[艳色系列] 眉眼间的风情 BY：屈指流徙


（1）──W色系 开篇激情钢管舞

　　 
　　（1）
　　
　　
　　
　　“风情，平安夜你干什麽去啊？”同学挤眉弄眼地推推风情。
　　“没。”风情笑笑。
　　“没？是不是钓了马子啊，一副发情的样子。”
　　“真没。”风情依旧笑，推推同学，“我不跟你聊了，我有事先走了。”说完，他急急走开。
　　“没？我要信我把头给他当球踢。”同学在他走後对周围的人说，“你看他那样天天跑外面，平常又是笑又是苦著一张脸，不是谈恋爱是什麽了？”
　　“你说他天天跑外面？”一旁的八卦A问，“他不会是傍上哪个款姐了吧。”
　　“哈哈……”其余的人一脸色咪咪地笑著。
　　
　　冲出校门， 风情眼看时间来不及了，咬咬牙搭了辆计程车。
　　车子在本市最热闹的地方停下，风情急急付了车钱，就冲下一个地下室。地下室的走道挂著橘红色的灯，没几步就到一处门前，那门是正方形，看上去相当奇怪。风情用力推了门一下，等了一会那门一下向里面弹开，风情迈脚进入。风情想起第一次来这里时，因为不知道这门的奥妙还弄个笑话出来。这门很重，所以要用力推，但推开了，就不要急著进去，不然会跟著门摔进里面。
　　
　　门内是另一个世界，光怪陆离，风情闭了会眼睛再睁开，才适应了里面闪烁不停的灯光。
　　“小情来了！”里面的人认出了风情，纷纷向他打招呼。风情站在原地，这地方虽然来了一个多月，但风情还是不怎麽习惯。平常的风情是个单纯的大学生，这种成人世界的生活他也是误入的。不过说此时站在门口边，一脸羞赧的风情倒真有点误入人间的天使，但这里没人会把风情认为天使的。
　　“小情来了就过去啊。”酒吧老板何洛见他还站著不动，便过去拉他。
　　何洛是个长相凌厉的人，不过他身上倒时不时有疑似媚意的东西上来。
　　“何洛哥。”见到何洛，风情紧张的情绪才稍稍平复，何洛哥身上有让人安定的东西，风情想。
　　“是现在就上场，还是等下一场？”何洛指著不远处的小舞台，那里正有人在上面跳舞。
　　风情没有马上回答，他把店内都扫射一遍，那个人还没有来，他还以为他会早来呢。风情有些落寞地低下头。
　　“找谁啊。”何洛笑著问，风情的心思自然逃不开他那双狐狸眼。
　　“没，没，没……”风情连连摆手，一张脸马上就红起来，反应真是快捷。
　　何洛无意多逗弄他，“你先去那边坐坐，什麽时候上台，自己下去，我已经跟下面说好，可以让你随时插队。”
　　“谢谢你，何洛哥。”风情感激地看著何洛。
　　“谢我做什麽，你人气高，我才能给你方便。”何洛说得现实，但风情依然很感激他。
　　
　　风情走向酒吧中央，那里坐著不少人。今天是平安夜，这家酒吧比平常要热闹多。对了，这家酒吧叫祸，是同性恋酒吧。
　　风情坐下没多久，门那边又传来一阵骚动，是他来了吗？风情忍著激动，只用余光看，果然是他。
　　“小情你要上台了啊。”旁边的人见风情忽然跑向酒吧里间，便知道等下风情要上台了。
　　这家酒吧时不时会有一些热舞，表演者都是这里的客人，自愿的。互取互乐，“祸”的客人之间的互动可以说没有哪家酒吧能比得上。
　　
　　进来的男人用四个字形容，高大英俊，再用四个字形容，正气凛然。他的外表与这家酒吧很符，他的气质与这家酒吧就一点都不符。
　　“战野来了。”几个长得比较娘气的男孩纷纷扑上来。
　　战野随意地坐下，手刚抬起，便有人把酒放在他手上。祸目前有两个人最受欢迎，一个便是风情，另一个便是战野了。不过战野是这里的老顾客了，风情才来一个多月。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　风情走到酒吧的後面，顺著楼梯下去，是准备室，那里已经有几个男孩在那里了，见风情来了，大都露出嫉妒的眼神。
　　祸的环境，使得来这里的男孩，尤其是当受方的男孩总不自觉地会竞争起来。像风情才来一个多月，便最受大家欢迎，自然会引来旁人的嫉妒。
　　这样的嫉妒风情很不习惯，他握紧手才把自己稳住。
　　“风情，要跳什麽啊。”
　　“得跳个辣点才行啊。”
　　“对啊，干脆跳钢管舞吧，这样才吸引嘛。”几个人不怀好意地看著风情。
　　跳舞不是一天两天就会的，但风情的舞感特别好，才一个月的时间，舞技已经是这里的第一人，不过风情还没跳过钢管舞这样尺度大的舞，风情的舞在他们当中还算是保守了。
　　吸引！对於大家的讽刺风情没有注意，他只注意到吸引两字，他跳钢管舞的话，那个人会被他吸引吗？
　　“我就跳钢管舞。”风情说。
　　“啊？”众人的嘴巴猛地张开。
　　风情不像他们这些人爱玩，看上去就很安静，与这酒吧的气氛也是格格不入的，虽然大家不知道他为什麽来这里，但现在风情要跳钢管舞，大家还是被吓住了。
　　风情没有理会众人的惊鄂，走过去换了衣服便走上舞池专用的巨大玻璃罩。
　　
　　缓缓上升的玻璃罩里，是风情妖娆的身姿。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！
　　
　　众：激情钢管舞呢，你很过分啊，这样骗人进来。
　　某：下节不就有了吗？这是预告啊，而且下节也属於开篇啊。
　　众：凸
　　某猛擦汗，战战兢兢地继续无齿：那个，这篇是契机调教的姐妹篇，那篇是父子。欢迎收看。
　　擦汗退场。




[W色系]眉眼间的风情(2─5)

　　　　 
　　（2─5）
　　
　　
　　
　　（2）
　　
　　
　　
　　那是风情第一次穿这麽妖娆的衣服，紧身低腰裤裹住的是他忐忑的身体，他在忐忑，那个人会喜欢吗？
　　他应该会喜欢吧，风情见过好几个打扮妖娆的少年环在他身边，他抱著那些少年时，脸上的表情是愉悦的。
　　他会喜欢的，风情给自己打气。
　　
　　“啾”一声口哨响起，接著便是此起彼伏的叫好声，“小情，小情……”外面疯狂的观众毫不吝啬他们的赞扬。今晚他们又怎麽吝啬得下去呢。
　　虽然经常上台表演，但在大家眼里，风情是乖巧的孩子，现在这个乖巧的孩子一副跳钢管舞的准备，怎麽不令大家疯狂呢。
　　风情长得好，气质更是叫人舒服，这样的人到哪都是受欢迎的，更不用说这个同性恋酒吧。
　　舞台被巨大的玻璃罩罩住，风情站在舞台中央，胆怯开始。他抬头看了看四周，他在寻找那个人，却冷不防与那个人对上眼。
　　风情赶紧借著转身避开他。他在看我，我吸引住了他，雀跃的心情让风情的脸上忍不住挂上笑容，使得他更添魅力。而台下的人也更激动地叫著他的名字。
　　
　　风情开始跳了。他先是做了个简单的动作，手掌摊开抚胸而下。待下面的人尖叫时，他一个转身，双腿劈开，身体跟著在半空中旋转一圈，那段细小的腰在衣服底下若隐若现。
　　站直身体，风情开始摇摆身体，他一步一步摇摆到钢管前，一个旋身他抱住了钢管，整个身体跟著贴上钢管。
　　风情眼光闪烁地看著台下，他不敢像刚才那样明目张胆地寻找那个人。他把眼睛半眯起，这样就算跟那人对上眼，也是意外，也不会被怀疑的，怀疑他特地在人群中找他。
　　大腿抬起摩擦著钢管，风情上身弯下，对倒的视野里，风情看见一双挑逗的眼睛，是他，是他！风情一个激灵差点从钢管上摔下来，幸而他大腿用力勾住才免去这一摔。但这一用力，他线条流利的大腿可远比刚才有魅力了。
　　
　　他还在看我，风情转身想避开这双眼睛，但他无法忽略那双眼睛带给他的酸麻。
　　身体越来越软，想引颈高呼的冲动一寸一寸爬上喉咙。风情想到了一个词：视奸。
　　他只是看著我而已，这麽多人都在看我啊，可风情只感受到了他的注视。
　　下腹有点疼痛了，风情又想到了一个词：甜蜜的折磨。
　　希望他不要看著自己，又希望他看著自己，矛盾的心情让风情在钢管舞上旋转的速度越来越快。
　　
　　男人站在人群前头，一手抚摩著下巴，然後他做了个动作，他伸出舌头舔了舔嘴唇，而然後呢。
　　那个可爱的舞者，把下身紧紧贴在钢管舞上，不会把那根钢管当作了他吧。
　　
　　风情有些後悔又很高兴，後悔的是没想到他这麽关注自己的舞，而他的关注让他体内的冲动爬出来，如果这根钢管就是他，那……该多好。无法抑制这个想法，风情把自己更贴紧钢管了。而这样下去，他会出丑的，他会出丑的，风情甩起头，旁人只以为这是他舞里的一个动作，却不知他在甩出心中的冲动。
　　而让风情高兴的，同样是那个男人这麽关注他，这是第一次得到男人如此多的注视。
　　战野，我喜欢你。风情在心里呐喊著，他身体摇摆得更厉害了。
　　　　
　　风情又一旋身，却跟一双眼睛对上了，他怎麽站到这里了。风情慌乱地想避开他，却发现男人眼尾上挑，分明是在挑逗他。
　　风情移不开眼神了。难道他对我也意思？这样的想法很自然钻进他脑里。
　　旋转摩擦摇摆，却再也避不开那双眼睛了，风情也不想逃开那双眼睛了。
　　战野，战野啊。风情呐喊著这个在心里喊了一千遍一万遍的名字，脸上红晕更甚。
　　
　　战野站在人群的中央，他笑著看著舞台里的男孩，忽然他把视线都对到男孩的下腹。战野是个很有自知之明的人，他很了解自己的魅力，只是这样一看，那个风情就叫起来了，虽然旁人的声音掩盖了他的呼喊，但战野完全可以保证，他刚刚看到男孩喊出来了。
　　 有这麽爽吗？战野摸了下下巴，也许今晚会是个很刺激的夜晚。
　　
　　丢脸，风情转身以背部对著大家，他刚刚的叫声有没有被听到。他，战野怎麽一直盯著自己的下腹看，好色情。风情抬手捂面趁机摸了下自己的脸。好烫！
　　转身，风情想这舞该结束了，不然他肯定要当场出丑的。
　　
　　“啊！”这一声很多人都听到了。大家都奇怪地看著风情，只见台上的风情满脸通红，下刻竟跑了，连舞都没跳完呢。
　　“小情怎麽了？”台下的人议论纷纷，而祸里最英俊的男人已经离开人群了。
　　
　　“小情，怎麽不跳下去啊。”刚下来，便有人在旁边嘲笑他。而风情哪里顾得上，现在他正身体发热，极欲发泄。
　　他怎麽对自己做出那个动作呢。风情快速换好衣服就往外走。
　　刚刚风情转身时，他看见了战野正左手成圈，右手手指插进圈里，这是个明显的性交动作，怎麽不令风情难为情呢。
　　直直跑上，风情的目的地是卫生间。但在他就要到卫生间时，他停下了。
　　那个英俊的男人站在墙边看著他。
　　战野。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（3）
　　
　　
　　
　　“小情？”战野用疑问的口气开口。
　　“我叫…...风情……大家都叫我小情……”他为什麽站在这里，风情四处张望，他也要上厕所吗？
　　“风情啊，真是很……”战野忽地伸出手指摩挲著风情的嘴唇，“风情的名字啊。”
　　风情已经愣住了，战野在摸他呀，这是战野第一次摸他呀。风情的脸更红了，他张嘴支支吾吾著，再也说不出一句整句。
　　战野，那麽英俊，那麽有魅力，从没有一个人能像战野这样让风情为他著迷如此。
　　“怎麽？我说错了吗？”战野靠过来，他高大的身体若有似无地贴著风情。
　　“没……没……”风情摇著头，他抬头飞快瞄了战野一眼就低头了。
　　 战野靠他很近啊，心跳加快，那是幸福的心跳，风情的脑袋都有点晕了。
　　
　　“你不喜欢这样吗？”战野的手指从风情的嘴唇离开。
　　“不……”风情急急喊道，然後他看见了对方促狭的笑容，知道对方在捉弄自己，可这样的捉弄显得他们之间的关系好像很暧昧，风情喜欢这样的捉弄。
　　“哦，是喜欢啊。”战野一笑，把手指重新放在风情的嘴唇上，“你有抹唇膏吗？”他一边摩挲著风情的嘴唇，一边问。
　　“没……”风情出了单字就没出声了，因为战野的手指滑到他脸上了。
　　“你皮肤很好呀。”战野低头在风情耳边轻轻笑，“是我见过最好的。”
　　
　　这个男孩第一次出现在祸时便偷偷看他了，战野怎麽可能不知道他的心思，但战野没有行动，他在等风情行动，哪里知道风情竟也不行动，就一直偷偷瞧，搞起暗恋那套纯情的把戏。
　　而今天晚上风情更是提升了暗恋的水准，跳钢管舞勾引他，都这份上了，他再按捺不动，就是阳痿了。
　　
　　风情听战野夸他皮肤好，心中激动不已。有的人夸奖你永远不会在意，但现在夸他的人是战野，是英俊的战野啊。风情想他应该好好表示下，他勇敢地抬起头看著战野，“你的皮肤也很好。”
　　“噗”战野当场笑出声，“你太可爱了。”战野伸手揉揉风情的头发。
　　被取笑的感觉让风情的勇气再次消失，他再次低头。
　　“怎麽，生气了？”战野捏著他的下巴把他的脸捏起，战野看见了风情一双微红的眼睛。
　　真是漂亮的男孩，战野在心里长叹一声，拿手指敲风情的嘴，“不开心了。”
　　起初只是简单地敲击，但在手指一次次碰触那柔嫩的唇瓣後，战野的眼神深邃了，他在这里等风情为的不就是这个吗？
　　“张嘴，乖。”战野把自己的身体完全贴在了风情身上，他那双有力的大腿紧紧地把风情侧夹在他怀里。
　　听著头上那声沙哑的声音，风情不自觉地把嘴张开，而战野的手指跟著探进来。
　　好软，真可爱。战野的手指不停撩拨著风情的舌头，让那舌头只为他的手指起舞。
　　“唔……”风情呻吟一声，那性交意味十足的动作让他全身都软下来了，他不敢扶旁边的战野，只能把手紧紧拽著放在身体两侧，但战野另一只空闲的手抓住了他。
　　“冷吗？”战野低声问他。
　　风情想摇头，但嘴里的手指让他动作无法流利，他只能僵硬著身体，用眼神告诉战野他不冷。
　　“放在这里。”战野把风情的手放到了他胸前。
　　
　　那样宽阔有力的胸膛，风情的手按著战野的胸膛，那种幸福的感觉更深了，连带著在他嘴里撩拨的手指也更有感觉了。
　　“唔……”风情又呻吟一声，因为他微启的嘴唇无法承受战野如此狂野的动作，唾液在喉咙里鼓动，风情低头就能看到战野外露的手指根部湿漉漉的，想到上面是什麽东西，他几乎羞愧地要捂住脸。
　　“这是情调，你不懂吗？”战野看出了风情的想法，头低得更下，竟是伸出舌头往风情耳朵里钻。
　　“啊！”风情细细尖叫一声，那是他的敏感带，被战野这样舔著，他当场双腿发软，赶紧抱住战野，才没丢脸地瘫在地上。
　　“你好敏感。”战野伸出舌头，往风情的耳朵下的嫩肤舔去。
　　战野的舌头很尖很灵活，细细的舔齿让风情的脚趾头都绷起来。
　　“战野……”风情第一次喊了战野的名字。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（4）
　　
　　
　　
　　第一次见到战野，风情刚从一家音像店出来。风情边把CD往背包里塞，一边抬头看看周围想著等下还要做什麽？
　　而那个时候战野正跟几个人从隔壁的一家店出来，高大英俊的战野在人群中无疑是扎眼的，风情装CD的动作都停下来了，但是他的脚却动起来了。他慢慢接近那几个人，听著那些人随意地聊天。而那个最好看的男人嘴角扯起，那样的笑容对风情来说真的是有很强的杀伤力。如果不是接下来的凑巧，风情也只会把战野当过客，但战野那时与旁边的人只是闲嗑几句便分别了。
　　风情看著战野离开人群，往一个方向走去，风情下意识跟过去，跟了几步他便停下。很丢脸啊，这样去跟一个男人，跟个急色鬼似的。风情就远远站著，看著战野走进一家地下酒吧。他暗暗记下那家酒吧的位置，第二天在做足了心理准备後就去那家酒吧，那酒吧便是祸。
　　风情只是抱著微小的希望去祸的，没想到第一次进去便见到了战野。
　　
　　坐在人群中间的战野，似笑非笑，放在周围男孩肩上的手那麽用力，高大英俊强壮的男人，这样的人不是没有，但能像战野这样出色的就少了。从此风情便在这个酒吧扎下来了。
　　他看著战野跟身边的男孩调情，他难受，可每次战野的眼神若有似无地扫过他时，所有的难受都不见了，只需战野一个眼神，风情就能斗志昂昂。
　　
　　风情是个单纯的大学生，今年刚考上大学，他的生活很单调。风情的爱好也非常简单，看书听音乐，这样的人，大概没人会想到他会喜欢一个人成这样吧。
　　其实风情长相好，性格也好，从小到大虽不能说一帆风顺，但也没受过什麽苦。这样讨喜的人，多少都挺有自信的，所以风情才敢这麽大胆跑去GAY吧，但他天性里安静的性格让他无法再做出更疯狂的事，他只敢一个人偷偷地瞧战野，做著小女生暗恋的事，既酸又甜蜜。
　　
　　而现在暗恋的人跟自己如此接近，还对他做那麽亲密的事，风情满脸充血，几乎要晕倒了。
　　“战野……我……”
　　“你想说什麽？”战野猛地把风情扯过来，使得风情与他正面对著。
　　“我……”风情张嘴吞吐著，对方却是低头直接把舌头伸进他嘴里，刚刚舔著他耳下皮肤让他全身发麻的舌头竟伸进他嘴里了。
　　战野在吻他，他们在接吻。风情才忽地意识到这个问题。
　　战野的吻就像他的人一样有力地禁锢著风情所有的精神，他的一只手扣住风情的腰，他的另一只手放在风情的背上不停摩挲著，他让风情的身体全部贴在他身上，半点空隙都没有。
　　“唔……”这是风情长这麽大第一次接吻，也是第一感受到这样强烈的感觉，他的双手不自觉地环住战野的脖子，而随著战野在他背後不停摩挲著的动作，他也不由自主地让自己更贴近战野。
　　两具身体紧紧贴靠在一起的感觉原来这麽美好，让全身的骨头都疼起来，而这样的疼痛太舒服了。
　　
　　战野的舌头扫过风情唇内每一个颗贝齿，直把风情舔得更往他身上靠，嘴里细小的呻吟更是绝不於耳。
　　风情没有大声呻吟，他的反应甚至可以说是微弱的胆怯的，但就是这样细小的反应让战野跟著激动起来。
　　战野停下这个吻，他用力地抱著风情，“我们去一个地方。”他在风情耳边诱惑地说。
　　“好。”细细的喘息声下，风情答应的声音那麽轻，却又那麽叫人怜爱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（5）
　　
　　
　　
　　战野拥著风情走出酒吧，经过吧台时，不少人看见他们了。打趣声也因而涌向他们，战野脸皮厚没大碍，可怜风情脸红得恨不得钻个洞直接爬到战野说的地方去。
　　
　　“到了。”战野带风情去的地方是一家酒店，风情第一次以这样的理由来酒店，难免难为情，在战野去服务台办理手续时，他就一直拽著战野的手，头更是埋得低低的。
　　“好了。”战野扬扬手中钥匙，拥著风情进了电梯。
　　一进电梯战野就刮了风情鼻子一下，“下次拿个面纱给你戴。”
　　风情猛地抬头，他只注意到了战野说的下次，他们还有下次啊！
　　“想到什麽高兴的事了。”战野看对方慢慢扬起嘴角，忍不住要逗弄对方。
　　风情哪敢说出真实想法，只能局促地低头，觉得自己真是太大胆了。
　　电梯在二楼时从开了，进来几个人，战野拥著风情站到一旁。进来的人见电梯里两个男人那麽亲密的样子，难免多看了几眼，大概战野跟风情长得好看，他们的视线里并无鄙夷的神色。
　　而风情也不懂得叫战野别拥著他，他早被幸福的感觉冲晕了头，哪里还记得这些细节。但有点他还是可以深深感觉到的，因为战野的手放到了他的臀部，正在那里不停揉捏著。
　　那种奇怪的舒服感让风情几乎站不稳，他只能把手伸到後面抓住战野那只作怪的手，但手到後面反被战野抓住了。
　　战野没有摩挲著风情的手，而是抓著风情的手让风情自个揉捏自个的臀部，如此淫荡的动作真是叫风情吃不消，而旁边的人又时不时瞄他们一眼，风情简直认为自己此刻是赤裸裸站在他们面前。
　　“是不是很刺激？”战野低头俯到风情耳边轻轻说。
　　风情哪里敢应，只能求饶地看著战野，但这样的眼神只让战野更起虐待的心。他放在风情後面的动作更大了。
　　“唔……”风情咬住嘴唇把呻吟吞下，身体更是僵硬不已。
　　
　　狭小的空间里，风情躁热不已，而时间似乎停住了，待战野说出“到了”时，他已忍不住冲到最前面，电梯门一开他更是直直冲出去。
　　战野笑笑，随後走出。
　　“没有钥匙你要去哪里啊？”战野一脸促狭地向风情走去。
　　“都怪你。”风情低声抱怨。
　　“你在说什麽？我没听到。”战野当然听清了风情在讲什麽，但他就是喜欢逗风情。
　　
　　跳舞时还挺狂野，一安静下来就是乖孩子一个，紧张害怕讨好他的表情又那麽可爱，这个风情实在太讨人喜欢了。
　　“没，没，没。”风情连连摆手，他可不能让战野知道他在抱怨他呢。
　　战野看著对方紧张的表情，一边抓住他的手往定下的房间走去，一边促狭地看著对方，“不会在说我坏话吧。”
　　“没，我没有……”风情脸红红的。
　　
　　两人已经到房间前了，开门进去，风情还来不及看看房间的风景，就被战野揉进怀里了，“刚刚肯定在说我坏话，现在可要赔礼哦。”
　　“我不是故意的。”在战野这麽攻势下，风情哪里敢撒谎了，只能乖乖道歉，但战野要的是风情这样的道歉吗？
　　“那你可要好好道歉哦。”战野边说著边把风情推到卧室，那里有一张大床。
　　“我，啊……”风情惊呼一声，原来他被战野推倒在床上了。
　　“等下要好好给我道歉哦。”战野停在风情的上方，让自己高大的身躯完全罩住战野。
　　风情此时也听出了战野道歉的含义，头一撇，不敢再看战野了。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




[W色系]眉眼间的风情（6─10）

　　　　 
　　（6─10）
　　
　　
　　
　　（6）
　　
　　
　　
　　见对方把头撇开，战野一笑，但也只伸手在风情脸上摸来摸去。
　　被这样摸著没反应的也只有了木头人，而风情是个对战野有著深深想法的大活人。头摆过，他直直地看著战野。
　　漂亮，漂亮，战野在心里连喊了两声，“想好了要怎麽道歉吗？”战野还是高高地站在一旁，未有俯身上来的意思。
　　脸依旧是红的，风情小声说句。“我先去洗澡。”他声音虽小，动作倒是大，话还未讲完人已经从床上爬起跑向浴室了。
　　战野坐下，手掌撑在刚刚风情躺过的地方，温温的，他嘴角一扯，这个平安夜真是美极了。
　　浴室的门是玻璃作的，风情刚进去便发现了，他尽量离门远点，可这个酒店的设计是就要客人对著那玻璃门。
　　本还想著先到浴室里缓和下心情，结果反倒更紧张。
　　看著玻璃对面朦胧的人影，战野想也知道对方现在在想什麽？他走过去，“小情。”
　　听到敲门声，风情赶紧回头，“怎麽了？”他问得颤颤的。
　　“开门。”战野说完就站在一旁等，足有一分锺後，门从里面打开了。
　　一室的雾气，风情的样子也不真切起来，战野踏脚进去，“砰”一声就把门关上了。
　　
　　“帮我脱衣服。”战野的声音比刚才低多了。
　　风情咬咬嘴唇，虽未出声，但人已走到战野面前。
　　赤身裸体地站在战野面前自然让他难为情，但他也不是矫情的人，今晚来这里是做什麽， 他非常清楚。
　　只是虽然知道接下来要发生什麽，风情抬手给战野脱衣的动作怎麽也顺畅不起来。战野倒也不急了，就站著让风情帮脱，只是他那双火热的大手已经爬到风情身上，正有一下没一下地摸著。
　　身上酸酸麻麻的，这边又得使点力气给战野脱衣，风情有点吃不消了。
　　“快点啊，衣服都粘在身上了，好难受的。”对方脱了老半天还没好，战野有些著急了，但他的表情可是相当游刃有余。
　　“好，好。”风情连连应道，手上的动作才利索了点，只是当他成功把战野的外衣脱掉後，就得直面战野的裤子。
　　风情收手，像个做错事的孩子，两手背後。
　　“唉，我自己脱了。”战野摸摸风情的头，衣服湿湿地贴在身上，可是很不舒服。
　　战野自个给自个脱速度就快多了，一会儿，他高大健美的身体就立在风情面前。
　　虽然浴室里都被雾气占领了，但并不影响风情看到战野。
　　
　　他真的好帅，风情低头脸红红地想，却又时不时抬头看战野一眼。
　　“想看就大胆点看了，我还会收你门票吗？”战野拉著风情走过去淋浴。
　　
　　“可以帮我洗吗？”战野倒了沐浴露在风情手上。
　　这简直是要叫风情流鼻血了，他本就肖想战野很久，刚刚在酒吧跳舞时，战野几个挑逗动作就让他情难自禁了，现在让他摸赤身的战野，可想而知对他来说有多激动了。
　　“我……我……”一半害羞一半兴奋，风情在战野不耐烦前终於把手放到战野胸前。
　　“用点力气。”战野伸手环住风情的腰，在风情的腰际不停摩挲著。
　　
　　手掌底下是结实的肌肉，风情的手抚过的地方小小的泡沫跟著跑起，几乎就看不见那胸膛有多结实了，但早已摸过的风情又岂会不知。
　　“我擦後面。”好不容易擦完，风情小声地战野说。
　　“先擦下面，好吗？”战野时而温柔时而用上命令的口气，把风情整个人钓在他手上。
　　风情低头快速瞥一眼，就赶紧把头别开了，好大，他在心里想著，脑子里却怎麽也拂不开刚刚看到的景象。
　　同性的器官让风情的身体发抖起来，耳边又听到战野催促的声音，他脑袋一热没有半点犹豫竟直接握住战野的分身。
　　“你真直接。”战野笑道，忽地弯腰把风情抱起来。
　　“啊！”风情惊呼出声，手赶紧环上战野的脖子，只恨自己手滑溜溜的，都抱不紧战野。
　　战野带风情进了浴缸，“站累了吧。”他把风情放进浴缸，在风情专注摸他时，他已悄悄往浴缸里注水了。
　　
　　仰躺在浴缸里，风情还沈浸在战野刚刚那一抱里，忽然意识到战野一直盯著他下身看，他咻地双腿并拢，朝著战野吞吐著，“你……我……”
　　“不能看吗？你刚才都摸了我那麽久。”战野跨进浴缸，把风情抱到他身上。
　　风情心想是你叫我摸的，但面上他只能红著脸任战野逗弄他。
　　“继续吧。”战野一边随意说著，一边把风情的手放在他火热不已的分身上。
　　风情手下意识想松开，但战野已经按住他了。
　　“前戏可是件很美好的事，怎麽可以浪费呢。”战野伸出舌头舔著风情的耳朵，直把风情舔得脚趾头绷起，握著战野的手也开始套弄起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（7）
　　
　　
　　
　　“好孩子，真乖。”战野让风情侧坐在他怀里，这使得他的舌头可以很方便地舔到风情的胸前，尤其是那粉色的两点。
　　“哦……啊嗯……嗯嗯嗯……啊啊啊……”风情停下套弄的动作，全身无力地倒在战野怀里。
　　风情从未经历过情事，而战野的调情技巧又高，他哪里忍得住，没几下就在战野怀里不停呻吟了，全身更是泛起一层粉色的光泽。
　　“战野……不要……好难受……”风情抓著战野的手想叫战野停下来，一边的乳头被战野的舌头打转著，另一边则被战野捏在手里，全身战栗的感觉一节一节爬升。
　　“不舒服吗？”战野痞痞一笑，终於抬起头，而风情已经在一旁大喘气了。
　　“你真漂亮。”战野说著，手指从风情的胸部滑下直到下腹，手指横在柔顺的一小簇黑林上，再往下就是风情早就滑腻腻的分身了。
　　“啊！战野！”风情身体向後，一个引颈高呼，他双腿赶紧曲起，让流水在他腿上漫动著。
　　“你夹住我了。”战野动动夹在风情大腿间的手。
　　“我……”腿松开难为情，腿不松开也难为情。风情别头靠在战野胸前，双腿慢慢地打开。
　　“再打开点。”战野在风情耳边念。
　　“嗯。”忍住羞耻，风情终於把腿打开了。
　　“再打开点。”但战野还让他继续打开。
　　“可以了。”风情有些嗔怒地转头看战野，却被战野一双深邃的眼睛吸引住。而那双深邃的眼睛对著的方向是他的下腹。
　　“不要看了。”风情伸手捂住战野的眼睛。
　　“好，我不看……我摸。”
　　“啊！战野！不要……”风情尖叫一声，因为战野已经直直抓住了他的分身，正上下套弄著。
　　“真的不要吗？”战野调笑地问。他的眼睛被捂，只剩下性感的嘴唇还能看得见。
　　“不要……” 风情口是心非。
　　“但我看你是想要啊。”战野把风情的手拿下放到自己嘴里。
　　
　　战野嘴上吮吸著风情的手指，下边套弄著风情的分身。从未经历如此经验的风情，身体一阵紧绷，很快就到达了高潮。
　　“好快。”战野笑。
　　“才……才不是！”男孩子对这个多少都有点在意的，风情当然也不例外。
　　“等下我教你什麽叫慢。”战野的手还在风情腿间，此刻正不停抚摩著风情的大腿。
　　“你皮肤真好。”战野表扬著，待风情脸红後跟是一句，“真好摸。”这下风情脸更红了。
　　而让风情更加脸红的事还在後头，战野那只狡猾的手东游一下西游一下，不知不觉间已经滑到风情的身後。那从未被人造访过的幽穴紧张起来了，想到等下战野那粗大的分身要放进自己那个地方，风情的幽穴就不由自主地抽动起来。
　　“你……”战野刚把手插进风情体内，便感到内壁在收缩著，当下一半惊讶一半兴奋，“你真敏感。”
　　被这麽说，风情的幽穴蠕动得更厉害了。连初次插入的疼痛他都未感受到，他一心都去紧张了。
　　
　　“可以插入四根哦，整只手也可以吧。”战野说得若无其事，可把风情吓著，战野要把整只手放在他那里？不要！
　　“不要动。”身下的人动起来，不会相信他的玩笑了吧，但战野也不点破，而是又往里面插进一根手指。此时风情正想爬起来，这一插一摆让战野的手指一下伸进风情的体内深处。一下插得这麽里面，风情感受到了疼痛了，他更积极地想爬起来。
　　“出来。”风情喊著。
　　战野当然不会出来了，但他狡猾地顺著风情起身的动作，让自己的手指用力滑过风情体内凸起的一点。
　　“啊啊！”风情猛地呻吟出声，脖子高仰，他的双目都有些失神了。
　　这……这就是传说中的那个地方吧，风情早就研究过同性如何做爱，当然对体内那一点是了解的，但这是第一次从那个地方获得快感。
　　“舒服吧。”战野舔了风情微启的唇瓣。
　　“舒服……啊……战野……”风情已被这快感俘虏，呆呆地应道。
　　“我会让你更舒服的。”战野又伸进一根手指，在内壁上摸著，而其中一根手指毫不留情地按著那叫人疯狂的一点。
　　
　　风情疯狂了，他跪在浴缸里，两腿张开，屁股微微翘起方便战野动作，而他双手巴在浴缸边缘。
　　“战野……啊啊…….”他扭动著身体，自发地寻找能让快乐的地方，他身体後撞，希望战野的手能一直按著他体内那一点。
　　“真是贪心。”战野从後面抱住风情，一手继续放在风情身後，一手伸前，捏著风情胸前粉色的两点，还时不时下滑到风情下身套弄几下。
　　全身上下三个最大的敏感点都被战野抓在手里，风情觉得自己要疯了，要被这快感杀死了。他脖子後仰，自发地向战野索吻。“吻我……”他伸出舌头等著战野来吻他。
　　战野的反应很快，马上就吸住风情的嘴里，疯狂地吻著风情，只把风情吻得不知天南地北。
　　忽然风情喘息声大起来了。“战野放手…….我要我要……”风情抓著浴缸边缘，背部紧绷得像一张弓了。
　　“我知道，你要高潮了。”战野低沈有力的一声後，手指像戳什麽似地狠命戳著风情体内致命的一点。
　　“啊，战野……你太用力了……”
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢……我喜欢……啊啊……”
　　“那舒服吗？”
　　“舒服……舒服……”风情应著，还伸出舌头舔舔嘴唇。
　　战野见状俯头就把风情紧紧咬住，而风情高潮来临前的呻吟也被他吞入怀里了。
　　再次高潮的风情全身无力地倒在战野身上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（8）
　　
　　
　　
　　“还会不会嫌我太用力了啊。”战野调笑著。
　　“还嫌……”风情嗔笑著，两次高潮下来，他慢慢放开，言行也比刚才活泼了些。
　　“那我等下用这个，你还受得了吗？”战野抓住风情的手放在他灼热的分身上。
　　“……”风情的脸皮当然没有战野厚了，手摸到那灼热的柱体，已经心跳不已了，还怎麽回答战野。
　　“受得了吗？”偏偏战野还继续问他，不仅这样，战野还抓著他的手让他上下套弄著。
　　“不知道。”风情低声应道，套弄著战野的手倒没有停下来。
　　“那我们来试试，好吗？”战野说完就看著风情，只等风情一个答案。
　　“……好。”风情再次低下头了。
　　“那我来了哦。”
　　风情的身体早就敏感不已，战野还这样问著他，让风情脑子里想象联翩，身体软得任战野搓圆搓扁。
　　
　　战野转个身让风情正面坐他怀里，“要抱住我懂吗？”战野把风情垂在身体两侧忐忑不安的手环在他脖子上。
　　“嗯。”风情乖乖地把手环在战野脖子上，等下战野的那里就要进入自己的身体了，风情身体一下发颤起来，赶紧紧紧抱住战野才稍稍缓和些。
　　“小情，你真热情。”战野抬起风情的手，让自己的灼热分身在风情的幽穴外摩擦著。
　　“准备好了吗？”他问风情。这叫风情怎麽回答，战野又调笑地问遍，“小情，你准备好了吗？”一副非要风情回答的样子。
　　风情抱著战野，不知道是回答还不是不要回答，到後面一狠心，竟是直接坐下去。
　　“啊！”这下轮到战野呻吟了，分身被如丝绸般滑腻温暖的内壁包裹著，他深吸一口气，才没有丢脸地射出来。
　　“原来小情是妖精啊。”战野托起风情的臀部，让自己的分身稍稍滑出一点後，再慢慢插进去。“疼吗？”
　　风情正两眼湿润地看著战野，他没想到那样坐下去会那麽疼。
　　“来，我吻吻就不疼了。”战野吻著风情的眼睛，丝丝咸味液体都被他吞下。
　　知道对方是在哄他，但被这样温柔对待著，风情觉得不是那麽疼了，他大胆地对战野要求，“战野，这里也要。”他嘴唇微微撅起。
　　“好，好。小情说什麽就是什麽。”战野看著对方性感又可爱的表情，当下俯身吻住。同时下身也慢慢一出一进。
　　
　　疼痛几乎感不到了，但战野的动作还是很温柔，风情一边跟战野舌吻，一边在战野顶上来时坐下去，让两人的性器贴得一丝不漏。
　　“小情！”战野高叫一声，风情的暗示他马上就收到了，离开风情的唇，他邪邪一笑，“那我就不客气了。”
　　那麽端正的气质，为什麽挂上邪气的笑容也不觉得突兀，反让人心醉，而大概也因为这端正的气质，所以无论再邪气的动作也不让人觉得害怕。
　　
　　“嗯嗯啊啊……”风情起初是小声呻吟，但随著战野一下比一下狂野的动作，他的呻吟慢慢大起来，到最後都能发出一些单字节了，比如，“不要，太用力了。”
　　“小情。”战野一边向上顶著风情的幽穴，一边吻著风情的脖子，一路吻下。
　　“战野……停会……”战野一看就是强壮的男人，但想不到比自己想象中还要强壮，风情快要受不住了。
　　战野岂会停下，他的手已经从风情臀部离开，一只手向前套弄著风情的分身，另一只手在风情的背部抚摸著。
　　
　　霸道与温柔并存的抚摩，风情的喘息越来越浓了，脑子里慢慢只剩下性爱的快乐了。
　　“舒服吗？喜欢吗？我要再快点吗？”战野套著风情的话。
　　“啊啊……战野……我好舒服……”风情顺著内心最诚实的回答，毫不掩饰地说出最真的感觉。“停……停……太快了……”只是战野的速度太猛，他初次尝到情爱的身体确实不能多承受。
　　“哦，那我停了。”战野说停就停。
　　刚刚还觉得对方太快了， 但对方一停下来，後边就觉得瘙痒难耐，只想战野好好抽插自己。“唔……战野……”风情摇起身体。
　　“不是叫我停吗？”战野按住风情的腰不让他动。
　　“动了……战野……动了……我好难受……”
　　战野也不多捉弄，腰上往上用里顶著，但嘴上还是调笑一直，“小情你还没说喜不喜欢我这样对你呢。”
　　“啊啊……”风情哪有时间回答战野了，他全身敏感至极，只想好好感受性爱的愉悦，其他的都不想了。
　　“小情真是贪心。”战野笑笑，翻转过风情，而他灼热的分身顶端狠狠滑过风情体内消魂的一点，让风情一个背部绷紧，一半射在战野腹上，一半射在水里。
　　已经射了三次的风情全身早就乏力了，但被战野一抱一插，他又有感觉了。他的身体怎麽会敏感成这样，只有战野才能带给他这样的感觉吧。
　　
　　“小情扶好。”战野叫风情自个扶在前面，但看风情有气无力被疼疼过的样子，抓起风情的双手，就这样跪在风情身後狠狠撞击。
　　看不到战野，让风情全身的知觉都跑到身後的幽穴，身体也比刚才更敏感，只是今天的刺激太深了，他已无法向刚才那样高声呻吟，只能细细地喘息著，间或地来一声，“战野……我不行了…….战野……我好舒服……”如此矛盾的话也正是他此时最真实的感受。
　　此刻埋在他体内是他喜欢的战野，所以他会觉如此舒服，但初尝情欲的身体又不负荷不了这麽多的刺激。到最後风情全身瘫软，只剩下一个屁股挺翘著。
　　
　　战野今晚也是尽兴至极，对方只是个处子，给他的感觉是他在别人身上永远感受不上了。羞怯却不做作，说著好舒服的那些大胆言语也不让人觉得他豪放，这个男孩真的是个宝。
　　战野松开风情的手改抱住他的胸，他的下身紧紧贴在风情的臀部上。
　　“小情！小情！”他声音一声比一声急促，让已经瘫软下来的风情也紧张起来。随著一个定格的动作，战野把自己的灼热精华射进风情体内。
　　
　　他射在了我体内，风情不知如何表达自己的心情，那种完完全全被占有的感觉，似乎表明他是战野的人。风情转身抱住了战野。
　　两人坐在浴缸里，静静喘息静静拥抱，享受高潮余韵。好一会战野先出声，“我把你弄出来。”
　　“不用了，我自己可以。”风情忙阻止，但哪里阻得了战野，最後脸红地在战野面前翘起屁股，让战野修长有力的手指探进他体内。
　　“啊！”战野的手指刚探进去，风情腰就一软，呻吟随即出口。怎麽会那麽酸软，今晚太多的感觉是第一次了，战野把自己的身体开发成什麽样了？
　　“别紧张。”战野拍拍风情的臀部。
　　淫靡的响声在风情耳边响起，让他更是脸红，催促战野一句“快点。”就紧紧闭著嘴了， 只是紧闭的嘴还是挡不住那消魂的呻吟。
　　“该死。”身後的战野忽然咒骂一声，“看你是第一次不想继续做下去，你现在叫得这麽淫荡，是想我继续下去吧。”战野站起来，快速地把风情冲干净，就抱著战野出浴室。
　　风情还来不及喊我没有，已经被战野放到床上了，而在床上做什麽，不用想了吧。
　　
　　风情双腿折在胸前，承受著战野下下猛力地抽插。
　　这样面对面的，战野英俊的脸尽收眼底，风情嘴角慢慢溢出笑容，他抬身抱住战野。
　　战野，我好喜欢你，好喜欢你。他在心里大声喊著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（9）
　　
　　
　　
　　风情睡下时全身已经毫无知觉了，战野帮他摆个舒服的姿势，他自己下床拿了条浴巾往下身一裹，战野的衣服已经在浴室里弄湿了，还好他把烟放到了外面。
　　战野走到外面的客厅点了根烟，打开窗户，他坐上窗台。激烈的情事过後，战野最喜欢这样吹著风来一根烟。
　　今晚的床伴真不错，任他撮圆捏扁，已经好久没遇见这样配合的床伴了，而且还是长得这麽漂亮。
　　在清风下一根烟很快燃尽，战野低头看下，手往外一伸，直接把烟头扔下。跳下窗台，他走进卧室，风情还在睡，嘴里还传出轻轻的鼾声，这男孩一看就是第一次玩这麽激烈的游戏。不过战野也有点惊讶就是了，在祸这种地方跳舞的人还是处子，真的是少见了。
　　带著一身冰冷，战野躺到风情的旁边。本是暖呼呼的被窝忽然凉意爬进来，风情忍不住往旁边靠了会，但靠过去没一会，他又靠过来了，还越靠越过来，最後整个人像只虾似地弓在战野怀里。
　　“真是有趣。”战野摸摸风情的头发，跟著大手一张把风情揽进怀里。
　　
　　风情醒来时，已经是第二天的下午了，身边的热源暖著他，他抬头看，战野正抱著他在睡觉。风情挪了挪身体，让自己视线跟战野齐平。
　　贪婪地看著对方，昨晚与自己那样拥抱的人此刻正躺在自己身边，风情忍不住身手抚摸战野的脸。
　　战野的脸也是软软的啊，他傻傻地想，不过没他的软。战野的眉毛真好看，斜斜地飞起，战野的鼻子真挺，还有，还有，战野的嘴唇也很好看呢。风情的手指放在了战野的唇前，想著昨晚战野怎麽吻自己，他一边脸红，一边磨蹭著战野的唇。待那旖旎的景象从脑海里离开，他才继续移动手指。
　　戳戳，好硬。风情戳完战野的胸膛改戳自己的，比较的结果是他的胸膛没有战野的硬。他悄悄捏起战野的手臂，还是比他硬。昨晚就是这样宽大的胸膛坚硬的手臂把自己抱起的。风情身体挪下，把自己的脑袋贴进战野的胸膛。
　　“圣诞节快乐，战野。”他轻轻说著，然後闭上眼睛。
　　腰际一收，却是战野拥紧了他，原来战野已经醒来了，想到自己刚才在战野身上东摸西摸的，风情一阵脸红，但见战野没有其他反应，他也渐渐安定，任战野抱著他。
　　
　　再次醒来，床上只剩他一人了。风情赤脚走到客厅，战野正坐在沙发上，手里拿著遥控器看电视。
　　“醒来了？”感觉到身後的视线，战野回头一看正是风情。
　　“我去洗洗。”风情猛地转身冲进浴室，却引来身後的钝痛，当下呜呼出声，在外边的战野一听，嘴角一扬，跟著站起来走进卧室。
　　“需要我帮忙吗？”
　　风情扶著腰看著战野，脸当然还是红的。
　　“让我服侍你吧，我的王子。”战野走到风情旁边一个弯腰眼看就要把风情抱起来了。
　　“啊，别，我自己可以的。”风情不顾身後的钝痛，快步走进浴室。
　　战野摸摸下巴，笑笑转身离开。
　　
　　别人滚了一夜床单，第二天起来也是这样的模式吗？风情刷牙的速度放慢下来，但不管怎样，他喜欢这样的模式，好像他跟战野认识了好久。原先风情还在想，这一晚过去自己只多了一个身份，那就是战野一夜情的对象之一，现在看来他跟战野还可以继续发展呢。
　　嘴角慢慢上扬，一个不注意牙膏吞进肚子了，风情赶紧漱口。
　　
　　梳洗出来後，风情重新走到客厅。“战野。”他站在战野後边。
　　“肚子饿了吗？是在这里吃还是去外面吃？”战野说这话时，还伸手摸摸风情的屁股。
　　风情脸红地往旁一站，“去外面。”当然要去外面了，今天是圣诞节呢，这麽美好的日子怎麽可以在酒店里度过呢。
　　“那我们走吧。”战野站起来走到风情旁边，一手很自然地拥上风情的肩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（10）
　　
　　
　　
　　走出酒店时，夕阳即将落下，正是晚餐高峰期。
　　风情还有些担心能不能找到地方吃饭，战野倒是一点都不在意。
　　“想吃西餐还是中餐？”战野低头问风情。
　　风情偏头好好考虑著，末了朝战野露齿一笑，“我想喝粥。”
　　“那就吃中餐了。”
　　战野带风情去了一家很安静的餐馆，这家店是包厢的形式，门一关，里面做什麽外面也不知道了。风情还想肯定没位置了，战野只是笑笑，直接带他进了一间包厢。
　　
　　风情想喝的粥很快就上来了，是甜粥，卖相倒是简单，粘而不稠，上面仅放了掰成对半的花生和切成一片一片的蜜枣。
　　“先吃这个清清嘴。”战野把粥推到风情面前，自己倒只是喝著餐馆赠送的茶水，虽是赠送，但茶叶也是精心挑选的。
　　
　　在风情喝粥间，战野一边喝茶一边点菜，战野看来是享受惯的人，几个菜名下来都是风情没听过的。
　　“该你点了。”战野把菜单往风情面前一放。
　　“够了吧。”风情听战野都点了好几道。
　　“没事，体力消耗那麽大，吃得完的。”战野一脸正经地说著，可风情就脸红得都想拿个什麽东西遮住自己的脸。
　　“快点了，我肚子饿死了。”战野夸张地说。
　　风情这才低头看菜单，被战野那麽一说，他倒细细看起菜单。昨晚是做得太激烈了，应该补补。
　　战野听风情念的菜名，嘴角就忍不住往上扬，牡蛎、韭菜等怎麽搭配怎麽上。
　　待服务生走开，战野从桌下长脚伸到风情腿上，“这麽补，今晚还想再来吗？”
　　“不要！”风情猛地喊出，他可不能再做了，到现在他那个地方都还在隐隐做痛呢，还好这椅子垫子够软够厚。
　　“这样啊。”战野摆出个沮丧的表情。
　　“不是的……”
　　“那就是愿意了。”未待风情说完，战野就接过话。这下风情不知是该点头还是该摇头了，只窘得一张脸似抹了胭脂。
　　战野忽然站起来，风情一愣，战野却是坐到了他旁边，“这样做不是更好吗？”他坐下来，就抓起风情的手把玩。
　　
　　风情心里一热，他没想到战野是这麽体贴的人，平常看战野对身边的男孩并未有多体贴，而现在战野待他明显比那些人上心，风情难免有旖旎的想法，我跟那些人是不一样的吧。
　　“在想什麽？”战野捏了风情手心一下，“是在想昨晚的事吗？”
　　“才不是。”风情赶紧否认。
　　
　　在战野的打趣下，主菜慢慢上来了。战野一看风情点的那几道菜，嘴角又是一扬，又把风情窘得把头埋到胸前了。
　　“吃吧，补补体力。”战野也不逗风情了，帮他盛了碗饭，就专心吃饭，不过过程里，时不时帮风情剥个虾壳，挑个大块的肉。
　　一顿饭下来，风情虽有窘迫，但更多是那种甜甜如丝的感觉，心中对战野更有好感了。
　　
　　“这个给你。”此时两人已经吃完了，正要离开，忽然风情掏出张纸给战野。
　　战野接过一看，是一组电话号码，把纸放到嘴边一轻，“要等我电话哦。”
　　风情赶紧低头，战野怎麽这麽喜欢逗他。
　　忽的一张纸条出现在他眼前，上面也是一组电话号码。
　　“你！”风情猛地抬头，满脸掩不住惊喜。也不顾什麽了，直直扑到战野怀里，“我好喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”战野抱紧对方，把风情给他的纸条收进怀里。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！
　　　　
　　说下更新，我一般是一天三更，一更迫杀，一更眉眼间的风情，一更半佛。不过周三这天比较难说，因为我这一天上培训班。 
　　然後说这几天专栏的简体系统不稳定，大家发现问题就转到繁体看，我在“我想对你说”里，把专栏的繁题地址提出来了。




[W色系]眉眼间的风情（11─15）小补了些内容

　　　　 
　　（11─15）
　　
　　
　　
　　（11）
　　
　　
　　
　　圣诞节过後，风情天天巴著手机等待战野的电话，但一个星期过去了，并未见战野来电，而他自己这一周也没去祸了。他去祸是为了战野，现在没必要去了吧。
　　“风情，下周的测试靠你咯。”同宿舍的同学过来。
　　“好的。”风情笑笑应下，事实上他根本什麽准备都没有。
　　“有了风情咱们就不怕被当了。”同屋其他同学凑上来。
　　“风情下周测试完，我们出去玩玩。”
　　这次风情没有爽快答应了，也许战野那天会找他呢。“那天再说吧。”
　　“怎麽了，你最近不是跟校外的人分了吗？怎麽还这麽忙啊。”
　　校外的人？分了？难道他跟战野的事大家都知道了，风情眼睛一下睁大。
　　旁边的同学推推他，“你不是跟那个款姐分了吗？怎麽那款姐要吃回头草啊，也对，你长得这麽俊，她怎麽舍得。”
　　风情有些紧张的神色听到这里才放松下来，“什麽款姐？我怎麽不知道啊。”
　　接下来风情才知道身边的同学都说他傍上款姐了。听完风情浅笑，“胡说八道，我要傍上款姐，早请你们吃大餐了。你们这些人……”风情停顿会才继续说，“还真笨。”
　　旁边的同学当然不让风情这样说了，一场男生间的战斗开始。
　　风情被舍友压在床上，一张脸埋在棉被里，他今晚要不要去祸呢。
　　
　　犹豫著，风情在去自习室的途中，猛地折回宿舍，书一放好，他就冲出宿舍了。
　　到祸时已经是晚上9点了。
　　一周未来，众人对风情表现了极大的欢迎，但风情志不在此，他一双眼睛转著，只为找出那个男人。
　　“找谁啊？”何洛走过来问他。
　　“随便看看。”风情找了一圈并未找到人，战野从来不会坐在角落里，都是堂堂正正地坐在显眼的位置。
　　“要上去跳一把吗？”何洛又问，这几天可是好几个人向他问风情呢。
　　“不了。”他跳舞是给战野看的，战野不在，他哪有心情跳。
　　风情直接坐在了吧台边，虽然还是有不少人过来，但总比在座位上要清静许多。
　　这天晚上风情一直等到11点才离开，回到学校时，大门已经关了，他爬墙进去。
　　
　　转眼到下周的测试，风情从教室出来没一会，舍友也出来了，嚷著出去搓一顿。
　　“好啊。”风情大大笑著，跟著大家出去了。
　　那天晚上，风情喝了好几瓶酒，回去时还是舍友扶著走的。还好风情酒品好，路是走不稳当了，但不哭不闹，安安静静地让舍友扶著。
　　回到宿舍简单地梳洗後，风情躺进床铺，睡梦中，他手里紧紧拽著一支手机。
　　
　　　　那一晚整个宿舍都睡得很死，突兀的铃声响起，但没有把他们中任何一人吵醒。打电话的人大概也意识到这麽晚打电话会打扰人，只响了几声就挂了。
　　第二天是周六，风情快到中午才醒来，洗完澡，吃完饭，他才拿起手机好好看。
　　未接电话一个，战野！
　　
　　风情握著手机的手都有点颤抖，眼睛直盯著屏幕上的战野两个字。回拨只需按一个键，风情却是考虑了很久才按下去。
　　“你好，我是风情，你是战野吗？”待电话一接通，是非常标准的电话开头问候语。
　　战野嘴角一扬，人可爱，打电话也这麽可爱。“如果我不是战野呢。”他又开始逗弄风情了。
　　风情当然听出战野的声音，回拨过去前，他还担心这样会不会很不矜持。但一听战野这轻松的口气，他吊著的一颗心终於放下了。他还没忘记我，太好了。
　　“昨晚对不起，我没听到你电话。”风情老老实实道歉，鬼都知道，他看到那个未接电话时是多麽懊悔，早知道昨晚不跟大家出去聚餐了。
　　“哦，那个是我不对，没考虑时间。”
　　“你在哪里？”没考虑时间，难道战野现在在另一个半球吗？
　　“在X国，有想要的东西吗？”
　　电话里久久没有声音，良久才传来风情低低的一句，“不用。”
　　原来他是出国了，所以才没有给他打电话。两周来郁闷的心情一扫而光，风情握著电话的手指都轻松起来。
　　“是不是太想我，想哭了啊。”战野在电话那方说。
　　“…….我很想你……”风情不想说得这麽白，但最终还是把心中最诚实想法告诉战野。
　　那边很快就回过一句“等我回来後就可以见面了。”让风情心里又是一阵舒服，说过去的话更让战野高兴了。
　　挂电话时，风情怯怯问，“我以後可以给你打电话吗？”
　　“当然可以了，是不是担心给我打电话，我会认为你不矜持，很大胆啊。”战野哈哈笑。
　　风情猛地掐断电话，他的心思都被战野说中了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（12）
　　
　　
　　
　　风情再次接到战野电话时，正被同学推出来回答老师问题。手机是振动的，风情手放到抽屉下，眼一瞥，是战野！
　　“风情回答得很好，下一道题风情你继续答。”台上的老师很是和蔼地看著风情。
　　风情哪里有心情答了，随便说了几句便想坐下来了，那老师满脸失望，风情虽觉得抱歉，但此刻心情澎湃的他还是选择了战野。
　　一坐下来，风情给战野发短信。
　　
　　战野，打下战野两个字时，风情停了会，手指在小小的屏幕上摩挲著，能这麽快跟战野这麽亲近，风情真的没想过，他去祸是为了战野，但他以为至少还需要一段时间战野才会认识他，哪想到只用了一个月，他跟战野的关系就这麽亲密了。
　　我在上课。风情停下来，按了後退键，改成我在学校。
　　要不要再写些什麽呢？风情想，但一时间完全想不出来。最後风情在後面加个了：）的笑脸符号。
　　短信已发送成功的字样显示出来，风情的心情反刚而忐忑起来，他重新翻到公刚刚发出去的那条短信上，这条短信没什麽不妥的地方吧，不会被认为无礼吧。
　　忐忑的心情在战野的短信来後暂时放下，在准备看战野的短信时高涨起来，远比刚才更忐忑。
　　在上课吧，方便吗？
　　风情嘴角带笑，很快回过四字，方便方便。连笑脸都忘记打了。
　　无聊吗？战野的第二条短信来了。
　　这节课是公共课，能有趣到哪去，风情旁边就趴倒了一批人，都在睡觉。
　　无聊，：）风情就要按下发送键，想到什麽了，赶紧返回修改，现在不无聊了，：）
　　我真荣幸。短信另一端的男人挑明的话，带著自信，更带著挑逗。倘若他此时站在风情面前，肯定会摸著风情身体的某一部位说这句话的。
　　身体一阵发热，风情这次没有马上就回，他该怎麽回呢。继续这个话题，他肯定要被战野捉弄得没地方钻了。
　　我……风情最後发了这个，无声胜有声。
　　呵呵，几点下课，我们在祸外面右手边的十字路口见。祸外面右手边的十字路口离祸有十分锺的路程，离风情的学校比较近。
　　4点半下课，我5点，风情打到这里，急急改成我4点35分就到了。等下下课让舍友帮他带书回去，他就直接跑向校门，那里有的士停著，最多5分锺的时间就能到了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　战野看到那个漂亮的男孩一下车就在寻找他，他大概没发现周围的人都在看他吧，人都是喜欢的事物，这麽漂亮的人放在眼前怎麽不看呢。所以战野没有马上走出来，而是站在原地欣赏那张欣喜的脸，待那张脸转向他时，他才抬手示意对方他在这里。
　　转了两圈便找到战野了，风情掩不住激动，直直跑过去，到战野跟前时，激动的心情还留在心里，他大胆地拉起战野的手，“对不起让你久等了。”
　　“现在才32分锺，你来早了。”战野把对方的手放进自己口袋，这会是傍晚了，温度更低。
　　风情放在战野口袋里的手抓了抓战野的手，他提前到了，战野更提前了，被重视的感觉排山倒海地涌向他，他又抓抓战野的手。
　　反手抓了抓在他手心瘙痒的手，战野拉紧身上的大衣，转头问风情，“会冷吗？”风情只穿了件套头衫，看上去很单薄。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（13）
　　
　　
　　
　　风情闻言缩缩肩膀，的确有点冷，刚刚下课时没发觉。战野低头看风情，白皙的脖子随著缩肩放平摆出一个小小的弧度，他忍不住伸出舌头往上面舔去。
　　“啊……”风情先是惊讶，既而红著脸让战野舔。
　　“去买围巾吧。”战野站直身体，另一边的手过来摸摸风情的脖子。
　　“冷。”战野那边的手可是凉飕飕的，风情再次缩起脖子。
　　“真可爱。”战野改把手放到风情头上，揉了揉，把风情输得整整齐齐的头发都揉乱了。
　　
　　卖围巾的店人潮很旺，战野也不回避，拥著风情仔细挑选围巾。其实像风情这样相貌的人，配什麽颜色的围巾都不会差到哪去，但对风情来说这围巾是战野送的啊。
　　从店里出来时，风情脸上的笑容一直没退，脖子上白色的围巾只是随意地挂著，但已御寒不少。
　　“还会冷吗？”战野紧紧抱了风情肩膀一下。未待风情回答，他把手重新插进口袋握住风情的手，“冷的话就靠我。”
　　
　　仰头，18岁的风情满眼都是痴迷，自己喜欢上的人体贴温柔，风趣与情调更是都缺，风情为自己感到幸运。
　　吃饭时，战野远比上次温柔，风情前面的碟子从没空过。店内暖气够，吃得又舒心，风情一张脸红通通的，真真一个白里透红。
　　战野拿过纸巾擦手，擦好，低头用自己的脸碰风情的脸，“你的脸好烫。”话已说完，战野却未离开，依旧贴著风情的脸。
　　“是……是吗？”风情小声说著，本就烫的脸这下更烫了。
　　“今晚不回去了，啊？”战野细细摩擦著风情的脸。
　　风情并未打算在外过夜，但战野提出来了，他绝对不会拒绝的，回了一声嗯，人便被战野拉起。
　　“累了吧，回去休息吧。”战野拥著他的肩离开座位。
　　自是明白战野话里的含义，风情离开时头低得很下。
　　
　　说是去休息，从饭店出来时，战野并未马上带风情去找酒店。而是拥著风情走过一条条街道。
　　“战野，我们不是要去休息吗？”风情疑惑地看著战野。
　　“原来你想马上休息啊，对不起，我没考虑好。”战野促狭地看著风情。
　　“没……没……我不是这个意思的。”风情被说得连连摆手，他以为吃晚饭就是上床，没想到还可以逛街，就像一对真正的情侣。
　　战野不再调笑风情，只是低头吻了风情嘴一下，带他往卖服装的街走去。进入服装店时，风情不明所以，待战野拿著一件外套给他时，才明白战野是要给他买衣服，马上摆手拒绝。战野哪里容得他拒绝，手一推就把风情推到试衣间。
　　外套穿著自然好看，但战野又拿了几件给风情试，买衣服是次要，重要的是两个人在一起。从这家店出来，战野带著风情去下一家，当天晚上两人就把整条街上的服装店逛遍了，但只试了两家店的衣服，很多都是进去看看。
　　战野和风情同大多数的男性一样都不喜欢逛街，但今天不一样，这种性质的逛街非但不累，还兴奋得很。
　　离开这条街时，风情带著一件外套和一条裤子，都是战野给他买的。战野尺度把握得很好，既不多送，也显得他们亲密。
　　
　　“接下来该真正休息了吧。”战野握著风情的手站在一家酒店。
　　抬头瞥了战野一眼，风情点点头，之後就不再抬头，直到进了房间。
　　门在身後关上，两人对视著，很快便抱著彼此亲吻，激烈程度远大与上次。一路吻著一路脱去衣服，进浴室里，热水一开，风情便被战野压在墙上做了一次，接下来沐浴又被狠狠做了三次，到了床上自是又少不了一次。
　　风情被抱进被窝时，眼睛几乎睁不开了，他性格本就偏静，平时运动也不够，被这样凶狠做了五次，没晕倒已经很不错了。
　　
　　“你真好。”战野让风情躺在自己身上，一双手还是很情色地风情身上摸来摸去。
　　不知战野是说跟他做的感觉好，还是说他这个人好，此时风情脑子昏迷也不能深思，只知战野夸了他。心里激动，唇便印在战野胸前，这下是再次点了战野的欲火。
　　战野一个翻身便把风情压在身下，举起风情的双腿往胸前压，身体往前一送，战野便抽动起来。
　　被狠狠疼爱过的身体很敏感，虽已疲惫，但还是起了反应。白皙的身体再次泛起粉色，风情无力咬唇，只得半张著嘴，把羞人的呻吟尽吐出声。
　　“我喜欢你的声音。”战野低头往风情胸前粉色两点上一舔一扫，只把风情扫得如风中落叶，身体自发地摇摆起来。“嗯嗯…..唔唔……”的呻吟更不是绝於耳，他自己听得都觉得丢脸，但嘴已张开，怎能收住了。
　　“我们这样来吧。”忽然战野把分身抽出，跟著把风情翻转过，让他趴在床上。
　　白色的液体从那幽穴里淌出，顺著股勾滴入被上，说不出的淫靡，风情自己都发觉了，更不用说战野。
　　
　　轻轻的拍打臀部的声音响起，正是战野在拍著风情的臀部，“你这里的形状真好看。”
　　“你…..不要……取笑我……”风情嗔怒道，哪有夸人屁股形状好看的。
　　“真的，又白又翘。”战野大手揉捏著风情的臀部，手指滑下，往里一深，“而且这里敏感极了。”
　　“唔…...”被精液灌满的幽穴哪里禁得起这麽一按，身体先是一阵酸麻的哆嗦，接著便是液体滑过内壁的骚痒，只把风情臊得希望自己的五感都失灵了。
　　“流了好多。”战野俯身，胸膛紧紧贴著风情的背部，分身也慢慢地送进风情的体内。
　　
　　“……快点……”话说完，风情眼睛就再也不敢睁开了，战野肯定是故意的，速度那麽慢。
　　“不要著急嘛。”战野调笑一声，速度未放慢，还是缓缓地送进风情体内，让风情完全感受著内壁被撑开被深深摩擦的感觉，那是太过淫靡太过亲密的感觉。
　　待战野完全送进风情体内时，两人均是长舒一口气，战野是忍的，这麽漂亮的人躺在自己身下，这种慢吞吞的速度简直要逼死他了，但这可是甜蜜的折磨，战野愿意受著。风情长舒口气自是为了这羞人的折磨结束，但说这折磨羞人，接下来快速的抽插，急促的呻吟就不羞人了吗？
　　
　　“不要做了，我好累。”感觉到战野从他体内离开，风情赶紧叫苦。
　　“呵呵，不做了，做太多对身体可不好。”战野摸摸风情的汗湿的脸，在他脸上细细吻著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（14）
　　
　　
　　
　　都说这世上的幸福是相似的，但风情可不这样认为。这世上还有一人能像战野这样让他喜欢吗？这世上还有一个人能像战野这样对他好吗？
　　高大的战野英俊的战野温柔的战野体贴的战野，每一面的战野都叫风情喜欢到心里。
　　
　　生活就像在做梦，每天手机里一定有一条战野的短信。战野有事离开这座城市时也会跟他说一声，他实实在在地被战野宠著。
　　宠风情的人不是没有，但他们都不是战野。
　　
　　风情在路上时偶遇祸的老板何洛，对方跟一个身形高大长相狂放的男人在一起，这个男人风情见过几次，好像是何洛的恋人。
　　“小情最近都没来店里了。”何洛朝风情打招呼。
　　从圣诞夜那晚後风情就再也没有去过祸了，他去祸的目的已经达到了，就没必要去了。风情心里是这样想的，但此刻被何洛一提觉得自己这样好像在利用人家，脸色一红，说话的声音都小了。
　　“洛又不会把你绑到祸去，你紧张什麽啊？小情。”旁边的男人一脸揶揄的笑容。
　　“不是这样的……”风情连连摆手，被人取笑得不知把手放哪了。
　　“成，你别逗他了。”何洛拍拍旁边的男人，转而向风情介绍，“这是倪成。”
　　“倪成哥。”风情乖乖喊人，惹得倪成直把手伸到他头上揉。
　　
　　双方只是偶遇，也未多留，很快便分别。风情在短信里把这事说给战野，并问对方要不要找天去祸。战野不久回道好。
　　去祸，风情当然不用上去跳舞了，但战野往他屁股一拍，让他上去跳一曲，风情红著脸跑下去了。
　　以为有战野明目张胆的注视，他肯定跳得不自在，哪想到跳得更好，心里只想著让战野喜欢自己的舞姿，也跳得更起劲了。下来时，就被战野抱著坐到他腿上，风情第一次在公众场合坐在战野腿上，心中自有不自在，几次想下来，但战野紧紧锢著他的腰，手还在他腰上按来按去，搞得他腰一酸，只能坐在战野腿上了。
　　“你们最近都不来了，原来成一对了，恭喜啊。”不少人过来祝福，但也有人用嫉妒的眼光看著他们。
　　战野自若处之，风情就有些坐立不安了，在战野腿上扭来扭去。
　　“小情，你再扭来扭去，我现在就要抱你哦。”战野在风情耳边吓唬著，吓得风情当下不敢乱动了，坐得要多规矩有多规矩。
　　旁边的人看在眼里，嘴角一抿，嘴巴坏的几个已经在大声取笑风情了。
　　一整个晚上风情都恨不得找个洞给自己钻，好不容易出祸，战野兽性大发，抱著他往近处一个公园走去。
　　
　　“战野，不要在这里。”风情推拒著。
　　噗嗤笑出，战野亲了风情鼻头一下，“这麽冷的天，野战不太适合吧。”
　　“那，你怎麽往这里走？”被这麽一取笑，风情脸当然红，但不会像最初时乖乖让战野欺负了，他已经会反驳了。
　　“我只是想逛公园。”
　　
　　两人手牵著手穿过公园，从公园的另一边门出去。
　　“带你去一个地方。”战野摸摸风情的脸。
　　“哪里？”风情抬头看著战野。
　　“去了就知道了。”
　　
　　去的地方是一栋公寓，战野带了风情上了三楼，推开其中一间门。门一推，里面的布置一看便知是刚装修不久。
　　“这里离你学校也很近，你搬出来住。”战野待风情看好房子後说。
　　“搬出来住？”风情自然明白这一举措的意思，可总觉得不太好，但另一方面他又舍不得推开跟战野亲密接触的机会，搬出来住就说是他以後跟战野是一起生活的了，这个诱惑实在太大了。
　　“嗯。”战野不多说，只是笑笑看著风情，等待著风情的答案。风情没有让他等太久，更没有让他失望。
　　风情在第二天便开始慢慢搬进战野的房子，他的东西多且重，还多是书。风情也不想找人帮忙，那样太招摇。他就每天放学带一点，一周时间也都搬完了，不过宿舍里的床铺还铺得好好的。
　　
　　在一起生活并没有发生想象中的担忧，战野的生活习惯与他何其搭配。风情起初以为在一起生活，只是为性爱上的方便，之後才明白生活跟约会完全是两码事。
　　战野每天都比他早起，等他起来後，桌上已经摆好早饭了。中午战野多不在家，晚上两人便出去吃饭，战野会做饭，但并不喜欢弄。晚上吃完饭回到家後，两人一起洗澡，之後多有一番性爱。
　　从浴室出来并不是马上回到床上，风情看书，战野倒不一定，有时在看电脑，有时在另一间房间里跟人通电话或做其他事，但战野一定会泡杯茶，战野好饮茶。
　　跟战野住一起後，风情便发现战野好茶，战野家里一瓶都没有酒，但一定有茶。事实上，战野是不喝酒的，风情在祸时便注意到了。
　　
　　晚上的生活完全是安静的。只是战野偶尔半夜会出去，但这不影响他们的生活。
　　就是战野时不时的出差，让风情不是很喜欢。风情也明白男儿志在四方，但战野出差的频率太常了。
　　这样的生活，风情都不知该用什麽形容此来说明他的喜欢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（15）
　　
　　
　　
　　寒假很快到来。
　　这几天风情为难极了，这是他第一次离家去外面读书。他一方面想回家，一方面想留在这里陪战野过年。
　　“傻瓜。”战野敲了风情脑袋一记，“过年肯定要回家过了。”
　　“那你也要回家吗？”风情问，他忽然想起，他对战野的家庭状况完全不了解。
　　“不，我春节有事做。”
　　“春节还要上班吗？”风情并不知道战野的工作是什麽？他曾问过战野一次，被战野忽略过了，之後他便不再问了，战野不喜欢的事，他都不会做。
　　“嗯，放心，等这次的事忙完，我会歇好一阵，那时你也开学了。”
　　风情自是明白战野话里的意思的，眉头一弯，嘴角一扬，眉眼间都是欣喜之气。
　　
　　放假将近一个月，风情在正月初八便出来了，坐了两天的车到战野的家里，战野还没回来，他心里也不著急。跑了趟超市，买了一堆菜回来便钻进了厨房。
　　风情在寒假找母亲学怎麽弄做菜，母亲还夸他有天分。
　　一个人在战野家呆了一周，期间战野跟他联系了一次，战野如他寒假之前说的真的很忙。电话里，风情没有告诉战野他在家里，他想给战野一个惊喜。
　　
　　
　　忙了20来天，战野一下飞机就直冲家里，现在他只想好好睡一觉。人到公寓下面，便发现自己的房里有灯光出来，是谁？
　　战野走到门卫那边问了情况，出来时嘴角都是笑。
　　直接开门进去，并未见到那个漂亮的男孩，而厨房传出的阵阵香味让他肚子一阵咕咕叫。战野迈步到厨房。
　　
　　风情身上挂著围裙，正附身切菜，锅里咚咚响，应该是在炖什麽？
　　“小偷来了！”
　　“啊？哪有小偷！”正专心切菜的风情猛地听到一句小偷来了，迅速转身，手里还拿著菜刀。“啊，你回来了？”先是一喜，“你怎麽可以骗我呢？”既是嗔怒。
　　战野站在厨房外面，就那样笑笑看著风情，他的手臂微微张开。
　　风情放下手里的刀，直直扑进战野怀里。
　　
　　“我肚子饿了。”战野收紧怀抱。
　　“我在炖莲藕排骨汤，马上就可以吃了，你等我一下，我再给你弄几道菜。”风情说著就要钻出战野怀里，还好今天他看天气冷，买了排骨回来炖。
　　“我想吃你。”战野说，眼帘垂下，静静看著风情。
　　风情身形一顿，不再出声。两人已经20多天没见面了，现在的情绪彼此都是一样的。
　　战野走进厨房，把正咚咚响的锅关掉。
　　
　　明明身体很累了，可看到风情，全身的力气又回来了，战野苦笑一记，这样下去，他早晚有一天会死在风情的身上。
　　
　　
　　一日不见如隔三秋，更何况他们这麽久没见面了，接下来的事自然而激烈。一向害羞的风情也狂野起来，抱著战野滚了几圈，之後更是主动坐在战野腰上摆动。连战野一些远比以前羞人的要求他也一件一件照办，只把战野榨得一滴不剩。
　　第二天两人都到了下午才起来，战野要去弄饭被风情阻止了。昨天没机会在战野面前展示他的厨艺，现在肯定要好好表现了。
　　风情扶著酸疼的腰，弄了一桌菜回来。
　　
　　“很不错。”战野往风情嘴里夹了一块鱼。
　　风情吃下鱼後，对战野低低说，“以後我们都在家里吃饭吧。”
　　“我可舍不得你辛苦哦。”战野调笑著。
　　“但我会做了啊。”学料理为的不就是跟战野在这个房间里多呆一刻，风情爱上了这个家，不是这个地方住得有多舒服，而是这是他和战野的家。
　　“哈哈……”战野哈哈大笑起来，他心情非常好，“好，我都听你安排，你哪天不想做了，我们就去外面吃。”
　　风情闻言当然知道自己又被战野捉弄，他低头扒饭，决定吃完饭之前都不跟战野讲话。
　　
　　吃完饭，战野站起来收拾餐具，待战野洗好餐具後，客厅里黄色的灯光已经开起，而那个漂亮的男孩正弯腰在玻璃桌上不知在弄什麽？
　　深了吸了一口气，战野走过去抱住风情的腰。“好香。”风情正在泡茶.
　　“我有家亲戚是种茶的，今年到我们家拜年时送了些。”风情指指旁边一盒的茶，风情家人并不喝茶，茶叶放到家里也是用来招待客人，但这次风情把亲戚送的茶到了三分之二上来。
　　战野喜欢，当然要把茶给战野。
　　
　　“好孩子。”战野摸摸风情的头，便专心看风情泡茶。
　　“水好了。”风情打开茶盖，里面已放好茶叶，热水冲入，那暗绿色的茶叶马上化开，透明的水里泛起嫩绿色的光芒。
　　风情把茶盖盖上，把刚刚冲入的热水倒掉，又重新倒水进去。
　　“去哪里学的？”战野摸了风情脑袋一下，风情娴熟的动作不是一天两天可以的，初泡茶的人总会想著要把茶泡得怎麽香，往往手忙脚乱起来，动作更是不协调得很。
　　这次风情没有回答，他在家里琢磨了好久，只待在战野面前露一手。
　　
　　扳过风情的身体，战野对怀里男孩的心意也是了解的，低头就啄了怀中的嘴唇一下。这样宁静的生活，从来没有感受过，他一个人过日子那叫安静，而宁静又岂是安静能比得上。
　　人总会怕安静，但宁静是绝对不怕的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　日子一天天地过，幸福的感觉里却开始有了说不出的感受。战野很少回家了，虽然以前他也经常出差，但他会跟风情说一声，但现在他去哪里都不会跟风情说。
　　风情对这方面是迟钝的，他每天快乐地在学校和家之间打转，天在他看来都是粉色的。只到一天，他身体不舒服打电话叫战野帮他带包感冒药时，战野说他不在这个城市。
　　大概生病会让人胡思乱想吧，风情这才意识到战野已经不在家一个月了。
　　风情不是悲观的人，但也不笨，他细细想这一两个月，战野只回家几次，而他手机里战野的来电一通都没有，短信也没有。
　　住的地方还是战野的，但战野已经不在他身边了。
　　他是不是把战野弄丢了，风情神情恍惚地想著。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




[W色系]眉眼间的风情（16─20）

　　 
　　（16─20）
　　
　　
　　
　　（16）
　　
　　
　　
　　若让别人评价风情这辈子最倒霉是在什麽时候，相信大家都会说是大二那年，而风情是这样认为吗？
　　他喜欢战野，喜欢到骨头里的喜欢。恍惚间昨天还躺在战野怀里，可醒来後发现那是上辈子的梦，战野去哪里了？
　　战野呢，战野呢。
　　茫然地看著房子，厨房里还煲著汤，卧室的被单刚刚洗过挂在外面，他还准备跟战野商量把客厅的地毯换个呢。可一转眼间，这房子怎麽这麽空荡呢。
　　“战野，战野……”轻轻呼唤起那个名字，却连个回声都没有得到。
　　战野真的不见了。
　　风情忽然想起什麽，撕了张便条下来：战野，你回来後给我打个电话好吗？
　　
　　腾腾冲出家门，风情开始了大海捞针，他走过这个城市的每一个地方，他想找出战野。他什麽都不顾了，学校也没去，有些点得勤的课风情早已达到旷课上限，是那些老师见他平常都很乖才没报上去。
　　
　　风情整个人都要疯了，花了整整两周把这个城市走遍，却什麽都没看见，连个相似的人都没见过，这个世界上怎麽可能会有人像战野呢，就像长得像也不可能，战野只有一个。而他把唯一的战野弄丢了，他甚至不知道什麽时候把战野弄丢了。无声无息的，战野怎麽就不见了。
　　虽然他踏遍了整个城市，但那终究是表面上的地方，隐藏在城市下的光怪陆离的地方他去了吗？风情再次踏进祸。
　　
　　“这个孩子惨了。”何洛趴在倪成肩头说。
　　脸蛋依旧是漂亮的，但曾经叫人喜欢的神韵已经没了，失了魂的人就是一只水晶娃娃，风情没有感觉到周围投过诧异的眼光，而是直直扑向何洛。
　　“何洛哥……”
　　“跟我来。”风情话未出口，嘴先被何洛捂住了。
　　这孩子真的是太急了啊，何洛跟倪成做著眼神交流。
　　你要当知心哥哥了？倪成眉眼上挑，邪气一笑。
　　这回何洛直接瞪了倪成一眼，狭长的眼睛真的是媚意顿生。
　　
　　何洛和倪成带风情去後面休息的地方。
　　刚进去，风情就迫不及待地开口，“何洛哥，你见到战野吗？战野有没有来这里？你知道战野住在哪里吗？我……”
　　“喝杯水，你的声音很哑，几天没喝水了。”何洛没有回答风情的话，而是先递给风情一杯水。这麽漂亮的一张脸配著破锣鼓的声音很可惜啊。
　　风情哪有心情喝水，但何洛把杯沿都塞进他嘴里，他只好喝下。水一入喉，他才发现自己有多渴，连喝了两杯水，风情的脸色比刚才好了很多。
　　“何洛哥，你知道战野在哪里吗？”
　　“他只是我的客人，我怎麽可能知道？”何洛身体一矮，坐了下来。
　　“那他有过来这里吗？”
　　“有啊。”
　　
　　“何洛哥！”风情的声音猛地提高，“战野来过这里？什麽时候？”
　　“上周。”
　　战野回来了啊，战野怎麽不回家呢。风情没有继续想下去，他不是傻瓜，答案已经呼之欲出了，但他还想做鸵鸟，也许还有其他原因呢。
　　“你跟战野吵架了？” 何洛问。
　　“不太像吧。”一旁的倪成接过话。
　　“我们没有吵架，我只是把战野弄丢了。”风情喃喃著，神情更见恍惚。
　　“弄丢？他那麽大的人你怎麽把他弄丢啊。”何洛逼问一句，惹得风情眼圈当场红了。
　　
　　“也不用担心，战野又不是完全不见了，他还会来我这里玩呢，你经常跑这里不就又可以见到他了吗？”何洛说著，脸上的笑容和气多了。
　　“真的吗？”此时这话就是一根稻草，风情紧抓住何洛。
　　“现在唯一能找到战野的地方就是我这里吧。”
　　“嗯，对，没错。谢谢你何洛哥。”风情说著就要出去，他要在这里等战野。
　　
　　等风情走出去，倪成从後边抱住战野，“你这样哄他想做什麽？”
　　“能做什麽？他走了後，我这里能撑得起场面的孩子又没有，生意可是冷淡不少。”
　　“你真狠。”倪成手伸过捏著何洛的下巴转向自己。
　　“是吗？我也是为他好啊。在这个城市，的确只有这个地方才能找到战野啊。”
　　“对，对，你说得都对。”倪成哪有心思听何洛说什麽，待何洛嘴一停，他狠狠攫住何洛的唇，深深吻下去。
　　
　　这边正浓情蜜意，在外面的风情可就难过极了。
　　虽然现在风情神情恍惚，但喜欢他的人依旧很多，他刚坐下，便有人围过来了。很久没来祸了，本就不太熟悉的感觉此时更陌生了。
　　何洛出来时，正见到风情窘迫地被大家挤到沙发里。这个时候离风情出去已经一个小时了，想来风情也窘迫了一个小时。抬脚，何洛正要过去解围，腰被人一带。
　　“你这样过去啊，眼睛湿湿的。”倪成在何洛耳边低喃，两人刚刚温存了一番，此时何洛双瞳正湿润著，嘴唇也是有点肿。
　　“怕什麽？”何洛甩手推开倪成。
　　“真是倔脾气。”倪成笑笑，走向吧台，“等下洛过来，告诉他我走了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　（17）
　　
　　
　　
　　何洛跟风情说，你当初吸引了战野，是因为你漂亮的舞。何洛从来都不是好人，他只为他自己打算。这个自私的男人，把这家祸当成了他的寄托。现在风情能为他的店带来一个高峰，他何乐而不为。
　　风情再次上了祸的舞台，从一开始到现在，他的舞都是为战野而起，现在他一天天在这里舞著，可战野为什麽还不来呢？
　　 风情很迷茫，他根本不知道哪里出错了，一觉醒来发现战野不见了，仿佛他们曾经的快乐都是一场梦。风情细细回想著，他与战野在一起的每一天，他找不出任何出错的地方。
　　战野从没跟他发过脾气，他当然更不可能对战野发脾气了。
　　生活里真的是粉色的泡沫满天飞，没有任何不好的地方啊。可战野怎麽就消失了呢，一点音讯都没有。
　　
　　“小情，今晚跳得真好，跳得我……”说话的男人待风情下场，便猥亵地凑到他跟前，还拿鼓起的下身摩擦风情。
　　风情的舞是等待的舞，他的舞不再像以往那样怯怯地想得到战野关注，以往的舞是羞涩的也是大胆的。现在的风情舞是比以往还要大胆，但少了那份羞怯，却多了一份骚动。
　　日子一天天过去，转眼已是酷热夏天，但战野在哪里呢？
　　
　　“小情，今晚去我那里吧。”男人还贴著风情，占著风情脾气好，便得寸进尺，很是放肆。
　　“不好意思。”风情低声一句便要走开。
　　
　　“小情，那麽急著去哪里啊？”他这边摆脱了男人，那边又人缠上他了。
　　“小情，坐下来玩玩啊，一个人坐在吧台有什麽意思？”
　　“不，我要坐那边。”只有坐在那边，他才能第一时间知道战野来了，风情著急地想爬起来，但他面对的是色欲攻心的男人们，他们怎麽可能放他走呢。
　　一只伸进风情的衣服里，紧接著另一只手伸进风情的裤子里。他的身体除了被战野亲热地摸过，再没有被别人侵略过，此时竟被这些人如此放肆，风情又是生气又是恼火。生的是他们的气，恼火的是自己，也许他不该在这里跳舞了。
　　开始大家还当他是有男朋友的人，现在一直没看到战野，都认为他跟战野没戏了。这麽好看的人还是单身，那些男人当然抢疯了。
　　“放开我！”风情怒道，想挥开伸过来的手，但他要挥人的手反而被人抓住，而他的怒吼更是没人在意，先不说他脾气一向好，没人认为他会发脾气，单现在大家欲火旺著，怎麽会注意这怒吼呢。
　　
　　身上的衣服被剥下来，裸露的上身纤细得叫人心疼，挺立在上面的两点红樱却是把他们的欲火更往上点。
　　“小情，真是太漂亮了。”说话的男人大力一扯，要把风情的裤子剥下来。
　　“不要！”为什麽没人来救他，每个人都一副色咪咪的表情看著他，等著他出丑。
　　风情後悔了，後悔听何洛的话了。
　　他今天所做的一切是为了战野，而不是让别人糟蹋自己。
　　
　　“滚开！滚开！滚开！”风情倒也不是软柿子，知道指望别人来救自己是没用了，反抗的力度马上加大，应该说几近疯狂，像一头发怒的小斑马。
　　
　　
　　
　　　　
　　　　
　　（18）
　　
　　
　　
　　可是在这样的地方，这样的时机，反抗有用吗？都说会扰人的猫最引人注意，风情越反抗，在旁人看来越是有趣。
　　裤子上的拉链已经被拉开，风情的衣服正被人拖离，旁人要把他的裤子脱下。今晚祸疯狂了，每个人都变成一头狼，还是最低级的狼。
　　也许他们平常是个君子，但今天他们把君子的皮扔掉，剩下了最原始的欲望。
　　
　　“放开我！放开我！”风情四肢乱蹬，忽的一人抱住他的腿，把他整个人抱起。头朝下栽进沙发里，风情优美的胯已经露出来了。
　　这样的委屈从未受过，风情气得想哭，但他忍著，他不哭。双腿用力蹬向抱住他大腿的男人的胸，这一脚非常用力，对方一下被风情蹬倒在地，但这个人倒下了，旁边还有人等著接手。
　　“你们这些王八蛋，给我滚开！”
　　其实今晚会这样失控，还有一个原因，对风情心怀嫉妒的男孩在那些男人耳边挑逗，让那些男人扑向风情。
　　狼狈，委屈。
　　
　　当何洛跟倪成走进酒吧时，看见整个酒吧的人都围在一团，何洛起初还不在意，以为只是一般的玩闹，但在看到一双腿从一群脚下直直伸出时，心中一下咯！，出事了。
　　“倪成，快点把他们分开。”何洛一边叫倪成过去分开他们，另一边赶紧吩咐下边的黑衣大汉过去帮忙。
　　
　　可那些人怎麽能轻易分开，倪成伸手把那双腿的主人拖出来，但前面那麽多人站著，根本就拖不出来。
　　“死人了！还玩！”倪成抬手就朝最外面的几个男人头上几个暴揍。
　　“你他妈的想干什麽！”几个男人转过来朝倪成怒吼。
　　“死人了！想坐牢啊！”双眼一瞪，倪成指指地上的那双腿。
　　“什麽啊，摔倒了吧。”
　　“你想死是不是？”这回倪成的眼睛眯起来，紧紧扯住刚刚开口的男人。倪成个子比对方高多了，手往上一举，把对方直接举起，另一手往对方腰上一拖，竟是把对方横举过头。
　　“想死，我让你死！”说著，倪成把手上的男人扔进人群中央。
　　
　　
　　“放开我，他妈的，放开我！”风情是个斯文的人，向来不说脏话的，但此刻已忍受不了。他四肢被人按住，裤子已褪下，说句直白的，他现在全身赤裸，不知被人吃了多少豆腐去。但今天不是被吃多少豆腐的问题，而是这个侮辱。这些人平常一口一个小情，对他喜欢得要紧，但此刻呢，对喜欢的人会做这样的事吗？这些人现在完全把他当成可任意侮辱的玩具。
　　这样的侮辱，这样的侮辱，风情眼一闭，一颗眼泪从他眼角滑出。这不是懦弱，而是怒到顶点，他闭眼也不是妥协，而是不想看到这些人的丑陋嘴脸。
　　
　　“啊！”忽然胸前跟一人的牙齿重重碰上了，风情睁眼，却看到一个男人以可笑的姿势倒在他们上面。
　　“你他妈的做什麽！”牙齿撞上风情的男人推开倒在他身上的男人，弯起腰。“妈的，害老子流血了。”男人擦去嘴角的血，往下一看，风情的胸前也有血迹。
　　
　　“老子还想让你多流点血呢。”倪成的声音近在眼前，外围已经被黑衣大汉清干净了，现在只剩下最里面的人了。
　　“你想做什……”
　　“老子想让你进医院。”倪成一脚踢向对方的腹部。
　　对方毫无防备地向後栽倒，压了好几个人。
　　“死人了。”何洛走进来，冷眼看著周围的人，脸上是从未有过的严肃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（19）
　　
　　
　　
　　震耳欲聋的音乐还在播，不远处一个男孩正跪在一个男人身下，两人正投入著，再不远处，几个男孩正嘻嘻哈哈地笑著，他们旁边倒著几个喝醉的男人。
　　而这边呢？
　　“老板，你在说笑吧。”有人的声音哑得几乎听不清了。
　　“把这些人给我看著，不准他们离开。”何洛冷冷地吩咐著下边的黑衣大汉。
　　
　　“关门了，走走走！”倪成走到台上，拿过一个麦克风喊道。
　　“搞什麽啊？”下面还不知道事情的人当然不满起来，但在倪成把麦克风砸向他们，再配上一个凶狠的表情後，这些人的速度就快多了。酒吧里没一会只剩下肇事者。
　　
　　“何洛哥。”风情找了老半天只找回一条裤子，其余的衣服不知被扔到拿去。他站起来准备就这样回去，这才发现何洛过来了，而周围的气氛浓重得让他马上噤声。
　　“死了一个人。”何洛烦躁地食指跟中指互相摩擦著，他的烟瘾上来了。
　　风情当场呆住，良久才喃喃说道，“怎麽会这样，谁死了？”
　　何洛指指旁边的一桌，那圆形的沙发正窝著一个男人。此时男人耷拉著脑袋，不知具体情况。
　　风情颤颤走过去，手伸到男人的鼻子下，“哗”的他脸色猛地白了，这个男人刚刚被他踢了一脚，难道？
　　“这是假的吧，假的吧。”风情不敢置信地摇头，忽然他弯腰把自己埋进男人的心脏处，没有，没有，没有心跳声。
　　“这是假的！”风情大声叫著，用手拼命捶男人的心脏，他只是踢了一下，怎麽就把人踢死呢。这是做梦吧，做梦吧。
　　
　　捶了好一会男人还是没有动一下，风情松开手，男人马上就滑到地上。
　　转向何洛还有他身旁的男人们，风情低低地说，“我是受害者啊。”他不是受害者吗？怎麽一下变成杀人犯了，怎麽会这样？他只是来这里找战野的，然後这些人要侵犯他，然後他反抗而已，他没错啊，怎麽转眼他就变成一个杀人犯。
　　“小情。”对面有人在叫风情。
　　“何洛哥…..我……他们……”风情指指对面的男人们。
　　“老板，也许还没死呢，赶紧送去医院。”有人向何洛建议。
　　“医生马上就到了，你们这些人就在这里等著。”何洛的神色依旧冰冷，他现在只想抽烟。
　　倪成走过来拍拍他的肩膀，“先别急，我已经找人了。”
　　被倪成安慰了下，何洛马上安静下来，但安静不到一秒，他再开口却是在大骂了。 “你们这些王八蛋，垃圾，想死自己找条河直接跳下去，死在我店里算什麽啊。” 
　　“谁知道会这样，都在玩了，我们都没事就他有事。”
　　“这话你留著跟法官说吧。”何洛冷笑地看著开口的男人。
　　
　　“老板，医生来了。”有人带了医生过来，跟著医生一起来的还有一个陌生男人。
　　那医生走过来查视那个倒在地上的男人，很快给了不带任何感情的两个字“死了。”
　　包括风情在内所有抱有希望的人都静止不动了。
　　
　　“倪成，这些都是嫌疑人吗？收拾下，现在跟我走。”那个陌生男人走过来，他一身便衣，但大家听他口气已明白他是警察。
　　“我……”风情张了张嘴，却没有出声了。
　　他杀了人，这样的讯息像山一样压在他头上，压得他喘不过气，但他更糊涂，怎麽他就成了杀人犯。
　　“人是小情踢的。”其中一个男人喊道。
　　“你别这样行吗？要不是我们，小情能去踢人吗？”另一个男人开口，说话还算公平。
　　但公平与否，在法律面前只讲事实。
　　
　　“关SIR，嫌疑人在哪？”门外拥进一批制服警员。
　　被称为关SIR的男人指指风情等人了，“把他们都带走。”
　　
　　“！当”一声冰凉的手铐拷住风情白皙的泌出汗水的手腕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（20）
　　
　　
　　
　　冷淡的脸，公式化的表情，不耐烦地推桑，风情茫然地看著对面做记录的警员。
　　“叫什麽，哪里人？几岁？”问话的是个年轻的警员，满脸不耐烦，“妈的，睡得好好的。”
　　风情呆呆的，没有回答。
　　“妈的，问你呢。快点说，老子弄完还要去睡觉！”那个警员拿起笔要敲风情脑袋，快到风情头上了却放下，轻蔑地哼道，“这年头越漂亮的人越危险，那个被你踢死的人是你的恩客吧。”
　　“我根本就不认识他！……是他要脱我的衣服还有他们……我只是把他踢开而已……我没杀他……我明明是受害者才对啊……怎麽变成这样……”本是安静的风情忽然辩解起来，只是他太激动了，话说完人也在那边喘气了。
　　那个警员没想到风情忽然发飙，一时愣住，等他回神过来，风情已经讲完了，他摸摸鼻子，“妈的，你那麽激动干什麽？我现在问你叫什麽，你说其他干什麽？”
　　“我没有……”风情喃喃著，声音小了好多。
　　“有没有是你说了算吗？”
　　“我没有！”风情一下站起来，满脸通红。
　　“喂，你想干什麽，袭警啊！”警员跟著站起来，但并没有下一步动作。
　　颓丧地坐下，风情表情里慢慢弥上担忧，他渐渐明白过来了，“我真的没有，是他要脱我的衣服。”
　　“妈的！”警员又骂了句娘，“没杀人就不用担心，最多判个4、5年，又不会死担心什麽？”
　　判4、5年？风情的脸色猛地苍白，他要坐4、5年的牢吗？风情再次呆楞了。
　　“好了，快点说你叫什麽？我赶著去睡回笼觉。”
　　
　　“风情，19岁，不，实岁18，……”风情张著眼睛，嘴巴里机械地吐出答案。
　　“好了，起来，跟我来。”本来还要做更深入的调查，但看风情那样子，那警员白了一眼，很快带风情进了牢里。
　　
　　重金属撞上的声音让风情回神过来，这是哪里？他茫然回头看著眼前的铁栅栏，身体一软坐了地上。
　　他怕，很怕很怕。他很无助，非常无助。
　　他成了杀人犯。
　　
　　睁眼到天亮。
　　
　　“风情，有人来看你。”门外的狱警走过来敲风情外边的铁栅栏。
　　谁会来看他？这麽快就有人知道他杀人了啊。
　　
　　“小情。”来看他的人是何洛和倪成。
　　垂下眼帘，他还以为会是那个人呢。
　　“小情，你不用担心，我会帮你的。”何洛的声音很温柔，何洛今天会来不是因为人死在他店里，而是因为他喜欢风情，所以他愿意帮他一手，再坏的人也有自己喜欢的人、事，何洛也不例外。
　　“不用担心，好好睡觉，你看你眼圈都出来了。”
　　
　　风情只是呆呆地听著，他现在脑子里一团空，现在他只想找一个安全的地方让自己躲起来，可他找不到安全的地方。
　　他的世界完全崩溃了。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.28鲜币)[W色系]眉眼间的风情（21）

　　　　 
　　（21）
　　
　　
　　
　　风情不是什麽万人迷，但至少他从没有像今天这样被人冷待过。端著公式公办表情的警员，看著他的眼神充满鄙视，在这个地方，没有人相信他是亲白的，不管他是因为什麽杀人，他们只知道他杀了人。
　　
　　何洛说帮风情就真的实实在在地帮他，他为风情找了最好的律师，只是这事不是那麽好办，还要取得那天参与的人的口证。但这个证据很难取，说话很简单，说实话就难了，人都怕出事，更何况这个实话跟一条人命挂勾。
　　
　　风情坐在栅栏里，他等待著何洛给他讯息。风情是外省人，而他也只是普通人家的孩子，现在能帮他的人只有何洛了。那晚风情在怨恨何洛，但今天他明白，如果他不是执著於战野，何洛的提议他也不会答应了。会有今天都是他的执念害了他，执著太过就变成了固执，这就是执念。
　　战野，从这里出去後就不要再去见他了。风情低头把自己的脑袋埋进膝盖里，好难受。只是这样想想，他心里就难受得不得了，像有一把刀插进他的心脏，再硬生生挖出一块肉。为什麽都这样了，他还无法忘记战野。
　　“啊。”风情忽然低叫起来，他手成拳不停地捶地面。拳头很快破血了，但他还在捶，战野，战野，你在哪里？
　　他还是无法忘记他。
　　
　　也许风情的好运到了，终於有一个人站出来说了实话，那个人正是那晚出事後第一个站出来为风情说话的男人，沈亮。案情一下有了很大的发展，风情误杀的证据下来了，接下来就是该怎麽判刑了。
　　但好运又从风情身上跑走了，那个死去的男人竟是很有权势的人物，他家人现在是一定要把风情弄到监狱去。
　　风情不想入狱，这会是他人生的污点，只是他还不明白死者家属一定要把他弄进监狱的真正原因。进了监狱，风情还想活著出来吗？在出狱之前他就被整死在里面了。
　　
　　半个月後何洛再次来到看守所，“小情。”何洛坐下，他眼里的风情很憔悴，黑眼圈很浓，眼睛里的光芒忽闪忽灭，这半个月的生活，让这个孩子变得不一样了。
　　“何洛哥，我会坐牢吗？”风情低低问著。
　　“我会帮你的。”何洛想著也许他该让倪成帮忙了，只是值得吗？他又看了风情一眼，他是喜欢风情，但这喜欢重到让倪成插手这事吗？
　　“如果我爸爸妈妈知道我坐牢了，一定会伤心的。”
　　“你爸爸妈妈啊？”何洛机械地复述著，“你想见到战野吗？”
　　
　　战野？！风情猛地抬头，眼里忽闪忽灭的光芒一下亮起来，“何洛哥，你是说战野吗？”
　　“你想见他吗？”
　　“想！”风情马上点头，但他很快摇头了，“不，我不想被他知道我现在的样子。”
　　“他昨天有到我店来，我跟他聊了几句，知道他前段出差了，前天刚回来。”
　　“是吗？”风情低头，战野已经不想见他了，就算回来肯定也不会回到那个家去。家，那是家吗？
　　
　　“我想把你的事告诉他，我想他可能会有办法。”
　　“不要。”风情摇摇头，动作不大，但很坚持。
　　“你想坐牢吗？你想你家里的父母知道你这事吗？如果你坐牢了，你这辈子很可能就这样毁了，你想想，你的自尊跟这些相比，到底哪个重要？”何洛的话很重，他脸上的温和表情也不见了。
　　“但是……”风情支吾著。
　　“也许这件事会成为你们关系的转机，你不想试试吗？”如果另一个人有能力帮到风情，何洛会把他找出来，他不会让倪成再踏足那个地方了，倪成是他一个人的。
　　风情的头埋得更低了，何洛的话太有诱惑力了。是的，风情还没死心，就像当初一个人傻傻地冲到祸去跳舞，风情骨子里的执念很重，这样的执念放在其他地方，就是勤奋努力那些积极的表现了。
　　
　　“他会帮我吗？”良久风情开口，但何洛知道风情同意了，接下来就剩说服战野了。
　　“这事就交给我了，等我的好消息。”何洛站起来。
　　
　　呆坐在椅子上，风情把脑袋埋在桌上。
　　“喂，回去了。”守在一旁的警员走过来，一根警棍在风情脑袋旁敲著。
　　“嗯。”风情回答的声音像是腹腔出来，他很累。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.58鲜币)[W色系]眉眼间的风情（22）

　　　　　　 
　　（22）
　　
　　
　　
　　“战野，小情坐牢了，知道吗？”何洛用最快的速度找上了战野。
　　正一副懒散形象坐在人群中的男人闻言慢慢转过来，“这是新的笑话吗？”他不紧不慢地问。
　　何洛扬手让围在战野旁边的人离去，随後坐到战野对面，“前段时间我店里出了命案，你听说没？”
　　“嗯，有听到。”战野看向何洛，“小情是其中一人？”他问。
　　“比这更糟糕，那个死者是被他一脚踢死的。”
　　闻言，战野低下头，何洛看不清他的表情。
　　“你会帮他对吧，毕竟你们相识一场，但也仅限於帮忙，不会再有其他了，是吧。”何洛想起那个一脸憔悴的男孩一听到战野名字时，一扫疲惫，眼睛都能发光。他有点不敢告诉他，小情，你喜欢的战野已经不喜欢你了。
　　“你先说说是什麽情况。”战野这话算是答应了，只是他声音里听不出关心。
　　“那天有几人起哄著要脱小情的衣服，小情不让，那个死者就是在那时被小情一脚踢死的。”
　　“他真是好运气。”战野这回的声音有点烦躁了，“他踢的位置是那个人的心脏吧。”
　　“嗯，法医检查出来了，死者那天很兴奋，而小情那一脚踢得太准太狠了，正中死者的心脏。法医说这样等於把正兴奋的人一下扼住，神经受不住这转折就断了。”
　　“正是倒霉的家夥。”不知战野是说那个死者还是风情。
　　
　　“你知道小情去找你吗？”何洛忽然有点想管闲事了，“他一直在找你，後来找到我这来。我跟他说只要你在这里跳舞，就能重新把你迷住，他信了，每天晚上都跑来跳舞，接著出事了。”
　　“什麽馊主意！”战野有点生气了，眼一抬瞪了何洛一眼。
　　“也不算馊主意，能找到你的地方的确只有这里了。只是你早点回来的话，也许就不会出这事了。”再说，风情能为他店里创造收益，就算时间重来，他还是会这样告诉风情的。
　　“事後诸葛亮。”桌上的玻璃杯被战野握得都快要碎了。“事情都快1个月了，他还在里面呆著？”
　　“嗯。”
　　“怎麽不叫倪成帮忙？”战野眼神一敛，“啪”的清脆声音，玻璃杯被他捏碎了。
　　“你可以帮忙，何必找成，再说你跟小情的关系可比我们亲密多了。”何洛这话说得半点都不心虚，末了还加上一句，“我看小情是爱惨了你，你还是想著怎麽哄他吧。”
　　战野若想哄风情，也不会不说一声就不见了。不想在一起了就不在一起，不用多说什麽，大家都是明白人，想想也知道。战野不信风情不明白他的举措，只是正如何洛说的风情爱惨了他。
　　爱惨了战野的人绝对不止风情一个，难道战野还要一个个负起责任吗？
　　
　　“你准备怎麽帮他？死者家里关系很硬，说一定要让风情坐牢。”这是何洛最关心的问题。
　　“我走了。”战野站起来，看都没看何洛一眼就离开祸。
　　仰身躺进沙发里，何洛看著店里忽闪忽灭的灯光。战野这人挺讲义气的，他会帮风情，只是风情若知道了这个帮助只是出於人道主义，他会怎麽想呢？
　　“老板，那边出事了。”一个服务员走过来，原来有个男人强迫他身旁的男孩跟他交欢。
　　何洛看了一眼，也许他得给这店里定定规矩了。不久何洛给他的店里定个了规矩，想怎麽玩都无所谓，但前提是必须双方同意，若有一方不同意，那就别怪他何洛不认情义了。其实会这样做还是因为一件事，而这件事不久就发生了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　战野并没有去见风情，他底下会办事的人不少，其实就算风情进了监狱只要他关照一句，也不会出什麽大事。但他既然要帮了，当然要尽最大努力把风情平平安安弄出来。
　　有了战野的出手，案子朝良好方向发展。本来风情将以防卫过当判刑两年，但战野联系死者家属给予利诱，又从他市请了个很有名气的律师，最终判定风情无罪释放。
　　
　　“何洛哥。”第28天，风情站在法院外面。
　　“肚子饿吗？去吃东西吧。”何洛拍拍风情的肩膀，倪成在他旁边。
　　“我想洗个澡。”这将近一个月的牢狱之灾，风情一下变得很邋遢，头发是乱糟糟的，身上的衣服更是皱巴巴的。
　　
　　“小情。”忽然一道声音由远及近。风情僵著身体不敢回头，虽然他现在没事了，但终归是不名誉。
　　“战野。”倪成和何洛跟战野打了个招呼。
　　“战野。”风情半抬起头，战野还是很英俊，跟自己邋遢的样子完全是天壤之别。“这次的事谢谢你。”风情知道他能全身而退是托了战野帮忙。
　　“不用客气，我们也是相识一场。”战野扬扬手中的车钥匙，“我做东，大家一块去吃个饭吧。”
　　“小情想先去洗澡。”何洛回道。
　　“这样啊，这附近随便找个酒店洗洗。小情在里面应该吃了不少苦，等下好好补一补。”
　　“不用了。”风情摇摇头，他的脑袋重新低下。
　　“战野你先去订位子，我们带小情去酒店。”何洛道。
　　“那也行，等下电话联系。”战野随即离开。
　　
　　何洛带风情去开了一间房，让风情先洗洗身体。
　　
　　
　　蓬莲头开到最大，风情茫然地擦著身体。
　　温柔体贴的声音变成客气有礼时原来是这麽刺耳。
　　“不用客气，我们也是相识一场。”耳边还想著战野的话，他是真的不喜欢他了，所以才说得这麽轻松，他会帮自己也是因为相识一场，是吧。
　　不要再傻了，不要再说什麽喜欢了，那样只会让他厌烦吧，也只会让自己难看吧，他在战野面前还不够难看吗？只是到现在再来说维护自尊会不会太可怜了。亡羊补牢还来得急吗？
　　
　　“小情，洗好了没，门开下，我把衣服给你。”门外传来何洛的声音。
　　“好……”风情停下走向门边的脚步，他的声音怎麽这麽哑，他怎麽哭了。
　　“小情，你没事吧。”
　　浴室的门打开，门缝的大小只够一只瘦弱苍白的手臂伸出来，何洛把衣服放到那张著的苍白手掌上。
　　“洗好了，我们就出去吃饭。”何洛转身，向坐在沙发上的倪成耸耸肩。
　　
　　走近毛玻璃，镜子里的男孩在不停地流泪，真软弱，真没用。人家结婚了都可能离婚，他跟战野的感情难道比那些人还深吗？
　　……
　　他真的好喜欢战野，比所有人都喜欢啊。为什麽，为什麽战野不喜欢他了？忍不住胡思乱想起来，想著自己的不足。
　　“小情，好了没。”何洛在门外皱起了眉头。
　　他有什麽不足的地方？算了，去想这些干什麽，都已经过去了，不要去想了。
　　“好了，何洛哥，你等下。”
　　
　　穿著一身新衣服的风情，整个人看起来精神许多。
　　“走吧。”何洛率先站起来，倪成跟在他後边。“战野已经打电话过来了。”
　　“好。”风情轻声应道。
　　
　　到了吃饭的地方，战野却还没出现，但他已点好菜了。
　　“我们先吃，不等他了。”何洛把菜推到风情面前。
　　“他不来了吧。”风情轻声问。
　　“是啊，他不来了。”何洛笑眯眯地说，似乎压根没意识到他刚才在说谎，“他说怕影响你食欲，不来了。”
　　“哦，这鱼炸得很脆，你们尝尝。”风情大口吃著嘴里的鱼。
　　“啊！”忽然风情叫起来了。
　　“怎麽了？”旁边的两人问道。
　　“鱼刺卡住了。”风情抬头一脸难受地摸著自己的喉咙，“我去把鱼刺抠出来。”话未说完他就走开了。
　　
　　快速走进洗手间，风情站在镜子前，食指伸进嘴里，伸到最深处，然後按压著。
　　“恶……”大呕一声，卡在喉咙里的鱼刺终於吐出来了。洗干净手，顺便擦掉因为这一抠而泌出的泪水。
　　不停地擦。
　　打开水龙头，低头不停用水把脸扑湿，脸上都是水滴，好多都跑到眼睛里去了。
　　
　　
　　“怎麽弄得一身湿。”何洛一见风情胸前衣服湿漉漉的，一时愣住，“怎麽弄到衣服了？”
　　“不是，想洗脸，结果把衣服弄湿了，很难看吧。”风情的嘴角扬起。
　　“吃东西吧。”何洛夹在手指的烟放进嘴里，一旁的倪成正拿著一个打火机在玩。“介意吗？”何洛吐出一个烟圈。
　　“不会，我闻得惯。”那个人也会抽烟，每次温存後，那个人就会爬起来点根烟。
　　
　　“小情，要不要来一根。”男人偶尔还会笑著把他抽过的烟放进他嘴里，但更多的时候是一个人抽著。他根本就不会抽烟，为了能跟男人更亲密，也跑去学抽烟，只是最终没学会，但对烟的味道倒是很习惯，尤其那个人抽的牌子。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.44鲜币)[W色系]眉眼间的风情（23）

　　 
　　（23）
　　　　
　　　　
　　　　
　　那是他最喜欢的学生，可现在这个学生成了耻辱。“风情，你怎麽……唉……”因为是喜欢的学生，所以反而不知道说什麽。
　　“老师。”风情低下头，他身边一个拉杆箱。
　　“你好自为之吧。”老师摇摇头，转身离去。
　　“谢谢老师。”风情朝老师的背影深深鞠躬，这麽多老师里，也只有这位老师过来看他一眼。
　　
　　“风情！”几个人跑过来，是他的同学，不，是过去的同学，现在他已经不是这所学校的学生了，他被开除了。
　　不是因为他杀人了，而是因为他从事淫秽工作。每个人都认为这次的事是风情咎由自取的。一个学生跑去GYA吧跳W舞，还闹出人命，这理由还不够开除吗？当然够了，所以风情被开除了。
　　“风情，我们刚开完班会，听说你今天就得离开学校，你不要这麽急著走，我们一起想办法。”同学们已经跑到他身边了。
　　“不用了，谢谢你们。”风情抬头看他以前的同学，他们还很善良，但他们也觉得他错了，觉得他是坏人。
　　
　　
　　“不是，老师请听我解释，不是这样的，我没有跟那些人乱搞关系的！”
　　“走开，脏死了。快点出去，不用说什麽，你被开除定了。”
　　“老师，老师，你可以去查查，我没有啊。”
　　“我们已经查过了，你就是跟校外人士乱搞男女……男男关系，女生都没你这麽贱！”
　　“老师，我没有，不要开除我！”
　　“出去，别脏了这地方！”
　　
　　不是说坦白从宽吗？为什麽老师连给他一个坦白的机会都没有。他在行政大楼呆了一个下午，但那些老师只叫他滚，还是用一脸嫌恶的表情。
　　白天跟何洛倪成吃完饭後，风情就回学校了，但一回到学校他才知道，在出事的第二天，他就被学校开除了，他宿舍的东西若不是舍友帮他拦著，这会已经不知道在哪个垃圾场里了。他跑去找老师解释，求校领导别开除他，但没人愿意听他，他们还勒令他当天晚上12点之前必须离开学校，说不能让他这样的学生玷污学校的名誉，影响其他学生学习。
　　
　　走出行政大楼，往宿舍走去，一路上指指点点的声音里，是嘲笑也是好奇。风情很想朝他们吼，他没有，但那样只会让他更难看。这世上落井下石是常有，锦上添花即是有，也是昙花一现，一切都是虚假。
　　回到宿舍，没人在，真好。茫然地收拾著行李，宿管科的人当中进来5次，叫他快点收拾好了滚出去。
　　来不及把东西好好整理下再塞进拉杆箱里，只能胡乱塞著，还好他的东西都在那个“家”里。
　　走出宿舍时，已经是晚自修的时间了，还好是这个时候，如果是白天，他的狼狈会被更多的人看见，他不愿意。
　　他其实也是很要面子的人，很俗的一人。
　　可现在他那些本该在上自修的同学，为什麽要出现呢？
　　
　　
　　“风情，你先别走，我们再去找老师。”同学的提议真善良，这些同学不是没跟老师求情过，但失败了。
　　“我走了……你们好好学习……”风情低头拉著拉杆箱走路，不再看他的同学。
　　
　　“我来帮你。”两个人伸手上来抓过他的拉杆箱。
　　风情还低著头，这些人何必对他这麽友好，“你们没听到吗？我跟男人乱搞关系，你们不怕被我传染吗？”
　　“别说这话。”同学拍了他肩膀一下，“同性恋很正常，那些老师都是卫道士。”
　　“而且我们才不相信你会跟人乱搞关系呢。”
　　“是吗？只有你们这样认为吧。”如果那些老师这样认为，他回宿舍的路上也不会受到那麽多指点了，那是侮辱的指点。
　　“不要管这些了，你回去後去复读吧。”
　　“是啊，也不是不能念书，想开点。”
　　“风情你学习那麽好，说不定到时考上的学校比这所还好呢。”
　　
　　他这些善良的同学啊，他今天本是要怀著仇恨离开这所学校的，但他们让他打消了这个念头，还有那个唯一来看他的老师。他该恨的，该怨的，可这些善良的面孔安慰了他。
　　
　　“风情，怎麽了？”
　　“男子汉大丈夫，别哭！”
　　“算了，让风情哭吧，这样总比闷在心里。”
　　
　　也许是这一帮人护著风情离开学校，经过门房时，那鼻孔朝天的老伯没有哼风情，只是冷漠地打开小门。
　　“你们回去吧。”风情要拿过自己的行李。
　　“这个时候没票了吧。”拿著行李的同学不让风情拿，“你先去酒店住一晚，明天再走。”
　　“不，我现在就想回家。”风情摇摇头，这个时候他只想回家，哪也不去。
　　“但现在买不到车票了。”
　　“我打车回去。”风情走出马路线外，准备拦车。
　　“这个时候车费很贵啊。”
　　“没关系，车费到我家时再付就可以了。”风情已经拦下一辆的士了。
　　
　　拉杆箱放进後备厢，风情跟著坐进车里。
　　“风情，你不要这样倔强，让我们送你吧。”
　　“谢谢你们！”一直低头的风情终於抬头看向他的同学，只是他强忍泪水的表情很狼狈，他自己也很快意识到，朝前头的司机快速说声，“走吧。”
　　
　　车子缓缓远离校门，进入大学时，他是风云人物，因为他的成绩是本专业的第一名。大学两年里，他是老师的宠儿，同学对他也是崇拜与喜爱交加。现在他是这所学校的耻辱，他由天之骄子变成了害群之马。
　　
　　“同学，去哪里？”司机问他。
　　“先去……”风情说出了一个地址。
　　
　　
　　“你在这里等我一下，我很快就下来。”车子停的地方，是“家”下面。
　　风情匆匆跑上去，房间一个月没通风了，味道闷闷的，战野一直没有回来。低头扯出一个笑容，梦该醒了。跑进卧室，他把房间里自己的东西收进箱子里，这次的收拾比在宿舍里还要著急，因为车在楼下等著。
　　风情别的东西不多，但单书就装了一箱。打开衣柜，风情拿下衣服就收到一个大包里，剩下的那些衣服，他摸了摸，那是战野给他买的衣服，最终还是收进包里。浴室里，还有一支用到一半的牙膏，杯子上的两把牙刷，一把是新换上的，一把是用旧了，旧的那把是风情。
　　
　　走出浴室，风情拉著拉杆箱，背著高过他脑袋的包。环视一周，客厅里还有他养的两盆植物，是没法带走了，他拿一个塑料袋装进去。冰箱里还有几根烂掉的丝瓜，一块硬得跟石头的肉，散乱的一小袋花蛤，他把这些东西也都装进塑料袋里。到楼下时，他把塑料袋扔进了垃圾桶里。
　　这下一切都收拾好了，这个“家”里没有自己的任何一样东西了。
　　
　　　　
　　　　
　　谢谢阅读！




(0.56鲜币)[W色系]眉眼间的风情（24）

　　 
　　（24）
　　
　　
　　
　　司机看见风情了，过来帮他把东西放进後备箱，只是风情的箱包太大了，背上的运动包只能跟风情一块坐在後坐了。
　　“同学，走了。”司机在前头响亮地喊了一声，车子便缓缓离开。
　　沿途过去，是这个城市最豪华的街道，下次再来这里不知会是什麽时候，也许这辈子都不会再回来了，谁叫他离开得太狼狈，太不光彩。
　　战野也会轻松了吧，他再也不会去找他，战野该会觉得高兴吧。
　　
　　前头开车的司机看了後视镜一眼，继续开车。後视镜里埋著脑袋，肩膀晃动不已的男孩分明在哭，只是这不归他管，他只需把他安全送到目的就可以了。
　　
　　
　　
　　“同学到了，500车费。”平常只需200的车费，在晚上涨得厉害。
　　“你等我下，我上去拿钱。”车子是停在一栋小区前，风情空手下车，他身上只有三百多块钱。
　　
　　此时还没到12点，风情跑上5楼，“扣扣”，他敲著门，门很快打开了。
　　“小情？”开门的是风情的母亲，睁著一双眼睛不可置信地看著风情。
　　“妈，我还没付车费，车还停在下面。”
　　
　　“谁啊，这麽晚了。”里面传来一道男声，是风情的父亲。
　　“是小情回来了。”风情母亲朝里面喊了一声，人却一直站在门口，没有让风情进屋的意思，但也没让风情走。
　　“妈……”风情这一声远比刚才小多了，母亲的态度不对劲，母亲是最疼他的。
　　“他回来干什麽！”父亲怒气冲冲的声音，很快闯到门前。
　　低头，风情看著自己的鞋子，“爸，妈，我车费还没付。”
　　“你会没钱！”风情父亲依旧怒气冲冲地看著他。
　　果然，父母知道了，他还想著瞒父母。
　　“妈。”风情转向母亲。
　　一向疼爱风情的母亲，这次却没有站在风情这边，“我对你太失望了。”
　　“哦。”风情淡淡应一声，转身下楼，他卡里还有钱，叫那司机带他到附近的取款机，也不愁没有钱付。
　　
　　“你要去哪里！”身後两道声音齐齐响出，而话音未落，风情的两只手臂都被他父母拽住了。
　　“你！”风情父亲扬起手，最终却没有打下去。这个儿子是他们一家的宝贝，从小到大疼著甚至是溺爱著，但儿子一直很出色地成长，没有半分娇纵，从来都是他们的骄傲，谁想到现在一下捅出这麽大的事。风情父亲想起学校领导给他打电话时，话里的冷淡不屑，拳头又握紧了。
　　转手把儿子推进屋里，风情父母下楼了。风情跟在父母身後下去，风情的三个大行李，只靠父母是拿不了的。
　　
　　等一切弄好，一家三口也端正坐在客厅里。
　　“为什麽要去做那种事。”父母就像严厉的法官，拷问著风情。
　　“我没有。”风情疲惫地道，他觉得倦了，今天他这话不知说了多少遍。
　　“那为什麽你会被退学。”
　　“他们以为我做了那种事。”风情低声应完，神情一变，猛地抬头朝父母激动道，“就算我没做那种事，学校也会开除我的，我杀了人！”一说完，他全身松懈下来，整个人瘫进沙发里。
　　“你自己好好想想吧。”风情父母站起来，独留一盏灯，和风情。
　　
　　自己的父母要比其他父母宽容多了，但也比一般父母冷淡多了，这与以往的亲热形成了反差，他太伤父母的心了吧。
　　也许他不该留在这里。
　　风情蹲下来整理著行李，三包的行李，他只整出了一个包。背上包，他关了客厅的灯，正要往玄关走去，父母的卧室猛地打开。
　　“啪”这次父亲的手毫不留情地往风情脸上摔过去。
　　“你这在跟我们赌气是吗？做错事，还有资格赌气吗？”风情父亲打完，整只手都在颤抖，这是他第一次打这个孩子。
　　“啪”客厅的大灯开了，母亲走过来，“是不是要我们拿条绳子把你锁起来，你才会乖乖留著。我们不问你，不是不生气，是想让你自己好好想想，你想的结果就是一个人跑走。”
　　“爸，妈。”风情站著，头低著，看不清神色。
　　“学校给我们打了两次电话，第一次是你导师给我们打的，说你做那事，要被学校开除。今天晚上学校又给我们打电话，说你杀人。我跟你爸决定明天去你学校，你自己先回来了。”
　　本来之前学校是让风情导师来处理这事的，但风情的导师很疼爱风情，想著这事可能还没定板，先帮风情捂著。但学校那些领导可不这样想，他们傍晚把风情训走後，就给风情父母打电话，什麽事都说了。
　　“说这麽多干什麽？他懂吗？”父亲打断了母亲的话。
　　“对不起。”风情慢慢蹲下身体，膝盖慢慢放到地板上。
　　“你要现在想说，我们听著，你要明天想说，我们明天听。”母亲疲惫地揉揉眼角。之前风情导师电话过来，她跟风情父亲本来要去学校的，但风情父亲怒火在气头上，说不管风情了。哪想到，几天後儿子变成杀人犯了，虽然现在平安回来，但儿子确实是杀人了，两人这才紧张地想著第二天去风情学校，风情父亲依旧生气，但这回再怎麽生气也不能放任儿子不管了。
　　风情能说什麽，他为什麽会在祸，他能把战野的事告诉父母吗？那样只会让父母担心。
　　“说啊。你只要老老实实跟我们说下，我们都会相信的。”风情的母亲弯腰抱住风情的头。儿子是她生的，她自然了解风情的性格，虽然风情一副温柔的样子，其实性子倔级了，要做的事一定会去做。
　　身体一歪，风情坐了地上，“我喜欢一个男人，我去追他，他经常去那个酒吧，我就去酒吧里找他。然後别人找我事，被我踢了一脚，就死了。接著警察来找我……”
　　“不要说了！”风情母亲低声吼道，松开手，她站起来抓著风情父亲的手进了卧室。
　　
　　风情一家人的性格极其相似，一样温柔，一样倔强，性子也一样淡，现在这份淡然几近冷漠。如果这事发生在别人家了，这回早就闹开了吧，但风情的父母表现得何等安静，可风情知道自己的父母有多伤心。
　　
　　可这份伤心还要继续下去，接下来父母没有理会风情，若不是饭桌上摆了三副碗筷，风情都要以为自己是这个家里的隐形人。
　　父母在消极地对待风情，事实上他们能怎麽做呢？安慰风情，心中又怒意难消，不去安慰又难受，那是他们疼到骨子的儿子啊。这对夫妻也是老实人，一方面溺爱儿子，一方面对儿子的所为也不认同。
　　矛盾的父母用冷淡来处理跟儿子的关系，这一刻，他们可以说是很失败的父母，却也是最真的父母。
　　
　　风情在家里呆了十天後，便向父母提出离家。闻言，母亲头一低，眼泪吧嗒吧嗒流下。风情转向母亲，眼睛睁得大大的，没有流泪。
　　“你要去哪里？”父亲问他。“我们已经给你报了复读班，你要去哪里！”父亲最後一句声音猛地提高了。
　　“我想去外面找份工作，复读就等我赚够学费後再说吧。”
　　“不行。”哭泣的母亲抬头看著风情。
　　“我现在不想去数学。”风情说。
　　“算了，你长大了，我们也管不了你。你想去哪里就去哪里吧，别一不吭声走人就可以了。”父亲叹道。
　　风情转向父亲，“对不起。”原来他那晚的出走未遂，在父母心里留下了这麽重的阴影。风情知道父母对自己一直很溺爱，却不知道溺爱到这地步，如果今天他真做了什麽十恶不赦的事，父母也会站在他这边吧。
　　
　　“你要去哪里？你跟我们说，我们给你钱，你出去走一走，散散心，就回来吧。”父亲继续说道，“还有，别跟男人在一起了，我们还等著抱孙子呢。”
　　
　　一家人安静著，只剩下彼此的呼吸声和母亲的抽泣声。风情那晚告诉父母他喜欢男人，父母都没有说什麽，只到今天才说出来。
　　风情是个懂事的孩子，无须父母多说，父亲这简单的一句话，他便明白父母的意思了。
　　他低头，“我会努力的。”
　　“不要再让我们失望了。”父亲看了风情一眼，跟著低头。
　　
　　风情在第三天便离开家，怀里只揣著200块，父母要多给，他不肯，离开家时，他答应父母每个月打电话回家一次。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！
　　
　　风情“失足”的情节终於写完了，话说我爱这节呢，我喜欢这样的父母，我喜欢会溺爱孩子的父母，我喜欢这样溺爱孩子的父母。




(0.26鲜币)[W色系]眉眼间的风情（25）

　　 
　　（25）
　　
　　
　　
　　年轻男子伸手挡了下呵欠，似乎还没睡醒。他蹲下来把套在手指上的钥匙插进锁孔。
　　“！！”的声音，铁门缓缓升上去，一扇玻璃门挡在眼前，透过玻璃门，是一间装修精致的书吧，书架、供客人坐的桌椅摆得井然有序，店主的位置靠里面，但并不正对著门。
　　年轻男子已经打开玻璃门了，他直直走进店里属於他的位置，他是这家书吧的老板。
　　拿过一旁的纸巾，他抽出几张摆在桌上，然後把手上的袋子放在上面，袋子里是他刚刚买的豆浆跟煎包，虽然有袋子装了，但他还是担心会把桌子弄脏。
　　
　　“老板，我要的那本书到了吗？”忽然门外传来一道声音。
　　“你太早来了，得到10点才能到，要不你在这里等会，现在也9点了。”年轻男子说著，脸上的笑容淡淡的，恰当好处又不显得冷淡。
　　“好啊。”门外的人已经进来了，是个背著单肩包的男生，个头不高，一脸稚气。
　　“老板，你还没吃早饭啊，这都9点了啊。”男生选了个离老板最近的位置坐下。
　　今天可是周末，没几个学生会这麽早起来吧，奇怪是这个男生吧，但老板只是笑笑，“睡过头了。”
　　“老板，你怎麽只吃这个，能吃得饱吗？”
　　“一会就吃午饭了。”老板坐下开始吃早餐。
　　男生也安静下来，等老板吃完收拾好，他又凑上来，“老板，我们认识这麽久了，我可以知道你的名字了吧。”
　　老板一愣，心中却想还好他已经吃好了。“我叫风情。”这家书吧才开一周，这男生也只是前天才来的，另说想知道他叫什麽直接问就行了，难道他会凶他吗？不过这些话风情只是想想而已，当然不会说出来。
　　“我叫义薄云天，风情你叫我云天就好了。”名叫义薄云天的男生，满脸笑得都是牙齿地又靠了风情一步，这人很自来熟。
　　“义薄云天？”饶是风情这样淡然的人，也忍不住挑了挑眉眼。
　　“嗯，我姓义，正好可以取这名，别人想取还不行呢。”义薄云天在风情之後眉眼跟著一挑，正是十一分的得意。
　　
　　“老板，书到了，你过来点点。”门外一辆面包车停下来，正是送书过来了。
　　“义同学，你的书到了，你等等。”风情朝义薄云天点点头，便出去了。
　　“风情，你叫我云天就好了。”义薄云天在後面皱皱眉头，“叫义同学多生疏。”
　　风情不知听到他的话了没，并未回应。
　　
　　送来的书并不多，风情这家书吧刚开，还是起步阶段，不过他这书吧的地理位置不错，离这附近的学校都很近，尤其离贵族学校启伦高中最近。
　　
　　书很快搬好了，风情先把义薄云天的书找出来，弄好义薄云天的事，他便开始整理书。只是有一只手碰碰他的肩，让他只能暂时停下手上的工作。
　　“老板，我帮你整理吧。”本应该走了的义薄云天竟还在店里。
　　“不用了，这麽点，我一个人可以的。”
　　“没事，反正我没事。”义薄云天执意蹲下来要帮风情。
　　“真的不用了，我喜欢整理书。”风情顿了顿，加了句“很喜欢。”面色依旧带笑，但拒绝的意思已经很明显了。
　　“…….那我不打扰你了，我先走了。”义薄云天脸一红，就大步迈出去了。
　　
　　店里一般在中午和下午有生意，周末要早点10点过後才有生意，像今天这样还是头次。
　　风情低头仔细整理著书，真如他所言的，他很喜欢整理书。看著一本本书插进合适的位置，看著摆得整整齐齐的书架便觉得心情都好起来了。整理好书架，风情便开始泡茶，准备一些茶点。这是书吧，自然也有一些食物供给。
　　
　　一切弄好，风情走向店外，一束阳光正斜射在店牌上“吹野书吧”。
　　已经十点了啊，风情心里默念，这阳光射到店牌时便是十点了。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！
　　本来想一章写完後再发上来，但破了，哈




(0.44鲜币)[W色系]眉眼间的风情（26）

　　 
　　（26）
　　
　　
　　
　　虽然是位置好，但怎麽讲也是刚开的书吧，生意肯定比不过别人，但风情这家“吹野书吧”打破了这个定律，一周後俨然是这附近生意最好的书吧。这里面很大的原因在於风情本人。老板长得好看，脾气也好，再加上进的书不错，书吧布置得也很有情调，生意能不好吗？
　　在第三周时，客人越来越多了，不少是慕名而来，风情本人就是一活字招牌。这些客人中最经常来还得属义薄云天，他平均每天都要来一回。这明显的企图风情自是明白，他也不说破，不冷不热，可这态度更骚得义薄云天直心痒。
　　义薄云天是附近的高中生，按他的说法，他第一次见到风情时，他的眼睛就成了斗鸡眼，转不开了。行动力非凡的他，很快就拟订了一套追情计划。先是经常在风情面前出现，让风情熟悉他，这样就能顺理成章地跟风情好起来，接下来风情还不是他囊中之物
　　现在计划进行到最後一步了，就是告白。
　　
　　告白在“吹野书吧”开业的第四周。
　　“风情，你别只笑啊，快点答应啊。”义薄云天一句 “风情，我喜欢你，跟我交往吧。”後，风情脸色未变，依旧是淡淡的笑，这可把义薄云天弄急了。
　　义薄云天的性子本就急噪，不然他这个追情计划能实施得这麽快？“风情，你说话啊。”他又催一遍。
　　“现在的学生都这麽闲吗？”风情终於开口了，只是话里似乎嫌义薄云天太小。
　　“我是学习恋爱两不误，所以风情年你不用担心这个问题的，跟我交往後，我还会像现在这样天天来找你，会对你更好的。”义薄云天却是以为风情担心他不能像一般恋人那样天天陪著他。
　　“天天找我，不嫌烦啊。”风情淡笑。
　　“才不会，我喜欢风情啊，如果可以，我都希望连你上厕所都跟你在一起。”
　　“因为是喜欢的人，所以才想在一起啊。”风情眉眼弯了弯，长短浓度恰好的睫毛在他眼下投下一片扇影。
　　“当然了，因为喜欢啊。”义薄云天大胆握住风情的手，“风情你是答应我了，对不？”
　　“嗯，”风情点点头。
　　“耶！”高呼一声，义薄云天伸手抱住风情，却只直抱到风情的上臂，他比风情还矮半个脑袋，懊恼地朝风情喊道，“我以後会比你高的。”
　　“嗯。”风情温柔笑著。
　　
　　
　　不得不承认义薄云天是个好情人，虽然他年轻，有著这个年纪的幼稚、单纯，但他很真。他一心一意地对待风情，如他之前对风情承诺的，他对风情比以前更好了，而风情在他面前也笑得越来越温柔。情到此时，接下来自是进一步的发展。可是这亲密接触後，风情却开始冷淡义薄云天。
　　“风情，你怎麽不理我了。”义薄云天睁大眼睛看著风情，一副等待主人摸摸脑袋的宠物。
　　“云天。”风情摸摸义薄云天的脑袋，“我们以後还是朋友吧。”说完他收手站在义薄云天面前，脸上的笑容淡淡的，但身上的拒绝意思是从未有过的明显。
　　“风情……”义薄云天喊了声就闭紧嘴，因为他在风情的眼里看不见任何的情意，其实他懂的，他又不傻，风情答应跟他交往，也许是同情他，也许是无聊想陪陪他，也许……再多的理由里他想要的那条从来都没有出现过。
　　“我很努力了。”他低头，他以为只要时间长了，风情就会喜欢他。他长这麽大，第一次喜欢上别人，也是第一次这麽喜欢一个人，为了这个还受到那个人的耻笑，可这麽多努力还是没让风情喜欢他。
　　“我不好吗？”
　　“不，你很好。”风情摇摇头，义薄云天当然是个好孩子，但他要的不是孩子，他以为义薄云天会给他暖到心头的温柔，却没有。风情也承认他只是抱著试试的心情，但他没想到他这麽快就厌了。
　　这麽多年，他身边来来往往的人也不少，来到这个城市时却是孑然一身。明明那些人都那麽喜欢他，但他一次又一次提出分手。这麽久了，这麽多年了，还是没人能像……让他有那种强烈喜欢的心情。
　　再次伸手摸摸义薄云天的脑袋，他这几年碰上的人里，义薄云天是年纪最小，也是最单纯的。他不是什麽狠心人，更不是什麽玩弄感情的人，他只是在寻找能让他喜欢的人，可惜义薄云天不是。“好孩子，你很快就会想通的。”
　　“你嫌我是小孩吗？”义薄云天抬头，眼睛红红的，像只兔子。
　　明明是这麽可爱的男孩，他之前怎麽就没发觉，这男孩应该让人疼的，怎麽是去疼人的角色，“你真是好强。”
　　闻言，义薄云天又低下头。
　　“你先回去，过几天再来想这事，那时你会想通的。”再深的感情都会淡的，义薄云天不会有任何事，风情并不担心。
　　
　　义薄云天听了风情的话，连著几天都没来书吧，只是再次出现的他，却是一脸的自信，他才不会这样被打败呢，他会让风情喜欢上他的。
　　叹了口气，风情只送一句话，“我不会喜欢你的，你以後若後悔今日的行为，别怪到我头上。”
　　“我不会的！”义薄云天大声喊道，表情激动，反观风情的淡然，真是有激情。
　　
　　
　　义薄云天的出现，让风情在这个城市的生活变得有意思起来了。连被义薄云天看到他跟其他男人在一起，也变得好玩，因为一脸愤恨的年轻的义薄云天，可以把他的偶尔需求都吹掉。只是义薄云天不可能天天盯著他，他偶尔也会跟其他男人在一起的。
　　这次跟他在一起的男人不错，只是太粘人了，风情考虑跟他散了，但是这样跟对方说了，对方竟打破游戏规则，天天跑到他家里，风情真是後悔把他带回家。而这个时候义薄云天又不在，义薄云天是高三生，3个月前就被风情劝走，现在大学都开学了，他却一直没出现，风情松了口气，为自己也为义薄云天。他倒不担心义薄云天是出事了，因为他的书吧离义薄云天的学校很近，真有什麽事早就传开了。
　　
　　风情一生多是顺利的，除了那次。下楼就看见一个脸蛋精致得叫人转不开眼睛的少年坐在社区下的长椅里。跑过去拉住少年的手，然後对後面粘上来的男人说，这个男孩是他喜欢的类型，而对方这种老男人他才不喜欢呢。这些话很打击人，但让男人成功地露出沮丧的神色，并转身离去。
　　 
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.42鲜币)[W色系]眉眼间的风情（27）

　　 
　　（27）
　　
　　
　　
　　被风情临时抓来扮演小情人的少年，叫萧然。五官柔和精致，不动时看上去就像瓷器娃娃，饶是风情见过不少漂亮的人，这样精致长相也是没见过。此时风情哪想到这个精致少年会是推动他命运转轮的人。
　　是幸是悲？万般滋味连他自己都迷惑了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　有些东西一如当年，没有半点变化，还是因为时间不够长。风情看著那一闪一灭的“祸”字，他还是回到这里了，从他回到这个城市的第一天起，他便知道他会回到这里。
　　“风情。”那个“小情人”萧然喊了他一声，率先走进去。看著前方的少年，比当年的自己还小，那麽乖的长相也跑到这成人世界来。低头一笑，他当年何尝不乖。
　　
　　“小情！”
　　“是小情！”
　　宛如隔世，连他们脸上热切的表情都没变，而他似乎还是18岁的时候，但他已经不会用最热切地眼光去寻找那个人了。
　　微微点头，微微笑著，风情从容地跟在萧然後面，然後对著酒吧老板打招呼，“何洛哥。”
　　何洛与四年前并没有多大变化，不，他比以前更内敛了，当然也可以说更深沈了。“是小情啊。”他走过来，热情地拍了拍风情的肩膀，似乎他们昨天才见过。
　　“要上去跳吗？”何洛指指台上。
　　跟以前一模一样，风情看著店里，客人里还有很多熟悉的面孔，桌椅的摆放布置也分毫未差。还以为祸一定变了很多，想不到何洛意外的怀旧。“好啊。”他点头答应，既然来了，那就怀旧怀旧吧。
　　看著风情跟萧然走下准备室，何洛低头眼神一敛，最後却是勾起嘴角，还是好孩子啊，不比以前更好了，稚气已脱，当年的男孩已是成熟的男人了。
　　
　　缓缓上升的玻璃罩，风情跟萧然同时出现。
　　萧然年纪是小，但舞却跳得媚极了，他领悟力高，身体柔软，这样的成就是可以预料的，不过跟风情相比还是略输一筹。风情当年没有受到任何训练就上了祸的舞台，当然现在的风情也承认那是因为心境。
　　双人合舞，风情也跳过，但都是跟比他高大的男人跳的，萧然这样比他小的倒没有过。领舞的感觉意外的好，俯身抱住少年的腰，手指顺著少年的身体而下，明显没有这样经历的少年先是一愣，但在最快的时间里就反应过来了，并以最佳的状态进行配合。
　　
　　“美人越多越好，对吧？”何洛问刚进来的倪成。
　　“嗯，看著就舒服。”倪成把手放在何洛腰上，“不过，你一个人就够我看了。”
　　 
　　何洛一笑，甜言蜜语就算是何洛这样的人也会喜欢，更何况这话是从倪成嘴里说出来的。
　　“要去查查小情吗？”倪成问，风情被退学的事，他们在第二天才知道，但并没有采取什麽补救措施，这是风情的生活，旁人不必太热心。
　　“不用了。”何洛摇摇头。
　　
　　离开祸，风情回到家时才发现自己双腿酸软，好久没拉伸四肢了，他该运动下了。冲个澡躺上床，认识萧然以来的事一件一件浮上，那个少年的经历似乎比他以前还要麻烦。自嘲一笑，他什麽时候成了知心哥哥了，大概是因为萧然讨他喜欢吧。想完萧然的事了，接下来要想什麽事呢，何洛哥？祸？还是……既然萧然讨他喜欢，那能帮就帮点吧。闭上眼睛，风情告诉自己该睡了。
　　
　　
　　这一段时间，萧然几乎天天往祸跑，风情跑祸的次数也因此慢慢多起来。萧然在别人面前一副高傲的样子，在他面前倒是柔和多了。
　　这晚两人刚刚走出祸，一群似乎早就守侯在外的男人们向他们冲过来，这群人速度非常快，配合默契，俨然是一个组织，只是他们怎麽会惹上这种人呢？
　　风情跟萧然很快发现这群人是冲著萧然来的，他们直直冲向萧然，想要绑架萧然。把萧然护在身後，风情转身面对这些人。
　　“风情，你快走！别管我！”萧然的自尊不允许风情因为他而受伤。
　　只是风情怎麽可能这样走开，他以前是好孩子，现在是好男人。性子变得淡然，却不是变得冷血。
　　“小然！”风情忽然抓起萧然的手就往前冲，他这辈子是没跑得这麽快。
　　风情快，追他们的人更快，只是他们并没有继续追上来，两人回头，一个不知何时出现的黑衣男人挡住了那些人的去路。
　　
　　黑衣男人的身手非常好，把冲向萧然的人都拦下了，非但如此还逼得他们节节後退。场面开始慢慢失控，但还不到崩溃，直到一条银色的亮线出现，是子弹划过空气的路径。
　　最先开枪的是那夥人，黑衣男人身体一闪，再次转过来时他手里也有一把枪。黑衣男人的动作很快，子弹快狠准地射进对面的人。
　　
　　“风情你怎麽了？”萧然的声音从远远的地方传到他的脑际，风情收回目光，想扯出一个笑容，却更显得他惊慌失措。
　　小小的萧然让风情蹲在地上，然後抱住风情。风情在发抖，是因为这事故，还是其他？萧然不知。
　　
　　
　　“风情你还好吧。”萧然偶尔也会跑到风情这来，昨晚若不是因为他，风情也不会这样了，萧然看著躺在床上无精打采的风情。
　　“没事，我这几天就不去祸了。”风情轻声答著，现在他不想讲话。
　　“那你好好休息，我先走了。”看出风情想一个人呆著，萧然很快就离开了。
　　待萧然离开，风情表情一塌，转身埋进被窝。是战野，那是战野，他没事吧，他有没有受伤？战野战野战野，变成一个个小人钻进他的脑袋。
　　“不要想他了！”床上猛地传出风情的吼叫，接著他爬起来跪在床上。为什麽他还会想他，为什麽？为什麽！已经结果的花还能再放到树上重新结果吗？
　　“他是我的初恋，我再见他当然会难受，这是很正常的情况。”风情喃喃自语，不知是单纯说出事实，还是在说服他自己。
　　这语言真实或是虚假都不重要。
　　
　　
　　
　　 
　　谢谢阅读！
　　
　　26做了小小的修改，字数超出修改范围，所以最後一段挪到这边来。然後说，估计还得改一次吧，我现在也不清楚，因为脑袋很痛，眼前模糊得很，而文是下午打的，打时脑袋晕，没现在这麽严重。




(0.3鲜币)[W色系]眉眼间的风情（28）

　　 
　　（28）
　　
　　
　　
　　生活总是要过的，并不会因为某个人就停下了，只是风情决定暂时不跟萧然见面，祸当然也不去了，麻烦能减少就尽量减少，风情一直是讨厌麻烦的人，现在更甚。
　　一心扑在书吧上，风情亲自跑去书局进货，还弄了个调查表给顾客填。这吹野书吧人气本就旺，现在老板有一心经营，一时之间生意兴隆得这条街上的其他书店纷纷咬牙。其他书店也不甘示弱，这家今天是一周年回报，那家明天节庆大礼包。风情看著也有样学样，整天忙忙碌碌，精神也一天比一天好，引得来买书的女学生一个个捂著嘴笑著说老板好帅啊。
　　只是再忙到年关也得停下来，学校放假了，风情卖了最後一批畅销书後，便准备关门。
　　
　　往後退了几步，风情坚持门上刚刚贴上一对红色对联，嗯，没应该没歪吧，他又後退了几步，却被一堵人墙给挡住了，那是男人的胸膛。风情赶紧回头道歉，“真对不起，我没看见。”
　　“小……情？”
　　头上传来对方诧异的声音，是认识的人吗？风情抬头看，大惊，跟著竟直接後退到店里，相当惊慌。
　　“这是你的店啊。”对方朝他扯扯嘴角，是淡得几乎看不出来的笑容。
　　“是啊。”风情拍拍自己的脸，惊讶的表情慢慢从他脸上腿去。“抱歉，我没想到是你，一时被吓住。”
　　“是啊，我也很惊讶。”对方又扯了扯嘴角，笑容依旧淡，也是意料的好看。
　　“今天太阳好刺啊。”风情抬头捂了捂眼睛，“你要去做什麽吗？”转向男人，他问。
　　对面的男人眉头一皱，但很快就放开了，“你有事？”
　　“是啊，很忙。”风情笑，“我先去忙了。”转身进店拿了一个背包出来，“！！”的关门声。
　　
　　“我先走了。”男人还站在外面，风情朝他礼貌点点头便走开了。
　　一步一步走开，感受著男人的目光，那目光并不灼热，却似能穿透他的後脑勺，风情顿觉得浑身不对劲，想提提肩，却不敢动，似乎那样就显得他没气势了，所以他只能僵著身体继续往前走。
　　
　　“需要这麽冷淡吗？”後面传来男人的声音，挺远的。风情想著要不要回头，男人又朝他喊道，“抱歉！”只有这两字。
　　猛地转身，男人还站在刚才的地方，远远地看著他。风情笑，洁白的牙齿，月牙似的眼睛，“你多虑了，我真有事，哪天有空再聚聚吧。”
　　这回男人定定地看著他，从风情这里看不清男人的表情，他只觉得那眼睛漆黑一片，再看下去就会被吸进去似的。
　　伸手挥挥手掌，这回风情很快就走开了，而後面的男人也没有叫住他了。
　　
　　拐过一个转角又拐过一个转角，风情双手扶膝停下，他并不累，只是这个姿势别人看不见他的表情。他不在了吧，心里想著，嘴角却很快挂上一抹自嘲的笑容，他紧张个什麽啊，走了这麽远才敢停下来休息。
　　“这位同学你没事吧。”陌生的声音在他头上响起，然後他的肩膀被轻轻一拍。
　　风情抬头，是个男生，“我不是学生。”风情抹抹额头，指尖一片湿漉。
　　“抱歉，我没看出来。”男生尴尬一笑，“你看上去很年轻，又背著包……这样。”
　　“不，谢谢你的夸奖。”风情笑笑，原来在别人眼里他是这麽年轻啊，跟以前一样年轻啊。心跳速率明显过慢的心脏开始加快了，僵硬冰冷的脑神经也活跃起来，风情站起来离开时，脚步都轻快起来。
　　对啊，他才23岁，他还很年轻呢，他还有大把的机会碰上能让他狠狠动心的人，还有大把的时间跟那个人白头偕老。
　　回到公寓，风情用最快的时间拿了存折去银行，他要把这个公寓好好布置，他要在这里好好生活，而不是把这公寓当做一个旅馆。他在这里倒下，那在这里站起来不是很好吗？
　　兴冲冲的心情，连岁末的寒冷都感觉不到了。漂亮昂贵的家具、精致典雅的饰物一件件搬进来，存折上存了几年的钱慢慢只剩下4位数，却一点都不觉得心疼，如果不是时间不对，风情都想把这公寓重新粉刷一遍。
　　待一切都弄好了，已到年关。
　　疲惫地倒在刚刚换的沙发上，风情口渴得厉害，但他现在累得连根手指都不想动。却在此时传来门铃声，大概是萧然吧，风情已经好久没见到他了。
　　爬起来去开门，“小……”声音嘎然而止，站在外面的男人高大英俊，哪里是萧然。
　　挑高眉眼，摆出一个疑问的姿势，手却紧紧抓著门把。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.22鲜币)[W色系]眉眼间的风情（29）

　　 
　　（29）
　　
　　
　　
　　外面的男人看出风情没有让他进去的意思，也不觉得尴尬，直接抬脚迈进。“今天有空吗？”走进屋里後，男人没有继续往前走，而是往旁边一站等著风情给他带路，似乎这时才记起这里的主人是谁。
　　“现在是有空，不过等下就不知道了。”风情靠向门後，并不往里走。
　　 就算离风情有一定距离，男人的高度依旧够他俯视风情。靠在门上的年轻男人笑容淡淡，一副好脾气的样子，可拒绝的意思是那麽强烈。以前可从来没有拒绝过他啊，也算是新鲜的体验。
　　“我觉得有些事得跟你说清楚。”男人说完这话就往里走了。
　　靠在门後的风情呆了呆，苦笑一记，很快跟上。
　　
　　客人来了，做主人的当然不能太怠慢，拿出好茶好水招待著，风情便坐到男人对面。
　　“嗯…….这茶不错。”男人喝下一口茶赞道，而风情却懊恼地想让时间倒流，他拿什麽茶出来啊，一杯白开水就够了。风情会喝茶还不是受对面的男人影响，现在这样不知会不会被认为他还没忘情。
　　“嗯，喝茶养身，很不错。”笑著，风情多多少少也感觉到自己很不自然，更何况对面的男人。
　　
　　“你这几年过得怎样？”该是第一次碰上就该讲的客套话，现在才出现。
　　“不错。”风情答完又笑著皱了下眉头，“就是安静了点，准备定下心了。”
　　“找男……女朋友？”
　　“你想说找男朋友吗？呵呵，这个看缘分，性别不是什麽大事，主要看合不合得来。”风情低头拿起面前的茶喝。
　　“的确。”对面的男人神色从容，摸索著茶身的手指修长有力。风情瞄过一眼，便看见那手指上有一道疤痕，他从未见过这道疤痕。
　　“你都没说你过得怎麽样了？”礼尚往来，风情把目光定在男人身上。
　　“比一般人要好得多了，不缺钱也不缺人陪。”男人笑，这笑有点拉大，“我一直都是不错的。”
　　“砰”身体里的哪根神经断了，风情赶紧僵住身体免得丢脸。“哦……”开口又闭嘴，因为他的脑神经似乎打结了，说出的话肯定笨死了。只是僵硬的脸部却一直不知怎麽掩饰，偏偏对面的男人翘著二郎腿，一脸狂妄笑容地看著他。
　　“怎麽了，脚麻了？”男人似乎才发现他的异样，一脸惊讶地站起来，到风情跟前时，他蹲下握住风情的脚。“我看看。”
　　掌心里的温度就算隔著一条裤子也能轻易感受到，风情的身体更僵了。男人还在说话，“你太缺乏锻炼了。”边说著手指用力揉捏著风情的腿。起初只是在膝盖下揉捏的，慢慢地就挪到大腿了。
　　“我应该不会缺乏锻炼吧虽然我是很少去跑步什麽的。”风情的声音又急又快，说完一下停住，而放在他大腿上的手掌也跟著停下。
　　男人微微抬眼，即使是仰视著，气势也丝毫都不比风情弱。“不麻了？”他问，手掌却重新揉捏著风情的大腿，再捏下去就得到最易擦枪走火的部位了。
　　“不用了。”狼狈按住男人的手，风情白皙的手掌跟男人古铜色的手掌形成鲜明对比。
　　“真不麻了，这里也不麻了？”男人反手抓住风情的手放在自己手里，轻轻按压著。
　　“你要没事就先回去吧，我想去休息下。”
　　“你果然是不舒服吧。”
　　“啊！战野你做什麽！”风情惊呼道，因为男人竟然毫无预景地抱起他。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.46鲜币)[W色系]眉眼间的风情（30）

　　 
　　（30）
　　
　　
　　
　　男人没有开口，直直抱著风情进了卧室，把风情放到卧室内的床上。
　　
　　“战野，你要玩什麽？”风情想他永远都不懂这个男人，为什麽这样调情地抱著他。风情不是什麽天真的人，战野把他抱进卧室，他不会单纯地认为真是关心他身体。
　　男人居高临下地看著他，嘴角微微勾起，笑容不是很淡，蓦地男人伸手在风情脸上磨蹭著。
　　侧头过去，风情用一只眼睛瞥了战野一眼，然後伸出舌头舔了舔脸颊旁的手，“你要这个吗？”然後他抓住那只手用力一扯，把战野扯到他身上。“战野，你是想要这个吧。”他没有严厉的眼神，更没有严厉的言语，他只是淡淡地问。战野在他眼里话里看不出任何抱怨等负面情绪。
　　“如果是呢。”战野双手撑在风情两边，让自己不要全部压在风情身上。
　　“真的很不好意思。”躺著时垂下眼帘，就像在眼睛上盖上黑色的珠帘。风情推开战野坐起来，视线偶尔对上战野，“虽然这样说很不礼貌，但我还是想说，你不要来找我了。”
　　“你希望？”
　　“嗯。”风情轻轻笑，“其实我很小气的……”
　　“真的？”
　　“嗯…….我不想见到你。”
　　“那你为什麽回到这个地方？”
　　“从哪里摔倒就从哪里爬起来。”这次风情回答得很快。
　　已经跟他并坐在床沿的男人神色一变，接著猛地抓住风情的双肩把风情转向他。
　　皱起眉头，自是因为男人抓痛了他，风情推推男人，但没有推开，“你不要这样，怎麽比我更小气了。”
　　“我什麽时候大方过了？”男人冷冷地问著他，该是生气了。抓著风情肩膀的手已放松，却还是把风情紧紧握在他手心。
　　“抱歉。”风情歉意一笑，“我刚刚说话太直了，没顾虑到你的心情。”
　　“你虚伪够了吗。”男人轻轻问他，声音更冷。
　　“真的很不好意思，我一直是这样的，从以前就是这样。”低眉顺耳，声音柔和，风情身上看不出勉强或者撒谎的痕迹。
　　男人这次没回答，风情看他一眼，笑容大了些，“我大概是骨子里的虚伪吧。哈……”他干笑几声继续说道，“这样诋毁自己还真不习惯。你先回去了吧，我留在这里应该不会对你有什麽影响吧。”风情尝试著站起来。
　　“啊！”他吃痛一声，下意识捂住被扭痛的脸，不解地看著旁边的男人，“干嘛扭我的脸。”
　　“因为你很可爱。”男人说著又扭了他的脸，半点悔改的意思都没有。
　　脸色一红，风情这次非常迅猛地站起来，“你不要呆在这了！”
　　背後一热，男人抱住了他，在他耳边喃著，“我说错话了吗？”
　　如果是另外一人，肯定会觉对方很无赖了，可战野神态自若，动作也再自然不过了，哪里能把他这行经冠上无赖的字眼。可现下风情也不想保持什麽风度了，他现在只想让这个男人离开他的家。
　　“你别这样，很掉价的。”他先继续之前的婉转拒绝，在失败後很快手肋往後一顶。
　　
　　“嘶。”吸气声在他耳後不远的地方响起，风情赶紧回头，见男人捂著肚子，牙齿紧咬，一副极力忍痛的样子。
　　“你伤还没好？”风情急急跑过去。
　　“那晚的那个人果然是你。”男人抓住风情的手，游刃有余的力道哪里是一个受伤的人该有的。
　　“你！”抬头瞪著男人，眼睛慢慢发热慢慢发红，风情牙齿一咬，膝盖往上就要顶住男人，但男人身手了得，哪里会被他顶住。
　　见这一顶没用，风情并没有放弃，他拿头撞男人的下巴。为了避免自己的下巴脱臼，男人只好松开风情的手，而这一手刚送开，风情人已跳起来，拿起一边的衣架就朝男人扔去。
　　“小情，你要做什麽！”男人稳稳抓住衣架，就要朝风情走过来。
　　“给我滚出去！”眼睛发红的风情跑到一旁的小书柜，抓起好几本朝书男人扔去，可惜一整个书柜的书都扔出去了，男人身上半点伤都没有，就衣摆飘了几下，更不用说被逼离这里了。
　　
　　“你想怎麽样啊！滚出去啊！”
　　从他扔东西起，战野便知道风情已失控，却不知道他失控至此。双眼通红的风情，脖子被用力扯著，能看出筋条扭曲地往他的下巴延展，
　　“滚出去啊！你很讨厌知不知道啊！别给脸不要脸啊！”手头没有可扔的东西，只能把床上枕头棉被都扔过去。可体积巨大的棉被非但没扔过去，反把他绊倒了。
　　“砰”一声，风情摔在地上，并不痛，因为下面有棉被颠著，但很狼狈。
　　
　　“小情。”战野过去把他抱起来，当然遭到了拒绝。
　　“你怎麽还不走啊！你可不可以不要这样不要脸啊！”抬头凶狠地等著战野，风情脸上哪还有温和的迹象，现在的他就像一只被激怒的小猫，只想把侵犯他领土的敌人赶出去。
　　“滚啊……”吼声到一半却停下了，因为一只湿漉的手掌放在他眼下。
　　
　　“你很有面子吧。”他笑著，却不知这个笑有多难看，在这张完全被泪水肆虐过的脸上有多狼狈。
　　“风情，你先冷静下来。”男人换了称呼。
　　“你给我滚啊！你他妈的贱啊！叫你滚还不滚啊！你想找我上床我就得跟你上床啊！你以为你是谁啊！你战野很了不起啊！我告诉你我风情一点都不屑你！你算老几啊！滚出我的家！你这个王八蛋！”像被按下了机关，风情远比刚才疯狂，也比刚才更没有理智。他抓著战野的手就要把战野拖出去，可他的力气哪里够用，一个人在那拉著丝毫不动的战野，更显狼狈。
　　“滚啊！”手不够用，风情用上了脚，他再次抬脚踢战野。
　　这一脚非常准地踢到战野的小腿，风情一愣，上下牙齿一碰，又一脚踢上战野的腹部，战野依旧没有避开。
　　停在原地，眼泪把风情的眼睛都弄模糊了，但不影响他寻找刚刚被他丢在地上的书。他坐在地上，捡起那些书，一本本地扔向战野，有的狠狠地砸了战野的身上，有的落到了旁边，那是因为风情没扔准。
　　笨重的厚头书扔到脸上怎麽可能不会受伤，战野的额头淌下血线是意料中的事。
　　“你怎麽还不滚啊！”手中是最後一部厚头书，风情高高举起继续扔向战野，不知是不是手酸，这书却直直砸到风情自己的脚趾上。
　　随著风情一声惨叫，战野跑过来看时，才发现风情右脚的大脚趾上面都是血。
　　“小情！”战野拿手碰碰那满是血的脚趾，却带出了一片指甲，风情的指甲竟被砸开了。
　　“小情！”迅速抱起风情，战野著急地问他，“你的医药箱在哪里？”
　　风情没有回答战野，只是低著头，两手紧紧勒著右脚想减轻疼痛，另边却是在不停哭泣。风情毫不掩饰他的疼痛，“呜呜”的哭声越来越大。即使再漂亮的人，这样大哭也不会让人有什麽漂亮的想法，战野当然也是如此，但他觉得很心疼。
　　小情，小情。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.72鲜币)[W色系]眉眼间的风情（31）

　　 
　　（31）
　　
　　
　　
　　战野找了一圈并未发现医药箱，跟药有关的只是一些治疗失眠的药。他重新回到房间，抱起风情就出去。
　　风情还在哭，根本没意识到战野把他抱起来了，等到冷风吹进脖子里时他才发现，他赶紧咬住唇，肩膀抽动不已地挣扎要下去。
　　“小情，我们去医院。”战野说著，已经把风情抱进车里，战野今天是开车过来。
　　肩膀才碰到车子，风情就自发坐进去了，现在回去绝对会更丢脸，不知道他那难看的样子被多少人看见了。刚刚嚎啕大哭的风情已经不见了，他开始收拾著自己，战野递过来的纸谨他也接著。只是等他收拾好，他就去开车门。
　　车子还在路上，战野被他这举动弄得当下脸色一僵，转头就朝他呵斥，“你干什麽？你想死啊！”
　　“我要下车。”哭泣过後，风情的声音里带著浓浓的鼻音。
　　战野看他一眼，忽然抓起风情的两只手，“现在去医院。”说完他转头过去，用单手开车。
　　“放手。”风情自是挣扎，但哪里挣扎得过。
　　
　　两人一路拉扯著到了医院，停下时风情额头上都是汗，一是因为脚上的伤，二是因为累。只是刚下车，风情又被战野抱起来了。
　　“放我下来，快点！”医院里的人绝对比小区那边更多，风情又是生气又是害羞，真想找个洞钻下去。
　　“你可以再大声点，我不介意。”战野一脸无所谓地送过一句。
　　一时词穷，风情眼睛又红了。他今天好好呆在家里，如果不是这个男人来了，他现在会这样狼狈吗？现在这个男人还一副都是他错的样子。他算什麽啊？他以为他很了不起啊！
　　“你谁啊，少在这里指手画脚的。”抱进医院大楼时，风情才挤出一句，只是声音已经放得很低了。
　　战野脚步沈稳，似乎丝毫不受风情这话影响，只是把风情抱得更紧。
　　风情厌恶地皱起眉头，随即把脸转向战野胸前，在公众场合被一个男人抱著不害臊，他的脸皮还没厚到这种地步，事实上他的脸皮一直很薄，不过他也一直很会撑。
　　
　　在医生那里包扎时，战野紧握住风情的手，似乎怕他会哭出来。风情冷冷看他一眼，便抽回手，这样的疼痛真的够他哭吗？
　　
　　从挂号到结束，风情一直被战野抱著，到後来他更是把脸埋到战野胸前，只是没想到这样都有人认出他，风情在这个城市没认识几个人的。
　　一声明显带著惊喜的声音传到风情耳里，风情很想装做没听见，甚至还拉拉战野催他快走，可来人已经冲过来了。
　　“风情你脚怎麽了？”
　　风情无奈地转过身，想这谁。“义薄云天？”竟是好久没出现的义薄云天。
　　“风情，风情，我好想你。”来人正是义薄云天，风情刚喊出他的名字，他就一脸激动地上前要抱风情。
　　可是一只手把义薄云天的双手牢牢抓住，更是阻止了他的前进。
　　“你是谁？”战野皱著眉。
　　“我是风情的男朋友。”义薄云天退後一步，战野的身高给了他太大的压力，不过压力归压力，他胆子还是够大。
　　
　　风情看著两人，表情有些呆楞，他今天情绪波动太大，刚刚为了压抑哭泣更是费了很大的功夫，现下的情况，他没有精力去管了。
　　看著眼前不知从哪里冒出来的小子，战野眼神里很自然地起了鄙夷之色。可义薄云天也不是轻易言败的人，见从战野这边打不开局面，马上转向风情。
　　“风情，对不起，一直没联系你。”义薄云天说到这里一顿，跟著不好意思地低头，“我没考上M大，现在在玉市复读。走之前我想跟你说声的，但我爸爸妈妈一知道我没考上，就把我扔到玉市去，还不准我跟外面联系。前两天学校才放假，我这才回来。风情，我不是故意的，我一回来就去找你了，但你不在，去你家也没碰上你，想不到在这里碰到你了，我们真有缘！”
　　M大是本市排名第一的学校，在全国的排名也是很靠前。玉市则是全国有名的复考福音，落榜生，家里有条件的都会送他们到这里。
　　看著对面的小子脸色从激动到羞赧，最後又重新恢复到激动，战野很有耐心听完，然後问，“说完了吗？”
　　“嗯。”义薄云天下意识回到，出口後才发觉错了，正要说几句挽回面子的话，战野已经抱著风情走了，速度之快绝非他能赶上，因为他们早他一步进了电梯，等他冲出医院大楼时哪里还有风情的影。此时咽喉科走廊外，一个大男生双眼湿润地咒骂著“义薄云天你家夥死哪里去了？” 
　　
　　回到家，这次风情比刚才更不留情地赶战野走。
　　“我给你收拾下卧室吧。”战野径自走进卧室。
　　“这是我的家，我的东西，你收拾了，我用不惯。”坐在沙发上，一脸冷俊的风情再次拒绝战野。
　　风情在外人面前一副淡然的样子，若让别人见到他这样子，眼珠子绝对要掉出来。只是他再怎麽摆冷淡的表情，也不让人觉得无情。
　　他是长得好，但其实是一副好脾气容易亲近的相貌。这样的人冷淡起来时，多是气得不行的时候，而这麽生气时，他眼睛会发红，会拼命挣大发红的眼睛，似乎下一刻就会哭出来。完全就是受了委屈的样子，他这个样子，战野哪里敢走。
　　
　　风情见战野不走，心中更气，以致到後面，他根本不想跟战野说一句话了。风情并不知道，他生气不说话时嘴巴会微微嘟著，更显得他受了多大的委屈。
　　战野出来就见风情嘟著嘴，红著眼睛，双手紧紧握著，一副委屈的样子。
　　走过去，坐到风情旁边。风情一见他过来，就站起来以左脚掌完全著地右脚只有脚後跟著地的怪异姿势进了卧室。战野随後跟上，他连瞟都没瞟战野一眼。只是走到门边，把门一开，眼一闭，示意战野赶紧滚。
　　“小情，你先休息吧。我在外面。”战野很乖地走出去。
　　风情闻言，眼睛更红，他踱出卧室。
　　“小情，你要什麽，我给你拿。”战野走过来扶住风情。
　　风情依旧没理他，踱到玄关处，门一开，然後站在这边。
　　“风情，我知道你很委屈，但你现在这样……”战野到这里也看出风情不愿跟他说话。
　　听著耳边嘈杂的跟蚊子叫的声音，风情眉头越皱越紧。
　　“小情，你讨厌到不愿跟我说话了。”战野看著风情，如果风情一脸温柔地叫他走，他现在已经走了，可风情一脸委屈的样子，明显需要人哄，他要走了，简直就是在欺负人，而这欺负太明显了。
　　其实风情只是单纯的生气，只是他生气时，会把他所有的情绪都挂在脸上，这些情绪混合著便成了战野看见的委屈。事实上只要战野走了，他甚至会欢呼。
　　“今天我来不是想让你哭的，我有重要的事想跟你说……”
　　“可以请你闭嘴吗？我最讨厌听我讨厌的人讲话，也最讨厌跟我讨厌的人讲话。”风情厌恶地看著战野。本来他对战野的印象还算好的，但现在只有坏印象了。一脸自大地跑到他家里，又把他弄哭，又把他弄伤，现在还赖著不走，这样的人，没有人会不讨厌吧。
　　
　　就算对方一脸委屈，但伤人的话听多了，也在坚强的心里占据了位置，战野脸色慢慢尴尬起来。
　　看对方尴尬的神色，风情快速转过脸，回到卧室关上卧室的门时，他就踱到穿衣镜前。
　　镜子里的人眼睛瞪得很大，一脸的暴躁。
　　“你给我滚啊！”无声的开口，镜子里的人眼神一敛，一副跟谁有凶仇大恨的样子。
　　镜子里的人维持著凶横的表情，良久轻轻吐出一句“活该”，嘴角跟著上扬，露出高兴的笑容。
　　
　　躺进被窝，很是好眠，只是肚子咕咕叫著实在破坏这难得的好眠。睁开眼睛，眼前一片黑，已经是晚上了。风情爬起来，下床走路。
　　“嘶！”他猛地吸气，接著身体向後一倒，他竟忘记了白天的事。
　　以怪异姿势走出卧室，已经不见战野，心情一下轻松起来。那脚指甲也算牺牲得有价值。
　　受伤的右脚拿保鲜膜裹了好几层，风情洗了个还算舒服的热水澡，若不是一只脚放在浴缸外实在不舒服，他还会泡得更久点。
　　
　　
　　用怪异姿势走进餐厅时，也没人笑风情，长得漂亮的人总有一些特权，服务员比平常更照顾。风情饭吃到一半时，甚至收到一束花，是同餐厅吃饭的男人送的。在这样的地方碰上伴是少有的事，风情也觉得有意思，之後很自然跟送他花的男人一起离开。
　　男人30多岁，人到这个年纪，又有些钱，样子看起来都不会很糟糕。今晚的男人甚至更好，因为他显然很有钱，打扮谈吐相当不错，带风情去看了场午夜电影，出来时妙语连珠地把刚刚看的电影台词换个方式说给风情听，逗得风情嘴角一直上扬，眉梢眼尾更带上情欲的意思。
　　
　　进酒店时，男人已经把手放在风情腰间，风情大方站在一旁，男人凑过来吻他嘴唇时，他还把头转向男人，方便男人吻他。
　　等到两人进房间时，彼此身上的热度都高得惊人。衣服脱得飞快，前戏都没怎麽弄，男人便带上套子进了风情体内。第一次两人都很激动狂野，等到第二次时，男人便有余力逗弄风情。
　　这个男人显然是花丛高手，舌头又烫又湿，对风情的乳头又舔又咬，没几下就把风情的乳头舔硬了。不过待他舔起风情的脚时，风情也多少看出这个男人有些过激的爱好。有这样爱好的人风情不是没遇过，他的原则是只要不伤害到他的身体，怎样都无所谓，今晚的男人显然不会破坏他的原则，这样就能玩得更尽兴了。
　　风情这个晚上全身都被男人舔遍了，情色程度就不用说了，最重要的是高潮迭起，尤其後面被男人舔著不放时，他都尖叫起来。
　　躺下去时，风情简直是一滩水，舒服得骨头都移位了。
　　只是这样的舒服，在睁开眼睛看见一个陌生人躺在自己身边时就消失了，风情一般不与人同睡的，偶尔的几次让他明白他是多麽不习惯醒来时看到一个陌生人躺在旁边。
　　“昨晚太棒了。”男人跟著醒来，抱住风情就亲下去。
　　男人晨间的欲望太明显了，风情很想拒绝，但基於昨晚的愉快，这个拒绝显然太不近人情了。男人从风情体内出来时才发现风情的漫不经心，一笑，“宝贝，我会想你的。”随後拍拍风情的屁股，“要我抱你进去吗？”他看著风情的脚。
　　“不用了。你很棒。”风情礼尚往来地称赞。
　　
　　走出酒店，不知出了什麽事外面竟无一辆的士。昨晚是舒服，但很久未这样激烈了，风情现在下身酸酸的，只想趴著补个眠。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.2鲜币)[vip][W色系]眉眼间的风情（32）

　　 
　　（32）
　　
　　
　　
　　倘大的酒店外无的士可不是一件小事，风情也渐渐觉得情况不对劲，加快脚步想赶紧离开。但还没走几步便发现酒店外停靠著几辆黑色轿车，车外站著几个黑衣大汉，这现实版的黑道片让风情更加重心中的猜测，他转身就往另边走。
　　“喂！那边的人站住！”
　　未走几步便有人喊过来，风情很想鸵鸟地当对方不是在叫他，可是扯住他衣领的大手让他快速扔掉鸵鸟思想。
　　“我跟你们有过节吗？”他强装镇定地挥开衣领上的手，所幸对方没有继续抓著，大概是看不出他有什麽能耐能逃走吧。
　　这当下後边又有个黑衣大汉跑上来，来人一到跟前就直盯著风情看，那打量的眼神让风情更是忐忑，一手不自觉地握紧。这些人是谁？他跟他们有过节吗？
　　“是他。”来人打量了会，肯定地对先前的黑衣大汉说道。
　　“我不认识你。”风情的声音还算稳定。
　　“不要跟他罗嗦了，带他走。”先前的黑衣大汉抓住风情的手就往车那边带。
　　“放手！你们这麽明目张胆地抓我，不怕被人知道啊。”风情被对方拽著踉跄了好几步。
　　“动静不大点，那人要不知道怎麽办？”对方回头阴狠一笑，继续带著风情走，“劝你乖点别反抗，不然受苦的是你。”话音刚落，风情向上踢的脚重新踏地，这明显的力量对比已经在警告他识时务者为俊杰。
　　
　　一上车，风情就被蒙住双眼。
　　“我跟你们到底有什麽过节，你们连这也不能告诉我吗？”这个时候风情声音有点颤了，眼前漆黑一片，车内的人做什麽都不知道，这情况下没几个还保持镇定吧，风情不是什麽英雄角色。
　　车上几人看了风情一眼，这人早就紧张不已，还能问出话来，胆识还算可以。“萧家那对父子你认识吧。”刚刚指正风情的人开口。
　　“你们？”风情隐隐抓住头绪。
　　“才发生不久的事，你应该不会忘记吧。”对方又提示了下。
　　“你们是抓小然那帮人！”竟是他们，这事的确发生不久，只是他们怎麽会找上他。
　　拍掌声响起，对方哈哈大笑著，“猜对了。”
　　“为什麽抓我？”这次风情直截了当问过去。
　　“战野你认识吧。”
　　
　　嘴一咬，本是紧张的心情奇异地平复许多。“知道这个人。”风情回道，头转了个方向又低下，似不想让人看见他的表情。
　　这回车上的几人狐疑地看他一眼，最後只是扔了一句，“别想玩什麽，不然你50%的活命机会只剩下0。”
　　这夥人一身黑道片的服装，但与风情交流时还算可以，当然这跟风情识时务也有关系，但现下狠话一放出，是和善还是凶狠一目了然。
　　车内渐渐没了声音，风情一半被对方话里50%的活命机会慑住，剩下一半的心理他自己都说不准。
　　决定好了不跟那个男人再有任何瓜葛，现在却如此，风情该懊恼的。可风情也清楚意识到一件事，那就是如果他能活著出来，他会更了解战野，他明白这个了解的内容便是他不知道的战野。
　　
　　握成拳头的掌心一抽筋，什麽时候才能不对他有任何想法呢。
　　
　　　　
　　　　
　　谢谢阅读！
　　　　
　　元旦快乐！




(0.24鲜币)[W色系]眉眼间的风情（33）

　　 
　　（33）
　　
　　
　　
　　车停下的地方很安静，风情被带著往前走，感觉这地方很空，他试著喊了声“这是哪儿？”便听到空灵的回声响起来，被战野移去的心焦重新爬上来。双手往前摸索，却抓住了一个东西，手指揉搓著手中的东西。
　　“你是谁？”他快速收手，身体跟著往後一退。
　　一道人墙堵住了他，之前拽著风情进来的那几人似乎不见了，风情转著脑袋，被绑住的双眼渐渐觉得别扭，若不是他性子除了在那个男人面前，一向淡然，这下该会大喊大叫壮胆了。
　　“好相貌，好相貌。”陌生的声音在风情前方响起。
　　“我可以把这个拿下了吧。”风情说著就要去解眼睛上的布条。
　　“不用了。”对方阻止了他。
　　风情倾耳表示疑惑。
　　一只带著薄茧的手摸上风情的脸，“你这样，下巴这里，嘴巴，”对方说到哪个部位手指就摸到哪里，“特别好看。”
　　对方登徒子的言行让风情一阵皱眉，上下嘴唇一合，但最後他还是轻轻一扯嘴角，“我的眼睛更好看，你何不把我的布条拿下来。”
　　“你的眼睛真的好看？”对方的手指放到了风情眼上，“那我可要挖下来好好收藏。”
　　
　　场面一下冷下来，风情咬了咬嘴唇，偏头过去，“我不是什麽大人物，别浪费了。” 捉弄他这样一个小人物有意思吗？
　　对方当然不会以为风情在自贬，呵呵笑了一声，却使场面更冷。“知道自己是小人物，就别多嘴。”这人性子非常自负，这样小小的抗议都容不下，话说完就甩袖离开。
　　风情被带著继续往前走，眼前漆黑一片，抓他的人性格又恶劣，风情对这起绑架的结局开始不怎麽乐观了，就算下一刻被杀都不觉得惊讶。
　　
　　本就觉得这地方很大，但越走越觉得大，空间也更宽阔，风情比较著之前的感觉，隐隐猜出这里的地点。
　　
　　“老大来了。”“老大……”
　　好几道声音响起，风情仔细听著，应该有十几个人，他暗暗计算者，如果刚刚抓他来的那几人不在场，那这批人最多只有二十来个，这样的话活命的几率更大了。
　　
　　“老大要不要把他绑结实点？”
　　“嗯。”
　　对话一结束，风情便感到有人来到他跟前，接著他的双手被人折到後背绑起来。刚绑好，风情又被一推，膝盖一弯，半个屁股挨著东西了，是椅子。他调整好身体尽量让自己坐得舒服，昨晚的纵欲在此时提出了最大的抗议。
　　“哈哈，刚刚从男人身下钻出来不会坐了吧。”风情的腰被捏了下。
　　
　　
　　
　　“要是你长得好看点，我就委屈点让你从我这里爬过去。”
　　
　　安静，现场都是心跳声。
　　“战野！”平地一声雷，是那个老大。
　　风情此刻看不见，若是能看见不知是要被战野迷住还要被气死。战野从一旁的高窗出现，他单脚支起坐在上面，一副悠闲的轻松模样。
　　“你什麽时候来的？”那老大又问，声音里有点气急败坏的味道。
　　“刚刚。”战野一边应道一边从上面跳下，双脚落地，他便往风情的方向走去。
　　谁都没料到他在这个时候这个地点出现，他们愣著看战野的手就要碰上风情。
　　蓦的，战野手快速一收，“砰”一颗子弹嵌进风情肩上一点的椅背。
　　“战野你的确出色，若是别人今天早被你唬住了，但我橘焰可不是别人。”
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！
　　
　　抱歉，由於各方原因导致这文停更这麽久。忙碌加电脑、宽带障碍一直无法上网，前天跑去配了个主机回来才算解决，唉，早知道我学校的电脑就不卖了，害我急著脱手，散卖加贱卖，郁。
　　前面的内容大家要是忘记了，可以再看一遍，哈
　　不好意思啊。




(0.34鲜币)[W色系]眉眼间的风情（34）

　　 
　　（34）
　　
　　
　　
　　叫橘焰的老大把玩著掌心的一把小枪，修长的手指不停摩挲著枪身，似乎下刻又会开枪。
　　“橘焰你真不怕死。”战野可怜地看著橘焰，说完他继续走向风情。
　　风情已经把眼上的布条扯下了，看著眼前这一幕，他心中有很多想法，但这个时候显然不适合他开小差，战野才往他这边迈一步，橘焰的第二颗子弹就过来了，接著是第三颗、第四颗……
　　“战野你当这里是你的地盘啊，给我上！”明显是怒级的声音，其实不用橘焰吩咐，他那些手下都冲过来了。
　　战野跟风情之间本就有距离，现在这距离更拉大了。
　　
　　风情转向橘焰，他到这时才知道橘焰长什麽样？神经质的长相，风情的话含在喉咙里。身形再好脸蛋再好，也敌不过这一身的神经气息，这样的人往往是最让人心生惧意的，橘焰无疑就是这样的人。
　　“你是来找他吧，他来了，那我可以走了吗？”风情的口气比被绑住时还要客气，这个叫橘焰的男人惹不得，风情非常明白这一点。
　　橘焰把尖细的下巴微微一扬，离风情最近的几人快速冲过来。风情看橘焰的架势糟糕的感觉跟身上的热气一块冒出，还越来越旺盛，他运动细胞虽然不发达，但胜在身体灵活，也险险地後退到门口。
　　
　　“该死！”现在战野离风情有好一段距离了，而他交手的对象又是橘焰本人，战野短时间内是别想脱身。
　　“战野，别白费心机了，只要你答应了我的条件，我会保你的情人平安的。”橘焰的腿脚工夫不错，在战野一招狠过一招的攻势下还能找出时间交谈。
　　“没睡醒，我让你好好睡一觉。！”战野说著，拳头如风般欺上橘焰的脑袋，但这一攻势被橘焰避开了。
　　“SHIT！”战野低咒一声，出招的速度越来越快了，但也越来越乱了。
　　“我果然抓对了人。”橘焰两眼一眯，笑得阴森。
　　
　　那边风情已经跑出门了，蹬蹬的脚步声在幽静的走廊和高耸的天花板之间回荡，只让他产生错觉，周围都是来追他的人。
　　这是个教堂，刚被蒙住眼睛时，风情就隐隐猜出了，布条扯下後更证实了。这个教堂位於城市的郊区，早年很是热闹，後来搬到了市区，只留下了这个空壳。教堂这类带有神秘色彩的地方很经常会有些鬼怪玄幻的谣言出现，这个荒废的教堂也不例外。风情上大学时曾跟同学们来这里探险过一次，那次探险的最大结果是他们发现了一个密道。其实也不能说是密道，只是一个隐蔽的出口。
　　
　　现在风情正往那个密道跑去，只要跑进那个密道那些人就别想抓到了他，而且从他刚才听到的声音里，对方的人也就20来个，而这当中守在外面的一半人被战野解决了，剩下的四份之一还在里面，情况不算很糟糕，但，风情又一踉跄，後边追赶他的人虽然不会取他性命，但也仅於此。这一路躲避中，他跑得双腿打结，好几次差点摔倒，袖口早就扯破了，这会破破烂烂地挂在手臂上，狼狈不堪。
　　“挺能跑的啊小子！”追赶的人骂骂咧咧，其实风情不是能跑，这完全是求生的毅力。
　　
　　教堂深邃的走廊似乎望不见底，风情知道只用自努力下就能逃脱了，但追他的人已经到跟前了，这次他没有袖口可扯了。
　　风情手臂被抓住，接著是一声“U嚓”追上的人抓著风情的手用力往後一扯，竟直接把他的手拉脱臼了。
　　“嘶！”冷不防吸气一声，风情脸色马上惨白下来，他的身体早就在昨晚的性爱中消耗得差不多了，现在这疼痛显得特别难忍。
　　“老实点，不然下次就是你的脖子了。”对方吓唬著风情。
　　紧紧抿著嘴唇，风情不敢动脱臼的左手，他身体僵硬著，左半身更是一动不动。
　　“快走，装死啊。”对方踢了风情一下，见风情还是不走，当下抬手朝风情脑袋盖去。
　　踉跄地往前一扑，风情四肢著地。
　　“起来！”呵斥声随即跟上。
　　风情没反应。
　　“妈的！想挨操啊！给老子起来！”几人又踢了风情几脚，见风情还是没反应，其中一人双眼一瞪，满不情愿地弯腰要把风情扛在肩膀上。
　　
　　说时迟那时快，风情把手里的钥匙窜扔向对方，对方根本没看清扔过来的东西，但以妨万一他赶紧後退，这一空隙，风情已经爬起来又开始跑了，但这次他没跑几步就停下来。
　　惨叫声从他身後响起，又很快消失了，但此起彼伏。他转过头，他看见了血。
　　刚刚追的那几人一个个睁大著一双不可思议的眼睛看著前面，而他们的脖子中间有一个个小洞，那血正是从这小洞里溅出来，是子弹射进了他们的喉咙。
　　风情越过他们看向前面，是战野，还有他身後的橘焰。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！
　　
　　字号改成小四看著好有内容啊，哈哈。话说今天比昨天早一个小时关电脑，好样的，明天继续加油。
　　又说，这算W色系吗？我今天在想要不要把战野跟风情重逢之後的剧情重写下，後来打开文挡後又没心思了。哈，大家要是觉得需要修改，欢迎提出哦。




(0.38鲜币)[W色系]眉眼间的风情（35）

　　 
　　（35）
　　
　　
　　
　　“呵……”橘焰只手遮脸，“呵呵……呵呵……”放下手时，他脸上哪有笑过的痕迹，“战野啊战野，你真让我兴奋。但只要一想到，你等下就要被我扭断脖子，我就更兴奋了。”橘焰是真的兴奋，他的双手都在颤抖。
　　“是吗？”战野没有转身，只是把还在冒烟的枪口转向了身後的橘焰。
　　激战再次开始，风情的身边已无一人，他忽然很想看看告解室里是什麽样子，但他没有回去。
　　风情的脑袋晕晕的，他有种他其实是在做梦的错觉，他甚至都不知道该怎麽反应了，这一切完全脱离常规了。耳边里是肉体相撞的击打声，间或杂著枪声。
　　他转向搏斗中的两人，他们实力相当，身上都受了伤。
　　
　　“呵呵……”橘焰倒在地上，几米处战野跟他一样倒在地上，“战野，再打下去没意思了。”
　　战野警觉地转向风情，风情还神情恍惚地站在原地，他的头顶正俯冲下一人，而那人手中是一根绳子，只差一秒那绳子就要套住风情的脖子。
　　
　　人还倒在地上，但脚尖已经点住地，宛如一头豹，战野飞速地冲向风情。
　　“战野！战野…….”风情反应过来时，已经被战野压倒在地了，他抬头看去，战野反手扣住偷袭他的人。
　　“快走！”战野低头看向风情，跟著手一甩把风情直接甩出去。一把风情甩开，战野扣住偷袭之人的手就改向攻击对方的脖子。
　　“战野，你可别说我以多欺少哦。”那边，橘焰已经冲过来了。
　　战野似没听到橘焰的话，他眼神凌厉表情冰冷，但攻击的速度力道却比刚才更猛了。
　　“战…野！”橘焰在发抖，这麽强的人死在自己手上，该是多麽美妙啊，他简直要陶醉了。
　　
　　袭击风情的人也是高手，但战野直直向上的手掌他竟无法避开，眼睁睁看著那只手勒住自己的脖子，接著他听到了自己脖子里发出清脆的骨头声，这是他这辈子听过的最痛苦的声音。他转向了自己的老大橘焰，希望自己的老大能帮他。
　　橘焰自然出手了，但挥出去的拳头毫无所获，他後悔冲过拉之前没把枪捡起来。他一直知道战野很强，但不知道强到这个地步，原来刚刚的平手只是因为对方没出力。可就是这样才有打败战野的意义。
　　只用一只手，战野就把他的手下勒死了，但手下被扔在他脚下时，橘焰已是满脸兴奋。杀了战野，只要杀了战野，所有人都会臣服在他脚下，眼前仿佛出现了众人膜拜他的景象，橘焰的嘴角开始往上扬。
　　“还在做白日梦吗？”战野一拳挥上橘焰的头，那张叫人欣羡的脸立刻缺了两颗门牙。
　　“呵呵……”橘焰知道他输了，一败涂地。无须其他条件，战野的身手就能为他打下一片天下，因为他太强了。
　　“我不想再看见你了。”战野把那根绳子拿在手里。
　　橘焰当然知道战野说不想看见自己，不是让他走。但他虽然好胜，虽然知道自己败了，但也不想死。
　　反击开始，橘焰的反击毫无章法，他神色开始慌张。
　　战野只用几招就把绳子套上橘焰的脖子，“要不要求饶？”他问橘焰。
　　“呵呵……”橘焰在笑，但这次的笑容显然已经没有刚才从容，他虽然怕死，但还是有骨气，而且他明白，战野怎麽可能饶过自己，他从来不放过任何一个敌人。
　　原来，他一直没把他当成敌人啊，他在他眼里只是个跳梁小丑吧，到这一刻，橘焰忽然想到。而他一直当他是最大的对手，想著除掉他後，自己在帮中的地位就能稳定，就能成为一帮之主。这是他一生的野心，现在这份野心就要陨落了。
　　
　　他看著战野冰冷的眼睛，恨意慢慢弥上他的眼睛，“我真恨你，如果没有你，我早是帮主了。”
　　“梦醒了，橘焰。”战野双手一拉，绳子里橘焰的脑袋耷拉下来。抬脚，他便把橘焰的尸体踢向一边。
　　
　　
　　“抱歉。”他带著一身血走到风情面前，表情不再冰冷。
　　风情摇摇头，“我们出去吧。”
　　
　　
　　
　　两人刚到教堂外面的荒凉空地，便发现外面竟然停著一辆辆警车。战野拉起风情的手就往里面冲。
　　“犯人出现了！”
　　“橘焰！这里已经被我们警方包围了！”
　　
　　战野一听喇叭里喊著的是橘焰的名字，眼神一黯，便知道外面的警察是谁叫来了。他一个人逃走可以，但不能把风情留下来。风情不会……
　　“跟我来。”风情忽然带头往另一条路上冲。
　　
　　“这里？”战野看著风情坐上一口荒废的井，难道下面有通路。
　　“嗯，从这里下去就直接到外面了。”风情说著就要跳下去，身体却一下腾空。
　　“你的脚出血了吧，都能闻得到了。”战野抱著风情跳进井里。
　　
　　这口井荒凉太久，里面长满了苔藓，所以跳下时也不觉得麻脚。风情摸著井壁，接著用力一推，那井壁竟被推出一个小洞。
　　“就是这里，快走吧。”风情指著洞口。
　　
　　
　　一钻出洞口，便是一条人工地道，歪歪扭扭，再想想这里曾经是教堂，不难猜出这条密道是哪个人偷挖的。
　　
　　出口在教堂不远处，但跟教堂完全是两个方向了。
　　战野扯了扯身上沾了血迹的外杉，眉头一皱，迅速拖下，只剩下里面的衬衫。他把外杉揉成一团抓在手里，还好他身上的裤子是深颜色，不然得麻烦些了。
　　
　　“抱歉，把你扯进来。萧老板对手请来的杀手正好是橘焰的人，便让他知道了你。”准备走时，战野又跟风情道歉了一次。
　　“哦。现在没事就好了。”风情应著。
　　弯腰把风情抱起来，事情终於解决了，战野的表情轻松起来。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.32鲜币)[W色系]眉眼间的风情（36）

　　 
　　 （36）
　　
　　
　　
　　走去开门时，厨房里的锅正汩汩响。
　　“风情……”漾著青春笑容的义薄云天朝风情挥挥手。
　　“我先去厨房。”风情急急折回厨房。
　　
　　“风情，你在煮什麽，很香啊。”关门走进房间的义薄云天皱皱鼻子，往厨房移去了。
　　“清汤鱼，还好没太烂。”风情拨著锅里的鱼，头没断尾没掉，就中间脱了几块。
　　“风情你放了什麽，一点腥味都没有。”义薄云天走到风情旁边，“枸杞，草药……风情你脚很严重吗？还没好？”
　　“快好了，已经结疤了。”风情去端 汤盅，一旁的义薄云天先帮他端起了。
　　“我来就好。”
　　
　　
　　“快好了，那怎麽要吃这个。”鱼里放草药是食补，义薄云天看向风情的脚，的确没上次严重，视线慢慢移动，就恨不能当X射线用了。
　　“想吃就吃了。”风情打开一旁的柜子，拿出大盒包装的果冻，“果冻可以吗？我好久没储备食物了。”
　　“可以可以。”
　　
　　
　　
　　“风情……”看著鱼一点一点被风情消灭，义薄云天从风情的对面坐到风情的旁边，“上次那个男人还跟你联系吗？”
　　风情正拿著筷子认真地找碎鱼肉，闻言头也不抬回一句，“没有，怎麽了？”
　　“你们关系很好吗？”
　　收起筷子，风情抬头看著义薄云天。表情和善，甚至还笑了。
　　“我这几天想了想，还是最喜欢风情。不过，我之前很差劲吧，消失了那麽久，风情觉得我没信誉吧。”双眼直直盯著风情的大男孩，新弄的发型把他额头都露出来，害羞、诚恳的表情更是一览无疑。
　　“虽然年轻就是本钱，但到现在也该够了吧，你已经争取过了，没必要再浪费时间了。”他转身对大男孩说，脸上疲倦厌烦的表情忽隐忽现，而听完他的话嘴巴便紧紧闭上的大男孩眼睫毛颤了颤，似乎在怀疑他的话，等最终了解後，说。
　　“我真的……”喜欢的字眼没法再好意思出口了，大男孩义薄云天无辜地停在那。
　　是的，没有任何杂质，真的喜欢上了。他天天围在风情旁边，陪他说话陪他吃饭陪他看店，就算在外面念书的那三个月，每晚也跟之前的每一晚一样对著手机里偷偷拍下的风情说声晚安。可是这些风情似乎都没有见到，似乎只是他在一头热。虽然风情很温柔，但还是阻不了他这自卑的想法。
　　这个时候越发觉得只是路人，尤其想到那个成熟男人抱著风情的画面时。
　　啊！其实这样也好，趁他还没完全掉进去就清醒过来该多好。好，振作，义薄云天你要振作，没自信的男人最没魅力了。
　　
　　
　　捏脸摆头的大男孩终於建设好心理後才发现旁边的风情已经不见了。他冲向厨房，光洁明净的厨房告诉他的心理建设花了多长时间。
　　
　　“云天，过来喝茶。”风情正用镊子把消毒过的茶杯拿出来。
　　“茶具换了？”义薄云天看著眼前的小茶杯，之前的那套茶杯是大的。
　　“嗯，我准备戒茶。”
　　
　　义薄云天看著风情微笑地把茶给他斟上，然後微笑地坐在那里，从头到尾都没有问他想得怎麽样了？
　　叫他别浪费时间了，风情这样跟他说，是把他当朋友所以才提醒一句，义薄云天忽然强烈意识到这点。
　　
　　“对了，我过段时间要离开这里？”
　　“怎麽要离开了？不是住得好好的吗？”义薄云天急急放下茶杯，身体前倾到风情的方向。
　　“我没离开啊。出去还得回来。”
　　“是暂时的啊。”松了口气的义薄云天坐回去。“是出去玩吗？”
　　“嗯，出去走一走，争取开学前回来。”风情说到这有些调皮有些自嘲地笑了起来，“我还指望我的书吧能给我赚到养老费呢。”
　　“风情你乱说什麽，你才几岁啊。”义薄云天粥起眉头，他不喜欢风情这个调侃，说得跟夕阳垂落似的，还是余光快看不见的那刻。
　　
　　
　　离开风情家时，义薄云天还是没有机会跟风情谈一谈他的想法，不是他不敢，而是没机会。他觉得风情不开心，他知道风情不开心肯定不是因为他，他很沮丧，他从来没被人这麽忽视过，连个配角的戏服都来不及穿上就匆匆领了便当。
　　後来他跟风情说再见，风情摸了摸他的脑袋说他是好孩子，就没有其他了。风情虽然不是热情的人，但对他也没有这麽冷淡过了。摸著他的脑袋说完好孩子的风情就安静地坐在那里，风情似乎累了，在他眼里看不见积极的火焰。
　　这个後来是第二天。
　　
　　後来的第二天，义薄云天抱著十几本旅游杂志站在风情家外面按门铃，做不成情人就做朋友，现在朋友有难，他肯定要帮忙。可门铃一直响，门就是没开。
　　後来义薄云天又跑去几次，在开学的前天他还跑去。
　　离开这个城市时，他能在风情家的门上看见灰尘了。
　　这个後来就真的是後来了。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.42鲜币)[W色系]眉眼间的风情（37）

　　 
　　（37）
　　
　　
　　
　　风情记得以前邻居的小孩有一段时间变得很安静，他家里的大人还以为自家孩子乖了，後来发现孩子乖巧的面部表情趋向麻木，大人才後知後觉是出事了。出去调查一番，原来那孩子一天被隔壁的大孩子吓著了。
　　风情在刷牙时瞄了自己脸几眼，眉毛还顺便挑了挑，很正常，绝对跟麻木谈不上，更不用说害怕了。
　　
　　
　　提了提背包，风情手一翻把背包背上。今天没有活动，他现在考虑是继续向下个城市出发，还是折回去。书吧的生意这段时间是最好的，不回去实在可惜，毕竟他现在是靠这吃饭的。可是一想到回去，喉咙就堵得慌，像被人扼住了喉咙，急於逃离。可逃离不就说他怕了，风情不是什麽好胜的人，但就是不想在那个人面矮了一截。
　　
　　
　　犹犹豫豫的，最终想了个折中的办法，绕一圈回家。
　　无论是怎麽绕，最终还是到了临市。喉咙被扼住的感觉越来越甚了，但脚上反而大胆了。冲冲地冲回家，冲冲地开店。停下来时，却开始自嘲。
　　他在意他吗？他何必如此，然後决定安心开书吧。
　　可是喉咙毕竟是被扼住了，窒息感一时是退不下去。他就这样天天卡著根刺，吐不出来咽不下去，还时不时翻腾上来纠缠一翻。
　　这回风情总算果断，立马收拾行李往外走，书吧是暂时不开了。
　　
　　离开的那天，风情的眼皮是左眼跳完跳右眼，半点自我安慰的余地都没有。他背著包包走出公寓大楼时，还什麽事都没发生，但截下的士正要坐进去时，肩膀被人拍了一下。
　　“风情，要去哪里啊？”说话的人是何洛，风情极熟悉的人。
　　果然。风情忍不住叹了口气，“何洛哥，倪成哥。”
　　“怎麽无精打采的。”何洛问他。
　　风情笑笑，那笑容很礼貌，何洛跟倪成互相看一眼，最後倪成抬头翻了个白眼。
　　“一点都不坦率，太不可爱了。”话是对风情说的。
　　风情一愣，脸上的笑容马上消失。
　　
　　“先生，还走不走？”等在一旁的司机打断三人。
　　“哦，走。”风情应完司机朝两人歉意一笑，“我要走了。”
　　
　　何洛皱皱眉头，嘀咕了声麻烦，“看你这样就憋屈，有什麽想法跟战野说，逃避能解决个屁事，至於要把自己的人生毁成这样吗？”
　　风情张了张嘴，想说对方本末倒置了吧，却找不到反驳的理由。只说，“太麻烦了……何况……他又不在意。”
　　何洛继续皱眉头，“管他在意不在意，你在意就行了，你管他那麽多干什麽？”
　　“先生，你还走不走？”司机又催了遍。
　　“抱歉。”一旁的倪成往车里塞了一张钞票。
　　
　　走是走不成了，风情带著两人折回家里。
　　“你们是来找我的吗？”坐下来时他问。
　　“我讨厌多管闲事，不过你的事一直梗著我。那就只好破坏原则了。”何洛耸耸肩，“反正这次後我不会再管你的事了。”
　　风情以前还觉得何洛是个贴心的人，但後来他出事後，何洛在他面前渐渐表露真相，他也明白何洛其实是个很糟糕的人，甚至可以说何洛的人格跟这个社会是脱节的。但就算这麽糟糕的人也有想真心相待的人，他风情就是其中一个。所以虽然何洛满脸不耐烦，一脸烦躁的表情，风情还是感激他的关心。
　　“何洛哥，谢谢你。”风情真心道谢著，何洛听了也没有羞赧，只是挑了挑眉眼，嘴角的嘲讽笑容还挂在他脸上。
　　
　　“有空谢我，不如想著让自己快活起来。”说到这，何洛把身体往後一靠，“战野刚回来，你有什麽想法去跟他说，不要在那边东想西想。”
　　
　　心口一闷，他跟那个人果然不会有结局，连何洛哥都不认为他们会在一起。
　　“何洛哥，就算知道了我想知道的事，我也不会快活的。”风情睁大著眼睛一字一顿地说，他想要他一直很清楚，真让不快乐的事他也清楚。
　　“那就把他追回来啊，当初是你先惹他吧，现在再把他追回来也没什麽吧。”
　　这次风情好半天才挤出一句，“我没那麽贱。”
　　“怎麽？非得战野回来追你是正确的，非得知道战野先表态才正确，你要还喜欢他，就把他追回来，要是觉得他不喜欢你，那就让他喜欢上你离不开你。”何洛说到这低低一笑，“还是你当这是过家家，还要有来有往啊。”
　　何洛的话尖酸刻薄，风情简直想捂住耳朵，但还是忍下来了。只是听完後，他就反驳过去了，“为什麽我就得这样牺牲，我还不够迁就他吗？”
　　
　　“谁叫你喜欢他比他喜欢你多呢。”何洛挑眉看著他。
　　“洛。”一旁的倪成似乎看不下爱人的尖酸刻薄，说了还算温厚的话，“风情你也别沮丧，战野这麽多情人里，对你是最上心了。再说你追他，别人怎麽会笑你，男子汉大丈夫喜欢就是要出手，反而被当成女人追的战野才会被人笑话吧。”
　　风情听著倪成的话，脑子里一道灵光闪过，却没来得及抓住。不过他开始软化了，这麽久以来都只有他自己一个人，没有一个人给过他建议。“他做什麽的？我什麽都不知道。”
　　“他要是杀人犯你还要追他吗？”倪成问他。
　　“他就是杀人犯吧。”风情低低一句，他想起那天在教堂里的情景。战野的世界对来他说就是异次元空间，小老百姓的他就算把战野追到手了，也不会在一起很久吧。
　　“哼！他又没杀你亲人，你管他这麽多干什麽？担心这担心那，累不累啊你。”何洛冷声冷语过来，他这样人格缺陷的人自然跟风情不一样，世俗道德在他看来一文不值。
　　
　　“洛说的没错，战野本来就是你的例外，你对他继续特殊对待就行了。”倪成拍了拍他的肩膀，随即拉起何洛，“我们走了，你自己好好想一想，有什麽事找我们。”
　　
　　那两个人离开後，风情还呆坐在那里。
　　例外，是的，他承认那个人是他的例外，也是他今生唯一的例外，所以他到现在还不快活了。他不快活了4年，风情俯身把脸埋在手掌里，他一直不敢承认的一件事，今天终於承认了。
　　从他在这个城市寻找战野的那天起他就不快活了，在离开这个城市後更甚，原来他不快活了这麽多年。
　　好可怜。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.24鲜币)[W色系]眉眼间的风情（38）

　　 
　　（38）
　　
　　
　　
　　十几岁的时候胆大包天，做什麽过分的事虽然当时羞赧得不行，但没几天又会腆著脸冲出去了。可现在他也不过20出头啊，还很年轻啊，风情看他的同龄人，他们身上小心翼翼的狡诈，早就从他身上褪去了，所以他也少了那份狡诈带来的自我骄傲感觉。
　　但唯一令他感觉良好的就是，他不再像当年那样冲动，而是开始规划。
　　现在肯定不能再像以前那样了，但其他方法他又实在没有经验，想著何洛跟倪成说的，风情最後摸出一条自认合理的方法。
　　
　　
　　
　　战野摸著手上的花瓣，很鲜W，拿开时水滴从他的指尖落下。
　　第二天是束非常耀眼的火红玫瑰，战野接过来时，送花的小弟欲言又止到後面还没忍住，问战野，“先生，这花是您订的吗？”
　　战野挥挥花瓣，不少露珠跳到他手背和衣角，并没有回答送花小弟的花。对面的送花小弟离开时是一脸欣羡地回去，订花的年轻男人其实已经很老了吧，其实他深藏不露吧。
　　
　　
　　
　　第三天还是花，但这天战野在傍晚时接到一通电话，电话的内容是请他共进晚餐。
　　这是太新鲜的感觉了，战野从来没有过。
　　
　　
　　那个人还真的总能带给他新奇的感受。
　　
　　
　　到了约定的餐厅，战野被送进早就订下的包间。
　　温文漂亮的男人坐在桌前，桌上一壶茶正冒著热气，见他进来，男人脸上闪过局促的表情，但还是落落大方地扎起来。
　　
　　“来了，坐。”风情站起来走到对面拉开椅子。
　　战野的眼角几乎抽了一下。
　　“你要吃点什麽？这边糖醋的食物做得很不错，要不要尝一尝。”风情在说著同时，给战野倒了杯茶。
　　
　　“你还没点吗？”战野手翻著菜单，眼睛对著风情。
　　“才点了一道？没关系，这边速度很快。”
　　“我不急，我肚子不饿。”战野把菜单推回到桌面。
　　
　　风情愣了下，其他情况他都考虑，就是没考虑到对方饿不饿。“那，这......也到吃饭点了，就……”
　　“你要吃什麽？”战野把菜单回递过去。
　　“不是，……你还没点。”
　　战野看了风情一眼，对方的额头开始出汗了，“你点什麽我就吃什麽。”他说。
　　“好！”风情大声应道，然後红著脸去叫服务员。
　　
　　
　　还好接下来都很顺利，他给战野剔了鱼骨，递了纸巾，吃完後积极地去结帐。
　　“我们去逛一逛吧，还是你现在就想回家了。”风情带著战野往不能停车的步行街走去。
　　“去逛一逛吧。”这感觉太新鲜了，战野低头看著风情的侧脸，诡异的饭局诡异的风情。这感觉真是太好了！
　　
　　到外面，风情的表现就没刚才好了。找话题他实在不行，战野又一副兴致昂扬地等著他表现。
　　“很晚了，要不我送你回去。”
　　“现在？”战野挑眉看著风情，再抬头看看准备出来逛夜市的市民。
　　“嗯。”风情硬著头皮答应，他也想多呆会，但与其冷场下去不如先散场。
　　“那我们去坐车吧。”战野准备去招车，但手被风情抓住了。
　　“要不我们走著回去。”这是风情匆忙下想出来的弥补方式，这麽好的机会被浪费实在可惜，再努力一会吧。
　　“好，听你的。”战野看著风情的眼睛回答著。
　　
　　
　　
　　“你什麽时候离开这里？”风情这次找的话题比刚才的重要多了，刚刚他压根没谈任何实质性话题。
　　“不一定。”
　　“留在这里有事做吗？”
　　“不一定。”
　　“有伴吗？”
　　“不一定？”
　　“为什麽？”风情直对上战野。
　　“是不一定。不过现在是一定了吧。”战野一笑。
　　头一低，风情不再看战野，也不再说话，这样一直送到战野的落脚处。
　　
　　
　　“我走了，你好好休息。”风情离开的手被战野拉住。
　　“就这样结束了？”
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.42鲜币)[W色系]眉眼间的风情（39）

　　 
　　（39）
　　
　　
　　
　　风情低着头，手被战野抓得紧紧的，但又不让他觉得疼。接着他感到一只手环住他的腰。
　　“接下来的才是重点吧。”
　　一阵湿热的气息侵上他的后脑勺，再慢慢往下。
　　
　　“好吗？”
　　男性特有的磁性声音里，风情腰间的手收紧了，他的身体不由自主地向后贴去，因为他快要站不住了，因为他的双腿软得就要倒下去了。
　　抓住他的手已经松开了，他抬头看着战野。
　　
　　
　　一手摸着风情的腰，一手在风情上身探询着，战野的声音开始急促了，“风情。”他说着，头慢慢低下。
　　
　　风情保持着仰着头的姿势，看着战野的头慢慢接近，他知道对方要做什么，嘴唇痒痒的，忍不住伸出舌头舔了下嘴唇，马上眼前一黑，他被战野吻住了。
　　
　　
　　似乎他们从没有接吻过，战野结实用力的双臂用上了力气，把风情紧紧锢在怀里，他霸道的舌头更是把所有的主导权都掌握在手里。
　　他挑着风情的石头，让风情所有的知觉只为他而起跳。他的舌头扫过风情唇内每一处，让风情的身体战栗起来，但战栗的不只风情，他低低的喘气声夹杂在风情醉人的呻吟里。
　　
　　“小情。”战野结束了这个吻，他用嘴唇在风情脸上轻吻着，平复着两人过于快速的心跳。
　　可是心跳的速度已经没法平复起来了。
　　“小情！”他低低喊了一声，身体往前一步，把风情抵上了墙壁。
　　
　　“战野……”情欲如此激烈如此快速，背部抵上墙壁时，风情小小的空间里都是战野高大的身躯。整个人被围得密不透风，被占有的微妙的快感让他双腿再也站不住，膝盖往前一屈，眼看就要跪在地上了，却被战野的有力大腿支住了。
　　
　　一脚插进风情的腿间，战野用自己的腿支撑着风情，隔着裤子能感受到风情下腹情动已是勃发，这诚实的感觉让他觉得美妙。他的动作开始粗暴。
　　
　　“撕”的声音，风情的衣服直接被扯破了，上身赤裸的速度比情欲侵袭知觉的速度快得多了，然后情欲更旺。
　　一手无力地搭在战野肩上，一手无助地垂在身侧。
　　
　　“小情！”战野动着腿。
　　“啊！战野！”风情忍不住咬紧双唇。
　　
　　低头俯视着身下的人，眼神醉迷，嘴唇难以负担紧咬着，垂在身侧的手掌五指紧紧贴着墙壁，但下身却挺出来，被撑开的大腿已经改坐在他腿上。这景致怎么忍受！
　　手贴上风情的臀部，战野直接剥掉了风情下身衣物，对方勃发的情欲随之紧贴在他腿上，大手握住上下滑动着。
　　“战野，不要……”不要的情趣在此时上升到最顶点，风情身体后仰着，把下身更送到战野手里。
　　
　　“出来吧，小情。”指尖抠住顶端，战野坏坏一笑，在风情尖叫声中，用力进入风情体内。
　　
　　快感与痛感在风情体内一起迸发，他被战野站着顶住了，全身的知觉都被下身的快速的抽插占据了，因为他全身的重量只靠那里支撑。
　　这疯狂的快感！
　　
　　“喊出来，小情！”看对方还咬着嘴唇，战野低头引诱对方张开嘴巴。
　　“啊！战野……好快……不要这么快动……”急促的呻吟一出口，风情便察觉到这其中的快感，高昂的情绪顺着着喊叫，让他不再像平常在床上那样安静。
　　双手抱着战野的脖子，风情开始摆动灵活的腰。
　　
　　过去，他们之间风情从未如此主动过，更未如此风骚过，但战野不得不感叹，这样的风情的确更有风情。
　　他站着把风情插射。
　　
　　
　　全身的骨头都在哆嗦，究极的快感直触心脏，极近窒息，但这感觉真的叫人爱死了。风情挂在战野的身上，头埋在战野被他抓得凌乱的胸前粗粗喘气着。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.24鲜币)[W色系]眉眼间的风情（40）

　　 
　　（40）
　　
　　
　　
　　两个男人的身体紧紧揉在一起，毛细孔呼出的气息都跑进彼此的毛细孔里，这如此亲密的感觉就像抽大麻整个身体都在颠，停也停不下，也不想停下。
　　战野抱著风情从玄关走向客厅，紧密相连的下身让短短几步的快感直达脑髓。动作是迅速的，感情是激烈的。即使战野的调情手法不再细致，但此时这粗糙的调情无疑更适合。
　　
　　风情整个人双腿大张著被战野压在身下，他习惯享受的身体已经受不住战野狂野的动作，可正是这狂野让他无法自拔。刚刚停下的身体只需战野一个撩拨就变得兴奋。
　　他们像个初尝情欲的少年，毫无章法，但都是情。
　　停下时，风情被战野紧紧抱在怀里睡著了。
　　
　　
　　也许有一天会有人跑到风情面前骂他狡猾，骂他傻，用性控制的男人会待他久吗？下一片更美的风景还在等著他。
　　风情肯定会笑笑而过，如果正好碰上他谈兴浓时他也许会说，呵呵，性正好是我的武器之一。
　　打破一个僵局，打开一个局面总需要特殊的方法，性这个武器让风情办到了。
　　
　　
　　那天过後的一周，战野摸著风情的脑袋，“我要出差一趟。”然後他吻吻风情的唇角。
　　那是一个明媚的早上，风情眯著眼睛回吻著起身的男人，一只手拽拽男人的衣角，“带我去？”他用著疑问句，拽著男人衣角的手也很小力。
　　战野一愣，既而笑了，“好，但你要乖乖的哦。”
　　“我保证。”风情从床上一跃而起，3分锺後穿戴整齐站在战野旁边。他已经发觉他的同居人是这世上最体贴的情人。
　　抬手摸摸身边人的头发，还是乖巧，但不再默默等待开始懂得争取并耍点小花招的情人真可爱，然後他忍不住伸手刮了刮情人的鼻子。情人显然从未享受过这种亲昵的动作，脸一下子红起来，几次想抬手摸摸鼻子又觉得不好意思没有动。
　　“小情。”战野又刮了一次他的鼻子。情人眼睛闪烁了一下，头快速低下。伸手牵住情人的手，如此有情致的情人真的叫人疼到心坎里了。
　　
　　
　　战野出差的地方是V国，当地民风热情开放，随处可见激情拥吻的情侣，受这气氛感染，风情跟战野两人牵手散步於红色小路时也情难自禁地拥吻。
　　清爽傍晚，还带著夏意烫热的嘴唇时不时贴在一起，战野强健的手臂火热十足地摸著风情的背，甚至臀。风情修长漂亮的手指紧紧抓著战野的衣服，似不堪忍受。
　　
　　“你真棒。”战野抽身出来。
　　从浴室出来时，风情已经睡著了。他走过去，弯腰把情人滑到腰际的被单拉上。
　　
　　窗外只有一轮明月高挂，室内静悄悄。
　　忽然床上传来咕哝声，正是睡梦中的人要醒过来的声音。
　　风情眯著眼睛看房间，白色窗帘轻轻飘动著。他侧耳倾听，滴答滴答的时锺声规律地响著。
　　他又咕哝一声，身体跟著翻过，背对著窗户。
　　他的後背是一大片为谁而空出的空白。
　　
　　
　　
　　“玩得真快乐。”风情笑著叉起一块蛋糕送到战野嘴里。
　　“的确。”战野点点头，用麽指的侧边蹭蹭风情的脸。
　　“会痛啊，你的手那麽粗糙。”风情说著痛，脸上笑著把战野的食指指腹贴上他的脸，“用这里才不会痛。”战野的食指非常光滑。
　　“是你的皮肤太嫩了吧。”战野又用麽指蹭著风情的脸，蹭了几下，他凑近风情的脸，“有点红了，你的脸果然太嫩了。”
　　“呵呵，难道老了才好，还是你牙齿好？”风情拿开战野的手。
　　“我牙齿好，消化功能也好。”战野改摸风情的手。
　　“这样啊。”风情笑得坐上战野腿。
　　“不过，我很挑哦。”战野拍拍他的腰，把他抱紧了。
　　“呵呵。”这回风情只是笑。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.2鲜币)[W色系]眉眼间的风情（41）

　　 
　　（41）
　　
　　
　　
　　他们去V国的临国，那是一个小岛，几近与世隔绝，每周只有一班轮船进出。岛上歌声悠扬，那是赞颂伟大的耶和华的爱之声，在这满是修道士的岛上，两人的行为收敛很多。
　　沿途踩著从缝隙中爬出来的青苔，摸著光溜溜的石壁，耳边是颂扬的圣音，入目是与他们一样好奇而来的游客。
　　“我们走那边。”战野带著风情拐进一个小巷，这个岛国的巷子幽森静谧，但一个转身也许就是一条新的小路，更有的可能是撞上陌生人。
　　
　　“对不起！”风情走在战野旁边，这条巷子特别长，所以看见出口时两人的脚步都加快了，这才撞上要走进巷子的陌生人。
　　“哦，你太冒失了。”对方操著流利的英文，是个金色头发的欧美人。
　　“真的对不起。”风情又道歉道。“我们带你去看医生吧。”
　　“算了，你也不是故意的。”对方摆摆手走进巷子。
　　
　　“大家都在这里逛，我们去其他逛吧。”战野带风情往人烟稀少的地方走去。
　　这次果然安静很多了，一路过来没见到一个人。
　　浪打在岩石的声音在不远处响起，战野带著风情走过去。两人坐在岸边休息，夜幕垂下时才回去。
　　晚上两人早早就睡下了。这岛国的夜晚相当冰凉，两人抱在一起躺在一床被单下。第二天醒来时彼此鼻子都有点红，声音也都哑哑的。
　　风情摸摸床，指间是凹凸不平的褶皱，“这床好磕。”
　　“还得睡6个晚上。”战野摸摸他的头。
　　“呵呵，今天晚上我睡你床上。”
　　“不怕被他们禁猪笼？”
　　“有你垫背，值了。”
　　
　　第一天来还觉得这个小岛太安静了，但第二天两人开始真正享受这个小岛了。他们去修道院，在那里坐了一整天，没有交谈，只是静静坐著。
　　“我们好象在这里生活了好久，上辈子是不是在这里出生的。”风情问战野。
　　“那我们上辈子肯定没能在一起，所以这辈子让我们在外面相聚。”他站在前世的那条路上，痞痞笑著，几分真几分假。
　　“战野……”风情抬头看著战野，他是最体贴的情人，所以一定要牢牢抓住，这一次不能再让他逃走了。
　　
　　离开的那天，岛上出了麻烦，一个游客不见了。这个岛虽然不大，但地理复杂，又靠海，修道士们慈悲地按住心房，为那个远去的客人祝福，随後进来的警察给这个麻烦定义为人口失踪案件。
　　离去的心情受到了影响，同船的游客们表情不若上岸时愉悦。但下船分开时，每个人脸上的表情恢复最处的轻松，旅行中的愉快开始压过刚才的不愉快。
　　
　　“咦？不是要回家吗？”风情看著战野手中的机票，目的地是个只听过名字的城市。
　　“是的，去那里。我那边有房子。”
　　风情说好，跟著战野走了，到了那个城市，新鲜感还没过，那空旷的房间只剩下他一个了。
　　
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.26鲜币)[W色系]眉眼间的风情（42）　

　　 
　　（42）
　　
　　
　　
　　他完全可以想象，有一天他从外面回来时，那个全世界最体贴的情人站在门口说，我回来了。他更可以想象，有一天他就这样不再出现，他会再把他抛弃的。因为他是世界上最体贴的情人。
　　风情找上了何洛，他知道那两个人可以帮助他。
　　何洛的帮忙很及时，第一时间把风情想要的讯息拿到了。
　　
　　
　　
　　“我真不敢相信你把橘焰解决了，不过当我看到修道院的新闻时，我知道你真的把橘焰解决了。”带著单边耳环的男人走到战野旁边低声说著，嘴角勾起一抹淡淡的笑，非笑。“真是谢谢你，我总算不用担心橘焰会突然出现了。”
　　“也许他会变成恶魔从地狱回来找你。”战野斜斜看了男人一眼，跟著一笑，不再说什麽。
　　男人被战野这一笑弄愣了，眼睛一眯就要生气，但他很快就调整好情绪了。“你要回来了？”
　　“你猜？”战野给了个模棱两可回道。
　　“是吗？那你要担心你那个漂亮情人了。”男人脸色一变，不再玩笑对待。
　　“是吗？”耸耸肩，战野一手揽上男人的肩，“劝你不要这样哦，不然你今天所拥有的一切将变成废纸。”
　　“战野，你是在威胁我吗？”男人气息开始不稳，暴风正以他的身体为中心。
　　
　　“外面风景这麽好啊，你们都舍不得进去了。”里面走出来一个40出头的男人，他的出现让战野与男人之间剑拔弩张气氛暂时得到缓和。
　　今天是帮内的大会，自从橘焰死後，本就混乱的夺权局势已经是狂风暴雨都无法形容的混乱，这个时候曾是代理帮主的战野回来了，下任竞争者们的眼神连伪装的善意都装不出来了。
　　战野曾是代理帮主，本是下任帮主的不二人选，後来不知为了什麽他拒绝担任帮主，但现在他又回来了。
　　人人都看著这个男人，这个曾是他们老大的男人，他们中有的人已经只当是对手了，但更多的人还是敬他。尤其是上任帮主。
　　“战野，你可回来了。”老大跟战野一样是身材高大，只是毕竟上了年纪，怎麽也比不上战野的挺拔。
　　“老大。”战野走到他旁边，随意的态度并无尊敬的意思。他从以前就是如此， 但老大就是吃他这个脾气，反而对他宠爱有加，什麽重要的事都是给他处理。
　　
　　老大待战野站定後，便转向大家。“今天匆匆招大家来，是为了下任帮主的人选。”
　　底下静悄悄，劲爆的发扬并未引得大家的惊讶，老大说要找继承人不是一天两天的事。其实说到这个位置，若不是他唯一的儿子不肯继承他的位置，他也不会让给外人。这麽多年来，他只是冷眼看著底下的人为这个位置争斗，未有任何行动出现，私心里还是希望他那血缘至亲的儿子来继承，可惜他的儿子早在退出组织时就发誓不会继承他的位置，话说回来，要不是这誓言，底下的人还真提不起劲来真。
　　
　　战野本是继承人的不二人选，但他对这事表现得很暧昧，直到前年才给出一个明确答案，说退出竞争，但没人相信，这当中尤以榉焰最是怀疑。现在他站在这里，更是没人会相信他了。
　　“老大。”战野看向老大，“我说过我不会坐这个位置的。”
　　“战野，你不要太固执。”老大脸色一僵，自己儿子不想要这个位置，现在器重的人也不想要，这个位置就这麽不好吗？
　　
　　“战野你不想当老大？那你现在出现在这里做什麽？”旁边沈不住气的人向战野发难了。
　　“回来跟大家道别，顺便叙旧。”战野回道。
　　
　　
　　“是吗？”战野话音刚落，刚刚跟战野在厅外起摩擦的男人嘴角一扯，眼神里尽是得意，“站警官是想全身而退吧。”
　　
　　哗啦一声，所有人都转向战野，若不是枪在进来前就被缴下了，他们中绝对有人要朝战野开枪了。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！
　　
　　抱歉，无颜对人。




(0.2鲜币)[W色系]眉眼间的风情（43）

　　 
　　（43）
　　
　　
　　
　　战野10几岁就在外面混了，他长得比同龄人高，气场又猛，就算是那麽小的年纪在外面混也不是小喽喽的身份。17岁时，他在街头斗殴中被破空帮的老大赏识，当时老大就想把战野收入羽翼，但战野没同意，说要等到他满18岁後才能跟他。到了第二年，战野如约定跟在了老大後面。这一跟便是10年，今年便是第十年。
　　老大带走战野时也查了他的身份，孤儿一个，无牵无挂。
　　
　　“战野，你什麽时候去考警校？”出口的是当年看著战野进来的前辈，战野刚进破空帮时根本没时间做多余的事，“还是这几年考的？”
　　“呵呵，陈叔你这不知道了，咱们的战大警官可是子承父业！”
　　
　　帮里相信战野的大有人在，这孤儿身份的战野忽然冒出一个父亲，不会跟那些下三滥的剧情的一样，小时候被父亲抛弃，长大後被认回去。
　　
　　
　　是猜忌还是怀疑，战野面不改色，同时面不改色的还有老大。
　　“老大。”战野转向老大。
　　“哈哈，战野你有出息，不像我家的兔崽子！”老大若长胡须，肯定要抓著胡子大笑，“不过，我还真没想到你会是那个战家人，我还以为这名字是你随便取的？”话说到这里，老大脸上还未出现不悦的表情。
　　“老大，你什麽时候知道？”战野笑笑，“刚知道的吧。”
　　老大点点头。
　　
　　这一来一往一结束，还相信战野的人没几个了。
　　“不过我相信你。”骚动中，老大的这句话让大家张大著嘴巴，其中尤以揭发战野的男人最为惊讶。
　　
　　设想过各种结局，却没想到老大如此轻描淡写。
　　　　 
　　“战野，你今天回来不是跟我们道别吧。”话锋一转，老大的神色跟著一变，“是为了给自己找一条後路吧。”
　　不待战野回答，老大又开口，“放心，没有人会去找你麻烦了。”老大神色一松，眉宇间的疲态再也掩饰不住，终究是老了。
　　“老大，你现在还向著战野？”揭发战野的男人神色阴霾地指著战野。
　　“战野没有做过对不起我们的事。”老大用了“我们”，意思已经很明显了。
　　
　　倒是一直神色轻松的战野换上惊讶的表情，他以为有一场硬战要打，却是如此轻松。
　　“多谢！”第一次这样正经地跟对方说话，却是在分别时。
　　老大摆摆手，“走吧，走吧。看见你就烦。”
　　
　　“小孩就小孩，没心没肺。”良久老大开口，而底下的人已经跟他一起安静很久了。
　　“继承人......”那些就不该是战野这个外人能听的内容了。
　　
　　
　　
　　他已经好久没有用手遮住脸的感觉，现在他直直地站在人群中，手遮著脸，好久好久才准备放下手，却在指缝间看到一个不该出现在这里的年轻人。
　　青年背著个包，慢慢向他走来，脸上严肃的表情是他从未见过的。
　　
　　“终於逮到你了。”青年走到他面前时，这样说。
　　
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.34鲜币)[W色系]眉眼间的风情（44）

　　 
　　（44）
　　
　　
　　
　　手从脸上放下来，动作是镇定的，但久未出声的事实已让青年明白，男人受了“惊吓”。
　　“战野。”青年走进一步，几乎要贴著战野的胸了。
　　伸手按住青年的肩膀阻止他继续前进，男人的声音甚至有点哑，“你怎麽知道我在这？”
　　“你猜。”青年抬头看他，调皮的言语，脸上却无半点调皮的表情。
　　身体似乎一下沈重起来，这陌生的感觉压得他心情沈甸甸的，他几乎不敢看青年的眼睛了，“我们先离开这里。”
　　“好。”青年抓住他的手，抓得很紧。
　　
　　慌乱的表现只有一会，而慌乱的心情却一直拂不去，战野试著不去感受被紧紧握住的手，可掌心接触的感觉是如此灼热。
　　
　　“我们先找个地方坐。”战野把风情带到了一辆车前，然後顺利地把手从风情的手里抽出，可一到车上他衣角就被风情抓住了。这样的举动本是怯生生的，可风情的脸上没有半分怯意，反倒是一脸严肃。
　　他们间的气氛还是很严肃，战野是什麽人，什麽场面没见识过，但现在他却觉得受不了这气氛。
　　“呃，小情，你先放手。”
　　“我不会影响你开车的吧，你快开吧，我们有一段路要走。”
　　“你知道我要去哪里？”战野警惕地看著风情。
　　“难道你不是要离开这个城市吗？”风情睁大眼睛，又迅速恢复原样。
　　“是的。”战野承认，“你知道多少。”关於他。
　　“等停下来时再说吧。”
　　
　　车子停下来了，不是方便谈话的室内，而是笔直的高速路段。
　　“被捉弄了。”战野率先下车，汽油没了，在这个前後不著的高速路段，老大嘴上说得大方，其实还是很生气吧。
　　不过这样的惩罚，他也该受著。
　　
　　风情从车窗探出头，战野正从後面进去，一阵海风吹过，把他的衬衫下摆都往上撩。
　　“你那里的疤痕是枪伤吧。”风情正对著战野，他的声音都被吹到後面了。
　　“你说什麽？”战野微微侧头，似没听到风情的话。
　　风情打开车门直接下车，“我说你别想逃了。”说这话时他已经窜到战野跟前，身高的劣势让他不得不仰著头，但这丝毫不减轻他的气势。
　　勾勾嘴角，战野不否认这样的风情是从未见过的，这让他对他起了无限的好奇心，他很自然地把慌乱的感觉扔掉，拽过风情到怀里，“小情，你这样迷人极了。”调情的话马上出口，而他的手也紧紧扣上风情的腰。
　　“话还没说完。”风情挣扎。
　　“无论你说什麽我都会答应的，你要的是这个结果吧。”战野痞痞一笑，低头就亲上风情的嘴。
　　两人久未见面，一个忙著帮里的事，一个在後面追著，彼此都是规矩了好一阵，这干材烈火撞上，自是情动不已。
　　“住手……你这禽兽，不要在外面。”风情艰难地推拒著已经深入他衣服内的手，灼热的手掌游离在背上，让他双腿几乎都站不直。
　　战野哪里理会风情的抗拒，再说风情这样红著眼睛说不要的神情有多少说服力，占著自己力气大，他一个提手，把风情顶到车上，再一手直接剥了风情的裤子。
　　他下手迅猛，风情反映过来时，他已经顶进风情的体内，半点前戏都没做。
　　在性事风情一向是受著宠，哪里像今天这样凶猛，身体里面一痛，接著便有是湿润的感觉，他肯定流血了，偏一向体贴的情人此时半分温柔都没有，抓著他的腰直冲。
　　“痛，住手，很痛，很痛。”他反复说著痛，连身在车外的羞耻都忘记了，可身上的男人还在往里顶，气得他张嘴就咬住战野的手臂上。
　　“小情。”这一咬适得其反，战野反而更激动了，把他的双腿往上举过肩膀，更用力地顶著他。
　　身後的车子剧烈摇晃著，风情在这恐怖的性爱中慢慢感受到快感，但随快感一块上升的还有害怕被人发现的羞耻。
　　“不要在这里，求你了，战野。”他张著双腿，可怜兮兮地跟身上的男人求饶了，反是让男人兽欲更强。
　　灼热的性器狠狠撞著他体内最敏感的一点，缺乏前戏让他体内干燥，但顶破而出的鲜血反是让男人的性器得以顺畅地抽插，现在更是畅通无阻地在他体内变化著角度折磨他。
　　风情以前从未想过，那个部位被抽插会有这样的快感，但碰上战野後他体会到了，现在更深刻地体会。
　　可在这份快感中，他感到悲哀。身上的男人，热切地拥著他，紧紧地拥著他，似乎他是他这辈子唯一的宝贝，可他知道这个男人在敷衍他，在逃避他。
　　在不久前他才发现他的情人是多麽任性。是的，他高大英俊，还有大男人主义，可是他真的很任性。
　　他喜新厌旧，追求新奇。专情但不一，温柔却残忍。他讨厌束缚，追求自由。无视规则，为所欲为。
　　所以在教堂时，他可以毫不留情地杀了同伴橘焰。不想与风情一起时，可以毫不留念地转身离开。
　　他只为他自己而活，无论他曾多麽为组织卖命，更无论他曾多麽宠爱风情。那些都是他想那样做，所以就去做了。
　　
　　
　　谢谢阅读！




(0.68鲜币)[vip][W色系]眉眼间的风情（45）完结

　　 
　　（45）
　　
　　
　　
　　身体的快感无法忽视，鼻头的酸涩感觉更无法忽视。这极端的两种感觉让风情无法压抑哭泣的感觉。
　　但他重新咬住战野的手臂，把眼泪都甩在战野身上。
　　“啊！”风情大叫一声，因为战野忽然加快速度，这是短暂的加速，之後便感到体内一阵颤抖和湿润。
　　他高抬的双腿被战野放下来，他把头顺势埋进战野的胸前。战野现在的表情是什麽，不耐烦吗？他忽然有点害怕了，但很快握紧拳头。
　　“混蛋，你想怎样就怎样啊，你有没有问过我想不想做啊。”风情抬头盯著战野，只是眼睛湿润看不见对方的表情。
　　战野低头看著怀中的人，眼眶湿润，姿势的缘故，左眼的眼泪滑过鼻梁，往他右脸流去。像一道疤痕，透明的疤痕。
　　眉头一皱，他伸手擦去眼前碍眼的眼泪，“别哭了。”他把怀中的人抱进车里。“刚不是没车经过吗？”
　　“才不是这个原因。”
　　“是，是，不是这个原因，是我的错。”战野似在安抚一个吵闹的孩子。
　　“混蛋！”风情伸手捶战野，力道很重。
　　战野稳住身体承受了这一拳，“以後不会这样了。”是半真半假的保证。
　　
　　
　　风情在忍著掉泪的冲动，但泪已落下，又岂能如自来水那样，一关就不掉了，“你想怎麽样？”浓浓的哭腔从他嘴里传出，他的脑袋还被战野压著。
　　战野没有回答。
　　“你想怎麽样？”这回的声音大多了，风情抬头直直对著战野。
　　“什麽都依你。”战野笑笑，摸摸风情的头，温柔至极。
　　“啪”的一声拍掉头上的大手，风情睁大眼睛瞪著战野，似要吃人，他说，“我喜欢你。”
　　战野点点头。
　　“不是逢场作戏的喜欢。”
　　战野又点点头。
　　“是一辈子的喜欢。”
　　战野继续点头。
　　“这辈子我都要跟你在一起。”
　　战野迟疑会，点头了。
　　“你知道我的意思吗？”风情上前揪住战野的脖子，“後半辈子，你只准跟我在一起，你点头是认识到这个了吗？”
　　“知道你的意思。”战野又点了下头，“但你敢跟我在一起吗？”
　　“呵呵……”风情冷笑起来，出口的话更尖锐，“不是我敢不敢的问题，而是你愿不愿意的问题。不过，呵呵……”他继续冷笑，“不管你愿不愿意，你都只能依我了。”
　　他已经断了对他的奢想，是他又出现在他面前，所以不能怪他吃回头草，不能怪他这麽强硬。
　　
　　这辈子敢对战野强硬只有两个人，一个是他家的老头子，不过老头子的强硬政策失败了。一个就是眼前的风情，他看青年虽然满眼湿润，脸盘湿湿的，但斗志昂昂，是战场上最勇敢的那个战士。
　　而他是勇士枪下的战俘。
　　这真是奇妙的感觉，战野眯起眼睛，原以为只是个温柔又害羞的孩子，却没想到，不，他早该想到，这个孩子多麽勇敢，不然当初他不会跑到“祸”跳W舞了，只为了等他出现。
　　那样的年纪就那麽勇敢，更何况现在。
　　这样的风情让他为他著迷，但想到一辈子那样长的束缚，他还是觉得害怕。
　　他也是知道自己的，他多麽厌恶束缚，顺其自然不是很好吗？短期的承诺他愿意给，但长期的，请原谅他，他真的不愿意给。他很清楚自己，至少10年内，他没有被束缚的自觉。
　　
　　但现在他看著青年斗志昂昂的眼神，他说不出拒绝的话。
　　
　　“你知道我是做什麽的吗？”
　　风情的回答很迅速，“你说了我就知道。”
　　“你不是很害怕吗？”战野说的是在教堂的那次，他绝对不会是什麽好人。虽然这是个和平的世界，但他的双手沾了不少鲜血。
　　虽然在他的世界，这很正常，但在别人的世界里，他是罪犯，也许还会被冠上变态，因为在别人的世界里，他这样沾满鲜血的人，除了变态还有更好的解释吗？
　　
　　“我怕。”风情盯著战野，“但我喜欢你。”
　　一切明了。
　　
　　
　　“我带你去个地方。”战野忽然转移话题，然後他下车。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这里。”风情看著眼前严谨的建筑物，独立门户，但不大。
　　这会天还昏沈沈的，昨晚他们搭上顺风车离开了高速路，在来到这里前两人只是做了简单地梳洗，洗去身上浓郁的性欲气息。
　　战野一手插在口袋里，一手抓著风情的手，他拉著风情向前，到那栋建筑物前时，伸脚就是一踢。
　　尖锐的警笛声一下蹦进风情的耳朵，他吓一跳，回头看外面并没有警车，才知道是门铃声。
　　
　　“谁在外面？”里面传来一道威严的声音，接著门从里面被打开了。一个老人站在门後，双手负後。老人身形高大，穿著一身警服，更衬得他威严无比。
　　“战野！”老人看清眼前的人後，惊讶一声，但很快得意一笑，“你的事我都听说了，现在愿意乖乖回来当警察了吧。”
　　
　　“这是我家老头，不过我跟他已经脱离父子关系了，如你所见他是个警察，是我的死对头。”战野没有理会老人，低头对风情说道。
　　这个事实太惊悚了，白与黑的界限混成灰色。
　　
　　“不会被吓到了吧。”战野伸手在风情前挥挥。
　　“不。”风情斟酌词语，因为对面的老人正用探究的眼神看著他，“好竹出歹笋。”说这话时风情不自然地笑了，他这算在拍马屁吗？
　　“哼！”对面的老人重重哼一声，既而转向战野“混小子……”开了个头却没有继续说下去，他能说什麽狠话，战野从来不是安分的人，不然当初也不会为了反抗他的安排加入黑道。这个儿子就是用来气自己的。
　　“再见！”战野倒是轻松地朝老人挥挥手就准备带风情离开。
　　“战野！”狮子吼也不过如此，看风情下意识捂住耳朵也能知道了。
　　“干嘛？”战野悠然转身。
　　“我怎麽会生出你这麽冷血的儿子。”老人到现在这个年纪，下面的人还一直劝他不要太热血了。
　　“基因突变？或者隔代遗传？”战野的回答很顺口，想来这样的对话不只一次了。的确如此，虽然在战野10几岁时就嚷著脱离父子关系，但在战野加入黑帮时，他父亲曾偷偷逮过他几次。
　　
　　“你！”老人怒指战野，牙根里蹦出四个字，“冷血动物。”
　　“罗嗦。”战野就差没掏耳朵了。
　　“战野，”一旁的风情拉拉战野。
　　战野挑眉疑问地看著他。
　　“你这样不好吧，好歹是父子。”战野对他父亲的态度连一半年轻人对老人的尊重都没有。
　　“没感觉。”战野拉著风情转身，“走了。”
　　
　　“对了，我的消息是你放出去吧。”走时，战野扔下一句，不淡不咸，不知道是什麽意思？
　　
　　风情以为战野与他父亲关系那麽糟肯定有过什麽大原因，结果事後一问，他真不知道那个算不算大原因。
　　战野家里从祖上就是警官出生，所以战野还没出生未来就已经预定了。他父亲又是老式家长，家规看得更是严重。偏偏唯一的儿子战野叛逆不已，小小年纪就在外面混，问他原因还说他没想在外面混的，只是打了几次架别人都把他看成在外面混了。
　　他父亲自然气得半死，把战野一吨狠打，偏这个儿子教他的本领里别的不精，一身武艺青出於兰，耐揍耐疼就是不耐吃亏，很快还手与他父亲打在一块。他父亲被人说热血警官，对这个儿子倒是心狠，人跟儿子打让让就算了，他不，起起是真力气真工夫，次次把战野压得挺直尸，但没几年，战野已经能出他手下逃了。
　　再到後来，就是战野18岁时，战野跑到双亲面前说，去混黑道了。
　　
　　战野从小到大都在跟他父亲脱离父子关系，这次才算彻底了。果然他一加入黑道，父亲就把他的出生给换了。
　　还好战野一向叛逆，他父亲不会把他抓到他那些部下面前炫耀。
　　战野虽然叛逆，倒也清楚，他能在黑道混得这麽顺利，与父亲把他的出生换得这麽彻底有关系。不过，他真不知道他父亲这样做是怕他出事，还是急於甩掉他这个丢脸的儿子，应该是二者兼有吧，风情问时，他这样回答。
　　
　　
　　“你就这麽走上黑道了啊。”风情不敢置信地看著眼前的男人，这个男人可能比他想象的还要任性。
　　“哦，因为发现混黑道比当什麽好好学生，好好警官好多了，想做什麽就做什麽，无所顾忌。”战野说出了他走上黑道的真正原因。
　　果然，风情很想抚额，“就是说跟你父亲没有关系了，是你自己想混黑道了。”
　　战野点点头。
　　“那，你刚刚怎麽跟他有深仇大恨似的。”
　　“这是我们的相处模式，而且他这次做了多余的事，看著就是不爽。”战野百分百肯定，帮里知道他的身份，肯定是那个老头子放出来的消息，多余，难道他没有他的帮助还不能脱身吗？
　　
　　“那你会去当警官吗？”风情还是理解战野父亲想著让唯一儿子继承父业的心情。
　　“等我哪天觉得当警官很自由後吧。”
　　这等於说他永远不会当警官了，风情不仅为那个客人掬一把同情的泪，摊上这麽个冷雪又任性的儿子，呵呵，他又有什麽资格同情他父亲，他不比他父亲更可怜吗，因为他要缠著这样的男人一辈子。
　　
　　“战野，我不管你是什麽样的人，这辈子你只准跟我过了。”他已经深深知道这个男人最讨厌束缚了，最爱自由了，所以在他说完这话後，男人马上皱了下眉头，但这眉头很快就松开了。男人回答好。
　　他知道男人抱著走一步算一步的顺其自然思想，他会让这一步一直走到一身，他以他的名字和他的名字起誓。
　　
　　
　　
　　（完）
　　
　　谢谢阅读！
　　
　　
　　咳，抱歉，现在才完结。当中心情变化莫端，所幸这两个人想写的性格都没变，只是因为我个人心情的变动，他们的性格被我写得激烈点了。
　　但是我喜欢啊，喜欢这麽积极的风情。喜欢这麽没人性的战野。
　　
　　X的，老子想追你就追你。
　　X的，老子想怎样就怎样。
　　写到两人相遇後，我脑子里就一直回想著这两句话。
　　人只做自己，管别人怎麽想，别人算老几啊！
　　呵呵


