


第1节

　　我爱宁静路之浪漫巴士站――番外5
　　
　　09炎夏记事
　　
　　作者：林紫绪
　　
　　大都会，2019。
　　
　　夏天到了。非常热。尹安然最喜欢的事就是晚上结束工作之后回到家，先痛快地洗个澡，洗去粘腻的汗水与疲惫，然后一身清爽地躺在床上边看恐怖片边吃冰淇淋。这对又爱看恐怖片又爱吃冰淇淋的尹安然来说绝对是幸福时刻。
　　冰淇淋是从哪里来的？当然是“司机”给买回来的。
　　最近的每一天，周明义下班之后都会开车去一家大酒店买酒店餐厅里专门制作的冰淇淋里。这类大酒店根本不外卖，更不允许客人将餐点带出酒店之外，不过周明义总归有办法。他甚至可以提要求请甜品师傅照单制作，比如多加某种水果或是把不同口味的冰淇淋按他的要求配搭起来等等。
　　吃了几天特制冰淇淋之后，尹安然在惊讶其美妙的口感和味道之余，不禁怀疑起来。
　　“这不是超市里买来的吧。”
　　周明义没有正面回答，“觉得好吃吗？”
　　“你是从哪里买回来的？我想带同事一起去吃。”
　　想想这一份冰淇淋的制作成本，周明义微笑了一下，“数量有限，先到先得。”
　　“咦……”尹安然不由停下勺子，“那你怎么买到的？”
　　“预订。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后，然后就是下了班顺路过去取回来。”
　　“这么麻烦！”尹安然惊讶道。
　　“不麻烦，只是每天带一个玻璃碗过去而已。”
　　“这是你送去然后带回来的？”尹安然不由看了一眼手中装着冰淇淋的玻璃碗。
　　“是啊。反正要带回来，不如用自己家的器皿。”周明义回答道，然后低头继续看中手的掌上电脑。
　　尹安然在心中小小地咂舌了一下，他不知道这一份冰淇淋得来的过程竟然比他想象当中复杂。开头他觉得累了一天回到家，打开冰箱看到有一份只用看就觉得很好吃的冰淇淋在等他时心情很愉快，进而又觉得这只玻璃碗装冰淇淋还真是合适。他没想到原来周明义天天开车上班时将空碗带出去，下了班再用它带着冰淇淋回来。
　　周明义并不喜欢开车，最近尹安然见他天天开车上班，他还在猜想周明义这是动了哪根筋了。原来他是为了他。唔，这么一天一天的，他真是受累了。
　　“呐，谢谢你。”尹安然靠到周明义的肩头，将一勺冰淇淋递到他嘴边。
　　周明义吃下冰淇淋，视线仍然停留在他手中的掌上电脑上，“谢什么。”
　　“我不知道这么麻烦。”
　　“不麻烦，顺路。”
　　“呐，”尹安然用头蹭了蹭周明义的肩膀。
　　“什么？”
　　“明天，多一份巧克力味道的好不好。”
　　“可以啊。”
　　听着周明义轻描淡写般地回答，尹安然知道事情肯定不像他嘴里说的这样简单。靠坐在床上，尹安然没有办法再去注意电视里的恐怕片，他想到周明义所为他做的事情。周明义很会照顾人，特别是在对待尹安然上，不管多么细小的事情他都亲力亲为。看到尹安然的鞋子旧了，他会自己去运动用品商店里挑选，其他的衣服也一样，背包也是由周明义买回来的，还有腕上的运动手表。尹安然完全不记得他有在周明义面前提过“我想要这个牌子”或是“我喜欢那一件”，但是每每周明义买回来的根本就是他最喜欢也最想要的。
　　有时候，尹安然会觉得周明义很“神”。
　　“其实你通灵的吧。”尹安然曾经这样问过。
　　“哪有，”周明义一笑，“我可是标准的无神论者。”
　　“那你怎么知道我心里在想什么？”
　　“我了解你嘛。”
　　听到这样的话总不免有些羞恼，然后尹安然就自然地开始反思他是不是了解周明义。答案是模糊的，这只狐狸的思维总是难以捉摸。不过又有一点是肯定的，那就是尹安然知道周明义喜欢些什么，讨厌些什么。所以，应该是了解的。
　　
　　“再不吃要化。”察觉到尹安然在发呆，周明义提醒道。
　　“咦，”尹安然从遐想当中清醒过来，急忙捧起手中的冰淇淋。
　　
　　最近周明义不太忙，而尹安然则十分享受周明义的“不太忙”。这样，周明义可以在下班之后在家里休息，两个人一起看看电视――多半是周明义陪着尹安然看他喜欢的恐怖片，又或者一起在阳台上聊天看夕阳，一起外出到海边散步。
　　尹安然每当看到周明义在书房里对着电脑静坐就会十分担心，如果周明义这时抽起烟来他会更加不安。他完全信任周明义的能力，只是他担心他。
　　最近这一年多股市情况一直不好，尹安然有心想问问看，又问不出口。周明义看出了他的心思，解释道：“早已经处理过了，你不用担心。近期正好休息，顺便观望一下。”
　　“真的没问题？”
　　周明义一笑，“完全没问题。”
　　稍后，两个人一起去父母家里探望，从周伯伯的口中尹安然探听到了一些消息。最近股市是不太好，但是周明义的公司完全没有受到影响，而且他很早之前就看好黄金，此时已在黄金投资方面大赚特赚，赚到连同行都羡慕不已。
　　“你是不是打算收购些什么了？”周仲翰在书房里问儿子。尹安然正端着茶盘要进来，不好打扰，只得在门外驻足。
　　“是的。”周明义笑答，“这个时候不扩张，更待何时。”
　　“你都做了些什么？”
　　“没什么，”周明义平静地答道，“剪羊毛而已。”
　　“剪羊毛？”
　　“是的。”
　　“然后呢？”
　　“资本扩充之后，当然希望可以增加控制权，以及话语权。”
　　周仲翰沉默了片刻，说道：“你一个人，辛苦了。”
　　“还有许多位非常出色的同事和我一起。我有一个好团队。”
　　“逆市而上，自己当心。”
　　“我会的。”
　　听到了这一段对话，尹安然稍稍有些放心。回家的路上，他再一次暗示地询问周明义。周明义握着方向盘笑道，“我又没有别的本事，就只会赚钱。当然要将这唯一的本领发挥至极限。”
　　尹安然在安心之余，不免预感到了其他事情。果然，没过多久周明义就出差去了欧洲。
　　




第2节

　　周明义一走，尹安然立刻陷入低落的情绪当中。一个人果然做什么都不起劲。
　　天气越来越热，尹安然的工作也因为暑期将至而忙碌起来。每天在烈日下奔波，人更容易累，也会心情烦躁不思饮食。知道不吃饭会伤胃，不吃饭更没有力气东奔西跑，可是尹安然就是胃口缺缺。周明义体恤尹安然，他会下厨做些清淡的小菜哄他吃，也会叫各种口味清淡鲜香的外卖回来，当然还有尹安然喜欢的冰淇淋。所以周明义在家的时候尹安然会吃好睡好。
　　现在，周明义出差了，尹安然回到家不知该做点什么才好，而且还睡不着。
　　周明义仿佛是预想到了这一切，他走之后的第一天，尹安然在下班回到家时从大厦的司阖那里得到一个餐盒。
　　“给我的？”尹安然十分意外。
　　“是，指名让转交给你。”
　　把餐盒带回家打开一看，原来是某酒店日式餐厅的寿司。看起来不错，原本不想吃饭的尹安然就把这些寿司吃掉了。
　　接下来的每一天晚上，尹安然都能得到一个餐盒，装着来自不由酒店的外卖食物，天天变换着花样，而且份量刚刚好。
　　尹安然在周明义出差时一般不会主动打电话给他，他怕影响周明义的工作和休息。这算是一个无言的约定。周明义会主动打回电话来。
　　“有天天好好吃饭吗？”周明义笑问道。
　　“有。”
　　“要吃光，不许浪费食物。”
　　“有。”
　　“工作顺利吗？”
　　“顺利。就是心里很烦躁。天太热了。”尹安然不自觉地诉苦。
　　“那么去凉快的地方度个假好不好？”
　　尹安然笑了，“少来，还要上班呢。”
　　又随便聊了些事情，周明义挂了电话。尹安然握着听筒呆想――其实应该问问他几时回来。猜想到周明义大概是要进行收购，有很多相关的繁琐手续要处理，不会那么快回来。尹安然的想法是正确的，在三个星期过去之后，周明义仍然没有表示工作结束的意思。
　　尹安然一个人去看望了一次父母。
　　周明义的遥控送餐仍然在继续。不仅如此，他还安排将水果和寿司送到尹安然的公司去，以尹安然的名义请众多同事分享。这样，尹安然就算工作了一整天很累心里很烦燥，也仍然乖乖吃饭。
　　
　　这天下午，杂志社接获一则突发性新闻事情，派了几个人赶去事发地点。
　　尹安然他们几个一到现场就看到数十名脸戴口罩、挥舞着棍棒的男人正围着几辆车又打又砸，他本能地立刻开始拍照，另有同事忙着询问围观者事由，还有人在和赶来的其他杂志社的记者们交流情况。
　　打砸的男人们显然并不害怕，在已经知道有人报警的情况下仍然动手破坏，甚至挥着武器威吓围观的普通市民。
　　尹安然注意到那些人砸的好像是一个车行里停放在公司外面小广场上展示的待售汽车，离这间车行不远就有一所小学。这时正是孩子们放学的时候，很多小孩子吓得不敢出校门，有老师来护着学生躲回校园里。
　　想着一定要把这些人的暴行拍清楚，尹安然不自觉地越离越近。
　　“不许拍！不许拍！”突然有人吼起来，显然这伙人注意到了有记者出现，有人在打砸之余跑过来扑着抢夺记者们的相机，一时惊叫声四起。
　　尹安然一边躲闪一边继续拍着。这时他突然看到有个戴口罩的人扑向一个女记者，而这个男人在抢夺相机之余还把手伸到了女记者的身上。同时，另有一个戴口罩的男人去抢一名围观者身上的背包。尹安然有种感觉――这些人定然是什么人雇来的打手混混，不仅来破坏，甚至还有更过分的行为。
　　“喂，住手！你要干什么！”尹安然冲着那两个人大喝道。
　　拉扯女记者的男人停了下来，被人发现他的色心他显然胆怯了，而另一个意图抢东西的男人反而更加不放手，同时气势汹汹地回过头来怒视着尹安然，一副恼羞成怒的架势。
　　尹安然心中同样怒火雄雄，他挺身而出，毫不客气地质问道：“你们到底是什么人？受了谁的指使？你们还想趁机打劫？”
　　这两个戴口罩的男人走了过来，尹安然站在原地，不远处的同事直向尹安然打手势叫他快躲避。
　　“安然，别说了……”
　　“安然……”
　　就在那两个人逼近尹安然的同时，离尹安然很近的地方，另有两个戴口罩的男人挥舞着手中的金属棍一下子击碎了车行的橱窗玻璃，巨大的砰响伴随着周围人的惊呼，有人抱头蹲到了地上。
　　近距离的强大爆裂声让尹安然也吓了一跳，他愣了一下，然后仍然毫无惧色地瞪着不远处的男人。这时，他在周围人的眼里看到了某种异样的神色。
　　“啊啊……”一声女性的尖叫。
　　“安然！”同来的两个同事都奔到尹安然身旁。
　　尹安然还没明白究竟发生了什么，他奇怪地看着同事，然后，他感觉到身上衬衫的衣领好像有点湿，侧脸低头一看，淡卡其色的衬衫上，从衣领到肩膀处是一片鲜红。
　　周围的一切在尹安然眼中仿佛都变成慢动作了，他看着满眼的鲜红，心中疑惑，“咦……”。
　　“快叫救护车！”
　　“报警啊！”
　　这时尹安然心里仍然不明白这红色是什么？他并没有觉得疼痛。被打碎的橱窗玻璃所飞溅出来的碎片割伤了尹安然的脖颈，鲜血迅速涌出，很快就染红了他衬衫的肩头，那红渍还在迅速漫延。
　　那群戴口罩的男人显然也没有想到会有人受伤，相互对视着以目光询问，然后在仿佛是领头人的男人的带领下迅速地消失了。
　　警察赶到了，同时，尹安然被送上救护车。躺在担架上，尹安然抬起手探进衣领里摸到他的项链。此时他只有两个念头――幸亏项链没有丢；幸亏周明义不在。
　　
　　医生替尹安然处理了伤口。他颈部被碎玻璃割伤的地方有点深，缝了五针。医生嘱咐尹安然要连吃几天消炎药，并且让尹安然稍微休息一下再走。躺在病床上的时候尹安然开始有点后怕。
　　杂志社的老总和主编，还有其他几位同事都赶来看望尹安然。
　　“到底是些什么人？为了什么？”尹安然问道。
　　“好像是为了收购那家车行所在的地块。车行不卖。你记不记得之前咱们有报导过一家地下高利贷银行，犯过欺诈案的，听同行说就是那间银行派人干的。还真大胆，完全不在乎警察。而且车行旁边不远就是小学。”
　　“那家银行有黑社会背景，所以有恃无恐。”
　　“可恶！”
　　“主编消息真灵通。”站在一旁的李胜平说道。
　　主编苦笑了一下。
　　安抚一番之后，老总和主编离开。嘱咐尹安然好好休息，给他放几天假。临走前，老总拉着尹安然，一再地重复着同一句话――“你要原谅我”。
　　尹安然甚感意外，暗想这场飞来横祸也不是老总想要惹来的，他笑道：“这又不是你害的。”
　　送走了老总和主编，李胜平在尹安然的病床边坐了下来，问道：“你要住院吗？”
　　尹安然连忙摇头，一动，牵到了伤口，他“嘶”了一声抬手捂住脖子，“不，不住院，一点点小伤而已。”
　　“小伤！”李胜平惊呼，“你知不知道你的血都流成什么样子了！我恰好今天没有去公司，我是听别人说的。听看到场面的人说，大家都吓坏了！”
　　尹安然微微皱眉，“没有吧……其实刚受伤那会真的一点也不疼。”他一脸不信的表情。
　　“哎，哎，安然，你知不知道人的脖颈处是血管集中的地方，知不知道！要是万一伤到哪条大动脉，引起失血过多，你……”李胜平说不出去了。
　　尹安然心里的确并没有将这件事情想得那么严重，他觉得这只是一次意外，也没有觉得他受了多么重的伤。咧了咧嘴，扮一个并不好笑的鬼脸，尹安然没有说话。
　　过了一会，李胜平小声问道：“安然，那个，周……”
　　尹安然叹了一口气，“谢天谢地，他出差去了。”
　　“你不告诉他？”
　　“当然！为什么要告诉他！”
　　“你受伤了！”李胜平意外道。
　　“一点点小伤，没什么。我想那些人也没有真正想要杀人吧。这只是我工作当中的一个意外，我能处理，没必要告诉他。”尹安然正色道。
　　“哦。”
　　“那，要不要在医院住一晚上再回去？”李胜平又问道。
　　尹安然笑道：“医院又不是酒店。我这点皮外小伤哪里有住院的必要。”
　　“那让我开车送你回家。”
　　借用诊疗床休息了一会，尹安然就回家了。
　　在回家的车上，尹安然还和李胜平谈笑风生，满不在乎。等到他一个人回到家里，关上房门的一瞬间，强烈的无力感涌上了他的心头。
　　倒在床上，尹安然感觉到饿了。今天也有收到送来的餐盒，看到他回来的那么晚司阖还关心地询问过。现在尹安然一点也不想吃东西。脖子上的伤口现在并不疼，可是它很具有存在感，绕在脖子上的纱布更是时时提醒着尹安然。想去洗澡，害怕影响到伤口，尹安然决定忍耐一天。
　　手臂交叉枕在脑后，尹安然看着天花板发呆，直到夜深了，他不想动，也不开灯。
　　电话铃声响起，尹安然过了片刻才反应过来，抓过床头柜上的电话。
　　“吵到你了吗？是不是已经睡了？”充满磁性的成熟男人的声线，完全可以用性感二字来形容。那个人连声音都这么富有魅力。
　　周明义！尹安然心里一惊，下意识地抬手去捂脖子，然后他想到这又不是可视电话，抬起的另一只手放了下来。
　　“没有，还没睡。”重新躺回床上，尹安然说道。
　　“你的手机呢？为什么我打了没有人接听？”电话里，周明义在大洋彼岸的声音仿佛近在咫尺般地清晰。
　　“啊？”尹安然这才想起手机似乎是被落在医院里了，“啊……好像，好像没有电了。”
　　“哦。”
　　大概是因为心虚，尹安然觉得周明义的这一声“哦”听起来似乎有点意味深长的味道。
　　“最近还好吗？”
　　“当然，当然好，生龙活虎、龙精虎猛、龙马精神、龙腾世代。”尹安然不假思索地答道，答完才发现他说的实在可笑。
　　果然，接着就听到了周明义低沉的笑声，“嗯，听起来果然精神不错。”
　　“当然，当然不错。”
　　“没有――想我吗？”周明义刻意放轻了声线，磁性的声线听起来有一丝诱惑的味道。
　　尹安然眨了眨眼睛，干脆地回答：“没有啊，没有。”
　　“哦，完全把我抛到脑后？”
　　“是的。”
　　“真的吗？”周明义问道，声音里带着一丝看透对方诡计的笑意。
　　“假的。”尹安然坦白道。
　　听到周明义满意的笑声，尹安然用力眨眼睛，把涌上喉头的哽咽努力地、尽量不引起对方注意地咽了回去。
　　“我很想你，非常非常、非常非常想你。”
　　周明义的声音听起来温柔极了，让尹安然心动不已。
　　“嗯……我也是。”
　　“好了，不打扰你休息了，睡吧，乖。”
　　说完这些周明义收了线。尹安然仍然握着电话，直到催促般的嘟嘟声响了半天，他才把电话放下。
　　躺在床上，尹安然有点怔，周明义的声音仿佛还留在耳畔。现在他非常希望他能回来，同时又不希望他回来。怀着矛盾的心情，尹安然过了很久才睡着。
　　




第3节

　　尹安然在家里休息了一天，没有去上班。去医院换药的时候他询问了一下，果然他的手机是落在医院了，他把手机拿了回来。回家之后尹安然服了消炎药，又煲了粥喝。伤口并不很疼，只有脖颈处的脉动感在提醒他伤口的存在。
　　无聊地熬过了一天，晚上简单冲了个凉，尹安然早早上床，想睡又睡不着，好不容易有了朦胧感的时候，他突然听到外面有声音。
　　谁？心里正疑惑着，尹安然听到熟悉的声音响起。
　　“安然，我回来了。”
　　尹安然一个虎跳从床上蹦起，随即改为慢动作，他脖子受了伤，不敢乱动害怕牵到伤口。正预备跑出去迎接，尹安然突然想到那在脖子上围了一圈的纱布，他慌张地扑去打开衣柜，翻动之后揪出一件高领T恤衫，手忙脚乱地套上，然后又嗖地一下钻回被子里去。
　　周明义的声音已经从客厅一路传到了卧室。
　　“安然，安然……”
　　看到床上蜷缩成大猫状的人，周明义走过来坐在一旁，“安然，安然……睡着了吗？”
　　尹安然正想着到底要不要装睡着，还是跟身边的人说个几句话敷衍一下，突然身畔的床一沉，然后，周明义已经伏在他的身边咬住他的耳朵，牙齿轻噬，更甚至含住他的耳垂吮吸起来。
　　又痒又麻的感觉瞬间传遍全身，打算反抗，可是半边身子软麻麻的动弹不得，尹安然放弃地想要不要就这样随他去了，可是转而想到他那不能曝光的脖子，他不敢回头，只得抬起手反向后扫，好像赶苍蝇那样的挥动着，把压在他身上的周明义赶开。
　　“你干什么！不要，你走开……”
　　“唔，醒了？”周明义放开了，直起身，坐在床边俯看着尹安然，“醒了？”
　　“当然，被你咬醒了。”尹安然怒道。
　　“抱歉……”
　　尹安然把脸埋进被单里，尽量向里侧过身，隐藏好他的伤处。
　　“既然醒了，起来吧，嗯。”周明义伸手推推尹安然，暗示般地说道。
　　“不要。”
　　周明义迟疑了一下问道，“咦，今天好像有点不一样……”
　　听到这一句，尹安然一阵紧张，他不知道他的戏演得像不像，慌乱地只想不被发现不想被发现的事情。
　　“……怎么了，”周明义伸手搭上尹安然的肩膀，轻轻揉捏着，“以前不这样啊。”
　　“我，我……累了，”尹安然说完，又补了一句，“……想睡。”
　　身后静默了一阵，然后听到衣料磨擦的声音，身体感觉一轻，是那个人站了起来，接着头发被揉了揉，那个人在耳畔道：“……睡吧。”说完他就出了卧室。
　　隐隐听到外面传来人走动的声音，尹安然能料想到周明义是在做什么――喝水、找吃的，然后是洗澡、休息。
　　躺在床上，无意识地咬着姆指，尹安然不知道他这种隐瞒的做法到底对不对，反正他心里就是不想让周明义知道这件事。尹安然轻叹了一口气。
　　过了好一会，听到脚步声渐近，尹安然紧张的好像竖起毛的猫，他尽力侧向左，一动也不敢动，调均呼吸，闭上眼睛。身侧一沉，然后有个身体靠了过来，贴紧，能感觉到有手臂伸过来，又放了回去。
　　他一定是以为自己睡着了，所以没有碰触自己――尹安然如是想。
　　背对着周明义躺着，过了好一会，尹安然只觉得身子都僵硬了，这才稍微动了动。看着眼前的墙壁，尹安然突然心里有点不是滋味。周明义回来了，可是为什么他们之间是现在这个样子呢？
　　以前，周明义也有过出差之后毫无预告地赶回来，那时的尹安然是多么开心兴奋。每次小别重逢，见面的拥抱必不可少。不管周明义是多晚进门，尹安然一定会迎接他，替他放旅行箱，问他要不要吃宵夜。长途飞行回到家的人必然是累的，通常尹安然会煮一点清淡的食物，看着周明义吃。还有，周明义洗澡的时候，尹安然会主动提出替他擦背，好像猫一样的伏在周明义的背上，嘻笑撒娇。再然后就不再是一个人的孤枕独眠。
　　为什么今晚会是这个样子呢？尹安然瞪着墙壁皱眉。他心里很不痛快，又不知该如何是好。随即又开始犯愁――明天要怎么伪装？
　　
　　被郁闷和烦燥的心情困扰着，尹安然迷迷糊糊，自己也不知何时睡着。等他醒过来的时候天已经大亮，而大床上只剩下他一个人。
　　一只手捂在脖子上，尹安然慢慢爬起来，看到床头柜上留着一张字条。周明义已经上班去了，他替尹安然做了早餐，嘱他热过再吃。
　　这以前是我做的事情啊！尹安然在心里叫道，不爽地抓着头发。
　　不用去上班，尹安然慢悠悠地吃了早餐，看了电视新闻，然后出门去医院换药。回家的路上尹安然顺路去商店买了两件高领的T恤，他专门挑过，是那种可以将脖子好好地遮起来的式样。
　　回到家，换穿上新T恤，尹安然在镜子前反复告诫自己在周明义面前一切动作一定要自然。
　　下午的时候电话来了，周明义说他会按时回家吃饭。应答的时候尹安然语气淡淡的，待放下电话，想到那个人回来了，他回家了，他结束出差回家了，尹安然终于忍不住雀跃起来。
　　果然，周明义很准时的回了家，看到站在玄关接迎的尹安然，他抛下公文包伸手把人拉到怀里紧紧抱住。见尹安然软软地靠在自己怀里，双手环着自己的腰，周明义笑道：“今天这么乖。”
　　“我一直都很乖好不好！还有，少说什么我乖，你才乖！”
　　“是，是，我乖。”周明义松开手，微微拉开一点两人之间的距离，含笑看着尹安然，“不生气啦。”
　　“生气？生什么气？”尹安然不明白。
　　“气我不打招呼就提前回来啊。”
　　“为什么要生气这个。”
　　“昨晚你好像不太开心……”周明义的脸上是不变的笑容。
　　昨晚！尹安然心里一紧，“啊，那个，昨晚我，我比较累。”
　　“最近很忙吗？”周明义说着又把尹安然拉到怀里，抚摸他的头发和肩膀。
　　“最近很忙啊。喂，不要以为全世界只有你一个人忙好不好。”
　　“嗯，我知道，我知道。”周明义笑道。
　　原本尹安然是打算自己下厨做饭，菜和配料都已经准备好了，到最后却变成了周明义下厨。靠在厨房门边，看着周明义换穿居家服，系着围裙，边吹口哨边配合着节奏切菜的样子，尹安然有种踏实感。
　　这个人一直带给他身边的人强大的安全感，认识久了那种感觉就益发明显。
　　吃过两个人的晚餐，一起坐在沙发上看电视的时候，周明义伸手示意：“过来。”
　　“为什么？”
　　“叫你过来就过来。”
　　“为什么不是你过来？”尹安然反问，微露不悦。
　　“哦，好，好，我过来。”周明义真的起身了。
　　被抱住之后，尹安然心里那一点点不快消失了。他不喜欢被像小宠物一样地对待，因此周明义只要表示让他“过来”或是“靠近”，他就会立刻反弹抗拒。不过周明义对“解决问题”非常有方法有手段，他总有办法抚平尹安然心里那一点点的不快，到最后还逗的他笑。
　　发现周明义没有在看电视新闻，而是在看自己时，尹安然脸色微红。他早就发现他的脸皮比他想像中要薄，而周明义的脸皮比他想像中厚，而且是厚很多。
　　“看我干什么！”
　　“没什么，随便看看。”
　　“随便看看？要收费的。”尹安然故意道。
　　“哦，”周明义手撑着脸微笑道：“那么你是高速公路还是飞机场？”
　　尹安然顿时炸毛，伸手抓过一个沙发靠垫就砸了过去，“你才高速公路！你才飞机场！你经常飞机场！”
　　周明义笑着去挡，只三两下那沙发靠垫就到了他的手里，将之抛到一边后周明义笑问道：“你很讨厌飞机场？”
　　“不是！”
　　“那么你一定很讨厌我出差。”
　　被点出事实，尹安然顿时不语。
　　伸手将尹安然的腰拉近，周明义凝视着他，深邃的褐色眼眸很清亮，被他注视的人会浮起一种被催眠般的感觉，尹安然急忙移开视线。
　　“我回来了，你不高兴吗？”周明义问道，用手指轻抚尹安然的脸颊。
　　“高兴啊，高兴。”
　　“听起来不太像。”
　　“是真的。”尹安然认真地说道，然后点头。
　　“嗯，”周明义哼了一声表示满意，继续凝视，目光停留在尹安然脸上不去。尹安然被看得又脸红了。
　　“你到底要说什么？”
　　周明义牵了牵嘴角，轻叹一声，一只手揽紧了尹安然的腰，另一只绕过他的肩头，把他拉近到嘴唇几乎相碰。
　　目的？很明显。
　　被那双好像溶化的烟水晶一样的眼睛注视着，尹安然失去了抵抗力，数秒的对视之后，他下意识地闭上了眼睛。
　　被吻了，先是温柔地轻触，进而吸吮舔舐，在被轻轻噬咬嘴唇的时候尹安然下意识地动了动，咬得很轻，并不疼，带来的刺激感很强烈。舌尖舔着嘴唇，然后探进去，被触到的地方引得全身都麻起来。在被吻得意乱情迷的时候，尹安然感觉到周明义绕在他肩头的手滑落下去，在背部游移抚摸，进而拉起他T恤的衣摆，直接触摸他背部的皮肤，指尖在皮肤上滑动的感觉让人很舒服，
　　尹安然心里亮起警灯，身体却停不下来，双手仍然抱着周明义的脖颈不放。待到感觉周明义的手在他腰际一带徘徊不去，更甚至揉起他的臀部，暗示的这么明显尹安然当然明白他想做什么。不行，不能脱衣服，会被发现受伤的，尹安然这么想着开始抵抗。被深深吻着无法说话，尹安然挣扎着想要摆脱。
　　“嗯……嗯……”
　　从周明义的怀抱里挣脱出来，尹安然双手放在他的肩头抵着他不让他再靠近。周明义伸手来摸尹安然的脸，也被躲闪开了。
　　“怎么了……”
　　尹安然在脑海里飞快地想借口，“啊，啊，太晚了，睡觉吧。”
　　周明义笑起来，“好啊，睡吧。”说着他伸手就要抱尹安然起来，尹安然一下子闪到旁边。
　　“不是说要睡吗？”
　　“我，我还没洗澡。”
　　“一起啊。”周明义笑的眼睛弯弯。
　　“不要！”尹安然忍不住大叫一声。
　　周明义愣了一下，露出困惑的表情，然后伸手拉住尹安然的手，语气十分温柔，“怎么了？”
　　“没，没什么。”尹安然结结巴巴地回答，生怕被看出端倪。在周明义长时间的凝视之下他开始脸红。
　　“到底是怎么了？有话就说出来。”周明义继续温柔攻势。
　　暗示如此明显，尹安然不是不懂，于是他索性直说，“那个，那个，今晚，我不想……”
　　周明义顿时露出了解的表情，仍然用深褐色的眼眸深深注视着尹安然，在这种眼神的注视之下尹安然油然生出罪恶感。这时周明义轻声重复问了一遍，“真的不行么……”
　　很低沉也很温柔的声音，充满磁性，就好像两个人相拥共枕时他在他耳畔说话的感觉。尹安然咬了咬牙，然后坚持道：“……我不想。”
　　周明义沉吟了一下，然后站起来摸摸尹安然的头发，“嗯，我知道了。晚了，睡吧。”
　　“你先去睡，我要洗澡。”
　　眼看着周明义进了卧室，尹安然低垂着头拖着脚步进了浴室。靠在浴室的门上尹安然开始在心里大叫――不是这样啊！分开了这一段时间，他也很想要他，渴望被拥抱，可是更不愿意脖子上的伤暴露出来。其实现在这个天气还在家穿高领T恤已经很奇怪了，周明义没有问，尹安然也就自我安慰自我欺骗地想着周明义没注意到。
　　今天，今晚，这样拒绝他，没准会引起注意吧。尹安然正想着，突然浴室的磨砂玻璃门被敲响了。
　　“安然。”
　　“干嘛？”尹安然吓了一跳，双手握拳紧张地盯着门，仿佛猫那样戒备起来。
　　“你在洗澡吗？”
　　“在，在啊。”这样答应着，尹安然一把打开了莲篷头让水喷洒下来，让浴室外面的周明义听到水声。
　　“需要我帮你擦背吗？”周明义在门外又问道。
　　“不要。”
　　“确定不要吗？服务很好哦。”
　　周明义的声音听起来有开玩笑的感觉，尹安然在浴室里也是又好气又好笑，他冲着门叫道：“不要！睡你的觉去。”
　　周明义笑着走开了，尹安然靠在门边，先是觉得好笑，继而想到那还没拆线的伤口，又郁闷地露出苦笑。
　　躺在床上，尹安然向里侧过身，背对着周明义。周明义从身后抱住他。感觉到周明义的手贴在他腰际的皮肤上，隔着睡衣可以感受到掌中的温度，尹安然心里一阵阵骚动。
　　
　　早上醒过来的时候周明义又已经先去上班了，尹安然再度去医院换药。医生说伤口长合的不错。尹安然提出想去上班，医生说可以。
　　换好药，尹安然索性去公司里看看。见他来，没外出的同事们都围过来询问伤势如何。被关心的感觉很好。尹安然表示没事，说要销假回来上班，主编同意了，同时嘱他工作时多注意。
　　




第4节

　　万凯证券公司。
　　将文件送给周明义阅签之后，秘书柏安娜退了出来，她没有马上回到工位工作，而是绕到了同为秘书的刘骥的办公桌边，轻声询问道：“你们怎么这么快就回来了，是收购出了什么意外？对方难道要加码？”
　　早先，周明义带着刘骥去欧洲出差，然后他们又远早于柏安娜预估的时间就非常突然地赶了回来，柏安娜对此十分意外。刘骥回来之后就一直在忙，柏安娜没有机会知道缘由。趁着午餐时间前的一点空闲她逮到时机问他。
　　刘骥停下手里的工作抬起头，咪了咪眼睛，露出带着调侃的笑容对柏安娜说道，“你也太没有信心了吧。”
　　“那周先生为什么这么快就回来了？”
　　“谈判的事情交由公司其他人负责了。周先生会在背后掌控全局。他已经向对方说明他将不参加过程。最后签字的人当然还是周先生。放心好了，一切皆在周先生掌控之中。”
　　柏安娜松了一口气，“太好了。”然后她又好奇地问道：“我还以为你们这一次肯定要停留比较长的时间，毕竟这是个大计划。真没想到周先生这么快就回来了。我担心是谈判出了什么意外情况。这次的收购行动一年多以前就开始准备了，应该不会再有什么意外发生啊。
　　刘骥知道这整个办公区只有他们两个人，他仍下意识地左右看了看，然后竖起食指在嘴唇上碰了碰，示意柏安娜绝对不能透露出去，“安然受伤了。电话追过来，周先生一听就马上订了机票，然后和对方说他有事要赶回来。谈判由别人负责。”
　　“我怎么不知道！”柏安娜的嘴巴顿时变成一个O型。
　　“亏你还留在香岛，居然不知道。”
　　“我只顾着忙公司里的事，我哪里想得到。安然是怎么受的伤？伤得重不重？现在怎么样了？”柏安娜关切地问道。
　　“谁也没想到，真的，”刘骥轻声说道：“是意外。他被玻璃碎片割伤了这里，”说着，刘骥伸出手在自己的脖子上比划了一下，然后补充道：“是去突发的暴力事件现场拍照时受的伤。”
　　柏安娜顿时瞪大了眼睛，她压低了声音惊问道：“伤到了脖子？好危险哪。真是飞来横祸。”
　　刘骥点头：“……是，流了很多血。”
　　“现在伤势怎么样？”
　　“缝了五针，还好并不是很严重，十天左右可以拆线。”
　　“啊，万幸。”
　　“周先生紧张极了，”刘骥压低了声音，“我从没见他的脸色那么难看过……真的，真的！”他强调着，神情严肃。
　　“……啊，是会很紧张的……”毕竟是受了伤流了血，柏安娜想象的出周明义的反应。
　　“你也知道周先生的情绪一向不外露，收到消息之后他看起来表情很平静，一句话也没有多说。可是能感觉的出来他非常紧张，非常生气。”
　　“那我们需要做些什么？”柏安娜急忙问道。
　　“把手边的工作处理好即可。” 
　　柏安娜点头表示明白。两位秘书交换了信息之后停止了话题。
　　
　　尹安然正式去上班了。这次总编没有给他立刻分配很多工作，几个派他去拍照的宣传活动都是比较轻松就能完成的那种。在家无所事事的呆了几天，尹安然觉得骨头都酥了，一接到工作就拉着同往的伙伴风风火火地奔了出去。
　　“你啊，还真是劳碌命。”坐在赶往电视城的车上，李胜平看着尹安然乐陶陶地摆弄着手中相机，一副预备冲锋陷阵的模样，他不禁说道。
　　“在家呆了几天，除了去医院就没出门，闷死了。”尹安然说道。
　　“尹伤患，你现在需要的是休息。”一旁同去的女文字记者忍不住吐嘈道。
　　“我又不是断腿，再说这伤很小嘛。”
　　“小！你知不知道你的血都流成什么样子了！”那女孩子惊呼起来，“光听他们说我都吓死了。”说着她冲尹安然吐吐舌，“你啊，好像还不知道疼似的。大家都说你是不是伤到神经了怎么不喊疼。”
　　尹安然一脸迷惑，“我真的没感觉到疼，真的。”正是因为没有强烈的痛感，尹安然也就没有把这伤放在心上。
　　“不疼？缝五针也不疼？”女记者显然不相信。
　　“真不疼。缝针的时候有打麻药，完了之后会感觉到伤口处一跳一跳的，伤口处的皮肤有抽紧的感觉，总之一句话――伤口还是有感觉的，但是并不是疼，我完全能忍得住。”
　　“嗯，你强的。”
　　尹安然冲同事扮个鬼脸，然后低下头继续摆弄手中的相机。
　　
　　上班之后，再回到家时尹安然的心境坦然多了。之前在家里呆着，他生怕周明义回来会拉着他聊上班时的趣事。他没有外出，编出不谎来，再说周明义又是那种根本骗不了的人。还好周明义刚出差回来的那几天他并没有问过。
　　“今天工作还顺利吗？”
　　听到下班回到家的周明义这样问了，尹安然下意识地挺胸，把早就在心里准备好的话说出来，“还好啊，场面很热闹。”
　　“签售会？”
　　“不是，是在户外举行的宣传活动，算是和粉丝的见面会吧。现在的小粉丝真热情啊，而且多才多艺，什么都能来得，学偶像跳舞也跳得很棒。”
　　“嗯，”周明义点点头。
　　尹安然心里很怀疑周明义是否能明白他说的这些。周明义问他工作是一种关心。周明义一向对城中诸明星的八卦无感，对娱乐圈也毫无兴趣。如果去问周明义现在娱乐圈里谁当红，谁拍的电影叫座，谁的唱片大卖，他肯定摇头。尹安然带周明义出去看电影，周明义会对着影院外的海报说――这个人演过很多片子了。
　　“你能叫得出他的名字来吧。”尹安然曾经指着海报上的男明星问周明义。
　　周明义点头，“是。”
　　“你也不是完全不知道嘛。”尹安然笑道。
　　“基本上来说我见过一面的人我就不会忘记，我记忆力很好。”周明义解释说。
　　“过目不忘？”
　　“可以这样说。”
　　尹安然嘴上不说，心里不是不佩服。周明义有时会请同事在家里开会，尹安然有听到过。眼见周明义完全不看资料而将数据分析的头头是道，抽丝剥茧般将交易数据下隐匿的暗涌一一指出，连尹安然这种外行人听了都觉得心里豁然一亮。
　　晚餐过后周明义进书房工作去了。夜深了，尹安然蹭进书房探看，见周明义仍然盯着电脑不放，他靠在周明义的办公椅后面。周明义看到他了，问他有什么事。尹安然观察般地看了周明义一阵，抬手指了指他的头，说道：“其实这也是电脑吧。”
　　周明义噗一声笑出来。
　　“我没有贬义。”尹安然急忙说明。
　　“哈哈，我知道，哈哈哈。”
　　“你好厉害，连那些台面之下的机构暗箱炒作都知道。”尹安然记得周明义说过――万事万物皆有关联。能像他那样将很多微妙的波动细节联系起来然后看透背后的本质，分析出动向也真不是什么人都能办得到。
　　周明义仍然在笑，“不然怎么赢。同行之间，他们想要瞒得过我也不是一件容易事。”
　　“多难做到啊。”
　　“所以，懂得因利乘便以及见好就收是必要的。不一定要赢到顶，剪够需要的羊毛也好收手了。”
　　“怎么说？我听不明白？”
　　“意思就是不要太贪心。钱是赚不完的，赚到一定程度就收一收，然后再接着赚。”
　　“哦，”尹安然听的似是而非，含糊地点了点头。
　　“所以，”周明义说到这里伸手将站在一旁的尹安然拉过来，抱他坐在他怀里，此时尹安然还迷糊着，没有反抗。
　　“所以什么？”
　　“所以你可以放心地把零用钱或是私房钱交给我来替你管理。”周明义笑的眼睛弯弯。
　　“哈？”
　　“我可以保证一年最少翻三番，这是最少，多的话后面加一个零。”
　　“没有！”尹安然这时好像有点明白过来了，知道周明义是在开玩笑，他白了周明义一眼。尹安然从小就没有“零用钱”、“私房钱”这些概念，和周明义在一起之后也没有，这个周明义知道。
　　“没有吗？没有？”周明义的声音听起来好像是在逗人。
　　“废话！没有私房钱！”尹安然干脆地回答，虎起脸瞪大眼睛看着周明义。
　　“真的没有吗？”周明义笑着捏了捏尹安然的脸，“没有的话，有喜欢的东西不是就买不成了么。”
　　尹安然斜看了周明义一眼，哼了一声，“买东西哪用带钱。”
　　“不付钱可买不了哦。”
　　再度露出鄙视的神情，尹安然大声回答道，“当然不用。买东西的时候把你带上就行了！”
　　周明义先是一怔，然后点头笑道：“说的对，你说的对。”
　　示威般地冲周明义呲牙扮鬼脸，然后尹安然就跳下来要走，回头看到周明义仍然坐在那里笑，他忍不住冲他叫道：“你笑什么！”
　　“没，没什么。”
　　
　　尹安然每天一早先去医院换药，其实就是打开纱布给医生看一下伤口的长合情况，然后做消毒处理，再给包回去。脖子上的伤快要拆线了。尹安然心里挺着急，这么热的天总在家穿着高领长袖T恤可不行，一天两天的可以找找借口敷衍敷衍，七天八天的周明义那家伙肯定会起疑心。
　　结束了一天的工作，尹安然在公司里把拍好的照片交给主编，然后去收拾办公桌预备下班，这时电话响了起来。
　　“下班了么？”
　　初初听到时尹安然有点被吓到，不知为什么这几天手机的讯号仿佛特别好似的，每每听到周明义的声音都好像近在咫尺，让心虚的他紧张不已。
　　“嗯，下班了。”
　　“我在你公司楼下。”
　　“干嘛。”尹安然硬梆梆地问道。以往他不会问，能来接就说明那个人晚上有安排。最近尹安然老觉得周明义看他的眼神怪怪的，自我安慰说是因为自己“做贼心虚”的同时尹安然也在想――又没有真的去做贼。对周明义有所隐瞒的同时尹安然对这种突如其来的安排有点抵触，他总担心会在下一个时刻就暴露了。
　　“还能干什么呢？快点下来，我带你去一个好地方。”
　　电话那端，周明义的声音听起来很温柔，春风和煦。在一起久了，彼此有了解，尹安然总是觉得这只狐狸越是笑得眉眼弯弯，他就越是不安，觉得就要被设计了。这大概也是生存在狐狸身边的一种防御本能。
　　“我，我想回家。”尹安然心里的警灯不停地闪烁，第一时间表示拒绝。
　　“我已经订好了，快点下来，乖。”
　　“订什么？”
　　“订台子吃饭，你不饿吗？”
　　原来只是吃饭，尹安然放心了，应了一声之后就匆匆下楼。公司外面不远处果然停着那辆非常熟悉的湖水绿银底的莲花跑车。他小跑过去，车上的人替他打开车门。
　　“到哪里吃饭？”在周明义替他系安全带的时候，尹安然问道。
　　“新地方。”
　　
　　餐厅在铜锣湾，周明义订的位子靠窗，可将整个维港的夜景尽收眼底。
　　坐在桌边等着上菜的功夫，尹安然站在窗边看了看风景，忍不住说道：“看不出来有什么新鲜的。为什么不肯回家吃饭？”
　　“怎么，你还觉得夜景不够好看？”周明义问道。
　　“家里阳台上看出去也很好。”
　　“那里的海港和这里可不一样。”
　　说的也是，从这里看去一片灯火辉煌，是都市繁华的夜景。他们位于宁静路的家里，白天从家中的阳台上看出去那片海非常美，晚上看就没有眼前的璀璨灯火了。
　　点的菜上来了，尹安然发现今天周明义点的都是本地菜式，清淡为主，爽脆鲜嫩，他胃口大开吃了很多，最后还打包了菜谱上特别介绍的秘制烧味。
　　
　　吃完饭，周明义没有急着回家，开车带着尹安然游过车河之后才往家的方向驶去。在车上尹安然无心欣赏夜景，他总觉得坐在他旁边的人另有所图，不由暗暗戒备着。
　　回家之后，尹安然拿着装外卖的饭盒进了厨房，预备放进冰箱里，才把手中的东西放下，一双手从背后伸过来环在他的腰上。
　　“现在心情好么？”周明义笑问道，微微弯下腰把下巴搁在尹安然的肩头。
　　“还不错啊。”尹安然边说边想把身后的人甩开。
　　周明义好像大号的树熊那样缠着尹安然不放。
　　“别闹了。”
　　“抱一下嘛。”
　　“有什么好抱的。”
　　“最近都不给人抱。”
　　周明义那故作幽怨的语气让尹安然爬了一身鸡皮疙瘩，他把周明义拉开，然后转过身面对他，“不太想……”
　　“嗯，也许一起洗个澡就好了，你说呢？来吧。”周明义说着伸手拉住尹安然的手臂就要把他往浴室的方向带。
　　“我不要。”尹安然急忙拒绝。
　　“帮你擦背哦，很舒服的。”周明义用充满诱惑的口吻说着，极力暗示中。
　　“不要，你自己去洗。”
　　“一个人有什么意思。”
　　“这又不是非得两个人一起做的事情。”尹安然用略为严肃的语气说道，他想表明强硬立场，不希望被周明义的嬉皮笑脸给哄到。
　　周明义收敛了玩笑的表情，一只手摸着下巴认真地看着尹安然。尹安然在周明义深邃目光的逼视下心虚不已，表面上装出一副“这没什么”的架势。
　　“嗯，难道说最近身体不太方便吗？”周明义问道。
　　尹安然心里猛地一动。不方便，是啊，脖子上受了伤缝了五针，并且不想让周明义知道。
　　“没有。”尹安然否认道。
　　“真的没有？”周明义又露出微笑的表情。
　　“没有。”尹安然板起脸强调。
　　周明义脸上的笑容扩大了，有转向坏笑的趋势，“既然并不是生理期，那为什么……”
　　咦？
　　尹安然先是一愣，当他反应过来周明义一开始说的“不方便”暗指什么，他一下子怒了，好像炸了毛的猫那样跳起来向周明义挥拳。周明义灵活地一闪身躲过了。
　　“你说什么！”尹安然怒道，继续追打。
　　周明义左躲又闪，看到他在笑尹安然更加生气。
　　“你太讨厌了！”
　　尹安然一路追打周明义，周明义一味后退毫不还手，边逃边笑。两个人笑闹至客厅，最后尹安然将周明义按倒在沙发上，带着怒意不假思索地气咻咻地压了上去，怒道：“你太可恶了！”
　　被压倒在下面的周明义完全没有生气的样子，也看不出在反省他之前说错话，反而露出暧昧的笑容用双手扶在尹安然的腰上。当尹安然注意到他们现在的姿态对他十分不利时已经来不及跳下来了。尹安然一阵紧张，周明义虽然在坏笑，却也没有更进一步的举动，就只是把双手放在尹安然的腰侧而已。
　　“……你打算‘不方便’到什么时候呢？”周明义笑问道。
　　“不是不方便，是不想。”尹安然加重音强调。
　　“什么时候可以‘想’，嗯？”
　　被这么一问，尹安然脸红了，吱吱唔唔地说不出话来。看着他的窘相，周明义把手放下来，向上仰视着他。
　　“难道你打算再持续一段时间？这是对我的惩罚吗？我知道你对我出差不太高兴，我不是已经回来了么，再说，你现在也不是不开心，我以为你已经不介意了。”
　　听着周明义略带委屈的诉说，尹安然几乎就要大声说出――我！然后他在心里用小小的声音补充了一句――其实也很想……
　　当然，这话不会说出来。
　　尹安然从周明义身上翻身下来，坐到了一边。周明义靠过来倚在他的肩头轻轻蹭动着，在尹安然的耳边细语，“……你一点也不想我么？”
　　“想啊。”
　　这是尹安然心里的实话，只是现在的情况不是来点小浪漫就能解决的。而且这一次周明义做的也太老土了点，目的又表露的那么明显。尹安然想着，不由瞪了周明义一眼，别以为他这样就能哄倒他。
　　“好歹给个时限吧，就算要生气也该有结束时。”
　　“再……再过个几天。”尹安然说道。伤口是明天去医院拆线，不过拆线之后肯定会留下疤痕，尹安然还没想到要如何遮掩。
　　“好吧。”周明义这样说着，伸手抱住尹安然，不过也只是抱住，没有其他任何逾越的动作。
　　尹安然暗暗地想着：他还真是听话。
　　




第5节

　　尹安然提前和总编打过招呼，今天的工作只安排两项。大约下午三点结束了工作，尹安然将所拍的照片整理交出之后就欢快地赶往医院。
　　走进熟悉的诊室，尹安然只觉得一阵轻松。医生迎上来将尹安然带往里间的小手术室，他要在那里拆线。在去手术室的时候尹安然注意到诊室一角等候的椅子上坐着一个人，手中竖起摊开的报纸将他的上半身完全挡住了。是陪朋友来看病的吧。这个念头在尹安然的脑海里只是一闪，然后他的注意力就完全转回到他自己身上。
　　线被从肌肉中抽出的感觉很清晰，尹安然不禁皱紧了眉头，绷紧了浑身的肌肉。虽然不疼，但是那种拉扯皮肉的感觉还是蛮恐怖的。拆完线，医生又一次检查了一下伤口，消过毒之后，他嘱尹安然在洗澡时仍然要注意。
　　“再过个五天，或是一周左右你就可以完全放心了。”
　　“那现在也算是好了吧？”尹安然确认般地问道。
　　“嗯，没事了。”
　　步伐轻快地走出手术室，尹安然很想唱歌，这时他一抬头，看到之前先到的那位阅报的候诊者放下了手中的报纸站起来，向他走过来。
　　周明义！
　　尹安然吓了一大跳，以为他是做梦了，抬手揉了揉眼睛，放下手来时看到周明义仍然就在眼前。
　　就在尹安然发怔的功夫，跟随在他身后的医生走了过来，医生看到周明义，笑着打招呼，“让你久等了，可以接他回去了。”
　　什么！尹安然的眼睛在医生和周明义之间打了几个转，从医生的语气、态度来看这两个人根本就很熟。这是怎么一回事！
　　“回家吧。”周明义笑着伸出手来。
　　尹安然瞪视着眼前的人，心里仿佛有一团火，越烧越大，越烧越旺。
　　原来他什么都知道！他一开始就知道，却装着什么都不知道。尹安然突然觉得自己傻透了，笨笨地演了这么长一段时间的独角戏！
　　“回家吧。”周明义早已注意到尹安然沉阴下来的表情，他仍然微笑着，
　　深深吸了一口气，尹安然不愿意当着外人的面和周明义吵架，他手一挥，挡开周明义伸过来的手，然后就大踏步地走出去。
　　太可恶了！太可恶了！愤怒让尹安然的眼眶灼热起来，他极力压制住内心涌动的感情，头也不回地大步走在医院的走廊上。身后有脚步声赶了上来。尹安然满以为周明义会挡在他前面拦住他，然后对他解释，尹安然也已经决定不管对方现在说什么他都不想听。
　　结果，周明义并没有跑上前来拦住处于暴走状态的尹安然，而是亦步亦趋地跟在他身后，同时，周明义伸手过来握住了尹安然的一只手。
　　一瞬间，尹安然内心暴躁的情绪被这温柔的一握给拂去了。那只熟悉的手传递过来的不仅是温暖和关怀，还有歉意。
　　他做错什么了么？应该没有。尹安然这么想。既然周明义没有做错什么，那又为何要生他的气？只是，只是他为什么一开始不说出他已经知道尹安然受伤的事。
　　两个人就这么一前一后牵着手走出了医院的大门。站在医院大门外的马路上，尹安然四顾，他不想回家，也不知道该去哪。这时，一直被握着的那只手被牵动了，似乎是要带他去到什么地方。
　　尹安然垂下头，深吸了一口气，然后跟着牵着他的那个人走了。
　　
　　车子并没有开回家，而是开到了宁静路上的一处海滩边。坐在车里，看着眼前一望无际蔚蓝色的大海，潮水起伏。看着看着，尹安然的内心平静起来，最初的愤怒消失了。
　　“没有什么要对我说的吗？”过了一段时间之后，一路都沉默的周明义开口了。
　　“我不想跟你吵架。”尹安然说着转过脸，望向另一个方向。
　　“我知道。”
　　正式同居已有三年多，这一对恋人一直相处的很好，他们彼此都会约束自己，宽容对方，尽量找到好的相处之道。而相处之道其中的一点就是――在最生气的时候独自冷静，待情绪平复之后再来面对。
　　看海，也算是平复情绪的一种做法。
　　“你是什么时候知道的？”尹安然问道。
　　“第一时间。”
　　“第一时间！”尹安然顿时转过脸来看着周明义，惊问道：“第一时间？！”
　　“是啊。”
　　“谁告诉你的？”尹安然顿时想到了他周围的同事、朋友。难道说那么多人都已经被周明义所买通，难道说他的一举一动都在周明义的掌控之下？
　　“别意外，”周明义的语气很平静，磁性的声线有一种安抚躁动神经的做用，“你做娱乐记者，工作时前辈有没有告诉你做这一行的要务？”
　　“你什么意思！”尹安然不悦地反问，他讨厌对方现在东拉西扯转移话题。
　　“记车牌。”周明义脸上一直是淡淡的笑容。
　　一听这句话，尹安然顿时脑海中灵光一闪，“所以……”
　　“我的车总是在你公司的附近出现，你觉得你那统领着一队娱乐记者的老总，他会对此毫无察觉？”
　　原来是这样。尹安然明白了。“他……联络你？”
　　“他在本市自然也有他的人脉。他十分客气地通过中间人向我询问。你的老总是我公司的客户之一，他对此事颇为紧张。”
　　“然后呢？”
　　“然后我请他吃饭，告诉他我们已经正式同居，我的戒指就是证明。”周明义平淡地说道。
　　“吓？”尹安然没想到周明义如此直接，他几乎能想像得出杂志社老总脸上夸张的惊讶表情。
　　“你……”
　　“放心，除此之外我没有提及其他任何事情。安然，我无意干涉你的私人空间。这几年来我是怎么做的，我们是如何相处的，我相信你心里有答案。既然他问了，我不想隐瞒，而且我完全不觉得有什么好隐瞒的。相信我，知道你是我的恋人又如何？周围人不会对你另眼相看。这一次你受伤，他告诉我，纯粹是出于关心。同事的关心，朋友的关心。”说完这些，周明义转过脸来，“现在明白了么？”
　　尹安然点了点头。回想两个人正式同居以后的生活，他的确并没有受到过任何特殊的对待，周围所有的人对他的态度一如从前，当然，他周围的朋友不知道这件事的居多数。同时他也可以肯定，周明义并没有利用他手中的便利条件对他进行暗中的窥视，或者做些什么会令他不快的事情。
　　见尹安然脸上的表情完全缓和下来，周明义问道：“还生气吗？”
　　尹安然摇摇头。
　　“那我们回家吧。”
　　“可是，”尹安然再度转过脸来，瞪视着周明义，“你既然已经知道这件事，为什么还假装不知道！”
　　“因为我发现你并没有告诉我。我回到家，你并没有扑到我怀里说你受伤了，很委屈，更没有要求任何安慰。那我能怎么做？戳穿你？我只好静观其变。我问过医生，他向我表示这伤的确并不十分严重。我想伤口拆线之后，这件事就算是告以段落了，你心里可以让这件事过去。所以我去医院，等着接你回家。”
　　听着周明义的话，尹安然皱着眉，想说点什么反驳的话，又说不出来。
　　“对不起，”周明义非常温柔地道歉，抬起手用手指抚摸尹安然的脸颊，重复着，“对不起……”
　　尹安然别过脸，“你没有做错什么，干嘛道歉。”
　　“我心里有歉意。”
　　“不用啊。”
　　被道歉之后尹安然反而觉得很不好意思，眼睛有些酸涩。
　　“可以回家了么？”
　　“嗯。”
　　
　　回到家，看看时间也差不多了，周明义去洗手，下厨做饭。尹安然缩在客厅沙发里咬着姆指发呆。前思后想，尹安然觉得他好像做错了，又好像没做错，越想越觉得心里怪怪的。
　　吃饭的时候，尹安然不时去看周明义的脸色。明知道那个人一向会隐藏，喜怒不形于外，他还是忍不住偷偷观察。
　　察觉到尹安然好像做了错事的猫躲起来偷看主人的反应那样地来偷看他，周明义暗笑。
　　吃过晚饭，周明义去书房工作了，尹安然很想再和周明义谈谈，数度在书房门外徘徊，他发现周明义是真的在工作，神情认真，不能打扰，只好继续等。
　　直到晚上十点多，周明义手边的工作似乎结束了，看到他姿态悠然地靠在椅背上盯着电脑屏幕，尹安然端了一杯水进去，放在周明义面前的办公桌上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　瞄着尹安然脸上讪讪的表情，周明义笑了。
　　“你笑什么！”尹安然问道。
　　“你现在的表情很可爱啊。”
　　站在周明义身旁，尹安然握着拳想了想，认真地问道：“如果，如果没有人告诉你我受了伤，你会知道吗？你会继续留在欧洲直到工作结束？”
　　“你觉得你受了这样的伤，知道的人有胆量敢不告诉我？” 周明义笑笑，伸出手，用姆指轻轻擦过尹安然颈部的肌肤，然后补充道：“……除了你自己之外。”
　　尹安然无言，低下头。
　　“干嘛，一副做错事的表情。害怕我罚你么？”
　　“我没有做错事。”尹安然立刻说道。
　　“所以我也没有罚你。”
　　“你明明知道，还装着不知道。”一想到此，尹安然就觉得心里不太舒服。
　　“这是控诉吗？那么你自己呢？你不也装着什么意外都没发生吗？”周明义抬起眼帘，深邃的目光直看进尹安然的眼里。
　　“你也知道这是个意外。”尹安然分辩道。
　　“你距离危险那么近而不做自我保护，你觉得你这样的行为正确？”
　　“我不是小孩子，我知道我在做什么。”尹安然低下头。
　　“是，我知道。不过你有没有想过我看到那件沾了血迹的衬衫时我的感觉，嗯？你考虑过吗？”
　　“其实也没……”接触到周明义的目光，尹安然的声音低了下去，“……真的不疼，真的。”
　　“不疼，好吧，可是受了伤是真的。”
　　“那倒是……”
　　“所以，还要替你的行为辩护吗？”
　　“我才没有！”尹安然重新抬起头反驳道。他并不是要替他自己辩护什么，只是觉得他，呃，好像，也没有做错什么吧。
　　“那你刚才说了一大堆都是在说什么？”
　　“你！”
　　眼看着尹安然又激动起来，周明义笑着伸手拉住他，握住他的手，“我知道你在想什么，你觉得只是受了点小伤，周围的人都不必惊慌，你也不想为了它而影响我，对吧。”
　　“是，是啊。”
　　“但是你不让我们关心你那就不对了。”
　　尹安然听着，没有吭声。
　　周明义笑问道：“如果是我受了这样的伤而不告诉你，你会如何？”
　　“你敢！捏死你！”尹安然立刻怒道。
　　“所以，你不能双重标准。”
　　“少来！”
　　“还生气吗？”周明义笑问，握着尹安然的手，与他十指尖缠，那种带着缠绵之意的感觉让尹安然心动。
　　“还有一点。”尹安然坦白道。
　　“不如做点什么灭火的事情吧。”周明义笑着提议。
　　不知为什么，尹安然觉得周明义所说的“灭火”似乎还有其他含义。他不由戒备地望向他。
　　“要和好的话，我有个好建议。”周明义露出招牌式的、让人看不出内容的微笑。
　　“什么？”
　　周明义伸手将尹安然拦腰抱住，用下巴在他的颈间磨蹭着，“绝对是个好建议哦。”
　　
　　尹安然坐进注满热水的大浴缸里，将半张脸都沉入水中。不就是这个么。哼，就知道那个人提不出什么“好建议”来。
　　“不好么？”察觉到尹安然的怨念，周明义笑问道。
　　“当然不好。”尹安然堵气道。
　　“俗话说的好，‘床头吵架床尾和’，我们现在的状态，你觉得有比一起洗澡更好的缓和方式吗？”
　　“我又没有跟你吵架。”尹安然咕哝道。
　　“但是你有生气啊。”
　　“也不是很气……”
　　“所以，来，让我为你服务一下，好让你心平气和。”
　　一听要服务，尹安然一惊，下意识地闪避，“你要干什么！”
　　“干嘛，好像我要吃你似的。”
　　本来你就是想要吃吧，尹安然在心里说道。
　　周明义伸手过来，“来，很棒的服务哦。”
　　“你又要玩什么花样！”
　　“哦，你喜欢我玩花样吗？”
　　“不是！不是！”尹安然急忙瞪大了眼睛否认，引得周明义一阵笑。
　　“给你掏掏耳朵。乖，过来，很舒服的。”
　　总觉得哪里不对，不过现在这样的情况之下拒绝其实也没多大意义。尹安然靠了过来，被周明义圈在怀里。
　　“头，歪过来。”
　　“你轻一点。”
　　“当然，放心好了。”
　　掏耳朵的感觉很舒服，酥酥痒痒的，整个人有种轻飘飘的感觉，仿佛会上瘾一样。尹安然情不自禁地呻吟出声，“啊……嗯……唔……“
　　周明义噗地一声笑了，手上的动作仍然在继续，嘴上说着：“干什么，不过是掏掏耳朵，怎么叫得好像是我把你怎么着了似的。“
　　尹安然顿时怒目。他绝对是故意的。
　　“如何，服务不错吧。”
　　“嗯，过得去。”
　　“那么我呢？”
　　被这么一问，尹安然立刻脸红了。看着他绯红的脸颊，氤氲着水气的眼睛，周明义慢慢笑了，伸手抚摸他的肩膀，然后拉近他，腿滑进他的双腿之间。
　　说不想，是假的，身体已经非常非常渴望。这一次，尹安然很主动地抬起手搂住周明义的脖子，和他面对面，用腿圈住周明义的腰。
　　伸手托着尹安然的下巴，把他半湿的黑发拨到脸后，周明义长时间地凝视他。
　　“看什么？”尹安然被看的有点不安。
　　“嗯，只是想看。离开的那一段时间我总是想着你的脸，想看到你。看到你我会感觉内心安定。”说着周明义自嘲地笑了笑，“有视频电话，可是我又觉得跟你说用那个怪不好意思。”
　　“不会，不会不好意思。”尹安然急忙否认。
　　“真的吗？”
　　“嗯，下一次你出差的时候我们来用吧。”尹安然看着周明义，直点头。
　　周明义笑了笑，慢慢摇头，“不。”
　　“为什么？”尹安然不解。
　　“我想，未来相当一段时间之内，我没有出差的计划。”
　　尹安然顿时垂下眼帘。
　　周明义用一只手搂紧了尹安然的腰，另一只手抚上他的脸颊，低喃道：“……真是让人不放心呐……”
　　“哪有。”
　　“没有吗？”
　　心里想着――我又不是小孩子。羞恼起来的尹安然突然主动扬起下巴，用他的吻堵住了周明义的埋怨。
　　原本只是嘴唇贴合在一起的浅吻，很快就因为彼此的渴求而变成深深的吻，带着思念、爱慕，还有情难自控的□。
　　拥抱在一起吻了很久，直到几乎无法呼吸这才恋恋不舍地放开对方，尹安然微微喘息着，用略带埋怨的语气说道：“你……的牢骚越来越多了。”
　　周明义惊讶地问道，“什么，这是指责吗？”
　　尹安然冲周明义吐舌，“谁敢指责你。”
　　周明义苦笑，“除了你还能有谁。”
　　“我可没有那个胆量。”尹安然扁嘴。
　　“谁说的，你的胆量可大的很呢。”
　　彼此都知道对方在开玩笑，两个人说着说着都笑了起来，尹安然凑近了周明义，好像撒娇的猫那样用鼻尖在周明义的脸上、颈间磨擦着。
　　“……想我吗？”周明义低声呢喃着问。
　　“想……”
　　“哪里想……”
　　“哪里都想……”
　　听到这个答案，周明义满足地笑了，他的手滑至尹安然的腿间，指尖在大腿内侧划圈似的爱抚着。淡淡地快感在体内涌起，尹安然轻轻哼叫了一声，下意识地挺起腰，身体靠向周明义。
　　闭着眼睛享受对方柔情款款的爱抚，身体完全放松之后，尹安然感觉到周明义慢慢进入了他。最初的压迫感让尹安然皱眉，他咬住嘴唇尽量不发出声音。
　　“疼吗？”周明义轻声问，亲吻尹安然的眉心。
　　“唔……”尹安然发出好像小猫那样的声音。
　　“乖，身体放松一点……”
　　“嗯……”
　　
　　看着枕在臂弯里的尹安然脸上□过后恍惚魅惑的表情，嘴角边蕴含的满足笑意，湿润的黑色眼眸，周明义忍不住低下头深深吻住他。
　　这个表情可绝对不能让其他人看到。
　　
　　将尹安然的身体翻转过来，让他伏在浴缸壁上，周明义从身后紧紧抱住他。
　　尹安然刚想问一句：“你还想要……”话还没有出口，就感觉到已经被进入了。
　　“啊……”
　　那里很柔软，非常轻易地就接受了。周明义伏在尹安然的背上，不轻不重地在尹安然的后颈处咬了一口，引起对方不满地低叫。
　　“啊……你咬我……”
　　“不应该吗？”
　　“我可是受伤了呢。”尹安然半转过头用眼角看着周明义。
　　周明义伸手抚着尹安然的肩膀，“……我想这下子你会学乖。”
　　“我没做错！”尹安然强调着。
　　“我知道……”周明义说着吻上尹安然的脸颊。
　　随着律动，尹安然渐渐陷入□的旋涡之中，忘记了一切。
　　
　　被抱到床上之后，尹安然已经很累了，他好像猫那样钻进周明义的怀里，把脸贴在他的胸口，听着对方的心跳声，内心觉得异常平和。
　　靠在尹安然旁边，周明义抬起上半身看着他，深邃的眼眸，眼瞳的颜色是非常漂亮的深褐色，清澈明净，就好像溶化的烟水晶一样。被这样一双眼眸认真地注视着，尹安然心头一震，下意识地屏住了呼吸。
　　“看着我，安然，看着我……”
　　磁性的声线响在耳旁，这个成熟的男性声音仿佛有种魔力，思维立刻被它捕捉住，不由自主地跟随着它。
　　“看着我，安然。”
　　尹安然乖乖地点头。
　　“答应我，照顾好你自己。”
　　尹安然再度点头。
　　“我会尽我所能来照顾好你，尽我所能。可是我也会担心，或许什么时候我会疏忽。所以答应我，照顾好你自己，不要让我太担心。”
　　尹安然不停地点头。
　　“答应我。”
　　内心被某种温暖的东西填的满满的，尹安然哽咽着说不出话来，他不断点头，然后凑上他的嘴唇，用一个吻来表示他的承诺。
　　倦意渐浓，尹安然想睡了，在周明义的怀里翻了个身，又将背部紧紧贴着他。这个人是给他最大安全感的人，可以放心地将毫无防备的背部靠着他。伸手抓住周明义横放在他腰际的手臂，尹安然将周明义的手臂抱在怀里，然后沉沉睡去。
　　




第6节

　　日子一天天过去，随着时间的推移，伤痕的淡化，意外受伤这件事在尹安然心中渐渐被时光所掩盖。
　　事情过去大半年之后的某个周末。
　　周明义去公司开会了，尹安然独自在家。他想找点家务事做做，就开始打扫房间。
　　曾经，周明义的书房是禁区，尹安然明白那里充满商业机密，为着避嫌他甚少踏足。同居的日子久了，了解与信任让这两个人都开始不再介意，现在尹安然可以随意地在书房活动。周明义对书房的陈设布置略做了改动，空出半个书架给尹安然放他的书籍，加添了一张电脑桌，还买了配置极佳的电脑供尹安然使用。
　　周明义工作中的任何东西尹安然都不会去碰去看，更不会动他的电脑。尹安然在书房里只略做整理和清洁。周明义的东西一向摆放的极有规律，这让他永远能在第一时间找出任何一份他想要的文件，不管是在排列整齐、数量庞大的文件夹里，还是在他的电子文档里。
　　其实他脑子里的信息也是整齐摆列着的吧――尹安然常这么想。他总有种感觉――周明义大脑中的信息也是分门另类、加贴标签、排列整齐地放在柜子和抽屉里，而当他需要时马上可以取用。虽然这想法有些不可思议，不过尹安然的确会有这种感觉。
　　边听音乐边打扫，尹安然整理了他自己的电脑桌。到处都挺清洁的，不过尹安然还是把桌椅柜子什么的都擦拭了一遍。在绕到周明义的办公桌附近时，尹安然看到周明义的电脑桌下面，旧报纸已经堆起厚厚的一叠，他伸手将那些过期了的报纸和杂志取出来。
　　
　　周明义习惯于将读过的报纸和杂志塞在电脑桌下面的隔档上，存够了一厚叠之后才会拿去处理掉。尹安然注意到这个习惯之后开玩笑说：“这又不是钱，还存着。”
　　周明义笑曰：“虽然这不是钱，不过这个能带来钱，一样的。”
　　尹安然知道周明义指的是他能从这些报纸、杂志上获得的有用信息。这个过目不忘的男人，他看过的东西他统统会存储在脑海里，当然看完的报纸就无用了。
　　结果，那次的玩笑之后的第二天，周明义去买了一个胖乎乎圆圆的很Q很卡通的小猪存钱罐，放在尹安然的电脑桌上。
　　“你这是干什么，这么幼稚！我不要，你拿走。”尹安然拒绝。虽然嘴上这么说，却因为这个瓷质小猪存钱罐样子太可爱而忍不住拿在手里摩娑，不忍放手。
　　“挺可爱的，你摆着吧。”
　　“我又不是小孩，再说我没有零钱好存。”
　　“也不一定非要存零钱，”周明义笑道，伸手从背后搂住尹安然，抱着尹安然贴在他胸前，用嘴唇在尹安然的后颈上摩擦。痒痒的感觉让尹安然情不自禁缩起肩膀。
　　“不，不存零钱那摆这个猪干什么。”
　　被周明义呼出的热气弄的耳朵也很痒，尹安然腿发软，快站不住了，他不由伸出手抓住周明义环抱着他的手臂。
　　“当然用有了，你看，”周明义说着向他的大办公桌示意，“这桌子触感很好，而且很光滑，黑色的；你的皮肤触感也很好，是漂亮的蜜糖色。如果你躺到这张桌子上……只要稍微想像一下就让人觉得难以控制的……冲动……”
　　说最后两个字的时候，周明义舔了尹安然的耳朵，尹安然只觉得浑身好像触电一样的一阵酥麻，他几乎叫出声来。
　　就知道他没安好心！尹安然握着拳挣脱出周明义的怀抱之后涨红着脸吼了一句“周明义你去死！”，然后他就跑掉了。
　　看着像猫那样钻进卧室躲起来的尹安然，周明义笑着站在卧室门口，抬手撑在门框上，说道：“我还没说完呢，你跑什么。”
　　尹安然在屋里大叫，“你有什么可说的！我不听！”
　　“关于存钱罐的用处你不想知道吗？”
　　“不想！”
　　“很有用处的。你看，我们可以换一些硬币，然后么，每在书房里做一次，放一个硬币在小猪肚子里，年底的时候可以看看有多少个……”
　　不等周明义说完尹安然就叫着打断他的话，直斥道：“你无聊！你休想！你滚！”尹安然气的咬牙，恨不得挠墙，直嚷着让周明义闭嘴。
　　“唉，”周明义在门边站了一会，摇头叹气，“这个别扭孩子……”
　　“色狼走开！”
　　听到这里，周明义忍不住迈进卧室一步，继续笑着说道：“我的书桌触感很好，你又不是没有摸过。再说……我保证我们做的时候滋味一定很棒……”
　　“抱你的办公桌去吧！可恶！讨厌！你去死！”
　　一个枕头劈面砸了过来，周明义闪身躲过，把枕头接在手中。听到尹安然的吼叫，他继续坏笑着摇头，夸张地叹息了一声，在下一个枕头砸过来之后闪身出来。
　　
　　看着那个小猪存钱罐，想到曾经的对话，尹安然仍不禁脸红、咬牙。
　　那个人太讨厌了！
　　尹安然弯腰把电脑桌下面塞着的旧报纸清出来，然后取出垃圾袋，预备装进去之后当作可回收垃圾处理掉。
　　就在尹安然将报纸理齐预备装袋的时候，他注意到一件事情――成叠的旧报纸当中夹着一份不平整的，他伸手将那份报纸抽出来。
　　看着手中这份数天前的报纸，不知为什么，尹安然觉得它有哪里不太对劲。翻看了一下报纸名，只是本市出版的一份普通综合类的报纸而已。
　　那么是哪里不对劲呢？
　　看看手中的报纸，再看看旁边的那一叠，看着看着，尹安然脑海中有个火花突然一亮，他知道是什么让他感觉到不对劲了。别的报纸看完了，都是按照原本送过来时的样子折叠成16开的大小垒放着的，而他手中的这一份则是反叠着。所以它才会在成叠的报纸堆中突现出来，因为它不平整。
　　为什么？
　　尹安然的好奇心被勾起来，他索性坐在地上，将手中的报纸完全摊开来，从左到右细细地将报纸上的新闻一一读来。
　　一则现在看已经是旧闻的报导吸引了尹安然的注意，报导称――一个带有黑社会性质的地下高利贷银行的欺诈案被警方成功破获，相关涉案人员全部落网，同时该团伙还犯有其他案件，将要面临指控。“黑社会性质”“高利贷银行”等字眼让尹安然思索起来，片刻，他抬起手抚上脖颈处受伤缝针后留下的疤痕。他想起来这是什么了。
　　内心隐隐觉得这件事情仿佛和自己有关，尹安然拨打了同事的电话。
　　“胜平，你认识XX报社的同行吗？”
　　“有几个相识的，怎么了？”
　　“你能不能帮我向他们打听一件事情，”尹安然将从旧报纸上看到的新闻告诉给李胜平听，也把他心中的疑问告诉给了李胜平，“你帮我问问他们，是不是同一间地下银行。”
　　电话那端的李胜平也大感意外，“知道，我帮你打听一下。”
　　片刻之后，李胜平的电话来了。
　　“安然，是的，就是同一家地下银行。你受伤那次，那帮威胁和打砸车行要强买地皮的流氓就是这一家银行找来的，是一伙人。”
　　“被抓了……”尹安然沉吟道。
　　“嘿，这有什么不好吗？多行不义，恶有恶报。”
　　“胜平，麻烦你再帮我问问同行，警方那边是怎么破案的？是警方自己查案的结果还是有其他什么。”
　　“这怎么问啊？”李胜平犹豫道。
　　“也许他们那边有人和警方公共关系科的人有联络。拜托，帮我问问看。实在问不出来就算了。”尹安然的心砰砰地跳。
　　“好吧。”
　　又过了片刻，李胜平的电话又来了。
　　“安然，我听同行说，呃，警方是得到了线报，另外他们有收到匿名举报信，内里有非常丰富充分的证据。所以警方立即展开了行动。”
　　“哦，谢谢。”
　　放下电话，尹安然对他心里的猜测更加肯定。他的心情变得复杂起来，有种说不清道不明的感觉。去向那个人求证，他肯说吗？想着想着，尹安然想到了另外一个人，或许，他知道一点内情。
　　




第7节

　　“啊哈，真没想到，稀客啊稀客。”
　　金则泰把尹安然让到沙发上坐下，然后替他端来一杯咖啡，接着在尹安然对面坐了下来，笑问道：“今天是什么风把你吹到我这里来了？周末没有出去玩玩？”
　　“你呢？不也是一样在上班吗？”尹安然说道。
　　金则泰做苦恼状，叹气说：“唉，单身人士，没有人陪，工作和生活的界限越发分不清楚了。别人都约会去了，我没有人约，索性留守办公室。”
　　“没有约会吗？你这样的大律师一定很受欢迎。”
　　“哪有，我是被遗忘的角落。”金则泰动作夸张地捂住脸扭向一旁，他的表情动作让尹安然忍不住笑了。
　　金则泰是周明义多年的老同学、老友，也是周明义的律师，尹安然相信他知道周明义很多事情，也了解周明义。这个男人个性开朗，好玩笑，同时，他又有那么一点爱八卦。所以尹安然来找他，在他这里寻找答案。
　　“你不会只是单纯路过，上来看看我吧。”聊天哈啦完，金则泰坐在沙发里，双手交握支着下巴，望向尹安然的目光中闪过一丝锐利锋芒。
　　尹安然知道，周明义这样的男人，能和他长期在一起的都是能力与他相当的人，否则是跟不上周明义的脚步的。因此，虽然表面上爱玩爱笑，金则泰一定也是个不容小觑的男人。
　　将包中的报纸取出来，放在金则泰面前，尹安然坦白地问道：“这个，你知道么？”
　　金则泰拿起报纸浏览一遍，抬起头诧异道：“没看到那家伙的绯闻啊。”
　　“别瞒我。”
　　“咳，他除了你不会有别人，真的。”
　　尹安然平静地看着金则泰，他觉得眼前这个人是在替某人打马虎眼，他没有为此而生气，他只想知道真相，“你明明知道我说的是什么？”
　　金则泰笑了，抬手摸了下鼻子，“好吧，坦白说，他并没有说过不能对你说。”
　　“那你就告诉我吧，我不会让他知道是你对我说的。”
　　金则泰又笑了，“你该不会以为他想不到是谁透露给你的吧。他是什么样的男人你还不了解吗？”
　　尹安然想了想，觉得也对，自己也笑了，“其实有的时候我以为他通灵。”
　　“哈哈，真有意思。通灵？不，不是。他是聪明。”
　　把放在两人之间茶几上的报纸向金则泰的方向推了推，尹安然说道：“请告诉我，警方收到的匿名举报信是怎么回事？这间银行就是雇打手打砸车行时使我意外受伤的那一间，我想知道二者之间有没有关联。”
　　金则泰嘻笑着说道：“坏人被抓有什么不好吗？审判之后，各按刑责接受法律制裁，这有什么不好吗？”
　　尹安然并没有因为金则泰仍然没有正面回答而生气，他仍然平静，“我知道，我很高兴。”
　　“所以你还有什么好疑问的。”
　　“我只是想知道。”
　　“这件事情已经过去了。”金则泰显然并不想吐露。
　　“我只是想要知道。”尹安然重复了一遍，认真并且坚持地注视着金则泰。
　　“咳，你啊……”金则泰摊了摊手，表示他认输了。
　　“他是怎么做到的？”尹安然问道。
　　“你该不会不知道有种职业叫‘私家侦探’吧。”金则泰笑道，“其实，这种带有黑社会背景的高利贷银行一直是警方和金融监管机构打击的对象，不过警力毕竟有限。本市每天都在发生许多暴力犯罪事件。警方不得不优先处理那些重大的、血腥的、对社会大众危害更严重的案件。而且警方办案需要遵守一定的司法程序，这也使一些犯罪者有机可乘。如果警方能够得到正确而充分的证据，他们不会首先考虑证据来源，而是首先考虑如何将罪犯绳之以法。”
　　说完，金则泰看着尹安然，似在暗示――不需要说的更直白了。
　　尹安然点点头，“我知道了。”
　　“事情已经过去了，不要去想了。”金则泰安慰尹安然道。
　　尹安然低垂着头，说了一句，“他为什么要这么做？”
　　金则泰冲尹安然眨眨眼睛，勾起嘴角一笑，“嗯，我想也许是他看不惯那些人经营银行的手法吧。金融从业者们也有除去毒瘤清理门户之责任。”
　　这当然不会是唯一的理由，尹安然心里清楚，不过既然金则泰都这么说了，他无言地接受了这个理由。
　　“我觉得他有点……”尹安然不知道该怎么说。说周明义做的过了头？打掉一个高利贷银行对社会来说只有好处。他只是心里觉得有点怪怪的。
　　“哦，”金则泰站起来坐到尹安然的身旁，伸手拍拍尹安然的肩膀，“安然，知道你受伤我们都很担心。”
　　“那是很小的伤。就和不小心割破手指差不多。”尹安然皱着眉头说道。他不明白为什么大家一说到他的伤就都表现的担心和在意，在尹安然感觉来看那就是好像割破了手指一样的小伤。
　　“什么！小伤！”金则泰顿时瞪大了眼睛，“安然，你怎么能说那是小伤！”
　　尹安然争辩道：“是小伤，伤口又不长，也不深，才缝了五针，而且我一点也不觉得疼。”
　　金则泰叫道：“真该让周明义来听听你刚才说的话。我保证他会打你的屁股，而且不仅仅是他，你的老板，你的同事听到了也会这么做的。”
　　“什么啊。”尹安然顿时不满地说道。
　　“安然，你知不知道，脖颈处集中了非常多的血管，那是一个很危险的地方，和你说的割伤手指完全不是一个等级。缝五针已经很多了。你该庆幸伤口不长也不深，否则也许你现在根本不能坐在这里。你这孩子，你怎么这么迟钝，你有多么危险你知道吗？你看到你那件沾满了血渍的衬衫了没有，你把大家都吓坏了。”
　　“有，有吗？”尹安然茫然地眨了眨眼睛。
　　这时，金则泰的声音低沉了下去，“安然，你不知道他有多么自责吗？你不知道他有多么担心你吗？我从没有看到过他那么难看的脸色。安然，他非常在乎你，非常，非常。”
　　从别人的嘴里听到这些话，尹安然不禁有些羞涩，他不安地握起双手，迟疑地问道：“……有吗？”
　　“当然有。你是他最在乎的人。”
　　“还，还有周伯伯吧。”尹安然说道。
　　“哼，”金则泰用拳头轻轻在尹安然后脑上敲了一下，“傻瓜。”
　　尹安然低下头不说话，金则泰揉了揉他的头发，“好啦，你现在知道了。这件事情就让它过去吧。那家伙为什么要做这些？于公，对社会有益，于私，嗯，还是让他自己对你说吧。虽然他们都说什么我这个人油腔滑调，安然你现在也看到了，其实我最不会说那些酸话了，对吧。”
　　金则泰最后的话把尹安然逗笑了，不由反驳道：“大律师在庭上不是都唇枪舌剑么。”
　　“那是在庭上，在庭上。”
　　眼见尹安然的表情完全放松了，知道他已经接受了这整件事，金则泰放心了，继而又说道：“安然，希望你不要心存芥蒂。”
　　尹安然摇头，“不，不会。已经没事了。”
　　“安然，你不要太刻意去想――对方为我做了什么，我是不是也能对等地为他做些什么。你和明义之间并无从属或是上下之分，你们是完全对等的关系。不要因为他为你付出而有压力，更不要只要一获得就急于回报，或是拒绝对方的善意。不要有任何的所谓的‘公平’的认知。那不正确。”
　　尹安然认真地听着金则泰的话，点点头。
　　金则泰继续说道：“你不要觉得你和明义有‘能力’上的差别。你们是恋人，不是竞争对手。这不是一场比赛，比赛谁对谁付出的多，谁对谁更关心。不是！绝对不是！所以，请坦然地接受对方为你所做的一切，要知道，那都是因为爱。”
　　最后那句话一说出来，尹安然腾地脸红了，金则泰自己反应过来顿时脸也红了，咳了一声，嘴里咕哝道：“这么肉麻的话……真是，我怎么就给说出来了。”
　　两个人略带尴尬地对视了片刻，金则泰觉得有必要把要说的话全部说完，他继续道：“安然，两个人之间的相处有时候很像是翘翘板，你用力将这一头压下去，对方那一边就会抬升起来，这么做反而达不到平衡，更甚至这么做会让对方感觉到你在拒绝，从某种角度上来说这是对对方的一种伤害。伤害到了他为你的付出之心，伤害到了他的感情。所以，坦然地接受对方所做的，这才是平衡之道。”
　　尹安然听着，乖乖点头，金则泰刚才所说的一字一句他都明白，心里很赞同。
　　见尹安然明白了他的意思，金则泰很高兴，“你能懂得我要表达的意思，太好了。”
　　尹安然思索了一下，突然抬头看着金则泰，“啊，刚才那些话，不是你对我说的吧。我的意思是――那不是你自己的话，你是转述给我听的，对么？”
　　金则泰表情大窘，呵呵笑了一声之后就捂住脸扭向一旁，低声道：“被你识破了。”
　　“是他对你说的吧。他让你转述给我听？”
　　“不是。是他对我说的没错。是他在教导我相处之道。我听着颇为受用。刚好你来了，那我就转教给你。”
　　
　　临到要离开时，尹安然对金则泰说道：“我不会告诉他我们见过面。”
　　金则泰想了想，笑道：“没准他等一会只要一看到你的脸色，就能猜到我们已经私下里见过面了。他这只狐狸，要瞒过他比登天还难。”
　　“知道就知道，谁怕他。”尹安然头一扬说道。
　　“嗯，说的对，我们不怕他。”
　　
　　回到家，尹安然一个人在书房的椅子上静坐，思前想后，他原本翻腾的情绪渐渐平复。是，的确不需要太在意这件事情。周明义并不是在做坏事。只要知道这一点就够了。这件事就这么过去吧。
　　晚上，周明义回来了。
　　“开会顺利吗？”
　　“嗯，很好。”
　　“赚钱？”
　　“当然。除了赚钱，就是赚钱。基本上我们也做不了别的什么工作。有人做城市发展规划，有人做桥梁设计，有人维修航天飞机，而我和我的员工责任替客户赚钱。”周明义笑答。
　　听了周明义的话尹安然忍不住笑起来，“别这么说，好像你们做的是很没有成就感的工作一样。”
　　“啊，不，成就感还是有的。当一变成十、百、千、万的时候。在我的领域里我很自信，别人做不到我的程度。”
　　
　　吃晚饭的时候，周明义似无意地问了一句：“你今天打扫房间了？”
　　“是啊，我把旧报纸处理掉了，我没有扔掉什么不该扔的吧。”尹安然平静地说道。
　　周明义一摇头，“不，没有。”
　　说这些话的时候，两个人互相看着，彼此都读懂了对方目光中的内容，交换一个心照不宣的眼神。
　　那件事，就让它过去吧。
　　
　　晚上，尹安然预备要睡了，周明义还靠在床头上看掌上电脑。尹安然钻进被子里又爬了出来，推了推周明义说道：“我问你一个问题。”
　　周明义没有抬头，“怎么，又想挖独家？”
　　“切！”
　　“问吧。”
　　“我对你很重要吗？”
　　听到这个问题，周明义的手明显抖动了一下，然后他抬起头看向尹安然，严肃起来的表情在看到尹安然脸上渐浓的笑意之后慢慢转化，“怎么突然问这个。”
　　“没什么，就是想知道。你告诉我嘛。”尹安然爬在枕头上，黑亮的眼睛盯着周明义。
　　看着好像家养萌猫那样的尹安然，周明义的脸上浮起笑容，他斜看了尹安然一眼然后收回目光继续看他的电脑，“……哼，你自己想去。”
　　“咦……”
　　原本微红着脸钻进被子里的尹安然，又想到了新问题，他重新钻出来，靠到周明义身边。周明义用询问的眼神看向他。
　　“我能不能再问一个问题？”尹安然说道。
　　“你问吧。”
　　“你记不记得我们第一次见面的情景？”
　　“我记得你不是一个如此，呃，言情的人吧。”见尹安然神色郑重，周明义不禁笑道。
　　“少废话，记不记得！”尹安然握拳怒道。
　　“当然。”周明义点头。
　　“当然什么！”
　　“当然记得啊。”
　　“我，我，我一直想知道，啊，也不是一直，就是，就是想要知道一下，那天，第一次见面然后你向我搭讪那天，就是那天，”尹安然强调着，因为感觉羞涩而说的有些结巴。周明义点头表示明白他所想要表达的意思。
　　“那天，你是先看到我，再掉下你的公文箱；还是，还是先掉了公文箱，再看到我。”
　　顺序不同，代表的意义完全不一样，尹安然想要知道正确答案。
　　周明义直视着尹安然，他坦诚并且直率的目光让尹安然知道他没有说谎或是玩笑，“……先看到你。”
　　“我知道了。”尹安然又脸红了，讪讪地垂下头。这是他预想中的答案，也是令他心安的答案。
　　周明义伸手抚摸尹安然头顶的黑发，重复了一遍，“我先看到你。”
　　




第8节

　　尹安然最近喜欢上了一项运动――打台球。最初是和同事去酒吧玩的时候被强拉着一起打的，待玩过几次之后他觉得很有意思，兴趣越来越大。
　　起初的时候就是工作结束了一群同事一起拉大队到外面去喝酒吹牛聊天哈皮一下。那天晚上，这一群人一起去了酒吧区，先是在一间装饰的颇有格调、气氛很好的酒吧里喝了酒，有些人意犹未尽，又拉队续第二摊，尹安然也被拉着一起去了第二家酒吧。
　　第二间酒吧面积更大，除了有供客人们跳舞的大舞池之外还有个半开放式的台球厅，摆了好几张台球桌。有人在打台球玩。尹安然的同事里有人会几手，就占了一张台子大家玩了起来。尹安然先是坐在吧台边和别的同事喝酒聊天。那几个打台球的同事玩的开心起来，把其他人也拉了过来。尹安然说他不会打，有同事来教他，玩着玩着上了手，尹安然开始觉得台球挺有意思的。
　　这一玩就玩出了趣味，接下来的一段时间里尹安然常应同事之约一起去酒吧打台球，他是新手初学，兴致很高，球技渐长让他不亦乐乎，满足感和自豪感顿生。
　　一段时间之后，周明义似乎注意到了这件事。
　　晚归的尹安然悄悄开门，然后无声地将门锁好，无声地换鞋。
　　“回来了。”
　　突然出现的周明义把尹安然吓了一跳，他嗔道：“你干嘛，也不出一声。”
　　“这么晚才回来，到哪里做贼去了。”
　　“你才做贼。”尹安然换好鞋走进客厅，把背包甩在沙发上，一屁股坐下来。
　　周明义替尹安然倒了一杯水递给他，问道：“看起来不像加班的样子。”
　　“没加班。是和同事一起去玩了。”
　　“玩？”周明义嗯了一声，目光在尹安然的脸上探究地看着。
　　尹安然白了周明义一眼，“没骗你，是和同事一起去酒吧玩。”
　　“哦，”周明义扬一扬眉，“去酒吧玩，玩什么？跳钢管舞？”
　　尹安然想生气，然而周明义的语气又让他觉得好笑，他瞪了周明义一眼，“你说什么！”
　　“酒吧里有什么可玩的吗？我看不出。真的在跳钢管舞？”
　　“才没有！”
　　“那做什么？猜枚喝酒？你不是会玩这个的人。”
　　尹安然的身上并无酒味。
　　“和同事一起打台球，他们教我的，很好玩。我刚刚入门，正在积极练习。”
　　周明义“哦”了一声，点了点头。
　　伸手拍了拍周明义的肩，尹安然说道：“不能带你去，你又不会。而且你不喜欢运动嘛。”说完，他迈着轻快的脚步拿了睡衣去了浴室，留下周明义一个人坐在客厅沙发上沉思。
　　
　　以前的时候尹安然没有什么夜生活。他的工作比较繁忙，没有时限，有时候电话一来马上拎了相机就走，更有为了一张照片在机场或是住宅外死守的时候，因此只要能休息他更愿意在家里。现在嘛，嗯，台球真的蛮有趣。
　　自己的家，温馨舒适的环境，安全感，还有――尹安然不由望向身边，周明义还没睡，正在用手机上网浏览信息，他的侧脸很好看，英挺俊美又有男人味道。
　　有求必应的恋人――尹安然在心里想，忍不住笑出来。
　　“你笑什么？”周明义突然问道，目光飞快地看了尹安然一眼，又回到手中的手机上。
　　“没什么。”尹安然说道，大方地侧过身，以手撑着头部，盯着周明义看个不住。
　　“现在又在看什么？”
　　“看你。”
　　“哦，我有什么可看的。”周明义问道。
　　“你挺好看的，真的。我当记者也算见过不少形形色色的人了。那么多人里，数你最有形。”
　　周明义的目光仍然停留在手中的资料上，“哦”了一声，“有形？”
　　“嗯，”尹安然认真地点头，“你不仍是英俊，帅，还很有风度，为人处事都大方。你身上有种气场，陌生人和你聊天不会紧张，你很容易就能赢得信任。”
　　尹安然历数着周明义的优点，不过后者显然并不在乎他说的这些。
　　“既然这样，那为什么你还要去酒吧看别的男人。”
　　一听这话，尹安然眨眨眼睛，察觉到了枕边人语气里的酸味，他心里得意。这时，周明义仿佛预料到了那样的转过脸，恰好将尹安然眼里一闪而过的狡黠光芒完全看到。
　　发现心底里那点事都被对方洞悉了，尹安然急急往被子里钻，被周明义伸手过来一把按住。
　　“干嘛。”
　　另一只手探出去将手机放在床边的床头柜上，周明义翻过身来，双手齐上将尹安然捉住。
　　“好吧，你赢了。”
　　“什么？”
　　尹安然这时还没有意识到周明义所说的“你赢了”，是指他成功地让周明义承认了他心里些微的醋意。刚想再问，尹安然倏地感觉到周明义的手已经探进被中，抚上他光裸的大腿内侧。身边的人所发散出来的诱惑信息让尹安然无法抵抗，他急忙抓住周明义的手腕，意图转移对方的注意力。
　　“你不想知道我刚才为什么笑吗？”
　　周明义的手没有动，手掌仍然贴放着，掌心的温度汩汩地传递过来，让尹安然的心骚动起来。
　　“想说吗？”周明义问。
　　“我，我刚才在想，我身边有个‘有求必应’的人。”
　　周明义略微沉吟了一下，“嗯，最近有什么想要的东西吗？”
　　尹安然摇头，“没，没有。不缺什么。”
　　周明义露出暧昧的笑容，慢慢靠近，尹安然几乎能在他清澈的深褐色眼眸中看见自己。
　　“缺的，谁说不缺……”
　　感受到周明义的手在自己腿上滑动抚摸，尹安然立刻就知道他说的“缺”是指什么。
　　“为什么不问问我有什么想要的？”
　　磁性的声线带着难以形容的诱惑力，将尹安然的抵抗之心完全化解掉，他撒娇般地笑了笑，伸出手抱住周明义的脖子。恋人的主动投怀送抱让周明义非常满意。
　　“你乖巧的时候总是特别可爱……”
　　“呐，我明天还要上班，”尹安然贴着周明义的耳朵用半是商量半是命令的口吻说着，“……只做一次就好了。”
　　周明义翻身将尹安然压在身下，抬起手抚摸他额头的黑发，在他的鼻尖上“啾”地亲了一下，“我明天也要上班。不过，等下洗澡的时候我不保证……”
　　“你每次都耍赖……”
　　在甜蜜的抱怨声中，尹安然被吻住，接下来的话很快就被呻吟声和喘息声所取代。
　　
　　被发现下班不回家是在酒吧打台球之后，尹安然更大方了，只要有空就会去。而知道了事情原由的周明义并没有干涉，任由尹安然自己行动。
　　对于周明义的信任和自由放任，尹安然很满意，他们彼此都非常清楚对方，也知道对方的自律。当然，周明义的询问也让尹安然知道他在乎，心里颇为得意了一阵。
　　尹安然去酒吧纯是为了打台球，而他别的同事目地就不那么单纯了，有些人是为了结识女孩子。他们一起去的几家酒吧里出没的女孩子大多颇有姿色，举止也较大方。
　　“哎，安然，看那边，那个怎么样？”手执球杆的同事抓着正想开球的尹安然询问。
　　尹安然循声望去，看了一会，摇摇头，“妆太浓。”
　　“还这里当然要画浓点的妆，灯光这么暗。”
　　“我是说你想过没有她洗了脸也许脸上眼耳口鼻什么的都没有了。”
　　“耶，安然你小子，什么时候也变得嘴巴那么坏了。”同事轻敲了尹安然的肩膀一下。
　　尹安然笑笑，弯下腰预备击球。
　　
　　因为常去固定的几家酒吧打球，慢慢的，尹安然他们也认识了这里的酒保、DJ，啤酒女郎，以及其他常来的女孩子们。
　　相貌清秀，举止斯文的尹安然当然能吸引到一些来此的女孩子们的注意，她们会特意走过来看他打球，找话题聊天。
　　在被好几个女孩子旁敲侧击地打听过姓名、职业、家庭背景等情况之后，尹安然有点无奈地问同事，“单纯地做朋友不行么？”
　　“真没礼貌！如果有交往的意思的话当然是要以结婚为前提。要是哪个男人光想跟我当朋友，这么没诚意，我早踢飞他了。”同来的女性同事嗔道。
　　“是这样么……”尹安然疑惑。
　　“当然，又不是小女孩子。人家有诚意地来结识，做为你也应该有诚意，要考虑一下将来。再说现在谁还有时间跟你耗。”
　　尹安然明白了，点点头。
　　“没想到安然这小白脸倒蛮受欢迎嘛。”有同事在一旁笑说道。
　　“我才不是小白脸！”尹安然立刻反驳。
　　女同事打量一下尹安然，伸手捏捏他的脸，“小白脸嘛不敢说，不过倒真是个挺可爱的小弟弟。”
　　“我也不是小弟弟！”
　　“一看就还不够成熟，哈哈。”几个同事都笑起来。
　　




第9节

　　晚上，尹安然回到家，在浴室里照了一会镜子。出来之后他去问还在书房里的周明义。
　　“我看起来很小吗？”
　　周明义抬起头，对这个突然而来的问题颇感意外，“小？不，已经是青年了。”
　　“会给人弟弟的感觉吗？”
　　“你说对我？当然。”
　　尹安然顿时想到从法律的角度来讲，现在他和周明义是兄弟的关系。
　　“我是说，我是说……”尹安然想把心中的想法表达出来，又找不到更准确的措辞。
　　“有人说你看起来不够成熟？”周明义反问道。
　　“啊，对，就是这个。”尹安然眼睛一亮，然后追问道：“我看起来还是挺成熟的吧。”
　　周明义咪了咪眼睛，眼神中掠过一丝让尹安然看来感觉到危险的光芒，尹安然想跑，已经来不及了。被捉住之后他挣扎起来。
　　“什么人对你说这个话题？酒吧里认识的？是不是穿紧身低胸短裙的长发成熟女人？”周明义整个人从背后压住尹安然，贴着尹安然的耳朵问道。
　　“才没有！”
　　“我想也不是，”周明义笑起来，一副了然于胸的表情，“是不是你同事告诉你，说你看起来像小孩子？”
　　发现自己又被捉弄了，尹安然恼怒地回头瞪着周明义，“你一开始就知道。”
　　周明义笑道：“也不能说是小孩子，应该说是青年，其实你年纪也不小了，大概是因为人太单纯了，所以看起来比较小。”
　　“单纯？我？”
　　“嗯，应该说是没有物质欲吧。”周明义想了一下说道。
　　没有物质欲似乎也是一个方面。自从和周明义在一起之后，尹安然似乎更加无欲无求。周明义常常会问“有没有想要的东西”，而尹安然总是在想了又想之后回答“没有”。生活已经很丰足，尹安然的确没有其他欲望。
　　周明义曾经对尹安然说过“偶尔想要挥霍一下无所谓，我承担的起”，尹安然对此只是摇头。他对所谓的奢侈、挥霍、浪费等等行为很反感。在破碎的单亲家庭里长大和从小所受到的教育、教导，这一切都注定了尹安然是个很朴实的人。
　　“真的没有想要的东西？”
　　“有啊。”
　　“什么？”
　　“你。但是我已经得到你了，所以也就没有其他想要的了。”尹安然说的很坦白。
　　周明义想了想，笑了，伸手揉乱尹安然柔软的黑发，“嗯，不能不说你的选择实在是太聪明了。”
　　尹安然冲着周明义呲牙，模仿卡通人物那样一笑，“少拐着弯儿地赞美你自己。别以为我没听出来。”
　　
　　下一次再去酒吧打台球的时候，尹安然故意点了威士忌来喝。他喝不惯，硬是咽了下去，害怕被旁边的人看出来而脸发烧。他只习惯啤酒，酒量也并不大。
　　“要不要试试我们的鸡尾酒，很好喝的。”吧台内的酒保笑问道。
　　尹安然皱着眉摇头，把手中的空杯推过去，“算了，我还是打球吧。”
　　
　　固定在一间大型酒吧玩了一段时间之后，尹安然隐隐觉得这里有什么地方不太对劲。他说不上来是什么，也暂时没有观察到什么，只是他内心的第六感告诉他这里隐藏着一些东西。
　　原先一起来玩的大部队同事已经减少了，现在固定成那几个，下班之后就会相互邀约一起过来。尹安然希望球技能有进一步的增长，他主动向在酒吧里玩的其他人请教，也有人主动来教他这只菜鸟。尹安然觉得和这些初相识的人相处起来还蛮愉快。
　　
　　这一天，酒吧里来了几个打台球打的很好的人，尹安然索性一直在旁边看他们打。有两个人似乎是比赛起来，吸引到了更多的观众，人越聚越多，十分热闹。打到最终两个人分出了胜负，精彩的比赛让围观的人很过瘾，鼓掌叫好。
　　这场斯诺克大战一直持续到过了午夜，等尹安然注意到时间他很惊讶，急忙向还没有走的同事打了声招呼然后匆匆就往外走。走到一半时尹安然注意刚才一直在舞池里跳舞的一个年轻男孩现在正坐在一张桌边，而另一个男人走近他，扶着他的肩说了几句什么，然后，一叠钱被从一只手上交到另一只手上。男孩快速地将钱塞进裤子口袋，拉着那男人的手一起往外走。
　　尹安然顿时一愣。这男孩他在这间酒吧常见，舞跳得很好，每次他在舞池里随着音乐舞动身躯时都能吸引到很多人的目光。这种SEXY DANCE尹安然也会跳，无师自通的，不过尹安然可没想过在酒吧里这么跳，他觉得羞涩，也害怕被同事打趣。
　　他在这里跳舞，是为了要……尹安然不愿意想下去了。其实他心里清楚原因。
　　沉默着一直走出了酒吧大门，尹安然往前走去，想拦一辆出租车回家。无意间一转头，尹安然看到不远处的街灯下，刚才那两个在台球桌上一较高下的男人正面对面站着数钱，旁边有一些人围着。刚才的比赛是赌博吗？尹安然的眉头皱紧了。
　　这时尹安然已经明白了这间酒吧给他异样感觉的原因。之前他有所感觉，只是没有亲眼看到而已。今天，热闹喧嚣的表面下暗藏着的交易在午夜过后统统浮现。
　　还要不要再来呢？坐在出租车上时尹安然想。他转而又想到这种事情在哪间酒吧可能都会看到，他自己只要单纯地去打台球就好。
　　
　　午夜归来的尹安然发现周明义没有睡。
　　“啊，这么晚你还不睡。”见周明义在客厅看电视，换好拖鞋的尹安然走过来问道。
　　周明义转过头来，看了尹安然一会，直到尹安然走到他身边坐下，他这才说道：“我在等你。”
　　“有什么好等的，晚了你就去睡嘛。”
　　周明义没说话，握住尹安然的手。
　　“你等我啊……”尹安然把头靠在周明义的肩上，心里很满足。
　　“玩得很开心吗？”
　　“嗯，今天有两个高手来打斯诺克，很精彩。我一直看到他们比完。回来晚了。”尹安然说道。
　　“唔……”
　　推着尹安然站起来，周明义对他说道：“很晚了，去洗个澡准备睡吧。”
　　
　　甩掉拖鞋爬上床，尹安然伏到周明义的肩膀上，软软地笑着问道：“你生气了？”
　　“没有。”
　　“少来！我感觉得出来。因为我太晚回来了么。我忘记看时间了。”
　　周明义抬手抚过尹安然额角的头发，低声劝慰地说道：“我知道。你要打桌球我没意见。只是别玩得这么晚。我担心你。”见尹安然要说什么，周明义抬手示意让他先说，“我知道你懂得分寸，我不想干涉什么，我也知道本市是不夜城，午夜并不算得晚。答应我，首先照顾好你自己，注意安全。”
　　“我知道，我不是小孩子。”尹安然急忙说道。
　　“嗯，我知道。很晚了，睡吧。”周明义吻了吻尹安然头顶的黑发，让他躺下替他拉上被子。
　　
　　到第二天，单身的同事又来邀约尹安然同去酒吧，想了想，尹安然拒绝了。
　　过了几天之后，没打台球的尹安然觉得手痒，又和同事去了酒吧。这一次，尹安然决定只打自己的，不看其他。
　　大约玩到晚上十点左右，尹安然定过时的手机响了，提醒他时间到了，尹安然找到同事说要回去。
　　“还早呢，你急什么。”
　　“今天打够了，我先走一步。”尹安然说道。
　　“那好，路上小心点啊。”同事说完，继续投入人头涌动的舞池之中，快乐地扭动起来。
　　尹安然一个人往酒吧大门处走，和一个男孩擦肩而过，他认出来这个人就是那个跳SEXY DANCE跳的很好的男孩，不由注目看了他几眼。男孩注意到尹安然在看他，眉梢一挑，嘴角勾起一抹笑意。他好像知道尹安然在想什么，而他显得满不在乎。
　　这时，尹安然真的很想对这个看起来比他小几岁的男孩说――请回家去吧。
　　走出酒吧，回头望望灯红酒绿的酒吧区，夜色渐浓，正是人们所谓的“欢乐时光”。不知为什么，尹安然心里突然觉得挺不是滋味。
　　
　　看到晚归的尹安然一脸凝重地坐在客厅里，周明义走过来问道：“怎么了，有心事？”
　　尹安然没有回答。
　　周明义在一旁坐下来，伸手将尹安然搂入怀中，“什么事，告诉我。”
　　“没什么。”尹安然低声说道，略显烦燥地拨了拨头发。
　　“出去玩是开心，怎么你看起来不太开心。”
　　“大概是……球技没有长进吧。”
　　“哦，”周明义笑起来，“想当傅家俊第二？”
　　“我知道我没有那个天赋，我只是想打得好一点。”尹安然说道，他的心思仍然在想着他有酒吧看到的一幕幕。
　　察觉到了尹安然的心不在焉，周明义观察着他的表情，嘴里说道：“需要我替你请一位教练吗？”
　　“哪用啊，我随便玩玩的。”尹安然拒绝道，然后就站了起来，“我去洗澡。”
　　看着尹安然的背影，周明义抚着下巴思索起来。
　　




第10节

　　尹安然再一次去打台球的时候，感觉到今天酒吧的台球区明显气氛不同以往。几乎所有的台桌球都空着，很多人只是执着球杆站在一旁，却没有人去打。
　　这是怎么了？
　　尹安然悄悄询问吧台内的酒保，酒保小声回答道：“你今天来得巧，能见识到大场面哦。”
　　“什么大场面？”
　　酒保摇了摇食指，卖了个关子，没有再说什么。
　　大家都不去打球，尹安然也不好跳出来去占一张台球桌，于是只好先等在一旁。他心里也很好像到底是什么“大场面”。
　　大约等到晚上十点左右，有一群人进来了，其中一个中年男人在脱掉外套之后露出了身上的衬衫和黑色紧身马甲，见他这样装束，又见他开始做一些热身活动，尹安然猜测这个男人预备要打台球了。
　　是要比赛吗？一切似乎都显示如此。那么，他的对手呢？
　　尹安然正想着，又有一队人进来了，为首的是个看起来好像大佬模样的高个胖男人，他身后跟随着一群人，从那些人的神态上来他们显然是他的随从。一个年轻人被这一队人簇拥着走在中间，仿佛众星捧月一般，顿时吸引了酒吧内众人的目光。
　　尹安然一看见那个年轻人的脸就愣了。这个男孩长得竟然和尹安然有几分相似，特别是双眼皮的黑亮大眼睛，他也有一头柔软的黑色短发。
　　尹安然不由注意起这个男孩来。
　　两方人马都到了场，气氛顿时凝重起来。男孩取出球杆，站到了台球桌边。
　　比赛开始了。
　　酒吧里喧嚣如常，但是台球区这边安静多了，围观的男男女女都在注意着比赛的两个人。
　　看了一会尹安然就察觉出来这个长得和他有点像的男孩很会打台球，一招一势显出不凡的水准。当然他的对手也不差。只是一比较，高下慢慢显露出来。
　　
　　输赢已定。
　　两方人马中首领模样的男人率先离开了，众们紧随其后，不多时人群已经消散，只留下观战的闲杂人等在那里回味着，议论纷纷。
　　“就这样，就结束了？”尹安然也在回味着刚才看到的精彩击球，转而问酒保。
　　“是啊。”
　　“挺，挺平静的嘛。”尹安然还曾想过输的一方会不会来争执。
　　酒吧噗地一笑，“都是求财，没必要惹事。”
　　“他们是在赌球吧。”
　　酒保点点头，“打完了会去外面结帐。这些人也有这些人的规矩。”这也是酒吧默认他们使用场地的原因。
　　“那男孩打得很不错呢，职业级别的吧。”尹安然感叹道。
　　“他，哪里啊，他是专打黑市球的小子。他在这一带颇为有名。”说着酒保一脸神秘地压低了声音向尹安然透露道：“这小子是单干的，没有跟着哪个大哥。这一次是坤哥请他来打一场。坤哥那边的人技艺不行，有人来挑坤哥的麻烦，所以坤哥他们私底下请了这小子出来代打。”
　　“哦，”尹安然惊讶道。
　　“你啊，不知道的事情多着呢。”酒保丢下这一句，转而去招呼别的客人了。
　　
　　尹安然喝光杯里最后的汽水，放下杯子，刚预备要走，这时有个人走了过来在他身边坐下。尹安然一看，正是刚才的赢家。他竟然还没有走。
　　感觉到旁边的人在看他，男孩侧目看过来，顿时一怔。
　　尹安然暗想：他一定也是注意到了他们长得有点像。
　　这时酒保过来招呼，打量一番之后笑道：“喂，你们两个还有点像。”然后他又对着尹安然说道：“我说为什么自从你来我就看着你眼熟，原来是这么回事。”
　　男孩扬手冲酒保道：“老样子。”然后转过脸冲尹安然微笑示意。
　　怀着一种对打台球出色的人的敬意，尹安然说道：“你打球真不错。刚才我看了。”
　　男孩淡淡地笑笑，低下头，并没有露出任何骄矜之色，相反，表情中流露出一种漠然置之的感觉。
　　他不开心？尹安然下意识地想。
　　还想再同对方攀谈几句，尹安然没有走。
　　男孩的酒到了，是一杯绿色的液体，尹安然见他拿起杯子来喝了大大的一口，表情松驰了下来。
　　“这是什么？”尹安然故意问道。
　　男孩晃晃杯子，“薄荷酒。”
　　“好喝吗？”
　　“嗯，我喜欢，很清爽。”
　　“呃，可以请问一下你叫什么名字吗？”尹安然鼓起勇气问道。
　　“楚靖。西楚霸王的楚，立青靖。”
　　见楚靖注视着自己，尹安然他是在要求他同样说出名字，他笑道，“我叫尹安然。”
　　“干什么的？”
　　“狗仔队。”尹安然干脆地答道。
　　尹安然那直率并且略带自嘲的态度让楚靖笑起来。尹安然能够感觉到楚靖对他放松了戒备，两个人的距离拉近了。
　　“你……可以教我两度散手吗？”尹安然请求道，“我最近好像不管怎么练习都无法再进步了，非常苦恼。”
　　楚靖笑了笑，手里把玩着他的酒杯，“如果只是随便玩玩的话，不要对自己要求太高。”
　　“只是希望能比之前稍微再打得好一点，不然玩起来也很没意思。”尹安然露出苦笑。
　　楚靖抬腕看了看表，想了想，向尹安然示意道：“跟我来吧。”
　　尹安然露出惊喜的笑容，站了起来，“谢谢！”
　　“叫师傅。”楚靖脸一板，说道。
　　知道楚靖是在开玩笑，尹安然笑道：“我可比你大呢。”
　　“那也要叫师傅。”
　　
　　听过了楚靖的指点，尹安然这才发觉他对台球的认知太浅薄了。最初尹安然就是跟着同事一起玩，他完全没有台球相关的任何专业性的知识。
　　“原来这么复杂！”抱着球杆，尹安然几乎哀号。
　　楚靖双手抱胸站在一旁，笑道：“那你以为呢？”
　　“我……太笨了……”
　　楚靖微笑道：“任何事情要是做得好，都会成为一门艺术。”
　　
　　等尹安然这晚回到家，已近凌晨二时。他蹑手蹑脚地进门，赤脚走过客厅，在推开半掩着的卧室门时，听到周明义的声音，“回来了。”
　　尹安然嘿嘿一笑，见被识破了就大方起来，走进房间取出睡衣，预备去浴室。
　　周明义直到尹安然洗完澡爬上床的时候才问出第一个问题，“今天怎么这么晚。”
　　“哈，我找到了一个能教我打台球的人，技术很棒哦。”尹安然的声音里难掩兴奋之意，“对了，你怎么这么晚也没睡。还关着灯，我以为你睡了呢。”
　　周明义没有回答问道，而是问道：“是什么样的人？”
　　“哦，他很年轻的。”尹安然强调，“很年轻呐。”他不愿意多做介绍，伸手在周明义身上拍了拍说道：“好了，很晚了，快睡吧。”
　　黑暗中，周明义突然问了一句：“我老么？”
　　“说什么呢，快睡觉。”尹安然说着依偎过去，抱着周明义的手臂闭上了眼睛。
　　
　　结识了楚靖之后，尹安然对台球益发认真。得到指点他的球技又有了进步。楚靖固定在几个场子里打球，据尹安然观察他似乎是靠与人赌球为生。尹安然不想对别人的生活选择多做评价。
　　为着能跟楚靖学习，尹安然也固定在那几间有台球室的酒吧出没。楚靖有空了会给他一些指点，楚靖没空的时候尹安然就自己练习。注意到尹安然不与人争的态度，发现他是真心地想学习球技而不是为了耍帅、为了比赛或是为了和人赌，楚靖对尹安然的信任增加了。
　　这天，看着楚靖和人赌完，收了钱，注意到输的那一方怨恨的离去，尹安然内心有点不安。
　　“这样好吗？其实你可以找一份相关的正当职业。”一起在吧台边喝一杯的时候，尹安然试探着劝道。
　　“我习惯了。”楚靖扬起头喝下杯中的酒。
　　明明年纪比尹安然小，尹安然却总觉得楚靖比他成熟，说话的口角也甚为锋利，有时候他说的话会刺得人无法应答。想想他毕竟年纪小，尹安然对这些从没有往心里去过。或许是在外面混久了的缘故，楚靖的身上很有几分少年老成的味道，他个性颇有些孤傲，清秀的眉宇间隐隐透着沧桑感，嘴角会带出一丝说不上来是挑衅还是挑逗的微笑。但是楚靖的眼神很清亮，这一点也和尹安然很像。
　　“你的水平去哪里当教练也可以啊。”
　　楚靖听了一笑，“我没有受过正规训练，我的球完全是野路子，自己摸索出来的。我还正要和你说呢，你不能只跟着我学，我会把你带到歧路上去。如果你想再有进步，你要跟着正统的教练。”
　　尹安然笑道：“我只是自己玩玩，也不要和别人比。我觉得好就好。”
　　楚靖低头看着空杯子，沉默了一阵之后他问道：“有件事我一直想问你，又害怕你会介意。不过如果我不问，我心里又不安宁。可以问吗？”
　　尹安然不知道楚靖预备问什么，他皱起眉，“什么？”
　　楚靖抬手一指，“你说过你是当狗仔队的，收入……还是有限的吧。那个东西你是从哪里得来的？”
　　尹安然一低头，看到他所穿的POLP衫，大概是因为之前运动了的缘故，不知什么时候领口的三粒钮扣竟然都给松开了，露出整个脖颈和锁骨，当然，也包括他颈上的那条项链。
　　“你知道么，已经有别人注意到了。你也太没有防备了，好几次这东西露出来被别人看到。要不是因为你穿的朴素，别人都以为那是假的，我恐怕这个时候你早就叫人给抢了。”
　　尹安然心里一惊，急忙把项链塞回衣领。
　　楚靖看到尹安然惊慌的动作，笑道：“果然是真货。这不便宜啊，你从哪里得来的？”
　　尹安然犹豫了。说出实情？不是不行，不过在这个比他小的男孩面前说出禁忌的话题总让人有点难为情。尹安然没有想过要隐瞒，但是高调地跟同事、朋友说这个，他心里还是不太愿意。因此在外面他从未谈过这个话题。
　　楚靖见尹安然露出为难的神色，他笑道：“我没别的意思，随便问问。你只要不是偷来抢来的就行了。”
　　尹安然又想想，这其实也没什么，周明义不就从不介意么，大方地戴上戒指了呢。他不介意告诉楚靖，他相信楚靖不会因此就对他回避和疏远。
　　“这是……我男朋友送的。”
　　楚靖噗地一笑，伸手捏了捏尹安然的脸颊。被比自己小的男孩做出这种动作，尹安然大窘，急忙闪避，“喂，你干什么。”
　　“果然我猜对了。”楚靖笑得很得意。
　　尹安然顿时沉默了。
　　“不用不好意思，这没什么。”楚靖反倒过来安慰起尹安然，“这项链很漂亮啊。钻石真惹火。”
　　见对方的态度大方，尹安然也就不那么拘谨起来，“他说……是专门设计订做的。”
　　楚靖点点头，“怪不得。他对你挺有心。他年纪比你大吧。”
　　“嗯。”
　　楚靖嘻笑起来，“大多少岁？”
　　“也没有很多，六岁。”
　　“哦，那还很年轻啊。”楚靖惊讶道。
　　尹安然想了想，坦陈道：“我们在一起三年多了。”
　　“哦，这么长时间还没甩掉他。”
　　“我不会离开他！我，我只能接受他，他一个人！”这是尹安然的真心话，除了周明义，他不可能再接受其他任何一个男人。
　　“这么纯情啊，真可爱呢。”楚靖伸手又要来摸尹安然的脸，被后者躲开了。
　　“喂，我可比你年长，不要这样不礼貌。”
　　“嘿，你比我单纯。”楚靖真心地说道。他喜欢尹安然也是为着这一点。单纯的、没有心机的朋友，交往起来很放心。他与他没有交恶的可能。
　　
　　对楚靖说出了私人的话题之后，尹安然的楚靖的关系更近了，他喜欢这个朋友。跟着楚靖学打球之后尹安然更频繁地在晚上去酒吧区。他的晚归引起了周明义的不满。
　　




第11节

　　某间酒吧的台球区里，尹安然拿着球杆，打得格外认真，专注于球桌之上的他完全没有注意到酒吧内其他的情况。
　　周明义靠在吧台边，他选择的是最合适观看台球桌的位置，能将尹安然全部的动作都看在眼里。见尹安然一脸认真的表情，投入地挥杆，周明义的眼中闪现出欣赏。
　　看着看着，周明义的眉头皱了起来。这个家伙，他难道没有一点点自觉性吗？
　　尹安然伏低身体趴在台球桌上的样子看在周明义的眼里，简直是明明白白地写满了“诱惑”两个字。
　　伸展开的修长的手臂，从垂下的T恤衣领里可以看到的锁骨，挺直的纤腰，为了保持击球姿势而翘起的臀。周明义不由微微咪起眼睛暗暗埋怨――这家伙到底在想什么？这种诱惑人的姿态是在外面随便就摆出来的吗？到底是谁教得他击球时的姿态的啊。他完全没有注意到旁边人的目光吗？整个上半身趴在台球桌上的模样根本就是……
　　周明义靠在吧台边，抬手撑着额头，越看越觉得不愉快。
　　就在这时，一个身影走了过来，伸手转过可旋转的吧凳的同时他向着周明义问道：“可以坐吗？”
　　周明义的心思此时不在这里，对身旁的吧凳有人要坐全然不在意，他没有回头，直道：“请随意。”
　　那个人坐了下来，点了一杯酒，在观察了周明义一会之后说道：“你喜欢台球？”
　　“啊，不。”
　　“以前没有在这里见过你，第一次来吗？”
　　“是。”
　　简单地回答让周明义身后的人轻笑起来，“你说话一向是这么简单明了吗？”
　　察觉到是被搭讪了，周明义回过头来，原本是想说点什么以暗示对方，当他看到身边人的脸时，停住了。
　　那是个看起来很年轻的男孩儿，应该比尹安然小。他吸引周明义注意的原因在于――他长的和尹安然有点像，而且，他没有染发，拥有一头乌黑柔软的头发。时下里会来泡吧的男孩子们不染发的很少。
　　见周明义在看他，男孩冲周明义笑笑。那是很自信的笑容。
　　“来轻松一下？”男孩问道。
　　周明义点点头。
　　“喝什么酒，我请。”
　　对方这么一说，周明义立刻拒绝道：“谢谢，还是我请吧。”
　　“那我可不客气。”
　　“随便点。”
　　叫了两杯酒，周明义握着酒杯打量起眼前的男孩来。他的五官真的有几分与尹安然相似，不过看仔细了，这个明显比尹安然年轻的男孩，他的眉宇神情可要比尹安然成熟得多。
　　周明义旦笑不语。这个男孩主动过来，他一定有目的。
　　“以前在这里没见过你，平常到哪里玩多？”男孩主动问道。
　　“不太蒲酒吧，偶尔外出吃个饭。”
　　“都呆在家里？那多闷。”男孩皱眉道。
　　“老了，不知该去哪里玩比较好，不如呆在家里。”周明义半开玩笑地说道。
　　“老？你，”男孩顿时大笑起来，“哪里，你哪里老了。”说着，他打量起周明义来，“你几岁了？三十？看起来很年轻。”
　　周明义的容貌很年轻，气质很成熟，属于那种明知他年轻但是非常能让人信任他办事能力的类型。他身上有一种专属于事业很成功的男人才有的魅力，自信但不傲气。他的气场非常强大，不动则已，一旦认真起来只需一个眼神即能让对手瞬间感受到压力而动弹不得。
　　楚靖自从周明义一踏进酒吧起就注意到了他。在酒吧区会出现如此相貌如此风度又英俊的男人的概率非常小。一瞬间他就被吸引了。孤傲如楚靖，他平常眼里可看不上任何人，也不轻易让别人走近他。今晚，很少主动向别人搭讪的楚靖这一次主动走了过来。
　　
　　尹安然击落一球，满意地笑笑，当他转过一个角度要击下一球时，突然注意到不远处的吧台边坐着一个人，非常熟悉。
　　周明义！他怎么来了！他看到他了吗？
　　尹安然想看看周明义有没有注意到他，于是没有立刻放下球杆，随即他就注意到了周明义身边有人。
　　楚靖！他们什么时候竟然认识了！
　　尹安然瞪大眼睛看着那两个人。听不清他们在说什么，不过显然那两个人在对话。尹安然下意识地握紧了球杆。
　　见尹安然收起球杆，一旁一起打台球的人问道：“你不打了吗？”
　　“不打了。”
　　无声地走过去，尹安然静静在周明义另一边身侧坐下。一直暗暗注意尹安然的周明义显然也注意到他走了过来，半转过身看了他一眼。但是尹安然只是坐在吧台边，却没有跟周明义说话。
　　楚靖自然也注意到尹安然走了过来，他以为尹安然是要找他，他以目光向尹安然示意叫他等一等，同时，楚靖也以目光向尹安然示意――是我先来的。然后楚靖继续和周明义说着话。
　　周明义脸上带着淡淡的微笑，仿佛是专注地在听楚靖说话，原本他是用摆在吧台上的右手拿着酒杯，在一个很随意的动作之后，他把左手抬起来，用双手握住了酒杯。
　　细微的带有暗示的动作在不久之后被楚靖注意到了，他顿时心生疑惑。出来玩的男人有很多会手戴戒指，但那些是装饰性质的，多半造型夸张。这个男人他左手无名指上的银白色戒指式样非常简单，就是一个银圈，这分明是结婚戒指。
　　“你戴戒指啊，这个手指可不是随便戴的。”楚靖忍不住出声问道。
　　“嗯，我知道。”周明义笑笑，点头。
　　“那你还戴，你不会真的结婚了吧。”楚靖不太相信眼前的男人已婚，从他的观察来看他不像。
　　“没有注册，我们同居三年多了。”
　　“啊……”楚靖的脸上顿时闪过失望的神色。
　　“我能问问你喜欢什么类型吗？”
　　“类型？”
　　“对。”
　　周明义想了想，“说不上来，应该说感觉对了那就对了。”
　　“啊，这个很难找吧。”
　　“不难。”
　　“这么说你找到了？”楚靖顿感好奇，睁大了眼睛问道。
　　周明义笑着一伸手，将静坐在一旁听着他们谈话的尹安然一搂，坐在吧凳上的尹安然猝不及防，身子一歪跌进了周明义的怀里。
　　“喏，”周明义笑着示意，“这可是我最珍视的宝贝。”
　　被在外人面前这么称呼，尹安然顿时脸红，“喂！”
　　楚靖很惊讶，他完全没有想到周明义和尹安然认识，而且还是恋人关系。他从尹安然那里听到过一些关于周明义的事情，现在真人出现在眼前，远胜于曾经的言语描述。最让楚靖意外的是――他没想到居然是眼前的他和他。
　　一瞬间楚靖的脸色有点难看，然后他马上掩饰地冲那两个人笑笑。
　　周明义一早已经注意到楚靖的表情，他不动声色，脸上是让人猜不出内容的微笑。
　　“啊，你好。我从安然那里听说过你。”楚靖说道，想用说话来掩饰他的尴尬。
　　周明义冲楚靖点点头，然后看向尹安然，“哦，说我什么了？对他说我的坏话了么？”
　　“哪有！”
　　见周明义已有恋人，楚靖明白不可能再有进一步了，他心里不是不失落。才刚刚看中的……却没想到原来竟然……
　　“你来干什么？”尹安然向周明义问道。
　　“来接你回去啊，挺晚的了，回家吧。”
　　尹安然看了看表，果然挺晚的了。他知道他最近的晚归让周明义不满，于是点头，“好吧。”
　　要走之前，尹安然问楚靖，“你要不要认识他？”说着他指了指周明义。
　　楚靖摇了摇头。
　　尹安然颇感失望，“啊……没关系的，多个朋友嘛。”
　　楚靖的眼神变得很深沉，抿着嘴唇不说话。周明义不敢轻动，沉默地看着楚靖双眼中复杂的神色。
　　“……真的不介意吗？”楚靖问道。
　　尹安然暗想着周明义又不是私人财产，他伸出手从周明义的裤子口袋里掏出他的钱夹。见尹安然能做这个动作，楚靖更确定了他们的关系。他们一定是很亲密了才能这样做。眼前的男人可不像是个能让人随随便便掏他口袋的人。
　　打开钱夹，尹安然翻看了一下，找到一张名片，取出来递给楚靖。
　　“喏，他的。”
　　楚靖随意地接过来，他其实不太想结识。对于有了伴的男人，他觉得这没什么意义，但还是低头扫了一眼名片，这一看之下他顿时愣住了。过片刻楚靖抬起头研究般地看着周明义。
　　“你……”
　　周明义笑了笑，没说话。
　　香岛市的土产和别处不同，不是什么能吃的能用的。本市的土产是股票，因此香岛人不会不识得本市那些投资好手。
　　“万凯……”楚靖抬起眼帘，用询问的目光看着周明义。
　　周明义笑笑，平静地说道：“是我的。”
　　楚靖再度重新打量着周明义，今晚的意外真是一个接一个，让他有点承受不住。过了一会他这才说道：“……都听人家说你长得帅，果然是真帅。”
　　周明义一下子笑出来，“我以为坊间是传说我比较会投资。”
　　楚靖的笑脸带着一种苦涩，他冲尹安然摆摆手，“很晚了，你们快回去吧。”
　　尹安然被提醒了，他推着周明义站起来，“走啦，我们回家。你的车停在哪里了？”
　　向楚靖道过别，尹安然和周明义一同离开了酒吧。
　　当跑车绝尘而去之后，楚靖从酒吧店门前的暗影中走了出来，目送着车子离去。他想证实一下。那辆莲花是真的。
　　
　　回到家，尹安然泡在浴缸里碎碎念着，“你今天跑来干什么嘛。”
　　“看看你，顺便接你，这么晚了不好叫出租车。”
　　“少来。”尹安在说着掬起水泼在周明义身上。
　　“想看看而已，你别介意。”周明义温言解释道。
　　“我真的是在打台球，认识楚靖之后他教我很多，我的球技有进步。你看到没有，我打得不错呢。”尹安然说着得意起来，得意地举起双手炫耀般地舞动着。
　　“嗯，看到了。”
　　“啊，我有把我们的事告诉小靖，你不介意吧。”
　　“当然不。”
　　“可是……”这时，尹安然想到了今晚楚靖的神情，他回味着，思索起来，“小靖好像很意外呢。之前我没告诉他你是谁。小靖认识你，你果然蛮有名的。”说着尹安然笑了起来。
　　“原来他就是你说的那个――年轻的人。”周明义笑笑。
　　“是啊。小靖比我还小，当然是年轻人。”
　　周明义伸手将尹安然搂进怀里，捏了捏他的鼻尖，“喂，现在这种情况之下，你还要在我面前谈别的男人么。”
　　“什么啊，”尹安然先是不满地一哂，待他明白周明义话里的含义后顿时露出不满的表情，“你误会了！真是，竟然吃小靖的醋。”
　　周明义笑着吻上尹安然露在水面上的肩膀，“嗯，见过之后就不吃醋了。”
　　“小靖只是教我打台球而已。你不要多想！”
　　“是，是。”周明义应着，将怀里的人拥紧。
　　
　　“原来你的男朋友就是他。”
　　再见尹安然，楚靖不禁说道。
　　“嗯。”尹安然微微点头。
　　“怪不得他能送得起这么大的一颗。”楚靖说着目光转向尹安然的颈间。
　　尹安然一时不知说什么才好。外人不会明白他和周明义的相处方式。
　　“很好啊，好好把握。”楚靖一副过来人的样子，拍了拍尹安然的肩。
　　“我们还是朋友吧。”尹安然察觉到楚靖神色有异，他担心楚靖因为周明义而与他疏远，不由说道。
　　“是，是朋友。”楚靖慢慢点头。
　　
　　――算是?完――
　　
　　这个故事写到这里也差不多了，再写下去我就能投稿了，笑。
　　猜小靖是周明义和安然之间第三者的人，错了。第一周明义不肯，第二小靖不肯，第三安然不肯，第四金则泰不肯，第五我不肯。小靖喜欢的是金大律师。
　　所以，宁静路的第十七个故事有了。我最近很有宁静路的感觉，信心仿佛又回来了，热情满满，每晚喝一杯立顿冰奶茶，开心地写文。
　　发现小靖和金大律师年纪差蛮多的，唉，一不小心又写成大叔攻了。向蓝淋吐嘈的时候我说过――为什么我一写就是大叔攻而你一写就是大叔受，我也想写大叔受啊。习惯这个东西真是……
　　谢谢各位看文。
　　
　　