

　　“弱受”强攻记
　　作者：沧海有泪，桑田遗珠

　　甜蜜的新生活

　　清早醒来的时候，窗帘的缝隙渗出的阳光让我无法睁开眼睛，我下意识的转头，向身边的人问候早安。
　　“早，凌。”
　　没有预料中的回答，伸出手，想用手指的触感确定他的存在，得到的却是空空的怀抱。
　　凌，不在我的身边。
　　我的身边只是一只一人大的玩具熊。
　　这让我有些失落。
　　已经习惯了每天早晨的亲吻了，睁开眼睛的时候看见他，而后亲吻他。
　　我喜欢睁开眼睛的时候就看见凌，在他尚未醒来的脸上留下一个吻。
　　有时候，他并不是真的没有醒，我也知道他是假装的，我主动将自己送进他的口中。
　　于是，送入狼口的我会被他拉进怀抱，亲吻抚弄很久，如果是没有课程的周末，他甚至会和我在床上消磨一整天的时间。
　　我们总是在一起睡，虽然不是每一天都会做甜蜜的事情，可是我已经习惯睁开眼睛的时候看见他了。
　　为什么今天早上身边没有他，只有一只熊宝宝？
　　难道――
　　我想起来了，昨天晚上因为他的新模特的缘故，我和凌闹了脾气。
　　凌虽然有很多的时间陪着我，可他毕竟是个画家，画家的天性浪漫而见异思迁。
　　这让我很没有安全感。
　　凌的工作室总出入各种美人，有男人也有女人，他们都很爱凌，也大多和凌有超过工作伙伴的关系。
　　我知道我在嫉妒，可是，我不能不嫉妒！
　　凌的作品很少，所以几乎每一件作品都是融入了他的灵魂完成的，为了让作品更加完美，他会试着更了解自己的模特，他会介入模特的私生活，与他们约会，甚至――和他们发生性关系。
　　我明白，身体的接触是必要的，对画家而言，身体相合是更能抓住模特的灵魂的办法，可是，只要想到凌或许会拥抱别人，我就会不安，我担心自己被他遗忘。
　　因为，我不过是他的养子。
　　我亲吻了他给我的戒指，这不过是我们的承诺，没有任何法律保证，虽然凌为了我和夏雪离婚，也和叶心美斩断了关系，可我总会不安。
　　尤其是叶心美，她生下了凌的孩子，她和凌之间，有永远不能斩断的牵绊！
　　如果我是Zero，或许会杀死叶心美和她的孩子，Zero曾因为不能忍受我的另一半的基因的提供者对我和她的无视而杀死了那个男人的全家，但是我做不到。
　　首先，凌没有背叛我，其次，我也很喜欢那个孩子，在摇篮里面向我和凌伸出粉红肉鼓鼓的手掌的孩子，真的很可爱。
　　但是，能接受叶心美和她的孩子，并不代表我能忍受其他人。
　　尤其是最近，出入凌的工作室的那个女人，虽然凌还没有和她发展到那一步，可我已经有杀了那个女人的冲动了！
　　太嚣张了！
　　虽然凌这一次的主题是七宗罪，可是，这个女人的眼神让我不满。在凌的面前装成高贵的女人，一转身，却又是那么的嚣张，很讨厌！
　　最令我不安的还是那个模特喜欢处处模仿白兰！。
　　白兰是凌心中永不可侵犯的圣域，即使是和我在一起的现在，他也没有真正的忘记过白兰。我不曾期待凌忘记白兰，白兰是他的初恋，是他的姐姐，是他唯一不应该伤害的人，所以我不能接受这个处处模仿白兰的女人！
　　我不能容忍任何一个女人因为相貌或是气质接近白兰而得到凌的特别注意！
　　凌已经快一个星期没有抱我了，每天晚上都只是亲亲摸摸，在我以为会有进一步的动作的时候，停止了。
　　难道他真的被那个女人勾起了对白兰的怀念，于是――
　　如果真是这样，我要杀了那个女人！
　　我承认我被嫉妒抓住，变得很丑陋。
　　于是，昨天晚上，凌向我求欢的时候，我推开了他。
　　“下个星期有考试。”
　　我拒绝了他。
　　凌知道，学校的课程不是很紧，加上假期将近，我们的时间总是很多。
　　这只是拒绝的借口。
　　但是他什么也不说，亲吻了我的脸颊，便睡下了。
　　凌是个喜欢娇惯我的笨男人，每一次，只要我向他撒娇，就能得到想要的亲吻和怀抱。
　　我准备醒来的时候再用亲吻解除昨夜的隔阂，我以为睁开眼的时候能看见他的笑，可是我错了，凌竟然走了――
　　手指试探着被子的温度，他已经走了很久了，那里是冰冷的。
　　也许他知道我害怕他的离开，于是将熊宝宝放在我的身边，陪着我？
　　凌……
　　我知道我不应该为了一些莫名其妙的事情和他闹脾气，他最近很忙，我们已经很少有机会做了，为什么他有兴致求欢的时候，我要推开他。
　　我抱着熊宝宝，在床上自怨自艾。
　　“凌……原谅我吧，我只是……”
　　快要哭出来了，我发现我越来越像个孩子。
　　以往的我，不论经历多少伤害都不会哭，被对手虐待的时候，也只会笑着嘲讽我的对手。
　　可是，和凌在一起的时候，我的泪源恢复了功能，我……变得越来越喜欢流眼泪了。
　　难道，是爱情让我变得脆弱。
　　可我喜欢这种脆弱，它让我感受到自己的存在不是玩物。
　　“醒了？”
　　是凌的声音。
　　他推开门，端着早餐，是涂满我最爱的巧克力酱和蜂蜜的甜点。
　　“肚子饿了？”
　　“嗯。”
　　我点点头，他坐在我的身边，把早餐放在一边，拿起了熊宝宝。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　很大的一个熊宝宝，比我整个人都高的熊宝宝。
　　“我知道你会喜欢这个熊宝宝，所以特别为你买的。”
　　他拿了叉子，将布丁割成小块，喂我吃。
　　他是个喜欢宠爱我的男人，总是给有嗜糖的爱好的我准备很多甜点，永远也不会怪我吃了太多的糖。
　　很甜很甜的布丁，吃下一口，蜂蜜润滑着喉咙，甜而不腻，真的很舒服。
　　但是，在吃之前，我要问清楚一个问题。
　　“为什么不抱我，你明知我只是和你闹情趣。”
　　我磨蹭着他的衣领，很想把他的衬衣脱下来。
　　“我……我已经认真的反省了，居然会在Zero的忌日这种特殊的日子向你要求这种事情，真的很不应该。”
　　原来，昨天是――
　　我为他的细心而满足，同时也为自己的粗心羞愧。
　　忘记Zero的忌日，甚至……责怪凌。
　　我真的很过分。
　　这时，他喂来的一口满是巧克力酱的布丁已经在我的嘴边，我张开口，吃下去。
　　嘴角有了少许残余。
　　他帮我刮去嘴角的巧克力酱，很是陶醉的含入口中舔舐。
　　“你的皮肤都是甜的。”
　　我想到的却是另一件事情。
　　Zero最喜欢熊宝宝了，但是她永远不会长大，我不知道Zero对这样的命运有没有怨恨，我只知道，她很喜欢熊宝宝。
　　每一次看见她的时候，都会发现新的熊宝宝。
　　Zero的爱好很奇怪，也很可爱，她每一次杀人，都会买一个熊宝宝，有时是熊宝宝的一家三口，因为她杀了别人的全家。
　　我曾经问过她，为什么要那么多的熊宝宝，Zero笑着，没有回答。
　　但我知道，这些熊宝宝都是被她杀死的人买给她的礼物，没有人知道她怎么能让那些被杀的人为她买熊宝宝，因为那些人，都已经死了。
　　她最喜欢的熊宝宝是放在房间中央的足有两个成人大的熊宝宝，她经常趴在熊宝宝的肚子上午睡。
　　我想，我或许能理解她为什么这么喜欢熊宝宝，也许，在熊宝宝的身上，寄托着她的梦。
　　现在，Zero不在了，于是每一年，在她的忌日那一天，凌也会给我一个熊宝宝，抱着熊宝宝，仿佛她还在我们的身边。
　　Zero喜欢给熊宝宝喂食，喜欢买很多可爱的衣服，将她的熊宝宝装饰，那些绑满丝带的熊宝宝都是她的最爱。
　　和她一样，我会给熊宝宝穿上睡衣，绑上丝带。
　　如果，她还活着，会不会――
　　幻觉中，我看见了她，永远只是孩子的模样的她，草莓的红色的头发打着卷，散在满是蕾丝的衣领上，小小的手握着玩具食物，喂给她最爱的熊宝宝。
　　有些模糊，我想看清楚一些，于是揉了眼睛。
　　可是，Zero不见了。
　　原来，她真得已经离开我很久了。
　　抱着我的凌，才是最真实的存在。
　　坐在他的腿上，吃着他喂给我的巧克力，若是有少许果酱落在唇角，他会温情的帮我搽干净，生活是如此的甜蜜，让我甚至觉得曾经发生过的不幸都是上个世纪的事情了。
　　“凌，我们会这样的长久在一起，永远在一起？”
　　“直到上帝不愿意。”
　　他亲着我，手指滑进我的睡衣。
　　“凌――”
　　我无意拒绝，只是完全不抵抗未免少了情趣，于是在他的怀中扭动着，不让他轻易得逞。
　　“晖，不要闹了，再闹下去，我会忍不住把你当早餐吃掉的。”
　　“那就把我吃下去吧。”
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　我是Grey，我没有父母赋予的名字，因为我没有父母。
　　我是一个名叫伊甸园计划的基因研究小组侵犯神的领域的结果，伊甸园计划一共制造了五十个孩子，却只有我和Zero存活了下来。
　　直到很久以后，我才知道，Zero不仅是我的姐姐，更是我的母亲。
　　在我知道我的母亲的真实身份以及我的出生真相以后，我决心杀死我的生父，也因此结识了月。
　　得到月的协助的我，成功了。
　　杀死自己的生父，我没有任何负罪感……在我的眼中，他只是我的身体的一部分基因的提供者，
　　我唯一认可的父亲是凌，他是我的父亲，也是我的爱人。
　　与凌的结缘是因为温蒂夫人的安排。
　　温蒂夫人，是我心中认定的母亲，没有人知道她的年纪，虽然她看上去很年轻，也很漂亮。
　　我特别的喜欢温蒂夫人，她也允许我叫她妈妈。
　　我不知道妈妈这个词语对一个孩子意味着什么，我没有母亲，也没有父亲，但是我知道，每一个孩子都希望自己有一个母亲，每一个孩子都希望被爱。
　　因为温蒂夫人的原因，我曾经是一个杀手，至今也会接受一些委托。
　　但我不是一个职业杀手，我只接受我最爱的温蒂夫人给我的任务，只会为了我最爱的人杀人。
　　每一次，完成了任务，温蒂夫人都会给了我一个鼓励的吻，于是，我开始留恋亲吻的温度，并因此最终被凌的温度俘获。
　　金钱对我没有意义，我们是活在黑夜的杀手，物质上的奖励对我们没有意义，爱人的吻和拥抱是我最喜欢的奖励，被她亲吻的额头，会变得滚烫，烫得心痛。
　　我的外型是典型的白子，天生的浅灰色头发，眼睛也偏淡灰色，这是侵犯神的领域的印记。温蒂夫人是遗传学专家，她说，我不能活过二十岁，这是人造生命的悲哀。
　　不过，到现在为止，我也没有为自己注定的短命感到悲哀。我没有长生的欲望，我知道，和自己喜欢的人生活的一生，做自己喜欢的事情的一生，即使短暂，也是最幸福的。
　　Zero是蜜罐里的公主，不能成长的女孩，却会端起和她的手完全不符的重型枪械扫射。当她长大时，她也死了。
　　我们都是伊甸园之子计划的产物，我们的肌肉力量数据、神经反射能力、平衡控制能力等等都是常人的十倍。
　　我曾以为会和Zero一生在一起，但在我杀死伊甸园计划的最后一个人后，Zero和温蒂夫人把我送给了凌。
　　她们说，伊甸园计划的最后一个犯人也得到了惩罚了，背负着不能活过二十岁的宿命的我应该试着过属于自己的生活。
　　她们说，她们的人生已经决定，而我，不应该放弃选择命运的权力。
　　那时候，Zero已经决定了她的以后，她的宿命是做一个杀手。毕竟，像她这样的人，根本不能在外面的世界生活。
　　但是她说，我是不一样，我还有权力选择未来，我应该离开组织，寻找属于自己的天地。
　　很久以后，我才知道，她是我的母亲，即使因为诅咒不能像个母亲那样的给我拥抱，她也尽她的所能保护着我。
　　但那时候的我不懂她的深情，我觉得我不可能融入外面的世界。我觉得自己虽然还没有完全溶进杀手的世界，却也根本不能接受外面的世界。
　　那时候的我，以为离开是被抛弃的另一种解释。
　　那时候的我甚至抗拒凌的出现，但现在，在这里，在凌的公寓里，我们过着属于自己的甜蜜生活，偶尔也会有一些争吵或是意外，但是――
　　因为凌，我有了新的生活。
　　凌的身世很是离奇，他是白家上一代主人的私生子，可他只承认自己的养父林峰。而且，他恨自己的生父和同父异母的弟弟。
　　他的母亲和他的养父都是被白家人杀死的，为了保护他和他的母亲不曾觊觎过的继承权！
　　于是，他开始了报复。
　　凌利用自己的才华成为白家的死对头冷慈的养子，在明知道白兰是自己的姐姐的情况下，和白兰有一段感情，甚至，让白兰怀孕了。
　　这一段感情对凌而言，是正确还是错误，我不知道，我知道的只是一个结果。
　　白兰死了，当凌向白兰提出打掉孩子并且分手的那一天，白兰死了。
　　我们治愈着彼此，因为我，他和过去斩断，也因为他，我从悲哀地迷梦中醒来，我们的生活是快乐的，都与悲伤无缘。
　　可我有时也会被负罪感抓住，因为月。
　　在日本的时候结识了月，并和他……
　　本以为这不过是一时的迷惑，可是，当月再一次出现在我面前，看见他和凌纠缠的时候，我――有了欲望。

　　纯情 色诱

　　凌吻着我，我也抱紧他，接受他的亲吻。
　　凌的吻是细腻的，他将我的睡衣解开少许，弄着我的锁骨，给我淡淡的温情。
　　我看得出，他在刻意的掩饰着一些东西。
　　也许是他担心我到现在也不能从Zero的死亡的阴影中得到自由，所以过分小心翼翼地吻着我，舌尖划过我的胸前的小小突起的时候，我甚至因为他的过分轻柔，没有得到快感的刺激，而是……生出发笑的欲望。
　　当然，我不会在这时刻发笑，好不容易酝酿的空气不能因此被毁掉，既然他小心翼翼的弄着我，那就由我主动一些吧。
　　“……凌……”
　　抱住他的脖子，比一般人更小的个子让我能像个娃娃一样坐在他的怀里，我知道，很多男人都喜欢这种好像抱着宠物娃娃的感觉，曾被誉为袖珍性 爱娃娃的我，自然清楚如何做才能最快的挑起男人的欲求。
　　我的手弄着他的脖颈，滑过动脉，动脉的跳动让我清楚地知道，他想要抱我的欲望是多么的强烈。
　　很多人都认为只有确定下面的坚硬才是最真实的，但是我的凌是个能将自己的欲望完美的压制的男人，我的腿微微挪过去，根本不能确定那里是不是已经变得坚硬。
　　但他脖颈的动脉的剧烈跳动出卖了他。
　　他的兴致高昂，和大部分男人一样，在早晨的时候，最是兴致高昂。
　　我只要给与少许的回应，应该就能成功的和他做下去。
　　用身体消除昨夜的隔阂，这是情侣才能享受的甜蜜。
　　我喜欢这种情侣间的特权，和他一模一样的戒指虽然不具备法律效应，却已经足够了。
　　我故意在他的怀中不安分的挣扎，扯乱了他的衣服，顺利的将空气营造得更加奢靡。
　　“……凌……我需要你的怀抱……”
　　软软的呼唤着，我需要他，需要他帮助我忘记那些过去。
　　凌没有给我直接的回应，或许是我弄他的脖子的手让他有些兴趣，他抓起我的手指，亲吻了。
　　亲吻着他送给我的戒指，以及我的手指。
　　一粒一粒的亲吻着，不厌其烦的亲吻着，甜甜地弄着。
　　我感受到乞求的剧烈，本想将他的欲望挑起，而后轻松地回应他，可是自己还是被他夺回了控制权，落入了难言的尴尬境地。
　　我的身体比他更加急切的想要得到释放。
　　他，作为一个对情事娴熟的男人，在此刻，露出了他的恶趣味。
　　他只是吻着我的手指，将我的手指含入口中，反复的舔着，将我的手指弄得潮湿，也用另一只手揽住我的腰，却――
　　将我逼在不能后退的角度，不许我动作。
　　他低头专心的舔着我的手指，或许真是因为无名指与心脏相连，被他亲吻手指的时候，会有近乎痛楚甜蜜的泛起。
　　他的爱是水一般的温柔，被他抱在怀中是最温暖的事情，可是，爱上他却是危险个的过程。从爱上他的第一天开始，我就知道，他是深绿湖水中的白色骷髅，无数人曾经爱过他，却在毒水前望而却步。
　　而我，本就不能活过二十岁的我不惧死亡，于是越过了毒水，与他相拥。
　　即使只有一天的欢乐也不会后悔我的选择，我只不想在离开这世界的时候还不知道爱情的滋味。
　　能这样的爱过一次，即使死的时候是孤单一个人，也不会害怕。
　　“凌，我是不能活过二十岁的。如果有一天，我死了，你会为我流眼泪吗？”
　　曾经，相拥的时候，我问过他和死亡有关的话题。
　　他给我的回答是亲吻，仿佛世界的末日的亲吻，直到我忘记了呼吸时，才说出他的答案。
　　“我不会为你哭泣，因为，我会追着你一起走。”
　　“为什么？”
　　“对艺术家而言，找到心中的灵感之源是生命中最重要的事情，失去了最重要的灵感之源，是生不如死的痛苦。曾经，我以为阿兰是我的灵感之源，但是失去她以后，我还能继续创作，只是无法保持那种热情。直到遇上你，我的创作欲再一次的爆发，胜过与她在一起的时候的爆发。所以我相信，你就是我的灵感之源。”
　　“我……是你的灵感之源？”
　　那时候的我不确定的问着，他给了我肯定的回答。
　　“是的，你就是我的创作之源。没有你的空间，我会因为思念你，只能反复画着你的影子。”
　　他不曾玩笑，他是个严肃的男人。
　　他将他最真挚的爱情交给了我，我不是他第一次爱上的人，却是他最爱的人。
　　从那时开始，我便暗暗发誓，不会让凌守着我的尸体度过枯槁的人生。
　　被留在这世间的悲伤，我经历过，在Zero离开我的时候，我明白了被最爱的人抛弃的悲伤，我不会让凌也经历这种悲痛。
　　我会在我的生命即将结束的时候，和凌拥抱，在我们得到满足的时候，杀死他，而后，抱着他的尸体，一起在火中被埋葬。
　　我们不是不需要墓碑，只是不希望死后被分开，就这样在火中合为一体，骨灰里你中有我、我中有你，永远都会在一起。
　　我是真诚的爱着他，我不会让他再经历任何的悲伤。
　　此刻，拥抱彼此的是我们最真挚的心。
　　我享受着他的亲吻，等待着进一步的动作。
　　但也是这时，凌的手机响了。
　　非常的煞风景！
　　一般情况下，凌是不会在这种时刻接电话的，但这一次，他没有无视电话。
　　因为是月的电话。
　　只听铃声我也知道打电话的人是月。
　　那魔物般美丽的月。
　　凌去了阳台，我看着他的背影，心中不自觉的想起了月。
　　月是个不能评价的人。
　　我知道他和凌有一段不能斩断的孽缘，我不曾在意，因为在喜欢凌之余，我也喜欢着月，凌和月不能真正的斩断关系，我也就有更多的机会光明正大的和月见面了。
　　我和月有过性关系，也曾与凌三人一起欢乐过，我们对彼此公开自己的行为，也都默认了这种关系。
　　只有月的主人对这种关系的接受有些勉强，可惜他的时间大半消磨在各种会议和飞机上，根本不可能管束月的放荡形骸。
　　不知道这一次月又是因为什么事情竟会清早给凌电话。
　　想起月，我忍不住吞下口水，那个将女装当做生命的一半乐趣的妖孽男人，此刻一定也穿着柔软的衣服，享受仆人们的侍奉吧。
　　也许是我比较猥琐，每一次想到他的女装，我总会妄想他的和服下是――
　　什么都没有！
　　和他欢爱的时候不用像和凌在一起顾忌那么多，月追求欢乐的本性让他能想到无数奇怪的办法“折磨”我，让我在羞耻中得到解放。
　　在凌的怀中，我总是试图展现纯洁青涩的一面，而月，放纵了我，他让我知道，欲求的永无止尽。
　　我清楚地知道，这不是爱情，我爱的人是凌，我只是和月分享激情和刺激。
　　他是魔物般的美丽，是蛇的滑腻，更是水中月的虚幻。
　　我不想和这个男人结束关系，即使我的身边已经有了凌。
　　我不想失去凌，可我也想得到月，他让我感受到危险的存在，那蛊惑灵魂的危险，和凌完全不同的味道。
　　“晖，你在想什么？”
　　凌已经回来了，显然，他匆匆结束和月的电话，因为不想让我久等。
　　他看起来有些不开心。
　　难道被凌看出我正在想念月的身体？
　　我的脸红了。
　　“我只是想，月清早找你，是了什么事情？”
　　居然会在凌的怀中想着月的事情，我越发觉得自己是个恬不知耻的孩子了。
　　“没什么，他又一次被鹰司公爵抓到现场，被教育了一晚上，现在正在禁闭反省。因为被锁住了，他穷极无聊，翻着电话簿，一个个的骚扰过去。”
　　随便的说着，凌再一次将我抱在怀中。
　　可是我的心已经飞远了。
　　被鹰司公爵锁起来？
　　为何我想到的是被拘束器限制行动的月，虽然是个不好的习惯，可是他被限制行动的时候，应该是很诱惑的样子。
　　但他还能打电话骚扰别人，可见也没有我想象中那么夸张。
　　“估计他很快就会骚扰你了。如果他的电话来了，可不许接哦。”
　　略带惩罚的说着，他将我推倒在熊宝宝的肚子上。
　　柔软的肚子让我毫无压力，就这样随便的展开身体。
　　凌低下头，舔着我的肚脐。
　　“……嗯……”
　　我答应了。
　　凌是真心想和我做的，舔舐的力度证明他的诚挚。
　　异常的甜腻的亲吻。
　　两个人过多的重合身体，会产生这种甜腻的感觉，在得到快感之前，首先得到的是相互信任的满足。
　　于是，我的身体动了一下，让他能舔到更下面的地方。
　　同时，由于视角的缘故，我顺便看了一眼躺在墙角的零。
　　知道主人们包在一起的时候不能乱动的它乖乖的躺在自己的毯子上，趴着头，眼睛却偷偷睁开一条缝，正窥看着我们。
　　“凌，它好像在看着我们……”
　　“让它看着吧。球球一直都很喜欢你。”
　　因为和自己的名字同音，凌总是称呼零为球球，不过零也确实越来越肥，不止一次被人误会是北极熊和松狮的混血结果，即使被称为球球也不是不恰当。
　　虽然它的品种是大白熊，可是它和北极熊没有任何的亲属关系！
　　我也曾试着给它节食减肥，但它居然学会了半夜开冰箱偷东西吃，我也只好放弃给它减肥的计划！
　　真不知道在这么胖下去，它会不会有心脏病之类的问题。
　　当然，此时的我不会认真思考那遥远的未来，我只是想着凌的怀抱，被他弄着身体的时候，异常的甜蜜。
　　他解开我的睡衣的下面，小熊格子的睡衣让我更像个孩子，于是他的温情地弄着我，手掌托起我的屁股，细心地弄着。
　　“晖，你是不是最近都没有好好吃饭，为什么我觉得你的屁股变小了，以前都不能这么轻松的抓住。”
　　他认真的对我说，然后，又笑着解释。
　　“不过皮肤变得更嫩了，手感很好，像果冻。”
　　我的脸因此变得火辣辣。
　　为了他更好的爱抚我，我翻了个身，让他的手掌自然的抚梭着我的屁股。
　　我抱住小熊的脖子，将头埋入小熊的肩膀，身体躺在翘起的大肚皮上，顺利抬高腰，等待凌的下一步。
　　我们大概有一个星期的时间没有做这种事情了，所以，在进去之前，凌会帮我做柔软里面的准备。
　　他拿过了一件东西。
　　我不知道他拿起了什么，只觉得是个滑腻腻的软绵绵的东西，有些寒冷，被他的舌头送进去了。
　　身体打了个冷战，颤抖中，接受了他送进去的东西。
　　他不急着离开那里。
　　舌尖伸进去，双唇吮吸我的后面。
　　“……嗯……啊……别这样……”
　　冰冷的东西在里面慢慢化开，有些粘腻的东西，被凌的舌头舔光了。
　　“知道我放进去的东西是什么吗？”
　　“……不知道……”
　　其实也已经猜到大半了，可是我不想直接的说出口。
　　“和你上面的嘴巴吃的是一样的。”
　　他色色的说着，让我变得更加羞耻。
　　感受到羞耻能让快感更敏锐，所以我喜欢这种感觉。
　　“而且，你的下面比你的上面更饥饿，把大半个布丁都吃下去，几乎没有浪费的。”
　　“……嗯……”
　　我羞涩的表示着，同时也知道，我等待的东西即将得到。
　　他的舌头已经退出了。
　　“凌，我……”
　　“我知道。”
　　他温情的抓住我的手腕，而后――
　　双瓣被分开了。
　　我期待着，等待着。
　　可是――
　　“奇怪，晖，你怎么越长越小了？”
　　什么意思？
　　“我刚才还以为是我的错觉，现在证明，你确实变小了。所以才会屁股显得很小，被我的手轻易一抓就能抓住全部。而且，那里也变得比以前更紧更窄了。”
　　逆生长？
　　怎么可能！
　　这么荒诞的事情怎么可能发生！
　　“凌，抱我。我才不相信这种事情会发生，一定只是你的错觉。”
　　怎么会这样！
　　我到底什么时候开始逆生长！
　　我竟然一点感觉也没有！
　　“对不起，我做不到。”
　　他松开了我。
　　“你的身体变得很紧很小，如果强行进去，你会受伤的。我不想你被伤害，所以……”
　　凌松开了我，他真的决定就这样结束？
　　“那么，你怎么办？”
　　已经蓄势待发的男人，突然遭遇中断，很伤身！
　　“我自己解决就可以了。”
　　他亲吻着我，走近了浴室。
　　“我帮你。”
　　我怎么可以让我的凌为了我做这种牺牲。
　　“不用了。”
　　他抱住我，在我的耳边说了一句话。
　　“虽然我很想你帮我做，可是，我害怕自己不能控制自己，忍不住想抱你……我不想做出伤害你的事情……”
　　“我明白了。”
　　说着理解的话，心中想的更多还是不悦！
　　为什么我的身体会突然出现逆生长现象！
　　我一定要找温蒂夫人问清楚！
　　离开房间的时候，不知道我们为什么会突然停止的零“呜、呜、呜”的跟上来，它显然以为我们已经结束了，它很快就能等到宠爱它的阿姨喂给的大盆的美味了。
　　我不悦地看着它。
　　因为公狗结扎以后会增肥，鉴于它的体重越来越客观，我曾考虑保留它雄性的威严，不给它做节育手术了。
　　但是它如果再总是乱吃东西，我可能会直接把它阉割！
　　据说狗被阉割以后会有很长一段时间食欲不振，或许，把它阉割也是个不错的选择！
　　我承认我是迁怒，但是这种事情中途停止，我很难不生气！

　　逆生长和猫耳女仆装

　　温蒂夫人正在喝茶。
　　虽然是室内，但她身后有茶具，有一个背对着我的人在她的身后，似乎正是喝茶的样子。
　　当然，被打断了早茶时间的她，还是一贯的优雅和冷静。
　　（“晖，为什么找我？”）
　　她永远都是那么的美丽，莹白色的长裙穿在她的身上，让我想到古代的宫廷贵妇人。
　　“我――”
　　我指了指自己的身体，我想她应该会明白我的意思。
　　（“晖，你的身体有什么不舒服吗？难道你的时间提前进入倒计时了？”）
　　温蒂夫人有些紧张，她站了起来。
　　我难得看见她如此担忧的样子，不免为自己的行为生气了。
　　“没有，我不觉得身体有任何不适。”
　　（“真的是这样？你确定没有任何异状？”）
　　“嗯。”
　　我肯定的点点头。
　　温蒂夫人突然转身，似乎是坐在她身后的那个人低声的表示希望她可以过去。
　　（“等一下，我有一点事情要处理。”）
　　“嗯。”
　　我会等着她。
　　也是这时候，月的电话打过来了。
　　因为已经从凌那里知道月的穷极无聊的本质，接通他的电话，我的态度不是很好。
　　“月，你有什么事情？”
　　（“难道什么事情都没有就不能找你？我可爱的小兔子，最近有没有想我？”）
　　另一边传来衣服抖动的簌簌声，我可以想象他是如何的无聊了。
　　“我很忙，没空关心你和鹰司公爵的事情！你自己到处找可爱的男孩，被抓也是活该！”
　　（“小兔子吃醋了，小兔子是不是也觉得我不应该找别的可爱男孩呀？”）
　　很是无所谓的样子，他似乎在弄着什么东西，我听见低低的喘息声。
　　难道和我说话的时候，他正在和一个男孩做那种事情？
　　“是的，我吃醋，我在吃醋！”
　　有些自暴自弃，莫名其妙开始的逆生长让我失去和凌做 爱的机会，于是这种不悦发泄在月的身上。
　　我承认我的行为是偏激的，可是我真的很需要一个发泄口。
　　（“虽然你是可爱的兔子，可是我也会有迷惑的时候，尤其是身边满是美丽的花朵的时候。我可爱的兔子离得太远了，想要喂你吃胡萝卜也要越过日本海。所以，原谅我吧。”）
　　毫无诚意的道歉，我也不相信这个男人会道歉。
　　“你……”
　　又一次听见那边传来的喘息和吞咽声，我不觉的身体有了少许感觉。
　　（“我为你订做了可爱的蕾丝女仆装，是附加猫耳和吊着铃铛的尾巴的特别款。下一次接受我的招待的时候，一定要穿上我为你准备的猫咪女仆装。”）
　　我有头皮发麻的寒意。
　　这个男人准备的猫耳女仆装，为什么总会让人有不祥的预感。
　　（“最让人叹绝的还是猫尾巴，附加高强度的马达，形状也是最让人喜欢的那种，让这样穿着的‘女仆’说出：‘主人’，为什么光是想想就会让人有邪恶的冲动。”）
　　声音蕴含着得意，果然，是那种邪恶的东西。
　　“你能不能把你的精力放在其他任何正常一点的地方！”
　　（“可是我确实很空虚。”）
　　他居然承认了！
　　我知道，我被他的无聊打败了。
　　“好吧，学校的课程结束了，我就去日本陪你。”
　　（“那我要准备很多很可爱的浴衣。我的小兔子一定要被打扮得很可爱，然后才能作为我的消夏凉点吃下去。”）
　　果然，这个男人又在计划这种事情了。
　　“刚刚被鹰司公爵教育完毕，你又想着玩新的花样，你……”
　　（“你一点都不期待？”）
　　诱惑的声音，我承认我有些心动，可是这个男人也不能说的那么直接呀！
　　我想起另一件事情。
　　“对了，你是不是对娇小的男孩有特别的喜好？”
　　（“又小又嫩的小兔子，当然是美味的东西。”）
　　流出浓浓的色意。
　　果然，不应该那么轻易的答应他！
　　如果被他知道我的身体变得越来越小，我真不知道他又会想出什么奇怪的游戏玩弄我。
　　这个每天都想着异次元世界的事情的男人！
　　我下定决心，在前往日本以前，一定要解决逆生长的问题。
　　所以决定不能让他知道自己的身体变成孩子的事实！
　　（“兔子，你是不是有什么事情瞒着我？为什么我嗅到了奇怪的味道？”）
　　“没有，我怎么会骗你。”
　　我相信我一定笑得很假，我庆幸我们只是通过电话交谈，于是不用担心被他发现我的异样。
　　一定要在暑假开始前解决逆生长的问题，我只能寄希望于温蒂夫人。
　　想到温蒂夫人，我连忙转头。
　　还好，温蒂夫人还在和那个背对着我的人说话，也许是注意到我在看她，温蒂夫人抬头，给了我鼓励的笑容。
　　另一边，月也在催促我。
　　（“小兔子，说谎可不是好习惯。”）
　　“凌有事找我，下次再和你聊。”
　　我随便找了个借口，挂掉他的电话。
　　（“哼，小兔子只要爸爸，不要我。”）
　　听见他最后的嘟囔了，我知道，我们再次见面的时候，一定会被他玩死的。
　　但那都是很遥远的事情了，首要解决的问题还是逆生长！
　　此时，温蒂夫人也和那个背对我的人谈话结束了。
　　（“晖，你还在吗？”）
　　她没有走到屏幕前，只是远远地说了一句，但我听得清楚。
　　“是的，我还在，温蒂夫人。”
　　（“你的情况我已经确认了，因为有些麻烦，所以，我让另一位给你解释，好吗？”）
　　“嗯。”
　　她优雅的转身，将那个和她说话的人推了过来。
　　推过来？
　　这时候我才注意到，那个人坐在轮椅上。
　　他转身的时候，我失去了语言的能力。
　　原以为月是我见过的最美的男人，可是看见他的时候，我才知道，确实有一种生物的美丽可以超越性别。
　　他的美丽与性别无关。
　　月的美可以被称为妖物或是魔物，那是接近女性的美，有一点点的蛊惑，可是他的美，更加不着痕迹，我甚至不能抓住他的气质，却已经被他的美丽征服了。
　　是花瓣的细腻，也是风的轻柔，令人直接想到天使的美貌，虽然是黑色的长发。
　　如果他是金发，那一定就是天使了。
　　我这样的想着，他已经走近了。
　　长长的黑发让坐在轮椅上的他快被淹没了，虽然我估计他站起来应该是接近一米七五的个子，可是，被黑发淹没大半的身体让我觉得他很纤细，也很娇小。
　　他看起来不过十五六岁的样子，但因为他似乎是精英的科研人员，很难从外表判断真实的年龄。
　　他说话了。
　　（“你就是温蒂和我提起的晖？外号是‘小兔子’的那一个？”）
　　美人的声音是美味的，可是他说的话让我冷汗。
　　居然连他都知道我的那个被月随口取的外号！
　　“嗯。”
　　也只能承认了。
　　这个男人有一种特别的气质，仿佛圣徒的高洁，被他注视的时候，我忘记了说谎。
　　（“逆生长出现了？”）
　　他冷静地说着，是科研人员独有的冷静。
　　我被他的气势压倒了。
　　一个柔弱的男人竟让我不敢对他的任何指令发出抗议之言。
　　（“详细解释一下你的症状，以及你是什么时候开始发现自己逆生长的。”）
　　“嗯。”
　　我整理了一下思绪，开始回想。
　　“具体是什么时候开始逆生长，我也不是很清楚。最初感觉不对，似乎是一个月前，不知为何，所有的衣服都变得不合身了。当时凌怀疑是不是我最近吃的太少，瘦了。可实际上我的食量比往常更旺盛。”
　　（“继续说下去。”）
　　我把今天早上发生的事情简略的说了一下，最后得出结论。
　　“……经过凌的手的确定，我确实逆生长。”
　　（“逆生长？这可是美好的事情。”）
　　他微微托起下巴，这动作流出的冷然也让我有些陶醉。
　　“我不懂。”
　　（“我记得温蒂夫人曾经告诉过你，你不能活过二十岁，对吗？”）
　　我点点头。
　　（“所以，为了帮助你，我们找齐了伊甸园计划的残余物，全部的基因密码。通过研究，我们发现，并不是没有办法破除潘多拉的魔盒的诅咒。”）
　　他的意思是――
　　（“你不能活过二十岁，而你的母亲，Zero却永远都维持儿童形体，为什么会出现这种情况，我认真研究了你们的基因密码，而后发现，你们的基因密码确实有缺陷，这缺陷是人为和随机的共同结果。就理论而言，你们的缺陷是……互补的！也就是说，从你的体内得到的基因原料或许能治愈你的母亲的不能成长，而你的不能活过二十岁的魔咒，也只能依靠从你的母亲体内提取的基因。”）
　　有点复杂，但我听懂了大概。
　　他的意思是，我并不是无药可救？
　　“你的意思是说，我并不是不能活过二十岁？”
　　（“是的，只要修复你的基因缺陷，你就能和正常的人一样活下去。”）
　　他接过温蒂夫人递来的一杯茶，喝了一口，这才慢慢的说下去。
　　（“但是这个研究不能进行活体实验，毕竟只有你们两个标本，我也没有时间制作实验动物样本。因此，我做了危险的理论研究。根据我们的研究，从Zero体内提取的基因不能直接用于治愈你的身体。想要得到最有效的部分，必须让她吃下一种药，而后，在药物的毒素的作用下，她的体内才会生出我们需要的成分。为了治好你，她接受了我们调制的药。”）
　　说这些的时候，他在笑。
　　毫无感情的说着，我有了害怕。
　　但是不得不听下去。
　　（“对母亲而言，最重要的人，永远都是自己的孩子。何况你的生父是那么一个糟糕的男人。晖，你认真回想一下，你相信她会为了那个糟糕的男人，喝下‘人鱼的诅咒’吗？”）
　　（“Grey，你是我的弟弟，也是我的孩子，所以，我希望你能得到幸福。我的爱恋是一场破灭的梦，已经不能挽回。但是你不同，我希望你能得到你爱的人。二十岁的诅咒，也不是不能克服，温蒂夫人正在研究治愈你的药。所以，不要自暴自弃，你还有明天，你还能和你爱的男人长长久久。”）
　　（“Grey，
　　当你看见这封信的时候，我也许已经不在这个世界了。
　　不要笑，我不是开玩笑，我的生命已经走到了尽头，我得了绝症。
　　再逢时，你曾好奇，为什么不过几个月没有见面，我就长成大人了。
　　现在，我可以告诉你为什么了。
　　因为我吃了一种药。
　　这种药能加快人体的生长，但也会让人过早的死亡。
　　我想长大，我的心一直被不能长大的身体束缚，哪怕是得到一天的自由，对我而言，也是无尽的奢侈。我太渴望长大了。
　　所以，我选择了这种药，于是我长大了，于是我只能再活一个月。
　　特别来中国找你，也是因为我知道自己时日无多。
　　我一直都想着你，在知道自己时日无多以后，更加想见你了。
　　有一些秘密，梗在我的心中十多年，一直不敢说。
　　现在，我也快死了，不如就借这次机会，全部都说出来吧。
　　Grey，我不仅仅是你的姐姐，也是你的母亲。
　　你不是没有人要的孩子，你有你的亲生父母，你不是伊甸园计划冰冷的产物。
　　只是你的父母没有爱情。或者说，也许会有爱情，却没有产生。
　　我知道你不能接受这样的事实，因为太荒诞了。
　　可这一切都是真相。
　　我是伊甸园计划的第一个产物，我的部分遗传基因来自约翰。
　　我被命名为Zero，是虚无的意思。
　　接下来的研究，一直不能顺利，我的四十八个兄弟姐妹都被称为残次品。终于有一天，他们突发奇想，用我的生殖细胞，是不是能再孕育出一个成功的例子？
　　因为我的身体不能成长，只能使用人工，让卵子成熟。
　　他们取出我的卵巢，人工催熟卵子。
　　而后，他们再一次找到了约翰，用他的精子，让这个卵子受孕。
　　在培养舱中，你被制造了。
　　你是我和我的父亲生下的，虽然不是因为情感，只是□裸的研究，但我们到底还是犯下了近亲相奸的罪行。
　　最悲哀的事情还是到来了。惩罚降临在你的身上，你的头发，生来就是白色的，你的身上几乎没有色素。
　　我一直都不敢告诉你这些事情，因为约翰不是个合格的父亲，我也没有资格被你叫妈妈。我想杀了约翰，却悲哀地发现我依旧爱着这个心中只有妻子的男人。
　　我恨，我不能接受，我们也是他的孩子，为什么我们的存在却不能被承认！
　　我杀了约翰的妻子，还有他的孩子。我知道他不爱我，也知道他根本不承认你的存在，我更知道，即使杀了他的家人，也不能夺回属于我们的东西。我只是不甘心，只是痛苦。
　　我不知道你是不是能接受这样残忍的真相。
　　Grey，我只求你一件事情，在我死后，帮我杀了约翰。
　　我依旧爱着这个男人。
　　杀了他，让他到地下陪我。
　　永远爱你”）
　　那些已经烂熟于心的话再一次激荡，我终于明白了。
　　Zero也许曾经爱过约翰，但是，她的心中最爱的人还是我。
　　她是为了我才走上毁灭的明天的。
　　……我是她最爱的人……
　　直到今天才知道真相的我，是不是个不称职的孩子？
　　“所以，你的意思是说，因为我，Zero才会死去！”
　　（“是的，世间唯有母爱是最无私的。就连我的母亲那么冷血无亲的女人，也会在炸弹即将爆炸的时候牺牲自己，救下我。所以，你的母亲给你的爱是你一生都不能偿清的债。”）

　　兔子爱胡萝卜

　　也许是意识到自己的话题过分严肃，他又笑了。
　　（“当然，你的母亲是不会要求你偿还这笔债的。”）
　　他笑了，我必须承认他笑得很美，仿佛月光下浮动的海浪，静谧，神秘，令人妄想探究他的心灵世界。
　　（“母亲的付出是最无私的，虽然每一个孩子最终都会选择爱情，放弃母亲。但是，从最初的时候就知道自己的牺牲会遭到背叛的母亲，依旧会化为天使张开双臂保护自己的稚嫩的孩子，虽然我不是教徒，但我也相信，母亲是每一个孩子的守护天使。”）
　　“我明白。”
　　眼泪止不住的流出，为了得到治好我的药，Zero踏上了死亡的路途。
　　明知道前路只有死亡，她却还是义无反顾的走上了。
　　甚至，为了不让我有负罪感，编制了那么荒诞的谎言。
　　Zero，你真是个自私而伟大的母亲……
　　（“人类是在爱的纠缠中创造历史的，不能变成女神的她，努力展开翅膀，守护你的飞翔。”）
　　惋惜地说着，我知道他的每一句话都是虚假的，可是看着他圣徒般的高洁面容，我竟决定催眠自己相信他的每一句话。
　　“那么，逆生长的问题，什么时候才能解决？”
　　我问出最重要的问题。
　　（“这个问题呀？”）
　　他又一次装出无知的样子，这真是个完美而虚伪的人。
　　（“为什么急于知道这个问题的答案，因为担心你的凌被女人抢走吗？那些被诅咒的宝石一样，明知道得到它们不会有好结果，也会忍不住的争取，甚至杀人。伊甸园的孩子也是被诅咒的，所以，和所有被诅咒的东西一样，有魔力，能吸走普通人的灵魂。”）
　　“我要的不是这种不着边际的话！”
　　为什么他可以随便把话题转到别处！
　　虽然听了他的话，我心中确实舒服很多了。
　　即使被他称为“诅咒之子”也没有任何的违和感。
　　（“男人和男人的爱情，不是只能依靠身体的结合才能确定存在的。一直以来，你都依赖着身体的联系，精神的交流被当做是提升快感的办法，虽然很重要，却也并不是必不可少。所以，这一次，你的身体遭遇逆生长，是一个考验，也是一个机会。你要更好的利用这次的机会，理解精神交流对恋人的重要性。”）
　　他一本正经的说着，流出的表情却像是按照剧本读台词。
　　虚伪，是他的注解。
　　“我只想知道这种逆生长的情况什么时候会消失！另外，我到底是什么时候吃下你们做出来的解药的？”
　　我敢打赌，他连活体试验都没做，就直接给我使用了！
　　（“等你的精神体长成大人的时候，逆生长就会停止。”）
　　他快活的回答着，这真是令人无力的答案。
　　但是他的话语也暗示了另一个意思：我的精神体还是个孩子！
　　我不认为我是个大人，但也没有认为我的精神体是个孩子。
　　我是在痛苦中长大的，在遇到凌以前，我甚至不知道人和人的身体接触时，能得到怎样的温度。
　　经历了比一般的人更多的痛苦才长大的我，怎么可能精神体还是个纯粹的孩子！
　　“怎么可能！我的精神体还是个孩子！”
　　（“你的精神体当然是个孩子，而且是个不满十岁的孩子。”）
　　他的手指卷起一络长发，无聊的弄着，这小小的动作让我混淆了他的性别。
　　他是个能混淆性别界限的人，美丽得让人仰望。
　　但不管怎么喜欢他的美貌，我也不能忍受他的话！
　　竟然说我只是个孩子！
　　“我才不是孩子！”
　　（“你有一颗孩子的心。你的身体还会继续变小，直到和你的精神体匹配。当你真正长大的时候，你的身体才会重新长大。看你那么生气的样子，真是可爱。”）
　　我……
　　他笑了，月的笑容是娴云流水，而他的笑，更有风的温柔。
　　（“我并不认为长大是一件好事。少年因为失望而觉醒，堕落成大人。所以，不要长大，就这样做一个孩子，我会好好疼爱你的。”）
　　一瞬间，我又被迷惑了。
　　的确，如果是这样的一个美人，我……
　　（“又小又嫩的小兔子，当然是美味的东西。”）
　　联想月的话，我突然觉得恶寒。
　　“不要，我需要的人只是凌。”
　　必须这样说，否则我的心会动摇的。
　　（“我当然知道你选择的人是凌。所以我不会向你解释我是怎么在你的甜点的原料里面加了药，然后借用凌的手喂你吃下。”）
　　额，说是不想解释，却又无比欢快的将整个过程告诉我，我真不知道应该怎么评价这个人了。
　　虽然是个美人，可是人品问题真的很严重。
　　这就是我对他的评价，他让我全身无力。
　　（“总之，祝你好运。虽然我更想看见不满十岁的小兔子缠着主人要胡萝卜的样子。那真是光是想象就会觉得有趣的画面。”）
　　生怕我不知道胡萝卜的意义一般，他还故意比了个有些下流的手指。
　　似乎是动作太大，他的身边有一本书落下了。
　　因为屏幕是高清晰的，加上我的视力也不差，于是，很不幸的看见了不应该看见的东西！
　　那本书的封面是标准的日式漫画风格，两个赤身裸体的少年抱在一起，一个人含着另一个人的下面，封面的一角贴着非常大的“18禁”的标识！
　　如此一位禁欲气质的美人竟会看腐女们的妄想18禁H漫画！
　　真是令人崩溃呀。
　　但悲哀的是，因为是他，即使做出下流的手势，即使不幸发现他看H漫画，我还是觉得他很美丽，甚至开始觉得被他诱惑了也不错。
　　“……我才不会变成小兔子！”
　　最后的反抗着，我们结束了通话。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　斯蒂文的酒吧还没有到营业时间，所以我进去的时候，没有看见太多的人。
　　斯蒂文正一个人在吧台弄着酒，看见我进来，于是给我倒了一杯果汁。
　　而给自己倒的是伏特加。
　　我曾经不明白这个男人为什么放弃杀手这收入丰厚的职业，做一个小小的酒吧老板。
　　但现在我明白了，杀手的收入虽然很好，可是太危险，斯蒂文已经不是失去生命也不在乎的亡命者，他希望有更加安定、正常的生活。
　　虽然我并不认为在酒吧之余还做情报买卖以及杀手中介的男人算是正常的男人。
　　只是对比他的过去，现在的生活稳定太多了。
　　“小兔子怎么有空来这里？”
　　他将给我的果汁和给自己准备的酒都端了过来，坐在我的身边。
　　“喂！”
　　居然摸我屁股！
　　还是那种色情大叔独有的摸法，色色的摸着，偷偷潜进深处的摸法。
　　我知道他对我贼心不死，每一次见面都会乘机摸我的屁股或是其他什么部位。
　　以往我都是一笑置之，毕竟他不存在任何威胁，只是喜欢这种色色的游戏。
　　但今天我的心情不是很好，于是被他摸了屁股也会异常的生气。
　　“以前摸你屁股的时候可没有那么反应，怎么，今天要装贞洁？”
　　被他嘲笑了。
　　我好声没好气的回答着。
　　“心情不好！你给我找个男人吧。”
　　“虽然我想说我就是最适合你的男人，但是我还不想被你的爸爸对付。”
　　他的手还真是无耻，从隔着裤子摸我的屁股升级为直接摸进我的腰，想伸进裤子里面。
　　“小兔子越长越缩水，为什么我会忍不住我的心，想要把你抱在怀里好好的疼爱呢？”
　　“你――”
　　我受不了这个男人了！
　　居然一眼就看穿我的缩水！
　　还……
　　好在他也不再玩笑了。
　　“到底是怎么回事，为什么突然找我要男人？难道是你发现了你男人的私情？”
　　他神秘的说着，“私情”这两个字勾起我的兴趣。
　　逆生长的身体是不会被凌拥抱的，因为欲求不满，凌和别人有关系，我――
　　我可以理解这种需要，可是真的不能接受！
　　“什么意思！”
　　我追问着。
　　他回避了。
　　“我是个商人，不给一点好处是不会给你情报的。”
　　故意抛出肉饵，而后回避，我明白他的企图，于是也顺他的心意，问下去。
　　“我需要知道你的情报是不是值得我购买！”
　　“绝对值得。”
　　他转身，拿出一个信封，倒出其中的一张照片：
　　是凌和一个女人走在一起的照片，虽然只是个背影，但我认得出，那是凌，而他身边的女人是――
　　果然是那个女人！
　　“这里有我收集到的几乎全部的情报，他们发展到哪一步，我这里都有记录。所以，你可以考虑向我购买哦。――只要你愿意付出价钱。”
　　抛出了诱惑。
　　“你要什么？”
　　我怎么可能会不知道他的要求，只是装傻是必要的。
　　“我要什么，你还不清楚吗？”
　　说的那么明白了，我也不好装出什么都不懂的样子。
　　他要我坐在他的身边，而后，将衬衫拉开，露出壮实的胸肌。
　　我注意到，他的身上有大大小小的各种疤痕。
　　毕竟是个杀手，虽然现在已经是正常的生活节奏了，毕竟曾活在随时与死亡擦肩而过的世界里面，身上留下无数的伤疤是最常见的结果。
　　他抓起我的手，让我的手顺着他的脖颈摸下去，不是强迫的爱抚，有些温情地弄着。
　　“这里的每一道伤疤的背后，都有一个故事。”
　　手停在了一处的疤痕上。
　　那是接近心口的伤疤，伤口已经长好，但从伤口的结痕也能看出它的可怕。
　　“还记得吗，当初，你无情的向我开枪，于是有了这一处伤疤。”
　　和心脏只有几厘米的偏差。
　　这是我的一枪。
　　“那时候的我体力不济，所以没有瞄准你的心脏，加上杀人后急于离开，所以你才没有死。”
　　我实话实说，他也没有生气，只是抓着我的头发，把我染成栗色的短发弄乱了。（因为白色的头发太惹人注意，小晖将头发染成栗色。）
　　“如果那时候的你再补上一枪，我一定已经死了。”
　　他笑着，扶住我的脖子，将我的头压下去。
　　“我已经不再是过去的我，所以也不会像过去那样强迫你做那种很痛苦的事情。但这伤口是你留给我的纪念品，舔一下不为过吧？”
　　“当然可以。”
　　这不是过分的要求。
　　我和他是没有私人的仇恨的。
　　虽然他曾经将我弄得差点死掉，但那只是任务，杀手杀人只是接受了委托，和个人的喜好无关。
　　如果不是他一时的仁慈，或是说，一时的恶意，没有当场杀了我，或许也不会有后来的险些被我杀死。
　　我甚至要感谢他的一时兴起，这才有了现在的我。
　　回想起那时，他是占据着完全的优势的，如果不是因为对我的性欲，以及少许对幼童的怜爱，我是不可能苟活到现在。
　　我伸出舌头，舔过褶皱，伤口收紧处有小小的褶皱，舌尖划过时，有些痛。
　　“真的很怀念那时候，几乎每天都可以抱着你。我并不是个有施虐欲的男人，可看你一脸不甘心的样子，被我弄得血都流出的样子，真的很怀念。”
　　他弄着我的头发，他已经不是过去的他，所以动作也温情了许多。
　　“是呀，现在想起来，那时候没被你干死真是奇迹。不过那时候的我什么也不在乎，什么也没有得到，即使真被你弄得死掉了，也不会有流眼泪的冲动。”
　　那时候的我是一无所有的，所以什么都不想，什么都不会害怕。
　　“你知道和那时候的你相比，你的变化是什么？”
　　不待我回答，他已经说下去了。
　　“那时候的你一点也不可爱，像个袖珍的性 爱娃娃，没有感情，即使被男人做得痛死也不会哭、更不会觉得悲伤。那时候的你是个没有感情的性 爱娃娃。但是现在的你不一样了，你有了感情，会因为爱情变得脆弱，会吃醋，会因为被不喜欢的拥抱而流出痛苦的眼泪。”
　　确实，现在的我，不能接受被人强加的痛苦。
　　我会因被不爱的人强行拥抱而哭泣。
　　“所以我不和你做。虽然我的身体已经有了感觉，但是我不想勉强你，你已经不是过去的你，现在的你会哭会笑会撒娇，是个真正的孩子。”
　　“谢谢。”
　　他将资料给了我，送我出去。
　　但是，离开的时候，他却又突然抱住我，咬着我的耳朵。
　　“因为你的男人而受伤，需要男人的籍慰时候可以找我。你真是越长越小，抱在腿上□一定很有感觉。”
　　这个……男人……
　　我就知道他不会那么善良！
　　但是不知为何，因为他的话，我又想起只是见过一次的那个黑发美少年了。
　　那真是个美人，禁欲高洁的美人。
　　如果能跪在他的身下为他做口淫，看见他禁欲的脸因为下面的勃发而变得痛苦，甚至因为不堪我的舌头的玩弄而变得性致盎然……
　　光是想象，我都觉得我的身体有感觉了。
　　啊，我怎么可以像这种事情！
　　我怎么越来越不知羞耻了。
　　今天早上还在想着月的事情，现在更是对一个连名字都不知道的男人有了这么邪恶的想象！
　　努力的摇着头，我要让自己快点忘记这些背叛凌的思考。
　　于是我打开斯蒂文给我的信封。
　　梅丽莎？
　　那个女人的名字是梅丽莎！
　　梅丽莎，我不会让你插进我和凌之间的！
　　我要让这个女人明白，我和凌之间，她是多余的！
　　她永远也没有机会介入我们中间！

　　家暴

　　走出洗手间，我再一次的整理我的仪表。
　　根据斯蒂文的情报，梅丽莎和凌会在这里的咖啡厅消磨一个下午，而我的计划，当然是破坏他们的约会！
　　为了在他们到来之前做好一切准备，我提前来到咖啡厅，细细的观察着。
　　这里的侍应生大多为男性，但也有少数的女性。
　　我心中有了计划。
　　我的身高即使是放在女孩中也是极其不起眼的，严格的说，大部分女人都比我高出许多。
　　女装对我而言并不是难事，乔装改扮的事情以前做过无数次。
　　再说，我也不是没有遇上过喜欢把娇小的男孩打扮成女孩的怪人。
　　糟糕，我又想起月了。
　　他最喜欢做的时候就是让被他看中的男孩穿上女孩的衣服，陪着他，并且――
　　不能再胡思乱想了！
　　我是来阻止凌和梅丽莎的关系的进一步发展，怎么可以一直想着月！
　　我找到了与我身材相仿的人。
　　等待着，等着她向我走近的机会。
　　终于等到了。
　　我下意思抓紧身边的半人高的熊宝宝，装成和妈妈走失的孩子。
　　“小弟弟，你是不是和妈妈走失了？”
　　她不会怀疑我，毕竟一个衣着整洁又有可爱笑容的孩子，不论何时都不会被人讨厌。
　　“嗯。”
　　我拼命挤出几滴眼泪，让自己显得楚楚可怜。
　　“小弟弟不哭，姐姐带你找店长。”
　　她上当了。
　　她拉起我的手，我也装作怕生的样子，拒绝她。
　　“不要，姐姐，我要去洗手间。”
　　“洗手间在那边。”
　　她给我指出了洗手间的位子，我怎么可能不知道洗手间的位子，可我要去的地方不是男士洗手间。
　　“不要。”
　　我扑进她的怀里，装出可怜的样子。
　　“人家不要去那里，我要和姐姐一起上洗手间。”
　　“这――”
　　她有些迟疑，于是我挤出更多的眼泪，博取她的同情。
　　“姐姐，那里的男人都好凶，我要和姐姐一起去洗手间。”
　　她动摇了。
　　“……好吧。不过以后不可能这样哦。”
　　女人都是好骗的，因为她们不会怀疑小孩子的话，更不会怀疑一个抱着熊宝宝的孩子。
　　――只有漫画和小说里面才会出现抱着熊宝宝的杀人狂。
　　于是她轻易的相信了我的话。
　　她带我去了洗手间。
　　这个时间洗手间也没有人，正是最好的时机。
　　趁她转身的时候，我用迷药将她弄晕了。
　　她没想到我会这样做，甚至，她也没有觉察到我的真正目的，已经被我的药弄晕了。
　　我不想伤害她，只是需要借用她的衣服，光明正大的走到凌和梅丽莎的面前。
　　我打开一扇门，把她拖进里面，将小门从里面关上，再把她的衣服脱下，穿在自己的身上。
　　最后，再爬到隔壁，从隔壁出来。
　　因为现在是午休时间，洗手间以及咖啡厅都没有太多的人，自然，我做的事情也不会被任何人发现。
　　我不需要很长的时间，只要十分钟之内这个女人不被发现，我就能成功。
　　即使被发现了，大部分人也会把这种事情当作是孩子的恶作剧，如果事后引发了什么问题，我也有用钱将事情解决的觉悟。
　　我对金钱没有任何执着，以前做杀手的时候得到的酬金已经足够我用一辈子了。所以这种事情如果不能轻易解决，那就用钱平息吧。
　　我发现无论是怎样的国家，金钱都是接近万能的。
　　或许，这就是大部分的人都执着金钱的真正原因。
　　为了拥有金钱以后的尽情的挥霍！
　　我看了一下时间，距离凌和梅丽莎出现的时间还有大约五分钟的时间。
　　不管怎么样，我都要以最不可能的状态出现在他们的面前！
　　我要让梅丽莎明白，我是无处不在的！
　　我承认自己的心态接近偏执狂，可是都已经被人说是孩子的心了，那么像个孩子一样偏执、不可救药，难道就不可以吗？
　　我再一次拉了一下侍应生的白色棉丝袜，突然发现朴素的黑白双色的女仆装配上白色棉丝袜很有色情的味道。
　　如果是穿着这种衣服和凌在洗手间的大镜子面前做 爱，是不是会……
　　还有猫耳朵，以及摇动的时候会发出清脆的铃声的猫尾巴。
　　被凌抱在怀中的我，发出……呻吟……
　　“……啊……嗯……”
　　手忍不住按在了胸前，弄着小小的红色，另一只手也撩起裙子，隔着内裤滑过，发现里面的东西竟因为妄想有些感觉了。
　　虽然身体已经开始变小，可是那些感觉还是和往常一样。
　　我知道，我不能逃出欲望的控制。
　　手伸进内裤，抓住明显变小的部分，想象着凌就在我的身后，抱住我，舔着我的脖子。
　　“……啊……凌……”
　　低低的呼唤着，镜中的自己是饥渴的，需要他的爱滋养的饥渴。
　　（“我为你订做了可爱的蕾丝女仆装，是附加猫耳和吊着铃铛的尾巴的特别款。下一次接受我的招待的时候，一定要穿上我为你准备的猫咪女仆装。”）
　　又想起月的蛊惑之言了！
　　可是手中的触感也是那么的确实。
　　“……啊……我……很喜欢……嗯……”
　　因为一只手伸进衣服里面，抓住胸前的红色，另一只手伸进内裤，我的身体失去了支撑，滑了下去！
　　裸在外面的手臂被大理石的寒冷碰触，这才意识到自己已经被妄想抓住了。
　　竟然――
　　我这是怎么了！
　　我怎么又想到那种地方去了。
　　怎么可以被月的毒言引诱！
　　甚至开始觉得猫耳女仆装是一种可爱的东西！
　　我才不要被宅男们的思想入侵。
　　努力地摇着头，看了一下时间，应该要出去了。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　根本不需要任何人的指引，我已经看见了凌和梅丽莎。
　　梅丽莎是个不错的美人，即使她是我的情敌，我也要承认凌的眼光还是一贯的不错。
　　染成大红色的头发，嘴唇也是铜红色，与她小麦色的皮肤很是相配，指甲是金红色，上面有精致的花纹。
　　这是个精致的女人，化着精致的妆容，穿着精致，款式有复古味道的衣服让她的身材得到更完美的展现。
　　她坐在凌的对面，手撑着下巴，指甲滑过嘴唇，暗示很明显。
　　因为我的身高（比较矮）的缘故，可以看见桌子下面，她的脚试图靠近凌。显然，她想用脚暗示她可以接受凌的进一步要求，却又担心被凌认为自己的行为有些轻浮，所以正在犹豫。
　　我知道凌的爱好。
　　凌是个擅长寻找平凡的人的美丽之处的男人，可对和他上床的女人的挑剔也是出名的。
　　不喜欢色泽过分艳丽的妆容，水晶指甲不能做得太俗气（其实大部分男人都不喜欢和做了水晶指甲的女人做 爱，因为水晶指甲会弄伤他们的下面，所以凌的要求已经很宽容了），内衣更是讨厌花哨的颜色，我观察着这个女人，她清楚凌的喜好，将这些错误都避过了。
　　但是，虽然这个女人已经小心的将几乎全部的禁忌都避过了，可她不会成功的。
　　因为我已经来了。
　　我不会让她有任何的机会的！
　　我走了过去，送上一杯咖啡。
　　“我没有要咖啡。”
　　梅丽莎拒绝了。
　　凌看了我一眼，他的眼中流过一丝怪异。
　　“不要紧，这杯咖啡是我要的。”
　　显然，他认出了我。
　　被他注视的时候，我有在大庭广众之下被剥光的感觉。
　　“可这杯咖啡是凉的，我去给你热一下吧。”
　　我转身要走，凌拉住我的裙子。
　　“晖，为什么会在这里出现？难道是我给的零花钱不够，于是你来这种地方赚零花钱？”
　　果然被他认出来了。
　　“立刻把你们的经理叫过来，竟然雇佣未成年，而且还要他――”
　　我以迅雷不及掩耳之势捂住凌的嘴。
　　……真担心他会将我其实是男扮女的事情大声的说出来。
　　但是我马上发现上当受骗的人是我！
　　凌笑着抓起我的手，另一只手更是揽住我的腰，让我坐在他的身边。
　　梅丽莎装出喝咖啡的样子，虚伪的问着：“难得看见你这么紧张一个小孩子，她是你的女儿？”
　　“我没有结婚。不，确切的说，我结婚了，也离婚了。”
　　他坦然承认自己离婚的时候，手伸出，露出婚戒。
　　“但是你的手上还有结婚戒指。”
　　梅丽莎问出任何人都会问的问题。
　　我将手伸出，我的手上有和凌一摸一样的戒指。
　　两枚一样的戒指已经足够说明一切了。但我还是不满足。我知道此刻的自己接近烂俗言情剧里面的恶毒女配角，可是为了保护自己的爱情，做什么事情都没有错！
　　我是故意向她示威的！
　　我特别贴着凌的身体，明显的表示我们不是父子。
　　我想，任何一个有眼睛的人都看得出，我们是情侣。
　　“凌，这就是你喜欢的小鬼？”
　　“嗯。”
　　他大方的承认了。
　　我以为他会说我只是他的孩子，毕竟这个国家对同性间的爱情并不是完全的认可，大部分人都不会在公共的场合承认自己的性取向。
　　但是他承认了我们的爱情，也给了公开的地位。
　　“我喜欢他，决定等他再大一点，就找一个地方结婚。”
　　他握住了我的手，吻着指根的戒指。
　　“这个是我们的订婚证明。”
　　梅丽莎的额角似乎爆出了青颈，这个女人坐不住了？
　　很快就要原形毕露？
　　我等着她泼妇骂街的一刻。
　　“凌，为什么我一点都不知道你有恋童癖？或者说，你和所有的男人一样，对年轻漂亮的孩子没有抵抗力？为了这个小孩子离婚，我真觉得你太冲动了。”
　　“我……恋童癖？恋童癖是以儿童为对象获得性满足的一种性变态。你觉得我像个性变态吗？”
　　凌可是个有身份有地位的男人。
　　虽然和我的交往会被人当做恋童癖，可在与我交往以前，他的交往对象都是成熟而美丽的男人或是女人。
　　但梅丽莎还是冷笑。
　　“这可不一定。有同性恋倾向的恋童癖，大多是已婚男性，他们喜爱12―14岁的对象。按照官方的描述，你真的是完全的符合，恋童癖先生。”
　　她从随身携带的手袋中取出一张名片，交给我。
　　“这是我的名片，如果你遭遇他的暴力攻击或是遭受性侵害，请与我联系。我是儿童权益协会的成员，一定会保护你的安全。”
　　事情好像转到了一个奇怪的方向了。
　　在我还不能明白到底是怎么回事的时候，凌已经生气了。
　　“梅丽莎！”
　　凌站了起来。
　　“我再说一遍，我不是恋童癖，而且，我和晖是平等交往的，不存在所谓的暴力胁迫或是性侵害行为！我只是让你做我的参谋，教我怎么和孩子相处，不是让你诽谤我的名誉的！”
　　“对不起，职业病发作了。”
　　梅丽莎将交给我的名片收回，可我看她的样子毫无愧疚，不免怀疑她的动机。
　　“好了，不打扰你们了。我下午还有一个活动，所以先走一步。”
　　她显然是看出这种场合她不宜留下，于是决定离开。
　　“我们以后再见面，和你的约会很愉快。”
　　“再见。”
　　明明刚才还是一副异常的愤怒的样子，现在却能装出笑容，大人果然都是不能轻易理解的生物。
　　“凌，这到底是怎么回事？”
　　凌的脸色有些难看，好像被人逼着吃下了一个苍蝇。
　　倒是梅丽莎，潇洒的笑了。
　　“这件事情还是让凌给你解释吧。小兔子，你喜欢的这个男人是个很神秘的人，你注定要一辈子被他吃死了。”
　　什么意思，我不懂。
　　但有一点可以确定，她和凌没有任何关系。
　　我最关心的事情也只是他和梅丽莎是不是情侣，既然梅丽莎和凌没有男女关系，那就算了。
　　没有了偏见，再一次看梅丽莎，我开始觉得她确实是个美人了。
　　“祝你们幸福。”
　　她留下一句话，走了。
　　“凌，到底是什么回事？”
　　“我更想问你是怎么回事！”
　　他捏着我的耳朵，温柔的吹着气。
　　“……我以为你要和这个女人结婚，我以为你不要我了。”
　　我只是个孩子，我想得到他的爱，我想独占他的爱，这有错吗？
　　“但是……你……”
　　他抱紧了我，动作是温柔的，可为什么我有不祥的预感？
　　“穿成这样，我会有那种意思的。”
　　难道……
　　果然，凌的手已经摸在我的屁股上。
　　“真是个不安分的小兔子！”
　　他将我抓起，撩起裙子。
　　我脸红了。
　　“……不要，这里是公共场合，我……”
　　但是他不管。
　　他将我的身体横放在膝盖上，这一次，连内裤也被拉下来了。
　　手指抚摸着我的屁股，抚摸着，细腻的弄着，手指在股沟里滑动。
　　竟会在这种情况下和凌的手接触，我被羞耻包裹着，但也期待着，虽然觉得这是耻辱的事情。
　　我会脸红的。
　　“……凌……不要嘛……我……我会害羞的……”
　　“我一直不许你和月走得太近，就是因为知道他不会教你什么好东西！结果你还是――”
　　啪！
　　一记打下去了。
　　“因为是公共场合，所以才更让我生气。”
　　啪！
　　又是一记！
　　屁股火辣辣的痛。
　　“凌……”
　　我哀求，可是他不会管我，继续打我屁股。
　　“不听话的孩子需要被惩罚！”
　　“……呜……呜呜呜……呜呜呜……呜……呜……”

　　家暴的继续

　　被打屁股了。
　　长这么大，第一次被人打屁股。
　　我知道我这一次做的事情有些过分，可也不至于被当场打屁股呀。
　　以前做过更加过分的事情，但那时候的凌不会打我屁股，他智慧温柔地抱住我，关切的检查我的身体，是不是受伤了。
　　那时候的他是那么的温柔，现在的他，越来越过分了。
　　这一次竟然毫不给面子的当场打屁股，我的面子都丢光了。
　　虽然身体越来越小，可我毕竟也是个快十八岁的成年人了，怎么可以这样的对待我！
　　这是家庭暴力！
　　这是对人权的侵犯！
　　我想用法律相关条例指出他的行为的暴力，可是――
　　揉着火辣辣的屁股，不争气的眼泪已经落了满脸。
　　“……呜……呜呜……凌……为什么打我屁股，好痛……”
　　“因为你太不听话了！”
　　他的回答好凶。
　　“……呜……呜呜……呜……呜……呜……”
　　被他教训了，于是我的眼泪也更加多了。
　　“你知不知道你这样乱跑会让人担心的！梅丽莎是我的朋友，看见你这副样子也会怀疑我是恋童癖，她那么了解我的人也会有误解。只能说是你这样子太容易引发男人那种邪念了！”
　　他顿了一下。
　　“我真担心你被真正的恋童癖犯罪者拐骗。”
　　原来他打我屁股是因为关心我。
　　“……可是……我……也没有……那么……弱……智商也不会低到……低到被人……拿一个棒棒糖……就能……骗走……”
　　我心虚的说着。
　　“是，一个棒棒糖是不能骗走你的，但是一根胡萝卜就能把你骗走！以前被月拐骗的时候，可没看出你哪里智商高了！如果月不是我的朋友，我估计你现在已经被月卖掉了！”
　　原来他还在为那件事情的生气，男人的独占欲真是让我满足又痛苦。
　　“可是当场打屁股也……我快十八岁了……”
　　心虚，难道我也像月一样，难逃家庭暴力的阴影。
　　一直以来，在我看来，月总是被鹰司公爵以家庭暴力对待，是因为他的不安分。
　　虽然我承认和他偷情是快乐的，可如果他是自己的恋人，确实有些不能接受。
　　能接受他这种性格，并默认了他部分的行为，只是偶尔的家庭暴力，鹰司公爵可以被称为是个很包容的男人了。
　　“月还不是每次都被打屁股！”
　　“不要把我和月那种屡教不改的惯犯联系在一起。我……我……”
　　心虚得说不下去了，其实我也不止一次的想过和月出轨，而且前几天之间过一面的美少年的形象也刻在我的心中，我……
　　如果精神出轨也算作出轨的话，我……
　　确实是心虚了。
　　“说不下去了？月是拐骗无知小白兔的骗子，所以鹰司虽然每一次都不开心，但也不是那么的不开心……而你分明就是个被人随便哄骗就摇着尾巴跟上去的小白兔，我要是不好好的教育你，下一次就真的会把你弄丢了。”
　　他扬起手，又要打我了。
　　我下意识的哭了。
　　“……哇……不要打我屁股……屁股都被打烂了……哇……今天晚上只能趴着睡了……”
　　他怔住了。
　　他想必也没想到我会哭成这样。
　　“算了，公共场合还是给你留点面子吧。回去再教育你！”
　　他一把拎起我，也不管我的裙子是不是又露出被打得通红的屁股，直接要走。
　　“林先生？”
　　因为这一场骚乱，咖啡厅的经理也已经来了，但看他对凌毕恭毕敬的样子我也知道，事情能轻易的解决。
　　“有什么事情吗？”
　　他不悦的看了经理以及其他人一眼。
　　我揉着屁股，装作没看见经理身后的女孩。
　　“这个……”
　　经理看了我一眼，想说，却又不敢说。
　　我偷偷比了个威胁的姿势。
　　“好了，不管小兔子做了什么，都由我买单！你们计算一下，明天把明细寄给我。”
　　他不耐烦的抓紧我，拎走了。
　　而我在庆幸今天的不用被揭穿的同时也知道，明天还是不得不面对家庭暴力！
　　我不要沦落到月的地步！
　　心中发出最后的怒吼，但是看着凌，我什么也不敢说。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　回到家中，凌把我扔在沙发上。
　　而后又转进卧室，出来时，手中抓着一套睡衣。
　　“把这身衣服换下来！”
　　“嗯。”
　　我委屈的鼓着腮，当着他的面，把女仆装脱下了。
　　首先脱下的是裙子，而后是衬衣，最后只剩下放了橘子的胸衣和内裤，还有白色的棉丝袜。
　　我的手转到后面，将胸衣解开，于是两个橘子露出来了。
　　黄澄澄的橘子在地板上滚，凌无奈的看着我。
　　“晖，你……”
　　我以为他还想打我，下意识的往沙发的深处躲，但他没有打我，只是捡起两个橘子，放在唇边，吻了一下。
　　“你的身体真温暖。”
　　“啊――”
　　好暧昧的话语，我直接想到那方面去了。
　　他显然对我是有那种意思的，只是依赖理智压制着。
　　我偷偷的看了他一眼，突然想到衣服还没有脱完，于是将腿竖起，开始和我并不熟悉的丝袜战斗了。
　　穿的时候很方便，脱下来却不是那么的容易，吊带棉丝袜是大部分男人梦寐以求的清纯与色情的结合体，我虽然也不讨厌棉丝袜，可是自己穿上的时候才知道，脱下棉丝袜是一件怎样的艰难。
　　我的手指笨拙的和棉丝袜战斗，实在是不理解那些扣子的用处。
　　我能在最短的时间内装卸枪支，也能随时将身边的材料变成杀人的武器，可是脱丝袜这种事情，真是让我明白了女人的不容易。
　　终于，在我的奋斗下，一边的丝袜解下来了。
　　我将已经被我的手指蹂躏地差不多的棉丝袜弄下，失去了吊带的支持，丝袜也松垮垮的软在腿上。
　　我抬头，看见了凌。
　　他饶有兴致的看着我，那种眼神，是将我强 暴的炙热。
　　如果不是出现逆生长的状况，只是这个姿态，凌应该已经凑上来，一边帮我脱丝袜，说着调情的话，一边把我的内裤也脱下来。
　　然后就在沙发上把我当做甜点吃下去。
　　我感受到他的注视的炙热，也觉察到他的压抑的艰难。
　　毕竟是身体有过无数次的结合，他看着我毫不设防的张开双腿脱下丝袜，会有感觉也不奇怪。
　　可是，这一次，他会和我做吗？
　　我决定主动一点。
　　“凌，帮我把丝袜脱下来，我不会脱。”
　　他露出为难的神色，但是没有拒绝。
　　他过来了。
　　我在心中欢呼。
　　他走到我的身边，蹲下，扶起我的腿，头低下，用牙齿帮我脱丝袜！
　　果然是有那种企图，哪有人用舌头和牙齿帮别人脱丝袜。
　　我得意的想着，也开始等他原形毕露了。
　　我是心甘情愿等着被大灰狼吃下去的小白兔。
　　他的嘴唇滑过我的身体，身体燃起热情。
　　我是需要他的，即使最近因为突然出现的你生长的事情不能做可爱的事情，我的身体还是需要他，没有他的时候，我的身体会哭泣。
　　他的手将我的腿抬得更高了。
　　完全使用牙齿帮我脱丝袜，这种事情是否暗示他也想和我做？
　　屁股还在痛，可是我已经不在乎了。
　　“……凌……嗯……再舔多一点……”
　　他低头，满足我的需求。
　　舌尖舔到了内裤的边缘。
　　沿着内裤的边缘，他缓慢而温情的爱抚着我的身体，被舌尖舔过的地方都会泛起甜蜜的酸楚。
　　“……嗯……”
　　我需要更多的爱情，被甜蜜的感觉充溢身心的感觉。
　　“帮我把内裤也脱下来吧。”
　　我需要他，所以什么都不在乎。
　　即使说出被人认为是无耻的话语也不会在乎。
　　我需要他，不仅仅是身体的需要，更是灵魂的需要。
　　他也是需要我的，否则不会接受我的要求，帮我脱丝袜。
　　这一次，他没有直接的回应，而是隔着棉布舔我的下面。
　　“……嗯……啊……啊哈……额……”
　　隔着棉布的舔舐让我的里面蠢蠢欲动，我能感受到爱意的存在，更感觉到里面的东西在发硬，甜蜜的爱欲注入小小的里面，让它变得坚硬。
　　“……凌……”
　　我抱紧他的脖子，将他的头按得更低。
　　他的嘴唇将我的内裤咬下部分了。
　　下面的小东西跳出来了。
　　虽然头发已经染成栗色，可是下面的毛发还是有些接近灰色的白色，与淡粉色的皮肤一起，被他的舌尖舔舐。
　　“想不到你的身体变小了，下面还是这样的精神。”
　　“……嗯……是……凌……”
　　我需要他。
　　他也给我那些需要的东西。
　　他的舌头缠绕着我的下面，小小的东西被他的舌头舔舐着，变得越来越急不可待。
　　“……凌……”
　　“对不起，不应该打你屁股，可是看见你那样出现在我的面前，我很难忍住不生气。”
　　道歉的时候，内裤被拉下大半，我的屁股被他的手掌包住了。
　　轻轻揉按着，火辣的痛因他的揉按变成了情爱即将到来的前奏。
　　“……嗯……我……我知道……”
　　因为爱我，于是打我屁股，我被这种甜蜜的爱情包裹，有些满足。
　　此时，他的舌尖弄过了尖顶处的小小出口。
　　“……啊……”
　　敏感的身体由此有了痉挛，我快要忍不住了。
　　“……凌……不要再……再弄下去……我……”
　　快忍不住了。
　　可是凌没有停止对我的玩弄。
　　终于，我真的不能忍住。
　　噗――
　　流在他的嘴唇了。
　　“果然是喜欢吃糖的身体，连下面的汁液也是甜甜的。”
　　调戏的说着，他还没有将我的丝袜脱下，却已经把内裤褪到膝盖处了。
　　甚至，他将被我脱下的那一条丝袜又拿过来，为我穿上了。
　　果然，凌和大部分男人一样，对只穿着丝袜的身体有异常的热情。
　　“凌，原来你喜欢这种……”
　　我小声的嘟囔着，也暗示自己可以给他更多的满足。
　　他的手托着我的屁股，他会将手指弄进去吗？
　　“因为我只是个男人。”
　　低喃着，他的手掌已经切入腿间，下面的入口被手掌摩挲，即使没有得到任何的进入，可是和腕关节的摩挲，以及手掌略有些粗糙的皮肤滑过，已经能让它兴奋了。
　　“凌……抱我吧……我们已经很久没有了……”
　　他的手在我的双腿之间磨来磨去，我的腿颤抖着，急切的希望得到进一步的表示。
　　他不急于给我满足，咬着我的肚脐。
　　“还记得我们的第一次吗？那时候我不确定你是不是喜欢我，于是试探着，在美术课的准备室里面，为你做。”
　　我当然记得。
　　那时候，我的凌抱住我，他的每一句话，我都记忆深刻。
　　（“……嗯，身体再转过去一点。”）
　　（“……腿再打开一点，你的脚踝很漂亮，要让画者清楚地看见……”）
　　（“……脖子在抬高一些，下颌骨的美也是很难得的……”）
　　（“……身体再转一下，模特要保持一个姿势很久的，虽然有些姿势很漂亮，但是很难长久保持。”）
　　（“腰扭一下，把背露出来，肩胛骨很美丽……”）
　　――指导我动作的时候，他抚摸了我的身体，让我有被爱包裹的感觉。
　　我还记得他喜欢我的肩胛骨，我记得他的手指在我的肩膀的滑动，手指抚摸着，勾画着肩胛骨的线条。
　　他说，那是天使的翅膀，我是落在人间的天使，我的这里，有天使的翅膀，也许有一天，我的肩膀会长出翅膀，飞走……
　　但是我没有飞走，我爱上了他，于是永远都留在他的身边。
　　“凌，我永远也不会飞走的，因为我想留在你的身边。”
　　他微微一怔，而后笑了。
　　“这么久远的事情你还记得。晖，你也已经是个大人了，为什么心还像个孩子。难怪会出现逆生长的情况。”
　　不要再提逆生长了。
　　我心中呻吟着，也说出不满的抗议。
　　“我早就是个大人了，当我发现我爱上你的时候，我就告诉我自己，我要长大，要让你认可我的存在。”
　　（“每个孩子都会有长大的一天。你是第一次做这种事情，难免会有些害羞。其实，这没什么，自 慰和手 淫都是很舒服的。”）
　　他的手指触碰着，揉擦着，被一直希望得到的人的手碰触最脆弱的地方，是一种酷刑，也是最高的享受，这是我没有想到的结果，我的身体因为他而痛苦，我有些害怕也有些沉醉，我闭上眼，将我的情 欲流出……
　　那时候的他，为我做的时候，怀抱的感情应该已经是爱情了吧。
　　那时候的我感受到相爱的两个人才会得到的快感。我非常清楚，只单单的帮另一个人做，是不会那么满足而快乐的。
　　很多时候的很多事情，只有叠加了情侣相爱的感情，才能得到完全的快乐。
　　回想往事，一切都恍然如梦，这一次，凌会抱我吗？
　　“凌……”
　　我不安分的扭动着，要求得到他，他却松开了我。
　　“已经脱完了，你也该换上睡衣了。”
　　“你――”
　　把我脱得差不多，内裤也是半挂在腿上，居然说要我睡觉！
　　你让我怎么睡得着！
　　“袜子还没脱！”
　　我也不再装矜持了，直接把吊带以蛮力扯下，袜子也拉下来，扔在他的脸上。
　　出于气愤，我将睡衣套在身上，气鼓鼓的走进卧室，抱着熊宝宝睡下。
　　怎么可以这样，把我弄得很有感觉了，不负责任的要我去睡觉！

　　难耐的痛苦

　　我这一次是真的生气了！
　　身体因他而燃起的热度还没有褪下，赤 裸的包在睡衣里，双腿擦过的时候，又有热起的前兆了。
　　我努力让自己睡下！
　　但是我真得无法让自己睡下，我的身体还是火热的，怎么能睡得着。
　　他进入了卧室。
　　我偷窥着凌，以熊宝宝为掩饰，偷窥着。
　　他走近我，我连忙闭上眼，装出已经睡着的样子。
　　他摸着我的额头，叹了口气。又亲了一下。
　　而后，走进洗手间。
　　我隐约的猜得出他要做什么，等了一会。
　　等里面传出水声，我蹑手蹑脚的跟了进去。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　林凌在洗澡。
　　他打开的是冷水，因为刚才的事情，身体有了热度，需要冷水平静一下。
　　这次竟会如此失控，完全出乎意料。
　　林凌知道自己不应该这么生气，至少不应该在大庭广众之下打晖的屁股，但是那一刻，真得很难忍住怒火。
　　想到晖的样子，林凌的心中又有了难耐的欲望。
　　穿上女仆装的晖，闪着无邪的眼睛，真的让他无法忍耐的痛苦着。
　　自从知道他的身体出现逆生长的情况后，林凌想尽办法逃避着晖，一直都小心翼翼，不让自己的丑态被晖看见，可是他却那么无所谓的穿着女仆装，出现在自己面前，令勉强忍住的欲火又有点燃的可能。
　　最重要的是，看见他那不明世事的样子，自己就会忍不住的担心，担心这只软趴趴的小兔子被人拐走。
　　虽然会被人说是过分疼爱孩子的笨爸爸，可是对晖的爱情，确实很复杂，不能单纯的归为爱情或是亲情，林凌爱着他，将他作为独立的恋人对待，也忍不住将他当做孩子。
　　如果关系能只是保持在父亲和儿子，那该多好，他也曾抱这种心情等待，知道看着伤痕累累的他，还是忍不住出手了，用自己的温度温暖他冰冷的身体。
　　于是有了以后的一次又一次。
　　林凌不曾为这样的转变后悔，他喜欢晖，想要和晖建立身体的联系。
　　但最近这段日子，真的不能做那种事情。
　　（“兔子的食物是胡萝卜，没有胡萝卜，它会饿死的。”）
　　下流的暗示，他怎么可能听不懂斯蒂文这个男人的话，并不是不能接受变成孩子体型的晖，甚至，面对变得幼齿的晖，生理上有了是更多的炙热，可心理上，真的很难接受。
　　爱一个人，是将他视为珍宝的呵护，而不是为了满足自己的一时冲动，伤害他。
　　身体变小了，得到快感会变得更轻易，但那样做的话，晖的身体会受伤。
　　确实很像拥抱变成孩子的晖。
　　身体变小了，仿佛将晖的身体纯净了，回到还没有被任何男人碰触的纯洁时代……
　　下面有了昂扬。
　　做为男人的正直昂扬了。
　　林凌对晖的过去不是很清楚，因为他觉得没有必要清楚。但是和任何一个男人一样，自己的恋人的第一次不属于自己，始终会觉得有些遗憾。
　　他没有处女情节，所以这种遗憾也没有真正的在意过，直到和那个男人对谈以后，他开始介意了。
　　那是个坐在轮椅上的奇怪男人，是温蒂夫人的主人。
　　林凌承认，他是自己见过的最美的人，美得仿佛不属于世界。
　　月也已经美如妖物，却不能让林凌在注视的瞬间有双重的冲击。
　　美得恐怖而圣洁，正是那个看起来很年轻的男人给人的印象。
　　林凌本以为他不过十几岁，可他的谈吐证明，外表年龄不过是幌子。
　　他是黑暗的本体，美丽，邪恶，将世界都能拖进黑暗中的可怕力量。
　　（“有没有曾经想过知道小兔子的过去？为什么他总是那么容易得到满足，只是给一点点的东西都能让他满足？”）
　　不论晖的过去是什么样的，至少，在怀中的也只是一个需要主人抚摸毛发的小兔子，一只总是会担心自己被抛弃的小兔子。
　　他毅然的拒绝了这个男人的蛊惑。
　　“我对他的过去没兴趣，我想得到的只是我们的未来。”
　　（“但是那孩子从没有得到温暖。在遇上你以前，他不知道什么是温暖，也不知道什么是对什么是错，他以为人体的温度就是温暖本身。是不是一个很蠢很无知的孩子？他是没有得到任何爱情的滋养，野生的孩子，杂草一样的孩子。”）
　　略带惋惜的说着，他的每一句话都给人咏叹调的气质。
　　林凌知道，对晖而言，过去是痛苦的，所以他才会完全的抛弃过去，以一个新生子的形态在自己的怀中重生。
　　“所以我会给他我全部的爱情，我不会让他再想起过去的事情！”
　　（“我相信你，因为我相信温蒂的眼光，也相信Zero的选择。现在，他变成了孩子，身心都只是个孩子，你要更加的呵护他，不让他想起过去。”）
　　如果谈话就此结束，林凌或许对这个男人还会心存感激，可惜，这个人接下来的行为将好不容易建立的好感全部消除了。
　　（“我这里有一本兔子的饲养大全，可以借给你看一下。”）
　　显摆着，将书本在林凌的面前晃动。
　　但是，那真是动物的饲养法？
　　封面是一只很小很小的兔子抱着一根硕大的胡萝卜，兔子红通通的眼睛凝满泪水，看起来很是可怜，但在这样纯洁的封面上，贴了个“限”的图标！
　　“你确定这本是兔子的饲养法？”
　　（“有什么区别吗？难道用人肉胡萝卜喂养兔子后面的小嘴巴就不是饲养法？”）
　　若无其事的说着，一本正经的说着，以接近圣徒的禁欲的脸说出十八禁小说的内容，林凌知道自己遇上强人了。
　　“我有自己的饲养法，不需要你教育。”
　　那个男人叹息了。
　　因为有上一次的教训，林凌以为他会再一次说出令人无奈的爆言，但是这一次，他很是正经的感慨着。
　　（“有这样的决心，不愧是被我看中的男人。小兔子的逆生长不会一直持续下去，这只是治疗他的药物带来的副作用，等他的身体完全适应了这种药物，基因修复完成以后，逆生长就会结束，他会恢复成原本的样子的。”）
　　温蒂夫人的主人给了这样的承诺，可是那个坐在轮椅上的人的话，又能相信多少？
　　林凌自认是个有些阅历的男人，但是那个人……
　　他承认，这个人是自己永不能追上的那种，他的眼睛是深不见底的黑暗，完全看不见他的心思，完全不知道在他圣徒般的笑容的背后，又蕴藏着什么。
　　那些有些脱线的言行，只是面具，将他的真心隐藏的面具。
　　（“总之，祝你们好运。”）
　　他结束了通话。
　　在他关闭屏幕的时候，林凌也有一丝伤感。
　　毕竟是一个从未见过的美人，虽然危险，林凌也想和他更多的见面，或许，抓住他的美丽的自己，能画出传说中的堕落六翼。
　　但是林凌更担心的还是小兔子，如果是那样的男人，应该能很轻易就得到小兔子的信任，只要他希望，小兔子一定会上当的！
　　以死亡拯救世界，以微笑发布杀戮，这是个复杂的男人，是天使也是魔鬼，林凌希望他永远也不和晖有更多的接触。
　　绝对不能让这个毒花般神秘的男人有机会戕害小晖！
　　因为成长经历的特别，晖抱有一颗罕见的赤子之心，虽然有保护自己的能力，可是那颗心的单纯也是林凌平生仅见。
　　他不是真正的天真无邪，他也有心计，但面对自己信任的人，会抛出自己的全部。
　　他仿佛习惯了付出没有回报，对他而言，付出是必要的，回报是奢侈的奖励，他无欲无求，单纯得让人惊讶。
　　相处越深，对他的爱也越深，同时也会越担心失去。
　　不求回报的付出着，将自己的一切都直白的表达。
　　他想要得到什么，就会去做，丝毫不懂得掩饰自己的意图，想要的时候就会要，想得到的时候就会伸出手，要求着。
　　这会让生活在常识的世界里的人困扰。
　　最初的时候，林凌不敢接受他的爱情。
　　赤 裸裸的表达自己的需要，不加掩饰的表达，这样的晖让他迷恋，却也害怕。
　　而后，因为不忍看着这个孩子总只是受伤，林凌试着接受了这个孩子，结果发现发现自己早中了毒，不能从对他的爱情中得到自由了。
　　晖是天真的兔子，让人迷恋的可爱。
　　如果不想让他受伤害，或是保护他一生一世，或是让他长大。
　　大部分人都会选择后一种做法，可是，长大以后的晖还会是自己喜欢的那个晖吗？自己喜欢的正是那个天真而世故的晖，可以拒绝所有的人，却会向自己爱恋的人露出兔子般可怜的神情的晖。
　　想到晖气鼓鼓的脸，林凌知道，自己到底还是不能忘记欲望。
　　用冷水能把身体的邪念全部冲走吗？
　　下面昂扬了。
　　炙热不能得到舒缓，是多么的痛苦！
　　最佳的解决办法自然是――
　　可是那样做，只能证明自己的饥渴以及自私，不能做出伤害晖的事情。
　　很痛，不能舒缓的欲望很痛苦。
　　他决定――
　　“凌？”
　　是晖的声音。
　　只穿了一件大大的盖到膝盖的衬衣式睡衣的晖抱着熊宝宝出现在浴室。
　　林凌看见他纤嫩的双腿，又想起了刚刚的事情。
　　居然会要自己帮他脱袜子，险些就失控！
　　男人的本能正直的失控，如果不是最后一刻的忍耐，只怕，现在的小晖已经在沙发上被作为晚餐吃下去，而后痛苦的呻吟了。
　　“你来做什么！”
　　尽量让自己的声音听起来很是生气，可惜被欲望折磨的人的声音是沙哑的，混着水声，也不知道晖有没有听清楚。
　　他推开了玻璃门。
　　“我是来和你一起洗澡的。”
　　将熊宝宝放在了外面，穿在身上的睡衣也脱下，赤着身体走到自己的身边。
　　“不要走近！”
　　林凌必须后退，如果他走得更近，自己会忍不住的。
　　“可是你看起来很痛苦，我不想看着你痛苦。”
　　只能够到自己的胳膊的小小个子，那么娇小的身体昂起头，看着自己，林凌再一次意识到自己或许真是个不合格的饲主。
　　伸出手，湿漉漉的手摸着他软绵绵的头发，林凌试图将自己的心思传达。
　　“比起我的痛苦，我更不想看见的是你的痛苦。如果我的痛苦的解决要用你的痛苦交换，我宁可自己痛苦。而且，这种事情得不到纾解也不是你想象中那么痛。我可以用自己的手解决的。”
　　“但是，真得完全不需要？”
　　小小的手抓住已经有些饥渴的下面，顶端处流出了少许白色，手指滑过去，那些白色的东西就留在了手指上。
　　甚至不用蹲下身体，小小的个子让他很轻易的就能抓住，晖的手指和顶端粘连，白色的略有些粘稠的液体和手指相连。
　　他仿佛玩游戏一般，手指弄着，让那些白色的液体在手中，而后，又把手指移开，于是白色的液体变成了手指和尖端的牵连。
　　“好像果冻。”
　　说着令人生出犯罪感的天真话语，林凌都不敢看晖的眼睛了。
　　“不要做这种事情，好吗？”
　　“可是我们并不是没做过这种事情，我知道做这种事情能让身体变得很舒服。”
　　盈满泪水的眼睛看着自己，晖低下身体，含住了。
　　“你觉得用我的身体缓解你的痛苦会伤害我，那就让我用嘴帮你解决吧，我愿意为你做任何事情，只要你不反对。”
　　那么简单的要求，为了别人而活的孩子，让自己不能不爱的孩子。
　　“晖……”
　　他认真地弄着，因为身体变小了，于是做的时候也有些勉强，孩子的嘴巴努力将怒张的部分含入口中，异常的勉强。
　　身体的感觉是直接的，根本不能掩藏。
　　他含住了，又吐出来，舌头舔着根处，天真的说着。
　　“凌，我只希望你能更在乎我一点，我不想被你冷漠，我……”
　　多么简单的心思，只是一点点的温暖便能换的他的全部付出，这样的晖让凌不能不关注，生怕自己的一时不慎，失去了他。
　　他摸着晖的头。
　　“晖……我并不是不爱你，或是故意的冷漠你……我不想伤害你……你的身体变小了，做这种事情会很痛苦的……我知道你的过去是痛苦的，我害怕再让你想起过去的痛苦……”
　　“可是，不能得到你的爱，对我而言，就是最大的痛苦。”
　　小小的双手捧住男人的东西，小小的脸已经被顶端流出的黏液弄得有些脏了，他毫不在意，只是专心伸出舌头弄着自己。
　　“凌，不要冷落我，我需要你……”
　　林凌知道自己还是不能拒绝他。
　　他继续动作着，从根处开始的舔舐，认真的舔着，将每一次都舔到了。
　　每一丝的褶皱都被他的舌头展开，他努力让自己的东西变得更加粗大。
　　“……不……不要……在这样下去……我会忍不住的……”
　　一定要阻止他，否则自己会失控。
　　“那就全部给我吧。”
　　殷切的期盼着，他再一次的将自己的粗大含入。
　　是完全的含入。
　　小小的嘴巴被自己的东西完全展开了，嘴角甚至有被弄裂的可能。
　　柔软的尖端和他的喉骨相触了。
　　“……唔……唔唔……唔……唔……唔……”
　　含糊不清地说着，他的舌头化为缠绵，缠住了自己的粗大。
　　于是，再也不能忍住了――

　　“我们一起睡吧”

　　在欲望的作用下，林凌抓住晖的头发，在他的口中，即将流泻。
　　“……唔唔……唔……”
　　全部流出了……
　　晖想要得到的不仅仅是这些。
　　他跪下，屁股翘起，让林凌的手指能碰触到。
　　创作艺术的手指抵不住有些红的小屁股的诱惑，最终还是落上去。
　　嫩嫩的小屁股变红了，看着有些痛心，林凌不免懊悔，为什么不能克制一下，怎么可以打他屁股！
　　于是，手划过时，林凌忍不住的问：“没打疼你吧。”
　　“我一点也不痛，只是有点伤心。我以为凌不会打我，结果却在那种场合打我屁股。”
　　他这孩子般的撒娇让凌不能抵挡。
　　“因为……我担心你……”
　　“嗯。”
　　晖永远都是理解自己的，所以他抬头看着自己，眼睛里也是期待。
　　“凌，抱我好吗？我不想一个人睡觉，更不想醒来的时候看不见你。”
　　只是单纯的睡在一起吗？
　　很难保证自己的身体会忠实自己的心意的男人迟疑了。
　　作为一个欲望正常的男人，和喜欢的人睡在一起，怎么可能什么事情都不发生！
　　“晖，两个人的感情并不是只需要性，我不想做出让你受伤的事情。”
　　试着说服晖，林凌只是个普通的男人，不是圣人，做不到完全的克制。
　　“可是我需要！即使被你伤害也不会后退。如果是你，不管做什么，我都……哪怕……我什么都不怕，只害怕失去你……”
　　小小的脑袋枕着凌的大腿，那么渴求的眼神，是受伤的小动物的神情。
　　“晖……我……”
　　该怎么和他解释呢？
　　赤子之心的纯洁让他不能理解自己的真实心意，林凌只能摸着他的背脊，缓慢地摩挲着。
　　“晖，爱情并不是只能依靠身体维系的。性确实是爱情的一部分，但不是全部。我们每一天都在一起，有一定的身体的接触，已经足够维持我们的感情了。”
　　“可我会害怕……两个人的爱情，一半是身体，一半是精神……所以我才会更多的不安……”
　　有些语无伦次，凌不懂他的意思。
　　“晖，你到底在担心什么？”
　　“我们之间，除了身体的接触……我对你的艺术世界真的一点都不懂……你和你的朋友们讨论的话题，我都听不懂……陪你去画展，我感觉自己是多余的，你是那么的陌生，离我那么遥远……我努力想让自己懂得鉴赏艺术、理解艺术，可我是个很笨很笨的孩子，怎么也不能懂……除了身体的维系，我完全不知道怎么做才能成为你生命中必不可少的一部分……”
　　原来他只是忧心这些，果然是孩子的独占欲，天真得像要入侵所爱的人的世界的每一个角落。
　　（“那孩子一直在努力，为了得到你的喜欢，一直在努力。”）
　　温蒂夫人的告诫让凌的心更多了哀伤。
　　他只能试着安慰晖。
　　“你不应该试图如楔子般打入别的世界，我们之间存在一定的距离，结合的时候才会更深切的感受到彼此的存在。人的身体是不能永远的结合的，过分熟悉会失去激情。所以，陌生一点，未必不是好事。”
　　自己也曾嫉妒过晖的同学们，能和他分享学生时代的欢乐，虽然晖是个有些内向的孩子，和同学们的相处也不是很融洽，可是看着他不再孤单一个人，心中有快乐，也会有失落。
　　这或许就是年龄相差太大的恋人们总会感受到的悲哀吧，不论多么努力地试图融入彼此的私人空间，也还是不能做到。
　　“……可是……”
　　他看着自己，仿佛被抛弃的小兔子般的眼神看着自己。
　　“我不知道怎么做才能真得让我觉得你在乎我的存在，我……没有人教过我什么是爱情，我只知道，相爱的人一定会有欲望，所以，虽然性欲不是爱情的唯一解释，可是我相信，相爱的人，一定会想做那种事情……如果，连做 爱的兴趣也没有了，是不是就是不爱我了……我知道我……什么都不懂，我……我只是不想失去你……”
　　如此的哭诉着，林凌悲伤的发现，自己果然不能推开他。
　　“好吧，今天晚上我们一起睡。”
　　“嗯。”
　　努力的点着头，小兔扑向主人般跳进自己的怀中。
　　抱紧这小小的身体，林凌发现，他的身体变得越小，想要怜爱和保护他的心也会越加的浓重。
　　我是否真的是个值得你这样的爱着的男人？
　　在他炙热的爱情下，林凌第一次怀疑自己是不是值得被他爱。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　凌就在我的身边，我抱着熊宝宝，他抱着我。
　　我的身体变小了，所以能被他完全地纳入怀中，头微微一动，就能碰到他的肩膀，脚稍微踢一下，也能踢到他的膝盖。
　　完全被抱住，这种感觉，好像一家三口在一起。
　　我开心的笑着，转身的时候，看见小零也躲在卧室的角落里看着我们，虽然它还是眯着眼睛偷窥，可是我很开心。
　　被窥见幸福，是多么幸福的事情。
　　“不要乱动。”
　　他低低的告诫我，我当然知道他为什么不许我乱动。
　　他对我是有欲望的，只是这样抱着的话，或许还能忍住，可是我的身体一扭动，他就很难忍得住了。
　　已经知道这事实的我故意不安分的扭动着，虽然身体变小了，可是只要我不愿意，凌也是不能将我的身体挟制的。
　　我只是喜欢被他抱着的感觉，享受两个身体结合的快感，所以与他调情的时候从不反抗，总是想要得到他更多的愉悦回馈。
　　这一次，他有抱我的心，却非要用理智克制住，于是我也不会让他得逞。
　　玩火自焚这个词语的意思我是明白的，可是我想要得到的就是被他的欲火焚毁的快感。
　　既然他一定要将欲火压抑，那就让我把他隐藏的欲望引出来吧。
　　“嗯，我不会乱动了。”
　　装出听话的样子，我又一次在他的怀中转身，让我的头可以靠着他的肩膀。
　　他的一只手抱在我的后颈处，另一只手搭着我的腰，这是我们的距离，可是――
　　我的手抱着小熊。
　　怀里的小熊宝宝是凌给我们的安全距离，但是我要将这安全的隔离物变成情爱的挑逗物。
　　小熊阻隔在我们中间，半米高的小熊，让我们的身体最容易滋生罪恶的部位都被隔开了。
　　我们的身体不能完全贴在一起，可是我抱着小熊的手却和他的胸膛贴在了一起。
　　“……凌……”
　　试探着叫着，他没有睡，我很清楚，但是没有得到他的回答，我便装作不知道他是醒着的，手开始了乱动。
　　小熊宝宝是我的帮凶。
　　抓着熊宝宝的手掌，用毛茸茸的手掌弄他的胸膛，并不是刻意的只弄少数部位，我装成孩子的无聊，弄着熊宝宝的手掌，让自己的手也不时的和他的身体有接触。
　　因为我们是裸睡，而且刚刚在浴室也做过那种事情，任何的接触，都会给并未完全满足的身体带来极大的刺激。
　　他抱我的脖子的手有些收紧了。
　　但是他装成没有醒的样子，我也就装做什么都不知道，继续弄我怀中的小熊宝宝。
　　“啊……”
　　是不是夜晚太安静，我竟觉得他的呼吸越来越重，抱着我的手也越来越紧。
　　我更多的动作在准备与酝酿中。
　　他的身体有些发热，毕竟是欲求不满的身体，会痛苦也不奇怪，原本就存在的欲望被我的乱动激发，更加难耐。
　　我又一次的动了一下，试探着，林凌装睡，没有任何动作。我知道他此刻很脆弱，如果发出声响，只怕已经被……
　　我要更主动一点！
　　我贴着他的身体，翻着身，因为小熊的存在，我的动作与他的身体贴得极近，身体变小以后，也变瘦了许多。腰侧的骨滑过他的小腹，加上绒毛熊宝宝的存在，缓慢的，我到底还是害怕将他惹怒。
　　――我小心，将节奏控制在挑起他的欲望和过火之间，为了让他变得更激动，我竭尽全力了。
　　他的身体有了动摇。
　　抱住他，将熊宝宝的毛绒腿弄在我们的小腹之间，没有小腹与小腹的摩擦，抱着熊宝宝的手可以感受到他下面的热度越加攀升，绒毛会刺激男人的身体，尤其是那里，经不起绒毛腿的刺激。
　　那里有些发硬，手指被硌到了，我很满意。
　　何必装纯洁，我伸手，抓住已经很是精神的部分，抚摸着。
　　手指可以感受到那里的坚硬，但我不急着将他的欲望激发到不能压抑地情况，何况他还在装睡，我也不可以操之过急。
　　那里变得坚硬，只要我的手指再缓慢执拗地纠缠少许，他的本性自然不能再隐藏了。
　　那里的坚硬证明了他的欲望，我听见他的喘息渐渐粗重。
　　手指抓紧，磨弄着，指甲掐过顶端，那里昂扬起来，手指中的昂扬，真实的昂扬着，我更加热衷于这个游戏了，手指的爱抚会让下面变得坚强，那些脉动，是我希望得到的脉动。
　　“嗯……”
　　他发出低低的呻吟。果然，他正强忍着我的动作带来的欲望。我要加紧了，此时此刻是男人最脆弱的时候，将他的欲望激发了，才能得到更多的享受。
　　我没有吻他，熊宝宝搁在我们中间，我不能够到他的身体，但是我的腿插进他的腿之中。
　　他抱我的手也更加紧了，我可以感受到他的紧张，搭在我腰上的手更是下移，快到了。他还是没有被弄得失去理智，不过也快了。
　　看来，我也只能挑明我的意图了。
　　“嗯……凌……”
　　“晖，你怎么了？”
　　“热……”
　　“那就把小熊扔出去吧，我也觉得有点热”
　　果然他也想要和我有更进一步的行为，我立刻将碍事的小熊扔出去！
　　“……呜……呜呜……”
　　为什么听见了零的叫声，难道我把小熊扔在它的身上了？
　　不管了，现在最重要的事情是和凌更多的亲密，零长得那么粗壮，不会被一只玩具小熊砸伤的。
　　“球球好像有些不满足。”
　　“长得那么胖，也该减肥了。”
　　不知为何，又想起和凌第一次睡在一次的事情，险些就成功，结果被零打断了。
　　如果零这一次再碍到我的事情，我一定要把它阉割！
　　抱着这种决心，我抓住他的下面的手更紧了。
　　被我抓住的部分也越发精神了。
　　“凌，我有点痒。”
　　他听见了我的声音，紧紧地抱住我。
　　“哪里痒，难道是小熊的材质让你过敏了？”
　　“帮我抓一下，是这里……”
　　空出的手将他搭在我腰上的手移到更下面，接近入口的地方。
　　“就是这里。”
　　他动摇了，被我的手抓住的部分微微动摇，我的头被他按在胸前，嘴唇似乎碰到了他的乳处了。
　　黑暗中的我，可以呼吸他的味道，我微微张开，舌头舔到了。
　　真的是他的乳处。
　　果然他还是有那种意思的。
　　我的兴趣更重了，既然他也有那个意思，那么，我要加倍努力的挑起他的欲望，让他的理智不再控制他的欲望，让我得到这个男人的拥抱！
　　舌头调戏他的乳处，他抱我的手指变得有些不规矩了。
　　手指爱抚着我的背脊，带着欲望的爱抚，反反复复地摸着我的背脊，流到尾椎的爱抚。他的呼吸是粗重的，重重的喘息压在我的肩上，舔舐他的乳处的舌头因为得到手指的鼓励，更加殷勤了。
　　下面的那只手，更是――
　　完全地潜进去了。
　　“……嗯……啊……爸爸……”
　　我依靠得更紧了。
　　他的吻落在我的头顶，我贴着他的胸膛，那里的强壮触感，让我的心跳加快。倒是被我握在手上的部分，更加不能忍耐了。
　　我调整一下身体，自己的部分和他的部分贴到，我的部分已经坚硬，他的部分也是蓄势待发了。我微微摇了一下腰，两个人的尖端得到摩擦，再也不能控制了，终于还是放纵了欲望――
　　噗――
　　液体流出来了。
　　我不知道粘在自己身上的是我的液体还是他的液体，我们的液体在流出的瞬间混合在一起。
　　欲望的气味不能挥散，在身体的狭小空隙中被酝酿，变成更加糜烂的存在。
　　“晖……我们似乎贴得太紧了……”
　　林凌试图把我推开，他的借口更接近无奈。他也快被欲望压倒了，只要我再加一步，这一次就能成功！我不能放过这最好的机会。
　　“可是我……你答应我……”
　　我抓紧他，这是我最好的机会，我咬住了他的乳处。
　　长期的身体接触让我明白他的身上的每一个敏感点，他的乳处是一个敏感点，被我咬住的时候，他的身体在发抖。如果我更加用力刺激他的乳处，他的说话声音也会变得更加性感。
　　“晖……我……你……”
　　在他艰难地试图拒绝我的时候，我给他一个吻。
　　吻贴在他的脖颈处。
　　这个吻是欲望的开始，他不再拒绝，他的拥抱也浓郁了欲望，变得暧昧温和。
　　“晖……我……”
　　他的手指滑过我的肩膀，我忍不住的呻吟着：“啊……嗯……”
　　“你的声音真的很让人心动。”
　　林凌的赞美让我心动，他的手指滑过我的嘴唇，我忍不住咬住他的手指，吮吸着。
　　他的手指也因此进入更深，指甲弄着我的舌头。
　　我咬紧他的手指，对他的腿的撞击也更频繁了，而后面，那潜入我的后面的手指更是――

　　暧昧的礼物

　　这贴着身体的暧昧让我眩晕。
　　“凌……嗯……啊……”
　　在我的声音的鼓励下，他的爱抚也变得更加浓重。
　　爱抚我的背脊的手指滑进臀部之中，被他的手指弄着我细小的低限处，有些痒，有些暧昧，我的身体受不得了这种刺激，转化为腰的扭动。
　　“晖，你的屁股还痛吗？”
　　“有你的爱，不会痛的。”
　　利用黑暗，我说出了厚颜无耻地情话。
　　我的脸上是偷腥的猫的得意，他拼命压抑的欲望，很快就要崩溃了。
　　“嗯……我……”
　　“对不起，不应该打你。所以，我帮你揉揉。”
　　林凌说出了这样暧昧的话语，我也大略猜中了，接下来会发生的是什么。
　　他的手指更加深入，已经滑倒我的后面最敏感的地方，手指抓挠着我的后面，细小的抓挠，让我的身体弓起来了，我咬着他的手指，发出低低的呻吟。
　　不会再让他等待了，我需要他。
　　我将腿微微张开，于是，似乎在撞击我的腿的他，顺利地跨进我的双腿之间，我夹着他的腿，身体微弓，也觉得我的腰快被这种甜蜜弄得快要软掉了……
　　他的手指弓进去，小小的里面得到的爱的，也努力的回应着手指。
　　“抱我……凌……”
　　“不……”
　　“……凌……我需要你……”
　　说这话的时候，他松开我，我只好主动圈住他的脖子，我将身体上移，于是，我的腿就圈在了他的腰侧。
　　“晖……我觉得我们之间还是放一只熊宝宝比较合适……”
　　“……不要。”
　　压低声音抗议着。
　　“……对不起，我还是不能……”
　　他将被褥打开，酝酿的暧昧因为空气的微冷显得更加真实了。我们的身体暴露在空气中，皮肤因空气的寒冷变得更加渴望身体的温度。我装出寒冷的样子，更加贴紧他，他也不想拒绝我，我们的身体贴在一起，在这微冷的空气中再一次贴合。
　　“晖，你……”
　　我咬住他的嘴唇，我的亲吻是直接的，也是最真实的欲望的表白。
　　“晖――”
　　林凌拥抱我的手也变得更加直接了，手指已经滑进我的入口，细细的骚动着，快要进去了，我在期待着。
　　“凌……凌……”
　　林凌的手指也快进去了。
　　“……嗯……”
　　“……我们是不能这么乱来的……”
　　“……只是手指的话，应该不要紧的……”
　　我最后的努力着，不能让好不容易得到的机会失去。
　　“可是――”
　　一个毛绒熊被塞在了我们中间。
　　“……对不起……”
　　他道歉了。
　　“我怕我不能控制自己，所以，对不起……”
　　“你――”
　　我抓紧熊宝宝，转身，不再睬他。
　　“……生气了？”
　　我不回答他。
　　他似乎也猜到我不会回答，于是只是抱住了我，身体紧贴着，暧昧地紧贴着。
　　那有些热度的东西抵在我的腰侧。
　　“……睡吧……”
　　他低喃着，咬住了我的耳朵。
　　“……嗯……”
　　我蜷起双腿，让他另一只手能抱住我的膝盖，我觉得我是他的娃娃，被他纳入怀抱的宠爱着。
　　――只希望他能明白我背对他的真意，我一直都在等着他，只要他想要做，我真的不怕被伤害，我……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　早上起来的时候，凌已经不在了，只有我一个人。
　　我气愤的坐在床边，把阻隔我的幸福的小熊撕开了。
　　填塞小熊的棉因为我的动作，飞得漫天都是。
　　为什么要避开我！
　　难道真的不喜欢我了，所谓的不想伤害我都只是借口！
　　我是个患得患失的孩子，任何小小的伤害都会让我担心自己即将失去最重要的人，我承认这种心态是错误的，可是……
　　太爱一个人，世界都因为那个人转动。
　　即使全世界除了他还有很多好男人，可是能让我的心为之跳动的也只有他一个。
　　我不能没有他。
　　我想哭，不论做什么，我都不想失去他。
　　我趴在床上，伤心的想着。
　　凌，如果你真的不爱我了，我……我或许会杀了你……
　　Zero用性命换来的药，能让我的身体逃出死亡的命运，可是凌，失去了你，我……
　　……我宁可辜负Zero……
　　你只属于我……你是我的东西……活着是我的，死了以后也是我的……
　　悲伤地想着，突然觉察到这个早晨的另一处异样。
　　零！
　　平时，如果我还没起床，它都会滚（因为它实在是太胖了）到我的床下，等我起来。
　　因为只有我起床了，它才会等到疼爱它的阿姨喂给的食物。
　　但是今天没有看见它，脚伸下去，也没有踩到它软绵绵的身体。
　　我抬起头，卧室的门是打开的，凌不会那么粗心，他每一次离开，都会将房门虚掩。
　　果然，零那个没良心的肉球，一看我生气，已经偷偷溜出去了。
　　真不知道它是怎么做到叼着我昨天扔给它的熊宝宝，用爪子打开卧室的门，溜到外面去。
　　难道它真的害怕我生气了，于是把它送去阉割！
　　真是个可恶的球，和把它领回家的男人一样，看见我生气了就找借口避开！
　　讨厌！
　　凌居然连早餐都没有给我准备就消失不见了！
　　我是不会做甜美的布丁，更不会做烤圆饼，我只会烧烤，还是很粗俗的把生肉切下来串在棒子上的烧烤。
　　早知道这个男人会偷偷溜走，昨天晚上我就应该反扑他，把他绑在床上，然后强迫他接受我。
　　我对自己的绳艺引以为豪。
　　他对我是有感觉的，如果我把他绑起来，然后坐在他腿上弄他，一定能让他的下面站起来，然后再主动坐在他的身上……
　　我怎么可以直到现在才想起那么好的办法！
　　这一次被我抓住了机会，我一定要把他绑在床上，强迫他接受我！
　　“啊――嚏――”
　　打了个大大的喷嚏。
　　这显然是昨夜没有对他用强的报应，因为我没有强行扑倒他，于是现在感冒了。
　　这时候，脚趾处有了湿湿的感觉，一个毛茸茸的东西在我的脚边滚来滚去，还舔着我的脚。
　　我不用看也知道，是零。
　　这个家伙到底知道我才是它的主人，于是过来讨好我了。
　　虽然我怀疑是它在外面转了一圈，都没有找到食物，于是只好回来找我，求我给它早餐（负责料理我们的生活细节和零的三餐的阿姨住在我和凌的公寓的对面房间，没有我的电话，她是不会进来的）。
　　虽然对它的动机有些不悦，可是想到现在只有它陪着我，我也不再生气了。
　　低下头，摸着它的大脑袋。
　　“零，你想要什么？”
　　“呜呜……”
　　舔着我的手指，它的个子长大了，喜欢舔人的习惯还是没有变。
　　我再看了它一眼，它笨重的身下压着我昨天扔过去的小熊宝宝。
　　明白了。
　　零到底也需要朋友，它看见和它长得很像的熊宝宝（汗，它的形体确实越来越像熊宝宝的滚圆了），而且也是一样的白色（虽然狗是色盲，但是黑白还是分得清的），于是以为是它的朋友了，虽然小熊不会陪它说话，也不会陪它到处走，可是它想要这个朋友。
　　我也想要凌，我想要凌把我当做他的小熊宝宝。
　　我把被它压在身下的熊宝宝抽出，它不满的“咕咕”着，果然，我没有猜错。
　　于是，我将熊宝宝再塞回它的身下，这一次，它满足的舔着熊宝宝，也舔着我的手。
　　“那个小熊宝宝就送给你吧。”
　　零得到我的许可，于是不再理睬我，它拖着它的熊宝宝，躲到自己的小窝里面去了。
　　我不怪它，我们都是需要自己的最重要的人的陪伴才能满足的，不能得到最重要的人的爱情，确实已经没有存在的意义了。
　　凌不在，于是吃什么都没有感觉，阿姨准备的早餐虽然很美味，却觉得缺了什么。
　　是爱情的味道吧。
　　咬着巧克力布丁的时候，竟觉得巧克力苦涩得无法下咽。
　　“叮――咚――”
　　有人来了。
　　从猫眼里面看出来人是快递员，我不免想起上一次收到的月送来的性感快递了。
　　那一次，他送给我一件可爱的兔子装。
　　我听信他的蛊惑，当着他的面换上兔子装，结果，被他在沙发上压到吃掉了。
　　好在他吃得正欢快的时候，凌回来，于是这个风骚的男人被我和凌合力吃掉。
　　真是光是回想都会让身体有感觉的一刻。
　　那时候，他被我们两个人压倒，在我们的中间。
　　因为是他主动送上门，我也不会拒绝，何况他也说了，不介意被我压倒，于是我展开他白嫩的双腿，他也快乐的接受了我的进入，总是刻薄地嘲笑凌的嘴巴更是以极大的热情，接受了凌热烈的亲吻。
　　我们三个人纠缠着，一起得到满足。
　　我知道，月对我们两个人的感情都只是限于肉体的欢娱，以及朋友之谊。
　　和我们的性是与爱情无关的，是纵情的一种表现，因为他空虚无聊，他身边的人都不会也不敢向他出手，那些服从他的人不能让他得到偷欢的满足，而我们，是他的朋友，了解他的身体，能给他满足与偷欢的快感。
　　与我们的事情，是他空虚的生活的消遣。
　　而且因为我和凌是相爱的，他更可以放心的和我们发生关系，不用担心产生爱情这麻烦的后果。
　　我理解他的空虚，即使得到鹰司公爵全部的爱，是大家都认可的鹰司的伴侣，可是国际性的政治场合鹰司是不可能携他出席的。
　　而且他的轻浮本性也让鹰司不敢将他随身携带。
　　如果我没猜错，如果鹰司将他带到自己参加会议的国家，他很有可能在鹰司参加会议期间溜出下榻的宾馆，上演一场异国恋情的。
　　而且最后还是不负责任的离开。
　　我清楚他的本性，于是完全理解鹰司将他留在国内的想法。
　　在日本国内，再丢脸也不至于不能收拾惨剧。
　　我为鹰司的立场悲哀，虽然和月偷欢的时候从没有想过这种事情。
　　“叮――咚――”
　　门铃再一次响起，我才想起送快递的人还在外面。
　　于是开门，是个大纸箱。
　　很轻，可以确定应该只是衣服之类的小东西。
　　快递单上没有邮寄人，只有收件人。
　　“这是谁送来的？”
　　“抱歉，邮寄人希望我们为他保密。所以，请您在这里签名。”
　　一本正经的男人，相当的英俊。
　　他有着威严的相貌，纯黑的短发，眼睛有微微的金色，完全不像是个快递员。
　　倒……有点像……他应该是个坐在高处发号施令的人！
　　我开始怀疑这个快递了。
　　能让这样一个优秀的人乔装为快递员送快递，到底是谁，竟这么的奢侈！
　　“你不是快递员，至少一般的快递员是不可能在快递员的制服下面穿着名牌的衬衣。”
　　男人笑了，他没有掩饰自己的身份的意思。
　　“是的，我只是奉主人的命令，将一些东西送过来。”
　　主人？
　　难道是月？
　　完全有可能。
　　（月的属下一般称月为“主人”或是“大人”，所以这里晖会有这样的联想是很正常的。）
　　虽然快递单上没有寄件人的姓名和地址，使我不能确定快递的寄件人，可是这是国际快递，我通过快递单的细节已经能确定快递来自哪一个国家。
　　是日本。
　　这件快递是从日本寄来的。
　　果然是月！
　　（“我为你订做了可爱的蕾丝女仆装，是附加猫耳和吊着铃铛的尾巴的特别款。下一次接受我的招待的时候，一定要穿上我为你准备的猫咪女仆装。”）
　　（“最让人叹绝的还是猫尾巴，附加高强度的马达，形状也是最让人喜欢的那种，让这样穿着的‘女仆’说出：‘主人’，为什么光是想想就会让人有邪恶的冲动。”）
　　他曾说过的话让我胆寒。
　　难道这里面真是……
　　我了解那个男人的恶趣味，也相信他真会准备这种邪恶的东西，可是他竟然――
　　我实在不敢在这个一脸严肃的快递专员的面前打开快递箱子！
　　万一里面真是那种邪恶的东西，我――
　　月，你想害死我！
　　“请确定一下里面的东西。”
　　男人催促着，毕竟这是他的主人交代的事情，他必须得到我的认可才算结束了任务。
　　心中咒骂着，我在快递员的示意下，拉开箱子的一条缝。
　　因为不敢将里面的邪恶物品露出，我拉开缝，伸进一只手，里面果然是软绵绵的衣服，还有……硬硬的猫耳，甚至，摸到了电动马达……
　　月，你太恶趣味了！
　　但即使再恶趣味，我也必须将快递专员送走。
　　“请转告送这件礼物给我的人，我对这件礼物很满意。”
　　“您的喜欢是我的荣幸。那么，请尽情的享用主人隔着海洋送来的礼物吧。箱子里面有漫画版的说明书，简单易懂，即使看不懂日文也能明白。”
　　一本正经的说着这种事情，我都佩服这个男人。
　　看他的样子，他应该是很了解自己的主人的恶趣味的，竟然会笑着表示请你尽情享用，并一定要得到满足！
　　“谢谢，我对你的主人的深情厚谊一定会铭记在心！”
　　真是太丢脸了！
　　月，你什么时候能正常一点！
　　我忍住怒火，将这个温文尔雅的男人送走。
　　而后，将盒子打开，再一次的审视里面的东西。

　　春 梦

　　猫耳装。
　　一整套的猫耳装。
　　两只猫耳做得很是可爱，手抓上去，竟有真的猫耳的感觉。
　　裙子也做得很可爱，花边并不多，但是剪裁精良，滑腻贴身。
　　显然做裙子的时候已经设定为也可以给男性穿着，毕竟大部分男人都不会对过多的装饰的衣服有兴趣。
　　……而且，这裙子是平胸设计……
　　好在我早就知道月的恶趣味，而且昨天，因为女仆装的缘故，凌险些失控，我对女仆装这种宅男的爱好也不再那么抵抗了。
　　只要能让凌抱我，不论多么恶趣味的衣服，我都会穿。
　　丝袜和鞋子都做得很可爱，性感中不失猫耳的天真。
　　尤其是猫尾巴，做得很好，尾巴上的毛是蓬松的，与身体连接的部分用透明胶套小心的封着。
　　虽然是件情趣用具，却设计的极其出色，隔着胶套，用手张良以后可以确定，这是我的身体能接受的尺寸。
　　不得不承认，月对我的身体很熟悉。
　　虽然我很奇怪，他怎么知道我的身体变小了？这尺寸是小孩子的身体才能接受的那种，他怎么会知道，难道是我不小心说漏了？
　　而且他的送货专员看见变成小孩子的我一点惊讶也没有。
　　但是不管怎么样，我都不能纵容他送这种东西给我的喜好！
　　我拨通了他的电话。
　　“请问月在吗？”
　　（“非常抱歉，月大人正在沐浴更衣，请问您……”）
　　是个温和而有包容的男人的声音，月的性格太轻浮，负责照顾他的生活的管家宫崎则是个罕见的好男人。
　　“那么，等他有空的时候，请告诉他，我找他有一些事情。”
　　（“知道了，晖少爷。”）
　　对方挂断电话，他和大部分人一样，是支持月和鹰司在一起的，对我这只月的宠物还能保持如此风度，确实不容易。
　　因为不知道月什么时候才会给我电话，等待他的电话的时候，我看见了箱子最下面的两个纸盒。
　　最下面是两个小盒子，我大概能猜出里面的内容，但因为有些无聊，于是将盒子打开，打发时间。
　　第一个盒子有些重量，里面是情趣用品，我打开盒子以后，直接放在一边，不再去看。
　　另一个盒子相对就轻了许多，是一本铜版全彩说明书。
　　――给这种东西印刷这么精致的说明书，有意义吗？
　　但是看它印刷精美，图片也是我喜欢的可爱少女，我决定翻看一下。
　　翻开了第一页。
　　是一个穿着了我收到的产品的同色系的衣服的卡通女仆，有两只猫耳，还有绑着铃铛的尾巴翘起，因为是卡通形象，远比我可爱太多了。
　　睁着大大的眼睛的“她”跪坐在地上，双手按住裙角，很是可爱的说着：“主人，请惩罚我吧。”
　　我并不奇怪，这种服装的爱好者大多是宅男，在妄想世界里面渴望得到可爱的女仆的侍奉，所以看第一页的时候，真的没有任何奇怪的想法。
　　但是――
　　翻过一页……
　　我呆住了。
　　这……这是……这是十八禁H漫画！
　　第二页，一个头部朦胧化处理的男人一只手捏起主角的脸，另一只手拉开裤子的拉链，将被夸张化的粗大得不现实的东西拿出来！
　　“接受主人的惩罚吧，要好好的舔干净。”
　　这个男人这样说着，因为被过分夸张，那取出来的东西竟比跪在地上的“女仆”的手臂还要粗，于是“女仆”双手抱起主人的粗大，满眼憧憬的说着：“主人的棒子好粗大，好想被主人用棒子惩罚。”
　　而后一连几张纸，都是那种场面，我只能跳走。
　　被夸大的男性性征在“女仆”的口中，而后……
　　但是跳到其中的一页，虽然是眼睛一扫而过，我却觉得有些异样。
　　重新翻到那一页，果然，确实有问题。
　　我以为是女孩的“女仆”，其实是男孩！
　　在那一页，已经被“主人”撩起裙子的男孩，前面的小东西用套子扣住，而后面，又被猫尾巴填住。
　　主人抓起他，将猫尾巴的末梢拉过来，弄着被套子扣住，露出微微的红嫩小口的顶处。
　　于是男孩露出陶醉而糜烂的神情。
　　“……主人……”
　　啊――
　　竟然是给恋童癖们准备的！
　　为什么这种邪恶的东西会存在于世！
　　这件衣服的附赠说明书让我昏厥，全彩的印刷，每一个细节处都画得很是清晰，没有涂白没有遮掩没有黑块，一切都是那么的清晰！
　　被夸大的主人，过分女性化的“女仆”，以及溅得满身满脸都是的汁液！
　　月，你太恶趣味了！
　　我很生气。
　　虽然我并不讨厌月，也觉得被月挑逗是很开心的事情，可是我真的不能接受这样的礼物。
　　即使是月，也不能侵犯我和凌的私人世界。
　　我想怎样被凌拥抱，这是我的事情，我不想被月做任何的指示。
　　虽然这件衣服让我有些心动，可是――
　　月真的很过分，所以我才不会摇着尾巴接受这件礼物！
　　就算接受，也要在接受前，狠狠的教训月！
　　等一下，为什么我好像很喜欢这种类型的衣服，还对猫耳一点抵抗力都没有？
　　难道我本质上也是个异装癖？
　　不……
　　都是月那个妖孽，都是他不好。
　　丝毫没有觉察到因为身体的缩小，性格越来越孩童化的我一边抱怨着月的恶趣味，一边乐滋滋的看着附在女仆装里面的H漫画。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　“主人，请你惩罚我。”
　　穿着了全套的我说出了这样的话，双手按住轻薄的裙裾，跪坐在地上，仰望着凌。
　　“你想要什么样的惩罚？”
　　高傲的翘起腿，捏着我的下巴，凌的手指弄着我的嘴唇。
　　“想要被主人的爱惩罚。”
　　没有任何的羞涩，我接受了他伸进口中的手指。
　　“你真是只不知羞耻的猫咪。”
　　说着羞辱的话，凌把变得越发娇小的我抱在怀中，也将裙子撩起了。
　　“喜欢这条猫尾巴吗？”
　　他的手握住猫尾巴和身体的接缝处，轻轻一弄，在里面的部分就动作了，我的身体被猫尾巴带来的韵律快乐着，发出“咯咯”的笑声。
　　“很喜欢主人给我的尾巴，可是要是能得到主人更粗更硬的惩罚，我会更加喜欢的。”
　　我的手隔着裤子，弄着他已经成型的部分。
　　“……主人，我很饿……”
　　但是主人不会过早的喂给给我美食。他让我躺在他的怀中，他的手指伸进裙子里面，弄着被套子扣紧的前面。
　　“……不……主人……好难受……主人……”
　　多么渴望喷发，却被套子扣住了，不能自由，后面含着猫尾巴，马达的韵律让我的身体得到双倍的刺激，我在他的手掌中扭动着，哭泣着。
　　“太早喂饱猫咪是不对的。”
　　他嘲弄着我，可是我的下面，水都流出来了，弄脏了丝袜，和……他的手指。
　　“凌……”
　　我哀求的看着他，想得到一点点的满足，不想这样被无止尽的弄着。
　　“应该叫主人。”
　　他纠正了我的错误，我泪眼汪汪的看着他，在这样下去，我真的会变得不像我自己了。
　　“……主人，求你惩罚我吧……我不想这样……我需要您的惩罚，越粗越好……”
　　撒着娇，我含住了主人的脖子，吮吸着他的脖颈。
　　“……主人……”
　　我的屁股是翘起来的，裙子不能掩住，于是他可以看见我的屁股含着黑黑的猫尾巴，摇来摇去，快要吃不消了。
　　“……求你……主人……”
　　凌动摇了，我看得出他动摇了。
　　“当然可以，我不会让我可爱的猫咪饿坏的。”
　　这样说着，他取出了我最爱的惩罚。
　　好粗大的一根，即将放在我的体内的粗大惩罚。
　　“首先，你要很认真的舔即将惩罚你的棒子。”
　　“嗯。”
　　不会辜负主人的期望的我，低下头，捧住主人的刑具，移到嘴边……
　　（“嗨！小兔子，你找我有什么事情！”）
　　一个声音惊醒了我。
　　原来刚才的事情只是一场梦！
　　竟会看着腐男们的妄想H漫画做那种梦，真是太丢脸了。
　　最重要的是，快要成功的时候，月的电话打断了我的美梦！
　　眼看就要在梦中被凌惩罚了！
　　为什么会在这么关键的时刻接到月的电话！
　　我很是愤怒的抓起电话。
　　“你能不能不要总是在我很欢乐的时候给我电话！”
　　（“很欢乐的时候？难道你正在和凌做很欢乐的事情？你们好过分，做开心的事情都不叫我一声。”）
　　那边的月，有些委屈的说着，这让我有了犯罪感。
　　鹰司公爵并不是不爱他，也不是不能满足他，可是作为一个有着正常需求的男人，一个月往往只有一次的拥抱，即使再激烈也不能让他的身体得到完全的满足。
　　何况，一夜的欢乐结束后，又要不知何时才能等到他的归还。
　　――习惯了激烈的身体对平淡的生活不能适应。
　　更悲哀的是，有时候，一整个月都没有鹰司的消息，月也已经习惯了。
　　他是鹰司的所有物，为了家族的利益，不得不任凭鹰司召唤。不论何时，只要鹰司有了需求，他都必须满足这个男人，奉陪鹰司的时候，不论被要求做多么难堪的事情都只能点头。
　　当然，月那么骄傲的人是不会告诉我这些事情，这都是月的管家以及仆人们私下说的。
　　最让仆人们介怀的是那一次，京都举办各国首脑会议，鹰司虽不是正式列席者（华族一般都不会正式出现在政治舞台上）却有着胜过首相总理大臣的地位，于是，他也来了。
　　在一场会议开始前两个小时，鹰司的车来到月的宅前，他早早地通知了月，虽然身体不是很舒服，月还是上车。
　　他们就在车厢里面做。因为鹰司已经快两个月没有碰月了，于是做得有些过火，做到最后的时候，月甚至快要晕过去了。
　　而且，因为身体不舒服，他竭力掩饰自己的痛苦，连呻吟也不敢发出。这最后的矜持被鹰司误会是高傲和不驯服，他被用腰带绑住双腿，反绞着手，还没有被滋养的里面硬是塞入惩罚，非要等月跪在他的脚下哀求、哭泣才会拔出。
　　结果，等司机把他送回来的时候，他发烧很长一段时间。可这些事情鹰司都不知道，他只知道不论何时来，都会有风情而美丽的月等着他。
　　偶尔，月也会主动找鹰司，可……
　　如果鹰司公爵是个公私不分的男人，月或许不会那么痛苦。
　　有时候，过分欲求不满，时巧鹰司也在国内，月会主动去他的办公室求欢，鹰司偶尔也会满足他，但大部分时候都是无视他的挑逗，继续听取报告。
　　对月而言，鹰司是个暴君，他想要的时候，必须满足，他忙碌的时候，不能打扰。
　　于是，被漠视的月会选择自娱自乐，或是找可爱的男孩纾解一下自己的寂寞。
　　据说，和我认识的时候，他刚和鹰司闹了一场，他在鹰司的办公室缠了鹰司一下午，鹰司却无动于衷，于是，他……走了。
　　而后便是在祗园与我的相遇。
　　因为与鹰司的不愉快，欲求不满的他，看中了我。
　　他是个寂寞的人，所以不管做什么事情，都不能被责备，或者说，当他被家族作为礼物送给鹰司的时候，他就被剥夺了作为一个人的存在。
　　即使鹰司对他的感情是真挚的，即使他也喜欢鹰司，可是在大部分的人眼中，他们的感情是建立在主从的基础上的，而且，为了让月不能离开自己，鹰司也用过卑鄙的手段。
　　他杀死了试图将月从寂寞中拯救的男人。
　　月曾想离开鹰司。
　　那时候的月，遇上了青涩而温柔的清一郎，――他的同父异母的哥哥。
　　清一郎的爱情将已经决定放弃追求自己的世界的月再一次感受到身体的温暖，可是，他的第一次恋情被鹰司毁灭了。
　　鹰司用强权和暴力将他绑缚，也将本就命不久矣的清一郎逼死了。
　　据说，那时候，在清一郎的灵前，被鹰司用强权压迫的月发疯一般的诅咒着。
　　他说：“即使你拥有全世界，我也不会爱你！终此一生，我都恨着你，诅咒你，永远都不会让你开心！”
　　当然，实际情况到底怎么样，没有人知道。
　　只记得从那一天以后，月对鹰司的态度变了。虽然他依旧是鹰司的所有物，可是他对鹰司的态度变得奇怪，有时候会主动的求欢，也有时候对鹰司的宠爱置之不理。
　　而鹰司，不曾被任何人挑战权威的男人，经过这件事情以后，对月的感情也更深了。
　　两个人的关系……更接近互虐。
　　……虽然他们都乐在其中。
　　“月……”
　　意识到自己走神了，我很是歉意的呼喊着，希望那一边的月没有生气。
　　月没有生气，他总是一个人，所以不会轻易生气。
　　（“为什么突然说话，我还以为你已经挂了电话呢。”）
　　“因为……月，你找我有什么事情？”
　　小心翼翼的问着，他的脾气一向古怪，我担心自己的问话会让他不悦。
　　（“最近都没有人陪我。鹰司很忙，自己没时间陪我，还不许我找可爱的小男孩消遣！小兔子，你可以穿着女仆装和我玩主人大人的游戏吗？”）
　　轻巧的说着，说着下流的内容。
　　“你――”
　　刚刚生出的同情因为这句话，再一次转化为愤怒！

　　隔着电话的调情

　　“这就是你送给我这种色情的衣服的真正原因吗！我还以为你是为了让我和凌的倦怠期快点结束才特别派人从日本送猫耳女仆装！月，我看错你了！”
　　（“猫耳女仆装？”）
　　为什么他的声音蕴含好奇？
　　“难道不是你？”
　　我有了疑问。
　　（“是不是附加了特别可爱的猫尾巴的那种猫耳女仆装？”）
　　带着极品宅男特有的腐败味道的笑声。
　　前言收回，这分明是明知故问！
　　“你问我做什么！自己送的东西还不清楚吗！”
　　（“那么，合身吗？”）
　　电话的另一边，他终于爆出了不怀好意的笑声。
　　“你……”
　　我当然知道他是个什么样的人了，也一直以来都对他的玩弄心怀感激，可是这样的行为也有过分的时候，我不是个喜欢被当做玩物肆意玩弄的人，偏偏月总是将我作为玩物弄着，好像我真的就是他的一只宠物兔子。
　　（“我很想看你穿可爱的衣服，长了那么可爱的脸，却总是一副很凶狠不可爱的样子，这让我很失望。你只是一只兔子，难道就不能露出可爱一点的表情吗？”）
　　有些温馨的话，可从他口中说出的话，即使本意是温情，也还是会让人有歧义。
　　“兔子也有用腿蹬人的时候！而且每一次都是你很过分的玩弄我。”
　　抱怨着，我看了一眼猫耳装，那两只猫耳朵真是可爱，看着它们就有就有将头套戴上的欲望。
　　（“但是你好像也没有真的生气，如果你真生气，是不会特别给我电话，说着那些讨厌或是不喜欢的话。”）
　　果然被月看穿了。
　　我承认我对这身衣服有一些好感，所以虽然有些生气，却还是选择了留下。
　　如果是穿成这样，是不是就能让凌不能克制的将我抱在怀中？
　　男人都是喜欢可爱的东西的，尤其是女仆装……
　　上一次的反应已经证明凌喜欢这种易装风格的我，如果不是熊宝宝的阻隔，凌早就把我……
　　“……嗯……不要……好讨厌……”
　　想着色色的场面，我忍不住笑出声。
　　（“小兔子是不是正在想很色很坏的事情？”）
　　冷不防听见月的声音，我都有些惊讶。
　　“啊？”
　　（“你刚刚发出很色的笑声，还说‘……嗯……不要……好讨厌……’，是不是正看着那件衣服，然后想着穿成那样，在凌的面前晃来晃去，等凌把持不住将你压倒，要剥皮活吃的时候再假装矜持的说‘……嗯……不要……好讨厌……’？”）
　　我无法回答了。
　　这个男人把我正在想的事情都说出来了！
　　（“是不是这样呀，小兔子？”）
　　“――才不是那样！我才没有想过这么坏的事情，我和凌每一天都是相亲相爱，他每天晚上都抱着我，每一天都弄得我不能起床。”
　　我赌气地说着，真相却正相反。
　　（“我听到了浓浓的怨气。如果你真的每一天都和凌睡在一起，而且还做得早上起不了，为什么我今天早上给凌电话的时候，他是在工作室？你和凌之间是不是发生了什么！”）
　　“什么都没有发生！”
　　被月说出真相的我有些恼羞成怒。
　　我知道月和凌的关系很暧昧，说是朋友，却又像是情人，但不曾存在过多的身体联系。他会知道这件事是早晚的，可是即使这样，我也不想被月知道我和凌的事情的真相！
　　（“小兔子，你对我是不是有些意见？”）
　　“？”
　　为什么月要用倦倦的口吻说话？
　　（“你知道我和凌是怎么认识的吗？你知道我和他之间的感情是怎么建立的吗？不要说你不知道也不想知道，你刚才已经出卖了你自己，你嫉妒我的存在，嫉妒我能比你更了解凌的心理世界。”）
　　我承认我嫉妒，我非常的嫉妒。
　　年龄的差别让我即使和凌有无数身体的接触，他也不会将我当作平等的恋人，更不会赋予我知己的地位。我在他眼中，永远都只是需要疼爱的宠物，需要被他哄骗被他爱恋的小孩子！
　　我想被他当做平等的恋人，被当做可以分享痛苦与快乐的朋友！
　　我希望像月一样，能在凌感到寂寞的时候、觉得失意的时候，接到凌倾吐的电话。
　　“……我想被凌更重视，不想只被当做是个孩子……”
　　（“但是会说出这种话，证明你还是个孩子。凌一直都重视你，重视得快成为朋友圈的笑柄。他们都说，‘凌，你又要回家哄孩子了’，但每一次被朋友这样的嘲笑，他都笑得开心。他是真心喜欢你，并将你作为最甜蜜的负担。”）
　　“可是……”
　　仅仅是这些，根本不够！
　　（“即使被最好的朋友们误会是恋童癖，凌也没有生气。”）
　　恋童癖……
　　还没有逆生长的时候，我就因为担心我的身高给凌带来这种称号，现在，身体变得更小了，恐怕凌和恋童癖的“罪名”已经……
　　我因为这句话而生气。
　　“不要在我面前提恋童癖！我最讨厌这个名词了！不就是逆生长然后越长越小吗！可是我的心还没有变成孩子，而且我应该有的部位都没有缩水太过分！”
　　等一下――
　　因为一时的激动，我好像把一些不应该说的东西也都爆出来了。
　　真希望那一边的月没有听清楚。
　　“月……你在不在……”
　　我试探着问着，希望说刚才的话的时候，适逢信号不好或是月走神……
　　但是沉默以后的回答让我绝望。
　　（“这么说，你缩水了，变成更加粉嫩可口的小兔子？”）
　　“不要叫我兔子！”
　　虽然经常被人叫做兔子，可我本人对这个称号真的很抵抗。
　　（“月，你在和谁说话！”）
　　听见了另一个声音，显然，在电话的另一边，月的身边，有一个人。
　　（“小兔子。”）
　　月似乎转过身，低低的回答着。
　　（“是那只兔子呀。”）
　　我已经可以确定和月说话的人是鹰司了。
　　（“对，确实是小兔子。”）
　　月仿佛忘记电话还没有挂断一般，不再睬我，只是对鹰司说话。
　　（“怎么，你有什么不满吗？”）
　　（“我当然很不满了！好不容易找到一天空闲，想给你一点滋养，你居然更加专心和远在海的另一边的小兔子调情！”）
　　鹰司显然是生气了。
　　我知道鹰司位高权重，工作忙碌，能找出一天的空闲，也确切的说明他重视月。但如此重要的日子，月更热衷于与我隔着电话闲聊，这不能不说是对鹰司的热情的伤害。
　　（“因为小兔子很可爱。而且嫩嫩的小兔子还收到了一件很色的的女仆装，你知道我对可爱的东西是没有抵抗力的。尤其是穿女仆装的小可爱。”）
　　撒娇。
　　这是我从没有听见的月的撒娇的声音，我甚至能想象一边说着这种不负责任的话，一边往鹰司的怀中乱摸的月，虽然男人撒娇是有些不能接受，可是如果是月，却多了无言的妖媚。
　　（“你就那么喜欢女仆装！我什么时候也让你穿一下女仆装，看看是不是真的很可爱！”）
　　鹰司的回答证明他此刻异常的无奈，虽然月是他最宠爱的人，可是总这样的对待自己，任何男人都会有些不开心的。
　　（“不行，我的个子和相貌都不适合女仆装那么可爱的东西。还是穿兔女郎装吧，我会努力摇着小兔尾巴满足你的。”）
　　带着迷乱的韵脚说出这种话，我因此在心中幻想了一下穿着兔女郎装的月。
　　修长的双腿完全露出，紧绷的屁股咬着小小的白尾巴，在鹰司的手指的爱抚下，发出颤抖的呻吟……
　　好像把那样的月扑到吃下去。
　　光是想象都能让下面有感觉，一直都处于绝对的欲求不满的我因为月和鹰司的对话有了妄想，下面都站起来了。
　　我出于本能伸手抓住下面，于是，热情在抓住的瞬间消失了。
　　下面太小了！
　　以我现在这样的身体，怎么把他吃下去。
　　一定会被月借口“下面长得好袖珍好可爱”，然后把我扑倒吃掉。
　　这时候，电话的另一边也传来鹰司的回答。
　　我想，他也和我一样，在脑海中想象了一番月穿着兔女郎的样子，所以才会现在才回答。
　　（“你当然可以穿兔女郎的衣服了，不过只许在我的房间里，而且不能穿那种丝袜泳衣风格兔女郎装，我要你穿附加项圈的衣服！”）
　　项圈――
　　我心动了。
　　怎么办，我对带着项圈的月心动了！
　　（“当然可以，只要你能让我乖乖的带上项圈。”）
　　挑衅的回答，但是这回答立刻变成了另一种声音。
　　啪！
　　是身体被扔在床上的声音。
　　（“轻一点，我很痛，刚刚被你弄了那么久，都快虚脱了。”）
　　撒娇的抱怨着，我可没听出任何不满的意思。
　　我能想像此刻的情景：被鹰司在浴室里面长久的玩弄的身体软软的躺在床上，不能动弹，却还是以娇媚的态度撒娇，甚至将双腿微微的张开，引诱着。
　　而鹰司，刚刚得到了发泄的鹰司，应该会游刃有余的慢慢地玩弄吧。
　　（“你会因为被弄了几次就不行吗？你这蛇的后代，怎么可能……”）
　　接下去的声音有些含糊，但凭我的经验，我也猜出了正在发生的事情。
　　鹰司分开了月的腿，正在弄着他。
　　（“别，电话还没挂断，会被小兔子听见的。”）
　　最后的抗议，虽然在我听来，这不过是欲擒故纵！
　　（“小兔子不是真的孩子，他知道所有的事情，而且你被别人窥看的时候会更加激动这个习惯，我也是知道的。”）
　　（“……啊……”）
　　听见一声惊呼，应该是鹰司的手指进去了。
　　（“……不要……都已经被弄得半死了，还是等我休息好了再说吧。”）
　　月在抗议，我仿佛看见了扭着腰，表达自己的抗议的月，可是我更知道，刚刚被鹰司的东西贯穿的地方，是柔软的，轻易便容纳了男人的手指。
　　于是，如我预料般，听见了鹰司无情地调戏。
　　（“不需要？可是你的身体，明明在吸引我，甚至，我的手指都快被吸进去了。”）
　　他应该会抽出手指，以掌心抚摸月的臀部吧。
　　我承认自己的欲求不满，我竟是以如此淫邪的思考妄想着那些事情！
　　细白的大腿被赠送唇吻，手指不厌其烦的弄着接近中心的部分，舌尖舔舐，让月的身体，真正感受到被亵玩的痛苦。
　　啊――
　　我的思考越来越邪恶了！
　　（“呜――”）
　　另一边，被鹰司以缠绵与激亢的对待着，月再一次，发出无奈的呻吟。
　　这些声音都是确实的。
　　贪婪地听着另一边的声音的我，饥渴的期望着。
　　我的手伸到下面，让身体倒在沙发上，沉浸于臆想中。
　　而电话的另一边，月的呻吟，是欲望的催化剂。
　　（“嗯……啊……”）
　　不论他对鹰司的感情是爱情还是憎恨，他都喜欢这两个人的身体结合的瞬间，所以，他发出了沉迷的呻吟。
　　（“唔……”）
　　发出如此醉人的呻吟的月，想必已经扭动身体了。
　　而我，隔着电话听着这一切的我，能感受着那逐渐沸腾的欲望。
　　月与鹰司缠绵着，因为这份缠绵，我的思考被腐蚀。
　　手指滑到下面，弄着小腹的时候，身体发抖了。
　　腰有了被电击的快感。
　　是电流，也是快感，它顺神经而下，流窜，抵达小腹。
　　刺激，强烈的刺激。
　　身体在扭动。
　　竟会因为听见他们的缠绵而激亢，我知道自己无药可救了。
　　而是不想挂断电话，我想得到更多的刺激。
　　（“……呼呼……啊……啊哈……”）
　　急促的呼吸，变成了恼人的呻吟，月也许曾经试图忍住呼吸，最终还是发出，甚至越来越亢奋。
　　呻吟。
　　（“啊……啊……啊哈……哈，啊……啊哈……啊……”）
　　呼吸的急促源于狂乱的快感，窥听着他们的快感，我也有了感觉。
　　快感，是脱缰的野马，冲击着欲求不满的我，不能收回。
　　“……啊……松开……啊……不……不要……”
　　呻吟着的我，痛苦的希望得到真实的拥抱。
　　（“不……不要……”）
　　那一边，是月的抗议。
　　理性，与欲望的最后抗争。
　　抗议的声音有甜蜜的韵脚，我知道，抗议是无力地，呻吟在空气中浮动，决定一切的是被快感抓住的身体。
　　（“……啊……”）
　　月发出了无力的哀鸣。
　　我的手指伸进去，身体因为自己的手指的进入而僵硬，渴求得到美好的快感的心，却在沸腾。
　　不需要润滑，因为身体饥渴的希望着，甚至臆想中，那是凌的手指。
　　内壁，收缩着，痉挛着。
　　（“已经滋养过一次了，为什么还是这样的窄？”）
　　鹰司的话是对月说的，可听在我的耳中，也能激起羞耻的涟漪。
　　伸入里面的手指为了舒缓内壁的紧张而缓慢并且持续的翻弄着，内壁，柔软中，化为藤蔓的缠绵，绕上来，揪住不放了。
　　这是快乐，一场与羞辱结合的快乐。
　　手指对自己的身体的侵入开始浓重，我听见了，被鹰司弄着的月的身体，也更是娇喘。
　　（“……啊……啊哈……不……啊……啊唔……啊……”）
　　呻吟。
　　甜美的呻吟，微有娇媚的韵脚。
　　（“……啊……不要……啊……啊哈……”）
　　发出如此饥渴的呻吟的月的身体，是不是正随鹰司而动作？
　　（“……啊……哈啊……呼……呜……呜呜……”）
　　高昂的欲火，燃烧着灵魂，月不能自由呼吸，竟发出啜泣之声。

　　泳池边的诱惑

　　喘息与呻吟的交织，变成更多的淫靡。
　　（“……啊啊……不……不要……我……”）
　　渴望得到满足的本能和心中最后的尊严在抗争，哀鸣，带着长长的回音，发出。
　　（“啊――啊――”）
　　（“为什么露出这样的神情，色情，引诱？”）
　　哀怜着，亲吻着，突然――
　　（“啊――”）
　　是贯穿的时候才会发出的呻吟。
　　可是，痛苦的另一端，是满足。
　　（“……啊……啊……不……停住……啊……啊……啊……我……哈哈……”）
　　不知是什么时候开始，抗议的呻吟出现妩媚，月的身体，在渴望更深的结合。
　　得到他热情回应的鹰司满足的赞美着他。
　　（“月，你是最美好的。火热的里面，让我的身体，几乎要熔化在其中……月，让我更好的疼爱你吧……”）
　　鹰司的赞美，带着少许侮辱，可是，快感降临的时刻，连这种侮辱，也能转化为让腰肢酸软的快乐。
　　我确切的明白这种感觉，想必此刻的月，也只是被本能支配，为得到快感而配合着鹰司。
　　两个人的身体结合了，肉体的折磨，转化为完全的快乐的追求了。
　　身体追求欲望的极致，无视矜持的月，醉在鹰司的暴力中，恣意的求欢，无形中，也取悦了进入他的鹰司。
　　（“……啊唔……啊啊……求……求求……饶了我……吧！！”）
　　鹰司的动作加快了。
　　我的身体被这声音卷进了极致的官能中，发出了近乎抗议的呻吟。
　　“……啊……”
　　那一边――
　　（“就这样已经不行了？”）
　　（“……嗯……”）
　　他们还没有停止，在短暂的寂静后，月发出了更加高亢的呻吟。
　　（“啊……啊……啊……啊――”）
　　（“看来你比我更早得到满足。”）
　　（“……啊……啊……我……快一点……唔……唔唔……唔……再深入……啊……”）
　　充满了欢愉的娇喘，月呻吟着，欲望吞没着理智。
　　我已经听不下去了，他们享受着如此的欢乐，只有我和凌被逆生长的痛苦折磨！
　　可恶的逆生长什么时候才会结束！
　　我不想继续这种难堪的生活，每一天都欲求不满的和凌在一起，我会崩溃的！
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　百无聊赖的我打开电脑，加入的公会发出了求救信号。（不知道大家还记不记得《高雅艺术》里面被小兔子驯服的那几个人，他们都是WOW的粉丝，于是无聊的时候小兔子也会打游戏，是他们的老大。）
　　本来作为他们的首领，对这样的求救不会置之不理，可是我确实没心情！
　　心情烦闷的时候，不管做什么都不能舒缓心中的不悦。
　　倒是这时候，有一条强行联络插入我的电脑！
　　是强制接受的通话！
　　完全不能拒绝，在我还没有觉察的时候，我的电脑已经沦为肉鸡。
　　可是我的电脑是经过特别改造，属于难以攻克的城堡，但这个人，竟然能在我毫无觉察的时候已经侵入我的电脑，可见是个高手！
　　庆幸的是，他没有别的意图。
　　只是发出了对谈的要求。
　　当然，沦为肉鸡的我是没有拒绝的权力的。
　　我接受了。
　　跳转为视频。
　　我看见了一个泳池，向我发出通话要求的人在泳池边？
　　这个泳池和常见的泳池并无不同，只是水不是很深，有复数的人在水池边走来走去，水中悬浮着浅灰色的垫子，有一个躺在水垫上的人向我招手。
　　他应该就是向我提出谈话要求的人。
　　竟然是上一次见到的人，那个坐在轮椅上的少年！
　　确实是个令人无法挑剔的美人，可是性格的恶劣也让我不知应该如何评价。
　　此刻的他，或许是躺在水中的缘故，温情了许多，周身也荡漾着奇特的气质，他随便的躺在水中，黑发仿佛得到了生命力，随着水波轻轻的飘荡。
　　他单手支颌，一边与我视频，一边打着另一边的电脑。
　　身后，有一个男人抱着他的腰。
　　我看不清他身后的人的脸，从水中冒出的男人，发丝都带着水的光泽，滑腻的抱住他。
　　他打字的手伸出，弄着那个男人的头发，于是那个男人的舌头伸出，舔舐他的手指。
　　仿佛主人和他的大型猫科动物宠物一般。
　　“找我有什么事！”
　　不知何时才会结束的逆生长让我变得越来越焦躁，看见他和那个男人那么亲昵，我很是不满。
　　（“小兔子，最近是不是觉得很寂寞？”）
　　说话的时候，韵脚带着微微的妩媚，我因此想要知道那个男人正在他的下面做什么。
　　脸颊有少许的红润，眼角也有珠光，难道――
　　但是他的脸依旧那么平静，仿佛正在发生的事情和他没有太多的关系。
　　“你在做什么？为什么那么空闲，甚至无聊得想找我？”
　　（“因为最近都没有什么事情能让我开心了，除了小兔子你――”）
　　他顿了一下。
　　（“有没有兴趣做我的兔子？我可是非常擅长疼爱宠物的主人，你说对吗？”）
　　他的问话得到埋头弄他的男人的低哼回答。
　　“他……你的宠物？”
　　（“是的，我最得意的宠物，美丽的黑豹公爵。”）
　　他炫耀着，让那个男人浮出水面。
　　我惊呆了。
　　这个男人……是……是将猫耳女仆装送到我手上的那个人！
　　他看见了我，却没有任何表情，只是温馨的舔着主人的脖子。
　　脱去衣服的身体，没有岩石的肌肉，却让人感受到力量的存在，被称为“黑豹公爵”确实名副其实，那健美如黑豹的身体，以及金色的流出野性的眼睛都让人沉醉。
　　（“我的宠物是不是很让人羡慕？而且，他最喜欢做的事情就是舔我，不停地舔我，让我全身都无力……”）
　　我也听得全身无力！
　　我想大声抗议，在我饱受逆生长的痛苦，不能和凌亲昵的此刻，他却反复在我的面前炫耀他的幸福！
　　但是没有说出。
　　在我说出抗议之前，他已经说话了。
　　（“为什么脸色那么难看？难道是觉得我的宠物太气质，你……心动了？可是他心中只有我，所以不能送给你。”）
　　我承认他是个美人，可是如果能有一些正常人的喜好，或许会更加完美。
　　可以确定他是入侵我的电脑的人，他虽然一直在和我以及身边的男人说话，可是空出的手也偶尔在一边的键盘上击打着一些东西，以经验判断，那是个相当复杂的程序。
　　也就是说，这个轻浮的男人，是个罕见的天才？
　　可惜他的任何一句话都只会让我对他的评价变得更低！
　　当然，没有人是完美的，于是上帝赋予他美貌和才华的同时，也将超越常人的低级趣味作为赠送品给了他。
　　“我只是觉得你能不能偶尔做一点对得起你的美貌和智慧的事情！”
　　（“收到我的礼物，有没有全身都被感动？”）
　　他在说什么！
　　他的礼物？
　　难道――
　　难怪和月通话的时候，月的表情有些古怪，原来这东西并不是月送来的，但是月为什么没有否认，难道他觉得承认这东西是他送来的很光彩？
　　我越来越不能理解他们的思考回路了。
　　“原来是你！送那种下流的东西给我的人是你！”
　　这时候，一直与他亲昵的男人终于抱住他的腰，和他亲吻。
　　他也不拒绝，完全无视正与他视频的我，接受了那个和他亲吻的男人的热吻。
　　（“你有什么不满吗？”）
　　坐在水中的他，很是满足的和那个金色眼睛的男人亲吻，回答我的时候，眼角也是冷冷的。
　　流光溢彩的眼神，酝酿着高傲的不满，让我寒冷。
　　“没有任何不满。”
　　（“那就好，衣服试穿过吗？是不是合身？”）
　　你居然问出这种问题！
　　我……
　　“衣服是不是合适，好想和你没有什么关系。”
　　我害羞，问出这种问题，分明就是――
　　（“……让我看一下。”）
　　一边说话也不忘和身边的男人亲昵的他，确实是自己将自己的形象毁得差不多了。
　　但是，更加毁灭性的一击还没有到来。
　　我看见一个金发的男人，是个能令人想到圣像的男人。
　　金发的男人走来，他松开与自己亲昵的“宠物”，凑到这个男人的身边。
　　（“检查身体？”）
　　（“嗯，测量体温。”）
　　于是，我看见他毫不在意的让那个金发的男人托起白嫩的屁股，而后……
　　你――
　　果然是令人汗颜的那种性格！
　　我欺骗自己，让自己相信这只是检查身体，可――
　　温度计弄入体内，他又有了新的要求。
　　（“我想吃甜食。”）
　　扬起头，很可爱的猫咪的样子，他是挂着名种铭牌的猫咪，娇贵的呻吟着。
　　（“当然已经准备了。”）
　　为他检查身体的金发男人转身，拿来一杯水果蜜汁，他张开嘴，金发的男人将淌着蜜汁的水果喂给了他。
　　（“慢一点，不要不咬就吞下去。虽然已经处理过，但是直接咽下去也可能伤害你的食道。”）
　　仿佛保护雏鸟的老母亲，金发的男人很是温柔地弄着他，轻轻拍着他的背，生怕他因为忘记咀嚼直接吞下去。
　　完全就是生活无能呀！
　　而被他当做宠物的男人也游到他身边，爱抚着他的背脊，显然，他曾经做过一口气把东西咽下去，伤害食道的事情！
　　他是如此的无能，却有如此天才，于是身边的人都异常的宠溺着他，或许也与天才和低能的巨大差别有关吧。
　　在某些地方是天才的他，会如此孩子气，连我也生出爱怜的感觉。
　　（“快点穿上让我看吧。”）
　　赖在金色眼睛的男人的怀中吃甜点的他，不安分的说着，而给他喂食的金发男子也是一脸无奈的解释。
　　（“主人就是这种孩子气，为了让主人的好奇心得到满足，请你换上那件衣服，好吗？”）
　　“我有拒绝的余地吗？”
　　怯怯的问出已经知道答案的问题，果然，回答我的是他迫不及待地反对。
　　（“不行。”）
　　可是穿这种东西真的很丢脸。
　　换上女仆装的时候，我想到的都是那本H漫画的内容，那些掀起裙子做的事情，都让我的脸绯红！
　　可是我还是接受了，因为我本质上并不排斥这种东西。
　　只是有点害羞……
　　…… ……
　　对着镜子，再看了一次，猫耳和尾巴都没有弄上去，可是穿成这样的自己，为什么在羞耻之余还有些兴奋？
　　难道自己是潜在的M，天生的异装癖？
　　不要！
　　我拒绝这样的发展！
　　可是那一边，沉湎于“复健治疗”中的他，向我抛来了魔鬼的橄榄枝。
　　（“小兔子，快点过来，我真的很期待你的猫耳女仆装。”）
　　我想拒绝。
　　如果要求我的人不是他那样的美人，我也一定毫不犹豫的拒绝，可是我做不到。
　　被那样的美人要求的时候，我承认我做不到。
　　“嗯。”
　　最终，我做出了退步。
　　掩着裙角，走到屏幕前。
　　他正和那金色眼睛的男人亲昵，虽然只能看见上半身，却也能想象下面的热烈。
　　（“……嗯……我的宠物真是用力……”）
　　他有着圣徒的脸，可即使他清雅的微笑，完全不能看出他们的身体的结合的本质，我也能感受到被攻击的时候的他的魅力。
　　他确实是个能让人的灵魂被吸走的美人。
　　让他坐在身上的男人，仿佛动物般，埋头他的肩膀，仿佛是舔舐，又宛如仅是用鼻子嗅吸主人的气味。
　　（“好了，不要闹了，再闹下去，小兔子会误会我们有那种关系的。”）
　　轻飘飘的将贴着自己的男人推开，可是他们分开的时候，他的嘴角分明划过的一丝颤抖，腰部也是不自然的扭动，我真不认为我刚刚的思考是想歪了！
　　但是那个男人确实离开了。
　　男人转身，游走了。
　　只是――
　　我怨恨我的一流的视力，我分明看见那游走的男人又潜到水底，就在这个一脸禁欲笑容的人的身下……
　　难道他们……
　　（“小兔子，转个圈，让我看看裙子的效果。”）
　　下面被人弄着的他以冷淡的笑容向我发出指令，我佩服他的忍耐力，也觉得他的情人似乎有些可怜。
　　正常的人是不会这样对待自己的情人的，可是――
　　不多想了，我转了个圈。
　　因为裙子很是蓬松，加上配套的小内裤是两边解开的丝带内裤，转圈的时候，我小心的压着裙子，不让裙子飞起来。
　　（“很不错，当然，如果没有穿小内裤，就会更加可爱。”）
　　“你……”
　　这就是他的爱好吗！
　　（“附赠的限量版猫耳女仆装使用手册好看吗？被如此玩弄的时候，你是不是也会有感觉？”）
　　不要再提那本女仆装使用手册！
　　那种东西实在是太丢脸了！
　　“你――”
　　（“我忘记告诉你了，我还顺便给你的爸爸送了一份特别礼物。今天晚上，你要加倍努力，否则明天被做得趴下的时候可不许生气。”）
　　抢在我的斥责前以电光火石的速度说完最后一句话，而后毫不留情的结束通话，难道只是因为我戳穿他的的本质？
　　只是，他给凌的东西又是什么？
　　难道是――
　　如果是那个家伙，确实很有可能。
　　虽然到现在连他的名字也不知道，可是我承认，我的心已经开始被他吸引了。
　　如果他的性格能更正常一点，我想我或许会爱上他。
　　可惜虽然是个美人，性格的恶劣却让我望而却步。

　　玩火者，必……

　　但是不知为何，我能感受到淡淡的悲哀。
　　我讨厌他的性格，却又忍不住被吸引。
　　我确切的感受到，他是接近神的人，全能得令人望而却步，如果不是性格如此恶劣，或许，真的是圣人了。
　　难道性格的恶劣只是幌子？
　　他不希望被人爱上，以恶劣的性格将对他有好感的人们驱逐，可是他是寂寞地，他也不希望被人当做过分遥远的生物，于是培养了恶劣的爱好――至少，拥有如此恶劣兴趣的他，能让他们感受到一丝丝的人情味？
　　如果没有这些恶毒的爱好，以他的美貌和能力，或许能轻易得到全世界，却也太容易被世界隔离了。
　　他是如此的悲伤，美貌和才华以及权力让他变的寂寞，于是他越发的害怕孤独，也越发的恶趣味，渐渐的，失去了用正常的思考方式爱另一个人的能力，他的世界被恶趣味包裹，甚至已经忘记原本的自己。
　　我不知道他的名字，也不知道他的过去，甚至不知道他真实的能力是什么，我只是感受到他的悲伤，那弥散在空气中的悲伤。
　　这样的一个人，即使他的性格再恶劣，也还会有人喜欢吧？
　　于是那么优秀的男人甘心被他当做宠物豢养，那些最优秀的男人，也像宠爱孩子一样宠溺着他？
　　他真是个幸福而寂寞的人。
　　幸好他对待我的时候只露出恶趣味的一面，否则，我应该也会疯狂的爱上他。
　　果然，凌没有说错，我只是个会被棒棒糖骗走的单纯兔子。
　　也不知道凌现在在做什么，难道因为长久的欲求不满，他找他的那些模特们发泄？
　　我绝不能让这种事情发生！
　　凌是我的，谁都不能抢走！
　　我这样想着，又一次对着镜子研究我的猫耳装。
　　要怎么做才能让自己的形象变得更可爱，更加的吸引凌？
　　凭借这可爱的战斗服，我要攻克凌那坚毅的城堡！
　　屁股翘起，让蓬松的猫尾巴摇晃，头也歪倒可爱的角度，猫耳动一下……
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　林凌正在抽烟，他不想回家，因为家中的热情兔子让他不知所措。
　　好不容易找出时间陪他的女人流出无奈，毕竟身边坐了个欲求不满、一脸阴霾的男人。
　　“这就是欲求不满的男人的标准像。”
　　嘲讽着，叶心美拿出一支烟，点燃，袅袅紫烟在指尖升腾。
　　完全看不出她已经生育过。
　　产后的叶心美还是那么的美丽，因为丈夫白义在疗养院，白家的生意都不得不交托给她打理，但在这样的忙碌中还能找出半天的空闲陪伴旧情人，确实不是个简单的能干女人。
　　“因为小兔子不和你亲热？”
　　同样被低气压压迫的梅丽莎因为叶心美已经开口，也像林凌投来一击。
　　“他……是我每一天都在强迫自己忍耐！他每天都不设防备的在我面前晃着小尾巴，我都快被折腾得不行了！我……”
　　想到每天都泪眼汪汪等着自己的兔子，林凌越加不能忍受了。
　　那简直就是酷刑！
　　喜欢的人在自己面前不设防备的诱惑着，可是自己竟必须为了所谓的理性和爱，忍住欲望！
　　“快不行了？”
　　林凌点点头，有些饥渴的他喝了一口酒。
　　不再是往日的优雅品味，一口气将整杯喝下，这证明他心中的烦躁已经升到了一个新的高度。
　　“所以说男人是欲望的生物。每天都对着喜欢的人，如果你还能真的忍住欲求，那就不是男人，是圣人了。”
　　女性友人的嘲笑永远都尖刻而一针见血！
　　但林凌也想为自己抗辩。
　　“我很想忍住，如果他不是每天都在我的面前摇着尾巴，我想我也许能忍住！但是……”
　　欲求不满的男人敲着桌子。
　　“他太活力充沛了，我现在明白找一个年纪比自己小太多的恋人的男人的苦恼了。”
　　“因为会有被怀疑是恋童癖的可能？虽然我和你熟悉，知道你在遇上他以前都是正常的喜欢性感美女的男人，但是第一次看见你的兔子的时候还真是吓到了。太可爱了，好想捏在手里揉揉，难怪你会对他管束得那么紧，好像个老妈妈。这只兔子真是可爱得让人爱不释手。”
　　梅丽莎满足的笑着，她是儿童保护协会的会员，因为对孩童的审美也是胜过常人。
　　“请你不要忘记你是儿童保护协会的会员！作为保护儿童权益组织的成员，不要露出恋童癖的笑容！”
　　“我只是臆想犯，你已经是现行犯！”
　　她无所谓的说着，林凌因为这句话，脸色变得更加难看。
　　“我说过多少遍了，我不是恋童癖！我只是担心再过几年，他长大了，我是不是能完全的满足他那热情活力的身体。”
　　“原来是这样呀。”
　　故作深沉的思考着，叶心美吐了个烟圈。
　　“你可以给兔子找一个一样活力充沛的情人。或者……按照现在的逆生长情况看，等你四五是岁的时候，他可能只有二十岁。不过不要紧，到时候我的孩子也长大了，正值青春活力，他们在一起的话，你应该不会反对？”
　　顿了一下，她又补充一句。
　　“兔子应该会喜欢你的儿子的。”
　　“这是一个母亲应该说得话吗？孩子还没有学会走路，就擅自给他决定性取向？”
　　呻吟了。
　　遇上如此的同胞，林凌只能发出无力的呻吟。
　　“有你这个同性恋的爸爸，儿子变成同性恋的可能是很大的。我是不会在乎啦，毕竟孩子的性取向应该由他自己作主，不论他喜欢男人还是喜欢女人，都不重要。我只是和全世界的母亲一样，希望自己的孩子遇上一个合适的人，一个值得一生在一起的对象！”
　　果然是开明的母亲，但林凌依旧会怀疑她的动机。
　　“你……真得不在乎自己的孩子选择了男人以后，绝后？”
　　“如果他的性取向是遗传性同性性向，那么，即使我勉强他选择女人，生下孩子，那个孩子长大以后也还是会选择同性。所以，从我选择了你这个隐性同性恋的男人那一刻开始，血脉断绝是迟早会发生的事情。我能强迫我的孩子和女人结婚，可是我也不能确保血脉的永远传承。”
　　手指轻弹，将烟灰敲落，这样的叶心美，流出的是成熟与冷静的神色。
　　“确实，父母能做的事情也只是管束自己的孩子的前半生，不可能管束一辈子。而且还有我这个不合格的父亲……”
　　孩子是自己的，但林凌不认为自己有权利管束他，毕竟自己是个不合格的父亲。
　　让叶心美怀孕的时候，凌的心中已经只有晖，可以说，这个孩子是在无爱的性中得到生命。
　　至少，让她怀孕的那一次性行为，他没有倾注任何对叶心美的爱情。
　　“好了，不要再在我们这里消耗时间了！你的兔子估计已经在家里面发情了。”
　　叶心美看了眼时间。
　　“快九点了，我要赶十点的飞机，所以不能陪你。”
　　“不要太劳累自己的身体。”
　　温馨的祝福着，林凌也知道自己应该回家了。
　　可是，回家以后，又应该怎么面对总是热情洋溢的晖？
　　晖是个害怕寂寞的孩子，他甚至不知道除了性以外，还有什么办法能证明两个人相爱的事实。
　　于是他总是那么的热情的追着自己，因为他相信，只有相爱的人才会做那种事情。
　　当两个人连做那种事情的兴趣也没有的时候，爱情，已经不在了。
　　他的观点并不是完全不正确，相爱的人确实会想要接触彼此的身体，但是――
　　那样的身体，真得可以吗？
　　出现逆生长的身体变得越来越娇小，看着孩子般的他，林凌很难狠下心做那种事情！
　　会让他受伤的。
　　所以不可以……
　　可是他是个男人，他是个有欲求的男人！
　　小晖每一次趴在身上，他都想要将这只不安分的兔子按住，不顾不管的将他变成自己的美味佳肴，如果……
　　不能放弃理性这东西，一定要在最后的时间依旧控制自己！
　　身体的哭泣……也只能无视了……
　　真是太痛苦了！
　　怀着这矛盾的心思，林凌回到家。
　　打开客厅的灯，没有人，球球也不在，他们应该都已经睡下了。
　　林凌习惯性的打开卧室的门。
　　里面是黑暗一片。
　　他原想看一眼睡着的小晖，在他稚嫩的额头亲一下就离开，但因为房间是黑暗一片，于是也不忍心因为开灯惊醒他，低声地离开了。
　　果然，还是在工作室睡觉是最安全的。
　　这些天，他都是等小晖睡着以后，离开他，一个人在工作室休息。
　　毕竟，那么可爱的天使睡在自己身边，很难保证自己的身体什么时候背叛自己的意志，做出不应该的事情！
　　但是打开工作室的房间的时候，他知道自己错了！
　　他不应该选择在工作室休息！
　　至少今天晚上是不可以的。
　　可惜一切都已经太晚，他已经打开了工作室的门，并且看见了！
　　于是，也不能离开了。
　　为了让模特的工作更轻松……也为了确保光线和动作的镜头感，工作室里准备了不少大镜子，当然，平时，这些镜子都是用白布蒙上放在一边的。
　　现在，蒙着镜子的白布全部不见了，镜子以环绕的角度围着房间，亮着灯的工作室，变成了一个镜室。
　　并不是没有做过镜室的构图，可是此刻的镜室，只会让他意乱情迷！
　　他的小兔子，穿着不知从哪里得到的女仆装，正对着镜子练习动作。
　　小晖是背对着自己的，凌可以看见他头上的缝着黑色蕾丝的猫耳头套，也能看见裙子下面露出的黑色的蓬松猫尾巴。
　　必须庆幸他背对自己，并沉湎于幻想世界，否则自己的进入一定会被他发现。
　　关键是，被这样的着装的他缠住，自己还能保持理智吗？
　　但是他不敢离开，他害怕自己的离开会惊醒小晖。
　　最重要的是，作为一个正直的男人，他……也很喜欢看见这种场面……
　　身体变小了，女仆装穿在身上异常可爱，这样的晖双手按住裙裾，跪在地上，腿微微叉开。
　　“主人，惩罚我吧。”
　　这……
　　真是让人鼻血的台词！
　　林凌必须承认自己是个正常的男人，升格做父亲的他对可爱而性感的东西有本能的喜欢（好像在升格做父亲以前就已经很喜欢可爱娇小的东西），这一点和所有的男人都是一样的！
　　他不敢说话，身体因为这句话变得不能移动。
　　晖的耳力极好，也许他已经知道自己的进入，但是他什么都不说，凌也不敢动。
　　林凌只能看下去，并且怨恨工作室的镜子的清晰度太好！
　　因为镜子，背对着自己的晖做的每一个动作，他都能看得清楚！
　　此刻，晖将裙子撩起，露出里面的小尾巴。
　　蓬松的猫尾巴长在白嫩的小屁股上，林凌虽然对那些异装癖的爱好没有太多的兴趣，却也知道那尾巴的真相。
　　那是情趣玩具！
　　尾巴是……
　　林凌不敢想，身体会因这个名词而亢奋。
　　茫然不知的晖的手指伸到后面，弄着尾巴。
　　“主人，我的尾巴是不是很蓬松很可爱？我好饿，快点喂饱我吧。”
　　对着镜子说话的他，天真无邪。
　　手指弄着尾巴和身体接缝的地方，虽然是背对着自己，却因为他面前的镜子，凌能清楚的看见他的神情。
　　……也能看见手指弄着蓬松的黑色尾巴引出的诱惑。
　　“……啊……啊哈……主人……”
　　前面的手将衬衣解开了，衣服落在肩膀和胳膊上，他侧身趴在地上，一只手弄着后面的尾巴，一只手弄着前面的红色。
　　“……主人……快点……快点鞭打我……快点惩罚我这只不听话的小猫……主人……”
　　我……快忍不住了……
　　沉湎于自己的世界里的晖甚至――
　　裙子拉上去，从凌的角度可以看见黑色的吊带丝袜。
　　质朴的黑色皮鞋和性感的黑色丝袜的组合，以及白嫩臀部的小小尾巴，都让凌作为男性的本能在勃发。
　　他试图转移视线，转头时，看见――
　　晖的身边有一个很小很绵软的东西，仿佛只是两条丝带和一块丝绢，他知道，这是最近很流行的性感内衣，穿着的时候，将两边的丝带系上，而脱下的时候，也只需要将丝带解开，就能……
　　难道小晖为引诱自己，甚至连那种东西都……
　　“……啊……啊……嗯……”
　　沉湎于自娱自乐的快感中，小小的手抓起被扔在一边的丝绢内裤，擦拭着前面。
　　而后，又将丝绢内衣扔出去。
　　正好落在林凌的脚前。
　　淡玉色的丝绢内裤上有了白色的痕迹，这就是晖对自己的爱情的发泄吗？
　　气息并不是很浓重，可嗅到这种味道的身体……
　　“……主人……不要不理我……我……我只是你的小猫咪……如果我做错了什么，请惩罚我……不要不理我……呜……呜呜……”
　　泪眼朦胧的他哭泣着，尾巴于身体接缝的地方，毛已经被弄湿了。
　　林凌的身体正直的反映了他的需求。
　　他……
　　再也忍不下去了！
　　捡起涂上了欲望的色泽的内衣，林凌承认，他的理智崩溃了！
　　他是个最正常的男人，他不可能一直都过着禁欲的生活！
　　所以……
　　闭上眼，向心中的理性道歉。
　　对不起，我还是……
　　……忍不住了……

　　凌，我不能没有你！

　　正在对着镜子练习的时候，我听见了门锁的响动。
　　我知道那是凌。
　　于是加倍努力了。
　　我希望得到凌的拥抱，不论是做什么羞耻的事情，都不会害怕！
　　可是，为什么我那么努力了，他还是无动于衷！
　　我努力弄着含住的尾巴，也弄着前面，我的身体因为被他注视而火热，可是他为什么还是那么的理智，我想要被他拥抱！
　　“……凌……我需要你……快点惩罚我吧……”
　　H漫画里面说，男人最不能忍受的就是在他面前做异常不知耻的事情，他会因为这种事情而鄙视那个人，但是也会因此有快感，想要得到那个人。
　　我不害怕被他鄙视，我只想要得到他，即使真得要我在他面前做出那么直接的引诱，我也不在乎？
　　我喜欢他，太过直接的行为会让他觉得我很不矜持，可是那又怎么样！我也只是想得到他的怀抱！
　　凌，你要我怎么做，才会拥抱我！
　　我到底应该怎么做！
　　身体因他的注视而沸腾，衣服挂在身上，再不碰触的话，我只怕会失去控制，变得越来越不能压抑！
　　“……凌……需要你……我……”
　　眼泪因他的冷淡而流下，我需要他的拥抱，只要得到他的拥抱，不论要做什么事情都愿意。
　　为什么他还能无动于衷！
　　我静静的等待着，能听见他的呼吸，也能感受到我的痛苦。
　　听见了，脚步声。
　　凌向我走来。
　　我期望他的走进，不论最终获得的结果是什么！
　　他会因为不能压抑欲求而抱我，还是责备我，觉得我的行为太不知羞耻？
　　我不知道，我不知道等待我的是什么，我只能装成不知道他已经走近，继续弄着自己。
　　“……嗯……啊……凌……我……”
　　身体是痛苦的，需求着，他会知道吗？
　　走近我的身体，他会抱我吗？
　　不知道，一切都是未知的。
　　我祈祷。
　　这时候，他已经到了我的身后。
　　他会做什么？
　　他蹲下了。
　　我装成刚刚发现他的到来，转过头，用虚伪的惊讶看着他。
　　“……凌？”
　　他会责骂我吗？
　　我不害怕被责备，我只是想被他拥抱。
　　他伸出手，会打我吗？
　　我的眼泪已经流出来了，不是害怕被打的眼泪，而是……
　　长久的期待让我变得越来越痛苦，只想得到他的怀抱，却为什么那么的难！
　　他的手轻轻落下，捏住我的脸，我知道此刻的自己很丢脸，满脸都是欲求，期盼被拥抱的身体是如此的痛苦，不能得到拥抱的话，或许会死去。
　　“……凌……我……”
　　他抱住了我。
　　不是情人间的拥抱，只是平常的将我的上半身抱入怀中。
　　我不想要这种拥抱！
　　我期待得到他温暖的怀抱，期待那些温暖将我抱住。
　　可是――
　　“都那么晚了，怎么还没有睡觉！我抱你回去睡觉吧！”
　　竟是这么无情的一句话，我听见了心碎的声音。
　　“不，我不要睡！我害怕醒来的时候不能看见你！不能呼吸你的空气，不能生活在你的世界里，这和死了有什么区别！我……”
　　我不曾拥有过什么，也不曾害怕失去什么，我只害怕活在没有你的世界里！
　　Zero死了以后，我已经没什么东西可以失去了，除了你……
　　“你……”
　　我抓紧他的衣服，我知道我现在的样子很难看，眼泪都擦在他的脸上，可是我忍不住自己的眼泪，我想哭，我想把我的害怕全部告诉他。
　　我只是个孩子，我只是个需要被爱需要得到爱情的证明的孩子！
　　我不能让他离开我！
　　我看见了一边的画笔。
　　“……凌……让我在你的身上画画可以吗？”
　　他没有拒绝，也没有点头。
　　我抓紧他的手，让他的手指在我的身上动作。
　　“……就这样在你的身上画画，可以吗？这是家庭作业。”
　　这一次，他没有拒绝。
　　“用什么作颜料？”
　　“枫糖吧，我记得工作室的冰箱里面还有一罐枫糖。”
　　凌并不是很喜欢吃甜食，但在冰箱里总有一罐枫糖，那是为我准备的，我经常在他的工作室休息，觉得饿的时候会打开冰箱找东零食。
　　可是现在的我想到枫糖并不是因为饥饿，我想要的得到的是更加甜蜜的东西，我想让他的身体被枫糖的甜蜜包住。
　　“真的是家庭作业？”
　　我虚伪的点点头。
　　“好吧，你想怎么画？”
　　“你不许动。”
　　因为害怕一转身，他就离开，我抓起在一边的东西，绑住他的手。
　　“……凌……不许走开。”
　　他没有生气，反而给了我一个吻。
　　“……你觉得我会走开吗？”
　　甜蜜的笑容，这正是我想要的笑容。
　　枫糖没有化开，拿出冰箱的时候，还没有融化。
　　我的手指弄下一些，金黄色的枫糖是美味的，并不过分甜腻，对我这种长期饮食混乱的孩子而言，也是一流的补品。
　　含入口中，三月初的新鲜枫糖，甜腻中流淌着腐朽的气息。
　　我舔着手指，因为体温而融化的枫糖在我的指间融化，让我显得狼狈不堪。
　　我知道我的嘴唇不能追上枫糖的融化速度，于是将枫糖涂在了凌的身上，凑上去，将他的身体作为盘子，舔舐枫糖。
　　或许只是我的幻觉，从他的身上舔得的糖，更加的浓郁。
　　枫糖本身没有那么多的甜蜜，可是有了他的味道，甜得让我不想离开。
　　靠着他的肩膀，我想要得到更多。
　　“明天给我做枫糖薄饼，好吗？我要很多很多的枫糖，琥珀色的糖浆流出来，我想要吃下去的时候，嘴角都是你给的甜蜜。”
　　“当然可以，我永远都会满足你的任何要求。”
　　吻着我的头发的时候，他是温情的。
　　“凌……”
　　是你守护了我的梦，将我的梦魇驱走，给我的世界带来冰凉柔软触感。我不能失去你，你是我的梦，是我的一切。
　　你对我而言是世界的全部，我可以不能看见明天的太阳，但不希望今天的夜晚与你无缘。
　　或许是我这样的亲昵让他觉得尴尬，他突然用下巴点着那边的枫糖罐子。
　　“用体温是不是能让它化开的快一点？”
　　真是个好主意。
　　果然他是有那种意思的。
　　我将枫糖罐子放在他的身上，又取出干净的油画刷，蘸取少许枫糖，开始我的艺术创作之路。
　　“你想在我的身上画什么？”
　　“画一棵树，还有一个房间。”
　　我不会画画，我只是将我的希望画出来。
　　贴着他的身体，我将少许枫糖刷在他的喉结处，喉结与有些坚硬的油画刷碰触，我看见了他的颤动。
　　他的喉结在颤动，因为被油画刷弄得有了感觉？
　　“为什么要画一棵树，和一个房子？”
　　“树下面躺着对我最重要的Zero，而房子，是我们住的地方，画了树和房子，我就能永远和我最重要的两个人在一起了。”
　　我只是个孩子，我只是将我想要得到的东西说出来。
　　“你真是个孩子，这一点点的东西就能让你满足。”
　　他是同情我，还是哀叹我？
　　“因为神父说，要求太多的孩子会不幸福。而且，我要的已经很多了。”
　　我看见涂在他的喉结的枫糖化开，于是伸出舌头舔弄着他。
　　“……嗯……别这样……”
　　他的呼吸因我而加速，我感受到他的紧张，而且，直到现在，我才想起，我好像还穿着女仆装，小尾巴摇来摇去，他该不会有感觉了吧？
　　我为自己竟想用猫耳女仆装引诱他而羞愧。
　　于是手轻轻拉一下裙子，不让他看见我的里面。
　　“……为什么把裙子拉起来，害羞？”
　　“嗯。”
　　原来他也喜欢这种味道。
　　但是我还是觉得羞耻，于是裙子拉得更紧了。
　　害羞会让感觉变得更重。
　　“刚才还是那么的热情，现在却变成了贞洁的小猫眯了。”
　　说着调戏的话，他的嘴唇在我的脸上划过。
　　“……嗯……”
　　他的眼睛在我的身上划过的时候，我再也不能忍住呻吟了。
　　“……凌……不要这样……”
　　身体贴得太近，于是每一个动作都能感受他的呼吸，这让我局促不安。
　　“把我松开，画画这种事情，还是我更合适。”
　　“可是――”
　　我承认我的画画很差劲，而且所谓的家庭作业这种白痴的借口，根本不会有人相信，可是想到他将会在我的身上画图，我――
　　脸红了。
　　最终，我松开了他。
　　得到自由的他将我抱起，放在模特的位置，而后，跪在我的脚下，开始了他的创作。
　　笔刷是柔软的。滑过身体的时候，泛起腻味的甜蜜，那些被笔刷划过的地方，有金色的缠绵，于是他会停下来，舔过我的身体。
　　“很甜很美丽的身体。”
　　“嗯。”
　　我喜欢他的温暖，即使没有身体的直接进入，得到笔刷和舌头的温暖，也已经足够。
　　他却更加喜欢这种游戏，似乎是因为被油画刷弄着身体的时候，我的脸会泛起红晕。
　　“不许乱动，因为我想把这样的你画下来。”
　　亲昵地说着，他的手指弄着进入我体内的猫尾巴。
　　“……啊……啊哈……不……啊……”
　　猫尾巴的用处被他完全理解，他那么欢乐的弄着我的身体，我快要忍不住了。
　　“……凌……”
　　接缝处，有水痕。
　　我深切的感受到身体的需求是那么的强烈。
　　我多么希望得到他的爱，不论付出怎样的痛苦代价，我也只是想得到他的爱。
　　“凌，可以给我你的爱意吗？”
　　“对不起，我不想伤害你，所以，我……你……”
　　道歉。
　　我没有丝毫的失望，这本就是预料中的事情，释然了。
　　一切都不重要了，我想要得到的是爱情的证明，虽然也希望身体在被他主宰的暴风雨中接受蹂躏，被蹂躏得忘记一切也不要紧。
　　我期望被蹂躏，但是他不忍心伤害我。
　　“帮我把猫尾巴弄出来可以吗？”
　　猫尾巴是我的无耻的行为的见证，我希望他将我的猫尾巴弄出来，不再让我变得那么难堪。
　　“当然可以。”
　　并不是直接进入里面的激烈，他的手指爱抚着害怕又期待的双瓣，为了让我感受到快乐，他的手指在入口处和细缝附近摩弄着，将那里都变得湿润柔软以后，这才进入！
　　他的手指贴着那里，缓慢地弄着，仿佛调戏一般，弄得我不自觉的扭动身体，直到最终，才将切入体内的尾巴弄了出来。
　　“……凌……”
　　饥渴得需求着他的怀抱，身体变小以后，与他拥抱时，背德的快感也将浓郁的包裹我的思考，甚至不需要任何动作，只是手指的进入，都能让我发出痛苦的呻吟。
　　“不要把手指弄出来，我想要你。”
　　凌没有责怪我。
　　甜蜜的爱抚我的臀部，牙齿咬住了我的耳朵。
　　“你真是个不安分的兔子，只要有一天的时间不紧紧看住你，你就会做出不得了的事情。”
　　“――凌。”
　　我扭动着，被他说穿我的本质让我不安。
　　于是，我贴着他，将他的手指抓紧，不许他出去。
　　不需要更多的解释，他加进了一粒手指，里面的水因此流出了一些。
　　甜醉的进入了。
　　“虽然我不能给你你需要的爱的证明，可是……这些液体都是证明……”
　　开始动作了。
　　他抓紧我的腰，让我的身体完全靠着他……
　　“抱紧我。”
　　“嗯。”
　　紧抱着强壮而包容的男人，享受被他的手指支配的快感，是如此的美好却又苦涩。
　　我不愿意多想了。
　　虽然我们没有得到最真实的结合，可是我已经被他拥抱了，我知道他是想要抱我的，只是担心伤害我，于是只是使用手指。
　　“等我的身体恢复了，你会抱我吗？”
　　“当然会。我会在你的身上涂满蜂蜜，然后，舔干净。”
　　“嗯。”
　　靠着他的身体，接受他手指的支配，手指的动作是柔和的，蕴含其间的热情化为炙火，让我的身体内侧发出折断的声音。
　　“……啊……我……我会被……啊……”
　　我感受到他的炙热，他的下面炙热的燃烧着，是让人无法忍受的热度。
　　“……啊……嗯……啊哈……啊……呜……我……啊……呜……”
　　被手指满足的我，甚至发出了抽搐的哭泣。
　　前面也已经不知羞耻的喷发了。
　　被形容为白蜜的液体，弄了出来……
　　“凌……将你的……你的爱……都给我吧……我希望我的身体被你填满……爱多到溢出来……”
　　哀求，我希望自己的身体能得到他的怀抱，希望他将属于他的东西放入我的体内。
　　虽然我也知道，我的希望不会得到满足。
　　因为，他爱着我！
　　被理智的最后一线控制的他，绝对不会进入我的身体。
　　我期盼着，我做了最后的尝试。
　　我凑上去，亲吻着他的身体，期望能激起他的欲求。
　　他没有回应我的吻，而是含住我的胸前。
　　那小小的突起被舌尖滑过的瞬间，麻酥的快感压倒了其他。
　　“……啊……啊……嗯……啊哈……啊哈……啊……”
　　不再要求了，喘息着，间或有下面的结合之处流出的奢靡水声，享受着凌温情的吻，双腿更加用力的让自己能得到更多。
　　即使只是手指的进入也能得到同样的奢侈享受。
　　单单得到手指也会让身体完全的满足。
　　因为是他，我的身体被前所未有的温暖与满足包裹着，仿佛是回到最初的时间一般，我抱紧给予他如此温暖的拥抱的男人，甚至不愿意动作，只想被他如此温暖的抱着。
　　即使进入的只是手指……

　　胡萝卜味道的牛奶

　　“凌……我想……”
　　到底有些羞于启齿，我将那本H漫画递给他。
　　“就像漫画里面，那样对我，好吗？”
　　我不敢抬头看他的眼睛，我担心被他鄙视。
　　可是身体确实异常的饥渴，不能得到他的爱情的滋养，我会痛苦得不能入睡。
　　“这是――”
　　凌皱起了眉。
　　“这东西你是从哪里弄来的！”
　　“……是这件衣服的包裹里面……里面附赠的……”
　　我有些艰难地将整句话说完，毕竟我也不想承认我喜欢看这种连白框都没有的漫画。
　　可虽然是不知羞耻的漫画，却也是能让身体在最饥渴的时候得到纾解的东西，所以即使承认的时候觉得难堪，我也愿意说出喜欢这种漫画的事实，甚至，在看这种漫画的时候期望自己得到漫画中的主角一样的“虐待”。
　　“我明白了，你是想像漫画里面的主角一样吗？”
　　“嗯。”
　　生怕他不明白我的意思，我用力的点着头。
　　“好吧，但是我不会进去，因为――”
　　他捏起我的脸，吻着我的嘴角。
　　“光是把跳蛋放进去，你的身体就会吃不消，所以，不能全部进去……”
　　是吗？
　　有些失望，但是我还是满足了。
　　至少凌有和我做的欲望，只是担心弄伤我，所以才……
　　“不要太勉强自己，射在外面也可以……我想被你的液体弄脏……”
　　我主动抱上去，让自己的身体能被他轻易握在掌中。
　　“真是只活力充沛的兔子。”
　　他无奈的笑着，接受了我。
　　“……能让我变成活力兔子的也只有你，凌……”
　　所以不管他要做什么，我都不会拒绝，我只担心他不需要我了。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　……这一切都只是我的一场春梦吗？
　　被凌抱在怀中的我，是那么的不知羞耻，被他碰触身体的任何一个地方，都会发出呻吟。
　　坏心眼的凌没有脱下我的女仆装，他说，穿着衣服的时候侵犯我，会比脱光了衣服更加有感觉。
　　我也确切的感受到那种羞耻与快感并存的快乐。
　　镜子在我的周围，我看见自己的身体的每一个角落，也看见自己在他的爱抚下变得不知所措，当他的手指捏着我胸前的小点时，我的下面已经哭出来了。
　　我抽泣着，露出我最饥渴的部分，尚还被裙子遮掩部分的后面，得到他强壮的支配，我在他的支配下，发出满足的呻吟。
　　我承认这是错误的，身体太小，接受他的时候有些痛苦，可是我愿意做这种接受，我因为身体能承受他而满足。
　　“凌……抱紧我……啊……”
　　我在他怀中哭泣，变小的身体不会忘记那些曾经的快感，新生的身体的敏感和记忆中的快感形成的条件反射一起袭来，我快不行了。
　　“乖孩子……”
　　低喃着，他将我渴望的东西给了我。
　　“啊――”
　　不能容下他的爱念的身体，彻底的软下了。
　　那小小的里面，不能吞下他的液体，流了出来……
　　也有少许的血丝，毕竟身体变小了，那里能承受的也变少了。
　　“对不起，我只是……已经……不能控制自己了。”
　　凌向我道歉，他的爱意让我满足。
　　“……凌……不需要道歉……因为……这……这就是我的……我的希望……”
　　即使这只是一场梦，我也愿意醉心梦中。
　　怀着这种心思，我倒在他的怀里，倦倦的闭上眼睛……
　　清早醒来的时候，凌已经不在我的身边了，昨夜的事情恍然如梦，如果不是身上确实存有他的痕迹，我甚至不愿意相信昨夜我们做了。
　　正如他所说，我的身体变小了，做这种事情会很痛，可是即使做的时候很痛苦，我也希望被他进入，和他做的时候，感觉自己得到了净化。
　　变成了孩子，于是身体也回到了过去，回到了仿佛什么都没有发生的时候。
　　我知道，我将在他的怀中得到新的未来，变成只因为他的存在而存在的那个人。
　　虽然凌不是个在乎我的第一次和谁在一起的男人，但是我介意。
　　我介意在遇上他以前，和那么多糟糕的男人有过关系！
　　无爱的性，一度支配我生命的全部。
　　没有遇上爱情以前，我不曾在意那些无爱的性，可是遇上爱情以后，我才明白，那时候的自己是多么的轻率与不珍惜自己。
　　我多么希望自己能从最初的时候就遇上他！
　　虽然即使时间倒流，回到最初，和月的事情也依旧会发生，但是月和凌在我心中的地位是不一样的！
　　月只是能一起享受欢乐的对象，只有凌，只有凌是我的全部。
　　所以，身体变小以后，不论多么饥渴，我也不曾想过找月纾解。
　　变小以后的身体，仿佛回到什么都没有发生的纯洁时代，第一次，只能给最爱的人。
　　我想在得到新生的我的身体刻上我们的爱情证明。
　　因为，只有那样，我才会觉得我真正的新生了。
　　我的身体，终于能将最初的纯净和青涩交给最重要的人。
　　可是凌去了哪里？
　　难道是因为我的身体变小了，于是做完以后后悔了？
　　我努力撑起身体，确实很痛，这种事情发生在这孩童的身体上，确实有些勉强凌了。
　　“……啊……”
　　只是没想到会那么痛。
　　我记得以前在沙漠的时候，被他们弄成那样也不觉得很痛苦，为什么现在和凌做一次，竟会――
　　那时候的我，明明比现在还小，而且那些人对我很粗暴，完全没有凌的温柔。
　　难道是因为我已经习惯了温柔的生活，甚至有些不能忍受一丝一毫的痛苦？
　　不管怎么样，我都想要起床，想要知道凌去了哪里。
　　结果――
　　啊――
　　绊了一下。
　　因为这里只有我和凌两个，我随便的套了件睡衣，走了出去。
　　结果，因为昨天的事情给身体太大的负担，虽然地上没有任何阻碍物，立足不稳的身体还是摔倒了。
　　我怎么这么没用！
　　不过是摔倒，竟会觉得很痛。
　　果然，凌的娇惯让我变得越来越孩子气了。
　　可是，凌，你在哪里。
　　想到凌也许以后都不需要我了，我甚至有哭泣的冲动。
　　“你没事吧！”
　　是凌！
　　将我拉起来的人是凌。
　　好高兴，原来凌没有走。
　　“凌，你去了哪里，为什么我睁开眼睛的时候没有看见你。”
　　我哭出来了，习惯了温暖的我像需求母亲的雏鸟，失去了他，我会害怕。
　　“给你做枫糖烤饼。”
　　将娇小的我抱起，他指了指桌子。
　　这时候的我才嗅到烤饼的香味，很香很香，琥珀色的枫糖快要淌下来了。
　　因为太担心他，竟连最喜欢的枫糖烤饼的香味都没有闻到。
　　“……为什么给我做烤饼？”
　　“是你昨天要求的。”
　　他捏着我的鼻子，舔了一下嘴唇。
　　“你昨天晚上缠了我一夜，一定要吃枫糖烤饼……不让的话……就在我的身上涂枫糖……和牛奶……”
　　说着色色的话，他的手揉着我的屁股。
　　“还痛吗？看见你都出血了，我真的很担心。”
　　“凌――”
　　这种事情没有他想象中那么痛苦的。
　　我知道那不会很痛苦，但是我也知道，不管怎么解释，他都不会相信。
　　他只是个喜欢娇惯我的爸爸。
　　虽然我们是恋人的关系，可是很多时候，他对待我，就像一个宠溺孩子的爸爸，
　　“以后可不能做这种恶劣的事情了。因为不能抵制你的诱惑，我险些伤害了你。今天早上，我也是一边忏悔一边做烤饼的。”
　　他将烤饼拿过来，真的很香很甜。
　　但是我想得到更多的关爱。
　　“屁股痛，不想坐在椅子上。”
　　我撒娇的说着，疼爱我的凌知道我的真正含义，于是坐下，让我做在他的腿上。
　　“这样就不痛了，快点吃吧，冷了就不好吃了。”
　　“不，我要你喂我吃。”
　　我想要的才不是枫糖烤饼，我想要吃的是他的牛奶。
　　但是我不急于说出我的要求，只是坐在他的腿上，贴着他的小腹，磨蹭着。
　　“你真是个得寸进尺的小贪心鬼。”
　　他显然是知道我的意思的，有些无奈的说着，但还是拿起盘子，帮我切烤饼。
　　“和喜欢的人在一起，不管多么贪心都是合理的。”
　　我理直气壮地靠在他的怀中里，这是我的专属宝座。
　　“把嘴张开――”
　　“嗯。”
　　张开嘴，他切给我的枫糖烤饼就被塞了进去。
　　好甜的味道，这应该就是爱情的味道了吧。
　　我满足的笑了，凌的烤饼倾注了爱情的甜味，所以永远是最好吃的。
　　突然，我意识到他在注视我。
　　“为什么盯着我看？”
　　“每一次看见你吃东西的时候，都会觉得特别可爱，你这小兔子。”
　　他的手指伸过来，将我嘴角的残渣刮走。
　　“我本来就是兔子，一只喜欢吃胡萝卜的兔子。”
　　毫无羞愧地说着，我的手抓向他的下面。
　　“凌……今天的太阳那么好，能不能……”
　　“你想做什么！”
　　他警觉的抓住我的手，不许我乱摸。
　　“――和你一起野餐！”
　　我扑上去，将他压倒在餐桌上。
　　“这可不行，你的身体还没有恢复，而且球球还在等它的早餐。如果让负责照顾它的阿姨撞见了可就不好了。”
　　果然是用那只又胖又好色的大白熊做借口。
　　可是我不会让他成功逃脱的。
　　“它那么胖，我正想给它节食减肥呢！”
　　“虐待动物是不对的，尤其是虐待脑袋不好使的笨狗狗。”
　　我不给这个男人任何拒绝的机会。
　　“会开冰箱偷吃的狗狗是笨狗狗？”
　　我抓紧他的耳朵，咬了上去。
　　耳朵也是他的弱点，而我的手更是抓住下面，扯下来拉链。
　　那里是活力充沛的，男人最容易有感觉的本就是早晨，何况我对自己的身体有自信，他是喜欢我的，不可能和我磨蹭的时候毫无感觉。
　　“……嗯……别这样……我会失控的……”
　　我需要的难道不是他的失控吗？
　　他的求饶让我确切的明白，他的身体需要我，只是可恶的理智再一次支配了他！
　　我的手指溜了进去，弄着他的下面。
　　活力充沛的下面真实的回应着我的手指，粗壮的脉动在我的掌心，小小的手掌甚至不能握住他的东西。
　　“凌，我要吃你的牛奶。”
　　趴在他的身上，我只是个希望被爱的孩子。
　　“……不……不可以……”
　　他徒劳地抗争着，我却笑得更开心了。
　　越是无力抗争，越说明他的身体需要我。
　　我的腿插进他的腿之间，用我的膝盖磨着那里，那里越来越激动，膝盖也能感受到他的力量。
　　“真的不需要？”
　　他的下面已经快流出牛奶了。
　　手机响了。
　　凌快被我压倒不能逃脱的时候，手机响了。
　　他应该很感谢这个电话，因为他亟不可待的伸手，想抓住手机。
　　“不行！”
　　我抢在他的前面抓起手机，虽然听铃声已经知道电话的主人是月，可是在这种时间给凌电话就是罪无可恕！
　　啪――
　　我把手机砸向墙壁，于是手机碎了。
　　“那是月的电话，如果不接这个电话，没有人知道后果是什么。”
　　我当然知道不接月的电话，后果也许是不能预料的严重，可是我此刻想要得到的不过是他，即使以后会被月狠狠的报复，也不会后悔此刻的决定。
　　我低下身体，用我的脸摩擦他的下面，舌头也伸出，舔着那里的布。
　　下面的东西，太过活力，我甚至想要直接舔尝了。
　　于是，想要这样做的我用舌头勾起布，将他的东西露出。
　　被我的舌尖和手指爱抚过的那里，成长得很粗壮。
　　热烈，坚硬，粗壮，因为身体变小，他的长度也超出自己的承受范围。
　　但是能被他抱紧，不正是我的希望吗？
　　舌头伸出，与那里有短暂的接触。
　　津液，与男人因欲望而流出的液体相连。
　　舌头收回，丝线将两端连接，晶亮，在晨光下，闪闪发光。
　　他到底是个正直的男人，因我的动作，发出满足的呼气声。
　　舌尖，开始了与他下面的纠缠。
　　舌尖在他的上面旋转着，从顶端到末梢处，只用舌尖的小小面积舔舐，血管得到舌尖的爱抚，变得更加热烈了。
　　而后――
　　含住。
　　粗壮让我的口腔几乎被完全填满，血管热烈的跳动，甚至有了压力感。
　　那东西抵住喉骨。
　　喉骨被抵住，尖端与喉骨摩擦，带来接近呕吐的快感。
　　“……嗯……啊……唔……呜呜……”
　　无力的呻吟，抗争也是无奈的。
　　口中的东西越来越热情，凌还会拒绝我吗？
　　男人的部分快在口中发泄了。
　　失控在所难免！
　　“不能再继续了，在这样下去……我会……”
　　我怎么会让他在这时候喊停！
　　我将口中的东西吐出。
　　“你要是再找借口，我就把你绑起来，再坐上去！”
　　那里坚实如铁。
　　“反正你的下面已经硬了，直接坐上去就可以。”
　　“真是败给你了，小兔子。”
　　他无奈的叹了口气，不再拒绝。
　　于是我满意地享受我的战利品。
　　坐在凌的身上，上面的嘴巴吃着他为我准备的枫糖烤饼，下面的嘴巴吃着他为我酿造的牛奶。
　　这确实是最幸福的生活。
　　（球球：我快饿死了，你们什么时候腻完，呜呜呜呜呜呜呜呜呜……）
