《‘懒攻’记事！》（第二部完结）作者：蹲在墙角
命运（上）
在大陆的南岸有一个小国南绍，国虽不大，却是一个人杰地灵的地方。四季如春，百花常开，山美，水美，无论男女人更美。
南绍这个国家的领土虽不广阔，但物产极其丰富，这里的人都过的都很富裕。他们与世无争，过着自己安逸的日子，每天日出而作，日落而息。从没想过有一天灾难会降临在他们的头上，妻离子散，家破人亡。
可当你拥有一样人人都窥探的宝物，却又无力自保时，那就意味着危险已经临近。
大陆南边以炎华和天羽两大国为主，其他小国每年都要向它们进贡，以求大国庇佑。这两个大国对于下面个国的争斗一向采取放任的态度，当然前提是他们的斗争没有损害自己的利益。即使两个大国不想吞并这些小国，但这不意味着下面的小国不想壮大不想吞并别人。因此大规模的战争没有，小的争斗却不断。
而这南绍就因为资源丰富，人杰地灵，被一个个豺狼虎豹盯上了。
三国联手，仅用了一个月的时间攻进了皇城。这一路上奸 淫 掳掠，烧杀抢夺，每走过一个城镇就弄得哀声遍野。
当敌军攻进皇城的时候，南绍的皇帝拔剑自刎，皇后与众妃嫔也都饮毒酒殉葬，因为她们知道亡国的女子下场都是悲惨的。当她们把的孩子都送走后，便选择用死来保留自己的清白。
可她们没有想到的是，本应从秘密通道被人送走的皇子与公主们还没来得及逃出地道，就被人抓住。
而当时又逢炎华的‘丰收祭’，于是这些皇子皇女就被当做礼物送进了炎华。从那时开始，一些人的命运开始发生改变，也注定了某些人的的相遇。
坐在由如牢笼，颠簸非常的马车中，小男孩冻得发抖的缩在姐姐的的怀里。
几天前他还住在美丽的皇宫中，有疼爱他的父皇母后，有宠爱他的的皇兄皇姐。可突然间什么也没有了，现实皇兄战死沙场，接着昔日美丽的皇宫大火冲天，父皇和母后也不见踪影。然后一大群人冲进来，把他们团团围住，全部赶进像笼子般的车上。
看着又有几个宫女和小太监被人拖着走，小男孩紧紧抓住抱着他的人的衣服。“姐姐……”带着哭腔叫道。每到晚上，那些面部狰狞的侍卫就会从车中拖走一些人，第二天，有的人会奄奄一息的被扔回来，有的就再也没有见过。
“乖，肖儿不怕，有姐姐陪着你!”女孩摸摸怀中小男孩的头，看着传出阵阵惨叫的的营房。女孩知道，在抵达炎华之前，他们起码是安全的。这些押送他们的官员虽然每夜都要拉一些人进帐，但也只是长得好看的宫女与内侍，没有对他们这些有皇室身份的成员动手。因为他们是将要献给炎华帝君的礼物，但是……
拍拍把自己搂紧的人，女孩安慰道：“肖儿，记得无论是么时候都不可以离开姐姐的身边，姐姐会保护你！”哪怕是用我的命为代价，姐姐也会保护你！女孩握紧拳头，暗暗发誓。
但接下来的日子并不好过，特别是这些从小被人侍奉长大人，有的经受不了刺激疯了，有的选择一死保护自己的尊严。
疯了的公主君主和皇子世子被那些早已垂涎他们已久的官员拉进帐中亵 玩，玩够之后就丢给禁欲已久的士兵，其结果可谓之惨。而那些自尽人的失身也没有得到尊重，有些抢不到活人的士兵，便把目标转向这些生前高贵的人。
当拔营起程时，这些尸身就被丢进草丛中，成了野兽们的食物。
相同的事情在路途上接连发生，每当这时女孩都会把小男孩拉进怀里，用手捂住男孩的耳朵，哼唱起南绍的民谣。
路程就算再遥远，还是有到的一天。两个月后，车队在严密的看守下驶进了炎华的皇宫。
这些活下来的原南绍贵族，在看押下被送进一间大屋子。走进屋子，他们就被要求脱光衣服检查健康状况，符合要求的男女被人带到一处别殿‘清洗’，剩下的那些已经患病的人不知被人带到哪里。
就是这时，女孩也紧紧扯着自己弟弟的手。
……
炎华的‘丰收祭’是从当日的清晨开始庆祝，一直持续到次日的清晨。民间庆祝‘丰收祭’，是从早上就开始准备，晚上吃团圆饭，月亮高挂时就全部拥到广场载歌载舞，以求来年依然丰收。
炎华的皇宫里也从清早就开始准备，因为晚上的时候宫中要举行款待群臣和使节的宴会。除了年宴，最隆重的就是每年的‘丰收祭’，而且今年来参加‘丰收祭’的外国使节身份更是高贵。
不光天羽的帝君寒帝亲自到访，明浩的羿亲王与龙武的楚亲王也于几日前到达，就连平时极少露面的炎华宛亲王也将出席。
当女孩偷听到这些消息后，拿着吃早饭时偷偷藏起来的馒头跑回到小男孩的身边。“吃吧，别被人发现！”从早上那些人给了他们吃了一点饭后，就再也没有给过他们食物，连水都是限量的。“肖儿慢慢吃，姐姐说话你听着！”
“嗯！”实在饿得很的小男孩点点头，狼吞虎咽的吃着手里的已经冰凉的馒头。
“在南绍的时候我曾听大臣们说过，炎华的萧帝极爱自己的皇后，更不好男色，所以就算我们被献给他，也只会被赐给下面的那些大臣。可是那些大臣未必会善待我们，我听说今天的宴会上还有很多的大人物到场。”帮小男孩擦擦嘴。
看着眼前自己最宠爱的弟弟，女孩决定无论如何都要为他争取活下来的希望，便嘱咐道：“据说天羽的帝君和明浩的羿亲王对待 寝的人都很残暴，所以他们俩不被考虑在内。那个宛亲王听说是个冷清的人，大概也不会帮我们。所以我们只有把希望寄托在这个楚亲王的身上，我偶会想尽办法让他收留的你！”
小男孩眨眨眼睛，有些害怕的问道：“那姐姐呢，姐姐会陪着肖儿吗？肖儿要和姐姐在一起！”不知道接下来会发生什么事情，小男孩非常不安的哭了起来。
见此情景女孩也红了眼睛，“只要肖儿好好的活着，姐姐就永远的在你身边！”
到了傍晚时分，姐弟俩和其他人被带到一个院子里换洗。他们被要求脱 光衣服佩戴首饰，准备当做礼物献上去。开始还有几个人不愿意，结果被人脱了出去，然后传来的就是惨叫声。
女孩虽然害怕，但还是乖乖的听话的把首饰待在自己和弟弟的身上，顺从的牵着小男孩的手跟着管事的太监来到大殿外后室等待召唤。
……
这一晚，大殿里接连发生了很多事情，让人一度以为宴会暂停。最先是有炎华的大臣向龙武的楚亲王的挑衅，言辞中还带着侮辱的话语。可当众人想要相劝时，只见那几个叫嚣的大臣突然向发疯了一般往龙座上冲去，还有几个人更是夺了侍卫的刀剑准备弑君。
总之那时会场混乱一片，只有极少一部分人还正常的吃喝，没有受到影响。
待会场首饰干净后，为庆祝好收成的‘丰收祭’继续开始，接着女孩和她的弟弟随着人 流被带上大殿。
一走进大殿，女孩就感受到各种投向他们的视线，这些视线让她害怕，但即使是这样，她还是握紧弟弟的手，鼓足勇气抬起头去寻她要找的人。
经过上面的事件，女孩很容易的就找到了要找的人。可她还没来的急想到办法，就见萧帝厌恶的牵着他的皇后离开，把他们赐给了大殿内的人。见此情形，女孩慌了起来，因为她看见那个也许可以救她弟弟的楚亲王也准备离去。
来不及在想什么，女孩拉着小男孩冲上前，跪在地上用力抓住要离开人的衣摆，哭着哀求道：“爷，求求你，求求你带走我弟弟吧！他还小，如果留下来的话他就毁了！我求求你了，求求你了……”女孩拼命的磕头，因为她知道这是自己最后的希望。
小男孩见姐姐跪在地上拼命的磕头，并且已经磕出血，吓得哭了起来，刚要跑上前，就见自己的姐姐被男人一脚踹开。
“姐姐！”哭着跑上前，还没来得及说什么，就看自己的姐姐爬起身再次搂住男人的脚苦苦哀求！
男人厌恶的皱起眉，心烦想要再踹一脚，没想到刚刚那个还只会站在原地哭的小男孩扑到了自己脚上，试图让他不能踢人。
“不许你欺负我姐姐，不许你欺负我姐姐！”小男孩拼命的喊道。
其实男人大可把这姐弟俩踹开离去，但男人没有这么做。“好，本王成全你。但他以后是不是能活下去，就看他自己了！”看眼小男孩，男人招过一旁的内侍，吩咐道：“把这小子带到你们陛下的寝宫，让他好好帮我养着！”吩咐完，男人转身离去。
“谢谢，谢谢你，您的大恩大德我来世再报!”女孩磕完头，就见自己的弟弟被两个内侍拉走。
“姐姐，我要我姐姐！”小男孩不懂为什么自己要被带走姐姐还在笑，而且还要笑的那么开心。
哭喊着被人拉到门外，在大门关上的一刹那，小男孩看见自己的姐姐仍旧在在冲他笑，哪怕是在被一群笑得令人害怕的人压到时，她还是在笑。后来他才知道，那笑是满足，是放心，是解脱。
牵着男孩的老内侍看着大殿的们关严，重重的叹了一口气。“孩子，这就是命，你要学会认命！”说完，便扯着哭喊的小男孩往帝君的寝宫走去。
这一路男孩都在哭，他虽然不知道大殿里会发生什么事情，但他知道今天过后自己可能就再也看不见姐姐了，于是他拼命的求牵着他的公公去救救他的姐姐。
看着哀求自己的人，老内侍摇摇头，但还是告诉了小男孩一个方法。老内侍让小男孩一进寝宫就给里面的皇后娘娘磕头，求皇后去救他的姐姐。
小男孩按照老内侍交代去做，果然打动了皇后。皇后不光命人救下了小女孩，还给这两姐弟安排了住处，并给女孩安排了御医。
虽然女孩伤得很重，但医救的记事，总算是保下一条命来。女孩醒来后看见自己还活着，而弟弟就守在床边，大哭了起来。
小男孩见昏睡了好几天的姐姐也醒过来，便扑上前也大哭了起来。
待女孩可以下床，两人准备去感谢皇后的时候，一个长的特别美，身穿白衣的女子走了进来。
女子走到床前，看了一眼床上的女孩，便在小男孩的面前蹲下，上下检查了一番。“果然是个练武的好材料！主人真是有眼光！”站起身，整理了一下衣裙说道：“从今天开始你就是洛月阁的人，主子就是你的天，你的地，你要一辈子誓死效忠你主子。我不管你以前是什么人，但从今天起，你就是洛月阁一名侍从!”
瞧小男孩握着女孩的手，女子笑了起来，说道：“将来只要你在洛月阁得到主子的认可，别说可以接走你姐姐过好日子，就是找那些欺辱过你姐姐的人报仇都可以！”
“去吧，姐姐会等你的！”靠在床上的女孩摸摸自己弟弟的头，吧男孩的手交给女子。
“姐姐不再身边，你要照顾好自己！”女孩见弟弟被人带走，从床上跌下来，哭喊道。
……
女人牵着小男孩来到皇宫内的一个庭院，一进院子，就见一个十分可爱的小婴儿正被人抱着来回散步。
“看见那个小婴儿了吗？”女子笑问道，眼中是满满的溺爱。
小男孩抬头看去，只见一个白白胖胖，脸颊红彤彤的小婴儿正朝自己笑。嘴上吐着泡泡，肉肉的小手不停的挥舞，不时的还‘啊啊’叫唤。“他……真可爱……”
“呵呵……”女子笑了起来，“记住，他以后就是你的主子，一辈子的主子！”
这一天，小婴儿刚刚过了百天，小男孩五岁。
命运（下）
男孩在六岁那一年被人带进了洛月阁，天下人只知它是江湖上最大的消息贩卖组织，却不知它背后真正的老板是名震天下的三亲王之一的楚亲王。
被带进洛月阁后，男孩就被送到训部接受特训。按照洛月阁的规定，送到‘训部’的孩子如果在两年之内没有显出任何天赋和能力，就会被转为普通的杂役。这条规定在男孩来洛月阁的路上，那个接他走的女子就和他说清楚了。
“是做一辈子的杂役还是成为有权之人，就看你这头两年的表现了！”女子的话男孩时刻记得，所以一进‘训部’他就比任何人都要努力，加倍的努力。于是他进步神速，连‘训部’的部主都感叹从没见过这么能吃苦的孩子，而且这孩子又是这么的有天分。不骄，不躁，出众却不出头，小小年纪就懂得‘本分’二字。
通常留在‘训部’的孩子的都要练习基本功六年，然后根据的他们的天分如何送往适合他们的部门，但男孩只用了四年的时间就被送进了暗部。
其实男孩可以选择其他的部门，因为暗部的要求非常严格。不光武功要出类拔萃，连才智也不能普通，掌握的技巧也是要最全的。暗部虽然幸苦，但却也是出头最快的地方，不仅是因为暗部留下的人大都是全才，还有一个重要的原因就是他们是直接听命于阁主的。
在男孩被送到暗部的那一天，来接他的还是当初那个白衣女子。虽然四年不见，但女女子还是那样的美丽，脸上也永远带着微笑。唯一不同的是，四年前女子还是披散着长发，而现在她则盘起了头发。
“还记得我吗？”女子笑呵呵道。
男孩红着脸点点头，小声道：“姐姐……”
男孩还没来的及说什么，就见训部的部主拉下脸，教训道：“什么姐姐，那是主人身边的的四使,还不行礼！”
在洛月阁里职衔分工是很明确的。阁主下面是四使，然后是坛主、部主、管事。不过七部之一的暗部却是由四使负责。也就是说眼前的这个女子的地位要高于训部的部主，这个发现让男孩很惊讶！
女子听了训部部主的话，用手捂着嘴笑的前仰后合。“瞧你说的，我可不想做一个连小孩子都害怕的女人，这样主子可就不敢把小主子交给我带了！”身手掐掐小男孩的脸。“虽然事实如此，但我不得不承认主人真是太有眼光了！这小鬼现在就长得这么俊，以后还得了！走吧，我带你去暗部！”女子牵起男孩的手往暗部走去。
因为暗卫是躲在暗处保护主人，通常人们都会误以为暗部的住处也是一个阴暗的地方，所以当男孩看见种满桃花的院落时，瞪大了眼睛。他在训部的时候，明明听下面的人说……
“这里是不是跟你听说的不一样？”
“嗯！”男孩点点头，不明白这么美的地方为什么会被人说的那么恐怖。
“记住，这就是典型的吃不到葡萄嫌葡萄酸。每年不知有多少人想进暗部，但又真的有多少人可以进来！”
女子和男孩走进大厅，就见里面早有人在，两男一女。三人见女子进来，都站起身，但目光却看着男孩。
乖乖的站在原地，男孩也看着眼前的三个人，并发现这三人当中有一个他曾见过，四年前抱着那个小婴儿在花园里散步的女子。
“就是他？”其中一个面无表情男人挑眉说道。
“是啊，很不错的，如果你不要，我就留着！”
另一个男人把男孩上下打量了一下，“主人怎么说？交给我们谁来教他？”
“没说！”领男孩来的女子摇摇头，“不过既然是为了以后帮助少主处理事务所选的人，那就说主人想要的是个全能的人吧！”
这一年，男孩十岁，不光被选入暗部，而且由地位最高的四使亲自教导。
暗卫首先要学的就是如何隐藏自己的气息，在暗处保护自己的主人。男孩进入暗部后，除了要习武和学习处理事务外，每天还有两个时辰跟随一名暗卫练习隐藏自己的气息，躲在暗处。这也是继四年前，他再一次看见那个被人抱在怀里的小婴儿，不过那个吐着泡泡的肉团现在已经可以提着剑在院子里面练武了！
每天守着那个长得像陶瓷娃娃般人是男孩最开心的事情，哪怕当天他因为做错事被师傅们惩罚，可当他看见小主子之后，就什么都忘了。就这样，每天去观察小主子做什么，成为男孩最大的乐趣。
慢慢地，男孩发现那个长的特别可爱的瓷娃娃是个非常有趣的人。例如，为了逃避早起练武，他会故意装病，被戳穿谎言之后马上就装出一副可怜的样子，让人舍不得处罚他。有时候为了博取同情，他还会故意把自己的手磨破，然后就会哭着跑去找主人。还有一次他为了捉弄那个每天都逼着他练武的凤教主，还跑到墙根下去挖蚯蚓，结果弄得满身是土，最后还被主人丢进池子里。
这样的日子一天天的过去，转眼睛男孩变成少年，刚满十六他已经身为暗部之首，更被人喻为是四使的接班人之一。但即使是这样，少年依旧担任着已经十岁了的少主的暗卫。唯一改变的是因为少年成为部主后，要处理的事情变多了，于是他每天守在少主身边的时间也变短了，更多的时候他是从属下的报告中得知少主又做了哪些傻事。
暗卫虽然时刻守在主人的身边，但却永远不能出现在主人的面前，他们的职责是站在暗处保护主人的安全。有时暗卫还不如那些侍奉主人的杂役，毕竟杂役还可以在主人面前混个脸熟，但暗卫永远无法让主人记住他的样貌。
躲在茂密的树干后，少年看着男孩被人从主人的房间丢出来，趴在地上不动。这吓得赶忙站起身，想要上前把人扶起来，但想到自己的身份，只好忍下。
少年没有想到，因为他没有上前把人扶起，竟然促成了他们第一见面，即使当时他们一个在躲在树上，一个站在树下。
趴在地上的男孩半天没有动，在确定没有人会出来扶起自己，滚了一圈后便从地上爬起来。拍拍裤子上的土，捡起石子往紧闭的房门上丢了几下后，才拿起自己的东西离开。可没走两步，像发现了什么似的，把头转向院外的大树上。
突然接触到院子里人的视线，少年一愣，以为自己被发现。但随即想到院子里的男孩虽然武功突飞猛进，但毕竟只有十岁，应该不会发现自己，刚刚一定只是巧合。可他还没来的及放下心，就见已经有人站在树下。
“喂，说你呢！你就是负责我安全的暗卫？”小男孩站在树下喊道。可等了半天也不见上面的人回答自己，便也没有在意的说：“既然你是负责保护我的，为什么刚刚不去把我扶起来！”
“……”树上的少年想要回答，但最后还是没有开口。
小男孩围着树转了几圈，也试着往上爬，但最后还是放弃了，气得踹了大树好几脚。“你不是昨天那个跟着我的人，因为昨天那个是个笨蛋，我老早就发现他了。但你不一样，我本来还想今天怎么没有人跟着我，要不是你刚刚不小心动了，我还真没发现你！”
少年透过树枝的缝隙看着下面的人，不知如何回答，依旧保持着沉默。
男孩见树上的人还是不说话，掐起腰叫道：“一会儿本少主去洗澡，你不许跟着去！要是让我发现你跟着我，偷窥我，我就让你们暗部的部主把你发配到‘妓部’去！虽然我不知道妓部是干嘛的，但我看他们都挺害怕哪里！”
看着树下人可爱的嘟起嘴，少年笑了起来。
“明天还是你保护我吗？那明天这个时侯你在南苑的墙根下等我，你陪我捉蚯蚓，我就不信恶心不到那只欺负我爹的鸟！”听见有人来寻自己，男孩站在树下嘱咐了一句，便跑开了。
第二天，男孩在墙根下守了一下午也没有等到约好的人，更因此错过了练武的时间，结果被他的‘仇家’狠狠地折磨了一番。于是他暗暗发誓，一定要从暗部找到这小子，然后把人送到那什么妓部去。
男孩抖着两条腿因为扎了一个时辰马步而发软的腿回到自己的屋子，就见窗口放着一个坛子，里面全是蚯蚓。
因为少年临时接到任务，于是当天夜里他就去墙根下挖了一宿的蚯蚓。
时光飞逝，少年变成了青年，二十二岁的时候他成为整个洛月阁的最受期望的后辈。连在外的各分坛的坛主都知道总阁里有这么一个人。十岁进暗部，十六岁成为暗部之主，十八岁接管七部，二十岁的时候被派到位于龙武的亲王府管事。
就在所有主事们都在预测这青年前途无量的时候，他却做出了领所有人咋舌的选择。谁都没想到他竟然会放弃大好的前程，甘愿成为少主的侍仆。
侍仆是什么？说白了就是伺候主子的下人，还是那种要伺候到床上的下人。如果是女的，也许以后还能混个妾氏。要是能得到少主的欢心又生下一儿半女，兴许还能坐上主母之位。但一个男子做侍仆那是什么？摆明了就是身份低贱的男 宠，随时可以被处理掉的男 宠。而且暗卫变为男 宠，按照要求要废去武功，已保主人安全。
一时间洛月阁主人的门槛差点被那些平常不知道躲到哪里悠闲的人们踩烂，全都是让他收回成命的。
四使也没少找青年谈话，最后还气得动了手，他们就弄不懂这人怎么就这么认死理，非要放弃一切，做什么侍仆。
没有人知道青年是怎么想的，不懂他为什么要这么做。但青年知道，这是自己唯一的机会，唯一可以真真正正的站在那人身边的机会。
他不想再躲在暗处偷偷看，他想站在那人身边，让那人知道自己的心意。青年不想什么都来不及做，就眼睁睁的看着那人身边站着其他人。自己守了十几年，看了十几年，念了十几年，他想要给自己争取一次机会，哪怕将来一无所有。
青年在阁主的门前跪了整整一宿，没有知道他们那一晚说了什么，但第二天青年就被免去所有职务，交给阁中的管事，让他学习以后如何伺候少主。哪怕为此他被人欺负，被人唾弃，被人排挤，他都没有后悔过。
很多年以后，当他搂着爱人泛舟湖上的时候，再起庆幸在当时的选择。虽然这一路走来他们经历了太多太多，走的艰辛，走的痛苦，但他从没有后悔过。
当年
舒服的靠在摇椅上，楚念泽一边晒着太阳一边扒着手里的葡萄。这葡萄可是快马加鞭用冰镇着从明浩送来的。又大，又圆，又滑，还多汁，是全大陆最好吃的葡萄。只可惜……看着盘子里的葡萄皮，楚念泽重重的叹了一口气。
也许……大概……在上官爵那小子犯傻的时候自己应该拦着，不该让他引火自焚。不然也不会变成今天这幅样子。这葡萄皮是他最爱吃的，平时都是自己吃果肉，他负责吃葡萄皮的……
唉……
重重的叹了一口气，楚念泽想起几日前暗卫的上报。他们在崖下只找到一件全是血的外衣，背后硬是被刺穿了一个大窟窿。虽然下过几场大雨，但依旧可以辨认处地上有大量的血迹和挣扎的痕迹，他从不离身的绝世神兵‘饮血’也在不远处的草丛中被人发现。可只有他这个大活人不知踪影，出动了整个洛月阁和上官家的力量也没有遍寻到这人的踪迹，连一定丁点的消息都没有。
而离他坠崖已经整整过去两个月了。
“上官爵你这白痴！咳咳……咳咳……”刚刚咒骂完，楚念泽就咳嗽了起来。几天前，他竟突然得了风寒。要知道至从他过了十五岁，就没有因为吹风得过病。
越想越难受，楚念泽觉得自己被太阳照的有些头晕，便起身想要回房，谁知刚起身就感到一阵晕眩，来不及扶住身边的东西，就往后仰去。在马上要倒地的时候，被人搂紧怀里。
“不舒服怎么不叫人，还出来吹风！”洛肖紧张的说道。他刚刚一进院子就见这人往地上倒，把他吓得够呛。“我抱你回房！”横抱起楚念泽就往屋内走去，一边走还一边牢骚道：“你怎么这么不会照顾自己，我帮你叫洛莹师父过来，给你抓几帖药！”
打了一个哈欠，楚念泽把头在洛肖的胸口蹭了蹭，有些蔫儿的说：“我就是医者，哪里还需要别人。再说了，莹姨要是问我怎么病的，你打算怎么说？”
“当然是实话实说了！”帮楚念泽盖严被子，洛肖坐在床头轻轻地帮床上人揉摁有些不舒服的额角。“对症才能下药！”
听了洛肖的话，楚念泽睁开眼睛仰起头看了一眼满脸认真人，“哦，那你去吧！”拉拉被子，推开洛肖。见那人真的就打算往门外走，在背后提醒道：“肖，你别忘了告诉他们，我之所以会风寒，是因为那天夜景太有感觉，所以咱俩就情不自禁的在院子里‘做’了起来。可谁知你一直‘要’个没完，结果咱俩差点在小风嗖嗖的院子里做到天亮。然后从小就体弱多病的我就病了……去啊，你怎么不去了，站那干嘛呢？”瞧洛肖红着脸不知所措的站在原地，楚念泽认真的说道，并且故意的突出几个字。
我一个因‘上’别人而感染风寒的人都不怕丢脸，你个‘被上’又没病的家伙害羞什么。嘲笑的瞟一眼读懂自己眼中意思的人，哼了一声伸出手招招。
洛肖把门窗关严，红着脸回到床边坐下。“我陪你！”
“你不去了？”
“不……去了……”这让他怎么去啊！
“你待会儿要听七部部主的汇报吧？”
“还有一个时辰，来得及，我陪着你!”
往床里挪出一个位子，楚念泽拍拍身边的空位。但瞧见洛肖有些扭捏，还是忍不住坏笑道：“肖，在这床上咱俩搂了这么多年，该做的，不该做的一个没有落下，你怎么还这么害羞。还有，当初可是你诱拐我的，我那时多单纯啊。哪里会想到出去玩了一圈回来，自己床上就有个赤 身裸 体，摆着‘诱人’造型的男人！”用手捅捅某人已经红的不能再红的脸。
抓住在自己脸上乱摁的手放在胸口，“可是在那之后你……整整四年没有再……”那夜过后他被抬回住处，养了半个月才能下床。可却再也没有没有得到传唤，这样的日子一过就是四年。
那四年是他过的最凄惨的日子，被人欺负，被人嘲笑，被人打骂他，被人隔绝，整整四年没有人跟他说过话。如果不是主子突然出现，又一次给了他机会，也许自己现在还在那个院子里继续等待着什么吧……
听见洛肖谈起以前，楚念泽的眼睛就因为心虚而到处乱飘，他一直没有告诉洛肖，其实自己冷落他四年纯属是当时年纪小，犯别扭。
那时楚念泽一进门就见床上躺着一个一丝 不挂的男人，还说什么‘请少主临 幸’。洛肖可能不记得了，但楚念泽可是清楚记得自己当时吓得很没面子的坐在地上。后来是想要找他爹问清楚怎么回事，谁曾想中途就被凤惘给拦住，灌了药后又被丢了回去。
所以第二天当他看见床上被自己弄得不成样的人后，出于气愤和羞愧，楚念泽二话不说穿上衣服就离家出走，跑到上官家躲了两年。直到有一天上官爵兴高采烈的跑来，说他在洛月阁发现了一个大帅哥，让楚念泽送给他时，当事人都还没弄明白是怎么回事。
最后一问才知道，原来上官爵看上了他曾经临 幸过的男 宠。这时已经在外躲了两年的人才想起了还有那么一个人。匆匆的赶回洛月阁，一查才知道那人在这两年里过的是什么日子。
可当时还是拉不下脸的楚念泽实在不知道该怎么去面对这个人，而且这个人也挺无辜的，还因为自己变成这样，对于上官爵要人的请求也迟迟没有答复。
因为楚念泽不答应，于是上官爵就天天拉着他蹲在偏僻院落外的大树上看着里面的人。并不时的为里面的人惋惜，埋汰楚念泽没有眼光，浪费！
上官爵的兴趣仅仅持续了两个月，但楚念泽却持续了两年，每天风雨无阻的坐在树上看着院子里人，一天比一天困惑，一天比一天迷茫。后来他会偷偷把杂役故意放在门口的馊饭换掉，也会在天冷的时候把棉衣放在门口，但身为少主的楚念泽就是‘不敢’进去。
洛月阁里发生什么事当然逃不过阁主和四使的眼睛。对于楚念泽‘窝囊’的表现四使急得直跳脚，有些事情不是他们能出面的，就像他们知道洛肖这几年过的不好，但他们也是有心无力。因此四人天天往阁主楚洛枫那里跑，天天在屁股后面诉苦。
被弄得烦不胜烦的楚洛枫看见自己儿子那丢脸的样子，也没少发火。他就弄不懂这个从小就优秀得不得了的儿子，现在怎么变得这么别扭。
在那段日子中，烦心的楚洛枫没少拿凤惘出气，而凤惘便把没地撒气统统算在了楚念泽和洛肖的身上。
有一天楚洛枫打算去找洛肖，决定揍这没有用的人一顿，可没想到刚走到小院外就听见里面传来打骂声，这让本就生气的人更加生气。对于护短的楚洛枫来说，侮辱他儿子的人跟侮辱他儿子没有区别。一气之下，楚洛枫把洛月阁的杂役来了一个大清洗，然后便把洛肖丢回了亲王府。
没有给洛肖任何职衔，名义上依旧是楚念泽的侍仆，但楚洛枫却把洛肖原来在洛月阁和亲王府的权利全都赐了回去。五个月后，楚洛枫随便找了一个理由，把人送到楚念泽的身边。
“如果这次还像上回那样，你就给我滚到妓部去！”这是楚洛枫对洛肖说的最后一句话。
……
楚念泽在洛肖的怀里蹭了蹭，虽然过去这么多年，自己已经不会别扭了，也没那么脸皮薄了，但是自己也绝对不会告诉洛肖那四年自己到底为什么躲起来。
不想继续这个话题，楚念泽把搭在洛肖腰上手往下摸去。“那时很疼吧？”
怀中人手放的位置和动作让洛肖又红了脸，“不……不疼……”虽然身体在流血，但心里却是满足的。
“瞎说，在床上养了半个多月……”
“不疼，真的！”洛肖急忙说道。
“以后不会了！”楚念泽翻身压在洛肖的身上，吻了下去。“以后最多让你躺三天！”暧昧的说完，就把手伸进洛肖的裤子 内。
察觉到楚念泽的举动，本还沉浸在刚刚热吻中的洛肖马上清醒过来，摁住握住自己□的手，“你要干嘛！”
白了一眼，楚念泽没吱声，含住洛肖的耳朵。
“别……”洛肖全身一抖，连声音也开始发颤。“你生病呢，别闹！”洛肖弄不懂这人都病成这样了，怎么还有心思想这事。“泽……别闹，好好睡觉！”
不要！楚念泽歪头想了想，和洛肖换了一个位子，自己躺在下面。“我头晕，没有力气，你来做！”邪笑的去解洛肖的衣服，三两下就把人脱 光 光。
全身通红的的骑在楚念泽的身上，洛肖把头转到一边。“你需要……休息……”
“做完就休息！”拉下洛肖的头亲了一口，“乖，帮我脱 衣服！然后……”从床头的暗格里拿出药膏放到一边。
看着用手在自己身上爱抚的人，洛肖任命的叹口气，这人也不怕弄垮自己的身体。“你别动，弄了一身汗病情要是又严重了可不好，还是我自己来了！”
笑着耸耸肩，把药膏涂在手上，伸到洛肖的身后。“那我就不脱衣服，不过你可别把我的衣服弄脏了，否则我把它们都蹭在你身上！”
点点头，支起身子，慢慢地坐了下去。“嗯……帮……帮……我一下……”洛肖咬着嘴唇看着身下的人！
“好啊，不过你别后悔！”楚念泽扶稳洛肖的腰，用力的往下一摁，在惊叫声中挺进洛肖体 内深处。
可当洛肖好不容易缓过来劲，还没来得及动时，就见房门一脚被人踹开。来人冷笑的走进房间，看着床上衣衫不整的两人，道：“听说你病了，我来看看。不过……看来你还死不了！”凤惘勾起嘴角。看见楚念泽吃瘪，是他最开心的事情，而且还是这种时候。
看清来人，楚念泽拉过被子把洛肖包裹严，藏到身后。“你上我这来干嘛！”被自己最讨厌的‘鸟类’打搅好事，楚念泽咬牙问道。
看眼躲在楚念泽身后不敢动的人，凤惘说道：“你爹叫你去趟炎华拿东西，还有那家伙不是也很久没有见他姐姐了吗！”
就这事值得你凤大教主亲自过来，洛月阁没有人了！楚念泽恶狠狠地的瞪过去。
“我就是来说这些，你们继续，当然你还能继续的话！哈哈哈……”凤惘得意的转身离开，连门都没给关。
我是绝对不会善罢甘休的！楚念泽狠狠地捶着床板，出完气时发现洛肖正要下床去穿衣服，一把伸手拉住人，问道：“你干吗？”
洛肖看着一脸怒火的楚念泽，小声说道：“还有一些事情我没整理，而且马上要到时间了！不能让七部的人……啊……”话没说完，洛肖就被楚念泽摁在床上。“泽，你快起来……我要来不及了……”
“不，反正你也脱了，药膏也抹了，要是不做些什么，我太对不起自己了!”楚念泽一只手把洛肖的两只手摁在上方，一只手分开洛肖的 两条 腿。
“可我真的……要来不及……啊……嗯嗯……”突然的进入，让洛肖拱起身子。
长吐一口气，楚念泽放开束缚洛肖的两只手。
“那咱们更要速战速决！”低头把人吻住。
姐姐（上）
小心的从床里面跨出来，洛肖咬着嘴唇，一手扶着酸痛的腰。
还好刚刚没有射在里面，不然现在还真的来不及清理了。帮床上已经睡过去的人盖好被子，洛肖想到马上要开始的会议，迅速的穿上衣服。
床上睡觉的楚念泽听见身边传出‘O@’的穿衣声，有些迷糊的睁开眼睛。“肖，你这是要去哪？”感到头很晕，楚念泽伸手拍拍自己头。“陪我睡觉！”
走到床边，洛肖把楚念泽伸到被子外的手放好，心道这人也只有在快睡着的时候才会露出这种像小孩子般的样子。没有往日的凌厉，没有平日的精明，没有那高不可攀的感觉。“泽，你忘了我要去和七部的部主开会，然后还要安排一下行程。”
起身把门窗关好，洛肖说道：“我让厨房给你熬了粥，一会儿我忙完回来就给你端来，晚上我陪你！”
晃晃脑袋，楚念泽哼了一声，便睡了过去。
洛肖见床上的人睡着，拿着东西悄声的离开。
……
在往去书房的路上，洛肖边走边看着院子里的盛开的桃花。主人不喜欢花花草草，所以洛月阁也就没有特意弄什么花园，沿路只种了几排杨柳，后院弄了一片竹林。但少主却非常喜欢桃花，于是后来整个洛月阁就种满了桃花。
捡起地上一枝折落的花枝，洛肖笑了起来，整个洛月阁包括主人都以为泽喜欢桃花。其实只有自己知道，他和主人一样什么花都不喜欢，他们对于那些只能看却没有什么用的东西一点兴趣都没有。
真正喜欢桃花的是自己，这洛月阁满园的桃花都泽是特意种给自己的。
在洛肖看着桃花发愣的时候，一个小丫鬟走上前，扣了个礼后说道：“公子，七部的部主都到了，他们请您过去！”小丫鬟见没有等到回应，便偷偷抬起头看了一眼，谁知这一样看去竟失了心。
洛月阁从不缺俊男美女，至从她来到这里就见过不少，最美的就要属少主。可眼前的男人不同于少主偏向女子般的美丽，这人的样貌十分英俊，一身白衣站在桃花园里，让人觉得是那样的虚幻。
听闻这人曾是七部之首，暗部之主，但在自己看来这人倒像是不食烟火的公子。“公子，七部的部主……”
“我知道了，这就过去！”洛肖打断小丫鬟的话，微微一笑，拿着手中的桃花离去。殊不知自己刚刚那一笑，让一个情窍初开的小丫头失了心，种下了祸根。
……
走进书房，只见七部的部主都以入座，洛肖歉意的笑笑，把手中的桃枝插进门口的花瓶中。“不好意思，让诸位久等了！”走到首座坐下，看了一眼在座的所有人，说道：“开始吧！”
接着，各部的部主开始轮流汇报自己的工作状况。
“最近又新出现一个贩卖消息的组织，但对我们的生意没有太大的影响，需不需要……”信部的部主说了一半看向洛肖，看他想要怎么安排。
消息最重要的时效性，如果知道的太晚，那再准确也没有用。“想办法让他们得到的消息都晚一步发出，顺便查询一下他们消息的来源与可靠性！”
“知道了！”
“过几天就是洛月阁的庆典，这事依旧由阁中的各位管事配合‘勤部’来准备，不要出纰漏，届时各分坛的坛主和主事都会到。而且主人最烦心的就是出纰漏，大家小心一些！另外就是，少主下令找寻上官爵少爷的行动继续进行，必须把人找出来。”
“是，我们明白！”
认真的想了想自己有没有什么落下的，结果便想起过几日后要去炎华的事情，马上说道：“洛伊，从暗部里挑选几个人出来，过几日我和少主要去一趟炎华，你帮我们……”
“属下想前往，请公子成全！”洛肖还没来得及把话说完，就听桌尾处传来说话声。大家把视线转去，发现是七部里训部的部主洛奇。不同于先前的年轻气盛，被楚念泽断了一臂他现在稳重多了。
“胡闹！”洛伊一眼瞪过去，就怕这人又做出什么惹少主讨厌的事情，到时绝对就不是再断一臂就能解决的事情。
看着站起身，坚定的盯着自己的人，洛肖问道：“你的伤都好了吗？”
“请允许属下同行！”洛奇再次大声说道。
“洛奇！”洛伊拍桌而起。
“请允许属下同行！”
“洛……”
“那就同行吧！”洛肖站起身，拿起自己的东西，继续道：“不过你最好先安排好你部中的工作！”看眼差异的众人，洛肖转身离开书房，特意绕到厨房去拿熬好的清粥。
端着粥走到门口，就见小厮们恭敬的守在门外。“少主醒了吗？”洛肖问。
行了一个礼，小厮恭敬的说道：“回公子的话，半个时辰前少主让我们给他倒了一杯水喝，然后就没有再唤过我们。”
“那你们下去吧！”
洛肖端着清粥走进屋子，轻手的把房门关上。“泽，起来，别睡了！我让厨房熬了粥给你，喝了再睡！”把几个小咸菜放在粥里，洛肖端着碗来到传遍，只见楚念泽还是一动不动，便伸手推了推。“泽，起来把粥喝了！”
等了半天瞧床上的人还是不动弹，洛肖便用力的使劲晃晃，可是楚念泽依旧没有反应。“别装了，一会儿我还要去安排上炎华……泽……泽你怎么了……怎么这么烫……”无意中碰到楚念泽的额头，上面的温度吓得洛肖一惊，放下碗，急忙的跑处屋子，冲着空旷的远走喊道：“马上去找莹使，说少主病了！”
洛肖的话音一落，只见不远处的树上晃了一下，一个身影极快的消失不见。
……
把手中的胳膊放进被子里，洛莹把被子拉严实，然后把银针一根根的收进包内，调笑道：“我是服了你们两个了，少主你可是师承医圣老前辈，怎么连自己受了风寒这点小事都处理不好，弄得自己成了这副模样。要知道高烧也会死人的，少主你又不是不知道自己身体弱，有病就不轻易好，你看看……还有你！”见床上的人闭着眼睛装睡，洛莹便把目标转向一直低着头的洛肖。
“还有你，你也会医术！我是白教你了吗？哪有医者看见病人就自乱阵脚的，瞧你那是什么样子！还好只是发烧，那暗卫去找我的时候，我还以为少主不行了呢！”想起来洛莹就一肚子气，这两个家伙一凑到一起就智商下降。
“师父我错了!”洛肖不好意思的低着头，老实的站在洛莹的身后。想起刚刚自己的行为，都觉得汗颜。他第一时间不是把脉确诊，而是大呼小叫的找人，真是丢脸……
一个是自己亲手带大，与亲生儿子无异的少主，一个是自己最得意的徒弟，洛莹这个恨啊！她怎么就碰见了这么两个极品。
就在洛莹训斥着两人的时候，四使之一的洛秋端着汤药走了进来。“洛莹，少主的病怎么样了？好点没有？”
“你让他自己说！”一把扯下楚念泽想要盖在脸上的被子。
缩缩脖子，楚念泽对洛莹和洛秋笑笑。“没事了，就是全身没劲！”
“怎么回事？”把药放到桌子上，洛秋问道。
洛莹白了一眼两人，讥笑道：“能怎么回事，还不是昨天夜里两人没有节制的在院子里‘做个没完’，要知道昨天多冷！结果今天更好，明知身体不舒服，还非要继续。你说大白天做也就算了，你倒是关好门窗啊！还非得开着大门，结果就病上加病，成了这幅模样。”再次扯下楚念泽想要盖住脸的被子，“少主，这要是让外人看见，还以为你是被人做的起不了床！”
洛莹最后一句话说的楚念泽放弃抢被子，洛肖恨不得找个洞钻进去，而洛秋则笑得上不来气。她算是服了这洛莹的毒舌，天底下也就只有她在主人面前还这样说话的。“行了，你明知洛肖脸皮薄，还说话羞他，看这脸红了。要我为说，不知道还以为他也病了！”见洛肖的头越来越低，洛秋也忍不住逗弄几句。
“行了，既然没有什么事，洛莹咱们就走吧！”瞧眼桌上的药，洛秋嘱咐道：“洛肖别忘服侍少主把药喝了，要不然病可好不了！还有，你也喝点，到时少主病好了，你又病了，我们又有得忙了！”
“谢谢洛秋师父！”洛肖把两人送走后，才回到屋子关上房门，并把药递给已经坐起来的人。“我说不要吧，你偏要！现在好了吧！”
“现在说这些晚了!”仰头把药喝下，楚念泽把碗丢给洛肖，又窝回被窝里。“过来让我抱着睡觉！”
把药喝干净，洛肖脱鞋上床，钻进被窝里，让楚念泽搂着自己。
趴了一会儿，楚念泽突然说道：“肖，你说咱们没关门，是不是都让那暗卫都看去了？”
一听楚念泽的话，洛肖的身子马上变得僵硬。别说是今天的事情，估计昨晚在院子里的事情肯定也被人看个一清二楚。
“这是报应，谁叫你偷 窥了我那么多年，现在被人偷 窥了吧！不过你到底偷看了我几年？”
“……十……二……年……”
“哦……”得，看来我只偷 窥两年不算啥！
六天后，楚念泽终于退烧，于是洛肖开始派人准备去炎华要带的东西。
看着洛肖准备着要带的东西，楚念泽问道：“你带了要送给你姐姐的东西吗？”
“带了！我还给侄子他们准备了！”
坐在窗边往外看了一会儿，楚念泽突然问道：“你有多久没有去看你姐姐了？”
多久？继承暗部部主时，出任务的间隙也曾去炎华看过她。但后来自己在小院里与世隔绝的待了四年，然后又跟着这人东奔西跑了快三年。“快七年了吧，她成亲那天我也没有赶上，上回到炎华也走得太急……”洛肖笑了笑。“听说姐夫对他挺好的！”
“他敢不好嘛，你姐姐可是以萧逸干姐姐的身份出嫁的，那是炎华的郡主！”
“所以我要好好谢谢萧逸陛下和宛亲王，要不是他们……”
“肖，你自己去炎华吧！我想去龙武看我爹！”
洛肖一愣，没想到楚念泽会这么说。“可是……我想让你和我一起去看……”
“放心，你姐姐她绝对不会想看见我！就这么定了，你收拾好要带的东西。忙完了，就回亲王府找我！”穿上衣服离开。
“知道了……”洛肖掩住眼中的落寞。
姐姐（下）
楚念泽从大门里出来，就见外面的马车已经装好。
正在检查有没有疏漏的洛肖见楚念泽出来，马上走上前。“那个……我……你……真的不去炎华？我想跟我姐姐说咱们……”
“我不过去了，帮我给他们带着个好，至于你姐姐，以后再说吧！我有点事要去找我爹，这次就不跟你过去了，你路上小心点。”楚念泽帮洛肖整理一下领口，“我想了一下，你也挺长时间没见你姐姐，就在那多待两天吧！我在亲王府等你！”
“属下见过少主！”
在楚念泽和洛肖的说话时，一个声音突然插进来。楚念泽挑眉看去，就见是当初被自己断了一臂的洛奇。“你带他去？”诧异的看向洛肖，不明白这人为什么会挑一个看不上他自己的人。
要说是借机报复，放在别人身上不好说，但放在洛肖身上是绝对不可能的事情。这人脾气好的曾让自己抓狂，大度的让人发指。
洛肖笑笑没吱声，示意洛奇退下。“他还小才会那样。我都不在意了，你还介意什么！而且你也惩罚过他了，你不会是想让我再次被他们孤立吧？”
摆摆手，见时辰已经不早了，楚念泽便催促洛肖赶紧上路，免得晚上要在野外露宿。
走了两步，洛肖突然停住，然后又走了回来。“我看着你先起程，然后我再走！”态度坚定道。
无奈的翻番白眼，楚念泽把人推上马。“哪那么多的废话，你走我再走！”瞪了一眼。这人啊，真不知道说什么好。
抿抿嘴，洛肖也不好说什么，上马看了一眼楚念泽，便带着下属策马离去。
看着洛肖离去的背影，楚念泽重重的叹了一口。原来在后面看着人家背影的感觉真的不怎么样，亏得洛肖还能看上瘾。“起程吧！”钻进马车，命人马不停蹄，日夜兼程的赶往位于龙武的亲王府。
七天后，当楚念泽到达楚亲王府时天色以黑。下车后他看也没看地上跪拜的众家仆，直奔浴室。对有洁癖的楚念泽来说，三天没洗澡跟杀了他没有区别，于是一下车就往浴室跑去，并边走边脱，等到浴室时身上只剩下里衣。
…….
擦擦头上的水珠，凤惘走出卧室后面的浴室，便见楚洛枫披散着头发坐在窗边。这么多年了，这人还是一副冷冰冰的样子。除了在床上，也就是对楚念泽那小鬼的事情还能有点反映。
走上前，从后面把人环住。“想什么呢？一下午面无表情的，可惜了这张脸！”
拿开在自己胸前‘乱抓’的手，楚洛枫瞪过去一眼。瞟眼手上的纸条，站起身走到燃烧的蜡烛旁烧掉手中的东西。“这世上的巧合还真是多！”擦擦手上的灰，想起下午自己收到的消息，皱起眉角。
“有事？”凤惘走上前。
“不是什么大事，那小子到了吗？”
见楚洛枫绕开话题，凤惘也没追问，这是多年来两人的默契，对于身后的事务，从不互相干预。“我看那小子要明天才能到，所以咱们还是休息吧，而且……”含住楚洛枫的耳垂，凤惘轻轻地咬了一下，道：“你来……还是……我来……”
“我来！”楚洛枫邪笑的勾起嘴角，转过身紧紧扣住凤惘的下巴，吻了上去。就在两人吻得难舍难分，往床上移去的时候，一个突兀的声音响起。
“爹，我今天跟你睡！”
楚洛枫和凤惘转过头，只见楚念泽穿着白色的睡袍，披散着头发站在门口。更重要的是什么叫‘我跟你睡’？
所以当凤惘看见楚念泽手里抱着枕头和被子后，脸马上拉了下来。刚想上前把人赶走，就见楚念泽动作迅速蹿到床上，放好枕头，盖上被子，躲进被窝里。
“睡觉！”咕哝了一句，蒙头睡去。
“楚、念、泽！”凤惘气得大骂！为什么这家伙永远要来坏自己的事情。
那厢楚念泽因为占床的原因和凤惘打了起来，最后双双被楚洛枫赶了出去，这边洛肖也到了炎华，从皇宫里出来后，就直奔丞相府。当两姐弟时隔七年再见时，直接在门口就抱头痛哭起来。
当时洛肖被洛莹带走之后，女孩就独自一人留在炎华的皇宫里养病。那一晚送进大殿的‘亡国之奴’总共三十八人，最后活下来只有十几个。活下来的人一被治好，就被送了出去，毕竟皇宫不是什么人都可以留的。
女孩养好伤后就去拜见了救她一命的皇后，本来她也是要被送走的，但当时的炎华国主萧焰对于女孩当晚的表现十分‘敬佩’，于是下旨让女孩留在宫中做太子的侍女。
女孩也没让人失望，六年后便成了侍女长。在炎华，后宫的侍女长是正三品，所以三品以下的官员见到她都要行礼，而三品以上的官员也礼让她三分。
别说是萧焰，当上官羿听说女孩当时敢拉着‘洁癖狂’楚洛枫的行为后，都佩服的不得了，要知道连他们兄弟都不敢随便碰这人。
后来在机缘巧合之下，女孩认识了常在宫中行走的当朝宰相，两年之后两人便请旨成婚。那时女孩已经二十八岁，身份和年纪在当时都引起了不小的关注。
当时的女孩如今已是少妇，变得是年龄和经历的事情，不变的依旧是姐姐对弟弟的那份疼爱。
“我的弟弟越发的英俊了，快让姐姐好好抱抱！”挥退下人，女子紧紧地抱住洛肖，“肖儿长的越来越像爹爹了！”南绍已亡多年，没有皇子，没有公主，也不再有‘父王母后’。
扶住摸着自己脸的手，洛肖笑了起来。“姐姐也是，变得更漂亮了!对了，这是我给你带的东西……”洛肖急忙去拿礼物，却被女子拦住。
“别急，你先跟我说你在洛月阁的事情，你……”见洛肖突然红起脸，心思灵巧的女子马上明白是怎么回事。但又想到自己相公和她讲的话，还是忍不住担心道：“肖儿，姐姐知道你不再是当年那个躲在我怀里的小孩子，但是有些话我还是要提醒你。”
女子了解自己的弟弟，那是一个宁愿伤害自己也不会伤害别人的人，他太善良，善良到有时宁愿委屈自己。“容颜总有退去的一天，女子尚可生子保身，但身为男子，要是以后……”想到自己的弟弟以后会受到伤害，女子就忍不住的担心。
“不会的！”洛肖紧紧握住女子的手，“我相信他！”
“唉……”真是一个傻瓜。“但你别忘了他的身份，我打听过，他是小王爷，以后更会继承亲王之位。他总要有继承人的，到时你怎么办？”
“泽他不喜欢小孩子，而且……主人也说过不介意……让我们随意……”想起那日在马车上主人跟自己讲的话，洛肖咧开嘴。
对于完全已经一根筋的人，女子只好说道：“保护好你自己，答应姐姐！”
“好！”洛肖坚定的道。
两人拉着手聊了很多，恨不得把这七年没说过的话都补回来。直到下人催了七次，他们才发现已经也深了！于是女子赶忙给洛肖铺起被床来，“瞧瞧，我都忘了你忙了一天，赶紧歇息吧，话咱们明天再说！”
洛肖点点头，也开始收拾东西。“泽让我在这多陪你几日，说我们姐弟多年不见，一定有很多话要说。”
“那他怎么没一起过来？”
“哦，他赶去在龙武的亲王府了，好像是有事要找主人吧！”虽然他觉得泽故意躲着不愿意来，而且想不明白这是为什么。
“下回你带他一起来，让我好好看看这个能让我弟弟死心塌地跟随的人！”
“好！”洛肖想了想，小心的问道：“姐夫对你好吗？他有没有介意……”
女子大笑的摇头，“他啊，你别看他是当朝宰相，在外面风光的不得了，其实惧内的很！向来只有我凶他！”捂着嘴笑道。
“那就……”
在洛肖想要说些什么的时候，房门被人一脚踹开，洛奇冲了进来。看眼有些微愣的人，说道：“刚刚接到的消息，少主领兵去战场了！”
“你说什么！”洛肖吃惊的瞪大眼睛。
时间倒转……
那日为了床铺之争，楚念泽和凤惘终于动起手了，虽不是第一次，但绝对是最严重的一次，两人仿佛是把对对方的不满全都释放出来，打得那叫一个激烈。
三人本是躺在一张床上，但后来两人言语不和就大动干戈动起手来，从床上打到床下，从屋里打到屋外，接着两人就都被楚洛枫给赶了出去。然后两个不消停的人，在嗖嗖的小风下终于消停了。
……
楚洛枫是个很冷淡的人，确切点说应该是在他的认知里，这世上值得他重视的人没几个，因此整个人平时给人的感觉都是冷冰冰，甚至冷的吓人。大都时候他都不喜欢的说话，但一个眼神就足以令人生畏。
从小跟这么一个人生活在一起，生活习性上难免受到影响，所以楚念泽也是一个沉默寡言的人。当然，这也是指大多的时候，当他碰见十分熟悉的人后，也就不是这个样子了。例如和洛肖在一起，例如和上官爵在一起……
如果说上官家那对父子的相处是打打闹闹，那楚家这对父子就是‘安静’。
当然这个‘安静’不是说他们之间关系冷淡，而是说他们父子太了解对方。一个眼神，一个动作就知道对方想要干什么，因此根本就不用多言。
上一世活在尔虞我诈之中，这一世难得清闲，每天在院子里边晒太阳便睡午觉已经是楚洛枫的习惯。“你怎么跑到我这里来了？我以为你会陪着洛肖去去炎华！”
躺在一旁的楚念泽听见楚洛枫的问话，拉拉身上的毯子。“我是不想跟他去见‘家长’，我会有压力！”他楚念泽最不喜欢的就是别人对他给予希望，或是让他做什么保证，多傻的一件事。哪里有人会知道以后将发生什么事情，现在的承诺都是一句空话。再说了，这只是他和洛肖两个人的事情，自己实在不想看别人指手画脚。
特别是洛肖和他姐姐的感情又不一般……“爹，你当初为什么会和那只鸟在一起？他配不上你！”楚念泽想到自己昨天被打了一掌，不忿道。
“一个人待久了就想找个人陪吧，刚好他就成天在我身边晃，而且做为床 伴他也挺难得的！”说道后面楚洛枫睁开眼睛邪笑起来。“后来，就是习惯了吧，没有他在身边还真觉得不得劲。”
可怜的鸟，不知道他听见后会不会哭泣。“听说你昨天不高兴，谁惹你了？”
想起昨天收到的消息，楚洛枫把头转向身边的儿子，说道：“你当初生下来又小又丑，我便命人把你丢到路边，现在想想，还好没丢成!”
“我谢谢你！”
“边防那边有几个部落不太老实，而我们的驻军就在那附近，所以决定由让咱们出面，你有兴趣吗？”
楚洛枫的话让楚念泽吃惊不少。是男人谁没做过驰骋沙场的梦，特别是自己从小就看着父辈们领兵作战。但问题是当初自己要上战场时，这人不是说死也不同意嘛，今天怎么……“你说真的？”楚念泽不太确定的问。
“是，以后你想做什么就去吧，不用再问我了！”把怀里的掌管四十万大军的虎符交给楚念泽。“凡事小心！战场可不是个普通的地方！”
“爹，我肯定不会丢你的脸的！”楚念泽信心十足的说道。
风起
当夜，洛肖一听楚念泽上了战场，马上告辞赶去龙武的边关。战场是个不一样的地方，那里不是谁武功最高谁就能做主的地方。战场瞬息万变，稍有不测就会……
洛肖知道到战场上领兵撕杀一直是楚念泽向往的，只是一直没有得到同意，所以就是有领兵之才也没有办法。
龙武位于大陆以北，而炎华却在南方，两国相离甚远，非几日就可抵达的。就算洛肖连续数日不眠不休的赶路，也只是出了炎华境内，这一路上不知换了多少马匹。
几日前，正在赶路的洛肖和洛奇收到从边关大营传来的消息，说楚念泽一切安好，每日只是在校场看着兵将操练，并没有带兵上阵，洛肖这才放心下来。于是两人在一个边城小镇的客栈稍做休息。
洗了一个缓解疲劳的热水澡，洛肖散着头发坐在窗边吹起手中的竹箫。因为楚念泽喜欢听箫声，自己却又懒得吹，因此洛肖便特意学了吹 箫的技巧，并随时把竹箫带在身边。
一曲毕了，洛肖摸着手里楚念泽新手制作的竹箫看着窗外的夜空。这是三年来两人首次分开，没有守在对方的身边，现在看来还真有些不习惯。在洛肖想着楚念泽此时会在做什么时，外面传来敲门声。“哪位？”
“是属下！”门外传来洛奇的声音。
“等一下！”
洛肖从收好竹箫，披上一件外套打开房门，看着门外的洛奇，洛肖问道：“有事？”
“我……那个……”早已想好要说什么，可当他看见披着头发，身披外衣的洛肖后，脑中一片空白。洛奇赶紧把涨红的脸转到一边，想说的话全都忘了。
看出洛奇的尴尬，洛肖整理好身上的衣服，退后了一步，“进来吧，别在门口站着!”见来往的客人路过的时候都看眼他们，洛肖连忙把人扯进屋子，关严房门。转过身见洛奇低着头站在原地，洛肖走到桌边到了一边茶水，递了过去。
瞧对面的人走到椅子边坐下，盯着自己，洛奇咳嗽了一声，仰头喝下手里的茶。“没……没事了……我就想……问问你什么时候起程，我走了，你早点休息.”急匆匆的就往外走。
“你跟我出来，不就是有话想问我嘛，不然你这回不就白出来了!”瞧洛奇要走，洛肖笑道。
洛奇脚步一顿，等了半天转过身，走回到桌边看着洛肖，咬了咬嘴唇说道：“你……你……你为什么放弃洛月阁里人人向往的职位，去做少主的……禁……禁……脔……
禁 脔？洛肖一愣，然后笑了起来，“你想知道？”
“嗯！”
“好啊！”
……
洛奇是孤儿，六岁被人贩子几经转手卖进了洛月阁。凭着极高的武学天分，慢慢在同辈里崭露头角，特别是在剑术方面更是无人能及。洛奇十三岁的时候，在训部里就显有敌手。
在洛奇自认没有敌手洋洋得意的时候，无意间听见几个下人偷摸提起先前的七部之主，这才知道有人比他还厉害。于是这个人就成为了洛奇追赶的目标，一直想与这人一较高低，便使劲想法往上爬。
当他凭能力在十六岁当上训部部主的时候，才知道被他当做敌手的人居然主动自废武功，甘愿成为少主的男 宠。这个发现让洛奇气炸了肺，他觉得这是对自己的侮辱。所以上一次在阁里，他说话才会那么冲。
暗卫转为禁 脔，按照要求会被废掉全身的武功，以备会在床上行凶。在洛月阁里的众人都以为洛肖被废了武功，所以那四年才会有那么多的人去找洛肖的麻烦。
欺负比自己弱的人，从中得到优越感是人的天性。所以当他们碰上一个从高处被‘贬’下来当男 宠，还是一个不受宠的男 宠时，那些丑陋的心态就都暴露出来。
都以为洛肖被废掉全身武功成为废物，一是因为消息守得严密，二是因为洛肖习得的功法比较特殊，从步伐和吐息上根本看不出他会武功。
所以在洛奇发现洛肖会武功，而且奇高时，洛奇完全被吓到。
“主人为什么没有废掉你的武功，让你就这样留在少主的身边，就不怕你会对少主不利？”洛奇问道。
“因为主人决不允许少主身边留着一个时时需要保护，甚至会拖累少主的废物！而且主人相信我定不会做出对少主不利的事情.”
“为什么？”
“因为我爱少主！”见洛奇满脸的惊讶，继续说道：“我爱他，所以为了可以留在他身边，我愿意放弃一切。哪怕只是做一个男宠，我都心甘情愿！不明白？”
洛奇皱着眉困惑的摇摇头，他不懂这爱真的值得什么都可以抛弃不要。“不懂！”什么是‘爱’，他不明白，他只知道如果是自己就绝对不会这样选。
洛肖见洛奇一脸的困惑，说道？：“你还小，当你知道洛伊为什么事事都要照顾你就明白了！”瞎子都能感觉到洛伊对洛奇的感情。
“不明白！”摇摇头，洛奇撅起嘴。
其实洛肖不知道的是，不是楚念泽不想亲自上战场，而是连续下了多天的大雨，外面太泥泞，有洁癖楚念泽就一直窝在大帐内。
如果说会演戏，那上官爵在面对楚念泽时也绝对自愧不如，因为楚念泽永远带着面具，比他更会装。在他 爹楚洛枫面前，楚念泽永远是一副乖宝宝，听话的样子，连楚洛枫那么一个精明人都被他给骗了。凤惘多次想要戳穿楚念泽的假面具，都没有成功。
洛月阁的楚念泽永远都冷着一张脸，处事手段十分狠绝，让人望而生畏。
而在龙武的朝堂上，众人都知道楚亲王家的小王爷是个博学多才，温文有礼的人，待人接物都让人挑不出话。因此，这次他来到大营后并没有因为是‘二世主’而被人排斥，相反还得到了很多照顾。他也懂得如何收买人心，短短几天就得到全军上下一致的好评。
作为一个军队里的新人，楚念泽十分清楚自己应该做什么。虽是主帅，但在战会议上，身为主帅的楚念泽从不多说一句话，只是在关键的时候提出一针见血的见解。这样即不让人觉得他高傲，又表现了自己在军事上面的才华。
可身为主帅带兵策略要有，那战场杀敌的气魄也少不了，全军都想见识一下这主帅的的马上功夫，可谁知这仗大大小小打得不下十几场，就是没见过这人真的提起刀上场杀敌。如果不是最开始在校场操练时楚念泽曾露过身手，并轻易的就把几个将军打下马，那所有人都会以为这下任楚亲王会是一个‘绣花枕头’，还是那种非常精美的‘绣花枕头’。
对于此事，楚念泽也很无奈，不是他不要上，是老天不给他机会。打了十几场的仗，他们从没败过一场。前面几场小的战役不值得自己上，好不容易等来个大的，结果又是大雨天，而且还连下多天，弄得外面脏得要命。
因为洛肖没有跟着楚念泽，所以洛伊就随时跟在左右。但洛伊毕竟很少跟着楚念泽，就算见面也是在洛月阁。于是当他看见楚念泽在大营里一副儒雅的模样，嘴都差点没有阖上。
试了一下水温，见差不多，洛伊恭敬的说道：“少主水准备好了，可以沐浴了！”
“行了，你下去吧！”楚念泽脱下身上的衣服躺在澡盆里。为了保持他在众人面前那完美的形象，为了让人不觉得他搞特殊，每天都要沐浴的楚念泽忍痛改成了三天一洗。
站在帐外的洛奇接过下属送来的包袱，转过身面冲着大帐。“少主，主人有东西送来！”
“拿进来！”
洛伊走进帐内，见楚念泽还在沐浴，连忙低下头，
“东西呢？”楚念泽靠在木桶边，让侍女帮他洗着头发。
洛伊赶忙拿出包袱里面的东西，呈现在楚念泽的面前。
睁开眼睛，楚念泽斜过头一瞟，眼前顿时一亮。跨出浴桶，赤着身子走到东西面前，身手摸了摸，大笑起来。“哈哈哈，不亏是我爹，果然知道我要的是什么！”
……
通常只要天气不错，楚洛枫都会躺在院子里晒太阳，这个时侯什么事情他都不会处理，无论发生什么大事都不许打扰他。但今天不同，今天他是故意躺在院子里面等人。
来人站在门口看了一眼躺在摇椅上好像已经睡着的人，挥手让守在暗处的人都退下，走到楚洛枫的身边的坐下。
“来了。”语气平稳，听不出什么感情起伏。
“是啊，不是你派人叫我来的嘛！”哪起一串葡萄，上官羿靠在椅背上说道。
瞧一眼脸色不太好的人，楚洛枫又闭上眼睛。“还没有找到上官爵那小子？”这小子可真是能躲，出动了这么多人也没找到一丝线索。
本来吃得正香上官羿听见楚洛枫的问话，顿时发现嘴里的葡萄不甜了。“泽儿不是没有什么异常嘛，那就说明我家的豆豆应该没有生命之忧。”缩骨功加易容术，这样的人要想躲起来，是很难找到了。而且这两个小子身体里都有‘极乐’，如果子蛊死掉，那母蛊就会有剧烈的反映。现在看来，泽儿没有事情，就说明自己家那个欠抽的小子也没事。“大概……他是怕我们嘲笑他吧，所以躲了起来……”
“你到底叫我来干嘛，不会就为了问我有没有找到豆豆吧！兄弟，你要知道我有多久没有好好睡一觉了，你想耍我请等几天好不好……”虽然知道他家豆豆死不了，但不保证从那么高的地方摔下来不会断胳膊断腿。
“这个你看看吧！”楚洛枫吧一封信交给上官羿。
“什么？”接过信件打开，上官羿读完之后眼神一厉。“他知道吗？”
没说话，楚洛枫摇了一下头。
“你打算怎么办？不会是要……”
“你说呢？”楚洛枫露出久违的邪笑，这笑容弄得上官羿一抖。
天啊，真是好久没有见过这变 态这样笑了，真是太}人了。
我要回家！上官羿拉拉身上的衣服，上心中哀号。
‘风头’！
在楚念泽摸着他爹楚洛枫给他送来的东西奸笑时，还不知二十里外一个农家小院里，正有人皱着眉看着他们父子俩的名字。
此男子四十多岁，身材挺拔，身穿一件银灰色的外衣。男子脸棱角分明，一双眼睛炯炯有神的眼睛透着威严，高挺的鼻梁，实厚的嘴唇，怎么看此男子都散发着一种与众不同的魅力。
男子坐在桌边，轻轻的摸着一把已经断了琴弦的古琴，但从男人小心的动作上可以就看出，此琴对他有多重要。“查清这回龙武领兵的人是谁了吗？”小心的拆下断掉的琴弦，男子拿出一根崭新的换了上去。
从暗处走出一个人，来人跪在地上恭敬的说道：“回大人，据探子来报，此次龙武领兵的不是楚亲王，而是楚亲王府的小王爷。”
男子修琴的手一顿，“小王爷？什么人。”拿起剪刀剪断多余的琴弦。对于龙武的楚亲王竟然把四十万大军交给一个从未上过沙场的毛头小子，男子寻思着这其中的奥妙。“那这个小王爷表现的怎么样？”
跪在地上的人抬起头答道：“这小王爷除了刚到大营那天在校场上露了下身手后，就没再看见过他有什么特别的表现。最近几次大小的仗他也没有出面，据说这几日他一直待在自己的营帐里面没有出来，而且连最近的几场作战会议都没有参加，大人看他这是……”侍卫也有些想不通，哪个人来了战场不是抢着建功，这人却一直没有动静，确实想不通。
‘当啷’一声琴响，男子见古琴修好，笑了起来，并用手指抚 摸起琴弦。“他……他大概是在等什么吧……”男子摸着手中的琴，说道。“别忘了那楚亲王当年也只是亲自参加了一场仗，随后就再也没有亲自领兵，可全军上下就是把他奉为神一般。”
“属下不懂！请大人明示!”
“呵呵呵……”被称为大人男子笑了起来，“几日后你跟我一起去观战吧！这最后一战至为关键，而且对方又是‘哀兵之战’，人要是连死都不怕了，那就太可怕了。我想他等的就是这么一场能让所有人都永生记得的决胜一战吧！先不说他了，我让你派人查的事怎么样了。”男子停下手里的动作，严肃的问道。
“有……只是……”抬起头看了一眼自己的主子，侍卫不知怎样开口。
“说！”
侍卫深吸一口气，“大人，当年南绍亡国之后，那些皇室的子弟就被当做物品送上炎华当做进贡的礼物。据我们找到的当时在宫中做事的人说，当天大殿内三十几人，最后被活着送出宫的不到十人，而且这十人一出宫就被送到奴隶市场……”
听了下属报上的话，本还一派从容的男子一掌拍在桌子上。“还能找到吗？”
“属下当尽力而为！”侍卫抱拳道。“大人，属下此次前往炎华还查到一个人，疑似是三公主！”
“此话当真！”男子激动道。他没想过竟然真的还能找到南绍皇室后人，“可有查清！”
侍卫从没有见过男人如此激动失态的样子，一时有些惊呆。只见男子紧抓自己的双肩，赶紧说道：“回大人，还未查清。不过此女的身世却极为可疑，再加上她的样貌……”
男子沉思了一下，说道：“赶紧命人去查，不能放过任何一个细节。还有，她现在过的可好？”
“她现在已是炎华丞相之妻，而且当初也是以炎华郡主之名下嫁的！”
“速去查清她的身份，如果她真的是三公主，那九皇子必定也在人世。我南绍终于复国有望了！快，快去！小三这丫头最疼她那九弟，一定会拼死保下他的！”
“大人你别激动，一切还没有查清，待查清之后再……”瞧面前人开心的已经听不见自己的话，从怀里掏出一封信，说道：“大人，这是皇上让人转交给……”
男人看着下属手中的信，收起脸上的笑容。“毁了！他当自己是什么东西，我要得只是他的江山罢了，这么多年我哄着他，宠着他就是为了有朝一日报这灭族之仇！你下去吧，我要一个人静静！”
“是，属下告退！”
待侍卫退出屋子后，男子从新走回到桌边，摸着上面的琴。“燕儿，我已经找到大哥大嫂的孩子了，当我完成复国大业后，我就回去找你和孩子。你和启儿这么多年过的可好……”
大帐内，躺在软榻上的人真正嘴角带笑，欣赏着手中的长刀。
此刀由乌金打造而成，刀身通黑，并比一般的大刀要长很多，而且刀身很窄。这把刀上的波浪形刀纹清晰可见，由此可见铸剑师的锻造及淬火的技术十分精良，强度极高。刀刃不但锋利，细看还会发现上面带着锯齿和放血槽，。
刀柄以珠粒细密的白色鲛鱼皮包裹，并用丝带编花缠绕。两条编织的银白色刀穗穿过雕花的刀穗环，下方各捶着一个铃铛。每次挥刀便有铃声传出，但只有认真辩听，就会发现那清脆的铃声有摄人心魂的作用，十分危险。
相较于剑，刀更适合在战场上使用。而且楚洛枫也明白他这个时时注意形象的儿子，宁愿扮帅，也绝不会提着笨重的大刀上沙场。于是他便派人连夜打造了这特殊的兵器，此刀不但可以像普通的刀劈砍，也可像宝剑一样捅刺。
把玩着手里的宝刀，楚念泽迫不及待的想要上沙场一展身手，要知道这几天可是把他憋屈怀了。明天的一战可是最后的一战，要是再错过，自己就可以直接找个石头撞好了。正想着明天以一个什么样‘惊天地，泣鬼魂’的造型出场时，门外就传来几个将军要进来拜见的传报。
连忙把自己的秘密武器和行头藏好，楚念泽整理一下衣服，跑到桌前坐下，打开一本谈论兵法的书，见已毫无破绽，朗声道：“几位将军请进吧！”
在外守候多时的将领听见帐内传出让他们进去的声音，忙整理了一下仪容，陆续走进大帐内。看见上面正在看书的贵公子，齐齐在心中感叹这像水一般的人，根本就不适合上战场。
“属下参见小王爷！”几位将军跪在地上说道。
瞧军中几位大将给自己跪拜，楚念泽忙站起声，有些窘迫的说道：“几位将军快快请起，这真是折煞小王了！” ‘虚伪’的上前，扶起地上的人。“几位将军此次前来是为了……”
身为全军的最高统帅怎么能一次也不亲身驰骋疆场，军中的众人都等着看这下任楚亲王的风采，哪知这人迟迟不出现，一直躲在大帐中。他们今日前来是为让这全军统帅说什么也要在这决胜之战中露面，可是现在……
俗话说‘人无完人’，这小王爷才智过人，步兵排阵也比他们这些长年在战场上的人精通。而且自从来到军中就没有搞过什么特俗，对上尊敬他们这些长辈，对下有爱护那些士兵。所以就算这人真的上不了战场挥刀杀敌，他们也不会说什么。这样一个‘剔透’的人，不应该双手沾满献血。
“禀小王爷，明天之战至关重要。敌人可说是到了最后的‘背水一战’，恐怕明天是场硬仗，如果敌军豁出去，我们也占不到什么便宜！所以我们想请小王爷坐镇全军，以震士气！”
“当然，几位将军请放心，小王明日一定坐镇大军！”
看着几个将军陆续离开大营，楚念泽叫道：“洛伊！”
“属下在！”
“守在大门口，从现在起什么人都不许入内！”
“少主请放心！”
随后，帐内便传出琴声。
“谁在军中弹琴？”
“这不是《将军令》吗？琴声好像是从小王爷那传出来的！”
几位将军都停下脚步聆听着在整个营地上方盘旋的曲子。慢慢地，他们发现自己心中不再迷惑，一片清明，更是对明天的一仗信心十足。
其实不光是他们，这军中只要是听见琴声的人都已抛掉了所有杂念，只等明日一战！
……
正午时分，两军决战，双方的军鼓都敲得仿佛要震破天空，两军人马摆好阵型准备撕杀。可当军鼓响起第三遍的时候，龙武大营的统帅之位上确是空的，不见人影。这可急坏了军中的各将军。
大战主帅不到，可是会大大的降低士气，更何况是这么重要的时候！
就在众人焦急的去找本应坐在主帅之位上的人时，军鼓已经第四次敲响，这是告知众将士马上大战就要开始了。
“小王爷呢，这就要开始了他怎么还没有出现！”
“不知道啊，派去找的人回报，说小王爷早就出发了！”
“不管了，来不及了，先稳住军心！”
当第五声军鼓响起，众将士准备攻城奋勇杀敌时，在龙武军营后方传来一声弓响，只见一枝比平常箭枝药粗十倍的弓箭从后方射出，在众人没有反映过来的时候，直中敌人竖在城上的旗杆，射倒了王旗。
从这超长的距离和箭势的强力，就可想到这射箭之人的内力有多高深。
别说龙武这边的将士没有弄懂这是怎么回事，就连敌军也没有反映过来，不懂这旗杆怎么就突然断了！
这时，一声嘶叫响起，一匹全身通红的高大骏马从龙武的军队后方奔来，直奔敌方大营。
红色的高大骏马固然吸引人，但更引人注意的确是那马上之人。
只见此人一身红色的战袍，战袍上的银色护甲在阳光下异常的耀眼。当此人单枪匹马冲进敌军阵营，被人团团围住的时候，从背后抽出了黑色长刀。
在战场上撕杀成一片时，远处正有几个人静静地看着局势的变化。
“看来下任楚亲王是个更难缠的角色!这次果然来对了！”当日在农舍中修琴的男子对其下属说道。
“是，属下已经知晓，此人不简单！”
不同于这主仆俩，另外一个站在远处观察着局势的人则懊恼的揪了揪自己的头发，“丫的，老子将来也要弄一件这么拉风的战袍！该死的楚念泽。又让他抢先了！！”说完，消失在树林中。
拜访
对普通人来说战袍其实就是一件有点防护作用的衣服，让人在上战场的时候心里可以有个底。
但对某些人来说，战袍是他们用来摆谱、耍帅、树立潇洒形象的。例如喜欢穿黑色战袍的堰庆沐帝，只穿银色战袍寒帝，还有那个被归入变态行列，喜欢穿着素白战甲的明浩羿亲王。
羿亲王有两件战甲，一件是金黄色的，两军对垒时，在用来督军的时候穿的。另外一件是纯白色的战袍，上面的一针一线都是用白线绣成，从上到下找不到其它的颜色，而这件战袍则是他领兵杀敌时穿的。所以只要看他在开战是穿什么颜色的战袍，就知道今天这场战羿亲王会不会上场。
会选择穿白色，不是因为羿亲王好干净，他的目的很简单，就是要告诉天下人，他羿亲王无论杀多少人，都不会让一滴血沾在自己的身上。结果他做到了，纵横疆场多年，大小战役不下百场，他那纯白的战甲只染红过一次。
那一次他的战甲被一个小兵的血溅上，因此他便索性大开杀戒，愣是把一件白色的战袍染成红色，最后脱下来的时候还能拧出血来。
当然这上面没有一滴血是他自己的，从此这天下没有人再敢穿白色的战袍。
但从今天开始，继上面三位有个性的人外，又冒出来一个身穿红色的战袍的人。这人单枪匹马冲进敌营，不但夺了对方的战旗，还杀了敌军的统帅，夺回被人抢占的城池。
只要是参加过这次战役的人，他们永远不会忘记在撞开城门的那一刻，一个全身通红的年轻男子拿着一把全黑的长刀，提着提军统帅的头颅站在有尸体搭建成的小山上。高傲且冷酷的看着下面的众人。
在尸体下面方，跪拜着一群丢兵弃甲完全没有抵抗勇气的降兵。
……
当时楚念泽骑着汗血宝马直冲进敌人的阵地，仅一人就打乱了敌人排好的阵法，弄得一片混乱。
龙武兵士一见对方阵法大乱，马上冲了过去，打得敌人措手不及，根本来不及变换阵法。再加上大战刚开始就断了大旗，敌军士气大减。而战场作战除了排兵布阵，就是兵将的士气。
与敌军的低落不同，龙武这边确是士气大振。看着前面领头撕杀的红衣人人，所有人都精神大振的举刀冲杀过去。顿时整个沙场上只剩下龙武大营里传出的振奋人心的鼓声，和龙武将士兴奋的吼声。
他们的眼中只有那一抹红色，他们只知道只要紧随着这一抹红色，那就能获得胜利！
几回合后，敌军见大事已去，便想躲回城中死守。于是当退兵的号角响起时，敌军的中兵士便拼命的往回跑。
楚念泽当然不会让这群人就这样安然的跑回去，于是双脚一打马肚，策马追了上去。在城门即将关上的一瞬间，楚念泽和身下的宝马一同跃起。
负责关成门的士兵只感到眼前一花，然后一抹红色就奔至他们面前。在他们还来不及惊叫关上城门时，就见那如同火焰的骏马腾空而起，从他们头上跃过，冲进城内。
见自家统帅独自一人冲进敌方大营，龙武的士兵先是一愣，然后快速的从新组织，大量的攻城器具从后方快速的推近。
他们知道，就算他们统帅的武功再厉害，可那毕竟是敌人的地盘。双拳难敌四手，更何况那里不只是四手，论你武功再高也经不起人家的人海战术。于是龙武上下所有的将士都想疯了一样的撞击城门，他们怕晚一刻进去，里面的人就会有生命危险。
当他们仅用一刻钟的时间冲破大门，攻进城时，便看见地上黑压压的跪了一地的人，而他们跪拜的对象正是自己的主帅，那犹如神助般的青年。他们不知道的是，在他们心中如神般的人物在跪在地上的众人眼里确是来自地狱的使者，杀人不眨眼的魔头。
看着脚下踩着由尸骨堆建的小山，身上的银色甲片上却没有一滴血的人，突然传出一声“万岁!”。不知是谁叫了这么一句，然后冲进城的龙武将士都大叫了起来，响声震天。
按照洛肖和洛奇赶路的时间，其实他们应该赶得上这最后一仗，但令人没有想到的是，他们刚进龙武地界，就被召回了亲王府。
换下身上沾满尘土的衣服，洛肖快速的洗漱后，马上穿上一件崭新的衣服，去正院参见把他急招回来楚洛枫。
在路过亲王府的花园时，洛肖看见自己的师父，四使之一的洛秋端着东西迎面走来，便赶忙上前行礼。“徒儿见过秋师父，师父安好！”
见是洛肖，洛秋笑着把手里的东西放在长廊上的栏杆上。“什么时候到得？”
“刚到，听说主人要见我，我就急忙的换了一件衣服，主人在正院吧？”
“不急！”洛秋拦下要急忙离开的洛肖，说道：“你忘了这个时辰主子都要睡午觉的。就是去了，也只是站在院子里傻等。而且今天的太阳这么大，还不把你晒个好歹的！”洛秋伸手把洛肖垂到胸前的头发顺道背后，怜爱的看着这个从小跟着自己的徒弟。
洛秋有时总在想，就这样让洛肖跟在楚念泽的身边，是不是有些屈才。其实以这人的身手及才华大可以在外创出一片天地，可他就这样心甘情愿做一个永远跟在别人身后的人。“肖儿，告诉师父，如果给你从选的机会，你还愿意呆在少主的身边吗？”
“会！”虽然不知道对方为什么这样问，洛肖还是毫不犹豫的说道。
果然！洛秋暗自叹气。也不知道洛肖会这样，是不是他们四个的教育的太成功了。“我只想知道你对少主的情意到底是因为真心的爱他，还是仅仅为了报答主人的恩情？我要听实话，如果是后者，我劝你尽早放手。少主是什么人你比我清楚，如果让他知道，你会有什么下场……”
“师父……”聪明的洛肖头突然感到这隐约中好像有什么事情。“我永远记得主人对我姐弟的恩情！虽然你们没有说，但我知道我姐姐会留在炎华的皇宫，会成为侍女长，甚至以郡主的身份出嫁，有一半的原因是因为主人。”
洛肖认真的看着洛秋，诚恳的说道：“我不知道师父为什么会这样问我，但我可以对天发誓，我是真心的爱少主。虽然最开始我是为了报恩而做了暗卫，但我在暗处足足守了少主十二年。我每天都看着他。他的一点一滴，每一次变化我都亲眼的看着，我陪在他身边的时间，不知要比主人多多少。
可是有一天我却发现，这份本来简单的感情变了。我贪婪的想时时刻刻都看着他，我想站在阳光下，真实的陪在他身边，不是这样躲在暗处。十二年，我看了他十二年，守了他十二年，他对我不仅仅只是少主，他已经变成我生活的一部分，不可缺少的一部分。即使知道像他那样一个人，不是我可以独自占有的。哪怕以后会被伤的伤痕累累，我也想要陪在他的身边，只要在可以看见他的地方，我就……”满足了。
十二年并不短，特别是当你十二年来这样守着一个人，看着一个人。看着他的一颦一笑，一点一滴，甚至他做的每一件事。有什么人可以拒绝这样的感情变化，日久生情不是不可能的事情。
楚念泽可以在守了两年之后慢慢被洛肖吸引。那洛肖守了十二年，他的感情岂会比楚念泽的薄弱。或许他自卑，或许他不自信，但他却有勇气试着去争取。这大概就是楚洛枫看上洛肖，并在后面推一把的原因。
听了洛肖的话，洛秋的眼神中快速闪过意欲不明的情愫。“如果给你一个机会，让你可以不用再站在少主的身后，而是可以站在少主身边，真正的与他平起的关系。我是说身份上的平等，地位上的平等，你会怎么选择?”
“师父你这是……”
“你只要告诉我你会怎样选择！”
“我……如果选择这一切的前提是让我离开他，那我会放弃，哪怕是以后还会回来。泽他太优秀，我怕……我赌不起，我怕离开了，他就不再是我的了，即使是短暂的离开，我也赌不起！”
洛秋摇摇头，拿起一旁的东西。“你确定少主真的喜欢你现在这幅样子，难道你没有感觉到他想让你改变吗？也许当年我们四个做错了，当时我们只是把我们希望的加诸在你的身上，却忘记了什么才适合你，而少主真正需要的又是什么！”
“去吧，主人和羿亲王在一起，我想主人应该不会像往常睡得那么久！我说的话你好好想一想，也许……算了……”洛秋话说了一半就转身离开。
洛肖敏感的觉得，好像这次主人召自己回来，真的是有什么事情要发生。而且还是一件跟自己有关的事情，一件需要他做出选择的事情。
……
吹了吹冒着热气的茶水，楚洛枫抿了一口后便放下手中的杯子，看着跪在下面的洛肖。
感觉到上面的视线紧跟着自己，洛肖低着头大气都不敢出。心中十分没有底，不知到自己被叫来是因为什么事情。
“呵呵呵……”楚洛枫半天没说话，却突然笑了起来。“你怎么看？”
洛肖一愣，然后想到上座之人问的不是自己，而是那软榻上的人。
“很有意思！值得试一试！”
“怎么说？”
“不可言传，不可言传！”躺在软榻上的上官羿坐起身，看着洛肖说道：“洛肖，你说我家的豆豆怎么样？”见跪在地上的人一脸惊讶。
“属下不知羿亲王的意思！”
“哦，那我就再说明白一点！”身子前倾，上官羿一字一句说道：“我是说，你觉得我家豆豆和泽儿是不是般配，他们俩在一起不用小心翼翼的猜对方的心思，不用那么累！你说是吧！”
瞧洛肖身子一抖，脸上没有了血色。上官羿看了一眼对面的的楚洛枫，刚想要开口，就被人打断，
来人走到洛肖跟前，把人扯了起来。“你们俩最近很无聊是不是！”展廷显看看悠闲喝茶的楚洛枫，再看看自家满脸坏笑的上官羿，心道这两个人凑在一起指定有人要倒霉。“有时我都怀疑你是不是男人，别告诉我如果这事是真的，你就打算‘拱手相让’！”拍拍洛肖的肩膀，上前拉起上官羿。“这床再舒服，也是别人家的！对了……”
想了一下，展廷显转过身看着楚洛枫，笑道：“我进来的时候，看见门外有人要拜见你，好像是‘瑞丰’的王爷！”
‘瑞丰’！听见这二字，洛肖猛地抬起头。他一辈子也忘不了这两个字，当年就是‘瑞丰’勾结其他两国灭了南绍，更把他们到最物品送进炎华。他的父皇、母后、皇兄……
‘啪’的一声盖上杯盖，“有请！”楚洛枫道。
打探
瑞丰的迟王爷也许没有三大亲王那样威震天下，但也是个天下皆知的人物。这人原来只是瑞丰的一个商人，后来在机缘巧合之下结识了去祭天的瑞丰皇帝，然后就跻身庙堂。从一个小小的五品官吏快速的爬到当朝一品，更利用手中职权排除异己，安插自己的人，把握朝政。
当时有不少大臣联名上书请瑞丰的皇帝治其罪，但都被驳回。那皇帝更是已‘诬陷’的罪名斩了带头的几个大臣，后来更为了这个人赐死了苦苦相劝的皇后。接着更是因为这人的话罢黜了太子，从立由这人推荐的皇子为储君。
从一介布衣到小吏，从皇帝近身到入幕之宾，从一娈臣到一国丞相，迟晔的半生就像一个传奇。他从来没有头理会过朝廷内外对他的骂名，每次当他听见‘娈臣、佞臣、以色侍君’，或直接说他下 贱，用身体换功名，都从没见过他震怒过。
而且每一个跟他接触过的人都觉得这样一个人根本不可能是那种出卖身体换取职权的人。他博学多才，见识广阔，言吐中都带着雄心壮志。于是慢慢地，除了辱骂的词语，还多了一种为他平反的声音，说这是那些心胸狭窄的小人们因为嫉妒才会恶意中伤。
当然也有第三种的声音，那矛头直接指向了当时的瑞丰的皇帝，认为是这皇帝昏庸无能，才会命这样一个有大作为的臣子侍寝。
但事实是怎样没有人知道，虽然这人经常夜宿皇宫，可毕竟没有人敢冲进帝王的寝宫，看那以色侍君的人到底是不是外面风头正劲的迟大人。
也曾有人托过宫内的内侍打探消息，一探虚实，可也一无所获。因为每次这人与皇帝共处一室的时候，都会把寝宫内的众人调离开，只留下一个忠心耿耿的总管太监伺候左右。
那这迟晔到底是不是外面谣传的‘娈臣、佞臣’呢？
答案是肯定的，但却又不是世人认为的那个样子。虽然他是皇帝的‘入幕之宾’，是‘用身体换取权利’，可又和普通的娈臣不同。因为他是那种不用讨皇帝欢心，而是皇帝要讨他欢心的‘娈臣’。说的低俗一点，就是他不是被皇帝‘上’，而是反‘上’人家皇帝。
这也就是每次两人在一起时，都要把周围的人调走的原因。
可有件事是那皇帝不知道，就是迟晔每次与他翻云覆雨，颠鸾倒凤之后，都会使劲刷洗自己的身体，就好像是碰触了什么脏东西。
因为那瑞丰的皇帝对迟晔来说除了只是向上爬‘梯子’外，还是他的仇人，有着灭国杀兄之恨的仇人。
迟晔原名尉迟晔，而尉迟乃是原南绍皇室的姓氏。为了掩人耳目掩盖身份，他化名迟晔接近瑞丰的皇帝，让那皇帝听命自己，成为自己的禁 脔。
但他的目的不仅仅只是让那皇帝折服在自己的身 下，掌握朝堂上的大权，而是要复国，从振南绍。
他知道自己现在的势力复国的胜算不大，而自己又是一个早已被革名的皇子，师出无名，他需要的是一个真正的南绍后裔。于是他一方面在瑞丰扩张实力，联络南绍的旧臣，一方面派人找寻是否有活在人世的南绍后裔。
在这十多年中，迟晔无论是表面还是暗里的势力都扩张的极快。新帝登基，迟晔由丞相被封为王爷，这时的瑞丰实际上已是他的囊中之物。而现在的瑞丰新帝也早在是储君的时候就是迟晔的玩物，无论迟晔怎么粗 暴的对待他，这人也是死心塌地的爱着迟晔，哪怕知道自己在那人心中根本毫无地位，只是一个利用的工具。
迟晔的下属都劝他早日称帝，完成霸业，可这人却从不答应，总是说要把这皇位亲自交给南绍真正的皇帝。一是因为他并不想坐上那帝王之位，二是因为他当初为了报仇放弃了太多。他离开了自己最爱的人，怀了他孩子的爱人。
在迟晔在朝廷上立稳之后，曾派亲信去找自己的爱人，哪知到了他们曾经居住的茅屋时，那里早已是一片荒芜，人也早已没有了踪影。
……
迟晔原是南绍国主的亲弟弟，不过年纪却相差很多。所以在迟晔的心中，那疼爱自己的人不光是兄长，还是父亲，迟晔从小就非常敬爱他的兄嫂。
南绍是个民风淳朴的地方，所以当初迟晔带着一个男人进宫，并对其兄说这是自己的爱人时，当时的南绍的皇帝大怒。
最后无论众人怎样相劝，迟晔就是不愿和爱人封开。所以其兄震怒，便削了他的封号，把人赶出南绍。
后来当迟晔与爱人过着幸福安逸的日子时，收到了南绍灭亡消息。而原因竟是因为南绍的的资源丰富，与世无争。当他赶去南绍时，自己从小长大的皇宫已经变成了一片废墟，活下来的皇室之人也被当做物品送进炎华。
其实当迟晔受到消息时，南绍已经被灭五月有余，当时他又没有什么势力，还要躲避搜查，只好暂时放弃了找寻其他人的念头。
但这家仇国恨迟晔无论如何都放不下，可又怕连累爱人，于是在一天夜里他留下一封书信就消失不见。但爱人和未出世的孩子，确是迟晔心中永远的牵挂，时刻都想去找他们。
因此当他万事俱备，又得到皇室后裔下落时，迟晔终于激动起来。这说明他马上就可以完成复国大业，然后去找自己的爱人和孩子。一打听到当时的九皇子被龙武的楚亲王带走，而且还活在人世的时候，他便连夜感到位于龙武的楚亲王府。
只是接连几日拜见都被拒之门外，无论迟晔怎么想办法都进不去。直到今天他再次拜访的时候，在门口碰见了来人楚亲王府逮人的展廷显，才进了楚亲王府。
……
端起桌上的茶喝了一口，迟晔看着上座的男人。“久仰楚亲王的大名，今日一见果然不同反响，在下真是三生有幸！”虽然楚亲王的名字天下皆知，但真正见过他的人却不多。看着面前貌似比自己还要年轻的人，迟晔有些不敢相信面前这男子就是自己要找的的三大亲王之一。
楚洛枫淡淡的看了一眼下座的人，便自顾自的喝起茶来，弄得迟晔十分尴尬，也让迟晔的侍卫十分恼火。刚想站起身说话，就被迟晔拦下。
站在一旁的洛秋见自己的主人不说话，开口道：“不知迟王爷来此是为何事？”
“这位姑娘是……”迟晔见刚刚给自己端茶的女子开口，有些疑惑的看过去，细瞧就才发现这女子身上的衣物不是普通的下人。不确定这人在王府中的地位，迟晔便谦虚的问。
“我？”洛秋扣了一个礼，笑道：“我只是亲王的一个侍女罢了，王爷不必挂心！”
“既然是侍女，那这里哪有你插嘴的份！”迟晔身边的人不屑道。
“这里也没有你说话的份！”一直沉默的楚洛枫突然开口，语气里透着寒意，看人的眼中也带着杀意。仅仅一个眼神，就让刚刚看不起洛秋的男子吓得跪坐在地上。
迟晔见状，马上站起身。“楚亲王！还望你见谅，是在下教导下属无方，还望海涵。也请这位姑娘不要在意。”
洛秋笑笑没吱声，站到楚洛枫的身后。
“迟王爷到本王这亲王府到底何事？”楚洛枫冷冰冰的问。
提到正事，迟晔一顿，严肃的问道：“不知楚亲王是否还记得二十年前在炎华的‘丰收祭’上带走的孩子。”站起身作了一个揖，“请告之在下此人的下落！”
看眼手边的杯子，楚洛枫道：“忘了！”
什么！迟晔不敢相信的抬起头，却见上面的人面无表情，不知是真是假。
“呵呵呵……你问他不如问我！”在迟晔诧异时，一个带着面具的人从后室走了进来，在上座的位置上坐下。
来人也不客气，自行走到座位，掀起衣摆就坐下。“洛秋，给我倒杯茶！”笑眯眯道。
见来人好像和楚亲王很熟，还说让自己有什么事情就问他，迟晔估量起坐在上座右边的人，他刚想开口，就听那自称侍女的女子说道：“羿亲王请稍等，我这就去给您沏茶!”
“茶要选最嫩的那一部分，不要用沸水，还有……”
“你怎么这么多的事！”楚洛枫不悦的皱眉，把手边的茶杯推了过去。“喝这个！”
皱起眉，上官羿抽了抽，“喝你剩下的？你丫什么意思，凭什么让本王喝你剩下的，你怎么不喝本王剩下的，欺负我在你屋檐下是不是！”
“脏！”楚洛枫理所当然道，“有本事我上 你那的时候，你也让我‘人在屋檐下’!不过可惜了，你没有亲王府！”
算你狠！接过洛秋递上的茶水喝一口，眼睛一转，便伸手将自己杯里的茶倒进楚洛枫的杯子里。“你也喝！”
喝你个头！楚洛枫把拳头攥得咯呲响，如果没有外人他早把杯子丢过去了。
“咳咳！”见自己被人遗忘，迟晔咳嗽了两声。他觉得这谣言真的不可信，都说这楚亲王和羿亲王不和，可看他们现在的样子哪里像不和，一看就知道他们的感情很好。“在下迟晔，见过羿亲王！敢问羿亲王刚刚的话是何意思，您知道这人？”
“他家的事情我都知道！”挑衅的看了一眼楚洛枫。
上官羿和楚洛枫的关系绝对不一般，所以上官羿这话说的也不错。当年他俩‘勾搭’在一起没少干些缺德的事情，如果楚洛枫是狼，那上官羿就是狈，他两整个就一‘狼狈为奸’组合。
况且当年两人还当过一段‘契约夫妻’，虽然最后就那么算了，但两人还是有‘感情’在的。
迟晔没有想到竟会在楚亲王府遇见了三大亲王中最有名气的羿亲王。在来之前迟晔就设想过，这次来龙武，一是找到九皇子，二是通过龙武这边可以跟炎华取得联系，获得庇佑。
如果他要复国，除了自身的实力外，还要得到炎华的支持。不然他前脚复国，后脚炎华就出兵，自己岂不是白忙一场。即使三公主现在嫁给了炎华的丞相，但这说明不了什么，在天下大事前，这些儿女情长根本是没有用处。
退后一步，虽然龙武在北方，但只要能得到它的支持，就是炎华有什么想法，也会给龙武一个面子。“敢问羿亲王知道我要找的这个人？”
“知道！”上官羿点点头。
迟晔激动的站起身，上前一步，“请羿亲王告知在下！”
靠在椅背上，上官羿翘着脚笑道：“我倒是很好奇，迟王爷是瑞丰的王爷，而这家伙当年带走的人是南绍亡国皇子。这瑞丰和南绍的关系……呵呵呵，你不会是想告诉我，这么多年你们瑞丰还是不放过人家，一定要赶紧杀绝吧？喂，人家要动你楚亲王的人呢？”
楚洛枫看眼迟晔，又看眼上官羿，“你们说的是谁？我怎么不记得有这么一个人？”装傻道。
“就是你当从炎华带回来的那个小男孩啊！虽然当时我没在场，但是我听说你当时还踹了那苦苦哀求你的女孩两脚，人家死拉着你不放，你才不得不收了她弟弟，不记得了？”
楚洛枫做恍然大悟状，说道：“你说的是那个啊，我当是谁！
一见有望，迟晔刚要再问，就听见外面传来脚步声。
“爹，爹，我回来了！”
楚洛枫和上官羿对视了一眼，后者马上起身，开门离去，
“干爹！你怎么来了，我爹呢！”
“呀，这不是我那被传的神乎其神的宝贝儿子嘛！快，让干爹亲个嘴，香一个！”
“不要，我没刷牙！别……嗯……嗯……爹……”
听外面渐渐没有声音，迟晔转过头，“楚亲王，当年那个孩子可好？”
楚洛枫看向迟晔，把人上下看了一边，道：“当然好，在我楚亲王府做男 宠有什么不好的！”嘲笑的看向脸色逐渐变黑的人，“怎么，一个奴隶，还指望我把他当主子养？”
“楚亲王！”迟晔攥着拳头站起身，“他当年只有六岁！你怎么能……”
“我怎么就不能！”楚洛枫冷笑。
揭秘
经过边关一战，楚念泽不但圆了他‘儿时’征战沙场的梦想，更是一战成名。他独自一人杀进敌营，取下敌将首级，把敌军逼退。还收复了失去的几个城池，并且打得几个犯上作乱的小国俯首称臣，划国为郡。
为了防止将领带兵在外会拥兵自重，所以通常在打完仗的时候，皇帝都会派出亲信的大臣为御赐钦差到边关收回兵符。统帅可以指挥、操练军马，却无权调动，军权永远把握在皇帝的手中。
但事事都有例外，像三大亲王这样的人就可以不必理会。这主要是三大亲王在营中的威信早已远远超越‘兵符’的作用，另外就是这三个人都没野心，所以皇帝们也都放心把兵权放在他们的手中。
就好比这令敌人闻风丧胆的楚亲王的四十万大军，二十年里朝中大臣上书请皇帝削其兵权的奏章不断，可无论是已经禅位的沐帝，还是现在在位的新皇，他们都从没有在意过。也许将来的某一天，楚亲王府的军权会收回，但绝对不会是现在，起码再过个三十几年，才会考虑收兵权这种事情。
也许外人不明白，但沐家的这两父子却非常的明白，他们清楚的知道这楚家两父子是多么懒的人。让他们去策划谋反，那这两父子宁愿好好利用这时间去睡觉。现在的楚亲王，手握重兵二十多年，亲自到阵营的次数那是屈指可数。
你问原因？一个字――‘懒’！
在龙武有个惊天的大秘密，那就是‘楚亲王’这封号的由来。
想当年，龙武的皇帝沐凛、明浩的皇帝明熙、炎华的萧焰、天羽的寒澈、堰庆的沐易，再加上明浩的羿亲王上官羿，炎华的宛亲王宛翔，龙武的楚亲王楚洛枫，他们几个经常聚在一起‘无事生非’、‘打架斗殴’、‘大小同欺’和‘聚众赌博’。
龙武的沐凛是个很小气的人，当初为了帮楚洛枫演戏，就封了人家一个楚亲王。后来他又觉得白养一个亲王很吃亏，便想让楚洛枫给他办点实事，少在那混吃等死。因此在某个节假日的时候，他招集来自己的弟弟，堰庆皇帝沐易，还有正在龙武混吃混喝的上官羿后，便约楚洛枫进宫打牌。
当时打牌技术还不是很高楚洛枫不知被三人下套，结果输得那叫一个‘凄凉’。对钱多的楚洛枫来说，输钱是小，但最后把‘人权’输进去了是大。输得只好坐实这本是挂名的‘楚亲王’之位，还要倒贴帮沐凛养四十万的大军，即使这四十万大军划为楚亲王的私兵，但这么多年来，楚洛枫养的是心不甘情不愿，转着圈的想要把手里的兵权交出去。
虽然从不上早朝，但朝堂上的事情该知道的楚洛枫一个也没落下。当他知道此次在后面监军的人正是瞧他们楚亲王府不爽，极力要求收回兵权的人后，便给了楚念泽指示。只要那人要兵符就给，不要，就是硬塞也要塞过去。
本来一切都好好的，那人也经常在军营里找楚念泽的晦气，所以楚念泽认为这次机会刚刚好。就算自己不想给，估计那人也会动手抢。可楚念泽没想到的是，他那最后一战不但迷倒了众将士，让他们生死追随，也让那看他不顺眼的家伙对自己心服口服。
但楚家父子狡猾，沐家父子更狡猾！他们知道楚家人好面子，所以绝对不会用故意打败仗来交出兵权，便早早就写好了圣旨，只待大获全胜的时候在全军面前宣读。
所以楚家父子的如意算盘再一次‘没打响’，不但四十万大军没还回去，还又接收了二十万的降军。
要打要骂，回家再说，楚念泽一接下圣旨，就马上安排好军中事物，然后便往京城赶，想回家和楚洛枫商量对策。但他没想到，刚进亲王府还没来得及去找自己的爹，就被他干爹上官羿拦在门外给强吻了，确切点说被人给强制性的‘舌吻’了。
“呸呸……”楚念泽用袖子擦擦嘴，哀怨的看着得意的舔着嘴唇的上官羿，不晓得他这干爹又发什么疯。“干爹你干什么，还把舌头伸进来，我知道你吻技高超，但你是不是找错人发挥了？”
上官羿笑眯眯的走上前，挎着楚念泽说道：“心肝，干爹这是在传授你必杀技！只要我一使这招，你显叔叔就乖乖就范！所以你用这招对付洛肖，保准让他乖乖听你的！哦~~呵呵呵~~~~”奸笑起来。
我看是你乖乖就范吧！“不用了，通常我看他一眼，他就‘任君采摘’了，犯不着这样费事！我爹呢？”楚念泽望向大厅的方向。
“和人谈事情！”
“谈什么，我不能知道？”
“能，但不是现在，一会儿你爹会跟你说！”揉揉肚子，上官羿发现自己有点饿。“走，上皇宫蹭饭吃去，我跟你说宫里新来一个御厨……你找洛肖啊？”见楚念泽四处张望，上官羿问道。
“是啊！”楚念泽也不避讳，大方承认。
“别找了，他让你爹给卖了！正在谈价格呢！”
“哦！”
见楚念泽不信，上官羿大笑，“我没跟你开玩笑，你爹真的打算把你的洛肖卖了！还不信？”
“信！”楚念泽顿了一下，“迟早的事情，让洛肖就围着我转是有点屈才！需要我做什么？”
“你不是这么看的开吧？”
“他的‘心’在我这儿放着，我有什么好怕的！”楚念泽得意的大笑道。
瞧楚念泽信心满满，上官羿翻番白眼。本来还想看这小子纠结的样子，谁知道这么豁达，失策啊，失策！不过等到时……呵呵……看你还豁达不……
“走，吃饭去！”
“好啊！”
瞧迟晔一副恨不得杀了自己的样子，楚洛枫摆摆手让一直守在自己身后的洛秋离开。
“奴婢告退！”洛秋看了一眼正试图压下自己怒火的人，恭敬的退下。
迟晔见上座的人屏退左右，便知这人有话要跟自己私谈，便也挥手让自己下属退下。“不知楚亲王要和在下说些什么？”见屋内的人都已经离去，迟晔问道。
被问什么就回答什么实在不是楚洛枫的作风，对于迟晔的提问楚洛枫当然也就不加理会。“你来此是想让本王帮你复国？”没有废话，楚洛枫开口就问。
迟晔表情一愣，脑海中全是楚洛枫刚刚说的那一句话。“在下不明白亲王的意思，迟谋乃瑞丰的王爷，何来复国一说！”在没有弄清眼前人的意思之前，迟晔装作不知说道。
对于迟晔的失口否认，楚洛枫也没在意，自行说道：“南绍想要复国，就必先得到几大国的支持和认同，不然还没等你出兵，就先被人家给铲除了。要知道炎华是绝对不会允许有人在他眼皮下弄这些的，何况你南绍会被人家灭国也是自己无能，怨不得人。”端起洛秋临走时给自己从新沏得茶，喝了一口。
有实力就去吞并他人，没实力就等着被别人吞并，在这乱世想要安然的置身事外那是妄想。那南绍的皇帝就是太天真，自认与世无争就会保一方安宁。可结果怎么样，最后还不是国破家亡。
洛肖是南绍皇子的事情楚洛枫早就知道，当初他也早就料到可能会有这么一天，所以对迟晔的出现他并不觉得惊讶。让楚洛枫有些惊讶的是迟晔的另一个身份，一个他从没有去想过的身份。
话都说得这么明白了，在继续装下去也确实说不过去，迟晔深吸一口气说道：“既然楚亲王什么都知道，那在下也没有必要再兜圈子。在下确实是南绍的后裔，在瑞丰这么多年也是为了复国，此次前来就是为了找回当年被王爷带走的皇侄，让他继承大统！让在下如何做还请亲王明示！”迟晔站起身，朝楚洛枫一拜。
“迟王爷为何不自己称帝，反倒要找个傀儡？难不成是想堵众人之口？”
“不是傀儡，在下无心帝位！当初为了这个在下放弃的太多，现在只想去找回来！”
听了迟晔的话，楚洛枫一挑眉，“就算你甘愿让贤，你的属下岂会愿意？他们会甘愿让一个突然冒出来的家伙捡下这么大一个便宜？到时又是一场夺权的腥风血雨，本王看倒是迟王爷可是给他们做嫁衣啊！”
这些话迟晔怎么会没有想过，他当然知道自己最后抽身会带来什么结果，可他已经等了这么多年，真的不能再等下去了。“这……亲王放心，在下定会安排好一切，不会让他们有二心。不过就是不知亲王如此……是为何故。毕竟就算复国成功，南绍也在炎华的领地……”
“这你不用管，你只要记得我说的话就好！”楚洛枫盯着迟晔说道：“记得，我会让炎华支持你复国，其它五大国也会承认南绍的从建。而你需要记住的就一件事，事成之后什么也不必多做，只要把皇位给你侄子就好。至于后面的那些事情，你就不用插手了。”
这是什么意思？迟晔有些不明白，刚刚这人还说弄不好是‘给他人做嫁衣’，怎么现在又……“楚亲王的意思，在下不明白，”
“本王这里出去的人如果连这点小事都处理不好，那死了也是活该。你只要答应，本王就安排你们叔侄见面。”说外，楚洛枫眼神一闪，露出标志性的邪笑。
“好，在下知道!”
“现在你可以离开了，你要找的人在后院，出去后，会有人给你领路！“
迟晔木讷的站起身，走了出去。
见迟晔离开了，楚洛枫端着茶杯笑了起来，抿了一口，瞧茶已凉，便把杯子放下，“怎么样？”突然说道。“如果洛肖处理不好，那留着他也没有什么用处，死了活该。不过那时周边的小国会更加的混乱，到时你炎华就可坐收渔人之利，趁弱吞并他们。”
“要是洛肖能处理好这其中的利害关系，我炎华就可安静两天，不用听他们那些鸡毛蒜皮的事情。”一头红发的萧焰走进来，往楚洛枫的身边一坐。“果然高杆，只需一道圣旨，就解决了一切。洛，你说你怎么这样聪明！”
“客气，各取所需而已！我明天约了沐凛打牌，你只要做好答应我的事情就行！”
对于楚洛枫和沐凛这多年来的‘积怨’，萧焰知道的清清楚楚，斗了这么久，终于要最后的‘决斗’了！“打牌要四个人，另外一个你找好了吗？”
“上官羿！”
“这家伙可是墙头草，你就不怕他临阵倒戈？”
“他不敢！”
“那就好！你这么利用洛肖，就不怕你的宝贝儿子有意见，他可是会伤心的。”
楚洛枫笑着摇摇头，他儿子是聪明人，可不是目光短浅的人。
相遇
迟晔走出房间来到花园后才清醒过来，还没来得及想自己为什么就这样轻易答应了那人的要求，便见一个侍从走过来。
“迟王爷，亲王让我领您去见您要找的人，请跟奴才往这边走！”一个身穿深绿色侍从衣物的男子恭敬的说道
迟晔点点头，便跟在那人的身后，他发现这楚亲王府中果然藏龙卧虎。先不说那屋内倒茶的侍女，这一路走来所见的其他下人都是武功超绝。“请问，我的下属们现在在什么地方。”
“迟王爷请放心，已经有人带他们去别院休息了！”
穿过好几个庭院，绕过几个回廊，男子把迟晔带到一片竹林。站在竹林外就听见里面传来练剑的声音，而且听声音还是两个人在过招。
男子弯下腰对迟晔道：“迟王爷要找的人就在里面，奴才告退！”鞠了躬，男子低头退下离去。
想到自己找了多年，这世上仅有的与自己还有血缘的人就在里面，迟晔的心中难免激动起来。想起当年自己离开时，那个搂着他大 腿拼命哭的小人儿，迟晔就不知该如何面对。毕竟如果自己可以早点找到他，他也不会在这里吃这么多的苦。
迟晔整理好情绪，迈步走进竹林。
越往里面走，双剑相碰的声音就越大，当迟晔走到林中的时候，就见不远处一黑一白两个身影正在比剑。身穿黑衣的男子虽然只有一条手臂，但剑法凌厉，以攻为守，招招制人于要害，动作敏捷迅速。而与之对招的白衣人则以防守为主，招式虽不如黑衣人的凌厉，但却每一招每一式都高于黑衣人一筹，往往以退为进。
白衣人的剑招轻灵不带杀气，仿佛那不是置人于死地的剑术，而是动作优美的舞姿。并且每过几招，白衣人都会给黑衣人指出不足之处，让其改正。
许是感觉到有人在下面观看，黑衣人率先收招。“今日先到这吧，来日再请教！”洛奇收好佩剑，看见站在不远处的人后一愣，然后把目光转到右手提剑的洛肖身上。“没想到你的剑术这么高，不亏是七部之主！”对于自己敬佩的人，洛奇一向是十分崇敬。喜欢就是喜欢，不喜欢就是讨厌，洛奇一直就是这么一个直接单纯的人。
洛肖笑笑，把佩剑缠回腰上，先是接过侍女递上的毛巾擦擦手，然后端起茶杯喝了一口。“你也不简单，短短几日就把左手剑练得如此熟练，假以时日必有大成！”拍拍洛奇的肩膀。
其实刚刚练剑的时候，洛肖一直在分心，他心中一直在想楚念泽要什么时候才能回来。从前日知道大军大获全胜后，洛肖一直就等着楚念泽班师回朝的消息。
因为只剩下一只手不方便，洛奇便把手交给侍女来帮他用手巾擦拭。收回手，洛奇对面前的洛肖道：“那个人是来找你的吧？看你们长得倒是蛮像的，要说你们没有关系我都不信！”这竹林是亲王府的驻地，不是什么人都可以进来的。这人既然能来到这竹林，定是主人允许的，所以下人才会把他带来。
“什么人？”和自己相像？洛肖有些不明所以的转过头，只见一人站在不远处的竹子旁。待看清来人的脸时，洛肖整个人呆在原地。
同一时候，呆住的不仅仅是洛肖，当不远处的迟晔看清楚一直背对自己的白衣人样貌的时候，脑海中顿时一片空白。那与自己七成相似的样貌，那与他大嫂相同的淡定气质，迟晔百分百肯定，那就是自己要找的皇侄，失散多年，流落在外的皇侄。
见那两人的表情洛奇就知道他们有话要说，于是对洛肖道：“你们谈，我先走了！”转身带着侍女离去。
瞧外人离去，迟晔激动的上前，“小九儿……是小九儿吧……”激动的抓住洛肖的胳膊，“我终于找到你了，我终于找到你了……”
“皇……皇叔……”洛肖不敢相信的看着眼前的人，但这世上会叫自己小九儿的人只有自己的父王和那个总是给他糖吃的皇叔。“真的是你，皇叔！”紧紧抱住的面前的人。
“是我，是我，没想到当初每次哭鼻子要用糖来哄的人，现在已经是个大人了！”迟晔红了眼眶。把满是茧子的手放到眼前，心中一痛。“都是叔叔不好，如果当初可以早点找到你们，兴许你就不会受这么多的苦了！”
“我没事！”抽回自己手，洛肖不在意的摇摇头。“叔叔没事就好，我以为……这辈子再也……”逼回要流出的眼泪，洛肖笑道：“叔叔有去看姐姐吗？她现在过得挺幸福的，姐夫宠她，孩子又听话。”
“还没，他日咱们一起去看他她！”
“好！”想起两人一直站在原地，洛肖赶忙带着迟晔走进竹林内用来休息的凉亭，然后热络的聊起这几年的各自的事情，直到远处传来咳嗽的声音，他们才停下来。
看见来人，洛肖激动的站起身想要冲上前把人抱紧回来，但想到身边还有别人，于是忍了下来。“泽，你什么时候回来的，怎么也没有人通报一声！”桌下的手紧紧握紧，语音有些不稳的说道。
见还有人在，而且那人的样貌和洛肖及其相似，虽然疑惑，但楚念泽只是笑笑说道：“我早就回来了，不过刚进门就被干爹拉去宫里的吃饭。给你，你最喜欢的蝴蝶糕！”楚念泽把手里的纸包放到桌子上。“这位是……”看向坐在洛肖身边的人。
如果说楚念泽看见迟晔是疑惑，那迟晔看见面前的楚念泽就是震惊，应为楚念泽和他要找的爱人十分相像。“燕儿……”
“嗯？”楚念泽皱眉，看眼激动不已的人，询问的看向洛肖。
“泽，这是我叔叔！”见身边人情绪不对，洛肖赶忙起身。
虽然不知道洛肖怎么会突然冒出来一个叔叔，但楚念泽还是礼貌的问道：“敢问阁下贵姓？”
发现面前的人不是自己失踪的爱人，迟晔尴尬的笑笑。“在下迟晔，公子……”
在楚念泽要说自己的名字的时候，便听身后传来恭敬的声音。
“小王爷，亲王让你到他的寝室！”
“知道了！”给了洛肖一个暧昧的暗示，楚念泽对迟晔礼貌的点点头。“原来是瑞丰大名鼎鼎的迟王爷，有失远迎。不过家父有事找小王，那小王就先行离去了。”
看着楚念泽离去的背影，迟晔有些不敢相信这世上怎么会有这么相像的两个人。“他……就是楚亲王的唯一的儿子，那个一战成名的小王爷？”迟晔转过头问道。
点点头，洛肖盯着眼前的人，“叔叔，泽说你是瑞丰的王爷，这是怎么回事！你怎么会是瑞丰的王爷……你明知瑞丰……瑞丰……”
迟晔叹口气，安抚道：“肖儿，这就是我来找你的原因，你细细的听我说……”
……
走出竹林来到楚亲王府的主院落，楚念泽挥退下人，走进寝室，就见那要见自己的人正靠在窗边的软榻上休息。“爹，你找我？”
楚洛枫睁开眼睛对来人招招手，给楚念泽空出一个位子，让他躺在自己的身边。“有些事情我想听听你的意见，过来。”拍拍身边的空位。
脱下鞋子，楚念泽和衣趴在楚洛枫怀里，觉得不得劲，便把一条腿跨了过去，整个人钻进楚洛枫的怀里，就像一只慵懒的小猫。此时的楚念泽不是战场上那威风凛凛，率领千军万马的元帅，也不是朝堂上脸戴着虚伪面具的小王爷，更不是洛月阁里不苟言笑的少主。此时的楚念泽就像一个小孩子，一个趴在长辈怀里耍赖的小孩子。
楚洛枫搂着怀里的人，看着平时独挡一面的爱子现在乖巧的趴在自己的怀里，轻轻的拍了几下。
当年在大雨夜捡到这孩子的时候，因为是早产，所以不但个头不大，而且全身发紫，浑身没有几两肉，随时都有断气的危险。那时自己一度想要把这碍事的‘东西’丢掉，可每次要这样做的时候，都会奇怪的下不去手。
“我有时就在想，幸亏当初我没把你从马车上面丢下去，不然我会少了很多乐趣的！”在楚念泽的头上吻了一下。“你小时候长得真得很丑，丑得我都不想抱你，谁知道现在会长成这幅模样！”瞧楚念泽嘟起嘴，楚洛枫笑道：“咱们父子两个好像很久没有这样抱在一起了，以前你一看不见我就哭！”
楚念泽撇撇嘴，把头在楚洛枫的胸口一番狂蹭，哪里是他不想投抱在老爹的怀抱，明明是那只该死的鸟类从中作梗。“都是那只‘鸟’的错，防我像防贼似得！你说他破坏了我们多少相亲相爱的亲子时光。爹，我真搞不懂你当初怎么就选了那只坏心眼的鸟！”
“看着顺眼吧！”当初自己接近凤惘那家伙就是为了戏弄他出气，谁成想后来竟给自己弄了一个狗皮膏药。“泽儿，告诉爹爹洛肖对你来说是什么？”
听提到洛肖，楚念泽抬起头，不明白怎么好好地就提到洛肖了。“不知道，反正最开始拉不下脸时，我对他倒是挺不好的，好老把他弄伤。后来就是他那一身淡定的气质会让我跟他在一起的时候觉得非常舒服。再后来我就习惯了身边有这么一个人，不用多说什么，只需一个眼神，一个动作，就知道彼此心中的所想。我想，这就是我一直想要找的可以共度一生的人吧！而且我们在床上也挺合拍的，不过……”他就是被你们‘调 教’的太听话了。
“什么？”楚洛枫看看趴在自己怀里的宝贝儿子。
“你们把他弄得太听话，听话的令人的发指，我甚至都怀疑他是不是知道‘反抗’这个词的意思！每次看见你跟那只鸟‘怒目相视，大打出手’的时候，还有显叔叔和干爹吵吵闹闹的时候，我就羡慕。可洛肖，就算我想动手，他也不知道还手！”
听了楚念泽的话，楚洛枫开始怀疑他这个优秀的儿子是不是有自 虐的倾向。“你打算让洛肖这样跟你一辈子？”
“说实话，我觉得这对他来说是屈才！”说道这，楚念泽突然明白自己被叫来的原因了。“你要跟我说的就是这个？白天干爹跟我说你要卖了洛肖。”瞧自己的爹爹递过来一张写满字的纸，楚念泽坐起身看了一边。“属实？”
“对，你觉得他会不会答应？”楚洛枫看向楚念泽。
“不会！”楚念泽肯定的摇头，他家洛肖没有这么大野心。
“那你呢？”
“我倒是希望他接受！”楚念泽大笑起来。“我觉得这是个改变他的好机会，何况他的生活圈子太狭小了，这么多年来就围着我转。其实只要他感情生活里有我一个人，其他的，我到希望他能多接触。”
楚洛枫点点头，心中也有了打算。“你怎么看那个迟晔？”突然问道。
摇摇头，楚念泽对于只见一面又没啥感觉的人保持沉默。“洛肖的事情就交给我可好？”
有些疲乏的闭上眼睛，楚洛枫道：“他是你的人，当然你管。不过要是你不放心，你就在背后帮他打通好关系吧！我想其他几国的贺文，你出面会比较快！陪我睡会儿。”
“好！”楚念泽开心在楚洛枫的脸上心了一口，还没等他躺好，就被人扯了下来。
“楚念泽你小子又找打是不是，这软榻是你能上的，人是你能亲的！”凤惘杀气十足的大吼。他刚进门。就见这小鬼不知死活的占他家枫的便宜。
从地上爬起来，楚念泽反瞪回去，大好的心情就被这鸟给搅了。“谁打谁还不一定呢！”
在两人又要打起来的时候，被打扰了睡眠的楚洛枫不悦的坐起身，冷冷的看着要动手的两人，“都给我滚！”语气阴森的恐怖。
正准备动手的两人听见背后响起的声音，同时乖乖的闭嘴。一个穿上鞋跑了出去，一个献媚的坐到软榻上，开始讨好起来。
自己人
洛肖有些迷茫的走回到他和楚念泽的住处，脑中一片迷茫，耳边还是刚刚在竹林中的谈话。他曾经是想过要报复，为惨死的父王和母后，为在路上被弃之荒野的皇兄皇姐们报仇，为那些凄凉的死在大殿上，被人转卖的兄弟姐妹讨回公道，但他从没有想过要复国，要为帝。
此时洛肖终于明白自己被叫回来的原因，也知道白天为什么洛秋师父和自己说那些话。如果真的和皇叔离开，那就必须得放弃在这里的一切，甚至是离开泽，这是自己无论如何都做不到的。所以他想都没有想就回绝了皇叔的要求，说他没有雄心壮志也好，说他自甘堕落也罢，总之他是不会为了这些而放弃自己好不容易求来的感情，放弃泽。
推开房门，见屋内没有人，洛肖刚想转身去找楚念泽，就被人紧紧的抱住。“泽……”洛肖挣扎的转过身，就见楚念泽似笑非笑的看着自己。
“想我吗？”楚念泽虽然在笑，不过那笑容却让原还处于兴奋和激动的洛肖全身汗毛竖起来。因为洛肖十分清楚，楚念泽每次露出这笑容是意味着什么。 
看见面前人身子变得僵直，楚念泽伸出双手亲密地揽住洛肖的脖子，身 子也热切地靠了过来，吻住洛肖的嘴唇。
探 进来的湿热舌尖，探寻着洛肖的柔软，在口腔里与他嬉戏玩耍。用舌尖磨擦着洛肖牙龈上的嫩肉，恶意地舔着洛肖自己的舌头也从未确及过的敏感…… 
“不……唔……”洛肖的呼叫还没出口，就被更深的吻封在嗓子里，只能喑哑地发出低沉的淫 靡的声音。 
“尤物，单只一个吻已令我消 魂不已。” 楚念泽笑了起来。双手握紧怀里人的腰身，把平坦的身体压进自己的怀里，分别了整整一个月，这一次要全数讨回来。 
在窒息前，两人终于舍得放开，并拼命的呼吸久违的空气，房间里除了窗外吹进的风声，就只剩下因为窒息和欲 望引起的粗重喘息声。 
两个人对峙着，目光都急切地探寻着对方，却没有动作。 
突然，楚念泽象失去人性的野兽，疯狂地撕 扯着对方白色的长袍，想要把眼前碍眼的东西撕 扯掉。怀里的洛肖也突然的主动起来，不示弱的在自己全 裸前把楚念泽昂贵的衣物也变成一堆破布。 
看着眼前诱人的身体，古铜色的肌肤，楚念泽低下头一寸寸地吻过，在堪称完美的身躯上点燃欲 火。而身下的男人也终于忍不住发出低沉性感的呻吟，却更进一步挑起楚念泽的情 欲。 
撩情的吻在胸前停下， 用舌头玩弄那些突起，楚念泽把一颗红果含进口里，一边用牙齿轻轻咬，一边用舌头拨弄并引出更大声的娇吟。 
“啊……泽……够了……受不了了……” 
“这样就受不了了？放过你，你这里会答应吗？”把手探到洛肖的身后，“刚刚是谁那么主动来着！”说着让人羞辱的话。用身体分开洛肖的双腿，站到他已经卓然挺立的分 身面前。“看，又硬又红了。” 
洛肖羞腆地转过脸去，全身的血液仿佛都集中到下 体，就算是在情 欲的高峰也不好意思去面对自己的渴望。已经硬起的分 身瞬间被楚念泽握住，洛肖深吸一口气，知道自己已经到达边缘，如果楚念泽再做出什么激烈的动作，只怕自己就会失落地肆放。 
楚念泽好似知道洛肖的心意，恶质地在其耳边轻轻地说：“不想这么快就结束吧？”
听见楚念泽的话，洛肖全身变得通红，像煮熟的虾子。
感觉到对方的情绪和变化，楚念泽用手掌指尖滑过洛肖精致的面孔，微微突起因为吞咽而充满动感的喉结，画出优美弧线的性感锁骨，胸前迷人的红果，到达柔韧的腰身和没有一丝赘肉平坦无比的小腹。那里似乎是洛肖的敏感地带，每当指尖轻触到那里，都会深吸一口气。。 
“你知道这一个月我有多想你吗，你知道我有多想把你这样压在身 下！” 故意让热烫的气息喷射到洛肖的耳垂上，已经绯红的面颊因此变得比玫瑰更为红艳。 
“我也……想你……啊！”几乎是没有预兆地进入，洛肖惊叫一声，疼得弓起身子。直到适应之后，才热烈地迎合起楚念泽的动作。希望他的每一次进 入都可以到达最深的地方。
“啊……”洛肖最后大声的呐喊出，发自内心深处的呐喊出！在最后一刻洛肖紧紧的搂住楚念泽，轻声的说道：“欢迎回来！” 
“嗯!”楚念泽也紧紧抱住洛肖，发誓无论以后发生什么事情，都不会放开怀里的人。
……
激情过后，楚念泽趴在洛肖的身上频频打着哈欠，不时的拱来拱去，用手指在洛肖的胸 口上画着圈圈。“你要是有话说就快点，我现在又困又累！”嘟囔了一句，楚念泽张嘴咬了洛肖一口。
“别动！”洛肖一把抓住楚念泽不老实的小爪子，压在自己的胸前。“我……没有什么想说的……你要是累就先睡吧！”体贴的把被子拉好，把人抱在怀里。“我陪着你！”
心中叹气，楚念泽一个翻身整个人压在洛肖的身上，拍拍洛肖的脸，指着床顶四个角上滑轮说道：“肖，你说咱们有多少年没有玩过这些东西了？”牵起洛肖的手，摸向床头的暗格，“至从上会我没有轻重把你弄个半死后，咱们好像有两三年没有碰过这些东西了，说实话，我倒是挺喜欢你当时的柔弱的哭样……”
“不！”洛肖快速的抽回自己的手，脸上的颜色不停的红白交替。
“不？为什么不？本来还想你说完之后，我就睡觉。谁知你就是不说，那闲着也是闲着，咱们玩个刺激的，你看怎么样？”说罢，楚念泽真的从暗格里拿出绳子，和一个上锁的盒子，准备打开。
“叔叔……叔叔……让我跟他走……”见身边的人面无表情的看着自己。洛肖急忙说道：“我回绝他了，真的！泽你要相信我，我没有答应叔叔，我……我……我说什么也不会离开你！我没想过要复国，我没想过要当皇帝，我只要待在你身边……”洛肖越说越激动，更急迫的看向楚念泽，恐怕这人不相信自己。
瞧洛肖激动的涨红了脸，楚念泽笑着摸摸，“我没说我不相信你，看你吓得！想听听我的建议吗？”
什么？洛肖有些担心的看着楚念泽，怕这人说出不要自己的话，但还是点点头。
“我希望你去！”见洛肖有激动的要说话，楚念泽点住洛肖的哑穴，继续说道：“你听我把话说完，我让你走不是因为我不要你了。而是我觉得你的人生不应该只为我活着，你也不可能永远的都窝在我的身边。还有，将来要跟我共度一生的人是要能跟我并肩而立，而不是永远都站在我背后的人。我要的不是奴才，可是你看看你的样子，咱两站一起，有谁相信咱俩是爱人！”越说越生气，楚念泽解开洛肖的穴 道，瞪了一眼。
没想到楚念泽会跟自己将这些，洛肖半天才反应该来，“你说爱人……你……我……”洛肖有些不敢相信。
哦！楚念泽突然有个冲动想剖开洛肖的脑子看看里面是什么构造，试想他这辈子做得最有恒心的一件事就是就是跟这么极度没有自信的家伙维持感情，甚至还要改变他。“那你说咱俩不是爱人是什么？换了一般人我会让他睡在我的床上？你真是……”楚念泽还没把话说完，就被洛肖紧紧抱住。
“泽……泽……”
感到有水滴在自己的肩头上滑落，楚念泽皱起眉，忍下把人推开的冲动，拍了拍把脸埋在自己肩膀上的人。“我跟你说，我可是对你有信心，为此我还跟爹打了赌，你要是让我丢脸，我绝对会蹬了你，没商量！”
洛肖抬起头，看着楚念泽，小心的问道，“我不会让你失望，也不会让主人失望。我一定会尽快处理好那边的事情，你要等我！”
“不等！”楚念泽一口回绝，见洛肖一脸的不知所措，轻声笑道：“我陪着你！”
“那……这个……”指着箱子。
楚念泽去拿起让洛肖惧怕的小箱子晃了晃，笑道：“空的，吓唬你的！”里面的东西早八百年就扔了。“瞧你吓得！”大笑起来。
天亮时下人来叫屋内的两人到前厅用早饭，洛肖赶忙起身服侍还在睡的楚念泽梳洗，因为昨晚‘连做带说’到很晚，所以早上二人都没起来。当他们前往饭厅吃饭时，便见自己是最后到的。
见自己来迟了，楚念泽不好意思的笑笑，“爹早，干爹早，显叔叔早，萧叔叔早！”见那只自己最讨厌的鸟类不在，楚念泽疑惑的看向楚洛枫，想到那只鸟可能是被‘做’得下不了床了，便想赶紧去耻笑他。
“他有事要处理，天没亮就走了！吃饭吧!”示意侍女加两双碗筷。
瞧楚念泽坐下，洛肖刚要给在座的四人行礼，就听有人道：“行了，又不是外人，行什么礼，坐下吃饭吧！”洛肖抬起头，见是坐在不远处的萧帝，连忙谢恩。
“有些人啊，人家不把他当外人，他偏要把自己当外人!”上官羿讥笑道。
“吃饭你也闭上你的嘴！”展廷显把扒好的鸡蛋塞进上官羿的嘴里。“吃完饭赶紧去给我办正经事！”对满脸尴尬的洛肖笑笑，开始监督上官羿吃饭。
吃完饭的楚洛枫放下碗筷，问道：“那个叫什么‘青a’的死了没有？”虽然楚洛枫觉得上官爵是活该，但毕竟是自己的干儿子，竟被个外人欺负了。
听楚洛枫问起，展廷显也放下筷子。“就剩一口气了，他自己不想活，有再多的灵丹妙药也没用。何况身上的伤口的就算愈合了，也看不出个人样！”当初如果不是爵儿写信求自己，他真的不愿意去救这么一个人。
“别让他死了，我还没好好谢谢他呢！”楚洛枫冷笑。
坐在一旁的萧焰不赞同的摇头，“接受你的感谢，还不如直接死了！”
“在我没玩够之前，他死不了！”上官羿擦擦嘴站起身。“上回他不喝药，拒绝治疗，我就命人把他那个傻弟弟扒 光了挂在院子里，结果他现在乖的不得了!想死，得先问问我同不同意！”如果不是那臭小子说要亲自对付那狗屁教主，他早平了天目教。
瞧在座的人都起身准备离去，楚念泽说道：“爹，你昨天跟我说的事情我知道怎么做，一会儿我就去见那迟晔。到时萧叔叔可要照顾好我家洛肖，别让他难做!”
“真是，知道了！”见其他人都出去了，看了楚念泽一眼，萧焰把目光转向洛肖。“你比那个‘青a’聪明，知道遇见事情的时候该怎么做。”听外面的人叫自己，转身离去。
“吃饭！”楚念泽笑眯眯的给洛肖夹了一个包子。“吃完饭后，我陪你去，以后你只要处理好朝堂上的事情就好，其他的有我！萧叔的意思是，你是自己人，有事他们会给你出头的，不用苦自己！”
“我知道！”洛肖也笑笑。
询问
至从在竹林里见到了楚念泽，迟晔回到住处之后，就辗转难耐，一宿也没有阖上眼睛。相同的样貌，相同的笑容，就连困惑时的小动作都一样，这一切都让迟晔失了眠。
他不相信这世上怎么会有这么巧的事情，再加上从洛肖哪里打听来的年纪，竟和自己那素未谋面的儿子同龄，这让迟晔怀疑起楚念泽的身世。
楚亲王终生未娶，府内又无姬妾，二十年前凭空多出来的一个儿子本就匪夷所思。不过碍于这人太过强势，也没人敢细问。而且这楚亲王对这孩子又极好，从小到大没动过一根手指，没说过一句重话，完全的捧在手心中。如果不是自己亲生的，怎会这样宠爱，所以众人猜测这孩子定是外面的某个女人所生，楚亲王只把孩子领了回来。
虽然外面都是这样传，而且还传了二十年多年，但迟晔却不相信。他想前去当面问个清楚，但理智上却知道这是不可能的。那楚亲王是什么人，他已经领教过了，像那样一个人讨要东西，付出的代价定是要大于‘物品’的价值。
何况谁不知道楚亲王对这儿子的宠爱，他这样冒失前去，恐怕会把事情弄得更糟。
在迟晔一宿未睡，想着怎么说服自己那不愿复国的侄子，和怎么确定楚念泽的身份时，便听外面的侍卫来报楚亲王府的小王爷亲自拜访。迟晔一听急忙穿好衣服赶到客厅，就见两人正坐在大厅里喝茶。
见迟晔来了，洛肖赶忙起身，“叔叔！”
“嗯！”迟晔笑着点点头，看见一旁的楚念泽，作揖道：“不知小王爷亲自前来，还望见谅！”
“哪里，迟王爷真是客气，是小王没有派人通禀就来拜访，唐突了！”比做作，楚念泽认第二没有人敢人第一，讲文明懂礼貌，如果楚念泽想做，绝对是最标准的。
挥退下人，命人关上大门，迟晔看向自己的侄子，“决定跟我走了吗？”
洛肖看向一旁的楚念泽，见他只是冲自己笑笑，回过头对迟晔说道：“我跟叔叔走，帮叔叔复国，但是帝位……”
“只要你跟我走就好，有什么事情咱们以后再说！”听见昨天还说什么都不愿意跟自己走的人，现在居然点头答应，迟晔开心的不得了，至于其他的，以后可以慢慢解决。“只要你跟我走，你说什么叔叔都答应！”想起还有人坐在旁边。迟晔有些不好意思的说：“这事还要劳烦小王爷亲自来，真是……”
“王爷客气了！”楚念泽笑笑，“洛肖怎么说也是楚王府的人，小王此次前来就是和王爷打声招呼，当然也是家父的意思。迟王爷复国的事情我龙武当然会鼎力相助，当然这是看在洛肖的面子上。另外有些事小王不说迟王爷也应明白，‘服众’一向是件不简单的事情，更何况还是跟您出生入死的下属。哦，还有你那个干儿子，我想他也不会服这样突然出现的人，毕竟如果您称帝，他就可能是太子，但洛肖的出现会让很多人的算盘落空，这要是出了什么事情……家父护短这事小王不说王爷也清楚。”楚念泽面上说的轻松，但话语里却透着威胁。
听明白楚念泽话中的意思，迟晔点点头。自己那些下属本就想要拥立他称王，但自己却志不在此。可如果他真的到时抽身离去，那下面的人势必不会服肖儿，倒是恐怕真的会……“楚亲王和小王爷的话在下定当谨记。肖儿是我仅有的亲人，会伤害他的事情我定是不会做，我一定会想到办法解决！”
“那就好，希望王爷能记得今天跟小王说的话。迟王爷你们只要确定复国的事情，六国国书的事情小王会处理好,迟王爷不用担心,您只要照顾好洛肖就好！你们叔侄肯定有话要说，小王也要到皇宫一趟，就先告辞了！”
见人要离开，迟晔赶忙站起身，“那个……小王爷……”
“迟王爷有事？”楚念泽转身。
“那个……”迟晔想了想，说道：“不瞒小王爷，您长得与在下认识的一位友人十分相像。不知您是否认识一个叫做‘颜燕’的人！”
楚念泽有些不明所以，转头看向同样不知是怎么回事的洛肖。“小王没听说过这么一个人。不过天下之大，人有相像也不足为奇。”
“小王爷说的是！”迟晔连连点头，不过还是问道：“问句逾越的话，在下看小王爷与亲王并不像，试想小王爷是随令堂吧？”
“呵呵，这个小王还真不知道。家父说他当时生下我后就断了气，所以……是不是相像除了家父外恐怕没有人知道了！”
见自己的叔叔还要问，而那边要走的人已经露出不耐烦的神情，洛肖赶紧上前。“叔叔，小王爷要进宫办事，有什么事情以后再谈吧！”
“是是！真是对不住小王爷了！”迟晔也觉得自己太唐突，连忙致歉。
楚念泽笑了笑，客套了几句，“那小王告辞，洛肖一会儿你不用进宫找我，直接回亲王府等我就是！”
“知道了！”
把人送走后，迟晔带着洛肖来到书房。
关上房门，迟晔认真的看着自己这个失而复得的侄子，“肖儿，你告诉我，你和那小王爷是不是……”见面前的人不好意思的低下头，脖子耳根通红，迟晔就知道自己说对了。“叔叔是过来人，我懂！”怜爱的拍拍还红着脸的人，“我看得出他在意你，但你也要记得叔叔的话， 无论什么时候都要先保护好自己。如果你连自己都不爱惜，又怎么会指望别人来爱惜你！”
“我记住了叔叔，你放心！”
两人谈了一会儿，越谈对迟晔的冲击就越大，他没想到自己这个侄子竟然如此有才，对问题别有见解，特别是在治国的一些看法上大大超出了自己的想象。到了中午，迟晔直接让下人把饭食端进书房。
在休息的时候，迟晔突然问道：“肖儿，你和这小王爷认识有多久了？”
虽然不明白叔叔为什么对泽的事情这么追问，但还是说道：“他四岁的时候我就做他的暗卫了。”
“那……他的事情你是不是都知道？”
“怎么说？”
“他动情的时候，后腰处会不会出现一条藤蔓？”
洛肖一听，打翻了手边的茶杯，震惊的站起来，“叔叔……你……怎么知道……”这事没有几个人知道的。
“怎么会这样……怎么会这样……真的是他……”迟晔跌坐在椅子上。“燕儿……燕儿……真的……不在了……”
当初上官羿前脚接到上官爵发来的求助信，后脚就从暗卫那里知道了事情的的经过，气得他差点当场提剑去砍了青a，要不是展廷显等一群人拉着，险些酿成一场流血事件。最后上官羿故意游山玩水一个多月，才到天目教的地牢里救出了早已被折磨得没有人样的青a。
对于处理事情，如果说楚洛枫是软硬不吃，那上官羿绝对是吃软不吃硬。虽然一把年纪，但上官羿的性格依旧跟个小孩子差不多，就是凡是他决定的事情，所有人必须顺着他。特别是他难得好心的时候，更不允许别人不接受。不然……呵呵，你就死定了！
虽然上官羿根本就不想救这个害自己宝贝儿子生死未卜的人，但毕竟上官爵开了口，所以就算不愿意还是把人带回位于堰庆的上官家大宅，把所有的灵丹妙药都用在了青a的身上。不救也得救，虽不甘愿，但该用的好药上官羿一个也没少用。可惜青a就是不给他面子，在第十次故意打翻药碗拒绝喝药后，上官羿怒了，十分愤怒！
对于出卖上官爵这件事青a一直很自责，特别是知道这人坠下山崖之后只找到了一件被血染透的衣服，一把从不离身的佩剑后，青a就想一死了之，为上官爵偿命。一心求死，当然拒绝上官羿的诊治，看着那张相似的面孔，青a觉得这是对自己的惩罚。
人的忍耐是有限的，特别是像上官羿这样让人哄惯的家伙。当青a一次次‘藐视’掉他难得割舍出的‘同情心’后，上官羿露出了本质。这个‘本质’爆发时，就连平时能把他呼来喝去的展廷显都要回避。
大蛇打七寸，打人找弱点，上官羿最拿手的就是一眼找出对手的最致命的弱点。对现在的青a来说，对上官爵的愧疚是弱点，他的家人是弱点。所以当青a不配合治疗的时候，上官羿便命人把青a那个因为受刺激而傻掉的弟弟扒 光了吊到院子的树上，直到青a从床上爬下来，趴在地上一遍遍的哀求，并答应喝药后才把人放了下来。
但上官羿的心眼的是小的，所以每次都利用治疗的时候‘打击’青a，从身 体到自尊，一个也没放过，而且故意减少药量就这么拖着。
于是当青a乖顺的配合治疗，甚至无论怎样折磨都不吭一声后，上官羿觉得无趣，终于玩腻了，才从新给人好好治疗。
这次上官羿来龙武不光是因为楚洛枫找他，更主要的原因是他来龙武是来取最精纯的‘血龙果’，由帝王血养成的‘血龙果’。因此上官羿把青a也带到了龙武，安排在皇宫里的一个僻静的别院。
让领路的内侍退下，楚念泽走进青a静养的院子，推门进屋，就见床上的人全身缠满绷带，只把嘴和眼睛搂在外面。不过眼睛里布满血丝，嘴唇已经干裂。走到床边的椅子上坐在，楚念泽没有说话，只是端着宫女端上的茶水喝了起来。
“你是来嘲笑我的？”见楚念泽站起身要离去，青a嘶哑的说道。
“不，我是在嘲笑上官爵!”收回要去推门的手。“是他无聊的想要给你什么特别惊喜，才会把事情弄成这样样子，他是活该！”转过身，楚念泽对空洞的看着床顶的青a说道：“就算不了解，我也以为你会信任他，可没想你们之间竟然连最起码的信任都没有！我在想也许那个‘阿呆’比你更适合那个笨蛋，因为他比你简单！”
“对不起！”青a说道。
“这三个字不应该对我说，你应该赶紧养好伤去找该说的人。跟我干爹作对，是没有好果子的吃的，你好自为之！”楚念泽推门离去。
“对不起……对不起……对不起……”青a躺在床上不停的说道。
……
楚念泽回到位于亲王府的院子，走进屋，就见洛肖心事重重的坐在桌边。“什么时候走？”关上房门，楚念泽脱下身上的衣服，从柜子里拿出一件干净的换了起来。
“后天，和其他几个联盟的小国取得联系，”洛肖走到楚念泽的身后，拿起衣服帮楚念泽穿了起来。
“也对，这样的事情拖一日就有被发现的危险。”把手伸直，让洛肖帮自己整理袖子。“有需要你可以动用洛月阁部分的人力，我让洛奇跟着你，有个照应。还有我已经派人从阁里调了一些侍仆给你，他们毕竟可靠些，你也能省点心。那些人如果欺负你，你也别跟他们客气，真处理不了，有人给你出头！”
洛肖点点头，把楚念泽整理完衣服后，把人抱紧怀里。“你真的会陪在我身边？”
“会，忙完我就去陪你！”楚念泽保证。
搂了一会儿，洛肖看着楚念泽，有些不知怎么开口，“泽，你……你……有没有……想过去找……你的生父母……”
好好的怎么说这个！楚念泽看了洛肖一眼，见洛肖欲言又止，好心的笑道：“行了，我知道你要说什么，你是不是想说你那个叔叔跟我有关系？”见洛肖瞪大眼睛，楚念泽摇摇头。“有些事情说破了是没有好处，就这样维持现状吧！”
“泽，你什么时候知道的？”
“就刚刚！”迟晔的问话，迟晔的表情，还有这人刚刚想说又不知道如何开口的样子，不用想都知道。“怎么，你不愿意了？还是想听我叫你‘哥哥’？”
“没有！”洛肖脸红的摇头，“无论你的身份是什么，你都是我心里面的那个人！”
真酸，跟谁学的？“那以后在床 上我就叫你‘哥哥’！”楚念泽用手搂住洛肖的脖子。“哥哥以后没有我在身边，可要保重身体啊！”
“嗯！”
“有事别一个人抗，记住了六大国的皇帝可都是你的靠山！”
“嗯!”
……
同年十月，瑞丰的边界出现了十万高举‘南绍’旗帜的大军。在联合了其他几国的兵力后，正式向瑞丰起兵。瑞丰多次想炎华求助，但都音信全无，仿佛石沉大海。
次年五月，联军攻进瑞丰都成，前后仅仅用了七个多月，瑞丰就被灭国。除现任国主被软禁外，皇室成员全部被坑杀。
但最令天下人惊讶的是，原瑞丰迟王兼丞相的迟晔本名尉迟晔，竟是‘南绍’的皇子，在瑞丰多年就是为了伺机复国。在瑞丰灭亡的当天，迟晔称帝，因无子，立其同是南绍遗孤的亲皇侄为太子。
此时，上官爵整整消失一年，气得上官羿犹如到了更年期，瞧青a越发的不爽。在青a痊愈之后，就把人赶了出去，并扬言见一次打一次。
而楚念泽也和洛肖有三个月没有见过面了。
至于原因，没人知道……
皇朝风云篇――大典
那日楚念泽送走洛肖后，便忙了一起来。先是派人去保护洛肖，怕他有危险，在得知迟晔举兵后，又在六大国之间奔走，讨要国书。
因为父辈的关系和从小总是厮混在一起的原因，第二代这些‘少爷小姐’们的感情也非常亲密，没事也经常抛下国事凑在一起‘聚众赌博’。因为年纪上的差距，所以他们都把楚念泽当做弟弟来宠，即使这弟弟老成了一些，但毕竟是弟弟。
但感情归感情，身为一国之君还是有一定的责任，这国书也不是轻易就可以写的。因此这可把楚念泽折腾个够呛，经常在几国间跑来跑去，连威胁带恐吓，最后连面子也不要的耍起来赖皮，这才弄齐了六国承认‘南绍’复国的文书。
为此，楚念泽整整被那几人扒了一层皮。
再加上洛肖这一走，整个洛月阁的事情都要楚念泽一个人处理，每当夜深人静的时候，忙得连喘气机会都快没有的楚念泽便会爬上屋顶一顿狂吼。对于自己竟然会把洛肖送走的行为，楚念泽后悔的直捶胸。
“该，你就不知足吧！洛肖那样有什么不好，多听话啊，看看我家这个，逮到机会就上房揭瓦！”这是萧逸一边写国书，一边对楚念泽说。
但楚念泽直接左耳进右耳出，试想宛碧落那丫头片子怎么能和洛肖相提并论。
可楚念泽没想到，他每去一个地方，都会因为这事被挤兑一番。无怪乎是说他不知足，活该找罪受，没事自虐，最后听得楚念泽从怀疑到懊悔，然后就听的麻木了。
忙完了六国的国书，楚念泽又马不停蹄赶到大营守着洛肖，生怕他被几个老狐狸和小狐狸给欺负去。用楚念泽的话来说就是他家洛肖太善良，容易被欺负。在权利的圈子里，特别是跟那‘帝位’挂上边后，更没有人能独善其身，成王败寇，你死我亡。
不过整个大营里除了洛肖外还有一个人知道楚念泽一直隐藏在营中，那就是迟晔。无意中得知楚念泽‘隐身’在大营之后，迟晔就经常以各种理由往洛肖的营帐跑，弄的整个大营的人都认为他们王爷十分宠爱这个皇侄。
但也让一部分人越发的对洛肖不满，认为迟晔太娇惯这个新来的所谓‘主子’。
刨除掉必要的商讨会议需要的时间，迟晔大半的时间都用来在洛肖的帐中看着楚念泽，而且还把楚念泽‘看得’再也虚假不下去了。
军中和朝堂毕竟不同，朝堂上看的是手段，但军中看得却是实力。经过大小几场战事，洛肖马上得到了军中众将士的认同和崇敬。无论是气质还是才华，甚至是为人处世都挑不出一点毛病。
见洛肖在营中一步步建立起威信，慢慢得到军中将士的认同并握住军权，再也忍受不住迟晔‘热切’视线的楚念泽，安排好一切，给洛肖留书一封，便消失的无影无踪。
直到‘南绍’复国，迟晔权衡完利害关系之后，暂时封洛肖为太子准备登基大典时，楚念泽也没有出现。洛肖派人去找过，结果他不在洛月阁，也不在亲王府，更不在上官家，连个音讯都没有。洛肖开始怀疑楚念泽是不是也要学那消失一年的人，玩起失踪。
那楚念泽到底跑到哪里去了呢……
……
“咯吱、咯吱”听着频率极高的开关门声，沐昂手一抖，一大滴墨汁滴在奏章上。闭上眼睛深吸一口气，看向蹲坐在御书房门口，用门夹核桃吃的人。“你被上官爵那小子附体了是不是？”三个月，他已经给御书房换了七次门了。
“他没死附不了我的体，再说了我不就是吃俩核桃嘛，瞧你那小气样！”
这哪是小气的问题！放下手中的笔，沐昂离开龙座走到楚念泽的身边。“明明可以用手捏，干嘛偏要用门挤？”掀起龙袍，沐昂坐在小太监摆好的坐垫上。“用门挤得很好吃？”拿起一个核桃看了看。
楚念泽把核桃夹在门缝中，用力一拉门，只听‘咔’的一声，核桃被夹成两半。“你试一试不就知道了！”丢给沐昂一颗核桃。他这哥哥什么都好，就是……太唠叨!“其实啊我觉得像上官爵那样活着没有什么不好的！瞧他多自在，不像我们!”
就是自在的无法无天，才把自己弄成那副德性。沐昂嗤之以鼻，也用门夹起核桃。“虽然不认同的他的行为，但必须承认有时我真的挺羡慕他。”他老子前两年甩手去当太上皇，带着老娘逍遥，把这烦心的事情都丢给自己。是谁说的生在皇家是幸福的！这人要拖出去砍了！
一想到自己那没义气的爹，沐昂就有杀人的冲动。“你打算什么时候去看洛肖，不会打算这样躲一辈子！那个叫什么迟晔的人，你打算怎么办？”
剥着手中的核桃，楚念泽说道：“我没有那么伟大的情操，我这个人很现实的。就算知道事实的真相，但对一个从没见过面的人，我……哥你知道我要说什么是吧！”而且他跟那个迟晔就像两个陌生人，每次呆在一起就浑身的不得劲，说不出原因。
一想到这人天天用‘炙热’眼神看着自己，还能把自己看毛，楚念泽就头疼。
对于迟晔是自己亲生父亲这件事楚念泽本来就没有在意，因为对他来说自己父亲只有一个人，那就是养大他的人，那个把他当做亲儿子一般宠爱的人。楚念泽不认为仅仅因为血缘的关系，就能抵过养育之情。
沐昂点点头，“楚叔叔怎么说？”估计是没表态，这人可是恐怖的很，并且宝贝这家伙到了人神共愤的地步。小时候他们几个为了好玩给长的像女孩子的楚念泽穿裙子编小辫，结果被人直接丢到苦寒之地，还说什么‘锻炼’。拜托，有谁会把一群只有十多岁的小孩子送到那种鬼地方‘锻炼’。
“没说!”楚念泽重重的叹了一口气。
“我看你也别想那么多了，反正你也认准了只有楚叔叔一个爹。何况看样子你和洛肖打死也分不开了，不如和洛肖一样，把那人当叔叔算了！”
我也想啊，可那人不是不愿意嘛！不想在继续这个话题，楚念泽突然问道：“哥，你这皇宫也太凄凉点了吧！什么时候时候添点人气，弄几个小孩子，到时你也能早点退下来。”
沐昂笑笑，“我也想，不过也得找到中意的不是。我天天在这处理政事，哪有时间去找心仪之人。我是坚决反对‘盲婚哑嫁’，而且我也不需要包办的政治联姻。”羡慕的看了一眼楚念泽，道：“我可没你那么好命！”就是可惜了洛肖那么一个大好青年，沐昂心中惋惜。“几日后就是‘南绍’的新帝大典，你到底去不去，你真不想洛肖？”
“想，但懒得动弹！”楚念泽欠揍的说道。“对了，其他几国的使节派的是谁？”
歪头想想，沐昂奸笑道：“都是一般的使节，反正又不是什么天大事。不过……听说炎华这回出使的是‘宛小王爷’，而且咱们‘庆元的瑾亲王’因为刚好也在炎华的关系，所以也就一起……”一挑眉。
一听这两个最毒舌的家伙居然去了南绍，楚念泽不用想也知道这两个坏东西打得什么主意。拍拍手站起生，“给我吧！”
“什么？”
“国书！”
“早派使团发出去了，你不知道？算日子，他们应该到那了吧！”
怕洛肖被人欺负，楚念泽赶忙纵身离去。“你是故意的！”楚念泽恼怒道。
捡起最后一颗核桃，沐昂把它放在门缝中用力一夹，只听‘咔嚓’一声，御书房的门掉了下来。“咳咳！”把手里的门放到一边，扫过一群瞪大眼睛太监宫女，“你们说这门是谁弄坏的？”
几个人暗自里看看对方，然后同声道：“回陛下，是小王爷！”
“嗯！”沐昂点点头，“扣他俸禄修门！”走回到龙椅上继续看奏折。
迟晔复国之后把国都迁回了原南绍的旧都，而‘瑞丰’则变成了一个郡，受其管治。但因新都城还没有修建好，所以经过众臣商议，还是决定把登基大典设在现成的皇宫里举行。不过原来瑞丰的装饰现在都以已经换成了南绍的饰品。
原本迟晔打算复国大业完成之后就去寻在妻儿的下落，谁曾想在找到自己亲侄子时竟意外的也找到了自己的亲生儿子。既然不用再去特意找寻，而且朝堂上也不像表面上那么平静。为了帮自己的侄子巩固住这太子之位，迟晔便担下皇帝的责任。当然也有一部分原因是因为只要他这侄子在，就能看见自己的亲生儿子。
.......
洛肖没有让迟晔失望，先是在军营领兵，到后来提出一系列的安民措施，都得到了大部分人的称赞。除了观望中和敌对的人外，他这个太子得到了大多人的认同。
从定下大典那日起，洛肖就忙得不可开交。安抚子民，朝堂议事，周旋在那些等着看自己笑话的人中，中午好不容易抽出一点时间休息，又要忙着量体裁衣。也只有晚上的时候才能和洛奇比比剑术，切磋一下。
趁洛肖走神之际，洛奇一个挑手，把剑架在了洛肖的脖子上。“你走神了！”洛奇收回自己的剑。“在想少主？洛伊说少主一直住在龙武的皇宫里，这次可能会做为龙武的使节过来！”
洛肖有些不好意思的点点头，把剑交给侍女。整个东宫的侍从都是从洛月阁带来的，楚念泽就是怕有什么手脚不干净的人混进来。
“既然舍不得，那你干嘛还跟少主分开！”
“因为他想!”见时辰已经很晚了，洛肖对洛奇说道：“你天天陪着我忙，也早点休息吧！”见洛奇离去，洛肖回到寝宫。
躺在床上，想到明天就能看见朝思暮想的人而，洛肖兴奋的一宿没睡。
……
登基大典是一件很隆重的事情，所以天没亮洛肖就被从床上挖起来准备。
祭天，祭祖，定国号，封太子，接受群臣朝拜，从天蒙蒙亮一直忙到晚上。晚宴款待各国来时，身穿太子服坐在皇帝左手边的洛肖一直在找寻某人的身影，只可惜……
洛肖本以为可以在大殿看见自己想要见的人，可当他看着龙武的使臣送上贺文的时候，才发现这人没有来。虽然表面上洛肖笑着喝掉一杯杯敬来的酒，心中却很苦闷，慢慢地有了醉意。
看着自己的侄子不停的喝酒，迟晔当然知道这是什么原因，其实自己也在等那个人的出现。“肖儿，朕看你是有些醉了，上外面吹吹风，清醒一下!”
本来想继续灌新太子酒的众人听上座皇帝这样说，也不敢再造次，都讪讪的回到座位。
谢过上座的人，洛肖没有让人跟着自己，独自一人来到花园。因为所有的人都被调到大殿帮忙，所以御花园里根本就没有人。独自一人站在院中吹着晚风，洛肖觉得自己清醒不少。但心中想着楚念泽的洛肖，没有发现一个身影正向自己靠近。
当洛肖准备回大殿转身时，一个黑色的身影速速闪到他的背后。洛肖还没来得及还手，就被那人点住穴道。
“不知这南绍太子的滋味如何，今日可要好好尝尝！”来人邪笑，把不能动的洛肖扔进花丛中。
挑拨
见自己清醒了许多，洛肖便想回会大殿，毕竟宴会还没结束，他这个太子不能提前离席。可他刚转过身，就感到有人接近。但令洛肖没有想到是，来人的武功极高，在自己还没来的及出手时，就被人点在原地一动不动。
“听说南绍的太子是个美男子，就不知这品尝起来滋味如何！”封住洛肖穴道的贼人笑道。“今天就让我好好尝尝!”因为来人一直站在洛肖的身后，所以轻易的解下了太子袍上绣着翔龙的腰带，蒙在洛肖的眼睛上。“趁他们忙着喝酒，咱们好好快活一下！”一把提起洛肖，把人丢进花丛中。
那贼人可能是觉得无趣，便解了洛肖的哑穴。“还是带声音刺激些!”邪笑道。
“你是谁？”穴道被封，眼睛又被蒙住，洛肖戒备道。
“我是谁不重要，没想到这南绍的太子居然比传说中的还要俊美，我今晚一定会让你快活似神仙！”贼人伸手摸摸洛肖的胸脸，开始动手脱起洛肖身上的衣服。
“你想怎样？”洛肖慌乱起来。
“我想怎样你真的不知道？最好不要反抗，如果你想到时没有衣服遮体，而让全天下知道堂堂太子竟光 着身 子躲在御花园里，你就试试！”贼人看一下四周，见没有什么人经过，便笑着扒 光躺在地上不能动人的衣服。看着在月光下变得诱人的身躯，贼人忍不住在低下头在洛肖的小腹上亲了一口。“有没有人说你是尤物？” 
不知周围环境是怎样，又冲不破被封的穴道。更不能张口求救，洛肖怕得整个人都打颤……“你不要乱来，不然我不会放过你的……嗯……”在洛肖准备运足真气再次冲破穴道时，没想到那人竟低下头吻着自己身体，这让洛肖整个人僵住。“不！！你走开！！”想到自己的身体竟被楚念泽以外的人亲吻，慌得大叫起来。
“叫啊！大声一点！！把所有人都引过来，让他们都看看你这副样子！”说着，贼人的手已来到洛肖的下 身，将他的分 身用力搓扭起来……
“啊！！！！”这下洛肖痛得脸色发白，但想到会把人引来，他赶忙咬紧嘴唇，不敢在惊呼出声。
“真是淫 荡的家伙！看你的样子好像挺享受的，这样都有反映了……”另外的一手游到洛肖胸前的红果，大力的挤下去，再整个提起来……
“呜！！！！”忍受这割肉似的折磨，洛肖疼得大汗淋漓，“滚……”他现在把这折磨自己的人碎尸万段。“我要杀了你……”
“美人呀美人，你怎么就是心口不一呢，明明享受的要命！不过，你好歹也要让我兴奋兴奋啊！！”
洛肖听到脱掉衣服的声音，心知这次一定逃不了了。听着耳边的晚风树叶生，洛肖整个心跌进深谷，完全已经绝望。
“我来罗！”贼人的嘴巴印在洛肖苍白的脸上，粗糙的手指强悍的插入紧 窒的甬道。
“啊！！！！！”久违了的扯裂感觉侵蚀洛肖的神经，“疼……不……”
看着身下人的样子，贼人轻笑，又把一个手指硬塞了进去。“换班的侍卫来了，叫得再大声一点！”
见侍卫们走进，贼人轻拍洛肖的脸蛋，摘下附近一朵月季花插 进洛肖的甬道内。“我一会过来！”闪到不远处的树后。
换班的侍卫走近，在花丛边站住。“你们刚刚有没有听见这里有声音传出？”带头的士兵甲问道。
“好像是叫声，要不要去看看!”士兵乙说道。
士兵甲张望了一下，不耐烦的说道：“能有什么人，我看是猫吧！人不都在大殿吃吃喝喝嘛，也就只有我们还要巡逻，走吧！”带着后面的人离开。
瞧巡逻的侍卫走远，贼人从树后闪了出来，走到花丛便。“美人，瞧你吓得！”看着下 身瘫软，全身不停颤抖的人笑了起来。
而此时的洛肖什么都听不见，脑中一片空白。下 流的说话，下 流的动作，这些都吓得洛肖混身发抖，他已经不敢去想接下来要发生的事情！
等了半天，也不见那人有什么动作，洛肖变得更加害怕。接着他便感觉到那人压在自己身上，挑 逗着自己瘫软的欲望。
贼人低头在洛肖的嘴上亲了一口，笑道：“哥哥真是不经吓，这就快哭了，呵呵……这三个月有没有想我，我倒是很想你！”低头咬住洛肖胸 口的红果。
“哄！”的一声洛肖整个人都蒙了，“泽……泽？……是你吗？”眼睛被蒙住，身体不能动，洛肖小心的问道。
楚念泽，也就是先前那所谓的贼人解开洛肖的穴道，把蒙眼的腰带拿了下来。“不然呢？你希望是别人？”用力一捏手中的‘东西’，疼得洛肖直叫。
确定那人是真的是楚念泽，洛肖一颗心才放了下来。但想到刚刚自己那样被人戏耍，洛肖气得一把推开楚念泽。“你太过分了！”挣扎的想要起身，却感到后 穴一痛，才发现那里还插着一朵月季花。
红着脸把月季花拽出来丢在地上，洛肖一言不发的穿衣服。
发现洛肖真的生气了，楚念泽刚想去讨好，就听传来两个调侃的声音。
“看吧，玩大了吧!生气了吧！要上就上，弄那些没有用的！”
“就是，要我就不会最先弄这些花样!我通常喜欢后弄！”
“把人弄生气了怎么办？”
“哄呗！”
看着突然出现，一唱一搭的两人，楚念泽黑着脸道：“你们看多久了！”眼露杀气，大有杀人灭口的架势。
“反正没看见你把一朵小花插在那里！”
“也没看见你故意把人丢在那，躲在树后偷笑!”
上官瑾和宛悦相视一笑，然后同时耸肩摊手，异口同声道：“该看的一个没落下，不该看的也看全了！哦耶！”
楚念泽被两人气得把手捏的‘嘎子’响，而洛肖已经被羞得想去死了。
“哥哥真是不经吓，这就快哭了，呵呵……这三个月有没有想我，我倒是很想你！”
“泽……泽……是你吗……”
“哦，哥哥！”
“哦，泽！”
看着两个搂在一起演戏的人，楚念泽抬脚踹了过去，而此时洛肖也已经快速的穿好衣服，羞得想要钻到地底下。
宛悦松开上官瑾的手，弯腰捡起那躲美丽的‘月季花’。“瑾哥哥，你要不要回去也给小r哥哥戴一朵，我看挺美的！”挎上洛肖笑了起来。
宛悦是炎华宛亲王府的小王爷，也是宛碧落的双胞胎弟弟，更是现任炎华帝君萧逸的小舅子，所以他现在是整个炎华最风光的人物。
宛悦这个人表面上嬉皮笑脸，其实是个心肠‘及其恶毒’的人。试想掌管着这天下第一消金窝‘酒池 肉 林’的幕后老板，能有什么好心肠。除了心肠坏，最恶毒还有他那张嘴。
摸摸洛肖的手，宛悦亲了一口，紧紧抓住要抽回的手。“肖肖，你跟我得了！我保准把你捧成‘酒池肉 林’里头牌，要知道我最喜欢你这模样……天啊，哥哥你想要我的命啊！”宛悦一把握住已经缠在自己脖子上的鞭子，瞪大眼睛看着杀气腾腾的楚念泽。
“活该，上这拉 皮条！”上官瑾走上前弹了宛悦一下，把洛肖拉到一边。“洛肖啊，我跟你说，楚念泽这小子这次真的做过分了，虽然我是他哥，但也看不下去了！你可不能这么轻易原谅他，不然改天他都能把你脱 光了拉到大街上去！”挑拨道。
“上、官、瑾！”楚念泽一眼瞪过去，但看见洛肖哀怨的看了自己一眼后，马上歇菜了。“肖，我就是想跟你……”
“开玩笑而已！”宛悦把脖子上鞭子拆下来，跑到一边。“看看，你在他心里根本就没地位，不然怎么会这样‘羞辱’你！”把后面两个字加重。
上官瑾听了之后不停地点头，“没错，没错！”
“都给我住嘴！”见洛肖的脸色变白，楚念泽气得大吼一声。“上官瑾，我看你安稳日子过久了想家变了是吧！还有你宛悦，听说你最近对‘某件东西’有兴趣，要是我毁了……”冷笑道。
上官瑾和宛悦一同转身，往大殿走。“天啊天啊，出来这么久我都饿了，快回去吃饭吧！”说完，上官瑾就挎着宛悦往回走。想到他家那变得像老虎一样，不再好欺负的爱人，就一抖。“小悦悦，瑾哥哥给你说多少遍了，你泽哥哥对洛肖的爱可是与日月同辉，比天高比海深……”
“嗯嗯……”宛悦一副很受教的样子。
见两人走远，楚念泽上前拉起洛肖的手，“哥哥别生气，我错了，你原谅我好不好！”讨好的扯着洛肖的袖子。
“我……我……”把自己衣袖扯出来，“我回大殿了！”低着头匆匆离开。
看着自己好停在半空中的手，楚念泽有些尴尬的收回。“完了，真的生气了！”凄凉的站在花园里吹了一会儿小风后，楚念泽收好鞭子往东宫走去。当然离去前，狠狠地踩了那朵可怜的月季花好几脚。
……
大殿的宴会到了深夜才完事，送走各国的使臣，洛肖才疲惫的回到东宫。草草沐完浴，洛肖便拖着酸痛的身体走进寝宫。早上起得早，又忙了一整天，再加上晚上在花园那一闹……掀开帘帐，洛肖准备就寝时，就见自己的床上还躺了一个人。“泽……”
床上的人披散着头发全身赤 裸，被子随意的搭在腰上，四肢都露在外面。洛肖赶忙帮人把被子拉好，爬进床里面。
感觉到熟悉的体温，楚念泽爬进洛肖的怀里，半清醒的说道：“哥哥别生气了，我错了，你别生气了！”拱了拱。
想起晚上在花园里的事情，洛肖就生气，埋怨这人怎么可以这样对待自己，自己当时有多害怕这人根本不知道。有些生气的推开楚念泽。
“你说，要怎样你才不生气！”
洛肖想了想，支起身子，“我什么都可以做？”
“嗯，只要你不生气了！”
“不事后报复？”
“我发誓！”
“那好！”洛肖扯下自己睡袍上的腰带，把楚念泽的两只手绑在床头，更用自己的发带蒙住这人的眼睛。“我要开始了！”洛肖低下头，从楚念泽的额头开始亲起。眼睛、鼻子、耳朵、嘴、咽喉，身上每一寸肌肤都没有漏下。
当洛肖吻到小腹时，就见楚念泽的后腰开始有藤蔓慢慢浮现，一点点的延伸，枝条慢慢从尾椎处伸展到小腹，然后又从小腹散开，扩展到大 腿内侧。紫色的藤蔓映衬在雪白的肌肤上，是那样的妖娆，让洛肖怎个人呆住，他还是第一次看见这样的楚念泽。
被挑起欲 望的楚念泽，难受的晃动起身 子，不晓得这人为什么停下来。“怎么了……”
“没事！”震惊过后，洛肖低头含住楚念泽已经抬头情 欲，手嘴并用起来。
“嗯……嗯……”觉得不够，楚念泽主动的挺起腰。
可就在楚念泽马上要到达顶峰，寻找出口时，洛肖突然起身，拉上被子，把楚念泽抱进怀里。“我原谅你，不生气了!”劳累了一天，洛肖闭上眼睛很快就睡了过去。
啊？别啊，怎么就停在这个节骨眼上了！听着洛肖变沉的呼吸，楚念泽气得直磨牙。学坏了，学怀了，他家乖巧的洛肖学坏了！
这一宿洛肖睡得特别香，而楚念泽一夜无眠。
……
把瓦片放好，上官瑾朝宛悦伸出手，奸笑起来。
不屑的竖起中指，宛悦把一打银票放到上官瑾的手上。“没想到泽哥真的为洛肖做到这地步，真没看出来！”不过泽哥哥身上那藤蔓真是太有诱惑力了，回去后他要拿特殊药水在自己那些‘宝贝’身上试一试。
“这叫爱，你不懂！”鄙视了一眼。想当初为了哄小r开心，自己差点把半条命搭进去。他堂堂上官家的家主差点‘挂菜’自家媳妇儿的床上，悲凉啊……“等你遇见了，就懂了！”蹲在东宫的屋顶上，上官瑾重重的叹了一口气。
通知
亲爱的关注这文的所有童鞋：
告诉大家一个还算是你们比较关心的消息吧，就是此文不会V，绝对不会V!
因为收藏不高，点击不高，文比较冷，再加上先前几次拒绝V文，所以编辑正式通知，因为剧情拖沓，所以这文以后都不用V了！
不知道这对你们来说是不是好消息？反正我是知道自己以后是没有钱看别人的V文了！（只能......看盗文了.....望天ing）
从今天开始，爬季榜和年榜是墙角唯一的乐趣，你们再敢给我霸王试一试！(t_s)#
反正没人管了，你们霸王我也霸王。以后不能用V文威胁你们了，但我可以用弃坑来威胁你们！
说句实在话，如果说以前拼命更文是因为有钱当动力，那这回写文，唯一的动力就是你们的留言了。如果连你们都霸王，那我就一点劲头都提不起来了！
每次看完文的时候顺手打下分，墙角会很开心的！请给我一点希望，让我觉得这文没早早选择V掉是对的，是值得的，请别让我觉得后悔！
我不在乎这文赚不赚钱，不然一个月以前我就V文了。我在乎是你们的支持，有时候这比文章卖多少钱更重要。
我要爬榜，我要当榜首，你们就当我做最后不甘心的挣扎吧！
蹲在墙角
3月1日
临时身份（上）
这一宿洛肖睡得特别香，搂着怀里的‘某物’，一宿睡到天亮，直到听见外面传来鸡鸣声才醒过来。但在看见身边人的样子后整个人惊住，慌忙的唤醒身边的人。
双手被用腰带绑在床头，眼睛上面还蒙着发带，楚念泽就昨晚的姿势一直待到第二天天亮，这个发现让洛肖慌了。因为他昨晚并没有把这人的双手绑紧，只是象征性的打了一个结，小孩子也能轻易挣脱开。“泽！你真的这样待了一宿！”洛肖急忙拆下帮助楚念泽身上的腰带和发带，就见楚念泽睁着眼睛看着自己。“泽……”
“嘶……”当洛肖把手放到楚念泽的胳膊上时，这人倒吸了一口气。“疼，轻点！”一宿保持一个动作，楚念泽只感觉自己的胳膊要断掉了，不过也发现带着‘眼罩’睡觉，蛮香的。“还生我气吗？”楚念泽看着红着眼睛给自己胳膊按摩的洛肖，心道这人怎么又要哭了。
想到这人就这样坚持了一宿，洛肖心痛起来。“生气！生气你这样对待自己！你……我没有把绳子系紧……”揉着手里的手臂，洛肖责怪的看了一眼咧嘴笑的楚念泽。“你是故意的让我内疚！”
楚念泽没在意洛肖的埋怨，开心的轱拥到人家的腿上，打了一个哈欠说道：“你不用去议事？”享受着高级按摩，楚念泽闭上眼睛。
“因为庆典，所以免了三日的上朝。不过因为还有许多事情要处理，所以一会儿我要去御书房和皇叔议事。现在不着急，我再陪你睡会儿！”
“别，你赶紧让下人帮你梳洗，千万别让人在小事上做文章。”朝堂上面那些尔虞我诈楚念泽可没少看，一个芝麻大的小事都能给说成个冬瓜。“你别以为我不知道，你皇叔的那个儿子和以左相为首的一群人都挑你的刺呢！你的出现打乱了他们的计划，所以他们恨不得宰了你！要知道，要是没有你，你皇叔就不会做皇帝，那现在的皇帝就会是……”
“我懂！”洛肖点点头，躺下把楚念泽抱进怀里。
他怎么会不懂，从自己出现的那天起就知道有很多人在等着看他的笑话。从军营到朝堂，不算背后的暗算，就是明面的下马威都不知多少次了，自己在这里可谓是小心翼翼，稍有不慎就会落入他人早已挖好的陷阱。
楚念泽看着洛肖脸上隐隐露出的疲态，突然觉得自己把这人推进权利的漩涡中，有些做错了。因为这人根本就不适合弄这些权利之争，楚念泽觉得自己又无意识的给洛肖的人生做了决定。
两人躺在床上聊了一会儿，昨晚没有睡好的楚念泽没多久便又睡了过去。
洛肖轻手轻脚的下了床，走到外室梳洗了一番后，便去御书房议事。他走了没多久，便有宫人跑到东宫的门口禀报，说庆元的瑾亲王和炎华的宛小王爷到访。
……
南绍刚刚复国，有很多事情都要从新安排。例如怎样安排那些投降的瑞丰旧臣，如何安抚瑞丰的遗民。因为这事，朝堂上分为两派，一派主张杀一儆百，一派认为应以怀柔为主。毕竟立国不稳，如果这时候有动乱，会让虎视眈眈的邻国乘虚而入。
争吵了一上午，迟晔冷眼的看着下面争吵的两派，然后把目光看向从早上开始就一直嘴角带着笑意的侄子。“肖儿，你怎么看？”能让他这内敛的侄子如此开心的事情，只有一个原因，就是那人来了。
听见上座的人叫自己，洛肖收回神游的魂魄，有些疑惑的看向自己的皇叔。
知道这人心思没在这上，迟晔笑道：“他们都在讨论怎样对待那些闹事的民众，你怎么看！”
“臣以为南绍刚刚立国，不适宜再大动干戈。瑞丰遗民有反抗情绪是情理之中，但只要稍加安抚就可。毕竟对于百姓来说谁当皇帝并不重要，重要的是他们的日子以后将过得怎么样，不然也不会在战乱时有流民往外迁徙。所以只要朝堂给出适当的养民之策，动乱会慢慢息止，现在找出煽动之人才是关键！”
“臣觉得太子殿下的话有礼！”以右相为首的一群人站出来力挺洛肖。
迟晔赞许的点点头，“那此事就交由肖儿来处理，行了，都散了吧！”摆摆手。
“吾皇圣明！”众臣行完礼之后，陆续退了出去。
“肖儿，晟儿，你两留下陪我用膳吧！”叫住最后要出门的两人，迟晔起身往殿外走去。
东宫
只穿了一件睡袍，楚念泽坐在床上看着不请自来的两人。“有事？”白了一眼，赤着脚走到软榻上躺下。“这是南绍的东宫，又不是你们家的后院！”
最没资格说这话的是你吧！宛悦鄙视的看着慵懒的躺在软榻上的人，想着自己来这里的目的。
自从昨夜在房顶上偷看了楚念泽身上的藤蔓图案之后，宛悦就激动的没睡好。天没亮就爬起来翻找各种藤蔓的图案，结果一圈下来，竟发现没有一个花样比得上楚念泽身上的那一个。因此宛悦便决定画下楚念泽身上的藤蔓，回去做实验。但他自己又一个人不敢来，于是就拉着上官瑾来给自己打气。
看一眼从进来就没说过一句话的上官瑾，宛悦狗腿的跑到楚念泽的身边，晃着这人的手臂说道：“哥哥，让我看看吧，就一眼！”
看什么？楚念泽睁开眼睛看了宛悦一眼，“什么？”
“这个啊！”宛悦把自己不老实的小爪子伸进楚念泽的睡袍内，摸向这人的小腹。“哥，你这藤蔓真是漂亮透了，让我再看一眼怎么样！”
抓住不老实的爪子，“你怎么知道！”楚念泽眼神一寒。冷声道：“宛悦，昨晚你在房上偷看！”杀气从楚念泽的身上四溢出来。“找死！”
楚念泽突变的态度让宛悦吓得一抖，哆嗦道：“不……没……我不是一个人……还有瑾……哥……”宛悦本想把上官瑾扯出来垫背，谁想他刚转过头就见刚刚还在那一声不吱喝茶水的人竟消失的无影无踪，不知何时没有了踪影。
“宛悦，你越来越没大没小了！看我今天怎么收拾你！”趁宛悦放松警惕之际，楚念泽封住其周身几个大穴，把这只能干瞪眼惨叫的人丢到床上。“我看是上官爵那小子不在，你想冒头了是吧！”纵身跃上床。
听着屋子里面传来的讨饶声，上官瑾摇摇头，一副孺子不可教的表情，嘲笑宛悦的异想天开。“这楚念泽也敢惹，也不看看他背后的人是谁！不长记性的家伙，活该！”接着上官瑾摆出一副深沉的样子，背着手站在院中看着远处，惹来一群侍女红着脸躲在角落里窃窃私语。
今晚吃什么好呢，炒龙凤丝还是红烧鱼尾，是滑熘里脊好吃还是锅贴里脊，饭后甜点是让厨房准备红豆百合羹好，还是花生红豆汤喝？
上官瑾背着手站在院子里，痛苦的做着思想斗争。
……
御书房议事后，迟晔就带着洛肖和自己的义子迟汶晟到后殿用膳，想要缓和一下两人的紧张关系。一个是自己的亲侄子，一个是自己带大的义子，这两人对自己来说都是亲人，他不想这两人谁有个闪失。
朝堂上现在分为两派，一派是拥护太子的，一派是拥护在复国大业里出力做多的迟汶晟，这些迟晔都明白。他之所以没有把这些清理干净，也是想看看洛肖都到有多少能耐。他发现自己这个亲侄子好像永远都探不到底，每次都会给他惊喜。还有一点就是迟晔也知道迟汶晟的心中的委屈和不甘，毕竟如果没有洛肖的出现，这太子之位就是他的，试想这事换了谁都会有些想法。所以迟晔对于迟汶晟背后的小动作都是睁一眼闭一眼，只要不出格，便也没在意。
但是最近几日迟晔收到下属收集来的消息，得知迟汶晟没有收敛行为，动作反倒越来越大，竟把目标转向了军权。
反复考虑，迟晔便想找两人谈一下，于是在用午膳的时候，把两人都招到了后殿。但他还没来得及说话，就听内侍来报，说庆元的瑾亲王和宛小王爷来访，并在东宫等候太子多时，迟晔就赶紧让洛肖回去看看。
因此当洛肖听说上官瑾和宛悦进了宫，急忙赶回东宫时，就听寝宫内传来细微的低泣和哀求声。而院子里背手的人则一脸的严肃，仿佛在做什么重大的决定。
“瑾少爷！”洛肖走上前，对上官瑾行礼道。
转过头看见来人，上官瑾点点头。“回来了，快进去拉着吧，不然我们可爱的悦儿就要被你的泽扒层皮了！”
“这是……”
“那不怕死的家伙想看泽少身上的藤蔓，所以做了一些不该做的事情，以致……”怜悯的摇摇头。
洛肖一听此话，连忙冲进屋子，就见站在地上的楚念泽正在穿衣服，而床上的宛悦俨然已经变成一个‘大猪头’。
“你们进宫为了何事？”依楚念泽对上官瑾的了解，这人是绝不会为了看热闹这点小事进宫，定是有什么重要的事情。
走到床边看着可怜兮兮的宛悦，上官瑾摇头说道：“其实不是什么大事，就是想告诉你，最近别跟上官爵那小子联系，二叔已经盯上你了。”见楚念泽要说话，上官瑾笑了起来，“泽少，别说你不知道那小子在哪，谁信？二叔现在进入暴躁期，如果让他抓到你们私下联系的证据，下场会很惨的！”
楚念泽看了上官瑾一眼，若无其事的接过洛肖递上前的衣服。“不知道你在说什么。”
“呵呵，是啊，我到底在说什么？”上官瑾笑着拍拍自己头。“不过这个你肯定能听懂，有人在查洛肖的事情，看来是想用来做文章。洛肖在南绍还没站住脚，一点风吹草动都可能影响他，你打算现在以什么身份待在他身边？宫里毕竟人多嘴杂，如果传出东宫里面有其他男人可不好。”
瞧楚念泽沉思，上官瑾提起快要断气的宛悦。“洛肖为咱们好面子的宛小王爷准备顶轿子，把我们送到宫门口吧！”
“是，我这就去安排！”
身份？说实话他自己还真没想过，除非他像暗卫一样躲着，不然还真得找个合适的身份明着用。楚念泽摸着下巴心道。
……
“晟儿，义父知道你不甘心，但有些事情不要太过执着。你不要小看了肖儿，不然受伤的会是你。你们俩谁伤了都不是我想看见的！”
迟汶晟一边想着迟晔讲给自己的话，一边往宫外走，结果在宫门口碰见了身穿太子服饰的人。而他身边还站着一个穿着华服的年轻男子，仔细一瞧竟是昨日在宴会上的瑾亲王。“臣给太子殿下，瑾亲王见礼！”鞠躬道。
“汶王不必多礼！”洛肖微笑着礼貌道。
“谢殿下！”待迟汶晟直起腰后，便看见洛肖脸上的笑容，为之一愣。
临时身份（下）
迟汶晟是当年迟晔行商时在路上救下的孤儿，从那时起迟晔就把这人一直带在身边。这麽多年迟晔筹划复国大计迟汶晟没少出力，而且与周边几国的联系和招集人马的事情也都是由他负责，所以迟汶晟在整个复国过程中功不可没。
迟晔膝下无子，又对这义子极其器重，于是便有人拉拢迟汶晟，毕竟当时他们认为找到南绍其他的遗孤是一件不可能的事情。因此，如果迟晔真的在复国之后离去，那这坐在皇座上的人就只有迟汶晟。
令他们没有想到是，在筹划了多年之后，居然在最关键的时候冒出来一个人，还是一个真正拥有南绍皇室血统的人。最开始他们并没有把洛肖放在眼里，因为他们觉得一个从小给人当奴才的人掀不起什么风浪，来了也就只是一个摆设，最后大不了封个挂名的王爷而已。
可当仗真正打起来的时候，他们才发现自己小看了这个平时不怎么说话，总是安静的坐在一边的男人。他们完全没想到这人一到战场就变了一个样，不但可以出某划策，还亲自领兵上阵。看着迟晔眼中的赞赏，一些人急了，迟汶晟也急了。
某些人着急是因为洛肖的出现打乱了他们的计划，他们知道如果这王位落到这从天而降的‘皇侄’身上，那他们将一无所有。于是他们了给洛肖设下一个个圈套，还有意的在众人面前给洛肖下马威，时刻都想除掉这个隐患。
但不同也这些人的私心，迟汶晟看洛肖不爽只是因为这人抢走了本只属于自己的喜爱和关注。
为了弥补洛肖这些年受得苦，迟晔恨不得把人疼到骨头里。从平时的衣食住行，到每次上战场是的细心叮嘱，迟晔就怕这好不容易找到的侄子会在自己看不见的地方受了伤。直到他见到洛肖的实力之后，才稍微放下心。
对迟汶晟来说，这一切的关心原本都是属于自己的，可自从这人出现后，一切都变了。看见自己义父眼中全是那突然出现的人，迟汶晟嫉妒起来，因此也视洛肖为眼中钉。于是双方一拍即合，便决定一起对付这个令他们都看着不顺眼的人。
其实抛掉这嫉妒不讲，迟汶晟还是有些敬佩洛肖的，只是不愿承认。因此在他看见洛肖露出的微笑时不但没有反感，反而还有些脸红。
每个人都拥有属于自己的独特魅力，而洛肖的魅力就是他的笑，特别是他不经意时流露出的微笑更是吸引人。当初这笑吸引了来洛月阁蹭饭的上官爵，然后在日后无意中看见这笑的楚念泽也因此陷了进去，其他被洛肖无意间‘招惹’的人更是数不胜数。而身为当事人的洛肖还根本就不知道自己一个微笑竟然会有这么大的杀伤力。
所以当洛肖在宫门口对迟汶晟笑时，站在一旁的上官瑾就知道用不了多久肯定就有好戏看了。
站在宫门口寒暄了几句，上官瑾别有深意的在洛肖的肩膀上拍了拍，便上软轿走了。留下洛肖一个人不明所以的站在原地，看着轿子慢慢不见。
“咳咳！”迟汶晟假意的咳嗽了两声，对站在原地发呆的人说道：“看样子太子殿下和这庆元的瑾亲王，炎华的宛小王爷挺熟的，不知你们是……”
“认识而已！”听身边的人问自己，洛肖回答道。
虽然洛肖说得诚恳，但听在迟汶晟的耳中却变了味道。“哦，看来太子殿下认识的人还不少。听义父说，这二十多年你一直待在龙武的楚亲王府，想来跟那楚小王爷也很熟吧？听说这回南绍复国他出了很大力。”
感觉到对方的怒意，洛肖也没在意。“我当初是小王爷的暗卫，身上的武功也是亲王所授。亲王护短天下皆知，所以这次小王爷可能是受亲王的命令，所以才暗中帮忙。”
“那我南绍可真是借了太子殿的光！”迟汶晟冷哼，“但本王可不认为有这么简单！”
“那王爷觉得是什么？”
“你心中明白！本王要提醒殿下，还是尽快处理好外面的暴民，不然可是会出事的！”迟汶晟冷看洛肖一眼，翻身上马离去。
洛肖看着迟汶晟离去的背影，有些无语的失笑，不懂这人为什么对自己有这么大敌意。如果说是因为这太子之位，又觉得不对，总之他是弄不懂这人。
在这件事情上洛肖想不出个所以然，便也不再理会，反倒是上官瑾在东宫说的话让他苦恼，不知如何是好。
……
回到东宫，洛肖挥退寝宫里所有侍从，一个人走进卧室，就见本应躲在暗处的暗卫们现在都站成一排，手中拎着各种服侍。“这是在干吗？”洛肖走到楚念泽的身边，看向暗卫们手中的东西。
抿了一口，楚念泽阖上杯盖，放到一边。“瑾哥哥不是说我这么堂而皇之的出现在东宫，并住在这里会给你惹麻烦。认真想想觉得他说的有道理，这个时侯你的‘形象’很重要，决不能有一丝影响你的谣言出现，所以……”
“所以你就想到这个！”洛肖接过楚念泽的话，看向那几件衣服，脸色黑了黑。“你不会是想告诉我你真的想在这里面挑一个吧？”这也太……洛肖不敢相信的看向表情认真的楚念泽。
楚念泽瞧了洛肖一眼，直起身子。“东西放下，你们先下去！”
“是！”暗卫们把东西收好，马上消失的无影无踪。
拉过洛肖坐下，楚念泽靠在人家身上指着下面的服饰挨个评点道：“我想过了，上官爵那一套我实在是学不来，因此卑躬屈膝的太监我当不来，所以化身内侍排除。还有这侍卫，一天要站那么多个时辰，我连躺着都嫌累，更不可能站着，这个也排出。至于这暗卫……”
洛肖看着那一身夜行衣和面具，笑道：“连站着都嫌累的家伙，跟不可能委屈自己躲在暗处风吹日晒。”
聪明！洛肖笑着竖起大拇指。“所以就剩下这两个了，你看……”楚念泽把选择权交给洛肖。
看着不远处的两件衣服，洛肖走上前拿起来摸了摸。“你让我来选？”诧异的看着楚念泽。心道剩下的这两个还真是不好选，无论自己选哪一个，他以后都会被报复。“我看还算了，其实我不介意外面的留言。再说了这东宫把守森严，不会有外人进来。”
“不怕一万就怕万一！”
“那我选了，你真的会穿？”洛肖不确定的问。
“嗯！”
“真的？”
“真的！”
“好！”洛肖一咬牙，做下重大决定，把手里的一件衣服递了过去。“我选着个！”
瞧眼递到眼前的衣服，楚念泽认真的把红着脸的洛肖从里到外看了一边，心道原来自己这么多年来其实根本没把这家伙看清。“你……确定？”
“嗯！”洛肖腼腆的点点头，并且有些不好意道：“你刚刚答……答应……我的……”话还没说完就低下头。“你说……你会穿给我看的！”
接过手里的衣服，楚念泽再次各看衣服和洛肖一眼，“我真没想到你会挑这件，哥哥你的眼光真是与众不同，佩服！”站起身，楚念泽拿着衣服往卧室走去，“既然答应了，我就不会反悔。我都不介意在你面前光 着，跟不会在意穿什么。只是没想到……”楚念泽勾起嘴角看着羞涩的洛肖，“你兴趣倒是蛮特别的！”
楚念泽拿着衣服去换，回过头不忘叮嘱道：“千万别偷看！”大笑这走进里间。
得知上官瑾和宛悦去了东宫，迟晔就知道楚念泽也定是在东宫还没走，如果不是手上还有许多的奏折要批阅，迟晔也早就跑去东宫去看人了。
楚念泽和迟晔都知道对方的身份，但也都默契的没有把这层窗户纸捅破，出于各自的原因，两人就一直这样相处着。如果不是当初迟晔关爱的目光太过激烈，也不至于把楚念泽吓跑。后来迟晔问了洛肖原因，才知道是自己太过‘热情’的原因，因此这回迟晔不敢再像当初那样冒失。
其实如果用正常的眼光来看，迟晔对楚念泽表现出来的感情也不是那么令人难以接受。毕竟能找到自己的亲身儿子对任何人来说都是一件幸事，是人都难免会开心激动，想要把这二十几年没有尽过的父职都弥补上，可以理解。但是迟晔却忘记了楚念泽是由什么人养大的了。
楚洛枫是个比较冷清的人，对任何事情都不怎么上心。除了在楚念泽刚会爬和牙牙学语时难得的变得像个正常人外，大多时候还是冷冷清清的。他是娇宠楚念泽，但不是表现在语言上，而是总在背后把事情安排好。他受得教育和常年养成的习惯实在做不出如上官羿那样从儿子的嘴里抢鸡腿的行为。
楚洛枫不喜欢流露感情，直接用行动表示，可就算为人做了什么也不会说。凤惘则是因为看楚念泽不顺眼，所以从来没给过人家好脸色。而上官羿又是那种越喜欢你就越欺负你的人，所以严格来说楚念泽并不知道什么是父爱。因此当迟晔眼含热泪看着他，又是准备衣服又是安排吃住，天天追在后面问他吃得饱不饱，睡得好不好时，弄得习惯了含蓄的楚念泽惊的竖起了全身的鸡皮疙瘩。
知道原因之后，迟晔做了一番自我检讨。其实他也知道认回这儿子的可能性不大，但却可以把其当做晚辈来关爱。迟晔也想开了，只要让他可以随时看见并知道这人过得好不好就知足了。
阖上最后一本奏折，迟晔站起身抻了抻，问道：“现在什么时辰了？”
“回陛下，已经申时了，该用完善了。”
迟晔想了想，抬步走出大殿，“让他们把饭送到东宫，朕与太子一起用膳！”
“诺！”
……
没有让太多人跟随，迟晔只带了几个贴身服侍的人前往，来到东宫就见里面静悄悄的，一个人也没有。太监总管见没人来接驾，刚要大叫，就被迟晔拦住。“你们在这候着，朕一人进去。”
“肖儿，皇叔找你来用晚膳了，你干什么呢？”穿过前面的大厅，迟晔站在寝宫的门口喊道。觉得自己那侄子应该不会大白天就在屋里……看着大门紧闭，没有侍卫把守，迟晔上前想叫门时，就见洛肖急匆匆的跑出来，“肖儿你……”关门干什么？迟晔看着洛肖一出来就把寝宫的大门关严，心道。
“皇……皇叔，你怎么来了！有事让人来传唤一声就好，干嘛亲自过来！”
“过来找你吃饭！”迟晔笑笑，“倒是你，大白天的在里面干什么？”
“没……没……”
“肖儿，叔叔知道你博学多才，而且这天下鲜有你不会的事情，但……”把手放在洛肖的肩上，笑道：“你不会说谎！”趁洛肖不备，一把推开寝宫的门走了进去。“我倒要看看你在干……”
“肖，你看这件怎么……”
本想调侃洛肖，谁知刚开口就听也有人说话。迟晔抬眼望去，马上被眼前人的样子惊呆在原地。只见一个身穿藕色纱衫的女子掀开纱帘走出来,来人身形苗条, 一头黑色长发披在背后,只用一根银色丝带轻轻挽住。看样貌约莫十六七岁大小,但面容秀美绝俗,而且还有些眼熟。“小……小王爷……”迟晔惊讶道。
看见屋中还有除洛肖外的其他人，换好衣服出来的楚念泽也愣住，“陛下？真是好久不见了！”嘴角微翘，眼睛却死盯着想往角落里躲的洛肖。
你给我等着!楚念泽警告的等着洛肖。
我不是故意的！洛肖眼露委屈。
……
回到到王府，迟汶晟把缰绳交给小厮，管家马上迎了出来。“王爷，几位大人都在等您了！”
“知道了！”迟汶晟不在意道。“现在是他们求本王，不是本王求他们！”
‘平胸受’
迟晔和洛肖坐在桌边看着侍女们把酒菜陆续摆上。其实菜色很简单，没有奢华的菜样，只是家常的六菜一汤。
洛肖不喜欢在吃饭的时候有人守着，迟晔也不喜欢让一群人看着自己的吃饭，便让太监宫女全都在外面候着。因为迟晔相信，正在里间换衣服的人同样也不会喜欢在吃饭的时候有一群人看着。
倒了一杯酒仰头喝下，迟晔握着酒杯看着里间。如果当年自己没有离开，也许生活就是另外一个样子。他们一家三口，不，也许是四口……如果他有了女儿的话，应该就是刚刚那副模样吧……
“皇叔？皇叔，你怎么了？”洛肖见迟晔表情落寞，有些担心的问。
发现自己走了神，迟晔歉意的笑笑。说实话刚才的冲击最自己来说真的不小，明明是一男人，竟然就那么变成一个看起来柔弱的女子。“肖儿，你们这是……”
提起这个，洛肖不好意思的低下头，有些慌张的说道：“皇叔……是……是……是泽说他这样待在东宫不走，如果被‘有心人’发现，我们会很难做，所以他才想了这个办法。我们商量过，现在是多事之秋，扮作男 宠会引人告病，所以扮作女子留在东宫会名正言顺些，而且也不会引起注意。”
迟晔想了想洛肖讲的话，有些不赞同的皱起眉。不是他迂腐，而是想到自己的儿子以后要穿着女人衣服见人，实在是觉得……“女子的身份？侍寝还是姬妾？”
“这……”听自己的叔叔这样说，洛肖也有些为难。
“你们想太多了，只是露个面而已，用不到什么特殊的身份！”换回男装的楚念泽走进饭厅，在自己的位置上坐下。“又不是要天天穿！”不过就是露个脸而已，他这么做只是需要一个正大光明住在东宫的身份，可从来没有打算一直装女人。 
听了上官瑾的话后，楚念泽是真的认真想了又想，才有了这么一个决定。如果不是因为洛肖的原因，他也绝对不会做出如此牺牲。估计只要是个正常男人，就绝对不会有穿女装的癖好，更何况楚念泽也清楚如果自己女装这事被‘某些人’知道之后，绝对会被讥笑一辈子。
用筷子点点装虾的盘子，楚念泽示意洛肖剥虾皮，然后对迟晔说道：“陛下其实这件事没有什么，虽然东宫里都是我的人，但这世上没有不透风的墙，更何况是这宫中。我听说最近有不少大臣上书请陛下扩充后宫，望皇室开枝散叶，人丁兴旺。也有一部分人盯上这‘太子妃’之位，虽然陛下已经帮洛肖推掉了很多，但这毕竟不是长久之计，所以……”楚念泽笑着看向认真听着自己话语的迟晔。
“所以既然他们要一个‘太子妃’，那就给他们一个‘太子妃’来堵住他们的嘴。太子妃入住东宫不但可以让那些想从中得利的人闭嘴，而且也可名正言顺解释东宫里多出一个人的原因。”迟晔接着楚念泽的话。“不过我想知道你真的打算以女装示人？”
“当人不会！”吃掉洛肖放到自己碟子中的虾肉，楚念泽回绝道。“不过会有一个跟我长得一模一样的人代替我供‘让人参观’用！”
“替身？”洛肖愣愣道。
点点头，楚念泽继续吃饭，以补充他来回多次换衣服摆造型浪费的体力。其实楚念泽早就想好了，现在他需要的是一个代替自己老实的呆在东宫里的人。
“放心，只是让人们知道太子妃是个女人。如果我白天想要在宫里闲转，会记得把个子变矮。最多让人以为太子妃喜欢穿男装，这样我也不用成天待在这屋里。当然如果真的需要我出面的时候，我也不介意着女装出席。”
虽然楚念泽有信心也有能力在不被人发觉的情况下把皇宫转遍，但这人更喜欢光明正大的在太阳底下溜达。
迟晔倒了一杯酒，抿了一口。问道：“替身找到了吗？”
“我有人选，定会让人看不出一丝破绽！”
“可靠吗？”迟晔有些不确定的问，他有些担心下人们会说出去。
洛肖点点头，“这东宫里的人都是从王府带出来的，绝不会多舌，这个皇叔放心。”但心中合计起楚念泽会找什么人帮忙。
对于楚念泽女装的问题，其实洛肖也有些想法。虽然他蛮喜欢看楚念泽女装的样子，但绝对没有打算让他穿着女装出这东宫。对于楚念泽提出这‘替身’一说，洛肖是举双手赞成，但他也有担心的事情。比如以什么理由让‘太子妃’进宫，在什么场合让这‘太子妃’露面，还有这重要的第一次出场有谁来。
迟晔认真想着楚念泽话的可能性。以一个过来人，他当然不会在这种情况下硬塞个女人给自己的侄子。更何况如果自己这么做了，失去的不但是自己对侄子的承诺，更会让他好不容易和亲子之间建立的那点微薄感情荡然无存，甚至变得关系恶劣。所以无论如何自己都不能做出破坏这二人感情的事情。“行，这件事我放在心上，尽早安排。也免得你们成天要偷偷摸摸的。只不过我想这第一次出现在众人面前还是……”
“当然，这第一次……”楚念泽笑着放下筷子，“我会亲自露面立个威，让他们不敢随意到东宫找事，免得到时替身处理不好。”
“那就好，其他事情我来安排。”迟晔记下心来。
接着三人一边吃饭一边谈些趣闻，饭后，待侍女们把酒菜换下去，迟晔便命人端上清茶。
看出迟晔有话想和楚念泽谈，洛肖借书房有事处理留下两人坐在桌边，结果气氛变得 尴尬起来。
……
楚念泽和迟晔两人各坐桌边，喝着手里的茶，大眼瞪小眼，谁也没有开口讲话。楚念泽是不知道要跟对面的人说什么，有些责怪洛肖的多事。而迟晔则有很多话想和楚念泽，但却不知从何处说起，两人就这么沉默起来。
军营几个月的相处，楚念泽对迟晔这个人也有了一些了解。当初这人和‘颜燕’的事情自己也略有耳闻，后来也曾命人去调查过。结果发现这迟晔还真没做出什么让人气愤，不可饶恕的事情。他一没喜新厌旧，二没抛妻弃子，三没见利忘义，总之就是天意弄人。
起初楚念泽也曾想过自己要用什么态度来看这个‘据说’是自己生父的男人。但调查之后发现这男人其实也没有什么错，如果要说谁有错，可能就是那个挺着大肚子还不安生的男人――颜燕。
楚念泽弄不懂这颜燕明知迟晔是去要复国的，因为危险所以才没带着有身孕的他。不是去干偷鸡摸狗的事情，也不是不要他，这大着肚子的男人就非得不惧艰险的爬山涉水去给人家推拖后腿，当累赘。
结果呢?人没找到，还在大雨天动了胎气，弄得要死不活的倒在路边.如果不是他家爹爹当时百年难得的发次善心，恐怕自己没生出来就直接二次投胎去了。虽然听说这颜燕直到最后都叫着保住肚子里面的孩子，但自己必须要说这颜燕就是一个二百五，一切都是自找的。
如果这颜燕好好的呆在茅屋没有弄什么寻夫之路，也不会有后面这些事情。人啊，还是应该有自知之明的好，不然真的是自己找虐。
就在楚念泽无聊的想着这迟晔为什么会看上一个不长脑子的人时，迟晔却在想怎么跟面前的人讲他‘生父’的事情。迟晔觉得自己有必要跟对面的人讲清这件事，对面人也应该知道。“你知道……颜燕……这个人吧……”盖上杯盖，迟晔看着楚念泽问道。
“知道，我爹把他的资料给我看过。”楚念泽见迟晔眼中闪过惊讶，笑道：“你和那颜燕的事情我略有耳闻，不过我对这个人没有什么好感！”把桌上的茶杯推到一边。“颜燕这个人我查得一清二楚，虽然我这么说你可能不高兴，但我必须诚实的告诉你，我对这个连事情轻重都分不出来的人实在没有好感！”
“他不是……”迟晔没想到楚念泽对颜燕有这么大的误会，忙着想要说清。
“哦，那你告诉我，如果他有轻重，会挺着肚子在雨中赶路，以致弄得差点一尸两命。如果他有轻重就会老实的留在宅子里安胎，等你处理好事情接他。我倒是想听听，这样不管不顾，给别人带来麻烦，任性妄为的人你想让我怎么对他有好感？”
楚念泽的话让迟晔有些不知怎样回答，因为没有这些‘如果’，也许他们已经团圆了。“燕儿身体不好，离不开药，需要人照顾。因此他是被娇惯着长大，难免会有些任性。但他心地善良，让人怜爱。平日里就是养得花花草草死了，他也会伤心……”
楚念泽听见迟晔的话，整个人突然一抖，全身竖起鸡皮疙瘩，眼角嘴角同时一抽。没想到啊，没想到，这‘颜燕’居然就是宛碧落那丫头片子嘴里最经典的‘平胸受’。真是太有才了，生成男人真是委屈他了，楚念泽恶寒心道。但又随即庆幸起来，感叹自己没有被这么一个人养大，否则他恐怕也会沦为欠拍打的‘平胸受’，正所谓‘近朱者赤近墨者黑’，‘环境决定习惯，习惯决定性格！’！
迟晔瞧见楚念泽不自在的样子，明了这人对颜燕有些误会，而且也不是三言两语就能解决的，便寻思着换个日子再说。“天色不早了，我就先回去了。有机会我想要亲自谢谢楚亲王，毕竟……”眼神‘炽烈’的看着楚念泽，
“不用，我爹不喜欢这套！” 回避迟晔的眼神，楚念泽说道：“陛下，我和洛肖的关系你也看见了，以后我跟洛肖一样叫你皇叔吧！应该算是一家人吧？”
‘一家人’三个字在迟晔心中炸开了花，让一个经历过大风大浪的男人顿时红了眼睛。对迟晔来说一句‘皇叔’已经知足了。“好好，一家人！一家人！”感觉到自己快哭起来。迟晔忙转过身子。“我……回了……你赶紧选好替身，我来安排！”没等楚念泽回话，迟晔就急匆匆的走了。
瞧迟晔像风一样离去，楚念泽杵着头看着门外，不明白自己就说了一句话，这人怎么就哭了。“肖，我把咱叔叔弄哭了，你说怎么办？”
晚上，按照‘惯例’楚念泽有把洛肖好一顿折腾，直到把人累晕过去才罢休。搂着昏睡过去的人，楚念泽开始庆幸自己没有可悲的沦为‘平胸受’。“肖肖，要是我是‘受’，你可怎么办啊？”担忧的问。
随即楚念泽有些很不地道觉得那叫颜燕的人也许这辈子还是做过一件好事的，那就是没有老实待着乱跑！
在夜黑风高的夜晚，一个身影极快的甩掉追寻的人，前往南绍的皇宫与某人会和。
归来
自那日晚饭后，迟晔便经常往东宫行走，弄得谣言再次四起，够有甚者居然都怀疑起这叔侄两人之间的‘清白’的问题。
对于此事，迟晔不予理会，洛肖一笑置之，两人像无事人一样该做什么做什么，对于这可笑的流言蜚语，谁都没有澄清的意愿，弄得一些老臣都跳了脚。而此时楚念泽依旧待在东宫的寝室里，每天除了吃饭睡觉就是躺在床边的软榻上品着价值连城的茶水，看着窗外，等着还没有来的人。
随着迟晔越加频繁的来往东宫，关注东宫的人也愈发的多了起来。白天开始就有不少宫中的侍女太监在东宫外徘徊，想要借机打探里面的事情。晚上，又有不少穿黑衣的组织夜探东宫，不过倒是给从洛月阁里出来的暗卫们一个锻练的机会，每天做着猫捉老鼠的游戏。
直到各家派来打探的人都被打包送回去后，那些一直想要窥探东宫的主也消停了，因为他们看见东宫的厉害和警告。
这几天迟晔也在忙，忙着怎么落实楚念泽的要求。内阁议完事后，迟晔便留下几个重臣用膳，在席间有意无异的头露出最近东宫里面多了一个人，那这个人也就是自己最近常行走东宫的原因，太子从宫外秘密接回的女子，一个奇女子。
对于这名女子，迟晔简直就把人夸成不似凡人。说这人与太子是曾经共患难，共历贫苦，不离不弃。当初太子为了这女子的安全，才把人隐藏起来，现在复国成功，一切井然有序，于是太子在没有惊动任何人的情况下，为了这女子的安全而把人偷偷接近宫中。这件事除了自己和几个近身知道外，就没有人再知道。
而自己这几日频繁走动东宫，就是与太子商讨这件事，如何安排此女子，毕竟她是太子的结发之妻，也就是南绍的太子妃。
在迟晔有心的渲染和偏心下，这女子的身份一下就高大起来，简直堪称女子中的典范。说得一个个老臣感动不已，大谈这样女子要是太子有负于人，简直就是天理不容，更有人请求迟晔从新为太子和太子妃补办婚典，昭告天下，以示太子妃贤德。
至此迟晔才发现说的有些过了，便说太子和太子妃因为早年长于民间，所以以勤俭为本，不想大办。在自己多日劝说下，夫妻俩才同意摆场宫宴，正式向大家介绍。
众人听后更觉得这素未蒙面的太子妃果然有国母风范，请求迟晔一定要风光大办这次宫宴，绝对不能少了太子妃该有礼待。
当楚念泽从洛肖哪里一字不漏的听到迟晔怎么‘编排’自己后，一口价值连城的铁观音就直直的喷了出去。“你叔叔也太能编了吧，这哪里是一般女子。我看他说的是圣女吧!还是那种摆在那让人观仰的那种的圣女！”楚念泽接过洛肖递上来的毛巾擦擦嘴，心道自己活了二十多年还是第一次这么失态。
“那你打算怎么办？”洛肖坐到楚念泽的身边，想起在饭桌上的话，洛肖就有大笑的冲动。他从来没有想过皇叔居然这么能编故事，真是太逗了。
“能怎么办，既然他都说是圣女了，那就圣女呗！”不就是个不苟言笑，神圣而不可侵犯的圣女嘛，他早八百年会就装了。装圣人的家伙，他家里一抓一大把。“这个我拿手！”
洛肖点点头，便起身打算到书房去看没有处理完的奏折，但随即又想到楚念泽提出的那个‘替身’，有些担心道：“泽，那个替身可靠吗？他会不会……”
钻进被窝里，楚念泽把被子盖好，“放心，这世上没有比他更可靠的了！打了一个哈欠。
可靠？“什么人？”
“到时你就知道了!”
“哦，我去把剩下的事情处理好，你先睡吧!”
待洛肖走远，楚念泽下地，披着一件衣服走到柜子边拿出一个盒子。打开盒盖，只见一只紫色的蝴蝶一动不动的待在里面。楚念泽用指甲划破自己的手肚，把血抵在紫色的蝴蝶身上，没过多久，奇迹发生了。楚念泽的血慢慢渗进蝴蝶的体重，由紫色变成紫红色，不动的翅膀也开始抖动，一点点的飞了起来。“他就在这附近，去找到他！”推开窗户，楚念泽让紫红色的蝴蝶飞了出去。
为了让楚念泽可以留在自己的眼前，迟晔为此下足了功夫。积极筹备宫宴，用行动来表示他这个皇帝对未来侄媳妇儿的喜爱和重视。整件事下来迟晔办的是妥妥当当，一分不差。未免有人会去查这突然之间冒出来的‘太子妃’身份，迟晔还特意安排人制造了一系列的假证据。忙了三日，众人期待的宫宴终于在戌时拉开帷幕。
此次宴会朝中四品以上官员都可带着其正妻及子女参加，这对那些常日养在深闺中的女眷来说是天大的恩赐。虽然今夜的宴会是为‘太子妃’接风而准备，但个官家小姐却打扮的一个赛一个，这场宫宴俨然已经变成了相亲宴。
在开宴的前半个时辰各个官员及其家眷都以入座，但主角还没有到，便三三两两的聚在一起讨论这个让皇帝夸得闭不上嘴的太子妃究竟为何人。
在男人们想着怎么讨好这身受帝宠的太子妃，借此把自己的女儿或是妹妹送进东宫，将来即使成不了皇后，也定是贵妃时，女人们也没有闲着。
“听说了吗，那太子妃在民间就是一个农妇，没见过大场面，皇上是怕了吓到她，才把宫宴缩小了！”一个官妇说道。
“是啊是啊，那太子妃据说进宫多日，一步都没有踏出东宫，怕是丑得不敢见人！”另一个打扮的花枝招展的女人接口道。
“那还真是可怜了太子，咱们太子那可是神仙一般的人，那日他骑在马上走在军队前是，我就……”有女子红了脸。
听了此女子的话，不少未出阁的女子也都羞红了脸，心中都怨恨起这夺了她们心中良君的女子。“一山野村妇能有何能，众姐妹难道会怕她不成？”突然有人说道，众人闻后连连点头。
在众人谈的正欢是，内侍独有的尖锐声想起，众人连忙跪拜在地，待他们可以抬起头时却完全被上座一抹红色震住。
古人云‘藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露。’而其中的姑射真人指的便是雪神，高贵圣洁的女神。
此女子没有刻意梳化，乌黑长发只用一根银簪挽起，脸上略施淡粉，一袭红纱装上素雅的无任何图案，可就是这么一个简单装扮就让人移不开眼睛。
这哪里是村妇，这根本就是神女，众人这才明了为什么太子会把人藏在东宫之中，因为换了任何一个男人都会这么做。喧闹的宴会这样安静下来。男人们怕自己粗鲁的行为会惊了‘神女’，便不敢放肆。女子们则是因为自惭形秽而不赶有所谓，连大气都不敢出，什么是云泥之别今日她们是了解的清清楚楚。
身穿红衣的‘太子妃’脸上无一丝表情，只是淡淡的看着场中的歌舞表演，偶尔扫过那些偷盯自己看的人时，那神圣不可侵犯的气质也认那些人不敢再抬起头来。众人被‘太子妃’的威严压得上不来气，正个宫宴的气氛变得诡异起来。
看着下面一个个脸色苍白，不敢喘气的众人，坐在上座的迟晔苦笑，他没想到会变成这个样子。
洛肖牵着身边的人手，心中无奈的叹息，发现这人‘悍场’的功力又提升了。
最后连迟晔也受不了了，便以太子妃体弱唯由，让他们夫妻俩先行回东宫休息，在两人离去后，迟晔清楚的听见座下马上响起一片出气声，然后压抑的气氛才慢慢好转起来。此时迟晔完全相信，经今晚之事后，绝对不会有人再敢打太子后宫的主意，也绝对不会有人敢轻易去找太子妃谈心。所以他们此次计划完全成功，当然如果没有先前那段小插曲的话……
迟晔想到刚刚在后殿的那一幕，不自觉的笑了起来。
……
楚念泽任洛肖牵着自己走到大殿拐角处的回廊，便不愿再走。自行坐在长凳上，瞪着洛肖，依旧一句话也不说。
“还疼吗？”洛肖蹲下身卷起楚念泽的下 身的裙摆，便见这人两腿膝盖处一个磕青，一个红肿，并有些发紫。“怎么这样不小心，这都不知要疼多少天。”从怀里套出药膏轻轻地涂抹起来。“很疼吧，我帮你吹吹！”洛肖低下头，帮楚念泽吹了起来。
“你说呢？”楚念泽瞟了一眼自己的双腿。“我今天真是丢脸死了，而这一切都是为了你！”想到今天丢脸的样子，楚念泽就有杀人灭口的冲动。“以后我要是再穿女人衣服我就是这个！”愤恨的竖起小拇指。“你也必须把今天在后殿的事情忘的一干二净，不然……”
洛肖点头，再帮楚念泽轻轻揉了揉摔青的地方，但脑海中却浮现出在后殿楚念泽摔跤的样子，还是典型的四肢着地的样子。特别是这人明明疼得脸的白了，为了衬托其高贵形象而插的发簪摔了满地，却依然装出一副什么事情都没发生过样子，自己就忍俊不住，当时真是太逗了。
看着洛肖低着头拼命的抖，楚念泽就知道这人在干吗。伸手抬起这人的头，果然瞧见洛肖咬着嘴唇憋得满脸通红。“笑，笑，笑死你！如果你没有踩在这裙摆上，我会在大庭广众之下摔跤嘛，我有多少年没有摔过你会不知道！洛肖我恨你！”楚念泽咬牙切齿道。
既好面子又讲排场的楚念泽即使是扮女人，也必须是完美无缺的。所以从下午开始他就准备，待他从屋子里出来的时候，所有人都看傻了眼，就连洛肖的眼睛都直了。
但是楚念泽毕竟没有穿过裙装，头上的发饰又太重，结果在上楼梯的时候踩到了自己裙摆。在要摔倒的一瞬间，楚念泽其实已经调好姿势站稳，可没曾想此时洛肖在拉他的时候竟然也踩在裙摆上，结果两人双双跌在地上。
不光头上的簪子摔了一地，华服上也撕了一个大口子。楚念泽一气之下，脱下绣着精美图案的外衣，只着红纱裙。头发也只用一根没有摔断的簪子固定住，憋着一肚子的火在宴会上释放‘气压’。
洛肖觉得此时不宜惹这在爆发边缘的人，便转过身蹲在楚念泽面前。“我背你回去！”示意楚念泽趴在自己的背上。
“不，我想骑你回去！”楚念泽冷哼道，不过还是趴在洛肖的背上。“等我腿不疼了，看我怎么收拾你！你压得我腰疼！”在洛肖的脖子上咬了一口。
“呵呵……”洛肖笑了笑，把背上的人托托往东宫走去。“回去后我帮你用鸡蛋滚滚！”
“我讨厌鸡蛋！”
洛肖背着楚念泽回到东宫，便发现院子特别的安静，完全感觉不到宫中下人和暗卫的气息。楚念泽从洛肖身上跳下来，恢复身高，并把头发放下来，推开寝宫的大门。“你来的也太晚了！”楚念泽冲着黑漆漆的屋子说道。
过了一会儿，一个身影走了出来，那样貌、神态、身高都和楚念泽一模一样。“不会啊！”开口后，连声音都和楚念泽相同。“我连你把胸 口的馒头摔鳖都看见了，怎么会晚？”
楚念泽深吸一口气，“没人发现你的行踪吧？”不想再提丢脸事，楚念泽岔开话题。
来人笑着竖起食指和中指。“从现在开始我就是这东宫的主人了，既然如此……”此人把目光移向站在门口的洛肖，一个纵身，窜到人家身上。“相公，亲个嘴吧，我老早就想了！”‘狠狠地’在洛肖的嘴上亲了一大口。
一切发生的太快，等楚念泽反应过来时，洛肖已经被亲的满脸口水。楚念泽冲上前扯着挂在洛肖身上说什么也不下来的人，恨不得把这人碎尸万段。
“上官爵你给我下来，给我下来！”楚念泽勒着上官爵的脖子大喊，下手没了轻重。
“放……放……断……断……了……”身子腾空，双腿夹在洛肖腰上，上官爵挥舞着爪子。丫，他没死在崖下，难不成今日却要死在这厮的手中！上官爵痛苦的想。“见……色……忘义……”两眼一翻，晕死过去。
意外发现
揉揉酸痛的脖子，屈服于对方的淫 威，上官爵躲到一边并蹲在椅子上，看着楚念泽用手巾第十二次给洛肖擦脸，抖了一下。心道这人是不是打算搓下洛肖脸上的一层皮后才会收手。“哥哥，你要是再这么搓下去，我敢保证肖肖明天肯定没有脸见人。小弟可是说真的，他脸就快被你给毁了！”抓过身边的刀子和苹果开始打皮。
瞧洛肖的脸真的被自己弄了个通红，楚念泽把手里的手巾丢在地上，捧着洛肖的脸仔细的检查。在确定没有遗漏任何一个地方，确实擦得很干净后，才掏出柔肤的药膏给洛肖擦抹起来。“上官爵，有时候我真想缝上你的嘴巴！”冷声道。
上官爵笑笑，，也没把楚念泽的话往心里去，毕竟这话他是从小听到大的。哼着小曲削着自己手里的苹果。“我嘴巴太大，估计缝起来要用很多线，满浪费的！”没心没肺的大笑。
“你的脸怎么了？”楚念泽把手交给洛肖，让他帮自己擦手。
“什么？”上官爵手一顿，连长的苹果皮从中间断开掉在地上。“呵呵，我的脸不是好好地嘛，怎么会这么问？”捡起地上的果皮放到一边，上官爵继续削着苹果皮。
楚念泽见上官爵神情自若，把视线转回到洛肖身上。“肖，我饿了！”
“我去让下人……”想到外面的人都被上官爵弄晕，洛肖无奈的笑道：“我去弄吃的，想吃什么？”
楚念泽在想吃什么的时候，上官爵率先喊道：“皮蛋粥，我要吃皮蛋粥！最好皮蛋多，肉多，米少的那……那种……”手里拿着啃了一半的苹果，上官爵见楚念泽和洛肖都看着自己，“不行的话……就一边多……”
让洛肖出去，楚念泽坐在床上看着与自己对视的上官爵。就在这人醒来的时候，自己清楚的看见他做得第一件事就是伸手去摸脸上的‘面皮’。
见楚念泽紧紧的盯着自己看，上官爵心虚的把目光移开。“那啥……你就不问我这一年去哪了……”三两口解决掉苹果，上官爵习惯的把手往衣服上蹭蹭。
“你会说实话？”
“当然……不会！”
“上官爵，那么高的悬崖怎么不摔死你？”楚念泽忍不住低吼。
上官爵尊在椅子上收手抱膝，把脸埋在膝盖上，半天才抬起头。“你就这么希望我死掉？真是太伤人心了!楚念泽你怎可这样对我！”上官爵把不知从哪里弄出来的手帕咬在嘴里，眼含泪水的看着楚念泽，抽泣的说道：“你……你这是对一个从鬼门边转一圈的人应该有的态度吗……”
冷眼看着对面人用自己的脸摆出一副欠打的恶心表情，把拳头攥得嘎子响。待楚念泽想要说些什么的时候，便闻到有菜香味飘进来。
同样闻到菜香味的上官爵从椅子上跳下来，冲到门口。“肖肖，你真是个好人！”捧着粥碗跑回到自己的位子。吹了几下，仰头一口喝下。砸吧砸吧嘴，意犹未尽的用舌头舔舔空掉的饭碗。“肖肖你跟我吧，楚念泽能给你的我也能，他不能的我也能！”
“多谢爵少美意，不过洛肖至今没有这个打算！”洛肖端起两碗粥走到楚念泽身边坐下，递过去一碗。
“那以后有这个打算的时候你一定要记得找我！我这的大门永远为你敞开！”
楚念泽冷哼一下，跨过一条腿搭在洛肖的身上，无言的宣告自己的所有权。“知道这次我叫你回来干什么吧？”
“本来不知道，不过看见你把胸 口的两个馒头压瘪之后，我就知道！”上官爵不怕死的奸笑。想到白天自己在暗处看着这人出洋相，差点笑的背过气去。
脸色黑了黑，楚念泽决定大人不计小过，压回怒火，试图语气平稳的说道：“从现在开始，你所做的事情就是我做不了的事情，并且不让人怀疑这‘太子妃’的存在！更重要的是为我做‘遮挡’，方便我行事！”
“没了？”上官爵挑眉问。
“暂时就这些！”
“好处！装女人，我牺牲很大的！”
楚念泽盯着上官爵一笑，“他日你被干爹捉到，我替你求情！”
“君子一言……”
“驷马难追！”楚念泽站起身与上官爵击掌为盟，但随即补充道：“不该做的别做，不然下场你知道！”眼露威胁。
上官爵故作天真的歪着头，左右两根食指在脸颊上各戳出一个小酒窝。“可是太子和太子妃不是应该很恩爱的样子吗！我觉得应该表现出对肖肖哥哥的爱~~~”双眼泛着绿光盯着洛肖，硬是把人看的发抖。推开挡在身前的楚念泽，上官爵摆着两只小爪子，一蹦一跳的跑到洛肖的面前。牵起对面的人的手放在自己的胸口，嗲声嗲气的说道：“哥哥晚上陪‘泽儿’睡觉觉好不好，泽儿晚上会踢被被！”把洛肖的手放到嘴边亲了一口，然后掏掏鼻孔。
小样！让你勒我脖子，我恶心死你！上官爵挑衅的看一眼楚念泽，然后猥 琐的在洛肖的身上乱摸，还嘟囔道：“极品啊！极品！快脱 光光让少爷好好摸摸！”
这厢上官爵摸得看信，那厢洛肖已经宓靡死，求救的看向对面的楚念泽。
这回楚念泽没有冲上前去拉扯上官爵，只是凉凉说道：“爵，你就不问问那青a怎么样了？”直戳死穴。
上官爵果然眼神暗了一下，松开搂着洛肖的手。“他……”深吸一口气，“我爹去救他了吧？”
“救是救了，不过干爹故意晚去了一个月，人带回来的时候惨不忍睹。比上回你让我看时还严重，连人样的没有。而且养伤的时候也没少被干爹虐 待！”楚念泽笑着瞧着上官爵。
意料之中！上官爵失笑。“青a那么倔肯定会惹得我爹生气，没被弄死就好！”好好的心情被弄糟，上官爵有些后悔招惹了楚念泽。“我去睡觉，明天好替你扮演‘太子妃’，走了！”摆摆手，上官爵推开门。
没想到一个青a就能让上官爵变得这么沮丧，楚念泽有些意外。“阿呆，那个阿呆呢！你不想知道？”
上官爵嘿嘿的笑了笑，“那人根本不用担心，他和青a不一样！”推门离去。
站在院子里，上官爵抬头看着夜空中的月亮，伸手摸摸自己‘面皮’下的脸。
“有没有发现他哪里不一样了？”楚念泽瞧着紧闭的房门问身边的洛肖。
“刚刚我无意探到爵少的脉门，武功精进不少，内力雄厚！”洛肖认真道。
“哦？看来这一年他没白在外面飘啊!”
坐在桌前，上官爵看着镜中的自己，伸手扶到脸上，突然笑了起来。
没想到楚念泽这家伙如此敏感，自己只是一个细小的动作，他就看出了端倪。上官爵叹了一口气，拿起脸上的‘面皮’贴在自己的脸上。庆幸楚念泽没有打破沙锅问到底的习惯。
换下身上的衣服，上官爵走到床边准备好好睡一觉，便听有脚步声传来，还停在自己的门口。“泽少，大半夜的你不搂着肖肖睡觉觉，跑到我这来干什么？”一个挥手把房门打开，看着站在门口的楚念泽双手抱臂，惊恐的说道：“那不成……你垂涎我的美色？”在楚念泽寒冷的目光下还配合的抖了一下，连滚带爬的缩在床脚。“不要夺走我的贞 操！”
站在门口的楚念泽闭上眼睛攥紧拳头，不停的告诉自己要镇定，无视对面与自己有着相同样貌的人。关上房门，楚念泽走到床边一把拖过上官爵，把人摁在床上。
看着被自己扒 光，赤 裸的趴在床上委屈的看着自己，嘴里叫着‘禽兽’的人，楚念泽扔过去一条被子，把人踹到床里面，翻身上 床。“到底怎么回事，什么连从不离身‘饮血’都不要。”
像虫子般蠕动了了一下，上官爵把他那张还顶着楚念泽样貌的脑袋从被子里面钻出来。“我不爱你了，你是坏家伙！”撇撇嘴，把头转到一边。”感到背后两道能活活把人吓死的视线紧盯着自己，终于忍不住了。转过头，说道：“先前我以为他在饭菜中下药是你指示的，就没在意。但后来他的神情越来越不对劲，于是我就偷着跟在他身后……”身子放平，上官爵看着床顶。“我保证，我准备了逃命的东西！可谁知上茅房时我把绳索挂在门上忘了拿，等落崖的时候我才发现。本来我打算把饮血插在峭壁中阻止下滑，可惜当时我一点内力的也没有，没插进去还反被震开，然后我就什么都不知道了！再醒来我就在一个猎户家里……”说到这上官爵翻过身子，看着楚念泽。“养伤那段日子是目前为止我过得最开心的日子之一。”
“我一直以为你这人不甘寂寞，没想到你这么喜欢田园生活，我小看你了！”躺在一边的楚念泽笑道。“不过，那方圆十几里没有村庄，因为唯一一个还被土匪……”突然明白了什么。“那附近的几个寨子果然是你屠得！”
“是啊！”上官爵把双手枕在脑后。“土匪烧村子的时候，我还动不了，所以那家收留我的人就把我藏进地窖。还好哪里有储备的食物，不然我就饿死了。当我武功恢复，出来的时候，就见一片废墟，到处是白骨。”
这么说，当时他们搜查村落的时候，这家伙还躲在地窖中，楚念泽心道。如果让干爹知道，不知会不会气疯！如果不是这人在军营里留下一封书信，自己可能也找不到他。
上官爵见楚念泽不说话，戳戳身边的人，“说说你和洛肖，他怎么就成太子了？虽然肖肖死心塌地跟着你，但你就不怕他抵受不住诱惑学坏了？”
“他又不是你！”楚念泽不屑。“这世间的人都学坏，他也不会!”
“瞧你现在这个熊样，当初也不知道是谁把人家弄得那么惨。为了那所为的，不值钱的自尊心，把人欺负成那样。后来拉不下来脸，还改虐心为虐身！现在知道弥补了，有个屁用！”
“起码我还有个人虐，但你……弄到最后被人虐！一个青a就把你弄成这样！”
白了一眼，上官爵背过身去，“楚念泽你就是个混蛋，总是戳我的伤口！”过了一刻多种，上官爵说道：“就当买个教训了！”
……
宴会过后，各大臣家的女眷就开始进宫给太子妃请安。皇帝没有立妃，太子也只有一个元配妻子，所以太子妃现在是这宫中最尊贵的女子。
那日席上太子和太子妃两人始终牵着手，退席后又有宫人亲眼所见太子背着太子妃回东宫，这可羡煞了无数未出阁的女子。也让朝中人看见了太子妃对太子的疼爱，讨好太子妃就等于讨好太子，于是一时间安静的东宫变得热闹非凡，天天排着长龙。
上官爵穿着华服坐在上座，看着下面一个个打扮得花枝招展的女子，有些后悔答应楚念泽做他的替身，因此在心中不停的编排。
把上官爵丢在东宫与那些女人周旋，楚念泽换了一身轻便的衣服，躲过人群在皇宫里溜达。这还是他来南绍这么久，第一次逛皇宫。
躲过人群，楚念泽越走越远，没多久就来到了皇宫最偏僻的地方――冷宫。觉得没有什么看头，当楚念泽想回去吃午饭的时候，却听见里面传来很严重的咳嗽声。
出于好奇，楚念泽越过宫墙，走进一个破败的院子，咳嗽声也越见清晰。按理说这整个后宫都清空了，冷宫里不可能有人，楚念泽好奇的推门进去。
听着声音走进里间，就见一个人趴在床上不停的咳嗽，嘴唇因为缺水已经干裂。
床上的人好像感觉到有人进来，身在一颤，艰难的抬起头，看见来人一愣，支起身子：“是你？不……不是……原来他不来……是……找到了……”
什么？楚念泽皱眉看眼床上自言自语的人，把目光转到那人的脚上。只见一条细的玄铁链子一端连着墙，一端锁在床上人的脚上。走上前摸摸链子，楚念泽笑道：“终于让我找到了！”用力一捏，刀剑都砍不断的链子断成两节。
无良
楚念泽一直想要送给洛肖点什么东西当定情信物，可他看来看去都觉得洛肖什么都不缺，于是就动了想要亲手给洛肖做个事物的念头。想了一个晚上，楚念泽便打算亲手铸两把一模一样的匕首送给洛肖。
以铸剑所选的材料来看，至钢至硬的玄铁是上选，但这毕竟这是稀罕之物，不是说有钱就能买得到的。更何况楚念泽要的是极品中的极品，就更加难求。
找了整整一年，符合要求的玄铁也只找到了一点，一把匕首嫌多，两把匕首则少，弄得楚念泽很是头痛。毕竟是做定情信物所需的材料，所以楚念泽对选材丝毫不敢马虎，以致到现在两把匕首还没有铸成。
可他没想到今天居然会在南绍的冷宫之中找到自己一直都缺少的材料，一根由玄铁打造的链子。摸着手里的极品玄铁，楚念泽在心中大大的把迟晔鄙视了一把。没想到这人看人没眼光，连看东西都没眼光，这链子的材质完全可以铸成一柄神兵利器。
出门捡到好东西，楚念泽的心情变得非常好。想了想，怕材料会不够，楚念泽伸手握住床上男人的脚腕，把上面的锁夹硬生生掰开。看着男人脚上被铁链磨得溃烂的脚踝，从怀里掏出一瓶药膏丢给男人，拎着链子离开。
“……等等……你是……”男人见来人轻易就掰断了自己要戴到死的链子，还扔下一瓶药，开口道。“咳咳……把药拿走吧……我……不需要……”这次好了，下回还会再添，何苦浪费，自己是死是活没有人会在意。“这里是禁地……你快走……被人发现……咳咳咳……咳咳咳……”那人吃力的把话说了一半，用袖子捂着嘴痛苦的咳嗽起来。
都这样还有心思想别人？楚念泽感到好笑，反倒转回身走回到床边，认真的把人从头看到尾。
头发暗黄没有亮泽，脸上没有血色，眼睛下面是重重的黑圆圈，嘴唇干裂，一副要死不活的样子。还有那透明衣服下面隐约见骨的身子，随着咳嗽不停的颤抖，仿佛随时都可能散架。
“你需要喝水。”楚念泽说完，四处看了一眼，只见桌上的没有任何装水的器皿，唯一一个碗里面也是滴水未有，桌子上面还有灰尘。想到这男人可能就这样趴在床上多日没吃没喝，楚念泽一挑眉。“几天了！”
“什么……”男人用力支起身子，看着站在床边紧盯自己的男人。“四天……”见对方人指了一下桌上的碗，男人惨笑道。
把手里的链子放在桌上，楚念泽拿着碗走到院子里。站在冷宫里唯一的井边，看着地上的残破并装满泥水的水桶，一脚踢开。把手放在井边，催动内力，楚念泽把井里的水震了出来。
端着装满水的碗走回到屋子，就见床上的人已经咳得吐出血来。“水！”
男子抬起头，看着面前的装满水的碗，伸手就去拿，可是手臂却重的抬不起来。
楚念泽见状，把碗王道男人的嘴边。“慢点喝！”见男人险些呛到，楚念泽说道。
“谢谢！”男人多日为进水，一口气把碗里的水都喝光了。“你快走吧……被人发现……”想到自己会连累面前的人，男人催促这个帮了自己的人赶紧离开。
“你想离开了吗？”楚念泽不知道自己为什么会这么问，按理说自己不是一个喜欢多管闲事的人。可唯独对这个人，他做了很多自己原本不会做的事情，而且还是后知后觉。他总觉得这个人给自己一种熟悉的感觉，会让他不觉的去做。
床上的男子错愕的抬起头，惨笑道：“你知道我是谁嘛，我……离开了……也……无处……容身……”
“宫离非，瑞丰的废主。当初也是最不受宠的皇子，但因为迟晔一句话，所以被立为太子，然后登基为帝，不过是个傀儡皇帝。明知是被人利用，还不知反抗，结果弄成这副模样。难不成你觉得自己做人家的禁 脔比当皇帝有天分。”没理会床上人几乎白得透明的脸，楚念泽说的恶毒。
把下面报上的资料在脑海中过了一边，楚念泽觉得这个身份最有可能是面前的人，因为其他的瑞丰皇族不是杀了，就是沦为没有生育能力的奴隶。只有一个人被留了下来，就是瑞丰的亡国之君。而且当他说出名字时，便见床上的人完全僵住，就知道自己猜对了。“你想离开这里吗？”
“为什么？”宫离非看着眼前陌生的人。
“算是我拿到链子的答谢！”
“我……”
伸手让宫离非不要出声，因为楚念泽听见院门被人推开的声音。宫离非听见有脚步声传来，脸色变得更白，全身惧怕的颤抖起来。特别是房门被推开的时候，楚念泽还以为床上的人会晕过去。
迟晔一走进屋子，就看见楚念泽站在床边，傻在原地。“你……你……怎么会在这里……”想到自己最在乎的人会看见一些影响自己的东西，整个人惊慌起来。“你！你对他说了什么！”迟晔恶狠狠的瞪着床上的，大有上前掐死这人的架势。
“你想让他说什么？”楚念泽冷笑。“我刚进来，还真想听听他能对我说些什么！”
“不……你听我说，我不是……”怕楚念泽误会自己，迟晔急着想要狡辩，可一开口却又说不出话。
一阵风刮进屋子，一个黑衣人不知何时走进屋子，跪在楚念泽的脚边。“启禀小王爷，楚亲王有信函到，公子请小王爷速回！”
“下去吧！”楚念泽摆摆手，看眼神情紧张的迟晔，再看向床上的宫离非，突然发现自己为什么会觉得这人会给自己熟悉的感觉了。因为这人现在的神情就跟当时的洛肖一样，落寞，绝望，还有一丝祈求。“脱 衣服，快点！”楚念泽不悦的看着宫离非身上不干净的衣服。“脱 衣服！”语气里带着怒意。
宫离非抬头看向迟晔，却见那人眼带厌恶的把头转开。
果然，是自己强求了！宫离非低下头，把身上仅有的纱衣退下，让身体上的伤痕赤 裸的暴露出来。
看着宫离非身上大小不一的伤口和淤青，楚念泽拿起桌上的链子，上前一把把人抱起来。“陛下，真没想到你的口味蛮特别的！当年你也常和‘颜燕’玩这些吗？”没有再理讲不出话的迟晔，楚念泽抱着怀里的人离开。
……
“哥哥，我要吃虾虾，你给我剥好不好！”上官爵如没有骨头般靠在洛肖的身上耍赖。
洛肖把人从自己的身上推开，“爵少，现在没有外人了，不用这样了！”想到白天这人在大庭广众之下亲自己，洛肖红了脸，觉得演戏也不用这样啊！“我给你剥虾皮，你赶紧吃饭吧！”
上官爵是个坏心坏肝的家伙，难得楚念泽没在一旁守着，他当然不会放过调 戏洛肖的好机会。一会儿在脸上摸一把，一会儿又在胸 口掐掐，最后还把放肆的小爪子放在洛肖的大 腿处掐来拧去。
“爵……爵少……你不要这样……”正在剥虾皮的洛肖只能红着脸躲着上官爵的色爪，心中祈祷楚念泽快点回来。
“不要怎样？肖肖，你知不知道少爷我有多想尝尝你的味道！来少爷我喂你一块肉吃！”上官爵夹起一片火腿，“你要是不吃就是不给我面子，看不起我！”把火腿的一端叼在自己的嘴里。
洛肖为难的看着上官爵，然后转都看向关着的房门。“我……”见上官爵紧拉着自己不放，洛肖一咬牙，闭上眼睛靠了过去。
正当上官爵把火腿含到嘴里，准备占洛肖便宜时，就听院子里有人大喊道：“肖！给我拿疗伤的药！”
听见楚念泽的声音，洛肖一把推开压着自己的人，‘噌’的站起来转身就跑。“来……来了……”完全没有注意到被自己推开的人正捂着嗓子倒在地上。当然他也不知道，刚刚自己那一推，让上官爵把嘴里还没来得及嚼得火腿直接咽了下去，还卡在嗓子眼处。
要死了！谋杀啊！一片火腿引发的惨案啊！上官爵满地打滚的想道。
擦掉眼角委屈，心酸，不甘，还有被火腿片噎出来的泪水，上官爵灌下一杯酒，用袖口擦擦眼泪。想到自己刚刚差点葬身于一片火腿，便觉得冤枉，提起裙摆，上官爵气冲冲的去找楚念泽理论。
来到东宫的偏院外，上官爵一跤踹开房门大摇大摆的走进去。“楚念泽，你给我出来！”大喊着走进里面的寝室，就见洛肖正坐在床边给人上药。“肖肖，泽少呢？”伸过头，望了床上人一眼，顿时把眼睛瞪得如铜铃般大小，气愤道：“好个楚念泽，在外面偷吃完还敢带回来！”双手摁在洛肖的肩上，“肖肖，看看你死心塌地的结果换来什么，还是从了我吧！”奸笑的说道。
正在处理床上人伤口的洛肖抬起头看着上官爵张了张嘴，最后没说什么，接着干活。
“你倒是说话啊！”
“说什么？”楚念泽出满杀伤力的声音突然从上官爵的背后冒出来。
“说今晚吃什么！”上官爵跑到安全的地方。“那个……干爹说什么？”
把消毒的药粉倒在水中，楚念泽示意洛肖去洗手。“我离开几日去办点事情。”见洛肖眼露担忧，楚念泽笑笑，说道：“没什么大事，就是去趟炎华，就几天！你们俩小心点，别出了纰漏。特别是你上官爵，要是敢坏事，我让你一辈子下不了床！”对于做事没谱的上官爵，楚念泽十分不放心。
被人看不起，上官爵不甘的撇撇嘴。
“什么时候走？”洛肖把手擦干。
“一会儿！”看眼床上面的人，楚念泽道：“等他伤好了，就送出去。全当是我在他那找到玄铁的报酬。“想了想，又转向洛肖，“明天狩猎的时候你小心点，下面来报左相那边蠢蠢欲动，这次狩猎他们肯定会好好利用。”
左相与其党羽在背后的勾当洛肖知道，只是他不想去搅那浑水。只等着国家安定步上正轨之后，自己可以离开。“你放心，我知道怎么处理，你也小心点！”洛肖回答。
看着两个互相嘱咐的人，上官爵有些吃味的冒酸水，心中不停的说着的楚念泽的坏话。就连楚念泽离开也没发现，直到洛肖送完楚念泽回来，上官爵还保持着原来的姿势。
见床上的人已经睡着，洛肖上前推推上官爵。“爵少爷！爵少爷！”
哀怨的看了一眼洛肖，上官爵指着床上人问道：“他是谁？”看着床上人的伤痕，心中寻思着什么。
“瑞丰的废主！”
废主！冷宫！铁链！还有这满身的伤痕！这几点突然让上官爵兴奋起来，眼中的‘凶光’也吓到了一旁的洛肖。当上官爵听下人来报说皇上来了时，更加兴奋起来。把一脸担忧的洛肖赶走，上官爵马上让人准备好纸笔。
他的书斋有多久没有开张了？即埋汰完他老爹之后自己就再也没有出过新书，现在这大好的题材就在眼前，岂能放过。这年头最火，最能卖钱的就是虐身虐心的文，而且还是宫廷文！
上官爵开心的搂着纸笔拉着椅子跑到床边，蹲在椅子上把床上昏睡的人仔细的看了一遍。然后坏笑的把一杯凉水泼到床上人的脸上把人弄醒，“把你跟那皇帝的过往给我交代清楚，不然……嘿嘿嘿……我让你知道什么叫轮X！”看着床上人吓得失了血色，上官爵笑得更加无良！
狩猎（上）
旗帜飘飘，车队长长。前面是身穿铠甲的近卫军开路，后面跟着一群骑着高头大马的武官，他们保护着两辆金色华丽的马车。前面一辆由九匹通黑骏马拉着的马车是迟晔的车辇，后面由六匹白马拉乘的是太子和太子妃的车驾。
按照宗历，每在入秋之前皇家都会举办狩猎，到时全朝无论文武官员都可参加，甚至连女眷们也都可以随行。如果在狩猎中女眷的成绩斐然，可以向皇帝应允一件事情。所以这次各家未出嫁的姑娘们都是摩拳擦掌，想要得到此殊荣，请皇帝把自己赐给太子做侧妃。
文臣家的女眷提前半个月开始就学习骑马射箭之术，哪怕赢不了，也力求在太子眼中留个念想。武将家玩枪长大的女子们都打算一展伸手，争夺这侧妃之位。当然也有些不甘心者，有傲气的女子想要借此给那如仙子般太子妃见识一下自己的能耐。
于是这场南绍复国以来第一次的狩猎活动召集来了很多人，后面家眷的人数过多，也就加大了侍卫的人数。
坐在车辇里，迟晔看着车外的侄子从出发起就不时的回头张望跟在后面的车驾，终于忍不住道：“肖儿，如果不放心就回后面的车辇上吧。马上就到狩猎场，你不用护驾了，去看看小王爷那里有什么需要。”
昨日迟晔已从洛肖口中得知那东宫里的‘替身’竟然是羿亲王的公子，明浩的小王爷。他总算明白为什么楚念泽说这个人最可靠，也不回有非分之想了。
“那侄儿先行告退!”洛肖在马上弯腰鞠躬，然后策马回到后面的车驾旁。从车窗的纱帘望去，只见车上之人隐约横趴在车座上干什么。“咳咳！”假装咳嗽了两声，洛肖敲敲车筐。
车里的身影晃了晃，半天说道：“进来吧!”语气中好像带着哽咽。
洛肖以为自己听错了，掏了一下耳朵，把身下的马交给小兵，翻身进了马车。没有注意到守在迟晔车驾边的迟汶晟一直看着自己。
来到车厢，洛肖就见趴在车座上的人正流着两横眼泪擤鼻涕，人还哭得一抽一抽的。软榻上凌乱的铺着写得密密麻麻文字的稿件，地上全是擦鼻涕和眼泪的纸巾。
看见洛肖进来，上官爵把毛笔别在耳朵上，伸出双边，吸吸鼻子说道：“肖肖，抱抱！”撒娇中带着可怜，可怜中带着哀求。
恶寒的抖了一下，洛肖伸手把凌乱的稿件按照下面的编号摆列好，工整的放到一边。把上官爵耳朵上别得的毛笔拿下来放好，心道这人就不怕车子颠簸时会不小心在脸上留下痕迹。
拿起一旁的手绢帮上官爵擦擦脸上的眼泪和又流下来的鼻涕，洛肖终于抱了上官爵一下，然后退到一边。
就他 妈 的抱一下，还把准备工作做的这么全，这是什么男人！上官爵把牙磨得嘎子响，手里攥着裙摆，一生气，闭着眼睛撞进洛肖的怀里。
“嗯……”被撞痛的洛肖闷哼一声，接住怀里的东西。坐在原处，洛肖僵直身子任趴在自己胸口的人搂着自己。
闻着洛肖身上淡淡的药香味，那是长年泡草药浴留下的味道。“为什么我身边没有像你这样一个体贴的人？为什么好便宜都让楚念泽拣去了。”
看着枕在自己怀里孩子气的人，洛肖笑着拍了拍。“你有啊，还是两个呢！你忘了每次睡觉前青a都会帮你铺好被子准备洗澡水，还会提前帮你把要用的东西准备全。每次吃饭的时候，‘阿呆’都会把你喜欢的菜留下，你不喜欢的他都会帮你吃掉。那时每当你偷摸的做了让泽生气的事情，他们俩都会替你遮掩。”
“可我把他们弄丢了！”上官爵闷声道。“为了青a，我拒绝了阿呆，最后我却被青a甩了！”
“丢了就去找回来，也许他们还没被别人捡走！”洛肖笑道。
上官爵没吱声，牵起洛肖的手和自己的手掌比划了一下问道：“肖肖，泽少知不知道当初是我故意把他引到你哪里去的？”
洛肖摇摇头，“还不知道，我没说！”
支起身子，上官爵严肃的说道：“千万别让他知道当初是咱俩合计好给他下得套，故意把他引去你那院子的。不然以他那小心眼，还不弄死我们俩！”想到楚念泽那张棺材脸，上官爵就感到背后冷风嗖嗖的吹。
“这个我懂，死都不能说！”看眼地上的鼻涕纸和写好的手稿，洛肖问道：“爵少爷，你干什么哭成这样？”
叹口气，上官爵摆出一副悲天悯人的表情，“欲虐别人，先虐自己！只有作者写得把自己都虐到心里，才能虐读者！我刚刚就是写到煽情催泪的地方，所以忍不住怅然泪下。”
昨天上官爵把洛肖赶出去，叫醒了宫离非，逼他讲出和迟晔的恩怨过往。开始上官爵还听得兴奋，那记录叫得一个认真。但越往下听就越气愤，最后上官爵同情宫离非更是哭得一把鼻涕一把泪，说什么也要为这人出头。
晚上洛肖回来，把从迟晔哪里问道的事情讲给上官爵听，于是上官爵便整理出迟晔与宫离非的感情纠葛。
宫离非当初是个不受宠的皇子，迟晔是在一次宴会上认识他的。正在筹划一切的迟晔需要一个对自己死心塌地又乖顺听话的傀儡，便把目标定在这个单纯的皇子身上。还有一个重要的原因，那就是因为宫离非与迟晔的爱人颜燕有几分相像。
当时在朝中迟晔还要依靠瑞丰的皇帝，所以他把大部分的怨气都发泄在宫离非的身上，在情 事上面迟晔从来没有对宫离非温柔过。
宫离非不是傻子，他知道迟晔要把自己推上帝位是有目的，可他什么都做不了。他爱迟晔，爱得无可救药，哪怕自己在那人心中仅仅连一个替身都说不上。
后来瑞丰被灭国，所有皇室之人不是被杀，就是被充为奴隶，只有宫离非一人被留了下来。但宫离非知道迟晔不杀自己，把他锁在东宫是为了好好羞辱。
从关进冷宫那天开始宫离非身上的伤痕就没断过，每次迟晔尽兴之后才会离开，也从不留下人善后。每次都是迟晔要再次临幸的时候，才会有宫人来给这人清理。
通过重重事实推断，上官爵用自己的屁 股像洛肖保证，迟晔其实是喜欢宫离非的，只是他自己不愿承认。不愿承认自己爱上了仇人，也不愿承认自己背叛了爱人喜欢上了别人。以至于现在很不要脸的用直接折磨别人来间接折磨自己。
总的来说迟晔就是死要面子活受罪，跟当年的楚念泽差不多。一个坑里出来的，就是分开养，还是有相同的地方。
而迟晔和宫离非缺的只是一个契机，一个让迟晔敢于面对事实的机会。
“知道从不管闲事的楚念泽为什么会把那个宫离非从冷宫里带出来，甚至还和迟晔翻了脸？”上官爵把手稿收好，问道。
为什么？这个自己还真不知道，洛肖困惑的摇头。整整一宿他都没有想出来原因。
上官爵看着洛肖，一字一句道：“因为在他眼里现在的宫离非跟当时的你一模一样，看到宫离非就让他想到你！”笑着拍拍洛肖的脸。“他一直对你有愧疚，只是不说而已！”
狩猎场离皇宫不是很远，车队早上出发，中午就到了地方。因为随行的有女眷，所以迟晔下令休息一晚，明天开始狩猎。众人跪拜后，便回到各自的营帐休息。
等到迟晔歇下，洛肖才回到自己的大。走到帐前，便见带来的下人都守在帐外。轻声的掀起帐帘，就见上官爵盘坐席榻上正在运功，怕打扰里面的人，洛肖赶紧收回手。“你们去吃饭吧，这里我守着就好！”洛肖对守在外面的下属说道。
几人对视了一眼，弯腰离去，只有一个十六七的女子还留在原地。
“你怎么不去？”洛肖看着留下的女子问道。
女子看了洛肖一眼，红着脸低下头。“奴婢……奴婢在这守着……公子去休息就好！”
“不必，你去休息，这有我守着……”洛肖正要让女子去吃饭，却见迟汶晟往营帐走来。怕打扰到里面的人，洛肖赶紧迎上去。“王爷过来是不是皇叔哪里有事？”
迟汶晟见这人把自己拦在外面，好像是不想他进去，望了不远处的金色大帐一眼，笑道：“虽然明日才开始狩猎，但是几位武将闲不住，正在校场比试，所以臣来请太子前往。对了，也有不少女眷们在比箭术，也请太子带着太子妃一同前往吧！”态度坚决，不容质疑。
“这……”洛肖为难的看眼营帐，推辞道：“内子舟车劳顿刚刚躺下，就不要扰她！”做了一个请的手势，想带迟汶晟离开，可谁知这人不但不走，还反往大帐走去。
“既然来了，臣理应前去给太子妃请安!”
“王爷，她休息了……”
“殿下，既然王爷亲自前来请我们参加游戏，怎可回绝，臣妾无事！”在洛肖忙着拦着迟汶晟时，上官爵换下一身太子妃的华服，穿着轻便的骑装走了出来。头上的金钗全部摘下，脸上也画成淡妆。半步长纱裙换成方便骑马的裤装，束紧腰身和袖口，显得整个人英姿飒爽。“王爷！”瞧迟汶晟愣在原地，上官爵笑着叫道。
回神的迟汶晟发现自己失态，连忙给面前人请安。
虚伪的扶起迟汶晟，走到洛肖身边，两人牵起手。“殿下不要让人等急了，咱们快去吧！”心中嘲笑起迟汶晟没见识。觉得他看楚念泽这普通样貌就傻了眼，那看见自己的样貌岂不是要晕死过去。
当然，楚念泽长得并不是普通，只是上官爵太臭屁了。
……
来到校场，上面就已经分成三堆儿。一堆儿是武将们，他们正聚在一起比谁的箭术精准，抢着用箭去射挂在远处的铜钱。另一堆儿则是由几个伸手矫健的女子组成，她们则拿着箭靶比试。最后一堆儿是手无缚鸡之力的普通女眷，她们凑在一起红着脸看着远处比试的男子们。
出门在外，大家也不拘束，洛肖一到场就被几个将领拉到一旁射箭，而上官爵则被那群女子们拉倒箭靶边。
“太子妃和我们一起来比试箭术吧！”一个红衣女子走上前，她叫赵茗蕊，是禁卫营统领的妹子，为人豪爽。在所有人都同性排斥的时候，她却大方的走上前。
没有城府！这是上官爵看见赵茗蕊后得出的结论。看着身边一群眼中或嫉妒，或怨恨，或恨意的女子们，上官爵难得的对外人有了些好感。“这个……还是算了，我不会！”上官爵推辞道。
周围几个女子见这太子妃好像不会射箭，于是就想借机戏耍一下这人，于是起哄的让人去给太子妃取弓箭。瞧太子妃要射箭，不光聊天的女眷们拥上前，就连那些男子也走了过来。
提着弓箭上官爵无奈的对洛肖笑笑，假装初学者走到箭靶对面，任一群人围在自己身边七嘴八舌的教他如何摆姿势。看着左边的男人们眼中的爱慕，右边女人们的幸灾乐祸和讥笑，上官爵突然在想如果此时是楚念泽本尊在会怎么做。
把箭架在弓上，上官爵瞄准靶心，拉开弓弦，用力把箭射了出去。在箭离弦的瞬间，上官爵手中的弓箭突然崩裂，变成两段。
听着耳边的尖叫声，看着因为断裂而产生冲力的弓向自己砸过来，上官爵正在考虑要不要躲开，此时那弓身马上就要砸到上官爵的面门！
见不见红，这是个问题！
狩猎（下）
看着迎面砸过来弯弓。上官爵的思绪不停的转动，思索着要不要躲开。毕竟这‘太子妃’不会武功，以一个弱女子而言，这种情形只有等着破相别无他法。可就这么等着毁容，又有些不值，毕竟这是一件挺疼的事情。
但躲开也是一个问题，到时还要解释‘太子妃’为什么会武功，事情会变得更复杂。想来想去，上官爵决定继续保持柔弱女子的形象，于是用手臂挡住脸。
在他以为那东西马上要砸在身上时，突然一个身影挡在自己面前，一掌弹开砸来的弯弓。
微睁双眼，只见一穿黄衣的人挡在自己面前，用身体护住他，这个发现让上官爵大翻白眼。纵观整个大营，能穿黄色衣服的就两个人，一个在营帐休息，一个被人强拉来射箭。
洛肖有些虚惊的搂着怀里的人，看着地上的短弓，重重的吐了一口气，放下悬着的心。他本以为这人会轻松的躲过那断弓，没曾想这人却站在原地发愣。
当洛肖看见上官爵用手臂去挡脸的时候，才知道这人根本就没打算躲，于是一提真气马上冲上前，挥手把弓箭震飞出去。
其他看热闹的人也惊呆了，一是他们没有想到会有这么一幕，那太子妃险些丧了命。二是平时文雅的太子居然身怀绝世武功，他们都没看清那人是怎么突然出现，把近在咫尺的断弓震出去。
迟汶晟看眼远处被震碎的断弓，捡起附近的另一半断弓，仔细的看了看，见上面有被锯断的痕迹。这弓只要稍加力量就会断裂，到时持弓的人非死即伤。“这弓是谁给太子妃拿的！”迟汶晟冷声道。
被迟汶晟冰冷的目光扫过，众人都心底一寒，女眷们更是把目光投向那个非要让太子妃射箭，并且还给准备弓箭的女子。
“是你！”迟汶晟问道。“为什么加害太子妃！说，什么人指使的！”逼问已经跪在地上吓得说不出话的女子。
毕竟是养在府内的普通女眷，就是平常舞刀弄枪，也没见过这仗势。谋害太子妃那是灭九族的罪名，此女子已经慌得连哭都不会了。
出了这么大的事情，那女子在朝为官的父兄也急忙的赶来，朝着洛肖和上官爵不停的磕头认错。
“请太子和太子妃定夺！”迟汶晟看着洛肖说道。
洛肖与上官爵对视一眼，心道自己还是不要掺这浑水，谁知到底是不是真的因为出于女子的嫉妒，才有这么一出。“还是王爷做主吧！殿下，臣妾想回营帐！”按照事情发展的顺序，这时受惊的太子妃应该晕倒，但上官爵实在是不敢顶着‘楚念泽的脸’这样做。
既然晕不了，那最起码脸色要苍白点，可上官爵脸上却带着易容面具。一向秉持做戏做全的上官爵只好‘虚弱’的把脸埋在洛肖的胸口，做出依人状。
洛肖抱起自己受 惊的‘太子妃’，“本殿要带太子妃回去休息，这事还是请王爷代忙处理！”不顾迟汶晟是否答应，转身大步离去。
偷偷从洛肖的肩膀处望过去，上官爵见那叫迟汶晟的家伙还看着他们，有些疑惑的收回视线。把脸在洛肖的胸口蹭了蹭，小声道：“你跟那迟汶晟是不是有仇，为什么我总觉得他看你的眼神怪怪的……”回忆着迟汶晟每一个看着洛肖的眼神。
“如果没有我的出现，那这太子之位就是他的！”
怪不得！上官爵恍然大悟，但随即有想到一个问题。“按你这么说他应该恨你入骨，欲杀之而后快啊，可我怎么从他看你的眼神中独到‘爱恨交加’了呢？”
“那一定是爵少眼花了！”
校场一事很快传到迟晔的耳中，大怒。马上下旨要严惩此事，几个求情的官员也被拉出去打了板子，弄得人心惶惶。见皇上震怒，下面的人赶紧派人去请在营帐里陪伴太子妃的太子，现在也只有这人才能让盛怒中的皇帝消气。
本不想搅进朝堂的厉害关系中，但见自己的营帐外跪着不少人，洛肖也只好前去劝解迟晔。
结果如众人所料，太子淡淡几句话就让帝王消了气，并不予再追究，这才让众臣松下一口气。毕竟狩猎还没开始就出人命，实在是不太吉利。
号角吹起，预示着真正的狩猎已经开始。当天的比赛分为两场，上午是男子们进围场狩猎，下午是女眷。但为了安全考虑，下午的比赛其实是男女混合的，只不过是以女子为主，而男人们的任务是保护女眷们的安全。
身为一国之主，迟晔当然是率先冲出去，洛肖和迟汶晟跟在左右，后面则是一群武将。
在男人们想要在马上大展风采的时候，女眷们则坐在校场搭建的帐篷下，聊着私密的悄悄话。当然这里面还有一个‘鱼目混珠’的家伙，此人正脸不红心不跳的听着那些女子间的密话。
偷偷的打了一个哈气，上官爵看着小太监们来回奔跑，向在后方的家眷们转述围场的情况。例如谁百发百中，谁猎得的数目最多……看着负责记事的人在板子上画下一个个正字，上官爵发现这迟汶晟真是出彩透了。
直到晌午，迟晔才带着狩猎的队伍的回来。早已守候在一旁的内侍们赶紧迎上前，给马上的主子们递水擦汗，清点猎物。
“喝口水！”瞧洛肖走过来，上官爵倒了一杯水递了过去，然后掏出手绢帮这人擦汗。在外人看来俨然一副相亲相爱的画面。
洛肖有些脸红的接过上官爵手中的手帕，脸上羞涩的样子引得上官爵捂嘴奸笑。“我……我自己来……”躲闪道。
“嘘，他们可都看着呢，别动！”夺回手帕，上官爵态度坚决的‘服侍’洛肖。“你怎么猎得这么少？”往记录榜上望去，上官爵发现洛肖排在中间，差了迟汶晟很多。
“我本就不喜欢这些！”洛肖笑笑，转头看着远处被人簇拥的迟汶晟。
清点正式结束，迟汶晟没有悬念的得到今日的榜首，迟晔高兴的赏赐了很多东西。
看着身边微笑不语的侄子，迟晔问道：“肖儿，你今日成果如何？”心中疑虑这两人的差数怎么会这么多。
“这马上功夫臣侄比不得王爷！”
坐在一旁喝酒的迟汶晟听了这话突然大笑了起来。“父皇你有所不知，太子虽猎得不多，但却都是活物。箭法精准，臣儿佩服！”
“好好，都有赏！”迟晔今日非常开心，赏赐了在座的每一个人。上位者开心，下面的人也松了一口气。
……
南绍有种习俗，就是女眷开始狩猎的时候，她们可以自行邀请心仪的男子做自己的陪护。所以当帐内的男子们出来时，外面便有不少小姐的丫鬟们守在外面，帮忙传递代表邀请的荷包。
大概是昨日众人看见太子对太子妃的宠爱，觉得自己无望，所以洛肖并没有收到荷包，这叫他很是意外。回到自己的营帐陪上官爵吃完饭后，休息了片刻，准备下午的狩猎。
一个是不喜欢狩猎，一个是身份所限再加昨日‘柔弱’表现所致，在众人忙着准备物件进围场的时候，帐篷下面坐着两个无所事事的人。
“肖肖，咱俩这是要甘坐到什么时候啊？”
“不知道……要不然一会儿我陪你回营帐吧！”
上官爵想了，要说什么，就见三四个女子来到自己的帐篷外见礼，看样子是想邀请身边的人做陪同。上官爵拉拉洛肖的衣袖，‘看吧，别薄了人家的面子，拿点风度出来！’递给洛肖一个眼神。
看着面前几个脸上欲滴出血的女子们，洛肖只好站起身拿着弓箭上了马。无事情做的上官爵只好无聊的拿起一旁的草绳编玩起来。
“小王爷不去狩猎吗？”耳边突然有话想起，上官爵抬起头就见迟晔走到自己身边坐下，而此地不知何时已经没有了其他人，都躲得远远地。
放下手中的东西，上官爵正坐道：“我打算想些事情。所以就不去凑热闹了！”
“哦，不知小王爷在想何事，不知在下是否帮得上忙。”
“宫、离、非！”见迟晔变了脸色，上官爵满意的笑了起来。“陛下，你们的事情我略有耳闻。我不知道你心中的是怎么想的，但我想告诉你‘珍惜眼前人’。”瞧迟晔不说话，上官爵端起茶壶给迟晔斟了一杯。“人生几何，短短数年，何必用那一些条条框框束缚自己。有爱不敢爱，孬种所为！”把茶杯推了过去。
“孬种……”迟晔喃喃道。“小王爷岂会懂得在下心里的苦！”
横看迟晔一眼，上官爵说道：“楚念泽走的时候让我替他向陛下讨要这宫离非！”
迟晔拿着杯子的手一颤。
假装没有看见，上官爵自顾自的说道：“宫离非对您来说只是一个出气发泄的物件，但对我们来说可是摇钱树！‘酒 池 肉 林’继二十年前‘东川’废主之后，就再也没有废帝送进去做噱头了。相信这宫离非在那肯定……”上官爵的话还没说完，就听见耳边传来杯子碎裂的声音。“陛下好好考虑，我们定不会让您吃亏的！”
一时两人都没说话，迟晔盯着手里捏碎的杯子不言不语，上官爵闭上眼睛言尽于此。
宫离非对自己来说到底是什么迟晔从没有想过，或者说是他逼迫自己不去想不去面对，因为那犹如深陷泥沼般越挣扎陷得越深。然后他就如同上官爵所说，无耻的用折磨别人来惩罚自己。
每次看见宫离非身上多出的伤痕，迟晔不是没有后悔过，可他却懦弱的选着逃避。一次次试图用新的伤痕去掩盖旧的痕迹，总觉得这样就能掩盖住从前的错误，这也是上官爵最看不起迟晔的地方。
夺了人家的江山，还把人虐的死去活来，最后竟把所有过错推到人家身上，简直不是人！
“我等陛下答复！”不知为什么上官爵感到自己有些头晕，便想站起身离去，却没想到双腿发软。如果不是迟疑及时的扶了一把，那他就要摔倒在地。吸了吸鼻子，上官爵闻到帐篷里多了一种味道，就是这种味道让他四肢无力。“这是什么味？”
迟晔闻了闻，“这是本地独有的花叫‘紫蓝’，花为紫色叶为蓝色，常用来装饰庆典，因为它可以散发香气。有什么不对吗？”见身边的人皱眉，迟晔问道。
不对，大大的不对！上官爵看着正用‘紫蓝’装饰帐篷的宫女。“陛下没有不舒服？”
迟晔摇头。
闭上眼睛运行体能真气，直到感到四肢不再乏力才睁开眼睛。“这花哪里可以采到？”
“据在下所知这围场里就有！”
迟晔话音刚落，就听不远处传来凌乱的马蹄声，紧接着就见几个浑身是血的侍卫带着几个晕过去的女子赶了过来。仔细看去，只见这几个女子正是当时邀请洛肖的人。
“怎么回事！”迟晔跑上前。
一个侍卫从马上摔下来，跪在地上道：“太子……太……一群野兽围攻……使不上来力……”侍卫说得断断续续，但上官爵听的明白。
该死的，竟然中套了！不敢想象如果洛肖少了一根头发楚念泽会怎对待自己，上官爵顾不得自己苦心经营的淑女形象，抢过侍卫身上的弓箭翻身上马，在众人惊呼声中疾驰而去。
“都看什么，还不快去找太子！”迟晔拿过自己的弓箭，也翻身上马。
便宜不占白不占!
金黄色的营帐外围了一群人，每当里面有端着血水的宫女出来，都会马上围上前，问里面的情况怎么样了。昨天太子妃校场受惊皇上就勃然大怒，今天太子又险些葬送虎口，守在外面的那些大臣心中都打怵，就怕那上位者的怒火会烧到自己身上。
外面人心惶惶，里面伺候的人也提心吊胆，怕稍有不慎自己就会背拖出去砍了。
太医秉着呼吸，强装镇定的缠好绷带后，才吐出一口气。
“太子的伤势怎么样了！”
听见冰冷的声音在身后响起，刚刚觉得自己‘劫后余生’的太医马上吓得跪在地上。“启禀陛下，太子身上的伤已无大碍。虽然胸口和背后的的伤处流了很多血，但也只是皮外之伤，修养几日吃些补血的药物就可痊愈。”偷偷抬起头，见站在跟前的帝王一脸凝重，太太医赶紧低下头。
看着床上没有血色还在昏迷的侄子，迟晔恨不得把那下毒之人碎尸万段。“太子为何会中毒!”
跪在地上的太医想了想说道：“这围场后面有一道泉眼，里面涌上来的泉水甘甜解渴，最适合用来泡茶。睡前喝上一杯泉水，再在屋中放上一朵‘紫蓝’，两者在一起有助眠解乏的作用。”
“竟有此效？为何医书上没有记载！”坐在床榻边的上官爵突然开口问道。想到连百毒不侵的自己都险些中了套，很是不甘。
上官爵虽然医术一般，但医书从小却没少看，可他从没见过哪本书上有这么一说。
“回太子妃，这乃是民间一偏方。虽然两者可以舒缓紧张让人放松，但却是有副作用。轻者会有头晕的反映，重者则是四肢无力。太子殿下因为狩猎进了围场，而围场里‘紫蓝’花又过多，所以才会有全身无力的反应，以至于……”
“啪”的一声，屋内的椅子四分五裂，只见一身龙袍的迟晔满脸杀气。
有眼睛的人都看的出这是蓄意的，为什么别的营帐没有事，偏偏只有太子营帐的用水出了问题，这不是有预谋的是什么。“晟儿！”
见迟晔叫自己，迟汶晟赶紧上前，“儿臣在！”
“此事交予你负责，定要把那乱臣贼子给朕捉拿出来！”
“儿臣遵旨！”
迟晔见洛肖没有那么快醒来，嘱咐了几句便带着众人离去，并吩咐下面的人好好侍候。
看见大帐里只剩下太医和侍从，便挥手让他们退下。“太医也去休息吧，这里有本宫亲自照料足以，您也去休息吧！”
虽然觉得不妥，但太医还是在跪拜后退出营帐。
楚念泽去办事，洛肖不放心，为了安全起见便让自己身边的的暗卫去保护他，只留了两个在身边。而这次出来洛肖又把仅有的两个暗卫留东宫保护宫离非，只带了几名侍从，其余都留在宫中，这也就造成了今日在林竹洛肖孤立无援的情况。毕竟那些军队的侍卫比不得洛月阁里精挑细选出来的暗卫。如果不是上官爵及时感到，洛肖早已成了老虎们的加餐。
今天的事情最受打击的还是上官爵，他没想到竟然有人可以在自己眼皮底下弄了这么一出，险些让洛肖丧了命。现在他后怕的很，十分庆幸洛肖没出什么大事，不然依楚念泽的性格绝对会吃了自己。
把手放在洛肖的小腹子上，上官爵把真气传了过去，直到看见昏睡的洛肖脸上有了血色，才收回手。
……
洛肖会睡了一下午，醒来的时候已经是深夜。见帐内还亮着烛火，洛肖想叫人进来，却发现自己的嗓子火辣辣的，发不出声音。试着起身，身上的绷带竟渗出血来。“嗯……”洛肖疼得闷哼一声。
“别乱动，小心伤口裂开！”把手上的水盆放到一边，上官爵上前把人扶起来，递了一杯清水到洛肖的嘴边。“水中我放了药，可以让你的伤口迅速愈合！”
洛肖点点头，把杯中的水都喝了下去。“其他人没有事吧？”想到身边跟着的女眷和侍卫，开口问道。
见洛肖这个时候还有心想着别人，上官爵十分想仰天长啸。“除了三个侍卫丧命外，其他的都没事！”伸手去解洛肖的里衣。
“爵少你要干嘛！”见这人来脱自己因为受伤，身上仅有的衣服，洛肖叫道。
“染指你！”瞧洛肖‘腾’的红了脸，上官爵把手巾投湿。“外敷加内用对你的伤口有益！所以请你运气催动体内的药效，这样才有意义。”
听了上官爵的话，洛肖闭上眼睛运行真气，忽略那只在自己身上游走的手。
瞧这人胸口上狰狞的伤口开始慢慢愈合，上官爵突然动了坏心。“肖肖，啊~~~~”
睁开眼睛，洛肖看着面前张大嘴的人，有些疑惑，不懂这人要干什么。
“肖肖乖，跟我一样,啊~~~~~”上官爵张大嘴巴。
“啊~~~嗯……”洛肖刚张开嘴，便马上有一颗药丸射进他的嘴中。“这是……”
“媚 药，不解虽然死不了，但会很难受的！”看洛肖的身子快速的变红，上官爵没有再处理洛肖背后的伤，而是把手巾丢进水盆里，跨坐到床上身上赤 裸的人身上。“这一天我等得很久了！”在洛肖的脸上亲了一口，伸舌头舔去了这人鼻尖上细密的汗珠，还很无耻的咂巴了几下。
被上官爵举动吓到的洛肖瞪大了眼睛，虽然这人平时也会有事没事的占自己便宜，但从来没有像今天这样。“爵……爵少……不要这样……”因为媚 药的原因，洛肖难受的扭着身子，背后没有上药的伤处也流出血来，染红了被单。
没有理会身体已经处于极限的洛肖，上官爵低着头一寸一寸的吻下去，含住他胸前的红果。辗转啃咬，不时吸 吮一下，直到那里坚 挺起来，上官爵才离开去‘品尝’其他地方。虽然上官爵没有放过洛肖胸口任何一处，但也没有留下一个吻痕。
烛影摇晃，帐内的气氛变得诡异。
洛肖拼命的想移动身子，却控制不了身体做出的诚实反应。清楚的感觉到到自己下 身已经肿胀，脑子越发清醒的洛肖羞愧万分。“不……爵少……你不能这样……”一咬牙，洛肖一掌向上官爵打去，可在中途就被人弹开。
“为什么要说‘不’？”上官爵撕 扯下洛肖的裤子，挑弄起洛肖已经欲滴的分 身。“这里开心的都哭了！”用手一弹，见洛肖要释放又马上攥紧。
而此举疼得洛肖想要卷缩起来。
看着洛肖下 身一张一合的洞口，上官爵脸上挂着标志性的邪笑，伸出手指准备插进去。
“再进行下去就过分了，上官爵！”不知何时帐帘处站着一个人。
听见声音，上官爵脸上的笑容变得更大，洛肖整个人僵直在床上，有些不敢相信自己的耳朵。
从容的从洛肖身上下来，上官爵整理了一下身上的裙装，往门口走去。
“虽然这药不解死不了人，但肖肖这辈子可能就不举了！哦，对了，他后背的伤我忘处理了！”看眼床上的洛肖，上官爵对本应在去炎华的路上，现在却出在营帐内的楚念泽说道：“看，都流血了！”笑嘻嘻的走了出去。
当日离开皇宫之后，楚念泽的眼皮就一直挑个不停，心里直打突，总觉得有事要发生。特别是从昨天开始，眼皮便跳起来个没完，越发的放心不下去围场的洛肖，于是安排好一切后，就马不停地的往狩猎的地方赶。
结果他一到营帐就听见负责把守的侍卫们说起今天白天在围场发生的事情。楚念泽心一沉，直奔洛肖的营帐，却没想到会在门口看见上官爵居然胆大妄为的敢打自己私有物的注意。
见上官爵走远，楚念泽走到床边。看着因为媚 药而被折磨得卷缩起来的洛肖，楚念泽坐在床榻上把人半抱在怀中。“别动！”在怀中人的耳朵上咬了一小口，便用自己冰凉的手握住欲滴的欲 望，熟练的抚摸起来。
“嗯……啊……”一丝快感从下 体直冲大脑。洛肖感到眼前一白，惊叫了一声后泄在楚念泽的手上，然后迷茫的看着搂着自己的人。“泽？”
“是我，我现在要给你后背上的伤口上药，快点趴在床上。”弯腰把上官爵扔在水盆里的毛巾拎了出来，拧干。
洛肖听话的跪趴在床上方便楚念泽给自己上药，但却害羞的把脸埋在枕头上，紧紧咬住嘴唇，不让自己呻吟出来。因为他发现自己刚刚释放完的欲 望再次怒挺起来。每当那冰凉的手掌在自己背后拂过的时候，他都舒服的想要叫出声来。
楚念泽拧着眉，看着异样的洛肖。他知道上官爵下得春 药不一般，但没想到他居然给洛肖用的是‘酒 池 肉 林’里面调 教不听话的小倌们用的药。这种药会让服用者的身子极度敏感，轻轻的碰触都会让人忍受不住，但神智确是极为清醒，这药通常是用来羞辱人时使用。
看着洛肖的分 身再次抬起头，顶端开始有水珠用处。而身后的小洞一张一合，竟自行分泌出肠液，沿着大 腿往下流。“泽……我好难受……”洛肖忍不住身体上的折磨，痛苦的叫出声，这才唤醒看着眼前淫 乱景象有些失神的楚念泽。
“没事，一会儿就不难受了！”楚念泽一只手细心的帮洛肖擦着背后的伤口，另只手在菊花旁打着圈圈，轻重交替，借助肠液的润滑，两根手指很容易的就伸了进去。可简单的一个动作就引得洛肖无力的爬到在床上，仅仅两个手指便第二次泄了出来。
上官爵啊上官爵，你到底抱得是什么心!见洛肖因为两次泄元虚弱的趴在的床上，但身上的媚 药却没有解，楚念泽真想马上把上官爵拉进来打一顿。要知道再这么下去，别说解药性，恐怕洛肖就得先因为‘纵 欲’而提前一命呜呼。
没有办法，楚念泽只好用自己的发带捆绑紧洛肖的分 身。
洛肖发现了楚念泽的意图，马上挣扎起来，没有什么痛苦比‘禁锢’还要折磨。“不！不！泽……不要这样……我不要……你说过不会再……”
“这是为了你好！”此时楚念泽没有空搭理洛肖，三两下勒紧发带，见洛肖的表情十分痛苦，轻轻地吻了一下。“在叫唤外面守夜的侍卫就全都冲进来了，到时你可就颜面无存了！”楚念泽把洛肖抱到腿上，让他背对着自己。“想快点解了媚 药，就好好地照顾自己的前面，不然我也办法！”说完话，楚念泽提起身上人把自己欲 望用力的挺进洛肖的体中。
“啊！”惊呼了一声，洛肖马上捂住自己的嘴，就怕把外面的人招进来。捂住了嘴就不能自 慰，洛肖只好用力的咬着嘴唇，双手随着身后的抽 动的节奏，抚慰着自己被捆绑紧的分 身。
瞧洛肖的嘴唇流下血，楚念泽把一块手绢塞进洛肖的嘴里，不让他再自残。
直到快天亮时，洛肖的药效才过，整个人无力的靠在楚念泽身上，在分 身上那根发带被解开的时便晕了过去。
整理好自己衣服，楚念泽刚要去打水帮洛肖洗漱，就听见门口传来水盆掉在地上的声音。眼神一寒，楚念泽掀开帐帘，只见地上洒满了水，一个空盆倒扣在地上。
“怎么了？”上官爵端着水走过来，见楚念泽守在门口，便把手里的东西递了过去。牵起帘子往里一看，调笑道：“哥哥，你怎么把人弄成这样，人家重伤中！”
瞪了上官爵一眼，“没有下次！”楚念泽端着水盆回到营帐里，把上官爵一个人留在原地。
小说的结局！
洛月阁里有三种人，他们的区分很明确。一种人以洛为姓，只有总管级以上的人才有资格以此命名。第二种是暗卫，他们是以编号为名，但只要表现的突出就会正式被赐予姓名。第三种人就是阁中的普通侍卫和杂役，他们在洛月阁里被去掉姓氏，只可保留名字。
淑s，也就是当初洛肖在桃花树下对其一笑女子，至从那天之后，她就深深的喜欢上了脸上总是带着温和笑意的洛肖。本来按她的资历是不可能被选来随身侍候楚念泽和洛肖，但她平时为人处世从无纰漏，人又极会说话，所以这次楚念泽让阁中的总管选一些人跟着洛肖的时候，这个平时极讨人心的女子就被选中了。
听到自己被派去侍候心中爱慕的那个人时，淑s兴奋的好几天都没睡好觉。直到她和其他侍从被送到南绍的营帐时，都还在觉得自己是在做梦。也是从那天开始，她就成了洛肖的贴身侍女之一。
本来淑s以为自己可以永远留在洛肖的身边，但令她没有想到的是，三个月后他们都被调离了。虽然还是在东宫之中，依旧负责洛肖的沐浴更衣，但却不能再随时跟在这人的身边。
每天看着自己爱慕的人和别人溺在一起，淑s不是不嫉妒，只是与那人相比自己实在是没有去争取的资格。淑s明白，自己一个小小的侍女哪里能与洛月阁的少主相比，所以她每日只能躲在暗处看着洛肖和楚念泽有说有笑，然后自己黯然神伤。
淑s一直认为像洛肖这样的人与之相配的只能是人中龙凤，而他们少主刚好就是这种人，自己根被就无法于之相比。她也曾经听过洛肖是少主的男 宠的谣言，但从不相信。那样一个人怎么可能是低贱的男 宠，淑s认为这是有心人的恶意造谣。
当她在宫里看见楚念泽洛肖两人相处的情景后，她能做的就是隐藏好这份心意。好好侍奉好主子，每天可以看见洛肖，对淑s来说这就足够了。
当听说洛肖在围猎时险些丧命，淑s紧张的要命，可惜当时大帐里围满了人，她根本进不去，只能焦急的等在外面等消息。后来还是因为上官爵给洛肖运完功之后需要休息，不能在旁边守着，淑s才被叫进营帐看护洛肖，直到晚上才回去休息。
在天快要亮的时候，淑s便起床打水想要去个洛肖梳洗，却没想到在在自己撩开帐帘时会看到那么一副淫 乱的场面。
平日里那个待人温和的男子此时脸色苍白的倒在床上，身上的绷带被仍在地上，床单上还沾着血迹。
黑色的长发散乱的铺落在床铺上，让整个人看起来是那样无助和可怜。脸上带着泪痕，嘴里被一个手绢堵住，大 腿和下 身全是乳白色的液体。就算人正处于昏迷之中，身子也还在颤抖。
而床边还站着一个一脸冷漠，正整理衣服的人。
眼前的景象让淑s慌了神，打翻了手上的木盆之后就发疯的跑开，她不敢相信自己刚刚亲眼看到的一切。
凌乱的场景，冷漠穿衣的少主，洛月阁里的谣言，这一切让淑s瞪大了眼睛。
“被逼的……他是被逼的……他一定是被逼迫的……”在淑s抱紧双臂蹲在地上嘟囔时，一双脚出现在她的眼前。
“那你想救他出苦海吗？”来人笑道。
天亮的时候迟晔来到洛肖的营帐见他还昏迷不醒，便马上叫来御医诊治。在听见御医用性命担保床上人只是在熟睡后，才放下心来。
当洛肖再次醒来的时候已经是下午。看见自己身上换了干净的衣服，原本流血的伤口也已经不疼，洛肖便想起昨天夜里发生的事情，马上去找楚念泽。
“别找了，他早上帮你收拾好就走了，没个几天回不来！”上官爵端着熬好的粥走进营帐，就见洛肖四处张望。瞧见这人眼中一闪而过的落寞，上官爵笑道：“肖肖，昨晚玩得爽不爽？听说你俩昨晚翻云覆雨到天亮？”吹了一个口哨，脸上带着调笑。
提起这事，洛肖先是脸一红，然后马上想起昨晚眼前人给自己喂春 药的事情。“爵少，你昨晚竟然……竟然……”气得说不出话。
“我昨晚怎么了？哦，你说那个啊，没事，纯属为了好玩！肖肖，你说说看，楚念泽到底是怎么把你养得‘滑嫩嫩’的，好有手感和口感！”
上官爵的话让洛肖气绿了脸，但良好的修养实在让他无法做出大吼大叫的举动。闭上眼睛深吸一口气，洛肖决定不再继续这个话题，不然最后气死的一定是自己。
接过上官爵递来的粥，饿了一天的洛肖马上大口的吃了起来。
随后太子已经醒来的消息传遍整个营帐，不少大臣都来的看访，营帐外排起了长龙。最终迟晔实在看不过去，便下旨不许他们去打扰太子静养，这才安静下来。但还是有人甘冒危险，比如那几个被洛肖派人先行救出的女眷和其父兄。
在洛肖以为可以好好休息一下的时候，帐外传来哭泣声和求见声。原来那几个女眷要当面感谢太子的救命之恩，如果不是太子不顾个人安危，执意派护卫送她们离去，想必她们这些女子便葬送虎口了。
头也磕了，恩也谢了，洛肖正想打发她们走，却见这几个女子跪在地上说什么要为报救命之恩而以身相许。并且还跪在地上，说如果太子不答应就跪死在这。
说道这，就不得不提一件大事，就是此次狩猎让人们从新认识了这个样貌绝色，身体柔弱的太子妃。他们忘不了骑着白马的太子妃把浑身是血的太子带回来时身上散发杀气的样子，还有那林中老虎尸身的惨状，也让人打怵。一直被乱箭射死，两只被砍下了头，还有一只直接就被开了膛。
如果说这一切是太子妃所为，那为什么一身白衣的太子妃身上除了有太子的血迹外，再无其它。这几只老虎到底是谁所杀，太子妃又是如何在虎口下救下太子的，一切都无人能知。于是整个朝堂上对这神秘的太子妃又敬又畏。
所以当坐在床边的太子妃冷哼一声后，那些说什么都要给洛肖做牛做马的女子们都惊恐的发抖，有几个胆小的还直接晕了过去，
“几位大人，殿下要休息了，请回吧！”
听见上面人冷淡的声音，几个人连忙拜别。
昨晚被赶出去吹冷风，白天又处理了一大堆的事情，一宿没有阖眼的上官爵打了一个打哈欠，揉揉眼睛爬到床铺的里面，钻进洛肖的被窝里。“肖肖，除非是我爹来了，不然谁来了也别叫醒我！”喜欢睡觉搂东西的上官爵把手搭在洛肖的腰上，没一会儿就睡了过去。
不敢惊醒睡觉中的上官爵，坐累了的洛肖只好轻轻的躺下。刚翻身就被腰下面的东西咯了一下，拿起来一看只见是一个没有封口且精美的钱袋。洛肖倒了一下，里面有两个东西掉了出来，一个是刻着‘冷’字的上好古玉和一串戴在手上的佛珠。那带着‘冷’字上好古玉洛肖没有印象，但那红线串的佛珠他可记得。这是当时他们五人经过姻缘庙的时候求来的，一个人一个，这么说这串是……
洛肖赶紧把东西收好，把钱袋放在枕边。
五天后狩猎结束，营帐再次忙了起来，因为要 收拾好东西拔营回宫。虽然自洛肖受伤之后狩猎的活动没有受影响继续进行，但气氛却变得怪怪的。
受皇命负责调查此时的迟汶晟在事发三日后已把事情的始末查得清楚明白，事情的原由竟是起自一个临时被分派到东宫营帐伺候的小太监。
据这小太监承认，他是在异中发现后山有一处泉眼，泉水甘甜爽口。为了表现自己并得到主子的赏识，于是就偷偷的自作主张把东宫的饮用水给换了。他根本不知道泉水和‘紫蓝’花在一会起反应。
最后这个倒霉的小太监被杖责五十大板，贬为奴隶。
对于这个结果有不少大臣提出异议，特别以右相为首的保皇派最是不服，可又苦于无其他证据。
结论传到洛肖和上官爵待得营帐后，洛肖只是点点头，便叫下面结案，而上官爵则是冷哼了声十分不屑。
用了上好的愈合药，所以洛肖的伤势早就好了，不过为了掩人耳目他的身上还是缠着绷带。不过这对于不喜欢狩猎的洛肖老说，这是个挺不错的理由。每天当请安的人离去后，他都会靠在床榻上看书，在上官爵不写书的时候陪他聊聊天。
例如……
“爵少，你为什么要把疗伤的药混在春 药里？”
“应为当初弄药的时候我放出错了药材，以至于出现了有两种药性的药丸。”
“那你干嘛不从做！”
“不是挺好使的嘛！你想啊，以后吃了这药不管怎么折腾都不会流血。这药对做受的有益！”
“……”
“肖肖，你说这药肯定会大卖是吧！”
“……爵少，要是那天泽没有来……你打算怎么办？”
“哦，那你就只能从了我了！”
“……”
某日，上官爵写到XXOO的地方时突然没有了灵感，换做以前他定是上倌馆买来两个小倌让他们表演各种技法给自己看，以此来找寻灵感。但今时今日情况实在不太允许，他便把注意打到经验丰富的洛肖身上。
“肖肖，泽少的床 上功夫怎么样？”
“……挺……好……”红着脸低下头。
“他一夜能让你泄几次！”
“……”
“你俩喜欢用器具吗？天啊，不好意思我忘了，上会他把你吊起来XX，害你养了半个多月！不过你喜欢他粗暴吗？”
“……”
“你喜欢打野战还是在床上？”
“……”
“你怎么看待‘人兽’？有兴趣吗？不过想来楚念泽也舍不得你被……”
洛肖落荒而逃，从那天起就一直躲着上官爵，
回宫当日，洛肖因为‘重伤未愈’，所以便和上官爵一起坐在车辇中。上官爵忙着写小说的结尾，而洛肖则靠在椅背上看着已经整理出来的稿子。
“完成！”写下‘第一部完’四个大字后，上官爵放下手中的笔，揉了揉肩膀。“肖肖，你把这个整理一下！”
“爵少……你写得是宫离非……”放下手中的稿子，洛肖的眼睛有点发红，书中的所写让他感触很深。“你……应该给他一个好结局……”把稿子整理好。
端起茶杯喝了一口，上官爵笑道：“在书中我可以给他一个好的结局，但现实中呢？那不是我能虚构的，要看两个当事人如何。”
“这个我懂……”洛肖点点头，“请您帮他！”
“哦，给我一个理由！”放下手中的杯子，上官爵看着洛肖。
看着小说最后的悲剧结尾，洛肖低声道：“他，如你说就像当年的我！”抬起头笑了笑，“我希望他可以幸福!”
看着洛肖脸上的笑容，上官爵也笑了起来。
“好，我帮他！”
最终上官爵也没有写这本书的第二部，不过他和洛肖都没有想到这个为打发时间而写得书竟会在小范围之内引起轰动。当时倌馆里的小倌和大户人家的男 宠几乎人手一本，更甚者一些府中的女子也受了影响。那段时间里，男 宠和禁 脔的待遇明显的好了一点。
悲剧永远让人铭记！每当有人问上官爵为什么不写第二部的时候，他都这样回答。
恶趣！
俗话说老虎不在猴子称大王。若果说楚念泽是老虎，那上官爵就是不怕死又喜欢装屁的猴子。
至从楚念泽外出还没归来，上官爵就嚣张的不得了，横着进横着出，无人能管。
某天当他看见在屋子里要死不活，好像被整个世界都抛弃的宫离非，上官爵才想起自己答应洛肖的改造大计。于是这人挥去身边跟着的侍从，关严门窗，在里面和宫离非说了一下午的话，没有人知道谈话内容。紧接着，晚上上官爵就命人把已经养好外伤的宫离非从寝宫里拖了出去，关在东宫一个偏僻简陋的废屋中。
从那天开始，上官爵一天三次带着人去羞辱宫离非，仅仅三天，刚养出一点肉的人就憔悴的徘徊在崩溃边缘。在这三日里，宫离非有好几次轻生的行为，但都被上官爵安排的暗卫阻止。
帮宫离非处理好伤口，洛肖站在床边看着原本玉树凌风的翩翩公子现在变得只剩一把骨头。瞪着一双无神的眼睛，比从冷宫里出来的时候还要凄惨。虽然知道上官爵这么做是有目的的，但洛肖还是怀疑是不是太狠了点。
“你想继续这个样子？在错有人都抛弃你时更应该好好爱惜自己。”擦干净手，洛肖走了出去。“爵少在那里？”走出偏僻的院落，洛肖突然问，心道自己是不是应该和这人谈谈。
上官爵做替身的事情只有从洛月阁带来的几个贴身心腹知道。当然楚念泽是绝对相信他们不会多嘴，而且这些人也不知道有人正大张旗鼓的找这人。
一直跟在洛肖身后的侍女恭敬的答道：“公子说要去钓鱼，所以现在正在捉蚯蚓！”
洛肖点点头，让人带路，然后发现今天自己身边好像少了一个侍女，随口问了原因。
侍女被问的一愣，以为洛肖要处罚那今日没有来的姐妹，便实话实说希望可以处罚的轻一点。
听说那人生病，洛肖想了一下，脑中浮现出一张女子清秀的面容。“是我疏忽了！”动手写了一副药方，让侍女按这个去抓药。“每日在书房陪我到深夜，也确实难为她了，让她好好休息，也让膳房做些吃的送去。”嘱咐完后，便去找寻不知躲在哪里挖蚯蚓的上官爵。
头发挽在脑后，身上穿了一件普通衣服，上官爵在脑袋上面顶了一片从池塘里揪下来的大荷叶，就这样蹲在墙角挖蚯蚓。看着小罐子里面蠕动的东西，窃笑不已。正挖的尽兴时，突听有脚步声走近，上官爵忙着手里的活，道：“你是为了宫离非来找我。”
洛肖停下脚步，接过宫人递上的纸伞，站到上官爵的背后，替他挡住火辣的阳光。“三日里就多次求死，爵少所法是否过于……”
“有时一味的付出并不会得到回报，反倒还会让人反感。”上官爵站起身，把装蚯蚓的盒子交给身后的宫人，指指御花园里不远处的凉亭，把头上的荷叶拿了下来。“同样，轻易而得的东西永远不会珍惜。”
走在上官爵的身边，洛肖想了一想说道：“你是说宫离非就是因为一味的退让才会弄成今天这幅模样。”
“他们两个一个死守着对已亡爱人的誓言不敢直视自己的心，一个为爱舍掉自尊却又不敢争取，都把自己堵进死角。也许你皇叔对宫离非的爱比不上原来的爱人炽烈，但也绝对不是无动于衷，宫离非在他心中还是有点位子。”不然他也不会留一个亡国之君到现在。“只是他俩之间存在的问题太多，我到觉得让他们俩从头开始是唯一的办法。”
“怎么说？”洛肖皱眉，寻思着上官爵话中的意思。“你的意思是给他们一个从新认识对方的机会，不再是利用与被利用的关系。”洛肖好像有些明白了上官爵的意思。
迟晔和宫离非就像两跟要打结却系成了死扣的绳子，怎样也解不开。他们在错误的时间错误的地点相遇，注定了这一路上将走得辛苦。
当日上官爵拉着宫离非让他讲事情的始末时，上官爵在那黯淡的眼睛中只看到了痛苦没有仇恨。而在狩猎时，也清楚的看见迟晔眼中的挣扎，顿时觉得这两人也许还有戏。
“如你所说宫离非他应该得到幸福，不过我觉得这幸福不应该由我们来安排，而是应由他自己来争取。”上官爵坐在凉亭的石凳上看着远处的宫殿。
“但他现在这幅样子……”洛肖停住，看着似笑非笑的上官爵恍然大悟，终于想通上官爵为什么要无情的打击和羞辱宫离非。有时候让一个人振作，特别是心已死的人振作，手段是要强硬一些。“但是如果他没有如爵少所想振作起来，而是一心求死，那要如何。”
那就只能说宫离非活该了！上官爵心道。“是一死解脱还是涅磬从生完全在他一念之间。选着前者那他死了就当节约粮食，至于后者嘛……我想就算那时他和你叔父没有结果，也不会影响他去找属于自己真正的幸福。”
当初迟晔利用宫离非的痴心完成霸业，现在宫离非这份痴心又让迟晔活在纠结之中，如果在往后的日子中当迟晔发现这盲目的痴心不再在时，不知会是什么样子。想到以后有好戏看，上官爵乱激动了一把。
见快到吃午饭的时间，洛肖便让人把饭菜端到凉亭来，边看风景边吃饭。
席间洛肖突然说道：“对了，今天在给宫离非诊治的时候，我发现他有内力，好似会武功。”
“当真！”上官爵马上双眼一亮。
最先洛肖也不是很确定，仔细检查后才发现宫离非体中有内力，虽不深厚，但足以制敌。“他修习的内功很奇特，但看得出荒废多时。就是不知皇叔知……不知道……”话说了一半，洛肖被上官爵脸上的邪恶的表情吓住。
“肖肖，我有速成的办法了！”上官爵大笑，“两日之内你想办法把他给我养点力气出来，别一碰就断气了。
……
自那日和洛肖在御花园里谈完后，上官爵就再也没去找宫离非的麻烦兼挖苦他。而洛肖也在宫离非的食物中加了补药，让他的气色有了明显的好转。
安静了两天，当宫离非以为那人已经厌腻了羞辱自己的游戏时，便见自己的房门被一个小太监踹开，并带了五六个侍卫闯进来。
宫离非原以为这些人是来把自己压去哪，却没想竟听那小太监说道：“主子让你们好好伺候好这人，但不要把人弄死了，毕竟这人也曾是一国之君，被人玩死不太好！”说完就退了出去。
接着一群笑得狰狞的人把白了脸的宫离非围了起来。
听见里面传出的叫骂声和撕扯衣服的声音，站在门外的洛肖有些担心会不会玩过头了，转过身对正在脱下太监衣服的上官爵说道：“爵少这……万一他求死怎么办，而且你让那些人……”听见宫离非的惨叫声，洛肖想要冲进去，却被上官爵拉住。
“安啦，我嘱咐过了，除了最后一步外，前面随意！别忘了我们的目的，而且他要放弃我们也没辙不是嘛！所以担心也没有用！”
可是两人在门外等了一盏茶的时间后，发现他们期待的事情并没有发生，除了痛苦的惨叫声外，就只剩下狰狞的笑声。又过了一会儿，宫离非的惨叫声突然停止了。
上官爵和洛肖看了对方一眼，心道这人不会就这么挂了，于是连忙起身要去看看情况。就在这时一个全身上下十分狼狈的人从里面冲了出来，手上还拎着一把剑。
看着用剑杵地，眼神不再空洞无神的人，上官爵笑着把桌上早已准备好衣服丢了过去。“穿好衣服，我有话跟你说！”对宫离非说完，上官爵把目光转向门口一脸菜色的侍卫们：“谢谢各位大哥的友情出演，回去统统加薪！”
自洛肖承太子位后，每日便忙得不可开交。除了每日早上要出早朝外，在退朝后到御书房去议事。因为接管了户部和吏部，午饭后还要去处理这两个部门公务，能待在东宫的时间实在不多。
不知何时起楚念泽也同上官爵般养成了咬搂着东西才能睡着的习惯，不过他的要求不像上官爵那样随便。楚念泽长这么大，在床上一共就搂过两个人，一个是他爹楚洛枫，当然后来因为凤惘的关系没搂几年，而另一个就是洛肖。
平日里一到就寝时间洛肖无论有多忙都会放下手里的工作，洗漱后上 床陪楚念泽休息，然后在天没亮的时候再悄悄起床去忙昨夜没有忙完的事情。
这次楚念泽外出不在，上官爵又找到了新玩具，终于‘清闲’下来的洛肖便每夜都在书房中批阅着上报的奏折。
写下批示，洛肖有些疲惫的靠在椅背上，揉摁着眼睛周围的穴位。虽然很困，但还有一落的奏折没有看完，洛肖只好强打起精神。当他提起笔时，一杯散发着淡淡香气的清茶出现在自己眼前。抬起头看向来人，洛肖微微一笑。“谢谢！”端起茶杯喝了一口，便感觉到清茶中加了蜂蜜，即提神又甘甜。
“这是……奴婢应该做的……”来人脸红的低下头。
把茶杯放下，洛肖看着身边低着头的侍女，问道：“如果我没记错的话你是叫淑s吧，听说你几日前病了，现在好些了吗？”
没想到这人会记住自己的名字，淑s马上激动的红了眼睛。“多谢公子为奴婢诊治，还让膳房特意为奴婢……为奴婢……”淑s哽咽起来，名字能被记住让她觉得自己的付出已经有了最好的回报。
见自己越说女子哭得越凶，洛肖只好把袖中的手绢递了上去。“夜深了，你大病初愈，还是早点回去。我这会忙到很晚，你回去吧！”
“不，主子没有休息做下人的怎可先行休息！”淑s态度坚定道。
叹口气，洛肖准许淑s在困乏的时候可以自行离去，便又看起手中的奏折。
半个时辰之后，书房的烛火突然晃动自来，然后紧闭的书房大门被人一把推开。被惊到的洛肖赶紧抬头望去，只见自己朝思暮想的人正站在门口。“泽……”洛肖刚站起身，就见那黑影瞬间移到面前，自己后面要说的话都对堵回到肚中。
沉静在温柔的亲吻中，直到感到楚念泽的手正在解自己的腰带，洛肖才想起这屋中还有他人，慌忙的把人推开。“别……别……别这样……”脸色通红的背过身。
被硬生生打断激情的楚念泽不悦的皱起眉，想到自己一办完事就没日没夜的往回赶，这人居然在这么关键的时候把自己推开，于是一脸不予的把洛肖扯过来摁在桌子上，眼睛扫向还待站在原地的女人。“出去！”冷声道。
大半个身子被摁在桌子上，洛肖见淑s被楚念泽吓得连动都不动，叫道：“泽……别这样，你快放开我……”
“我叫你出去听不懂嘛！”楚念泽眼神变寒，看着面前找死的女人。“还是你想留下来观看！”突然邪笑了起来，楚念泽一把扯开洛肖身上绣着龙的太子袍，让被摁在桌子上的人露出大半个肩。
看着眼前的景象淑s全身发抖，理智告诉她这时自己应该赶紧离开，但两条腿别根本移不动。淑s觉得自己如果这时离开了，那这人的下场就会和当日在营帐时一模一样。双眼紧紧地盯着不能动的洛肖。
“滚！”楚念泽失了耐心，一掌把碍眼的人挥了出去，用内力把门窗关上。“把人给我拖出去！”对守在外面的暗卫说道。
被楚念泽震伤的淑s一句话也说不出来，嘴角带血的被暗卫往外拖，刚走出书房的院子，就听见书房里面传来一声痛乎，然后就再也没了动静。
“这么疼？才一根手指而已！”看着洛肖趴在桌子上大口的呼吸，楚念泽抽动着手指在洛肖的背上留下吻 痕。“肖，你说你这里怎么总是这么紧？难不成当初调 教师父还教你……这个……”把另外两根手指也放了进去。
“嗯……”洛肖打了一激灵，双手抓紧桌上的桌布。“别……别说……了……”分 身卡在桌沿，身体每一次晃动都会带来痛苦和快 感。“你刚刚不应该把人就那样赶出去！”对于楚念泽的做法洛肖十分不认同。
“难不成你想让她留下来观看？”撤出手指，楚念泽把人翻过来调笑道。
“当然不是！”胸口的衣服把拉开，下 身又未着寸缕，洛肖尴尬的别过头，却见楚念泽拿起一边没有沾墨的毛笔，顿时心中一突。有种不好的预感闪过，便见楚念泽拿着毛笔在自己的铃口处撩刮，刺激着自己的敏 感。“嗯……啊……啊……”身上犹如被千万只蚂蚁爬过，洛肖只能用力的攥紧桌沿。“泽，不要这样，求你！”主动的用双腿缠住楚念泽，讨好意味十足。
见洛肖一副主动的样子，楚念泽爱 抚着手中的昂 扬，笑问道：“我有礼物送给你！”提起一旁的毛笔，在洛肖的胸口作起画了，只用了一盏茶的时间便画出多多树叶。“这叫‘朝露’，好看吗？”
朝露！眼神迷离的洛肖疑惑的看着楚念泽，然后看向自己胸口上画得叶子。“……没有……露水……”费力的说道。
“马上就有了！”手劲暗示，然后一松，洛肖积攒多时的精 元马上泄了出来，洒满了整个胸口。“看，这不就是嘛！”欣赏着洛肖窘迫的样子。
过了一会儿，瞧洛肖已经换过来劲，楚念泽倾身亲了一口。“哥哥，礼尚往来，你是不是也送我些什么？”
洛肖瞪大眼睛，不晓得这家伙又要干什么。“明天还要……”
“明天不用上朝，休要骗我！”挑了一根较粗的狼毫笔，看了看，插进洛肖的小 穴中。“我看你就送幅字给我吧！”坏心道。
新章节未完！
一张裁好的宣纸不知何时已经工整的铺在书房的地中央，楚念泽端着砚台边磨墨边走到纸旁，把手里的东西的放下。“肖，躺那干嘛快过来写字啊！”直起腰对仰躺在桌子上的人说道。
听见楚念泽的话，被点了穴道不能动的洛肖咬着嘴唇不说话。他不晓得楚念泽在外面看了什么又回来拿自己玩笑，不过洛肖决定这次绝不妥协。因为几年前的一次妥协换来的结果就是在床上修养了大半个月，两年前的一次妥协被主人撞了一个正着，弄得他有大半年的时间不敢见人，还有一年前在洛月阁的院子里，结果……反正这次说什么也不行。有谁会用那羞人的地方含着毛笔写字，这是异想天开。
咬紧牙关，洛肖装作听不见。
楚念泽瞧洛肖不搭理自己，知道他是害羞，便嘴角带笑的走过去，在紧闭双眼人的脸上亲了一口。“干嘛不过来？”解开身下人的穴道。
发现自己能动了，洛肖做的第一件事就是伸手去拔插在身下的毛笔，不过还没等他的手摸到，双手就被人摁在头顶。“嗯……”刚想要挣脱，就见压着自己的人坏笑的把笔用力的往自己体内一推，引得他一股麻酥的感觉直冲大脑，呻 吟出声。
把洛肖翻转过去，让他趴在桌子上，指着下面的纸墨说道：“下面的东西都准备全了，就差你这跟笔了，写完了咱们好上 床睡觉，你说是不是？”虽然话是这么说，不过楚念泽的手却是一深一潜的抽 动这毛笔，引得洛肖叫声连连。
“啊啊……恩恩……别……别再……”当毛笔因为大量涌现出的肠液而往下滑落时，洛肖已经没有力气在说话，只是双手紧紧扒着桌沿，就是不松手。“我不要……”
有些好笑的看着洛肖的举动，楚念泽没想到今天这么一闹竟然挖掘出洛肖这样可爱的一面，更加坚定了他要把游戏继续下去的决心。摸摸下巴，从怀里掏出一个瓶子，在洛肖眼前晃了晃，放在桌子上。
“是做完游戏然后上 床睡觉，还是吃完药再上 床睡觉，随你！”
看着眼前的药瓶，洛肖拽着桌沿的手攥得更紧了，想到那日在营帐中的情景和自己的样子，他就想把这瓶子扔的远远地。如果硬要让他选一个的话，那他选择‘写字’。“我选……我选……写字……”低声嘟囔道。
“大点声说，选什么？选吃药？”楚念泽走上前，把瓶口打开。
洛肖见状，把心一横，大声道：“我选写字！”刚刚楚念泽当着外人的面说要与洛肖欢好时，其实洛肖并不担心，因为他知道那只是快玩笑，但现在洛肖清楚的知道眼前人是当真让自己在两者之间选择一个。
“怎么写？”
“用……用那里夹着毛笔写.”
“哪里？”
“……”
“哪里？”
“……后……穴……”
“乖！”楚念泽开心的在洛肖的嘴上啄了一笑，然后笑着警告道：“别忘了夹紧它，千万别掉出来，不然后果很严重的！”走到纸边站好。
从桌子上下来，洛肖收紧小 穴的肌肉，用力的夹住里面不停往下滑的毛笔，步履艰难的往铺着宣纸的地方走。看眼一脸带笑的的楚念泽，洛肖红着脸跪趴在纸上，然后羞涩的看着楚念泽等待这人的指示。
瞧洛肖一副快要哭出来的样子，楚念泽暗自偷笑，还一本正经的说道：“既然要写东西你是不是应该先沾墨啊！”用脚踢踢砚台。
低着头爬到砚台便，洛肖直起腰把毛笔放在砚台上面染墨，一面要让墨沾均匀，一面还要用力夹紧东西，最后一身虚汗的爬回到纸上，抬头可怜的看着楚念泽。
“写个‘鼎’子看看！”楚念泽指着不远处的香鼎说道。
咬咬牙，洛肖把两腿分开，双手杵地，摆动着腰身认真的写子，忍着每次摆动时笔杆碰触肠壁带来的快 感。
待整张纸被洛肖写满时，这人已经全身酸痛的趴在地上一动不动，而这时毛笔还被他紧紧地夹着。
拔下毛笔，楚念泽一下把洛肖抱在怀里，“明天我就把这字裱起来做纪念！”
洛肖一句话也不说，只是把头埋在楚念泽的怀里。一到书房里间的软榻上，就背过身去，不想理会这个刚刚羞辱自己的人。
脱下身上的衣服，楚念泽把洛肖的身子转过来，拉过枕头垫在身下人的腰部，并把这人的两条腿拉开。用手弹弹半抬头的玉 茎，笑道：“这回用后面写字，下回咱们用前面弹琴！”
“你……”洛肖气得睁开眼睛，用力去推身上的人，可惜没反抗多久，就渐渐迷失在欲 海中。
此时屋内只剩下低喘声，床铺晃动声，和肉 体相碰撞的声音。
意外！
自从清晨从寝宫里传出一声凄厉的哀号后，整个东宫就完全笼罩在哀怨的气氛中，完全让外面的人不敢靠近。
楚念泽坐在床边，欣赏着床上人暴 露在外的白嫩屁 股――上的青紫痕迹，笑得阖不拢嘴。忍不住用手捅了捅十分有手感万分诱人的屁屁，楚念泽就听见一声闷哼从把脸埋在枕头上的人嘴中传出。
再次忍不住的搓搓让人爱不释手的屁 股，楚念泽说道：“行了，可以把裤子提上了，那‘馒头’上面的木屑我都挑出来了。至于上面的淤青……”眼睛一转，一掌拍上去，“需要几天！”
“嗷~~呜~~”屁 股不但被咯得淤青，上面还插满了小木屑，这已经够悲惨了，现在居然再次被重创，上官爵凶狠的瞪了过去。虽然脸上还戴着易容用的脸皮，但却清楚的能看出他的眼睛肿得像个核桃。
出于身体的原因，每次上官爵一哭，无论是大哭还是小哭，他的眼睛都会肿得像个核桃，就是想伪装也没有办法。
吸吸鼻涕，上官爵用浓厚的鼻音指控：“楚念泽你是个王八蛋！”呜咽道。
看着还上官爵顶着自己的容貌，哭得一脸的鼻涕和泪水，楚念泽全身发毛的干呕了一下，拍拍胸口，一把把人摁在枕头上，摁着上官爵的头使劲在枕头上面蹭。“上官爵，你个恶心的家伙，居然在这个时候还用我的脸！看我不弄死你！”好似要活活闷死他。
“呜呜呜……呜呜呜……”上官爵拼命的挥动双手做着挣扎。
看上官爵挣扎了一会儿，然后犹如赌气般趴在那一动不动，楚念泽才抽回自己的手。瞧床上人脸上的‘面皮’有了裂缝，楚念泽垫着手绢一把撕下上官爵脸上的易容。“上官爵，我看你还手欠不……”本来还想警告上官爵一番，却在看见那人的脸后，剩下的话怎么也说不是来了。“你的脸……”摸上上官爵的左半张脸，“怎么会这样，难道你不回家就是因为这个！”
见楚念泽盯着自己看，上官爵用衣袖擦擦鼻子，“我要喝水！”提上裤子，把满是鼻涕泪水的枕头丢到地上，然后接过楚念泽递到眼前的手巾擦了擦脸。把被子叠好垫在可怜的屁屁下面，“你倒是快点，我哭的都口渴了！”真是被伺候大的少爷，没个眼力健，上官爵责怪的瞪了楚念泽的一眼。
忍下心中的怒火，楚念泽走到桌边给床上的人倒了一杯水。“说吧，你的脸是怎么回事！”研究着上官爵的脸，寻思着恢复原貌的可能性有多大。
“练功走火入魔，结果就弄成这副样子了！”从怀里掏出小镜子照了照，笑道：“其实仔细瞧瞧还满有得色的，本来我这张脸长得就‘艳’，现在脸上有多了这么一个‘妖气’的东西，弄得整个人都变得‘妖艳’了，不过蛮好看的，是不是！”摆出一个倾国倾城的笑容，但如果不是顶着一双核桃眼的话效果会更好。
苦笑的揉揉额角，虽然已经习惯了这不靠谱的笨蛋做得傻事，但楚念泽还是经常被气得头疼。走到床边，牵起上官爵的手腕，发现一切正常，没有真气倒流的迹象，也没有混乱的迹象，这着时让楚念泽疑惑。“这东西一直留在你的脸上？”
“没，小多了，而且还在逐步缩小中！”
看来只是当时气脉错乱的原因，以后会慢慢复原，想到这楚念泽也放下心来。瞟到桌子上的‘字’，楚念泽动手把裱好的字卷了起来，打算一会儿当着洛肖的面烧掉。
坐在床上看着地上的楚念泽正在收东西，上官爵开口问道：“你这回去炎华到底什么事情？”上官爵觉得肯定不是普通的事情。
“我爹想抱孙子了！”楚念泽无难道，对于楚洛枫一反常态的坚决，有些心烦。“两个选着，一是让我找个女子生个孩子给他，二是让洛肖服药后生。听说是他们这回是以此打赌，看谁的孙子比较优秀！”
靠，他爹他们是不是没有什么可玩的了！翻翻白眼，上官爵嬉笑道：“找个女人多麻烦，直接让洛肖服下药不就好了。他都能为了你去死，哪里还会介意给你生孩子！”想到洛肖的痴心和忠心，上官爵那叫一个嫉妒。
生孩子哪是一件容易的事情，更何况还是让一个大男人生。“这个我得回去好好和洛肖商量一下，看他的态度如何，我不想勉强他。倒是你……你不会以为自己可以跑得掉吧？我起码还能找到人，你呢？”
上官爵咬了咬嘴唇，愤恨的看着楚念泽，十分想放个屁把这人崩飞，免得总在他跟前刺激自己。“凭大爷的姿色，想给我生孩子的人排成长队，无论男女！而你，我怎么不知道你喜好这口，还‘写字’，下回是不是‘弹琴’！”瞧楚念泽笑着点头，上官爵为洛肖默哀。“你回了一趟炎华怎么就学坏了呢？说，你在那的几天去哪了!”
“酒 池 肉 林！”楚念泽顿了一下，继续道：“正好赶上他们的特别演出‘琴’、‘棋’、‘书’、‘画’，我觉得我家洛肖做起来会更好，而且结果确实是这样。”摸摸下巴，一脸得意的坏笑。
“那你下回别忘了带他去表演，肯定能满足你的虚荣心！”
“不要，洛肖乃我私有财产！”
屁！上官爵在心中狠狠地鄙视了楚念泽一把。
……
太子妃受伤的消息顿时传遍整个朝野，来探望的人群络绎不绝，东宫门前再次排起长队。连迟晔也在下朝之后也匆匆赶到东宫，去探望受伤的‘太子妃’。
在洛肖的陪同下走进东宫，迟晔便见一个熟悉的身影从寝宫里面走了出来。
带上房门，本要去膳房帮上官爵取云吞的宫离非一转过身就见洛肖与迟晔站在不远处。垂在两侧的双手握了握，宫离非从容的走上前，“爵少爷正在里面和泽公子商讨事情！”对洛肖笑道。“还有就是泽公子说请你帮他回房间拿一个蓝色的药瓶。”
“他们吃饭了吗？”洛肖问道。
“还没，爵少爷说要吃云吞，我刚好要经过膳房，就帮他告诉一声，没事我先走了！”对洛肖善意的笑笑，自始至终也没有看迟晔一眼。
感受到背后紧随的视线，宫离非深吸一口气直起腰板，走出寝宫的院子。
迟晔看着从头到尾都没有瞧自己一眼的人，突然觉得陌生起来，心里涌出一种怪怪的感觉，总觉得哪里变得不一样。
站在一旁的洛肖偷偷看了看迟晔脸上的表情，说道：“皇叔，你先进去，我去帮泽取下东西。”
“哦，好！”迟晔收回视线走进寝宫。
吃完午饭，又和洛肖在书房商讨了一下午的政事，当迟晔离开时也再没看见宫离非。
站在东宫的墙外，迟晔往里面望了一眼，总觉得自己好像有些怪。当那人不再用出满爱意和痛苦的双眼望着自己时，他的心不知为何竟变得空牢牢起来，好似什么东西不见了。
从那日宫离非在刺激下清醒后，就一直跟在上官爵身边，每天看看书练练剑。没事的时候两人也聊聊天。
阖上手中的书，趴在床上的上官爵回头看了一眼正在桌边画画的宫离非，说道：“听说你今天没搭理迟晔。”
“嗯！”宫离非手中的画笔停了一下，然后又动了起来。
“感觉如何？”
“……”宫离非想了想，抬起头对上官爵笑了起来。“用你的话说就是棒透了！”他从没想过自己有一天也可以在那人面前不卑不亢。
“那你最好记得下面怎么做，不过我还是奉劝你不要一颗树上吊死，这世上的人多了去，干嘛要为一个伤害自己的人折磨羞辱自己。瞧你以前的样子，别说迟晔看不上你，连我都想捶你！不就是被人抛弃了嘛，有什么大不了的！我也被人给踹了，临到了还被‘资源利用’了一把，差点连小命也没了，也没像你那样。爱情不是卑微乞求来的，而是靠自己争取来的。”
宫离非点点头，现在想来以前的自己确实傻得彻底，竟然会以为只要自己可以留在他的身边就足够了，而且无论那人怎样对待自己也从不反抗。“那个不要你的人是没有眼光，将来他一定是要后悔的。”把笔放下，宫离非等着画纸风干。
“不怨他，是我自己太自大，结果把事情弄成这副样子。”上官爵坐起身，看一眼宫离非画上的人，开口道：“我的情况跟你不一样。”掏出一直挂在腰上的荷包，倒出里面的两样东西。“俗话说好马不吃回头草，就是不知道以后我要是回头的时候，那草还在不在！”举起刻着‘冷’字的玉佩。
‘屁 股扎刺’事件过去之后，生活又回归到平静上来。上官爵每天还是不停的瞎得瑟，经常弄得鸡飞狗跳。不过好在多了一个宫离非在他身边，也让这家伙转移了不少视线，每天想着自己的改造计划。
身为太子的洛肖仍常常忙到深夜才能休息，每天像陀螺一样。那个被楚念泽震伤的淑s，在伤好之后依旧跟在洛肖的身边，做着贴身侍女。楚念泽没有把她换掉，一是觉得没有必要，二是他带来的人都分工明确，没有多余之人。
楚念泽这段日子也是忙得很，因为怕被人知道自己藏匿上官爵，所以他把联系的地点设在了宫外，因此每天都早出晚归。不过无论多忙他还是会回宫陪洛肖吃晚饭，因为他知道洛肖这人要是忙起来绝对会忘了吃饭，需要有人监督才行。
然后就是迟晔，这段日子明显的经常来东宫，有时还会把没有批完的奏折带到东宫和洛肖一起批阅，连午饭和晚饭也会留在东宫享用。至于出于什么原因，外面众说纷纭。
可东宫把守森严，没有人知道里面的事情，所以也只能胡乱猜测。但洛肖几人却明白其中的原因，静观其变。
每人各有所忙，日子过得也平静充实，直到有一天……
‘啪’的一声，洛肖挥开楚念泽的手，声响之大让正在抚琴的宫离非和吃东西的上官爵同时停下手里的事情抬起头，看向一脸错愕的楚念泽和茫然后转为惊慌的洛肖。
“泽……泽……我不是故意的……我……我也不知道怎么会……”见楚念泽不理自己，只是盯着被打红的手看，洛肖惊慌的语无伦次。“你……你没事吧……”
甩甩有些发麻的手，楚念泽摇摇头，“没事！”
“肖肖，你不想让泽少牵你的手，也不用使那么大劲吧，他又不是蚊子，你还想打死他不成。”
“不……我不是……没有……真的……”想到自己刚才的举动，洛肖心底一慌，他也不知道是为什么，当看见对方要牵自己的手时，他竟会心中感到恶心，然后就……
瞧洛肖紧张的不得了，楚念泽无所谓的笑笑，心想大概是因为洛肖的正在想事情，所以才会突然这样。“过来坐吧，我手麻了，你帮我削个苹果！”伸手去拉洛肖，却发现这人迅速的往后一退，让自己的手落空。
“肖肖！”这次连上官爵也觉得不对劲。如果说刚刚的是意外，那现在是什么。
看眼自己的手，楚念泽这次什么话也没说，讪讪的收回手，拿起桌上的苹果，心里不知怎的很难受。
仿佛才想起自己做了什么，洛肖急红了脸，可又不知道说什么好，“我……”
“下午咱们吃火锅好不好！”见气氛有些尴尬，上官爵打圆场道，结果没有人理他，只好闭嘴。
楚念泽把苹果削了一半放下，“我有些乏了，回去睡一下……”刚站起身就感到有些头晕，紧接着眼前一花，身子不稳的往洛肖的身上栽去。
可就在只是，洛肖不但没有去接，还不知到为什么突然抬起双手把人往前一堆，把本就站不稳的楚念泽推摔在地。
“洛肖！”宫离非不敢相信的看着眼前的人。
“肖肖你疯了！”上官爵大叫。
两人连忙起身去扶楚念泽。
“泽少，你没事吧！”发现楚念泽晕了过去，顾不了那么多，上官爵直接把人抱起来施展轻功奔向寝宫。
怎么会这样！为什么会发生这样的事情！洛肖惊慌无措的盯着自己推开楚念泽的双手。
祸事
从那天事情之后，情况越演越烈，起先洛肖还只会不知觉的躲着楚念泽，后来只要两人离得过近洛肖就会不定的呕吐，腹痛。没有办法，楚念泽只好从寝宫里搬出去，住在一处暖阁中。
想过一切可能发生的的事情，最后楚念泽觉得他和洛肖可能都中了某种蛊。于是他写了一个药方让上官爵去煎药，楚念泽要看看这到底是怎么回事。
看着手中乌黑的汤药，上官爵一阵阵的反呕，“泽少……你确定要喝这东西……”光是用看的他就想吐了。上官爵把头转到一边干呕了几下，不是他吐不出了，而是在煎药的时候他就把能吐得都吐干净了。“你再考虑一下，要是不是你所料，那岂不是白喝了，也许……也许……不是蛊而是中了摄魂术……”
楚念泽接过上官爵手中的药碗放在桌子上，解开衣袖，只见一条绿线出现的楚念泽的手腕上。“开始我也不是太确定，但今早这个东西就隐约浮现出来，所以我才觉得是蛊毒作怪，只是半天的光景颜色就变得如此之深。没有成型就如此霸道，要不是因为我身体 中有‘极乐’的缘故，现在可能也和洛肖一样只要看见有过肌肤之亲的人就马上发作。”
‘极乐’其实不光有让碰触服用者的人中毒死亡这一个作用，其实很少人知道它还有另外一个效果，就是‘抗蛊’性，也就是说‘极乐’是百蛊之王。服食了‘极乐’的人以后无论被种下什么蛊，除非是服用特殊的药汁，否者都会被体内的蛊王侵蚀。
深吸一口气，楚念泽端起散发着刺鼻气味的药碗，仰头一口气喝了下去。
楚念泽每喝下去一口乌黑药汁，上官爵也跟着咽下口水。
把碗放到一边，楚念泽闭上眼睛运行体内真气一圈，一睁开双眼，就冲到早已转备好的痰盂边，不停的干呕起来。感觉到有硬物沿着食道涌到咽喉处，但却怎样也吐不出了。把心一横，楚念泽把自己的手指伸进了咽喉处，用力一抠。
当楚念泽换好衣服漱完口从里间出来的时候，上官爵已经把那东西放进药水中。“还没有成型所以暂时看不出是什么蛊，要过几天，不知道来不来得及！”想到楚念泽体中的蛊因为有‘极乐’的缘故都长城这个样子，上官爵担心起洛肖。“那洛肖岂不是……”
“成型了！”攥紧拳头，眼中闪过杀气。
果然！“按蛊的的大小来看，你们应该是同时服用被下了蛊蛹的食物，不过为什么我没有反应？难不成只因为与我有肌肤之亲的人不在身边的缘故？可是宫离非也没对迟晔产生排斥，不可能会这样啊，我们都是一起吃饭，除了最近的晚饭因为你们吃的晚，所以我和宫离非就先……”
“晚饭！”
“晚饭！”
两人对视一样，突然明白过来。楚念泽没有想到千防万防，最后竟然是被自己带来的人给倒打一扒，只有每日经手他们饭菜的人才能下毒。“要找出下毒之人很简单，但我倒要看看是什么人在背后这样计划一切。”
上官爵抬眼看了看楚念泽，问道：“你想怎么做！”
“对于蛊毒这种东西我不是很懂，所以要去查干爷爷留下的资料。”
“可是资料不是留在……来往来的急吗？”上官爵有些担心，一来一往不知要用多长时间。
“资料在皇城外的别院！”楚念泽有些庆幸自己前段日子因为无聊，而命人把洛月阁里的医书搬了过来。“不过数量太多，我需要你这个一目十行的人帮忙。
“也好，你不说我也会帮忙！”
“那宫离非怎么办？”
“就借这个机会把他送到迟晔哪里，近水楼台嘛!”
“那就赶快吧！我担心日子拖久了会再生事端！”
从那日两人分房而睡之后，洛肖就再也没有看见过楚念泽。直到宫离非被送到迟晔那里‘寄宿’，洛肖才知道楚念泽和上官爵早已双双离开，去向不明。可无论他怎么询问那些负责自己安全的暗卫，他们也都只是低头不语。
此时的洛肖就像被人抛弃了似得，整日失魂落魄，即使站在朝堂上也是魂不守舍，最后迟晔下旨让他在东宫好好休息。
失落的的坐在桌前，洛肖不明白为什么楚念泽连离开都不告诉自己一声，他真的应为自己的拒绝而生气了吗！想到楚念泽那日被自己推倒撞破了头，还有自己闪躲的举动，洛肖狠狠地给了自己一个耳光。
“公子！”淑s端着茶走进寝宫，就看见那坐在桌前的人正在扇自己耳光。放下手中的东西，赶忙上前。“公子怎可如此对待自己！”看着那红肿的脸颊淑s红了双眼。“奴婢去给您找药!”
洛肖也不答话，双眼无神的看着门外。
淑s找出药膏也不敢轻易上前敷药，只好把药放到放到桌上。“公子上药吧!”见眼前人憔悴的样子，淑s心中不忍。“不然公子先喝口提神的清茶。”
洛肖摇摇头，把眼前的茶杯推开，“什么时辰了，是不是该去晟王府的宴会了！”洛肖突然说道。
“还有两个时辰，公子先行休息一下，时辰一道奴婢就伺候公子梳洗!”
“你下去吧，我想一个人静静！”
……
今日是迟汶晟的生辰，身为帝王的迟晔不能出宫，所以除了白天吃午膳时赏赐了一些东西外，迟晔还准备了另外一份礼物，让洛肖帮他带去。再怎么说迟汶晟对迟晔来说与亲生儿子无异。
换做往日，洛肖就是不喜这些应酬也会保持风度与人客套几句。但今日的洛肖实在没有这份心情，坐在首座的一杯接一杯苦闷的喝着酒，无论谁来敬酒，他都不拒绝。结果宴会刚刚进行到中段，洛肖就有了醉意。
正在与人敬酒的迟汶晟一直注意着洛肖的方向。一见这人不对劲赶忙上前，把摇摇欲坠的人搂进怀里。而整个宴会也因为洛肖的醉酒安静了下来。
瞪回要上前搀扶太子的内侍，迟汶晟笑笑说道：“各位大人继续，太子醉了，本王送他去客房休息，如有招待不周还望见谅！”
“好说好说！”宴会上的众人连忙说道。
“太子，您醒醒，微臣带您去客房休息！”迟汶晟搀扶气洛肖就往外走。待走到没有人的地方时，迟汶晟一把抱起没有知觉的人。“告诉守在外面的东宫侍卫，说太子酒醉，所以今夜在晟王府休息！”说完，抱着人往自己的寝室走去。
而隐藏在远处的暗卫在看见自己保护的主人被带走后，两人顿时觉得有古怪，于是一个迅速转身离去，一个留在暗处以防不测。
迟汶晟推开门，把昏睡的洛肖放到床上，等侍从把床上人的衣服都退下之后，这人才挥手把所有的人撤了出去。关好房门，迟汶晟走到床边看着上面一丝 不挂的人，邪笑了起来。“你马上就是我的了！”低头在洛肖的唇上亲了一口。
……
昏睡的洛肖是被体中的灼热和小 穴异常的搔痒折磨醒的。睁开带着晕眩的双眼，就发现自己处在一个奇怪的地方，还有一个人压着他，一双手在自己身上游走。“……泽……是你吗……你原谅我了……”恍惚中洛肖看见了楚念泽的脸，主动伸出双出环住身上人的脖子。
伏在洛肖身上的人顿了一下，然后在洛肖的咽喉处咬了一口，满意的听到一声低吟。“没想到子虫已经成型，你还是忘不了那个人。”
“泽……泽……我后面好奇怪，帮帮我……”被体内药物控制的洛肖双腿本能的夹 紧，摆动着腰身，想要得到释 放。身下硬挺的高昂已经流下了一些透明泪珠，肿胀的不停地颤动，好像在祈求主人爱抚。
迟汶晟看着眼角带泪，全身泛红，神志不清的人笑了起来。心道原来这名为‘钟情’的蛊果然不同反响。只要服食母蛊的人催动意念，那服食子蛊的人就犹如欲火焚身，慢慢沉浸在欲海之中，成为听话的玩物。“我是谁？”
“……泽……”
“泽吗？都这样了你还记得他……”迟汶晟低下头，含住了洛肖那变得诱人的红果，用舌尖挤压揉弄著那颗小巧的果实。
“不……别这样……求求你……给我……给我……”洛肖拼命的晃着头。
“叫我主人！”
“……泽……”
“叫主人！”
“……泽……”
迟汶晟脸色一黑，用力攥紧手中的的玉 茎，看着身下人疼得发抖，厉声道：“叫主人！”
“主……主人……”
满意的摸摸洛肖的长发，用牙齿咬了咬肿胀的朱萸，迟汶晟故意用一种淫 糜的声音□着双眼浑沌的洛肖。“舒服吗？”
双眼渐渐无神洛肖听话的点点头，发出呻 吟声。
“你这身子真是被人调 教的成了极品！”迟汶晟把洛肖恩趴在床上，用力的插进两根手指。“有谁会想到仪表堂堂的太子殿下竟然有这么一副淫 乱的身子，这张小嘴到底伺候过多少人？”毫不怜惜的插 进四根手指，看着身下人疼得冒出一身冷汗。“你知道那日狩猎时我去营帐找你看见了什么？我站在帐外看了整整一晚，看着帐中的影子不停的交换着各种姿势，比倌馆里面的小倌好药熟练，还有那一声声的浪 叫，听得我血脉沸腾，忍不住也想要尝尝你的味道。我当时就在想你是不是在谁的的身下都是这幅样子！”
四根手指微撤，突然攥成拳头，迟汶晟把整只手伸进洛肖的涌到，看着鲜血沿着自己的手腕往下流。
“啊……”剧痛让趴在床上痛苦呻 吟的洛肖惨叫出来，但同时也让神智不清的的洛肖清醒过来。等到知道身后的人对自己做了什么，羞愤的洛肖顾不得那人的手掌还留在自己的体 内，硬是转过身给了迟汶晟一掌。
当迟汶晟倒在地上时，洛肖也因为剧痛倒在床上。
没有防备的迟汶晟被洛肖打了一掌，跌在地上一口血吐了出来。“没想到这个时侯你还能反抗，我真是小看你了！不过你中了我的蛊，今晚是绝对跑不掉的！”擦掉嘴上的血。迟汶晟站起身。“你的衣服我让烧了，文武百官都在外面，你不怕丢脸大可出去！哈哈哈……”
“混蛋！”怒火压下了身体的痛感，洛肖冲到迟汶晟的面前，一把把人提起来，“找……死……”当洛肖收紧掐着迟汶晟脖子的手时突然头痛起来，双眼再次浑沌起来。
“呵呵，我是谁？”迟汶晟笑道。
“……”
“我是谁!”
“……主人……”说完，洛肖掐着迟汶晟的手也放了下来。
看眼前人又变成乖巧的娃娃，迟汶晟抬脚把洛肖踢到在地，直到把人踢到吐血，才扯起洛肖的头发把人扔到床上。“竟然敢反抗主人，看我怎么收拾你！”捡起地上被震碎的椅子腿，走到床前看着洛肖不断流血的小 穴，邪笑起来。“这是不听话的惩罚！”
话音刚落，当迟汶晟刚把手里的东西抵在洛肖不停流血的洞口时。房门一脚被人踹开，一个杀气冲天的人从了进来。
冲进房内的楚念泽在看见床上的洛肖后，双眼马上变红。“你找死！”把手摁在迟汶晟的头上，作势要把人抛出去。
“如果我现在我死了，他也要陪葬！”虽然被擒住，但迟汶晟还是冷笑道。
楚念泽的手一抖，一把甩出迟汶晟，脱身上的衣服包裹住洛肖，头也不回的就往外走。
“子蛊情 欲已醒，如不与拥有母蛊的人交 合，定会被情 欲活活折磨死！”迟汶晟爬起身，靠在墙上看着来人。
“用不着你管！”楚念泽寒着脸抱着暂时昏迷的洛肖飞身而去。如果不是因为会波及洛肖的性命，楚念泽早就把迟汶晟碎尸万段了！
难得强势
被泡在药水中的蛊卵一成型，楚念泽就与上官爵连忙赶到位于皇城外的小院，一头扎进书籍中，废寝忘食翻查各种书籍，想要知道这蛊的作用与解法。
从那天起，两人就忙得连吃饭的时间都没有，经常连续几天不眠不休，可就是这样成落的医术他们也只看完了二十几本，而且还一无所获。
忍了再忍，实在压不下头晕和胸口的发闷，上官爵丢开手中的书，冲出屋子，跑到院中的大树下，弯着腰呕吐起来。
直到实在不吐不出来了，他才软着脚晕着头一步三晃的走好到屋中，趴在桌子上一动不动。“哎呦……哎呦……哎哟……恶心死我了，未来三年我发誓一本书也不看，我 操！”要死不活的上官爵最后连脏话都骂出口。
发下手中的书，楚念泽也脸色不太好的双手杵头，揉摁着额角。“要不然你先休息一下。”想到上官爵自被自己拉进来查找资料开始就没阖过眼睛，于是楚念泽开口说道。
现在就算他阖上双眼，脑海中也是满天乱飞的书中文字，这几日看的内容都在自己的脑海里转来转去，想忘也忘不了。“如可以，我想睁着眼睛睡觉！”
上官爵第一次发现拥有过目不忘的本领也不是什么好事。
倒了一杯茶水，楚念泽推到上官爵的面前。“喝口水，休息一下，剩下的我来看！”可刚拿起书本看了一眼，就感到一阵晕眩，慌忙的把手中的书本放下。
“你也休息一下，别到时洛肖体中蛊毒的解法没有找到，你也病倒了，那时就热闹了！”拿过楚念泽面前的医书，上官爵瞧都没瞧就丢到一边，有气无力的趴回到桌子上。“你有没有做最坏的打算？”
上官爵闭上眼睛，抹着自己的胸口。“要是找不到解药你打算怎么办！”
“不会找不到！”楚念泽语气坚定。“不会找不到……”
无奈的摇摇头，上官爵此时已经懒得在动弹。“要我说你有时间在这里翻书，还不如把他带回家，也许……”
“如我们所料，洛肖体中的蛊已经成型，如果在离开期间拥有母蛊的人突然催动，那后果不堪设想。毕竟到现在我们还不知道这是什么蛊，有什么作用，万一……”楚念泽突然停下，脸色一变，起身推开门，便见一个黑衣暗卫跪在院子里。
心中一突，楚念泽疾步走了出去。
把头搁在桌子上，上官爵看着院子里交谈的两个人，玩着手里的茶杯，突然看见楚念泽神情变得紧绷。“怎么了！”站起身，上官爵急忙走出屋子。
“没事，洛肖在外面喝醉了，我去接他！”平复一下情绪，楚念泽对上官爵说道：“我去接他，然后送他回宫，又发现就赶紧通知我！”说完就带着暗卫急匆匆的离去。
上官爵倒吸一口气，大叫道：“搞什么，凭什么让我一个人看这些令人恶心的东西！”冲着楚念泽的背影连踢带踹。但最后还是一脸怨妇相的关上房门，回到屋里。捡起楚念泽没有看完的书，胡乱翻着，眼睛扫过屋中摆忙书籍的书架。“谁晓得那解法是在哪本书里面，靠！这哪是一两天就能完成的事情。要是我随便拿起一本书就能找到，老子也不用弄得吐成这幅……样子……天啊！找到了！”上官爵瞪大眼睛，震惊的站起身，有些不敢相信的给了自己一个耳光。“靠，原来一切可以这么简单！”把书揣进怀里，上官爵等不及楚念泽回来，兴奋地撒腿就往外跑。
本来就没抱希望，可现在居然就这么让人不敢相信的找到了，上官爵觉得此时的自己就犹如被一个巨大的雨点砸到，幸运的不得了。
心情大好的上官爵冲进城的时候突然闻到街角深处传来浓郁的香气，引得多日没有吃饭的人口水哗哗的直流。鼻子嗅觉堪比狗的上官爵敢用他明天的早饭的保证，这是肉包子的味道。
实在经不住美味的诱惑，上官爵管不住自己的双脚。绿着眼睛，留着口水，早已把楚念泽临走时吩咐的事情抛在脑后，命也不要的往他最爱的肉包子处奔去。
而此时，楚念泽虽已把洛肖带回东宫，却也只能无助的看着洛肖因为体中子蛊情 欲苏醒，得不到满足而痛苦的呻吟。
因为楚念泽每一次靠近洛肖，想要帮他舒缓情 欲时，床上人都会因他的靠近而疼得犹如被凌迟般。
“帮楚念泽和洛肖也带几个肉包子，免得他们说我没良心！”上官爵蹲在包子摊前，漫不经心的说道。
楚念泽直到今天才知道什么叫做茫然无措，当他站在一旁看着洛肖难受的在床上翻滚，却无能为力。他想要上前把床上痛苦的人抱进怀里安慰他，告诉他自己就在他的身边守着他，可是自己却不能这样做。
因为他的每一次离近都让这人痛苦不堪。
看着洛肖迷失神智，一手揉摁着始终抬不起头的玉 茎，一手插 进自己那裂开的后 穴，楚念泽痛恨此时的自己为什么一点办法都没有。
“帮……帮帮我……我好难受……求求你帮帮我……”无法舒缓的情 欲的洛肖只好朝着屋内仅有的人求救，甚至还从床上滚落下来。
幸亏地上铺着厚厚的地毯，所以并没有摔痛洛肖。不过就算摔痛，此时的洛肖也分辨不出来。“嗯……”呻 吟了一声，洛肖茫然的看向四周，在找到目标后，吃力的爬了过去。“帮帮我……”
洛肖每一往前爬进一步，楚念泽就惊慌的往后退，就怕因为离得太近，而让眼前的人痛苦。他没忘，就在刚刚自己把人抱回来时因为离得太近而让这人痛苦的用头去撞墙。“来……来……来人……”楚念泽白着脸看着地上的人已经叫不出一句完整的句子。
“泽少，看我多够意思，什么事情都想着你！有好吃的我从来都不会忘了你！”上官爵搂着一纸袋的肉包子跑进屋子，就被眼前的景象吓得说不出话。
只见洛肖赤 身裸 体的趴在地上，不停的用身体磨蹭地上硬毛的地毯，小 穴处还不停的有鲜血涌出来。而楚念泽则脸色发白，无措的站在不远处。
“楚念泽你在干什么！就算你接近不了，难道不会叫外面的人吗！”丢下手中的东西，上官爵赶忙把地上的洛肖的弄上床，但却没想到刚把人放好，那人就缠到自己身上，去解自己的裤带。“洛肖！你干什么，你放手！”抓住撕扯自己腰带的双手，上官爵一个狠狠地的耳光扇在洛肖的脸上，打肿了半边脸。“看清我是谁！”
脸上的疼痛没有让洛肖清醒过来，反倒还享受的发出一声满足的呻 吟声。然后不知从哪里来的力气，突然把上官爵压在身下，撕扯起上官爵的衣物，还不忘抓起被他压在身下人的手捅进自己的后 穴。
如果换了平时洛肖会这样主动，上官爵绝对乐意奉陪，但此刻的上官爵却黑了脸。一把揪住洛肖的头把人摔在床上。撕开床上的被褥，迅速的把洛肖的双手绑在床头，并命人端清水进来。“第七十七页，上面记录着洛肖所中的蛊毒。”上官爵骑在洛肖的身上，压住不断挣扎的人。
“‘钟情’，最早是西南一部族里夫妻用的蛊，主要起到守护妻子‘贞操’的作用。通常丈夫服用母蛊，妻子服用子蛊。只要两者发生过关系之后，服用子蛊的人此生就必须只有母蛊服用者一个性 伴侣。‘钟情’的另外一个作用的就是催情，当母蛊服用者催动意念的时候，子蛊服用者就会丧失神智，成为不要自尊的情 欲玩偶。”
听了上官爵的话，楚念泽攥紧手中的书。
擦干净洛肖大 腿根 部的血迹，上官爵把治疗伤口的药水倒在酒杯中，用内力使其结冰，接着把变成冰块的止血剂放进洛肖的后 穴。
“嗯……嗯……”火热且搔痒的后 穴被冰凉的物体填满，洛肖舒服的夹紧双腿磨蹭。
“子蛊成型后的第一次情 欲如果不疏解就会活活憋死，你也看到现在的洛肖无论怎样虐 待他自己，也释放不出来。”上官爵走到楚念泽的身边。
放下手里的书，楚念泽强迫自己冷静下来。“书上说要解‘钟情’，就必须要用一种名为‘往生’的花。这花生长在雪山之顶，确切位子在哪里我也知道，但来往却需要三个半月。可现在根本来不及……洛肖他现在……”楚念泽看着床上不停蠕动的人整个心都揪了起来。
盯着楚念泽的上官爵突然笑了起来，讥讽道：“你总是自允冷静无比，可却不知只要一遇到与洛肖有关的事情就会失了分寸。你现在手中就有‘往生花’，虽然不多，却足以让洛肖体中的‘钟情’沉睡四个月，只要我们速度够快便有足够的时间解去洛肖身上的蛊毒。”瞧楚念泽一脸吃惊与疑惑，上官爵首次发现原来楚念泽也可以傻成这副模样。“干爹给你的那颗生子丹中就含有往生花！”
楚念泽听后脸上一喜，然后用黯淡下来，说道：“你应该知道服下生子丹就是一辈子的事情，除非抛开肚子拿出里面形成的囊袋，否则每次行 房都有可能……洛肖还不知到生子丹的事情，我不想因为这次……”
“你怎么这么婆妈！”上官爵气得大叫。“现在保住他的命比什么都重要，孩子的事情以后再说，只要人活着，其它的以后都有办法解决！”顾不得等楚念泽表态，上官爵冲到屋内的架子上翻找起来，最后从一个黑色的药瓶中到处一粒药丸。
看了一眼楚念泽，上官爵走到床边，把药丸喂洛肖咽下，并运功帮人快速吸收药效。
见洛肖虽然□未解，但双眼却渐渐恢复神采，上官爵回头看了楚念泽一眼，道：“剩下的交给你了！”走到门口时又停下脚，转过身。“你要是不愿意我来！”
看一眼站在门口的上官爵，楚念泽脱下身上的衣服。
“嗯……嗯啊……啊……”洛肖难耐地呻 吟，前面的堵塞，后面的空虚，让他受不了的拧着身体。“泽……你在哪……我好难受……”洛肖紧咬著下唇，但胸前的红果被人吸 吮的红肿时， 脸上却出现痛苦又愉悦的表情，颤抖着声音道:“……不，不行了……放开我……疼……好疼……”
“肖，我是谁？”
本就难受的洛肖痛苦的皱起眉，不懂为什么今天好像有很多人都问过自己这个问题。“谁……”迷茫的睁开双眼，看向亲吻自己的人。“泽……泽……”
在洛肖的嘴上温柔的亲了一下，楚念泽扳起他的身体，轻松地将洛肖翻了个身，变为趴在床上的姿势，并解开绑住洛肖双手的绳子。用手指就撑开洛肖的后 庭伸进他的体 内，本来紧缩的肠壁一下子被撑开了
“好……好痛啊！”虽然后 庭早就被先前上官爵放在洛肖体中的药水润湿，有一定的润滑，但还是很痛。而手指摩擦到娇嫩的肠壁的感觉，也让趴在床上的洛肖颤抖不已。
很快地，楚念泽又挤入了第二根手指。有时向同一个方向搅动，有时又向两个完全相反的方向撑开肠壁。在他这样的翻搅下，洛肖嘴角已经有银丝流下，身体也不由自主地抖动，
双手紧紧攥著床单，“泽……快点……”　　
看到入口扩张得差不多，楚念泽抽出手指。把自己的昂 扬顶住那里，挺起腰，用力一顶，全部进去了。
“啊……”洛肖叫出声来，用力抓紧床单。
等楚念泽见洛肖已经适应，才把人轻轻的翻转过来。但对洛肖来说就算楚念泽的动作已经很小心，还是忍不住疼得叫出来。
把人抱紧怀中，楚念泽慢慢抽 动起来了。
被润滑过的地方毫无抵抗力地吞吐体内的东西，任它在冲刺。
抽出少许，又狠狠地顶入， 
脊椎尾部升起一阵触电般的快感，一直窜上心口，让洛肖只能紧紧地攀住对面的楚念泽。“泽……别离开我……我怕不是故意的……”已经开始清醒的洛肖依稀记起自己当日的举动，紧紧搂住楚念泽，“我不是有意推开你……不是……”
“我知道，我没怨你！”
“真的……”洛肖不太确定的问。
楚念泽笑了笑，没有说话，只是更加用力的抽动起来。
“嗯……啊啊……”洛肖绷紧后背，全身颤抖的呻吟着达到了高 潮，然而在最后关头却怎么也释放不出来。高 潮无法平息，洛肖只有一直持续顶点时的刺激感。“呜……啊啊……出不来……我……受不了了……”
洛肖的声音已嘶哑了，手脚已经无力地挣扎著，但还是无法控制体内乱窜的快感。但身体却如同酷刑般持续在顶峰的感觉，身体的负荷也到达极限。
眼角、嘴角、甚至是两人相交的地方都有液体流出，却唯独前端在没有任何束缚的情况下憋得发紫。
楚念泽抽出自己的分 身，顾不得它有没有得到满足，只知道现在最重要的洛肖。于是他低下头，将那还在颤抖着的可爱东西一口含进嘴里，用自己灵巧的舌头转动著吸 吮。
“……啊啊……啊……”堵住的地方被疏通，里面的痛惜涌出，洛肖无意识地用嘶哑的嗓子叫喊，颤抖，终於承受不住地昏了过去。
吐掉嘴里的东西，楚念泽拿过一旁的衣服穿好。“来人，准备……”
“准备水袋吗！”楚念泽的话还没说完，上官爵就踢开门提着三个水袋走进来。“赶紧趁现在给他清洗，不然就那什么那什么了！”把手里的东西丢给楚念泽。
再看见对方嘴角粘的东西时上官爵一愣，“你用嘴替肖肖……”竖起空着手的大拇指。“丫，没想到你为他甘愿牺牲到此地步！”
“闭嘴！”楚念泽黑下脸，坐在床边把昏睡的洛肖抱在怀里。“还不过来帮忙！”
“你……你……”上官爵气得发抖的瞪着恢复往日嚣张的楚念泽，“靠，你又得瑟起来，刚刚也不知道是谁吓得六神无主！要靠我来做主！”
“闭嘴！”楚念泽冷声道。
“啊~~~”上官爵故意张大嘴巴！
结怨
待洛肖再次醒来时候已经是三天后。靠在床边喝着楚念泽喂到嘴边的清粥，洛肖感到自己脑中一片空白，想不起来为什么自己会一身淤青的躺在床上。手臂上是结疤的勒痕，下身的玉 茎和后 穴不时的传来火辣的痛感。
对于自己身上的病状洛肖当然知道那是在什么情况下才会有的，可令他懊恼的是为什么自己完全不记得事情到底是怎么发生的。而且洛肖也感觉到有什么变得不一样，“泽……我吃饱了……我想喝水……”摇头拒绝吃下嘴边的事物，沙哑的说道。
把勺子上面的粥倒回碗里，楚念泽拨了拨碗中的米粒，盛了一小勺米汤喂到洛肖的嘴边。“你现在不能多喝水，要是真渴的忍不住就用水漱漱口。”
“知……知道……”洛肖的脸一红，马上低下头。
楚念泽发下手边的饭碗，拿起一旁的毛巾帮洛肖擦了擦嘴角和双手后，才小心的把人放下。“不用担心，过几天就好了！”见洛肖微微皱眉，楚念泽出声安慰道。
盯着楚念泽的脸，洛肖拉住要出去的人，哑着嗓子问道：“泽我怎么了，为什么我什么也不记得了。我身上的伤痕……还有身边侍候的人怎么也都……我明明记得自己是代表皇叔去晟王府的寿宴了，怎么一睁眼就……”三天后了。
把洛肖的手放进被子里，楚念泽叫人进来把吃的收拾下去，脱下鞋翻身上 床。
绕开受伤的手臂，楚念泽趴在洛肖的怀里，把头枕在没有伤处的胸口，伸手环住洛肖的腰。“你从宴会回来后觉得有些饿，便让下面的人准备宵夜，可谁知道上官爵那欠揍的家伙竟然把掺了我跟他的血而制成的春 药下在你的饭菜中。你也知道我跟他的血掺在一起，就是这世间药效最强烈的媚 药。”
拉好被子，楚念泽继续说道：“他下完药后才觉得药量过重，于是就追回去，可没想到还是晚了一步。知道你为什么会不记得发生的事情吗？因为上官爵在你昏睡的时候点了消除记忆的迷香，因为他不想你记起那晚你是怎么把他压在身底下……想要……”瞧洛肖好像是明白了，楚念泽把脸转到一边。
“没有办法他只好把你绑在床上，慌慌张张去找我。你可知要是我晚到一步，你就不是现在这个样子，估计这辈子就算废了。不过放心，那小子我已经替你教训过了，他也知道自己这次玩得过分。至于那些原来伺候的侍从，我把他们谴回洛月阁。这么容易就让人在你的食物中做手脚，都得回去受罚！”楚念泽背着洛肖的双眼发出狠绝的目光。
“这事不应该怨他们！”洛肖觉得要是上官爵想要下药不是什么人都能防的过来。
“那也是他们失职，不然你能弄成这样，躺在床上不能同动，凡事都得伺候。”
想到早上自己小解时都需要他人帮忙，洛肖的脸再次变得通红，决定不再继续问下去，不然这人肯定说出更羞人的话语。
于是洛肖也不再开口询问事情的经过，而楚念泽也一声不响。
站在门外来送药的上官爵把里面的对话听的一清二楚，无语的抽搐嘴角。他了解楚念泽不想让洛肖记起或知道事情的真相与经过，但这不意味着什么黑锅都得由他这个无辜的人来背。想道楚念泽此举会大大的有损自己在洛肖心目中的形象问题，上官爵有些不乐意起来。
用功把在用药水中足足煮了两个时辰的毛巾弄得冰凉，坏笑的冲进屋子。
“可爱的肖肖到了上药的时间！”假装没看见楚念泽投来的杀人般的眼神，上官爵狗腿跑到床边，眨着他那‘虚伪’的大眼睛。趁床上两人不备，一把扯下洛肖盖在下身的被子。
因为下身的肿胀比较严重，要尽量避免与衣物有摩擦，所以这几日洛肖的下身在上好药后都只盖了一张蚕丝被。因此当上官爵把被子扯开后，洛肖红肿的下身暴露在众人面前。
“爵少！”
“上官爵！”
洛肖慌忙的找东西遮掩，楚念泽迅速的翻身下床挡住上官爵的视线。
“你俩干嘛，又不是没见过，这几天肖肖昏迷不醒的时候我可是为了‘赎罪’贴身伺候。现在才害羞是不是晚了点！”
“上官爵你够了！东西留下，人滚出去！”楚念泽一把抢过上官爵手中的东西，把人踹了出去。回到床边，看着把自己包裹起来的人。“松手，我给你上药！”见洛肖死命抓着被单不放，楚念泽无奈道。
探出头，小心的看了一下四周，洛肖才把攥着被子的手松了松。“我自己来！”
瞟了一眼洛肖，楚念泽拉开被子丢到里面，把人摁趴在床上。“跟我害羞什么！”仿佛没有听见洛肖的呻 吟声，楚念泽不带一丝情 欲的认真的上药。待一切完事后，才发现洛肖已经大汗淋淋。
什么叫做冰火两重天洛肖现在可谓是大有体会。火辣的伤处被覆上冰凉的药膏，那种感觉不言而喻。明明是纯粹的上药的行为，却让自己有了羞于开口的感觉。“嗯……”当冰凉的手巾敷在下身火热的地方，洛肖舒服的发出一声呻吟后，赶忙捂住自己的嘴。
仿佛没瞧见羞窘的洛肖，楚念泽拉过被子帮床上人盖好。“肖，再两天你就痊愈了，所以记得这两天里不可多喝水。”
洛肖点点头，然后又觉得不对，开口问道：“你有事？”
“我要和上官爵回位于雪山的药庐去拿东西，大概要走三个多月，你好好照顾自己！别成天的忙里忙外，多休息知不知道！”
“你……什么时候走?”
“明天！”出发的日子一拖再拖，楚念泽觉得还是早些拿回解药比较放心。
“那你小心些！”洛肖不放心的叮嘱。
“这话是我要跟你说道！”
等洛肖睡着之后，楚念泽悄声的从屋子里出来，走到前院，便见上官爵正堆在地上用树枝捅蚯蚓玩。于是心中有气的楚念泽眼睛一眯，大步上前，照上官爵的屁 股踹了一脚。“路上用的东西准备好了吗！”
揉揉被踹的发疼的屁股，上官爵哀怨的点点头。“那个迟汶晟那打算怎么处理？”
听见这个名字楚念泽顿时杀气肆意，冷哼一声，转身离开。
当上官爵打算继续玩蚯蚓的时候，却见地上的东西不知什么时候被人切成了八段。
那日寿宴，迟汶晟被楚念泽打伤，虽不严重，但也卧床了多日。
不过他是聪明人，清楚这事情被外人知道对自己没有什么好处，所以迟汶晟对外宣称是夜里受了凉，闭门谢客。直到他从新上朝之后，才知道这几日太子根本没有缺席早朝，还异常的积极，经常提出许多对国家发展有益的建议，赢得了大批官员的拥护。
所有的人都感觉出来太子不知从何时起开始针对晟王一派，从朝堂上到朝堂外。对于此现象，有人开心，有人担心，也有人静观其变。
不过迟汶晟倒是对此没怎么太在意，他想知道的是那人离开时身上的蛊欲已醒，还受了伤，不可能一夜只见都好了。思来想去，迟汶晟觉得只有一个可能，那就是朝堂上面的那个太子是假的。
在确定对方也不想把事情闹大之后，迟汶晟笑了起来，寻思着这么见到躲在深宫之中的人。
“王爷，王爷，你说怎么办是好？”
“嗯？哦”，迟汶晟看向脸色不善的左相，笑道：“相爷怎么看？”
元林看了眼心不在焉的人，黑着脸道：“王爷，太子这几日的动作频繁，短短几天便把禁军的掌控权握在手中，开始在朝堂上排清异己。这对我们非常无利，况且皇上也一直偏向太子，对他所说也从不怀疑，这……”
“太子几日没有上朝了？”迟汶晟突然说道。
“十日，皇上说太子长久以来为国事操劳身体不适，所以准他不用参加早朝，在东宫处理政事，每日有一半的奏折都送往东宫。我们守在外面的人来报，太子从未踏出过东宫一步，就算有事也是皇上亲自前往东宫。”
迟汶晟坐在上座端着茶杯喝了一口，“看来本王得去东宫拜访一下咱们的太子殿下了！”放下杯子看着身边所谓追随自己的人，笑道。
“那一些就交给晟王殿下了，毕竟你我都不希望以后那位置真的由太子坐上去，这对我们谁也没有好处!”说完，左相元林带着门人离去。
冷笑的看着众人离去，迟汶晟唤来身边的的心腹，命其准备一下，他要进宫。
“王爷现在就要进宫去见太子吗？”安排好车马，王府的管家给在迟汶晟的身后询问道。
“不，本王是要给父王请安去！”踩着跪在马车旁的奴才，迟汶晟上了马车。
……
楚念泽离开没有几天，洛肖就恢复的七七八八。这次他很听话的没有去忙活朝堂上面的事情，留在东宫里面修养。每天练练剑，看看书，在迟晔的示意下送到东宫的奏章也不是很多。
但就像楚念泽所说，洛肖是典型的劳碌命，只要一闲下来就会全身不舒服。所以就算朝堂上面的事情不用他操心后，洛肖还是接过了楚念泽离去前没有处理完的洛月阁事物。总之就是闲不下来。
洛奇自上次被楚念泽带去办事回来后就一直留在宫外负责联络的工作没有进宫，这次因为楚念泽和上官爵要同时离开，才把人招回来贴身保护洛肖。一是防止有意外时可以有个照应，二是监督洛肖作息时间。
多日没有人陪着自己练剑，洛奇一看见洛肖就把楚念泽的嘱咐忘在脑后，缠着眼前人陪自己练剑，毕竟很少能有这样的机会，更何况眼前人还是一个用剑高手。
想到自己也很久没有练剑，洛肖爽快的答应了。
所以当迟汶晟跟着东宫的侍从走进院子的时候，就见两个人正在比剑，不过明显白衣人的剑术要高于黑衣人很多。
瞧有人进来，洛奇率先收剑，“属下告退！”退出院子。
“没想到太子殿下的剑法如此精湛!”迟汶晟走上前，把刚刚从侍女手中接过的毛巾递给面前的人。
挑眉看着面前的人和毛巾，洛肖有些不想去接，但在想到迟汶晟的身份后，还是伸手接过毛巾。“谢谢晟王！”做了一个请的姿势，洛肖把人带到院子中的凉亭。“不知晟王来孤这里是谓何事？”见对面的人若有所思的盯着自己瞧，洛肖问道。
虽然心中疑惑面前人为什么在见到自己之后没有任何情绪波动，甚至连自己催动的母蛊时也没看见对方有反映，但迟汶晟脸上依旧挂着假笑。“哦，本王进宫是陪父皇用膳，但听说太子最近身体不太好，于是前来看望。不知太子殿下现在如何？”
洛肖笑了笑，拿起桌上的茶壶给迟汶晟斟了一杯，道：“劳晟王牵挂，孤无事，已无大碍。”
一时两人谁都不说话了，迟汶晟想着为什么那蛊突然没有了作用，而洛肖则疑惑自己为什么十分排斥这个人。
就在洛肖失神时，迟汶晟突然握住洛肖的手。“殿下当真不记得那日的事情。”
什么？洛肖想要抽回自己的手，却被对方紧紧握住，冷声道：“王爷，请您放手！”
不在意的一哼，迟汶晟站起身把洛肖嵌在怀里，另一只手扶上洛肖的脸颊。“没想到每次看见你都会有惊奇。朝堂上才华横溢，狩猎时马上功夫精湛，在本王以为殿下是个难得对手之后，竟然发现您的在床 上的功夫也是一流！”见怀里人黑了脸，迟汶晟大笑道：“今日竟然还能一睹殿下的高超剑术，真是让人不得不佩服。”
“你到底想说什么！”洛肖瞪着眼前的人。
“本王只是怀念殿下那摸起来如丝绸般的身躯，还有那灼热的地方！”说着，把手下移。
“晟王，这里可是东宫，请你注意一下言行！”
“本王当然知道这里是东宫，本来住在这里的应该是我！”迟汶晟捏紧洛肖的下巴。“不过这些我不在意，如果殿下忘记了，那让本王来提醒你！”把脸凑到洛肖的耳边说道：“那日殿下脱光衣服趴在本王床上时可是很主动地。而且还在没有任何润滑的情况下把本王的整个拳头都含了进去，真是令人想不到堂堂太子殿下竟然有副这样淫 荡的身子。让本王猜猜这是谁的功劳？是我们那位男扮女装的太子妃，嗯？”
“找死！”
嵌着洛肖的迟汶晟还没搞清楚是怎么回事，就感觉到自己被很强的内力的震开，然后就被人摁在石桌上，双手被摁在背后，脖子被人握住。“被人说中所以生气？这难道不是事实！”
从来没有生过气的洛肖从没像现在这样想杀一个人，他周身散发的杀气引来了守在暗处的暗卫和洛奇。“晟王，今日看在皇叔的面子上我放你一马。但请记得让你消失对我来说是件很容易的事情！”松开掐着迟汶晟脖子上的手，一掌拍在石桌上。
只听‘咔’的一声，半个桌面变成碎石。
“有些话是不能乱说的！”攥着迟汶晟胳膊的手用力的一握，让这人闷哼出声。“你我井水不犯河水，不要做多余的事情！”收回手，洛肖退到一边，对身边的暗卫说道：“晟王身体不适，送他出宫！”
待众人离去后，洛奇站在原地有些不敢相信的看着面前平时连一句重话都不会说，刚才却出满杀气的人。“我好像从来都没看清过你！”
被暗卫无礼架出宫的迟汶晟坐在马车中看着自己被硬生生捏断的双手，眼中浮现杀气。“ 尉迟肖我小看你了，今天的仇我一定会讨回来的，绝对不会让你好过的！”
（我本来以为这章就能OVER，但没想到.....看来还得一章，明天继续！）
第二部完结
站在破败的墙头，洛肖看着城外围城的大军，眼中满是担忧。
他们还能坚守几天？倾尽全城之力才保得城门不失，可在如今全城粮断，瘟疫横行，民心不振的情况下可以维持多久。
负责守城的李统领登上城楼，便见自己要找寻的太子殿下忧心忡忡的看着城外。“殿下，夜深了！”
洛肖收回望着远处的视线，朝眼前这个砍杀了意欲投降的上级，领着仅有部中抗敌的统领摇了摇头。“李统领，你不是也没有休息吗。你我都知道如果这泉城被破，将被屠杀的就不只是这一城的百姓，这意味着南绍最后重要一个屏障不复存在。”城中的壮丁加上能动的兵将也只剩区区一万人，不说十里的十万敌军，单是眼前这五万就难以抵抗。
这些话李统领怎会不懂，一个领军沙场多年的人怎能看不出这场仗的最后结局。除非朝廷的援军能及时赶到里外夹击，不然……可是整整过去了十天，朝廷那边不但没有一点消息，接连派出的信使也都杳无音讯。“这泉城不是久留之地，太子殿下还是赶紧带着下属离开吧！”李统领跪在地上。“凭殿下的身手要离开这里轻而易举，犯不着为了这已经守不住的残城丢了性命，如有意外，臣对不起皇上……”
“李统领，要想脱身我也不会留到此时。我留下起码还能稳定军心共同抗敌，如若离去，这城不肖一日就会被破。李统领这话以后还是不要再说了，既然我身为太子，就会尽到太子应有的责任。”
“臣下知错！”
“那就赶紧去休息，也许明日敌军就会再次展开攻势！”
“是，太子殿下也……”
“公子！”
一声公子打断李统领后面的话，接着一个身穿黑衣，右袖空荡的少年冲上城楼，急匆匆的把手里刚刚接到的密函交给洛肖。“公子，宫中传来消息，皇上已经先行派遣了十万军士前来支援，随后还有三十万。”见自家公子和那李统领脸上有了喜色，但洛奇还是比较忧心道：“不过公子，这次负责带领先行军的是晟王！”
众人皆知这太子之位原本是晟王的囊肿之物，当在事成之际突然冒出了一个皇帝的亲皇侄，就这么对了到手的宝座。因此多有晟王与太子不和的消息接连传出，特别是最近太子动作频繁的打击晟王一党的势力。
谁晓得这次晟王会不会借此机会铲除对手。
相对于洛奇和李统领的担心，洛肖倒是没有多想，他觉得迟汶晟还不至于在这件事情上失了轻重。“几日会到！”
“日夜兼程也需八日！”
八日！洛肖攥紧拳头，心中盘算如此时倾尽所有，不知能否坚持八日，等到援军。“李统领，赶紧招集主事之人到府衙。援军已出的消息不日就会传到敌军耳中。当时他们定会在这之前大规模的进攻，我们必须马上做好迎战的准备。务必要坚持到八日之后！”瞧洛奇欲言又止，洛肖开口道：“洛奇，是不是还有事要报。”
洛奇毕竟心思单纯，什么都表现的脸上，他抿着嘴，看看洛肖，又把视线转到李统领的身上，张了张口还是低下头。
李统领看出是因为自己在场的原因，马上已招集各主事唯由离去。
洛肖也没阻拦，待外人都离去后，才开口：“有什么事情就说吧！”
洛奇没说话，只是‘噗通’一声跪在洛肖的面前。“请公子恕罪，属下几日前私自把这里的情况汇报给少主……”
“他让我尽早脱身离去。”洛肖语气平稳，仿佛早就知道楚念泽会这么吩咐。“可他也知道我不会扔下这里先行逃命，少主还说了什么！”
“少主说……”洛奇无奈的抬起头，看着眼前面容平静的洛肖，道：“少主已往泉城赶来，他让你一定要先保护好自己。另外，连同书信一同寄到的还有这个东西！”洛奇把一枚指环交给洛肖。“少主信上说，炎华在边界有五万骑兵，虽不能解围城之急，但却可让敌军‘后院’失火，应接不暇，拖延时间！”
接过指环，洛肖紧紧地握在手中，好似如此就能感觉到楚念泽留在上面的体温。“洛奇，依你的修为，到达炎华营地需要多久？”
“不眠不休日夜兼程三日！”
“好！”洛肖拉起地上的人，把手中的指环放在洛奇的手中。“如今也只有你才能躲过外面的守军，去求援！”
“可是属下的职责是寸步不离的保护公子！”此时洛奇十分后悔半月前为什么会答应让跟前人出皇城，来这等待少主。如果他们没有离开皇宫，那也就不会被困在这城中。“您不应淌这浑水！”
洛肖笑笑没吱声，只是拍拍洛奇的肩膀。“路上小心！”
望着洛奇消失的身影，洛肖接着月光打开手中的密封的书信，便见一颗药丸从里面滚了出来。
……
“王爷这次可是一个好机会，只要咱们拖延行军速度，那太子定然丧命在泉城。到时就算皇上问起，也只能说是那小子命短!”
“黄将领说的有理，王爷，出行前左相也说过这次是除掉太子的绝佳机会。只要晚几天，就可借敌军的手……”左相安插在军营中的人做了一个手势。
迟汶晟冷眼扫过所谓的‘自己人’，拿过自己的随身佩剑擦拭起来。“诸位也是这个意思？等到敌军破城之后，咱们再赶到，是太子没有坚持到援军抵达，所以才会丧命？”
“王爷圣明！”
帐内自认是晟王一派的将领站起身像迟汶晟叩拜。
心中冷笑，迟汶晟看着下面一张张贪婪的面孔。大敌当前，他们想的不是怎样共同抵外，竟然想的是如何谋利。扫过众人，迟汶晟端起酒杯，“那咱们就为即将到来的胜利干一杯！”
众人讨好的喝掉杯中的酒水，有几个甚至开始称呼迟汶晟为太子。
酒醉三巡，当帐内的众人都醉倒在地时，迟汶晟才站起来。“来人，把这些叛臣都给本王拉出去砍了！”话音一落，早就守在外面的侍卫冲进来把一个个烂醉如泥的人拖到帐外。
身为大将军的王文醒在接到下属来报，赶到迟汶晟的营帐前时，便见满地血水，几个隶属左相的大臣被砍了头，这让他马上察觉到什么。“王爷，你决定了！”走进营帐，王文醒对迟汶晟问道。
“文醒，我是不想让那太子好过！也想让他跪地求我，但不是现在！”穿好身上的铠甲，迟汶晟转过身继续说道：“我还没那么无耻的想要利用这事来取他性命，我要的是他心服口服的认输。大敌当前，孰重孰轻我分得出来。泉城乃要塞之地，如果守不住，后果不堪设想，这个道理你不会不懂！国亡了，还挣那皇座有什么意义！”
“既然王爷决定了，那属下马上通知全军准备赶路！”王文醒恭敬道。“但外面那些人毕竟是左相的人……”
“仗打完之后朝堂上就没有左相这个人了。延误军报，安排人拖延行军速度，甚至在国难当前时还为一己之私谋划杀害太子，随意一条都够他死十回的了。他还真把本王当做傀儡了！”把佩剑挂在腰间，迟汶晟说道：“大军昼夜赶路，最快也要八天才能到泉城，我怕有变。我带着骑兵先行，剩下的由你负责，尽快到泉城汇合。”
“属下领命！”王文醒急忙出去安排。
穿戴整齐的迟汶晟走出营帐翻身上马，“你想当英雄，我偏不如你愿！”看向泉城的方向嘟囔道。“六日内赶到泉城！”双脚一夹马肚，带着身后两万骑兵冲了军营。
这世上能仅凭一己之力就守住城池的也只有一个在杀红眼后，发疯不怕死的的羿亲王。但羿亲王这辈子也只是发了那么一次疯，然后就再也没有傻到打算再干一次。在战场上不是武功高最高就可以，再深厚的内力也经不起人海战术，所以没有人知道当年那让年纪轻轻的羿亲王一战成名后付出的代价是在床上修养了大半年。
上官爵和楚念泽自认在他俩人精力充沛的情况下，连手护城的成功率也只有三成，更何况现在这连续一个多月赶路，还很少休息的情况下。所以在进入南绍境内后，两人直奔的不是被围困的泉城，而是十万守军的阵营。
在确定风向后，两人分工合作，一个下毒，一个放火烧粮，烧营帐。
“我觉得这么做太不地道！”放完火后，上官爵揉揉发困的眼睛的对楚念泽说道。
“当初这主意可是你出的，现在后悔了！还不快点，前面还有……”楚念泽突然不说话，不敢相信的看着十里外同样火光冲天的的泉城。“怎么会这样！”大叫一声，楚念泽急速奔去。
此时上官爵也不敢相信，不远处的泉城竟然会失守。他们昨天才互通完消息，怎么会这么快就出事了。不敢在多想，上官爵也慌忙的追上去。
当两人赶到泉城城下的时候，只见城门大开，遍地尸体，城内火光冲天，哀声不断。
眼前的景象让楚念泽整个心都提了起来，唯恐洛肖将会不测。“我去找洛肖，这里交给你！”说完话，楚念泽冲进城去。
见楚念泽进城，上官爵脸上的嬉笑不在，面无表情的跃到城门前，把地上的尸首踹开，用内力在外面把城门关上，把城内与城外隔绝成两个世界。
“你！”上官爵拉过一个身穿南绍军服的小兵，道：“给我当个见证！”上前一步，看着把自己围起来的敌军，脸上挂上了嗜血的笑容，双眼慢慢变红。
……
挥刀，砍下，楚念泽重复着同一个动作，把挡在眼前的障碍一一铲除，四处找寻着洛肖的身影。
“肖!洛肖！肖……”看见敌军就杀，看见南绍的士兵就抓来问，可是没有一个人知道太子哪里去的。“该死的！”楚念泽咒骂一句，掏出怀里特有的烟雾弹放到空中，等着洛肖或是他身边的暗卫在发现后回应他。
楚念泽想要找人问明白为什么会被破城时，只见一支箭直直射向不远处的马上之人。身形一隐，楚念泽帮马上人挡去背后射来的箭。“他人呢!”看着眼前浑身是血的人。
迟汶晟没有料到帮他挡掉箭的人竟是最想杀了自己人，“我也没看见，我带兵赶到时城门已开！”
“这到底是怎么回事！昨日他信上还说能坚持到援军抵达。”
“我也不是很清楚，我带着骑兵赶到的时候这里已经失守。好像是有贪生怕死的想要投向，于是……”迟汶晟一脸的杀气。在生死关头之际竟然内讧，还让敌人有机可乘。
楚念泽攥紧手中的剑，发誓要把那带头叛乱的人剁成肉泥。“你的大军什么时候能到！”
“明日午时！”
“十里外的大营被我下了毒，也烧了他们的军粮，他们无暇顾及这里。”看眼紧闭的城门，转过头楚念泽笑了起来。“你最好保证你带来的不是废物！”双脚一点马鞍，借力往前飞去，因为城西的天空中闪现出洛月阁专属的信号。
看向不知何时关上的城门，迟汶晟心中有了底。从马上翻下来，带着身边的侍卫往城楼上杀去。
楚念泽直奔城西，沿路每看见一个负责保护洛肖安全的暗卫尸首，心中就沉一分。
当他看见一群人不停往一个院子里射着着火的箭枝的时候，楚念泽提着剑冲了过去。
“洛肖！洛肖！”杀光围在院外的敌兵，楚念泽冲进四处都是火的院子，地上还有几具中箭身亡，烧焦的尸体。“洛肖！”楚念泽站在火海里大声喊道。
“咳咳……泽……咳咳……”
“洛肖！洛肖！”
“泽……快走……”
确定声音是从屋子礼传出来，楚念泽顾不得会被烧伤，直接冲了进去，在里屋的地上发现了被呛得奄奄一息，背上中了箭的人。“肖，你怎么样!”看洛肖已经神智不清，楚念泽连忙把身上由天蚕丝织成，不怕火烧的衣服把洛肖包裹严实。
“咳咳，你坚持住，我带你出去！”抱好怀里的人，却见四周已没有出路。“咳咳……咳咳咳……”周围的火光与浓烟让楚念泽睁不开，裸 露在外皮肤都被灼伤，头发也烧焦了。看不清方向，楚念泽只能凭着感觉一掌震开挡住去路的火焰，隐约看到一条通往外面路，楚念泽抱着洛肖就往外走。
可就在他快要走到门口时，屋子的横梁突然被烧断，直直的砸了下来。来不急把手里的人抛出去，楚念泽用身体护住怀里的人。
当上官爵按照记忆中的位置冲进院子，就见楚念泽被燃烧的的横梁压在下面，转瞬之间就被火海围住。
“都疯了！”把上官家用来求救的信号弹发到空中，上官爵冲进火海。
（第二部完）
《‘懒攻’记事！》（第二部完结）作者：蹲在墙角
命运（上）
在大陆的南岸有一个小国南绍，国虽不大，却是一个人杰地灵的地方。四季如春，百花常开，山美，水美，无论男女人更美。
南绍这个国家的领土虽不广阔，但物产极其丰富，这里的人都过的都很富裕。他们与世无争，过着自己安逸的日子，每天日出而作，日落而息。从没想过有一天灾难会降临在他们的头上，妻离子散，家破人亡。
可当你拥有一样人人都窥探的宝物，却又无力自保时，那就意味着危险已经临近。
大陆南边以炎华和天羽两大国为主，其他小国每年都要向它们进贡，以求大国庇佑。这两个大国对于下面个国的争斗一向采取放任的态度，当然前提是他们的斗争没有损害自己的利益。即使两个大国不想吞并这些小国，但这不意味着下面的小国不想壮大不想吞并别人。因此大规模的战争没有，小的争斗却不断。
而这南绍就因为资源丰富，人杰地灵，被一个个豺狼虎豹盯上了。
三国联手，仅用了一个月的时间攻进了皇城。这一路上奸 淫 掳掠，烧杀抢夺，每走过一个城镇就弄得哀声遍野。
当敌军攻进皇城的时候，南绍的皇帝拔剑自刎，皇后与众妃嫔也都饮毒酒殉葬，因为她们知道亡国的女子下场都是悲惨的。当她们把的孩子都送走后，便选择用死来保留自己的清白。
可她们没有想到的是，本应从秘密通道被人送走的皇子与公主们还没来得及逃出地道，就被人抓住。
而当时又逢炎华的‘丰收祭’，于是这些皇子皇女就被当做礼物送进了炎华。从那时开始，一些人的命运开始发生改变，也注定了某些人的的相遇。
坐在由如牢笼，颠簸非常的马车中，小男孩冻得发抖的缩在姐姐的的怀里。
几天前他还住在美丽的皇宫中，有疼爱他的父皇母后，有宠爱他的的皇兄皇姐。可突然间什么也没有了，现实皇兄战死沙场，接着昔日美丽的皇宫大火冲天，父皇和母后也不见踪影。然后一大群人冲进来，把他们团团围住，全部赶进像笼子般的车上。
看着又有几个宫女和小太监被人拖着走，小男孩紧紧抓住抱着他的人的衣服。“姐姐……”带着哭腔叫道。每到晚上，那些面部狰狞的侍卫就会从车中拖走一些人，第二天，有的人会奄奄一息的被扔回来，有的就再也没有见过。
“乖，肖儿不怕，有姐姐陪着你!”女孩摸摸怀中小男孩的头，看着传出阵阵惨叫的的营房。女孩知道，在抵达炎华之前，他们起码是安全的。这些押送他们的官员虽然每夜都要拉一些人进帐，但也只是长得好看的宫女与内侍，没有对他们这些有皇室身份的成员动手。因为他们是将要献给炎华帝君的礼物，但是……
拍拍把自己搂紧的人，女孩安慰道：“肖儿，记得无论是么时候都不可以离开姐姐的身边，姐姐会保护你！”哪怕是用我的命为代价，姐姐也会保护你！女孩握紧拳头，暗暗发誓。
但接下来的日子并不好过，特别是这些从小被人侍奉长大人，有的经受不了刺激疯了，有的选择一死保护自己的尊严。
疯了的公主君主和皇子世子被那些早已垂涎他们已久的官员拉进帐中亵 玩，玩够之后就丢给禁欲已久的士兵，其结果可谓之惨。而那些自尽人的失身也没有得到尊重，有些抢不到活人的士兵，便把目标转向这些生前高贵的人。
当拔营起程时，这些尸身就被丢进草丛中，成了野兽们的食物。
相同的事情在路途上接连发生，每当这时女孩都会把小男孩拉进怀里，用手捂住男孩的耳朵，哼唱起南绍的民谣。
路程就算再遥远，还是有到的一天。两个月后，车队在严密的看守下驶进了炎华的皇宫。
这些活下来的原南绍贵族，在看押下被送进一间大屋子。走进屋子，他们就被要求脱光衣服检查健康状况，符合要求的男女被人带到一处别殿‘清洗’，剩下的那些已经患病的人不知被人带到哪里。
就是这时，女孩也紧紧扯着自己弟弟的手。
……
炎华的‘丰收祭’是从当日的清晨开始庆祝，一直持续到次日的清晨。民间庆祝‘丰收祭’，是从早上就开始准备，晚上吃团圆饭，月亮高挂时就全部拥到广场载歌载舞，以求来年依然丰收。
炎华的皇宫里也从清早就开始准备，因为晚上的时候宫中要举行款待群臣和使节的宴会。除了年宴，最隆重的就是每年的‘丰收祭’，而且今年来参加‘丰收祭’的外国使节身份更是高贵。
不光天羽的帝君寒帝亲自到访，明浩的羿亲王与龙武的楚亲王也于几日前到达，就连平时极少露面的炎华宛亲王也将出席。
当女孩偷听到这些消息后，拿着吃早饭时偷偷藏起来的馒头跑回到小男孩的身边。“吃吧，别被人发现！”从早上那些人给了他们吃了一点饭后，就再也没有给过他们食物，连水都是限量的。“肖儿慢慢吃，姐姐说话你听着！”
“嗯！”实在饿得很的小男孩点点头，狼吞虎咽的吃着手里的已经冰凉的馒头。
“在南绍的时候我曾听大臣们说过，炎华的萧帝极爱自己的皇后，更不好男色，所以就算我们被献给他，也只会被赐给下面的那些大臣。可是那些大臣未必会善待我们，我听说今天的宴会上还有很多的大人物到场。”帮小男孩擦擦嘴。
看着眼前自己最宠爱的弟弟，女孩决定无论如何都要为他争取活下来的希望，便嘱咐道：“据说天羽的帝君和明浩的羿亲王对待 寝的人都很残暴，所以他们俩不被考虑在内。那个宛亲王听说是个冷清的人，大概也不会帮我们。所以我们只有把希望寄托在这个楚亲王的身上，我偶会想尽办法让他收留的你！”
小男孩眨眨眼睛，有些害怕的问道：“那姐姐呢，姐姐会陪着肖儿吗？肖儿要和姐姐在一起！”不知道接下来会发生什么事情，小男孩非常不安的哭了起来。
见此情景女孩也红了眼睛，“只要肖儿好好的活着，姐姐就永远的在你身边！”
到了傍晚时分，姐弟俩和其他人被带到一个院子里换洗。他们被要求脱 光衣服佩戴首饰，准备当做礼物献上去。开始还有几个人不愿意，结果被人脱了出去，然后传来的就是惨叫声。
女孩虽然害怕，但还是乖乖的听话的把首饰待在自己和弟弟的身上，顺从的牵着小男孩的手跟着管事的太监来到大殿外后室等待召唤。
……
这一晚，大殿里接连发生了很多事情，让人一度以为宴会暂停。最先是有炎华的大臣向龙武的楚亲王的挑衅，言辞中还带着侮辱的话语。可当众人想要相劝时，只见那几个叫嚣的大臣突然向发疯了一般往龙座上冲去，还有几个人更是夺了侍卫的刀剑准备弑君。
总之那时会场混乱一片，只有极少一部分人还正常的吃喝，没有受到影响。
待会场首饰干净后，为庆祝好收成的‘丰收祭’继续开始，接着女孩和她的弟弟随着人 流被带上大殿。
一走进大殿，女孩就感受到各种投向他们的视线，这些视线让她害怕，但即使是这样，她还是握紧弟弟的手，鼓足勇气抬起头去寻她要找的人。
经过上面的事件，女孩很容易的就找到了要找的人。可她还没来的急想到办法，就见萧帝厌恶的牵着他的皇后离开，把他们赐给了大殿内的人。见此情形，女孩慌了起来，因为她看见那个也许可以救她弟弟的楚亲王也准备离去。
来不及在想什么，女孩拉着小男孩冲上前，跪在地上用力抓住要离开人的衣摆，哭着哀求道：“爷，求求你，求求你带走我弟弟吧！他还小，如果留下来的话他就毁了！我求求你了，求求你了……”女孩拼命的磕头，因为她知道这是自己最后的希望。
小男孩见姐姐跪在地上拼命的磕头，并且已经磕出血，吓得哭了起来，刚要跑上前，就见自己的姐姐被男人一脚踹开。
“姐姐！”哭着跑上前，还没来得及说什么，就看自己的姐姐爬起身再次搂住男人的脚苦苦哀求！
男人厌恶的皱起眉，心烦想要再踹一脚，没想到刚刚那个还只会站在原地哭的小男孩扑到了自己脚上，试图让他不能踢人。
“不许你欺负我姐姐，不许你欺负我姐姐！”小男孩拼命的喊道。
其实男人大可把这姐弟俩踹开离去，但男人没有这么做。“好，本王成全你。但他以后是不是能活下去，就看他自己了！”看眼小男孩，男人招过一旁的内侍，吩咐道：“把这小子带到你们陛下的寝宫，让他好好帮我养着！”吩咐完，男人转身离去。
“谢谢，谢谢你，您的大恩大德我来世再报!”女孩磕完头，就见自己的弟弟被两个内侍拉走。
“姐姐，我要我姐姐！”小男孩不懂为什么自己要被带走姐姐还在笑，而且还要笑的那么开心。
哭喊着被人拉到门外，在大门关上的一刹那，小男孩看见自己的姐姐仍旧在在冲他笑，哪怕是在被一群笑得令人害怕的人压到时，她还是在笑。后来他才知道，那笑是满足，是放心，是解脱。
牵着男孩的老内侍看着大殿的们关严，重重的叹了一口气。“孩子，这就是命，你要学会认命！”说完，便扯着哭喊的小男孩往帝君的寝宫走去。
这一路男孩都在哭，他虽然不知道大殿里会发生什么事情，但他知道今天过后自己可能就再也看不见姐姐了，于是他拼命的求牵着他的公公去救救他的姐姐。
看着哀求自己的人，老内侍摇摇头，但还是告诉了小男孩一个方法。老内侍让小男孩一进寝宫就给里面的皇后娘娘磕头，求皇后去救他的姐姐。
小男孩按照老内侍交代去做，果然打动了皇后。皇后不光命人救下了小女孩，还给这两姐弟安排了住处，并给女孩安排了御医。
虽然女孩伤得很重，但医救的记事，总算是保下一条命来。女孩醒来后看见自己还活着，而弟弟就守在床边，大哭了起来。
小男孩见昏睡了好几天的姐姐也醒过来，便扑上前也大哭了起来。
待女孩可以下床，两人准备去感谢皇后的时候，一个长的特别美，身穿白衣的女子走了进来。
女子走到床前，看了一眼床上的女孩，便在小男孩的面前蹲下，上下检查了一番。“果然是个练武的好材料！主人真是有眼光！”站起身，整理了一下衣裙说道：“从今天开始你就是洛月阁的人，主子就是你的天，你的地，你要一辈子誓死效忠你主子。我不管你以前是什么人，但从今天起，你就是洛月阁一名侍从!”
瞧小男孩握着女孩的手，女子笑了起来，说道：“将来只要你在洛月阁得到主子的认可，别说可以接走你姐姐过好日子，就是找那些欺辱过你姐姐的人报仇都可以！”
“去吧，姐姐会等你的！”靠在床上的女孩摸摸自己弟弟的头，吧男孩的手交给女子。
“姐姐不再身边，你要照顾好自己！”女孩见弟弟被人带走，从床上跌下来，哭喊道。
……
女人牵着小男孩来到皇宫内的一个庭院，一进院子，就见一个十分可爱的小婴儿正被人抱着来回散步。
“看见那个小婴儿了吗？”女子笑问道，眼中是满满的溺爱。
小男孩抬头看去，只见一个白白胖胖，脸颊红彤彤的小婴儿正朝自己笑。嘴上吐着泡泡，肉肉的小手不停的挥舞，不时的还‘啊啊’叫唤。“他……真可爱……”
“呵呵……”女子笑了起来，“记住，他以后就是你的主子，一辈子的主子！”
这一天，小婴儿刚刚过了百天，小男孩五岁。
命运（下）
男孩在六岁那一年被人带进了洛月阁，天下人只知它是江湖上最大的消息贩卖组织，却不知它背后真正的老板是名震天下的三亲王之一的楚亲王。
被带进洛月阁后，男孩就被送到训部接受特训。按照洛月阁的规定，送到‘训部’的孩子如果在两年之内没有显出任何天赋和能力，就会被转为普通的杂役。这条规定在男孩来洛月阁的路上，那个接他走的女子就和他说清楚了。
“是做一辈子的杂役还是成为有权之人，就看你这头两年的表现了！”女子的话男孩时刻记得，所以一进‘训部’他就比任何人都要努力，加倍的努力。于是他进步神速，连‘训部’的部主都感叹从没见过这么能吃苦的孩子，而且这孩子又是这么的有天分。不骄，不躁，出众却不出头，小小年纪就懂得‘本分’二字。
通常留在‘训部’的孩子的都要练习基本功六年，然后根据的他们的天分如何送往适合他们的部门，但男孩只用了四年的时间就被送进了暗部。
其实男孩可以选择其他的部门，因为暗部的要求非常严格。不光武功要出类拔萃，连才智也不能普通，掌握的技巧也是要最全的。暗部虽然幸苦，但却也是出头最快的地方，不仅是因为暗部留下的人大都是全才，还有一个重要的原因就是他们是直接听命于阁主的。
在男孩被送到暗部的那一天，来接他的还是当初那个白衣女子。虽然四年不见，但女女子还是那样的美丽，脸上也永远带着微笑。唯一不同的是，四年前女子还是披散着长发，而现在她则盘起了头发。
“还记得我吗？”女子笑呵呵道。
男孩红着脸点点头，小声道：“姐姐……”
男孩还没来的及说什么，就见训部的部主拉下脸，教训道：“什么姐姐，那是主人身边的的四使,还不行礼！”
在洛月阁里职衔分工是很明确的。阁主下面是四使，然后是坛主、部主、管事。不过七部之一的暗部却是由四使负责。也就是说眼前的这个女子的地位要高于训部的部主，这个发现让男孩很惊讶！
女子听了训部部主的话，用手捂着嘴笑的前仰后合。“瞧你说的，我可不想做一个连小孩子都害怕的女人，这样主子可就不敢把小主子交给我带了！”身手掐掐小男孩的脸。“虽然事实如此，但我不得不承认主人真是太有眼光了！这小鬼现在就长得这么俊，以后还得了！走吧，我带你去暗部！”女子牵起男孩的手往暗部走去。
因为暗卫是躲在暗处保护主人，通常人们都会误以为暗部的住处也是一个阴暗的地方，所以当男孩看见种满桃花的院落时，瞪大了眼睛。他在训部的时候，明明听下面的人说……
“这里是不是跟你听说的不一样？”
“嗯！”男孩点点头，不明白这么美的地方为什么会被人说的那么恐怖。
“记住，这就是典型的吃不到葡萄嫌葡萄酸。每年不知有多少人想进暗部，但又真的有多少人可以进来！”
女子和男孩走进大厅，就见里面早有人在，两男一女。三人见女子进来，都站起身，但目光却看着男孩。
乖乖的站在原地，男孩也看着眼前的三个人，并发现这三人当中有一个他曾见过，四年前抱着那个小婴儿在花园里散步的女子。
“就是他？”其中一个面无表情男人挑眉说道。
“是啊，很不错的，如果你不要，我就留着！”
另一个男人把男孩上下打量了一下，“主人怎么说？交给我们谁来教他？”
“没说！”领男孩来的女子摇摇头，“不过既然是为了以后帮助少主处理事务所选的人，那就说主人想要的是个全能的人吧！”
这一年，男孩十岁，不光被选入暗部，而且由地位最高的四使亲自教导。
暗卫首先要学的就是如何隐藏自己的气息，在暗处保护自己的主人。男孩进入暗部后，除了要习武和学习处理事务外，每天还有两个时辰跟随一名暗卫练习隐藏自己的气息，躲在暗处。这也是继四年前，他再一次看见那个被人抱在怀里的小婴儿，不过那个吐着泡泡的肉团现在已经可以提着剑在院子里面练武了！
每天守着那个长得像陶瓷娃娃般人是男孩最开心的事情，哪怕当天他因为做错事被师傅们惩罚，可当他看见小主子之后，就什么都忘了。就这样，每天去观察小主子做什么，成为男孩最大的乐趣。
慢慢地，男孩发现那个长的特别可爱的瓷娃娃是个非常有趣的人。例如，为了逃避早起练武，他会故意装病，被戳穿谎言之后马上就装出一副可怜的样子，让人舍不得处罚他。有时候为了博取同情，他还会故意把自己的手磨破，然后就会哭着跑去找主人。还有一次他为了捉弄那个每天都逼着他练武的凤教主，还跑到墙根下去挖蚯蚓，结果弄得满身是土，最后还被主人丢进池子里。
这样的日子一天天的过去，转眼睛男孩变成少年，刚满十六他已经身为暗部之首，更被人喻为是四使的接班人之一。但即使是这样，少年依旧担任着已经十岁了的少主的暗卫。唯一改变的是因为少年成为部主后，要处理的事情变多了，于是他每天守在少主身边的时间也变短了，更多的时候他是从属下的报告中得知少主又做了哪些傻事。
暗卫虽然时刻守在主人的身边，但却永远不能出现在主人的面前，他们的职责是站在暗处保护主人的安全。有时暗卫还不如那些侍奉主人的杂役，毕竟杂役还可以在主人面前混个脸熟，但暗卫永远无法让主人记住他的样貌。
躲在茂密的树干后，少年看着男孩被人从主人的房间丢出来，趴在地上不动。这吓得赶忙站起身，想要上前把人扶起来，但想到自己的身份，只好忍下。
少年没有想到，因为他没有上前把人扶起，竟然促成了他们第一见面，即使当时他们一个在躲在树上，一个站在树下。
趴在地上的男孩半天没有动，在确定没有人会出来扶起自己，滚了一圈后便从地上爬起来。拍拍裤子上的土，捡起石子往紧闭的房门上丢了几下后，才拿起自己的东西离开。可没走两步，像发现了什么似的，把头转向院外的大树上。
突然接触到院子里人的视线，少年一愣，以为自己被发现。但随即想到院子里的男孩虽然武功突飞猛进，但毕竟只有十岁，应该不会发现自己，刚刚一定只是巧合。可他还没来的及放下心，就见已经有人站在树下。
“喂，说你呢！你就是负责我安全的暗卫？”小男孩站在树下喊道。可等了半天也不见上面的人回答自己，便也没有在意的说：“既然你是负责保护我的，为什么刚刚不去把我扶起来！”
“……”树上的少年想要回答，但最后还是没有开口。
小男孩围着树转了几圈，也试着往上爬，但最后还是放弃了，气得踹了大树好几脚。“你不是昨天那个跟着我的人，因为昨天那个是个笨蛋，我老早就发现他了。但你不一样，我本来还想今天怎么没有人跟着我，要不是你刚刚不小心动了，我还真没发现你！”
少年透过树枝的缝隙看着下面的人，不知如何回答，依旧保持着沉默。
男孩见树上的人还是不说话，掐起腰叫道：“一会儿本少主去洗澡，你不许跟着去！要是让我发现你跟着我，偷窥我，我就让你们暗部的部主把你发配到‘妓部’去！虽然我不知道妓部是干嘛的，但我看他们都挺害怕哪里！”
看着树下人可爱的嘟起嘴，少年笑了起来。
“明天还是你保护我吗？那明天这个时侯你在南苑的墙根下等我，你陪我捉蚯蚓，我就不信恶心不到那只欺负我爹的鸟！”听见有人来寻自己，男孩站在树下嘱咐了一句，便跑开了。
第二天，男孩在墙根下守了一下午也没有等到约好的人，更因此错过了练武的时间，结果被他的‘仇家’狠狠地折磨了一番。于是他暗暗发誓，一定要从暗部找到这小子，然后把人送到那什么妓部去。
男孩抖着两条腿因为扎了一个时辰马步而发软的腿回到自己的屋子，就见窗口放着一个坛子，里面全是蚯蚓。
因为少年临时接到任务，于是当天夜里他就去墙根下挖了一宿的蚯蚓。
时光飞逝，少年变成了青年，二十二岁的时候他成为整个洛月阁的最受期望的后辈。连在外的各分坛的坛主都知道总阁里有这么一个人。十岁进暗部，十六岁成为暗部之主，十八岁接管七部，二十岁的时候被派到位于龙武的亲王府管事。
就在所有主事们都在预测这青年前途无量的时候，他却做出了领所有人咋舌的选择。谁都没想到他竟然会放弃大好的前程，甘愿成为少主的侍仆。
侍仆是什么？说白了就是伺候主子的下人，还是那种要伺候到床上的下人。如果是女的，也许以后还能混个妾氏。要是能得到少主的欢心又生下一儿半女，兴许还能坐上主母之位。但一个男子做侍仆那是什么？摆明了就是身份低贱的男 宠，随时可以被处理掉的男 宠。而且暗卫变为男 宠，按照要求要废去武功，已保主人安全。
一时间洛月阁主人的门槛差点被那些平常不知道躲到哪里悠闲的人们踩烂，全都是让他收回成命的。
四使也没少找青年谈话，最后还气得动了手，他们就弄不懂这人怎么就这么认死理，非要放弃一切，做什么侍仆。
没有人知道青年是怎么想的，不懂他为什么要这么做。但青年知道，这是自己唯一的机会，唯一可以真真正正的站在那人身边的机会。
他不想再躲在暗处偷偷看，他想站在那人身边，让那人知道自己的心意。青年不想什么都来不及做，就眼睁睁的看着那人身边站着其他人。自己守了十几年，看了十几年，念了十几年，他想要给自己争取一次机会，哪怕将来一无所有。
青年在阁主的门前跪了整整一宿，没有知道他们那一晚说了什么，但第二天青年就被免去所有职务，交给阁中的管事，让他学习以后如何伺候少主。哪怕为此他被人欺负，被人唾弃，被人排挤，他都没有后悔过。
很多年以后，当他搂着爱人泛舟湖上的时候，再起庆幸在当时的选择。虽然这一路走来他们经历了太多太多，走的艰辛，走的痛苦，但他从没有后悔过。
当年
舒服的靠在摇椅上，楚念泽一边晒着太阳一边扒着手里的葡萄。这葡萄可是快马加鞭用冰镇着从明浩送来的。又大，又圆，又滑，还多汁，是全大陆最好吃的葡萄。只可惜……看着盘子里的葡萄皮，楚念泽重重的叹了一口气。
也许……大概……在上官爵那小子犯傻的时候自己应该拦着，不该让他引火自焚。不然也不会变成今天这幅样子。这葡萄皮是他最爱吃的，平时都是自己吃果肉，他负责吃葡萄皮的……
唉……
重重的叹了一口气，楚念泽想起几日前暗卫的上报。他们在崖下只找到一件全是血的外衣，背后硬是被刺穿了一个大窟窿。虽然下过几场大雨，但依旧可以辨认处地上有大量的血迹和挣扎的痕迹，他从不离身的绝世神兵‘饮血’也在不远处的草丛中被人发现。可只有他这个大活人不知踪影，出动了整个洛月阁和上官家的力量也没有遍寻到这人的踪迹，连一定丁点的消息都没有。
而离他坠崖已经整整过去两个月了。
“上官爵你这白痴！咳咳……咳咳……”刚刚咒骂完，楚念泽就咳嗽了起来。几天前，他竟突然得了风寒。要知道至从他过了十五岁，就没有因为吹风得过病。
越想越难受，楚念泽觉得自己被太阳照的有些头晕，便起身想要回房，谁知刚起身就感到一阵晕眩，来不及扶住身边的东西，就往后仰去。在马上要倒地的时候，被人搂紧怀里。
“不舒服怎么不叫人，还出来吹风！”洛肖紧张的说道。他刚刚一进院子就见这人往地上倒，把他吓得够呛。“我抱你回房！”横抱起楚念泽就往屋内走去，一边走还一边牢骚道：“你怎么这么不会照顾自己，我帮你叫洛莹师父过来，给你抓几帖药！”
打了一个哈欠，楚念泽把头在洛肖的胸口蹭了蹭，有些蔫儿的说：“我就是医者，哪里还需要别人。再说了，莹姨要是问我怎么病的，你打算怎么说？”
“当然是实话实说了！”帮楚念泽盖严被子，洛肖坐在床头轻轻地帮床上人揉摁有些不舒服的额角。“对症才能下药！”
听了洛肖的话，楚念泽睁开眼睛仰起头看了一眼满脸认真人，“哦，那你去吧！”拉拉被子，推开洛肖。见那人真的就打算往门外走，在背后提醒道：“肖，你别忘了告诉他们，我之所以会风寒，是因为那天夜景太有感觉，所以咱俩就情不自禁的在院子里‘做’了起来。可谁知你一直‘要’个没完，结果咱俩差点在小风嗖嗖的院子里做到天亮。然后从小就体弱多病的我就病了……去啊，你怎么不去了，站那干嘛呢？”瞧洛肖红着脸不知所措的站在原地，楚念泽认真的说道，并且故意的突出几个字。
我一个因‘上’别人而感染风寒的人都不怕丢脸，你个‘被上’又没病的家伙害羞什么。嘲笑的瞟一眼读懂自己眼中意思的人，哼了一声伸出手招招。
洛肖把门窗关严，红着脸回到床边坐下。“我陪你！”
“你不去了？”
“不……去了……”这让他怎么去啊！
“你待会儿要听七部部主的汇报吧？”
“还有一个时辰，来得及，我陪着你!”
往床里挪出一个位子，楚念泽拍拍身边的空位。但瞧见洛肖有些扭捏，还是忍不住坏笑道：“肖，在这床上咱俩搂了这么多年，该做的，不该做的一个没有落下，你怎么还这么害羞。还有，当初可是你诱拐我的，我那时多单纯啊。哪里会想到出去玩了一圈回来，自己床上就有个赤 身裸 体，摆着‘诱人’造型的男人！”用手捅捅某人已经红的不能再红的脸。
抓住在自己脸上乱摁的手放在胸口，“可是在那之后你……整整四年没有再……”那夜过后他被抬回住处，养了半个月才能下床。可却再也没有没有得到传唤，这样的日子一过就是四年。
那四年是他过的最凄惨的日子，被人欺负，被人嘲笑，被人打骂他，被人隔绝，整整四年没有人跟他说过话。如果不是主子突然出现，又一次给了他机会，也许自己现在还在那个院子里继续等待着什么吧……
听见洛肖谈起以前，楚念泽的眼睛就因为心虚而到处乱飘，他一直没有告诉洛肖，其实自己冷落他四年纯属是当时年纪小，犯别扭。
那时楚念泽一进门就见床上躺着一个一丝 不挂的男人，还说什么‘请少主临 幸’。洛肖可能不记得了，但楚念泽可是清楚记得自己当时吓得很没面子的坐在地上。后来是想要找他爹问清楚怎么回事，谁曾想中途就被凤惘给拦住，灌了药后又被丢了回去。
所以第二天当他看见床上被自己弄得不成样的人后，出于气愤和羞愧，楚念泽二话不说穿上衣服就离家出走，跑到上官家躲了两年。直到有一天上官爵兴高采烈的跑来，说他在洛月阁发现了一个大帅哥，让楚念泽送给他时，当事人都还没弄明白是怎么回事。
最后一问才知道，原来上官爵看上了他曾经临 幸过的男 宠。这时已经在外躲了两年的人才想起了还有那么一个人。匆匆的赶回洛月阁，一查才知道那人在这两年里过的是什么日子。
可当时还是拉不下脸的楚念泽实在不知道该怎么去面对这个人，而且这个人也挺无辜的，还因为自己变成这样，对于上官爵要人的请求也迟迟没有答复。
因为楚念泽不答应，于是上官爵就天天拉着他蹲在偏僻院落外的大树上看着里面的人。并不时的为里面的人惋惜，埋汰楚念泽没有眼光，浪费！
上官爵的兴趣仅仅持续了两个月，但楚念泽却持续了两年，每天风雨无阻的坐在树上看着院子里人，一天比一天困惑，一天比一天迷茫。后来他会偷偷把杂役故意放在门口的馊饭换掉，也会在天冷的时候把棉衣放在门口，但身为少主的楚念泽就是‘不敢’进去。
洛月阁里发生什么事当然逃不过阁主和四使的眼睛。对于楚念泽‘窝囊’的表现四使急得直跳脚，有些事情不是他们能出面的，就像他们知道洛肖这几年过的不好，但他们也是有心无力。因此四人天天往阁主楚洛枫那里跑，天天在屁股后面诉苦。
被弄得烦不胜烦的楚洛枫看见自己儿子那丢脸的样子，也没少发火。他就弄不懂这个从小就优秀得不得了的儿子，现在怎么变得这么别扭。
在那段日子中，烦心的楚洛枫没少拿凤惘出气，而凤惘便把没地撒气统统算在了楚念泽和洛肖的身上。
有一天楚洛枫打算去找洛肖，决定揍这没有用的人一顿，可没想到刚走到小院外就听见里面传来打骂声，这让本就生气的人更加生气。对于护短的楚洛枫来说，侮辱他儿子的人跟侮辱他儿子没有区别。一气之下，楚洛枫把洛月阁的杂役来了一个大清洗，然后便把洛肖丢回了亲王府。
没有给洛肖任何职衔，名义上依旧是楚念泽的侍仆，但楚洛枫却把洛肖原来在洛月阁和亲王府的权利全都赐了回去。五个月后，楚洛枫随便找了一个理由，把人送到楚念泽的身边。
“如果这次还像上回那样，你就给我滚到妓部去！”这是楚洛枫对洛肖说的最后一句话。
……
楚念泽在洛肖的怀里蹭了蹭，虽然过去这么多年，自己已经不会别扭了，也没那么脸皮薄了，但是自己也绝对不会告诉洛肖那四年自己到底为什么躲起来。
不想继续这个话题，楚念泽把搭在洛肖腰上手往下摸去。“那时很疼吧？”
怀中人手放的位置和动作让洛肖又红了脸，“不……不疼……”虽然身体在流血，但心里却是满足的。
“瞎说，在床上养了半个多月……”
“不疼，真的！”洛肖急忙说道。
“以后不会了！”楚念泽翻身压在洛肖的身上，吻了下去。“以后最多让你躺三天！”暧昧的说完，就把手伸进洛肖的裤子 内。
察觉到楚念泽的举动，本还沉浸在刚刚热吻中的洛肖马上清醒过来，摁住握住自己□的手，“你要干嘛！”
白了一眼，楚念泽没吱声，含住洛肖的耳朵。
“别……”洛肖全身一抖，连声音也开始发颤。“你生病呢，别闹！”洛肖弄不懂这人都病成这样了，怎么还有心思想这事。“泽……别闹，好好睡觉！”
不要！楚念泽歪头想了想，和洛肖换了一个位子，自己躺在下面。“我头晕，没有力气，你来做！”邪笑的去解洛肖的衣服，三两下就把人脱 光 光。
全身通红的的骑在楚念泽的身上，洛肖把头转到一边。“你需要……休息……”
“做完就休息！”拉下洛肖的头亲了一口，“乖，帮我脱 衣服！然后……”从床头的暗格里拿出药膏放到一边。
看着用手在自己身上爱抚的人，洛肖任命的叹口气，这人也不怕弄垮自己的身体。“你别动，弄了一身汗病情要是又严重了可不好，还是我自己来了！”
笑着耸耸肩，把药膏涂在手上，伸到洛肖的身后。“那我就不脱衣服，不过你可别把我的衣服弄脏了，否则我把它们都蹭在你身上！”
点点头，支起身子，慢慢地坐了下去。“嗯……帮……帮……我一下……”洛肖咬着嘴唇看着身下的人！
“好啊，不过你别后悔！”楚念泽扶稳洛肖的腰，用力的往下一摁，在惊叫声中挺进洛肖体 内深处。
可当洛肖好不容易缓过来劲，还没来得及动时，就见房门一脚被人踹开。来人冷笑的走进房间，看着床上衣衫不整的两人，道：“听说你病了，我来看看。不过……看来你还死不了！”凤惘勾起嘴角。看见楚念泽吃瘪，是他最开心的事情，而且还是这种时候。
看清来人，楚念泽拉过被子把洛肖包裹严，藏到身后。“你上我这来干嘛！”被自己最讨厌的‘鸟类’打搅好事，楚念泽咬牙问道。
看眼躲在楚念泽身后不敢动的人，凤惘说道：“你爹叫你去趟炎华拿东西，还有那家伙不是也很久没有见他姐姐了吗！”
就这事值得你凤大教主亲自过来，洛月阁没有人了！楚念泽恶狠狠地的瞪过去。
“我就是来说这些，你们继续，当然你还能继续的话！哈哈哈……”凤惘得意的转身离开，连门都没给关。
我是绝对不会善罢甘休的！楚念泽狠狠地捶着床板，出完气时发现洛肖正要下床去穿衣服，一把伸手拉住人，问道：“你干吗？”
洛肖看着一脸怒火的楚念泽，小声说道：“还有一些事情我没整理，而且马上要到时间了！不能让七部的人……啊……”话没说完，洛肖就被楚念泽摁在床上。“泽，你快起来……我要来不及了……”
“不，反正你也脱了，药膏也抹了，要是不做些什么，我太对不起自己了!”楚念泽一只手把洛肖的两只手摁在上方，一只手分开洛肖的 两条 腿。
“可我真的……要来不及……啊……嗯嗯……”突然的进入，让洛肖拱起身子。
长吐一口气，楚念泽放开束缚洛肖的两只手。
“那咱们更要速战速决！”低头把人吻住。
姐姐（上）
小心的从床里面跨出来，洛肖咬着嘴唇，一手扶着酸痛的腰。
还好刚刚没有射在里面，不然现在还真的来不及清理了。帮床上已经睡过去的人盖好被子，洛肖想到马上要开始的会议，迅速的穿上衣服。
床上睡觉的楚念泽听见身边传出‘O@’的穿衣声，有些迷糊的睁开眼睛。“肖，你这是要去哪？”感到头很晕，楚念泽伸手拍拍自己头。“陪我睡觉！”
走到床边，洛肖把楚念泽伸到被子外的手放好，心道这人也只有在快睡着的时候才会露出这种像小孩子般的样子。没有往日的凌厉，没有平日的精明，没有那高不可攀的感觉。“泽，你忘了我要去和七部的部主开会，然后还要安排一下行程。”
起身把门窗关好，洛肖说道：“我让厨房给你熬了粥，一会儿我忙完回来就给你端来，晚上我陪你！”
晃晃脑袋，楚念泽哼了一声，便睡了过去。
洛肖见床上的人睡着，拿着东西悄声的离开。
……
在往去书房的路上，洛肖边走边看着院子里的盛开的桃花。主人不喜欢花花草草，所以洛月阁也就没有特意弄什么花园，沿路只种了几排杨柳，后院弄了一片竹林。但少主却非常喜欢桃花，于是后来整个洛月阁就种满了桃花。
捡起地上一枝折落的花枝，洛肖笑了起来，整个洛月阁包括主人都以为泽喜欢桃花。其实只有自己知道，他和主人一样什么花都不喜欢，他们对于那些只能看却没有什么用的东西一点兴趣都没有。
真正喜欢桃花的是自己，这洛月阁满园的桃花都泽是特意种给自己的。
在洛肖看着桃花发愣的时候，一个小丫鬟走上前，扣了个礼后说道：“公子，七部的部主都到了，他们请您过去！”小丫鬟见没有等到回应，便偷偷抬起头看了一眼，谁知这一样看去竟失了心。
洛月阁从不缺俊男美女，至从她来到这里就见过不少，最美的就要属少主。可眼前的男人不同于少主偏向女子般的美丽，这人的样貌十分英俊，一身白衣站在桃花园里，让人觉得是那样的虚幻。
听闻这人曾是七部之首，暗部之主，但在自己看来这人倒像是不食烟火的公子。“公子，七部的部主……”
“我知道了，这就过去！”洛肖打断小丫鬟的话，微微一笑，拿着手中的桃花离去。殊不知自己刚刚那一笑，让一个情窍初开的小丫头失了心，种下了祸根。
……
走进书房，只见七部的部主都以入座，洛肖歉意的笑笑，把手中的桃枝插进门口的花瓶中。“不好意思，让诸位久等了！”走到首座坐下，看了一眼在座的所有人，说道：“开始吧！”
接着，各部的部主开始轮流汇报自己的工作状况。
“最近又新出现一个贩卖消息的组织，但对我们的生意没有太大的影响，需不需要……”信部的部主说了一半看向洛肖，看他想要怎么安排。
消息最重要的时效性，如果知道的太晚，那再准确也没有用。“想办法让他们得到的消息都晚一步发出，顺便查询一下他们消息的来源与可靠性！”
“知道了！”
“过几天就是洛月阁的庆典，这事依旧由阁中的各位管事配合‘勤部’来准备，不要出纰漏，届时各分坛的坛主和主事都会到。而且主人最烦心的就是出纰漏，大家小心一些！另外就是，少主下令找寻上官爵少爷的行动继续进行，必须把人找出来。”
“是，我们明白！”
认真的想了想自己有没有什么落下的，结果便想起过几日后要去炎华的事情，马上说道：“洛伊，从暗部里挑选几个人出来，过几日我和少主要去一趟炎华，你帮我们……”
“属下想前往，请公子成全！”洛肖还没来得及把话说完，就听桌尾处传来说话声。大家把视线转去，发现是七部里训部的部主洛奇。不同于先前的年轻气盛，被楚念泽断了一臂他现在稳重多了。
“胡闹！”洛伊一眼瞪过去，就怕这人又做出什么惹少主讨厌的事情，到时绝对就不是再断一臂就能解决的事情。
看着站起身，坚定的盯着自己的人，洛肖问道：“你的伤都好了吗？”
“请允许属下同行！”洛奇再次大声说道。
“洛奇！”洛伊拍桌而起。
“请允许属下同行！”
“洛……”
“那就同行吧！”洛肖站起身，拿起自己的东西，继续道：“不过你最好先安排好你部中的工作！”看眼差异的众人，洛肖转身离开书房，特意绕到厨房去拿熬好的清粥。
端着粥走到门口，就见小厮们恭敬的守在门外。“少主醒了吗？”洛肖问。
行了一个礼，小厮恭敬的说道：“回公子的话，半个时辰前少主让我们给他倒了一杯水喝，然后就没有再唤过我们。”
“那你们下去吧！”
洛肖端着清粥走进屋子，轻手的把房门关上。“泽，起来，别睡了！我让厨房熬了粥给你，喝了再睡！”把几个小咸菜放在粥里，洛肖端着碗来到传遍，只见楚念泽还是一动不动，便伸手推了推。“泽，起来把粥喝了！”
等了半天瞧床上的人还是不动弹，洛肖便用力的使劲晃晃，可是楚念泽依旧没有反应。“别装了，一会儿我还要去安排上炎华……泽……泽你怎么了……怎么这么烫……”无意中碰到楚念泽的额头，上面的温度吓得洛肖一惊，放下碗，急忙的跑处屋子，冲着空旷的远走喊道：“马上去找莹使，说少主病了！”
洛肖的话音一落，只见不远处的树上晃了一下，一个身影极快的消失不见。
……
把手中的胳膊放进被子里，洛莹把被子拉严实，然后把银针一根根的收进包内，调笑道：“我是服了你们两个了，少主你可是师承医圣老前辈，怎么连自己受了风寒这点小事都处理不好，弄得自己成了这副模样。要知道高烧也会死人的，少主你又不是不知道自己身体弱，有病就不轻易好，你看看……还有你！”见床上的人闭着眼睛装睡，洛莹便把目标转向一直低着头的洛肖。
“还有你，你也会医术！我是白教你了吗？哪有医者看见病人就自乱阵脚的，瞧你那是什么样子！还好只是发烧，那暗卫去找我的时候，我还以为少主不行了呢！”想起来洛莹就一肚子气，这两个家伙一凑到一起就智商下降。
“师父我错了!”洛肖不好意思的低着头，老实的站在洛莹的身后。想起刚刚自己的行为，都觉得汗颜。他第一时间不是把脉确诊，而是大呼小叫的找人，真是丢脸……
一个是自己亲手带大，与亲生儿子无异的少主，一个是自己最得意的徒弟，洛莹这个恨啊！她怎么就碰见了这么两个极品。
就在洛莹训斥着两人的时候，四使之一的洛秋端着汤药走了进来。“洛莹，少主的病怎么样了？好点没有？”
“你让他自己说！”一把扯下楚念泽想要盖在脸上的被子。
缩缩脖子，楚念泽对洛莹和洛秋笑笑。“没事了，就是全身没劲！”
“怎么回事？”把药放到桌子上，洛秋问道。
洛莹白了一眼两人，讥笑道：“能怎么回事，还不是昨天夜里两人没有节制的在院子里‘做个没完’，要知道昨天多冷！结果今天更好，明知身体不舒服，还非要继续。你说大白天做也就算了，你倒是关好门窗啊！还非得开着大门，结果就病上加病，成了这幅模样。”再次扯下楚念泽想要盖住脸的被子，“少主，这要是让外人看见，还以为你是被人做的起不了床！”
洛莹最后一句话说的楚念泽放弃抢被子，洛肖恨不得找个洞钻进去，而洛秋则笑得上不来气。她算是服了这洛莹的毒舌，天底下也就只有她在主人面前还这样说话的。“行了，你明知洛肖脸皮薄，还说话羞他，看这脸红了。要我为说，不知道还以为他也病了！”见洛肖的头越来越低，洛秋也忍不住逗弄几句。
“行了，既然没有什么事，洛莹咱们就走吧！”瞧眼桌上的药，洛秋嘱咐道：“洛肖别忘服侍少主把药喝了，要不然病可好不了！还有，你也喝点，到时少主病好了，你又病了，我们又有得忙了！”
“谢谢洛秋师父！”洛肖把两人送走后，才回到屋子关上房门，并把药递给已经坐起来的人。“我说不要吧，你偏要！现在好了吧！”
“现在说这些晚了!”仰头把药喝下，楚念泽把碗丢给洛肖，又窝回被窝里。“过来让我抱着睡觉！”
把药喝干净，洛肖脱鞋上床，钻进被窝里，让楚念泽搂着自己。
趴了一会儿，楚念泽突然说道：“肖，你说咱们没关门，是不是都让那暗卫都看去了？”
一听楚念泽的话，洛肖的身子马上变得僵硬。别说是今天的事情，估计昨晚在院子里的事情肯定也被人看个一清二楚。
“这是报应，谁叫你偷 窥了我那么多年，现在被人偷 窥了吧！不过你到底偷看了我几年？”
“……十……二……年……”
“哦……”得，看来我只偷 窥两年不算啥！
六天后，楚念泽终于退烧，于是洛肖开始派人准备去炎华要带的东西。
看着洛肖准备着要带的东西，楚念泽问道：“你带了要送给你姐姐的东西吗？”
“带了！我还给侄子他们准备了！”
坐在窗边往外看了一会儿，楚念泽突然问道：“你有多久没有去看你姐姐了？”
多久？继承暗部部主时，出任务的间隙也曾去炎华看过她。但后来自己在小院里与世隔绝的待了四年，然后又跟着这人东奔西跑了快三年。“快七年了吧，她成亲那天我也没有赶上，上回到炎华也走得太急……”洛肖笑了笑。“听说姐夫对他挺好的！”
“他敢不好嘛，你姐姐可是以萧逸干姐姐的身份出嫁的，那是炎华的郡主！”
“所以我要好好谢谢萧逸陛下和宛亲王，要不是他们……”
“肖，你自己去炎华吧！我想去龙武看我爹！”
洛肖一愣，没想到楚念泽会这么说。“可是……我想让你和我一起去看……”
“放心，你姐姐她绝对不会想看见我！就这么定了，你收拾好要带的东西。忙完了，就回亲王府找我！”穿上衣服离开。
“知道了……”洛肖掩住眼中的落寞。
姐姐（下）
楚念泽从大门里出来，就见外面的马车已经装好。
正在检查有没有疏漏的洛肖见楚念泽出来，马上走上前。“那个……我……你……真的不去炎华？我想跟我姐姐说咱们……”
“我不过去了，帮我给他们带着个好，至于你姐姐，以后再说吧！我有点事要去找我爹，这次就不跟你过去了，你路上小心点。”楚念泽帮洛肖整理一下领口，“我想了一下，你也挺长时间没见你姐姐，就在那多待两天吧！我在亲王府等你！”
“属下见过少主！”
在楚念泽和洛肖的说话时，一个声音突然插进来。楚念泽挑眉看去，就见是当初被自己断了一臂的洛奇。“你带他去？”诧异的看向洛肖，不明白这人为什么会挑一个看不上他自己的人。
要说是借机报复，放在别人身上不好说，但放在洛肖身上是绝对不可能的事情。这人脾气好的曾让自己抓狂，大度的让人发指。
洛肖笑笑没吱声，示意洛奇退下。“他还小才会那样。我都不在意了，你还介意什么！而且你也惩罚过他了，你不会是想让我再次被他们孤立吧？”
摆摆手，见时辰已经不早了，楚念泽便催促洛肖赶紧上路，免得晚上要在野外露宿。
走了两步，洛肖突然停住，然后又走了回来。“我看着你先起程，然后我再走！”态度坚定道。
无奈的翻番白眼，楚念泽把人推上马。“哪那么多的废话，你走我再走！”瞪了一眼。这人啊，真不知道说什么好。
抿抿嘴，洛肖也不好说什么，上马看了一眼楚念泽，便带着下属策马离去。
看着洛肖离去的背影，楚念泽重重的叹了一口。原来在后面看着人家背影的感觉真的不怎么样，亏得洛肖还能看上瘾。“起程吧！”钻进马车，命人马不停蹄，日夜兼程的赶往位于龙武的亲王府。
七天后，当楚念泽到达楚亲王府时天色以黑。下车后他看也没看地上跪拜的众家仆，直奔浴室。对有洁癖的楚念泽来说，三天没洗澡跟杀了他没有区别，于是一下车就往浴室跑去，并边走边脱，等到浴室时身上只剩下里衣。
…….
擦擦头上的水珠，凤惘走出卧室后面的浴室，便见楚洛枫披散着头发坐在窗边。这么多年了，这人还是一副冷冰冰的样子。除了在床上，也就是对楚念泽那小鬼的事情还能有点反映。
走上前，从后面把人环住。“想什么呢？一下午面无表情的，可惜了这张脸！”
拿开在自己胸前‘乱抓’的手，楚洛枫瞪过去一眼。瞟眼手上的纸条，站起身走到燃烧的蜡烛旁烧掉手中的东西。“这世上的巧合还真是多！”擦擦手上的灰，想起下午自己收到的消息，皱起眉角。
“有事？”凤惘走上前。
“不是什么大事，那小子到了吗？”
见楚洛枫绕开话题，凤惘也没追问，这是多年来两人的默契，对于身后的事务，从不互相干预。“我看那小子要明天才能到，所以咱们还是休息吧，而且……”含住楚洛枫的耳垂，凤惘轻轻地咬了一下，道：“你来……还是……我来……”
“我来！”楚洛枫邪笑的勾起嘴角，转过身紧紧扣住凤惘的下巴，吻了上去。就在两人吻得难舍难分，往床上移去的时候，一个突兀的声音响起。
“爹，我今天跟你睡！”
楚洛枫和凤惘转过头，只见楚念泽穿着白色的睡袍，披散着头发站在门口。更重要的是什么叫‘我跟你睡’？
所以当凤惘看见楚念泽手里抱着枕头和被子后，脸马上拉了下来。刚想上前把人赶走，就见楚念泽动作迅速蹿到床上，放好枕头，盖上被子，躲进被窝里。
“睡觉！”咕哝了一句，蒙头睡去。
“楚、念、泽！”凤惘气得大骂！为什么这家伙永远要来坏自己的事情。
那厢楚念泽因为占床的原因和凤惘打了起来，最后双双被楚洛枫赶了出去，这边洛肖也到了炎华，从皇宫里出来后，就直奔丞相府。当两姐弟时隔七年再见时，直接在门口就抱头痛哭起来。
当时洛肖被洛莹带走之后，女孩就独自一人留在炎华的皇宫里养病。那一晚送进大殿的‘亡国之奴’总共三十八人，最后活下来只有十几个。活下来的人一被治好，就被送了出去，毕竟皇宫不是什么人都可以留的。
女孩养好伤后就去拜见了救她一命的皇后，本来她也是要被送走的，但当时的炎华国主萧焰对于女孩当晚的表现十分‘敬佩’，于是下旨让女孩留在宫中做太子的侍女。
女孩也没让人失望，六年后便成了侍女长。在炎华，后宫的侍女长是正三品，所以三品以下的官员见到她都要行礼，而三品以上的官员也礼让她三分。
别说是萧焰，当上官羿听说女孩当时敢拉着‘洁癖狂’楚洛枫的行为后，都佩服的不得了，要知道连他们兄弟都不敢随便碰这人。
后来在机缘巧合之下，女孩认识了常在宫中行走的当朝宰相，两年之后两人便请旨成婚。那时女孩已经二十八岁，身份和年纪在当时都引起了不小的关注。
当时的女孩如今已是少妇，变得是年龄和经历的事情，不变的依旧是姐姐对弟弟的那份疼爱。
“我的弟弟越发的英俊了，快让姐姐好好抱抱！”挥退下人，女子紧紧地抱住洛肖，“肖儿长的越来越像爹爹了！”南绍已亡多年，没有皇子，没有公主，也不再有‘父王母后’。
扶住摸着自己脸的手，洛肖笑了起来。“姐姐也是，变得更漂亮了!对了，这是我给你带的东西……”洛肖急忙去拿礼物，却被女子拦住。
“别急，你先跟我说你在洛月阁的事情，你……”见洛肖突然红起脸，心思灵巧的女子马上明白是怎么回事。但又想到自己相公和她讲的话，还是忍不住担心道：“肖儿，姐姐知道你不再是当年那个躲在我怀里的小孩子，但是有些话我还是要提醒你。”
女子了解自己的弟弟，那是一个宁愿伤害自己也不会伤害别人的人，他太善良，善良到有时宁愿委屈自己。“容颜总有退去的一天，女子尚可生子保身，但身为男子，要是以后……”想到自己的弟弟以后会受到伤害，女子就忍不住的担心。
“不会的！”洛肖紧紧握住女子的手，“我相信他！”
“唉……”真是一个傻瓜。“但你别忘了他的身份，我打听过，他是小王爷，以后更会继承亲王之位。他总要有继承人的，到时你怎么办？”
“泽他不喜欢小孩子，而且……主人也说过不介意……让我们随意……”想起那日在马车上主人跟自己讲的话，洛肖咧开嘴。
对于完全已经一根筋的人，女子只好说道：“保护好你自己，答应姐姐！”
“好！”洛肖坚定的道。
两人拉着手聊了很多，恨不得把这七年没说过的话都补回来。直到下人催了七次，他们才发现已经也深了！于是女子赶忙给洛肖铺起被床来，“瞧瞧，我都忘了你忙了一天，赶紧歇息吧，话咱们明天再说！”
洛肖点点头，也开始收拾东西。“泽让我在这多陪你几日，说我们姐弟多年不见，一定有很多话要说。”
“那他怎么没一起过来？”
“哦，他赶去在龙武的亲王府了，好像是有事要找主人吧！”虽然他觉得泽故意躲着不愿意来，而且想不明白这是为什么。
“下回你带他一起来，让我好好看看这个能让我弟弟死心塌地跟随的人！”
“好！”洛肖想了想，小心的问道：“姐夫对你好吗？他有没有介意……”
女子大笑的摇头，“他啊，你别看他是当朝宰相，在外面风光的不得了，其实惧内的很！向来只有我凶他！”捂着嘴笑道。
“那就……”
在洛肖想要说些什么的时候，房门被人一脚踹开，洛奇冲了进来。看眼有些微愣的人，说道：“刚刚接到的消息，少主领兵去战场了！”
“你说什么！”洛肖吃惊的瞪大眼睛。
时间倒转……
那日为了床铺之争，楚念泽和凤惘终于动起手了，虽不是第一次，但绝对是最严重的一次，两人仿佛是把对对方的不满全都释放出来，打得那叫一个激烈。
三人本是躺在一张床上，但后来两人言语不和就大动干戈动起手来，从床上打到床下，从屋里打到屋外，接着两人就都被楚洛枫给赶了出去。然后两个不消停的人，在嗖嗖的小风下终于消停了。
……
楚洛枫是个很冷淡的人，确切点说应该是在他的认知里，这世上值得他重视的人没几个，因此整个人平时给人的感觉都是冷冰冰，甚至冷的吓人。大都时候他都不喜欢的说话，但一个眼神就足以令人生畏。
从小跟这么一个人生活在一起，生活习性上难免受到影响，所以楚念泽也是一个沉默寡言的人。当然，这也是指大多的时候，当他碰见十分熟悉的人后，也就不是这个样子了。例如和洛肖在一起，例如和上官爵在一起……
如果说上官家那对父子的相处是打打闹闹，那楚家这对父子就是‘安静’。
当然这个‘安静’不是说他们之间关系冷淡，而是说他们父子太了解对方。一个眼神，一个动作就知道对方想要干什么，因此根本就不用多言。
上一世活在尔虞我诈之中，这一世难得清闲，每天在院子里边晒太阳便睡午觉已经是楚洛枫的习惯。“你怎么跑到我这里来了？我以为你会陪着洛肖去去炎华！”
躺在一旁的楚念泽听见楚洛枫的问话，拉拉身上的毯子。“我是不想跟他去见‘家长’，我会有压力！”他楚念泽最不喜欢的就是别人对他给予希望，或是让他做什么保证，多傻的一件事。哪里有人会知道以后将发生什么事情，现在的承诺都是一句空话。再说了，这只是他和洛肖两个人的事情，自己实在不想看别人指手画脚。
特别是洛肖和他姐姐的感情又不一般……“爹，你当初为什么会和那只鸟在一起？他配不上你！”楚念泽想到自己昨天被打了一掌，不忿道。
“一个人待久了就想找个人陪吧，刚好他就成天在我身边晃，而且做为床 伴他也挺难得的！”说道后面楚洛枫睁开眼睛邪笑起来。“后来，就是习惯了吧，没有他在身边还真觉得不得劲。”
可怜的鸟，不知道他听见后会不会哭泣。“听说你昨天不高兴，谁惹你了？”
想起昨天收到的消息，楚洛枫把头转向身边的儿子，说道：“你当初生下来又小又丑，我便命人把你丢到路边，现在想想，还好没丢成!”
“我谢谢你！”
“边防那边有几个部落不太老实，而我们的驻军就在那附近，所以决定由让咱们出面，你有兴趣吗？”
楚洛枫的话让楚念泽吃惊不少。是男人谁没做过驰骋沙场的梦，特别是自己从小就看着父辈们领兵作战。但问题是当初自己要上战场时，这人不是说死也不同意嘛，今天怎么……“你说真的？”楚念泽不太确定的问。
“是，以后你想做什么就去吧，不用再问我了！”把怀里的掌管四十万大军的虎符交给楚念泽。“凡事小心！战场可不是个普通的地方！”
“爹，我肯定不会丢你的脸的！”楚念泽信心十足的说道。
风起
当夜，洛肖一听楚念泽上了战场，马上告辞赶去龙武的边关。战场是个不一样的地方，那里不是谁武功最高谁就能做主的地方。战场瞬息万变，稍有不测就会……
洛肖知道到战场上领兵撕杀一直是楚念泽向往的，只是一直没有得到同意，所以就是有领兵之才也没有办法。
龙武位于大陆以北，而炎华却在南方，两国相离甚远，非几日就可抵达的。就算洛肖连续数日不眠不休的赶路，也只是出了炎华境内，这一路上不知换了多少马匹。
几日前，正在赶路的洛肖和洛奇收到从边关大营传来的消息，说楚念泽一切安好，每日只是在校场看着兵将操练，并没有带兵上阵，洛肖这才放心下来。于是两人在一个边城小镇的客栈稍做休息。
洗了一个缓解疲劳的热水澡，洛肖散着头发坐在窗边吹起手中的竹箫。因为楚念泽喜欢听箫声，自己却又懒得吹，因此洛肖便特意学了吹 箫的技巧，并随时把竹箫带在身边。
一曲毕了，洛肖摸着手里楚念泽新手制作的竹箫看着窗外的夜空。这是三年来两人首次分开，没有守在对方的身边，现在看来还真有些不习惯。在洛肖想着楚念泽此时会在做什么时，外面传来敲门声。“哪位？”
“是属下！”门外传来洛奇的声音。
“等一下！”
洛肖从收好竹箫，披上一件外套打开房门，看着门外的洛奇，洛肖问道：“有事？”
“我……那个……”早已想好要说什么，可当他看见披着头发，身披外衣的洛肖后，脑中一片空白。洛奇赶紧把涨红的脸转到一边，想说的话全都忘了。
看出洛奇的尴尬，洛肖整理好身上的衣服，退后了一步，“进来吧，别在门口站着!”见来往的客人路过的时候都看眼他们，洛肖连忙把人扯进屋子，关严房门。转过身见洛奇低着头站在原地，洛肖走到桌边到了一边茶水，递了过去。
瞧对面的人走到椅子边坐下，盯着自己，洛奇咳嗽了一声，仰头喝下手里的茶。“没……没事了……我就想……问问你什么时候起程，我走了，你早点休息.”急匆匆的就往外走。
“你跟我出来，不就是有话想问我嘛，不然你这回不就白出来了!”瞧洛奇要走，洛肖笑道。
洛奇脚步一顿，等了半天转过身，走回到桌边看着洛肖，咬了咬嘴唇说道：“你……你……你为什么放弃洛月阁里人人向往的职位，去做少主的……禁……禁……脔……
禁 脔？洛肖一愣，然后笑了起来，“你想知道？”
“嗯！”
“好啊！”
……
洛奇是孤儿，六岁被人贩子几经转手卖进了洛月阁。凭着极高的武学天分，慢慢在同辈里崭露头角，特别是在剑术方面更是无人能及。洛奇十三岁的时候，在训部里就显有敌手。
在洛奇自认没有敌手洋洋得意的时候，无意间听见几个下人偷摸提起先前的七部之主，这才知道有人比他还厉害。于是这个人就成为了洛奇追赶的目标，一直想与这人一较高低，便使劲想法往上爬。
当他凭能力在十六岁当上训部部主的时候，才知道被他当做敌手的人居然主动自废武功，甘愿成为少主的男 宠。这个发现让洛奇气炸了肺，他觉得这是对自己的侮辱。所以上一次在阁里，他说话才会那么冲。
暗卫转为禁 脔，按照要求会被废掉全身的武功，以备会在床上行凶。在洛月阁里的众人都以为洛肖被废了武功，所以那四年才会有那么多的人去找洛肖的麻烦。
欺负比自己弱的人，从中得到优越感是人的天性。所以当他们碰上一个从高处被‘贬’下来当男 宠，还是一个不受宠的男 宠时，那些丑陋的心态就都暴露出来。
都以为洛肖被废掉全身武功成为废物，一是因为消息守得严密，二是因为洛肖习得的功法比较特殊，从步伐和吐息上根本看不出他会武功。
所以在洛奇发现洛肖会武功，而且奇高时，洛奇完全被吓到。
“主人为什么没有废掉你的武功，让你就这样留在少主的身边，就不怕你会对少主不利？”洛奇问道。
“因为主人决不允许少主身边留着一个时时需要保护，甚至会拖累少主的废物！而且主人相信我定不会做出对少主不利的事情.”
“为什么？”
“因为我爱少主！”见洛奇满脸的惊讶，继续说道：“我爱他，所以为了可以留在他身边，我愿意放弃一切。哪怕只是做一个男宠，我都心甘情愿！不明白？”
洛奇皱着眉困惑的摇摇头，他不懂这爱真的值得什么都可以抛弃不要。“不懂！”什么是‘爱’，他不明白，他只知道如果是自己就绝对不会这样选。
洛肖见洛奇一脸的困惑，说道？：“你还小，当你知道洛伊为什么事事都要照顾你就明白了！”瞎子都能感觉到洛伊对洛奇的感情。
“不明白！”摇摇头，洛奇撅起嘴。
其实洛肖不知道的是，不是楚念泽不想亲自上战场，而是连续下了多天的大雨，外面太泥泞，有洁癖楚念泽就一直窝在大帐内。
如果说会演戏，那上官爵在面对楚念泽时也绝对自愧不如，因为楚念泽永远带着面具，比他更会装。在他 爹楚洛枫面前，楚念泽永远是一副乖宝宝，听话的样子，连楚洛枫那么一个精明人都被他给骗了。凤惘多次想要戳穿楚念泽的假面具，都没有成功。
洛月阁的楚念泽永远都冷着一张脸，处事手段十分狠绝，让人望而生畏。
而在龙武的朝堂上，众人都知道楚亲王家的小王爷是个博学多才，温文有礼的人，待人接物都让人挑不出话。因此，这次他来到大营后并没有因为是‘二世主’而被人排斥，相反还得到了很多照顾。他也懂得如何收买人心，短短几天就得到全军上下一致的好评。
作为一个军队里的新人，楚念泽十分清楚自己应该做什么。虽是主帅，但在战会议上，身为主帅的楚念泽从不多说一句话，只是在关键的时候提出一针见血的见解。这样即不让人觉得他高傲，又表现了自己在军事上面的才华。
可身为主帅带兵策略要有，那战场杀敌的气魄也少不了，全军都想见识一下这主帅的的马上功夫，可谁知这仗大大小小打得不下十几场，就是没见过这人真的提起刀上场杀敌。如果不是最开始在校场操练时楚念泽曾露过身手，并轻易的就把几个将军打下马，那所有人都会以为这下任楚亲王会是一个‘绣花枕头’，还是那种非常精美的‘绣花枕头’。
对于此事，楚念泽也很无奈，不是他不要上，是老天不给他机会。打了十几场的仗，他们从没败过一场。前面几场小的战役不值得自己上，好不容易等来个大的，结果又是大雨天，而且还连下多天，弄得外面脏得要命。
因为洛肖没有跟着楚念泽，所以洛伊就随时跟在左右。但洛伊毕竟很少跟着楚念泽，就算见面也是在洛月阁。于是当他看见楚念泽在大营里一副儒雅的模样，嘴都差点没有阖上。
试了一下水温，见差不多，洛伊恭敬的说道：“少主水准备好了，可以沐浴了！”
“行了，你下去吧！”楚念泽脱下身上的衣服躺在澡盆里。为了保持他在众人面前那完美的形象，为了让人不觉得他搞特殊，每天都要沐浴的楚念泽忍痛改成了三天一洗。
站在帐外的洛奇接过下属送来的包袱，转过身面冲着大帐。“少主，主人有东西送来！”
“拿进来！”
洛伊走进帐内，见楚念泽还在沐浴，连忙低下头，
“东西呢？”楚念泽靠在木桶边，让侍女帮他洗着头发。
洛伊赶忙拿出包袱里面的东西，呈现在楚念泽的面前。
睁开眼睛，楚念泽斜过头一瞟，眼前顿时一亮。跨出浴桶，赤着身子走到东西面前，身手摸了摸，大笑起来。“哈哈哈，不亏是我爹，果然知道我要的是什么！”
……
通常只要天气不错，楚洛枫都会躺在院子里晒太阳，这个时侯什么事情他都不会处理，无论发生什么大事都不许打扰他。但今天不同，今天他是故意躺在院子里面等人。
来人站在门口看了一眼躺在摇椅上好像已经睡着的人，挥手让守在暗处的人都退下，走到楚洛枫的身边的坐下。
“来了。”语气平稳，听不出什么感情起伏。
“是啊，不是你派人叫我来的嘛！”哪起一串葡萄，上官羿靠在椅背上说道。
瞧一眼脸色不太好的人，楚洛枫又闭上眼睛。“还没有找到上官爵那小子？”这小子可真是能躲，出动了这么多人也没找到一丝线索。
本来吃得正香上官羿听见楚洛枫的问话，顿时发现嘴里的葡萄不甜了。“泽儿不是没有什么异常嘛，那就说明我家的豆豆应该没有生命之忧。”缩骨功加易容术，这样的人要想躲起来，是很难找到了。而且这两个小子身体里都有‘极乐’，如果子蛊死掉，那母蛊就会有剧烈的反映。现在看来，泽儿没有事情，就说明自己家那个欠抽的小子也没事。“大概……他是怕我们嘲笑他吧，所以躲了起来……”
“你到底叫我来干嘛，不会就为了问我有没有找到豆豆吧！兄弟，你要知道我有多久没有好好睡一觉了，你想耍我请等几天好不好……”虽然知道他家豆豆死不了，但不保证从那么高的地方摔下来不会断胳膊断腿。
“这个你看看吧！”楚洛枫吧一封信交给上官羿。
“什么？”接过信件打开，上官羿读完之后眼神一厉。“他知道吗？”
没说话，楚洛枫摇了一下头。
“你打算怎么办？不会是要……”
“你说呢？”楚洛枫露出久违的邪笑，这笑容弄得上官羿一抖。
天啊，真是好久没有见过这变 态这样笑了，真是太}人了。
我要回家！上官羿拉拉身上的衣服，上心中哀号。
‘风头’！
在楚念泽摸着他爹楚洛枫给他送来的东西奸笑时，还不知二十里外一个农家小院里，正有人皱着眉看着他们父子俩的名字。
此男子四十多岁，身材挺拔，身穿一件银灰色的外衣。男子脸棱角分明，一双眼睛炯炯有神的眼睛透着威严，高挺的鼻梁，实厚的嘴唇，怎么看此男子都散发着一种与众不同的魅力。
男子坐在桌边，轻轻的摸着一把已经断了琴弦的古琴，但从男人小心的动作上可以就看出，此琴对他有多重要。“查清这回龙武领兵的人是谁了吗？”小心的拆下断掉的琴弦，男子拿出一根崭新的换了上去。
从暗处走出一个人，来人跪在地上恭敬的说道：“回大人，据探子来报，此次龙武领兵的不是楚亲王，而是楚亲王府的小王爷。”
男子修琴的手一顿，“小王爷？什么人。”拿起剪刀剪断多余的琴弦。对于龙武的楚亲王竟然把四十万大军交给一个从未上过沙场的毛头小子，男子寻思着这其中的奥妙。“那这个小王爷表现的怎么样？”
跪在地上的人抬起头答道：“这小王爷除了刚到大营那天在校场上露了下身手后，就没再看见过他有什么特别的表现。最近几次大小的仗他也没有出面，据说这几日他一直待在自己的营帐里面没有出来，而且连最近的几场作战会议都没有参加，大人看他这是……”侍卫也有些想不通，哪个人来了战场不是抢着建功，这人却一直没有动静，确实想不通。
‘当啷’一声琴响，男子见古琴修好，笑了起来，并用手指抚 摸起琴弦。“他……他大概是在等什么吧……”男子摸着手中的琴，说道。“别忘了那楚亲王当年也只是亲自参加了一场仗，随后就再也没有亲自领兵，可全军上下就是把他奉为神一般。”
“属下不懂！请大人明示!”
“呵呵呵……”被称为大人男子笑了起来，“几日后你跟我一起去观战吧！这最后一战至为关键，而且对方又是‘哀兵之战’，人要是连死都不怕了，那就太可怕了。我想他等的就是这么一场能让所有人都永生记得的决胜一战吧！先不说他了，我让你派人查的事怎么样了。”男子停下手里的动作，严肃的问道。
“有……只是……”抬起头看了一眼自己的主子，侍卫不知怎样开口。
“说！”
侍卫深吸一口气，“大人，当年南绍亡国之后，那些皇室的子弟就被当做物品送上炎华当做进贡的礼物。据我们找到的当时在宫中做事的人说，当天大殿内三十几人，最后被活着送出宫的不到十人，而且这十人一出宫就被送到奴隶市场……”
听了下属报上的话，本还一派从容的男子一掌拍在桌子上。“还能找到吗？”
“属下当尽力而为！”侍卫抱拳道。“大人，属下此次前往炎华还查到一个人，疑似是三公主！”
“此话当真！”男子激动道。他没想过竟然真的还能找到南绍皇室后人，“可有查清！”
侍卫从没有见过男人如此激动失态的样子，一时有些惊呆。只见男子紧抓自己的双肩，赶紧说道：“回大人，还未查清。不过此女的身世却极为可疑，再加上她的样貌……”
男子沉思了一下，说道：“赶紧命人去查，不能放过任何一个细节。还有，她现在过的可好？”
“她现在已是炎华丞相之妻，而且当初也是以炎华郡主之名下嫁的！”
“速去查清她的身份，如果她真的是三公主，那九皇子必定也在人世。我南绍终于复国有望了！快，快去！小三这丫头最疼她那九弟，一定会拼死保下他的！”
“大人你别激动，一切还没有查清，待查清之后再……”瞧面前人开心的已经听不见自己的话，从怀里掏出一封信，说道：“大人，这是皇上让人转交给……”
男人看着下属手中的信，收起脸上的笑容。“毁了！他当自己是什么东西，我要得只是他的江山罢了，这么多年我哄着他，宠着他就是为了有朝一日报这灭族之仇！你下去吧，我要一个人静静！”
“是，属下告退！”
待侍卫退出屋子后，男子从新走回到桌边，摸着上面的琴。“燕儿，我已经找到大哥大嫂的孩子了，当我完成复国大业后，我就回去找你和孩子。你和启儿这么多年过的可好……”
大帐内，躺在软榻上的人真正嘴角带笑，欣赏着手中的长刀。
此刀由乌金打造而成，刀身通黑，并比一般的大刀要长很多，而且刀身很窄。这把刀上的波浪形刀纹清晰可见，由此可见铸剑师的锻造及淬火的技术十分精良，强度极高。刀刃不但锋利，细看还会发现上面带着锯齿和放血槽，。
刀柄以珠粒细密的白色鲛鱼皮包裹，并用丝带编花缠绕。两条编织的银白色刀穗穿过雕花的刀穗环，下方各捶着一个铃铛。每次挥刀便有铃声传出，但只有认真辩听，就会发现那清脆的铃声有摄人心魂的作用，十分危险。
相较于剑，刀更适合在战场上使用。而且楚洛枫也明白他这个时时注意形象的儿子，宁愿扮帅，也绝不会提着笨重的大刀上沙场。于是他便派人连夜打造了这特殊的兵器，此刀不但可以像普通的刀劈砍，也可像宝剑一样捅刺。
把玩着手里的宝刀，楚念泽迫不及待的想要上沙场一展身手，要知道这几天可是把他憋屈怀了。明天的一战可是最后的一战，要是再错过，自己就可以直接找个石头撞好了。正想着明天以一个什么样‘惊天地，泣鬼魂’的造型出场时，门外就传来几个将军要进来拜见的传报。
连忙把自己的秘密武器和行头藏好，楚念泽整理一下衣服，跑到桌前坐下，打开一本谈论兵法的书，见已毫无破绽，朗声道：“几位将军请进吧！”
在外守候多时的将领听见帐内传出让他们进去的声音，忙整理了一下仪容，陆续走进大帐内。看见上面正在看书的贵公子，齐齐在心中感叹这像水一般的人，根本就不适合上战场。
“属下参见小王爷！”几位将军跪在地上说道。
瞧军中几位大将给自己跪拜，楚念泽忙站起声，有些窘迫的说道：“几位将军快快请起，这真是折煞小王了！” ‘虚伪’的上前，扶起地上的人。“几位将军此次前来是为了……”
身为全军的最高统帅怎么能一次也不亲身驰骋疆场，军中的众人都等着看这下任楚亲王的风采，哪知这人迟迟不出现，一直躲在大帐中。他们今日前来是为让这全军统帅说什么也要在这决胜之战中露面，可是现在……
俗话说‘人无完人’，这小王爷才智过人，步兵排阵也比他们这些长年在战场上的人精通。而且自从来到军中就没有搞过什么特俗，对上尊敬他们这些长辈，对下有爱护那些士兵。所以就算这人真的上不了战场挥刀杀敌，他们也不会说什么。这样一个‘剔透’的人，不应该双手沾满献血。
“禀小王爷，明天之战至关重要。敌人可说是到了最后的‘背水一战’，恐怕明天是场硬仗，如果敌军豁出去，我们也占不到什么便宜！所以我们想请小王爷坐镇全军，以震士气！”
“当然，几位将军请放心，小王明日一定坐镇大军！”
看着几个将军陆续离开大营，楚念泽叫道：“洛伊！”
“属下在！”
“守在大门口，从现在起什么人都不许入内！”
“少主请放心！”
随后，帐内便传出琴声。
“谁在军中弹琴？”
“这不是《将军令》吗？琴声好像是从小王爷那传出来的！”
几位将军都停下脚步聆听着在整个营地上方盘旋的曲子。慢慢地，他们发现自己心中不再迷惑，一片清明，更是对明天的一仗信心十足。
其实不光是他们，这军中只要是听见琴声的人都已抛掉了所有杂念，只等明日一战！
……
正午时分，两军决战，双方的军鼓都敲得仿佛要震破天空，两军人马摆好阵型准备撕杀。可当军鼓响起第三遍的时候，龙武大营的统帅之位上确是空的，不见人影。这可急坏了军中的各将军。
大战主帅不到，可是会大大的降低士气，更何况是这么重要的时候！
就在众人焦急的去找本应坐在主帅之位上的人时，军鼓已经第四次敲响，这是告知众将士马上大战就要开始了。
“小王爷呢，这就要开始了他怎么还没有出现！”
“不知道啊，派去找的人回报，说小王爷早就出发了！”
“不管了，来不及了，先稳住军心！”
当第五声军鼓响起，众将士准备攻城奋勇杀敌时，在龙武军营后方传来一声弓响，只见一枝比平常箭枝药粗十倍的弓箭从后方射出，在众人没有反映过来的时候，直中敌人竖在城上的旗杆，射倒了王旗。
从这超长的距离和箭势的强力，就可想到这射箭之人的内力有多高深。
别说龙武这边的将士没有弄懂这是怎么回事，就连敌军也没有反映过来，不懂这旗杆怎么就突然断了！
这时，一声嘶叫响起，一匹全身通红的高大骏马从龙武的军队后方奔来，直奔敌方大营。
红色的高大骏马固然吸引人，但更引人注意的确是那马上之人。
只见此人一身红色的战袍，战袍上的银色护甲在阳光下异常的耀眼。当此人单枪匹马冲进敌军阵营，被人团团围住的时候，从背后抽出了黑色长刀。
在战场上撕杀成一片时，远处正有几个人静静地看着局势的变化。
“看来下任楚亲王是个更难缠的角色!这次果然来对了！”当日在农舍中修琴的男子对其下属说道。
“是，属下已经知晓，此人不简单！”
不同于这主仆俩，另外一个站在远处观察着局势的人则懊恼的揪了揪自己的头发，“丫的，老子将来也要弄一件这么拉风的战袍！该死的楚念泽。又让他抢先了！！”说完，消失在树林中。
拜访
对普通人来说战袍其实就是一件有点防护作用的衣服，让人在上战场的时候心里可以有个底。
但对某些人来说，战袍是他们用来摆谱、耍帅、树立潇洒形象的。例如喜欢穿黑色战袍的堰庆沐帝，只穿银色战袍寒帝，还有那个被归入变态行列，喜欢穿着素白战甲的明浩羿亲王。
羿亲王有两件战甲，一件是金黄色的，两军对垒时，在用来督军的时候穿的。另外一件是纯白色的战袍，上面的一针一线都是用白线绣成，从上到下找不到其它的颜色，而这件战袍则是他领兵杀敌时穿的。所以只要看他在开战是穿什么颜色的战袍，就知道今天这场战羿亲王会不会上场。
会选择穿白色，不是因为羿亲王好干净，他的目的很简单，就是要告诉天下人，他羿亲王无论杀多少人，都不会让一滴血沾在自己的身上。结果他做到了，纵横疆场多年，大小战役不下百场，他那纯白的战甲只染红过一次。
那一次他的战甲被一个小兵的血溅上，因此他便索性大开杀戒，愣是把一件白色的战袍染成红色，最后脱下来的时候还能拧出血来。
当然这上面没有一滴血是他自己的，从此这天下没有人再敢穿白色的战袍。
但从今天开始，继上面三位有个性的人外，又冒出来一个身穿红色的战袍的人。这人单枪匹马冲进敌营，不但夺了对方的战旗，还杀了敌军的统帅，夺回被人抢占的城池。
只要是参加过这次战役的人，他们永远不会忘记在撞开城门的那一刻，一个全身通红的年轻男子拿着一把全黑的长刀，提着提军统帅的头颅站在有尸体搭建成的小山上。高傲且冷酷的看着下面的众人。
在尸体下面方，跪拜着一群丢兵弃甲完全没有抵抗勇气的降兵。
……
当时楚念泽骑着汗血宝马直冲进敌人的阵地，仅一人就打乱了敌人排好的阵法，弄得一片混乱。
龙武兵士一见对方阵法大乱，马上冲了过去，打得敌人措手不及，根本来不及变换阵法。再加上大战刚开始就断了大旗，敌军士气大减。而战场作战除了排兵布阵，就是兵将的士气。
与敌军的低落不同，龙武这边确是士气大振。看着前面领头撕杀的红衣人人，所有人都精神大振的举刀冲杀过去。顿时整个沙场上只剩下龙武大营里传出的振奋人心的鼓声，和龙武将士兴奋的吼声。
他们的眼中只有那一抹红色，他们只知道只要紧随着这一抹红色，那就能获得胜利！
几回合后，敌军见大事已去，便想躲回城中死守。于是当退兵的号角响起时，敌军的中兵士便拼命的往回跑。
楚念泽当然不会让这群人就这样安然的跑回去，于是双脚一打马肚，策马追了上去。在城门即将关上的一瞬间，楚念泽和身下的宝马一同跃起。
负责关成门的士兵只感到眼前一花，然后一抹红色就奔至他们面前。在他们还来不及惊叫关上城门时，就见那如同火焰的骏马腾空而起，从他们头上跃过，冲进城内。
见自家统帅独自一人冲进敌方大营，龙武的士兵先是一愣，然后快速的从新组织，大量的攻城器具从后方快速的推近。
他们知道，就算他们统帅的武功再厉害，可那毕竟是敌人的地盘。双拳难敌四手，更何况那里不只是四手，论你武功再高也经不起人家的人海战术。于是龙武上下所有的将士都想疯了一样的撞击城门，他们怕晚一刻进去，里面的人就会有生命危险。
当他们仅用一刻钟的时间冲破大门，攻进城时，便看见地上黑压压的跪了一地的人，而他们跪拜的对象正是自己的主帅，那犹如神助般的青年。他们不知道的是，在他们心中如神般的人物在跪在地上的众人眼里确是来自地狱的使者，杀人不眨眼的魔头。
看着脚下踩着由尸骨堆建的小山，身上的银色甲片上却没有一滴血的人，突然传出一声“万岁!”。不知是谁叫了这么一句，然后冲进城的龙武将士都大叫了起来，响声震天。
按照洛肖和洛奇赶路的时间，其实他们应该赶得上这最后一仗，但令人没有想到的是，他们刚进龙武地界，就被召回了亲王府。
换下身上沾满尘土的衣服，洛肖快速的洗漱后，马上穿上一件崭新的衣服，去正院参见把他急招回来楚洛枫。
在路过亲王府的花园时，洛肖看见自己的师父，四使之一的洛秋端着东西迎面走来，便赶忙上前行礼。“徒儿见过秋师父，师父安好！”
见是洛肖，洛秋笑着把手里的东西放在长廊上的栏杆上。“什么时候到得？”
“刚到，听说主人要见我，我就急忙的换了一件衣服，主人在正院吧？”
“不急！”洛秋拦下要急忙离开的洛肖，说道：“你忘了这个时辰主子都要睡午觉的。就是去了，也只是站在院子里傻等。而且今天的太阳这么大，还不把你晒个好歹的！”洛秋伸手把洛肖垂到胸前的头发顺道背后，怜爱的看着这个从小跟着自己的徒弟。
洛秋有时总在想，就这样让洛肖跟在楚念泽的身边，是不是有些屈才。其实以这人的身手及才华大可以在外创出一片天地，可他就这样心甘情愿做一个永远跟在别人身后的人。“肖儿，告诉师父，如果给你从选的机会，你还愿意呆在少主的身边吗？”
“会！”虽然不知道对方为什么这样问，洛肖还是毫不犹豫的说道。
果然！洛秋暗自叹气。也不知道洛肖会这样，是不是他们四个的教育的太成功了。“我只想知道你对少主的情意到底是因为真心的爱他，还是仅仅为了报答主人的恩情？我要听实话，如果是后者，我劝你尽早放手。少主是什么人你比我清楚，如果让他知道，你会有什么下场……”
“师父……”聪明的洛肖头突然感到这隐约中好像有什么事情。“我永远记得主人对我姐弟的恩情！虽然你们没有说，但我知道我姐姐会留在炎华的皇宫，会成为侍女长，甚至以郡主的身份出嫁，有一半的原因是因为主人。”
洛肖认真的看着洛秋，诚恳的说道：“我不知道师父为什么会这样问我，但我可以对天发誓，我是真心的爱少主。虽然最开始我是为了报恩而做了暗卫，但我在暗处足足守了少主十二年。我每天都看着他。他的一点一滴，每一次变化我都亲眼的看着，我陪在他身边的时间，不知要比主人多多少。
可是有一天我却发现，这份本来简单的感情变了。我贪婪的想时时刻刻都看着他，我想站在阳光下，真实的陪在他身边，不是这样躲在暗处。十二年，我看了他十二年，守了他十二年，他对我不仅仅只是少主，他已经变成我生活的一部分，不可缺少的一部分。即使知道像他那样一个人，不是我可以独自占有的。哪怕以后会被伤的伤痕累累，我也想要陪在他的身边，只要在可以看见他的地方，我就……”满足了。
十二年并不短，特别是当你十二年来这样守着一个人，看着一个人。看着他的一颦一笑，一点一滴，甚至他做的每一件事。有什么人可以拒绝这样的感情变化，日久生情不是不可能的事情。
楚念泽可以在守了两年之后慢慢被洛肖吸引。那洛肖守了十二年，他的感情岂会比楚念泽的薄弱。或许他自卑，或许他不自信，但他却有勇气试着去争取。这大概就是楚洛枫看上洛肖，并在后面推一把的原因。
听了洛肖的话，洛秋的眼神中快速闪过意欲不明的情愫。“如果给你一个机会，让你可以不用再站在少主的身后，而是可以站在少主身边，真正的与他平起的关系。我是说身份上的平等，地位上的平等，你会怎么选择?”
“师父你这是……”
“你只要告诉我你会怎样选择！”
“我……如果选择这一切的前提是让我离开他，那我会放弃，哪怕是以后还会回来。泽他太优秀，我怕……我赌不起，我怕离开了，他就不再是我的了，即使是短暂的离开，我也赌不起！”
洛秋摇摇头，拿起一旁的东西。“你确定少主真的喜欢你现在这幅样子，难道你没有感觉到他想让你改变吗？也许当年我们四个做错了，当时我们只是把我们希望的加诸在你的身上，却忘记了什么才适合你，而少主真正需要的又是什么！”
“去吧，主人和羿亲王在一起，我想主人应该不会像往常睡得那么久！我说的话你好好想一想，也许……算了……”洛秋话说了一半就转身离开。
洛肖敏感的觉得，好像这次主人召自己回来，真的是有什么事情要发生。而且还是一件跟自己有关的事情，一件需要他做出选择的事情。
……
吹了吹冒着热气的茶水，楚洛枫抿了一口后便放下手中的杯子，看着跪在下面的洛肖。
感觉到上面的视线紧跟着自己，洛肖低着头大气都不敢出。心中十分没有底，不知到自己被叫来是因为什么事情。
“呵呵呵……”楚洛枫半天没说话，却突然笑了起来。“你怎么看？”
洛肖一愣，然后想到上座之人问的不是自己，而是那软榻上的人。
“很有意思！值得试一试！”
“怎么说？”
“不可言传，不可言传！”躺在软榻上的上官羿坐起身，看着洛肖说道：“洛肖，你说我家的豆豆怎么样？”见跪在地上的人一脸惊讶。
“属下不知羿亲王的意思！”
“哦，那我就再说明白一点！”身子前倾，上官羿一字一句说道：“我是说，你觉得我家豆豆和泽儿是不是般配，他们俩在一起不用小心翼翼的猜对方的心思，不用那么累！你说是吧！”
瞧洛肖身子一抖，脸上没有了血色。上官羿看了一眼对面的的楚洛枫，刚想要开口，就被人打断，
来人走到洛肖跟前，把人扯了起来。“你们俩最近很无聊是不是！”展廷显看看悠闲喝茶的楚洛枫，再看看自家满脸坏笑的上官羿，心道这两个人凑在一起指定有人要倒霉。“有时我都怀疑你是不是男人，别告诉我如果这事是真的，你就打算‘拱手相让’！”拍拍洛肖的肩膀，上前拉起上官羿。“这床再舒服，也是别人家的！对了……”
想了一下，展廷显转过身看着楚洛枫，笑道：“我进来的时候，看见门外有人要拜见你，好像是‘瑞丰’的王爷！”
‘瑞丰’！听见这二字，洛肖猛地抬起头。他一辈子也忘不了这两个字，当年就是‘瑞丰’勾结其他两国灭了南绍，更把他们到最物品送进炎华。他的父皇、母后、皇兄……
‘啪’的一声盖上杯盖，“有请！”楚洛枫道。
打探
瑞丰的迟王爷也许没有三大亲王那样威震天下，但也是个天下皆知的人物。这人原来只是瑞丰的一个商人，后来在机缘巧合之下结识了去祭天的瑞丰皇帝，然后就跻身庙堂。从一个小小的五品官吏快速的爬到当朝一品，更利用手中职权排除异己，安插自己的人，把握朝政。
当时有不少大臣联名上书请瑞丰的皇帝治其罪，但都被驳回。那皇帝更是已‘诬陷’的罪名斩了带头的几个大臣，后来更为了这个人赐死了苦苦相劝的皇后。接着更是因为这人的话罢黜了太子，从立由这人推荐的皇子为储君。
从一介布衣到小吏，从皇帝近身到入幕之宾，从一娈臣到一国丞相，迟晔的半生就像一个传奇。他从来没有头理会过朝廷内外对他的骂名，每次当他听见‘娈臣、佞臣、以色侍君’，或直接说他下 贱，用身体换功名，都从没见过他震怒过。
而且每一个跟他接触过的人都觉得这样一个人根本不可能是那种出卖身体换取职权的人。他博学多才，见识广阔，言吐中都带着雄心壮志。于是慢慢地，除了辱骂的词语，还多了一种为他平反的声音，说这是那些心胸狭窄的小人们因为嫉妒才会恶意中伤。
当然也有第三种的声音，那矛头直接指向了当时的瑞丰的皇帝，认为是这皇帝昏庸无能，才会命这样一个有大作为的臣子侍寝。
但事实是怎样没有人知道，虽然这人经常夜宿皇宫，可毕竟没有人敢冲进帝王的寝宫，看那以色侍君的人到底是不是外面风头正劲的迟大人。
也曾有人托过宫内的内侍打探消息，一探虚实，可也一无所获。因为每次这人与皇帝共处一室的时候，都会把寝宫内的众人调离开，只留下一个忠心耿耿的总管太监伺候左右。
那这迟晔到底是不是外面谣传的‘娈臣、佞臣’呢？
答案是肯定的，但却又不是世人认为的那个样子。虽然他是皇帝的‘入幕之宾’，是‘用身体换取权利’，可又和普通的娈臣不同。因为他是那种不用讨皇帝欢心，而是皇帝要讨他欢心的‘娈臣’。说的低俗一点，就是他不是被皇帝‘上’，而是反‘上’人家皇帝。
这也就是每次两人在一起时，都要把周围的人调走的原因。
可有件事是那皇帝不知道，就是迟晔每次与他翻云覆雨，颠鸾倒凤之后，都会使劲刷洗自己的身体，就好像是碰触了什么脏东西。
因为那瑞丰的皇帝对迟晔来说除了只是向上爬‘梯子’外，还是他的仇人，有着灭国杀兄之恨的仇人。
迟晔原名尉迟晔，而尉迟乃是原南绍皇室的姓氏。为了掩人耳目掩盖身份，他化名迟晔接近瑞丰的皇帝，让那皇帝听命自己，成为自己的禁 脔。
但他的目的不仅仅只是让那皇帝折服在自己的身 下，掌握朝堂上的大权，而是要复国，从振南绍。
他知道自己现在的势力复国的胜算不大，而自己又是一个早已被革名的皇子，师出无名，他需要的是一个真正的南绍后裔。于是他一方面在瑞丰扩张实力，联络南绍的旧臣，一方面派人找寻是否有活在人世的南绍后裔。
在这十多年中，迟晔无论是表面还是暗里的势力都扩张的极快。新帝登基，迟晔由丞相被封为王爷，这时的瑞丰实际上已是他的囊中之物。而现在的瑞丰新帝也早在是储君的时候就是迟晔的玩物，无论迟晔怎么粗 暴的对待他，这人也是死心塌地的爱着迟晔，哪怕知道自己在那人心中根本毫无地位，只是一个利用的工具。
迟晔的下属都劝他早日称帝，完成霸业，可这人却从不答应，总是说要把这皇位亲自交给南绍真正的皇帝。一是因为他并不想坐上那帝王之位，二是因为他当初为了报仇放弃了太多。他离开了自己最爱的人，怀了他孩子的爱人。
在迟晔在朝廷上立稳之后，曾派亲信去找自己的爱人，哪知到了他们曾经居住的茅屋时，那里早已是一片荒芜，人也早已没有了踪影。
……
迟晔原是南绍国主的亲弟弟，不过年纪却相差很多。所以在迟晔的心中，那疼爱自己的人不光是兄长，还是父亲，迟晔从小就非常敬爱他的兄嫂。
南绍是个民风淳朴的地方，所以当初迟晔带着一个男人进宫，并对其兄说这是自己的爱人时，当时的南绍的皇帝大怒。
最后无论众人怎样相劝，迟晔就是不愿和爱人封开。所以其兄震怒，便削了他的封号，把人赶出南绍。
后来当迟晔与爱人过着幸福安逸的日子时，收到了南绍灭亡消息。而原因竟是因为南绍的的资源丰富，与世无争。当他赶去南绍时，自己从小长大的皇宫已经变成了一片废墟，活下来的皇室之人也被当做物品送进炎华。
其实当迟晔受到消息时，南绍已经被灭五月有余，当时他又没有什么势力，还要躲避搜查，只好暂时放弃了找寻其他人的念头。
但这家仇国恨迟晔无论如何都放不下，可又怕连累爱人，于是在一天夜里他留下一封书信就消失不见。但爱人和未出世的孩子，确是迟晔心中永远的牵挂，时刻都想去找他们。
因此当他万事俱备，又得到皇室后裔下落时，迟晔终于激动起来。这说明他马上就可以完成复国大业，然后去找自己的爱人和孩子。一打听到当时的九皇子被龙武的楚亲王带走，而且还活在人世的时候，他便连夜感到位于龙武的楚亲王府。
只是接连几日拜见都被拒之门外，无论迟晔怎么想办法都进不去。直到今天他再次拜访的时候，在门口碰见了来人楚亲王府逮人的展廷显，才进了楚亲王府。
……
端起桌上的茶喝了一口，迟晔看着上座的男人。“久仰楚亲王的大名，今日一见果然不同反响，在下真是三生有幸！”虽然楚亲王的名字天下皆知，但真正见过他的人却不多。看着面前貌似比自己还要年轻的人，迟晔有些不敢相信面前这男子就是自己要找的的三大亲王之一。
楚洛枫淡淡的看了一眼下座的人，便自顾自的喝起茶来，弄得迟晔十分尴尬，也让迟晔的侍卫十分恼火。刚想站起身说话，就被迟晔拦下。
站在一旁的洛秋见自己的主人不说话，开口道：“不知迟王爷来此是为何事？”
“这位姑娘是……”迟晔见刚刚给自己端茶的女子开口，有些疑惑的看过去，细瞧就才发现这女子身上的衣物不是普通的下人。不确定这人在王府中的地位，迟晔便谦虚的问。
“我？”洛秋扣了一个礼，笑道：“我只是亲王的一个侍女罢了，王爷不必挂心！”
“既然是侍女，那这里哪有你插嘴的份！”迟晔身边的人不屑道。
“这里也没有你说话的份！”一直沉默的楚洛枫突然开口，语气里透着寒意，看人的眼中也带着杀意。仅仅一个眼神，就让刚刚看不起洛秋的男子吓得跪坐在地上。
迟晔见状，马上站起身。“楚亲王！还望你见谅，是在下教导下属无方，还望海涵。也请这位姑娘不要在意。”
洛秋笑笑没吱声，站到楚洛枫的身后。
“迟王爷到本王这亲王府到底何事？”楚洛枫冷冰冰的问。
提到正事，迟晔一顿，严肃的问道：“不知楚亲王是否还记得二十年前在炎华的‘丰收祭’上带走的孩子。”站起身作了一个揖，“请告之在下此人的下落！”
看眼手边的杯子，楚洛枫道：“忘了！”
什么！迟晔不敢相信的抬起头，却见上面的人面无表情，不知是真是假。
“呵呵呵……你问他不如问我！”在迟晔诧异时，一个带着面具的人从后室走了进来，在上座的位置上坐下。
来人也不客气，自行走到座位，掀起衣摆就坐下。“洛秋，给我倒杯茶！”笑眯眯道。
见来人好像和楚亲王很熟，还说让自己有什么事情就问他，迟晔估量起坐在上座右边的人，他刚想开口，就听那自称侍女的女子说道：“羿亲王请稍等，我这就去给您沏茶!”
“茶要选最嫩的那一部分，不要用沸水，还有……”
“你怎么这么多的事！”楚洛枫不悦的皱眉，把手边的茶杯推了过去。“喝这个！”
皱起眉，上官羿抽了抽，“喝你剩下的？你丫什么意思，凭什么让本王喝你剩下的，你怎么不喝本王剩下的，欺负我在你屋檐下是不是！”
“脏！”楚洛枫理所当然道，“有本事我上 你那的时候，你也让我‘人在屋檐下’!不过可惜了，你没有亲王府！”
算你狠！接过洛秋递上的茶水喝一口，眼睛一转，便伸手将自己杯里的茶倒进楚洛枫的杯子里。“你也喝！”
喝你个头！楚洛枫把拳头攥得咯呲响，如果没有外人他早把杯子丢过去了。
“咳咳！”见自己被人遗忘，迟晔咳嗽了两声。他觉得这谣言真的不可信，都说这楚亲王和羿亲王不和，可看他们现在的样子哪里像不和，一看就知道他们的感情很好。“在下迟晔，见过羿亲王！敢问羿亲王刚刚的话是何意思，您知道这人？”
“他家的事情我都知道！”挑衅的看了一眼楚洛枫。
上官羿和楚洛枫的关系绝对不一般，所以上官羿这话说的也不错。当年他俩‘勾搭’在一起没少干些缺德的事情，如果楚洛枫是狼，那上官羿就是狈，他两整个就一‘狼狈为奸’组合。
况且当年两人还当过一段‘契约夫妻’，虽然最后就那么算了，但两人还是有‘感情’在的。
迟晔没有想到竟会在楚亲王府遇见了三大亲王中最有名气的羿亲王。在来之前迟晔就设想过，这次来龙武，一是找到九皇子，二是通过龙武这边可以跟炎华取得联系，获得庇佑。
如果他要复国，除了自身的实力外，还要得到炎华的支持。不然他前脚复国，后脚炎华就出兵，自己岂不是白忙一场。即使三公主现在嫁给了炎华的丞相，但这说明不了什么，在天下大事前，这些儿女情长根本是没有用处。
退后一步，虽然龙武在北方，但只要能得到它的支持，就是炎华有什么想法，也会给龙武一个面子。“敢问羿亲王知道我要找的这个人？”
“知道！”上官羿点点头。
迟晔激动的站起身，上前一步，“请羿亲王告知在下！”
靠在椅背上，上官羿翘着脚笑道：“我倒是很好奇，迟王爷是瑞丰的王爷，而这家伙当年带走的人是南绍亡国皇子。这瑞丰和南绍的关系……呵呵呵，你不会是想告诉我，这么多年你们瑞丰还是不放过人家，一定要赶紧杀绝吧？喂，人家要动你楚亲王的人呢？”
楚洛枫看眼迟晔，又看眼上官羿，“你们说的是谁？我怎么不记得有这么一个人？”装傻道。
“就是你当从炎华带回来的那个小男孩啊！虽然当时我没在场，但是我听说你当时还踹了那苦苦哀求你的女孩两脚，人家死拉着你不放，你才不得不收了她弟弟，不记得了？”
楚洛枫做恍然大悟状，说道：“你说的是那个啊，我当是谁！
一见有望，迟晔刚要再问，就听见外面传来脚步声。
“爹，爹，我回来了！”
楚洛枫和上官羿对视了一眼，后者马上起身，开门离去，
“干爹！你怎么来了，我爹呢！”
“呀，这不是我那被传的神乎其神的宝贝儿子嘛！快，让干爹亲个嘴，香一个！”
“不要，我没刷牙！别……嗯……嗯……爹……”
听外面渐渐没有声音，迟晔转过头，“楚亲王，当年那个孩子可好？”
楚洛枫看向迟晔，把人上下看了一边，道：“当然好，在我楚亲王府做男 宠有什么不好的！”嘲笑的看向脸色逐渐变黑的人，“怎么，一个奴隶，还指望我把他当主子养？”
“楚亲王！”迟晔攥着拳头站起身，“他当年只有六岁！你怎么能……”
“我怎么就不能！”楚洛枫冷笑。
揭秘
经过边关一战，楚念泽不但圆了他‘儿时’征战沙场的梦想，更是一战成名。他独自一人杀进敌营，取下敌将首级，把敌军逼退。还收复了失去的几个城池，并且打得几个犯上作乱的小国俯首称臣，划国为郡。
为了防止将领带兵在外会拥兵自重，所以通常在打完仗的时候，皇帝都会派出亲信的大臣为御赐钦差到边关收回兵符。统帅可以指挥、操练军马，却无权调动，军权永远把握在皇帝的手中。
但事事都有例外，像三大亲王这样的人就可以不必理会。这主要是三大亲王在营中的威信早已远远超越‘兵符’的作用，另外就是这三个人都没野心，所以皇帝们也都放心把兵权放在他们的手中。
就好比这令敌人闻风丧胆的楚亲王的四十万大军，二十年里朝中大臣上书请皇帝削其兵权的奏章不断，可无论是已经禅位的沐帝，还是现在在位的新皇，他们都从没有在意过。也许将来的某一天，楚亲王府的军权会收回，但绝对不会是现在，起码再过个三十几年，才会考虑收兵权这种事情。
也许外人不明白，但沐家的这两父子却非常的明白，他们清楚的知道这楚家两父子是多么懒的人。让他们去策划谋反，那这两父子宁愿好好利用这时间去睡觉。现在的楚亲王，手握重兵二十多年，亲自到阵营的次数那是屈指可数。
你问原因？一个字――‘懒’！
在龙武有个惊天的大秘密，那就是‘楚亲王’这封号的由来。
想当年，龙武的皇帝沐凛、明浩的皇帝明熙、炎华的萧焰、天羽的寒澈、堰庆的沐易，再加上明浩的羿亲王上官羿，炎华的宛亲王宛翔，龙武的楚亲王楚洛枫，他们几个经常聚在一起‘无事生非’、‘打架斗殴’、‘大小同欺’和‘聚众赌博’。
龙武的沐凛是个很小气的人，当初为了帮楚洛枫演戏，就封了人家一个楚亲王。后来他又觉得白养一个亲王很吃亏，便想让楚洛枫给他办点实事，少在那混吃等死。因此在某个节假日的时候，他招集来自己的弟弟，堰庆皇帝沐易，还有正在龙武混吃混喝的上官羿后，便约楚洛枫进宫打牌。
当时打牌技术还不是很高楚洛枫不知被三人下套，结果输得那叫一个‘凄凉’。对钱多的楚洛枫来说，输钱是小，但最后把‘人权’输进去了是大。输得只好坐实这本是挂名的‘楚亲王’之位，还要倒贴帮沐凛养四十万的大军，即使这四十万大军划为楚亲王的私兵，但这么多年来，楚洛枫养的是心不甘情不愿，转着圈的想要把手里的兵权交出去。
虽然从不上早朝，但朝堂上的事情该知道的楚洛枫一个也没落下。当他知道此次在后面监军的人正是瞧他们楚亲王府不爽，极力要求收回兵权的人后，便给了楚念泽指示。只要那人要兵符就给，不要，就是硬塞也要塞过去。
本来一切都好好的，那人也经常在军营里找楚念泽的晦气，所以楚念泽认为这次机会刚刚好。就算自己不想给，估计那人也会动手抢。可楚念泽没想到的是，他那最后一战不但迷倒了众将士，让他们生死追随，也让那看他不顺眼的家伙对自己心服口服。
但楚家父子狡猾，沐家父子更狡猾！他们知道楚家人好面子，所以绝对不会用故意打败仗来交出兵权，便早早就写好了圣旨，只待大获全胜的时候在全军面前宣读。
所以楚家父子的如意算盘再一次‘没打响’，不但四十万大军没还回去，还又接收了二十万的降军。
要打要骂，回家再说，楚念泽一接下圣旨，就马上安排好军中事物，然后便往京城赶，想回家和楚洛枫商量对策。但他没想到，刚进亲王府还没来得及去找自己的爹，就被他干爹上官羿拦在门外给强吻了，确切点说被人给强制性的‘舌吻’了。
“呸呸……”楚念泽用袖子擦擦嘴，哀怨的看着得意的舔着嘴唇的上官羿，不晓得他这干爹又发什么疯。“干爹你干什么，还把舌头伸进来，我知道你吻技高超，但你是不是找错人发挥了？”
上官羿笑眯眯的走上前，挎着楚念泽说道：“心肝，干爹这是在传授你必杀技！只要我一使这招，你显叔叔就乖乖就范！所以你用这招对付洛肖，保准让他乖乖听你的！哦~~呵呵呵~~~~”奸笑起来。
我看是你乖乖就范吧！“不用了，通常我看他一眼，他就‘任君采摘’了，犯不着这样费事！我爹呢？”楚念泽望向大厅的方向。
“和人谈事情！”
“谈什么，我不能知道？”
“能，但不是现在，一会儿你爹会跟你说！”揉揉肚子，上官羿发现自己有点饿。“走，上皇宫蹭饭吃去，我跟你说宫里新来一个御厨……你找洛肖啊？”见楚念泽四处张望，上官羿问道。
“是啊！”楚念泽也不避讳，大方承认。
“别找了，他让你爹给卖了！正在谈价格呢！”
“哦！”
见楚念泽不信，上官羿大笑，“我没跟你开玩笑，你爹真的打算把你的洛肖卖了！还不信？”
“信！”楚念泽顿了一下，“迟早的事情，让洛肖就围着我转是有点屈才！需要我做什么？”
“你不是这么看的开吧？”
“他的‘心’在我这儿放着，我有什么好怕的！”楚念泽得意的大笑道。
瞧楚念泽信心满满，上官羿翻番白眼。本来还想看这小子纠结的样子，谁知道这么豁达，失策啊，失策！不过等到时……呵呵……看你还豁达不……
“走，吃饭去！”
“好啊！”
瞧迟晔一副恨不得杀了自己的样子，楚洛枫摆摆手让一直守在自己身后的洛秋离开。
“奴婢告退！”洛秋看了一眼正试图压下自己怒火的人，恭敬的退下。
迟晔见上座的人屏退左右，便知这人有话要跟自己私谈，便也挥手让自己下属退下。“不知楚亲王要和在下说些什么？”见屋内的人都已经离去，迟晔问道。
被问什么就回答什么实在不是楚洛枫的作风，对于迟晔的提问楚洛枫当然也就不加理会。“你来此是想让本王帮你复国？”没有废话，楚洛枫开口就问。
迟晔表情一愣，脑海中全是楚洛枫刚刚说的那一句话。“在下不明白亲王的意思，迟谋乃瑞丰的王爷，何来复国一说！”在没有弄清眼前人的意思之前，迟晔装作不知说道。
对于迟晔的失口否认，楚洛枫也没在意，自行说道：“南绍想要复国，就必先得到几大国的支持和认同，不然还没等你出兵，就先被人家给铲除了。要知道炎华是绝对不会允许有人在他眼皮下弄这些的，何况你南绍会被人家灭国也是自己无能，怨不得人。”端起洛秋临走时给自己从新沏得茶，喝了一口。
有实力就去吞并他人，没实力就等着被别人吞并，在这乱世想要安然的置身事外那是妄想。那南绍的皇帝就是太天真，自认与世无争就会保一方安宁。可结果怎么样，最后还不是国破家亡。
洛肖是南绍皇子的事情楚洛枫早就知道，当初他也早就料到可能会有这么一天，所以对迟晔的出现他并不觉得惊讶。让楚洛枫有些惊讶的是迟晔的另一个身份，一个他从没有去想过的身份。
话都说得这么明白了，在继续装下去也确实说不过去，迟晔深吸一口气说道：“既然楚亲王什么都知道，那在下也没有必要再兜圈子。在下确实是南绍的后裔，在瑞丰这么多年也是为了复国，此次前来就是为了找回当年被王爷带走的皇侄，让他继承大统！让在下如何做还请亲王明示！”迟晔站起身，朝楚洛枫一拜。
“迟王爷为何不自己称帝，反倒要找个傀儡？难不成是想堵众人之口？”
“不是傀儡，在下无心帝位！当初为了这个在下放弃的太多，现在只想去找回来！”
听了迟晔的话，楚洛枫一挑眉，“就算你甘愿让贤，你的属下岂会愿意？他们会甘愿让一个突然冒出来的家伙捡下这么大一个便宜？到时又是一场夺权的腥风血雨，本王看倒是迟王爷可是给他们做嫁衣啊！”
这些话迟晔怎么会没有想过，他当然知道自己最后抽身会带来什么结果，可他已经等了这么多年，真的不能再等下去了。“这……亲王放心，在下定会安排好一切，不会让他们有二心。不过就是不知亲王如此……是为何故。毕竟就算复国成功，南绍也在炎华的领地……”
“这你不用管，你只要记得我说的话就好！”楚洛枫盯着迟晔说道：“记得，我会让炎华支持你复国，其它五大国也会承认南绍的从建。而你需要记住的就一件事，事成之后什么也不必多做，只要把皇位给你侄子就好。至于后面的那些事情，你就不用插手了。”
这是什么意思？迟晔有些不明白，刚刚这人还说弄不好是‘给他人做嫁衣’，怎么现在又……“楚亲王的意思，在下不明白，”
“本王这里出去的人如果连这点小事都处理不好，那死了也是活该。你只要答应，本王就安排你们叔侄见面。”说外，楚洛枫眼神一闪，露出标志性的邪笑。
“好，在下知道!”
“现在你可以离开了，你要找的人在后院，出去后，会有人给你领路！“
迟晔木讷的站起身，走了出去。
见迟晔离开了，楚洛枫端着茶杯笑了起来，抿了一口，瞧茶已凉，便把杯子放下，“怎么样？”突然说道。“如果洛肖处理不好，那留着他也没有什么用处，死了活该。不过那时周边的小国会更加的混乱，到时你炎华就可坐收渔人之利，趁弱吞并他们。”
“要是洛肖能处理好这其中的利害关系，我炎华就可安静两天，不用听他们那些鸡毛蒜皮的事情。”一头红发的萧焰走进来，往楚洛枫的身边一坐。“果然高杆，只需一道圣旨，就解决了一切。洛，你说你怎么这样聪明！”
“客气，各取所需而已！我明天约了沐凛打牌，你只要做好答应我的事情就行！”
对于楚洛枫和沐凛这多年来的‘积怨’，萧焰知道的清清楚楚，斗了这么久，终于要最后的‘决斗’了！“打牌要四个人，另外一个你找好了吗？”
“上官羿！”
“这家伙可是墙头草，你就不怕他临阵倒戈？”
“他不敢！”
“那就好！你这么利用洛肖，就不怕你的宝贝儿子有意见，他可是会伤心的。”
楚洛枫笑着摇摇头，他儿子是聪明人，可不是目光短浅的人。
相遇
迟晔走出房间来到花园后才清醒过来，还没来得及想自己为什么就这样轻易答应了那人的要求，便见一个侍从走过来。
“迟王爷，亲王让我领您去见您要找的人，请跟奴才往这边走！”一个身穿深绿色侍从衣物的男子恭敬的说道
迟晔点点头，便跟在那人的身后，他发现这楚亲王府中果然藏龙卧虎。先不说那屋内倒茶的侍女，这一路走来所见的其他下人都是武功超绝。“请问，我的下属们现在在什么地方。”
“迟王爷请放心，已经有人带他们去别院休息了！”
穿过好几个庭院，绕过几个回廊，男子把迟晔带到一片竹林。站在竹林外就听见里面传来练剑的声音，而且听声音还是两个人在过招。
男子弯下腰对迟晔道：“迟王爷要找的人就在里面，奴才告退！”鞠了躬，男子低头退下离去。
想到自己找了多年，这世上仅有的与自己还有血缘的人就在里面，迟晔的心中难免激动起来。想起当年自己离开时，那个搂着他大 腿拼命哭的小人儿，迟晔就不知该如何面对。毕竟如果自己可以早点找到他，他也不会在这里吃这么多的苦。
迟晔整理好情绪，迈步走进竹林。
越往里面走，双剑相碰的声音就越大，当迟晔走到林中的时候，就见不远处一黑一白两个身影正在比剑。身穿黑衣的男子虽然只有一条手臂，但剑法凌厉，以攻为守，招招制人于要害，动作敏捷迅速。而与之对招的白衣人则以防守为主，招式虽不如黑衣人的凌厉，但却每一招每一式都高于黑衣人一筹，往往以退为进。
白衣人的剑招轻灵不带杀气，仿佛那不是置人于死地的剑术，而是动作优美的舞姿。并且每过几招，白衣人都会给黑衣人指出不足之处，让其改正。
许是感觉到有人在下面观看，黑衣人率先收招。“今日先到这吧，来日再请教！”洛奇收好佩剑，看见站在不远处的人后一愣，然后把目光转到右手提剑的洛肖身上。“没想到你的剑术这么高，不亏是七部之主！”对于自己敬佩的人，洛奇一向是十分崇敬。喜欢就是喜欢，不喜欢就是讨厌，洛奇一直就是这么一个直接单纯的人。
洛肖笑笑，把佩剑缠回腰上，先是接过侍女递上的毛巾擦擦手，然后端起茶杯喝了一口。“你也不简单，短短几日就把左手剑练得如此熟练，假以时日必有大成！”拍拍洛奇的肩膀。
其实刚刚练剑的时候，洛肖一直在分心，他心中一直在想楚念泽要什么时候才能回来。从前日知道大军大获全胜后，洛肖一直就等着楚念泽班师回朝的消息。
因为只剩下一只手不方便，洛奇便把手交给侍女来帮他用手巾擦拭。收回手，洛奇对面前的洛肖道：“那个人是来找你的吧？看你们长得倒是蛮像的，要说你们没有关系我都不信！”这竹林是亲王府的驻地，不是什么人都可以进来的。这人既然能来到这竹林，定是主人允许的，所以下人才会把他带来。
“什么人？”和自己相像？洛肖有些不明所以的转过头，只见一人站在不远处的竹子旁。待看清来人的脸时，洛肖整个人呆在原地。
同一时候，呆住的不仅仅是洛肖，当不远处的迟晔看清楚一直背对自己的白衣人样貌的时候，脑海中顿时一片空白。那与自己七成相似的样貌，那与他大嫂相同的淡定气质，迟晔百分百肯定，那就是自己要找的皇侄，失散多年，流落在外的皇侄。
见那两人的表情洛奇就知道他们有话要说，于是对洛肖道：“你们谈，我先走了！”转身带着侍女离去。
瞧外人离去，迟晔激动的上前，“小九儿……是小九儿吧……”激动的抓住洛肖的胳膊，“我终于找到你了，我终于找到你了……”
“皇……皇叔……”洛肖不敢相信的看着眼前的人，但这世上会叫自己小九儿的人只有自己的父王和那个总是给他糖吃的皇叔。“真的是你，皇叔！”紧紧抱住的面前的人。
“是我，是我，没想到当初每次哭鼻子要用糖来哄的人，现在已经是个大人了！”迟晔红了眼眶。把满是茧子的手放到眼前，心中一痛。“都是叔叔不好，如果当初可以早点找到你们，兴许你就不会受这么多的苦了！”
“我没事！”抽回自己手，洛肖不在意的摇摇头。“叔叔没事就好，我以为……这辈子再也……”逼回要流出的眼泪，洛肖笑道：“叔叔有去看姐姐吗？她现在过得挺幸福的，姐夫宠她，孩子又听话。”
“还没，他日咱们一起去看他她！”
“好！”想起两人一直站在原地，洛肖赶忙带着迟晔走进竹林内用来休息的凉亭，然后热络的聊起这几年的各自的事情，直到远处传来咳嗽的声音，他们才停下来。
看见来人，洛肖激动的站起身想要冲上前把人抱紧回来，但想到身边还有别人，于是忍了下来。“泽，你什么时候回来的，怎么也没有人通报一声！”桌下的手紧紧握紧，语音有些不稳的说道。
见还有人在，而且那人的样貌和洛肖及其相似，虽然疑惑，但楚念泽只是笑笑说道：“我早就回来了，不过刚进门就被干爹拉去宫里的吃饭。给你，你最喜欢的蝴蝶糕！”楚念泽把手里的纸包放到桌子上。“这位是……”看向坐在洛肖身边的人。
如果说楚念泽看见迟晔是疑惑，那迟晔看见面前的楚念泽就是震惊，应为楚念泽和他要找的爱人十分相像。“燕儿……”
“嗯？”楚念泽皱眉，看眼激动不已的人，询问的看向洛肖。
“泽，这是我叔叔！”见身边人情绪不对，洛肖赶忙起身。
虽然不知道洛肖怎么会突然冒出来一个叔叔，但楚念泽还是礼貌的问道：“敢问阁下贵姓？”
发现面前的人不是自己失踪的爱人，迟晔尴尬的笑笑。“在下迟晔，公子……”
在楚念泽要说自己的名字的时候，便听身后传来恭敬的声音。
“小王爷，亲王让你到他的寝室！”
“知道了！”给了洛肖一个暧昧的暗示，楚念泽对迟晔礼貌的点点头。“原来是瑞丰大名鼎鼎的迟王爷，有失远迎。不过家父有事找小王，那小王就先行离去了。”
看着楚念泽离去的背影，迟晔有些不敢相信这世上怎么会有这么相像的两个人。“他……就是楚亲王的唯一的儿子，那个一战成名的小王爷？”迟晔转过头问道。
点点头，洛肖盯着眼前的人，“叔叔，泽说你是瑞丰的王爷，这是怎么回事！你怎么会是瑞丰的王爷……你明知瑞丰……瑞丰……”
迟晔叹口气，安抚道：“肖儿，这就是我来找你的原因，你细细的听我说……”
……
走出竹林来到楚亲王府的主院落，楚念泽挥退下人，走进寝室，就见那要见自己的人正靠在窗边的软榻上休息。“爹，你找我？”
楚洛枫睁开眼睛对来人招招手，给楚念泽空出一个位子，让他躺在自己的身边。“有些事情我想听听你的意见，过来。”拍拍身边的空位。
脱下鞋子，楚念泽和衣趴在楚洛枫怀里，觉得不得劲，便把一条腿跨了过去，整个人钻进楚洛枫的怀里，就像一只慵懒的小猫。此时的楚念泽不是战场上那威风凛凛，率领千军万马的元帅，也不是朝堂上脸戴着虚伪面具的小王爷，更不是洛月阁里不苟言笑的少主。此时的楚念泽就像一个小孩子，一个趴在长辈怀里耍赖的小孩子。
楚洛枫搂着怀里的人，看着平时独挡一面的爱子现在乖巧的趴在自己的怀里，轻轻的拍了几下。
当年在大雨夜捡到这孩子的时候，因为是早产，所以不但个头不大，而且全身发紫，浑身没有几两肉，随时都有断气的危险。那时自己一度想要把这碍事的‘东西’丢掉，可每次要这样做的时候，都会奇怪的下不去手。
“我有时就在想，幸亏当初我没把你从马车上面丢下去，不然我会少了很多乐趣的！”在楚念泽的头上吻了一下。“你小时候长得真得很丑，丑得我都不想抱你，谁知道现在会长成这幅模样！”瞧楚念泽嘟起嘴，楚洛枫笑道：“咱们父子两个好像很久没有这样抱在一起了，以前你一看不见我就哭！”
楚念泽撇撇嘴，把头在楚洛枫的胸口一番狂蹭，哪里是他不想投抱在老爹的怀抱，明明是那只该死的鸟类从中作梗。“都是那只‘鸟’的错，防我像防贼似得！你说他破坏了我们多少相亲相爱的亲子时光。爹，我真搞不懂你当初怎么就选了那只坏心眼的鸟！”
“看着顺眼吧！”当初自己接近凤惘那家伙就是为了戏弄他出气，谁成想后来竟给自己弄了一个狗皮膏药。“泽儿，告诉爹爹洛肖对你来说是什么？”
听提到洛肖，楚念泽抬起头，不明白怎么好好地就提到洛肖了。“不知道，反正最开始拉不下脸时，我对他倒是挺不好的，好老把他弄伤。后来就是他那一身淡定的气质会让我跟他在一起的时候觉得非常舒服。再后来我就习惯了身边有这么一个人，不用多说什么，只需一个眼神，一个动作，就知道彼此心中的所想。我想，这就是我一直想要找的可以共度一生的人吧！而且我们在床上也挺合拍的，不过……”他就是被你们‘调 教’的太听话了。
“什么？”楚洛枫看看趴在自己怀里的宝贝儿子。
“你们把他弄得太听话，听话的令人的发指，我甚至都怀疑他是不是知道‘反抗’这个词的意思！每次看见你跟那只鸟‘怒目相视，大打出手’的时候，还有显叔叔和干爹吵吵闹闹的时候，我就羡慕。可洛肖，就算我想动手，他也不知道还手！”
听了楚念泽的话，楚洛枫开始怀疑他这个优秀的儿子是不是有自 虐的倾向。“你打算让洛肖这样跟你一辈子？”
“说实话，我觉得这对他来说是屈才！”说道这，楚念泽突然明白自己被叫来的原因了。“你要跟我说的就是这个？白天干爹跟我说你要卖了洛肖。”瞧自己的爹爹递过来一张写满字的纸，楚念泽坐起身看了一边。“属实？”
“对，你觉得他会不会答应？”楚洛枫看向楚念泽。
“不会！”楚念泽肯定的摇头，他家洛肖没有这么大野心。
“那你呢？”
“我倒是希望他接受！”楚念泽大笑起来。“我觉得这是个改变他的好机会，何况他的生活圈子太狭小了，这么多年来就围着我转。其实只要他感情生活里有我一个人，其他的，我到希望他能多接触。”
楚洛枫点点头，心中也有了打算。“你怎么看那个迟晔？”突然问道。
摇摇头，楚念泽对于只见一面又没啥感觉的人保持沉默。“洛肖的事情就交给我可好？”
有些疲乏的闭上眼睛，楚洛枫道：“他是你的人，当然你管。不过要是你不放心，你就在背后帮他打通好关系吧！我想其他几国的贺文，你出面会比较快！陪我睡会儿。”
“好！”楚念泽开心在楚洛枫的脸上心了一口，还没等他躺好，就被人扯了下来。
“楚念泽你小子又找打是不是，这软榻是你能上的，人是你能亲的！”凤惘杀气十足的大吼。他刚进门。就见这小鬼不知死活的占他家枫的便宜。
从地上爬起来，楚念泽反瞪回去，大好的心情就被这鸟给搅了。“谁打谁还不一定呢！”
在两人又要打起来的时候，被打扰了睡眠的楚洛枫不悦的坐起身，冷冷的看着要动手的两人，“都给我滚！”语气阴森的恐怖。
正准备动手的两人听见背后响起的声音，同时乖乖的闭嘴。一个穿上鞋跑了出去，一个献媚的坐到软榻上，开始讨好起来。
自己人
洛肖有些迷茫的走回到他和楚念泽的住处，脑中一片迷茫，耳边还是刚刚在竹林中的谈话。他曾经是想过要报复，为惨死的父王和母后，为在路上被弃之荒野的皇兄皇姐们报仇，为那些凄凉的死在大殿上，被人转卖的兄弟姐妹讨回公道，但他从没有想过要复国，要为帝。
此时洛肖终于明白自己被叫回来的原因，也知道白天为什么洛秋师父和自己说那些话。如果真的和皇叔离开，那就必须得放弃在这里的一切，甚至是离开泽，这是自己无论如何都做不到的。所以他想都没有想就回绝了皇叔的要求，说他没有雄心壮志也好，说他自甘堕落也罢，总之他是不会为了这些而放弃自己好不容易求来的感情，放弃泽。
推开房门，见屋内没有人，洛肖刚想转身去找楚念泽，就被人紧紧的抱住。“泽……”洛肖挣扎的转过身，就见楚念泽似笑非笑的看着自己。
“想我吗？”楚念泽虽然在笑，不过那笑容却让原还处于兴奋和激动的洛肖全身汗毛竖起来。因为洛肖十分清楚，楚念泽每次露出这笑容是意味着什么。 
看见面前人身子变得僵直，楚念泽伸出双手亲密地揽住洛肖的脖子，身 子也热切地靠了过来，吻住洛肖的嘴唇。
探 进来的湿热舌尖，探寻着洛肖的柔软，在口腔里与他嬉戏玩耍。用舌尖磨擦着洛肖牙龈上的嫩肉，恶意地舔着洛肖自己的舌头也从未确及过的敏感…… 
“不……唔……”洛肖的呼叫还没出口，就被更深的吻封在嗓子里，只能喑哑地发出低沉的淫 靡的声音。 
“尤物，单只一个吻已令我消 魂不已。” 楚念泽笑了起来。双手握紧怀里人的腰身，把平坦的身体压进自己的怀里，分别了整整一个月，这一次要全数讨回来。 
在窒息前，两人终于舍得放开，并拼命的呼吸久违的空气，房间里除了窗外吹进的风声，就只剩下因为窒息和欲 望引起的粗重喘息声。 
两个人对峙着，目光都急切地探寻着对方，却没有动作。 
突然，楚念泽象失去人性的野兽，疯狂地撕 扯着对方白色的长袍，想要把眼前碍眼的东西撕 扯掉。怀里的洛肖也突然的主动起来，不示弱的在自己全 裸前把楚念泽昂贵的衣物也变成一堆破布。 
看着眼前诱人的身体，古铜色的肌肤，楚念泽低下头一寸寸地吻过，在堪称完美的身躯上点燃欲 火。而身下的男人也终于忍不住发出低沉性感的呻吟，却更进一步挑起楚念泽的情 欲。 
撩情的吻在胸前停下， 用舌头玩弄那些突起，楚念泽把一颗红果含进口里，一边用牙齿轻轻咬，一边用舌头拨弄并引出更大声的娇吟。 
“啊……泽……够了……受不了了……” 
“这样就受不了了？放过你，你这里会答应吗？”把手探到洛肖的身后，“刚刚是谁那么主动来着！”说着让人羞辱的话。用身体分开洛肖的双腿，站到他已经卓然挺立的分 身面前。“看，又硬又红了。” 
洛肖羞腆地转过脸去，全身的血液仿佛都集中到下 体，就算是在情 欲的高峰也不好意思去面对自己的渴望。已经硬起的分 身瞬间被楚念泽握住，洛肖深吸一口气，知道自己已经到达边缘，如果楚念泽再做出什么激烈的动作，只怕自己就会失落地肆放。 
楚念泽好似知道洛肖的心意，恶质地在其耳边轻轻地说：“不想这么快就结束吧？”
听见楚念泽的话，洛肖全身变得通红，像煮熟的虾子。
感觉到对方的情绪和变化，楚念泽用手掌指尖滑过洛肖精致的面孔，微微突起因为吞咽而充满动感的喉结，画出优美弧线的性感锁骨，胸前迷人的红果，到达柔韧的腰身和没有一丝赘肉平坦无比的小腹。那里似乎是洛肖的敏感地带，每当指尖轻触到那里，都会深吸一口气。。 
“你知道这一个月我有多想你吗，你知道我有多想把你这样压在身 下！” 故意让热烫的气息喷射到洛肖的耳垂上，已经绯红的面颊因此变得比玫瑰更为红艳。 
“我也……想你……啊！”几乎是没有预兆地进入，洛肖惊叫一声，疼得弓起身子。直到适应之后，才热烈地迎合起楚念泽的动作。希望他的每一次进 入都可以到达最深的地方。
“啊……”洛肖最后大声的呐喊出，发自内心深处的呐喊出！在最后一刻洛肖紧紧的搂住楚念泽，轻声的说道：“欢迎回来！” 
“嗯!”楚念泽也紧紧抱住洛肖，发誓无论以后发生什么事情，都不会放开怀里的人。
……
激情过后，楚念泽趴在洛肖的身上频频打着哈欠，不时的拱来拱去，用手指在洛肖的胸 口上画着圈圈。“你要是有话说就快点，我现在又困又累！”嘟囔了一句，楚念泽张嘴咬了洛肖一口。
“别动！”洛肖一把抓住楚念泽不老实的小爪子，压在自己的胸前。“我……没有什么想说的……你要是累就先睡吧！”体贴的把被子拉好，把人抱在怀里。“我陪着你！”
心中叹气，楚念泽一个翻身整个人压在洛肖的身上，拍拍洛肖的脸，指着床顶四个角上滑轮说道：“肖，你说咱们有多少年没有玩过这些东西了？”牵起洛肖的手，摸向床头的暗格，“至从上会我没有轻重把你弄个半死后，咱们好像有两三年没有碰过这些东西了，说实话，我倒是挺喜欢你当时的柔弱的哭样……”
“不！”洛肖快速的抽回自己的手，脸上的颜色不停的红白交替。
“不？为什么不？本来还想你说完之后，我就睡觉。谁知你就是不说，那闲着也是闲着，咱们玩个刺激的，你看怎么样？”说罢，楚念泽真的从暗格里拿出绳子，和一个上锁的盒子，准备打开。
“叔叔……叔叔……让我跟他走……”见身边的人面无表情的看着自己。洛肖急忙说道：“我回绝他了，真的！泽你要相信我，我没有答应叔叔，我……我……我说什么也不会离开你！我没想过要复国，我没想过要当皇帝，我只要待在你身边……”洛肖越说越激动，更急迫的看向楚念泽，恐怕这人不相信自己。
瞧洛肖激动的涨红了脸，楚念泽笑着摸摸，“我没说我不相信你，看你吓得！想听听我的建议吗？”
什么？洛肖有些担心的看着楚念泽，怕这人说出不要自己的话，但还是点点头。
“我希望你去！”见洛肖有激动的要说话，楚念泽点住洛肖的哑穴，继续说道：“你听我把话说完，我让你走不是因为我不要你了。而是我觉得你的人生不应该只为我活着，你也不可能永远的都窝在我的身边。还有，将来要跟我共度一生的人是要能跟我并肩而立，而不是永远都站在我背后的人。我要的不是奴才，可是你看看你的样子，咱两站一起，有谁相信咱俩是爱人！”越说越生气，楚念泽解开洛肖的穴 道，瞪了一眼。
没想到楚念泽会跟自己将这些，洛肖半天才反应该来，“你说爱人……你……我……”洛肖有些不敢相信。
哦！楚念泽突然有个冲动想剖开洛肖的脑子看看里面是什么构造，试想他这辈子做得最有恒心的一件事就是就是跟这么极度没有自信的家伙维持感情，甚至还要改变他。“那你说咱俩不是爱人是什么？换了一般人我会让他睡在我的床上？你真是……”楚念泽还没把话说完，就被洛肖紧紧抱住。
“泽……泽……”
感到有水滴在自己的肩头上滑落，楚念泽皱起眉，忍下把人推开的冲动，拍了拍把脸埋在自己肩膀上的人。“我跟你说，我可是对你有信心，为此我还跟爹打了赌，你要是让我丢脸，我绝对会蹬了你，没商量！”
洛肖抬起头，看着楚念泽，小心的问道，“我不会让你失望，也不会让主人失望。我一定会尽快处理好那边的事情，你要等我！”
“不等！”楚念泽一口回绝，见洛肖一脸的不知所措，轻声笑道：“我陪着你！”
“那……这个……”指着箱子。
楚念泽去拿起让洛肖惧怕的小箱子晃了晃，笑道：“空的，吓唬你的！”里面的东西早八百年就扔了。“瞧你吓得！”大笑起来。
天亮时下人来叫屋内的两人到前厅用早饭，洛肖赶忙起身服侍还在睡的楚念泽梳洗，因为昨晚‘连做带说’到很晚，所以早上二人都没起来。当他们前往饭厅吃饭时，便见自己是最后到的。
见自己来迟了，楚念泽不好意思的笑笑，“爹早，干爹早，显叔叔早，萧叔叔早！”见那只自己最讨厌的鸟类不在，楚念泽疑惑的看向楚洛枫，想到那只鸟可能是被‘做’得下不了床了，便想赶紧去耻笑他。
“他有事要处理，天没亮就走了！吃饭吧!”示意侍女加两双碗筷。
瞧楚念泽坐下，洛肖刚要给在座的四人行礼，就听有人道：“行了，又不是外人，行什么礼，坐下吃饭吧！”洛肖抬起头，见是坐在不远处的萧帝，连忙谢恩。
“有些人啊，人家不把他当外人，他偏要把自己当外人!”上官羿讥笑道。
“吃饭你也闭上你的嘴！”展廷显把扒好的鸡蛋塞进上官羿的嘴里。“吃完饭赶紧去给我办正经事！”对满脸尴尬的洛肖笑笑，开始监督上官羿吃饭。
吃完饭的楚洛枫放下碗筷，问道：“那个叫什么‘青a’的死了没有？”虽然楚洛枫觉得上官爵是活该，但毕竟是自己的干儿子，竟被个外人欺负了。
听楚洛枫问起，展廷显也放下筷子。“就剩一口气了，他自己不想活，有再多的灵丹妙药也没用。何况身上的伤口的就算愈合了，也看不出个人样！”当初如果不是爵儿写信求自己，他真的不愿意去救这么一个人。
“别让他死了，我还没好好谢谢他呢！”楚洛枫冷笑。
坐在一旁的萧焰不赞同的摇头，“接受你的感谢，还不如直接死了！”
“在我没玩够之前，他死不了！”上官羿擦擦嘴站起身。“上回他不喝药，拒绝治疗，我就命人把他那个傻弟弟扒 光了挂在院子里，结果他现在乖的不得了!想死，得先问问我同不同意！”如果不是那臭小子说要亲自对付那狗屁教主，他早平了天目教。
瞧在座的人都起身准备离去，楚念泽说道：“爹，你昨天跟我说的事情我知道怎么做，一会儿我就去见那迟晔。到时萧叔叔可要照顾好我家洛肖，别让他难做!”
“真是，知道了！”见其他人都出去了，看了楚念泽一眼，萧焰把目光转向洛肖。“你比那个‘青a’聪明，知道遇见事情的时候该怎么做。”听外面的人叫自己，转身离去。
“吃饭！”楚念泽笑眯眯的给洛肖夹了一个包子。“吃完饭后，我陪你去，以后你只要处理好朝堂上的事情就好，其他的有我！萧叔的意思是，你是自己人，有事他们会给你出头的，不用苦自己！”
“我知道！”洛肖也笑笑。
询问
至从在竹林里见到了楚念泽，迟晔回到住处之后，就辗转难耐，一宿也没有阖上眼睛。相同的样貌，相同的笑容，就连困惑时的小动作都一样，这一切都让迟晔失了眠。
他不相信这世上怎么会有这么巧的事情，再加上从洛肖哪里打听来的年纪，竟和自己那素未谋面的儿子同龄，这让迟晔怀疑起楚念泽的身世。
楚亲王终生未娶，府内又无姬妾，二十年前凭空多出来的一个儿子本就匪夷所思。不过碍于这人太过强势，也没人敢细问。而且这楚亲王对这孩子又极好，从小到大没动过一根手指，没说过一句重话，完全的捧在手心中。如果不是自己亲生的，怎会这样宠爱，所以众人猜测这孩子定是外面的某个女人所生，楚亲王只把孩子领了回来。
虽然外面都是这样传，而且还传了二十年多年，但迟晔却不相信。他想前去当面问个清楚，但理智上却知道这是不可能的。那楚亲王是什么人，他已经领教过了，像那样一个人讨要东西，付出的代价定是要大于‘物品’的价值。
何况谁不知道楚亲王对这儿子的宠爱，他这样冒失前去，恐怕会把事情弄得更糟。
在迟晔一宿未睡，想着怎么说服自己那不愿复国的侄子，和怎么确定楚念泽的身份时，便听外面的侍卫来报楚亲王府的小王爷亲自拜访。迟晔一听急忙穿好衣服赶到客厅，就见两人正坐在大厅里喝茶。
见迟晔来了，洛肖赶忙起身，“叔叔！”
“嗯！”迟晔笑着点点头，看见一旁的楚念泽，作揖道：“不知小王爷亲自前来，还望见谅！”
“哪里，迟王爷真是客气，是小王没有派人通禀就来拜访，唐突了！”比做作，楚念泽认第二没有人敢人第一，讲文明懂礼貌，如果楚念泽想做，绝对是最标准的。
挥退下人，命人关上大门，迟晔看向自己的侄子，“决定跟我走了吗？”
洛肖看向一旁的楚念泽，见他只是冲自己笑笑，回过头对迟晔说道：“我跟叔叔走，帮叔叔复国，但是帝位……”
“只要你跟我走就好，有什么事情咱们以后再说！”听见昨天还说什么都不愿意跟自己走的人，现在居然点头答应，迟晔开心的不得了，至于其他的，以后可以慢慢解决。“只要你跟我走，你说什么叔叔都答应！”想起还有人坐在旁边。迟晔有些不好意思的说：“这事还要劳烦小王爷亲自来，真是……”
“王爷客气了！”楚念泽笑笑，“洛肖怎么说也是楚王府的人，小王此次前来就是和王爷打声招呼，当然也是家父的意思。迟王爷复国的事情我龙武当然会鼎力相助，当然这是看在洛肖的面子上。另外有些事小王不说迟王爷也应明白，‘服众’一向是件不简单的事情，更何况还是跟您出生入死的下属。哦，还有你那个干儿子，我想他也不会服这样突然出现的人，毕竟如果您称帝，他就可能是太子，但洛肖的出现会让很多人的算盘落空，这要是出了什么事情……家父护短这事小王不说王爷也清楚。”楚念泽面上说的轻松，但话语里却透着威胁。
听明白楚念泽话中的意思，迟晔点点头。自己那些下属本就想要拥立他称王，但自己却志不在此。可如果他真的到时抽身离去，那下面的人势必不会服肖儿，倒是恐怕真的会……“楚亲王和小王爷的话在下定当谨记。肖儿是我仅有的亲人，会伤害他的事情我定是不会做，我一定会想到办法解决！”
“那就好，希望王爷能记得今天跟小王说的话。迟王爷你们只要确定复国的事情，六国国书的事情小王会处理好,迟王爷不用担心,您只要照顾好洛肖就好！你们叔侄肯定有话要说，小王也要到皇宫一趟，就先告辞了！”
见人要离开，迟晔赶忙站起身，“那个……小王爷……”
“迟王爷有事？”楚念泽转身。
“那个……”迟晔想了想，说道：“不瞒小王爷，您长得与在下认识的一位友人十分相像。不知您是否认识一个叫做‘颜燕’的人！”
楚念泽有些不明所以，转头看向同样不知是怎么回事的洛肖。“小王没听说过这么一个人。不过天下之大，人有相像也不足为奇。”
“小王爷说的是！”迟晔连连点头，不过还是问道：“问句逾越的话，在下看小王爷与亲王并不像，试想小王爷是随令堂吧？”
“呵呵，这个小王还真不知道。家父说他当时生下我后就断了气，所以……是不是相像除了家父外恐怕没有人知道了！”
见自己的叔叔还要问，而那边要走的人已经露出不耐烦的神情，洛肖赶紧上前。“叔叔，小王爷要进宫办事，有什么事情以后再谈吧！”
“是是！真是对不住小王爷了！”迟晔也觉得自己太唐突，连忙致歉。
楚念泽笑了笑，客套了几句，“那小王告辞，洛肖一会儿你不用进宫找我，直接回亲王府等我就是！”
“知道了！”
把人送走后，迟晔带着洛肖来到书房。
关上房门，迟晔认真的看着自己这个失而复得的侄子，“肖儿，你告诉我，你和那小王爷是不是……”见面前的人不好意思的低下头，脖子耳根通红，迟晔就知道自己说对了。“叔叔是过来人，我懂！”怜爱的拍拍还红着脸的人，“我看得出他在意你，但你也要记得叔叔的话， 无论什么时候都要先保护好自己。如果你连自己都不爱惜，又怎么会指望别人来爱惜你！”
“我记住了叔叔，你放心！”
两人谈了一会儿，越谈对迟晔的冲击就越大，他没想到自己这个侄子竟然如此有才，对问题别有见解，特别是在治国的一些看法上大大超出了自己的想象。到了中午，迟晔直接让下人把饭食端进书房。
在休息的时候，迟晔突然问道：“肖儿，你和这小王爷认识有多久了？”
虽然不明白叔叔为什么对泽的事情这么追问，但还是说道：“他四岁的时候我就做他的暗卫了。”
“那……他的事情你是不是都知道？”
“怎么说？”
“他动情的时候，后腰处会不会出现一条藤蔓？”
洛肖一听，打翻了手边的茶杯，震惊的站起来，“叔叔……你……怎么知道……”这事没有几个人知道的。
“怎么会这样……怎么会这样……真的是他……”迟晔跌坐在椅子上。“燕儿……燕儿……真的……不在了……”
当初上官羿前脚接到上官爵发来的求助信，后脚就从暗卫那里知道了事情的的经过，气得他差点当场提剑去砍了青a，要不是展廷显等一群人拉着，险些酿成一场流血事件。最后上官羿故意游山玩水一个多月，才到天目教的地牢里救出了早已被折磨得没有人样的青a。
对于处理事情，如果说楚洛枫是软硬不吃，那上官羿绝对是吃软不吃硬。虽然一把年纪，但上官羿的性格依旧跟个小孩子差不多，就是凡是他决定的事情，所有人必须顺着他。特别是他难得好心的时候，更不允许别人不接受。不然……呵呵，你就死定了！
虽然上官羿根本就不想救这个害自己宝贝儿子生死未卜的人，但毕竟上官爵开了口，所以就算不愿意还是把人带回位于堰庆的上官家大宅，把所有的灵丹妙药都用在了青a的身上。不救也得救，虽不甘愿，但该用的好药上官羿一个也没少用。可惜青a就是不给他面子，在第十次故意打翻药碗拒绝喝药后，上官羿怒了，十分愤怒！
对于出卖上官爵这件事青a一直很自责，特别是知道这人坠下山崖之后只找到了一件被血染透的衣服，一把从不离身的佩剑后，青a就想一死了之，为上官爵偿命。一心求死，当然拒绝上官羿的诊治，看着那张相似的面孔，青a觉得这是对自己的惩罚。
人的忍耐是有限的，特别是像上官羿这样让人哄惯的家伙。当青a一次次‘藐视’掉他难得割舍出的‘同情心’后，上官羿露出了本质。这个‘本质’爆发时，就连平时能把他呼来喝去的展廷显都要回避。
大蛇打七寸，打人找弱点，上官羿最拿手的就是一眼找出对手的最致命的弱点。对现在的青a来说，对上官爵的愧疚是弱点，他的家人是弱点。所以当青a不配合治疗的时候，上官羿便命人把青a那个因为受刺激而傻掉的弟弟扒 光了吊到院子的树上，直到青a从床上爬下来，趴在地上一遍遍的哀求，并答应喝药后才把人放了下来。
但上官羿的心眼的是小的，所以每次都利用治疗的时候‘打击’青a，从身 体到自尊，一个也没放过，而且故意减少药量就这么拖着。
于是当青a乖顺的配合治疗，甚至无论怎样折磨都不吭一声后，上官羿觉得无趣，终于玩腻了，才从新给人好好治疗。
这次上官羿来龙武不光是因为楚洛枫找他，更主要的原因是他来龙武是来取最精纯的‘血龙果’，由帝王血养成的‘血龙果’。因此上官羿把青a也带到了龙武，安排在皇宫里的一个僻静的别院。
让领路的内侍退下，楚念泽走进青a静养的院子，推门进屋，就见床上的人全身缠满绷带，只把嘴和眼睛搂在外面。不过眼睛里布满血丝，嘴唇已经干裂。走到床边的椅子上坐在，楚念泽没有说话，只是端着宫女端上的茶水喝了起来。
“你是来嘲笑我的？”见楚念泽站起身要离去，青a嘶哑的说道。
“不，我是在嘲笑上官爵!”收回要去推门的手。“是他无聊的想要给你什么特别惊喜，才会把事情弄成这样样子，他是活该！”转过身，楚念泽对空洞的看着床顶的青a说道：“就算不了解，我也以为你会信任他，可没想你们之间竟然连最起码的信任都没有！我在想也许那个‘阿呆’比你更适合那个笨蛋，因为他比你简单！”
“对不起！”青a说道。
“这三个字不应该对我说，你应该赶紧养好伤去找该说的人。跟我干爹作对，是没有好果子的吃的，你好自为之！”楚念泽推门离去。
“对不起……对不起……对不起……”青a躺在床上不停的说道。
……
楚念泽回到位于亲王府的院子，走进屋，就见洛肖心事重重的坐在桌边。“什么时候走？”关上房门，楚念泽脱下身上的衣服，从柜子里拿出一件干净的换了起来。
“后天，和其他几个联盟的小国取得联系，”洛肖走到楚念泽的身后，拿起衣服帮楚念泽穿了起来。
“也对，这样的事情拖一日就有被发现的危险。”把手伸直，让洛肖帮自己整理袖子。“有需要你可以动用洛月阁部分的人力，我让洛奇跟着你，有个照应。还有我已经派人从阁里调了一些侍仆给你，他们毕竟可靠些，你也能省点心。那些人如果欺负你，你也别跟他们客气，真处理不了，有人给你出头！”
洛肖点点头，把楚念泽整理完衣服后，把人抱紧怀里。“你真的会陪在我身边？”
“会，忙完我就去陪你！”楚念泽保证。
搂了一会儿，洛肖看着楚念泽，有些不知怎么开口，“泽，你……你……有没有……想过去找……你的生父母……”
好好的怎么说这个！楚念泽看了洛肖一眼，见洛肖欲言又止，好心的笑道：“行了，我知道你要说什么，你是不是想说你那个叔叔跟我有关系？”见洛肖瞪大眼睛，楚念泽摇摇头。“有些事情说破了是没有好处，就这样维持现状吧！”
“泽，你什么时候知道的？”
“就刚刚！”迟晔的问话，迟晔的表情，还有这人刚刚想说又不知道如何开口的样子，不用想都知道。“怎么，你不愿意了？还是想听我叫你‘哥哥’？”
“没有！”洛肖脸红的摇头，“无论你的身份是什么，你都是我心里面的那个人！”
真酸，跟谁学的？“那以后在床 上我就叫你‘哥哥’！”楚念泽用手搂住洛肖的脖子。“哥哥以后没有我在身边，可要保重身体啊！”
“嗯！”
“有事别一个人抗，记住了六大国的皇帝可都是你的靠山！”
“嗯!”
……
同年十月，瑞丰的边界出现了十万高举‘南绍’旗帜的大军。在联合了其他几国的兵力后，正式向瑞丰起兵。瑞丰多次想炎华求助，但都音信全无，仿佛石沉大海。
次年五月，联军攻进瑞丰都成，前后仅仅用了七个多月，瑞丰就被灭国。除现任国主被软禁外，皇室成员全部被坑杀。
但最令天下人惊讶的是，原瑞丰迟王兼丞相的迟晔本名尉迟晔，竟是‘南绍’的皇子，在瑞丰多年就是为了伺机复国。在瑞丰灭亡的当天，迟晔称帝，因无子，立其同是南绍遗孤的亲皇侄为太子。
此时，上官爵整整消失一年，气得上官羿犹如到了更年期，瞧青a越发的不爽。在青a痊愈之后，就把人赶了出去，并扬言见一次打一次。
而楚念泽也和洛肖有三个月没有见过面了。
至于原因，没人知道……
皇朝风云篇――大典
那日楚念泽送走洛肖后，便忙了一起来。先是派人去保护洛肖，怕他有危险，在得知迟晔举兵后，又在六大国之间奔走，讨要国书。
因为父辈的关系和从小总是厮混在一起的原因，第二代这些‘少爷小姐’们的感情也非常亲密，没事也经常抛下国事凑在一起‘聚众赌博’。因为年纪上的差距，所以他们都把楚念泽当做弟弟来宠，即使这弟弟老成了一些，但毕竟是弟弟。
但感情归感情，身为一国之君还是有一定的责任，这国书也不是轻易就可以写的。因此这可把楚念泽折腾个够呛，经常在几国间跑来跑去，连威胁带恐吓，最后连面子也不要的耍起来赖皮，这才弄齐了六国承认‘南绍’复国的文书。
为此，楚念泽整整被那几人扒了一层皮。
再加上洛肖这一走，整个洛月阁的事情都要楚念泽一个人处理，每当夜深人静的时候，忙得连喘气机会都快没有的楚念泽便会爬上屋顶一顿狂吼。对于自己竟然会把洛肖送走的行为，楚念泽后悔的直捶胸。
“该，你就不知足吧！洛肖那样有什么不好，多听话啊，看看我家这个，逮到机会就上房揭瓦！”这是萧逸一边写国书，一边对楚念泽说。
但楚念泽直接左耳进右耳出，试想宛碧落那丫头片子怎么能和洛肖相提并论。
可楚念泽没想到，他每去一个地方，都会因为这事被挤兑一番。无怪乎是说他不知足，活该找罪受，没事自虐，最后听得楚念泽从怀疑到懊悔，然后就听的麻木了。
忙完了六国的国书，楚念泽又马不停蹄赶到大营守着洛肖，生怕他被几个老狐狸和小狐狸给欺负去。用楚念泽的话来说就是他家洛肖太善良，容易被欺负。在权利的圈子里，特别是跟那‘帝位’挂上边后，更没有人能独善其身，成王败寇，你死我亡。
不过整个大营里除了洛肖外还有一个人知道楚念泽一直隐藏在营中，那就是迟晔。无意中得知楚念泽‘隐身’在大营之后，迟晔就经常以各种理由往洛肖的营帐跑，弄的整个大营的人都认为他们王爷十分宠爱这个皇侄。
但也让一部分人越发的对洛肖不满，认为迟晔太娇惯这个新来的所谓‘主子’。
刨除掉必要的商讨会议需要的时间，迟晔大半的时间都用来在洛肖的帐中看着楚念泽，而且还把楚念泽‘看得’再也虚假不下去了。
军中和朝堂毕竟不同，朝堂上看的是手段，但军中看得却是实力。经过大小几场战事，洛肖马上得到了军中众将士的认同和崇敬。无论是气质还是才华，甚至是为人处世都挑不出一点毛病。
见洛肖在营中一步步建立起威信，慢慢得到军中将士的认同并握住军权，再也忍受不住迟晔‘热切’视线的楚念泽，安排好一切，给洛肖留书一封，便消失的无影无踪。
直到‘南绍’复国，迟晔权衡完利害关系之后，暂时封洛肖为太子准备登基大典时，楚念泽也没有出现。洛肖派人去找过，结果他不在洛月阁，也不在亲王府，更不在上官家，连个音讯都没有。洛肖开始怀疑楚念泽是不是也要学那消失一年的人，玩起失踪。
那楚念泽到底跑到哪里去了呢……
……
“咯吱、咯吱”听着频率极高的开关门声，沐昂手一抖，一大滴墨汁滴在奏章上。闭上眼睛深吸一口气，看向蹲坐在御书房门口，用门夹核桃吃的人。“你被上官爵那小子附体了是不是？”三个月，他已经给御书房换了七次门了。
“他没死附不了我的体，再说了我不就是吃俩核桃嘛，瞧你那小气样！”
这哪是小气的问题！放下手中的笔，沐昂离开龙座走到楚念泽的身边。“明明可以用手捏，干嘛偏要用门挤？”掀起龙袍，沐昂坐在小太监摆好的坐垫上。“用门挤得很好吃？”拿起一个核桃看了看。
楚念泽把核桃夹在门缝中，用力一拉门，只听‘咔’的一声，核桃被夹成两半。“你试一试不就知道了！”丢给沐昂一颗核桃。他这哥哥什么都好，就是……太唠叨!“其实啊我觉得像上官爵那样活着没有什么不好的！瞧他多自在，不像我们!”
就是自在的无法无天，才把自己弄成那副德性。沐昂嗤之以鼻，也用门夹起核桃。“虽然不认同的他的行为，但必须承认有时我真的挺羡慕他。”他老子前两年甩手去当太上皇，带着老娘逍遥，把这烦心的事情都丢给自己。是谁说的生在皇家是幸福的！这人要拖出去砍了！
一想到自己那没义气的爹，沐昂就有杀人的冲动。“你打算什么时候去看洛肖，不会打算这样躲一辈子！那个叫什么迟晔的人，你打算怎么办？”
剥着手中的核桃，楚念泽说道：“我没有那么伟大的情操，我这个人很现实的。就算知道事实的真相，但对一个从没见过面的人，我……哥你知道我要说什么是吧！”而且他跟那个迟晔就像两个陌生人，每次呆在一起就浑身的不得劲，说不出原因。
一想到这人天天用‘炙热’眼神看着自己，还能把自己看毛，楚念泽就头疼。
对于迟晔是自己亲生父亲这件事楚念泽本来就没有在意，因为对他来说自己父亲只有一个人，那就是养大他的人，那个把他当做亲儿子一般宠爱的人。楚念泽不认为仅仅因为血缘的关系，就能抵过养育之情。
沐昂点点头，“楚叔叔怎么说？”估计是没表态，这人可是恐怖的很，并且宝贝这家伙到了人神共愤的地步。小时候他们几个为了好玩给长的像女孩子的楚念泽穿裙子编小辫，结果被人直接丢到苦寒之地，还说什么‘锻炼’。拜托，有谁会把一群只有十多岁的小孩子送到那种鬼地方‘锻炼’。
“没说!”楚念泽重重的叹了一口气。
“我看你也别想那么多了，反正你也认准了只有楚叔叔一个爹。何况看样子你和洛肖打死也分不开了，不如和洛肖一样，把那人当叔叔算了！”
我也想啊，可那人不是不愿意嘛！不想在继续这个话题，楚念泽突然问道：“哥，你这皇宫也太凄凉点了吧！什么时候时候添点人气，弄几个小孩子，到时你也能早点退下来。”
沐昂笑笑，“我也想，不过也得找到中意的不是。我天天在这处理政事，哪有时间去找心仪之人。我是坚决反对‘盲婚哑嫁’，而且我也不需要包办的政治联姻。”羡慕的看了一眼楚念泽，道：“我可没你那么好命！”就是可惜了洛肖那么一个大好青年，沐昂心中惋惜。“几日后就是‘南绍’的新帝大典，你到底去不去，你真不想洛肖？”
“想，但懒得动弹！”楚念泽欠揍的说道。“对了，其他几国的使节派的是谁？”
歪头想想，沐昂奸笑道：“都是一般的使节，反正又不是什么天大事。不过……听说炎华这回出使的是‘宛小王爷’，而且咱们‘庆元的瑾亲王’因为刚好也在炎华的关系，所以也就一起……”一挑眉。
一听这两个最毒舌的家伙居然去了南绍，楚念泽不用想也知道这两个坏东西打得什么主意。拍拍手站起生，“给我吧！”
“什么？”
“国书！”
“早派使团发出去了，你不知道？算日子，他们应该到那了吧！”
怕洛肖被人欺负，楚念泽赶忙纵身离去。“你是故意的！”楚念泽恼怒道。
捡起最后一颗核桃，沐昂把它放在门缝中用力一夹，只听‘咔嚓’一声，御书房的门掉了下来。“咳咳！”把手里的门放到一边，扫过一群瞪大眼睛太监宫女，“你们说这门是谁弄坏的？”
几个人暗自里看看对方，然后同声道：“回陛下，是小王爷！”
“嗯！”沐昂点点头，“扣他俸禄修门！”走回到龙椅上继续看奏折。
迟晔复国之后把国都迁回了原南绍的旧都，而‘瑞丰’则变成了一个郡，受其管治。但因新都城还没有修建好，所以经过众臣商议，还是决定把登基大典设在现成的皇宫里举行。不过原来瑞丰的装饰现在都以已经换成了南绍的饰品。
原本迟晔打算复国大业完成之后就去寻在妻儿的下落，谁曾想在找到自己亲侄子时竟意外的也找到了自己的亲生儿子。既然不用再去特意找寻，而且朝堂上也不像表面上那么平静。为了帮自己的侄子巩固住这太子之位，迟晔便担下皇帝的责任。当然也有一部分原因是因为只要他这侄子在，就能看见自己的亲生儿子。
.......
洛肖没有让迟晔失望，先是在军营领兵，到后来提出一系列的安民措施，都得到了大部分人的称赞。除了观望中和敌对的人外，他这个太子得到了大多人的认同。
从定下大典那日起，洛肖就忙得不可开交。安抚子民，朝堂议事，周旋在那些等着看自己笑话的人中，中午好不容易抽出一点时间休息，又要忙着量体裁衣。也只有晚上的时候才能和洛奇比比剑术，切磋一下。
趁洛肖走神之际，洛奇一个挑手，把剑架在了洛肖的脖子上。“你走神了！”洛奇收回自己的剑。“在想少主？洛伊说少主一直住在龙武的皇宫里，这次可能会做为龙武的使节过来！”
洛肖有些不好意思的点点头，把剑交给侍女。整个东宫的侍从都是从洛月阁带来的，楚念泽就是怕有什么手脚不干净的人混进来。
“既然舍不得，那你干嘛还跟少主分开！”
“因为他想!”见时辰已经很晚了，洛肖对洛奇说道：“你天天陪着我忙，也早点休息吧！”见洛奇离去，洛肖回到寝宫。
躺在床上，想到明天就能看见朝思暮想的人而，洛肖兴奋的一宿没睡。
……
登基大典是一件很隆重的事情，所以天没亮洛肖就被从床上挖起来准备。
祭天，祭祖，定国号，封太子，接受群臣朝拜，从天蒙蒙亮一直忙到晚上。晚宴款待各国来时，身穿太子服坐在皇帝左手边的洛肖一直在找寻某人的身影，只可惜……
洛肖本以为可以在大殿看见自己想要见的人，可当他看着龙武的使臣送上贺文的时候，才发现这人没有来。虽然表面上洛肖笑着喝掉一杯杯敬来的酒，心中却很苦闷，慢慢地有了醉意。
看着自己的侄子不停的喝酒，迟晔当然知道这是什么原因，其实自己也在等那个人的出现。“肖儿，朕看你是有些醉了，上外面吹吹风，清醒一下!”
本来想继续灌新太子酒的众人听上座皇帝这样说，也不敢再造次，都讪讪的回到座位。
谢过上座的人，洛肖没有让人跟着自己，独自一人来到花园。因为所有的人都被调到大殿帮忙，所以御花园里根本就没有人。独自一人站在院中吹着晚风，洛肖觉得自己清醒不少。但心中想着楚念泽的洛肖，没有发现一个身影正向自己靠近。
当洛肖准备回大殿转身时，一个黑色的身影速速闪到他的背后。洛肖还没来得及还手，就被那人点住穴道。
“不知这南绍太子的滋味如何，今日可要好好尝尝！”来人邪笑，把不能动的洛肖扔进花丛中。
挑拨
见自己清醒了许多，洛肖便想回会大殿，毕竟宴会还没结束，他这个太子不能提前离席。可他刚转过身，就感到有人接近。但令洛肖没有想到是，来人的武功极高，在自己还没来的及出手时，就被人点在原地一动不动。
“听说南绍的太子是个美男子，就不知这品尝起来滋味如何！”封住洛肖穴道的贼人笑道。“今天就让我好好尝尝!”因为来人一直站在洛肖的身后，所以轻易的解下了太子袍上绣着翔龙的腰带，蒙在洛肖的眼睛上。“趁他们忙着喝酒，咱们好好快活一下！”一把提起洛肖，把人丢进花丛中。
那贼人可能是觉得无趣，便解了洛肖的哑穴。“还是带声音刺激些!”邪笑道。
“你是谁？”穴道被封，眼睛又被蒙住，洛肖戒备道。
“我是谁不重要，没想到这南绍的太子居然比传说中的还要俊美，我今晚一定会让你快活似神仙！”贼人伸手摸摸洛肖的胸脸，开始动手脱起洛肖身上的衣服。
“你想怎样？”洛肖慌乱起来。
“我想怎样你真的不知道？最好不要反抗，如果你想到时没有衣服遮体，而让全天下知道堂堂太子竟光 着身 子躲在御花园里，你就试试！”贼人看一下四周，见没有什么人经过，便笑着扒 光躺在地上不能动人的衣服。看着在月光下变得诱人的身躯，贼人忍不住在低下头在洛肖的小腹上亲了一口。“有没有人说你是尤物？” 
不知周围环境是怎样，又冲不破被封的穴道。更不能张口求救，洛肖怕得整个人都打颤……“你不要乱来，不然我不会放过你的……嗯……”在洛肖准备运足真气再次冲破穴道时，没想到那人竟低下头吻着自己身体，这让洛肖整个人僵住。“不！！你走开！！”想到自己的身体竟被楚念泽以外的人亲吻，慌得大叫起来。
“叫啊！大声一点！！把所有人都引过来，让他们都看看你这副样子！”说着，贼人的手已来到洛肖的下 身，将他的分 身用力搓扭起来……
“啊！！！！”这下洛肖痛得脸色发白，但想到会把人引来，他赶忙咬紧嘴唇，不敢在惊呼出声。
“真是淫 荡的家伙！看你的样子好像挺享受的，这样都有反映了……”另外的一手游到洛肖胸前的红果，大力的挤下去，再整个提起来……
“呜！！！！”忍受这割肉似的折磨，洛肖疼得大汗淋漓，“滚……”他现在把这折磨自己的人碎尸万段。“我要杀了你……”
“美人呀美人，你怎么就是心口不一呢，明明享受的要命！不过，你好歹也要让我兴奋兴奋啊！！”
洛肖听到脱掉衣服的声音，心知这次一定逃不了了。听着耳边的晚风树叶生，洛肖整个心跌进深谷，完全已经绝望。
“我来罗！”贼人的嘴巴印在洛肖苍白的脸上，粗糙的手指强悍的插入紧 窒的甬道。
“啊！！！！！”久违了的扯裂感觉侵蚀洛肖的神经，“疼……不……”
看着身下人的样子，贼人轻笑，又把一个手指硬塞了进去。“换班的侍卫来了，叫得再大声一点！”
见侍卫们走进，贼人轻拍洛肖的脸蛋，摘下附近一朵月季花插 进洛肖的甬道内。“我一会过来！”闪到不远处的树后。
换班的侍卫走近，在花丛边站住。“你们刚刚有没有听见这里有声音传出？”带头的士兵甲问道。
“好像是叫声，要不要去看看!”士兵乙说道。
士兵甲张望了一下，不耐烦的说道：“能有什么人，我看是猫吧！人不都在大殿吃吃喝喝嘛，也就只有我们还要巡逻，走吧！”带着后面的人离开。
瞧巡逻的侍卫走远，贼人从树后闪了出来，走到花丛便。“美人，瞧你吓得！”看着下 身瘫软，全身不停颤抖的人笑了起来。
而此时的洛肖什么都听不见，脑中一片空白。下 流的说话，下 流的动作，这些都吓得洛肖混身发抖，他已经不敢去想接下来要发生的事情！
等了半天，也不见那人有什么动作，洛肖变得更加害怕。接着他便感觉到那人压在自己身上，挑 逗着自己瘫软的欲望。
贼人低头在洛肖的嘴上亲了一口，笑道：“哥哥真是不经吓，这就快哭了，呵呵……这三个月有没有想我，我倒是很想你！”低头咬住洛肖胸 口的红果。
“哄！”的一声洛肖整个人都蒙了，“泽……泽？……是你吗？”眼睛被蒙住，身体不能动，洛肖小心的问道。
楚念泽，也就是先前那所谓的贼人解开洛肖的穴道，把蒙眼的腰带拿了下来。“不然呢？你希望是别人？”用力一捏手中的‘东西’，疼得洛肖直叫。
确定那人是真的是楚念泽，洛肖一颗心才放了下来。但想到刚刚自己那样被人戏耍，洛肖气得一把推开楚念泽。“你太过分了！”挣扎的想要起身，却感到后 穴一痛，才发现那里还插着一朵月季花。
红着脸把月季花拽出来丢在地上，洛肖一言不发的穿衣服。
发现洛肖真的生气了，楚念泽刚想去讨好，就听传来两个调侃的声音。
“看吧，玩大了吧!生气了吧！要上就上，弄那些没有用的！”
“就是，要我就不会最先弄这些花样!我通常喜欢后弄！”
“把人弄生气了怎么办？”
“哄呗！”
看着突然出现，一唱一搭的两人，楚念泽黑着脸道：“你们看多久了！”眼露杀气，大有杀人灭口的架势。
“反正没看见你把一朵小花插在那里！”
“也没看见你故意把人丢在那，躲在树后偷笑!”
上官瑾和宛悦相视一笑，然后同时耸肩摊手，异口同声道：“该看的一个没落下，不该看的也看全了！哦耶！”
楚念泽被两人气得把手捏的‘嘎子’响，而洛肖已经被羞得想去死了。
“哥哥真是不经吓，这就快哭了，呵呵……这三个月有没有想我，我倒是很想你！”
“泽……泽……是你吗……”
“哦，哥哥！”
“哦，泽！”
看着两个搂在一起演戏的人，楚念泽抬脚踹了过去，而此时洛肖也已经快速的穿好衣服，羞得想要钻到地底下。
宛悦松开上官瑾的手，弯腰捡起那躲美丽的‘月季花’。“瑾哥哥，你要不要回去也给小r哥哥戴一朵，我看挺美的！”挎上洛肖笑了起来。
宛悦是炎华宛亲王府的小王爷，也是宛碧落的双胞胎弟弟，更是现任炎华帝君萧逸的小舅子，所以他现在是整个炎华最风光的人物。
宛悦这个人表面上嬉皮笑脸，其实是个心肠‘及其恶毒’的人。试想掌管着这天下第一消金窝‘酒池 肉 林’的幕后老板，能有什么好心肠。除了心肠坏，最恶毒还有他那张嘴。
摸摸洛肖的手，宛悦亲了一口，紧紧抓住要抽回的手。“肖肖，你跟我得了！我保准把你捧成‘酒池肉 林’里头牌，要知道我最喜欢你这模样……天啊，哥哥你想要我的命啊！”宛悦一把握住已经缠在自己脖子上的鞭子，瞪大眼睛看着杀气腾腾的楚念泽。
“活该，上这拉 皮条！”上官瑾走上前弹了宛悦一下，把洛肖拉到一边。“洛肖啊，我跟你说，楚念泽这小子这次真的做过分了，虽然我是他哥，但也看不下去了！你可不能这么轻易原谅他，不然改天他都能把你脱 光了拉到大街上去！”挑拨道。
“上、官、瑾！”楚念泽一眼瞪过去，但看见洛肖哀怨的看了自己一眼后，马上歇菜了。“肖，我就是想跟你……”
“开玩笑而已！”宛悦把脖子上鞭子拆下来，跑到一边。“看看，你在他心里根本就没地位，不然怎么会这样‘羞辱’你！”把后面两个字加重。
上官瑾听了之后不停地点头，“没错，没错！”
“都给我住嘴！”见洛肖的脸色变白，楚念泽气得大吼一声。“上官瑾，我看你安稳日子过久了想家变了是吧！还有你宛悦，听说你最近对‘某件东西’有兴趣，要是我毁了……”冷笑道。
上官瑾和宛悦一同转身，往大殿走。“天啊天啊，出来这么久我都饿了，快回去吃饭吧！”说完，上官瑾就挎着宛悦往回走。想到他家那变得像老虎一样，不再好欺负的爱人，就一抖。“小悦悦，瑾哥哥给你说多少遍了，你泽哥哥对洛肖的爱可是与日月同辉，比天高比海深……”
“嗯嗯……”宛悦一副很受教的样子。
见两人走远，楚念泽上前拉起洛肖的手，“哥哥别生气，我错了，你原谅我好不好！”讨好的扯着洛肖的袖子。
“我……我……”把自己衣袖扯出来，“我回大殿了！”低着头匆匆离开。
看着自己好停在半空中的手，楚念泽有些尴尬的收回。“完了，真的生气了！”凄凉的站在花园里吹了一会儿小风后，楚念泽收好鞭子往东宫走去。当然离去前，狠狠地踩了那朵可怜的月季花好几脚。
……
大殿的宴会到了深夜才完事，送走各国的使臣，洛肖才疲惫的回到东宫。草草沐完浴，洛肖便拖着酸痛的身体走进寝宫。早上起得早，又忙了一整天，再加上晚上在花园那一闹……掀开帘帐，洛肖准备就寝时，就见自己的床上还躺了一个人。“泽……”
床上的人披散着头发全身赤 裸，被子随意的搭在腰上，四肢都露在外面。洛肖赶忙帮人把被子拉好，爬进床里面。
感觉到熟悉的体温，楚念泽爬进洛肖的怀里，半清醒的说道：“哥哥别生气了，我错了，你别生气了！”拱了拱。
想起晚上在花园里的事情，洛肖就生气，埋怨这人怎么可以这样对待自己，自己当时有多害怕这人根本不知道。有些生气的推开楚念泽。
“你说，要怎样你才不生气！”
洛肖想了想，支起身子，“我什么都可以做？”
“嗯，只要你不生气了！”
“不事后报复？”
“我发誓！”
“那好！”洛肖扯下自己睡袍上的腰带，把楚念泽的两只手绑在床头，更用自己的发带蒙住这人的眼睛。“我要开始了！”洛肖低下头，从楚念泽的额头开始亲起。眼睛、鼻子、耳朵、嘴、咽喉，身上每一寸肌肤都没有漏下。
当洛肖吻到小腹时，就见楚念泽的后腰开始有藤蔓慢慢浮现，一点点的延伸，枝条慢慢从尾椎处伸展到小腹，然后又从小腹散开，扩展到大 腿内侧。紫色的藤蔓映衬在雪白的肌肤上，是那样的妖娆，让洛肖怎个人呆住，他还是第一次看见这样的楚念泽。
被挑起欲 望的楚念泽，难受的晃动起身 子，不晓得这人为什么停下来。“怎么了……”
“没事！”震惊过后，洛肖低头含住楚念泽已经抬头情 欲，手嘴并用起来。
“嗯……嗯……”觉得不够，楚念泽主动的挺起腰。
可就在楚念泽马上要到达顶峰，寻找出口时，洛肖突然起身，拉上被子，把楚念泽抱进怀里。“我原谅你，不生气了!”劳累了一天，洛肖闭上眼睛很快就睡了过去。
啊？别啊，怎么就停在这个节骨眼上了！听着洛肖变沉的呼吸，楚念泽气得直磨牙。学坏了，学怀了，他家乖巧的洛肖学坏了！
这一宿洛肖睡得特别香，而楚念泽一夜无眠。
……
把瓦片放好，上官瑾朝宛悦伸出手，奸笑起来。
不屑的竖起中指，宛悦把一打银票放到上官瑾的手上。“没想到泽哥真的为洛肖做到这地步，真没看出来！”不过泽哥哥身上那藤蔓真是太有诱惑力了，回去后他要拿特殊药水在自己那些‘宝贝’身上试一试。
“这叫爱，你不懂！”鄙视了一眼。想当初为了哄小r开心，自己差点把半条命搭进去。他堂堂上官家的家主差点‘挂菜’自家媳妇儿的床上，悲凉啊……“等你遇见了，就懂了！”蹲在东宫的屋顶上，上官瑾重重的叹了一口气。
通知
亲爱的关注这文的所有童鞋：
告诉大家一个还算是你们比较关心的消息吧，就是此文不会V，绝对不会V!
因为收藏不高，点击不高，文比较冷，再加上先前几次拒绝V文，所以编辑正式通知，因为剧情拖沓，所以这文以后都不用V了！
不知道这对你们来说是不是好消息？反正我是知道自己以后是没有钱看别人的V文了！（只能......看盗文了.....望天ing）
从今天开始，爬季榜和年榜是墙角唯一的乐趣，你们再敢给我霸王试一试！(t_s)#
反正没人管了，你们霸王我也霸王。以后不能用V文威胁你们了，但我可以用弃坑来威胁你们！
说句实在话，如果说以前拼命更文是因为有钱当动力，那这回写文，唯一的动力就是你们的留言了。如果连你们都霸王，那我就一点劲头都提不起来了！
每次看完文的时候顺手打下分，墙角会很开心的！请给我一点希望，让我觉得这文没早早选择V掉是对的，是值得的，请别让我觉得后悔！
我不在乎这文赚不赚钱，不然一个月以前我就V文了。我在乎是你们的支持，有时候这比文章卖多少钱更重要。
我要爬榜，我要当榜首，你们就当我做最后不甘心的挣扎吧！
蹲在墙角
3月1日
临时身份（上）
这一宿洛肖睡得特别香，搂着怀里的‘某物’，一宿睡到天亮，直到听见外面传来鸡鸣声才醒过来。但在看见身边人的样子后整个人惊住，慌忙的唤醒身边的人。
双手被用腰带绑在床头，眼睛上面还蒙着发带，楚念泽就昨晚的姿势一直待到第二天天亮，这个发现让洛肖慌了。因为他昨晚并没有把这人的双手绑紧，只是象征性的打了一个结，小孩子也能轻易挣脱开。“泽！你真的这样待了一宿！”洛肖急忙拆下帮助楚念泽身上的腰带和发带，就见楚念泽睁着眼睛看着自己。“泽……”
“嘶……”当洛肖把手放到楚念泽的胳膊上时，这人倒吸了一口气。“疼，轻点！”一宿保持一个动作，楚念泽只感觉自己的胳膊要断掉了，不过也发现带着‘眼罩’睡觉，蛮香的。“还生我气吗？”楚念泽看着红着眼睛给自己胳膊按摩的洛肖，心道这人怎么又要哭了。
想到这人就这样坚持了一宿，洛肖心痛起来。“生气！生气你这样对待自己！你……我没有把绳子系紧……”揉着手里的手臂，洛肖责怪的看了一眼咧嘴笑的楚念泽。“你是故意的让我内疚！”
楚念泽没在意洛肖的埋怨，开心的轱拥到人家的腿上，打了一个哈欠说道：“你不用去议事？”享受着高级按摩，楚念泽闭上眼睛。
“因为庆典，所以免了三日的上朝。不过因为还有许多事情要处理，所以一会儿我要去御书房和皇叔议事。现在不着急，我再陪你睡会儿！”
“别，你赶紧让下人帮你梳洗，千万别让人在小事上做文章。”朝堂上面那些尔虞我诈楚念泽可没少看，一个芝麻大的小事都能给说成个冬瓜。“你别以为我不知道，你皇叔的那个儿子和以左相为首的一群人都挑你的刺呢！你的出现打乱了他们的计划，所以他们恨不得宰了你！要知道，要是没有你，你皇叔就不会做皇帝，那现在的皇帝就会是……”
“我懂！”洛肖点点头，躺下把楚念泽抱进怀里。
他怎么会不懂，从自己出现的那天起就知道有很多人在等着看他的笑话。从军营到朝堂，不算背后的暗算，就是明面的下马威都不知多少次了，自己在这里可谓是小心翼翼，稍有不慎就会落入他人早已挖好的陷阱。
楚念泽看着洛肖脸上隐隐露出的疲态，突然觉得自己把这人推进权利的漩涡中，有些做错了。因为这人根本就不适合弄这些权利之争，楚念泽觉得自己又无意识的给洛肖的人生做了决定。
两人躺在床上聊了一会儿，昨晚没有睡好的楚念泽没多久便又睡了过去。
洛肖轻手轻脚的下了床，走到外室梳洗了一番后，便去御书房议事。他走了没多久，便有宫人跑到东宫的门口禀报，说庆元的瑾亲王和炎华的宛小王爷到访。
……
南绍刚刚复国，有很多事情都要从新安排。例如怎样安排那些投降的瑞丰旧臣，如何安抚瑞丰的遗民。因为这事，朝堂上分为两派，一派主张杀一儆百，一派认为应以怀柔为主。毕竟立国不稳，如果这时候有动乱，会让虎视眈眈的邻国乘虚而入。
争吵了一上午，迟晔冷眼的看着下面争吵的两派，然后把目光看向从早上开始就一直嘴角带着笑意的侄子。“肖儿，你怎么看？”能让他这内敛的侄子如此开心的事情，只有一个原因，就是那人来了。
听见上座的人叫自己，洛肖收回神游的魂魄，有些疑惑的看向自己的皇叔。
知道这人心思没在这上，迟晔笑道：“他们都在讨论怎样对待那些闹事的民众，你怎么看！”
“臣以为南绍刚刚立国，不适宜再大动干戈。瑞丰遗民有反抗情绪是情理之中，但只要稍加安抚就可。毕竟对于百姓来说谁当皇帝并不重要，重要的是他们的日子以后将过得怎么样，不然也不会在战乱时有流民往外迁徙。所以只要朝堂给出适当的养民之策，动乱会慢慢息止，现在找出煽动之人才是关键！”
“臣觉得太子殿下的话有礼！”以右相为首的一群人站出来力挺洛肖。
迟晔赞许的点点头，“那此事就交由肖儿来处理，行了，都散了吧！”摆摆手。
“吾皇圣明！”众臣行完礼之后，陆续退了出去。
“肖儿，晟儿，你两留下陪我用膳吧！”叫住最后要出门的两人，迟晔起身往殿外走去。
东宫
只穿了一件睡袍，楚念泽坐在床上看着不请自来的两人。“有事？”白了一眼，赤着脚走到软榻上躺下。“这是南绍的东宫，又不是你们家的后院！”
最没资格说这话的是你吧！宛悦鄙视的看着慵懒的躺在软榻上的人，想着自己来这里的目的。
自从昨夜在房顶上偷看了楚念泽身上的藤蔓图案之后，宛悦就激动的没睡好。天没亮就爬起来翻找各种藤蔓的图案，结果一圈下来，竟发现没有一个花样比得上楚念泽身上的那一个。因此宛悦便决定画下楚念泽身上的藤蔓，回去做实验。但他自己又一个人不敢来，于是就拉着上官瑾来给自己打气。
看一眼从进来就没说过一句话的上官瑾，宛悦狗腿的跑到楚念泽的身边，晃着这人的手臂说道：“哥哥，让我看看吧，就一眼！”
看什么？楚念泽睁开眼睛看了宛悦一眼，“什么？”
“这个啊！”宛悦把自己不老实的小爪子伸进楚念泽的睡袍内，摸向这人的小腹。“哥，你这藤蔓真是漂亮透了，让我再看一眼怎么样！”
抓住不老实的爪子，“你怎么知道！”楚念泽眼神一寒。冷声道：“宛悦，昨晚你在房上偷看！”杀气从楚念泽的身上四溢出来。“找死！”
楚念泽突变的态度让宛悦吓得一抖，哆嗦道：“不……没……我不是一个人……还有瑾……哥……”宛悦本想把上官瑾扯出来垫背，谁想他刚转过头就见刚刚还在那一声不吱喝茶水的人竟消失的无影无踪，不知何时没有了踪影。
“宛悦，你越来越没大没小了！看我今天怎么收拾你！”趁宛悦放松警惕之际，楚念泽封住其周身几个大穴，把这只能干瞪眼惨叫的人丢到床上。“我看是上官爵那小子不在，你想冒头了是吧！”纵身跃上床。
听着屋子里面传来的讨饶声，上官瑾摇摇头，一副孺子不可教的表情，嘲笑宛悦的异想天开。“这楚念泽也敢惹，也不看看他背后的人是谁！不长记性的家伙，活该！”接着上官瑾摆出一副深沉的样子，背着手站在院中看着远处，惹来一群侍女红着脸躲在角落里窃窃私语。
今晚吃什么好呢，炒龙凤丝还是红烧鱼尾，是滑熘里脊好吃还是锅贴里脊，饭后甜点是让厨房准备红豆百合羹好，还是花生红豆汤喝？
上官瑾背着手站在院子里，痛苦的做着思想斗争。
……
御书房议事后，迟晔就带着洛肖和自己的义子迟汶晟到后殿用膳，想要缓和一下两人的紧张关系。一个是自己的亲侄子，一个是自己带大的义子，这两人对自己来说都是亲人，他不想这两人谁有个闪失。
朝堂上现在分为两派，一派是拥护太子的，一派是拥护在复国大业里出力做多的迟汶晟，这些迟晔都明白。他之所以没有把这些清理干净，也是想看看洛肖都到有多少能耐。他发现自己这个亲侄子好像永远都探不到底，每次都会给他惊喜。还有一点就是迟晔也知道迟汶晟的心中的委屈和不甘，毕竟如果没有洛肖的出现，这太子之位就是他的，试想这事换了谁都会有些想法。所以迟晔对于迟汶晟背后的小动作都是睁一眼闭一眼，只要不出格，便也没在意。
但是最近几日迟晔收到下属收集来的消息，得知迟汶晟没有收敛行为，动作反倒越来越大，竟把目标转向了军权。
反复考虑，迟晔便想找两人谈一下，于是在用午膳的时候，把两人都招到了后殿。但他还没来得及说话，就听内侍来报，说庆元的瑾亲王和宛小王爷来访，并在东宫等候太子多时，迟晔就赶紧让洛肖回去看看。
因此当洛肖听说上官瑾和宛悦进了宫，急忙赶回东宫时，就听寝宫内传来细微的低泣和哀求声。而院子里背手的人则一脸的严肃，仿佛在做什么重大的决定。
“瑾少爷！”洛肖走上前，对上官瑾行礼道。
转过头看见来人，上官瑾点点头。“回来了，快进去拉着吧，不然我们可爱的悦儿就要被你的泽扒层皮了！”
“这是……”
“那不怕死的家伙想看泽少身上的藤蔓，所以做了一些不该做的事情，以致……”怜悯的摇摇头。
洛肖一听此话，连忙冲进屋子，就见站在地上的楚念泽正在穿衣服，而床上的宛悦俨然已经变成一个‘大猪头’。
“你们进宫为了何事？”依楚念泽对上官瑾的了解，这人是绝不会为了看热闹这点小事进宫，定是有什么重要的事情。
走到床边看着可怜兮兮的宛悦，上官瑾摇头说道：“其实不是什么大事，就是想告诉你，最近别跟上官爵那小子联系，二叔已经盯上你了。”见楚念泽要说话，上官瑾笑了起来，“泽少，别说你不知道那小子在哪，谁信？二叔现在进入暴躁期，如果让他抓到你们私下联系的证据，下场会很惨的！”
楚念泽看了上官瑾一眼，若无其事的接过洛肖递上前的衣服。“不知道你在说什么。”
“呵呵，是啊，我到底在说什么？”上官瑾笑着拍拍自己头。“不过这个你肯定能听懂，有人在查洛肖的事情，看来是想用来做文章。洛肖在南绍还没站住脚，一点风吹草动都可能影响他，你打算现在以什么身份待在他身边？宫里毕竟人多嘴杂，如果传出东宫里面有其他男人可不好。”
瞧楚念泽沉思，上官瑾提起快要断气的宛悦。“洛肖为咱们好面子的宛小王爷准备顶轿子，把我们送到宫门口吧！”
“是，我这就去安排！”
身份？说实话他自己还真没想过，除非他像暗卫一样躲着，不然还真得找个合适的身份明着用。楚念泽摸着下巴心道。
……
“晟儿，义父知道你不甘心，但有些事情不要太过执着。你不要小看了肖儿，不然受伤的会是你。你们俩谁伤了都不是我想看见的！”
迟汶晟一边想着迟晔讲给自己的话，一边往宫外走，结果在宫门口碰见了身穿太子服饰的人。而他身边还站着一个穿着华服的年轻男子，仔细一瞧竟是昨日在宴会上的瑾亲王。“臣给太子殿下，瑾亲王见礼！”鞠躬道。
“汶王不必多礼！”洛肖微笑着礼貌道。
“谢殿下！”待迟汶晟直起腰后，便看见洛肖脸上的笑容，为之一愣。
临时身份（下）
迟汶晟是当年迟晔行商时在路上救下的孤儿，从那时起迟晔就把这人一直带在身边。这麽多年迟晔筹划复国大计迟汶晟没少出力，而且与周边几国的联系和招集人马的事情也都是由他负责，所以迟汶晟在整个复国过程中功不可没。
迟晔膝下无子，又对这义子极其器重，于是便有人拉拢迟汶晟，毕竟当时他们认为找到南绍其他的遗孤是一件不可能的事情。因此，如果迟晔真的在复国之后离去，那这坐在皇座上的人就只有迟汶晟。
令他们没有想到是，在筹划了多年之后，居然在最关键的时候冒出来一个人，还是一个真正拥有南绍皇室血统的人。最开始他们并没有把洛肖放在眼里，因为他们觉得一个从小给人当奴才的人掀不起什么风浪，来了也就只是一个摆设，最后大不了封个挂名的王爷而已。
可当仗真正打起来的时候，他们才发现自己小看了这个平时不怎么说话，总是安静的坐在一边的男人。他们完全没想到这人一到战场就变了一个样，不但可以出某划策，还亲自领兵上阵。看着迟晔眼中的赞赏，一些人急了，迟汶晟也急了。
某些人着急是因为洛肖的出现打乱了他们的计划，他们知道如果这王位落到这从天而降的‘皇侄’身上，那他们将一无所有。于是他们了给洛肖设下一个个圈套，还有意的在众人面前给洛肖下马威，时刻都想除掉这个隐患。
但不同也这些人的私心，迟汶晟看洛肖不爽只是因为这人抢走了本只属于自己的喜爱和关注。
为了弥补洛肖这些年受得苦，迟晔恨不得把人疼到骨头里。从平时的衣食住行，到每次上战场是的细心叮嘱，迟晔就怕这好不容易找到的侄子会在自己看不见的地方受了伤。直到他见到洛肖的实力之后，才稍微放下心。
对迟汶晟来说，这一切的关心原本都是属于自己的，可自从这人出现后，一切都变了。看见自己义父眼中全是那突然出现的人，迟汶晟嫉妒起来，因此也视洛肖为眼中钉。于是双方一拍即合，便决定一起对付这个令他们都看着不顺眼的人。
其实抛掉这嫉妒不讲，迟汶晟还是有些敬佩洛肖的，只是不愿承认。因此在他看见洛肖露出的微笑时不但没有反感，反而还有些脸红。
每个人都拥有属于自己的独特魅力，而洛肖的魅力就是他的笑，特别是他不经意时流露出的微笑更是吸引人。当初这笑吸引了来洛月阁蹭饭的上官爵，然后在日后无意中看见这笑的楚念泽也因此陷了进去，其他被洛肖无意间‘招惹’的人更是数不胜数。而身为当事人的洛肖还根本就不知道自己一个微笑竟然会有这么大的杀伤力。
所以当洛肖在宫门口对迟汶晟笑时，站在一旁的上官瑾就知道用不了多久肯定就有好戏看了。
站在宫门口寒暄了几句，上官瑾别有深意的在洛肖的肩膀上拍了拍，便上软轿走了。留下洛肖一个人不明所以的站在原地，看着轿子慢慢不见。
“咳咳！”迟汶晟假意的咳嗽了两声，对站在原地发呆的人说道：“看样子太子殿下和这庆元的瑾亲王，炎华的宛小王爷挺熟的，不知你们是……”
“认识而已！”听身边的人问自己，洛肖回答道。
虽然洛肖说得诚恳，但听在迟汶晟的耳中却变了味道。“哦，看来太子殿下认识的人还不少。听义父说，这二十多年你一直待在龙武的楚亲王府，想来跟那楚小王爷也很熟吧？听说这回南绍复国他出了很大力。”
感觉到对方的怒意，洛肖也没在意。“我当初是小王爷的暗卫，身上的武功也是亲王所授。亲王护短天下皆知，所以这次小王爷可能是受亲王的命令，所以才暗中帮忙。”
“那我南绍可真是借了太子殿的光！”迟汶晟冷哼，“但本王可不认为有这么简单！”
“那王爷觉得是什么？”
“你心中明白！本王要提醒殿下，还是尽快处理好外面的暴民，不然可是会出事的！”迟汶晟冷看洛肖一眼，翻身上马离去。
洛肖看着迟汶晟离去的背影，有些无语的失笑，不懂这人为什么对自己有这么大敌意。如果说是因为这太子之位，又觉得不对，总之他是弄不懂这人。
在这件事情上洛肖想不出个所以然，便也不再理会，反倒是上官瑾在东宫说的话让他苦恼，不知如何是好。
……
回到东宫，洛肖挥退寝宫里所有侍从，一个人走进卧室，就见本应躲在暗处的暗卫们现在都站成一排，手中拎着各种服侍。“这是在干吗？”洛肖走到楚念泽的身边，看向暗卫们手中的东西。
抿了一口，楚念泽阖上杯盖，放到一边。“瑾哥哥不是说我这么堂而皇之的出现在东宫，并住在这里会给你惹麻烦。认真想想觉得他说的有道理，这个时侯你的‘形象’很重要，决不能有一丝影响你的谣言出现，所以……”
“所以你就想到这个！”洛肖接过楚念泽的话，看向那几件衣服，脸色黑了黑。“你不会是想告诉我你真的想在这里面挑一个吧？”这也太……洛肖不敢相信的看向表情认真的楚念泽。
楚念泽瞧了洛肖一眼，直起身子。“东西放下，你们先下去！”
“是！”暗卫们把东西收好，马上消失的无影无踪。
拉过洛肖坐下，楚念泽靠在人家身上指着下面的服饰挨个评点道：“我想过了，上官爵那一套我实在是学不来，因此卑躬屈膝的太监我当不来，所以化身内侍排除。还有这侍卫，一天要站那么多个时辰，我连躺着都嫌累，更不可能站着，这个也排出。至于这暗卫……”
洛肖看着那一身夜行衣和面具，笑道：“连站着都嫌累的家伙，跟不可能委屈自己躲在暗处风吹日晒。”
聪明！洛肖笑着竖起大拇指。“所以就剩下这两个了，你看……”楚念泽把选择权交给洛肖。
看着不远处的两件衣服，洛肖走上前拿起来摸了摸。“你让我来选？”诧异的看着楚念泽。心道剩下的这两个还真是不好选，无论自己选哪一个，他以后都会被报复。“我看还算了，其实我不介意外面的留言。再说了这东宫把守森严，不会有外人进来。”
“不怕一万就怕万一！”
“那我选了，你真的会穿？”洛肖不确定的问。
“嗯！”
“真的？”
“真的！”
“好！”洛肖一咬牙，做下重大决定，把手里的一件衣服递了过去。“我选着个！”
瞧眼递到眼前的衣服，楚念泽认真的把红着脸的洛肖从里到外看了一边，心道原来自己这么多年来其实根本没把这家伙看清。“你……确定？”
“嗯！”洛肖腼腆的点点头，并且有些不好意道：“你刚刚答……答应……我的……”话还没说完就低下头。“你说……你会穿给我看的！”
接过手里的衣服，楚念泽再次各看衣服和洛肖一眼，“我真没想到你会挑这件，哥哥你的眼光真是与众不同，佩服！”站起身，楚念泽拿着衣服往卧室走去，“既然答应了，我就不会反悔。我都不介意在你面前光 着，跟不会在意穿什么。只是没想到……”楚念泽勾起嘴角看着羞涩的洛肖，“你兴趣倒是蛮特别的！”
楚念泽拿着衣服去换，回过头不忘叮嘱道：“千万别偷看！”大笑这走进里间。
得知上官瑾和宛悦去了东宫，迟晔就知道楚念泽也定是在东宫还没走，如果不是手上还有许多的奏折要批阅，迟晔也早就跑去东宫去看人了。
楚念泽和迟晔都知道对方的身份，但也都默契的没有把这层窗户纸捅破，出于各自的原因，两人就一直这样相处着。如果不是当初迟晔关爱的目光太过激烈，也不至于把楚念泽吓跑。后来迟晔问了洛肖原因，才知道是自己太过‘热情’的原因，因此这回迟晔不敢再像当初那样冒失。
其实如果用正常的眼光来看，迟晔对楚念泽表现出来的感情也不是那么令人难以接受。毕竟能找到自己的亲身儿子对任何人来说都是一件幸事，是人都难免会开心激动，想要把这二十几年没有尽过的父职都弥补上，可以理解。但是迟晔却忘记了楚念泽是由什么人养大的了。
楚洛枫是个比较冷清的人，对任何事情都不怎么上心。除了在楚念泽刚会爬和牙牙学语时难得的变得像个正常人外，大多时候还是冷冷清清的。他是娇宠楚念泽，但不是表现在语言上，而是总在背后把事情安排好。他受得教育和常年养成的习惯实在做不出如上官羿那样从儿子的嘴里抢鸡腿的行为。
楚洛枫不喜欢流露感情，直接用行动表示，可就算为人做了什么也不会说。凤惘则是因为看楚念泽不顺眼，所以从来没给过人家好脸色。而上官羿又是那种越喜欢你就越欺负你的人，所以严格来说楚念泽并不知道什么是父爱。因此当迟晔眼含热泪看着他，又是准备衣服又是安排吃住，天天追在后面问他吃得饱不饱，睡得好不好时，弄得习惯了含蓄的楚念泽惊的竖起了全身的鸡皮疙瘩。
知道原因之后，迟晔做了一番自我检讨。其实他也知道认回这儿子的可能性不大，但却可以把其当做晚辈来关爱。迟晔也想开了，只要让他可以随时看见并知道这人过得好不好就知足了。
阖上最后一本奏折，迟晔站起身抻了抻，问道：“现在什么时辰了？”
“回陛下，已经申时了，该用完善了。”
迟晔想了想，抬步走出大殿，“让他们把饭送到东宫，朕与太子一起用膳！”
“诺！”
……
没有让太多人跟随，迟晔只带了几个贴身服侍的人前往，来到东宫就见里面静悄悄的，一个人也没有。太监总管见没人来接驾，刚要大叫，就被迟晔拦住。“你们在这候着，朕一人进去。”
“肖儿，皇叔找你来用晚膳了，你干什么呢？”穿过前面的大厅，迟晔站在寝宫的门口喊道。觉得自己那侄子应该不会大白天就在屋里……看着大门紧闭，没有侍卫把守，迟晔上前想叫门时，就见洛肖急匆匆的跑出来，“肖儿你……”关门干什么？迟晔看着洛肖一出来就把寝宫的大门关严，心道。
“皇……皇叔，你怎么来了！有事让人来传唤一声就好，干嘛亲自过来！”
“过来找你吃饭！”迟晔笑笑，“倒是你，大白天的在里面干什么？”
“没……没……”
“肖儿，叔叔知道你博学多才，而且这天下鲜有你不会的事情，但……”把手放在洛肖的肩上，笑道：“你不会说谎！”趁洛肖不备，一把推开寝宫的门走了进去。“我倒要看看你在干……”
“肖，你看这件怎么……”
本想调侃洛肖，谁知刚开口就听也有人说话。迟晔抬眼望去，马上被眼前人的样子惊呆在原地。只见一个身穿藕色纱衫的女子掀开纱帘走出来,来人身形苗条, 一头黑色长发披在背后,只用一根银色丝带轻轻挽住。看样貌约莫十六七岁大小,但面容秀美绝俗,而且还有些眼熟。“小……小王爷……”迟晔惊讶道。
看见屋中还有除洛肖外的其他人，换好衣服出来的楚念泽也愣住，“陛下？真是好久不见了！”嘴角微翘，眼睛却死盯着想往角落里躲的洛肖。
你给我等着!楚念泽警告的等着洛肖。
我不是故意的！洛肖眼露委屈。
……
回到到王府，迟汶晟把缰绳交给小厮，管家马上迎了出来。“王爷，几位大人都在等您了！”
“知道了！”迟汶晟不在意道。“现在是他们求本王，不是本王求他们！”
‘平胸受’
迟晔和洛肖坐在桌边看着侍女们把酒菜陆续摆上。其实菜色很简单，没有奢华的菜样，只是家常的六菜一汤。
洛肖不喜欢在吃饭的时候有人守着，迟晔也不喜欢让一群人看着自己的吃饭，便让太监宫女全都在外面候着。因为迟晔相信，正在里间换衣服的人同样也不会喜欢在吃饭的时候有一群人看着。
倒了一杯酒仰头喝下，迟晔握着酒杯看着里间。如果当年自己没有离开，也许生活就是另外一个样子。他们一家三口，不，也许是四口……如果他有了女儿的话，应该就是刚刚那副模样吧……
“皇叔？皇叔，你怎么了？”洛肖见迟晔表情落寞，有些担心的问。
发现自己走了神，迟晔歉意的笑笑。说实话刚才的冲击最自己来说真的不小，明明是一男人，竟然就那么变成一个看起来柔弱的女子。“肖儿，你们这是……”
提起这个，洛肖不好意思的低下头，有些慌张的说道：“皇叔……是……是……是泽说他这样待在东宫不走，如果被‘有心人’发现，我们会很难做，所以他才想了这个办法。我们商量过，现在是多事之秋，扮作男 宠会引人告病，所以扮作女子留在东宫会名正言顺些，而且也不会引起注意。”
迟晔想了想洛肖讲的话，有些不赞同的皱起眉。不是他迂腐，而是想到自己的儿子以后要穿着女人衣服见人，实在是觉得……“女子的身份？侍寝还是姬妾？”
“这……”听自己的叔叔这样说，洛肖也有些为难。
“你们想太多了，只是露个面而已，用不到什么特殊的身份！”换回男装的楚念泽走进饭厅，在自己的位置上坐下。“又不是要天天穿！”不过就是露个脸而已，他这么做只是需要一个正大光明住在东宫的身份，可从来没有打算一直装女人。 
听了上官瑾的话后，楚念泽是真的认真想了又想，才有了这么一个决定。如果不是因为洛肖的原因，他也绝对不会做出如此牺牲。估计只要是个正常男人，就绝对不会有穿女装的癖好，更何况楚念泽也清楚如果自己女装这事被‘某些人’知道之后，绝对会被讥笑一辈子。
用筷子点点装虾的盘子，楚念泽示意洛肖剥虾皮，然后对迟晔说道：“陛下其实这件事没有什么，虽然东宫里都是我的人，但这世上没有不透风的墙，更何况是这宫中。我听说最近有不少大臣上书请陛下扩充后宫，望皇室开枝散叶，人丁兴旺。也有一部分人盯上这‘太子妃’之位，虽然陛下已经帮洛肖推掉了很多，但这毕竟不是长久之计，所以……”楚念泽笑着看向认真听着自己话语的迟晔。
“所以既然他们要一个‘太子妃’，那就给他们一个‘太子妃’来堵住他们的嘴。太子妃入住东宫不但可以让那些想从中得利的人闭嘴，而且也可名正言顺解释东宫里多出一个人的原因。”迟晔接着楚念泽的话。“不过我想知道你真的打算以女装示人？”
“当人不会！”吃掉洛肖放到自己碟子中的虾肉，楚念泽回绝道。“不过会有一个跟我长得一模一样的人代替我供‘让人参观’用！”
“替身？”洛肖愣愣道。
点点头，楚念泽继续吃饭，以补充他来回多次换衣服摆造型浪费的体力。其实楚念泽早就想好了，现在他需要的是一个代替自己老实的呆在东宫里的人。
“放心，只是让人们知道太子妃是个女人。如果我白天想要在宫里闲转，会记得把个子变矮。最多让人以为太子妃喜欢穿男装，这样我也不用成天待在这屋里。当然如果真的需要我出面的时候，我也不介意着女装出席。”
虽然楚念泽有信心也有能力在不被人发觉的情况下把皇宫转遍，但这人更喜欢光明正大的在太阳底下溜达。
迟晔倒了一杯酒，抿了一口。问道：“替身找到了吗？”
“我有人选，定会让人看不出一丝破绽！”
“可靠吗？”迟晔有些不确定的问，他有些担心下人们会说出去。
洛肖点点头，“这东宫里的人都是从王府带出来的，绝不会多舌，这个皇叔放心。”但心中合计起楚念泽会找什么人帮忙。
对于楚念泽女装的问题，其实洛肖也有些想法。虽然他蛮喜欢看楚念泽女装的样子，但绝对没有打算让他穿着女装出这东宫。对于楚念泽提出这‘替身’一说，洛肖是举双手赞成，但他也有担心的事情。比如以什么理由让‘太子妃’进宫，在什么场合让这‘太子妃’露面，还有这重要的第一次出场有谁来。
迟晔认真想着楚念泽话的可能性。以一个过来人，他当然不会在这种情况下硬塞个女人给自己的侄子。更何况如果自己这么做了，失去的不但是自己对侄子的承诺，更会让他好不容易和亲子之间建立的那点微薄感情荡然无存，甚至变得关系恶劣。所以无论如何自己都不能做出破坏这二人感情的事情。“行，这件事我放在心上，尽早安排。也免得你们成天要偷偷摸摸的。只不过我想这第一次出现在众人面前还是……”
“当然，这第一次……”楚念泽笑着放下筷子，“我会亲自露面立个威，让他们不敢随意到东宫找事，免得到时替身处理不好。”
“那就好，其他事情我来安排。”迟晔记下心来。
接着三人一边吃饭一边谈些趣闻，饭后，待侍女们把酒菜换下去，迟晔便命人端上清茶。
看出迟晔有话想和楚念泽谈，洛肖借书房有事处理留下两人坐在桌边，结果气氛变得 尴尬起来。
……
楚念泽和迟晔两人各坐桌边，喝着手里的茶，大眼瞪小眼，谁也没有开口讲话。楚念泽是不知道要跟对面的人说什么，有些责怪洛肖的多事。而迟晔则有很多话想和楚念泽，但却不知从何处说起，两人就这么沉默起来。
军营几个月的相处，楚念泽对迟晔这个人也有了一些了解。当初这人和‘颜燕’的事情自己也略有耳闻，后来也曾命人去调查过。结果发现这迟晔还真没做出什么让人气愤，不可饶恕的事情。他一没喜新厌旧，二没抛妻弃子，三没见利忘义，总之就是天意弄人。
起初楚念泽也曾想过自己要用什么态度来看这个‘据说’是自己生父的男人。但调查之后发现这男人其实也没有什么错，如果要说谁有错，可能就是那个挺着大肚子还不安生的男人――颜燕。
楚念泽弄不懂这颜燕明知迟晔是去要复国的，因为危险所以才没带着有身孕的他。不是去干偷鸡摸狗的事情，也不是不要他，这大着肚子的男人就非得不惧艰险的爬山涉水去给人家推拖后腿，当累赘。
结果呢?人没找到，还在大雨天动了胎气，弄得要死不活的倒在路边.如果不是他家爹爹当时百年难得的发次善心，恐怕自己没生出来就直接二次投胎去了。虽然听说这颜燕直到最后都叫着保住肚子里面的孩子，但自己必须要说这颜燕就是一个二百五，一切都是自找的。
如果这颜燕好好的呆在茅屋没有弄什么寻夫之路，也不会有后面这些事情。人啊，还是应该有自知之明的好，不然真的是自己找虐。
就在楚念泽无聊的想着这迟晔为什么会看上一个不长脑子的人时，迟晔却在想怎么跟面前的人讲他‘生父’的事情。迟晔觉得自己有必要跟对面的人讲清这件事，对面人也应该知道。“你知道……颜燕……这个人吧……”盖上杯盖，迟晔看着楚念泽问道。
“知道，我爹把他的资料给我看过。”楚念泽见迟晔眼中闪过惊讶，笑道：“你和那颜燕的事情我略有耳闻，不过我对这个人没有什么好感！”把桌上的茶杯推到一边。“颜燕这个人我查得一清二楚，虽然我这么说你可能不高兴，但我必须诚实的告诉你，我对这个连事情轻重都分不出来的人实在没有好感！”
“他不是……”迟晔没想到楚念泽对颜燕有这么大的误会，忙着想要说清。
“哦，那你告诉我，如果他有轻重，会挺着肚子在雨中赶路，以致弄得差点一尸两命。如果他有轻重就会老实的留在宅子里安胎，等你处理好事情接他。我倒是想听听，这样不管不顾，给别人带来麻烦，任性妄为的人你想让我怎么对他有好感？”
楚念泽的话让迟晔有些不知怎样回答，因为没有这些‘如果’，也许他们已经团圆了。“燕儿身体不好，离不开药，需要人照顾。因此他是被娇惯着长大，难免会有些任性。但他心地善良，让人怜爱。平日里就是养得花花草草死了，他也会伤心……”
楚念泽听见迟晔的话，整个人突然一抖，全身竖起鸡皮疙瘩，眼角嘴角同时一抽。没想到啊，没想到，这‘颜燕’居然就是宛碧落那丫头片子嘴里最经典的‘平胸受’。真是太有才了，生成男人真是委屈他了，楚念泽恶寒心道。但又随即庆幸起来，感叹自己没有被这么一个人养大，否则他恐怕也会沦为欠拍打的‘平胸受’，正所谓‘近朱者赤近墨者黑’，‘环境决定习惯，习惯决定性格！’！
迟晔瞧见楚念泽不自在的样子，明了这人对颜燕有些误会，而且也不是三言两语就能解决的，便寻思着换个日子再说。“天色不早了，我就先回去了。有机会我想要亲自谢谢楚亲王，毕竟……”眼神‘炽烈’的看着楚念泽，
“不用，我爹不喜欢这套！” 回避迟晔的眼神，楚念泽说道：“陛下，我和洛肖的关系你也看见了，以后我跟洛肖一样叫你皇叔吧！应该算是一家人吧？”
‘一家人’三个字在迟晔心中炸开了花，让一个经历过大风大浪的男人顿时红了眼睛。对迟晔来说一句‘皇叔’已经知足了。“好好，一家人！一家人！”感觉到自己快哭起来。迟晔忙转过身子。“我……回了……你赶紧选好替身，我来安排！”没等楚念泽回话，迟晔就急匆匆的走了。
瞧迟晔像风一样离去，楚念泽杵着头看着门外，不明白自己就说了一句话，这人怎么就哭了。“肖，我把咱叔叔弄哭了，你说怎么办？”
晚上，按照‘惯例’楚念泽有把洛肖好一顿折腾，直到把人累晕过去才罢休。搂着昏睡过去的人，楚念泽开始庆幸自己没有可悲的沦为‘平胸受’。“肖肖，要是我是‘受’，你可怎么办啊？”担忧的问。
随即楚念泽有些很不地道觉得那叫颜燕的人也许这辈子还是做过一件好事的，那就是没有老实待着乱跑！
在夜黑风高的夜晚，一个身影极快的甩掉追寻的人，前往南绍的皇宫与某人会和。
归来
自那日晚饭后，迟晔便经常往东宫行走，弄得谣言再次四起，够有甚者居然都怀疑起这叔侄两人之间的‘清白’的问题。
对于此事，迟晔不予理会，洛肖一笑置之，两人像无事人一样该做什么做什么，对于这可笑的流言蜚语，谁都没有澄清的意愿，弄得一些老臣都跳了脚。而此时楚念泽依旧待在东宫的寝室里，每天除了吃饭睡觉就是躺在床边的软榻上品着价值连城的茶水，看着窗外，等着还没有来的人。
随着迟晔越加频繁的来往东宫，关注东宫的人也愈发的多了起来。白天开始就有不少宫中的侍女太监在东宫外徘徊，想要借机打探里面的事情。晚上，又有不少穿黑衣的组织夜探东宫，不过倒是给从洛月阁里出来的暗卫们一个锻练的机会，每天做着猫捉老鼠的游戏。
直到各家派来打探的人都被打包送回去后，那些一直想要窥探东宫的主也消停了，因为他们看见东宫的厉害和警告。
这几天迟晔也在忙，忙着怎么落实楚念泽的要求。内阁议完事后，迟晔便留下几个重臣用膳，在席间有意无异的头露出最近东宫里面多了一个人，那这个人也就是自己最近常行走东宫的原因，太子从宫外秘密接回的女子，一个奇女子。
对于这名女子，迟晔简直就把人夸成不似凡人。说这人与太子是曾经共患难，共历贫苦，不离不弃。当初太子为了这女子的安全，才把人隐藏起来，现在复国成功，一切井然有序，于是太子在没有惊动任何人的情况下，为了这女子的安全而把人偷偷接近宫中。这件事除了自己和几个近身知道外，就没有人再知道。
而自己这几日频繁走动东宫，就是与太子商讨这件事，如何安排此女子，毕竟她是太子的结发之妻，也就是南绍的太子妃。
在迟晔有心的渲染和偏心下，这女子的身份一下就高大起来，简直堪称女子中的典范。说得一个个老臣感动不已，大谈这样女子要是太子有负于人，简直就是天理不容，更有人请求迟晔从新为太子和太子妃补办婚典，昭告天下，以示太子妃贤德。
至此迟晔才发现说的有些过了，便说太子和太子妃因为早年长于民间，所以以勤俭为本，不想大办。在自己多日劝说下，夫妻俩才同意摆场宫宴，正式向大家介绍。
众人听后更觉得这素未蒙面的太子妃果然有国母风范，请求迟晔一定要风光大办这次宫宴，绝对不能少了太子妃该有礼待。
当楚念泽从洛肖哪里一字不漏的听到迟晔怎么‘编排’自己后，一口价值连城的铁观音就直直的喷了出去。“你叔叔也太能编了吧，这哪里是一般女子。我看他说的是圣女吧!还是那种摆在那让人观仰的那种的圣女！”楚念泽接过洛肖递上来的毛巾擦擦嘴，心道自己活了二十多年还是第一次这么失态。
“那你打算怎么办？”洛肖坐到楚念泽的身边，想起在饭桌上的话，洛肖就有大笑的冲动。他从来没有想过皇叔居然这么能编故事，真是太逗了。
“能怎么办，既然他都说是圣女了，那就圣女呗！”不就是个不苟言笑，神圣而不可侵犯的圣女嘛，他早八百年会就装了。装圣人的家伙，他家里一抓一大把。“这个我拿手！”
洛肖点点头，便起身打算到书房去看没有处理完的奏折，但随即又想到楚念泽提出的那个‘替身’，有些担心道：“泽，那个替身可靠吗？他会不会……”
钻进被窝里，楚念泽把被子盖好，“放心，这世上没有比他更可靠的了！打了一个哈欠。
可靠？“什么人？”
“到时你就知道了!”
“哦，我去把剩下的事情处理好，你先睡吧!”
待洛肖走远，楚念泽下地，披着一件衣服走到柜子边拿出一个盒子。打开盒盖，只见一只紫色的蝴蝶一动不动的待在里面。楚念泽用指甲划破自己的手肚，把血抵在紫色的蝴蝶身上，没过多久，奇迹发生了。楚念泽的血慢慢渗进蝴蝶的体重，由紫色变成紫红色，不动的翅膀也开始抖动，一点点的飞了起来。“他就在这附近，去找到他！”推开窗户，楚念泽让紫红色的蝴蝶飞了出去。
为了让楚念泽可以留在自己的眼前，迟晔为此下足了功夫。积极筹备宫宴，用行动来表示他这个皇帝对未来侄媳妇儿的喜爱和重视。整件事下来迟晔办的是妥妥当当，一分不差。未免有人会去查这突然之间冒出来的‘太子妃’身份，迟晔还特意安排人制造了一系列的假证据。忙了三日，众人期待的宫宴终于在戌时拉开帷幕。
此次宴会朝中四品以上官员都可带着其正妻及子女参加，这对那些常日养在深闺中的女眷来说是天大的恩赐。虽然今夜的宴会是为‘太子妃’接风而准备，但个官家小姐却打扮的一个赛一个，这场宫宴俨然已经变成了相亲宴。
在开宴的前半个时辰各个官员及其家眷都以入座，但主角还没有到，便三三两两的聚在一起讨论这个让皇帝夸得闭不上嘴的太子妃究竟为何人。
在男人们想着怎么讨好这身受帝宠的太子妃，借此把自己的女儿或是妹妹送进东宫，将来即使成不了皇后，也定是贵妃时，女人们也没有闲着。
“听说了吗，那太子妃在民间就是一个农妇，没见过大场面，皇上是怕了吓到她，才把宫宴缩小了！”一个官妇说道。
“是啊是啊，那太子妃据说进宫多日，一步都没有踏出东宫，怕是丑得不敢见人！”另一个打扮的花枝招展的女人接口道。
“那还真是可怜了太子，咱们太子那可是神仙一般的人，那日他骑在马上走在军队前是，我就……”有女子红了脸。
听了此女子的话，不少未出阁的女子也都羞红了脸，心中都怨恨起这夺了她们心中良君的女子。“一山野村妇能有何能，众姐妹难道会怕她不成？”突然有人说道，众人闻后连连点头。
在众人谈的正欢是，内侍独有的尖锐声想起，众人连忙跪拜在地，待他们可以抬起头时却完全被上座一抹红色震住。
古人云‘藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露。’而其中的姑射真人指的便是雪神，高贵圣洁的女神。
此女子没有刻意梳化，乌黑长发只用一根银簪挽起，脸上略施淡粉，一袭红纱装上素雅的无任何图案，可就是这么一个简单装扮就让人移不开眼睛。
这哪里是村妇，这根本就是神女，众人这才明了为什么太子会把人藏在东宫之中，因为换了任何一个男人都会这么做。喧闹的宴会这样安静下来。男人们怕自己粗鲁的行为会惊了‘神女’，便不敢放肆。女子们则是因为自惭形秽而不赶有所谓，连大气都不敢出，什么是云泥之别今日她们是了解的清清楚楚。
身穿红衣的‘太子妃’脸上无一丝表情，只是淡淡的看着场中的歌舞表演，偶尔扫过那些偷盯自己看的人时，那神圣不可侵犯的气质也认那些人不敢再抬起头来。众人被‘太子妃’的威严压得上不来气，正个宫宴的气氛变得诡异起来。
看着下面一个个脸色苍白，不敢喘气的众人，坐在上座的迟晔苦笑，他没想到会变成这个样子。
洛肖牵着身边的人手，心中无奈的叹息，发现这人‘悍场’的功力又提升了。
最后连迟晔也受不了了，便以太子妃体弱唯由，让他们夫妻俩先行回东宫休息，在两人离去后，迟晔清楚的听见座下马上响起一片出气声，然后压抑的气氛才慢慢好转起来。此时迟晔完全相信，经今晚之事后，绝对不会有人再敢打太子后宫的主意，也绝对不会有人敢轻易去找太子妃谈心。所以他们此次计划完全成功，当然如果没有先前那段小插曲的话……
迟晔想到刚刚在后殿的那一幕，不自觉的笑了起来。
……
楚念泽任洛肖牵着自己走到大殿拐角处的回廊，便不愿再走。自行坐在长凳上，瞪着洛肖，依旧一句话也不说。
“还疼吗？”洛肖蹲下身卷起楚念泽的下 身的裙摆，便见这人两腿膝盖处一个磕青，一个红肿，并有些发紫。“怎么这样不小心，这都不知要疼多少天。”从怀里套出药膏轻轻地涂抹起来。“很疼吧，我帮你吹吹！”洛肖低下头，帮楚念泽吹了起来。
“你说呢？”楚念泽瞟了一眼自己的双腿。“我今天真是丢脸死了，而这一切都是为了你！”想到今天丢脸的样子，楚念泽就有杀人灭口的冲动。“以后我要是再穿女人衣服我就是这个！”愤恨的竖起小拇指。“你也必须把今天在后殿的事情忘的一干二净，不然……”
洛肖点头，再帮楚念泽轻轻揉了揉摔青的地方，但脑海中却浮现出在后殿楚念泽摔跤的样子，还是典型的四肢着地的样子。特别是这人明明疼得脸的白了，为了衬托其高贵形象而插的发簪摔了满地，却依然装出一副什么事情都没发生过样子，自己就忍俊不住，当时真是太逗了。
看着洛肖低着头拼命的抖，楚念泽就知道这人在干吗。伸手抬起这人的头，果然瞧见洛肖咬着嘴唇憋得满脸通红。“笑，笑，笑死你！如果你没有踩在这裙摆上，我会在大庭广众之下摔跤嘛，我有多少年没有摔过你会不知道！洛肖我恨你！”楚念泽咬牙切齿道。
既好面子又讲排场的楚念泽即使是扮女人，也必须是完美无缺的。所以从下午开始他就准备，待他从屋子里出来的时候，所有人都看傻了眼，就连洛肖的眼睛都直了。
但是楚念泽毕竟没有穿过裙装，头上的发饰又太重，结果在上楼梯的时候踩到了自己裙摆。在要摔倒的一瞬间，楚念泽其实已经调好姿势站稳，可没曾想此时洛肖在拉他的时候竟然也踩在裙摆上，结果两人双双跌在地上。
不光头上的簪子摔了一地，华服上也撕了一个大口子。楚念泽一气之下，脱下绣着精美图案的外衣，只着红纱裙。头发也只用一根没有摔断的簪子固定住，憋着一肚子的火在宴会上释放‘气压’。
洛肖觉得此时不宜惹这在爆发边缘的人，便转过身蹲在楚念泽面前。“我背你回去！”示意楚念泽趴在自己的背上。
“不，我想骑你回去！”楚念泽冷哼道，不过还是趴在洛肖的背上。“等我腿不疼了，看我怎么收拾你！你压得我腰疼！”在洛肖的脖子上咬了一口。
“呵呵……”洛肖笑了笑，把背上的人托托往东宫走去。“回去后我帮你用鸡蛋滚滚！”
“我讨厌鸡蛋！”
洛肖背着楚念泽回到东宫，便发现院子特别的安静，完全感觉不到宫中下人和暗卫的气息。楚念泽从洛肖身上跳下来，恢复身高，并把头发放下来，推开寝宫的大门。“你来的也太晚了！”楚念泽冲着黑漆漆的屋子说道。
过了一会儿，一个身影走了出来，那样貌、神态、身高都和楚念泽一模一样。“不会啊！”开口后，连声音都和楚念泽相同。“我连你把胸 口的馒头摔鳖都看见了，怎么会晚？”
楚念泽深吸一口气，“没人发现你的行踪吧？”不想再提丢脸事，楚念泽岔开话题。
来人笑着竖起食指和中指。“从现在开始我就是这东宫的主人了，既然如此……”此人把目光移向站在门口的洛肖，一个纵身，窜到人家身上。“相公，亲个嘴吧，我老早就想了！”‘狠狠地’在洛肖的嘴上亲了一大口。
一切发生的太快，等楚念泽反应过来时，洛肖已经被亲的满脸口水。楚念泽冲上前扯着挂在洛肖身上说什么也不下来的人，恨不得把这人碎尸万段。
“上官爵你给我下来，给我下来！”楚念泽勒着上官爵的脖子大喊，下手没了轻重。
“放……放……断……断……了……”身子腾空，双腿夹在洛肖腰上，上官爵挥舞着爪子。丫，他没死在崖下，难不成今日却要死在这厮的手中！上官爵痛苦的想。“见……色……忘义……”两眼一翻，晕死过去。
意外发现
揉揉酸痛的脖子，屈服于对方的淫 威，上官爵躲到一边并蹲在椅子上，看着楚念泽用手巾第十二次给洛肖擦脸，抖了一下。心道这人是不是打算搓下洛肖脸上的一层皮后才会收手。“哥哥，你要是再这么搓下去，我敢保证肖肖明天肯定没有脸见人。小弟可是说真的，他脸就快被你给毁了！”抓过身边的刀子和苹果开始打皮。
瞧洛肖的脸真的被自己弄了个通红，楚念泽把手里的手巾丢在地上，捧着洛肖的脸仔细的检查。在确定没有遗漏任何一个地方，确实擦得很干净后，才掏出柔肤的药膏给洛肖擦抹起来。“上官爵，有时候我真想缝上你的嘴巴！”冷声道。
上官爵笑笑，，也没把楚念泽的话往心里去，毕竟这话他是从小听到大的。哼着小曲削着自己手里的苹果。“我嘴巴太大，估计缝起来要用很多线，满浪费的！”没心没肺的大笑。
“你的脸怎么了？”楚念泽把手交给洛肖，让他帮自己擦手。
“什么？”上官爵手一顿，连长的苹果皮从中间断开掉在地上。“呵呵，我的脸不是好好地嘛，怎么会这么问？”捡起地上的果皮放到一边，上官爵继续削着苹果皮。
楚念泽见上官爵神情自若，把视线转回到洛肖身上。“肖，我饿了！”
“我去让下人……”想到外面的人都被上官爵弄晕，洛肖无奈的笑道：“我去弄吃的，想吃什么？”
楚念泽在想吃什么的时候，上官爵率先喊道：“皮蛋粥，我要吃皮蛋粥！最好皮蛋多，肉多，米少的那……那种……”手里拿着啃了一半的苹果，上官爵见楚念泽和洛肖都看着自己，“不行的话……就一边多……”
让洛肖出去，楚念泽坐在床上看着与自己对视的上官爵。就在这人醒来的时候，自己清楚的看见他做得第一件事就是伸手去摸脸上的‘面皮’。
见楚念泽紧紧的盯着自己看，上官爵心虚的把目光移开。“那啥……你就不问我这一年去哪了……”三两口解决掉苹果，上官爵习惯的把手往衣服上蹭蹭。
“你会说实话？”
“当然……不会！”
“上官爵，那么高的悬崖怎么不摔死你？”楚念泽忍不住低吼。
上官爵尊在椅子上收手抱膝，把脸埋在膝盖上，半天才抬起头。“你就这么希望我死掉？真是太伤人心了!楚念泽你怎可这样对我！”上官爵把不知从哪里弄出来的手帕咬在嘴里，眼含泪水的看着楚念泽，抽泣的说道：“你……你这是对一个从鬼门边转一圈的人应该有的态度吗……”
冷眼看着对面人用自己的脸摆出一副欠打的恶心表情，把拳头攥得嘎子响。待楚念泽想要说些什么的时候，便闻到有菜香味飘进来。
同样闻到菜香味的上官爵从椅子上跳下来，冲到门口。“肖肖，你真是个好人！”捧着粥碗跑回到自己的位子。吹了几下，仰头一口喝下。砸吧砸吧嘴，意犹未尽的用舌头舔舔空掉的饭碗。“肖肖你跟我吧，楚念泽能给你的我也能，他不能的我也能！”
“多谢爵少美意，不过洛肖至今没有这个打算！”洛肖端起两碗粥走到楚念泽身边坐下，递过去一碗。
“那以后有这个打算的时候你一定要记得找我！我这的大门永远为你敞开！”
楚念泽冷哼一下，跨过一条腿搭在洛肖的身上，无言的宣告自己的所有权。“知道这次我叫你回来干什么吧？”
“本来不知道，不过看见你把胸 口的两个馒头压瘪之后，我就知道！”上官爵不怕死的奸笑。想到白天自己在暗处看着这人出洋相，差点笑的背过气去。
脸色黑了黑，楚念泽决定大人不计小过，压回怒火，试图语气平稳的说道：“从现在开始，你所做的事情就是我做不了的事情，并且不让人怀疑这‘太子妃’的存在！更重要的是为我做‘遮挡’，方便我行事！”
“没了？”上官爵挑眉问。
“暂时就这些！”
“好处！装女人，我牺牲很大的！”
楚念泽盯着上官爵一笑，“他日你被干爹捉到，我替你求情！”
“君子一言……”
“驷马难追！”楚念泽站起身与上官爵击掌为盟，但随即补充道：“不该做的别做，不然下场你知道！”眼露威胁。
上官爵故作天真的歪着头，左右两根食指在脸颊上各戳出一个小酒窝。“可是太子和太子妃不是应该很恩爱的样子吗！我觉得应该表现出对肖肖哥哥的爱~~~”双眼泛着绿光盯着洛肖，硬是把人看的发抖。推开挡在身前的楚念泽，上官爵摆着两只小爪子，一蹦一跳的跑到洛肖的面前。牵起对面的人的手放在自己的胸口，嗲声嗲气的说道：“哥哥晚上陪‘泽儿’睡觉觉好不好，泽儿晚上会踢被被！”把洛肖的手放到嘴边亲了一口，然后掏掏鼻孔。
小样！让你勒我脖子，我恶心死你！上官爵挑衅的看一眼楚念泽，然后猥 琐的在洛肖的身上乱摸，还嘟囔道：“极品啊！极品！快脱 光光让少爷好好摸摸！”
这厢上官爵摸得看信，那厢洛肖已经宓靡死，求救的看向对面的楚念泽。
这回楚念泽没有冲上前去拉扯上官爵，只是凉凉说道：“爵，你就不问问那青a怎么样了？”直戳死穴。
上官爵果然眼神暗了一下，松开搂着洛肖的手。“他……”深吸一口气，“我爹去救他了吧？”
“救是救了，不过干爹故意晚去了一个月，人带回来的时候惨不忍睹。比上回你让我看时还严重，连人样的没有。而且养伤的时候也没少被干爹虐 待！”楚念泽笑着瞧着上官爵。
意料之中！上官爵失笑。“青a那么倔肯定会惹得我爹生气，没被弄死就好！”好好的心情被弄糟，上官爵有些后悔招惹了楚念泽。“我去睡觉，明天好替你扮演‘太子妃’，走了！”摆摆手，上官爵推开门。
没想到一个青a就能让上官爵变得这么沮丧，楚念泽有些意外。“阿呆，那个阿呆呢！你不想知道？”
上官爵嘿嘿的笑了笑，“那人根本不用担心，他和青a不一样！”推门离去。
站在院子里，上官爵抬头看着夜空中的月亮，伸手摸摸自己‘面皮’下的脸。
“有没有发现他哪里不一样了？”楚念泽瞧着紧闭的房门问身边的洛肖。
“刚刚我无意探到爵少的脉门，武功精进不少，内力雄厚！”洛肖认真道。
“哦？看来这一年他没白在外面飘啊!”
坐在桌前，上官爵看着镜中的自己，伸手扶到脸上，突然笑了起来。
没想到楚念泽这家伙如此敏感，自己只是一个细小的动作，他就看出了端倪。上官爵叹了一口气，拿起脸上的‘面皮’贴在自己的脸上。庆幸楚念泽没有打破沙锅问到底的习惯。
换下身上的衣服，上官爵走到床边准备好好睡一觉，便听有脚步声传来，还停在自己的门口。“泽少，大半夜的你不搂着肖肖睡觉觉，跑到我这来干什么？”一个挥手把房门打开，看着站在门口的楚念泽双手抱臂，惊恐的说道：“那不成……你垂涎我的美色？”在楚念泽寒冷的目光下还配合的抖了一下，连滚带爬的缩在床脚。“不要夺走我的贞 操！”
站在门口的楚念泽闭上眼睛攥紧拳头，不停的告诉自己要镇定，无视对面与自己有着相同样貌的人。关上房门，楚念泽走到床边一把拖过上官爵，把人摁在床上。
看着被自己扒 光，赤 裸的趴在床上委屈的看着自己，嘴里叫着‘禽兽’的人，楚念泽扔过去一条被子，把人踹到床里面，翻身上 床。“到底怎么回事，什么连从不离身‘饮血’都不要。”
像虫子般蠕动了了一下，上官爵把他那张还顶着楚念泽样貌的脑袋从被子里面钻出来。“我不爱你了，你是坏家伙！”撇撇嘴，把头转到一边。”感到背后两道能活活把人吓死的视线紧盯着自己，终于忍不住了。转过头，说道：“先前我以为他在饭菜中下药是你指示的，就没在意。但后来他的神情越来越不对劲，于是我就偷着跟在他身后……”身子放平，上官爵看着床顶。“我保证，我准备了逃命的东西！可谁知上茅房时我把绳索挂在门上忘了拿，等落崖的时候我才发现。本来我打算把饮血插在峭壁中阻止下滑，可惜当时我一点内力的也没有，没插进去还反被震开，然后我就什么都不知道了！再醒来我就在一个猎户家里……”说到这上官爵翻过身子，看着楚念泽。“养伤那段日子是目前为止我过得最开心的日子之一。”
“我一直以为你这人不甘寂寞，没想到你这么喜欢田园生活，我小看你了！”躺在一边的楚念泽笑道。“不过，那方圆十几里没有村庄，因为唯一一个还被土匪……”突然明白了什么。“那附近的几个寨子果然是你屠得！”
“是啊！”上官爵把双手枕在脑后。“土匪烧村子的时候，我还动不了，所以那家收留我的人就把我藏进地窖。还好哪里有储备的食物，不然我就饿死了。当我武功恢复，出来的时候，就见一片废墟，到处是白骨。”
这么说，当时他们搜查村落的时候，这家伙还躲在地窖中，楚念泽心道。如果让干爹知道，不知会不会气疯！如果不是这人在军营里留下一封书信，自己可能也找不到他。
上官爵见楚念泽不说话，戳戳身边的人，“说说你和洛肖，他怎么就成太子了？虽然肖肖死心塌地跟着你，但你就不怕他抵受不住诱惑学坏了？”
“他又不是你！”楚念泽不屑。“这世间的人都学坏，他也不会!”
“瞧你现在这个熊样，当初也不知道是谁把人家弄得那么惨。为了那所为的，不值钱的自尊心，把人欺负成那样。后来拉不下来脸，还改虐心为虐身！现在知道弥补了，有个屁用！”
“起码我还有个人虐，但你……弄到最后被人虐！一个青a就把你弄成这样！”
白了一眼，上官爵背过身去，“楚念泽你就是个混蛋，总是戳我的伤口！”过了一刻多种，上官爵说道：“就当买个教训了！”
……
宴会过后，各大臣家的女眷就开始进宫给太子妃请安。皇帝没有立妃，太子也只有一个元配妻子，所以太子妃现在是这宫中最尊贵的女子。
那日席上太子和太子妃两人始终牵着手，退席后又有宫人亲眼所见太子背着太子妃回东宫，这可羡煞了无数未出阁的女子。也让朝中人看见了太子妃对太子的疼爱，讨好太子妃就等于讨好太子，于是一时间安静的东宫变得热闹非凡，天天排着长龙。
上官爵穿着华服坐在上座，看着下面一个个打扮得花枝招展的女子，有些后悔答应楚念泽做他的替身，因此在心中不停的编排。
把上官爵丢在东宫与那些女人周旋，楚念泽换了一身轻便的衣服，躲过人群在皇宫里溜达。这还是他来南绍这么久，第一次逛皇宫。
躲过人群，楚念泽越走越远，没多久就来到了皇宫最偏僻的地方――冷宫。觉得没有什么看头，当楚念泽想回去吃午饭的时候，却听见里面传来很严重的咳嗽声。
出于好奇，楚念泽越过宫墙，走进一个破败的院子，咳嗽声也越见清晰。按理说这整个后宫都清空了，冷宫里不可能有人，楚念泽好奇的推门进去。
听着声音走进里间，就见一个人趴在床上不停的咳嗽，嘴唇因为缺水已经干裂。
床上的人好像感觉到有人进来，身在一颤，艰难的抬起头，看见来人一愣，支起身子：“是你？不……不是……原来他不来……是……找到了……”
什么？楚念泽皱眉看眼床上自言自语的人，把目光转到那人的脚上。只见一条细的玄铁链子一端连着墙，一端锁在床上人的脚上。走上前摸摸链子，楚念泽笑道：“终于让我找到了！”用力一捏，刀剑都砍不断的链子断成两节。
无良
楚念泽一直想要送给洛肖点什么东西当定情信物，可他看来看去都觉得洛肖什么都不缺，于是就动了想要亲手给洛肖做个事物的念头。想了一个晚上，楚念泽便打算亲手铸两把一模一样的匕首送给洛肖。
以铸剑所选的材料来看，至钢至硬的玄铁是上选，但这毕竟这是稀罕之物，不是说有钱就能买得到的。更何况楚念泽要的是极品中的极品，就更加难求。
找了整整一年，符合要求的玄铁也只找到了一点，一把匕首嫌多，两把匕首则少，弄得楚念泽很是头痛。毕竟是做定情信物所需的材料，所以楚念泽对选材丝毫不敢马虎，以致到现在两把匕首还没有铸成。
可他没想到今天居然会在南绍的冷宫之中找到自己一直都缺少的材料，一根由玄铁打造的链子。摸着手里的极品玄铁，楚念泽在心中大大的把迟晔鄙视了一把。没想到这人看人没眼光，连看东西都没眼光，这链子的材质完全可以铸成一柄神兵利器。
出门捡到好东西，楚念泽的心情变得非常好。想了想，怕材料会不够，楚念泽伸手握住床上男人的脚腕，把上面的锁夹硬生生掰开。看着男人脚上被铁链磨得溃烂的脚踝，从怀里掏出一瓶药膏丢给男人，拎着链子离开。
“……等等……你是……”男人见来人轻易就掰断了自己要戴到死的链子，还扔下一瓶药，开口道。“咳咳……把药拿走吧……我……不需要……”这次好了，下回还会再添，何苦浪费，自己是死是活没有人会在意。“这里是禁地……你快走……被人发现……咳咳咳……咳咳咳……”那人吃力的把话说了一半，用袖子捂着嘴痛苦的咳嗽起来。
都这样还有心思想别人？楚念泽感到好笑，反倒转回身走回到床边，认真的把人从头看到尾。
头发暗黄没有亮泽，脸上没有血色，眼睛下面是重重的黑圆圈，嘴唇干裂，一副要死不活的样子。还有那透明衣服下面隐约见骨的身子，随着咳嗽不停的颤抖，仿佛随时都可能散架。
“你需要喝水。”楚念泽说完，四处看了一眼，只见桌上的没有任何装水的器皿，唯一一个碗里面也是滴水未有，桌子上面还有灰尘。想到这男人可能就这样趴在床上多日没吃没喝，楚念泽一挑眉。“几天了！”
“什么……”男人用力支起身子，看着站在床边紧盯自己的男人。“四天……”见对方人指了一下桌上的碗，男人惨笑道。
把手里的链子放在桌上，楚念泽拿着碗走到院子里。站在冷宫里唯一的井边，看着地上的残破并装满泥水的水桶，一脚踢开。把手放在井边，催动内力，楚念泽把井里的水震了出来。
端着装满水的碗走回到屋子，就见床上的人已经咳得吐出血来。“水！”
男子抬起头，看着面前的装满水的碗，伸手就去拿，可是手臂却重的抬不起来。
楚念泽见状，把碗王道男人的嘴边。“慢点喝！”见男人险些呛到，楚念泽说道。
“谢谢！”男人多日为进水，一口气把碗里的水都喝光了。“你快走吧……被人发现……”想到自己会连累面前的人，男人催促这个帮了自己的人赶紧离开。
“你想离开了吗？”楚念泽不知道自己为什么会这么问，按理说自己不是一个喜欢多管闲事的人。可唯独对这个人，他做了很多自己原本不会做的事情，而且还是后知后觉。他总觉得这个人给自己一种熟悉的感觉，会让他不觉的去做。
床上的男子错愕的抬起头，惨笑道：“你知道我是谁嘛，我……离开了……也……无处……容身……”
“宫离非，瑞丰的废主。当初也是最不受宠的皇子，但因为迟晔一句话，所以被立为太子，然后登基为帝，不过是个傀儡皇帝。明知是被人利用，还不知反抗，结果弄成这副模样。难不成你觉得自己做人家的禁 脔比当皇帝有天分。”没理会床上人几乎白得透明的脸，楚念泽说的恶毒。
把下面报上的资料在脑海中过了一边，楚念泽觉得这个身份最有可能是面前的人，因为其他的瑞丰皇族不是杀了，就是沦为没有生育能力的奴隶。只有一个人被留了下来，就是瑞丰的亡国之君。而且当他说出名字时，便见床上的人完全僵住，就知道自己猜对了。“你想离开这里吗？”
“为什么？”宫离非看着眼前陌生的人。
“算是我拿到链子的答谢！”
“我……”
伸手让宫离非不要出声，因为楚念泽听见院门被人推开的声音。宫离非听见有脚步声传来，脸色变得更白，全身惧怕的颤抖起来。特别是房门被推开的时候，楚念泽还以为床上的人会晕过去。
迟晔一走进屋子，就看见楚念泽站在床边，傻在原地。“你……你……怎么会在这里……”想到自己最在乎的人会看见一些影响自己的东西，整个人惊慌起来。“你！你对他说了什么！”迟晔恶狠狠的瞪着床上的，大有上前掐死这人的架势。
“你想让他说什么？”楚念泽冷笑。“我刚进来，还真想听听他能对我说些什么！”
“不……你听我说，我不是……”怕楚念泽误会自己，迟晔急着想要狡辩，可一开口却又说不出话。
一阵风刮进屋子，一个黑衣人不知何时走进屋子，跪在楚念泽的脚边。“启禀小王爷，楚亲王有信函到，公子请小王爷速回！”
“下去吧！”楚念泽摆摆手，看眼神情紧张的迟晔，再看向床上的宫离非，突然发现自己为什么会觉得这人会给自己熟悉的感觉了。因为这人现在的神情就跟当时的洛肖一样，落寞，绝望，还有一丝祈求。“脱 衣服，快点！”楚念泽不悦的看着宫离非身上不干净的衣服。“脱 衣服！”语气里带着怒意。
宫离非抬头看向迟晔，却见那人眼带厌恶的把头转开。
果然，是自己强求了！宫离非低下头，把身上仅有的纱衣退下，让身体上的伤痕赤 裸的暴露出来。
看着宫离非身上大小不一的伤口和淤青，楚念泽拿起桌上的链子，上前一把把人抱起来。“陛下，真没想到你的口味蛮特别的！当年你也常和‘颜燕’玩这些吗？”没有再理讲不出话的迟晔，楚念泽抱着怀里的人离开。
……
“哥哥，我要吃虾虾，你给我剥好不好！”上官爵如没有骨头般靠在洛肖的身上耍赖。
洛肖把人从自己的身上推开，“爵少，现在没有外人了，不用这样了！”想到白天这人在大庭广众之下亲自己，洛肖红了脸，觉得演戏也不用这样啊！“我给你剥虾皮，你赶紧吃饭吧！”
上官爵是个坏心坏肝的家伙，难得楚念泽没在一旁守着，他当然不会放过调 戏洛肖的好机会。一会儿在脸上摸一把，一会儿又在胸 口掐掐，最后还把放肆的小爪子放在洛肖的大 腿处掐来拧去。
“爵……爵少……你不要这样……”正在剥虾皮的洛肖只能红着脸躲着上官爵的色爪，心中祈祷楚念泽快点回来。
“不要怎样？肖肖，你知不知道少爷我有多想尝尝你的味道！来少爷我喂你一块肉吃！”上官爵夹起一片火腿，“你要是不吃就是不给我面子，看不起我！”把火腿的一端叼在自己的嘴里。
洛肖为难的看着上官爵，然后转都看向关着的房门。“我……”见上官爵紧拉着自己不放，洛肖一咬牙，闭上眼睛靠了过去。
正当上官爵把火腿含到嘴里，准备占洛肖便宜时，就听院子里有人大喊道：“肖！给我拿疗伤的药！”
听见楚念泽的声音，洛肖一把推开压着自己的人，‘噌’的站起来转身就跑。“来……来了……”完全没有注意到被自己推开的人正捂着嗓子倒在地上。当然他也不知道，刚刚自己那一推，让上官爵把嘴里还没来得及嚼得火腿直接咽了下去，还卡在嗓子眼处。
要死了！谋杀啊！一片火腿引发的惨案啊！上官爵满地打滚的想道。
擦掉眼角委屈，心酸，不甘，还有被火腿片噎出来的泪水，上官爵灌下一杯酒，用袖口擦擦眼泪。想到自己刚刚差点葬身于一片火腿，便觉得冤枉，提起裙摆，上官爵气冲冲的去找楚念泽理论。
来到东宫的偏院外，上官爵一跤踹开房门大摇大摆的走进去。“楚念泽，你给我出来！”大喊着走进里面的寝室，就见洛肖正坐在床边给人上药。“肖肖，泽少呢？”伸过头，望了床上人一眼，顿时把眼睛瞪得如铜铃般大小，气愤道：“好个楚念泽，在外面偷吃完还敢带回来！”双手摁在洛肖的肩上，“肖肖，看看你死心塌地的结果换来什么，还是从了我吧！”奸笑的说道。
正在处理床上人伤口的洛肖抬起头看着上官爵张了张嘴，最后没说什么，接着干活。
“你倒是说话啊！”
“说什么？”楚念泽出满杀伤力的声音突然从上官爵的背后冒出来。
“说今晚吃什么！”上官爵跑到安全的地方。“那个……干爹说什么？”
把消毒的药粉倒在水中，楚念泽示意洛肖去洗手。“我离开几日去办点事情。”见洛肖眼露担忧，楚念泽笑笑，说道：“没什么大事，就是去趟炎华，就几天！你们俩小心点，别出了纰漏。特别是你上官爵，要是敢坏事，我让你一辈子下不了床！”对于做事没谱的上官爵，楚念泽十分不放心。
被人看不起，上官爵不甘的撇撇嘴。
“什么时候走？”洛肖把手擦干。
“一会儿！”看眼床上面的人，楚念泽道：“等他伤好了，就送出去。全当是我在他那找到玄铁的报酬。“想了想，又转向洛肖，“明天狩猎的时候你小心点，下面来报左相那边蠢蠢欲动，这次狩猎他们肯定会好好利用。”
左相与其党羽在背后的勾当洛肖知道，只是他不想去搅那浑水。只等着国家安定步上正轨之后，自己可以离开。“你放心，我知道怎么处理，你也小心点！”洛肖回答。
看着两个互相嘱咐的人，上官爵有些吃味的冒酸水，心中不停的说着的楚念泽的坏话。就连楚念泽离开也没发现，直到洛肖送完楚念泽回来，上官爵还保持着原来的姿势。
见床上的人已经睡着，洛肖上前推推上官爵。“爵少爷！爵少爷！”
哀怨的看了一眼洛肖，上官爵指着床上人问道：“他是谁？”看着床上人的伤痕，心中寻思着什么。
“瑞丰的废主！”
废主！冷宫！铁链！还有这满身的伤痕！这几点突然让上官爵兴奋起来，眼中的‘凶光’也吓到了一旁的洛肖。当上官爵听下人来报说皇上来了时，更加兴奋起来。把一脸担忧的洛肖赶走，上官爵马上让人准备好纸笔。
他的书斋有多久没有开张了？即埋汰完他老爹之后自己就再也没有出过新书，现在这大好的题材就在眼前，岂能放过。这年头最火，最能卖钱的就是虐身虐心的文，而且还是宫廷文！
上官爵开心的搂着纸笔拉着椅子跑到床边，蹲在椅子上把床上昏睡的人仔细的看了一遍。然后坏笑的把一杯凉水泼到床上人的脸上把人弄醒，“把你跟那皇帝的过往给我交代清楚，不然……嘿嘿嘿……我让你知道什么叫轮X！”看着床上人吓得失了血色，上官爵笑得更加无良！
狩猎（上）
旗帜飘飘，车队长长。前面是身穿铠甲的近卫军开路，后面跟着一群骑着高头大马的武官，他们保护着两辆金色华丽的马车。前面一辆由九匹通黑骏马拉着的马车是迟晔的车辇，后面由六匹白马拉乘的是太子和太子妃的车驾。
按照宗历，每在入秋之前皇家都会举办狩猎，到时全朝无论文武官员都可参加，甚至连女眷们也都可以随行。如果在狩猎中女眷的成绩斐然，可以向皇帝应允一件事情。所以这次各家未出嫁的姑娘们都是摩拳擦掌，想要得到此殊荣，请皇帝把自己赐给太子做侧妃。
文臣家的女眷提前半个月开始就学习骑马射箭之术，哪怕赢不了，也力求在太子眼中留个念想。武将家玩枪长大的女子们都打算一展伸手，争夺这侧妃之位。当然也有些不甘心者，有傲气的女子想要借此给那如仙子般太子妃见识一下自己的能耐。
于是这场南绍复国以来第一次的狩猎活动召集来了很多人，后面家眷的人数过多，也就加大了侍卫的人数。
坐在车辇里，迟晔看着车外的侄子从出发起就不时的回头张望跟在后面的车驾，终于忍不住道：“肖儿，如果不放心就回后面的车辇上吧。马上就到狩猎场，你不用护驾了，去看看小王爷那里有什么需要。”
昨日迟晔已从洛肖口中得知那东宫里的‘替身’竟然是羿亲王的公子，明浩的小王爷。他总算明白为什么楚念泽说这个人最可靠，也不回有非分之想了。
“那侄儿先行告退!”洛肖在马上弯腰鞠躬，然后策马回到后面的车驾旁。从车窗的纱帘望去，只见车上之人隐约横趴在车座上干什么。“咳咳！”假装咳嗽了两声，洛肖敲敲车筐。
车里的身影晃了晃，半天说道：“进来吧!”语气中好像带着哽咽。
洛肖以为自己听错了，掏了一下耳朵，把身下的马交给小兵，翻身进了马车。没有注意到守在迟晔车驾边的迟汶晟一直看着自己。
来到车厢，洛肖就见趴在车座上的人正流着两横眼泪擤鼻涕，人还哭得一抽一抽的。软榻上凌乱的铺着写得密密麻麻文字的稿件，地上全是擦鼻涕和眼泪的纸巾。
看见洛肖进来，上官爵把毛笔别在耳朵上，伸出双边，吸吸鼻子说道：“肖肖，抱抱！”撒娇中带着可怜，可怜中带着哀求。
恶寒的抖了一下，洛肖伸手把凌乱的稿件按照下面的编号摆列好，工整的放到一边。把上官爵耳朵上别得的毛笔拿下来放好，心道这人就不怕车子颠簸时会不小心在脸上留下痕迹。
拿起一旁的手绢帮上官爵擦擦脸上的眼泪和又流下来的鼻涕，洛肖终于抱了上官爵一下，然后退到一边。
就他 妈 的抱一下，还把准备工作做的这么全，这是什么男人！上官爵把牙磨得嘎子响，手里攥着裙摆，一生气，闭着眼睛撞进洛肖的怀里。
“嗯……”被撞痛的洛肖闷哼一声，接住怀里的东西。坐在原处，洛肖僵直身子任趴在自己胸口的人搂着自己。
闻着洛肖身上淡淡的药香味，那是长年泡草药浴留下的味道。“为什么我身边没有像你这样一个体贴的人？为什么好便宜都让楚念泽拣去了。”
看着枕在自己怀里孩子气的人，洛肖笑着拍了拍。“你有啊，还是两个呢！你忘了每次睡觉前青a都会帮你铺好被子准备洗澡水，还会提前帮你把要用的东西准备全。每次吃饭的时候，‘阿呆’都会把你喜欢的菜留下，你不喜欢的他都会帮你吃掉。那时每当你偷摸的做了让泽生气的事情，他们俩都会替你遮掩。”
“可我把他们弄丢了！”上官爵闷声道。“为了青a，我拒绝了阿呆，最后我却被青a甩了！”
“丢了就去找回来，也许他们还没被别人捡走！”洛肖笑道。
上官爵没吱声，牵起洛肖的手和自己的手掌比划了一下问道：“肖肖，泽少知不知道当初是我故意把他引到你哪里去的？”
洛肖摇摇头，“还不知道，我没说！”
支起身子，上官爵严肃的说道：“千万别让他知道当初是咱俩合计好给他下得套，故意把他引去你那院子的。不然以他那小心眼，还不弄死我们俩！”想到楚念泽那张棺材脸，上官爵就感到背后冷风嗖嗖的吹。
“这个我懂，死都不能说！”看眼地上的鼻涕纸和写好的手稿，洛肖问道：“爵少爷，你干什么哭成这样？”
叹口气，上官爵摆出一副悲天悯人的表情，“欲虐别人，先虐自己！只有作者写得把自己都虐到心里，才能虐读者！我刚刚就是写到煽情催泪的地方，所以忍不住怅然泪下。”
昨天上官爵把洛肖赶出去，叫醒了宫离非，逼他讲出和迟晔的恩怨过往。开始上官爵还听得兴奋，那记录叫得一个认真。但越往下听就越气愤，最后上官爵同情宫离非更是哭得一把鼻涕一把泪，说什么也要为这人出头。
晚上洛肖回来，把从迟晔哪里问道的事情讲给上官爵听，于是上官爵便整理出迟晔与宫离非的感情纠葛。
宫离非当初是个不受宠的皇子，迟晔是在一次宴会上认识他的。正在筹划一切的迟晔需要一个对自己死心塌地又乖顺听话的傀儡，便把目标定在这个单纯的皇子身上。还有一个重要的原因，那就是因为宫离非与迟晔的爱人颜燕有几分相像。
当时在朝中迟晔还要依靠瑞丰的皇帝，所以他把大部分的怨气都发泄在宫离非的身上，在情 事上面迟晔从来没有对宫离非温柔过。
宫离非不是傻子，他知道迟晔要把自己推上帝位是有目的，可他什么都做不了。他爱迟晔，爱得无可救药，哪怕自己在那人心中仅仅连一个替身都说不上。
后来瑞丰被灭国，所有皇室之人不是被杀，就是被充为奴隶，只有宫离非一人被留了下来。但宫离非知道迟晔不杀自己，把他锁在东宫是为了好好羞辱。
从关进冷宫那天开始宫离非身上的伤痕就没断过，每次迟晔尽兴之后才会离开，也从不留下人善后。每次都是迟晔要再次临幸的时候，才会有宫人来给这人清理。
通过重重事实推断，上官爵用自己的屁 股像洛肖保证，迟晔其实是喜欢宫离非的，只是他自己不愿承认。不愿承认自己爱上了仇人，也不愿承认自己背叛了爱人喜欢上了别人。以至于现在很不要脸的用直接折磨别人来间接折磨自己。
总的来说迟晔就是死要面子活受罪，跟当年的楚念泽差不多。一个坑里出来的，就是分开养，还是有相同的地方。
而迟晔和宫离非缺的只是一个契机，一个让迟晔敢于面对事实的机会。
“知道从不管闲事的楚念泽为什么会把那个宫离非从冷宫里带出来，甚至还和迟晔翻了脸？”上官爵把手稿收好，问道。
为什么？这个自己还真不知道，洛肖困惑的摇头。整整一宿他都没有想出来原因。
上官爵看着洛肖，一字一句道：“因为在他眼里现在的宫离非跟当时的你一模一样，看到宫离非就让他想到你！”笑着拍拍洛肖的脸。“他一直对你有愧疚，只是不说而已！”
狩猎场离皇宫不是很远，车队早上出发，中午就到了地方。因为随行的有女眷，所以迟晔下令休息一晚，明天开始狩猎。众人跪拜后，便回到各自的营帐休息。
等到迟晔歇下，洛肖才回到自己的大。走到帐前，便见带来的下人都守在帐外。轻声的掀起帐帘，就见上官爵盘坐席榻上正在运功，怕打扰里面的人，洛肖赶紧收回手。“你们去吃饭吧，这里我守着就好！”洛肖对守在外面的下属说道。
几人对视了一眼，弯腰离去，只有一个十六七的女子还留在原地。
“你怎么不去？”洛肖看着留下的女子问道。
女子看了洛肖一眼，红着脸低下头。“奴婢……奴婢在这守着……公子去休息就好！”
“不必，你去休息，这有我守着……”洛肖正要让女子去吃饭，却见迟汶晟往营帐走来。怕打扰到里面的人，洛肖赶紧迎上去。“王爷过来是不是皇叔哪里有事？”
迟汶晟见这人把自己拦在外面，好像是不想他进去，望了不远处的金色大帐一眼，笑道：“虽然明日才开始狩猎，但是几位武将闲不住，正在校场比试，所以臣来请太子前往。对了，也有不少女眷们在比箭术，也请太子带着太子妃一同前往吧！”态度坚决，不容质疑。
“这……”洛肖为难的看眼营帐，推辞道：“内子舟车劳顿刚刚躺下，就不要扰她！”做了一个请的手势，想带迟汶晟离开，可谁知这人不但不走，还反往大帐走去。
“既然来了，臣理应前去给太子妃请安!”
“王爷，她休息了……”
“殿下，既然王爷亲自前来请我们参加游戏，怎可回绝，臣妾无事！”在洛肖忙着拦着迟汶晟时，上官爵换下一身太子妃的华服，穿着轻便的骑装走了出来。头上的金钗全部摘下，脸上也画成淡妆。半步长纱裙换成方便骑马的裤装，束紧腰身和袖口，显得整个人英姿飒爽。“王爷！”瞧迟汶晟愣在原地，上官爵笑着叫道。
回神的迟汶晟发现自己失态，连忙给面前人请安。
虚伪的扶起迟汶晟，走到洛肖身边，两人牵起手。“殿下不要让人等急了，咱们快去吧！”心中嘲笑起迟汶晟没见识。觉得他看楚念泽这普通样貌就傻了眼，那看见自己的样貌岂不是要晕死过去。
当然，楚念泽长得并不是普通，只是上官爵太臭屁了。
……
来到校场，上面就已经分成三堆儿。一堆儿是武将们，他们正聚在一起比谁的箭术精准，抢着用箭去射挂在远处的铜钱。另一堆儿则是由几个伸手矫健的女子组成，她们则拿着箭靶比试。最后一堆儿是手无缚鸡之力的普通女眷，她们凑在一起红着脸看着远处比试的男子们。
出门在外，大家也不拘束，洛肖一到场就被几个将领拉到一旁射箭，而上官爵则被那群女子们拉倒箭靶边。
“太子妃和我们一起来比试箭术吧！”一个红衣女子走上前，她叫赵茗蕊，是禁卫营统领的妹子，为人豪爽。在所有人都同性排斥的时候，她却大方的走上前。
没有城府！这是上官爵看见赵茗蕊后得出的结论。看着身边一群眼中或嫉妒，或怨恨，或恨意的女子们，上官爵难得的对外人有了些好感。“这个……还是算了，我不会！”上官爵推辞道。
周围几个女子见这太子妃好像不会射箭，于是就想借机戏耍一下这人，于是起哄的让人去给太子妃取弓箭。瞧太子妃要射箭，不光聊天的女眷们拥上前，就连那些男子也走了过来。
提着弓箭上官爵无奈的对洛肖笑笑，假装初学者走到箭靶对面，任一群人围在自己身边七嘴八舌的教他如何摆姿势。看着左边的男人们眼中的爱慕，右边女人们的幸灾乐祸和讥笑，上官爵突然在想如果此时是楚念泽本尊在会怎么做。
把箭架在弓上，上官爵瞄准靶心，拉开弓弦，用力把箭射了出去。在箭离弦的瞬间，上官爵手中的弓箭突然崩裂，变成两段。
听着耳边的尖叫声，看着因为断裂而产生冲力的弓向自己砸过来，上官爵正在考虑要不要躲开，此时那弓身马上就要砸到上官爵的面门！
见不见红，这是个问题！
狩猎（下）
看着迎面砸过来弯弓。上官爵的思绪不停的转动，思索着要不要躲开。毕竟这‘太子妃’不会武功，以一个弱女子而言，这种情形只有等着破相别无他法。可就这么等着毁容，又有些不值，毕竟这是一件挺疼的事情。
但躲开也是一个问题，到时还要解释‘太子妃’为什么会武功，事情会变得更复杂。想来想去，上官爵决定继续保持柔弱女子的形象，于是用手臂挡住脸。
在他以为那东西马上要砸在身上时，突然一个身影挡在自己面前，一掌弹开砸来的弯弓。
微睁双眼，只见一穿黄衣的人挡在自己面前，用身体护住他，这个发现让上官爵大翻白眼。纵观整个大营，能穿黄色衣服的就两个人，一个在营帐休息，一个被人强拉来射箭。
洛肖有些虚惊的搂着怀里的人，看着地上的短弓，重重的吐了一口气，放下悬着的心。他本以为这人会轻松的躲过那断弓，没曾想这人却站在原地发愣。
当洛肖看见上官爵用手臂去挡脸的时候，才知道这人根本就没打算躲，于是一提真气马上冲上前，挥手把弓箭震飞出去。
其他看热闹的人也惊呆了，一是他们没有想到会有这么一幕，那太子妃险些丧了命。二是平时文雅的太子居然身怀绝世武功，他们都没看清那人是怎么突然出现，把近在咫尺的断弓震出去。
迟汶晟看眼远处被震碎的断弓，捡起附近的另一半断弓，仔细的看了看，见上面有被锯断的痕迹。这弓只要稍加力量就会断裂，到时持弓的人非死即伤。“这弓是谁给太子妃拿的！”迟汶晟冷声道。
被迟汶晟冰冷的目光扫过，众人都心底一寒，女眷们更是把目光投向那个非要让太子妃射箭，并且还给准备弓箭的女子。
“是你！”迟汶晟问道。“为什么加害太子妃！说，什么人指使的！”逼问已经跪在地上吓得说不出话的女子。
毕竟是养在府内的普通女眷，就是平常舞刀弄枪，也没见过这仗势。谋害太子妃那是灭九族的罪名，此女子已经慌得连哭都不会了。
出了这么大的事情，那女子在朝为官的父兄也急忙的赶来，朝着洛肖和上官爵不停的磕头认错。
“请太子和太子妃定夺！”迟汶晟看着洛肖说道。
洛肖与上官爵对视一眼，心道自己还是不要掺这浑水，谁知到底是不是真的因为出于女子的嫉妒，才有这么一出。“还是王爷做主吧！殿下，臣妾想回营帐！”按照事情发展的顺序，这时受惊的太子妃应该晕倒，但上官爵实在是不敢顶着‘楚念泽的脸’这样做。
既然晕不了，那最起码脸色要苍白点，可上官爵脸上却带着易容面具。一向秉持做戏做全的上官爵只好‘虚弱’的把脸埋在洛肖的胸口，做出依人状。
洛肖抱起自己受 惊的‘太子妃’，“本殿要带太子妃回去休息，这事还是请王爷代忙处理！”不顾迟汶晟是否答应，转身大步离去。
偷偷从洛肖的肩膀处望过去，上官爵见那叫迟汶晟的家伙还看着他们，有些疑惑的收回视线。把脸在洛肖的胸口蹭了蹭，小声道：“你跟那迟汶晟是不是有仇，为什么我总觉得他看你的眼神怪怪的……”回忆着迟汶晟每一个看着洛肖的眼神。
“如果没有我的出现，那这太子之位就是他的！”
怪不得！上官爵恍然大悟，但随即有想到一个问题。“按你这么说他应该恨你入骨，欲杀之而后快啊，可我怎么从他看你的眼神中独到‘爱恨交加’了呢？”
“那一定是爵少眼花了！”
校场一事很快传到迟晔的耳中，大怒。马上下旨要严惩此事，几个求情的官员也被拉出去打了板子，弄得人心惶惶。见皇上震怒，下面的人赶紧派人去请在营帐里陪伴太子妃的太子，现在也只有这人才能让盛怒中的皇帝消气。
本不想搅进朝堂的厉害关系中，但见自己的营帐外跪着不少人，洛肖也只好前去劝解迟晔。
结果如众人所料，太子淡淡几句话就让帝王消了气，并不予再追究，这才让众臣松下一口气。毕竟狩猎还没开始就出人命，实在是不太吉利。
号角吹起，预示着真正的狩猎已经开始。当天的比赛分为两场，上午是男子们进围场狩猎，下午是女眷。但为了安全考虑，下午的比赛其实是男女混合的，只不过是以女子为主，而男人们的任务是保护女眷们的安全。
身为一国之主，迟晔当然是率先冲出去，洛肖和迟汶晟跟在左右，后面则是一群武将。
在男人们想要在马上大展风采的时候，女眷们则坐在校场搭建的帐篷下，聊着私密的悄悄话。当然这里面还有一个‘鱼目混珠’的家伙，此人正脸不红心不跳的听着那些女子间的密话。
偷偷的打了一个哈气，上官爵看着小太监们来回奔跑，向在后方的家眷们转述围场的情况。例如谁百发百中，谁猎得的数目最多……看着负责记事的人在板子上画下一个个正字，上官爵发现这迟汶晟真是出彩透了。
直到晌午，迟晔才带着狩猎的队伍的回来。早已守候在一旁的内侍们赶紧迎上前，给马上的主子们递水擦汗，清点猎物。
“喝口水！”瞧洛肖走过来，上官爵倒了一杯水递了过去，然后掏出手绢帮这人擦汗。在外人看来俨然一副相亲相爱的画面。
洛肖有些脸红的接过上官爵手中的手帕，脸上羞涩的样子引得上官爵捂嘴奸笑。“我……我自己来……”躲闪道。
“嘘，他们可都看着呢，别动！”夺回手帕，上官爵态度坚决的‘服侍’洛肖。“你怎么猎得这么少？”往记录榜上望去，上官爵发现洛肖排在中间，差了迟汶晟很多。
“我本就不喜欢这些！”洛肖笑笑，转头看着远处被人簇拥的迟汶晟。
清点正式结束，迟汶晟没有悬念的得到今日的榜首，迟晔高兴的赏赐了很多东西。
看着身边微笑不语的侄子，迟晔问道：“肖儿，你今日成果如何？”心中疑虑这两人的差数怎么会这么多。
“这马上功夫臣侄比不得王爷！”
坐在一旁喝酒的迟汶晟听了这话突然大笑了起来。“父皇你有所不知，太子虽猎得不多，但却都是活物。箭法精准，臣儿佩服！”
“好好，都有赏！”迟晔今日非常开心，赏赐了在座的每一个人。上位者开心，下面的人也松了一口气。
……
南绍有种习俗，就是女眷开始狩猎的时候，她们可以自行邀请心仪的男子做自己的陪护。所以当帐内的男子们出来时，外面便有不少小姐的丫鬟们守在外面，帮忙传递代表邀请的荷包。
大概是昨日众人看见太子对太子妃的宠爱，觉得自己无望，所以洛肖并没有收到荷包，这叫他很是意外。回到自己的营帐陪上官爵吃完饭后，休息了片刻，准备下午的狩猎。
一个是不喜欢狩猎，一个是身份所限再加昨日‘柔弱’表现所致，在众人忙着准备物件进围场的时候，帐篷下面坐着两个无所事事的人。
“肖肖，咱俩这是要甘坐到什么时候啊？”
“不知道……要不然一会儿我陪你回营帐吧！”
上官爵想了，要说什么，就见三四个女子来到自己的帐篷外见礼，看样子是想邀请身边的人做陪同。上官爵拉拉洛肖的衣袖，‘看吧，别薄了人家的面子，拿点风度出来！’递给洛肖一个眼神。
看着面前几个脸上欲滴出血的女子们，洛肖只好站起身拿着弓箭上了马。无事情做的上官爵只好无聊的拿起一旁的草绳编玩起来。
“小王爷不去狩猎吗？”耳边突然有话想起，上官爵抬起头就见迟晔走到自己身边坐下，而此地不知何时已经没有了其他人，都躲得远远地。
放下手中的东西，上官爵正坐道：“我打算想些事情。所以就不去凑热闹了！”
“哦，不知小王爷在想何事，不知在下是否帮得上忙。”
“宫、离、非！”见迟晔变了脸色，上官爵满意的笑了起来。“陛下，你们的事情我略有耳闻。我不知道你心中的是怎么想的，但我想告诉你‘珍惜眼前人’。”瞧迟晔不说话，上官爵端起茶壶给迟晔斟了一杯。“人生几何，短短数年，何必用那一些条条框框束缚自己。有爱不敢爱，孬种所为！”把茶杯推了过去。
“孬种……”迟晔喃喃道。“小王爷岂会懂得在下心里的苦！”
横看迟晔一眼，上官爵说道：“楚念泽走的时候让我替他向陛下讨要这宫离非！”
迟晔拿着杯子的手一颤。
假装没有看见，上官爵自顾自的说道：“宫离非对您来说只是一个出气发泄的物件，但对我们来说可是摇钱树！‘酒 池 肉 林’继二十年前‘东川’废主之后，就再也没有废帝送进去做噱头了。相信这宫离非在那肯定……”上官爵的话还没说完，就听见耳边传来杯子碎裂的声音。“陛下好好考虑，我们定不会让您吃亏的！”
一时两人都没说话，迟晔盯着手里捏碎的杯子不言不语，上官爵闭上眼睛言尽于此。
宫离非对自己来说到底是什么迟晔从没有想过，或者说是他逼迫自己不去想不去面对，因为那犹如深陷泥沼般越挣扎陷得越深。然后他就如同上官爵所说，无耻的用折磨别人来惩罚自己。
每次看见宫离非身上多出的伤痕，迟晔不是没有后悔过，可他却懦弱的选着逃避。一次次试图用新的伤痕去掩盖旧的痕迹，总觉得这样就能掩盖住从前的错误，这也是上官爵最看不起迟晔的地方。
夺了人家的江山，还把人虐的死去活来，最后竟把所有过错推到人家身上，简直不是人！
“我等陛下答复！”不知为什么上官爵感到自己有些头晕，便想站起身离去，却没想到双腿发软。如果不是迟疑及时的扶了一把，那他就要摔倒在地。吸了吸鼻子，上官爵闻到帐篷里多了一种味道，就是这种味道让他四肢无力。“这是什么味？”
迟晔闻了闻，“这是本地独有的花叫‘紫蓝’，花为紫色叶为蓝色，常用来装饰庆典，因为它可以散发香气。有什么不对吗？”见身边的人皱眉，迟晔问道。
不对，大大的不对！上官爵看着正用‘紫蓝’装饰帐篷的宫女。“陛下没有不舒服？”
迟晔摇头。
闭上眼睛运行体能真气，直到感到四肢不再乏力才睁开眼睛。“这花哪里可以采到？”
“据在下所知这围场里就有！”
迟晔话音刚落，就听不远处传来凌乱的马蹄声，紧接着就见几个浑身是血的侍卫带着几个晕过去的女子赶了过来。仔细看去，只见这几个女子正是当时邀请洛肖的人。
“怎么回事！”迟晔跑上前。
一个侍卫从马上摔下来，跪在地上道：“太子……太……一群野兽围攻……使不上来力……”侍卫说得断断续续，但上官爵听的明白。
该死的，竟然中套了！不敢想象如果洛肖少了一根头发楚念泽会怎对待自己，上官爵顾不得自己苦心经营的淑女形象，抢过侍卫身上的弓箭翻身上马，在众人惊呼声中疾驰而去。
“都看什么，还不快去找太子！”迟晔拿过自己的弓箭，也翻身上马。
便宜不占白不占!
金黄色的营帐外围了一群人，每当里面有端着血水的宫女出来，都会马上围上前，问里面的情况怎么样了。昨天太子妃校场受惊皇上就勃然大怒，今天太子又险些葬送虎口，守在外面的那些大臣心中都打怵，就怕那上位者的怒火会烧到自己身上。
外面人心惶惶，里面伺候的人也提心吊胆，怕稍有不慎自己就会背拖出去砍了。
太医秉着呼吸，强装镇定的缠好绷带后，才吐出一口气。
“太子的伤势怎么样了！”
听见冰冷的声音在身后响起，刚刚觉得自己‘劫后余生’的太医马上吓得跪在地上。“启禀陛下，太子身上的伤已无大碍。虽然胸口和背后的的伤处流了很多血，但也只是皮外之伤，修养几日吃些补血的药物就可痊愈。”偷偷抬起头，见站在跟前的帝王一脸凝重，太太医赶紧低下头。
看着床上没有血色还在昏迷的侄子，迟晔恨不得把那下毒之人碎尸万段。“太子为何会中毒!”
跪在地上的太医想了想说道：“这围场后面有一道泉眼，里面涌上来的泉水甘甜解渴，最适合用来泡茶。睡前喝上一杯泉水，再在屋中放上一朵‘紫蓝’，两者在一起有助眠解乏的作用。”
“竟有此效？为何医书上没有记载！”坐在床榻边的上官爵突然开口问道。想到连百毒不侵的自己都险些中了套，很是不甘。
上官爵虽然医术一般，但医书从小却没少看，可他从没见过哪本书上有这么一说。
“回太子妃，这乃是民间一偏方。虽然两者可以舒缓紧张让人放松，但却是有副作用。轻者会有头晕的反映，重者则是四肢无力。太子殿下因为狩猎进了围场，而围场里‘紫蓝’花又过多，所以才会有全身无力的反应，以至于……”
“啪”的一声，屋内的椅子四分五裂，只见一身龙袍的迟晔满脸杀气。
有眼睛的人都看的出这是蓄意的，为什么别的营帐没有事，偏偏只有太子营帐的用水出了问题，这不是有预谋的是什么。“晟儿！”
见迟晔叫自己，迟汶晟赶紧上前，“儿臣在！”
“此事交予你负责，定要把那乱臣贼子给朕捉拿出来！”
“儿臣遵旨！”
迟晔见洛肖没有那么快醒来，嘱咐了几句便带着众人离去，并吩咐下面的人好好侍候。
看见大帐里只剩下太医和侍从，便挥手让他们退下。“太医也去休息吧，这里有本宫亲自照料足以，您也去休息吧！”
虽然觉得不妥，但太医还是在跪拜后退出营帐。
楚念泽去办事，洛肖不放心，为了安全起见便让自己身边的的暗卫去保护他，只留了两个在身边。而这次出来洛肖又把仅有的两个暗卫留东宫保护宫离非，只带了几名侍从，其余都留在宫中，这也就造成了今日在林竹洛肖孤立无援的情况。毕竟那些军队的侍卫比不得洛月阁里精挑细选出来的暗卫。如果不是上官爵及时感到，洛肖早已成了老虎们的加餐。
今天的事情最受打击的还是上官爵，他没想到竟然有人可以在自己眼皮底下弄了这么一出，险些让洛肖丧了命。现在他后怕的很，十分庆幸洛肖没出什么大事，不然依楚念泽的性格绝对会吃了自己。
把手放在洛肖的小腹子上，上官爵把真气传了过去，直到看见昏睡的洛肖脸上有了血色，才收回手。
……
洛肖会睡了一下午，醒来的时候已经是深夜。见帐内还亮着烛火，洛肖想叫人进来，却发现自己的嗓子火辣辣的，发不出声音。试着起身，身上的绷带竟渗出血来。“嗯……”洛肖疼得闷哼一声。
“别乱动，小心伤口裂开！”把手上的水盆放到一边，上官爵上前把人扶起来，递了一杯清水到洛肖的嘴边。“水中我放了药，可以让你的伤口迅速愈合！”
洛肖点点头，把杯中的水都喝了下去。“其他人没有事吧？”想到身边跟着的女眷和侍卫，开口问道。
见洛肖这个时候还有心想着别人，上官爵十分想仰天长啸。“除了三个侍卫丧命外，其他的都没事！”伸手去解洛肖的里衣。
“爵少你要干嘛！”见这人来脱自己因为受伤，身上仅有的衣服，洛肖叫道。
“染指你！”瞧洛肖‘腾’的红了脸，上官爵把手巾投湿。“外敷加内用对你的伤口有益！所以请你运气催动体内的药效，这样才有意义。”
听了上官爵的话，洛肖闭上眼睛运行真气，忽略那只在自己身上游走的手。
瞧这人胸口上狰狞的伤口开始慢慢愈合，上官爵突然动了坏心。“肖肖，啊~~~~”
睁开眼睛，洛肖看着面前张大嘴的人，有些疑惑，不懂这人要干什么。
“肖肖乖，跟我一样,啊~~~~~”上官爵张大嘴巴。
“啊~~~嗯……”洛肖刚张开嘴，便马上有一颗药丸射进他的嘴中。“这是……”
“媚 药，不解虽然死不了，但会很难受的！”看洛肖的身子快速的变红，上官爵没有再处理洛肖背后的伤，而是把手巾丢进水盆里，跨坐到床上身上赤 裸的人身上。“这一天我等得很久了！”在洛肖的脸上亲了一口，伸舌头舔去了这人鼻尖上细密的汗珠，还很无耻的咂巴了几下。
被上官爵举动吓到的洛肖瞪大了眼睛，虽然这人平时也会有事没事的占自己便宜，但从来没有像今天这样。“爵……爵少……不要这样……”因为媚 药的原因，洛肖难受的扭着身子，背后没有上药的伤处也流出血来，染红了被单。
没有理会身体已经处于极限的洛肖，上官爵低着头一寸一寸的吻下去，含住他胸前的红果。辗转啃咬，不时吸 吮一下，直到那里坚 挺起来，上官爵才离开去‘品尝’其他地方。虽然上官爵没有放过洛肖胸口任何一处，但也没有留下一个吻痕。
烛影摇晃，帐内的气氛变得诡异。
洛肖拼命的想移动身子，却控制不了身体做出的诚实反应。清楚的感觉到到自己下 身已经肿胀，脑子越发清醒的洛肖羞愧万分。“不……爵少……你不能这样……”一咬牙，洛肖一掌向上官爵打去，可在中途就被人弹开。
“为什么要说‘不’？”上官爵撕 扯下洛肖的裤子，挑弄起洛肖已经欲滴的分 身。“这里开心的都哭了！”用手一弹，见洛肖要释放又马上攥紧。
而此举疼得洛肖想要卷缩起来。
看着洛肖下 身一张一合的洞口，上官爵脸上挂着标志性的邪笑，伸出手指准备插进去。
“再进行下去就过分了，上官爵！”不知何时帐帘处站着一个人。
听见声音，上官爵脸上的笑容变得更大，洛肖整个人僵直在床上，有些不敢相信自己的耳朵。
从容的从洛肖身上下来，上官爵整理了一下身上的裙装，往门口走去。
“虽然这药不解死不了人，但肖肖这辈子可能就不举了！哦，对了，他后背的伤我忘处理了！”看眼床上的洛肖，上官爵对本应在去炎华的路上，现在却出在营帐内的楚念泽说道：“看，都流血了！”笑嘻嘻的走了出去。
当日离开皇宫之后，楚念泽的眼皮就一直挑个不停，心里直打突，总觉得有事要发生。特别是从昨天开始，眼皮便跳起来个没完，越发的放心不下去围场的洛肖，于是安排好一切后，就马不停地的往狩猎的地方赶。
结果他一到营帐就听见负责把守的侍卫们说起今天白天在围场发生的事情。楚念泽心一沉，直奔洛肖的营帐，却没想到会在门口看见上官爵居然胆大妄为的敢打自己私有物的注意。
见上官爵走远，楚念泽走到床边。看着因为媚 药而被折磨得卷缩起来的洛肖，楚念泽坐在床榻上把人半抱在怀中。“别动！”在怀中人的耳朵上咬了一小口，便用自己冰凉的手握住欲滴的欲 望，熟练的抚摸起来。
“嗯……啊……”一丝快感从下 体直冲大脑。洛肖感到眼前一白，惊叫了一声后泄在楚念泽的手上，然后迷茫的看着搂着自己的人。“泽？”
“是我，我现在要给你后背上的伤口上药，快点趴在床上。”弯腰把上官爵扔在水盆里的毛巾拎了出来，拧干。
洛肖听话的跪趴在床上方便楚念泽给自己上药，但却害羞的把脸埋在枕头上，紧紧咬住嘴唇，不让自己呻吟出来。因为他发现自己刚刚释放完的欲 望再次怒挺起来。每当那冰凉的手掌在自己背后拂过的时候，他都舒服的想要叫出声来。
楚念泽拧着眉，看着异样的洛肖。他知道上官爵下得春 药不一般，但没想到他居然给洛肖用的是‘酒 池 肉 林’里面调 教不听话的小倌们用的药。这种药会让服用者的身子极度敏感，轻轻的碰触都会让人忍受不住，但神智确是极为清醒，这药通常是用来羞辱人时使用。
看着洛肖的分 身再次抬起头，顶端开始有水珠用处。而身后的小洞一张一合，竟自行分泌出肠液，沿着大 腿往下流。“泽……我好难受……”洛肖忍不住身体上的折磨，痛苦的叫出声，这才唤醒看着眼前淫 乱景象有些失神的楚念泽。
“没事，一会儿就不难受了！”楚念泽一只手细心的帮洛肖擦着背后的伤口，另只手在菊花旁打着圈圈，轻重交替，借助肠液的润滑，两根手指很容易的就伸了进去。可简单的一个动作就引得洛肖无力的爬到在床上，仅仅两个手指便第二次泄了出来。
上官爵啊上官爵，你到底抱得是什么心!见洛肖因为两次泄元虚弱的趴在的床上，但身上的媚 药却没有解，楚念泽真想马上把上官爵拉进来打一顿。要知道再这么下去，别说解药性，恐怕洛肖就得先因为‘纵 欲’而提前一命呜呼。
没有办法，楚念泽只好用自己的发带捆绑紧洛肖的分 身。
洛肖发现了楚念泽的意图，马上挣扎起来，没有什么痛苦比‘禁锢’还要折磨。“不！不！泽……不要这样……我不要……你说过不会再……”
“这是为了你好！”此时楚念泽没有空搭理洛肖，三两下勒紧发带，见洛肖的表情十分痛苦，轻轻地吻了一下。“在叫唤外面守夜的侍卫就全都冲进来了，到时你可就颜面无存了！”楚念泽把洛肖抱到腿上，让他背对着自己。“想快点解了媚 药，就好好地照顾自己的前面，不然我也办法！”说完话，楚念泽提起身上人把自己欲 望用力的挺进洛肖的体中。
“啊！”惊呼了一声，洛肖马上捂住自己的嘴，就怕把外面的人招进来。捂住了嘴就不能自 慰，洛肖只好用力的咬着嘴唇，双手随着身后的抽 动的节奏，抚慰着自己被捆绑紧的分 身。
瞧洛肖的嘴唇流下血，楚念泽把一块手绢塞进洛肖的嘴里，不让他再自残。
直到快天亮时，洛肖的药效才过，整个人无力的靠在楚念泽身上，在分 身上那根发带被解开的时便晕了过去。
整理好自己衣服，楚念泽刚要去打水帮洛肖洗漱，就听见门口传来水盆掉在地上的声音。眼神一寒，楚念泽掀开帐帘，只见地上洒满了水，一个空盆倒扣在地上。
“怎么了？”上官爵端着水走过来，见楚念泽守在门口，便把手里的东西递了过去。牵起帘子往里一看，调笑道：“哥哥，你怎么把人弄成这样，人家重伤中！”
瞪了上官爵一眼，“没有下次！”楚念泽端着水盆回到营帐里，把上官爵一个人留在原地。
小说的结局！
洛月阁里有三种人，他们的区分很明确。一种人以洛为姓，只有总管级以上的人才有资格以此命名。第二种是暗卫，他们是以编号为名，但只要表现的突出就会正式被赐予姓名。第三种人就是阁中的普通侍卫和杂役，他们在洛月阁里被去掉姓氏，只可保留名字。
淑s，也就是当初洛肖在桃花树下对其一笑女子，至从那天之后，她就深深的喜欢上了脸上总是带着温和笑意的洛肖。本来按她的资历是不可能被选来随身侍候楚念泽和洛肖，但她平时为人处世从无纰漏，人又极会说话，所以这次楚念泽让阁中的总管选一些人跟着洛肖的时候，这个平时极讨人心的女子就被选中了。
听到自己被派去侍候心中爱慕的那个人时，淑s兴奋的好几天都没睡好觉。直到她和其他侍从被送到南绍的营帐时，都还在觉得自己是在做梦。也是从那天开始，她就成了洛肖的贴身侍女之一。
本来淑s以为自己可以永远留在洛肖的身边，但令她没有想到的是，三个月后他们都被调离了。虽然还是在东宫之中，依旧负责洛肖的沐浴更衣，但却不能再随时跟在这人的身边。
每天看着自己爱慕的人和别人溺在一起，淑s不是不嫉妒，只是与那人相比自己实在是没有去争取的资格。淑s明白，自己一个小小的侍女哪里能与洛月阁的少主相比，所以她每日只能躲在暗处看着洛肖和楚念泽有说有笑，然后自己黯然神伤。
淑s一直认为像洛肖这样的人与之相配的只能是人中龙凤，而他们少主刚好就是这种人，自己根被就无法于之相比。她也曾经听过洛肖是少主的男 宠的谣言，但从不相信。那样一个人怎么可能是低贱的男 宠，淑s认为这是有心人的恶意造谣。
当她在宫里看见楚念泽洛肖两人相处的情景后，她能做的就是隐藏好这份心意。好好侍奉好主子，每天可以看见洛肖，对淑s来说这就足够了。
当听说洛肖在围猎时险些丧命，淑s紧张的要命，可惜当时大帐里围满了人，她根本进不去，只能焦急的等在外面等消息。后来还是因为上官爵给洛肖运完功之后需要休息，不能在旁边守着，淑s才被叫进营帐看护洛肖，直到晚上才回去休息。
在天快要亮的时候，淑s便起床打水想要去个洛肖梳洗，却没想到在在自己撩开帐帘时会看到那么一副淫 乱的场面。
平日里那个待人温和的男子此时脸色苍白的倒在床上，身上的绷带被仍在地上，床单上还沾着血迹。
黑色的长发散乱的铺落在床铺上，让整个人看起来是那样无助和可怜。脸上带着泪痕，嘴里被一个手绢堵住，大 腿和下 身全是乳白色的液体。就算人正处于昏迷之中，身子也还在颤抖。
而床边还站着一个一脸冷漠，正整理衣服的人。
眼前的景象让淑s慌了神，打翻了手上的木盆之后就发疯的跑开，她不敢相信自己刚刚亲眼看到的一切。
凌乱的场景，冷漠穿衣的少主，洛月阁里的谣言，这一切让淑s瞪大了眼睛。
“被逼的……他是被逼的……他一定是被逼迫的……”在淑s抱紧双臂蹲在地上嘟囔时，一双脚出现在她的眼前。
“那你想救他出苦海吗？”来人笑道。
天亮的时候迟晔来到洛肖的营帐见他还昏迷不醒，便马上叫来御医诊治。在听见御医用性命担保床上人只是在熟睡后，才放下心来。
当洛肖再次醒来的时候已经是下午。看见自己身上换了干净的衣服，原本流血的伤口也已经不疼，洛肖便想起昨天夜里发生的事情，马上去找楚念泽。
“别找了，他早上帮你收拾好就走了，没个几天回不来！”上官爵端着熬好的粥走进营帐，就见洛肖四处张望。瞧见这人眼中一闪而过的落寞，上官爵笑道：“肖肖，昨晚玩得爽不爽？听说你俩昨晚翻云覆雨到天亮？”吹了一个口哨，脸上带着调笑。
提起这事，洛肖先是脸一红，然后马上想起昨晚眼前人给自己喂春 药的事情。“爵少，你昨晚竟然……竟然……”气得说不出话。
“我昨晚怎么了？哦，你说那个啊，没事，纯属为了好玩！肖肖，你说说看，楚念泽到底是怎么把你养得‘滑嫩嫩’的，好有手感和口感！”
上官爵的话让洛肖气绿了脸，但良好的修养实在让他无法做出大吼大叫的举动。闭上眼睛深吸一口气，洛肖决定不再继续这个话题，不然最后气死的一定是自己。
接过上官爵递来的粥，饿了一天的洛肖马上大口的吃了起来。
随后太子已经醒来的消息传遍整个营帐，不少大臣都来的看访，营帐外排起了长龙。最终迟晔实在看不过去，便下旨不许他们去打扰太子静养，这才安静下来。但还是有人甘冒危险，比如那几个被洛肖派人先行救出的女眷和其父兄。
在洛肖以为可以好好休息一下的时候，帐外传来哭泣声和求见声。原来那几个女眷要当面感谢太子的救命之恩，如果不是太子不顾个人安危，执意派护卫送她们离去，想必她们这些女子便葬送虎口了。
头也磕了，恩也谢了，洛肖正想打发她们走，却见这几个女子跪在地上说什么要为报救命之恩而以身相许。并且还跪在地上，说如果太子不答应就跪死在这。
说道这，就不得不提一件大事，就是此次狩猎让人们从新认识了这个样貌绝色，身体柔弱的太子妃。他们忘不了骑着白马的太子妃把浑身是血的太子带回来时身上散发杀气的样子，还有那林中老虎尸身的惨状，也让人打怵。一直被乱箭射死，两只被砍下了头，还有一只直接就被开了膛。
如果说这一切是太子妃所为，那为什么一身白衣的太子妃身上除了有太子的血迹外，再无其它。这几只老虎到底是谁所杀，太子妃又是如何在虎口下救下太子的，一切都无人能知。于是整个朝堂上对这神秘的太子妃又敬又畏。
所以当坐在床边的太子妃冷哼一声后，那些说什么都要给洛肖做牛做马的女子们都惊恐的发抖，有几个胆小的还直接晕了过去，
“几位大人，殿下要休息了，请回吧！”
听见上面人冷淡的声音，几个人连忙拜别。
昨晚被赶出去吹冷风，白天又处理了一大堆的事情，一宿没有阖眼的上官爵打了一个打哈欠，揉揉眼睛爬到床铺的里面，钻进洛肖的被窝里。“肖肖，除非是我爹来了，不然谁来了也别叫醒我！”喜欢睡觉搂东西的上官爵把手搭在洛肖的腰上，没一会儿就睡了过去。
不敢惊醒睡觉中的上官爵，坐累了的洛肖只好轻轻的躺下。刚翻身就被腰下面的东西咯了一下，拿起来一看只见是一个没有封口且精美的钱袋。洛肖倒了一下，里面有两个东西掉了出来，一个是刻着‘冷’字的上好古玉和一串戴在手上的佛珠。那带着‘冷’字上好古玉洛肖没有印象，但那红线串的佛珠他可记得。这是当时他们五人经过姻缘庙的时候求来的，一个人一个，这么说这串是……
洛肖赶紧把东西收好，把钱袋放在枕边。
五天后狩猎结束，营帐再次忙了起来，因为要 收拾好东西拔营回宫。虽然自洛肖受伤之后狩猎的活动没有受影响继续进行，但气氛却变得怪怪的。
受皇命负责调查此时的迟汶晟在事发三日后已把事情的始末查得清楚明白，事情的原由竟是起自一个临时被分派到东宫营帐伺候的小太监。
据这小太监承认，他是在异中发现后山有一处泉眼，泉水甘甜爽口。为了表现自己并得到主子的赏识，于是就偷偷的自作主张把东宫的饮用水给换了。他根本不知道泉水和‘紫蓝’花在一会起反应。
最后这个倒霉的小太监被杖责五十大板，贬为奴隶。
对于这个结果有不少大臣提出异议，特别以右相为首的保皇派最是不服，可又苦于无其他证据。
结论传到洛肖和上官爵待得营帐后，洛肖只是点点头，便叫下面结案，而上官爵则是冷哼了声十分不屑。
用了上好的愈合药，所以洛肖的伤势早就好了，不过为了掩人耳目他的身上还是缠着绷带。不过这对于不喜欢狩猎的洛肖老说，这是个挺不错的理由。每天当请安的人离去后，他都会靠在床榻上看书，在上官爵不写书的时候陪他聊聊天。
例如……
“爵少，你为什么要把疗伤的药混在春 药里？”
“应为当初弄药的时候我放出错了药材，以至于出现了有两种药性的药丸。”
“那你干嘛不从做！”
“不是挺好使的嘛！你想啊，以后吃了这药不管怎么折腾都不会流血。这药对做受的有益！”
“……”
“肖肖，你说这药肯定会大卖是吧！”
“……爵少，要是那天泽没有来……你打算怎么办？”
“哦，那你就只能从了我了！”
“……”
某日，上官爵写到XXOO的地方时突然没有了灵感，换做以前他定是上倌馆买来两个小倌让他们表演各种技法给自己看，以此来找寻灵感。但今时今日情况实在不太允许，他便把注意打到经验丰富的洛肖身上。
“肖肖，泽少的床 上功夫怎么样？”
“……挺……好……”红着脸低下头。
“他一夜能让你泄几次！”
“……”
“你俩喜欢用器具吗？天啊，不好意思我忘了，上会他把你吊起来XX，害你养了半个多月！不过你喜欢他粗暴吗？”
“……”
“你喜欢打野战还是在床上？”
“……”
“你怎么看待‘人兽’？有兴趣吗？不过想来楚念泽也舍不得你被……”
洛肖落荒而逃，从那天起就一直躲着上官爵，
回宫当日，洛肖因为‘重伤未愈’，所以便和上官爵一起坐在车辇中。上官爵忙着写小说的结尾，而洛肖则靠在椅背上看着已经整理出来的稿子。
“完成！”写下‘第一部完’四个大字后，上官爵放下手中的笔，揉了揉肩膀。“肖肖，你把这个整理一下！”
“爵少……你写得是宫离非……”放下手中的稿子，洛肖的眼睛有点发红，书中的所写让他感触很深。“你……应该给他一个好结局……”把稿子整理好。
端起茶杯喝了一口，上官爵笑道：“在书中我可以给他一个好的结局，但现实中呢？那不是我能虚构的，要看两个当事人如何。”
“这个我懂……”洛肖点点头，“请您帮他！”
“哦，给我一个理由！”放下手中的杯子，上官爵看着洛肖。
看着小说最后的悲剧结尾，洛肖低声道：“他，如你说就像当年的我！”抬起头笑了笑，“我希望他可以幸福!”
看着洛肖脸上的笑容，上官爵也笑了起来。
“好，我帮他！”
最终上官爵也没有写这本书的第二部，不过他和洛肖都没有想到这个为打发时间而写得书竟会在小范围之内引起轰动。当时倌馆里的小倌和大户人家的男 宠几乎人手一本，更甚者一些府中的女子也受了影响。那段时间里，男 宠和禁 脔的待遇明显的好了一点。
悲剧永远让人铭记！每当有人问上官爵为什么不写第二部的时候，他都这样回答。
恶趣！
俗话说老虎不在猴子称大王。若果说楚念泽是老虎，那上官爵就是不怕死又喜欢装屁的猴子。
至从楚念泽外出还没归来，上官爵就嚣张的不得了，横着进横着出，无人能管。
某天当他看见在屋子里要死不活，好像被整个世界都抛弃的宫离非，上官爵才想起自己答应洛肖的改造大计。于是这人挥去身边跟着的侍从，关严门窗，在里面和宫离非说了一下午的话，没有人知道谈话内容。紧接着，晚上上官爵就命人把已经养好外伤的宫离非从寝宫里拖了出去，关在东宫一个偏僻简陋的废屋中。
从那天开始，上官爵一天三次带着人去羞辱宫离非，仅仅三天，刚养出一点肉的人就憔悴的徘徊在崩溃边缘。在这三日里，宫离非有好几次轻生的行为，但都被上官爵安排的暗卫阻止。
帮宫离非处理好伤口，洛肖站在床边看着原本玉树凌风的翩翩公子现在变得只剩一把骨头。瞪着一双无神的眼睛，比从冷宫里出来的时候还要凄惨。虽然知道上官爵这么做是有目的的，但洛肖还是怀疑是不是太狠了点。
“你想继续这个样子？在错有人都抛弃你时更应该好好爱惜自己。”擦干净手，洛肖走了出去。“爵少在那里？”走出偏僻的院落，洛肖突然问，心道自己是不是应该和这人谈谈。
上官爵做替身的事情只有从洛月阁带来的几个贴身心腹知道。当然楚念泽是绝对相信他们不会多嘴，而且这些人也不知道有人正大张旗鼓的找这人。
一直跟在洛肖身后的侍女恭敬的答道：“公子说要去钓鱼，所以现在正在捉蚯蚓！”
洛肖点点头，让人带路，然后发现今天自己身边好像少了一个侍女，随口问了原因。
侍女被问的一愣，以为洛肖要处罚那今日没有来的姐妹，便实话实说希望可以处罚的轻一点。
听说那人生病，洛肖想了一下，脑中浮现出一张女子清秀的面容。“是我疏忽了！”动手写了一副药方，让侍女按这个去抓药。“每日在书房陪我到深夜，也确实难为她了，让她好好休息，也让膳房做些吃的送去。”嘱咐完后，便去找寻不知躲在哪里挖蚯蚓的上官爵。
头发挽在脑后，身上穿了一件普通衣服，上官爵在脑袋上面顶了一片从池塘里揪下来的大荷叶，就这样蹲在墙角挖蚯蚓。看着小罐子里面蠕动的东西，窃笑不已。正挖的尽兴时，突听有脚步声走近，上官爵忙着手里的活，道：“你是为了宫离非来找我。”
洛肖停下脚步，接过宫人递上的纸伞，站到上官爵的背后，替他挡住火辣的阳光。“三日里就多次求死，爵少所法是否过于……”
“有时一味的付出并不会得到回报，反倒还会让人反感。”上官爵站起身，把装蚯蚓的盒子交给身后的宫人，指指御花园里不远处的凉亭，把头上的荷叶拿了下来。“同样，轻易而得的东西永远不会珍惜。”
走在上官爵的身边，洛肖想了一想说道：“你是说宫离非就是因为一味的退让才会弄成今天这幅模样。”
“他们两个一个死守着对已亡爱人的誓言不敢直视自己的心，一个为爱舍掉自尊却又不敢争取，都把自己堵进死角。也许你皇叔对宫离非的爱比不上原来的爱人炽烈，但也绝对不是无动于衷，宫离非在他心中还是有点位子。”不然他也不会留一个亡国之君到现在。“只是他俩之间存在的问题太多，我到觉得让他们俩从头开始是唯一的办法。”
“怎么说？”洛肖皱眉，寻思着上官爵话中的意思。“你的意思是给他们一个从新认识对方的机会，不再是利用与被利用的关系。”洛肖好像有些明白了上官爵的意思。
迟晔和宫离非就像两跟要打结却系成了死扣的绳子，怎样也解不开。他们在错误的时间错误的地点相遇，注定了这一路上将走得辛苦。
当日上官爵拉着宫离非让他讲事情的始末时，上官爵在那黯淡的眼睛中只看到了痛苦没有仇恨。而在狩猎时，也清楚的看见迟晔眼中的挣扎，顿时觉得这两人也许还有戏。
“如你所说宫离非他应该得到幸福，不过我觉得这幸福不应该由我们来安排，而是应由他自己来争取。”上官爵坐在凉亭的石凳上看着远处的宫殿。
“但他现在这幅样子……”洛肖停住，看着似笑非笑的上官爵恍然大悟，终于想通上官爵为什么要无情的打击和羞辱宫离非。有时候让一个人振作，特别是心已死的人振作，手段是要强硬一些。“但是如果他没有如爵少所想振作起来，而是一心求死，那要如何。”
那就只能说宫离非活该了！上官爵心道。“是一死解脱还是涅磬从生完全在他一念之间。选着前者那他死了就当节约粮食，至于后者嘛……我想就算那时他和你叔父没有结果，也不会影响他去找属于自己真正的幸福。”
当初迟晔利用宫离非的痴心完成霸业，现在宫离非这份痴心又让迟晔活在纠结之中，如果在往后的日子中当迟晔发现这盲目的痴心不再在时，不知会是什么样子。想到以后有好戏看，上官爵乱激动了一把。
见快到吃午饭的时间，洛肖便让人把饭菜端到凉亭来，边看风景边吃饭。
席间洛肖突然说道：“对了，今天在给宫离非诊治的时候，我发现他有内力，好似会武功。”
“当真！”上官爵马上双眼一亮。
最先洛肖也不是很确定，仔细检查后才发现宫离非体中有内力，虽不深厚，但足以制敌。“他修习的内功很奇特，但看得出荒废多时。就是不知皇叔知……不知道……”话说了一半，洛肖被上官爵脸上的邪恶的表情吓住。
“肖肖，我有速成的办法了！”上官爵大笑，“两日之内你想办法把他给我养点力气出来，别一碰就断气了。
……
自那日和洛肖在御花园里谈完后，上官爵就再也没去找宫离非的麻烦兼挖苦他。而洛肖也在宫离非的食物中加了补药，让他的气色有了明显的好转。
安静了两天，当宫离非以为那人已经厌腻了羞辱自己的游戏时，便见自己的房门被一个小太监踹开，并带了五六个侍卫闯进来。
宫离非原以为这些人是来把自己压去哪，却没想竟听那小太监说道：“主子让你们好好伺候好这人，但不要把人弄死了，毕竟这人也曾是一国之君，被人玩死不太好！”说完就退了出去。
接着一群笑得狰狞的人把白了脸的宫离非围了起来。
听见里面传出的叫骂声和撕扯衣服的声音，站在门外的洛肖有些担心会不会玩过头了，转过身对正在脱下太监衣服的上官爵说道：“爵少这……万一他求死怎么办，而且你让那些人……”听见宫离非的惨叫声，洛肖想要冲进去，却被上官爵拉住。
“安啦，我嘱咐过了，除了最后一步外，前面随意！别忘了我们的目的，而且他要放弃我们也没辙不是嘛！所以担心也没有用！”
可是两人在门外等了一盏茶的时间后，发现他们期待的事情并没有发生，除了痛苦的惨叫声外，就只剩下狰狞的笑声。又过了一会儿，宫离非的惨叫声突然停止了。
上官爵和洛肖看了对方一眼，心道这人不会就这么挂了，于是连忙起身要去看看情况。就在这时一个全身上下十分狼狈的人从里面冲了出来，手上还拎着一把剑。
看着用剑杵地，眼神不再空洞无神的人，上官爵笑着把桌上早已准备好衣服丢了过去。“穿好衣服，我有话跟你说！”对宫离非说完，上官爵把目光转向门口一脸菜色的侍卫们：“谢谢各位大哥的友情出演，回去统统加薪！”
自洛肖承太子位后，每日便忙得不可开交。除了每日早上要出早朝外，在退朝后到御书房去议事。因为接管了户部和吏部，午饭后还要去处理这两个部门公务，能待在东宫的时间实在不多。
不知何时起楚念泽也同上官爵般养成了咬搂着东西才能睡着的习惯，不过他的要求不像上官爵那样随便。楚念泽长这么大，在床上一共就搂过两个人，一个是他爹楚洛枫，当然后来因为凤惘的关系没搂几年，而另一个就是洛肖。
平日里一到就寝时间洛肖无论有多忙都会放下手里的工作，洗漱后上 床陪楚念泽休息，然后在天没亮的时候再悄悄起床去忙昨夜没有忙完的事情。
这次楚念泽外出不在，上官爵又找到了新玩具，终于‘清闲’下来的洛肖便每夜都在书房中批阅着上报的奏折。
写下批示，洛肖有些疲惫的靠在椅背上，揉摁着眼睛周围的穴位。虽然很困，但还有一落的奏折没有看完，洛肖只好强打起精神。当他提起笔时，一杯散发着淡淡香气的清茶出现在自己眼前。抬起头看向来人，洛肖微微一笑。“谢谢！”端起茶杯喝了一口，便感觉到清茶中加了蜂蜜，即提神又甘甜。
“这是……奴婢应该做的……”来人脸红的低下头。
把茶杯放下，洛肖看着身边低着头的侍女，问道：“如果我没记错的话你是叫淑s吧，听说你几日前病了，现在好些了吗？”
没想到这人会记住自己的名字，淑s马上激动的红了眼睛。“多谢公子为奴婢诊治，还让膳房特意为奴婢……为奴婢……”淑s哽咽起来，名字能被记住让她觉得自己的付出已经有了最好的回报。
见自己越说女子哭得越凶，洛肖只好把袖中的手绢递了上去。“夜深了，你大病初愈，还是早点回去。我这会忙到很晚，你回去吧！”
“不，主子没有休息做下人的怎可先行休息！”淑s态度坚定道。
叹口气，洛肖准许淑s在困乏的时候可以自行离去，便又看起手中的奏折。
半个时辰之后，书房的烛火突然晃动自来，然后紧闭的书房大门被人一把推开。被惊到的洛肖赶紧抬头望去，只见自己朝思暮想的人正站在门口。“泽……”洛肖刚站起身，就见那黑影瞬间移到面前，自己后面要说的话都对堵回到肚中。
沉静在温柔的亲吻中，直到感到楚念泽的手正在解自己的腰带，洛肖才想起这屋中还有他人，慌忙的把人推开。“别……别……别这样……”脸色通红的背过身。
被硬生生打断激情的楚念泽不悦的皱起眉，想到自己一办完事就没日没夜的往回赶，这人居然在这么关键的时候把自己推开，于是一脸不予的把洛肖扯过来摁在桌子上，眼睛扫向还待站在原地的女人。“出去！”冷声道。
大半个身子被摁在桌子上，洛肖见淑s被楚念泽吓得连动都不动，叫道：“泽……别这样，你快放开我……”
“我叫你出去听不懂嘛！”楚念泽眼神变寒，看着面前找死的女人。“还是你想留下来观看！”突然邪笑了起来，楚念泽一把扯开洛肖身上绣着龙的太子袍，让被摁在桌子上的人露出大半个肩。
看着眼前的景象淑s全身发抖，理智告诉她这时自己应该赶紧离开，但两条腿别根本移不动。淑s觉得自己如果这时离开了，那这人的下场就会和当日在营帐时一模一样。双眼紧紧地盯着不能动的洛肖。
“滚！”楚念泽失了耐心，一掌把碍眼的人挥了出去，用内力把门窗关上。“把人给我拖出去！”对守在外面的暗卫说道。
被楚念泽震伤的淑s一句话也说不出来，嘴角带血的被暗卫往外拖，刚走出书房的院子，就听见书房里面传来一声痛乎，然后就再也没了动静。
“这么疼？才一根手指而已！”看着洛肖趴在桌子上大口的呼吸，楚念泽抽动着手指在洛肖的背上留下吻 痕。“肖，你说你这里怎么总是这么紧？难不成当初调 教师父还教你……这个……”把另外两根手指也放了进去。
“嗯……”洛肖打了一激灵，双手抓紧桌上的桌布。“别……别说……了……”分 身卡在桌沿，身体每一次晃动都会带来痛苦和快 感。“你刚刚不应该把人就那样赶出去！”对于楚念泽的做法洛肖十分不认同。
“难不成你想让她留下来观看？”撤出手指，楚念泽把人翻过来调笑道。
“当然不是！”胸口的衣服把拉开，下 身又未着寸缕，洛肖尴尬的别过头，却见楚念泽拿起一边没有沾墨的毛笔，顿时心中一突。有种不好的预感闪过，便见楚念泽拿着毛笔在自己的铃口处撩刮，刺激着自己的敏 感。“嗯……啊……啊……”身上犹如被千万只蚂蚁爬过，洛肖只能用力的攥紧桌沿。“泽，不要这样，求你！”主动的用双腿缠住楚念泽，讨好意味十足。
见洛肖一副主动的样子，楚念泽爱 抚着手中的昂 扬，笑问道：“我有礼物送给你！”提起一旁的毛笔，在洛肖的胸口作起画了，只用了一盏茶的时间便画出多多树叶。“这叫‘朝露’，好看吗？”
朝露！眼神迷离的洛肖疑惑的看着楚念泽，然后看向自己胸口上画得叶子。“……没有……露水……”费力的说道。
“马上就有了！”手劲暗示，然后一松，洛肖积攒多时的精 元马上泄了出来，洒满了整个胸口。“看，这不就是嘛！”欣赏着洛肖窘迫的样子。
过了一会儿，瞧洛肖已经换过来劲，楚念泽倾身亲了一口。“哥哥，礼尚往来，你是不是也送我些什么？”
洛肖瞪大眼睛，不晓得这家伙又要干什么。“明天还要……”
“明天不用上朝，休要骗我！”挑了一根较粗的狼毫笔，看了看，插进洛肖的小 穴中。“我看你就送幅字给我吧！”坏心道。
新章节未完！
一张裁好的宣纸不知何时已经工整的铺在书房的地中央，楚念泽端着砚台边磨墨边走到纸旁，把手里的东西的放下。“肖，躺那干嘛快过来写字啊！”直起腰对仰躺在桌子上的人说道。
听见楚念泽的话，被点了穴道不能动的洛肖咬着嘴唇不说话。他不晓得楚念泽在外面看了什么又回来拿自己玩笑，不过洛肖决定这次绝不妥协。因为几年前的一次妥协换来的结果就是在床上修养了大半个月，两年前的一次妥协被主人撞了一个正着，弄得他有大半年的时间不敢见人，还有一年前在洛月阁的院子里，结果……反正这次说什么也不行。有谁会用那羞人的地方含着毛笔写字，这是异想天开。
咬紧牙关，洛肖装作听不见。
楚念泽瞧洛肖不搭理自己，知道他是害羞，便嘴角带笑的走过去，在紧闭双眼人的脸上亲了一口。“干嘛不过来？”解开身下人的穴道。
发现自己能动了，洛肖做的第一件事就是伸手去拔插在身下的毛笔，不过还没等他的手摸到，双手就被人摁在头顶。“嗯……”刚想要挣脱，就见压着自己的人坏笑的把笔用力的往自己体内一推，引得他一股麻酥的感觉直冲大脑，呻 吟出声。
把洛肖翻转过去，让他趴在桌子上，指着下面的纸墨说道：“下面的东西都准备全了，就差你这跟笔了，写完了咱们好上 床睡觉，你说是不是？”虽然话是这么说，不过楚念泽的手却是一深一潜的抽 动这毛笔，引得洛肖叫声连连。
“啊啊……恩恩……别……别再……”当毛笔因为大量涌现出的肠液而往下滑落时，洛肖已经没有力气在说话，只是双手紧紧扒着桌沿，就是不松手。“我不要……”
有些好笑的看着洛肖的举动，楚念泽没想到今天这么一闹竟然挖掘出洛肖这样可爱的一面，更加坚定了他要把游戏继续下去的决心。摸摸下巴，从怀里掏出一个瓶子，在洛肖眼前晃了晃，放在桌子上。
“是做完游戏然后上 床睡觉，还是吃完药再上 床睡觉，随你！”
看着眼前的药瓶，洛肖拽着桌沿的手攥得更紧了，想到那日在营帐中的情景和自己的样子，他就想把这瓶子扔的远远地。如果硬要让他选一个的话，那他选择‘写字’。“我选……我选……写字……”低声嘟囔道。
“大点声说，选什么？选吃药？”楚念泽走上前，把瓶口打开。
洛肖见状，把心一横，大声道：“我选写字！”刚刚楚念泽当着外人的面说要与洛肖欢好时，其实洛肖并不担心，因为他知道那只是快玩笑，但现在洛肖清楚的知道眼前人是当真让自己在两者之间选择一个。
“怎么写？”
“用……用那里夹着毛笔写.”
“哪里？”
“……”
“哪里？”
“……后……穴……”
“乖！”楚念泽开心的在洛肖的嘴上啄了一笑，然后笑着警告道：“别忘了夹紧它，千万别掉出来，不然后果很严重的！”走到纸边站好。
从桌子上下来，洛肖收紧小 穴的肌肉，用力的夹住里面不停往下滑的毛笔，步履艰难的往铺着宣纸的地方走。看眼一脸带笑的的楚念泽，洛肖红着脸跪趴在纸上，然后羞涩的看着楚念泽等待这人的指示。
瞧洛肖一副快要哭出来的样子，楚念泽暗自偷笑，还一本正经的说道：“既然要写东西你是不是应该先沾墨啊！”用脚踢踢砚台。
低着头爬到砚台便，洛肖直起腰把毛笔放在砚台上面染墨，一面要让墨沾均匀，一面还要用力夹紧东西，最后一身虚汗的爬回到纸上，抬头可怜的看着楚念泽。
“写个‘鼎’子看看！”楚念泽指着不远处的香鼎说道。
咬咬牙，洛肖把两腿分开，双手杵地，摆动着腰身认真的写子，忍着每次摆动时笔杆碰触肠壁带来的快 感。
待整张纸被洛肖写满时，这人已经全身酸痛的趴在地上一动不动，而这时毛笔还被他紧紧地夹着。
拔下毛笔，楚念泽一下把洛肖抱在怀里，“明天我就把这字裱起来做纪念！”
洛肖一句话也不说，只是把头埋在楚念泽的怀里。一到书房里间的软榻上，就背过身去，不想理会这个刚刚羞辱自己的人。
脱下身上的衣服，楚念泽把洛肖的身子转过来，拉过枕头垫在身下人的腰部，并把这人的两条腿拉开。用手弹弹半抬头的玉 茎，笑道：“这回用后面写字，下回咱们用前面弹琴！”
“你……”洛肖气得睁开眼睛，用力去推身上的人，可惜没反抗多久，就渐渐迷失在欲 海中。
此时屋内只剩下低喘声，床铺晃动声，和肉 体相碰撞的声音。
意外！
自从清晨从寝宫里传出一声凄厉的哀号后，整个东宫就完全笼罩在哀怨的气氛中，完全让外面的人不敢靠近。
楚念泽坐在床边，欣赏着床上人暴 露在外的白嫩屁 股――上的青紫痕迹，笑得阖不拢嘴。忍不住用手捅了捅十分有手感万分诱人的屁屁，楚念泽就听见一声闷哼从把脸埋在枕头上的人嘴中传出。
再次忍不住的搓搓让人爱不释手的屁 股，楚念泽说道：“行了，可以把裤子提上了，那‘馒头’上面的木屑我都挑出来了。至于上面的淤青……”眼睛一转，一掌拍上去，“需要几天！”
“嗷~~呜~~”屁 股不但被咯得淤青，上面还插满了小木屑，这已经够悲惨了，现在居然再次被重创，上官爵凶狠的瞪了过去。虽然脸上还戴着易容用的脸皮，但却清楚的能看出他的眼睛肿得像个核桃。
出于身体的原因，每次上官爵一哭，无论是大哭还是小哭，他的眼睛都会肿得像个核桃，就是想伪装也没有办法。
吸吸鼻涕，上官爵用浓厚的鼻音指控：“楚念泽你是个王八蛋！”呜咽道。
看着还上官爵顶着自己的容貌，哭得一脸的鼻涕和泪水，楚念泽全身发毛的干呕了一下，拍拍胸口，一把把人摁在枕头上，摁着上官爵的头使劲在枕头上面蹭。“上官爵，你个恶心的家伙，居然在这个时候还用我的脸！看我不弄死你！”好似要活活闷死他。
“呜呜呜……呜呜呜……”上官爵拼命的挥动双手做着挣扎。
看上官爵挣扎了一会儿，然后犹如赌气般趴在那一动不动，楚念泽才抽回自己的手。瞧床上人脸上的‘面皮’有了裂缝，楚念泽垫着手绢一把撕下上官爵脸上的易容。“上官爵，我看你还手欠不……”本来还想警告上官爵一番，却在看见那人的脸后，剩下的话怎么也说不是来了。“你的脸……”摸上上官爵的左半张脸，“怎么会这样，难道你不回家就是因为这个！”
见楚念泽盯着自己看，上官爵用衣袖擦擦鼻子，“我要喝水！”提上裤子，把满是鼻涕泪水的枕头丢到地上，然后接过楚念泽递到眼前的手巾擦了擦脸。把被子叠好垫在可怜的屁屁下面，“你倒是快点，我哭的都口渴了！”真是被伺候大的少爷，没个眼力健，上官爵责怪的瞪了楚念泽的一眼。
忍下心中的怒火，楚念泽走到桌边给床上的人倒了一杯水。“说吧，你的脸是怎么回事！”研究着上官爵的脸，寻思着恢复原貌的可能性有多大。
“练功走火入魔，结果就弄成这副样子了！”从怀里掏出小镜子照了照，笑道：“其实仔细瞧瞧还满有得色的，本来我这张脸长得就‘艳’，现在脸上有多了这么一个‘妖气’的东西，弄得整个人都变得‘妖艳’了，不过蛮好看的，是不是！”摆出一个倾国倾城的笑容，但如果不是顶着一双核桃眼的话效果会更好。
苦笑的揉揉额角，虽然已经习惯了这不靠谱的笨蛋做得傻事，但楚念泽还是经常被气得头疼。走到床边，牵起上官爵的手腕，发现一切正常，没有真气倒流的迹象，也没有混乱的迹象，这着时让楚念泽疑惑。“这东西一直留在你的脸上？”
“没，小多了，而且还在逐步缩小中！”
看来只是当时气脉错乱的原因，以后会慢慢复原，想到这楚念泽也放下心来。瞟到桌子上的‘字’，楚念泽动手把裱好的字卷了起来，打算一会儿当着洛肖的面烧掉。
坐在床上看着地上的楚念泽正在收东西，上官爵开口问道：“你这回去炎华到底什么事情？”上官爵觉得肯定不是普通的事情。
“我爹想抱孙子了！”楚念泽无难道，对于楚洛枫一反常态的坚决，有些心烦。“两个选着，一是让我找个女子生个孩子给他，二是让洛肖服药后生。听说是他们这回是以此打赌，看谁的孙子比较优秀！”
靠，他爹他们是不是没有什么可玩的了！翻翻白眼，上官爵嬉笑道：“找个女人多麻烦，直接让洛肖服下药不就好了。他都能为了你去死，哪里还会介意给你生孩子！”想到洛肖的痴心和忠心，上官爵那叫一个嫉妒。
生孩子哪是一件容易的事情，更何况还是让一个大男人生。“这个我得回去好好和洛肖商量一下，看他的态度如何，我不想勉强他。倒是你……你不会以为自己可以跑得掉吧？我起码还能找到人，你呢？”
上官爵咬了咬嘴唇，愤恨的看着楚念泽，十分想放个屁把这人崩飞，免得总在他跟前刺激自己。“凭大爷的姿色，想给我生孩子的人排成长队，无论男女！而你，我怎么不知道你喜好这口，还‘写字’，下回是不是‘弹琴’！”瞧楚念泽笑着点头，上官爵为洛肖默哀。“你回了一趟炎华怎么就学坏了呢？说，你在那的几天去哪了!”
“酒 池 肉 林！”楚念泽顿了一下，继续道：“正好赶上他们的特别演出‘琴’、‘棋’、‘书’、‘画’，我觉得我家洛肖做起来会更好，而且结果确实是这样。”摸摸下巴，一脸得意的坏笑。
“那你下回别忘了带他去表演，肯定能满足你的虚荣心！”
“不要，洛肖乃我私有财产！”
屁！上官爵在心中狠狠地鄙视了楚念泽一把。
……
太子妃受伤的消息顿时传遍整个朝野，来探望的人群络绎不绝，东宫门前再次排起长队。连迟晔也在下朝之后也匆匆赶到东宫，去探望受伤的‘太子妃’。
在洛肖的陪同下走进东宫，迟晔便见一个熟悉的身影从寝宫里面走了出来。
带上房门，本要去膳房帮上官爵取云吞的宫离非一转过身就见洛肖与迟晔站在不远处。垂在两侧的双手握了握，宫离非从容的走上前，“爵少爷正在里面和泽公子商讨事情！”对洛肖笑道。“还有就是泽公子说请你帮他回房间拿一个蓝色的药瓶。”
“他们吃饭了吗？”洛肖问道。
“还没，爵少爷说要吃云吞，我刚好要经过膳房，就帮他告诉一声，没事我先走了！”对洛肖善意的笑笑，自始至终也没有看迟晔一眼。
感受到背后紧随的视线，宫离非深吸一口气直起腰板，走出寝宫的院子。
迟晔看着从头到尾都没有瞧自己一眼的人，突然觉得陌生起来，心里涌出一种怪怪的感觉，总觉得哪里变得不一样。
站在一旁的洛肖偷偷看了看迟晔脸上的表情，说道：“皇叔，你先进去，我去帮泽取下东西。”
“哦，好！”迟晔收回视线走进寝宫。
吃完午饭，又和洛肖在书房商讨了一下午的政事，当迟晔离开时也再没看见宫离非。
站在东宫的墙外，迟晔往里面望了一眼，总觉得自己好像有些怪。当那人不再用出满爱意和痛苦的双眼望着自己时，他的心不知为何竟变得空牢牢起来，好似什么东西不见了。
从那日宫离非在刺激下清醒后，就一直跟在上官爵身边，每天看看书练练剑。没事的时候两人也聊聊天。
阖上手中的书，趴在床上的上官爵回头看了一眼正在桌边画画的宫离非，说道：“听说你今天没搭理迟晔。”
“嗯！”宫离非手中的画笔停了一下，然后又动了起来。
“感觉如何？”
“……”宫离非想了想，抬起头对上官爵笑了起来。“用你的话说就是棒透了！”他从没想过自己有一天也可以在那人面前不卑不亢。
“那你最好记得下面怎么做，不过我还是奉劝你不要一颗树上吊死，这世上的人多了去，干嘛要为一个伤害自己的人折磨羞辱自己。瞧你以前的样子，别说迟晔看不上你，连我都想捶你！不就是被人抛弃了嘛，有什么大不了的！我也被人给踹了，临到了还被‘资源利用’了一把，差点连小命也没了，也没像你那样。爱情不是卑微乞求来的，而是靠自己争取来的。”
宫离非点点头，现在想来以前的自己确实傻得彻底，竟然会以为只要自己可以留在他的身边就足够了，而且无论那人怎样对待自己也从不反抗。“那个不要你的人是没有眼光，将来他一定是要后悔的。”把笔放下，宫离非等着画纸风干。
“不怨他，是我自己太自大，结果把事情弄成这副样子。”上官爵坐起身，看一眼宫离非画上的人，开口道：“我的情况跟你不一样。”掏出一直挂在腰上的荷包，倒出里面的两样东西。“俗话说好马不吃回头草，就是不知道以后我要是回头的时候，那草还在不在！”举起刻着‘冷’字的玉佩。
‘屁 股扎刺’事件过去之后，生活又回归到平静上来。上官爵每天还是不停的瞎得瑟，经常弄得鸡飞狗跳。不过好在多了一个宫离非在他身边，也让这家伙转移了不少视线，每天想着自己的改造计划。
身为太子的洛肖仍常常忙到深夜才能休息，每天像陀螺一样。那个被楚念泽震伤的淑s，在伤好之后依旧跟在洛肖的身边，做着贴身侍女。楚念泽没有把她换掉，一是觉得没有必要，二是他带来的人都分工明确，没有多余之人。
楚念泽这段日子也是忙得很，因为怕被人知道自己藏匿上官爵，所以他把联系的地点设在了宫外，因此每天都早出晚归。不过无论多忙他还是会回宫陪洛肖吃晚饭，因为他知道洛肖这人要是忙起来绝对会忘了吃饭，需要有人监督才行。
然后就是迟晔，这段日子明显的经常来东宫，有时还会把没有批完的奏折带到东宫和洛肖一起批阅，连午饭和晚饭也会留在东宫享用。至于出于什么原因，外面众说纷纭。
可东宫把守森严，没有人知道里面的事情，所以也只能胡乱猜测。但洛肖几人却明白其中的原因，静观其变。
每人各有所忙，日子过得也平静充实，直到有一天……
‘啪’的一声，洛肖挥开楚念泽的手，声响之大让正在抚琴的宫离非和吃东西的上官爵同时停下手里的事情抬起头，看向一脸错愕的楚念泽和茫然后转为惊慌的洛肖。
“泽……泽……我不是故意的……我……我也不知道怎么会……”见楚念泽不理自己，只是盯着被打红的手看，洛肖惊慌的语无伦次。“你……你没事吧……”
甩甩有些发麻的手，楚念泽摇摇头，“没事！”
“肖肖，你不想让泽少牵你的手，也不用使那么大劲吧，他又不是蚊子，你还想打死他不成。”
“不……我不是……没有……真的……”想到自己刚才的举动，洛肖心底一慌，他也不知道是为什么，当看见对方要牵自己的手时，他竟会心中感到恶心，然后就……
瞧洛肖紧张的不得了，楚念泽无所谓的笑笑，心想大概是因为洛肖的正在想事情，所以才会突然这样。“过来坐吧，我手麻了，你帮我削个苹果！”伸手去拉洛肖，却发现这人迅速的往后一退，让自己的手落空。
“肖肖！”这次连上官爵也觉得不对劲。如果说刚刚的是意外，那现在是什么。
看眼自己的手，楚念泽这次什么话也没说，讪讪的收回手，拿起桌上的苹果，心里不知怎的很难受。
仿佛才想起自己做了什么，洛肖急红了脸，可又不知道说什么好，“我……”
“下午咱们吃火锅好不好！”见气氛有些尴尬，上官爵打圆场道，结果没有人理他，只好闭嘴。
楚念泽把苹果削了一半放下，“我有些乏了，回去睡一下……”刚站起身就感到有些头晕，紧接着眼前一花，身子不稳的往洛肖的身上栽去。
可就在只是，洛肖不但没有去接，还不知到为什么突然抬起双手把人往前一堆，把本就站不稳的楚念泽推摔在地。
“洛肖！”宫离非不敢相信的看着眼前的人。
“肖肖你疯了！”上官爵大叫。
两人连忙起身去扶楚念泽。
“泽少，你没事吧！”发现楚念泽晕了过去，顾不了那么多，上官爵直接把人抱起来施展轻功奔向寝宫。
怎么会这样！为什么会发生这样的事情！洛肖惊慌无措的盯着自己推开楚念泽的双手。
祸事
从那天事情之后，情况越演越烈，起先洛肖还只会不知觉的躲着楚念泽，后来只要两人离得过近洛肖就会不定的呕吐，腹痛。没有办法，楚念泽只好从寝宫里搬出去，住在一处暖阁中。
想过一切可能发生的的事情，最后楚念泽觉得他和洛肖可能都中了某种蛊。于是他写了一个药方让上官爵去煎药，楚念泽要看看这到底是怎么回事。
看着手中乌黑的汤药，上官爵一阵阵的反呕，“泽少……你确定要喝这东西……”光是用看的他就想吐了。上官爵把头转到一边干呕了几下，不是他吐不出了，而是在煎药的时候他就把能吐得都吐干净了。“你再考虑一下，要是不是你所料，那岂不是白喝了，也许……也许……不是蛊而是中了摄魂术……”
楚念泽接过上官爵手中的药碗放在桌子上，解开衣袖，只见一条绿线出现的楚念泽的手腕上。“开始我也不是太确定，但今早这个东西就隐约浮现出来，所以我才觉得是蛊毒作怪，只是半天的光景颜色就变得如此之深。没有成型就如此霸道，要不是因为我身体 中有‘极乐’的缘故，现在可能也和洛肖一样只要看见有过肌肤之亲的人就马上发作。”
‘极乐’其实不光有让碰触服用者的人中毒死亡这一个作用，其实很少人知道它还有另外一个效果，就是‘抗蛊’性，也就是说‘极乐’是百蛊之王。服食了‘极乐’的人以后无论被种下什么蛊，除非是服用特殊的药汁，否者都会被体内的蛊王侵蚀。
深吸一口气，楚念泽端起散发着刺鼻气味的药碗，仰头一口气喝了下去。
楚念泽每喝下去一口乌黑药汁，上官爵也跟着咽下口水。
把碗放到一边，楚念泽闭上眼睛运行体内真气一圈，一睁开双眼，就冲到早已转备好的痰盂边，不停的干呕起来。感觉到有硬物沿着食道涌到咽喉处，但却怎样也吐不出了。把心一横，楚念泽把自己的手指伸进了咽喉处，用力一抠。
当楚念泽换好衣服漱完口从里间出来的时候，上官爵已经把那东西放进药水中。“还没有成型所以暂时看不出是什么蛊，要过几天，不知道来不来得及！”想到楚念泽体中的蛊因为有‘极乐’的缘故都长城这个样子，上官爵担心起洛肖。“那洛肖岂不是……”
“成型了！”攥紧拳头，眼中闪过杀气。
果然！“按蛊的的大小来看，你们应该是同时服用被下了蛊蛹的食物，不过为什么我没有反应？难不成只因为与我有肌肤之亲的人不在身边的缘故？可是宫离非也没对迟晔产生排斥，不可能会这样啊，我们都是一起吃饭，除了最近的晚饭因为你们吃的晚，所以我和宫离非就先……”
“晚饭！”
“晚饭！”
两人对视一样，突然明白过来。楚念泽没有想到千防万防，最后竟然是被自己带来的人给倒打一扒，只有每日经手他们饭菜的人才能下毒。“要找出下毒之人很简单，但我倒要看看是什么人在背后这样计划一切。”
上官爵抬眼看了看楚念泽，问道：“你想怎么做！”
“对于蛊毒这种东西我不是很懂，所以要去查干爷爷留下的资料。”
“可是资料不是留在……来往来的急吗？”上官爵有些担心，一来一往不知要用多长时间。
“资料在皇城外的别院！”楚念泽有些庆幸自己前段日子因为无聊，而命人把洛月阁里的医书搬了过来。“不过数量太多，我需要你这个一目十行的人帮忙。
“也好，你不说我也会帮忙！”
“那宫离非怎么办？”
“就借这个机会把他送到迟晔哪里，近水楼台嘛!”
“那就赶快吧！我担心日子拖久了会再生事端！”
从那日两人分房而睡之后，洛肖就再也没有看见过楚念泽。直到宫离非被送到迟晔那里‘寄宿’，洛肖才知道楚念泽和上官爵早已双双离开，去向不明。可无论他怎么询问那些负责自己安全的暗卫，他们也都只是低头不语。
此时的洛肖就像被人抛弃了似得，整日失魂落魄，即使站在朝堂上也是魂不守舍，最后迟晔下旨让他在东宫好好休息。
失落的的坐在桌前，洛肖不明白为什么楚念泽连离开都不告诉自己一声，他真的应为自己的拒绝而生气了吗！想到楚念泽那日被自己推倒撞破了头，还有自己闪躲的举动，洛肖狠狠地给了自己一个耳光。
“公子！”淑s端着茶走进寝宫，就看见那坐在桌前的人正在扇自己耳光。放下手中的东西，赶忙上前。“公子怎可如此对待自己！”看着那红肿的脸颊淑s红了双眼。“奴婢去给您找药!”
洛肖也不答话，双眼无神的看着门外。
淑s找出药膏也不敢轻易上前敷药，只好把药放到放到桌上。“公子上药吧!”见眼前人憔悴的样子，淑s心中不忍。“不然公子先喝口提神的清茶。”
洛肖摇摇头，把眼前的茶杯推开，“什么时辰了，是不是该去晟王府的宴会了！”洛肖突然说道。
“还有两个时辰，公子先行休息一下，时辰一道奴婢就伺候公子梳洗!”
“你下去吧，我想一个人静静！”
……
今日是迟汶晟的生辰，身为帝王的迟晔不能出宫，所以除了白天吃午膳时赏赐了一些东西外，迟晔还准备了另外一份礼物，让洛肖帮他带去。再怎么说迟汶晟对迟晔来说与亲生儿子无异。
换做往日，洛肖就是不喜这些应酬也会保持风度与人客套几句。但今日的洛肖实在没有这份心情，坐在首座的一杯接一杯苦闷的喝着酒，无论谁来敬酒，他都不拒绝。结果宴会刚刚进行到中段，洛肖就有了醉意。
正在与人敬酒的迟汶晟一直注意着洛肖的方向。一见这人不对劲赶忙上前，把摇摇欲坠的人搂进怀里。而整个宴会也因为洛肖的醉酒安静了下来。
瞪回要上前搀扶太子的内侍，迟汶晟笑笑说道：“各位大人继续，太子醉了，本王送他去客房休息，如有招待不周还望见谅！”
“好说好说！”宴会上的众人连忙说道。
“太子，您醒醒，微臣带您去客房休息！”迟汶晟搀扶气洛肖就往外走。待走到没有人的地方时，迟汶晟一把抱起没有知觉的人。“告诉守在外面的东宫侍卫，说太子酒醉，所以今夜在晟王府休息！”说完，抱着人往自己的寝室走去。
而隐藏在远处的暗卫在看见自己保护的主人被带走后，两人顿时觉得有古怪，于是一个迅速转身离去，一个留在暗处以防不测。
迟汶晟推开门，把昏睡的洛肖放到床上，等侍从把床上人的衣服都退下之后，这人才挥手把所有的人撤了出去。关好房门，迟汶晟走到床边看着上面一丝 不挂的人，邪笑了起来。“你马上就是我的了！”低头在洛肖的唇上亲了一口。
……
昏睡的洛肖是被体中的灼热和小 穴异常的搔痒折磨醒的。睁开带着晕眩的双眼，就发现自己处在一个奇怪的地方，还有一个人压着他，一双手在自己身上游走。“……泽……是你吗……你原谅我了……”恍惚中洛肖看见了楚念泽的脸，主动伸出双出环住身上人的脖子。
伏在洛肖身上的人顿了一下，然后在洛肖的咽喉处咬了一口，满意的听到一声低吟。“没想到子虫已经成型，你还是忘不了那个人。”
“泽……泽……我后面好奇怪，帮帮我……”被体内药物控制的洛肖双腿本能的夹 紧，摆动着腰身，想要得到释 放。身下硬挺的高昂已经流下了一些透明泪珠，肿胀的不停地颤动，好像在祈求主人爱抚。
迟汶晟看着眼角带泪，全身泛红，神志不清的人笑了起来。心道原来这名为‘钟情’的蛊果然不同反响。只要服食母蛊的人催动意念，那服食子蛊的人就犹如欲火焚身，慢慢沉浸在欲海之中，成为听话的玩物。“我是谁？”
“……泽……”
“泽吗？都这样了你还记得他……”迟汶晟低下头，含住了洛肖那变得诱人的红果，用舌尖挤压揉弄著那颗小巧的果实。
“不……别这样……求求你……给我……给我……”洛肖拼命的晃着头。
“叫我主人！”
“……泽……”
“叫主人！”
“……泽……”
迟汶晟脸色一黑，用力攥紧手中的的玉 茎，看着身下人疼得发抖，厉声道：“叫主人！”
“主……主人……”
满意的摸摸洛肖的长发，用牙齿咬了咬肿胀的朱萸，迟汶晟故意用一种淫 糜的声音□着双眼浑沌的洛肖。“舒服吗？”
双眼渐渐无神洛肖听话的点点头，发出呻 吟声。
“你这身子真是被人调 教的成了极品！”迟汶晟把洛肖恩趴在床上，用力的插进两根手指。“有谁会想到仪表堂堂的太子殿下竟然有这么一副淫 乱的身子，这张小嘴到底伺候过多少人？”毫不怜惜的插 进四根手指，看着身下人疼得冒出一身冷汗。“你知道那日狩猎时我去营帐找你看见了什么？我站在帐外看了整整一晚，看着帐中的影子不停的交换着各种姿势，比倌馆里面的小倌好药熟练，还有那一声声的浪 叫，听得我血脉沸腾，忍不住也想要尝尝你的味道。我当时就在想你是不是在谁的的身下都是这幅样子！”
四根手指微撤，突然攥成拳头，迟汶晟把整只手伸进洛肖的涌到，看着鲜血沿着自己的手腕往下流。
“啊……”剧痛让趴在床上痛苦呻 吟的洛肖惨叫出来，但同时也让神智不清的的洛肖清醒过来。等到知道身后的人对自己做了什么，羞愤的洛肖顾不得那人的手掌还留在自己的体 内，硬是转过身给了迟汶晟一掌。
当迟汶晟倒在地上时，洛肖也因为剧痛倒在床上。
没有防备的迟汶晟被洛肖打了一掌，跌在地上一口血吐了出来。“没想到这个时侯你还能反抗，我真是小看你了！不过你中了我的蛊，今晚是绝对跑不掉的！”擦掉嘴上的血。迟汶晟站起身。“你的衣服我让烧了，文武百官都在外面，你不怕丢脸大可出去！哈哈哈……”
“混蛋！”怒火压下了身体的痛感，洛肖冲到迟汶晟的面前，一把把人提起来，“找……死……”当洛肖收紧掐着迟汶晟脖子的手时突然头痛起来，双眼再次浑沌起来。
“呵呵，我是谁？”迟汶晟笑道。
“……”
“我是谁!”
“……主人……”说完，洛肖掐着迟汶晟的手也放了下来。
看眼前人又变成乖巧的娃娃，迟汶晟抬脚把洛肖踢到在地，直到把人踢到吐血，才扯起洛肖的头发把人扔到床上。“竟然敢反抗主人，看我怎么收拾你！”捡起地上被震碎的椅子腿，走到床前看着洛肖不断流血的小 穴，邪笑起来。“这是不听话的惩罚！”
话音刚落，当迟汶晟刚把手里的东西抵在洛肖不停流血的洞口时。房门一脚被人踹开，一个杀气冲天的人从了进来。
冲进房内的楚念泽在看见床上的洛肖后，双眼马上变红。“你找死！”把手摁在迟汶晟的头上，作势要把人抛出去。
“如果我现在我死了，他也要陪葬！”虽然被擒住，但迟汶晟还是冷笑道。
楚念泽的手一抖，一把甩出迟汶晟，脱身上的衣服包裹住洛肖，头也不回的就往外走。
“子蛊情 欲已醒，如不与拥有母蛊的人交 合，定会被情 欲活活折磨死！”迟汶晟爬起身，靠在墙上看着来人。
“用不着你管！”楚念泽寒着脸抱着暂时昏迷的洛肖飞身而去。如果不是因为会波及洛肖的性命，楚念泽早就把迟汶晟碎尸万段了！
难得强势
被泡在药水中的蛊卵一成型，楚念泽就与上官爵连忙赶到位于皇城外的小院，一头扎进书籍中，废寝忘食翻查各种书籍，想要知道这蛊的作用与解法。
从那天起，两人就忙得连吃饭的时间都没有，经常连续几天不眠不休，可就是这样成落的医术他们也只看完了二十几本，而且还一无所获。
忍了再忍，实在压不下头晕和胸口的发闷，上官爵丢开手中的书，冲出屋子，跑到院中的大树下，弯着腰呕吐起来。
直到实在不吐不出来了，他才软着脚晕着头一步三晃的走好到屋中，趴在桌子上一动不动。“哎呦……哎呦……哎哟……恶心死我了，未来三年我发誓一本书也不看，我 操！”要死不活的上官爵最后连脏话都骂出口。
发下手中的书，楚念泽也脸色不太好的双手杵头，揉摁着额角。“要不然你先休息一下。”想到上官爵自被自己拉进来查找资料开始就没阖过眼睛，于是楚念泽开口说道。
现在就算他阖上双眼，脑海中也是满天乱飞的书中文字，这几日看的内容都在自己的脑海里转来转去，想忘也忘不了。“如可以，我想睁着眼睛睡觉！”
上官爵第一次发现拥有过目不忘的本领也不是什么好事。
倒了一杯茶水，楚念泽推到上官爵的面前。“喝口水，休息一下，剩下的我来看！”可刚拿起书本看了一眼，就感到一阵晕眩，慌忙的把手中的书本放下。
“你也休息一下，别到时洛肖体中蛊毒的解法没有找到，你也病倒了，那时就热闹了！”拿过楚念泽面前的医书，上官爵瞧都没瞧就丢到一边，有气无力的趴回到桌子上。“你有没有做最坏的打算？”
上官爵闭上眼睛，抹着自己的胸口。“要是找不到解药你打算怎么办！”
“不会找不到！”楚念泽语气坚定。“不会找不到……”
无奈的摇摇头，上官爵此时已经懒得在动弹。“要我说你有时间在这里翻书，还不如把他带回家，也许……”
“如我们所料，洛肖体中的蛊已经成型，如果在离开期间拥有母蛊的人突然催动，那后果不堪设想。毕竟到现在我们还不知道这是什么蛊，有什么作用，万一……”楚念泽突然停下，脸色一变，起身推开门，便见一个黑衣暗卫跪在院子里。
心中一突，楚念泽疾步走了出去。
把头搁在桌子上，上官爵看着院子里交谈的两个人，玩着手里的茶杯，突然看见楚念泽神情变得紧绷。“怎么了！”站起身，上官爵急忙走出屋子。
“没事，洛肖在外面喝醉了，我去接他！”平复一下情绪，楚念泽对上官爵说道：“我去接他，然后送他回宫，又发现就赶紧通知我！”说完就带着暗卫急匆匆的离去。
上官爵倒吸一口气，大叫道：“搞什么，凭什么让我一个人看这些令人恶心的东西！”冲着楚念泽的背影连踢带踹。但最后还是一脸怨妇相的关上房门，回到屋里。捡起楚念泽没有看完的书，胡乱翻着，眼睛扫过屋中摆忙书籍的书架。“谁晓得那解法是在哪本书里面，靠！这哪是一两天就能完成的事情。要是我随便拿起一本书就能找到，老子也不用弄得吐成这幅……样子……天啊！找到了！”上官爵瞪大眼睛，震惊的站起身，有些不敢相信的给了自己一个耳光。“靠，原来一切可以这么简单！”把书揣进怀里，上官爵等不及楚念泽回来，兴奋地撒腿就往外跑。
本来就没抱希望，可现在居然就这么让人不敢相信的找到了，上官爵觉得此时的自己就犹如被一个巨大的雨点砸到，幸运的不得了。
心情大好的上官爵冲进城的时候突然闻到街角深处传来浓郁的香气，引得多日没有吃饭的人口水哗哗的直流。鼻子嗅觉堪比狗的上官爵敢用他明天的早饭的保证，这是肉包子的味道。
实在经不住美味的诱惑，上官爵管不住自己的双脚。绿着眼睛，留着口水，早已把楚念泽临走时吩咐的事情抛在脑后，命也不要的往他最爱的肉包子处奔去。
而此时，楚念泽虽已把洛肖带回东宫，却也只能无助的看着洛肖因为体中子蛊情 欲苏醒，得不到满足而痛苦的呻吟。
因为楚念泽每一次靠近洛肖，想要帮他舒缓情 欲时，床上人都会因他的靠近而疼得犹如被凌迟般。
“帮楚念泽和洛肖也带几个肉包子，免得他们说我没良心！”上官爵蹲在包子摊前，漫不经心的说道。
楚念泽直到今天才知道什么叫做茫然无措，当他站在一旁看着洛肖难受的在床上翻滚，却无能为力。他想要上前把床上痛苦的人抱进怀里安慰他，告诉他自己就在他的身边守着他，可是自己却不能这样做。
因为他的每一次离近都让这人痛苦不堪。
看着洛肖迷失神智，一手揉摁着始终抬不起头的玉 茎，一手插 进自己那裂开的后 穴，楚念泽痛恨此时的自己为什么一点办法都没有。
“帮……帮帮我……我好难受……求求你帮帮我……”无法舒缓的情 欲的洛肖只好朝着屋内仅有的人求救，甚至还从床上滚落下来。
幸亏地上铺着厚厚的地毯，所以并没有摔痛洛肖。不过就算摔痛，此时的洛肖也分辨不出来。“嗯……”呻 吟了一声，洛肖茫然的看向四周，在找到目标后，吃力的爬了过去。“帮帮我……”
洛肖每一往前爬进一步，楚念泽就惊慌的往后退，就怕因为离得太近，而让眼前的人痛苦。他没忘，就在刚刚自己把人抱回来时因为离得太近而让这人痛苦的用头去撞墙。“来……来……来人……”楚念泽白着脸看着地上的人已经叫不出一句完整的句子。
“泽少，看我多够意思，什么事情都想着你！有好吃的我从来都不会忘了你！”上官爵搂着一纸袋的肉包子跑进屋子，就被眼前的景象吓得说不出话。
只见洛肖赤 身裸 体的趴在地上，不停的用身体磨蹭地上硬毛的地毯，小 穴处还不停的有鲜血涌出来。而楚念泽则脸色发白，无措的站在不远处。
“楚念泽你在干什么！就算你接近不了，难道不会叫外面的人吗！”丢下手中的东西，上官爵赶忙把地上的洛肖的弄上床，但却没想到刚把人放好，那人就缠到自己身上，去解自己的裤带。“洛肖！你干什么，你放手！”抓住撕扯自己腰带的双手，上官爵一个狠狠地的耳光扇在洛肖的脸上，打肿了半边脸。“看清我是谁！”
脸上的疼痛没有让洛肖清醒过来，反倒还享受的发出一声满足的呻 吟声。然后不知从哪里来的力气，突然把上官爵压在身下，撕扯起上官爵的衣物，还不忘抓起被他压在身下人的手捅进自己的后 穴。
如果换了平时洛肖会这样主动，上官爵绝对乐意奉陪，但此刻的上官爵却黑了脸。一把揪住洛肖的头把人摔在床上。撕开床上的被褥，迅速的把洛肖的双手绑在床头，并命人端清水进来。“第七十七页，上面记录着洛肖所中的蛊毒。”上官爵骑在洛肖的身上，压住不断挣扎的人。
“‘钟情’，最早是西南一部族里夫妻用的蛊，主要起到守护妻子‘贞操’的作用。通常丈夫服用母蛊，妻子服用子蛊。只要两者发生过关系之后，服用子蛊的人此生就必须只有母蛊服用者一个性 伴侣。‘钟情’的另外一个作用的就是催情，当母蛊服用者催动意念的时候，子蛊服用者就会丧失神智，成为不要自尊的情 欲玩偶。”
听了上官爵的话，楚念泽攥紧手中的书。
擦干净洛肖大 腿根 部的血迹，上官爵把治疗伤口的药水倒在酒杯中，用内力使其结冰，接着把变成冰块的止血剂放进洛肖的后 穴。
“嗯……嗯……”火热且搔痒的后 穴被冰凉的物体填满，洛肖舒服的夹紧双腿磨蹭。
“子蛊成型后的第一次情 欲如果不疏解就会活活憋死，你也看到现在的洛肖无论怎样虐 待他自己，也释放不出来。”上官爵走到楚念泽的身边。
放下手里的书，楚念泽强迫自己冷静下来。“书上说要解‘钟情’，就必须要用一种名为‘往生’的花。这花生长在雪山之顶，确切位子在哪里我也知道，但来往却需要三个半月。可现在根本来不及……洛肖他现在……”楚念泽看着床上不停蠕动的人整个心都揪了起来。
盯着楚念泽的上官爵突然笑了起来，讥讽道：“你总是自允冷静无比，可却不知只要一遇到与洛肖有关的事情就会失了分寸。你现在手中就有‘往生花’，虽然不多，却足以让洛肖体中的‘钟情’沉睡四个月，只要我们速度够快便有足够的时间解去洛肖身上的蛊毒。”瞧楚念泽一脸吃惊与疑惑，上官爵首次发现原来楚念泽也可以傻成这副模样。“干爹给你的那颗生子丹中就含有往生花！”
楚念泽听后脸上一喜，然后用黯淡下来，说道：“你应该知道服下生子丹就是一辈子的事情，除非抛开肚子拿出里面形成的囊袋，否则每次行 房都有可能……洛肖还不知到生子丹的事情，我不想因为这次……”
“你怎么这么婆妈！”上官爵气得大叫。“现在保住他的命比什么都重要，孩子的事情以后再说，只要人活着，其它的以后都有办法解决！”顾不得等楚念泽表态，上官爵冲到屋内的架子上翻找起来，最后从一个黑色的药瓶中到处一粒药丸。
看了一眼楚念泽，上官爵走到床边，把药丸喂洛肖咽下，并运功帮人快速吸收药效。
见洛肖虽然□未解，但双眼却渐渐恢复神采，上官爵回头看了楚念泽一眼，道：“剩下的交给你了！”走到门口时又停下脚，转过身。“你要是不愿意我来！”
看一眼站在门口的上官爵，楚念泽脱下身上的衣服。
“嗯……嗯啊……啊……”洛肖难耐地呻 吟，前面的堵塞，后面的空虚，让他受不了的拧着身体。“泽……你在哪……我好难受……”洛肖紧咬著下唇，但胸前的红果被人吸 吮的红肿时， 脸上却出现痛苦又愉悦的表情，颤抖着声音道:“……不，不行了……放开我……疼……好疼……”
“肖，我是谁？”
本就难受的洛肖痛苦的皱起眉，不懂为什么今天好像有很多人都问过自己这个问题。“谁……”迷茫的睁开双眼，看向亲吻自己的人。“泽……泽……”
在洛肖的嘴上温柔的亲了一下，楚念泽扳起他的身体，轻松地将洛肖翻了个身，变为趴在床上的姿势，并解开绑住洛肖双手的绳子。用手指就撑开洛肖的后 庭伸进他的体 内，本来紧缩的肠壁一下子被撑开了
“好……好痛啊！”虽然后 庭早就被先前上官爵放在洛肖体中的药水润湿，有一定的润滑，但还是很痛。而手指摩擦到娇嫩的肠壁的感觉，也让趴在床上的洛肖颤抖不已。
很快地，楚念泽又挤入了第二根手指。有时向同一个方向搅动，有时又向两个完全相反的方向撑开肠壁。在他这样的翻搅下，洛肖嘴角已经有银丝流下，身体也不由自主地抖动，
双手紧紧攥著床单，“泽……快点……”　　
看到入口扩张得差不多，楚念泽抽出手指。把自己的昂 扬顶住那里，挺起腰，用力一顶，全部进去了。
“啊……”洛肖叫出声来，用力抓紧床单。
等楚念泽见洛肖已经适应，才把人轻轻的翻转过来。但对洛肖来说就算楚念泽的动作已经很小心，还是忍不住疼得叫出来。
把人抱紧怀中，楚念泽慢慢抽 动起来了。
被润滑过的地方毫无抵抗力地吞吐体内的东西，任它在冲刺。
抽出少许，又狠狠地顶入， 
脊椎尾部升起一阵触电般的快感，一直窜上心口，让洛肖只能紧紧地攀住对面的楚念泽。“泽……别离开我……我怕不是故意的……”已经开始清醒的洛肖依稀记起自己当日的举动，紧紧搂住楚念泽，“我不是有意推开你……不是……”
“我知道，我没怨你！”
“真的……”洛肖不太确定的问。
楚念泽笑了笑，没有说话，只是更加用力的抽动起来。
“嗯……啊啊……”洛肖绷紧后背，全身颤抖的呻吟着达到了高 潮，然而在最后关头却怎么也释放不出来。高 潮无法平息，洛肖只有一直持续顶点时的刺激感。“呜……啊啊……出不来……我……受不了了……”
洛肖的声音已嘶哑了，手脚已经无力地挣扎著，但还是无法控制体内乱窜的快感。但身体却如同酷刑般持续在顶峰的感觉，身体的负荷也到达极限。
眼角、嘴角、甚至是两人相交的地方都有液体流出，却唯独前端在没有任何束缚的情况下憋得发紫。
楚念泽抽出自己的分 身，顾不得它有没有得到满足，只知道现在最重要的洛肖。于是他低下头，将那还在颤抖着的可爱东西一口含进嘴里，用自己灵巧的舌头转动著吸 吮。
“……啊啊……啊……”堵住的地方被疏通，里面的痛惜涌出，洛肖无意识地用嘶哑的嗓子叫喊，颤抖，终於承受不住地昏了过去。
吐掉嘴里的东西，楚念泽拿过一旁的衣服穿好。“来人，准备……”
“准备水袋吗！”楚念泽的话还没说完，上官爵就踢开门提着三个水袋走进来。“赶紧趁现在给他清洗，不然就那什么那什么了！”把手里的东西丢给楚念泽。
再看见对方嘴角粘的东西时上官爵一愣，“你用嘴替肖肖……”竖起空着手的大拇指。“丫，没想到你为他甘愿牺牲到此地步！”
“闭嘴！”楚念泽黑下脸，坐在床边把昏睡的洛肖抱在怀里。“还不过来帮忙！”
“你……你……”上官爵气得发抖的瞪着恢复往日嚣张的楚念泽，“靠，你又得瑟起来，刚刚也不知道是谁吓得六神无主！要靠我来做主！”
“闭嘴！”楚念泽冷声道。
“啊~~~”上官爵故意张大嘴巴！
结怨
待洛肖再次醒来时候已经是三天后。靠在床边喝着楚念泽喂到嘴边的清粥，洛肖感到自己脑中一片空白，想不起来为什么自己会一身淤青的躺在床上。手臂上是结疤的勒痕，下身的玉 茎和后 穴不时的传来火辣的痛感。
对于自己身上的病状洛肖当然知道那是在什么情况下才会有的，可令他懊恼的是为什么自己完全不记得事情到底是怎么发生的。而且洛肖也感觉到有什么变得不一样，“泽……我吃饱了……我想喝水……”摇头拒绝吃下嘴边的事物，沙哑的说道。
把勺子上面的粥倒回碗里，楚念泽拨了拨碗中的米粒，盛了一小勺米汤喂到洛肖的嘴边。“你现在不能多喝水，要是真渴的忍不住就用水漱漱口。”
“知……知道……”洛肖的脸一红，马上低下头。
楚念泽发下手边的饭碗，拿起一旁的毛巾帮洛肖擦了擦嘴角和双手后，才小心的把人放下。“不用担心，过几天就好了！”见洛肖微微皱眉，楚念泽出声安慰道。
盯着楚念泽的脸，洛肖拉住要出去的人，哑着嗓子问道：“泽我怎么了，为什么我什么也不记得了。我身上的伤痕……还有身边侍候的人怎么也都……我明明记得自己是代表皇叔去晟王府的寿宴了，怎么一睁眼就……”三天后了。
把洛肖的手放进被子里，楚念泽叫人进来把吃的收拾下去，脱下鞋翻身上 床。
绕开受伤的手臂，楚念泽趴在洛肖的怀里，把头枕在没有伤处的胸口，伸手环住洛肖的腰。“你从宴会回来后觉得有些饿，便让下面的人准备宵夜，可谁知道上官爵那欠揍的家伙竟然把掺了我跟他的血而制成的春 药下在你的饭菜中。你也知道我跟他的血掺在一起，就是这世间药效最强烈的媚 药。”
拉好被子，楚念泽继续说道：“他下完药后才觉得药量过重，于是就追回去，可没想到还是晚了一步。知道你为什么会不记得发生的事情吗？因为上官爵在你昏睡的时候点了消除记忆的迷香，因为他不想你记起那晚你是怎么把他压在身底下……想要……”瞧洛肖好像是明白了，楚念泽把脸转到一边。
“没有办法他只好把你绑在床上，慌慌张张去找我。你可知要是我晚到一步，你就不是现在这个样子，估计这辈子就算废了。不过放心，那小子我已经替你教训过了，他也知道自己这次玩得过分。至于那些原来伺候的侍从，我把他们谴回洛月阁。这么容易就让人在你的食物中做手脚，都得回去受罚！”楚念泽背着洛肖的双眼发出狠绝的目光。
“这事不应该怨他们！”洛肖觉得要是上官爵想要下药不是什么人都能防的过来。
“那也是他们失职，不然你能弄成这样，躺在床上不能同动，凡事都得伺候。”
想到早上自己小解时都需要他人帮忙，洛肖的脸再次变得通红，决定不再继续问下去，不然这人肯定说出更羞人的话语。
于是洛肖也不再开口询问事情的经过，而楚念泽也一声不响。
站在门外来送药的上官爵把里面的对话听的一清二楚，无语的抽搐嘴角。他了解楚念泽不想让洛肖记起或知道事情的真相与经过，但这不意味着什么黑锅都得由他这个无辜的人来背。想道楚念泽此举会大大的有损自己在洛肖心目中的形象问题，上官爵有些不乐意起来。
用功把在用药水中足足煮了两个时辰的毛巾弄得冰凉，坏笑的冲进屋子。
“可爱的肖肖到了上药的时间！”假装没看见楚念泽投来的杀人般的眼神，上官爵狗腿跑到床边，眨着他那‘虚伪’的大眼睛。趁床上两人不备，一把扯下洛肖盖在下身的被子。
因为下身的肿胀比较严重，要尽量避免与衣物有摩擦，所以这几日洛肖的下身在上好药后都只盖了一张蚕丝被。因此当上官爵把被子扯开后，洛肖红肿的下身暴露在众人面前。
“爵少！”
“上官爵！”
洛肖慌忙的找东西遮掩，楚念泽迅速的翻身下床挡住上官爵的视线。
“你俩干嘛，又不是没见过，这几天肖肖昏迷不醒的时候我可是为了‘赎罪’贴身伺候。现在才害羞是不是晚了点！”
“上官爵你够了！东西留下，人滚出去！”楚念泽一把抢过上官爵手中的东西，把人踹了出去。回到床边，看着把自己包裹起来的人。“松手，我给你上药！”见洛肖死命抓着被单不放，楚念泽无奈道。
探出头，小心的看了一下四周，洛肖才把攥着被子的手松了松。“我自己来！”
瞟了一眼洛肖，楚念泽拉开被子丢到里面，把人摁趴在床上。“跟我害羞什么！”仿佛没有听见洛肖的呻 吟声，楚念泽不带一丝情 欲的认真的上药。待一切完事后，才发现洛肖已经大汗淋淋。
什么叫做冰火两重天洛肖现在可谓是大有体会。火辣的伤处被覆上冰凉的药膏，那种感觉不言而喻。明明是纯粹的上药的行为，却让自己有了羞于开口的感觉。“嗯……”当冰凉的手巾敷在下身火热的地方，洛肖舒服的发出一声呻吟后，赶忙捂住自己的嘴。
仿佛没瞧见羞窘的洛肖，楚念泽拉过被子帮床上人盖好。“肖，再两天你就痊愈了，所以记得这两天里不可多喝水。”
洛肖点点头，然后又觉得不对，开口问道：“你有事？”
“我要和上官爵回位于雪山的药庐去拿东西，大概要走三个多月，你好好照顾自己！别成天的忙里忙外，多休息知不知道！”
“你……什么时候走?”
“明天！”出发的日子一拖再拖，楚念泽觉得还是早些拿回解药比较放心。
“那你小心些！”洛肖不放心的叮嘱。
“这话是我要跟你说道！”
等洛肖睡着之后，楚念泽悄声的从屋子里出来，走到前院，便见上官爵正堆在地上用树枝捅蚯蚓玩。于是心中有气的楚念泽眼睛一眯，大步上前，照上官爵的屁 股踹了一脚。“路上用的东西准备好了吗！”
揉揉被踹的发疼的屁股，上官爵哀怨的点点头。“那个迟汶晟那打算怎么处理？”
听见这个名字楚念泽顿时杀气肆意，冷哼一声，转身离开。
当上官爵打算继续玩蚯蚓的时候，却见地上的东西不知什么时候被人切成了八段。
那日寿宴，迟汶晟被楚念泽打伤，虽不严重，但也卧床了多日。
不过他是聪明人，清楚这事情被外人知道对自己没有什么好处，所以迟汶晟对外宣称是夜里受了凉，闭门谢客。直到他从新上朝之后，才知道这几日太子根本没有缺席早朝，还异常的积极，经常提出许多对国家发展有益的建议，赢得了大批官员的拥护。
所有的人都感觉出来太子不知从何时起开始针对晟王一派，从朝堂上到朝堂外。对于此现象，有人开心，有人担心，也有人静观其变。
不过迟汶晟倒是对此没怎么太在意，他想知道的是那人离开时身上的蛊欲已醒，还受了伤，不可能一夜只见都好了。思来想去，迟汶晟觉得只有一个可能，那就是朝堂上面的那个太子是假的。
在确定对方也不想把事情闹大之后，迟汶晟笑了起来，寻思着这么见到躲在深宫之中的人。
“王爷，王爷，你说怎么办是好？”
“嗯？哦”，迟汶晟看向脸色不善的左相，笑道：“相爷怎么看？”
元林看了眼心不在焉的人，黑着脸道：“王爷，太子这几日的动作频繁，短短几天便把禁军的掌控权握在手中，开始在朝堂上排清异己。这对我们非常无利，况且皇上也一直偏向太子，对他所说也从不怀疑，这……”
“太子几日没有上朝了？”迟汶晟突然说道。
“十日，皇上说太子长久以来为国事操劳身体不适，所以准他不用参加早朝，在东宫处理政事，每日有一半的奏折都送往东宫。我们守在外面的人来报，太子从未踏出过东宫一步，就算有事也是皇上亲自前往东宫。”
迟汶晟坐在上座端着茶杯喝了一口，“看来本王得去东宫拜访一下咱们的太子殿下了！”放下杯子看着身边所谓追随自己的人，笑道。
“那一些就交给晟王殿下了，毕竟你我都不希望以后那位置真的由太子坐上去，这对我们谁也没有好处!”说完，左相元林带着门人离去。
冷笑的看着众人离去，迟汶晟唤来身边的的心腹，命其准备一下，他要进宫。
“王爷现在就要进宫去见太子吗？”安排好车马，王府的管家给在迟汶晟的身后询问道。
“不，本王是要给父王请安去！”踩着跪在马车旁的奴才，迟汶晟上了马车。
……
楚念泽离开没有几天，洛肖就恢复的七七八八。这次他很听话的没有去忙活朝堂上面的事情，留在东宫里面修养。每天练练剑，看看书，在迟晔的示意下送到东宫的奏章也不是很多。
但就像楚念泽所说，洛肖是典型的劳碌命，只要一闲下来就会全身不舒服。所以就算朝堂上面的事情不用他操心后，洛肖还是接过了楚念泽离去前没有处理完的洛月阁事物。总之就是闲不下来。
洛奇自上次被楚念泽带去办事回来后就一直留在宫外负责联络的工作没有进宫，这次因为楚念泽和上官爵要同时离开，才把人招回来贴身保护洛肖。一是防止有意外时可以有个照应，二是监督洛肖作息时间。
多日没有人陪着自己练剑，洛奇一看见洛肖就把楚念泽的嘱咐忘在脑后，缠着眼前人陪自己练剑，毕竟很少能有这样的机会，更何况眼前人还是一个用剑高手。
想到自己也很久没有练剑，洛肖爽快的答应了。
所以当迟汶晟跟着东宫的侍从走进院子的时候，就见两个人正在比剑，不过明显白衣人的剑术要高于黑衣人很多。
瞧有人进来，洛奇率先收剑，“属下告退！”退出院子。
“没想到太子殿下的剑法如此精湛!”迟汶晟走上前，把刚刚从侍女手中接过的毛巾递给面前的人。
挑眉看着面前的人和毛巾，洛肖有些不想去接，但在想到迟汶晟的身份后，还是伸手接过毛巾。“谢谢晟王！”做了一个请的姿势，洛肖把人带到院子中的凉亭。“不知晟王来孤这里是谓何事？”见对面的人若有所思的盯着自己瞧，洛肖问道。
虽然心中疑惑面前人为什么在见到自己之后没有任何情绪波动，甚至连自己催动的母蛊时也没看见对方有反映，但迟汶晟脸上依旧挂着假笑。“哦，本王进宫是陪父皇用膳，但听说太子最近身体不太好，于是前来看望。不知太子殿下现在如何？”
洛肖笑了笑，拿起桌上的茶壶给迟汶晟斟了一杯，道：“劳晟王牵挂，孤无事，已无大碍。”
一时两人谁都不说话了，迟汶晟想着为什么那蛊突然没有了作用，而洛肖则疑惑自己为什么十分排斥这个人。
就在洛肖失神时，迟汶晟突然握住洛肖的手。“殿下当真不记得那日的事情。”
什么？洛肖想要抽回自己的手，却被对方紧紧握住，冷声道：“王爷，请您放手！”
不在意的一哼，迟汶晟站起身把洛肖嵌在怀里，另一只手扶上洛肖的脸颊。“没想到每次看见你都会有惊奇。朝堂上才华横溢，狩猎时马上功夫精湛，在本王以为殿下是个难得对手之后，竟然发现您的在床 上的功夫也是一流！”见怀里人黑了脸，迟汶晟大笑道：“今日竟然还能一睹殿下的高超剑术，真是让人不得不佩服。”
“你到底想说什么！”洛肖瞪着眼前的人。
“本王只是怀念殿下那摸起来如丝绸般的身躯，还有那灼热的地方！”说着，把手下移。
“晟王，这里可是东宫，请你注意一下言行！”
“本王当然知道这里是东宫，本来住在这里的应该是我！”迟汶晟捏紧洛肖的下巴。“不过这些我不在意，如果殿下忘记了，那让本王来提醒你！”把脸凑到洛肖的耳边说道：“那日殿下脱光衣服趴在本王床上时可是很主动地。而且还在没有任何润滑的情况下把本王的整个拳头都含了进去，真是令人想不到堂堂太子殿下竟然有副这样淫 荡的身子。让本王猜猜这是谁的功劳？是我们那位男扮女装的太子妃，嗯？”
“找死！”
嵌着洛肖的迟汶晟还没搞清楚是怎么回事，就感觉到自己被很强的内力的震开，然后就被人摁在石桌上，双手被摁在背后，脖子被人握住。“被人说中所以生气？这难道不是事实！”
从来没有生过气的洛肖从没像现在这样想杀一个人，他周身散发的杀气引来了守在暗处的暗卫和洛奇。“晟王，今日看在皇叔的面子上我放你一马。但请记得让你消失对我来说是件很容易的事情！”松开掐着迟汶晟脖子上的手，一掌拍在石桌上。
只听‘咔’的一声，半个桌面变成碎石。
“有些话是不能乱说的！”攥着迟汶晟胳膊的手用力的一握，让这人闷哼出声。“你我井水不犯河水，不要做多余的事情！”收回手，洛肖退到一边，对身边的暗卫说道：“晟王身体不适，送他出宫！”
待众人离去后，洛奇站在原地有些不敢相信的看着面前平时连一句重话都不会说，刚才却出满杀气的人。“我好像从来都没看清过你！”
被暗卫无礼架出宫的迟汶晟坐在马车中看着自己被硬生生捏断的双手，眼中浮现杀气。“ 尉迟肖我小看你了，今天的仇我一定会讨回来的，绝对不会让你好过的！”
（我本来以为这章就能OVER，但没想到.....看来还得一章，明天继续！）
第二部完结
站在破败的墙头，洛肖看着城外围城的大军，眼中满是担忧。
他们还能坚守几天？倾尽全城之力才保得城门不失，可在如今全城粮断，瘟疫横行，民心不振的情况下可以维持多久。
负责守城的李统领登上城楼，便见自己要找寻的太子殿下忧心忡忡的看着城外。“殿下，夜深了！”
洛肖收回望着远处的视线，朝眼前这个砍杀了意欲投降的上级，领着仅有部中抗敌的统领摇了摇头。“李统领，你不是也没有休息吗。你我都知道如果这泉城被破，将被屠杀的就不只是这一城的百姓，这意味着南绍最后重要一个屏障不复存在。”城中的壮丁加上能动的兵将也只剩区区一万人，不说十里的十万敌军，单是眼前这五万就难以抵抗。
这些话李统领怎会不懂，一个领军沙场多年的人怎能看不出这场仗的最后结局。除非朝廷的援军能及时赶到里外夹击，不然……可是整整过去了十天，朝廷那边不但没有一点消息，接连派出的信使也都杳无音讯。“这泉城不是久留之地，太子殿下还是赶紧带着下属离开吧！”李统领跪在地上。“凭殿下的身手要离开这里轻而易举，犯不着为了这已经守不住的残城丢了性命，如有意外，臣对不起皇上……”
“李统领，要想脱身我也不会留到此时。我留下起码还能稳定军心共同抗敌，如若离去，这城不肖一日就会被破。李统领这话以后还是不要再说了，既然我身为太子，就会尽到太子应有的责任。”
“臣下知错！”
“那就赶紧去休息，也许明日敌军就会再次展开攻势！”
“是，太子殿下也……”
“公子！”
一声公子打断李统领后面的话，接着一个身穿黑衣，右袖空荡的少年冲上城楼，急匆匆的把手里刚刚接到的密函交给洛肖。“公子，宫中传来消息，皇上已经先行派遣了十万军士前来支援，随后还有三十万。”见自家公子和那李统领脸上有了喜色，但洛奇还是比较忧心道：“不过公子，这次负责带领先行军的是晟王！”
众人皆知这太子之位原本是晟王的囊肿之物，当在事成之际突然冒出了一个皇帝的亲皇侄，就这么对了到手的宝座。因此多有晟王与太子不和的消息接连传出，特别是最近太子动作频繁的打击晟王一党的势力。
谁晓得这次晟王会不会借此机会铲除对手。
相对于洛奇和李统领的担心，洛肖倒是没有多想，他觉得迟汶晟还不至于在这件事情上失了轻重。“几日会到！”
“日夜兼程也需八日！”
八日！洛肖攥紧拳头，心中盘算如此时倾尽所有，不知能否坚持八日，等到援军。“李统领，赶紧招集主事之人到府衙。援军已出的消息不日就会传到敌军耳中。当时他们定会在这之前大规模的进攻，我们必须马上做好迎战的准备。务必要坚持到八日之后！”瞧洛奇欲言又止，洛肖开口道：“洛奇，是不是还有事要报。”
洛奇毕竟心思单纯，什么都表现的脸上，他抿着嘴，看看洛肖，又把视线转到李统领的身上，张了张口还是低下头。
李统领看出是因为自己在场的原因，马上已招集各主事唯由离去。
洛肖也没阻拦，待外人都离去后，才开口：“有什么事情就说吧！”
洛奇没说话，只是‘噗通’一声跪在洛肖的面前。“请公子恕罪，属下几日前私自把这里的情况汇报给少主……”
“他让我尽早脱身离去。”洛肖语气平稳，仿佛早就知道楚念泽会这么吩咐。“可他也知道我不会扔下这里先行逃命，少主还说了什么！”
“少主说……”洛奇无奈的抬起头，看着眼前面容平静的洛肖，道：“少主已往泉城赶来，他让你一定要先保护好自己。另外，连同书信一同寄到的还有这个东西！”洛奇把一枚指环交给洛肖。“少主信上说，炎华在边界有五万骑兵，虽不能解围城之急，但却可让敌军‘后院’失火，应接不暇，拖延时间！”
接过指环，洛肖紧紧地握在手中，好似如此就能感觉到楚念泽留在上面的体温。“洛奇，依你的修为，到达炎华营地需要多久？”
“不眠不休日夜兼程三日！”
“好！”洛肖拉起地上的人，把手中的指环放在洛奇的手中。“如今也只有你才能躲过外面的守军，去求援！”
“可是属下的职责是寸步不离的保护公子！”此时洛奇十分后悔半月前为什么会答应让跟前人出皇城，来这等待少主。如果他们没有离开皇宫，那也就不会被困在这城中。“您不应淌这浑水！”
洛肖笑笑没吱声，只是拍拍洛奇的肩膀。“路上小心！”
望着洛奇消失的身影，洛肖接着月光打开手中的密封的书信，便见一颗药丸从里面滚了出来。
……
“王爷这次可是一个好机会，只要咱们拖延行军速度，那太子定然丧命在泉城。到时就算皇上问起，也只能说是那小子命短!”
“黄将领说的有理，王爷，出行前左相也说过这次是除掉太子的绝佳机会。只要晚几天，就可借敌军的手……”左相安插在军营中的人做了一个手势。
迟汶晟冷眼扫过所谓的‘自己人’，拿过自己的随身佩剑擦拭起来。“诸位也是这个意思？等到敌军破城之后，咱们再赶到，是太子没有坚持到援军抵达，所以才会丧命？”
“王爷圣明！”
帐内自认是晟王一派的将领站起身像迟汶晟叩拜。
心中冷笑，迟汶晟看着下面一张张贪婪的面孔。大敌当前，他们想的不是怎样共同抵外，竟然想的是如何谋利。扫过众人，迟汶晟端起酒杯，“那咱们就为即将到来的胜利干一杯！”
众人讨好的喝掉杯中的酒水，有几个甚至开始称呼迟汶晟为太子。
酒醉三巡，当帐内的众人都醉倒在地时，迟汶晟才站起来。“来人，把这些叛臣都给本王拉出去砍了！”话音一落，早就守在外面的侍卫冲进来把一个个烂醉如泥的人拖到帐外。
身为大将军的王文醒在接到下属来报，赶到迟汶晟的营帐前时，便见满地血水，几个隶属左相的大臣被砍了头，这让他马上察觉到什么。“王爷，你决定了！”走进营帐，王文醒对迟汶晟问道。
“文醒，我是不想让那太子好过！也想让他跪地求我，但不是现在！”穿好身上的铠甲，迟汶晟转过身继续说道：“我还没那么无耻的想要利用这事来取他性命，我要的是他心服口服的认输。大敌当前，孰重孰轻我分得出来。泉城乃要塞之地，如果守不住，后果不堪设想，这个道理你不会不懂！国亡了，还挣那皇座有什么意义！”
“既然王爷决定了，那属下马上通知全军准备赶路！”王文醒恭敬道。“但外面那些人毕竟是左相的人……”
“仗打完之后朝堂上就没有左相这个人了。延误军报，安排人拖延行军速度，甚至在国难当前时还为一己之私谋划杀害太子，随意一条都够他死十回的了。他还真把本王当做傀儡了！”把佩剑挂在腰间，迟汶晟说道：“大军昼夜赶路，最快也要八天才能到泉城，我怕有变。我带着骑兵先行，剩下的由你负责，尽快到泉城汇合。”
“属下领命！”王文醒急忙出去安排。
穿戴整齐的迟汶晟走出营帐翻身上马，“你想当英雄，我偏不如你愿！”看向泉城的方向嘟囔道。“六日内赶到泉城！”双脚一夹马肚，带着身后两万骑兵冲了军营。
这世上能仅凭一己之力就守住城池的也只有一个在杀红眼后，发疯不怕死的的羿亲王。但羿亲王这辈子也只是发了那么一次疯，然后就再也没有傻到打算再干一次。在战场上不是武功高最高就可以，再深厚的内力也经不起人海战术，所以没有人知道当年那让年纪轻轻的羿亲王一战成名后付出的代价是在床上修养了大半年。
上官爵和楚念泽自认在他俩人精力充沛的情况下，连手护城的成功率也只有三成，更何况现在这连续一个多月赶路，还很少休息的情况下。所以在进入南绍境内后，两人直奔的不是被围困的泉城，而是十万守军的阵营。
在确定风向后，两人分工合作，一个下毒，一个放火烧粮，烧营帐。
“我觉得这么做太不地道！”放完火后，上官爵揉揉发困的眼睛的对楚念泽说道。
“当初这主意可是你出的，现在后悔了！还不快点，前面还有……”楚念泽突然不说话，不敢相信的看着十里外同样火光冲天的的泉城。“怎么会这样！”大叫一声，楚念泽急速奔去。
此时上官爵也不敢相信，不远处的泉城竟然会失守。他们昨天才互通完消息，怎么会这么快就出事了。不敢在多想，上官爵也慌忙的追上去。
当两人赶到泉城城下的时候，只见城门大开，遍地尸体，城内火光冲天，哀声不断。
眼前的景象让楚念泽整个心都提了起来，唯恐洛肖将会不测。“我去找洛肖，这里交给你！”说完话，楚念泽冲进城去。
见楚念泽进城，上官爵脸上的嬉笑不在，面无表情的跃到城门前，把地上的尸首踹开，用内力在外面把城门关上，把城内与城外隔绝成两个世界。
“你！”上官爵拉过一个身穿南绍军服的小兵，道：“给我当个见证！”上前一步，看着把自己围起来的敌军，脸上挂上了嗜血的笑容，双眼慢慢变红。
……
挥刀，砍下，楚念泽重复着同一个动作，把挡在眼前的障碍一一铲除，四处找寻着洛肖的身影。
“肖!洛肖！肖……”看见敌军就杀，看见南绍的士兵就抓来问，可是没有一个人知道太子哪里去的。“该死的！”楚念泽咒骂一句，掏出怀里特有的烟雾弹放到空中，等着洛肖或是他身边的暗卫在发现后回应他。
楚念泽想要找人问明白为什么会被破城时，只见一支箭直直射向不远处的马上之人。身形一隐，楚念泽帮马上人挡去背后射来的箭。“他人呢!”看着眼前浑身是血的人。
迟汶晟没有料到帮他挡掉箭的人竟是最想杀了自己人，“我也没看见，我带兵赶到时城门已开！”
“这到底是怎么回事！昨日他信上还说能坚持到援军抵达。”
“我也不是很清楚，我带着骑兵赶到的时候这里已经失守。好像是有贪生怕死的想要投向，于是……”迟汶晟一脸的杀气。在生死关头之际竟然内讧，还让敌人有机可乘。
楚念泽攥紧手中的剑，发誓要把那带头叛乱的人剁成肉泥。“你的大军什么时候能到！”
“明日午时！”
“十里外的大营被我下了毒，也烧了他们的军粮，他们无暇顾及这里。”看眼紧闭的城门，转过头楚念泽笑了起来。“你最好保证你带来的不是废物！”双脚一点马鞍，借力往前飞去，因为城西的天空中闪现出洛月阁专属的信号。
看向不知何时关上的城门，迟汶晟心中有了底。从马上翻下来，带着身边的侍卫往城楼上杀去。
楚念泽直奔城西，沿路每看见一个负责保护洛肖安全的暗卫尸首，心中就沉一分。
当他看见一群人不停往一个院子里射着着火的箭枝的时候，楚念泽提着剑冲了过去。
“洛肖！洛肖！”杀光围在院外的敌兵，楚念泽冲进四处都是火的院子，地上还有几具中箭身亡，烧焦的尸体。“洛肖！”楚念泽站在火海里大声喊道。
“咳咳……泽……咳咳……”
“洛肖！洛肖！”
“泽……快走……”
确定声音是从屋子礼传出来，楚念泽顾不得会被烧伤，直接冲了进去，在里屋的地上发现了被呛得奄奄一息，背上中了箭的人。“肖，你怎么样!”看洛肖已经神智不清，楚念泽连忙把身上由天蚕丝织成，不怕火烧的衣服把洛肖包裹严实。
“咳咳，你坚持住，我带你出去！”抱好怀里的人，却见四周已没有出路。“咳咳……咳咳咳……”周围的火光与浓烟让楚念泽睁不开，裸 露在外皮肤都被灼伤，头发也烧焦了。看不清方向，楚念泽只能凭着感觉一掌震开挡住去路的火焰，隐约看到一条通往外面路，楚念泽抱着洛肖就往外走。
可就在他快要走到门口时，屋子的横梁突然被烧断，直直的砸了下来。来不急把手里的人抛出去，楚念泽用身体护住怀里的人。
当上官爵按照记忆中的位置冲进院子，就见楚念泽被燃烧的的横梁压在下面，转瞬之间就被火海围住。
“都疯了！”把上官家用来求救的信号弹发到空中，上官爵冲进火海。
（第二部完）
《‘懒攻’记事》 第三部 吾心换彼心 
再聚四方城
三个月后
四方城连续几日都是阴雨连连，往日繁华的街道也因为大雨天气变得冷冷清清。
在四方城城东有座很有名气的酒馆，通常像这样的不好天气一些文人雅士门便会聚在此处吟诗作对，把酒言欢。
但从三日前开始，酒楼就一直没有营业，大门紧闭。
来往的酒客不懂，这从不歇业的酒楼这几日为何不营业，而且既然停业，那又为什么二楼栏杆处还依着一位黑衣的男子，每日都坐在那里。
而男子身上散发出的冷冽之气也让人不敢靠近，来往的人也都低着头匆匆走过。
打开店门，酒保把脏水泼到门外，望着空荡的街道晃晃头，拎着空盆关上店门。收拾好东西，跑到柜台后面，贴着掌柜小声问道：“掌柜的，你说上面那位爷是什么来路？照理说咱们开了这么久的酒馆，什么人没见过，可就偏偏没见过这样的。”一锭金子包下整个酒馆，什么也不说，什么也不做，天亮来，黑天走，一连三天都是如此。不过每次来都坐在窗边的位置看着下面的巷子，也不知道一个脏乱没人经过的暗巷有什么可看的！
酒馆的掌柜低着头算着手里的账本，不在意道：“这酒馆每天不知来往多少人，你难道想挨个的看个明白？你当自己是个什么东西。我开门做生意，他掏钱包店，这就行了。上面那位爷可不是一般人，还不把酒送上去。”
酒保连连点头，端着暖好的酒连忙上楼。
停下记账的手，掌柜朝通往的二楼看了一眼后，又底下头继续算账。
与几日前一样，酒保端着盘中的酒瓶走到楼梯口就被拦下。
把东西交给守在二楼楼梯口身穿护卫服侍的人，酒保想要偷偷往里面望一眼，却见视线被人挡住。“呵呵……几位爷要是有需要，吩咐一声就好！”瞧眼挡在自己更前，凶神恶煞的人，酒保缩缩脖子，连忙转身下楼。
“爷，您的酒！”刚刚还一脸凶相的人，现在却恭敬的端着酒上前。
黑衣男人摆手示意属下把酒放在桌子上，眼神一直看着下面的暗巷。
“你这一直看着下面的暗巷，就能把你要找的人看出来？”在黑衣男子看着窗外喝酒时，一个装扮随性的男子走了上来。
二楼把守的护卫看见来人后，低头退了下去。
这位上来的男子年纪大概二十七八，衣服松垮的穿在身上，头发随意一绑，一脸的慵懒。此人的样貌虽没有窗前黑衣男子俊美，但却是女人极为喜爱类型。
走到黑衣男子的对面坐下，一点也不见外的拿起酒杯给自己倒了一杯，仰头喝下，很男人用手背擦了擦嘴。“冷介炎，你冷家无事可做了，你这家主竟然有闲心一连几日坐在这喝闲酒，望着下面，你可知冷家那几房又闹腾起来了。”来人讥笑的敲敲桌子，对冷家那些为了权势连命的不要的人感到可怜。
当初冷介炎一回到冷家就连下重手，打压得几个分家连招架之力都没有，短短几月之内就被从本家散出的大权全都收了回来。
除了处置了几个暗中搞事的宗族长老，为了杀一儆百，冷介炎这次是下来狠心。连自己的同父同母，那个当初要至自己于死地的亲弟弟也没放过。当场废去武功，挑断手脚筋幽禁起来。
对此行为虽有很多人不满，却也都屈服在冷介炎强硬的手段之下。
但权利的欲望是诱人的，当那些原本就心中不服的人看着冷家日益壮大，成为仅次于上官家的大族之后，一些人又不怕死的动气脑筋。不过这次他们没再敢把注意打在现任家主冷介炎的身上。而是打在下任还未出世的家主身上。
此话说白了，就是各分家都把注意转移到这家主夫人的位置上。一个个带着身后家族期望的女子被送进冷家的位于明浩的本家。
斜瞧一眼刚从女人堆里爬出的人，冷介炎厌恶的把头转到一边，讥讽道：“轩辕忆然，你都不洗澡的吗，还是你根本就喜欢留着身上沾满这劣质的香粉味？”对于他这只比自己小一岁的表弟，冷介炎本是不予理会。但这几日他心情十分不好，所以平日里懒得理人的冷介炎开口呛了一句，结果弄得轩辕忆然大为惊讶。
低头闻闻身上的气味，轩辕忆然坯笑道：“吃了‘血龙果’的人就是不一样，连鼻子都变得这样好使，你说我这当事人都闻不出的味道你怎么就闻出来，要知道我可洗了好几遍澡才敢来见你的。”
“我让你查得事情怎么样了。”不想废话，也没有心情的废话，冷介炎不带一丝感情的问道。
早已习惯了自家表兄冷冰冰性情的轩辕忆然现在为冷家本宅中那些后院的侍妾哀伤，然后又为不知哪个将倒霉的成为冰山男夫人的女子悲哀。“你叫我一直盯着的那个宅子今天终于有了动静。中午的时候有一辆马车驶到门口，那马车虽一般，但整个宅子里的人都迎了出来，从车上迎下来两个人。”
“看清是什么人了吗？”冷介炎转过头，握紧手中的酒杯。
“那里把守的非常严，拍被人发现，我们的人只能躲在远处。不过回报的人说车上的两个人虽然都被披风裹得严实，但还是可以看出其中一个行动不是很方便，眼睛上缠着绷带，需要人领路。另外一个虽然看似没有事情，但他身边伺候的人确实是最多的，听说那宅子里所有的门槛都被拆掉了。”
难道是那两人？不过这又是怎么回事。就在冷介炎深思的时候，轩辕忆然边喝酒边继续说道：“不过还有一件有意思的事情，除了咱们在那守着外，还有另外一伙人。想是应该没有冲突，对方也没找我们的麻烦。为了避免多事，我没让人去追查，你怎么看？”毕竟冷介炎是一家之主，轩辕忆然没有自作主张。
“不用查了，我大概知道是什么人指派的。去年他没来，我想他今年一定会来!冷介炎冷笑的捏碎手中的杯子。“接着说！”
瞧对面表哥的心情不太好，轩辕忆然寻思着什么话能说，什么话不应该说，千往别自己往枪口上撞。“那个……那个我已经通过中间人联络到‘鸠’，不过他说‘鸠’临时有事脱不开身，所以回了我们的买卖。而夜煞我也找过，不过同样也被回绝了。说是夜煞暂时不接任何生意。”
拿起一旁的丝绢擦干净自己的双手，冷介炎道：“是吗，既然第一杀手脱不开身，那咱们就不要勉强。”站起身拍拍衣摆。
“不过我想不通那消失多年的第一杀手为什么会突然出现，而且还争抢夜煞的生意。不过道上也有人说夜煞一直没有做出反击，是因为他们整个组织都在找人，听说是夜煞的首领失踪了，不知是真是假。”
回头望了一眼小巷，冷介炎突然说道：“明天的姻缘庙会很热闹吧……”
轩辕忆然脸色骤变，惊恐的看着面前人，颤抖着问道：“你……你……不会是……也要抢那主灯吧……”
“有何不可！”
有何不可！有何不可！这是大大的不可。“你知道那主灯是干嘛的吗，那是爱侣用来祈求的百年好合天长地久的，你一个孤家寡人……不对！”轩辕忆然连忙摇头，“你个大冰块怎么会想要那种东西，你又没有爱人……难道……”
“多事！”冷介炎冷笑一声，走下楼去。
乱了，乱了，全都乱了！从这家伙死里逃生回来后就乱了。先是大动作的整顿家务，然后就是派出大批的人马去寻人……寻人……难不成他们这回来着四方城就是为了那至今未寻到的人？
不做多想，轩辕忆然连忙追上去。“表哥，等等我，你是不是为了那个人啊！”
与此同时，城西一个别院里，也有一个男子坐在位置上听着下属的报告。
“城南那栋宅子今天有了动静，中午的时候一辆马车停在宅子的大门口，里面的仆役全都在外迎接。”报告的女子停下看了一眼自己的主子，继续说道：“车上下来两个人，但都被连帽的披风围得严实。不过其中一个好像带伤，除了眼睛上缠着绷带，连露在外面的双手也缠上绷带。另外一个身型有些奇怪，步子也有些沉，他身边有很多人侍候着。今日我们的人伪装成送菜农终于进到了后院，无意中听庄里的下人提到‘少主’和‘公子’。”见那正要喝茶的主子突然停住，女子便沉默不语。
‘少主’、‘公子’是说那两人吧，不过那两人的武功不是很高嘛，怎么会……放下手中的茶杯，男子神一闪。“还打听到什么。”声音低沉却极好听。
报告的红衣女子抿了抿嘴，开口道：“公子如此关注那宅中的主人，难道认识？”
被称为公子的男子看了一眼身边的下属，“故人而已！”淡淡说道
“禀公子，这几日属下守在那宅子附近，发现还有另外一伙人也注意着那里。对方发现了我们，但却没有什么行动，属下为了避免是非，所以也就没派人打探。”
“不用，我大概知道那人是谁。”与自己一样关注那里的是那个人吧。“楼中有何事？”
一旁的青衣女子恭敬的上前说道：“楼中接到一笔指明让‘鸠’接的生意，不过已经按照公子的吩咐拒绝了所有指明‘鸠’的任务。据查那人被我们回绝后便联系了夜煞，却也证实了现在夜煞不再接任务，看来江湖谣传夜煞首领失踪，整个组织倾力搜寻的事情是真的。公子……公子你怎么了，用不用我……”见自己的主子盯着杯中的茶水失神，女子女子不再冷冰冰，语气中也多了紧张。
“不用，你们下去吧！”男子摆摆手。瞧自己的属下准备离开，突然说道：“明天是四方城有名的灯节，沿路会有很多摊位卖些不常见的小东西，你们可以去看看，不用跟着我。”
“可是公子……”红衣女子想要开口，却见自己的衣袖被人拉住，便住了嘴。
“属下告退！”青衣女子弯腰行礼，拉着不甘心的红衣的女子退出房间，走出院子。
“云裳，为什么你还是看不清，不要再对公子……”青衣女子看着红衣女子。“公子他是不会……”
“紫清宁！”红衣女子沉下脸，甩开拉着自己手的。“不要跟我说这些，我喜欢公子这是变不了。他有喜欢的人也阻止不了我爱他的心，我可以等，我可以不计较名份……清宁你知道当初我第一眼见到公子就喜欢上了他。虽然中间公子他消失了多年，但这份心也从来没有变过。我每日祈求上苍让公子可以回来，这不是就……公子回来了，他就在我身边，我身边……这是天意！”
紫清宁看着跟前怒视自己的人，“别活在自己编织的世界中，那只是泡影而已！”知道无论自己现在再说什么也没有用，紫清宁也不再劝说，只是冷清道：“明日不要试图在背后跟踪公子，虽然公子他从未对我们说过一句重话，但不代表身为主子的公子会容忍身边有不顺从奴才。
听了从小一起学艺的姐妹的话，烈云裳讥讽的笑了起来，“一向自视清高的紫清宁居然会说出自己是奴才的话。”
“应为我比你看的透彻！”
不再理会背后的冷言冷语，紫清宁转身往自己的主的院落走去。
“我从小到大最讨厌就是你这副好像什么都清楚的样子！”看着对方的背影，烈云裳背过身，朝反方向走去。
虽然屋子离院外有一定的距离，但刚刚外面对话还是被屋内两人话语中的‘公子’听的清楚。不过从他的脸上却看不出什么，因为这人正一眼不眨的看着手中的银色面具，用指肚细细的抚摸。
银色面具已不复当初的光泽，而且上面除了一道裂痕外，里面还有一块不能拭去的血迹。
男子把面具轻轻地拥在怀中，低囔道：“爵儿，你什么时候才会回来。明天就是灯节了，上回是你去抢的花灯，这次我去好不好……爵儿我错了，原谅我好不好……爵儿……”
抢灯
天公作美，在连下了几天大雨之后，四方城终于在灯节那一天放晴了。
天一蒙蒙亮，各家各户就忙着装饰自家大门口，挂上各式的花灯。不少商家也开始为晚上热闹的夜市忙活起来。
今日的的姻缘庙没有开门迎接香客，因为在准备晚上一年一度的‘抢’灯仪式。这四方城姻缘庙的花灯非常有名，所以每年这个时侯都会有许多外地人特意前来到四方城祈福。为此姻缘庙在这一天都要关门谢客，直到夜市开始时庙门才会打开，但大殿摆放花灯的殿门是要在吉时到时才会开启。
如同平时一样，冷介炎早上梳洗完事后便来到酒坊，走到自己‘专属’的位置。只不过这次他再往下望去时，不再只有冷清的街道。
对于当日那‘救’了自己，却也没少‘折磨’他的家伙，这一年来冷介炎也经常在空闲的时候不停的问他自己，到底是看上那好吃懒做，没骨贱皮的人哪里了。除了一个‘爵’字外，对那人的一切都不清楚，可偏偏又牵肠挂肚，只想把这人拴在自己身边，可以天天看着，盯着。
心烦的喝下手中的酒，冷介炎打算去散散心，却见他那不省心的表弟跑了上来，拿起自己面前的酒喝了两大口。
擦擦嘴角，轩辕忆然一脸兴奋的对面瘫的冷介炎说道：“表哥，你猜这回我阻截道什么了？”双眼放光。
“没兴趣！”冷介炎不甚在意的问道。
虽被泼了冷水，但轩辕忆然依旧兴奋的说道：“咱们的人在中途误阻截到一掌纸条，是那群人的！”
那群人？冷介炎先是一愣，然后一把提起跟前人的领子。“确定是那群人！”
媚笑道冷介炎会这样激动，轩辕忆然连忙点头。
当初冷介炎在找人的时候发现有另外一群人也在找人，而且从种种迹象上所示，他们找得是同一个人。这些人找人的技巧非常专业，每次在找到线索后都会极快的掩饰掉，弄得自己派去的人最后都只能无功而返。
他也曾派人去查询这些人的身份，但这些人的就像凭空冒出来的一般，没有一丝线索。发现他们是找寻同一个人，可又不知是敌是友，所以冷介炎便派人悄悄跟在这群人后面，却没料到这群人竟在一个被强盗洗劫，成为废墟的村子呆了一宿后就凭空消失了。
轩辕忆然四处张望了一下，跑到冷介炎的耳边低语了几句。
“当真！”冷介炎正色道。
“当然！”轩辕忆然点点头，肯定道：“上面的徽章和那群人身上的徽章一模一样。当时是为了截下分家那些人的密函，却没想到误打下两只鸽子。它们的脚上都绑着同一张纸条。想那放消息的人就是怕中途出事，所以同时放了多只鸽子。”说完把手里截下的纸条交给冷介炎。
‘少主出现在炎华！’
看着纸条上仅有的七个字，冷介炎整个人一颤，用力攥紧手中的字条。“叫下面的人准备好上路需要东西，明天一早就出发去炎华，通知那个黄员外准备好合作的东西。”
“太急了点吧？恐怕那边还没准备好。”轩辕忆然说道。
“原本我们就要去炎华，现在只不过是提前了半月而已。如果连这点状况都处理不好，他有什么资格提出来要和我冷家合作。”冷介炎抬步就往楼下走。
紧跟在后，轩辕忆然追问道：“你觉得你去炎华就能找到人吗？上面不是写了嘛，只是‘出现’，那人只是出现在炎华。你为了这么一个不确定的可能就抛下冷家的宗会，这太不像你了！”
回头瞪了一眼在自己背后嗦的人，冷介炎有些不悦，“还不快去准备！”匆忙的下楼，急着去安排人先行到炎华找人。
“人家喜欢的又不是你，你找到了有什么用！”对于冷介炎的事情轩辕忆然虽然知道的不是很详细，但还是大概了解一点。
“你给我闭嘴！”如果不是要留着这人给自己当牛做马，被人戳到痛处的冷介炎真的很想撕了这个大嘴巴的表弟。
……
因为临时改变行程，于是多出很多的事情要处理，最棘手的就是冷家一年一度的宗会。所以当冷介炎安排好一切后，外面的街道已经热闹起来。小贩的叫卖声，杂耍的锣鼓声，沿街的欢笑声不绝于耳。
草草的吃掉晚饭，冷介炎换了一件衣服，没有带任何侍卫便往姻缘庙走去。
“这位爷要看相嘛？”
走进姻缘庙，便见里面的大殿门还没有打开，而外面已经围满了为抢花灯而来的人。不喜欢待在人多的地方，也不想和人有接触的冷介炎刚想找处清净的地方待着，就听身后有说话。转过头，见是一身穿道服的中年人站在自己的身后。
不想废话，冷介炎转过头便走，却听身后人说道：“如果贫道没有看错，这位爷是要寻人吧！”
站住脚，冷介炎转身看着面前的道士不语。
道士把冷介炎扫了一圈，笑道：“这位爷听贫道一句话，凡事不要太强求，太执着。退后一步也许就能找到属于你的东西。”
“什么意思？”冷介炎挑眉。
笑着摇摇头，道士自行走开。
在途经一乞丐的时候把怀里的一块烧饼掰开，分给了卷缩在庙门外乞讨的人。
四方城的灯节不光为相爱的一对对情侣提供了可以正大光明携手相游的机会，也让那些嫁为人妻的女子可以走出深闺，与夫婿相伴上香。当然也为那些单身的男子女子提供一个寻找伴侣的机会。
在灯节当晚，未有婚配的女子都可以提着一盏花灯上街，在遇见心仪的男子时给以递送上前。
当然，在这一天未婚男子也是很好分辨的。因为按照不成文的习俗，有了妻子和情人的男子在手上都要提着一盏花灯，而未婚男子则会两手空空。
所以当你在街道上看见双手没有提灯的男子，那就说面他还是单身，所有未出嫁的姑娘都有机会。
同理，当遇见独自一人手提花灯的女子，男子们也可主动上前讨要心仪女子手中的花灯。
身为外乡人的冷介炎当然不会知道四方城有这么一个习俗，所以当他独自一人走在热闹的街道上时，便引来了无数未出阁的女子。
不过她们也都只是脸红的躲在远处，没有一个人敢上前把手中的花灯递送过去。主要是因为这男人身上散发的气势实在让人承受不住，让人不敢靠近直视。因此这一路上没人改上前搭讪，冷介炎也乐得自在。
不同于冷介炎，因曾参加过一次灯节，也吃到过‘教训’，所以此次青a一出住处就买了一盏花灯提在手中。他可没有忘记两年前逛灯会的‘惨状’。
样貌俊美，温文尔雅，如果不是手中提着的花灯表明此人已有伴侣，那青a早已被众多待字闺中女子们给挤死。当然，就算此时他手中有证明身份的花灯，这一路走来还是‘举步维艰’，没少被占便宜。
走出人群，看着自己身上有些褶皱的衣服，青a失笑的摇摇头。整理了一下身上的衣服，提着手中的花灯打算前往姻缘庙，却突感右手边有什么东西撞过来，于是身子轻轻一侧，一个人被从酒坊里面丢了出来。
仔细瞧去竟是一道士。
“没有钱还来喝酒，要不是因为今日过节，我早就揍你一顿！”把道士扔出酒坊的小二瞪了一眼喝酒不给钱的人，转身进店。
“谁说我不给钱！”道士见四周围满了看热闹的人，羞愤的脸红，大叫道：“我的钱袋是被人偷了，不是喝酒不给钱，你怎可如此不讲……你要干什么……”瞧酒坊的小二端着一大盆污水出来，道士吓得直躲。“你这人好生不讲道理！”
见那小二要泼出脏水，青a掏出一锭银子丢了过去。“他的酒钱我付了！”说完也不管那张大嘴巴的小二，便抬步离去。
瞪了一眼那捡起地上银子往嘴里咬的人，道士急忙追了上去。“这位公子，请等一下！”大步冲上前，拦住为自己付了酒钱的年轻人。“无量寿佛，贫道若莲，谢公子出手相助！”一甩手中拂尘。
笑着微微行礼，青a轻语道：“道长不必挂怀!只望道长以后不要再拿他人当挡箭牌就好！”话说的不留情面，但态度却谦虚有礼，弄得对面的人也不好发火。
想到自己当时的确实躲在这人身后，而这人也定是不想被脏水泼到，所以才出手的，道士羞红了脸。“咳咳……”尴尬的咳嗽了两声，说道：“贫道的钱袋不知被哪无耻贼人偷去，才会如此，让公子见笑了。贫道精通面相，就让贫道为公子算上一卦如何，全当给些公子今日……”
“不必！”想到自己还要赶去姻缘庙，青a不想再多费唇舌，转身边走。
不懂自己今日为何这样不招人待见，三番两次被人拒之门外。先是那庙中冷峻的大爷，后是这眼前看似温文尔雅，却是拒人千里之外的公子。“公子面相虽富贵，但却守不住富贵。每次当你以为自己成功之时，却下跌得更深。想来公子这一路走得崎岖艰难吧！”见那前面的人停下脚步，道士笑道：“公子虽然年纪轻轻，想必已历经过‘人上人’和‘人下人’。”
身子一僵，青a脸上的笑容顿时消失，转过身走到那道士身边，“请道长明示！”
道士摸了摸自己的胡子，一扬拂尘道：“公子是富贵命格，但富贵却会给你带来灾难。每次在你最认为幸福的时候，灾难就会降临在你身上。本来你命中有一贵人可为你挡灾去煞，可你却会亲手把人推离。”
青a脸色黯淡，垂眼不语。
“公子的贵人是命格极其特殊之人，这人耐万里挑一！”话音一段，道士掐指一算，脸色有变，认真道：“本来公子与贵人的命格相辅相成，命中天定，但如今却……运势已改，一切从来，皆为未知。望公子今后‘惜福’，不要再做出令自己后悔之事。”
“敢问道长我与那人是否有相见之日！”
“随缘，公子的贵人太过特殊。这种人天生跳脱运轨之外，往往还会改变身边人的运势。”今日自己就见到了两个命轨改变的人，真是奇特，道士心道。“能否相见，要看你们缘分深浅！”
“道长我……”当青a抬起头想要再问得详细，却已不见那人踪影。冲进人群四处张望，那身穿醒目道服之人犹如消失一般。
因为这段小插曲，当青a赶到姻缘庙，只见大殿之门开启，不少人正往里面涌。不做多想，青a丢掉手中的花灯，提气跃起，直冲大殿。可就在要拿到那头灯之时，身后却有一身影跃出，动作比他还快。
眼见东西要被抢走，青a收回拿灯之手，一掌打向来人。的
那后来的抢灯人好似早已料到，轻松的抬手挡掉青a袭来的一掌，脸上带着嘲讽。
虽不知面前的陌生人为何对自己有着强烈的敌意，但见花灯要被抢走，青a与面前人动起手来。
这是一个白色的身影窜了出来，在打得难舍难分的两人手下抢走了神台上的头灯
庙门相遇
纠缠在一起的两人眼见花灯被突然出现的第三人夺去，马上收手一致对外。只可惜那人的轻功明显在二人之上，灵巧的起个侧身便退到大殿外。
“二位承让了！”来人抱好怀中的头灯向追赶出来的二人笑道。
追到殿外，两人定眼看去，那趁人不备夺取花灯的人竟是一女子，从发髻和服饰上的装饰显出此人是已成婚的妇人。头上的首饰，衣服的布料，每一处都看得出这面前美艳的妇人出身不凡。
见美妇转身要走，冷介炎一跃上前拦住去路，拱手道：“前辈，请把此灯让与在下，必有重谢！”身子拦在路中央，大有你不给我，我就抢的意思。
虽然自认轻功不是面前人的对手，但凭武力抢回花灯绰绰有余，只是虽不信鬼神之说，冷介炎也不愿在此地动手。
洛莹看着眼前样貌出众的男子笑了笑，又回头看了一眼站在不远处的另一人，转过身对面前人笑道：“冷家主说笑了，如果可以我当不会夺人之好，只不过此物我家少主必得，所以对不住了！”
没料到自己会被一妇人认出，冷介炎马上提高警惕，毕竟自己虽为冷家之主，却很少出面，能一眼就认出他的人定不是泛泛之辈。“不知阁下少主是何人！”
“我家少主是谁不重要，重要的是少主曾说如果冷家主同来抢此花灯，并命我把此物交给冷家主，以此来换，”说完从怀里腰身上拿下一个锦囊，交给冷介炎。“不知冷家主可否满意！”见瞧此人脸色大变，不再是刚刚那面无表情，洛莹笑了一声准备离去。
“前辈请留步，不知你家少主……”
“庄主派人守在我庄多日，又怎会不知？”
“那此物的主人又在何处！”
“炎华！”
瞧着眼前人走到庙外登上马车离去，冷介炎才把视线收回来，收好刻着冷字的上好古玉，转身看向刚刚与自己交手的人。
在冷介炎打量青a的同时，青a也看着跟前的人，虽然刚刚听得不是很真切，但‘冷家主’这三个字可是听得清清楚楚。虽然冷姓并不是独有的姓氏，但以面前人的身手和气度来说定是那商界三大世家之一的冷家家主。
自认从未与冷家过结怨，也未与此人见过面，对于这人看向自己的眼神中带有的敌意和讥讽实是不知是何原因。
看对方若有所思的盯着自己瞧，青a感到有些别扭。想到花灯已是他人之物，自己又因为刚刚在大殿动手，现在成为来往人群的焦点，便想赶紧抽身离去，却没成想自己刚走了几步就被人叫住。
“我有话与你说！”见青a要走，冷介炎冷声道。
“在下与公子素未谋面，实在没有什么可说！”
“谁说没有！”伸手拦住与自己擦身而过的人，“我们有很多话可以说！”冷介炎讥讽道。
青a停下步子，侧头看向身边人，礼貌道：“在下不觉与冷家主有何话要说，如果说是为了那刚才抢灯动手之事，在下并不觉得有什么好谈的，况且在下还有要事去办！”
“要事？呵呵，这话太过敷衍。”冷介炎凑到青a的耳边，语带嘲讽的说道：“‘鸠’不是已经推掉所有的任务，早早守在这四方城了，还有什么要事可办？”
“你！”青a大惊，退后一步。他没想到竟然有人知道自己的身份。除了已逝的老教主和身边的亲信外，再没有人知道他身份。压下心中的震惊，青a突然想起还有一人知道自己的身份。“是你……你是那个……”
“是我！”冷介炎也不避讳大方承认，盯着一脸惊讶的青a说道：“我很想知道当初那跟在人后唯唯诺诺的青a怎么摇身一变就成了家大业大的‘单庄主’，而那人又怎会坠崖失踪！”
……
当初在一起的时候冷介炎全身上下都是伤，可说是体无完肤看不出样子。后来全身又缠满绷带，再加上嗓子沙哑，所以再相遇时青a并没有能认出他。
两人从姻缘庙出来后，青a跟着冷介炎来到冷家位于四方城的酒楼。
酒楼掌柜见大老板屈尊降临，马上收拾出最靠里间，最幽静的房间，无需多等就摆满了上好的酒菜。
待屋子里的人都退下后，冷介炎拿起酒壶为自己倒了一杯酒，放在鼻子边闻了闻。“他的武功如何你我都清楚，能把他逼得坠崖可是少见，我离去后到底发生了什么事。”
青a沉默不语，只是低着头看着眼前的酒杯。
瞧青a这架势，冷介炎冷笑，果然如他当初所料，“你还是出卖了他，可笑的是当初他明明知道你要做的事情，竟然还给你机会！”
“他果然从一开始就知道，所以早就为我想好的退路。”青a低着头惨笑道。
“那天到底发生了什么事情，他为什么会坠崖！”
抬起头，青a看着坐在对面的人，“你想知道他当时为什么会坠崖？好我告诉你！”把视线转到窗外，青a突然笑道：“那些人说只要我能废了他的武功，就会放了我的家人。”
“所以你就真的……”捏碎手中的酒杯，冷介炎瞪青a咬牙切齿道。
“我能怎么办！”青a大叫。“你以为我想这样做！可我不这样做你知道我家人会是什么下场吗！我赌不起，看着被折磨得不成样的弟弟和下落不明的家人，你让我怎么做！如果可以我也不想……不想……”
看着用手捂住脸的人，冷介炎也靠到椅背上，“如果你跟他坦白，事情就不会弄成这个样子。”当初想好了各种讽刺对方的话，可冷介炎现在却都说不出口。也许是因为知道了那人没有事，也许是自己也不肯定如果身份互调的话他会做出什么样的事情。
“你跟他在一起的日子比我跟他的日子长，我以为你会更了解他那个人。虽然平时大大咧咧看起来对什么事情的都无所谓，但真正他却是一个非常细心的人，他会照顾所有人的人感受。他每日都会弄一盆花放在窗台上，让你看见后心情会变好。他会偷偷在屋子里香炉中放上提神的香料，方便你晚上看书，这些你从来没有发现过。他让我陪他演戏，只是想看你吃醋的样子……青a你是第一个让我冷介炎知道什么是‘嫉妒’的人。”
“……对不起……”
“这三个字你不应该对我说，相反我还应该对你说声‘谢谢’。你应该清楚那人对待感情绝对不是‘死缠烂打’的人，既然你放弃了，那机会理当属于我！”
青a因为冷介炎的话全身一震，一句反驳的话也说不出来。
过了一会儿，青a抬起头，眼神不再黯淡，“冷家主说得对，所以这次换我来主动。无论这次结果如何，我都不想再有遗憾，更何况我还欠爵儿一声道歉。现在就说‘他’是谁的为时过早！”
听了青a的话冷介炎也介意，眼中是志在必得的信心。
“听说冷家主要和炎华的那个黄员外合作？”
冷介炎先是一愣，然后释然的笑笑，想到当初这人也曾用另外一个身份与冷家联络过，便觉得青a知道自己合作人的事情是情理之中。“怎么？”
“我那时并不知道你就是冷家家主，只是单纯的不想让那黄员外从中得利罢了！”
“他是……”冷介炎眼神一暗。
“他是天幕教在炎华的暗桩，也是……总之他欠我的我都要讨回来！”想到那人对自己做过得事情，青a攥紧拳头。“所以还请冷家主相帮！”
“我为何要帮你？”
“我不信在你知道是天幕教害爵儿……”
冷介炎打断青a的话，笑道：“不光是天幕教吧，他生死未卜你也有责任！”看青a脸色几变，才满意。“说说你的计划！”
“好！天幕教此次急切希望与你合作是因为……”
在得知自己要找的人曾经在炎华出现，而且还很有可能逗留在国都后，冷介炎在第一时间就派出了自己的暗卫前往查找。
同青a在酒楼中彻夜谈了一宿之后，天一亮冷介炎就走出酒楼登上早就等在门口准备前往炎华的马车。的
但领冷介炎没有想到是当他十五天后赶到炎华国都后，得到的结果却是‘杳无音讯’。任他动用冷家上下所有在炎华的势力也没能把那人找出来。
就在冷介炎为此心烦的时候，一张请帖送进冷家位于炎华的别院。
看清请帖上面所写，冷介炎不屑的把东西丢到一旁。
轩辕忆然推开房门刚跨进一条腿，便见一‘纸片’飘落在自己脚前，于是弯腰捡起，看完后笑弯了眼睛。“亲爱的表哥咱们可能真的小看了那黄员外的能耐，没想到咱们昨日刚到，他今日的请帖就送上门来。看看，还是在‘酒池肉林’！”把帖子放在桌子上，调笑道：“表哥，那‘酒池肉林’可是个销魂窝，我听说……”见冷介炎绷着脸往外走，轩辕忆然连忙追上前。
“表哥，你今晚回去赴宴吧？带上我好不好!那可是天下第一倌馆，求求你带我去见识一下吧！
“我怎么不知道你除了女色外还好上了男色。”
“谁说我喜欢男色，我就是想见识一下，你也知道来了炎华国都结果却未去那天下‘闻名’的地方是一件很丢脸的事情，我可不想回去被人讥笑！”
“一群卖弄□的男人有什么可看的！”
“呲呲！”轩辕忆然呲牙，对冷介炎摆出一副孺子不可教的表情。“亏你还是冷家的家主，真是一点见识都没有。只要去过酒池肉林的人都说那的小倌各个都是极品中的极品，单是那二品小倌就不是一般青楼女子可比，更何况是那一夜价值千两的一品。”见冷介炎不为所动，轩辕忆然继续说道：“你看这姓黄的为了这次的生意可是下了血本，他包下的可是‘飘雪院’那可是特品小倌，一宿要万两！不去白不去，况且……”的
冷哼一声，冷介炎白了自己表弟一眼，“你直接说你想换换口味就得了，还饶那么一大圈！既然你想去就去吧。”
对家里那些分家送的娈童提不起任何性质，所以冷介炎想看看自己对那酒池肉林里的‘极品’们是不是也同样没有‘性趣’，以此来肯定自己是不是只能对那特殊的同性有‘想法’。
一入夜，冷介炎就在轩辕忆然的催促下上了马车来到天下可谓最销魂的的地方。从跨进‘酒池肉林’中起，就是自认心里素质极强的冷介炎也脸上表情几变，那轩辕忆然更是惊讶的连声大气都不该出。
“这就是所为的‘三品’吧！”咽咽口水，看眼院子表演兽交，用来当装饰的小倌。轩辕忆然偷偷扯了扯冷介炎的衣袖。
“不知！”有些作呕的冷介炎甩开牵着自己衣袖的手，快步穿过院子。
如果不是亲眼见那桃渊源的主人丧命，冷介炎都要怀疑这酒池肉林的幕后大老板是不是那变态谷主。
待冷介炎走进大厅后，一个身穿小厮服侍的男子恭敬的上前跪下。“冷家主请随奴才来，黄员外已在‘飘雪院’久候家主多时！”
这一路走来看着只要见到客人就会跪拜在地的小倌们，冷介炎不得不佩服这里老板的厉害。他现在总算明白为什么男人都喜欢来这里了，因为这里的一切都是为了极大的满足男人们的虚荣心而设的
酒池肉林！
‘酒池肉林’的格局非常奇特，它是由四个院子组成。除了管事们住的南院外，另外三个院子对外都有独立的大门。方便各自‘阶层’的客人方便进入。
在‘酒池肉林’中小倌们被分为‘三品’、‘二品’、‘一品’和‘头品’。
这里的‘三品’小倌就是冷介炎和轩辕忆然沿路走来，在院子里看见的那些被当做‘活’摆设品的人。
他们除了在馆里充当物品外，接待的客人也是最下等的，只要你出得起五十文钱，就是一个路边的乞丐也可以包下一个三品小倌一宿。这一宿你做什么都行，但要是弄出人命的话就要另算。
当然，除了实在太穷，又想尝欢的人外，通常包下三品小倌的人都只是为了玩一些及其变态的游戏。
在这里，三品的小倌除了是姿色太差，没有特长的外，就是馆里犯了错误的小倌和过气的小倌，当然也有大户人家为惩罚家奴而把人打个半死后送进这里。不过‘酒池肉林’对这类免费送进门的人的要求是很严格的，都会把这些人的家世查清楚。这也是当初为什么青a没能被送进这里，而是进了排名第二的‘君不归’。
这些小倌们住在北院，除了在晚上接客的时候可以分到独立的房间外，平日里都是是十几个人住在一个屋中，条件非常不好。
相对于‘三品’小倌，‘二品’的要好得多，接待的客人质量要高些，与其他倌馆里的小倌差不多。唯一不同的就是‘二品’小倌除了接正常的客人外，一些有‘特殊’喜好，喜欢暴力的客人也要由他们来伺候。
他们住在环境相对好一点西院，每个人有独立的房间，便于他们接客。
‘三品’和‘二品’的小倌的卖身都是死契，也就是不得赎身的那一种，除非死了，不然就得在这里待一辈子。与他们不同，在‘酒池肉林’唯一可以自行赎身的就是身为‘一品’的小倌。
要做‘一品’小倌除了要有极高的‘床技’外，还要有一技之长，不说琴棋书画歌舞样样精通，起码要有一样能拿得出手。因此他们接的客人都是文人雅士，或是附庸风雅的达官贵人。
他们住在东院，每一个人的屋子都出满的书香气。
‘一品’小倌的来源主要是‘酒池肉林’里自小栽培和从军妓营和奴隶营里买来的犯事下贬的官家子弟，只要样貌和学时突出就可。
较于在军队里做军妓和连牲畜都不如的奴隶，大部分人更愿意到酒池肉林做‘一品’小倌。毕竟这里吃的好住的好，对于那些肩不能挑手不能提的的公子哥而言这里的最好的地方，更何况只要他们赚足了钱就可自行赎身，脱离奴级。
最后要提的就是闻名的‘头等’小倌，他们不光是‘酒池肉林’里最有名的小倌，也是最贵的小倌。他们每月只接客四次，每次接客的价码都是万两期价，价高者得。除了不得用牲畜羞辱外，其他皆凭客人嗜好。
‘头品’小倌不得自行赎身只可客人替其赎身，而且价格高得离谱。除了样貌优秀外，他们的才情也是一等一。‘头品’小倌只设四个，实行顶替制。连续三次收入最低的人就会被降为‘二品’，游从小就被培养为‘头品’的人顶替。而那些被被降级的小倌下场如何显而易见。
不过‘头品’小倌只需卖身三年，这三年只要不犯错，又无人愿意赎买，他们便可以脱离贱级，成为‘酒池肉林’里的管事，掌管馆里事物，月薪百两。也可拿着这三年的巨额分红离去自作营生，但这一切的前提是你能活过这三年。
四个‘头品’虽然也住在东院，但却有自己独立的小院，并且有权按照自己的喜好装饰。
那黄员外为了拉拢身为商界第二大世家家主的冷介炎下足的血本，包下了四‘头品’之一的墨夜。
走到‘飘雪院‘院外，领路的小厮恭敬的跪下，把手中的小盒子打开高举头上。“望冷家主今日玩得尽兴!”
斜眼看去，冷介炎便看见一枚小巧的纯金钥匙摆在盒子中。回头看了一眼站在自己身后的轩辕忆然，冷介炎没有接小厮头上的钥匙，大步离去。
见自己的表哥头也不回，轩辕忆然掏出十两银子丢给还跪在脚边的小厮，拿过盒子追了上去。
不用冷介炎伸手推门，待他一进到里院，恭敬的站在门外的小厮就主动推开了房门。
正当冷介炎一脚跨进门中时，他突然感到一道熟悉的视线盯着自己。
警惕的转过身，发现身边除了低头不语没有存在感的小厮外，就是急匆匆跑进来的轩辕忆然。
是自己太敏感了？冷介炎发现自己自从跨进这酒池肉林起就怪怪的，总觉得有人盯着自己，这种感觉十分不好。
“冷家主你终于来了！”压下心中的不适，冷介炎一进到里屋，便见一个满身肥油，看着就令人作呕的人迎了上来。
侧身躲过来人，冷介炎站到一边生疏道：“没想到黄员外竟然为了冷某如此破费，听说这小倌是员外花了万两抱下来的。”
“不敢当，只是希望伺候好冷爷罢了！这位是？”被称为黄员外的肥胖男子困惑的看着随后进来的人。
“舍弟！”冷介炎不愿多言。
黄员外做恍然大悟装，朝轩辕忆然一拜，“冷公子！”
“我不姓冷！”轩辕忆然打量屋子淡雅的摆设，不在意道。
@
“您不是冷家主的……”
“表弟！”
“呵呵……”为掩尴尬，黄员外干笑了几声。“敢问公子贵姓？”
“轩辕!”
冷介炎不愿说话，大多时候都是轩辕忆然出言，身为家主的人坐在一旁闭目养神，只在不合心意的时候才开口说两句表示反对。
冷介炎的高姿态弄得那黄员外压力非常大。
眼看就要谈崩，老油条的黄员外马上转移话题，吩咐守在外面的小厮上菜。
没过多久，冷介炎和轩辕忆然便见那守在门外的小厮低着头进屋做了一个请的手势，然后三人就跟着小厮来到隔壁的房间。
屋内没有平时用的桌椅，只有三个小桌子摆放在地上，上面有碗碟和酒杯。地上铺着很厚的席子，席子上摆放这垫子，方便客人席地而坐。
三个小桌中间摆放着一个蒙着红布的东西。
“这是……”轩辕忆然看着地上隐约像是人的‘东西’。
那黄员外得意的拍拍手，让小厮上前那些红布。
当红布掀开的那一刻，轩辕忆然瞪大了眼睛。只见那红布下躺着一个人，一个很漂亮的人，一个很漂亮并全身摆忙食物的人。
“请爷享用！”平躺在地上的人用犹如清泉般透彻的嗓音说道。
这顿饭冷介炎和轩辕忆然可谓吃的是食之无味，也只有那肥得流油的黄员外吃的尽兴，没事还用手中的筷子戳捅地上人敏感的地方，引得用身体盛菜的人呻吟连连。
自认见多识广的轩辕忆然在看见这名为‘人体盛宴’的东西后一直处于震惊当中。他不敢相信这世上还有人可以想出这么变态的东西。（碍于对客串童鞋墨夜的尊重，和其他不太能接受的童鞋，此处几百字的详细描写略去，口味重的童鞋自行去解决！阿弥陀佛！）一晚上下来没动几次筷子，只是呆呆看着地上一动不敢动，任人用东西戳捅的人。
冷介炎本就对男人没有什么兴趣，而且打从进了酒池肉林他就觉得全身不舒服。看着眼前不伦不类的东西他是一点胃口都没有。特别是对面那用淫意目光偷看着自己的恶心家伙，就让他大倒胃口。冷介炎现在十分后悔答应过青a要留着眼前这姓黄的混蛋一条命，不然他早就动手拧断这人的脖子了。
似乎感觉到冷介炎身上散发的怒气，一脸横肉的黄员外讨好道：“冷家主可知这墨夜为何会成为‘头品’。”
被问及的某人沉默不语。
脸皮厚打不透的黄员外好似没有看见冷介炎身上的怒火，讨好的说道：“这酒池肉林的四大头品虽说琴棋书画样样皆通，但却也各有所长。而这墨夜最拿手的就是琴乐，他的嗓音可是好的不得了。这吃饭的时候还是有些曲子助兴比较好，让他唱上一曲怎样！”
“好啊好啊！”没等冷介炎发话，捧着饭碗的轩辕忆然不停的点头。
瞪了一眼不知死活的，冷介炎觉得自己在这里多待一刻都是折磨。“黄员外我想今日不适合再谈正事，以后再说吧！”放下手中的筷子，冷介炎站起身转头就走。
“冷家主，冷家主，请等一下……”黄员外歪歪倒倒的站起来，不知道自己哪里得罪了眼前人。“这人我已经包下来，要是你不满意的我可以让他们去换。”
“表哥，来都来了，听完再走好不好！”轩辕忆然坐在远处拉住冷介炎的衣摆。
“要听你自己听！”说罢就往门外走。
怕搞砸了买卖回去受罚，黄员外踹了平躺在地的墨夜一脚。
已经有两次收入垫底的墨夜知道自己如果这次没有留住客人，那等待他的下场是什么。于是连忙开口唱道：“看大江东去，浪花淘尽千古英雄，笑指点江山，是非成败俱灰飞烟灭，此地一为别，青山旧雨初歇豪情却向谁说……”
已经推开门的冷介炎突然停下脚步，转过身看着躺在地上的人，上前一把扯起地上人，任那食物粘在自己的衣服上。“说，这歌是谁教你的！说！”厉声道。
虽然害怕的脸色苍白，但墨夜还是马上冷静下来，有些颤抖的说道：“是……是……一位公子爷……当初包下奴时教奴的……”
‘包下’二字让冷介炎攥紧手，一个人包下一个小倌做什么傻瓜也知道。
“表……表哥……他快被你……”想要上前相劝，轩辕忆然被冷介炎冰冷的眼神瞪了回去。
“这位爷……那为公子爷包下奴只是教奴曲子，什么也没有做……”
“教了你一个月的曲子？”
“是……”
“好，今晚我倒要听听这一个月他都教你什么了！”松开手把人摔在地上，“出去！”扫过那黄员外和轩辕忆然。
知道这时的冷介炎惹不得，轩辕忆然跑到门外找来守在外面的小厮，命他把屋子收拾干净，放下手中装着钥匙的盒子后跑了出去。
小厮利落的收拾完屋子，把琴摆好，并在奉上香炉后恭敬的退了出去。
擦干净身体穿上一件薄纱的衣服，墨夜焚香净手后坐到琴边。“爷想听什么？”
“他常唱什么曲子你就唱什么吧！”
墨夜想了想，低语道：“公子爷非常博学，不过他最常挂在嘴边的曲子却……却……是十八摸……”
十八摸！当时自己不能动，那人就是一边唱着这曲子，一边占自己的便宜！想到这，冷介炎黑了脸。“除了这个曲子还有什么！”咬牙切齿道。
“小毛驴和小兔乖乖。”
冷介炎突然觉得自己的头很痛。
……
“都安排好了吗？”
“坛主放心，一切都安排好了。只要那人……“
“那就好，千万不能怀了教主的大事。”
“小的明白！”
“到时我看那冷介炎还怎么嚣张，看我怎么羞辱他！就是可惜了那尸骨未存的单君诺，要知道他的滋味可是好的不得了，不过相信那冷介炎也差不到拿去。我最喜欢的就是折断他们的傲骨，欣赏他们求死不得的样子，哈哈哈……”肥胖的身影带着淫笑离去。
等一切又恢复平静后，一个身影从刚刚两人谈话的假山后走了出来，看着远去的两人勾起嘴角。“人是垃圾了一点，不过倒是蛮有眼光的！”说完消失在黑夜中。
赎身
“沉鱼落雁闭月羞花美得无处藏，人在身旁如沐春光宁死也无憾，国色天香任由纠缠那怕人生短……万众齐声高歌千古传，你看远山含笑水流长，生生世世海枯石烂……”
奇怪的曲子奇怪的词，却很是好听，这样的歌一宿都没有停下来过。
‘当啷’一声，在曲子唱道一半时，琴弦突然断开，歌声愕然而止。
一宿都坐在椅子上听歌的冷介炎睁开眼睛看向先是一脸错愕，然后慌忙的跪在自己脚边的人。
琴弦断裂，弹琴人的十指也因为彻夜不停的拨弦而渗出血来。
“墨夜不慎惊扰了爷，请爷赎罪！”声音以不似昨夜里的清透，变得有些沙哑。
揉了揉额角，冷介炎端起手边还冒着热气的清茶喝了一口。“什么时辰了？”
“快辰时了，奴这就去传早膳！”墨夜低头道。
看眼窗外，“不用！”站起身从怀里掏出几张面值千两的银票丢在脚边人的面前，冷介炎便头也不会推门离去。
依旧跪在的地上的墨夜盯着地上散落的银票，面部无情的伸出手一张张的捡起来。脸上没有晚上时的献媚，没有刚刚的惶恐，也没有委屈和不甘，好像早已对一切麻木了。
@
跨出房门时，冷介炎见昨夜那一直伺候左右，始终让自己手边的清茶保持温度的小厮还守在门口，难得的开口问道：“你一宿没睡？一直守在这里？”
守在门外的小厮闻言没有抬头只是恭敬的点点头。
“抬起头!”发现从昨夜进门开始，这小厮就从未抬起头过。
被点名的小厮身子一僵，有些为难的抬起头。
在看见跟前人的样貌后，冷介炎才明了这人为什么至始至终都低着头，因为这人的脸上横着三条狰狞的伤疤，瞧着非常}人。不过令冷介炎讶然的是既然这人长得如此难看，为什么还要让这小厮出来伺候客人。“怎么不说话。”对于这人从不回答自己的问话，冷介炎有些不悦。
“啊……啊……”小厮嘶哑的叫了两声，然后用手指着自己的嗓子摇了摇头。
“你是哑巴？”
小厮低下头。
看见不远处的院门外一个脑袋探来探去‘鬼鬼祟祟’，冷介炎甩给小厮一张银票，“赏你的!”大步走到门口拎起蹲在墙边的人。
衣领被人提着，轩辕忆然对着自己的表哥讨好道：“表哥你起了，真早！昨夜玩得怎么样？是不是发现这酒池肉林的小倌不一般！你有没有让那‘头品’欲仙欲死？是家里那些分家送的娈童滋味棒还是……”
轩辕忆然连续不断的问题叫冷介炎烦心，于是阴森的说道：“你今天要是敢再说一个字，我就亲自让你尝尝什么叫‘欲仙欲死’，你知道我现在是不是开玩笑！”
基于自己对这冷酷无情表哥的了解，为了保住自身的清白，轩辕忆然连忙把嘴巴闭得严严的。
在两人走到酒池肉林东门的时候，见迎面走来一个年轻的男子。
此男子看样貌也就二十出头，一身淡雅的装扮，周身难掩贵族之气。
当两人擦身而过的时候，他与冷介炎双双脚步一顿，然后才继续朝前走。
坐在自家的马车上，冷介炎想着那在大门口碰见的年轻男子，发现他与自己在四方城别院见过的人十分相似，但可以肯定他们不是他们同一个人。
除了年龄不同外，最大的区别就是他们给人的感觉。一个全身从里到外都给人邪气和危险，而刚刚这个虽是贵公子装扮，却难掩身上的凌厉杀气。“回去你派人送钱过来，就说昨夜那‘头品’我包了。”
啊？！因为晚上玩得太疯，正打算补觉的轩辕忆然张大嘴看着对面的人。刚想开口说话，便接受到对方有爱的‘一瞪’，顿时想起自己今日被封口了，立马乖乖闭上嘴巴。
被突来起来的变故打乱了小算盘，原本想今夜常常‘头品’味道的轩辕忆然在不甘的怒视完冷介炎后，马上好心情的开始想着自己今晚上哪里去找乐子。
与冷介炎擦肩而过的男子走进从不对外开放的南院，没有看沿路跪下的杂役，直接走进最里面，装潢最奢华的小院。
没等守在外面的小厮进屋通报，男子自行走进寝室。“我刚刚看见一个奇怪的人！”年轻男子走到椅子边坐下，先看眼床上被绑成奇怪的姿势的人，再把目光转向正站在地中间被人服侍穿衣的人身上。
摆摆手让屋里随身侍候的人下去，宛悦看向不知何时走到床边的人。“什么人能让咱们展公子如此感兴趣？”伸手拍掉某展姓的公子想要摸向床上被绑成奇怪姿势人的爪子
见床上人腰身、小腹和大腿处的纹身开始慢慢消失，某展姓公子撇撇嘴，有些惋惜的说道：“假的就是假的，这东西虽然纹得精美，但还是比不上楚哥哥身上的原装图。不是我说你，都这么久了你还是没有弄到楚哥哥身上的纹样，真是太没用了！”
“跑题了！”想到自己当初被楚念泽打了个半死，宛悦一肚子的不爽。“咱们现在讨论的不是我‘性奴’身上的纹样，而是你看见了什么有趣的男人。”
某展姓公子收回落在性奴身上的视线，开口道：“我今早与一人擦肩而过，从他身上闻到淡淡的香气，只要是服下‘血龙果’的人在三年内都有这个气味，所以……”
“所以这人定和那上官爵有关！”‘上官爵’三个字宛悦说的是又咬牙又切齿。“派人去查查那人，看能从他身上找到关于上官爵的线索不，要知道我们俩没有多少时间了。找到那害我们的混蛋才是关键!”
想到距自己被要求抓捕上官爵‘归案’的期限仅剩下三个半月，屋内的两个人就头大，在心中把这人骂了个底朝天。
“啊恚　倍阍谀承┤搜燮さ紫碌纳瞎倬舸蛄艘桓龃蟠蟮呐缣纾鼻涕‘咻’的流了下来！
当初上官爵在火场里救出楚念泽和洛肖，在却定两人没事兼看见上官家和洛月阁的后援后，便再次伪装潜逃。
不过上官家的搜查队和洛月阁也不是白吃饭的，有一丁点的线索就有极大的可能把人给翻出来。于是可怜没人爱的上官爵再次开始了他自认其乐无穷的‘逃难’之旅。直到两个月前，被逼的走投无路的上官爵把心一横化作花天酒地的客人大摇大摆的晃进酒池肉林，花大价钱包下了馆里的‘头品’之一的墨夜。
确定风声不紧了，上官爵便嚣张的在南院的外墙上挥笔写下‘老子到此一游！’六个大字，还在留言下方画了一个拍屁股的小人以示挑衅。
此举动大打激怒了因为打牌而输得一塌糊涂要给楚洛枫当五日小厮的上官羿。在心情极其不顺，一肚子怨火无处撒的情况下，当年叱咤风云的上官家当家，天下闻名的羿亲王很没有‘范儿’的把怨气发泄在两个负责‘酒池肉林’生意的小辈身上。
并以极其不讲理的态度威胁两人必须把自己那逃家还不忘挑衅的儿子翻找出来，不然就把他想好虐待自己儿子的酷刑用在两个侄子身上。
屈服于上官羿的淫威之下，宛悦敢怒不敢言，毕竟上官爵曾出现在自己的眼笔底下作威作福多日，临走还留下一墙‘侮辱’他智商意味超强的留言。于是宛悦‘对地’发誓，要是不把这害自己添堵，让他不能心情愉快的在床上翻滚的家伙扒光了交公，他就……
依然还姓宛！
于是当宛悦得知有人身上出现‘血龙果’的气味后，便马上派人去调查，但结果却非常的领他失望。虽然查到这人和上官爵有关系，却对帮助自己逮到那混蛋没有丝毫用处，因此便没有再查下去。而且在得知这人花大价钱包下自己馆中的小倌之后，就再也没有去注意过。
在宛悦处于因忙着抓捕上官爵濒临抓狂边缘的时候，冷介炎相反变得很似轻松。他把与那黄员外合作的事情都推给了轩辕忆然，弄得此人天天臭着一张脸在他面前如同幽灵一般晃来荡去，很是恶心。
虽然冷介炎包下了墨夜，可既没有每日流连‘酒池肉林’，也没有让他侍寝。不算第一次有人请，冷介炎也只去了两回，并且什么都没有做。
只是坐在那里喝着价值连城的茶水听墨夜唱歌，或是听墨夜讲述那人在这里的事情。
按照酒池肉林的规矩，小倌在被包下的日子里可以不用参加每日的调教，也不用再接客，所以在这段被冷介炎包下的日子里，墨夜难得过的十分惬意。每日闲暇的时候弹弹琴看看书，不然就在白天阁里安静的时候带着自己的小厮四处转转。
某日当墨夜坐在院中大树下抚琴的时候，很少有人串门的‘飘雪阁’迎来了难得客人。感到身边人拉自己衣袖，墨夜抬头看向院门口便瞧见同为‘头品’之一的琴书。
“哥哥怎么到我这小院了，快请坐!桑梓快去上茶！”墨夜起身把站在院中的琴书迎进屋子，请到上座。
看着墨夜面貌丑陋的小厮低着头去沏茶，琴书道：“要不是弟弟好心收了这面目丑陋的人做贴身小厮，这人早就死在北院了。也就你好心，放着那么多清秀的小厮不选，偏偏选这么一个人不人鬼不鬼的家伙。”
“他也是可怜人，被人毁了容貌，毒哑了嗓子，被原来的主子丢进这里当‘三品’小倌。既然遇上了，能帮就帮一把，都是这阁里的……”墨夜垂下眼不语。
“你啊，就是好心，可是在这里好心有什么用！你难道忘了上回你为什么被罚？就是因为你好心的想帮人，故意把自己门上的客人送出去！可结果呢，人家不但不领情，还趁机‘踩你’，你让哥哥说你什么好！以后没有我帮衬着你，你可怎么办啊！”
听了琴书的话墨夜一惊，“难道哥哥被赎身了，是何人？他可是真心？”
琴书失笑的摇头，笑道：“你也知道我们的价码，哪里是平常人家能赎得起的。像我们这样的人只能祈求这三年平平安安的过，然后要么拿着钱离开，要么留在这里当管事。”
“那你……”
“是主子！”琴书看向一脸莫名的墨夜。“前几天咱们真正的主子住在南院，于是管事爹爹命我去侍候主子，所以……”有些脸红的转过头。“主子问我还有几年，我说还差一年。他便问我要不要跟着他。”
“你应了？”
“不然呢？你觉得如果回了主子我还能在这喝你聊天？主子不过是不想他碰过的东西再被别人碰而已。再说了我也没有损失，未来一年我只要侍候主子一个人，而且年满后我可以自行决定去留。”琴书拉起墨夜的手，认真道：“弟弟，我最不放心的就是你！你实在不是做这一行的料！”
从怀里掏出一落银票，放在墨夜的面前。“弟弟，这是我这两年的攒的银子，少说也有十万两。你的赎身钱我问过爹爹，他说是三十万两。按照这里的规矩，如果你被赎身，馆里会给你十万两做‘随嫁’。到时我那里还有一些值钱的首饰，加上你的家当，怎么也能再凑出十万两。你只需找个信得过的恩客，让他帮你赎身就可。”
见墨夜急着要说话，琴书握住墨夜的手，嘱咐道：“墨夜你听我的，这里不适合你。这才一年你就两次垫底，剩下的两年你可保证不会被贬到‘二品’？所以听哥哥的。我打听过了，那个常来听你唱曲的爷可是大有来头，他绝看不上区区三十万两。你把钱给他，请他帮你赎身！”
“那你怎么办，身上的钱都给了我……”墨夜红了眼睛。
“主子那里不会饿了我的！在这偌大个阁中我也只有你这一个交心的人，平日里还能相互帮衬，以后……赎了身就到远处买个宅子好好过后半辈子！”
“嗯……哥哥以后要是不在主人身边，就来寻我。”
七日后，准备起程回明浩的冷介炎来到了酒池肉林，却没想到自己一进飘雪阁的寝室，那墨夜就直接跪在自己面前，一落银票高举头顶。
“请爷赎墨夜！”
看着一落银票，冷介炎一挑眉，走到椅子上坐下。“给我一个帮你的理由！”
“因为爷看不上奴手中这区区二十万两。”
“如果我说不呢！”冷介炎冷笑，他自认可不是什么好人。
墨夜咬咬嘴唇，放下手中银票，从怀里的掏出一串佛珠手链高举头顶。“请爷看在这佛珠主人的面上帮奴！”
冷介炎脸色一变，一把抢过佛珠，攥紧其中一颗上面刻着‘爵’字的珠子。
如此父子
“对对……对，就是这里！舒服，嗯，嗯，用点力，再用点力！哦~~~爽，亲爱的你真是棒透了……用力点，再用力点……啊咭！”
展廷显脸色难看的停下手中的动作，看着床上脱得光溜溜，趴在床上呻吟到一半从枕头下掏出手绢擤鼻涕的上官羿，忍下掐死这人的冲动。
把擦完鼻涕的手绢丢到地上，因为没穿衣服，所以上官羿冻得抖了抖，拉过被子把自己裹成‘蚕宝宝’状后，把头枕在一直在做掐脖子动作的展廷显腿上。“显哥哥你要为我做主啊，我惨啊，惨到家了，呜呜呜……我的腰断了……”
虽然有极强掐死这人的想法，但发现自己实在下不去手后，展廷显只好把满是‘欲望’的双手放在爱人的脸上用力揉搓，直到解气才收手。
一晃眼过去了二十年，这二十年来自己过得是既提心吊胆，又出满无力感。在过往无数个夜晚里他都有弄死枕边人的想法。本以为这人的没心肺会随着年龄的增长而改变，谁曾想这家伙根本没有改变。
已经自我放弃的展廷显停下每日必有且短暂的‘懊悔’，把连头都缩在被子里的上官羿拎了出来。“腰很痛吗？”
“嗯！”上官羿赌气的用头使劲钻着展廷显的肚子。“我的手也痛，揉揉！”
长长的黑发披散，把头杵在面前人的怀里，上官羿举起双手，姿势十分搞笑。
推开顶着自己肚子的脑袋瓜子，展廷显牵起上官羿的双手，一根一根手指的揉摁。“我让人准备了热水，你一会儿洗完澡就早点休息，熬过明天就好了。下回离楚洛枫远点，你怎么就不长记性。你自己说这么多年来你虽然也成功的搬倒他几回，但付出的代价却更大，我都怀疑你是不是没有脑子了！”
觉得自己被欺负后不但没有得到应有的安慰反而还被糗了一番，上官羿气得脸鼓鼓的。“那个该死的楚洛枫我是不会让他好过的，他竟然把我当做牲口来用。”抽回自己手，上官羿气愤的坐直身子，挥舞起拳头。
那日上官羿、展廷显、楚洛枫和凤惘四人一起打麻将，本来上官羿是稳赢的，但最后却意外的炮点三家，输得连裤衩都没了。
当初的赌约是输了的人给赢了的人当五日的小厮，结果上官羿直接就贡献出十五天。
出于怜悯，展廷显好心的抹去属于自己的五天，让上官羿少受了一点点苦。
但凤惘却没有什么多余的怜悯之心，洋洋得意的在上官羿‘疯狗般’眼神的威胁下把属于自己的五天转给了楚洛枫，于是上官羿最后给楚洛枫当了十日的小厮。更绝的是楚洛枫还不一气用完，而是凭心情临时通知上官羿上岗位工作，弄得上官羿看不见尽头。
上岗的当天上官羿都要早起晚睡，劈柴生火，洗衣做饭打扫屋子，忙往了外面的活还要主动上前任人差遣。临到晚上，上官羿还要客串一下因为自己的‘上岗’而暂时失业的小毛驴，每晚拉着大磨盘跑圈。
看着眼前因为洗衣刷碗而红肿的双手，上官羿超想把楚洛枫吊起来用鞭子一顿抽，不过最后理智还是战胜了冲动，一咬牙忍了下来。
“都是上官爵那小王八蛋的错，看我不扒了他的皮！”没种去找楚洛枫，上官羿只能把怨气撒在上官爵的身上。
掐掐上官羿的脸颊，展廷显有些无奈的说道：“羿，明明是你不知死活的要让楚洛枫阴沟里翻船，结果却把自己弄成这幅德性，你还真好意思把错推到豆豆的身上！”
‘噌’的站在床上，上官羿也没管裹在身上的被子滑落在地，抓着展廷显的肩膀大喊道：“怎么不是那小王八蛋的错！他要是不在墙上写下挑衅的言词，我会因为激动的站起身而打错了牌嘛！如果没有打错牌我会沦落至此，被楚洛枫榨得干干净净，做牛做马！等逮到那小王八蛋，我一定用条狗链拴住他！”
见上官羿情绪激动，展廷显把用力摁着自己的肩膀的双手掰开。
“羿，生气长皱纹！”
听到展廷显善意的提醒，上官羿惊叫的跳下床，挥舞着手中的水果刀把桌上的小黄瓜秒杀成片片状，然后一片片贴到自己的脸上。“淡定，要淡定，我要淡定……”一边嘟囔一边臭美。
看着在自己眼前不停摇晃的白嫩屁股，紧致的小腹，二十年从未走样的身材和肌肤，展廷显眉角一跳，上前捞起上官羿就抛到床上。
“我的小黄瓜！”上官羿惊叫的捂住脸上话黄瓜片。“展廷显你干什么，你可知这是整个王府最后一根黄瓜了，我好不容易才……才……呜呜呜……”
把黄瓜尾巴塞进哇哇大叫人的嘴里，展廷显扯下绑在床头与床尾的床帐。
……
把擦头发用的毛巾丢给坐在床上看教中传来信件的凤惘，身着浴袍的楚洛枫坐在床边指了指自己的头发。
放下手中的信，凤惘赶忙拿起手巾擦拭起楚洛枫滴着水的头发，开口问道：“这几天解气吗？”
“还行！”想到上官羿那张变成苦瓜的脸，楚洛枫勾起嘴角。
把擦干头发的的毛巾丢到一边，凤惘从后面抱住楚洛枫。“你什么时候让楚念泽那小子回来？”
想到这几日收到的传书，楚洛枫道：“过几天吧，如果他现在出现在我眼前，难保我不会动手打他，所以还是过两天再说！”想到自己的宝贝儿子弄成那副熊样，楚洛枫就一肚子火。
他不是怨楚念泽进火场去救洛肖，而是因救人险些搭上自己实在不是明智之举。
“说实话我一直觉得楚念泽被你给宠坏了，但这回他到是蛮‘男人’的！”
讶然的转过头看眼凤惘，楚洛枫有些不敢相信身边人居然会张口说儿子的好话。“你……没事吧？你竟然会为他说话！”
凤惘咳嗽了一声，收紧搂着怀里人的手。“你儿子也是我儿子嘛！”
什么！楚洛枫瞪大眼睛，不敢相信的自己的耳朵。他可没有忘记这两人当初是怎样斗得死去活来，现在居然……居然……“我……书房……不是，我去找上官羿……你先睡……”抖了抖，楚洛枫收紧身上的睡袍，疾步出门。
“枫！枫！”凤惘从床上跳下来，追到门口便见楚洛枫早没了踪影。本想借‘楚念泽’之名让这人开心，然后方便自己为所欲为，哪知……
“该死的楚念泽，你给我记着！”
凤惘与楚念泽的恩怨薄上因此又多了一笔。
坐在茂密大树的树干上，上官爵从怀里掏出用纸包裹着的鸡腿咬了大大的一口。抠抠塞在牙缝中的肉渣，上官爵以非常人的速度消灭到自己特意走了三条街，饶了八个弯，穿过二个巷子，才买到的肉嫩味香的炸鸡腿。
“咯！”打了一个饱嗝，上官爵用手背擦擦嘴巴，丢掉手中油乎乎的纸，抻了抻懒腰。“这群人真是的，干嘛这么认真，抓到我又没有钱拿！”看见南院有人出来，上官爵迅速的躲进树枝后，屏住气息，待确定两个对自己穷追不舍的人离开，上官爵迅速闪进南院最里面的小院。
把装潢奢华的院子打量了一边，上官爵不屑的呲呲呀，大摇大摆的走进屋子。“败家，败家，一个脚凳也用上好的红木打造真是败家的玩意儿！”
嘴上说着鄙视唾弃的话，但上官爵的手却爱不释手的留连在屋内的摆设上。“这个好，拿到外面可以卖个五千两左右，这香炉也不错，怎么也能换个几百两，哇！这个可是价值连城！哇哇哇，没想到这两个小子居然有这么多好料，真是太不像话了！造孽啊，都给你们拿走，一件也不留！”奸笑几声，上官爵脱下身上的衣服扑在地上，把搜刮的宝贝都放了进去，打好包背在后背上。
从正屋里面扫荡出来，上官爵挨个房间扫货，在他走到小院偏僻角落里的屋子时才发现这屋子外面上着锁。摆满了宝贝的正屋都没上锁，而这偏房却上了锁，难不成这里有什么大宝贝！想到这上官爵的小贼眼变得炯炯有神。
从怀里掏出一根竹签，对着锁眼故弄了几下，牢牢锁在门上的大锁‘咔’的一声打开掉在地上。
“我果真是个天才，唉，太优秀也是一件无奈的事情！”摆了一个自我怜爱的造型，换上贼笑的上官爵踹门进屋，却被屋内的景象震呆在原地。
咽咽口水，上官爵结疤的说道：“这……这……这就……传说中的……”话没说完，上官爵突然捂着脸把头转到一边。“人家还是纯洁的小孩子，这……这……真是太他妈的不纯洁了！完了，我被污染了，天啊~~~”接着淫笑着跑进摆满调教工具，梁上还吊着一个赤裸男人的房间。
“宝贝，让我填满你的空虚~~~~”
手脚被吊起来，嘴巴被堵上的男人听见声音后马上睁开眼睛，在看见有陌生人进来后满脸的恐慌。
……
接过墨夜手中的珠链，冷介炎便让那面容被毁的小厮去找这馆中的管事来，他要为墨夜赎身。
“他……怎么说……”冷介炎看着手里的珠子。
墨夜想不出这普通的珠子到底有何特别之处，但还是恭敬的说道：“当日公子爷离开的时候把此物留给了奴。他说如果有一天碰见他朋友，可拿此珠请那人帮奴一个忙。还说在奴要受罚的时候把这珠子交给酒池肉林的主子，就可免去惩罚。”
虽然早已料到那人的身份肯定不一般，但在听说这人连这酒池肉林幕后的老板都认识，着时让冷介炎吃惊了一下。
酒池肉林里的管事都是头品小倌出身，一个个都是人精。在得知有人要在馆中赎人的客人是冷家家主之后，这馆中的大管事开口就要白银五十万两。
“爹爹！”墨夜惊呼，“奴的赎身金不是三十……”
“你给我闭嘴！”被墨夜称为爹爹的男子瞪过去一眼，转过头对冷介炎说道：“冷家主你也知道这头品可是培养不宜……”
“行了！”冷介炎不悦的打断鸨父，“随后我让管事把银票送过来，人我先带走，你把他的卖身契准备好。”扫过一旁低着头的墨夜，冷声道：“收拾好你的东西就赶紧出来！”
“奴知道，不会让让爷久等。”
见那金主离去，鸨父抖了抖。“天啊，真的吓死我了！夜儿，你真是攀了高枝呀，以后要是过的好了可千万别忘了爹爹！”
墨夜没有理会在自己背后喋喋不休的鸨父，收好自己的钱物，拿了几件素雅的衣服装进包袱里。“爹爹，既然我被你多卖了二十万两那能否向你讨要个人。”墨夜背对着鸨父收拾东西。
“说吧，爹爹看看赔不赔。”
“我要带桑梓走！”
“那个丑八怪？夜儿，你带他走不是我给们酒池肉林丢脸……”
“爹爹！”
“好好，你说带谁就带谁！赶紧走吧，别让外面的爷等久了！”鸨父说完便带着人走了。
把包袱备好，墨夜抱起自己的琴看向站在门边的桑梓。“你愿意跟我走吗？”
桑梓抬起头看向那当日把自己从北院带出来的人，“啊啊！”哑着嗓子拼命点头，跑去拿衣服。
在冷介炎离去的时候，上官爵刚巧也玩得尽兴，背着自己的‘战利品’在馆中种植的树上散步。就当他准备分类销赃的时候，却见一帅哥从对面的院子里走了出来。“靠，真是嫉妒死我了，哪里来的俊男！看那俊脸，看那身材，真是看地俺心痒痒啊，心痒痒！等等，这背影为何如此熟悉，好似在哪里见过……”
当上官爵看清离去人腰上佩戴的玉佩时，顿时把眼睛瞪了老大。
震惊过后，一个馊到家的主意从上官爵的脑海中冒了出来。
投身’计划！（上）
身为冷家的家主，冷介炎的一举一动都被人注意着。
从他那日赴约到酒池肉林开始，他每日见过什么人，和什么人接触，都有人传回冷家位于明浩的大宅。所以当他前往酒池肉林有包下一个头品小倌的消息在整个冷家引起了众人的注意。
冷家的人都知道他们的这任家主因为天性索然和武功心法的原因，整个人冰冷冷的，都快三十了，还是没有娶亲的打算。虽然后院也有许多送来的姬妾男宠，但被临幸的寥寥无几。
除了三个姬妾外，男宠被他碰过的也就只有一个。
当一直愁冷介炎不娶妻生子的冷家长老们得知这人竟然首次主动包下一个小倌后全都大为震惊，要知道这是以前从不会发生的事情。
冷家家主的身份毕竟不一般，因此为了冷家的颜面，几位长老便打算把家主包养过小倌赎身带回主宅。可他们还没来得及派人去炎华的时候，就又从那边传来冷介炎用整整五十两为其赎身的事情。
冷家的长老们得知后全乱了。玩玩小倌是没有什么大不了的，本来他们也打算把这家主碰过的小倌买下来，一个小倌也值不了多钱。
但令他们没有想到的是一向无情的人居然会用五十万两赎下一个已经不是清倌的男妓。长老们开始担心，担心他们的家主这次是不是真的动了真情，不然又怎么会明知赔本还要这么做。
在他们的认知里，冷家的家主可以玩男人，但决不能喜欢上甚至爱上男人。因为上任家主就是因为喜欢男人结果便再也不顾正事，最后连结发的妻子和儿子也不要了，成天手中抱着一幅男子的画卷。
就在众人担心他们现任家主会变得和上任家主一样时，墨夜与桑梓已经搬进冷介炎在炎华的别院。
“查到了吗？”冷介炎翻着手中的账本随意的问道。
累得瘫坐在椅子上，轩辕忆然把手中的资料丢了过去，说道：“那桑梓本是庆元尚书府里面的西席，专门教女眷读书弹琴。本来是相安无事，却没想到……”
当初桑梓本是在府中当西席，叫那些夫人小姐读书认字弹琴，却没想到有一日他在去教府上小姐弹琴的时候遇上了喝醉酒的尚书府公子。
那尚书只有这么一个儿子，所以从小娇生惯养，养出一身公子气，无法无天。
也凑巧这公子在酒池肉林里与人拼摆场面，结果丢光了面子被人一顿奚落，成为众人的笑柄。喝高了又一肚子气没地撒的公子哥看见迎面走来自己一直想要染指的教书先生，便把他父亲对他不许找府中人的叮嘱抛在脑后。
光天化日之下就把人推进下人的房间，欲做那苟且之事。
桑梓虽是个读书人，但也不是个任人所为的主。被压在桌子上时，他随手抓起面前针线盒里面的剪子就捅了下去，废了人家公子。
唯一的儿子失去生育能力，尚书当然不会放过罪魁祸首，但碍于面子又不能报官，于是就命人把桑梓打了个半死。又怕他被人认出来乱说话，便叫人把桑梓的面容划花，还毒哑了嗓子。最后把只剩下半天命的桑梓就这样被丢进酒池肉林里做三品小倌。
“养好伤准备接客时被路过的墨夜看见，便要去做了小厮。”见冷介炎眼中闪过失望，轩辕忆然疑惑的问道：“你怎么了？你以为这桑梓是你要找的那人假扮的？”
被人看穿的冷介炎黑下脸。
“别说你不是这么想，不然你眼中刚刚为什么闪过失望。”
冷介炎先前是怀疑过桑梓的身份，也以为这人是某人假扮的，不过现在看来是他自己多虑了。“把他们先安排在西边的院子。”
“然后呢？你打算把他们带回明浩？表哥我实在搞不懂你为什么要花大把的钱买下一个人还摆着不用。“
“受人之托！”冷介炎懒得解释，阖上账本问道：“明浩那面什么反映。”
“你认为能有什么反映？花了那么一大笔钱买一个小倌！那些老家伙们紧张的不得了，就怕你会和姑父一样因为一个男人忘记自己叫什么！”
相到那个为了一个永远不会属于自己的男人而抛妻弃子的父亲，冷介炎一脸的鄙弃。“我不是他，我也没有妻子孩子可抛！”
“你……真的不大算成亲？”
冷介炎看了一眼轩辕忆然，神秘一笑。“我让你办得事情怎么样了。”
“差不多了，到时等着收网就好。”轩辕忆然从怀里掏出一封信交给冷介炎。“这是他让我交给你的！”
打开信件看了看，冷介炎把手上的信件化成灰烬。“三日后起程会明浩，走水路！”
“知道了！不过那两个人怎么办，是把他们留在这里做仆人，还是带回明浩？”
“明浩！”
“好！”
与此同时，不学好的上官爵正在计划自己怎样混进冷介炎的队伍，好躲避上官家的追捕。
盗窃事件曝光后，抓捕上官爵的人越来越多，弄得此人真正到了无处藏身的地步。
原先还想要不要混进冷家的车队去逗逗他的‘抱枕’玩的上官爵，这次除了混进冷家车队外别无他发。因为这回那边真的是动了真格，上官家专门训练用来追寻搜查的猎狗猎鹰全部都带进了炎华国都。因此，未避免自己被找到，上官爵易容改变身材后就把自己弄得蓬头垢面，混进乞丐堆里，认真的想着怎样才能混进冷家的商队，又不被人认出来办法。
结果还没等上官爵想出万全的对策，就被破庙中的一群乞丐扯了出来。因为他们打听到今日有车队要离城，所以他们要去讨些钱。
没有商队愿意后面跟着一大群的乞丐，通常这个时候如有乞丐在后跟随，商队都会撒出去铜线，让后面的乞丐不再跟车。
想了几日都没有想到办法的上官爵近几日的心情十分低落，因此一路上都被别的乞丐拖着走。
守城的士兵见天没亮就有一群乞丐往城外走便知道他们是要去城外‘守车’，于是便没有多加盘查，让他们一群全身恶臭的乞丐离了城。
发现有一大群人经过，被人留在城门口的三条猎狗全都精神起来，先是冲着乞丐们吠叫，然后开始在人群里穿梭，不停用灵敏的鼻子嗅。
上官爵看着一群特别为追寻自己而训练出来的猎狗，大气都不敢出，唯恐自己身上掩盖身体气味的臭香囊不够臭。
也许上官爵真的是很走远，那些狗虽然在他脚边转了三四圈，但最后还是老实的走到墙根儿下趴着。这让抱着侥幸心里的上官爵大大的松了一口气，还自认自己已被幸运女神眷顾，因此在看见冷家商队驶来后，第一个窜了上去。
可还没等他碰到马车，就被冷家的侍卫架起来丢到一旁，摔了一个屁股蹲儿，青了半边的屁股，疼得他龇牙咧嘴。
好不容易出了城，上官爵当然不会再傻得回去，于是便偷偷跟在冷介炎的后面，准备趁机行事。
第一次乞丐行动没有成功，上官爵趁冷家的商队做上船补给的时候伪装成酒楼里歌女，还特意雇了几个流氓来砸场子，准备来个英雄救‘美’式的相遇。
想法是美好的，现实是残酷的，当上官爵身上的女装都被扯破时，也没见在楼上吃饭的冷介炎有反应，这气得上官爵牙痒痒的。
不信摆不平一个叫‘阿呆’的抱枕，上官爵连夜在后山乱坟岗挖了一具尸体，一早就在冷介炎夜宿的客栈门口挂起满身葬父的牌子，见时辰差不多，便冲着人群嚎啕大哭起来，试图引起某人的注意。
可他哪知，某人的注意是引了起来，不过不是买他的身，而是命人把他赶到另一条街去卖身，因为嫌他太吵了，听着烦心。
接连几次碰壁，弄得上官爵自尊心大大受损。掩埋掉挖来的尸体后，上官爵做了深刻的总结，最后得出的结论是他家抱枕阿呆实在是没有眼光，完全与自己没有关系。
连续三次失败，好面子的上官爵决定自己动身，孤单的四处游荡。想到自己以后孤零零一个人躲躲藏藏，便觉得万分心酸，险些怅然泪下。
虽然决定不再混进冷家的商队，但上官爵最后还是觉得耽误之急是马上离开铺天盖地都是追兵的炎华。于是他租了一艘小渔船，决定去唯一没有追兵的地方――明浩。
易了容的上官爵坐在船头啃着冷掉的馒头，吸吸鼻子闻着前面大船上传来菜香。“阿呆，你怎么就忍心让我饿着肚子闻这诱人的香气，你真是没有良心啊！”重重的叹口气，上官爵看眼周围停在河上的客船，躺平在船板上，看着夜空中的星星，突然感到船身摇晃起来。
歪头看去，只见一艘中型船只驶了过来，甲板上站着两个不同风格的美女，这个发现让上官爵更加沮丧。想到自己当年游船的时候也是前呼后应，美人如云环绕身边，哪里像现在搂着一个冷馒头坐在一个腥臭的小小渔船上。
就在上官爵想着如果现在自己主动回去自首，他爹会不会从轻发落时，却见他的‘抱枕’从船舱里面出来，纵身越到那驶来的船上。
“有情况！”上官爵利落的爬起来，趴着船边望去。
虽然天色非常黑，但这并不影响上官爵的视力，因为在看帅哥美女的时候他的眼睛都是贼亮的！“天啊，这家伙还说喜欢我，一转头就去找美人儿过夜，禽兽！禽兽！我羡慕你！靠，看美人的小蛮腰，哇！这胸，正点！我诅咒你阿呆！”
上官爵无比嫉妒冷介炎，正打算诅咒他今日不举时竟见船舱里又走出来一个人，这个人的出现让咬牙切齿的人顿时安静下来。“他们……怎么会在一起……”退后一步，上官爵把自己隐藏在黑暗中，以免被人发现。
“你到是准时！”冷介炎见青a从船舱里面出来说道。
青a笑了笑，道：“我的船一直就在这运河上等着冷家主，请！”作势请冷介炎进舱。
看眼守在两边女子，冷介炎嘲笑道：“没有他，你的日子过得倒是多彩。”
“这笑话并不好笑！”青a收起脸上谦逊的笑意。
“单楼主好像不知我从不喜欢开玩笑。”懒得再去看自己讨厌的那张脸，冷介炎走进船舱。
脸色太好的青a让两个女子守在门外，也转身进了船舱。
瞧那两人一同走了进去，上官爵难得的一脸严肃表情，深思起来。
“这两个人怎么会凑在一起？”过了一会儿上官爵摸着下巴嘟囔。“难道……难道……”接着一脸不敢相信的捂住嘴巴。“难道他们搞到一起了！那我算什么！”委屈的卷着衣角，上官爵哀怨的看着前面漂亮的船。
可能是感觉到有人用哀怨的目光盯着自己，正在谈正事的两人全身一抖。
“这船舱里面怎么这么冷？”冷介炎看了一下四周，觉得怪怪的。
“大概是外面起风了！”不知道为什么，青a也觉得今夜和以往有些不同。
脱下脚上的鞋子，上官爵用力的拍打着地上剪成人形的两个小纸片，一边拍打一边振振有词道：“让你们找美人，让你们大鱼大肉，让你们搞暧昧……啊！我的鞋！”因为拍得太用力，上官爵的鞋子脱手而出，滑出一道弧线，溅起浪花
‘投身’计划（下）
坐在又腥又臭有小的渔船上，冷介炎瞪着在自己面前一脸献媚，忙进忙出的人。心想这小船也就几步之大，也亏得这人能忙成这样。
但船上的鱼腥味实在熏得冷介炎恶心，他只好强迫自己不要去想。
@
因为与青a有约，所以冷介炎并没有和商队的其他人一同上船，而是让他们先行回明浩的大宅，而自己则特意晚了两日才上船。因此在船沉的时候，上面除了冷介炎外，就只有两个随身的侍卫。事发时，负责驶船的船夫和做饭的厨娘早已没了踪影。
没想到一切都已成定局，那些人依旧没有收手的打算，还是想要自己的性命。冷介炎收回视线，看向傻笑的少年。
“你说你叫什么？”摆摆手，冷介炎命一身腥臭的少年离自己远一点。
“小鱼！我叫小鱼！”少年狗腿道。
小鱼？这是什么名字。“姓什么。”
“小？鱼？咦，我也不知道啊！从小到大爷爷就管我叫‘小鱼’。我也不知道自己叫什么。”少年说的一脸委屈。
冷介炎抽了抽嘴角，问道：“你爷爷呢？”
“不知道，反正三年前一个大雨天爷爷去打渔，就再也没有回来。村里人说爷爷他……爷爷他……呜呜呜……爷爷啊，你怎么就抛下了小鱼了呜呜呜……你怎么也得教会小鱼捕鱼啊，你可知除了划船小鱼什么也不会，这几年要不是乡亲们接济我，小鱼早就饿死了！呜呜呜……爷爷你太不负责了……
叫小鱼的少年拍着船板，哭得声嘶力竭，弄得小船直晃。两个从未驶过船的侍卫险些栽进水里，冷介炎也伸手暗自扶住船板。“闭嘴！你要是再哭我就把你丢进河里！”忍无可忍的冷介炎厉声道，脸上的表情证明他绝不是开玩笑。
吸吸鼻子，小鱼用衣袖在脸上胡乱一擦，用红彤彤的小眼睛可怜兮兮的看着面前要把自己丢进河里的大爷，委屈的不得了。
看着眼前拧成一团的包子脸，冷介炎心中一动，觉得自己有些失控。这种失控除了两年前对某人发生过后，没想到今日他竟然会对一个黑不溜秋的傻小子再次失控。于是有些心烦的打发道“你，去打水把船舱打扫干净，一点腥臭气也不许有，不然你自己看着办！”
小鱼嘟嘟嘴，从‘破’旧的船舱里面翻出一个‘破’瓦罐，爬在船边舀了一罐水后，拎回到船舱拿着脏兮兮的‘破’抹布开始擦只够两人并排躺着的船舱。
看着河面，冷介炎想着回去怎么处理那些不知死活的东西。“用力点！”转过头，见某个打扫卫生的家伙根本不用心，有一下没一下，行为及其糊弄。“要是舱里有一点不干净，我就送你去你爷爷。”
“坏人！”小鱼嘟囔道。
冷哼一声，冷介炎把头转到一边。
用尽吃奶的力气，小鱼擦着船板问道：“大爷你们就是说书先生嘴里的，江湖人吧！”知道那人不愿意搭理自己，小鱼也不在意。“那个我听说你们的江湖人都非常的讲义气，都是滴水……滴……滴……恩……泉……泉报……哎呀，反正就是给你一滴水你还我一大盆。我救了你们，你是不是应该……应该……报……报……我什么也没说！”对上对方冷漠的双眼，小鱼吓得一抖，低着头赶紧干活。“我没救你们，你不用报答我！我的小船只是刚好出现在你们沉船的附近，是你们自己‘飞~~~到’我船上的……”好似是真的怕那面无表情的人把自己丢进河里，少年连忙摇头。
瞧眼快急得哭出来的少年，冷介炎讥讽道：“哦，那你说说你想要什么？”听少年管自己所求回报，本就讨厌少年的冷介炎更加反感。
听出那人言语中的鄙弃，小鱼有些羞愧的低下头。“我……我不是……”
“你想要多少钱！”
小鱼抬起头，看着船上其他三人冷眼看着自己，于是小声道：“那大爷……觉得自己值多少钱？”
冷介炎没想到少年会这么问，一愣。“你倒是挺贪心的很！”说完笑了起来。
这个价码是挺难给的。
给少了等于自己自降身价，多给？那冷家家主的身份岂是用钱财可以等价出来的。冷介炎开始觉得这面前的小黑孩还蛮有一些意思。
“我不要钱!”小鱼抬起头有些扭捏，“大爷一看就是有钱人，所以……所以……府中多了一个下人应该不是什么大不了的事情吧？”
“继续说！”
清清喉咙，小鱼继续说道：“我这么笨，什么事情也不会做，这么多年也没学会打渔，我看自己真的不是这块料。至于你给我银两的事情还是算了吧，我又不会做小买卖，还孤家一人，揣多了钱恐怕也不是好事，我虽然没有读过书，这个道理还是懂得。所以……所以……我可不可以到你家做个小厮，给吃住就行。”
冷介炎没说话，打量跟前低着头的黑瘦少年。“你会做什么。”
“什么都不会，不过我可以去学！”
“认字吗？”
“一点点！”
“你可想好了，去了就再也回不来的！”
“没事，反正我在这也没有什么亲人！”
这事就这么定了下来后，小鱼干活更卖力。晚上更主动撒网捕鱼给几人做晚饭，一网下去打捞上来四、五条小鱼。
冷介炎心想这家伙也许真的不是什么捕鱼的料。
夜深时，冷介炎在船舱里面休息，两个侍卫待在船头，渔船原来的主人则被赶到船尾。
回头看眼熄灯的船舱，坐在船尾的人把破毯子扑在船板上后，趴在上面把手伸到水里划着玩。
“让你们大鱼大肉，让你们小日子过的滋润，让你们窝在舱里搞暧昧，看我怎么捉弄你们！青a你也跑不了，等我收拾完阿呆再收拾你！看你们还敢把我当个屁不！”
那日在船上看见青a和冷介炎密谈，上官爵心中极其不平衡。一是嫉妒人家大鱼大肉，二是有些自尊心受挫。因为他本以为那两个人没了自己怎么也会抑郁一段日子，哪知这两人日子过的好好地。
对冷介炎还差一点，上官爵意见最大的青a。因为他发现守在船舱外的那两个女子不一般，特别是那穿红衣服的美人，每次看向青a的眼神都带着浓浓的爱意。
这可不是上官爵自己瞎掰，而是因为他有一双专门能发现奸情的眼睛。就好比当初楚念泽对洛肖的感情说不明道不白的时候，他就锐利的瞧出可发展的潜在性。
说不明白自己现在对青a是什么感觉，但上官爵自我感觉良好的认为这人现在应该备受良心谴责，觉得对不起自己才对，怎么一转眼就变成被美人环绕，还乘着精美的画舫。这让在鬼门关外转了一圈的上官爵非常不爽，特别不爽，极其不爽！
“赔了！本以为上演一出生死别离后这人会记得自己，内疚一辈子，哪知人家有的是美人陪伴，早把你忘在脑后头，上官爵今天才发现你是个超级大棒槌！”一肚子不爽的上官爵趴在床板上嘟嘟囔囔。
因为空间狭小而睡不着的冷介炎从船舱里走出来，让侍卫呆在原地，冷介炎走到船尾就见那黑瘦的少年趴在船上玩着水。“你怎么还不睡！”
听见动静上官爵一愣，对于自己居然没有发觉有人靠近而感到奇怪。换上傻小子献媚的表情，上官爵连忙收回玩水的手。“爷不是也没睡！”
“你弄的动静太大，影响我了。”对吃住讲究的冷介炎说的脸不红心不跳。
隐藏在面具下的嘴角一抽，上官爵贱了吧唧的说道：“是小的错，小的影响了爷休息，爷千万别和小的计较。”
把靠近自己的脸推到一边，冷介炎问道：“你昨日怎么会出现在我们附近？”
“有个客人没赶上船就包下我的船，让我送他到对岸。但我技术太好，船划得太快，结果在晚上的时候就赶上了客船，他给了我银两后就上了船。但当时天已经黑了，我怕走错路，所以就留在原地等天亮，然后我饿啊，就想打渔……”
“行了！废话那么多！再弄出什么怪动静我就送你去找你爷爷！”
“哦!”语气十分诚恳，但上官爵却对着背对自己的冷介炎做着鬼脸。
感到背后有动静，冷介炎突然转身。躲闪不及的上官爵忙把双手摁在脸上，做揉脸装。
“你干吗。”
“小的脸抽筋！”
冷介炎岂会不知身后的人背着自己做什么，见眼前人搓着自己那黑溜溜的脸蛋，勾起嘴角。
透过手缝看见‘阿呆’在笑，上官爵一呆，有些发傻的问道：“有没有人说过你笑起来特别好看？”
收起脸上的笑，冷介炎绷着脸把头转到一边。“有人说过！”的
什么！这硬的跟个石头似得家伙居然还对别人笑过，上官爵气得直磨牙。“什么人这么有眼光？”丫的，拖出去砍了。
“你不必知道！”冷介炎转身回到船舱。
“屁！我才不想知道！一个个都说喜欢我，结果一个个都给我爬墙！哼，老子也去爬，让你们后悔去吧！”
楚念泽从来没有这么窘迫的感觉，被人这样‘有爱’的盯着的感觉十分不舒服。
拽拽洛肖的衣袖，楚念泽第一次有把这人推到自己前面的想法。
把楚念泽拦在身后，洛肖小心的叫道：“亲王……您息怒……这个……这个……”
“你叫我什么？”喝着茶水的上官羿眉角一条，语气有些不爽。
“干爹！”洛肖马上改口。“爵少的事情我们可以……”
上官羿伸手打断洛肖，看了一眼洛肖高耸的肚子，开口说道：“洛肖，趁我心情好你回房安胎去！”放下手上的茶杯，上官羿指指大门口。“我不想伤及无辜，等别是你肚子里还有一个小的，怎么算也是我孙子。”
“干爹你听我说，泽他……”
“洛肖！”展廷显阖上杯盖，“出去！”示意下人把洛肖带出去。
“肖！肖！”感觉到身边人被带走，楚念泽用手去摸却落了空。
看着有些可怜的楚念泽，上官羿哼了一声，“不想找打就说实话，我连你爹都揍了，也不差你！说，上官爵那小混蛋呢！”
楚念泽摸摸蒙在眼睛上的绷带，“干爹，我是伤患，伤患不经吓！”
“我不介意你伤上加伤！”上官羿上前拆掉楚念泽眼睛上的绷带，抓着他的脸颊左右看了看。“没事瞎不了，过段日子就痊愈。小子别以为我不知道你心里怎么想的。你不就是想装瞎让你爹舍不得打你吗，告诉我家那死小子怎么和你联络。”
现实的楚念泽靠在椅背上认真的想了想，如果用自己的药，等洛肖把孩子生下来时他也好不了，而且自己这样也照顾不了洛肖。“那我爹要是打我走么办？”
“有我在，谁也动不了你！”上官羿保证。
上官爵我对不起你了，供出你我还能抱住自己，如果我硬抗，到时咱俩都得挂。楚念泽想了一圈，咳嗽两声，说道：“苍鹰！在后院……”
一直没有多说话的展廷显笑问道：“泽儿，豆豆现在在哪？”
一件也是说，两件也是说，况且楚念泽觉得现在就算自己什么都不说，他们也能黑快的查到。“明浩！”楚念泽纠结后说道。
明浩？上官羿冷笑，心道自己这个儿子还真的挺会躲的，居然打算藏在自己的眼皮底下。不过上官羿可不觉得他家的‘黄豆粒’有种进宫避难。
依自己对上官爵的了解，这人到了明浩一定会找个特别安全的地方躲起来。展廷显笑了笑，站起身拉着上官羿往外走。
“等等……明浩哪里……”上官羿回头叫道。
“冷家！”
什么！上官羿瞪大眼睛。
看出上官羿的异常，展廷显问道：“怎么了？你和那冷家……”
“什么关系也没有！”上官羿拼命摇头。
展廷显无奈的叹口气，“羿，你难道不知道什么叫‘此地无银三百两’？看来我们之间有很多秘密！”拖着快要风化的上官羿走了出去。
回到房间，楚念泽把头趴在洛肖的肚子上。“肖，我觉得自己好没有义气，竟然就这样出卖了相信我的爵少，怎么办，我倍受良心的谴责。”
洛肖伸手摸摸楚念泽的头，有些无语的说道：“你很内疚？”
“嗯！”
“那请你告诉我你笑的这样诡异是为了什么？”
“……呵呵……想到上官爵的下场我就忍不住……我真是太坏了……”
楚念泽紧紧搂住洛肖。
再遇青a
伪装成捕鱼少年的上官爵现在正穿着一身冷家下人的衣服盘腿坐在偏僻后院的草垛后面运功疗伤。
当初坠崖，上官爵因为把逃命用的绳索忘在茅厕的门上，最后在坠落崖底时身受重伤。在被山下猎户所救后就一直待在僻静的小山村里面养伤。可令他没有想到的是安逸的日子过了大半年，村里就着了强盗的洗劫，如果他不是被那猎户藏在地窖中，定也没了性命。
不能动的上官爵和那猎户的小儿子躲在地窖中，但上面的杀抢声仍旧听的清清楚楚。听着往日对自己照顾有佳的村民们的惨叫声，一向自私的上官爵有史以来第一次有了愤怒的感觉。
因此他在重伤未愈的情况下，强行运行所剩无几的内力催动体内的蛊，让身体在短短三日内恢复，更利用走捷径的方法练成他一直停滞不前的武功。
但违背常规是要付出代价的，强行逼使需要很长一段时间才能恢复的身体在几日内愈合，上官爵的五脏六腑都受了不轻的创伤。紧接着他又逆行筋脉提升功力，弄得他自己内息大乱，真气时有时无，脸上浮现纹印。
因为走捷径，上官爵走火入魔，在调息好之前他每半个月都要吸食别人的内力才能维持自己的功力。于是他出关做的第一件事就是扫平了整个山寨，把和自己呆在一起的唯一一个幸存者送进了上官家的商铺后就隐藏了起来。
如果先前上官爵躲着不回家是因为怕上官羿嘲笑自己对青a自作多情，那后来就是上官爵不想让人看见他现在这幅要依靠吸食别人的武功来维持自己武功的样子。
上官羿在得知上官爵曾出现并屠杀整个山寨，甚至吸光了强盗里所有会武功者的内力后，再联想到找到的血衣和佩剑，修炼同一种武功的上官羿当然想得到上官爵做了什么事情。于是那段日子上官羿把心中所有的怨气都撒在了青a的身上，如果不是展廷显看着，青a早就挂在上官羿的手中。
上官爵知道他现在的状况如果不马上解决，总有一天会出事，于是在楚念泽联络他的时便边打算躲在南绍的皇宫里调养。因为只要开始调息，三个月内就不能擅运用真气，特别是最后一个月，那是一丁点武功都不能用，所以必须要找一处安静没有危险的地方。
结果在上官爵调息到第二个月的时候，洛肖在狩猎时出了意外，为了救洛肖上官爵动用了内力，结果前功尽弃。再后来和楚念泽一同去取药，解围城之急，被人追捕，上官爵一直没有闲下来，直到两个月前他遇见了‘阿呆’。
那日看见冷介炎上船与青a密谈，出于嫉妒，上官爵悄悄爬上了冷介炎的船，却在无意中听到了凿穿船底要淹死自己‘抱枕’的密谋。于是上官爵眼睛一转，翻身下船，打发了原本划船的少年，自己为转成捕鱼少年，一直偷偷后面，等待机会。等待一个趁机救人，借机混进冷家的机会。
一是上官家的人绝对不会想到他会躲进位于明浩的冷家，二是上官爵发觉自己没有多少时间再浪费了，必须尽快疏通真气，三嘛，就是趁机修理冷介炎然后去找青a‘报仇’。
一进冷家的大宅，上官爵便主动提出要从底层做起，对此冷介炎也懒得管，让管家把他安排成府中待遇最差的粗实杂役。对于这个安排上官爵倒是很满意，虽然不能整人，但却极利于自己调息练功，这里相对于前面明争暗斗的前院安全很多，不怕有人打扰。
封上周身几大穴位，在点最后一处的时候上官爵收回了手。“这一下下去可就是个比普通人还普通的人了，要是出了什么事情连哭得机会都没有，任人宰割！”做了一刻钟的思想斗争，上官爵点下自己最后一个大穴，几缕白烟从他头顶散出。
隐藏在面具下的脸没有血色，上官爵步伐不稳的扶着墙走回到简陋的住处，推开房门，便见与自己同住的墨夜白着脸慌乱的拉上被子，那桑梓也当在床前。
“墨夜哥哥你怎么了？”上官爵站在门口看着盆中的血水，眼神一寒，随即装作无知的问道。
“没什么，我没事！小鱼弟弟你快休息吧，明日咱们还要早起干活呢！”
上官爵走上前，见墨夜露在外面的手臂和锁骨处的抓痕，问道：“他们又欺负你了，是谁，我去找他们！”作势往门外跑。
“不要！”墨夜惊叫，一把拉住上官爵。“小鱼弟弟你去了也没用，算了，忍一忍就过去了。咱们只是最低等杂役，被欺负也是……”
衣袖中的手握了握，开口说道：“桑梓哥哥照顾好墨夜哥哥，小鱼去府中大夫那讨点药。”说完走出屋子，可没走几步就被人拉住，上官爵转过头便见桑梓拉住自己，并不停的摇头。
“哥哥放心，小鱼不是去报复，小鱼是真的讨些药，桑梓哥哥还是快去照顾墨夜哥哥吧！”
桑梓还是有些不放心，抓着少年的手说什么也不放。
“桑梓哥哥放心，小鱼不会做傻事！”在上官爵再三保证并露出纯真的眼神后，桑梓才放手。“啊啊……啊啊……”叫面前的少年小心。
摆摆手，上官爵走出破落的院子，刚刚还纯洁的眼神变得狰狞。
……
最近几日冷家府中接连出事，特别是住着姬妾的后院有不少侍卫和小厮杂役相继丧命，而且还是被活活吓死的，引起一顿恐慌。
当下面见掩盖不住报道冷介炎这里的时候已经是十天后，早就过了最佳的追查期，这让冷介炎十分震怒，连撤几个管事。冷家后院闹鬼多人丧命的消息开始传遍各个院落，还惊动了族内长老。
“你怎么看？”冷介炎问轩辕忆然。
“典型的报复!不然为什么死者大部分都是一些行为本就不良的杂役和侍卫。女眷没有事，平日循规蹈矩的人也没事，这只能说明死的这些人做了什么招致杀身之祸的事情。”
“无论是什么原因，有这个胆敢在我冷家放肆，定不能让他好过，这事交给你！”
“知道了！”轩辕忆然点点头，便退出书房。
见今日的天气的不错，冷介炎便打算骑马散心，阖上账本朝马厩走去。
上官爵啃着胡萝卜，坐在马厩的外栏上，哼着小曲，摸着一脸哀怨之气，头戴大红花的小毛驴。“小红花，你有没有想哥哥？哥哥有想你哦！胡萝卜这种东西还是咱们一起吃的时候香，你说是不是？”
被人抢了食物的小红花用鼻孔哼了哼，嚼着嘴里的胡萝卜。
“小红花看你肥得，这两年想必过得挺滋润的，小心再肥下去人家便把你拉去杀了吃肉。哥哥日行一善，教你跳减肥操，很管用的，我爹就是用这招维持身材的！”把手里的胡萝卜丢到一旁，上官爵从栏杆上跳下来，面朝小红花扭起屁股。“我最摇摆，摇摆摇摆……”
当冷介炎走进马厩时，就看见一个拧得犹如面条的人对着一头驴又唱又跳，看的冷介炎捂嘴笑了起来。“你干嘛呢，马厩打扫干净了。”收起脸上的笑，冷介炎厉声道。
被吓到的上官爵一抖，僵直身子转过头，马上换上一脸献媚。“爷，您今天怎么想起来看小的，人家好感动。”狗腿的跑上前。
冷介炎看着这依旧黑瘦没长个的小子，总觉得有熟悉的感觉，特别是这人刚刚冲着一头驴又蹦又跳的时候。“在这里还习惯？”问出口后冷介炎一愣，于是咳嗽两声。
“习惯习惯！”上官爵傻兮兮点头，“就是……就是……”上官爵装出扭捏的样子。
“就是什么？”
“没什么……”
“哼！”冷介炎迁出自己的爱马，翻身上去，“开门！”
“哦！”上官爵跑上前，把后门打开，待冷介炎骑着马经过自己身边的时候突然天真的问道：“爷，今早我在门边捡到一封信，上面写着收信人的名字，可小的不认识他，要怎么给他？”
“找总管！”
“哦！”上官爵转过身，嘴角带着奸笑，语气却十分可爱的说道：“这人有意思，竟然叫阿呆，难道他和小鱼一样姓阿名呆？”
骑马跨出后门一半的冷介炎听见身后的话后，瞬间抢过上官爵手里的信件，只见上面写着‘阿呆亲启’四个大字。
‘阿呆照顾好我的东西，他日过来领回，这两颗夜明珠价值五十万两，还你的！’
把信搓成一团，冷介炎一身寒气。“去，把总管叫来！”
上官爵呆了一下，挠挠头问道：“叫总管干嘛？”
“好不快去！”
“可我身份低微根本到不了前院……”
深吸一口气，冷介炎一把提起身边的人，“去给我找一个叫墨夜的人！找不到我送你……”
“不用送我去见我爷爷，我知道墨夜哥哥住哪，我跟他睡一张床！”
“带路！”
冷介炎拎着扯着‘小鱼’纵身而去。
在大家族里连下人都是很势利的，就好像墨夜刚刚来到冷家，那些人惧于他受宠所以献媚讨好。可当他们发现家主从回来后就没有见过这人，甚至根本遗忘了这人之后，那些人便露出令人作呕的嘴脸。
不但把墨夜赶进粗使杂役的院子干重活，甚至还联合起来欺负人。
如果不是看见这信件，冷介炎还真的不记得自己带回了这么一个人。把墨夜安排好，冷介炎严惩了那擅自做主的管事。
大概是一个人真的很无聊，冷介炎难得有整人的心思，便把那黑溜溜的‘小鱼’带回了自己的住处做小厮，并给他安排了超量的工作。
拿着抹布跪在地上用力擦，上官爵看着自己红肿的小爪子凶狠的磨牙。后悔自己竟在几天前出于仁慈，减少了下在冷介炎饭菜中泻药的计量，只让人拉了四天。“死阿呆！居然虐待我，我‘川’死你！”把抹布丢进水盆里，上官爵杵着自己酸痛的腰往门外走，却在门口撞到了进门的冷介炎，结果一盆水没拿稳全都从洒在自己的衣服上。
“你怎么这样笨，连点小事都做不好，把这赶紧收拾干净。把院子扫了，然后把被褥拿出来晒晒！”
你家下人就我一个了，全都让我做！上官爵恨不得扑上去把人咬死。“知道了，小的这就去！”
“罚你今天不准吃午饭，至于晚饭看你的表现！”
一听不让自己吃饭，上官爵扑倒在地，紧紧搂住冷介炎的大腿，哭诉道：“爷，你不能因为你自己拉肚子而我没拉就报复我啊，小的怨啊！是你大鱼大肉油水吃多了才拉肚子的，小的也想替爷受过啊，可您不让小的吃啊！”趁机把身上的脏水都蹭在冷介炎的身上。
“小鱼这话是在说爷的不是？”
“完、全、没、有！”上官爵仰着头瞪大眼睛。
“是吗？那今晚的饭也不吃爷就相信你！”见自己的衣摆和裤子上都是脏印子，冷介炎踹开搂着自己腿的人，回房间去换衣服。
这一天是上官爵来冷家后过得最痛苦的一天，先是一天没有吃喝，结果晚饭时还要站在一旁伺候冷介炎大吃大喝，这让上官爵十分憋火。
捂着咕噜噜叫的肚子走到马厩，上官爵眼疾手快的抢下还未被小红花‘染指’的胡萝卜，大口吃了起来，骂道：“丫的，阿呆这家伙真是恶毒，竟然一个人独占那么多好吃的，可耻啊，可耻！小红花，小红花！”上官爵捧起大大的驴头，有些委屈。“我今天才发现阿呆这家伙是个彻彻底底的伪君子！看来用泻药对付他还是太轻了，下回给他下满脸长豆豆的药你说好不好？”
小红花懒得离这发傻的人，独自闭上眼睛。
“你不要不理我，陪我聊聊天，我受欺负了哎！”
见小红花不理自己，上官爵可怜的蹲在地上翻出袋子里的胡萝卜，在衣服上蹭了蹭。
“这样吃你不怕拉肚子，很脏的。”
在上官爵正津津有味的嚼着嘴里的胡萝卜时，一个声音响起，让上官爵一惊。
“小兄弟你很饿吗？冷家还不至于不给人吃饭吧？”
上官爵慢慢转过身，只见青a面带微笑的站在月光下。
生病！
“这样吃你不怕拉肚子，很脏的。”
“小兄弟你很饿吗？冷家还不至于不给人吃饭吧？”
上官爵想过任何一种两人再相见的情景，唯独没有料到现在这幅样子。
没有怨恨，没有埋怨，上官爵面对眼前青a情绪出奇的平稳。只不过在看见与当初感觉完全不同的青a，上官爵的心还是好像被人拧了一下。“没有，小的喜欢吃胡萝卜！”转过身，上官爵拿着自己吃了一半的胡萝卜走到马槽旁蹲下，翻着里面干草。
青a脸带微笑的走上前，伸手去摸头上还戴着一朵大大红花的小红花，“小红花好久不见了，看来你过的挺不错。”青a伸过手想要抚摸小红花，却没料到这小毛驴头一歪，躲了过去，这让青a十分尴尬。
他知道这看似普通的小毛驴其实特别有灵性，没想到现如今自己竟然被一只驴给嫌弃了。
无奈的收回自己的手，见那小毛驴甩着头往一旁移了移，用只能自己听见的声音说道：“你……也替自己的主人不值吗……”
小红花的耳朵动了动，撇过头瞧了一眼蹲在一旁翻干草的人，便闭上眼睛继续睡觉。
“在书房一直见你没到，没想你居然在这里看这只笨驴！”冷介炎走近对这青a说道。
“它不笨，它比我们看的明白！”收回自己伸出的手，青a走到冷介炎的面前。“如果不是你事先让守在外面的暗卫撤出，我还真没有把握在不惊动任何人的情况下进到冷家的内院。”
冷介炎得意的笑了笑，叫道：“小鱼！小鱼！”瞧那人没有反映，踢起一块石子射向那背对自己人。
上官爵蹲在一旁幻想自己是一粒微不足道的沙粒，突然感到身后有东西飞过来，虽然没有了武功，但常年习武养成灵敏还是有的，可知道背后有人偷袭却不能躲着时是个问题。“哎呦！”上官爵眼睛一闭，任那带着力道的石子打在自己的腰身上，摔趴在地。“爷，有话好好说，你打我干嘛！”趴在地上转过头，泪水在眼眶中打滚。
死阿呆你给我等着，总有一天我也要让你只能看着我大吃大喝干着急，然后再打得你下不来床。
“冷家主他只是一个小孩子，你手下得重了些！”青a看不过去，上前把黑瘦的少年扶起。“你没事吧？”
上官爵低着头摇了摇，一溜烟跑到冷介炎的身边，献媚的点头杵着腰。“爷，你干嘛打小的。，小的一天没吃饭已经很可怜了，您还这样打小的，呜呜呜……您还是送小的去找小的爷爷吧！”把擤出的鼻涕偷偷蹭在冷介炎新换的衣服上。
看见那黑瘦少年的举动，青a把头转到一侧偷笑起来。“小兄弟这瓶药你拿去擦擦，想必那被石头击中的地方已经淤青。”
盯着青a手中的药瓶，上官爵想了想，伸手接过药。“谢谢！”把药收好，上官爵偷偷的把手指上粘得鼻涕往冷介炎的衣服上擦了擦。
“不用！冷家主咱们还是去谈正事吧！”
“嗯！”低下头瞧见自己的衣服，冷介炎眼角一抽，抬腿就朝恶心的家伙踢去。
见冷介炎这一脚不一般，上官爵想都没想撒腿跑到青a的背后，露出黑黑皱皱的一张小脸。“爷，您怎么又踹小的！太过分了，早知道小的还是打渔的好！”
“后悔了？不过晚了！你给我过来！”冷介炎伸手去抓黑小子。
“救命啊！救命啊！”上官爵把青a当做盾牌挡着冷介炎的攻击，玩得不亦乐乎。
“冷家主天色已晚，咱们还是谈正事要紧！”护好身后的人，青a拦住冷介炎。
恶狠狠瞪一眼堆在他人身后的家伙，冷介炎从怀里掏出一个纸包砸在某个该死的家伙头上。“给你的，和一头驴抢吃的亏你做得出来！”转身带着青a往书房走。
打开纸包，上官爵便见里面是个大鸡腿，这让他感动的红了眼睛。阿呆，我错怪你了，原来你是一个好人，我跟你恩怨一笔勾销！就在上官爵大口吃肉的时候，突然听冷介炎说道：“明天后天都不准你吃饭！”
“咳咳咳……”被冷介炎话吓到的上官爵拼命的咳嗽。“你……你……”激动的指着冷介炎的背影，怨自己识人不清。
解下腰上的小水袋，青a放到憋红脸的人手中，在两人手无意中相碰时，青a一愣。
“走了！”见青a站在原地不动，冷介炎叫道。
“来了！”看看自己手，青a回头看着拼命喝水的瘦黑少年。
身壮如牛，从不生病的上官爵病倒了，应了一句俗话，‘病来如山倒，病去如抽丝’。上官爵这一病可是不轻，惹的冷介炎赶了好几个大夫出家门。
话说几日之前冷介炎不让化身贱皮‘小鱼’的上官爵吃饭，于是这人便偷跑去投靠生活大有改善的墨夜和桑梓。
因为一封信，冷介炎把这两人安排在一处环境还算不错的院子，并安排专人负责每日的三餐。
冷宅内的下人们见这小倌又受起宠来，一个个便又巴结上去，想要讨到好处。即使后来他们发现家主除了第一天外就再也没有踏进来过这里，这些下人也再没有像从前那般刁难和恶意羞辱墨夜和桑梓。
但墨夜进冷家前的身份毕竟太过特殊，身处家大的冷宅，就算他自己循规蹈矩，是非还是会招到身上。
就如上官爵去墨夜哪里吃饭时，就碰上了冷介炎分家的堂兄，冷介r。
这家伙是有名的花花大少，整天不务正业，仗着自己姓冷，又是冷家现任当家的堂兄，平日里横行霸道。畏于冷家的财力和权势，受了欺负的人也不敢声张，几次下来这冷介r越发的霸道，不知有多少人家的姑娘着了他的毒手。
身为酒池肉林头品的墨夜进入冷家曾引起轰动，全府上上下下无人不知无人不晓。有人嫉妒，有人羡慕，但都想亲眼看看这一夜万两起价的小倌与平常那倌馆里任人亵玩的男妓有何不同。
因为前段时间惹事生非而出外避难刚刚回来的冷介炎一听府中有个用十几万两赎回却不受宠的小倌后，便带着浩浩荡荡的来到墨夜主的小院，说什么冷家的钱不能白花，既然买回家来，就要进男宠的责任。
虽然墨夜不受宠，但毕竟也是家主之物，可另外一个又是被长老们宠坏的堂少爷，管家没有办法，让家丁摁住要往院子里冲的桑梓，派人速去主院找家主。
饿了一天半，实在忍不住的上官爵本想上墨夜这里蹭点吃的，却不想没到院子，进听见里面传来桑梓嘶哑的叫喊声，和屋里墨夜痛苦的叫声。不敢相信还有人这样不怕死，因为肚子饿而闹脾气的上官爵蹭的大起火来，不顾拦阻就冲进屋内，照着那冷介r的下身就是用力一脚。
正在谈论事情的冷介炎听见下人的禀报后，出了书房往小院走去。想要趁机给那胆敢来本家闹事的家伙一点教训。
可还没等冷介炎走近，离得老远他就听见院子里传来哭叫的救命声。待冷介炎走进院子，便见所有的家丁都围在屋外，一个个脸带惧色，不敢上前。
推开众人进屋，冷介炎便见满屋凌乱，桑梓用被裹着墨夜，把人紧紧搂住，而自己那名叫小鱼的小厮则举着凳子把他堂哥打的满身是血。
“都干什么呢，还不把堂少爷抬下去！”几步跨上前，冷介炎把打人打红眼的家伙手中的凳子抢了过来。“好了，不许再闹！再打下你就得给他填命了！”把凳子丢到一旁，冷介炎一把拉住挣脱出自己怀里想用脚踢人的家伙。“小鱼！再不听话你就给我滚回河道上捕鱼！”见怀里人还不老实，冷介炎冷言道。
深吸一口气，上官爵让自己冷静下来，指着地上被自己打成一团的人说道：“这混蛋欺负墨夜哥哥！”
冷介炎看眼墨夜，把视线转到地上的冷介r身上，只见这人一直用手捂着自己的下身。于是走上前，命人把那一直捂着重要部位的手拉看，看过后脸色一变。
看来是废了！这是冷介炎看过那血肉模糊的分身后唯一的想法。
无论出于什么理由身为下人都不得以下犯上，更何况把府中的少爷打残。预料到分家的人定不会善罢甘休，冷介炎第一时间对打人的‘小鱼’做出处罚，罚他关进柴房不许吃饭。
上官爵眼睛转了转，知道这是阿呆要保护自己，于是没有反抗很是配合，但提出最好把自己关进马厩的主意。
冷介炎点点头同意，并下令除了自己任何人不得进后院的马厩，就是冷家长老也不行。
事后果然如冷介炎所料，冷介r下半辈子算是废了，因为那里伤得确实太重。而分家联合族内长老想讨个说法，但被冷介炎强硬的态度打压了。
自己的目的达到了，但冷介炎还是得罚罚这下手没有轻重的人，因此故意多罚了住在马厩的人。但冷介炎不担心这人会饿肚子，因为马厩里有整整一袋子的胡萝卜，可当他见外面下了一场秋雨后便有些担心，毕竟明浩的秋雨是带着寒意的，一不小心就会生病。
即担心那马厩之人会生病，又纠结自己为什么会对一个不出众的黑小子经常破例。当冷介炎带着矛盾的心情来到马厩时，只见那往日活蹦乱跳，溜须拍马的家伙竟卷缩着依偎在趴在草垛的小毛驴身上。
小红花见自己的金主进来，忙把趴在自己身上的人踹开，蹦过去讨好。
把驴头推到一边，冷介炎急上前伸手一模，发现这人温度高得下人，没多想忙把人抱起来往外走。
把人抱回自己的住处，冷介炎便马上派人找大夫过来。
经过整治，才发现这人因为身体虚弱，平日又操劳过度，再加上多日未进食，还赶上刺骨的秋雨，所以一病带一病，一发不可收拾。
接过怎样也喂不下去的药碗，冷介炎捏开昏迷人的嘴巴，强行把药灌了下去。“你们下去吧!”把药碗交给丫鬟，见怎么也掰不开紧紧拉着自己衣服的手，冷介炎只好翻身上床。
感觉到身边有暖暖的体温，因为发烧而寒冷的上官爵马上依偎过去，整个人爬进冷介炎的怀里。
上官爵出于身体本能的动作却让冷介炎整个人僵住，这感觉他清楚的记得，因为曾经多少个夜晚他们都这样相拥在一起。“是你嘛……”冷介炎看着趴在自己怀里的人，伸手把人抱住，另一只手撩开怀里人的头发，果然在这人的耳根处发现一条颜色极淡，又不易被人发现的痕迹，顿时气得手抖，险些掐死这人。
“逗我很好玩吗！”冷介炎气得狠狠一拧怀中人的脸。
冷静下来，冷介炎决定等这人醒了之后再教训他，既然他喜欢演戏，自己就奉陪到底。
……
睡了整整四天，被渴醒的上官爵迷迷糊糊的坐起来，见四周没有人，便一步三晃的走到桌边给自己倒水喝。
冰凉的白水却让人感到甜甜的，于是上官爵贪恋的把整整一壶水都灌进肚子。正当他喝饱准备继续睡觉的时候，听见窗口传来敲击的声音。
揉了揉眼睛，抬头看去，上官爵吓得一屁股坐在地上。
因为他看见窗台上落着一只鹰，一只上官家用来抓他而训练出来的猎鹰。
寻上门
揪起一块面团揉揉搓搓，上官羿把包豆包剩下的面团捏出了一只白白胖胖的小兔子。拉长兔子耳朵，挑出两颗用水泡过的小红豆做眼睛，上官羿得意的把半成品放在手掌上递到展廷显的眼前，得意的问道：“像不像？我很手巧是不是！”摇头晃脑。
放下手中的书，展廷显看眼上官羿手中的‘兔子’，笑着点点头。“手艺不错，看来明年的上元节你可以去街边摆摊捏面人，赚个买零食的钱绰绰有余。”
把手中的东西的放到一边，上官羿把头搁在桌子上玩着手里的面团。“你就打击我吧！反正这些年我也习惯了，当初我怎么就没看出来你是个恶毒的家伙！这些年你打击得我都想去死了！沉痛的打击啊，赔了!”
像摸小狗般摸摸上官羿的脑袋，展廷显笑道：“你这辈子也不是一无是处，其实也是有优点的！”
“优点？难得我在你心中还有那么一点用处，说来听听！”上官羿郁闷的问。
展廷显把头凑到上官羿的耳边，暧昧的说道：“你在床上的表现还是让我很满意的。”
对于展廷显出满暧昧的言语上官羿得意的大笑，把手搭在人家的肩膀上。“看来我的努力没有白费，把你伺候的欲仙欲死。”
想要和脸皮厚的人住一辈子，不被气死的最佳方法就是比这人的脸皮更厚。
多年下来，曾经经常被上官羿的不要脸气个半死的展廷显，如今已经淡定，有时反倒还会把上官羿气个半死。
“也对，不过如果我没记错的话，你也被我伺候的云里雾里，昨晚是谁不停的叫着‘不要停’！”展廷显咬了上官羿耳朵一口。
“是谁，是谁说出这么不要脸的话，有伤风化！”上官羿大义凌然道。
“是啊，到底是谁说的啊！”
上官羿装糊涂的翻翻白眼，哼着小曲捏小动物玩。
把外面的下人叫进来，展廷显让他们把屋里包好的豆包和上官羿捏得小动物一起拿去厨房蒸熟。“羿，找到豆豆之后你打算怎么办？”
“打折他的狗腿！”
还真下的去手！展廷显寻思的一会儿，左想右想还是决定把今早收到消息告诉上官羿。“今早传来的消息，有猎鹰飞进冷家后就没有出来。因为情况特殊，他们不敢贸然进冷家逮人。不过除非那飞进去的猎鹰被冷家里面的人所捕，不然就是它真的发现了要找的人。羿，你要不要等……”
展廷显还没来得及把话说完，就见上官羿一个高窜了起来，冲到门口大喊道：“瞿汐！瞿汐！瞿汐……”深厚的喊声震得四周事物直晃。
没过多久，只见一个人连滚带爬以最快的速度冲过来，“来了，亲王小的来了，小的来了！别叫了！”被呼唤的人因跑得急而岔了气，扶着门框捂着肚子，张大嘴。“回亲王，您那豆包还没出锅呢！不过小的已经命人点最大火了，相信马上就能……”
“谁跟你说这个！”上官羿一把把絮絮叨叨的人拎进来。“你小子比你爹还磨叽，我是让你给上官爵当管家，不是让你在厨房当师傅！去拿着‘羿亲王’王印给我到冷家抓人！”
瞿汐挠挠头，不确定的问道：“要是小王爷反抗怎么办，您就是给小的一个军队也未必能找到他。那要怎么办？”
“老子不管你用什么办法但必须把人给带回来，不然你自己看着办！”
“哦！”瞿汐有些为难加委屈的点点头。“那个……那个……容小的问一句……”
“说！”上官羿坐到桌边，看着扭捏的瞿汐。
“小王爷在哪？”
“冷家。”
“冷家？哪个冷家？”
“明浩有几个冷家！”
“明浩有好几个冷家！”瞿汐小声道。
“本家！还不给我快去，晚了要是让他跑了，你也别回来！”上官羿大吼，吓得瞿汐忙跑了出去。
“气死我了，气死我了！真是物以类聚，主子不着调，属下也不着调！”上官羿气得满地画圈。
喝口杯中浓浓的香茶，展廷显好笑的看着难得暴躁的上官羿，“小心长皱纹，过来坐！”拍拍身边的位子。
上官羿有些郁闷的走到一边坐下，看着展廷显问道：“你说咱家豆豆以前是个多可爱的宝宝，怎么就变成如今这欠打的样子，没见面就想踹死他，真是给我丢人！先是出了个鄯什么傲，然后又弄了个青a，现在又和那冷家现任家主搞得暧昧不明，他真是不惹出点事端就不消停。”
“鄯傲的事情确实是咱们豆豆不对，不过他也知道自己错了，而且有受到了应有的惩罚。而那青a也算是给他一个教训，不见得是坏事。至于那冷家的家主，我倒觉得豆豆不会轻易接近人。”展廷显说道。“不过你到底和那冷家是什么关系？上回问你你就支支吾吾，今天比别想再混过去。”
上官羿的脸色几变，寻思着怎样再把话题岔开。
“上官羿今天你要是说不清楚，就别出这个门！”
耷拉下脑袋，见今天真的是躲不过去，只好说道：“这个……说起来挺丢脸的，当初我和明熙……”
发现那只傻啦吧唧蹲在窗台上啄木头的猎鹰后，上官爵忙拖着‘病弱’的身躯，已一记‘病虎扑食’之势，凶狠的抓住那只猎鹰，缠住嘴巴，装进袋子塞进床下。
“丫，看你还敢不敢得瑟。小样，跟我斗！”拍拍手，一身酸痛的上官爵爬上床，拍拍枕头，拉起被子盖好，继续呼呼大睡起来。
冷介炎推门进来，便见床上的人正睡得香甜，只不却与几日前的呼吸微弱不同，这次床上人可是睡得呼噜响天，嘴巴一边吐泡一边流口水。
抽了抽眼角，冷介炎拿起一旁的手绢给睡得稀里糊涂的家伙擦了擦嘴巴，然后一脸厌恶的把手中的东西丢到一旁。“这么大的人还流口水，不知会不会尿床!”揪着上官爵的脸颊拧了一圈，冷介炎拉上被子给乱踢被子的人盖好。
“表哥！表哥！”连门都没敲，轩辕忆然就冲进屋子。“来人了，那……”瞧冷介炎瞪着自己，轩辕忆然往后缩缩。
看见床上人皱起眉，冷介炎怒视轩辕忆然，示意他闭嘴。
偷偷看眼床上没有睡相，长得又难看的黑小子，轩辕忆然怀疑冷介炎是不是傻了。“表哥你快点到前院看看。”
“什么事情你处理不了需要我出面？”
好不容易抽出一点空，又被打扰，这让冷介炎很是郁闷。
“羿亲王府派人来，点名要见你，这事我可不敢管。不过话说回来，你到底什么时候招惹了那与帝王平起平坐的羿亲王？”
羿亲王？冷介炎也心中不解，不知那人派人来此是为何意。。“走，去看看！”冷介炎往前院走去。
“表哥你等等我！”带上房门，轩辕忆然追了上去。
等两人走远，床上的上官爵突然睁开眼睛，从床上翻滚下来。“完了完了，这回追到门口了，现在不跑要待何时！”穿上衣服，跑到院子里的墙根下挖出自己早先埋下的银票揣进怀里，撒腿就跑，可跑了半截后上官爵又退了回来。
“不留只字片语就这么走了，太对不起阿呆了！”挠挠头，上官爵折回屋内，拿起桌上的毛笔挥笔写下几个大字后，从衣柜里拿了冷介炎几件衣服，从窗户处跳了出去。“阿呆，是你先对不起我的，而且我也留书了，不算不告而别，以后你可不能怨我！”躲开冷家的护院，上官爵朝后门跑去。
拿着手中印有‘羿亲王’王印的旨书，瞿汐站在冷家的大厅中间，看着手边桌上的香茶，虽一脸的淡然，但内心却‘备受煎熬’。
他不是不想坐下来悠闲的喝着茶水，而是他如今实在是没有这个心情。一想到自己临行前亲王那寄托厚望，充满炽烈情感的眼神，他就有自尽以求解脱的冲动。
在来冷家的路上瞿汐想了很多，最主要的还是担心自己这次如果没有把人带回去会是什么下场。
对此，瞿汐不停的埋怨上官爵，天大地大，为什么一定要在这样敏感的时期跑回到明浩，还要藏身在一群下属不能轻易闯进搜查的的冷家。
碍于上官爵的多重身份，上官爵当初为他安排了三个全能的属下。
魅是帮上官爵处理其在上官家应负责的事情。
蓝澜则是在上官爵不在时负责打理杀手组织‘夜煞’的事情。
而这瞿汐便是代替上官爵尽一个小王爷应该尽的责任。
老天爷你一定要保我带回少主，就看在我这些年来没上给您添香油钱的份上，瞿汐心中祈祷。
……
羿亲王在明浩的地位人尽皆知，上至朝廷官员下到民间商贾，无一不想讨好此人，毕竟如能得到羿亲王的青睐那便等于得到皇家眷顾。
不过至今仍没有人能讨好到这与帝王平起平坐的亲王，为了避免不必要的麻烦，这人更本就没在民间建立王府，而是一直住在宫中。直到多年前，才在皇宫旁边建了一出别院，平日里由御林军代为把守。
冷介炎与轩辕忆然走进大厅，便见一年纪不是很大的男子站在大厅中央，面容淡然，丝毫没有在意周围极尽讨好的分家之人，和闻讯赶到的冷家长老。
“不知大人来我冷家是谓何事？”抱拳做礼，冷介炎走到主位上坐下，态度不卑不亢。
瞿汐仔细瞧了瞧面前人，心道那些下属没有贸然闯进冷家是正确之举，这人不一般，做不了朋友也不能做敌人。“不敢，小人只是羿亲王府一名小小的管事，实在不敢当‘大人’二字。冷家主称小人一声‘瞿管事’便可。”
谁不知在羿亲王府一个管事相当于当朝五品官员，对于此人故意放低姿态的行为，冷介炎心生疑虑。“大人不必拘束，请坐！”
“不了！”瞿汐摇头，把手中的旨书递上前。“此乃亲王书函，只望冷家主成全，让小人等带回寻找之人！”
“寻人？不知我冷家何人是羿亲王要寻之人？”
看眼四周，瞿汐脸带为难。
冷介炎会意，明白这里人多嘴杂，于是站起身带着瞿汐往自己的书房走，却没想到这人在远离大厅后就停了下来。
“冷家主，实不相瞒，这次瞿汐要寻之人非常重要也非常狡猾，还望教主相帮！”做了一个揖。
“瞿管事不必多礼，只是不知亲王要找的是什么人。”
瞿汐叹口气，问道：“不知家主这几月可有从外面带人进冷家？”
冷介炎听面前人这样问，脸色一宁，那种迅速闪过三人。墨夜，桑梓，还有……“三个月前在下曾从炎华带回三人，不知这三人中是否有管事要找之人。”
“有！”瞿汐口气肯定，“据我们得到的消息，我们要找的人就在这三人之中！”
“谁？”虽这么问，但冷介炎心中已有了计较。
“他！”瞿汐从怀里掏出一副画，展开在冷介炎眼前。“羿亲王唯一的儿子，明浩的小王爷，想必冷介炎见过他吧！”看见冷介炎眼中一闪而过的惊讶，瞿汐肯定道。
开诚布公（上）
一脸急切的青a躲过冷家四周把守的侍卫，奔向冷介炎的书房，推开房门，冲上前，与冷介炎一桌之隔。“你那个小厮呢？那个在马厩被你处罚的小厮呢！”激动的问道。
相对于青a的焦急，冷介炎显得平静的多，只不过他脸色阴沉，有些发黑。
放下手中的笔，把写好的信件放到一边晾干，冷介炎抬眼瞧了瞧对面情绪激动的人，开口道：“我家小厮在哪与你何干。”
“怎么与我无关……他是……他是……”青a放在在桌上的双手攥成拳头。
冷介炎见前面人的样子冷笑，“他是什么？无论他是什么，现在也不在这了！”
“他哪去了？你怎么能放他走，你知道他是谁吗，他是爵儿！”
也不能怪青a会这样，至从上次离开后，他就一直盯着自己的手处于恍惚中，那种从指尖滑进心中深处的感觉让他不知所措。
接连几日，青a都吃不好睡不好，一空闲下来就盯着自己的手发呆，脑海中是上官爵与那马厩中黑瘦少年不停交错的影像。
这让青a备受煎熬。
世上有样貌相似的人，也有声音相似的，但肢体相触的感觉却能如此相似，实在少之甚少。为解疑惑，青a马上派人去调查那日自己在马厩所见之人。
在得知那人是冷介炎无意中带回的渡船人后，青a冷静下来，联系起种种，对那所见之人的身份更加怀疑。于是快马加鞭赶往冷家求证一切，证明自己的猜测。
因为身份不能曝光，青a只能等到入夜后才能进入冷家，当他从后门进入途经马厩时，便发现了一个重要的证明自己猜测的证据――小红花头上的大红花。
因为这朵花的打法十分特别，只有一个人会打，当初青a学了很久也没能学会，为此没少让上官爵讥笑。当他看见这次小红花头上的大红花的打法与自己几日前所见大有不同，便百分百确定。
“走了！”冷介炎靠在椅背上说道。
走了？青a不敢相信这人竟然让他们一直寻找的人就这样走了。“你怎么能让他走了！”
“脚长在他的腿上，他想去哪能拦得住吗！”冷介炎一掌拍在桌子上，震得上面的书本一颤，“你以为我想放他走吗！”
想那日自己闻讯后冲回寝室所见的情景，冷介炎万分后悔当初为什么没有在知道那人的身份后就直接找条链子把人拴在床上，结果又让他跑了。
……
当日冷介炎震惊过后，便带着瞿汐到自己的寝室去找人，并在路上说明这人前几日受了风寒，昏睡了多日，今早才醒了过来，喝过水后又昏睡了过去。
听说自己那壮的如牛，除了被人叨咕打个小喷嚏外，连个头痛脑热也没有的主子现在竟然病倒了，还昏迷多日，瞿汐顾不上礼节，忙催促冷介炎带路。他现在终于明白亲王为什么一定要让自己带主子回去，因为主子会生病，这事一定不简单。
可当他们来到寝室时，那里早已人去楼空。
门窗打开，床上的被子掉在地上，枕头也七扭八歪。屋内的衣柜也大打开来，里面少了好几件衣服。
“桌上有信!”瞿汐上前看了一眼，然后递给身边的人，“是小王爷写给你的！”
接过信件，冷介炎看得青筋直突，只见上面写着‘阿呆，你个没有良心的，居然虐待伦家，不给伦家饭吃，还让伦家干这干那，把伦家操劳的生了病病。本来伦家是想一走了之的，但念在好歹你也照顾了伦家多日，伦家决定临走之时还是给你留书一封，免得你会着急。你不要怨伦家，就看在伦家在生死存亡之际还要抽空特意留下写信一封，日后也不能借此怨恨伦家。虽不知你与青a到底在密谋些什么，但你一定要代伦家转告青a，伦家是不会放过他的，叫他把脖子洗干净，等着伦家去咬死他！最后拿你几件衣服，衣服钱就向来抓伦家的人要吧！全天下最最最有义气的，心胸最最最宽广的小爵爵留！’
看完手中的留信，冷介炎气得把手中的东西化为灰烬。耳朵一动，听见床下传来异常的响声，于是上前一把掀开围帘。
不过他们看见的不是那要找之人，而已一个在布袋，一个不停在扑通的布袋。
瞿汐弯腰把布袋拽出来打开，只见一只被绑住嘴巴的猎鹰被装在里面。“又让他跑了！”摸摸床单，上面早已没有了温度，冰凉的。
“冷家主，既然小人的主子已不在贵府，那小的也告辞，多有打扰还望恕罪！”瞿汐朝冷介炎抱拳。
“瞿管事多虑了，找寻小王爷之事，冷某定然不会坐视不理，一有消息自会报知亲王府！”
“那多谢冷家主，小人告退！”瞿汐走到院外，对跟着自己一起进冷家的下属吩咐道：“小王爷走不远，现在一定还在这城中，给我仔细的找，一点蛛丝马迹也不能错过，他定会去换衣服，从当铺和衣裳铺开始找！”
想到自己将要面对‘责罚’，瞿汐感叹自己当初寻错了差事，竟然有了这么一个主子。风光的时候是够风光，但一年总要被连累几次也够受的。
等瞿汐带着人开冷家后，冷介炎也寒着脸调集冷家的暗卫开始撒网式的去搜人。
……
“你知道他的身份吗？”冷介炎问向不再如刚刚那样激动的青a。
青a点点头，“知道，他是羿亲王的唯一的儿子。”
料定青a也不是从一开始就知道的，不然也不会做出那令人后悔之事，于是冷介炎没有插话，等着青a自己把话说完。
“当日救我出刑牢，为我治好身上伤势，又让我恢复武功的就是羿亲王，我也是养病的时候才知道了爵儿的身份。他竟是那身世最传奇又如同谜一般的羿亲王的儿子。”想到自己当时养伤的情景，青a苦笑。
虽然爵儿一直对他说自己爹爹如何自私如何欺负他，但不难看出其实爵儿是非常的崇拜他那个天下闻名的父亲，甚至以此为荣。还有那羿亲王，嘴上总是说要把人带回来打个半死，还说什么一定不是自己亲身的，但他眼中对儿子的骄傲是骗不了人的。总之这是一对奇怪的父子。
收回心思，青a张口问道：“爵儿他还好吗？”
对于青a的问题冷介炎感到好笑，“你不是已经见到了吗，他好不好你没看见。”
对于青a这个人，冷介炎心中还是带了一点敌意，怎么看这人都不是很爽，不过情敌见面难免会这样。
“他……没与我相认，是不是还在怨我当初所为？”青a坐在一旁喃喃自语。
最好是永远形同陌路！对于某人没有与这人相认，冷介炎倒是挺开心，巴不得他们永远不相认。“昨日我收到天幕教的信函，那教主鄯傲约我到他总坛详谈，你看是何意。”
青a接过信函，仔细详读。“我们做的事情虽然很小心，但也不能保证一点消息也没有走漏，这次他约你详谈，定不会这样简单。我看你还是小心一些。”
“区区一个鄯傲我还没把他放在眼中！”冷介炎讥笑。“你我所筹之事只待收网，那天幕教的商脉已在你我之手，他翻不出多大动静。”
“虽是这样，但我们还是要小心。这鄯傲就是个疯子，难保他发现我们所做之事后不会来个鱼死网破。你此次前去所带之人可信得过，是心腹？”
“绝大部分是我的人，但难保中间会生变故。”想到这几日得到的密报，冷介炎摸上右手大拇指上的扳指。“按照当初的计划你在外接应！”
“好！”青a应声，想到自己大仇得报，双手用力握紧把手。“那我先行准备，你小心!”说完站起身离去，在走到门口时，转身问道：“爵儿离去前有没有……又没有……留下只字片语……”
其实青a是想问那人离去前又没有提到过自己。
冷介炎看着前面，眉角一挑，笑道：“完全没有！”心中得意。
出了冷家，上官爵果真如瞿汐所料，他拿着从冷介炎那里搜刮来的衣服上成衣铺里换了一件衣服，接着他又拿着新衣服到当铺里换了一件旧衣服，然后又拿着这旧衣服换了一家成衣铺，添了点银子换了一件普通的衣服后再次开始了他的逃命之旅。
明浩是待不了，上官爵在河口随便挑了一艘不知开向哪里，但一定是开离明浩的客船。连他自己都不知道将被带向何处，便更不担心会被人找到。
上船后，上官爵找了一个不起眼的位置，披上一件衣服，蒙头大睡起来，等他下船的时候，连自己到了哪里都不知道。
找来当地人为了问，才清楚自己居然在船上睡了两日，直接睡到了庆元与明浩的交接的一个沿海小镇。地处偏僻，这让上官爵乐开了花。
租下一个小茅屋，上官爵过起悠闲的日子，等着熬过最后几天，自己就天不怕地不怕，，到时底气足足的回家看看。
某日，易了容的上官爵哼着小曲到小镇上最大的酒楼改善生活，丢给狗眼看人低的小二一两银子，他挑了一个视野最广阔的位置，点了满满一大桌子的酒菜，卷起袖子大吃大喝起来。
“爹爹，娘亲，这鸡腿真好吃，你们也吃！”
“牛牛真乖，娘不喜欢吃鸡腿，你和爹爹吃就好!”
“娘子，这鸡腿还是你和咱们儿子吃，我不吃，你们吃好！”
“相公你是一家之主，这本应就该你来吃！”
“爹娘我们一起吃！只可惜这鸡只有两条腿，一人少吃一口就够了！来，娘你吃！”
看着桌子右前方那和乐融融的一家三口，上官爵顿时没有了胃口，心情变得很差，趴在桌子上瞧着人家，眼露嫉妒和羡慕，矛盾的很。
想起以前自己在家也是和两个爹爹一起围坐桌边吃饭，而现在只有自己一个人，觉得十分孤单，萌生了回家的想法。“爹爹，我好想你啊！”把桌上的酒菜挪到一边，“唉……”重重的叹口气，上官爵寻思起要怎样回去才不会受罚。
在外‘漂泊’了两年多，说不想家那是骗人，上官爵从来都认为自己是个念家的人，无论在外面怎样疯玩，最后也是要回家呆着的。其实他从骨子里还是一个比较安定的男人，不喜冒险。
当然这一切都只是上官爵的自我感觉。
话说上官爵没有了食欲，便想回家。但从小受‘浪费食物是可耻’的思想教育长大的人实在舍不得浪费了一桌还没有怎么动过的食物，便命小二帮他把这些酒菜打包。
拎着几包酒菜打算回家当晚餐加夜宵，上官爵在一脚跨到门外的时候，又把脚收了回来。因为刚刚有一人与他擦肩而过，凭着还算不错的记忆力，上官爵清楚的记得那是天幕教鄯傲的心腹。
每次碰见鄯傲的人自己都会倒霉，于是上官爵想当做没瞧见赶紧回家喝小酒，但两腿就好像不是自己的，居然更了上去。
当他清醒过来时，发现自己居然撅着屁屁趴在门外偷听。
上官爵你真是……犯贱啊！在心里骂了自己一顿，上官爵把耳朵贴了上去。
开诚布公（中）
由于青a的身份比较特殊，这次冷介炎赴鄯傲之约，他便躲于暗处接应。在天幕教众人眼中，昔日风光无限的左使因为叛教被关进刑牢，最后葬身于一场大火，化为灰烬。
离开冷家后，青a立即调派人积极筹备一切，打算一举铲除天幕教。
如果说青a以往对鄯傲的所作所为一一妥协，那如今他可说是毫无顾忌。
走过人间地狱，又在鬼门关转了一圈，单纯的弟弟沦为生活不能自理的废人，青a觉得他欠老教主的一切应经还完了。
当日青a在上官羿的治疗下恢复如初后就去看了自己的母亲，把事情的经过和自己的事情一五一十的全都告诉了自己的母亲，结果他换来的是一记耳光，和‘忘恩负义’四个字。
单母带着青a去拜见上官羿，跪在地上请他原谅自己儿子的所作所为，更愿以死谢罪。
治疗期间还没有出够气，正筹划着在将来的日子里怎样折磨这人解恨，没想到人家的母亲居然跪在自己面前说要给自己那儿子填命，这让上官羿十分为难。
青a这人把自己的宝贝儿子害的有家不敢归，即使有一半原因是那小王八自作自受，但追根究底也是因这眼前人所起，把人就这么放了实在不甘心。
可当一个妇人跪在自己面前说要一命抵一命，为自己那不成器的儿子填命时，上官羿还真下不去手。他宁愿这跪在地上的妇人不要这么明事理，最好像泼妇一样不讲道理，这样他也能下得去手。
看着带着儿女跪在自己跟前磕头告罪的单母，上官羿第不知所措。
报复，实在没有理由。
一，自己那混帐儿子已经确定没有生命之忧。
二，这一切都是他咎由自取，活该受苦。如果真要细算事谁的过错，那也是两人各付一半，把所有过错推到人家身上也确实不要脸。
不报，情感上过不去。
无论什么原因，自己那宝贝儿子先是生死未卜，后是身受重伤，更因为这人至今不敢回家，就这样放他走，实非上官羿的作风。
耳边的哭声让上官羿心烦，从小对女人的‘阴影’让他无论如何也不能把怨气发在一个妇人身上，于是当场把一家四口赶了出去，让青a不许再出现在自己眼前。
雇了一辆马车把自己的娘亲和弟弟妹妹送到早年他秘密筹下的住处后，青a就联络了了当年天幕教老教主留给了他的人力和物力。
他用了两年的时间把一个四分五裂各自为权的暗中势力统一起来，为己所用，准备向天幕教讨回公道。
但在那一段时间里，青a也备受煎熬，背叛的行为令他自责。每当夜深人静时，只要他一闭上眼睛脑海中就是某人最后坠崖时的情景，这让青a有很长一段时间在夜晚不敢睡觉，他好像被愧疚牢牢的捆绑住。
最后只能借助药物才能入睡，但这也只是浅眠。
拎着酒壶坐在院中，青a看着摆在石桌上，在月光的映衬下隐隐发光的面具，一杯接一杯的喝着闷酒。
清宁把手中的披风披在独坐月下喝闷酒的人身上，轻声道：“公子晚上寒中，还是早些休息吧。”
指指身边的位置，青a拎起酒壶斟酒一杯，“清宁陪我喝一杯。”
看眼独自饮酒，身露孤凉的人，清宁道了声是，便在青a的身边坐下，端起酒盅喝了一口。“公子有心事。”语气肯定道，接着又问：“可与公子无法入睡有关？”
青a苦笑，一口喝净杯中酒。
“当初我因不信任而害心爱之人丧失武功，坠入悬崖，以致生死未卜。可后来我才知道他早把一切都处理好了，甚至还为我想好了后路。而他当时只是在等我一句话，一句向他坦诚的话。可我竟然……竟然……”
仰头灌下杯中之酒。
“公子，酒喝多了伤身！”清宁站起身，抢下酒杯。
“清宁，你说他会原谅我吗？”
“公子何不亲自去问那人！”捡起地上的披风，清宁把东西帮人披好。“原谅也好，不原谅也罢，公子在这里就是问便所有人也是枉然。”
“可他明明就在我的面前却不与我……”
“清宁只是旁观之人，不知事情曲直，但清宁只知‘原谅’不是说说就可，公子为何不找到那人当面说清。无论结果如何，公子都欠人家一句歉意。而听公子所述，清宁到不觉得那人有多怨恨公子，不然也不会在最后关头还为公子担心。公子与那人相见，不光是给他人一个交代。也是给自己一个交代。如他原谅公子那定然是好，如不原谅，公子也可再想其它。”
紫清宁的话让青a沉默了片刻，“清宁谢谢你！”再抬起头时眼中不再迷惑，变的清明。“你说的对，我与其在这里借酒消愁，到不如想方法以求他的原谅。”
“公子客气！”紫清宁站起身俯身一笑。“公子心中被愧疚填满，难免失了冷静。而清宁只是说出一个旁观之人的想法而已。公子是清宁的主子，清宁当然不愿见主子烦心。”
青a歉意的笑笑，把身上的披风脱下给清宁披上。“你也去休息吧，晚上寒气重，我竟拉你再次饮酒，是我疏忽，你快快去休息吧！”
“是，属下告退！”
见清宁退下，青a拿起桌上的面具用衣袖轻轻擦拭，然后放进怀中，“爵儿……”眼露坚定。
……
“啊咭！”正在房顶喝小酒的上官爵打了一个大大的喷嚏，然后用衣袖擦擦脸上飞溅出来的鼻涕。“什么嘛，人缘要是太好天天都有人念叨！”被吹来的小风激得打了一个得瑟，收拾好东西，上官爵顺着梯子爬了下来。
“还有四天，四天后我就不用畏首畏尾了！”得意的上官爵晃进屋准备睡觉，突然想起了前几日在酒楼偷听到的话，泛起难来。“阿呆，我也知道这样很不讲义气，但我现在就是去了也是添乱，你别怨我，自求多福吧！阿弥陀佛！”
大厅中央穿着暴露的舞娘正随着乐师奏出的乐曲起舞，席坐两端的男人们搂着自己身边陪酒的侍女，相互碰撞酒杯。
把快要贴到自己身上的侍女推开，冷介炎厌恶的躲开身边再次靠上前的女子。
他的举动让身边拿着酒壶的女子变得十分窘迫。
“呵呵，冷家主是看不上这女子？”坐在上座的鄯傲搂着怀中的姬妾对冷介炎笑道。
“冷某不喜与人过于亲近！鄯教主见谅！”冷介炎冷言道。
鄯傲一笑，挥手让那跪在冷介炎身边的侍女退下，举起酒杯。“冷家主赏脸到我天幕教，我敬冷家主！”举起酒杯。
天幕教众人见教主举杯敬酒，也都纷纷举起酒杯看向冷介炎。
嘴角上钩，冷介炎把玩着手中的酒杯，“你我合作只为获利，没有‘赏脸’一说。
屈尊敬酒，对方竟然不赏脸，这人天幕教众人不快。
见气氛变得尴尬，冷介炎的身边的冷介冥歉意的举着酒杯站了起来。“各位误会我大哥的意思，他并无恶意，在下代大哥先饮为敬。”仰头喝下杯中酒。“大哥，今日难得把酒言欢，何必扫兴。”
冷介炎转过头看眼这从不管正事，这次却要和自己一同来此的异母弟弟，眼神一闪。“冷某敬大家！”
见冷介炎喝下侍女斟下的酒，鄯傲阴笑起来，把身边的姬妾抱进怀中，问道：“冷家主，本尊有一事不明，还望你指教。”
鄯傲改了称呼，场面上的气氛一变，所有人都看向一派从容的冷介炎。
“教主请问！”冷介炎为自己斟了酒。
“本尊想知道为何冷家主面前与天幕教合作，而背后又要架空，断天幕教财路，甚至还暗中联络叛教之人！”鄯傲一掌拍在扶手上，“把人带进来！”
话音一落，只见十几个被折磨得不成人样的犯人被推了上来。这些人都被铁链锁了琵琶骨，全身上下被打得皮开肉绽。“冷家主可认识这些人！”
“既是你教中的叛教之人，冷某又怎会认识。”冷介炎失笑。
这可不是冷介炎瞎说，而是事实。当初他和青默分工，一个负责从里面架空天幕教，一个在外架空天幕教，所以这些所谓叛教之徒他是一个也没见过，也不认识。但这些话，多疑的鄯傲是绝对不会相信的。
推开怀里的人，鄯傲冷笑：“那你背后所为又是为何，看来我们是不可能合作下去了。”话落，鄯傲早已准备好的人围住冷介炎。
冷介炎丝毫不慌张的坐在原处，把玩着手中的酒杯。“鄯教主，你为了一个没有证据只是猜测的事情便要对冷某不利？”
“为何不可！”鄯傲丝毫不介意自己的做法。
“我出事，冷家不会放过天幕教，鄯教主认为你一个小小的教派斗得过冷家。”
鄯傲听了冷介炎的话狂妄的大笑起来，“哈哈，这就不用你担心了！”看向依旧悠然自得的冷介炎说道：“只要下任家主证明此事与本尊的天幕教无关就可！”
“下任？”冷介炎一挑眉。
“是啊大哥，你这家主之位也坐得够久了，也该让贤了！”一直没有说话的冷介冥突然说道。
“下任家主？谁？你吗？”
“我不行吗？”冷介冥走到冷介炎的面前。“我不比你差，可只因我不是嫡出，在冷家的地位竟然还比不上一个堂少爷。如果你不明不白的死了，那冷家家主之位就会沦为分家之物，大哥也不愿大权旁落吧！所以还是留下传家事物，念在同根兄弟，我会带你全尸回去。”
“回去之后你怎么和族中长老解释？”冷介炎有些好奇。
“这就不用大哥心烦了，请赶快写吧！”
放下手中的酒杯，冷介炎站起身。“一个从不出家门再家读书准备赶考的人居然要随我远行，你以为我不会有防备。”
冷介冥一愣，四处查看，有些慌张的看向鄯傲。
“你不用担心，他那些手下在开延后就被制服，都已中了毒药。
听了此话，冷介冥放下心来，得意的看着冷介炎。“你以为你跑得掉吗？你的那些心腹都已去见了阎王，至于你，谅你也逃脱不了。这大殿里的香薰和饮得酒中都放了药，二者合一就是最厉害的化功散，冷介炎就算你武功再高这次也叫天不灵，叫地不应。”
“是吗？”从袖口里滑出自己的佩剑，冷介炎握在手中，对冷介冥道：“事无绝对！”
见冷介炎没有中毒，鄯傲眼露杀气，“给本尊杀了他！”
天幕教众人得令，把冷介炎团团围住。
“冷介炎，今日你定把命留在此处！”
……
走过天幕教只有历代教主才知道的密道，青默带着自己的人杀掉后山把守的侍卫。
曾经身为天幕教的左使，又从小在这里长大，青默对天幕教的一切了如指掌，于是不费吹灰之力便来到总坛。
“公子，大殿出事了！”查探回来的烈云裳对青默一拜。“冷家的侍卫全部中毒，被鄯傲派人关在地牢，而那冷家家主也被困在大殿。”
“情况如何？”青默冷静的问道。
“虽然现在是冷家家主占了上风，但他毕竟只有一人，看样子坚持不了多久。”
站在院中看着长大的地方，青默脸色一沉，吩咐道：“把冷家的侍卫带出去，其他人给我放火烧了这天幕教的一切。我亲自去找那鄯傲。”
“公子小心！”烈云裳偷偷看了一眼青默，便带着下属离去。
这厢青默安排好一切，那厢冷介炎重创天幕教众人。但冷介炎也知道任自己再厉害，时间久了也会败下阵来。擒贼先擒王，于是他把目标定在鄯傲身上，直冲过去，后背罩门大敞。
原以为一切皆在计划中，自己能顺利的接管冷家家住之位，可却没想到冷介炎不但识破了一切，还没有中毒，更重创天幕教数人，这一切让冷介冥慌了神。他只知道如果冷介炎不死，自己定当会被碎尸万段，当他看见冷介炎背对自己，没有防备之时，马上抽出佩剑刺了过去。
感到身后有人袭来，已经与鄯傲等多人交上手的冷介炎分身无术，躲开后面，前面必会重创。想到此，冷介炎孤注一掷，直取鄯傲，不再顾及他人。
就在那冷介冥的剑要刺中冷介炎时，一个身影突然闪现，背靠冷介炎，用手指夹住刺来的宝剑。
开诚布公（下）
自知后面刺来的一剑躲避不开，冷介炎孤注一掷直指鄯傲。
就在这时一个身影瞬间闪至冷介炎背后，用手指夹住冷介冥刺来的利剑，任冷介冥怎样用力也扯不出来。
“阿呆，不是你傻了，就是我疯了！”
上官爵叹了一口气，手指一抖，那锐利无比的利剑变得犹如面条一般，被卷成好几圈。
冷介冥想要松手，去发现自己好像被吸在上面，挣脱不开。
“不知死活！”
上官爵松开手，利剑猛地弹开，反缠在冷介冥的手臂上，只听这人惨叫一声，整个手臂变得血肉模糊白骨外露。
在众人因事出突然而发愣的刹那，上官爵一把拉住冷介炎，与他换了一个位置，抬手挡住砍来的两剑一刀，并把分别持着兵器的三人震开。
“你没事吧！”
“你没事吧！”
同时开口的两人互瞧对方一眼，相视一笑。
见眼前人还是几日前离开冷家时那身装扮，冷介炎眉头一皱。
把利剑变成废铁，用血肉之躯挡住三柄刀剑，这一切无不让在场众人心惊。
提着手中武器的鄯傲在听见那身着普通，身材矮小，皮肤黝黑的少年开口后，身子颤抖起来，说不清是因为惧怕还是生气。“杀……杀……给本尊杀了他们!”鄯傲脸色大变，叫喊道。
天幕教众人得令，一个各不要命般的冲上前。看着围攻他们的人越来越多，上官爵把眼一眯，杀气腾腾的瞪着站在台阶上的鄯傲。“你靠后点！”对与自己背靠而站的人说道。
把剑护在胸前，冷介炎退后一步，“你想做什么？”担心这人又会做出什么惊人之举。
“当然是想法出去！”活动了几下手指，嘱咐道：“阿呆，一会儿无论发生什么事情你都别停留，直接出去！”上官爵大概计算了一下围在自己身边的人数。
“你想都别想，我是不会走的！”扫过围在四周的人，冷介炎低沉道。
听了冷介炎的话，原本一脸杀气，准备大开杀戒的上官爵表情一变。什么都不顾的转过身拉住冷介炎的衣袖，一脸的哀求，道：“别啊阿呆，我来之前在厨房蒸了两屉包子，你快去看看，应该快开锅了！一屉肉丸子的，一屉素三鲜。肉的不怕，但韭菜的可就……”
“你给我闭嘴！”冷介炎简直不敢相信自己的耳朵，知道这人经常不靠谱，但没料到都这样他还有心情想这些没有用的，生死关头，这人想得居然还是厨房蒸着的包子，恨不得当场就把这人活活掐死。“你什么时候蒸的？”问完后，介于人多，否则冷介炎一定懊悔的扇自己一个耳光，他居然也能问出这样的问题。
掰了掰手指，上官爵不太肯定的说道：“快要一盏茶的时间了！”
“那就别要了，出去了我买下整个包子铺撑死你！”
“真的？”上官爵眼中戾气顿然消失，取而代之的闪闪发光充满希望的水汪汪，晶莹剔透的大眼睛。
“嗯！”第一次被人这样真挚的盯着，冷介炎有些心虚的把头偏了偏。
看那两人不停的交头接耳，好似身边没有旁人，这把鄯傲气得不轻，大吼道：“你们在干什么，还不杀了他们！”
神情一变，上官爵一把推开身边的冷介炎，盯着鄯傲，面无表情。“啊……啊……”上官爵突然大吼，屋内的事物被震得抖动起来，酒杯碗碟随着歪倒的桌子掉在地上。
离上官爵较近的几人都被那散发出的强烈真气震得睁不开眼。
冷介炎被迎面扑来的真气震得退后几步，只能用手臂挡在眼前，这样才能隐约看见面前之人到底发生了什么事情。
肆意的真气慢慢减弱，大殿内的震动也开始停下，这时大厅中央开始有骨骼摩擦的声音传出，一个身影慢慢拉高。“鄯傲，为什么每次我们见面都会发生这样令人心情不爽的事情呢？”
烟雾逐渐散开，一个身材高挑的人影慢慢显现，黑色的长发随着真气张扬的飘散在半空中。“还记得上次在观日峰上我对你的警告吗？我说过，没有下次！”
黑色的眼睛变成红色，如丝的黑发突然变得犹如钢丝般坚硬，更如同有了生命般袭向围在四周的天幕教众人。
双耳不闻周身的惨叫，上官爵扯下身上因为太小而被撑破，变成费布条挂在身上的衣服，伸手吸过一条用来装饰的红绸围在下身。一甩头，上官爵抽回缠在他人脖子上的头发，赤着脚一步步走向鄯傲，周身的戾气让天幕教众下属都惊恐的后退。
“我不欠你！就是欠也早就还完了！”
上官爵每上前一步，鄯傲就后退一步。
站在上官爵身后的冷介炎看不见，但面对上官爵的鄯傲等人却看的清楚。
上官爵每走一步，脸上就有纹印浮现，当他走上正座时，左半边脸上已经布满纹印，十分狰狞。与上一次红色，位于眼角处的‘小火焰’不同，这次上官爵脸上的纹路成黑色，如同藤蔓交错。
迫于上官爵散发的势气，鄯傲身体本能的发抖起来，但还是提剑冲了上去。
嘴角带笑，上官爵缓缓举起手臂，微张的手指变成爪装，速度极快的出现在鄯傲的面前，抓住他的脖子。“鄯傲，说说，你想怎么死？”
“放开教主！”
“放开教主！”
见自己的教主被人抓住，天幕教众教徒都要上前。
冷介炎见状，握着宝剑转过身背对上座之人，冷冷的看着众人。
“公子请放开教主，天幕教不会为难二位！”右使谭硕见状，上前对上官爵说道。
眉角上挑，上官爵眼露不屑，“为难？为难谁？”握紧掐着鄯傲脖子的手。“你认为现在你天幕教还有什么资本很本少爷谈‘为难’。”说完把目光移向鄯傲，笑道：“我爹说我对不起你，还你是应该的。我也觉得当年是我不对，不应该耍你玩。可是鄯傲你不要给脸不要脸，没有我，你今天可会坐在这教主职位。既然你想管冷家家主由谁当，那小爷我今天便管管你天幕教教主由谁当。”松开掐在脖子上的手，一掌挥去，把鄯傲打飞出去，直接废了他的武功。
“没有武功，我看你如何做这天幕教的一教之主！”
天幕教才狼虎豹众多，想要做教主的人有的是。鄯傲没有了武功，就是一个废人，不用上官爵动手，也活不久。
谭硕见鄯傲倒地，连忙上前为其封住几大血脉，护住心脉。“教主！教主！”急迫的问道，恐怕鄯傲又性命之忧。
从台上走下来，扫过众人，在看见他人脸上的表情后，上官爵得以的翘起尾巴。“还得靠我！”来到冷介炎身边挺起胸膛，骄傲道。
看着此人脸上相当于毁去面容的纹印，冷介炎伸手扶了上去，可就在要碰到的时候，只听一个响亮的喷嚏声响起，口水喷了自己一身。
吸吸鼻子，上官爵抖了抖。
握紧拳头，冷介炎脱下身上的外套，罩在跟前人的身上，往后推了一步，眼露嫌弃。
“阿呆！”用衣袖擦擦鼻子，上官爵跑上前，“你说过要请我吃包子的！我在厨房……”停下话，吸吸鼻子问道：“阿呆，你有没有闻到什么味道？”
“着火了！”冷介炎平静道，往殿外一指。
瞧见远处的滚滚浓烟，上官爵本已经变红的眼睛立马转深，全身气得抖了起来，冲着大门口狂吼道：“青默，要是你的人放火烧了我在厨房炖的鸡汤，你就再也别出现我面前！”
大殿内还回荡着上官爵的吼声，门后一身影却迅速不见。
看眼远处的背影，冷介炎上前扯起站在门口叫骂人的手往大门走去。冷家那些中毒的侍卫，冷介炎相信那去看鸡汤的人早已替自己安置好。
两口解决一个大肉包子，上官爵已经解决掉两屉的包子，“咯！咯!”吃噎到的人拍着胸口打了几个嗝，抖着手指指着面前的鸡汤。
坐在一旁的青默见状，马上端起鸡汤，把上面飘得一层薄薄的油膜舀出，还体贴的吹了吹，递了上去。“慢点喝，有点烫！”
嘴里嚼着包子，左手一个三鲜馅，右手一个肉丸馅，空不出手的上官爵示意青默盛一勺汤喂自己。
看到身边人的示意，青默受宠若惊，连忙盛了一勺，吹了再吹，确定不会烫嘴后才放心让这人喝。
有包子吃，有鸡汤喝，这对上官爵来说就是幸福，于是他美滋滋的享受着美男的伺候，大口喝汤，大口吃肉。
“爵儿要不要吃鸡肉？”
“不要皮！”
“好！”青默认真的扒掉鸡皮
“我要蘑菇!”
“好！”翻找起汤里的蘑菇。
“还要土豆！”
“知道了！”挑了一块不大不小的土豆块喂到嚷嚷的人嘴边。
处理好中毒的心腹，冷介炎推开酒楼包间的房门，便见一个像大爷般的人正指手画脚，吃得不亦乐乎。
关上房门，冷介炎走到桌边坐下，看着两个‘忙碌’的人，为自己到了一杯茶。“你自己没有手。”
喝掉青默喂到自己嘴边的鸡汤，上官爵歪着头盯着冷介炎，看看自己手中的两个大包子，咽下嘴里的食物，傻笑道：“没有哦，我现在才发现，人不光长一双手不够，其实长一张嘴也不够！”
冷介炎瞧瞧空掉的两个笼屉，和旁边还没动的三屉包子，心道这包子至于这么好吃吗。
见冷介炎盯着自己的包子，除非万不得已，否则从不轻易动脑子的上官爵此次竟然‘灵光’的认为冷介炎要打他包子的注意，于是二话不说秒杀掉手中的包子，咽下肚后，打开包子笼打了一个大大的喷嚏，把口水都喷了上去。
得意的摇头晃脑，上官爵还是不放心，便又朝着青默的手中的汤碗呸了几下，这才放心。
青默低头看眼鸡汤，又看向脸色不善的冷介炎，再看向十分欠揍的某人，端着汤碗的手往后一躲，却还是没有躲过动作更快的冷介炎。
黑着脸瞧着不怕死活的人，“我让你喝个够！”作势要去灌那欠揍之人。
眼见冷介炎向自己袭来，上官爵顺手摸了一个包子就跑。“吃饭的时候打人太不人道了……咦？怎么是白菜馅的，我没要白菜的啊？不好吃！呸呸！”丢掉手中的包子，上官爵躲到青默的身后。“臭阿呆，恩将仇报！”竖起中指。
虽不知竖起中指是什么意思，但冷介炎不用想也知道没有什么好寓意，于是扔下汤碗就去抓人。
连忙护好好身后的人，青默挡住冷介炎。“冷家主还是算了吧，爵儿就这样，你又不是不知道！”
“他可比你能耐多了，你真是多此一举！”冷介炎哼了一声回到座位，敲敲一旁的椅子，盯着躲在青默身后的人。
青默笑了笑，拉着不知何时又顺了一个包子偷着吃的人回到桌旁。
“你的脸是怎么回事？”
冷介炎的问题也是青默关心的，他马上看向丝毫不介意自己脸上多了什么的人。
摸摸自己的脸，上官爵不在意的说道：“没事，过两天便下去了，这是我家武功练到最高层时的标志！”
听见会消失，冷介炎和青默这才放下心来。
想了想，冷介炎开口道：“认识了这么久，还不知道你叫什么，以后怎么称呼你？”
“叫我爵儿就好，一张床上不知睡了多少回，见外什么！”
“我是说你姓甚名谁！”
“那不过是个代号，不住挂齿！”
用手指敲了敲桌子，冷介炎眼神一顿，冷声道：“说！”大有今天要是不说，小命定会不保的意思。
上官爵被冷介炎吓得一抖，往青默身边靠了靠。心道当初明明是自己把人家欺负的一个来一个来的，现在自己竟有点怕他了？他上官爵长这么大怕过的人没几个，到底从什么时候起，阿呆哼一声，自己就小心肝一颤？
见这人沉默不语，冷介炎看向对面的青默，只见青默暗自摇头表示不知。
“不说？”冷介炎的声音有冷了几分。
“上……上……”不自觉的出声，上官爵十分唾弃自己。可还没等他把话说完，只听‘砰’的一声，房门被人踢开，青默的侍卫被人逼进屋子。
上官爵、冷介炎和青默三人同时站起身看向门口。
“上官爵，看你这次往那跑！”
两个年轻男子出现在门口，其中一个在看见上官爵脸上的纹印后，顿翻白眼。
“哥哥，你让小弟说你什么好？你到底是疯了还是傻了，只要等到明天日出你就能练成神功，可现在你这算什么？居然在限禁的最后一天动武，散尽真气，值得？”其中一人问道。
他的话让冷介炎震惊的看向又蹲在椅子上喝汤吃包子的人。“他的话是什么意思？”
“就是说我现在已经没有武功了！下次再有今天这情况，你只能自求多福了！”上官爵吃着包子说道。
爹爹驾到（上）
“他的话是什么意思？”冷介炎一把扯起上官爵的手。
武功对习武的人来说是比姓名还要重要的东西，没有了武功，就等于夺取了他们生存的意义。特别是对那些功夫登峰造极的人来说，武功就是他们一切。武林中不知有多少人为了可以得到至高的武功愿意舍弃一切。
眼前人的武功有多高自己是亲眼所见，怎么可能说废了就废了，而且听他们刚刚的对话，这其中的重要原因还是因为自己。
冷介炎不觉的攥紧双手。
瞧冷介炎一脸严肃，上官爵咽下嘴中的食物，把手中咬了一半的包子放下，手在衣服上蹭了蹭，拍拍冷介炎攥着自己的手，笑道：“他是有名的夸张王，别听他瞎忽悠，其实根本就没有说得这样严重。”看握着自己的手越来越紧，没有松开的迹象，上官爵狠狠的瞪了一眼多嘴的人。
“只是内力被封，不能提气而已，这点小事对我来说毛毛雨啦，根本算不上什么严重的事情。再说了少爷我的毒术也是一顶一的棒，更何况有些保命的功夫也用不上内力。综上所述，失去武功便会带来性命之忧这种担忧在我身上不成立。”
这人讲得话冷介炎是一个字也不信，眼睛一直盯着上官爵脸上的纹印。“这也是因为……失去武功而……”
“嗯！”上官爵点点头，事情都这样了，也没有必要偷着掖着，索性大方承认。
“是因为助我，所以才……”
“当然不是！”上官爵打断冷介炎，一脸鄙弃的说道：“我是在家包好包子，怕时间放久了变得不好吃，为了赶时间所以才会在慌忙中忘了禁忌，以至于搞成现在这幅摸样。救你完全是顺手，反正那时武功也快消失了，我便顺手……”
听着上官爵的夸夸其谈，守在门口的两人把头转到一边，心道前方人在这种时候也能睁眼说瞎话，明知对方不相信，还能说得这么来劲，真是够厚颜。
收拢手上的扇子，宛悦用扇子悄悄门框，成功的把不远处三人的视线集中在自己的身上，终于满足了他的虚荣心。“哥哥，爵儿哥，拜托您老人家可不可以不要为难小的，请您收拾好东西跟我们回去吧！如果你真喜欢四海为家，等你回去之后再跑出来，我们两人绝对不管！”
我回去还出得来吗？上官爵白了一眼宛悦！
“宛悦，你跟他那么多废话干吗！换作当初就凭咱俩能抓到他是不太可能，但现在可不一样！小哥，你要是觉得眼前这种状况你还能全身而退的话，小弟奉陪！”
“展令轩你给我闭嘴，这几年没顾得上你，你还想爬到我头上了！你皮痒欠收拾了是吧！”
“上官爵你就臭美吧，我是敬老才让着你，你真以为我怕你！”
“你小子，居然敢这么和你哥哥我讲话!”
“我呸！你是个狗屁哥哥！从小到大逮到机会就会欺负我，我有好东西你就抢！不就是拿没娘的事情在你面前显摆了几下吗，你竟然记了这么多年的仇！靠，我当年才三岁，我哪知道那些话伤人，够了，我忍你很久了！”
上官爵怎么会不知道自己小心眼，但他是绝对不会承认的，因此还是很不要脸的说道：“我管你多大，总之伤害已经造成了，已经不可磨灭，我的心到现在也没愈合！”
展令轩是上官羿的大姐和展廷显大哥的儿子，也就是上官瑾的亲弟弟，庆元的轩王，因为大儿子随了上官家的姓氏，所以小儿子便姓了展。
上官瑾是上官家现任的当家，身体里虽留着庆元皇室的血，但却没有继承权。而现任庆元的皇帝又没有子嗣，所以展令轩便是庆元现阶段第一顺位继承人。
因为楚洛枫和上官羿当年一场私人恩怨，结果就有了上官爵这么一个‘东西’。虽然全家上下都把这小子他宠到了天上，但这毕竟顶替不了母爱，这也是上官羿最闹心的地方。他可以身兼母职，甚至做得更好，但有些东西也让这个叱诧风云的男人无能为力。
七岁以前的上官爵十分单纯，他会羡慕那些有娘疼的兄弟姐妹。
小孩都喜欢炫耀，特别是当他发现自己有的别人没有的时候。因此只要逮到机会，展令轩都会在上官爵面前显摆自己身上娘亲亲手做得东西，每次看见那个被所有人疼爱的哥哥低着头眼带羡慕的走开，便非常满足。
有一天，四个小孩子在一起玩，展令轩指着与自己因有血缘关系而长得相像的上官瑾和展铭r对上官爵说我们长得像才是亲兄弟，你是外人，这让当时本就有点自卑上官爵泪撒当场，展廷显哄了两天才哄好，展令轩也为此受了罚。
从那之后上官爵便把小了自己一岁半的展令轩定为自己最讨厌的人，待他有了反抗能力后，便开始了‘任重道远’的打击报复计划。
直到展令轩懂事之后，才知道自己为什么总被欺负，原来是‘少不更事’的时候做了伤人的事情，因此便对上官爵的行为忍气吞声，全当还他。
头疼的看着幼稚的吵架的两人，宛悦大吼道：“够了，你们俩也不嫌丢人！一个是明浩的小王爷，一个是庆元的轩王，别这么丢脸好不好！小哥，弟弟我们也不想为难你，但二叔说了，要是我们俩不把你带回去，他为你准备的十大酷刑便用在在我们身上，所以得罪了！”
“你别动坏心眼!”展令轩把手中的手铐丢个给官爵，砸在这人脚钱。“自己带上，还是我们给你带！”即使上官爵没有了武功，展令轩也不干放松警惕。
听着手铐落地的声音，上官爵大叫道：“你们两个没义气，明知道有去无回，还把我往火坑里堆！”说罢，把冷介炎和青默拉到自己跟前做屏障。
你来酒池肉林闹腾的时候怎么没有想过我们！宛悦深吸一口气，对着挡在上官爵身前的两人说道：“两位，家务事！请行个方便！”十分礼貌，一点也不像恶名昭彰的‘宛亲王府的小王爷’。
冷介炎和青默对视一眼，同时看向躲在自己身后的人，心道虎毒不食子，最多被揍一顿。在认定这人没有性命之忧后，便默契的各往两边跨开。
发现两人的举动，上官爵急得大叫没义气，拉住两人。“你们怎么可以这样！”上官爵瞪着青默，吼道：“要不是你我会弄成现在这幅摸样！”见青默脸上是愧疚的自责，上官爵又看向冷介炎。“要不是为救你，我今天怎会被发现，而且内力尽失，连逃跑的机会都没有！现在你们二人居然在如此关键的时候弃我而去，让我情何以堪!”
看两人因自己的话而沉默，上官爵快速捡起地上手铐，趁人不备把冷介炎和青默铐在一起。接着又在众人的震惊中，摁开自己佩戴的护腕机关，紧紧扣住手铐中间的铁链，这样他们三人变成了穿在一条绳上的蚂蚱。
“哈，我看你俩怎么办！有种把三个人一起带走啊！”晃晃锁着三只手的链子，上官爵得意的大笑。“不过你们先问问守在外面的侍卫和冷家的人，让不让你们把他们的主子带走！哦~~呵呵呵呵……钥匙肯定在我爹那里！”
上官爵的得意气得宛悦和展令轩直磨牙。
“你今天就是把自己和大象栓在一起，也得给我回家！”在上官爵翻着白眼气人时，一个声音从门外传来，这让上官爵脸上的得意消失的荡然无存，扭摆的小腰也僵在原地。相反，刚刚还一脸便秘表情的宛悦和展令轩则意气风发起来，坏笑的看着上官爵，恭敬的退后，给来人让路！
看见来人一步步走近，上官爵心虚的想要缩成一团。“大……大……大爹……你怎么来了……”
展廷显笑笑，把手放在上官爵布满纹印的脸颊，“接不爱回家的人回家啊！”掐着上官爵脸的手用力一拧。
“疼……疼……大爹……爵儿知错了……”上官爵眼泪汪汪的说道。
因为上官爵拥有掉到人堆里就能没了踪迹的能耐，所以在宛悦和展令轩来之前，上官羿就给了他们一副手铐，一副除了用钥匙便没有其他方法能打开的手铐。
靠在车中的软榻上，身搭凉被，展廷显翻着手中的书。“桌上有点心和茶水，两位自便。”展廷显对因为与上官爵锁在一起，而不得不同座车上的冷介炎和青默说道：“真是不好意思，为此耽误二位，还望见谅。”
“哪里!”
“不会!”
两人一口同声。
青默在养伤期间见过展廷显，这人也曾多次在自己被羿亲王报复的时候救下自己，言语中透着恭敬。
与青默不同，冷介炎则认真的打量着半卧看书的人。
明浩的羿亲王顶着亲王的头衔下嫁给庆元的皇帝为后，为表诚意，庆元显帝扯散后宫，当时这事传得满城风雨。虽然那时自己年纪小，但长大后也听族中长辈说过。南风之气也是在那时兴盛起来，在庆元和明浩也有了在有子嗣的情况下可取男妻的法规。
既然这上官爵是羿亲王的儿子，而他又管眼前这男人叫‘大爹’，开来此人就是庆元的太皇。
感到对面的人一直盯着自己瞧，展廷显抬眼看去见男人没有闪躲，笑了起来。“我让你吃了吗？”用手中的书打掉偷摸去拿桌上糕点的的小爪子。
收回被打红的小爪子，一直躲在被子里的上官爵发出‘呜呜’的叫声。
“外面很好玩？”
“没……”
“为什么不回家？”
“怕……怕被打……”
“那你什么时候不怕打？”
“武功……练成……”
“那你没机会了！”展廷显坐起身笑道。
“呜呜呜……”躲在棉被里的上官爵发出哭声。
伸手拍拍躲在棉被里的家伙，展廷显说道：“我让府中的大夫准备了最好的药材，只要你爹肯给你留口气，你绝对死不了。”
听了展廷显的话，上官爵掀开被子，气鼓鼓的说道：“十……十……八……又是……好汉……”话没说全，就捂着自己被掐肿的半边脸的打滚。因为相连，上官爵每次翻滚都扯得冷介炎和青默伸着胳膊弯着腰。“大爹你下手真重！”
“我不重点你爹会更重！”
咽呜了两声，上官爵撅着屁股，趴在车板上，把手偷偷伸向桌上的糕点。
再次打掉上官爵的小爪子，展廷显说道：“你不会真以为你爹因为你和别人锁在一起就不动手揍你？真是太天真了，你会连累他们两个的！”
上官爵歪头看看身边的两个男人，贱皮的笑道：“他们两个甘愿被我连累！”
冷介炎一笑，拿起桌上的糕点塞进上官爵的嘴里。
见上官爵满脸的憋得通红，青默连忙到了一杯茶水递上前。
看着三人的互动，展廷显嘴角带笑。
……
走了两天陆路，坐了三天的船，展廷显带着上官爵来到一处上官家位于庆元边境城镇的宅子。
从马车上下来，看着三个正在排队形的人，展廷显无奈的走上前，从怀里掏出钥匙解开青默和冷介炎手上的链子。“看你们三个这样，我都觉得累！”又拿过一条手铐交给青默。“你俩一个一条，绑在自己手上。钥匙你们两个自己收好，到时自己解开！”
青默的右手与上官爵的左手锁在一起，而上官爵的右手则与冷介炎的左手绑在一起。
“大爹，我爹在里面？”
“不在！”
一听上官羿不在，上官爵突地直起腰板，昂首挺胸的走进宅子，厚颜无耻道：“我上官爵怕过谁，我上官爵谁也不怕！”走进院子，看见站在不远处朝自己招手的楚念泽，上官爵撒腿就跑，可惜却被链子拉了回来，这才想起他们三人绑在一起。于是拉着青默和冷介炎的手跑上前，“泽少，你也到了，我家肖肖……”
看上官爵‘拖家带口’的跑过来，楚念泽好心的想往前几步，却听外面传来惊天吼声，便见上官爵吓得直接跪在地上。
“上官爵那小王八蛋呢，老子要把它揍成卷菜用的春饼！”上官羿站在大门口狂吼。
吓得跪在地上爬不起来的上官爵发着抖不停的叨咕道：“我不在！不，我不叫上官爵！找得不是我！”
爹爹驾到（下）
老鼠怕猫如果算是本性的话，那上官爵怕上官羿也应该算是属于本性那一堆。毕竟上官羿也没真对他唯一的亲生儿子做过什么‘大奸大恶’的事情。
最多也就是一个碗里抢饭吃，背后下套子使绊子，出一些无伤大雅的馊主意。上官爵调皮捣蛋叛逆期的时候上官羿也不是没有揍过他，但也和寻常人家无异。老子教训儿子本就是天经地义的事情，但上官爵惧怕上官羿超过了蟑螂实在令人匪夷所思。
还有那上官羿，除了在他杀人的时候会令旁人感到恐惧外，平时他就接近甚至等于一个任人揉搓的软柿子。再加上他的没心没肺，恬不知耻，经常和小辈们混在一起，所以极有人缘。可上官爵就是很怕他，平时还好，但每当他在外犯了错的时候就会自己先吓个半死。
虽然上官羿也经常喊打喊杀，可也没真的就往死里打，大多时候也就揍几下出出气。
最后上官家闲着无聊的众人得出结论，那就是上官爵是个有潜力成为哲学家的人，因为他小小的年纪的时候，就能透过事物‘华丽’的外观，直接看到本质。在众小辈都以为这位貌美丽，心灵手巧的叔叔是个大好人时，只有他纤弱的亲生儿子看出自己的父亲是个披着人皮的魔鬼。
不过也正应为上官爵惧怕上官羿，所以这隔三差五就要上房揭瓦的家伙才在行为上有那么一点点的收敛，不然天都能被他捅个窟窿。
上官羿无形中也成了制约上官爵出格行为的框架，让这人至今也没翻起什么大浪。
两条腿吓得发软无力，站不起身又爬不动的上官爵只能趴在地上捂着头装鸵鸟，嘴里不停嘟囔着‘我不是上官爵，找得不是我！’。
还好链子够长，上官爵趴在地上不至于让青默和冷介炎屈身，可站直的两人还是别扭的够呛。
用脚踢了踢没出息的人，冷介炎一脸唾弃的说道：“干什么你，太窝囊了，那是你爹，他还真能宰了你不成？”
“我宁愿他宰了我！”上官爵哆嗦道。
青默蹲下身安慰的拍拍上官爵，轻声道：“爵儿，这事都是因我所起，还是我去找羿亲王，他要是真的有气，就让他撒在我身上好了。”说完，站起身想要迎到门外。
爬起身坐在地上，上官爵拉住作势要走的青默，挑眉说道：“青默你不想活了！我爹是什么人那几个月还没让你看清楚，他要是想扁我，十个你搭上也是白搭！现在能抵挡就只有……”上官爵把目光投向身边，青默也顺着何人的视线看去。
“你们看我干什么？”冷介炎被两人看得有些发毛，“我没见过羿亲王，况且你凭什么认为我能……”
“阿呆我的生死就靠你了！”上官爵紧紧抱住冷介炎的大腿。
“我看你还是……另选他人……”冷介炎动手去扒紧搂自己大腿的爪子，但那爪子搂得太紧，试了几次只好放弃。“我要做什么！”
上官爵见冷介炎答应，双眼放光，连忙说道：“阿呆你什么都不用做，只要挡在我面前的就好，我爹看在你面子上应该不会为难我和青默。”
“为什么？”
抽了抽嘴角，上官爵松开抱紧冷介炎的手，站起身拍拍裤子。“我爹啊，他在陌生人面前都会装一装。”
在上官爵想着怎么用冷介炎保抱住自己和阿呆的时候，与他们前后脚进门的上官羿也走进宅子，更咆哮起来。
“上官爵那小王八蛋了，老子今天一定要让他知道花儿为什么这样红！我要把这臭小子揍成春饼！”
“羿，你这样会吓到豆豆的！”
“展廷显！你竟然偷我的钥匙，我说你那晚怎么那么主动，原来是有预谋的！你对得起全心全意信任你的我吗！”
“宝贝，生气会长眼角纹!”
“靠，别说你叫我宝贝，就是叫我贝宝也没用。眼角纹算什么，要是能揍到我爽，长抬头纹老子也认了！”
上官羿卷着衣袖走进院子。
听声音越来越近，上官爵发抖起来，眼看着又要跌坐在地上，青默和冷介炎马上把人架住。
见那好像张牙舞爪，头上长角的影子探进院子，上官爵连忙拉过身边两人，“狼来了哦！”让他们挡在自己的身前。
把穿在外面的长衫外套脱下来丢给在自己身后的展廷显，上官羿卷起衣袖。“小王八蛋在哪？谁要是藏着他，我就……你！说你呢！”走进院子，上官羿第一眼没瞧见躲在他人身后的上官爵，倒是先看见青默。“小子，我跟你说什么！我让你别再出现在我眼前，否者见一次打一次，你当我是说说而已吗！”上官羿大步上前
青默站直身子，恭敬的朝上官羿行礼，“羿亲王！”
“你胆子到是挺大的！”作势要抓青默的衣领，可手还没够到，就被展廷显拉了回去。“干吗！”上官羿不悦的瞪着展廷显。
咳嗽了两声，展廷显在上官羿耳边轻声说道：“你该干嘛干嘛!他又不欠你的，你跟他过不去干嘛！”
觉得展廷显说得有些道理，上官羿警告的瞪了青默一眼，打量起站在一旁不说话，但又不能让人忽视的家伙，总觉得这人有点眼熟。
@
在上官羿打量冷介炎的时候，冷介炎也打量着眼前这个据说是羿亲王的男人。但怎么也没有办法把这相貌普通的男人和名震天下，所有明浩男儿心中崇拜的战神视为同一个人。但这人周身散发的气势又太不一般，这不是平常人会有的，冷介炎总觉得这里透着怪异。
不是他要以貌取人，而是有一个长得祸国殃民的儿子，那老子差得太远也实在说不过去。
收回打量的视线，上官羿看着两人身后的躲躲藏藏的身影，冷笑道：“上官爵，别在那给老子玩‘掩耳盗铃’，那么大个个头还真以为能藏起来，你的饭是不是都白吃了！”
上官爵在冷介炎和青默的背后磨蹭了一会儿，把头探出来晃了晃，装作迷茫的说道：“谁？谁是上官爵，这家伙是谁？”
装傻！上官羿冷哼一声，皮笑肉不笑道：“哦，这么说你不是叫上官爵了，原来他们抓错认了！”
“你怎么知道！”上官爵一脸的兴奋。“我就是跟那个……叫什么上……什么爵的相像而已，我真的不是他，你们抓错人了！”
懒得在玩下去，上官羿弯腰捡起地上的时候握在手中。“上官爵你给我过来，不然……”把手中的石头捏成粉末。“我就让你随风而逝，马上给我滚过来！”
“我又不是上官爵，为什么要过去！再说了我爹说在外面不让我更跟陌生人讲话，你是谁？”
看着装傻充愣上官爵，展廷显，冷介炎和青默同时一抽，没想到这人如此不怕死，还有胆子玩，典型的不要命！
怒极反笑，上官羿伸手在自己的脸上摸了摸，一把撕下上面的易容，露出他那妖孽般的容貌。“上官爵，我今天才发现你是个不怕死的主！你还真以为你把别人和自己锁起来，我便拿你没办法？”
一阵透着怪异风吹过，刚刚还站在原地的上官羿突然没有了踪影。
“人呢？”上官爵把头伸出去找了找，没看见自己亲爹的踪影。“大爹，我爹呢？”
青默和冷介炎也眼露疑惑，明明那人就在自己眼前，怎么一下就不见了。
顺着展廷显手指的方向回头，三人脸色一变，还没等青默和冷介炎做出反应，便被人点住穴道僵在原地。
上官爵的反应倒是挺快，可惜他自作聪明的把自己和其他两人锁在一起，这时想跑到展廷显身后避难也来不及了。
“跑啊！你怎么不跑了！”上官羿一步步走上前，吓得上官爵一步步退后。
@
弹出手中石子点住上官爵的穴道，上官羿把上官爵摁趴在地上，自己则半蹲下来。“我让你不回家！我让你挑衅！”扒下上官爵的裤子，上官羿一掌掌拍在白白嫩嫩的屁屁上。
清脆的巴掌声在院子的上空回荡，没多久一个手感极佳的屁屁已经变得红肿。
“呜呜……爹别打了……我错了……”上官爵哭得嘶声裂肺。
就在上官羿打得尽兴，展廷显看的无奈，冷介炎与青默一脸想笑不敢笑，上官爵哭得断了肠时，一个身影从内院跃出，直接跑到越揍越开心的上官羿面前。“二……二叔……楚叔叔要揍……”
一听楚洛枫要打楚念泽，上官羿丢开上官爵，直奔后院。“都跟他说别在处于更年期中的楚洛枫面前乱晃，这不是自己找打吗！”
从怀里掏出药膏丢在地上，嘱咐了一声，展廷显连忙追上去。
“得救了！”上官爵吸吸鼻子，看向来人，可怜兮兮的说道：“哥，没想到你为了救我连这种谎也干撒！真够义气！”
沐昂解开青默和冷介炎的穴道，蹲下身帮上官爵提上裤子。“不是撒谎，而是连句重话都没说的楚叔叔，这次是真的打算动手了！”摸了摸高肿的屁股，继续说道：“所以你别指望泽少这次能救你，他自身难保！”
擦擦脸上的眼泪，上官爵咽呜道：“那哥你来干什么？”
“纯属看热闹！”
楚洛枫是有名的护短，所以从小到大，他都舍不得对楚念泽说一句重话，动一根手指。当然，这绝大部分的原因也是因为楚念泽很懂事，不用人操心。如果此种情况发生在上官爵身上，那就乱套了。
虽然楚洛枫知道楚念泽因为冲进火场救洛肖受了伤，但当他亲眼看见儿子身上至今还没有痊愈的烧伤后，一把无名火烧了起来，二话不说抬腿就是一脚。要不是当时屋内还有一大群人拉着，那楚念泽绝对会变得很惨。
听说楚洛枫动手，上官羿丢下上官爵赶了过去，给了屁股肿起来的人喘息的机会。此时他趴在床上正让青默给自己上药。
后院因为楚念泽的事情上官羿和楚洛枫动起手来，上一辈的人都忙着拉架，于是小一辈的便跑来看上官爵的笑话。
吃着嘴里的水果，沐昂悠闲的说道：“豆豆，不是哥哥说你，这才第一波，后面还有得你受的！你还真以为二叔拍拍你的小屁屁就解气了？一年前他可是想把你吊起来当作小倌调教。我估计等他忙完泽少的事情……”
“我一定不是他亲生的！”提上裤子，上官爵爬起来。“哥，你可要救我！”
沐昂，展令轩，宛悦互看一眼，各自从怀里掏出一瓶药，交给坐在桌边的冷介炎。
“这是管内伤的！”
“这是治疗外伤的！”
“这是大补的！”
三人异口同声道。
“你们……”上官爵气急，发指的指着三人。“太……太没……义气了……”
三人一同无奈的耸肩。
收好桌上的三瓶顶级的疗伤圣品，冷介炎把药瓶丢给青默。因为三人锁在一起上药十分麻烦，所以他们暂时用钥匙打开手铐分开。“羿亲王真得会下狠手？”冷介炎有些不太相信。
“会！”那嘴不停吃东西的三人点点头，其中展令轩说道：“你是不知道我二叔那个人，那是该出手时就出手，绝对不会心慈手软。不打死，也会让他在床上养个大半年！”
“难道就没有别的办法？”青默有些担心。
“有！”宛悦点头，道：“这世上能制得住羿叔的只有三个人，一个是显叔叔，不过照这情形他是不可能出手相助了。另外一个事务繁忙，虽然一早便送了消息过去，可至今也没有到，再加上他身边有个专门拖后腿的，恐怕……”
上官爵一听宛悦的话双眼冒火，对那拖后腿的人气得牙痒痒的，可又不敢说。
“这最后一个嘛，可是厉害的主。虽然他劝不了羿叔别动手，但绝对有实力阻止羿叔动手。‘以妖治妖’才是王道！”
跪在床上的上官爵精神顿时大振，更是嚣张的大笑起来，甚至兴奋的拍着床板。“天啊，我怎么忘了还有这么一个人能救我！通知他了吗？”
沐昂点点头，不过神情有些担忧。“通知是通知了，不过按照路程他应先你们一步。可明熙叔叔都到了……路上应该不会出事吧？”
哦了一声，深受打击的上官爵倒下不起。没过多久，门口传来敲门声，一个俊逸的男子站在门口。
“萧逸那边情况怎么样？”屋内所有人看向门口的男子。
为避免麻烦而把头发染黑的萧逸平静的看着一脸紧张的上官爵，传达道：“一个时辰后到后院。”然后视线扫过冷介炎与青默，萧逸用下巴点点两人，“你要是一定要拿这两人当挡箭牌，羿叔叔让你自己看着办！豆豆，别做无意义的反抗！”
“青默，给我准备纸笔，我要写遗书！”
吐掉嘴里的葡萄皮，沐昂冲萧逸问道：“寒叔怎么还没到？你确定他收到消息了？”
点点头，萧逸走到一旁坐下，看眼一脸悲壮的奋笔疾书的上官爵，笑道：“刚刚收到消息，十里外的小城正在办美食节，正宗的地方小吃。”
屋子突然安静下来，上官爵也停下手中的笔。把写了一半的遗书撕掉，上官爵上床躺好，拉过被子盖住头装尸体。
上官爵，没想到你连地方小吃都不如！
腿一伸，某人悲伤的晕死过去。
与此同时，几里外一辆疾驰的马车上，两个样貌有些相似的男子正在对视，其中一个白衣公子叫骂道：“上官瑾，要是豆豆有事，你给我走着瞧！”
“小r……”上官瑾欲哭无泪的看着自家媳妇儿。
解锁（上）
“左边一点！”
“不是了，是右边一点！”
“才不是，中间啦！”
“瞎说！听我的！”
“你才瞎说，我跟你打赌！”
“赌就赌！谁怕谁……”
‘咔’的一声清脆声，喧闹的卧室突然安静下来。相互争吵的也不再争论，谈天的人也停下来，吃东西的人也不再吃，所有人都把目光投向围在床边的四人。
讪讪的收回手，沐昂一脸尴尬的把手背在后面，不好意思的傻笑几声，哼着小曲走到桌边坐下。
宛悦一脸幸灾乐祸的看着沐昂，气人的说道：“叫你听我的，你不听！看，现在好了吧！”
我哪里知道了！沐昂嘟囔了一句，有些愤愤不平的道：“那天下第一神偷是这么教我的，我怎么知道会不好使！平常按他教得什么锁都打开了，谁知这次就……”一脸的委屈。心道竹签断在锁里又不是他的错。
“那神偷干吗教你？”萧逸好奇的问道。
“那神偷偷到皇宫，结果被我抓个正着。我问他是选挑断手筋脚筋后教我偷术，还是选挑断手筋脚筋发配奴妓营，结果他就选第一个了！”沐昂解释道。
这不是逼着人家教嘛！而且还过河拆桥，不，应该说这桥还没过就动手拆了，然后逼着人家从水里游过去。众人摇摇头，但对沐昂佩服得五体投地。
被人遗忘的床上的上官爵愤恨的转过头，怒视屋中的众人，发脾气的大吼：“现在你们还有心情搞盲目崇拜，我要怎么办！难不成我要戴着这像狗链一样的东西！哥，你太不负责任了，刚刚你跟我说什么！说你开锁一级棒，现在呢？你竟然把锁眼堵死了！我不要活了！”扯扯脖子上的链子，上官爵满床打滚，哭嚎起来。
自己比不上地方小吃已经够叫上官爵郁闷的，现在脖子上的项圈又解不开，连锁眼都堵上了，上官爵突感人生是灰暗的。
“爵儿你别这样，总会有办法的！”见上官爵了无生气的窝在床角玩哀怨，青默看着十分心痛。“找到钥匙不就可以……”想起因为刚刚某人的失误，本就难开的锁眼已经被堵上，青默沉默起来。
见床上人可怜的紧，冷介炎对坐在桌边嗑着瓜子喝茶水的人问道：“这锁眼堵住就得没有别的办法了吗？”
吃掉洛肖喂道自己嘴边的葡萄，楚念泽抿抿嘴，然后意犹未尽含住洛肖的手指吸 吮，直到洛肖的脸红得要滴出血来才松口。“也不是没有其他办法，就是……”
“就是什么？”青默看向桌边的人。
“就是危险些!一个弄不好可能会出人命！”楚念泽摇头道。
已经陷入人生低谷的上官爵在听见楚念泽说有办法，于是迅速的从谷底爬到崖边，并拖着铁链跑到楚念泽的脚边，跪在地上十指交叉，做祈祷状。“泽少，你是我人生的启明灯，请为我指引方向！哦，我不能没有你!”
被上官爵搞笑的样子逗得发笑，洛肖伸手护住肚子，靠在楚念泽的身上。
担心洛肖真的会因为上官爵搞笑的样子影响身体，楚念泽便收起继续逗上官爵的打算，有些严肃的道：“危险了一点！”
“我不怕，真的！小的外号大胆！”
吐掉嘴里的瓜子皮，展令轩戏说道：“是色胆大吧？”一脸的调笑。
白了一眼，上官爵热切的看着他目前唯一的希望――楚念泽。
咳嗽了两声，楚念泽招过一旁的宛悦，耳语了几句，接着便见宛悦皱着眉，一脸严肃的走了出去。没多久，提着楚念泽那柄黑色的长刀回来。
眨巴眨巴眼睛，上官爵不敢相信的双手捂住脸颊，瞪大黑溜溜的眼睛，咯了一声，倒在地上。“楚念泽你这是打击报复！你明知那两个棒槌不可能解开锁眼，甚至还会把工具断在里面，你都知道才会不闻不问，你是故意的！你这个小心眼的家伙，你盼这一刻已经很久了！”上官爵躺在地上，护住脖子怒视楚念泽。
端起凉茶喝了一口，楚念泽轻轻喉咙，不在意的说道：“我是等很久了，为了鉴证这一幕，我整整盼了一宿。你脖子上这项圈还是我给干爹的！”
“楚念泽！”上官爵揪着自己的头发大吼。
时间倒转，昨天下午的‘恩怨’是这样发生的……
……
被上官羿打肿了屁 股的上官爵在知道无人可救他后，上完药便没心没肺的眯了一个小觉，洗了一个小澡，换了一件衣服，吃了一口饭。吃饱喝足后迈着四方步视死如归的去后院见自家老子。
不放心上官爵一个人前去，青默说什么也要跟过去。说事情再怎么算也是因他所起，他有必要出面，所以连带着冷介炎也跟了过去。
冷介炎前去，主要任务就是在众人拦不住的时候挡在上官爵面前，再怎么说上官羿还是会给陌生人点面子。
在萧逸的带领下，几人走进后院，便见楚念泽正在毒辣辣的太阳下挨晒。
冲上官爵无言的指指楚念泽站得地方，萧逸带着其他人进屋。
“人呢？”正在搓麻将的上官羿抬起头问道，顺手打出一个红中。
“外面站着呢！”拉住要上前说话的青默，萧逸走到椅子边坐下。“楚叔，泽少在外面可站了两个时辰了，该让他进来了吧？外面的太阳很毒的。”
打出手中的牌，楚洛枫往门外一望，冷哼道：“我打他你们拦着，我罚他站在外面你们也要求情，我还是不是他老子？”
见楚洛枫打出一饼，明熙喊了一声碰，打出一张二条，笑道：“外面的太阳是挺大的，他身上的伤口还没好，最忌讳出汗，你也不想让他伤上加伤吧？”
儿子是自己，要是真怎么了心疼的也是自己，想到这，楚洛枫摆摆手，招过伸着脖子从中午望到下午，连饭都没吃好的洛肖。
看楚洛枫叫自己，洛肖连忙上前，“主人！”
“给他送口水，再给他一把伞，半个时辰后叫他进来。”
“好！”洛肖开心的连忙去倒水，并吩咐一直守着自己的侍从去取把伞，不顾身子急忙端着茶杯小跑出去。
被晒蔫的楚念泽耷拉着头，没心情理会身边给自己作伴的上官爵，但当他听见熟悉的脚步声传来，抬起头时险些被吓死。“洛肖，你干什么！”楚念泽难得没有形象的尖叫，他竟然看见洛肖挺着快要临盆的肚子小跑。
要不是自己被勒令不许离开原地，他一定冲上前。
“肖肖！你的包子……要出锅了！”上官爵盯着洛肖高挺的肚子，撒丫子跑过去，把洛肖手中的杯子抢过来一口喝掉。“你怎么知道我口渴？真是善解人意啊！哇，我还是第一次见到孕夫的肚子，快让我听听，是不是真的有两个心跳声？”说罢，也不管洛肖同不同意，上官爵直接蹲在地上把耳朵贴上前。“真的有两个心跳！太神奇了！”听完还隔着衣服在洛肖的肚子上亲了一口，气黑了因为自己的水被喝，而本就脸色不善的楚念泽。
洛肖僵着身子红着脸退后一步，看着楚念泽说道：“泽，我……我再给你倒一杯……”
“那水不是给我的？你到是早说啊，我肯定不会喝！”上官爵坏笑道。
“不用了！”楚念泽忍下毁尸灭迹的想法，打发洛肖快去休息。
“肖肖，听说怀孕人的都性 欲都很强，你挺着一个大肚子要怎么‘做’？”上官爵一句话说得楚念泽拉下脸，洛肖窘迫的转身就走。
可就是这样好巧不巧，上官爵的头发钩在洛肖腰上的配饰上。洛肖一后退，还蹲在地上的上官爵顺势扑倒过去。
关键时刻还算上官爵有人性，他一个怕痛又自私的人这回首先想到的不是自己，而是洛肖的安全。未免洛肖摔倒，上官爵极快的扯断自己被刮住的头发，翻身倒地，成为洛肖的垫子，让洛肖仰面砸在自己的身上。
被压在底下的上官爵右手环过洛肖的腰护住他的小腹，左手穿过搂在怀中人的胸口，嘴巴贴在人家的耳边，动作时十分暧昧。
怀孕的人身体本就敏感，而洛肖三处最敏感的地方又同时被……再加上刚刚的惊吓，洛肖腿软的站不起来。
“洛肖！”楚念泽惊呼一声，也不管自己的禁令，慌张的跑上前，把洛肖抱在怀里。“哪里痛？”见洛肖不说话，只是把头埋在自己的胸口，搂着自己的手也紧紧握牢，还喘着粗气，楚念泽心中直打鼓。
以为洛肖是哪里受了伤，楚念泽连忙检查，却发现一个不该抬头的东西抬起头来，“上官爵你给我等着！”一把抱起洛肖，也不管自己会不会受罚，直奔自己的房间。
从地上坐起来，上官爵挠挠头，看着自己的右手，委屈的说道：“我不是故意的，真的！”
“哈哈哈，笑死我了！我不行了！”从头看到尾的沐昂等人笑得上不来气，
而青默和冷介炎则面容古怪。
这个丢人现眼的家伙！上官羿深吸一口气，捏碎手中的麻将牌，抄起手边的特制藤条就冲了出去。“小兔崽子，我抽死你！”
“爹，你听我解释！我不是故意……哎呦……疼……”
整整一炷香的时间，院子里都上演着‘竹笋炒肉’的戏码。
没有了武功的上官爵当然斗不过上官羿，不肖一会儿，他就被打得全身是伤，只能围着桌子跑。
开始还在看热闹的几人，见上官羿的脸色越来越不善，才发现这人这次是真的打算新账旧账一起算了。“靠，皮厚也不带这样打得！你们几个把上官爵拉开！”说完，明熙冲了出去，拦住上官羿，随后出来的几人则护住上官爵。
“羿你疯了，还真下手打！”明熙抱住上官羿的腰，不让他上前。
“我为什么要下不去手！这小王八蛋就是欠`。我担惊受怕他有个什么意外的时候，这小子在干什么！打他算轻的！像他这种人就得打残才会老实！你们都给我让开，今天谁护着他我便连他一起打！明熙，闹翻脸的！”
沐昂、萧逸、宛悦和展令轩互瞧一眼，抱歉的看了一眼上官爵，往两边一撤，还不忘拉开冷介炎与青默。
“这种时候越劝越有事！”宛悦对两人嘱咐道。
知道今天是绝对跑不了了，上官爵连忙跪在地上。“爹！爹！我真的知道错了！你放过我好不好!就此一次！”十指并拢，高举头顶，不停擦蹭。
坐在屋里的楚洛枫看眼外面，对展廷显说道：“你不出去拦着？”
笑着摇摇头，展廷显心道这上官爵是该好好教训一次了，不然还不闹翻天了。
看着眼前不停认错的儿子，上官羿攥紧手里的藤条。“原谅？等我揍完这次再说！”手起藤落。
双手抱头，上官爵认命的等着藤条打在自己身。
“爹！”门口传来叫声，一个白色的身影护在上官爵身上。
不过上官羿手中的藤条已经来不及停下，眼看就要打在护住上官爵的人身上。这时一个青色身影也闪了过来，用双手紧紧抓住藤条。
“哥！”看清护住自己的人，上官爵感动得眼泪鼻涕一起流。
放下手中的藤条，上官瑾悬着的一颗心的才算放下。
“二叔，打死上官爵我没意见，但伤了我家媳妇儿我就死给你看！”
解锁（中）
幸得展铭r及时赶到，上官爵算是保下一条小命。
当上官羿放话说自己不会就这么算了后，便扔下手中的藤条，准备洗澡眯一觉，然后神清气爽的吃晚饭。
见上官羿准备离开，和楚洛枫坐在屋里看热闹的展廷显连忙放下手中的杯子，追了出去。
看眼被揍得鼻青脸肿却没流一滴血的上官爵，展廷显掏出怀中早就备好的药膏丢给一旁满脸心痛的展铭r，嘱咐了几句匆匆离去，去哄已经走没影的人。
“豆豆，你爹现在处于更年期，喜怒无常，你怎么还招惹他？嫌命长了是不是！”明熙摇摇头，踹了坐在地上抹鼻涕的上官爵。“你们几个陪我打牌去！”带着几个小辈进屋，留下冷介炎，青默，上官瑾和展铭r。
吸吸鼻子，已经找不带自己五官在哪里的上官爵抓着展铭r不松手。“哥，我以为这辈子再也看不见你了！我小命险些葬送那妖孽的手中，呜呜呜……脸痛痛……哎呦！”捂着伤上加伤的脑门，上官爵哀怨的看着弹自己脑门的人。“哥……”
“活该你被打！爹爹你也敢惹，明熙叔叔说的对，你是嫌命长！”瞧上官爵这‘破落’的样子，展铭r心中一软。“你是青默吧？这个给你，帮他上下药！”
接过药膏，青默点点头，伸手想搀扶坐在地上的人起来，却见这人就是待在原地不动。“爵儿，咱们回去上药！”
“不要，痛！”上官爵稚气的把头转到一边。
“爵儿听话，脸上的伤要是不消会更痛的！”
“不要！不要！不要！”
“爵儿……”
青默还要继续相劝，却见冷介炎一个箭步上前，直接把耍驴的家伙拎了起来。
冷介炎把任性的人扯起来，打算直接把人拖回去。他本就不是什么有耐心的人，在看到这人全身是伤还要继续无理取闹时，更失了仅有的耐心。
全身好似要散了架，现在又被人粗暴对待，上官爵挥舞着小爪子挣扎起来，哭喊道：“阿呆，你个没心没肺的家伙，我都这样了你还虐待我！丧心病狂啊，没有人性啊，天理不容啊！”
“我想如果现在我动手教训你，羿亲王应该不会说什么吧？”
冷介炎讥讽道。
站在一旁的上官瑾一听，连忙笑道：“当然不会，还会谢谢这出手替自己教训不孝子的人！”
敢怒不敢言，也没有立场发言的上官爵委屈的咬着嘴唇，怒视这冷介炎和上官瑾。
柔柔上官爵的头，展铭r道：“我去给父皇请安，随后再去看你，豆豆乖乖的去上药好吗？”温柔的笑笑。
“好~~~”不知是因为犯花痴流下口水，还是因为嘴巴被打肿闭不上所以口水哗哗直淌，反正上官爵是很丢人的用手背擦了擦嘴。
自己的宝物被人给窥视了，于是‘心胸狭窄’的上官瑾怒了。
自己看上的人居然明目张胆的给他朝三暮四，冷介炎面色不善。
无论脾气再怎么好，任是谁也无法忍受心爱之人看着别的男人流口水，哪怕是‘哥哥’，因此青默也黑了脸。
自再次见面以来，青默首次主动。上前从冷介炎抢过上官爵，头也不回的拖着就走，哪怕这人从示弱到恐吓，再到哀求。
这家伙到底找得都是什么人啊？上官瑾挠挠头，看着两人走远。
留在这也没自己什么事情，冷介炎便也打算离去，却被身后的人叫住。
“兄台贵姓？”上官瑾礼貌问道。“与我家那不成器的家伙是……”
“冷介炎！”报上姓名，抱拳一拱。
冷介炎？上官瑾觉得耳熟，想了一下，道：“在下上官瑾，冷家主有礼了！”
冷介炎也是一愣，没料到眼前人便是赫赫有名的上官家的当家。据说这任当家是个比上任当家还要心狠手辣的主，一切都以上官家的利益为首。“原来是上官当家，失敬！”
“哪的话，我也没料到今日会看见冷家主，久仰大名！”
看着两人相互客套，展铭r把视线落在上官瑾身上，认识快二十年，那人眼睛一转他就猜到这人又再打什么鬼主意。警告的瞪了一眼动起不良心思的上官瑾，展铭r对冷介炎礼貌的点下头，便往上官羿的住处走去。
确定展铭r已经走远，上官瑾收起脸上虚伪的假笑，换上一脸的精明算计。“冷家主好似对舍弟有很大的兴趣。”平日喜欢玩弯弯肠子的上官瑾在办正事的时候都很直接
眼神一闪，冷介炎笑道：“当家有话可直说.”
与聪明人说话就是省心，凡事不用说得太白。
做了一个请的姿势，上官瑾与冷介炎并肩走到花园。
“豆豆的出身有些特别，所以从小家里的人都对他宠爱有佳，以至他成了如今这幅德性。他这人胆子小起来一只蟑螂都能把他吓个半死，哭嚎个大半天，胆子大起来，天皇老子他也敢杀。我想知道冷家主是否有信心能管住他？”
对于上官瑾的话，冷介炎保持沉默，因为他从不做不确定的保证。他很清楚自己可以把那人呼来吓去，是那人有心所为，并不是真得怕自己。
接过小厮递上的鱼食，上官瑾往湖中一撒，接着说道：“冷家住可知上官家男人的通病？”看眼冷介炎，上官瑾自己笑了起来。“不瞒你，上官家的男人其实很简单，虽然一各个大权在握，但骨子里都是没有野心的人，我们所做的一切都只是为了保护对自己来说最重要的人。要追求上官家的人很容易，只要一样！”
冷介炎盯着上官瑾，等着他把话说完，只见这人伸出手指着自己的胸口，先是不解，接着仿佛明白了。
“只要你是真心实意的，为你死也甘愿，但要是别有所图……”重重叹口气，“你绝对不会想知道……”收回远处的视线，上官爵继续说道：“虽然上官爵那小子是特殊了一点，但他也是上官家里最简单的人。他从小到大都不喜欢和陌生人接触，唯有被他认可的才能近身！”
上官瑾的话让冷介炎了然，也让不知如何表达和怎样去做，做什么的人茅塞顿开。“先谢过当家，不过……”抬起头与上官瑾直视，“当家与冷某今日所讲之话意在何图？”冷介炎从不相信天上掉馅饼这种事。
上官瑾大笑，对冷介炎的上道很是满意。“虽然上官家的生意遍布各地，但惟有大陆以西……”
“冷某明白了！”
大陆以西，是冷家的实力最雄厚的地方。
……
没想到有一天青默也骑到自己的头上，这让上官爵很是受挫，于是脱光衣服趴在床上对给自己上药的青默不理不睬。
而青默也难得上了脾气，也没有拿自己的人脸去贴上官爵的冷屁 股，只是认真的上着药。
从上官羿那里回来，展铭r走进上官爵的寝室就觉得气氛不对。看眼床上和床边的两人，展铭r上前照着上官爵光溜溜的屁屁上打了一掌。“不知足的家伙!”拿过青默的手中的药膏，丢给床上捂着屁股的人。“自己上，又不是真的残废了！”接着又对青默道：“我与你有话说。”说完走了出去。
不放心的瞧眼床上的人，青默低头跟了出去。
“我知道你的事情，听说了。”站在院子里，展铭r对随后走到自己的身边的青默说道。
“对不起！”青默低下头。
“何来对不起？这事本也不是你一个人的错。”
“是我害了爵儿，我不求别的只望他能原谅我，哪怕是……”
“我说他从没怨过你，你可信？”展铭r打断充满自责的人，笑道：“其实事情没有你想得哪么不可挽回，如果他真怨你，你还能站在这里？上官家的男人的心眼都是很小的，特别是对于背叛他们的人……他没对你怎么样，便说明他并没有把你当初对他所做之事放在心上，所以，你还有机会。”
“陛下您说得可是真的！”听自己还有机会，青默激动起来。
“结果如何，要看你自己。”往屋内望了一眼，展铭r对青默说道：“既然你认准了上官家的男人，那就要付出和牺牲一些的东西，特别是你还看上这么一个主，但我保证你收到的回报定是你付出的百倍。”
看青默有些不懂，展铭r好心的解释起来。“上官家的男人可以为所爱之人上刀山下火海，但前提是这心爱之人对他们的心也是最真的。相反，如果你不是真心只是利用，哪怕他再爱你，再狠的心他们下得去。”
没想到还有人愿意和自己说这些，青默不知该怎样感谢眼前的人。“陛下，我……”
“在这宅里不用称什么陛下，这里能称‘陛下’的人多了去。对了，晚上睡觉的时候你们最好锁在一起，我爹爹是绝对不会善罢甘休的。上一次，豆豆就是在半夜被人挂在外面的杆子上吹了一宿的凉风。”
送走展铭r，青默回到屋里，见床上人光着身子披着被子趴在那玩九连环。“爵儿……”青默走上前，跪在地上，搂住床上的人。“对不起……对不起……对不起……”不停的道歉。
身子僵了一下，上官爵叹了一口气。
放下手中的玩具，拍拍青默搂着自己手，坐直起来。
被上官瑾拉着谈合作，直到吃晚饭的时候冷介炎才被放回来。原以为那两人已经吃完了晚饭，不曾想自己一进门，就见桌上摆放着热腾腾的酒菜，而那两人则在床边翻绳玩。
见冷介炎终于回来，饿得不行的上官爵开心的欢呼了一声，让青默把小桌子摆在床上，指挥冷介炎把大桌上的菜肴搬到床上的小桌上。
酒足饭饱，忙活了一天的三人都有些疲乏，洗漱过后，按展铭r所说用手铐把三人锁在一起。好在上官爵的床够大，并排躺三个男人也不挤。
不信他爹这回还能把自己凉在竹竿上，睡在中间的上官爵无比放心，没过多久便打起呼噜来。
.....
脱掉衣服，上官瑾爬进被窝里，抱紧自家的媳妇儿，心中打着自己的小九九。“媳妇儿，我觉得那个冷介炎比较有希望，况且他对咱上官家也有利益，我跟你说……”
“上官瑾，你脑袋里面除了钱就没有别的了？”展铭r把占自己便宜的人推开。
“瞎说，我脑袋里还有你！”伸过头厚颜无耻的亲了一口，然后窃笑起来。“这次你输定了！”
“哦？不见得吧！”展铭r笑道：“这青默做了那样的事情，豆豆都没怪他，你就这么肯定他会选冷介炎？”
“好！”上官瑾坐起身，盯着展铭r说道：“咱们打赌，如果你输了，以后便不许再打‘反攻’的主意。也不知你是怎么想得，我的技术棒的没话说，你就光享受多好！”
“那你怎么不享受！”展铭r也黑着脸坐起来。“我要是赢了，上官瑾你就乖乖的给我生孩子当孕夫！”
“一言为定！”
“驷马难追！”
上官瑾与展铭r在床上击掌为盟立下赌约!
待第二日三人起床时，他们才发现上官爵的脖子上不知什么时候多了一个‘狗链’。一个坚固无比，只有钥匙才能打开的项圈锁在上官爵的小细脖子上。而项圈上的链子则栓在床头，长度完全适合上官爵在屋内的活动，但就是出不了门。
这项圈何时被戴上，怎样被戴上，让三人惊出一身冷汗，也让冷介炎和青默见识到‘羿亲王’的诡异和深不可测。
解锁（下）
在这‘高手’如云的大宅里本就没有什么秘密，于是上官爵的脖子上多了一条狗链的事情就此传开。
一大清早，所有人便聚到上官爵的住处，把人团团围住冷嘲热讽。
展铭r站在人墙外看着上官爵眼泪汪汪的扯着脖子上的链子，叹口气走了出去。
快到晌午的时候，前院传来消息，说上官羿和展廷显带着展铭r出去了。
对此，众人了然于心，便各自拿处本事，看谁能把锁解开。
可惜方法用尽那锁在脖子上的项圈也未能摘下，最后还把撬锁的竹签断在里面，堵住了锁眼。
为了出气，楚念泽本来也只是想教训上官爵一下，毕竟那项圈总是会摘去的，并不用担心。可那沐昂失手，锁眼被堵他确实是没有想到，不过这些他是绝对不对上官爵解释的，毕竟是面子问题，便由他去误会。但总要想办法解锁，别无它法，楚念泽只好提出最后一个可能性，也是最危险的――斩断。
看着桌上的乌黑长刀，楚念泽用自己那缠满绷带的手往前一推，说道：“如今我双手伤势未愈，不要说是控制力道，恐怕拿起来都不容易。这项圈紧贴于脖子，力道十分难把握，否则不用刀身，哪怕是微丝刀气也足以断了这家活的脖子，所以……”为难的看向其他几人。
说道剑法，这屋子里的人一个各可说高手中的高手，但说到刀法可就……
几个人面面相视，谁都拿不准。
“我来！”萧逸拿起桌上的长刀，在手里掂了掂，出于习惯挽了一个剑花，本是想提着手中同剑宽比剑长的长刀，却没料到这样一个没带内力动作居然仅凭刀气便震碎了不远处的摆放花瓶的架子。
这让屋中的众人傻了眼。
“这时什么刀啊！”展令轩吃惊的走上前，看着长刀赞叹。
“不然你以为哥哥我真得能以一人之力在城中屠杀敌军？”楚念泽笑了笑，转头看向吓傻跪在地上的上官爵。“你……真要试一试吗？”
咽咽口水，上官爵看着不远处被刀气斩断的架子和满地碎片，做起思想斗争。
生存还是自由，这是一个问题，一个很严重的问题。“哥，你有把握吗？”上官爵白着脸看着同样有些紧张的萧逸。
说实话，萧逸从没有像今天这样没有自信，不相信自己过。哪怕是对付家里面那个上房揭瓦，一哭二闹，成天吵吵要扩张后宫，圈养面首的媳妇儿宛碧落，自己都是从容不迫的。
挥了两下手中的长刀，确定没有再发生乱释放刀气的事情，萧逸深吸一口气走到上官爵的斜对面，比量好距离，准备一刀成功。“有话要说吗？”萧逸问上官爵。
“有！”双手抱头的上官爵抬起头，眼泪婆娑的说道：“如果这次我完好无缺，老子一定洗心革面从新做人，日行一善，锄强扶弱，造福群众……”
“别说了！”宛悦捂着胸口，指着萧逸对上官爵苦笑道：“你再说下去，我保证这一刀就是能砍准也绝对会故意砍歪！
众人屏住呼气，所有都看着手中握刀的萧逸。
深吸一口气，萧逸举起手中的长刀，把心一横，胜败在此一举，挥刀砍下。
“等一下！”沐昂突然大喊，惊得萧逸连忙收手，但刀气还是带落了上官爵一缕头发。
“你干吗！”萧逸咬牙切齿的瞪着沐昂，屋内所有人也都把视线投向站起身的沐昂身上。
见所有人都盯着自己，沐昂咳嗽了一声，从怀里掏出一块手绢递给离自己最近的冷介炎。“那个，还是保险点好。这是天蚕丝织得手绢，垫在豆豆脖子下面，好歹有点用！”
“谢谢！”接过手帕，冷介炎把东西垫在上官爵的脖子上。
“沐哥哥……”上官爵感动的看向沐昂。
沐昂心虚的笑笑，让萧逸继续，在自己的位子上坐下。
多了一层保护，这也让萧逸安心不少，同时也放松了些。
喝口茶水，萧逸再次站到刚刚的位置，举起长刀，不含糊的劈了下去，哪知……
“等一下！”眼看刀子就要砍中，萧逸再次硬生生的停下来，上官爵也再次被刀气砍下了一缕头发。
“够了！”
“要死啊！”
屋内最紧张的萧逸和上官爵恨不得咬死那喊‘等一下’的宛悦。警告他如果不是重要到非说不可的事情，就揍死他。
被人看得直流冷汗，宛悦硬着头皮小声道：“会不会……发生隔山打牛的事情……”
“你给我闭嘴！”屋内所有人大吼。
“如果这次谁还捣乱，我就第一个剁了他！”萧逸恐吓道。
“我第二个！”上官爵气红眼道，挥舞拳头，大有谁再吓他，他就咬谁的架势。
警告过众人，萧逸第三次举起刀，还没等他落下，便听门口传来询问声。“你们在……干吗！”
众人回头看去，只见上官瑾气喘吁吁的靠在门边，手里拿着一串钥匙。
好不容易在上官羿的房间里翻出钥匙，没想到一来就看见这犹如砍头的画面。问清原因后，上官瑾立马黑了脸，为自己的‘舍生入死’十分不值。想到自己翻箱倒柜又不如留下线索寻找钥匙，最后竟被告知锁眼早就堵上了。
没做多想，上官瑾扭头就跑。
“哥，你干嘛去！”展令轩追了出去。
上官瑾转过头大吼道：“废话，当然是趁二叔没发现把东西送回去！”
眼前戏剧化的一幕，让上官爵凶狠的盯着沐昂磨牙，想要扑上撕咬要这个害自己到如此田地的人。
看着栓在床头的链子，宛悦说道：“不然就把链子砍断算了，我看那项圈挺漂亮的！”
上官爵一听，顿时把凶恶的目光从沐昂的身上转移到宛悦的身上。“滚犊子，老子又不是你那群男 宠女 奴，带个狗屁项圈！”
任谁也受不了接连的吓唬，萧逸把刀放在桌子上，平复情绪。此时他是真得一点力气都没有了。
就在众人愁眉不展时，一阵香气传来，趴在地上自怨自艾的上官爵突然爬起来吸吸鼻子，嘟囔道：“肉包子……好香的肉包子……”
“还是我家豆豆识货，真是同道中人！”随着调笑声音传来的还有清脆的银铃声。
屋内的众人一愣，全都站起身，转向门口，“寒叔叔！”同声道。
大陆上最传奇，最血腥残暴，同样也是神秘的皇帝绝对非天羽的上任帝王寒帝莫属。整个大陆的人都知道天羽的寒帝有一头银发，如红宝石般的双眼。
当那长着一张娃娃脸，看不出年龄的男人抱着一袋子包子走进来时，冷介炎与青默首先想到的就是传言有误。
寒澈打量了一下冷介炎和青默，便走到跪在地上流口水的上官爵跟前，伸手摸上上官爵被他爹打肿的脸蛋，惋惜的说道：“天啊，我的小黄豆如今怎么变成泡发的大黄豆了！宝贝那家伙还真下得去手，难道他揍你时就不觉得是在揍自己？”转过头看着桌上的长刀，寒澈眉角上翘。“为什么不用钥匙？”
“锁眼堵了，寒叔救我！”上官爵搂着寒澈的大腿，盯着人家手里的包子。
“真可怜！”寒澈摸摸上官爵的头，“不过这项圈倒是蛮特别的！”空出一只手，寒澈握住项圈，用力一捏，只听‘咔’的一声脆响，那坚固无比，无人能开的项圈就这样被生生拧断，让所有人吃惊不已。
甩甩有些酸痛的手，寒澈叹了一口气，“老了，以前掰十个八个都不在话下，现在一个就手酸了！岁月不饶人啊！”
拜托，岁月与你无关吧！众人嘴抽。
挑了一个大包子咬了一口，寒澈哼着小曲往外走，并叮嘱道：“你们别忘了把锁里的竹签碎屑收拾好，别让上官羿那家伙发现了。如果他问起，你们就说是我弄得，我可不怕他！”
想到许久没有人于自己过招，寒澈期待起上官羿来。
上官羿溜达回来，见上官爵脖子上的项圈已被取下，还是被硬生拧断的，不用想就知道只有那个叫寒澈的王八犊子才有这份能耐。把手里的买回来的包子丢给吓得犹如小兔子般可怜，躲在冷介炎和青默身后的上官爵，上官羿在院子里掘了一根竹子飞身而去。
捧着手里刚出锅的大肉包子，上官爵红着眼抬起头，没料到他爹在如此时候还惦记着自己。“爹……爹……呜呜呜……爹爹……”咬着手里的包子，上官爵感动的热泪盈眶。于是喷吐着口水和嘴中食物的杂屑，用自己那油渍麻花的小爪子边擦眼泪边往门外跑，嘴中还不停的喊着：“等等我！等等我!爹……爵儿知道错了……”
看上官爵跑出去，冷介炎和青默想都没想，赶紧跟上。
“这是怎么一个套路？”有些没看懂眼前状况的宛悦傻了眼。昨天还喊打喊杀的，早上更一直放话要让人家好看，可怎么就一转眼就和好了。不光没有生气项圈被摘，还买特意跑到十里外的小镇上去买包子，更夸张的是那包子还是热乎的！
“和好了呗！二叔他们两父子从来没有隔夜仇！”展令轩摸摸下巴，突然问道：“你说要是二叔知道我们一大清早就忙着开锁，会不会……”在脖子处比划了几下。
沐昂起身掸了掸衣摆，笑问道：“早上有什么吗？我可是纯属来嘲讽的，只不过刚好再次见识到寒叔的厉害。”潇洒的往外走。
“没有热闹看了，也该回了！沐昂等等我！”萧逸也起身，大步走到门外。“听说炎华要减少对外销售的铁器？”
“你消息倒是蛮灵通的，不过还没确定。”
“我有生意找你谈!”
“说说看。”
见那两人并肩离去，楚念泽也起身扶起一旁的洛肖。“累了吧，我扶你回去休息，先睡一下，然后再吃晚饭！”
“好！”洛肖笑道。
眼带羡慕的看着搀扶而去的人，展令轩有些吃味儿的说道：“看看，伉俪情深啊！咱楚哥当初可是个十指不沾阳春水的人，这现在变得，从上到下从里到外，全包了，也不见他洁癖了！”
“这叫爱！”宛悦语重心长的拍拍展令轩的肩膀。“你还小！”也往外走。
“你干嘛去？”展令轩追上前。
“自从把那可爱的宠物带回来我还没去看看呢，今天好不容易有空，我得去喂喂他们！”摆手也走了。
喂喂？喂什么？用哪喂？展令轩看着宛悦的背影竖起中指，“禽兽！”
……
为了庆祝上官爵从获自由，晚上几个人小聚了一下，不过洛肖身体不适，楚念泽早早便离席，而宛悦也因某些特殊原因，插科打诨了一阵后，便也离去。于是剩下的几人打起麻将，上官爵更是把青默和冷介炎拉到身边教他们。
那三人都是从小打麻将的高手，此次又是联合起来想要上官爵难看。而上官爵虽然也不差，但却要分心教导另外来那个人，因此没赢几把，更是在最后一把炮点三家。
用手搓搓脸，上官爵卷起袖子站起身，“只要不过分，随你们放马过来！老子上回都裸奔皇宫大院了，还怕什么！”
“这可是你说的！”展令轩忙招过沐昂和萧逸，跑到一旁嘀咕，然后拿着一个包袱放在上官爵面前。“别说弟弟欺负你，里面的东西你随便挑一个戴在身上，但必须露在外面！”
上官爵好奇的打开的包袱，顿时气得脸黑，连冷介炎和青默看了后也变得脸色。
“然后带着这东西站在羿叔叔的面前。”一旁的沐昂接着说道。
上官爵的脸色变紫。@
萧逸走到上官爵身边，耳语了几句后，便笑着走开。
此时上官爵脸上的表情已经僵硬。
“你们……你们……这是让我刚出火海又进火坑！”上官爵发抖道。
兔耳‘控’！
包袱里面有什么？
其实也没什么，也就是几个装饰物，虽说是有些不同寻常……
一对毛茸茸兔子耳朵，做得活灵活现，毫无生硬之感，完全是由真的兔毛做成。长长的两只耳朵是由细铁丝撑起，可以随意摆出各种形状。连接两只耳朵的是一个造型比较奇特的发箍。
这发箍不只是别在头上，而是多出很多个小发扣。这些发扣的用意是夹在使用者着的头发上，起到不易脱落或是在被人提起兔耳的时候不会掉下来的作用。
除了这对让人爱不释手的兔耳外，包袱里还有一个雪白的小毛球，极有手感，这便是那与兔耳配套的兔尾巴。
圆圆有手感的兔尾巴上镶着三条银链，这三条用来捆绑在身上固定尾巴的链子上也缠满了兔毛。三条链子是分别固定在两条大腿和腰身上，只不过这链子上面还多了一些东西，缠着兔毛的银环，一条链子上面一个，总过三个。至于这三枚银环是固定在哪里，明眼人一看就明白，不须严明。
与兔尾相配套的还有一支由玉雕成的极细发簪，只是这发簪的底头被磨平，顶头嵌着一小缕雪白兔毛。
“怎么还有这种东西！”上官爵拿起包袱里面最后一样东西，一个由汉白玉雕刻，有小孩手臂粗细的‘萝卜’，这‘萝卜’的叶子还是由玉石镶嵌上的。
玩着手里的东西，上官爵朝灯光照了照，发现这‘萝卜’是空心的，里面有液体，而且那镶嵌的萝卜叶好似可以转动。
展令轩拿过上官爵手里的东西，放到一边说道：“别瞎弄，那里面可是最强的春 药，只要沾上一点就会发作，如果不及时解去就只能当太监了。我可告诉你，这药可是很变态的，没有解药，唯一的解法就是不挺得与人交 合，而且只能做下面的哪一个。上次做试验，那中了药的人可是连换了六七个人，不停的做才泄出来！危险物品！”
上官爵抖了抖，骂道：“这是哪个变态弄出来，为了一己私欲居然做出这样伤天害理的东西，真是应该拉出去……”
“是二叔不久前无意中弄出来的！”展令轩似笑非笑的看着被噎住的上官爵。“这种人应该拉出去怎么？”
“拉出去大大表扬！我说这么高明的药岂是那些凡夫俗子能想出来的，不愧是我爹！爹，爵儿以你为荣！”捧着‘萝卜’用脸蹭了蹭。“我爹咋就这么英明神武呢？”
众人恶心了一下，沐昂指着包袱里面的东西问道：“行了，你赶紧挑一个吧！完事好睡觉！为了看你的笑话，咱们放下手上的要事赶过来，不求你‘图报’，只望你‘知恩’，快点，别磨蹭！”
不敢吱声的上官家在心中编排了几句，拿起桌上的兔耳。
他上官爵即没有往身体里面塞东西的习惯，也不想塞个死物进去，更何况还是一个有着‘杀伤力’的死物。二来，他上官爵也没有‘遛鸟’的习惯，在‘小鸟’上带着三个圈圈，然后去见他爹，他脑袋又不发瓢。
最后那极细的发簪也直接被上官爵忽视掉，选了最没杀伤力的兔耳。兴高采烈的戴好，上官爵在屋里装兔子挑来蹦去，嘴里唱道：“小白兔白又白，爱吃萝卜爱吃菜!”
“豆豆，说真的，如果你穿上全套，再把脸上的纹印去了，我保证你在‘酒池肉林’稳坐第一把交椅。”萧逸大笑道。
咧着嘴笑了笑，上官爵伸手掰弯一直耳朵向左，照着镜子臭美了一下，双手背后，大摇大摆的走了出去。
……
虽然半边的容貌已经认不出来，但另一半犹如天人的美貌却还在。
一身白衣，长发披散，头上顶着一对耳朵，背着手哼着小曲的上官爵看起来十分俏皮可爱。站在上官羿住的院子，上官爵转过身朝隐身在院门外的五人比了一个‘V’的手势，然后志在必得遛了进去。
守在外面的青默十分担心，有些不安的问道：“萧公子让爵儿到底去做什么？”这院子里不兴称‘陛下’，所以青默称萧逸为公子。
耸耸肩，萧逸直指里面，让青默自己等着看。
上官爵顶着一对耳朵躲在窗外，等见到展廷显有事出去后，才偷偷摸摸的爬进屋。
整靠在软榻上看密函的上官羿感到有人进屋，头也没回的问道：“豆豆，晚上不睡觉跑到我这里来做什么？”眼睛看着密函，脑中想着密函上面所报的事情，实是没有把上官爵放在心上，只是随口问道。
被人发现，上官爵扭捏的从地上爬起来，见自己的爹爹背对着自个儿，心中狂笑。“爹，爵儿打麻将输了！”有些委屈。
“哦，这次你们又赌了些什么？”上官羿随口问道。
“也没什么，不过需要爹帮忙！”上官爵小心的走近。
哦？听说要自己帮忙，上官羿放下手中的密函，“说说……”本想转过身听听上官爵要说什么，那知自己刚一转身，嘴就被人给堵上，还有舌头伸了进来。
趁上官羿一时没有反应，上官爵得‘嘴’后撒腿就怕，去找自己的大靠山。
待上官羿反应过来时，只看见一对可爱的兔耳朵从自己眼前划过，于是他马上追了出去。
得了便宜的上官爵轮着两条小腿拼命跑。
“得手了？”见上官爵跑来，展令轩站起身问道。
“得了，快撤！”
哪知自己的话音刚落，面前的路就被从天而降的人挡住。
发现是上官羿，躲在草丛中的三人拉着要冲上前的青默和冷介炎便跑。
被人堵到，上官爵连忙跪在地上，搂着上官羿的大腿哭喊自己是冤枉的。哭了一阵后，发现这人只是看着自己，于是上官爵好奇的抬起头，这一看顿时大惊。
他从没看过这样的上官羿，双眼没有了往日的犀利，只是看着自己的头顶，嘟囔了一句‘耳朵’。
“爹……你怎么了……爹……”难不成傻了？上官爵用手指戳了戳上官羿，想要趁机逃跑，刚跑两步头上的耳朵便被人抓住。“疼！”因扯到头发，上官爵疼得哇哇大叫。
“耳朵！”摸摸毛茸茸的兔耳，上官羿揪起兔耳朵。
“爹……我错了……放过我吧……”怎样也解不开扣在自己头发上的兔耳，上官爵只能捂着头发，任上官羿把自己拖进屋。
听见院里传来‘惨无人寰’的哭声，冷介炎与青默想要冲进去，却被人点住穴道。
“这是为你们好！”沐昂吹吹手指，“不要想震开穴道，哪怕是你废了自己的武功也冲不开！”对一脸杀气的冷介炎说道。
半夜起来上完茅房后乱逛的上官瑾见上官羿的院门外围着一群人，便也凑热闹的围了上去。“怎么了？怎么了？”八卦的问道。
展令轩转过头把事情的前因后果讲了一遍，只见上官瑾的脸色越来越难看，于是担心的问道：“不妥？”
岂止不妥！是大大的不妥！
上官瑾看着门口的五人，一脸怪异的表情，说道：“二叔没啥毛病，就是喜欢带毛的东西，特别是毛绒绒的耳朵，那是他的最爱！每次遇见看上眼的都要‘蹂躏’一番，我看豆豆这回凶多吉少！真是本以为已经雨过天晴，哪知只是假象啊~~”感叹了一句，上官瑾穿着木屐‘嘎子、嘎子’的走了。
“现在怎么办？”听着屋里的哭声，心虚三人组再次耳语，决定去搬救兵。
“爹，你放过我吧！”被上官羿摁在怀里，头上的耳朵和头发都被无情‘蹂躏’上官爵已无力反抗，眯着眼睛，犯困的用哭哑的嗓子嘟囔道。
当上官爵被展廷显扛回来时，头上的耳朵已经残败不堪。上面的兔毛已被扒光，两根铁丝光秃秃的露在外面，凄凉的紧。
肿着两个红眼泡的上官爵哀怨的趴在床上，吃力的举起手颤抖的指着不远处桌上的茶杯。“水……水……”沙哑的说道。
见状，青默连忙起身走到桌边，迅速的倒了一杯水递到上官爵的面前。
“你没事不好好待着，干嘛又去惹你爹！现在成什么样子，我看你就是贱骨头，他一天不揍你，你就浑身难受。”展廷显没好气的说道。
他就弄不懂了，这刚消停下来，就又惹事端，这小子是不是真贱骨头到一定程度了。“折腾了一宿，都早点休息！”展廷显的最后一句话是对冷介炎和青默说得。
委屈的从床上爬起来，上官爵用手背擦擦眼泪，“我又不知道我爹喜欢毛茸茸的东西，还特别喜欢揪耳朵玩，要是知道，我死都不戴着一对假耳朵在他面前乱逛。
“他喜欢什么，不喜欢什么，你注意过吗？”摇摇头，展廷显伸手摸摸因为自己的话而低下头的上官爵。“早点休息，你爹他们正在想去掉你脸上纹印，恢复你内力的办法。别一天光想着不着调的事情。”
上官爵撅起嘴，揪着床单，没有抬头。
看上官爵沮丧的坐在床上，展廷显心道这两父子一个比一个麻烦。“你们早点休息，我回了！爵儿不许再胡闹了知不知道。”
“哼！”觉得今晚的事情又不是他一个人的错，为什么自己在受了委屈的情况下，还要被说。心里极不平衡，上官爵没有和站在门口的展廷显道晚安，一个人掀开被子，钻了进去。
知道上官爵发起小脾气，展廷显只是笑笑，便转身离去。
“你没事吧？”看展廷显离去，冷介炎撩开衣摆在床边坐下，拍拍躲在被子里不愿露头的人。
躲在被子里的人没吭声，拉紧了蒙住了自己的被子。
站在床边的两人对视一眼，熄掉屋内的灯，走了出去。
……
在茂盛的花丛里蹲着一个小小的身影，他把头埋在双膝之间，身子一抽一抽，发出低泣声，样子十分可怜
不知因为什么而哭泣的小男孩揉肿了双眼，流下的眼泪湿了衣襟。
“豆豆，你怎么在这儿？”经过花园的男子听见有微弱的抽泣声传来，于是闻声望过去，便看见花丛深处蹲着一个小男孩，走了过去。
男子把男孩抱起，见着小家伙肿着两颗核桃眼流着鼻涕，忍不住笑了起来，用自己的衣袖帮男孩擦了擦眼泪。“不害臊，豆豆又不是女孩子，怎么这么爱哭鼻子？要被他们笑的！”
吸吸红彤彤的小鼻子，男孩伸手搂住抱着自己的男子的脖子，把头枕在男人的肩膀上。“他们都不喜欢豆豆，欺负豆豆……”想到自己委屈，小男孩的眼泪又流了下来。
男人瞧小男孩又哭起来，赶忙拍拍怀里的小东西，轻言哄道：“他们不是讨厌豆豆，而是因为豆豆哭鼻子的样子实在是太可爱了，所以他们才会忍不住的想要让你哭鼻子。如果豆豆以后都不会像女孩子一样爱哭，那他们就没有理由再故意欺负你了。”
“真得吗？”男孩有些不信的问。
“大爹有骗过豆豆吗？”男子笑道。
想起这人从不骗自己，男孩松开搂着男人脖子的手，换了一个舒服的姿势趴在男人的胸口，感到十分安全又温暖。“豆豆最喜欢大爹，大爹会永远陪着豆豆是不是？”
男人笑着点点头，在男孩的额头亲了一口。
捂着被亲到的地方，男孩感到胸口有些怪怪的，于是伸手抓紧男人的衣襟。“豆豆长大后给大爹当媳妇儿好不好！”
男人没料到男孩会说出这种话，微微一愣，问道：“豆豆知道什么是媳妇儿吗？”
男孩窝在男人胸口说：“我知道，侍女姐姐们说当了媳妇儿就能和自己最喜欢的人待一辈子！豆豆喜欢大爹，豆豆要跟大爹一辈子！”
摸摸男孩的头，男人不知该如何解释这是不可能的事情，想了想，说道：“大爹可以在豆豆的身边，但却不是那个可以跟豆豆相守一辈子的人，当你遇见‘情之所钟’的人时，便会发现他才是那个将永远陪着你的人，知道吗？”
“什么是情之所钟？”男孩迷惑。
“总有一天你会知道,大爹相信豆豆眼光。”
“我不要情之所钟，我只要大爹。”男孩低喃道。
睁开眼睛，上官爵有些讶然自己居然会梦到以前的事情。“情之所钟吗……”有些失神。
……
对着镜子整理好身上的衣服，上官羿开口问向站在自己身后的展廷显：“显，你怎么看豆豆带回来的那两人？”
挽起上官羿的头发，展廷显用一个银色的丝带绑住，道：“我看豆豆他自己都没捋清楚……不，应该说他现在还没发现自己真正的心意。”神秘一笑。
“哦？”上官羿有兴趣起来，“你到是把他看的明白，如果他有一天知道自己那点藏着掖着的小秘密其实你一早就知道，会羞愤而死的！”
“所以我更要假装不知道啊！”展廷显狡猾道。
秘密！
上官爵这人说不清看不明白。
仿佛昨夜什么也没有发生，一大清早，他便神情气爽的蹲在桌边的椅子上端着饭碗吃早饭。除了两眼还有些红肿外，其他一切正常，正大口的咬着自己的最爱――肉包子。
‘咕噜噜’的发出声音，上官爵就着包子喝掉碗里的小米粥。“饱，有饭吃就是幸福！”用手背擦擦嘴。
看着满桌狼藉一片，冷介炎皱眉的放下的手中的碗筷。
堂堂上官家的少爷，羿亲王的独子，怎么在餐桌上这么没有……
大家族里长大的孩子，从小就要学习礼仪，特别是饭桌上的礼仪。像冷家这样的大族，饭桌上永远是安安静静的。没有嬉笑声，甚至连咀嚼食物和筷子和盘碗碰撞的声音也没有。在这种环境下长大的冷介炎对上官爵桌上的就餐表现难以适应。“椅子是坐不是蹲的！”拿起手旁的丝绢擦擦嘴，对上官爵说道。
蹲在椅子上的上官爵叼着筷子看眼冷介炎，“蹲着舒服……”还想继续往下说，但看见冷介炎面无表情的斜看了自己一眼，他只好咽下后面要说的话。
对于上官爵‘有饭吃就是幸福’的理论，从小衣食无忧的的冷介炎没有太深的体会，但路经过磨难的青默却清楚的明白。当一个人饿到极致，为了活下去，不要说是吃食，就是一口水，也愿意任人践踏自己的尊严。
拿起手边已经温湿的丝绢，青默帮上官爵擦起满是油质的小爪子，也还是忍不住的说道：“爵儿，吃饭就要有吃饭的样子，蹲在椅子上多不成体统，再说如今也没有跟你抢饭吃。”
把脸伸上前，上官爵叫青默帮他擦嘴巴，然后言明因为蹲着吃饭比较香。
从没听说过蹲着吃饭会香，冷介炎冷哼了一声。
一直守外面的的侍女们见里面的主子已经用完膳，轻声的走进饭厅，迅速的收拾好桌子，摆上水果和点心，恭敬的退到屋外。
吃完早饭的三人与过去的五天的一样，端出棋盘‘撕杀’起来，虽然大部分时间都是冷介炎与青默在下棋，上官爵尊在一旁边嗑瓜子边看。
诗词歌赋，上官爵样样不通，不过凭借过目不忘的超强记忆力，他还是能不时的出口成章，被出一些他人不知道的名句。琴棋书画四艺中，也只有琴、书、画这三项还勉强能说得过去外，那棋的技术可就是所谓的‘臭棋篓子’了。放眼全家上下，只要与他对弈过的人，都绝对不会再与他再下第二次，因为真是太臭了！
在下了两盘之后，冷介炎说什么也不愿在与上官爵对弈。棋下得不好还在其次，主要是上官爵这人的棋品实在不怎么样，经常耍赖皮，死不认账。
也唯有青默从不会拒绝上官爵的下棋的邀请，但也完全是把这人当小孩子般哄。
在认清事实后，虽不愿承认，上官爵还是不再缠着青默，只是安静的坐在一旁看着另外两个高手对招。
在别院里住了五天，除了第一夜因为上官爵的安全他们三人同床而寝外，接下来的几天他们虽在同一个院子，但晚上也都回到各自的房间休息。对于感情的事情，三个人都没有提起，各有思量。
不争不吵，三人每天待在一起也惬意的很，即使他们都知道这日子不会长久，总有一天是要说开的。
从未因感情的事情困扰，作为新手的冷介炎并不急于知道结果，走一步看一步，打算慢慢来，毕竟感情不同于其他，急不来。此时没人点破，他也乐得轻松。已经被拒绝过一次，他不希望又有第二次。
因为先前的事情，青默处处小心。感情上不敢再有奢望，只要让他留在心上人身边足已。他不敢泄露自己的感情，怕被拒绝，会连最后一点机会也失去。如今的日子他已经非常的满足，如果可以，他愿意就这么一直下去。
而上官爵，则完全是没头绪，根本不知道怎么处理他们三人的关系，于是干脆做起鸵鸟，过一天是一天。
双手杵脸，上官爵眼都不眨的盯着棋面，就算他棋下得再差劲，也知道现在到了关键时刻，胜负马上就要揭晓。
看棋的人比下棋的人还要紧张，上官爵连大气都不敢喘。可就在这时，一个不合时宜的声音突然在门外响起，说上官瑾请冷介炎过去，有要事详谈。
这几日冷介炎除了与青默下棋陪着上官爵外，就是与上官瑾商谈两家的合作的事情。
瞧眼还未分出胜负的棋局，冷介炎笑着站起身，说了声回来继续后，便随那来传话的小厮走了出去。
看得手痒，上官爵跃跃欲试，但又不敢毁了冷介炎的棋，因此翻出了另外一个棋盘，凭借记忆，把棋盘原封不动的复制出来，邀青默继续下。
见眼前人复制棋局的速度，青默不得不感叹‘人无完人’这四个字的精辟，这样聪明的一个人，唯独对着围棋没有办法，哪怕是背下了再多的当世棋谱，也不能运用。
无法拒绝面前的人，青默把自己与冷介炎未走完的棋盘放到一旁，在上官爵的面前坐下，刚执起棋子，便被人打断。这回来的是一女子，为上官羿传话，让青默过去一趟。
不敢怠慢，青默赶忙起身，随来人离去。
又剩下自己孤单一人，上官爵蹲到椅子上，双手杵头，望着门外，不知在想什么，就这样已一个姿势待了半个时辰，一动不动。后来好像想起了什么，跑了去出去。
青默随着侍女来到上官羿的院子，在门口谢过领路人，敲敲门框得到允许后才走了进去。
“见过羿亲王，见过寒帝！”本以为是羿亲王要见自己，青默没想到在屋中居然会还会见到一头银丝的寒帝，此人正倚在软榻边，似笑非笑的望着自己。
半卧软榻的上官羿挥挥手，让给自己捶腿扇风的侍女们下去，睁眼看了青默一眼，就又闭上眼睛，一句话也不说。
上面的两人没有发话，青默也不敢坐，只好低着头站在地中央。
拨开葡萄皮，吃掉汁甜肉美得果肉，寒澈擦擦手，从软榻下来。“这张脸我喜欢!”掐住青默的脸颊，寒澈仔细把人瞧了一番，最后对上官羿说道。“身材也不错！”
睁开眼睛，见寒澈饶有兴致的盯着青默瞧，好不时的坏笑，坐起身的上官羿懒懒道：“寒澈，如果吃不到就不要惦记，那只会苦了自己。哪怕他再诱人，你也没有机会品尝！”
全府上下大概最清闲的就是上官爵，早上青默和冷介炎离去后，他就一个人蹲在椅子上放空，实在没有意思，他才换了一个姿势。迈着蹲酸的两条小细腿，上官爵‘遍寻’了所有他认为可以陪自己插科打诨的人，结果除了他外，每个人都有事情忙，没人搭理他。
孤单的一个人在晃回住处，无事可做的上官爵连鞋都懒得脱，蹿到床上，用被子蒙住自己，不停的轮换各种姿势，寻找睡觉的感觉。
翻来覆去近一个时辰，上官爵依旧瞪着铜泡般的大眼睛，躺在床板上要死不活。“唉……”重重的叹了一口气，坐起身，然后两腿一蹬，重重的把自己又砸回到床上。如此反复，直到真的累到睡着了。
午饭时侍女们也曾端着吃食进来，不过见床上人还在睡，便没有上前把人叫醒，把饭菜温在炉子上，以便屋中人醒来后又热乎的饭菜吃。
没有人上前打扰，上官爵这一觉也直接睡到吃晚饭。
问过院中的下人，得知青默和冷介炎一整天也没回来，上官爵便吩咐下人上菜。
当冷介炎和青默回到院子，上官爵已用完晚饭，正躺在院子的藤椅上逗鸟。
“吃饭了吗？”见一整天都不见人影的两个家伙回来，上官爵懒懒的问道。
同时进门的两人都一愣，然后朝上官爵点点头，表示自己都已用过晚膳。
看眼都有些疲惫的两人，放飞手中的小鸟，上官爵站起身，吩咐下人将洗漱的热水抬到两人各自的房间。“哦，那你们早点休息!”打了一个哈气，回屋关门睡觉了。
被留在院子里的人相互看了一眼，半天没有说话，然后转头回到各自的房间。
听外面传来两声关门声，上官爵推开窗户趴在上面往两侧的房间的望了望，眼睛一转，把窗户关上。
……
夜深人静时，一个背着包袱的身影，鬼鬼祟祟的沿着墙根穿梭，不时的还会回头看看，抬头望望，怕有什么追上来。
黑影一路小心翼翼，连地上一根树枝也要绕过去，就这样‘步步艰难’的摸到宅子的后门。在手扶到门栓上时的那一瞬间，黑影露出一口洁白的牙齿，在黑夜里闪闪发亮。
“哦耶！”移开门栓，黑影惊呼一声后，连忙捂住自己的嘴巴，但双眼全是兴奋，更难掩的激动。
待黑影打开门，准备迈出去时，身后突然传来令他毛骨悚然的声音，吓得他当场腿软，要不是手还扶着门框，早就跪在地上。
“这么晚干嘛去？”用手梳了梳被夜风吹乱的头发，上官羿笑道。
倒吸一口凉气，黑影，也就是上官爵僵硬的转过身，有些心虚的说道：“爹……爹……这么晚还不睡……看月亮吗？”
上官羿点点头，道：“是啊，你半夜不睡觉也是来看月亮吗？”
“呵呵……是啊，真巧！”
“我也觉得挺巧，不过你拿包袱做什么？”
“包……包袱……里面是衣服，看月亮时要是冷了，好加衣服！”上官爵怕上官羿不信，连忙拿出一件衣服穿上。
上官羿做了个恍然大悟的表情，随后疑惑的指着地上的包袱，问道：“那银票是干嘛的？”
“饿了买宵夜的！”上官爵想都没想，直接回答。
笑了笑，上官羿从怀里掏出一封信，丢给大气都不敢出的上官爵。“玩够了就起程回明浩，替我出席一年一次的祭祀。下回出去走正门，那走得路比较少。”说完要说的话，上官羿转身离去。
不知道自己是怎么回到屋里的，躺在熟悉的床上，上官爵还是不敢相信他爹就这样放过了他。
……
第二天清早，上官爵三人接到通知，让他们去前厅用早膳。在这里一同共用早餐，就说明昨晚是有什么人到了。
果然，当上官爵来到饭厅是，便发现桌边的多了一个人，“沐叔叔！”讨好的跑过去。
正在吃饭的沐凛放下筷子，摸摸上官爵的头，“你怎么还活着？”说得上官爵直抽搐，只好讪讪的回到自己的位子上嘟着嘴坐下。
与众人打过招呼，青默和冷介炎也在空出的位子坐下。
“我爹他们几个呢？”看了一下，上官爵发现饭桌上只有展廷显、寒澈、明熙和沐凛，不见其他人，有些纳闷。
“你爹还没起，你干爹昨晚出去就没回来，剩下几个一会儿过来！”展廷显笑道。“吃饭吧！”
往嘴里拔了两口饭，上官爵才注意到青默居然坐在寒澈的身边，虽然有些拘谨，但好像和那人很熟。“青默，你和寒叔认识？”
“大人的事情，小孩子别管！”寒澈白了上官爵一眼，然后盯着青默笑得‘阴森’。
正在吃饭的冷介炎感到有人盯着自己看，于是抬起头，见是龙武的太皇。“
看男人直视自己，沐凛嘴角一翘，侧头问明熙：“喂，我怎么看他有些眼熟？”
嚼着嘴里的食物，明熙白了沐凛一眼。“人家是冷家的家主，你怎么可能见过，记混了！”
“冷家？哪个？”
放下筷子，明熙没好气的说道：“天下姓上官的人多了，可‘上官家主’只有一人。姓冷的也有的是，但能称家主的也只有明浩那一个冷……家……”好像想起了什么，明熙看沐凛一脸讥笑，忙把视线转向冷介炎。“冷尚文是你什么人？”
“回陛下，乃家父是也！”
咳嗽了一声，明熙又问道：“你是嫡出还是庶出？”
听明熙这么一问，饭桌上的众人都停下手，盯着冷介炎。
皱了一下眉，冷介炎开口道：“嫡出，长子！”
把话说开
“你是嫡出还是庶出？”
明熙这样一问，让在座的众人感到诧异，于是都把目光投了过去。
想到自己出口问了什么，明熙心虚的把眼睛四处飘了又飘。见气氛变得很奇怪，他放在桌下的手偷偷的扯了扯身边沐凛，指望这人说些什么缓和一下，哪知这人居然装做没有感觉。
放下手中的筷子，冷介炎坐直身子，直视着对面的明帝。“我是嫡出长子，不知陛下……”
没有说话，明熙盯着冷介炎看了一会儿，脸上闪过莫名的表情，最后面带笑意的摇摇头，脸上的笑意让人说不清楚。
微侧身子，明熙在沐凛的耳边轻声问道：“你怎么看？”
“很有趣不是吗？这就叫报应吧！”想到上官羿会有的表情，沐凛就异常的期待。
看着凑到一起窃窃私语的两人，寒澈有些吃味儿，不乐意道：“不许说悄悄话，我也要知道，告诉我啦！显，你也很想知道是不是？”
“不想！”展廷显说得斩钉截铁，一点也不想知道。
“为什么！”最爱八卦的寒澈不依的喊道。
“就是不想！”
怨恨的瞪着展廷显，寒澈无赖的大喊‘我要知道！’并且还把手中的筷子戳进桌子里，杀气腾腾的盯着明熙和沐凛，威胁的说道：“你们俩想死想活，说！”
想到上官羿还有一些龌龊的事情的自己不知道，寒澈就不甘心。
吃饱的沐凛看眼真的是不感敢兴趣的展廷显，再看看面无表情的冷介炎，最后对气鼓鼓的寒澈招招手。
二话不说跑过去，寒澈把沐凛拖到一旁，两人嘀嘀咕咕，然后传来寒澈的惊呼，“当真！”
没想到会有这种事，寒澈有些不敢相信的掏掏自己的耳朵。想了一下，趴在沐凛耳边问上官爵知不知道。
沐凛摇头，表示自己不是很清楚。但依目前的情况推断，上官羿很有可能是在刻意回避这个问题，要知道冷家的发迹可不是那么简单。
一个武林上曾经不能再普通的门派能在十几年转成经商的世家，如果后面没有人支持，哪有这样容易。虽然后来冷介炎的能力确实不容小视，但也有一部分原因是他爹已经帮他打下了殷实的基础，足够他发挥所长。
试想如果连本金都没，就算这人再有翻云覆雨的能力又能怎样？再白手起家，总要先有点资产。
而当初上官羿能把上官家建立成如此光景，除了自身的才能外，好友在‘权、财’两方面上的支持也必不可少。
这种明知自己被人讨论，却又被人排挤在外的感觉非常的不爽。即使脸上没有表情，但不表示冷介炎不介意。
叼着筷子，上官爵看看在墙角处嘀咕的两人，又看看明熙和展廷显，跑到青默的身边，偷瞄着冷介炎小声问道：“默，他们说什么你听到了吗？”
青默握着筷子的手一颤，然后用力握紧手中的东西。他没料到上官爵居然还愿意叫自己‘默’。从天幕教相遇开始，他听见最多就是‘青默、喂’这两个词。
发现青默没有回答自己的问题，上官爵疑惑的转头。“问你话呢，发什么呆！傻了？？”
摇摇头，青默平复了一下心中的激动，整理了一下思路。
虽然沐凛和寒澈的说的很小声，但离两人比较近的青默还是断断续续的听到一点。只是这两人说得比较隐含，所以青默也不是很了解。因此他需要整理一番，确定怎么说给上官爵听。“他们说……”
在确定怎么才能把自己所听的话完完全全的转述给上官爵，并让他听明白后，青默刚开口，就被一个充满怒火，嘶声裂肺，透着杀气的吼声打断。按照距离推算，这声音的‘初始地’应该在后院最靠里的地方，而那里正是上官羿的住处。
“上官爵！”
这吼声不但震天，还让人有毛骨悚然的感觉。
听见熟悉的吼声，展廷显与明熙身子一僵，脸色剧变，沐凛和寒澈也停下窃窃私语，看向展廷显，问他这是怎么了。做了大半辈子的兄弟，他们非常清楚的知道，此时的上官羿非常生气。他们只是奇怪，这人明明在屋中睡觉，怎么突然就气成这副样子。
被气势极强的吼声点到名字的上官爵，在听见自己名字时的一刹那，很孬种的直接滑到桌子底下。
双手扒着桌延，上官爵白着脸胆颤心惊的爬起来。“我什么都没做！我一早上都没见过他，怎么可能去招惹他！大爹，我爹一定是疯了!他昨晚明明都没追究，难道要现在……”
打断不知道自己在说什么的上官爵，展廷显问道：“你昨晚干什么了？”
“拿着衣服和银子准备开溜，结果在后门被……”瞪大眼睛，见展廷显瞪着自己，上官爵耷拉下脑袋。
“有一天你被他打死纯属就是活该！”展廷显冷声道。
明熙白了上官爵一眼，起身想去看看到底怎么了，却见展铭r急匆匆的跑进来。“豆豆，你快走！”揪着上官爵的衣领就往外跑。
展廷显起身，看着难得惊慌失措的儿子，开口道：“小r，你爹爹他到底又发什么疯！”
“父皇……”展铭r转过身看着展廷显，有些不自在，并带着颤音说道：“小爹爹早上梳头时候……发……发现……了两根白头发……”
上官爵听后，一个高蹿起来，不甘的大吼：“他张白头发关我鸟事，那是规律好不好。他到了这把年纪还一根白头发都没有才不正常！”想到上官羿把这点小事都算在自己的头上，上官爵气得直磨牙。
“你给我闭嘴！”展铭r伸手在上官爵的脸上一拧，“你要是老实一点让他少操心，他就不长白头发，也不会因为感到自己老了而发疯！你们俩赶紧把他拉走，先到镇上的客栈，我马上派人把你们的东西送过去！”对冷介炎和青默说。
看着上官爵被堵住嘴巴让其他两人拖出去，明熙站起身走到展廷显的身边，发自内心的拍了拍展廷显的肩膀。“这么多年了，有些话我一直想跟你说！”
展廷显瞟了一眼明熙，说：“既然这么多年都没说，今日也不要说了！”挥掉肩膀上的手。
明熙想了想，点点头，临走前叹口气。招过一旁的寒澈和沐凛，三人心照不宣的离去。
听着外面的喧闹声，展廷显有些头痛的揉揉额角，这才去安抚精神最近变得有些纤细的上官羿。
……
来到展铭r指定的客栈，冷介炎要了一间房间，便和青默一起把上官爵拖了进去。
在屋子里暴走了两圈，上官爵突然如同泄了气般的皮球，抱膝蹲在角落里，念念有词。
寻思着今日在饭桌上发生的事情，但被嘟囔声干扰到的冷介炎转过头问道：“你在干嘛？
蹲在阴暗角落处的上官爵哀怨的转过头，看眼桌边的两人，又把头转了回去。
“别理我，烦着呢！我要画着圈圈诅咒他！”
上官爵一边用右手食指在地上画圈，一边诅咒他爹上官羿在往后的日子里只能被人压。
如展铭r所说，没过多久便有家丁把三人的衣服钱财送了过来。
诅咒过后终于有点舒心感觉的上官爵拉住前来送东西的小厮，询问在自己离去后宅子里发生了什么事情。可那小厮吱吱呜呜半天也说不出个大概，只是知道已经‘雨过天晴’。
坐在桌边打开自己的包袱，上官爵见里面除了一封昨夜他爹让他带回明浩的信外，还有一封信。信上是展廷显让他路上小心的叮嘱，和调节他内伤药丸的使用方法。
上面标明了使用方法，和注意事项。展廷显更是在信中一再提醒，警告上官爵必须谨记在连续服药十五天后，半年之内不许动武，就是连轻功也不行，不然后果自负。
收好信件和这世间唯一能让自己复原的药丸，上官爵清点了一下银票后，把所有的东西的收好。“默，寒叔叔他们到底嘀咕的了什么？”说道八卦，上官爵并不比寒澈差，当初为了给自己的处女作《羿宝贝》寻找资料，他没少挖已经尘封多年的‘往事’，甚至还为了描写激情的戏份儿在半夜不睡觉，蹲在上官羿屋外的窗户下听墙角，第二天被上官羿打个半死。
冷介炎听上官爵这样问，业看向了青默，他也想弄清这到底是怎么一回事。
“他们说得很小声，并且刻意回避了一些，说得隐晦。大概是说羿亲王和冷家上任家主好像是旧识，他们之间因为什么所以有了约定……再然后就不太清楚了。”青默认真的回想了一下，说道：“不过看样子，不光是羿亲王认识冷家主的父亲，明帝和沐君好像也认识。而且羿亲王欠了上任冷家主点什么。”
“我爹认识你爹？”上官爵惊讶道。“我怎么没听他提起过，如果认识，他不可能不知道你吧？他不但不问，还装作不知道，有问题，大大的问题！”上官爵摸摸没毛的下巴，做出肯定。“你爹呢？你就没听他提过？”
眼神沉了沉，冷介炎想到那从小就没见过几次面，在自己十六岁时就不负责任卸任，把一个看起来光鲜，实际上养满蛀虫的家族丢给自己的父亲，实在没有没有什么好感。“他很少来我娘的院子，除了过年时，我也很少能看见他。”平静的说道。“就是有什么他也不会跟我说！不过现在看来，也不是什么大事，不知道就算了。”
想想冷介炎说得也有道理，虽然好奇，但上官爵也不敢现在就跑回去问原因。况且看起来，也真不是什么大事，而且还没有恶意，上官爵认为大概又是他爹在年轻时又做了什么缺心眼且心虚的事情。“既然这个问题暂时不是问题，那咱们就讨论一下现在是问题的问题。”
提起桌上的茶壶，上官爵给自己和其他两人倒上水。
“虽然我也没有想到解决的办法，但这么拖着也总不是个事。你们也有自己的事情，咱三也不能就么干耗着。”看向都盯着自己看的两人，上官爵晃晃茶杯，笑道：“你们俩有话也不说，非要让我猜，很累人的知不知道。我本来就个懒得动手和动脑的人，你们非要让我猜你们的心思，这太难为人了。”
扫过青默和冷介炎，上官爵摇起头，道：“当初猜一个人的心思就让我‘心力憔悴’，现在又来一个让我猜，你们不会想眼睁睁看我被耗挂了吧？正好现在没有闲杂人等，咱今天就把话说明白，你俩到底什么意思！”
一咬牙，爱咋地咋地，上官爵决定再也不能这样不清不楚下去，深吸一口气，坦然的说道：“我喜欢咱们三个人待在一起的感觉，也享受三人在一起的氛围，少了任何一个我也会觉得有点怪。但有一点可以肯定，这只是习惯，我想要有人陪着，这不是爱，发言完毕！”
说完话，上官爵与冷介炎和青默大眼瞪小眼。
只摸一下
服下药丸，上官爵闭眼盘膝坐在床上调息，以便让药效能充分的发挥。
一盏茶后，感觉身上舒畅不少，上官爵吐出一口气，睁开了眼睛，扭着脖子从床上下来，走到桌边到了一杯水。
掏出怀里的小镜子照了照，见自己只服用了两天药脸上的纹印就变浅不少，这让上官爵满意的不得了。发出几声感慨，走到窗边推开窗户趴在上面，想着两天前发生的事情。
……
当天上官爵硬着头皮，觉得他们三人在这么不清不楚下去肯定要出事，他可不想再出来一个‘鄯傲’。不是他怕事，而是如今他真的没有精神头再应付这些。当年一个‘鄯傲’就害得自己被打个半死，所以未免不必要的‘悲剧’再次上演，他决定还是提前把话说明白比较好，以免发生误会。
但令上官爵没有料到是，他原以为自己说完后那两人会给他个反应，激动也好，生气也罢，起码让他满足一下虚荣心，哪知这两人的反应出奇的平淡。冷介炎还似笑非笑的摸摸他的脑袋，说了一句‘你真可爱’，而青默只是不甚在意的笑笑。
这让上官爵非常抑郁，特别没面子。他发现自己的担心完全多余，而且根本就是自作多情。
不过第二天一早，当上官爵睁开眼睛开始就没有看见其他两人。他在客栈里找了一大圈，也没有发现两人的身影。最后还是去问客栈的掌柜，才知道那两人一大清早就走了。
等到中午上官爵也没见这两个人回来，心中有些空牢牢的。
说实话，上官爵是那种非常害怕寂寞的人，怕身边的变得安静，这也是他每天都说个不停，很话唠的原因。往常上官爵绝对不会让自己一个人独处，如果变成一个人待着，他就会跑到有很多人呆着的地方。
例如楚念泽要回洛月阁处理事情的时候，不能同去的上官爵便会成天呆在青楼楚馆，反正只要有人能陪着他，啥地方都行。
就好像他在外流浪的这几年，他也是专挑人多的地方待着，乞丐堆里他也住过。
青默和冷介炎的不告离去，让上官爵的心变得空荡。习惯了有他们两人陪着，突然什么都没有了，他非常不适应。
虽然只要叫来守在附近的暗卫就能知道这两人去了哪里，可上官爵却不想这样做。一是想要洒脱一些，二是有点不敢知道那两人离开的原因，他怕这两人是应为自己的话而离去。
如此想来还真是有些矛盾。
当晚深夜，上官爵见隔壁两个房间依旧没有亮灯，便关上窗户，提着早已收拾好的小包袱，轻手轻脚的来到客栈的后门，打算自己一个人‘孤苦无依，可怜兮兮，凄凄凉凉’的去明浩完成自己的使命。
想到自己有可能因为独自一人上路而因意外病倒在路途上，身边还连个照顾的人都没有，只能凄凉的一人躺在破败的病榻上，上官爵就为自己鞠了一把心酸的眼泪。
提着装满银票的小包袱，上官爵‘恋恋不舍’的走到后门，拉开了门栓，跨了出去。
四处张望了一下，发现没有什么人，微微沮丧了一下，往街上走去，可走了没几步就听见身后传来声音：“半夜不睡觉你打算干嘛去？”传来的话让上官爵打了一个激灵，随后才反应过来不可能是他那个爹，于是放下担惊受怕的小心脏，转过头，见冷介炎站在不远处。
走上前，接着月光，冷介炎看着上官爵易容成样貌普通的书生样愣了一下。“弄成这样为什么，不好看。”不悦道。
上官爵看着冷介炎，有些不自在的把头转到一边，扭扭捏捏的说道：“瞎说，我胜在气质，不是外表！真是不会欣赏。”
盯着眼前改装了一番的人，冷介炎态度强硬的‘拿’过上官爵怀里包袱，拖着人往外面走。
“你要拉我干嘛去？”上官爵摁住冷介炎的手。 
“你不是要会回明浩，我刚好也要回去，咱们一路。”把上官爵拉到巷子口。
看着不远处的马车，上官爵问道：“你白天干嘛去了？”
“处理一点事情，然后安排的回明浩的事宜，怎么？”
上官爵摇摇头，觉得自己真是庸人自扰。
负责赶车的马夫看见冷介炎走过来，连忙下车掀开车帘，在看见他没有先上车，而是先把身边的人扶上去，便惊讶的抬头看了一眼，样貌普通，脸色苍白的男子，寻思着到底是什么样的人能让自家庄主这样屈尊降贵。
把上官爵扶上车后，冷介炎才撩起衣摆上去，“走吧！”嘱咐了一句，也钻进车棚。
爬进车里左摸摸右摸摸，上官爵挑了一个舒服的位子躺好，拉过一旁的被子给自己包好。“舒服，真舒服!”用脸蹭蹭被子，上官爵幸福的呻吟了一声。
由于晚上比较冷，所以马车上点着一个不大的小炉子，上面温着了一壶茶。冷介炎提起炉子上的茶壶，到了一杯递给上官爵。
握着手中的杯子，上官爵偷偷瞄了一眼冷介炎，然后看着自己手里的茶杯，两个人谁都不说话。
拨弄了一下桌上的香炉，冷介炎突然问道：“你心中到底是怎么想的？”
“什么？”
整个人缩在被子里的上官爵听见冷介炎这样问，露出头一时没有弄明白。
“昨天为什么要问？”冷介炎转过身看着上官爵。
在被子里滚了一会，上官爵披着被子坐起身。“也不是为什么，就是觉得咱们三这么耗着也不是个事，你们要的我现在给不了，至于什么时候能给我也不清楚。”挠挠头，上官爵傻笑起来，继续说道：“你们这样跟着我是浪费时间，所以还是先说清楚比较好，免得到时再生怨念。倒是你，为什么还在这儿？”
没有直接回答上官爵的问题，冷介炎却反问：“你喜欢青默？”
认真的想了想，上官爵摇摇头，“不知道！”
对青默的遭遇上官爵有一点同情，有一点感叹，对他的背叛有那么一点点的伤心，但也没怨过，所以既然没有怨过，那也谈不上原谅。直到现在他也说不清楚对青默到底是抱着什么心态，如果让自己现在选，还真舍不得丢下这人。“不讨厌，其实他蛮好的！”上官爵想了想补充道。
“那我呢？”冷介炎盯着上官爵的眼睛，不然他逃避。
眼睛四处瞟了瞟，看眼紧盯自己的冷介炎，上官爵掀开披在身上的被子爬了过去，并拉起冷介炎的双手环在自己的腰上，趴紧身前人的怀里。“抱紧一下!”闭上眼睛。
冷介炎没有多问，伸手把人抱好。
“不一样了！”上官爵嘟囔道。“感觉完全不一样了，不过还是挺有安全感的！”
上官爵当初会救重伤的冷介炎，就是因为趴在他怀里被抱的感觉和被展廷显抱的感觉一样，这也是当时他为什么会缠着冷介炎的原因。可当他们再次相遇时，上官爵发现这种感觉变了，虽然依旧让人觉得安全。
这世上哪有抱起来的感觉是一摸一样，那也只不过是他的遐想罢了，不切实际的梦醒了，人也不再纠结。
“趴在你的怀里很安心，趴在青默的背上很开心！”
顺顺上官爵的头发，冷介炎问道：“那你是想要安心还是开心？”
“不能都要吗？”
“贪心会被雷劈的！”
嘟起嘴，上官爵在冷介炎的怀里拱了一会儿，忽然想起不见踪影的青默，抬头问道：“阿呆，青默哪里去了，你们不是一起出去的吗！”见冷介炎不说话，表情严肃，上官爵一抖。“你……不会是……毁尸灭迹了吧……”双手十指并拢，分别放在脸颊处，做惊恐装。
冷介炎冷哼一声，拍拍上官爵的头，“有何不可！”毫无感情的说道。
‘有何不可’这四个字让上官爵歪着头‘幻想’了一番，仿佛真的看见了青默被弃尸荒野的摸样，恶寒的一抖。
在马车里颠簸了四天，屁股就快要被颠裂缝的上官爵早已没有了刚上车时的兴奋劲，昔日精力过剩的人，如今已成快要蔫了的小花，整天无精打采。每次要上车的时候都会想出各种可笑的理由，为了不坐马车，他甚至还试图半夜逃跑，虽然没出多远就被人个逮了回来。
委屈的咬着嘴唇，眼泪在眼眶中打转，就是倔强的不留下来。散发着廉价的悲情，试图博得他人的同情，却不被人理睬。
沿路走来，冷介炎并不是单纯的要陪上官爵回明浩。途中经过冷家的商铺，他都会拿过账本亲自核实。就像现在，当上官爵一个人玩着自怜自哀的时候，冷介炎正忙着翻看手中的账本。
确定账面没有问题，冷介炎这才阖上记录得密密麻麻的账本，有空看眼已经演了一下午戏的上官爵。他发现这人有时真的很容易满足，也很容易哄。就像下午这人无理取闹时，自己让车夫在路边揪了几根稻草，他也能玩得很开心，更是手巧的编出一直螳螂，并且拿着这个‘螳螂’玩了一个下午，直到刚刚才玩腻。“你可知你如今这副样貌实在不适合摆出这副样子，令人作呕。”瞧上官爵气得撅起嘴巴，冷介炎还认真的点了点头。
用衣袖擦擦积攒了许久没有用上，还留在眼眶中的泪水，上官爵打了一个打喷嚏，吸吸鼻涕说道：“阿呆，我不管，反正明天要是再让我坐马车，我就咬舌自尽！”说罢，真的咬住自己的舌头，摆出一副誓死如归的模样。
“坐个马车而已，好像受罪一样,难不成你要用两腿外加风餐露宿的走回去？”冷介炎不在意的问道。
“就不能骑马……啊……”应为情绪太激动，上官爵不慎用自己的牙齿咬了自己的舌头，立马疼得眼泪哗哗直流，捂着嘴不停的跳。
眼中是挑衅般的幸灾乐祸，冷介炎有些忍俊不禁的上前拉开上官爵捂着嘴巴的手，拉出被咬到的舌头，装模做样的认真检查一番。“没事，没少肉，应该不会变得大舌头。”总结道。
推开冷介炎，上官爵红着眼睛爬上床撅着屁股，一副要死不活的样子。
“真的不想坐马车？为什么？”
“痛!”上官爵委屈的说道，然后爬起身，在冷介炎不解和吃惊中脱下一半裤子，露出半个白嫩的屁屁，并指着上面的淤青的说道：“看，青了！”水汪汪的大眼睛一眨一眨。
把头转到一边，冷介炎深吸一口气，伸手把上官爵的裤子提上，脑海中想起某人曾经跟自己讲过的话，表情变得有些僵。“明天我们到港口直接走水路回明浩，所以你不用担心再坐马车的事情，夜深了，早点休息！”说完，看也不看上官爵，匆忙的走了出去，也些事情他必须要想清楚。
摸摸自己的屁股，上官爵爬起来看着关门而去的冷介炎，无力的躺会到床上。
……
吃完早饭，上官爵被冷介炎拖到港口，准备登船。因为时间尚早，所以此时岸口没有什么船只，于是上官爵便站在岸边找寻冷家的船。对于冷家船上厨师的手艺，上官爵可是惦记的很，有些庆幸自己搭上了一个对吃食非常讲究的人。
不过上官爵张望了半天，也没有找到带有冷家标志的船只，倒是看见了一个熟人和一个女人在远处华丽的船坊上发生‘肢体语言’。
抖着手抓住身边冷介炎的胳膊，上官爵感到自己的呼吸快要停止。
感觉到上官爵的颤抖，冷介炎抬眼望去，只见远处船板上一个衣衫不整的红衣女子正拉扯着青默，而青默同样也衣衫不整，脸上更带着怒火。
“怎么了？”见身边的人趴在自己的怀里，身子抖动，冷介炎担心的问。
“他……他……”上官爵平稳下情绪，抬起通红的眼睛，指着不远处上的两人，“好大……那女人的胸好大……靠，青默真是艳福不浅！”接着更一脸惋惜的说道：“我也好想摸一摸，一定超有手感！就一下……啊……阿呆……啊……救命……”
还没诉说完自己对那丰胸的爱慕之情，上官爵就被冷介炎掐起左右两个脸颊，然后用力的一拧。
听见岸上的哭救声，青默身子一顿，忙推开纠缠自己的女人，惊慌的看着岸边的两人。怕上官爵误会了什么，飞快的整理好衣服，青默施展轻功跃到岸上，救下了哭得一脸鼻涕的人。
没摸到！
趴在青默的怀里呜咽了几声，上官爵本想把脸上的鼻涕和泪水蹭在青默的衣服，可当他要把脸贴上去时，却闻到了身前人身上有女子的香气，于是微微皱眉抬起头，打量了青默的一番。“默……”
被上官爵一叫，青默心一紧，“什么？”
“你身上……算了，没事!”从青默的怀里退出来，用袖子抹抹脸，“我跟你有正事说！”怨恨的连瞪冷介炎好几眼，上官爵贱兮兮的把青默拉到一边，讨好的说道：“青默，咱俩的关系不一般是吧？”
“嗯！”虽不知这人为什么这样问，但青默还是极认真的点点头。
“那凭咱俩现在的关系是不是有好东西就该一起分享呢？”
“我的就是你！”青默诚恳道。
站在一旁的冷介炎听见青默的回答，有些怀疑这人的脑袋是不是有问题。
得到青默肯定的回答，上官爵开心的没了边，喜滋滋的主动搂上青默的胳膊，说道：“你丫真是艳福不浅，船上居然有这么一个大美人。上回天色太黑没有看清楚，今日才发现美人不光脸蛋漂亮，连咪咪也‘漂亮’，就是不知手感如何……”□的把手放在胸口比划了两下。“让兄弟我摸一下好不好？”
看着上官爵，青默以为是自己产生了幻觉。他还担心眼前人看见刚刚的景象会有所误会，担心的要命。哪知现在听见的居然是这么一通话，不但没有质问他发生了什么是，而是关心女人的胸，那自己到底是什么？
青默盯着上官爵，心中酸涩。“爵儿……你是怨我吗？”
这话怎么说？松开挎着青默的手，上官爵看着青默，想了想，觉得自己这么说是让人误会。不懂是这些人想得太多，还是自己平时给人的感觉是喜欢掩饰情绪。“我没怨你，真的！”晃晃青默的手臂，上官爵难得真挚一回。“我没有多想，是因为我信任你不该做的事情绝对不会做。不问是因为信任，所以你也不要多想好不好？”
上官爵的话让青默心中一阵感动，“爵儿……对不起……”握住上官爵的手。
“为什么自从咱们见面开始你就一直在说‘对不起’呢？你又没有真的做过这么多要说‘对不起’的事情。”
心中感动，青默红了眼眶，发自内心的笑了起来，保证道：“这三个字以后都不说了！”
满意的拍拍青默的肩膀，上官爵脸上的诚恳瞬间变成猥琐，很不要脸的说道：“那我们就当这页翻过去了，以后都不要提了。所以让我摸摸美人的胸吧，看起来就软软的，摸起来一定更有手感！”
见青默一脸的难以置信，一直站在旁边看着的冷介炎讥讽道：“你太自作多情了！”走上几步，提着上官爵的衣领子把人甩到旁边，把人点在原地不得动弹。“事情都办完了。”看眼青默。
青默点点头，望了一眼不远处的船坊，有些犹豫，然后示意冷介炎到一旁，自己有话要对他说。
被人封住穴道，上官爵欲哭无泪，觉得自己现在真是活得憋屈。想当年哪里有人能这样轻易封住自己的穴道，他如今就是那什么什么虎……什么羊的，反正就是他如今落魄了，所以被人更加的鄙视了，现世报！
自己武功高强时都直不起腰板，现今武功尽失，更加直不起腰板。想到自己以后将过着怎么样的悲惨生活，上官爵便决定一定要在完全落魄之前吃到肉，所以他一定要摸到美人的胸脯。
“他们在那？”
“船上。”
“你居然还让那个人出现……可真有你的……这就是你所谓要去办的事情！”
“本来就是他的。”
“那你先前做得又是为何。”
面对冷介炎的质问，青默无言以对。
对敌人仁慈就是对自己残忍，冷介炎更加确信当初青默所遭遇的一切就是自找活该。“你最好确定不会给‘他’带来任何危险，不然就是他护着你，我也不会让你好过！”
青默回看警告自己的冷介炎，严肃的说道：“我已经伤害过爵儿过一次，我发过誓绝对不会有下次。我不会让任何人有机会伤害爵儿！”
“你最好记住自己说的话！”
两人谈完话，便准备带着上官爵上船，好启程回明浩。毕竟他们已经晚了两天，再拖下去很有可能赶不上祭祀。
这场祭祀对明浩的人来说是一个重要的节日，所以身为明浩子民的冷介炎也要赶回冷家主持大局。
可当冷介炎和青默走回到上官爵身边时，只见这人正沉浸在他自己的‘遐想’之中，眼睛眯成了一条小缝儿，看着河面上的船坊，嘴角还有类似口水的东西。不用脑子想也知道这人在做什么白日梦。
握紧拳头，冷介炎怕自己上前真的会动手，于是站到一边，让青默处理。要是他敢妥协，那自己掂量着办后果。
对于这个给脸上鼻梁的人，今天你妥协让他摸女人的胸，明天他就敢搂着女人上床。想管住这种人，就不能给他好脸。
冷介炎明白的道理，青默哪里会不知道，他下定决心，决不心软。
上官爵也是聪明人，他知道这事求冷介炎根被没用，于是把火力集中对准青默，可就算他哭得满地打滚，引来众人围观，连脸都不要了时，青默依旧没有点头。
胡乱的擦把脸，上官爵气得发抖的指着站在一旁冷眼旁观的冷介炎和态度坚决的青默破口大骂：“你们两个，说什么喜欢我，就是这么喜欢的!这关系还没定下来呢，你们就踩到我的头上，要是以后真怎么了，你们一个各的岂不是把我当屁了！男人没有一个好东西，你们俩更是坏东西中的坏东西！”
对于上官爵的叫骂冷介炎根本不理会，对青默说了声‘把人拎上船’，便一人一只手把挣扎的上官爵提上船。
“哼，我轻功要不是不能用，哪里需要你们！你们中间还要接力，我可以直接跃上去！”
冷介炎阴森的低下头，杀气正浓的说道：“你要不闭嘴，我就先在这放手，你自己爱往哪游就往哪游！”
跃到船板上，冷介炎掐掐上官爵的脸颊。“你不是想摸女人的胸吗？那你就去试一试，看她让不让你摸，也让我见识一下你的气质！”
男性的尊严受到极大伤害，就是脸皮堪比城墙，自尊有如打不死的蟑螂的上官爵也感觉到‘伤害’。于是他整理好衣服，顶着那张千挑百选，普通到不能再普通的‘病弱书生脸’要在冷介炎面前证明自己的能耐。
逼着青默说出美人的住处，上官爵哼着小曲往船舱走去，可没过多久就听里面传来响亮的巴掌声，接着又是一声惨叫，上官爵被人打飞出来。要不是青默眼疾手快，上官爵早就摔在地上。
瞪着手提宝剑，追出来的红衣女子，青默沉下脸。“云裳！”
要杀了轻薄自己的人泄愤的烈云裳听见青默的声音吓得一颤，她从没听过公子用这样的语气的跟自己说话，冷酷无情，甚至带了杀意。哪怕是刚刚自己试图爬上公子的床，这人也没有生气到要杀了自己的地步。可如今竟然为了一个长得其貌不扬的人……
“公子……这淫贼……”
“下去！”
“公子！”
“下去！”
烈云裳跺了一下脚，含着眼泪委屈的跑开。
冷介炎上前斜了上官爵一眼，哼了一声。“气质？内在？今天冷某真是长见识了！”说完，往船舱走去。
“呜……呜……默……这个世道变了，伦家不要活了！”想到冷介炎离去时那鄙视的眼神，上官爵趴在船板上大哭。“我被一个抱枕鄙视了，太没尊严了！”
掏出丝绢，青默帮上官爵擦擦眼泪，认真的问道：“爵儿，中午你想吃什么？”
收住哭声，上官爵难以置信的看着青默，随后哭得更加伤心，嘶声裂肺。“青默……你也当……当我……是傻瓜……我还活着干嘛……”
哄着上官爵，青默笑得开心！
“君诺，你什么时候又找了一个，那个让你魂牵梦思的人呢？这么快就变心了！”
当青默搂着上官爵轻哄时，一个陌生的男声插了进来。
怎么是他？上官爵抬起头看见来人一愣，转头眼带询问的看向青默。
“爵……爵儿……鄯傲也在这船上……他……”
从地上爬起来，收起眼泪，上官爵扫了一眼旁边的男人，问道：“是残了还是废了。”抖了抖衣服。“都不知道说你什么好！”
走进船舱往最里面走，上官爵便听见里面出来摔东西的声音和叫骂的声音。推开房门，还没等进门，只见一个茶杯飞了过来。
躲也没躲，上官爵任杯子砸在自己的头上，让鲜血沿着额角流了下来。
“爵儿！”
青默刚惊呼了一声，还没来得及做出反应，就被上官爵关在门外。
一个时辰之后，上官爵从里面打开房门走了出来，他头上的伤口也不再淌血，只是留下一道肉眼可见的伤疤。
上官爵一从里面出来，原天幕教的右使谭硕就冲了进去，就怕里面的鄯傲有什么不测。
看房间里面的人出来，青默也赶紧上前，撩开上官爵额头处的头发，见上面已经没有再流血。“爵儿，我……怎么办……我没想到……”想到自己才在岸上说得誓言这么快就失信，内心十分羞愧。明明自己发誓绝不会让这人受伤害，哪知又让这人受伤。
“没事！已经不流血了！因为没有内力，所以身体里的蛊效减弱，才会恢复的这样慢，等明天的时候就连个伤疤也不会有了。倒是你，是不是该告诉我到底是怎么一回事！”
见船上来往的侍从都盯着上官爵摘掉易容的脸瞧，青默拉起身边人，打算回到自己的房间再解释事情的经过。
那日天刚蒙蒙亮，冷介炎和青默就分别从客栈里面走了出来，一同回了趟别院。再出来后，两人便各自去忙手中要准备的事宜，并约定几天后再码头见。
青默本是要去处理楼中的事情，顺道把手中的权利的交接出去，以便他可以在日后陪着上官爵时不用在操心其他的事情。
但交接的事情并没有他想得那么容易，自己提出要离去让位的事情在楼里引起了不小的震荡。无论在哪里都有一些不安于室的人，只要一有机会他们就想作乱。虽然自己早有准备，但还是有些小麻烦。
青默一直很中意跟在身边的得力助手紫清宁。她虽是女子，但处事果断冷静，赏罚分明，更重要的是她知人善用，把势力交给此人自己也放心。
而青默也相信这人一定可以处理好这里面错综复杂的势力关系。
对于自己主人的离去，与担心自己的利益的众人不同，紫清宁十分想见识一下到底是一个什么样的人，可让自己一向睿智的公子牵肠挂肚，失去冷静，甚至愿意放弃一切。
因此便提出要送青默一段的要求，而那一直爱慕青默的烈云裳也是这样混上了船，不甘心自己心中的人就这样被他人抢走。
在来的路上，青默碰见了因为带着武功具废，又残了身体的鄯傲，而被人追杀无处可躲的谭硕。
对鄯傲没有好感，但面对昔日的朋友，青默还是帮了谭硕一把，全当还了他当年在自己最落魄是相救的恩情。
紫清宁是个聪慧有主见的女子，如果不是为了青默，她绝对不会沾楼里这趟浑水。所以当她得知救上的这两人的身份后，便向青默提出的建议。
首先，这楼中的势力背就是天幕教以备不时之需时隐藏的力量，由这天幕教的教主接管也名正言顺，那些楼里本就反对青默的阁老也说不出什么。其次，从小在暗部里长大的紫清宁十分想四处看看，见识一下大好河山，浏览美景，她不想再困在牢笼中。而她选择离去的最重要的一个原因就是她此生只有一个主人，主人离去，她也不会再为其他人效力。
于是两人商量了一番，便决定把已经搅乱的摊子丢给这个被迫下台的教主和亡命的右使。
听完青默的话，上官爵吐了一口气。“这招‘借花献佛’用的好，即甩出了烫手的芋头又显示你的大度。那鄯傲不好说，但谭硕一定会心存感激。哪怕真有一天鄯傲又翻脸不认人，相信那谭硕绝不会坐视不管，当然这一切的前提是他俩能收复那些被你强压的势力。不过这样一来，你就什么都没有了。”
“是啊！所以爵儿，如果你不要我，我就真的一无所有了！”青默笑道。
“你这是趁机打劫！”摇摇头，上官爵看着青默，刚想说话，就听房门‘砰’的一声被人踹开，一个身影冲进来，照着青默就是一拳，把人打倒在地。的a1140a3d0df1c8 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
“这就是你的保证！”冷介炎怒视着青默，随后又看向要偷跑的上官爵，一把把人揪住。“听说你躲都没躲，有够种的！幸亏那鄯傲武功已废更因重伤手脚无力，不然有多危险你知道吗！”
真实（上）
自冷介炎揍了青默一拳之后，气氛就变得诡异起来，特别是在他们三人坐在桌边吃中饭的时候。身边两个人不说话，都低着头吃饭，压抑的很，这让喜欢在吃饭的时候也要讲笑话的上官爵非常不适应，可他又不敢去招惹此时的冷介炎。
只要一个人的神经不是很粗条，相信一定可以分得出什么是不生气，什么是十分生气。
平日里虽然冷介炎对上官爵的态度不咋地，即使被这人的愚蠢行为气得失去淡定，也没真把人怎么样，这气来得快去得也快，还有点‘气中带甜’的感觉。
比如小孩子做了无伤大雅，甚至还很可爱的错误后，这时家长便会象征性的责骂几句，其中的宠爱成分更多一些。就好比平时上官爵做了丢人的事情，冷介炎说几句或发火，这些上官爵都不怕，因为他知道这时的冷介炎也就是说说而已，哪怕是拧自己的脸，也不是很痛。
当冷介炎面无表情盯着自己，不发一言的时候，上官爵知道面前人这回是真真正正的生气了，他甚至可以看见冷介炎的影子正在磨刀，准备刮了自己。
虽然冷介炎此时的样子很可怕，影响了自己的食欲，更让他有极大的可能会消化不良，可上官爵心中还是有一点甜滋滋的，毕竟这说明人家关心自己。不过上官爵还是认为使用暴力是不好的，这不是一个文明人应该做的，特别是在他‘毁了’青默的帅脸之后。
端着饭碗往嘴里扒了几口饭，上官爵嚼着嘴里塞满食物，一手端着‘囤满粮’的饭碗，一手微抬凳子，蹭到青默的身边，偷偷看了一眼吃饭的冷介炎，侧身摸摸青默有些淤青的嘴角，小声问道：“痛吗？阿呆下手真狠!”
摇摇头，青默不是安慰上官爵，而是他真的不觉得这一拳有多痛，并且也觉得自己这是活该。“是我不好，不该让你去见鄯傲的。”
“不关你事，我本来也打算等武功恢复了就去找他，我跟他之间乱七八糟的关系也是要解开的，只是如今时间提前罢了。”想到自己当初和鄯傲的关系，上官爵就想抽自己一个耳光，发现自己那时果然犯贱，没事找抽型。
想得抑郁，上官爵猛吃两大口饭，对冷介炎说道：“阿呆，你怎么可以仗着武功高就动手打青默呢？这是不好的行为，施暴是会上瘾的，我爹说家庭暴力就是这样产生的。伦家是会怕怕，难不成以后你也要动手打我吗？”
吃完饭的冷介炎看了眼青默脸上自己打出的淤青，瞟了一眼上官爵，肯定的说道：“放心，我不会打你，我会直接杀了你！”
“哼！”哼了一声，上官爵低下头猛扒饭，而青默则体贴的夹了一块鱼肉挑出里面的刺，放到上官爵的碗里。
见上官爵不停的挑战嘴巴的最大容量，冷介炎难得善心的盛了碗汤推给上官爵。
吃光光青默夹给自己的菜，在确定碗中没有一粒米后，上官爵又仰头喝下冷介炎盛给他清汤，最后拍着鼓鼓的肚皮，满足的打了一个饱嗝。
叫进守在外面的仆人，青默吩咐他们把桌上的饭菜撤下，端上泡好的清茶和水果。
端起清茶抿了一口去去嘴中的菜味，冷介炎忽然问道：“你和那个鄯傲是怎么一回事，他好像每次见了你都想杀了你，你到底做了什么？”
青默也很好奇，那日在观日峰的崖顶只知他们是旧识，不知什么原因反目。而上官爵更是出奇的步步退让，一点也不符他的做事风格。“是啊爵儿，你和鄯傲到底发生了什么事？为什么他要恨你入骨？”
捧着手里的大苹果，上官爵羞愧的低下头，再次扭捏起来，老半天嘟囔出一句‘都怨当时年少太无知’，把头垂得更低。
冷介炎用手指有节奏的敲着桌子，盯着不说话的上官爵，等着他接着说。
青默见上官爵低着头，便知这事定不简单。因为每次这人做了错事都是这副样子。“你……把他……怎么了……”隐约猜到了些什么，青默有些不敢继续往下想。
看看冷介炎，看看青默，上官爵重重的叹了一口气，把手里抠得都是洞的苹果放在桌面上。“我说了你们不许生气，那都是过去的事情了！谁人都有无知的时候，即便像我这样聪慧的人，也有迷茫的时候，我不是圣人……”
“你到底干了什么！”冷介炎打断一直在找客观理由，试图以此辩解的上官爵。“我不想也不会追究你以前干过的那些事情，我只要确定那鄯傲到底还会不会再找我们的麻烦。避免将来可能发生的事情，所以你到底做了什么事情，让他这样恨你？”
“是啊爵儿，你也知道如果鄯傲再这样纠缠下去不放过你，我断不会给他任何翻身的机会，如果会给你带来危险，我会马上解决掉他，我必须要知道事情的缘由。”
瞧两人今天一定要让自己给个说法，上官爵无奈，沉默了半天，伸手招过两人，让他们俩靠近，然后懊恼的说道：“我……我……我当初把他给……强了！”
强了？什么意思？冷介炎不解，青默伸手捂住额头。
瞧冷介炎不是很清楚，上官爵看眼已经明白是怎么回事的青默，无力的说道：“我不但把他给上了，还把从倌馆里学来的调教不听话小倌的方法都用在了他身上，还当着来救他的下属面……”上官爵对对手指。
“然后呢？”冷介炎伸过头，看着心虚的上官爵。
“然后……然后我就想说是不是都虐成这样了他还会爱上我，于是我就千方百计的对他好，更帮他清除意图推翻他的人……”说罢，上官爵看向青默，因为自己的所以青默当时没有被属下救出，以至后面的下场更惨，这有他的责任。
明白上官爵眼中歉意，青默一笑，“与你无关，只是巧合罢了！”不甚在意。
“继续！”此时冷介炎顿感头痛，心道自己到底看上了一个什么东西。
见冷介炎脸色不好，上官爵狗腿的说道：“阿呆不舒服就要回去休息，硬挺对身体不好，你要是倒下了，我要去靠谁！来日方长。这事以后有空我们再接着说！”
“继续！”
缩缩脖子，上官爵往青默的身后移了移。“后来就是他死心塌地要跟着我的时候，我告诉他我一直都是忽悠他玩呢，然后就是现在这情况了！我知道我这事办得没调，我已经付出代价了，对他的寻衅报复也一再退让，是他太小心眼了！”上官爵最后七个字说得很小声，然后大声保证道：“我现如今已经洗心革面重新做人了，你们绝对不可以揪着我以前扎歪的小辫子不放。要知道往前数几年，哪容得你们在我头上作威作福！”
“你给我老实待着，以后不准你再出现在那鄯傲的面前！”冷介炎站起身递给青默一个眼神，走了出去。
青默看着咬着嘴唇的上官爵，也不知道自己此时应该说什么，只好叹口气去找先行离去的冷介炎，商量一下这事怎么彻底解决。
如果可以杀了一了百了，那青默相信鄯傲绝对活不到现在，并弄出后面那些事。所以他发现这事还真不好办，得处理妥当。
此时也些理解当日寒帝对自己说的话了。
上官爵不清楚冷介炎和青默到底做了什么，反正就是一天之后他就再也没有见过鄯傲和谭硕。按照青默的话说，这两人是被他送到别处去安顿，以便谭硕能经快接收暗门的势力。至于鄯傲怎么样，倒是没有多说。
不过上官爵想到鄯傲如今的模样，也想这人应该翻不出什么浪花了。再加上谭硕虽对鄯傲百依百顺，但也是个有原则的人，什么事情做了是自取灭亡，这人非常清楚。对于青默‘净身出户’的行为，上官爵仍旧大感可惜。
船行江上，没有什么娱乐，就是有‘可以娱乐的事情’，上官爵也不认为现在这事就能做，他还不想死。
不过这个人一向不会委屈自己，所以没用多久他就找到了‘愉悦身心’的事情――将摸胸进行到底。
历经次次失败，接受身边不断的嘲讽，总结过往失败的原因，坚定信念，永不放在，终于在船靠岸之际，他摸到了美眉软软的胸脯。即使被打了一个耳光外加踹了一脚，他还是觉得很是开心，因为他还顺手摸了一下美人的屁股，赚到了。
端着小板凳坐在船板上，吃着从厨房里摸来的烤鱼，上官爵望着不远处正在吩咐下属的青默，不时的摇晃脑袋，发出感叹。
“在看什么？”冷介炎忙完事情出来透气，就见某人像小猫似的挑着鱼望着前面看，于是走了上前。
“看认真的男人！”用下巴点点，指正忙着的青默。
“不得不承认他是个才华出众的人，但他心太软。”听了冷介炎的话，上官爵笑了笑，道：“他要是能像你一样该狠心的时候狠心，手段强硬一些，我想那天幕教早就是他囊中之物，甚至扩张多倍。不过，那也不是我认识的青默了。我认识的青默活得太累，承受的太多。大概是生长的环境不一样吧，你习惯了用强硬的手段得到自己想要的和要保护的东西，而我因为我爹他们的关系，从不想所做事情的后果，因为这些根本就不用我去担心。可他不一样，他承担了太多他人给予的希望，所以他活得累，步步小心，永远都忙着完成别人加诸给他的，他从没有机会去为自己争取。”
冷介炎靠在桅杆下没有说话。
“阿呆，你为什么喜欢我？如果说我曾在青默最黑暗的时候给了希望，所以他对我有潜在的依赖，但我可没给你什么。”
伸手摸摸上官爵的头，冷介炎看着船外江面上的鳞波。“安逸、舒心、放心，看见你我总会不自觉的笑起来，从小面对着家中那些背后准备随时给你一刀的人，我都快要忘记了怎样去笑，怎样去放松。”
“没想到我原来这么有笑点！”上官爵耸肩摊手，做无奈状。
“你说被我搂着有安心的感觉，其实真正感到安心的是我，每次抱着你，我都有这种感觉。况且我发现养个东西宠着的感觉真的还不错，挺有满足感的！”
上官爵抬头，奸笑了一下，道：“其实被人宠的感觉更好，你要不要试一试？”
“这个我知道！”拍拍上官爵的头，冷介炎大笑。
“你知道，你怎么知道的！你难不成还真被人宠过！”上官爵站起身扯着冷介炎的衣袖，“说，怎么回事！”
“想知道？”
“废话！”
“可我不想告诉你！”
“死阿呆，你给等着！”
青默安排完事情出来，就看见上官爵整个人被冷介炎拖在地上，连忙上前把人提起来。“这是做什么，船上的人都在看！”把上官爵要在嘴里的布扯出来，有些眼熟，刚想问，就看见冷介炎的袖口少了一块布。“爵儿，你的牙不痛吗？”
当然痛，而且还是酸痛！上官爵揉揉酸痛的牙花，瞪着正在研究自己衣袖的冷介炎。
垂下手，冷介炎皱着眉对青默说道：“你应该派人给他找根骨头，这样的他的牙会更锋利！”转身去换衣服，准备下船登岸。
“死阿呆，臭阿呆！”上官爵咆哮。
把上官爵半抱半拖带回房，青默认真且仔细的检查了上官爵的牙，见没有一颗松动的，才放下心。“爵儿，你怎么能动口咬他。”
“我打不过他，只好咬他！”
“你又不是狗！”“我当然不是狗，我是狼，你看多锋利！”张开嘴冲着青默磨牙齿。的e7b24b112a44
见上官爵好笑的样子，青默伸手把人抱紧怀里。“只要可以呆在你的身边，我什么都可以不计较，真的！接受我好吗……”
真实（下）
为了节省时间，下了船，三人就直接登上了马车，直奔明浩的京城淮扬，虽然上官爵非常的抵触上马车，但为避免耽误正事还是乖乖的爬了上去，不过脸臭得要命
因为延误了些时日，所以三人日夜兼程，待他们赶到皇城下时已是深夜。
“皇城重地，不得乱闯，退下！”见有贫民的马车停在皇宫重地，守门的侍卫围上前厉声道。
车里传来O@的声音，然后一个令牌从车里被丢了出来。
围上前的侍卫拿起地上的令牌，仔细看过后，脸色大惊，慌忙的跪下。“给羿亲王见礼，下臣之罪！”忙让守卫兵把大门打开，牵马车进去。
马车走在行宫路上，沿路是跪地请安的内侍宫女。
青默掀起车帘一角，见车外自行进皇宫请安声就没断过。“爵儿，我们是不是该下车了？”按照礼法，臣子的车轿都必须停在宫门外，除非皇帝指派了软轿在宫门前接，不然所有人都只能步行觐见。
像他们这样坐着马车进宫真是前所未闻。
打了个哈欠，上官爵往车外望了一眼，哼了一声道：“这就叫树大好乘凉，我爹在明浩就是这么嚣张,所以我也这么嚣张！”
车内一阵安静，上官爵也知道自己是自讨无趣，便老老实实的窝在一角，翻出许久没用的面具戴好。“阿呆，你不用回去主持冷家的祭祀吗？你是家主吧！”的8fecb20817b3847419bb3d
一直闭目养神的冷介炎睁开眼睛斜了上官爵一眼，“你确定你还算是明浩的小王爷？”祭祀当日，正午时分皇帝要带领众臣举行祭天仪式，傍晚的时百姓才可各自在家中祭祖，清扫宗庙，这是明浩的习俗。
所以冷介炎只要在下午出宫回冷宅便可，对于上官爵连这都不懂，冷介炎实感诧异。
“人家很少回明浩的，上回回来也是躲在你那……”不用冷介炎表示，上官爵也知道这人在鄙视自己。
车子行了一会儿，在一座雄伟宫殿的外墙外停下。一个年级颇大的内务总管弯腰站在车边，操着尖细的嗓子高喊道：“勤政殿外，请一羿亲王下车！”接着一声声高喊‘羿亲王觐见’的传唤声开始往大殿里面传去。
听着外面尖细得刺耳的叫声，上官爵恶心的一寒，没有去扶伸进马车里的手，自行掀开帘子跳下车。瞧那太监吃惊的看着自己，然后想往车能看，上官爵哈哈大笑道：“羿亲王没有，羿亲王家的亲儿子，小王爷倒是有一个！”
正在一声声高声传唤的内侍们一听这话，马上要出口的话赶紧咽了下去，也亏得他们在宫里当差，反应也不慢，顿时改口道：“羿亲王府小王爷觐见！”
“爵儿，你真是调皮！”青默从车上下来，忍不住的笑了起来。
“又不是我的错，是他们自己不看清楚要乱喊！”上官爵嘟起嘴，准备进勤政殿，却被那失了面子的内务总管拦了下来。“干嘛！”上官爵不悦，他很少会讨厌一个人，但这个太监他一看就烦。
“小王爷，这皇宫大内是讲规矩的，这两个贫民不得觐见！”虽弯着腰见礼，但这内侍眼中却无礼。
羿亲王的威名是在军营和朝堂，虽然他跑去庆元做皇后，但身份地位事迹在那里摆着，没人敢无礼。可这皇宫里确是个势力的地方，他几年也不回宫中的住处，再加上又在外面建了别院，以至让一些新进的奴才以为这‘羿亲王府’早已风光不再。
不要说是上官羿，就是上官爵也很少进宫，特别是明浩后宫充满妃嫔后，上官爵不能再像从前那般到处疯跑，见到‘鲜花’也不能采，这着时令他郁闷，于是眼不见为净，也不怎么进宫了。
“新来的？”上官爵瞄了内务总管几眼问道。
“杂家进宫十年，七年前在鹨戮值弊芄埽三年前蒙陛下垂青升为内务总管！”
“哦~~~”上官爵惶然大悟，望了一眼院内的勤政殿，突然扯开撒子大喊：“哥~~~~~你家狗拦着大门不让我进……怎么办……”那喊声好似透着多大的委屈，弄得那拦路的总管脸色发紫。
他虽是奴才，但在宫里的地位也不一般，后宫里的嫔妃娘娘们要巴结他，朝堂上官员也要礼遇自己，今日当众被一毛头小子骂做是狗，这气说什么也咽不下去。“小王爷！这是皇宫，就是羿亲王来了也要守礼，何况是你……”
“有狗就打，打完赶紧滚进来！”
那总管还没把话说完，就听勤政殿内有一吼声传来。待听清后，吓得跪在地上，不知如何是好。
早就料到结果的上官爵，得意的奸笑，退后一步准备开踢，却被冷介炎拉住。
冷介炎示意上官爵靠后，表示让自己来，上官爵顿时明白这人是嫌自己如今没有内力，力气小，踢了白踢，于是自觉的拉着青默站在一旁见证冷介炎一脚把人踹到十几米外。
抬头挺胸，上官爵在众人惊恐的眼神中，横着走进勤政殿。
三人在宫人的带领下来到勤政殿，刚迈进正殿便见一身穿龙袍的年轻男子正在书架前找书。
“哥！”上官爵喊了一声，跑了过去。
身穿龙袍的人听见叫声，放下手中的书，转过身子，笑道：“豆豆！”那脸上的笑容就好似冬日里的暖阳，给人暖意。不光是上官爵，就连冷介炎和青默也为这笑动容，很难想像刚才那粗俗的叫骂是出自这人之口。
被明修的笑容弄得小脸通红，上官爵害羞的把怀里的信低了上前，“修哥哥，我爹让我给你的！”
“豆豆真乖！”明修夸赞了一句，接过信，面不改色的看完后毁掉。“豆豆，过来，让哥哥好好看看，这几年在外面漂泊真是委屈你了……”招招手。
“不委屈！不委屈！”上官爵傻笑的跑上前，却在马上要扑进明修怀中时，看见这人抡起拳头，可此时已来不及躲避，只能让自己的脸与拳头做了一次有深度的亲密接触。
哀嚎一声，被‘打飞’的上官爵被青默和冷介炎接住，他们一个护住上官爵，一个挡在前面，都戒备的看着明修。
上官爵含着眼泪，不敢置信眼前这个除了他小r哥就是对他最好的修哥哥居然毫无理由的动手给了自己一拳。
吹吹拳头，明修看眼下面的三人，收起脸上的‘暖笑’，耸肩道：“不怨我，是羿叔在信上威胁我一定要替他揍你，最好打下你一颗门牙！”盯着上官爵的脸看了看，“我也没使多大力，你牙也没掉，我对你多好！”得意的笑。
想到自己居然像个宝似的揣着那信，结果上面写的竟是让人揍自己，上官爵这个痛心疾首。“居然写信让人代他打我，他有没有把我当儿子！”上官爵咬着嘴唇。
看着上官爵一脸的不甘，明修走到龙椅前坐下，“爵儿，你在羿叔的寝室门口挖坑设陷阱，有没有想过他是你爹。”
这么说还是自己的错？上官爵从地上爬起来。“我回去睡觉了！”
“去吧，不过别乱跑，这后宫都是女人，会惹麻烦呢！”
“所以才说你无聊，居然弄了这么多的女人进宫！”
“生活很无趣，看着女人斗来斗去也是一种乐趣！”
哼了一声，上官爵转身跑了出去。
冷介炎和青默也要走，却被明修喊住。“如果有空，两位也一起参加明日的庆典吧，衣服我早已让宫人准备好，你们不想看看我明浩小王爷的风采？他可是不只会‘好吃懒做’。”
“谢陛下！”两人行礼，随门外的内侍离去。
没过多久，一个小太监急匆匆的跑进勤政殿，跪在地上磕头道：“回陛下，小王爷掉进坑里了！”
明修写字的手一顿，完成最后一笔。“不枉这坑留了整整六年！”待字迹干后，把写有‘自食其果’四个大字的卷轴交给小太监。
“把这个交给小王爷，让他挂在寝宫里每日念十遍！”
上官爵是一个有很多面的人，对不同的人有不同的态度。
在亲密的家人朋友面前他喜欢耍赖撒娇，把被人欺负当作乐趣。在下属面前他是有担当的主子，让每一个跟着他的人都感到放心。在敌人面前他是嗜血的魔鬼，让人生畏。
起码冷介炎和青默是这样认为的，但今天他们见到了上官爵的另一面，难得展现的一面，当上官爵穿着盛装走上祭台时，他们两人心中除了惊讶就是骄傲。
平日随意披散的长发此时一丝不苟的全部束起，由只有亲王级别才能佩戴的皇族发冠束牢，纯银打造，纹路雕刻精细的发簪戳过发冠。
身上的银袍上绣着栩栩如生的紫色飞龙，在阳光的照射下，如要腾空跃起。黑色腰带让上官爵喜欢弯着的腰直起，整个人变得挺拔。
半边的银色面具挡住被纹路掩盖的半边脸，把他另外半张惊艳的面容露在外面。而上官爵也难得的认真的了一回会，把身上的皇族架势发挥的淋漓尽致，举手投足间气度十足。从跟在明修身后登上祭坛起，他就成为众人注视的焦点。
进香，朝拜，礼颂，每一步上官爵都做得有板有眼，与昨日因掉进自己六年前所挖坑中，被人拉出来后嚎啕大哭，又因祭祀要斋戒不能吃肉包子而满地打滚判若两人。
从明修手中接过黄金弓箭，侧身，拉弓，动作标准，待那绑着丝带的大雁被放飞起来时，上官爵一箭射出，从大雁的嘴中射进。
庆典结束，趁众臣往外退去，上官爵跑到冷介炎与青默站的地方，“阿呆，青默呢？”四处望了望，没有发现青默的身影。
“他说有事要离开一下！”冷介炎认真打量上官爵，想要把此时眼前的一切印在脑海中，等哪天这人‘发傻’的时候，自己也有个念想。
“哦！”上官爵点点头，拉起冷介炎的手晃晃，脸皮超厚的问道：“阿呆，我今天是不是特英俊潇洒风流倜傥玉树临风万众瞩目！你不用说，我也知道我是这样的，我就是为了让人崇拜和爱慕而存在的。”
好笑的看着上官爵，冷介炎伸手扶上上官爵的脸。“你怎么这么可爱……你说以后我该叫你什么？总不能一直叫‘喂’吧？”
“跟青默一样叫我爵儿，要不就叫我豆豆，叫啥都行，就像我喜欢叫你阿呆！”咧开大嘴，上官爵笑得没心肺。
“不好!”冷介炎觉得哪个叫法都不喜，于是说道：“这样吧，在我没想好之前，就叫你‘喂’，以后我一叫你，你就得马上回答！”
上官爵点头，应了一声。
“喂！”
“在！”
“喂！”
“在！”
“喂！”
“嗯……嗯……”上官爵瞪大眼睛，看着吻住自己双唇的冷介炎，没想到见自己珍藏了二十几年的初吻的就这样没了。虽然他喜欢乱亲人，但从不亲嘴巴，所以他全身上下唯一还算纯洁的地方就剩这嘴巴了。
伸出舌头在上官爵的嘴唇上舔了一下，见这人一副傻样，冷介炎心中得意。“我现在要赶回冷家，这几日可能有些忙暂时不在你身边，你要听话！”
呆傻的看着冷介炎走远，上官爵摸摸自己的嘴巴。“男人从来只顾自己爽，从不顾别人的感受，这是人家的初吻呀！”摸摸嘴唇，被厚重衣服捂得全身是汗的上官爵打算回去洗漱换件衣服，却在转身时看见站在不远处的青默。
……
趴在水池边，上官爵用脚拍打着池子里的水，脑海中是青默满是受伤的表情，重重的叹了一口气，转过身靠在池边，把毛巾该在脸上。“烦啊！烦啊！”
正在闹心不该如何是好的上官爵，突然听见浴室的门被人轻轻拉开，接着有人走近，再接着他听见有人下水，有池水划动的声音，一种熟悉的感觉传来。“谁啊……青默……你干吗……”掀开脸上的毛巾，上官爵就见青默□身体站在自己眼前。
虽然以前也没少看，但这身线，这肌肉，上官爵把头转到一边，擦擦了脸上的水珠和嘴边的口水，回过头严肃说道：“青默，你这是干什……”
一天被强吻两回，上官爵欲哭无泪，心道今天到底怎么了，为毛一向‘矜持’的两人今天一同‘豪放’了。
嘿咻！
虽然不知看了多少遍，也不知摸了多少回，但当上官爵看见眼前的‘美景’还是忍不嗓子‘咕咚’一声。自作冷静的把头转到一边，在脸上抹了一把，擦掉水珠和嘴角没咽下而流出的口水。
虽然不热衷床事，但上官爵也不是什么都不懂的毛头小子，十六岁起就男女通吃。看见自己喜欢的人□的出现在自己跟前，没有反应才见鬼。但上官爵是好面子的，这种时候他可不想丢脸，况且他们三人未来之路还没有个明确方向，这个时候那什么有点太早。
青默原本还有些后悔这么做，可见上官爵把头转到一边，他马上坚定了还在摇摆的信心。上前不容上官爵再说什么，直接把这人的嘴堵上，搂紧怀里的人。
他承认在看见冷介炎亲吻怀里人的时候自己的心就犹如被人用刀划口子，所以现在才回这样做，他不知道自己除了这样还能干什么。
青默承认在冷介炎面前自己自卑。
“爵儿……”紧紧搂住上官爵，青默把头埋在怀中人的肩上。“爵儿……”
处于一天里被两次，两个不同人强吻的打击中，上官爵翻着白眼任自己被勒得上不来气，直到感受到青默的不妥，上官爵回抱住青默，轻轻地拍了拍。“默……伦家……伦家不是个……随便的人……”推开青默，捞起水中的毛巾挡在胸前。“你怎么可以这样！”羞涩的把脸转到一边。
“上官爵你当我是开玩笑吗！”青默抓牢面前人的肩膀，“我……我……”激动的发抖。
收起脸上的玩笑，上官爵把手附在自己肩膀处青默的手上。他知道青默为什么这样做，但自己不想就这样得到自己珍惜的人。“默，你这是在做什么？仅仅是因为看见阿呆吻了我，你就头脑发热的做出这样的决定？我不想这样！”严肃的摇头，拿下青默放在自己身上的手。
“那你想怎么样，告诉我，爵儿！我可以做，只要你说的……”
“青默够了！你不需要这样！”上官爵大叫，深吸一口气，让自己冷静下来，他发现有些话今天定要跟眼前人讲清楚。“我知道你为什么会这样做，也知道你看见今天的事情心里难受，可是你不该这样拿自己的身体开玩笑，你把自己当做什么？”
青默低下头，“爵儿……我不知道除了这件事还能做些什么……我怕，我真的害怕……怕你……”想起中午冷介炎吻上官爵的画面，青默就害怕，害怕自己被隔离在外。他没有资本去赌这人会不会离自己而去，他能想到的办法只有这么一个。
牵起青默的手忘在嘴边轻轻地吻了一下，“你是你，冷介炎是冷介炎，你没有必要去拿自己和他比较，我知道自己不明的态度让你心慌。虽然这么说好像是在给自己找理由，我……我……”感情是两个人的事情，突然变成三人行，从没被事情难住的上官爵也没了办法。
他不傻，两个人对自己怎样他清楚的很，可就是太清楚才无法做出抉择，况且他是真的两个都喜欢，哪个都舍不得松手。看不见青默他会想，看不见冷介炎他也会想，他为这事也没少掉头发。
“爵儿你不用说，我懂，我知道你曾为了我拒绝他，是我没有好好珍惜，更没有立场让你做出选择。只求你在身边给我一个位子！”青默说得小心。
“我的身边一直有你的位置，这话我曾跟阿呆说过，与他在一起的时候我能感觉到安心，不用担心外面的风雨。而跟你在一起是暖暖的舒心，不再孤单的快乐。我知道这很贪心自私……”
“别说了！”青默打断上官爵，“我知道，真的知道!看得出来他在努力的尝试接受我们三人的现状，甚至接受我的存在。他那样一个占有欲极强的人都能为你妥协，我也可以!”
确定青默不再纠结，上官爵得空看了一眼自己的‘小兄弟’，习惯的挠挠自己披散下来的头发，发誓以后如果吃不到肉，绝对不盯着看，馋人啊!伸手偷偷去拿过岸边的大毛巾，想要遮挡一下，打算一会儿去找五指姑娘私会。
“爵儿。”
听见青默叫自己，上官爵侧过头，“什么？”
笑了笑，青默拉住上官爵，并把人拉到池边，贴上上官爵的耳朵，“我帮你！”
什么！上官爵O型嘴的看着青默。
“送上门的肉不吃？”
吃！不过……
摁住跪在水中要为自己□的人，上官爵说道：“默！你要想清楚，如果我们真的有了关系，你可就没有反悔的机会了！”
“永不后悔！”青默认真道。
“你也知道我身体里的蛊，所以以后只能我……你也甘愿？”
“甘愿！”
“那还说什么！”上官爵从池边爬上岸，“后面有午睡的软榻，走！”靠，都这样，还矜持个屁！
拉起青默什么都不顾，直奔屏风后，一看见软榻就把青默推上去，整个人一扑。
上官爵把腿伸入到青默两腿之间，已经□的‘小兄弟’在青默充满弹性的大腿上摩擦，并用炙热的目光巡视着青默的身体。这副身体自己看过，摸过，也亲过，可依旧上瘾般的留恋，明明不似女人身体的柔软，可在这身体还布满淡淡伤疤的时候自己就爱不释手。
上官爵吮吸着青默的颈部，感受着血管在肌肤里跳动。一点点一寸寸，如同品尝美食般认真，仔细。低头用牙齿轻轻拉扯着身下人胸前淡色的□，在用舌头舔舐着，直到它变得鲜红，手指同样也没放过另一边，轻捻着。
一阵酥麻的快感从胸前扩散开来，使得青默不断呻吟起来
“转身，你会轻松点。”不想伤到青默，上官爵想采取不会伤到身下人的体位。
摇摇头，青默羞涩的把头转到一边，却主动的把自己的双腿抬到腹部上面大张，让□的□和鲜艳的□暴露在上官爵眼见。他知道背拉式可以让自己轻松一些，但他不想。他要看着身上人，他的身体的属于眼前人，他所有的一切也都属于眼前人。
虽不愿承认，但曾经的经历让自己清楚的知道怎样才能让身上的人‘舒服’，于是青默伸出手指摩擦着自己的穴口，希望可以让上官爵不费力的进入。
上官爵握住青默的手，“我来！”声音有些低沉，脸上的神情让青默一呆，此时的上官爵绝对与平日里喜欢撒娇的人不同。
伸出舌头细舔青默的□，绕着饱满的囊球打圈。
青默的胸口因为快感而剧烈的起伏着。当上官爵的舌头戳刺进□时，青默的腰部挺了起来，一直隐忍的呻吟声也脱口而出，并越叫越大。而上官爵爱抚着青默□的手保持着和舌头同样的节奏。
伤痕虽已退去，但被调教的身体已经变得敏感，这样的爱抚让青默发出长长的呻吟，无意识的摇着头，剧烈喘息，“爵儿……够了……”
低笑出声，吻住身下人，□不断摩擦着青默的大腿内侧。
青默抬起双腿，象蛇一样缠绕上上官爵的腰，“爵儿……”青默再次发出明确的要求。
握住青默的腰部，把忍耐多时的□慢慢送入，青默的体内又紧又热，内壁紧紧吸附着上官爵的□。体内被充实，使青默忍不住大口喘息，感受灼热的硬物在身体中跳动着，俩人屏息，享受这消魂骨蚀的一刻。
感到青默已经适应，上官爵静止了一下，由慢到快，由轻到重，渐进的抽动起来。青默紧紧抱住上官爵的脖子，发誓永不放手。
房间里充满了呻吟声和淫靡的水声。
丢到手里的瓜子皮，因为吃到臭子呸了两口，“靠，上个床也能这么多废话，亏得我一直守到现在！”蹲得腿麻的明修招过两边的小太监，让他们扶自己起来。
忍了再忍，终于忍无可忍的明修放下手中的批阅奏折的毛笔，杵着头看着跟前刚刚每隔一段时间就换一个造型的，摆出一副忧郁模样的人。才爽翻天，现在就弄出这么一副鬼样子恶心人，明修觉得这人是来找揍得。
从走进勤政殿开始，上官爵就没有‘静止’过。他本想找明修倾诉，却见这人正在忙，所以他只好无聊的等在一旁，等着皇帝陛下抽空关心一下他。
为了引起奋笔疾书人的注意，也是真的太闹心，上官爵不停的走来走去，换着各种姿势。瘫在椅子上装死，蹲在门口嗑瓜子并随地乱丢，像猴子一样搂着大殿的柱子不放手，最后见明修还是不搭理自己，上官爵直接跑到御膳房要了点西红柿汁点在眼角，跑回去把头搁在龙案上，伸长舌头，斜着眼睛盯着明修看。
左手肘放在桌案上，身子前倾，明修伸出右手中指戳戳上官爵的额头，笑骂道：“你知不知道你有多无聊！你这个时候应该在床上搂着你的爱人说着不要脸的情话，再翻云覆雨做他个天昏地暗，而不是在这里恶心我！”
“我家默默这个时候要练功不能被打扰，况且他不用我搂着，都是他抱着我睡觉觉！”拿起铺在桌上的黄色桌布擦擦脸上的西红柿汁，上官爵嘟着嘴说道。
恨铁不成钢的瞪着上官爵，要不是知道定是白费力气，明修早一掌打过去。“你到底是不是男人，有没有男人的尊严？”
“我当然是男人，你都不知道我刚刚在床上有多‘勇猛’，我的技巧可是在实践之中‘锤炼‘出来的，绝对包君满意！”
我知道，不用看用听得就知道！明修暗自心道，但还是说：“你也只有在杀人和上床的时候像个男人！”
“这就足够了！”无所谓的点头。
“那你担心个屁？”
明修就弄不懂了，既然不是怕因为技巧不好被人嫌弃，那搞什么忧郁！
“哥，你讲话真低俗，在朝堂上你可不是这个样子的，人家都说你是整个大陆最有才情的皇帝！”
“所以流言不可信，十有九个假，另外一个还是半真半假！少废话，你到底要干嘛，不说滚蛋！”
扭捏了一下，在明修就要赶人的时候，上官爵耷拉着头说道：“哥怎么办，他会杀了我的！”
“谁？”
“我家阿呆！”想到冷介炎知道自己在他离开后跟青默嘿咻，上官爵就直冒冷汗，不敢继续去想。
明修撤回身子看着上官爵，问道：“你怕他杀你，那不要跟另一个上床不就好了！”
我是怕被杀，但更怕青默伤心胡思乱想，上官爵默道。看出上官爵的心思，明修知道这人应因为情事所以心中的天平有所偏移，于是有了愧疚感。“那你把他也上了不就得了，反正是迟早的事情！”
“你觉得有可能吗？我现在上他，他还不把我剁了喂狗!
想想冷介炎的样子和暗卫收集回来的消息，明修很是赞同上官爵的话，那样的一个人除非他心甘情愿，不然强上的后果将是非常的惨。“他也不见得会揍你，有情绪是一定的，不过这也是你自找的，想办法哄呗！”觉得明修说了等于白说，上官爵打算回去补觉，太久没有运动，突然来个大运动量的，全身酸痛的很。朝明修做了个鬼脸，上官爵扭着屁股往外走。
想起怀中的东西，明修张口叫住上官爵，道：“这个给你，既然喜欢人家就珍惜一点，这药膏不但可以润滑滋养，还掺了春药。”把东西丢个上官爵，猥琐的笑了笑。“技术再好也不能硬上，难不成你还次次用舌头去舔？”
听了明修的话，上官爵气得脸黑，没料到这人居然无耻的去听墙角，那他家默默的身材岂不是被人看光光了！“哥！你太不要脸了，怎么可以……可以……”
“这整个皇宫都是我的，我愿意去哪谁管得着！”明修得意，“告诉你，这皇城里呼吸的空气也是我的，你有意见！”
“没有！”咬咬牙，上官爵转过身，憋了一口气使劲一出“摹…摹…”放了一个响屁，大叫道：“不过我放个臭屁污染你的空气!”说完一溜烟的跑没了踪影。
靠在龙椅上失笑的揉揉头，明修眼中满是宠溺。
所谓表妹！
每年一次的祭祀在明浩是堪比春节的重要节日，通常各家各户要提前半个月开始准备，像冷家这样的大家族一般要提前一个月，以便让居住在各地的分家能准时抵达位于明浩京城的本宅。
身为冷家的家主，冷介炎不光要主持祭祖的仪式，更要处理族中和生意上的大小事宜，听取从各地赶回来的主管回报冷家在各地的经营情况，做出相应的对策。
通常在民间男子十六就会娶妻生子，大户人家更是早。而冷介炎还有几年就要三十竟然还没有娶妻，虽然院子里也养了些姬妾，但一个争气的也没有。
没有当家主内的女人，没有继承人，这也是众分家蠢蠢欲动的原因之一，毕竟如果此时冷介炎有个三长两短，因没有继承人，各家都有可能。
所以这次祭祀也成了逼婚，不管怎么样他们都希望这把冷家带上一个高峰的当家可以尽早娶妻生子，让冷家繁荣下去。
以冷家今时今日的地位已经不再需要用联婚来扩大家业，但这不意味别家不需要攀上冷家这高枝儿。当冷家开始寻找合适的主母人选时，无论是官家的小姐，还是世家的女子，她们的画像都如同‘暴风雪’一般涌进冷家，拦都拦不住，每天上门说亲的媒婆险些踏平冷家的门槛。
更有在江湖中闯荡，小有名气的侠女主动上门。
毕竟上官家门槛太高，要嫁进去纯属天方夜谭，所以天下第二的冷家成为大热门，其家主更是成为所有幻想嫁入豪门的女子们的首选。
黑着脸看着府中下人抖着身子把用筐装的画像抬出去，冷介炎命令禁止不许说亲的人在上门，不然……哼哼……
轩辕忆然探进脑袋见冷介炎脸色不善，咽了咽口水，轻轻的悄悄了门框，那知里面的人鸟都不鸟他，伤透了他一颗少男心。“表哥……表哥……表哥……嘘嘘……”
阖上账本，冷介炎抬头看了一眼偷摸在外的表弟，冷声问道：“怎么你也成了说亲的不成!”
摆出一副你别逗了神情，轩辕忆然噌的跑进屋，把房门关上。“表哥，你这他们不敢来，让小弟我躲躲！”抢过桌上的茶，也不管人家愿不愿意，直接喝掉。“你可知他们也把我锁定，非要给我找媳妇，开什么玩笑，一个人多好！”
没搭理眼前瓜噪的人，冷介炎有些累的揉揉头，十分想念同在京城却见不到的人
“表哥，你和那人怎么样了？进展到哪？为问什么没跟你一起来？听说在天幕教他救了你！快说说到底是怎么一回事！”
“你是女人吗？这么八卦，是不是没事情忙，我多给你点怎么样！”c
“别了！”
一听冷介炎还要给自己加大工作量，轩辕忆然非常识时务的闭嘴。憋了一会，终于没有挺住，小声道：“可惜是个男人，玩玩还行，要是认真那些老顽固哪里会愿意。你的情路难走啊，要是对方‘底气’能硬些还好，起码那些多事的人不敢指手画脚，不过他们还是会想办法让你留下子嗣，毕竟冷家本家就剩你这一脉了，要是那……算了……”想到那为了宗主之位动了杀心的冷介炎的亲弟弟，轩辕忆然实不知能说些什么。
对于众人让自己一定要留下子嗣的说法和理由，冷介炎嗤之以鼻。什么叫他的孩子才叫正统，在自己看来，只有有能力扛得起冷家家业的人才是最重要的。
几日来连续和众掌柜开会，，冷介炎有些精神不济，于是把想要休息一下，打算晚上抽空进宫看看某人，便把手边的账目推了过去。“我睡一下，这些明天要用帮我看完。”
见冷介炎的脸色不好看，轩辕怡然点点头，催冷介炎快去休息，毕竟这人要是有个头痛脑热最惨的可是自己，到时就没有空去花楼找姑娘开心了。
可还没等冷介炎走到书房的后室去休息，就听门外传来的敲门声。
“什么事？”桌边的轩辕忆然问道。
门外静了一下，大概是没料到此时书房有人，“老爷请家主到小少爷的院子用午膳。
这么快就来了，轩辕怡然知道族里的长老们一定会想尽办法让这人成亲生子，但没想到他们居然连十几年都不管世事的上任家主请了出来。有些担心的看向好似在考虑什么的冷介炎，不懂他姨夫为什么要选冷介焰被幽禁的院子。
“知道了，回去告诉老庄主我一会儿过去！”
没外人恭敬的说了声‘是’，快速离去。
知道轩辕忆然的担心，冷介炎摆摆手，上里间拿出一件衣裳换上。
……
冷尚文不是冷家第一个家主，确是首个把冷家由武转商，敢于做出改革的人。至今也没有人弄清楚，这个年轻时资质平庸的人，怎么会突然有勇气顶着压力排除众议做到如此。虽然冷家是在冷介炎的手中成为世家，但却不能否定他对冷家的做出的贡献。
不过这个人这一辈子最有魄力的也就只有这一件事，然后就没再做出什么事情。不是冷介炎看轻自己的亲爹，而是他发现冷家的发迹背后有着不为人知的秘密。
有妻有妾，但这些人只是冷尚文迫于族中的压力而娶的女子。他有喜欢的人，只是不敢争取也不敢表达，只能抱着昔日的回忆过活。并不服责任的把一个养满蛀虫，表满光鲜的家族丢给刚刚及冠的儿子。
幸运的是，冷介炎除了在样貌方面继承了冷尚文的优点，其它的一点也不像他那实际上懦弱的父亲。
跨进地处冷家最偏僻的院落，看着萧条的小院，冷介炎心中一沉。
自己从小带在身边的亲弟弟竟然为了一个所谓的‘家主之位’居然联合外人，不惜动摇冷家根本来除掉自己，以致自己最得力的下属尸骨无存。
来到饭厅，冷介炎便见自己常年不见得亲爹和被自己亲手挑断手筋脚筋，只能坐在轮椅上的亲弟弟。想到曾经伤自己最深的人竟是自己这辈子最亲的人，冷介炎便觉得好笑。扫了桌边两人一眼，冷介炎默声的走到桌边的坐下，拿起碗筷吃饭。
不似上官家别院饭桌上的热闹，冷家父子三人的餐桌上静悄悄的。
“炎儿，我听族里的长老们说……”
“如果是让我成亲的话，那你可以省了！”
放下手里的碗筷，冷介炎打断冷尚文接下来要说的话。
被自己儿子的气势吓住，冷尚文半天没敢说话，但想到众长老对自己的嘱托，硬着头皮说道：“炎儿，男大当婚，你也是该给冷家留下香火，然后……”
冷介炎听了自己父亲的话，脸上的讥笑越来越达，更是不屑隐藏，道：“你是让我像你一样听从那些人的话娶一群女子传宗接代，然后不服责任的躲到一旁怨天尤人，不满为什么只有自己不幸福。”冷介炎句句话戳痛冷尚文，堵得他说不出话来。
冷尚文心中受创，没想到自己在儿子眼中是这副样子。“炎儿，为父知道自己没有权利要求你什么，但……罢了……我只想说当初我为你订了一门亲事，对方曾承诺无论以后生男生女，他第一个孩子都会嫁给我的嫡出长子为妻，我希望你……”
“不必！”冷介炎起身，转头就走。
知道多说无益，冷尚文只能重重叹气，看见自己已经残废，连吃饭都要让人伺候的小儿子，不忍心道：“我想带你弟弟回我那小筑住，你看可否。”
冷笑一声，冷介炎转过头，残忍道：“除非我死,你自己看着办吧!”
对那所谓未过门的媳妇，冷介炎一点兴趣也没有。
有一就有二，有了第一次，就绝对不会没有第二次，抱着死也要死个够本的想法，在冷介炎忙得焦头烂额的这几天，上官爵过得那叫一个爽，如果不是青默每天要用两个时辰练功，他就直接长在床上了。
滚完床单，上官爵趴在青默的怀里，玩着人家的头发，至今也没想到如何面对冷介炎，上官爵哀声叹气。
抱着怀里的人，青默感受到上官爵担心，虽然心中微痛，但还是体贴的说道：“爵儿是为了那人的事情担心吧，要不然我去和他说明……”青默话说到一半，就见上官爵举着手摆了摆。
那自己恐怕死无全尸！上官爵肯定。
所以才说三人行麻烦的事情就是多，真不晓得为什么有的人可以三妻四妾，自己光两个就已经平均不过来了，哪一个都惹不起，果真是自己找罪受。“不用，这事还是亲自开口的比较好，反正是早晚的事情。”
“爵儿……”
“什么？”
想了想，青默最后还是没有问出口，微微摇头，改口道：“咱们什么时候动身去冷家？”
“晚上吧，今天有夜市，买点好吃的讨好一下他!”
“你想自己吃直说不就好！”
傻笑了两声，上官爵爬起来披上一件衣服坐到镜子前，把易容的脸皮敷在脸上，转眼变成容貌普通的人。
……
说得出就做得到，估计夜市的摊位已经全出，上官爵提着行李挥手与明修告别，牵着青默一蹦一跳的出了皇宫，直奔夜市。
吃了一碗抻面，喝了一碗豆腐脑，塞下十串烤肉串，啃了一个大苹果，最后终于撑到的上官爵只好趴在青默的身上让人背着，不过此时他手里还拿着一袋肉包子和打包的臭豆腐。
自从明浩的羿亲王嫁入庆元为后，南风就不再隐晦，而且风气大盛，旁门左道的行业也多了起来。以前被人唾弃的倌馆，如今已与青楼不相上下，大街上也能看见牵手的男男情侣。
不过当青默背着上官爵走在熙攘的夜市上，还是引来不少目光，但大多人都是惋惜。对这样一个相貌出众的人竟然喜欢上一样貌普通的人而感到不值，毕竟谁得看得出那英俊男人眼睛的柔情可不是假的。
不少未婚女子，狠不得上前把那样貌毫无特色，手中拎着臭豆腐的男子扯下来，自己爬上去。
“默，你的背真舒服，我都想睡了！”用脸在青墨的背上蹭了蹭。
“那我背你一辈子好不好。”青默笑道。
“好！”从袋子里面掏出一个肉包子，上官爵咬了一口，喂到青默的嘴边，“默默吃，以后有我的就有你的！”
心中一暖，虽已吃饱，但还是开心的一口吃掉嘴边的肉包子。
两人说说笑笑来到冷家的正门前，只见门口站满了家丁，围着一辆马车。一个总管打扮的人急忙忙的从里面跑了出来，献媚的站在马车旁，“表小姐！”
表小姐？站在远处的上官爵看清管家的嘴型，眼睛一眯。心道自古只要表妹一出现，指定有狗血的事情要发生。例如从小暧昧并由爱生恨……
让青默背着自己上前，没想却被冷家的家丁拦了下来。打量了一下阻拦自己的人，上官爵从青默的背上跳了下来，而这时那车里的表小姐也从上面下来。在众人眼中美若天仙的表小姐在审美疲劳的上官爵眼里也就是个中等，而在心有所属的青默眼中这女子什么也不是。
看见那表小姐要走进冷家大门，上官爵扯开嗓子大叫冷介炎的名字。
“大胆，胆敢直呼互家主的名讳!”那总管大叫起来。
而此时一道身影迅速从大宅里闪出来，一把抱住上官爵。“你还知道来！”冷介炎用力一拧上官爵的脸颊。
“嘿嘿！”上官爵把手里的东西交给冷介炎，“肉包子给你的，热乎的！”
视线在上官爵与青默身上转了转，冷介炎牵起上官爵的手往里走，家丁马上让出一条路。虽不知这平凡男子是何来路，但看家主的态度就知不一般。
“表哥！”见自己日思夜想的男子走过自己身边，少女连忙上前，哪知人家瞧都没瞧她，直接越过他跨进门。
冷介炎牵着上官爵，上官爵牵着青默，两个样貌出众的男人牵着一个相貌可以说是丑陋的男人，引得众人非议。
来到冷介炎的院子，青默主动和下人去自己房间，让上官爵和冷介炎独处。
关上房门，冷介炎走到床边看着一脸讨好的上官爵，于是笑着招招手，“青默的滋味怎么样？”
上官爵整个人如同被钉在地上。
“我当着他的面亲你，就不信他不会有反应，虽然不愿意，但不得不承认这是唯一让我们三人不再浪费时间的办法，行就行，不行就不行！”
“那我这几日白受煎熬了！”上官爵不依，指着自己的脸道：“瘦了！”
“我不好受，你也别想好！”拉过上官爵，两人脸对脸，“想我吗？”把嘴靠近。
“不想！”上官爵也凑近，待两人准备嘴碰嘴时，只听敲门声响起。
“表哥是我！”
这么快就来了，有好戏看了！
上官爵兴奋的想。
究竟几个好妹妹？
上官爵与冷介炎相互对视，没想到眼前这家伙是个蔫吧坏的人，竟然能想出这样……这样让人……的方法来出气。他可知自己这几天是怎么过，那叫一个折磨啊！
眼露不甘，上官爵气得发抖指着坐在床上对自己笑的人。“这世上谁是最卑鄙的人，我原本一直认为是我爹，现在才发现我错了，原来最卑鄙的人是你!你对得起我一颗纯洁心吗！”
“那我的心的呢？”冷介炎拉过上官爵，“ 不过看在你瘦了的份上算了！”
冷介炎决定这么做不是没有做过挣扎，他也想过如何把青默处理掉，但最后他还是冷静下来。因为他晓得，不是什么事情都能顺着自己的意思，有时候也只能在现实面前低头。谁不想独自拥有自己的爱人，谁又愿意和人分享。可他更清楚，如果自己一意孤行，他定将永远的失去眼前的人。
所以他选择了退让，况且如今看来这个做法是正确的，特别是这次的以退为进，换来不只是自己在这人心中的位置。
把上官爵扯到跟前，冷介炎问道：“你放心让你的青默自己一个人待着，不怕我下黑手？”用力抢过上官爵手中的臭豆腐，顺着窗户丢了出去，那味道让他头痛。
见自己的最爱被人丢出窗外，上官爵磨磨牙，把嘴边的酱汁蹭在冷介炎身上。“死阿呆，我恨你！哈、哈！”张大嘴朝冷介炎哈气，对自己被冷介炎耍了很不服气。“青默说我应该陪着你。开始不清楚，但现在明白他为什么在见到你之后，一点负面地情绪都没有！阿呆你说我当初怎么就这么小瞧你呢，拿我收买青默，真有你的！”
掐掐上官爵的脸，冷介炎往旁边移了移。“这几天我也不好过，族里让我成婚生子，你说我怎么办？”
上官爵鄙视冷介炎，他这样的人要是能被人逼迫做什么事，那他上官爵以后就倒立着走路。心中不为冷介炎担心，反倒是对另外一件事情好奇，问道：“好看吗！”
“没你好看！”
掏出小镜子照了照，发现脸上还戴着面具，一把撕下假脸皮。心道自己走南闯北还真没看见能在这臭皮囊上胜过自己的。“阿呆，本来我以为你知道我和青默的事情会生气，所以已经做好了被你狂揍的准备。但现在看来找揍的是你，不过念在你也是为了我，这次就算了……”见冷介炎贴近，上官爵往后移了移。
“想我吗？”
“有点想！”
盯着冷介炎的嘴唇看了看，发现这人嘴唇比青默要厚一点点，思考着亲起感觉会是怎样，便主动撅起嘴凑了过去。哪知还没等他占到便宜，就听敲门声响起。
“表哥，你在吗？”
关键时刻被人煞风景的打断，冷介炎和上官爵的脸色都不太好。
“滚！”
外面的人一愣，以为自己听错了，继续说道：“表哥是我，我是荷韵！”
“滚！”
门外的女人不敢相信屋内的人这样对自己，哭着跑了出去。
扯扯脸色不善的冷介炎的衣袖，“还继续吗？”想了想，上官爵又说道：“没有心情了是吧？”
谁说没有!冷介炎一个翻身把人压在身下，用力的吻了下去。
如果说上官爵和青默在床铺上的互动是静湖泛舟或水到渠成，那他跟冷介炎绝对是惊涛骇浪，谁都不示弱。
你咬我，我啃你，都想主控，他两不像是情事前的调情，而是两只狗打架。
互相亲吻并扯拽对方的衣服，恨不得直接进入最后一步，结果却在两人坦诚相见，临门一脚时，冷介炎竟闭上眼睛，最终冷介炎重重吐出一口气，压在上官爵的身上。“我……做不到……”
上官爵睁着眼睛看着床顶，想着如果自己这是主动反攻的成功率有几层，下场又会如何。可看见冷介炎矛盾，上官爵只好把自己的胡思乱想抛在脑后，伸手抱住压在自己身上的人。“没事，做不到就算了，这也没什么。”虽然现在十分想化身禽兽扑上前，但又怕自己变成兽皮，只好作罢。
有些事情冷介炎可以做出退让，但有些事情他怎么也做不出来，就好比在床上做受方。
当初因为这事展廷显曾找过冷介炎，向他说明原因。并表明得到上官爵唯一要付出的条件就这么一个，让冷介炎自己看着办，想好了再做出决定。
冷介炎以为自己可以了，却没想到关键时刻还是不行，他的高傲和自尊心不容自己做得出。
明白冷介炎的难处，上官爵也不催，两人就这么拥着躺在床上。可本来挺唯美的一个画面，愣是叫用脚丫子夹被子上官爵给破坏了。
“冷？”摁住上官爵不老实的腿。
吸吸鼻子，上官爵点点头。
无奈一笑，冷介炎拉过被子盖住两人，搂住上官爵。
被压的上不来气，上官爵轱拥起来，踢踢腿，把小脚丫子伸到被子外。
□燃身，即不能俯身他人身下，又不能得到所爱之人，冷介炎原就难受的想死，哪知身下不知死活的家伙竟然如虫子般动来动去，挑战他的极限。
“阿呆，你是不是能难受。”
上官爵用的是陈述语气。
“你那不也是。”冷介炎闷声道。
“咱俩这么憋着也不是事儿，万一不举了以后是要哭的！”推啊开身上的冷介炎，上官爵坐起身。突然发现自己长了一个小小的游泳圈，不过挺可爱，于是揪着玩了玩。“阿呆，我有肚皮了！”直起腰抽动起自己肚皮。
看着让肚皮跳动的人，冷介炎十分想找一把刀把眼前人砍了。
感受到冷介炎的杀气，上官爵伸直两条腿，戳戳自己大腿内侧的嫩肉。看眼冷介炎，指指自己的大腿。
冷介炎也不是吃素的，顿时明了上官爵的意思，二话不说上床，把人扑到。
拿过自己一缕头发挡住半边脸，上官爵害羞的说道：“人家第一次，轻点！”
这是实话，用双腿伺候人，上官爵确实是首次。
其最后结果是冷介炎爽到了，第二天神清气爽的去办事，而可怜的上官爵只能叉着两条腿，哭倒在被冷介炎叫来的青默怀里。“默，阿呆是禽兽，他比我还禽兽！你看我的腿都成萝卜了！”
“你的腿就是变成西瓜，也是我的爵儿！”宠溺的把上官爵搂在怀里，手沾药膏帮人涂药。
擤擤鼻涕，上官爵斜了青默的一眼，惋惜的说道：“默，你学坏了，果然是近朱者赤近墨者黑，可你为什么学会了我的‘黑’而没学会我的‘赤’呢？我也是有优点的！”
曾经，他吃榛子不用牙咬，像瓜子一样用剥的。
曾经，他吃核桃不需要锤子敲，只要用手轻轻一捏。
曾经，他吃西瓜不用刀子切，一下就能掰成两瓣。
曾经，他想吃鱼的时候从不用钓，手掌只需在水面上一翻，自有鱼儿被炸出水面。
曾经……
唉声叹气，捡起地上被自己几经蹂躏的小花，张口道：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘……”
一扬手中鱼竿，青默抓住从池塘里钓上来的鱼放在脚边的木桶里，然后看向正在刨坑――埋花――填土的人，“爵儿，你就这么无聊连闺中女子的……”
蹲在地上，上官爵转过头，虽然脸上戴着面具，但露在外面的眼睛和嘴角无一不证实他现在真的很无聊，很苦闷，很空虚，很想尖叫！
被人当猪养开始是很开心，但时间长了就变得很无聊。
冷介炎亲自在大门口迎进两个陌生男子，更让他们入住自己的别院，没过几天三人又住到同一个屋子里，要知道那主卧只有一张床。
三个男人住在一间屋子睡在一张床上的消息一传开，冷家如同被扔了炸药，上下一片大乱。
上官爵的大腿根被磨得脱皮，穿不了裤子只能光着屁股叉着腿躺在床上。而冷介炎又有很多事情要忙，所以就叫青默住进来照顾上官爵。
有得必有失，只要不把得失看的太重就不会自寻烦恼。这个道理冷介炎懂，青默也懂，所以对待上官爵这个麻烦的东西，两人很有默契。
三人日子过的适宜，不闻窗外琐事，但不意味着外面的人不想知道里面的事情，但碍于冷介炎的强势，所有人都暂时不敢造次。
当他们得知今日家主房内的两个人正在池塘边垂钓，都想要一探究竟，见见是什么样的人可以把堂堂冷家的家主迷成这样，连亲都不娶。
拍拍填好的土，上官爵站起身踹了两脚。“尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？ 侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
如果不是太知道这个人乐天知命的本性，青默还真的会以为这人的心情如同诗中所写。“尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？ 侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁……”青默细品诗句， “爵儿，这是谁写的？”
“林黛玉。
林黛玉？青默迷茫，只知这作诗之人在字里行间都透着自怜之心。
“一个没事找抽型，屁大点事也能把自己抑郁死的女人。”
“你认识她？”
“怎么可能！”
“那你是怎么知道她闺中之诗的。”
“我姐说的！”
这话让青默更加不解。
见青默越发的迷茫，上官爵好心的解释道：“我姐，宛悦的亲娘，宛亲王的媳妇儿，宛庆王府的女主人。别怀疑，这个本该叫婶婶的女人，从小就拿糖诱惑我让我管她叫姐姐！看……”上官爵张大嘴，指着自己的牙。“我当年的虫牙都是拜她所赐！”的3c7781a36bcd6cf08c11a970fbe0
阖上上官爵的嘴，青默表示了解，提起地上装着刚刚钓上鱼的木桶，牵起上官爵的手。“累了吧，回去吧。咱们就把这鱼先养在桶子里，等你玩够了再放回来。
无聊的点点头，上官爵打了一个哈气，被青默领着走。
“你们给我站住！“
上官爵和青墨快要回到住处的时候被一群家丁围住，一个衣衫光鲜，戴满朱钗的女人拦住他们的去路。
领头的女子见到青默先是一愣，马上红了脸，但随即想到这人是自己表哥的男宠，罹萧萧的脸色一变，露出唾弃。她可不是孔荷韵那没用的东西，被人说了一声滚就要死不活，一个小妾的外甥女居然还敢惦记着冷家家母的位子，真是痴人说梦。
她罹萧萧是谁，是冷家家主的亲表妹，镖局里的大小姐，这主母之位除了她没有人再适合，何况她小时候姨母就说要让自己和表哥成亲的。“你给我听好了，一个男宠只要尽本分的伺候好主人就好，不要以为暂时得到主人垂爱就能没上没下。记住，我才是这冷家未来的女主人！不想以后被扫地出门……”
青默并不在意面前女人的讥讽和旁人的耻笑，他只是有些担心上官爵会不会站得太久脚会酸。
本要回去睡觉，却被人堵在太阳底下，上官爵大大的不悦。昨天一个，现在一个，还有一堆正往这边来的，阿呆啊阿呆，你到底有多少个好妹妹？上官爵拍拍青默让他靠后，自己走到罹萧萧的跟前。
“看什么，丑八怪！
在罹萧萧的认知里，戴面具没脸见人的都是因为相貌难看。
摇摇头，上官爵直视罹萧萧，直到把人看得忍不住退后一步，才无比认真的问道：“猪，你的鼻子为什么有两个孔？”
说完拉着青默扬长而去。
冷父！
一个貌不惊人的男宠只用一句话就把趾高气扬的大小姐气晕过去，这事很快在冷家传开。冷介炎听见下人禀报的时候，不顾场合笑了起来，惊呆了身边的族中长老和下属，应为他们从没有见过这个从小就老成的家主笑过，何况还是这种大笑。
提前结束族中的会议，冷介炎脸上笑意难收，快步回到自己的院子，一进屋就见某人把脸埋在西瓜中狂啃，吃的满脸满身都是西瓜汁。
让婢女去打盆清水，冷介炎走到桌边把西瓜拿到一边，看着一脸要死不活，全身像被抽空了力气的人。“青默呢，没陪着你？”
一脸逑嗟目囱劾浣檠祝“练功……呢……”有气无力。
“那你怎么了？”拧干水盆里的手巾，冷介炎擦着上官爵花猫一般的脸。
“想去死……”上官爵整个人挂在冷介炎的身上。
“为什么？”
“倦怠期……”@
上官爵拖着长声，摇晃的走到床边，爬上去。“我是白痴，我是笨蛋，我是没有用的废物……你不用管我，我在自我厌恶。”
从没见这人如此模样，冷介炎坐到床边把人抱进怀里。“要是在府里待着没有意思，就出去玩玩。我最近太忙抽不出身，你叫青默跟着，不过晚饭前必须回来。”
觉得全身都不舒服，看什么都没意思，什么事情都没有就是想借酒消愁，可是又不知销什么愁。按理说这种无忧无虑的日子有人陪着有人养，正是他梦寐以求的，可是他就是没有精神。所以上官爵打算找些事情来做。
“阿呆，你说我是不是闲得才会这样？要不然我找点事情做？”
“也好，我看你也是没事情做才会这样，说吧，想干什么，我派人去安排！”
目的达到，上官爵背着冷介炎咧大了嘴巴，但依旧要死不活的说道：“阿呆，咱们冷家有没有什么秘闻或是未解之谜，告诉我，我保准给你查得清清楚楚明白白，还你一个万里晴空。”
至于上官爵后面说什么，冷介炎是一个字也没听进去，他现在的耳中只有‘咱们冷家’四个字。这平淡无奇，上官爵随口而出的话在冷介炎的心中却不相同。
认真的想了下，冷介炎突然想到自己一直没有能查清的事情。于是把冷家的发迹和背后怎样也查不出来的势力，还有自己的怀疑告诉了上官爵。“你怎么看？”
上官爵琢磨着冷介炎的话，“你是说你怀疑有人背后操纵这一切，可能有什么阴谋……”摸摸下巴，上官爵竖起两根手指发誓道：“阿呆，我一定把咱家的事情调查清楚，绝对不让坏人钻空子，你就等着我的喜报吧！”
上官爵不郁闷了，冷介炎的心情也大好起来，于是想到了中午的事情，好奇的问道：“喂，你在院门口到底说了什么，能把人气成那副模样。”这人气人的难耐自己深有体会，但一句话把人气成那样还真没听过。
俺啥也没说，是那女人心眼小！上官爵绝对不承认自己欺负女人。看看窗外的时辰，见快要吃晚饭，而且青默也要练完功，从床上爬下来，清清喉咙。“阿呆，瞧你累得那样，我给你唱首歌，让你心情好点怎么样！”
冷介炎一挑眉，略带期待的看着上官爵。
“猪，你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻……猪头猪脑猪身猪尾巴，从来不挑食的乖娃娃，每天睡到日晒三杆后，从不刷牙，从不打架……”
一会儿揪耳朵，一会儿拍屁股，上官爵满地画圈逗得冷介炎无力。
正在学猪猪的上官爵看见青默不知何时笑意盈盈的站在门口，送去一个飞吻。
三人一同吃饭已然成为了一种习惯，夹起一只大虾放进上官爵的碗里，青默笑问道：“爵儿，这个是谁教你的？挺贴切的！”
瞄了一圈四周，上官爵把头伸到饭桌中央，招过青默与冷介炎，神秘兮兮的说道：“别人问我都不说，这是秘密。不过看在咱们是自己的人份上，我悄悄告诉你们，不许外传。”确定身边没有人偷听，上官爵咳嗽一声。“这歌是我爹和大爹结婚二十周年，他晚上实施色诱时唱的！嘘，别告诉别人，这是秘密！”
冷介炎与青默收回身子，一同盯着上官爵。
“你当时在哪？”冷介炎问。
“窗根儿底下！”
果然！
冷介炎和青默实不知还能说些什么。
“爵儿，我一直很好奇明浩的羿亲王怎么会和庆元的皇帝……”青默问出自己一直没有想明白的事情。按理说这两人没有什么交集的。
“我爹死皮赖脸倒贴上去的!”想了想又接着说道：“你们去买本《羿宝贝》，上面有写。虽然是杜撰，但有一半是真实的，有空去看看。另外你俩买了书我给你们签名，一般人我不签，这是看在一家人的份上才破例给你们签名的！”
……
为了帮冷介炎查出背后的黑手，上官爵忙活起来，天天带着青默早出晚归，但他发现这背后的人真的十分不简单，居然也有他上官爵查不出来的人。
最后没有办法，上官爵给‘夜煞’去了一封信，让他们帮自己找一个人，江湖上人称小霸王的江湖万事通。
为毛叫小霸王，应为此人从来是吃饭喝酒不付帐，招妓买春不给钱。因为这人知道他人不可告人的秘密太多，所以没人敢教训他，就怕他口无遮拦。
但也不是所有人都怕他，有一次仇家上门，险些丧命的小霸王被上官爵救下。八卦的小霸王遇到了喜欢听八卦的上官爵，两人就像失散多年终于相遇的锅子和锅盖，那叫一个默契无间。

在外转了一圈，疲乏的上官爵一回到住处就脱光光的跑到浴室，洗完澡后又披散着湿漉漉的头发，围着一条毯子满屋子乱跑。
抓不住上官爵，青默只好先去帮人找衣服。
跑累了，上官爵就裹着毯子堆在院子里的木桶前和弄水里因为‘背井离乡’而已经很可怜的小鱼。
十几年来冷尚文第一次走进冷介炎的院子，没有让人通报一声，因为他知道自己的儿子这时应该在书房看账本，他想在这里等冷介炎回来。另外一个原因是冷尚文对这里住的人也很好奇，也希望可以说动这两人能自行离去。
走进院子，冷尚文见到一个披散头发，只裹着一个毯子的人正蹲在地上玩水，于是走上前。“这位小兄弟，你可知……”
玩戳鱼玩得开心的上官爵因为没有感觉到杀气，所以没有在意走进来的人。在听见那人问自己话，才转过头，哪知那人却只是紧盯自己。
那眼神叫一个恐怖，不过念在这老男人还有看头，上官爵忍了
“大叔，你哪……”
紧紧抓住面前的人，就怕他会消失。“羿……真的是你……”冷尚文声音颤抖。
“啊？”上官爵嘴角一抖，挣脱出牵制，把围在胸口的毯子往上拉了拉，随即大叫道：“青默，有流氓！”
冷介炎坐在桌边看着自己神情激动，不停眺望门外的父亲，眼中冷漠，心中嘲笑。
收回焦急的目光，冷尚文看向自己的儿子，“炎儿，那人……那人……可是……”
“他是何人与你何干。”冷介炎打断冷尚文，不悦道。“今日来我院中是为何事。”
父子之情淡漠至此，冷尚文心中惭愧。他知道自己从没有尽过一个父亲应尽的责任，当初因为自己的自私和不负责任，弄得如今两人形同陌路，冷尚文每每想到这里都后悔不已。不光这嫡亲的儿子这样，那些妾氏们生的孩子也与自己不熟念。
不得不说他这人的失败。
当初没有勇气去追求自己最爱的人，如今竟连自己的家人也失去了。
“炎儿，为父知道曾经做错了很多，所以请给我一个补偿的机会。如果你真的这么喜欢他，为父去帮你和长老们说，让他们不要逼你成亲，只要你可以……”
“我既然是一家之主，又为何要受他们掌控，我的事情也容不得他们插嘴。安分一些我保他们衣食无忧，如要遇阻代庖那我也不介意肃清族内!”
换了一件衣服回来，上官爵一进大厅就感到气氛异常，但看见那中年帅哥又用令人颤抖，让他鸡皮疙瘩猛掉的眼神盯着自己瞧，上官爵连忙躲到青默身后。更以人为盾牌，蹭到冷介炎身边。
“你爹？”上官爵以唇形问道。
“是。”
“你俩不像。”不是指样貌，而是脾气和气质。
“是吗！”冷介炎一笑，消肿满是嘲讽。
红色张扬，但并不是所有人都能穿出风采，一个弄不好只会变得俗艳。但眼前人不同，除了腰上黑色烫金的腰带和汉白玉的挂饰，从里到外，从上到下，无一不是红色。一身装扮把人衬托得无以伦比。
冷尚文目光紧随着站在人后走到自己儿子身边的男人，心中相思难忍。但理智告诉自己这人不是他心中那神圣之人，“敢问这位小兄弟贵姓！”
站在青默身后，上官爵往前探了一眼，开口道：“敝姓上官。”文绉绉的话让上官爵自己都感恶寒。“不知前辈有何指教！”
‘上官’二字在冷尚文的脑中炸开，惊得站起身。“那上官羿可是你父亲！”
“您认识我二叔？”上官爵从容的回问。
“他是你二叔？”冷尚文有些不信，只是叔侄怎么会如此相像。但又想到那人早年予人为后时没听说他有孩子，那后来也不太可能有。“也是，当年他为庆元国母，那皇帝怎可会让他与女子生下孩子，那么你是三少的孩子？”
上官爵眼神微闪，觉得眼前这冷大叔和自己那曾经四处留情的亲爹交情定是不浅。天下人皆知明浩羿亲王脑子不清醒嫁入庆元为后，却没多少人知道这羿亲王同时也是上官家的家主。这人不但清楚其中秘密，还认识他那神龙见首不见尾，带着老婆逍遥的三叔。
不摇头也不点头，冷尚文以为这人默认，于是问道：“你二叔可好！”
“不好！”上官爵摇头叹了一口气。“当年二叔为了救人落入寒潭，寒气入体。不但五脏六腑受创，连筋骨也受了寒气，从此不能受冷。不瞒你，明浩冬天太冷他的身体受不了，这也是他如今不太回这里的原因。而且不但冬天二叔体中寒毒会时常发作，平日每月也会发作一次，如今……”装作不忍再说，上官爵把头转到一边，趁冷尚文低头心痛时，笑得前仰后合。
对于这样诅咒自己的新生父亲，青默实不赞同，可又不忍心责骂沾沾自喜的上官爵，只好朝这人摇摇头，告诉他这样不对。
得知自己心心念的人这些年过得不好，冷尚文如被心拧，心中难受的站起身。“炎儿，为父说的那些话你认真考虑了一下，你毕竟是家主，有不可推卸的责任。”
“那也请父亲把我的话转告给族中长老，我冷介炎的事情还轮不到他们来指手画脚！”态度强硬。
冷尚文叹口气，转头看了一眼上官爵，走了出去。
因为冷尚文的关系冷介炎的心情变得不是很好，晚饭时也没有多少胃口，桌上的菜大部分都进了上官爵如水缸般的肚子。
大口扒光碗里的饭，上官爵趁青默不注意把人家碗里的肉吞进自己的嘴里，然后捂着嘴偷笑。可当他发现青默也没有怎么用膳，上官爵拧眉。“你俩这时不吃饭，难道要留着肚子吃夜宵？剩下这么多的菜，真是浪费，会招雷劈的！”说完，端起盘子打扫盘底。
放下手中碗筷，青默看着上官爵和冷介炎，认真的说道：“你们有没有觉得我们在调查的时候遗忘了些什么？”
“什么意思？”冷介炎看向青默。
“我们一直是往最坏的方面想，所以开始没注意这个。大陆上有这个能力在你动用冷家势力后都查不出的人实在屈指可数。但如果说这人当年在背后为冷家指路，而且还没有恶意的，那到是有一人有如此能耐！”
冷介炎眼神一闪，随即了然，“你是说……”
青默见冷介炎已经想到，便点点头，接着两人一同把目光望向蹲在椅子上舔盘子的人。
感觉到有四道视线盯着自己，上官爵拿开盘子来回看着两人，最后很认真的说道：“这人肯定不是我！真的，我发誓！”
妙不可言
被排挤了！
大大的被排挤了！
搂着怀里的黄瓜西红柿，坐在门口处的小板凳上，上官爵看着屋中这几天经常凑在一起叽叽咕咕的两个人，他发现自己被这俩人彻底给排挤在外了。
先是愤恨的瞪着屋内商讨事情的两人，然后上官爵又不知所谓的瞎想起来。
他怎么看都觉得青默和冷介炎更合适，那画面叫一个唯美。温柔攻高傲受也好，贴心受冰山攻也罢，反正他自己就像是一打酱油的。
当日青默提出自己的看法后，冷介炎也觉得不是没有可能，于是两人相谈起调查清楚地方法，打算从冷尚文处着手。因此两人早出晚归，要不就关进书房，反正就是没人搭理上官爵。
不甘心没人当做空气，上官爵瓜噪的围着两人转圈。最后是引起人家的注意，不过也被人赶了出去。
而冷尚文那日离去后就以前家主的名义召集族中长老，让他们不要再干涉冷介炎的事情，这让冷家众人更对院中之人更加感起兴趣。只可惜里面的人不出来，外面的人进不去，就是里面伺候的下人也闭口不提，打听不到一点消息。
现在冷家上上下下都知道家主是打定主意不成亲，背后讨论不断。
因为突发状况，不能到外面玩的上官爵开始闹心，更开始胡思乱想。
吃完手里的东西，见没人搭理自己，上官爵哼了一声回房去睡觉，直到吃晚饭的时候才被青默叫起来，但没有看见冷介炎。
“阿呆呢？”睡得发懒的上官爵搂着青默的腰闭着眼睛流口水。
拿起手巾擦擦上官爵嘴边的口水，青默笑道：“族里好像有事，所以他被叫去。今晚应该很晚才会回来，他说不用等他。
点点头，上官爵任青默拉着自己在桌边坐下，自觉地张大嘴巴等着人家喂饭给自己吃。咀嚼着嘴里的食物，上官爵看着认真挑出鱼刺的人，脑海中浮现青默处理正事时严谨认真的模样。“默，从明天开始你帮我处理我名下上官家的产业吧，你也知道我无心打理这些。“
青默正在挑鱼刺的手一停，诧异的看向上官爵，不明白这人为什么突然有了这种想法。
打心里说，这几日忙着帮冷介炎查事情他觉得非常充实。不是不愿意陪着心爱之人，而是他也是男人，也想有事情做，白吃白喝的事情他做不出来。
青默没说话，只是低着头继续挑鱼刺，他想不通上官爵怎么突然有了这样的想法。
瞧青默不表态，上官爵一副欠揍的嘴脸的说道：“我找你是为了让你养我，你怎么能这样不思进取。难道你要让我去喝西北风不成？那个再挑下去连肉也没了!”指指被前面蹂躏的鱼肉，夹了两口菜，上官爵继续说道：“所以你明早先去羿亲王府拿信物，把我在明浩的产业接手，然后再陆续接手其他地方的生意。好好干，我很看好你呦，年底给你分红。男人要有事业心，不思进取的有我一个就好了！”
“我们都去忙，那你怎么办？不怕没有意思？”
你们都晒了我这么久，今天才想起我会没有意思！上官爵暗中鄙视。
“距离产生美，要有适当的距离才会发现对方的美，况且……”眼神一转，上官爵变得妖媚，更用手挑起青默的下巴。“我亲爱的默默，你知道我除了喜欢你在床上□的样子外，更爱你专注工作是的样子，迷死人！”挑逗的抓起青默修长的手指放在嘴里咬了一下，并用牙齿厮磨。
青默身子一颤，想要抽回自己的手指，却被上官爵紧紧拉住。“爵儿……”
“嘘！”仰起头上官爵吻住青默，“知道我现在最想做什么吗？”
“什么？”
“把你抱上床！”
青默沉默，脸有些泛红，哪知上官爵下一句却说道：“可是我现在抱不动，所以……算了！”
有些事情开了口就封不住，就像这床上的事情。青默不是不想，而是介于这几日他们都是三人在一起……看着得意坏笑上官爵，青默突然站起身把惊叫的上官爵抱起来，直接往自己的住处走。
“默默，反了，这样你会让我觉得自己才是那要被人吃干抹净的!”
“这不重要！”
“那什么重要？”
“你说呢，爵儿？”
“虽然我是一枚可怜的小弱攻，但也请你不要夺走我的尊严！所以……快来吧快来吧！我迫不及待了！”
……
青默一早就听上官爵的话去了羿亲王府，站在屋檐上跟人告别后，上官爵沿着梯子爬了下来，正好看见彻夜未归的冷介炎回来。
昨晚运动过后，上官爵从前青默口中得知自己那不着调的亲爹竟然就是冷老帅哥心中念念不忘的人。而且这冷老帅哥这么多年来竟然看着他爹的画像渡日，把老婆孩子丢到一边。
伸过头张望了几下，上官爵犹豫要不要进去，因为他发现冷介炎的脸色真的不是太好。
“鬼鬼祟祟做什么，还不进来！”冷介炎看见门外的上官爵开口道。
犹豫了一下，上官爵把脑袋伸进屋，小心的问道：“阿呆，你会虐待我吗？”
“虐待你？”
冷介炎不明白上官爵是什么意思。
“就是那些狗血剧情啊！”上官爵咽咽口水解释道：“因为你爹喜欢我爹所以冷落了你娘，让她郁郁而终，让你没能有个幸福的童年。结果你就想报复我爹，而最佳的办法就是虐待我让他伤心。你先骗我的心，让后再骗我的身，最后无情的打击我，让我生不如死。先践踏我的尊严，在□我的身体……”看见冷介炎不说话，上官爵把头往后缩了缩。“阿呆，你不是被我说中了吧！千万不要这样，这剧情太老土了，咱换个剧情行不？这年头已经不流行用爱来相互伤害的剧情了，咱们要与时俱进！”
冷介炎笑了笑，“哦，那你说说我该怎么做？”
用力的想了又想，上官爵发现自己还真么想出什么新的剧情，把头缩回来，贴着门板可怜兮兮的看着冷介炎。见冷介炎朝他招手，如小绵羊般抖了又抖。
“过来！”
“不要！”
“过来！”
“就不!”
“上官爵！”
“炎哥哥喝茶！”
把端着茶杯的上官爵拉到面前，冷介炎道：“你放心，我没那么幼稚更没傻到像疯狗一样四处咬人。他暗恋人家又不敢争取，才会把事情弄成这样，要怨也是怨他，迁怒于人的事情我是不会做，更何况是牵扯到你。”
对于冷介炎的明事理，上官爵开心了一下。“不愧是我看上的！”
“记好了，是我看上你！”冷介炎语气施舍。“青默呢，怎么一早都没看见他？“
“我让他替我打理上官家在明浩的产业，他去和各铺的掌柜见面了！”本想继续逗逗冷介炎，但他看见一只猎鹰飞进院子，于是连忙上前。摘下鹰爪上面的密函，看完后毁掉。
“有事？”冷介炎见上官爵收起嬉皮笑脸有些担心的问。
上官爵摇摇头，“没事，你让我查的事情有了眉目，你把手头上的事情处理下一，后天跟我去见一个人。”
“谁？”
“我朋友，人称江湖百晓生的小霸王！”
等到青默顺利接手自己名下在明浩的产业，而冷介炎也处理好自己的事情，入夜后三人从后门悄悄策马离去。日夜兼程四天，在傍晚时分三人终到一座小镇。如识途老马，上官爵带着其他两人左拐右拐来到一处人声鼎沸的青楼门口停下。
冷介炎抬头看了一眼青楼的招牌，“这是上官家的？”见那上面没有族徽，于是问道。
把手中的缰绳交给迎出来的小厮，上官爵笑道：“不，这是我自己的！”看冷介炎和青默略有不解，得意的得瑟。“自古以来二世祖最屈的就是经济大权被人掌控，没有钱就直不起腰杆，事事要看他人脸色。所以未免日后我爹以断我财源来威胁，我当然要想好后路，不过今天的重点不是这个。”
上官爵一副纵侉子弟莫要走进青楼。
三人一进青楼就吸引住大堂里众人的目光，毕竟这里是小地方，有个外乡人来一眼就能认出，更何况还是气势这么突出的三人。
三人衣服虽素雅，但质地却是一等一的好，而从布料的亮泽就知道是往京里送的。“三位爷楼上请，不是自夸，别看我‘如清阁’不大，但里面的姑娘和公子绝对不比京城的差，有些公子还是从‘酒池肉林’调教出来的，三位是点姑娘还是公子，或是全要？”老鸨把三人迎进屋子，嗲声嗲气的问道。
示意其他两人坐下，上官爵掏出一张银票递给双眼放光的老鸨，笑道：“我点你们老板，叫他来，你就说他等的人已经到了。”
虽疑惑但老鸨也不敢多问，一出手就是一千两，这样的人她可不敢惹，连忙点头退下。
“爵儿你要找的人就在这里？”青默站起身在屋子里面转了一圈，发现这里的隔音非常好，不怕被人听到。“爵儿你是怎么认识那‘小霸王’，这人因为知道的太多所以仇家也多，因此见过他的人寥寥无几。”
“他不仇家多，我也认识不了他。”见房门被人推开，上官爵咧着嘴招招手，“蓝澜，小霸王人呢？”
抖抖衣服，蓝澜走上前对青默和冷介炎抱手，“见过两位姑爷，在下是‘夜煞‘的总管蓝澜。”言语进退有秩，却让上官爵喷了嘴里的茶水，可见‘姑爷’二字把他刺激的不清。
气得跳脚，上官爵一把提起蓝澜的衣领，大吼：“什么姑爷，谁说他们是姑爷！”
“主人！”
一听是上官羿授权，上官爵顿时变的没了底气，只能在心中编排。“那也不能是姑爷，这样我算什么！”有些委屈的小声嘀咕。”
“你是泼出去的水！”见上官爵露出锋利的獠牙，蓝澜连忙撇清关系，道：“这也是主人说的！少主，你来不是跟我探讨这个‘称谓’的问题吧？”
哼哼了两声，上官爵走回桌边坐下。“人呢？”
“在隔壁正努力一夜驭七人，破您的记录呢！”
上官爵一听蹭的站起身，气势汹汹的往外走，刚好他有一肚子的气没地方泄呢。别说当年的七个，想到自己现在连两个都没有机会驭，心里就嫉妒得冒酸水。
站在门外听见里面的‘□’，被妒忌蒙了双眼的上官爵一脚踹开房门，大步上前。踢开地上□高晕的，扯下床上的等着晕的。“滚！”一声怒吼，把屋内的闲人都给赶了出去。“你日子真是过得悠哉，我让你来这不是让你享福的。”
在上官爵‘炙热’的目光下，小霸王讪笑的拉上被子，盖住自己昂首挺胸的小兄弟。“上官兄弟真是好久不见了！”
在没见到这传说中的百晓生时，冷介炎和青默都以为这人的年纪应该很大，可没想到他们眼前的这人明显年纪不是很大，而其还为了装老成故意留了一撮三羊胡。
仿佛看出冷介炎和青默的心中所想，在让自己的‘兄弟’休息下，小霸王顺顺自己的小胡子说道：“冷家主，单楼主恕在下不便，无法见礼。”
冷介炎嗯了一声不甚在意，青默到是笑道：“先生既然通晓江湖中事，就该知道在下早已不是什么单楼主。”
把床上脏乱的被单卷成一团丢在地上，小霸王笑笑。“冷家主要问之事我已从上官兄弟那里得知，不过我想知道冷家主为何要知道那背后之人？那人在多年前已经不再暗中协助冷家，因为已经没有这个必要，而且他会这样在背后支持冷家也是出于私心。”
“无论是敌是友，在下也必须清楚那人以后会不会利用冷家。如果真的如你所说他没有恶意，那他是否就是我心中猜想那人。”
“哦，请问冷家主心中所料之人是谁？”
冷介炎未答，但却把目光投向上官爵。
披上被子，小霸王从床上下来，走到上官爵身边坐下，问道：“你是否也想知道？”
“我爹究竟是出于什么私心。”上官羿绝对不是一个乐于助人的大善人，这点上官爵比任何人都清楚。每次他主动帮助一个人，就只有两个原因。一是他另有所图，二是他心虚。“他不会是真欠冷家什么吧……”
“冷家当时一穷二白，就是一个小门派，这点相信冷家主小时候应该记得。冷家一夜暴富是因为挖到了铜矿，随后无论做什么生意都畅通无阻，甚至是十年前那场大陆势力的清洗。虽然冷家主能力卓越，但也不可能丝毫没有损失，相信冷家主就是那时发现背后已经有人事先为冷家撑起保护伞。”为自己到了一杯茶，小霸王见冷介炎面无表情，赞叹这人的心理素质就是不一样。“如你们所料，这背后的人确实是上官家的前任家主。”
“为什么？难道羿亲王真的有目的？”青默提出疑问。
“他是有目的，还是一个不可告人的秘密。”小霸王坏笑的扫过三人，对命定这种事深感神奇。“当年令尊曾‘舍身’救了羿亲王一次，而且掏小跷，弄得羿亲王不知如何是好。感情接受不了，但上官家的人是从不欠人恩情，于是羿亲王当时便和令尊定下子女的亲事，他的第一个孩子无论男女定嫁令尊的嫡长子为妻。当时羿亲王就是想安慰一下令尊，然后找其他途径，而羿亲王之所以敢这么说，是因为他当时认定自己是不可能有孩子的。只可惜人算不如天算，羿亲王没料到他自己也有被人阴的一天，更莫名其妙的有了孩子。他当然不想让自己的儿子嫁人，就想到让冷家飞黄腾达成为世家望族。目的很明显，因为大家族里的男子娶妻都很早，他希望令尊的嫡长子可以早早成亲，还最好是扶不起的废物，这样他就不用把自己的儿子……”小霸王后面的话没说，因为他看见上官爵的脸色已经非常的黑。
收回目光，小霸王又看向青默，对他说道：“当年你为母亲弟妹卖身，其实出钱的不是老教主，而是羿亲王。他想肥水不流外人田，给自己的儿子养个‘童养媳’，少让外边的‘狼’惦记。哪知中途有事，只好让天幕教的老教主帮他代管，后来老教主惜才，不愿把你还给羿亲王，这事便也不了了之。只是没想到过了这么多年，发生了这么多的事，最后你们三个还是撞到了一起，缘分啊，真是妙不可言……”
新章节未完！
小霸王讲这些其实就为了报复上官爵刚刚打扰了他的好事。可当他看见这人脸上面无表情，整个人不知道在想写什么时，有些后怕。
毕竟上官家可是专出变态的，特别又以这个为甚。
沉默良久，上官爵突然张口道：“我在我爹眼中到底算什么？”
站在一旁从头听到尾的蓝澜不怕死的说：“泼出去的水。”
“那没泼出去之前呢？”
“脏水！”
上官爵扫了蓝澜一眼，心道自己当人主子就这么失败，这种时候也敢有人在太岁头上动土。
对于他爹当年做得那些不三不四的事情，上官爵彻底无语。“我爹到底招惹了多少人，不会过几天我又有媳妇蹦出来吧？”
“没了，就这俩！”啃着手里的苹果，小霸王扫了青默和冷介炎几眼。“相信我，这两人的出现羿亲王也绝对不好过。他可是老早就以为自己已经把这事解决的妥妥当当，哪知二十几年后又突然冒出来，用种种事实证明他不过是自欺了这么多年。”
心中的烦躁无以言表，上官爵用力扯扯自己的头发。
看出上官爵心烦，小霸王不在意道：“上官兄弟，现在不是刚刚好，你不用为你上官家的家规心烦了。抛掉别的这说，但这‘一双人’的誓言你就不用负责，大可推到你爹身上，让他去烦，谁叫他当初自作主张。不管出于何种原因，你和冷家主的定得亲事可是一步不差，早已缘定。因为我师叔，也就是上任明帝无意中算出单公子与你的命格属相衬，这才让羿亲王动了歪心思，硬是逼人‘拉郎配’，把两个原本没有关系的人拴在一起。”
上官羿当初答应冷尚文所谓的子女联姻纯属随口一说，其实就是敷衍。
冷尚文喜欢上官羿，喜欢到不惜以身为上官羿解毒。当时上官羿也不是没有考虑过冷尚文，但后来他慢慢发现这个人实在不适合自己。这人是对自己掏小跷，也感觉得到这人的真心，但他就是觉得累。
上官家的家主，明浩的羿亲王，他把自己看做一把保护伞，保护所有他关心的人，保护所有对他好的人。
可再厉害的人也是会累的，也是想找个依靠，一个可以帮他分担的人，但冷尚文不可能。
他太懦弱，事事不敢去争取，有话憋在心里又不说，每每把自己弄出一副可怜相。还要让每日已经忙得快要吐血的上官羿抽空去猜这人心里想什么，自己的粗心有没有触碰这人纤细的神经。
这样的日子让上官羿身心疲惫，可他还没来得及把话说清楚，顶不住族中压力的冷尚文便准备回冷家成婚，这让上官羿更加看清他们二人的不合适。不管怎么说，冷尚文也算救了自己一命，于是上官羿应允他一个条件，哪知冷尚文提出的竟是要和上官羿结为姻亲。
上官羿没想到冷尚文会提出这样的要求，便爽快的答应，反正他也不认为自己以后会有孩子。但现实就是这么无常，上官羿怎么也没料到他自己也有当爹的一天。
于是他一边暗中资助冷家，一边希望冷家的少庄主是个没用的废物，这样他也有理由毁约。想想还是不放心，上官羿又四处为刚会说话的上官爵找‘媳妇儿’。某日在酒楼里看见了卖身的青默，便打起歪主意。只是这主意打了一半，就被他忘到了脑后面。
以致后来当上官羿得知一切后，毁得连肠子都青了，毕竟一切因他所起。
而此时桌边三人心中无味杂全。
双手杵头轻揉额角，“我爹现在在哪？”上官爵有气无力道。心道这算什么，他不知怎么处理三人关系，忙得焦头烂额，结果一切都是这人搞得鬼。问题是你到是弄明白啊，不带把事情弄到一半就撒手不管的。
小霸王小心翼翼的看了一眼上官爵，“你不会是要去找羿亲王吧？”看上官爵脸色不善，忙慌张道：“兄弟千万别啊，要是让羿亲王知道又是我揭他底，他这次肯定会废了我。你可知上回我把的他的私密讲给你听做素材，他是怎么对我的，我可是整整两年‘不举’啊，要是他知我又揭密，还不直接把我废了！”小霸王打定主意誓死不说。
对于小霸王的‘豪情’上官爵回之冷笑。“你怕他废了你，就不怕我废了你？呵，你不是想知道我当初怎么一宿驭四男三女嘛，我让你亲身体验一把！前后我都把‘它’废了！蓝！”
一直站在后面听八卦打哈气的蓝澜一听有活干，马上来了精神。蹿到柜子旁边翻出一系列的束缚工具，狞笑的走向小霸王。
蓝澜脸上诡异的笑容让小霸王心颤，一手捂住前面的‘弟弟’，一手捂住后面的‘妹妹’，哆嗦道：“兄弟你不能这样对哥哥，你这可是卸磨杀驴！”
“我喜欢杀驴，蓝！”
“是少主！”
蓝澜上前拿出绳索，一步步走近小霸王。
“羿亲王在大陆西陲的一个小国，他在那里做皇帝！”
“什么？”上官爵以为自己听错了。他爹会去上一个偏僻的小国当皇帝，别开玩笑了。“蓝！”
“真的，那小国有一种稀有的植物种在皇宫内院，羿亲王提出优厚的条件交换但被拒绝，于是……于是……他软禁了小国皇帝，易容成那人的样子等着植物花开……真的……从来没有这么真过！”
听清事情的经过，上官爵觉得这是他爹会做出来的事情。“他找的是什么植物？”
“不知道，我是真的不知道！我可不敢再打听羿亲王的事情。”
确认小霸王不是说假话，上官爵大发善心放过这人，起身离去。看自己的主子走了，蓝澜哼了一声，丢下手里的东西也走了。
冷介炎先是闭上眼睛，再睁开双眼一片清明，也起身离去。屋内只剩下青默和跌坐地上的小霸王。
平复下心绪，青默转头看向地上之人。“我与爵儿之间的命定是否有一天会解开？”
从地上爬起来，确定自己没有了性命之忧，小霸王这才吐出一口长气。听见桌边人问自己，伸手指指茶杯，表示先让自己压压惊，随后说道：“情缘这种东西易结不易解，特别还是你们这种后天人为的。怎么，你不想跟他纠缠下去了，要解开？”
不，如果可以他希望这情结一生一世都不要解开，青默桌下的双手握紧。“我只想知道，如果当初我和爵儿没有这事发生，现在会如何。”
小霸王认真的看着青默，严肃道：“一切都是天定，如果没有羿亲王和我师叔那自私之举你就不会遇见他上官爵，也没有现在，其实你们相遇的那一年你就应该死在‘君不归’里了。冥冥之中皆有定数，不然为什么那么多青楼他不选，那么多房间他不住，偏偏会选你将出现的那间店，那间房！”
青默心中一震，起身要走。
“说了这么多也不差最后一句，你如今的命可是附在上官爵的命上，他死，你死！”
……
从小霸王的房间的出来，青默回到先前他们待得房间，一进门就发现里面的气氛不太对。“爵儿，这是怎么了？”走到床边，青默在上官爵的身边坐下。
拍拍青默的手，上官爵表示没事，转头对蓝澜说道：“把你安排在我身边的暗卫都撤了，我不喜欢被人跟着。”
蓝澜听了上官爵的话，一脸的不认同，拒绝道：“少主现在都什么时候，再过几日就是‘那几天’，到时你连下床的力气都没有，要是发生意外怎么办。不行，这事你必须听我的，我调来的都是‘夜煞’数一数二的高手，这样我也能放心。”
“不用！”上官爵摆摆手。“独自在外那几年没有你们保护我不也安稳的没事，你们的担心是多余的。”
“少主这怎么能一样，当初我们找不到你，那些仇家当然也找不到你。但现在不一样，要是让他们抓到机会，岂不是……”
上官爵挥手打断还要继续劝说的蓝澜，指着冷介炎和青默说道：“你当这两个是摆设，难不成你认为就短短几天他们都保护不了我？那你还叫他们姑爷，行了，又不是什么大不了的事情，有他们就足够了。他们的武功可是在那些暗卫之上。”
见再劝说也无意，蓝澜摸摸鼻子行礼准备退下，走到门口时被上官爵叫住。
“让下面的人帮我准备马车，我们明天一早就出发。好不容易出来了当然要玩玩！”
“知道了！”
上官爵对青默和冷介炎有信心，冷介炎和青默同样也对他们自己有信心。
途径大大小小好几个城镇，上官爵玩得那叫一个爽，出门吃饭住店买东西都有人付钱。当然他也没忘让青默顺路挨个接手生意。十天后，在途径一座繁华城镇时，上官爵病发，于是他们投宿在上官家位于此处的客栈以求安全。
可令他们没有想到的是，仅过了三天，躺在床上连睁眼的力气都没有的上官爵消失了。
上官爵的无故失踪让冷介炎和青默慌了神，也让他们所住客栈的掌柜的吓得腿软，少主在自己地界失踪那意味着什么他心里清楚。
冷介炎派出冷家的下属在城外搜查线索，青默则带着上官家的人在城内仔细搜查，可是一点线索也没有。
上官爵失踪三天后，明修和上官瑾出现在客栈中。
踹开房门，上官瑾扫过青默和冷介炎，抬脚便把从他进门就开始哆嗦的掌柜踹趴下。“一个瘫在床上要死不活动不了的人也能看丢了，要你何用！拖下去！”上官瑾虽然骂的是那可怜的掌柜，但明眼人都知道他这话是说给冷介炎和青默。
“蓝，有没有线索。”
被点到名字，蓝澜赶紧上前，一五一十的报告。
从上官爵发病开始冷介炎与青默就守在上官爵身边寸步不离，如果其中一个有事，另一个就必须把事情空出来。
平日里青默白天忙着处理接手的生意，冷介炎便守着上官爵。但当日冷介炎突然接到冷家传来的急函，等到青默回来才交班赶去冷家在这城中的别院。
按理说这没有什么。偏偏上官爵是个瘫在床上也不老实的人，非要青默去给他买蜜饯吃，还指定非要青默买的。拗不过耍驴的上官爵，青默只好调来客栈里面的人，让他们守在四周，确定万无一失。
可谁知道就这么短到连半盏茶都不到时间，人就凭空消失了。
明修听完蓝澜的话站起身围着屋子转了一圈，问青默：“你是说你回来的时候外面一切正常，守在窗口和门外的侍卫都没有发现。”走到窗边仔细的瞧了瞧。
“是。”
“那些侍卫怎么说？”
“他们说没有听见里面有一丝动静，不过……他们有提起其中有一段时间他们恍惚了一下，但并没有发生什么。”
“恍惚？”上官瑾站起身。
青默点点头，他记得那些侍卫是跟自己这么说的，觉得少了什么，但明明又没有少。
明修走到屋外，好像要找什么。
上官瑾放在桌上的手攥紧，眼露杀气。“城里城外都找遍了，没有一点线索？”
冷介炎摇头，“没有。”
城外好找，但城内却难。挨家挨户的细细的搜太不现实，也容易打草惊蛇。如有密室之类那更是难上加难。
眼神微眯，上官瑾心想到底是何人要掳走上官爵，按理说不应有人知道他有几天最虚弱的日子，有也只是自己人……
自己人！上官瑾一惊，联系种种，他突然想到可以在神不知鬼不觉的情况下把人带走，又不被发现的人。但如果真的是这人，那一定有帮手。“明修！”
“我知道是谁了！”
上官瑾叫出明修名字时，明修也推门而入，更对屋中人说道：“我知道是什么人，瑾，你是不是也想到了。”
上官瑾咬牙点头，没想到那胆小如鼠的家伙竟然有胆子这样做。的edfbe1afcf9246bb
“何人！”冷介炎忙上前。
明修把自己从院子里找到的一根没有烧完的香放在桌子上。“我在院外的墙根下找到了一个用石子摆放的阵眼和这根香。别看它不起眼，这可是有秘制的方法做场，可以让人产生幻觉。只是这香虽然厉害，但对内力深厚之人却用处不大，所以使用时一般都辅以阵法。两者相加可以让人暂失感观，处于阵中之人感觉不到时间，眼前和脑海中景象也是入阵的最后印象。所以他们清醒后才觉得少了什么，而少的恰恰就是‘时间’。这阵法的厉害之处就在于只要入阵，无论你武功有多厉害也没有用，相反内力越深潜在的危害也就越大。”看向青默和冷介炎。
听完明修的话，冷介炎和青默脑中都有同样的东西闪过，但又快的抓不住。
看着桌上还放着的蜜饯，明修上前拿在手中。“这阵法天下只有四个人会，我爹，我，我师叔……还有我师叔的弟子……”
“小霸王！”上官瑾咬牙切齿。
“瑾！生气会失了冷静，你难道忘了？”明修看向上官瑾。“你为何不想想我为什么会找到这些，为何当天他们俩都被人调开。”说完，转头对冷介炎和青默说道：“那日可有什么不寻常的事情发生，或是不应出现的人出现，以致让你们俩恰巧不在，没有及时回来。”　　“明帝的意思是说这事是冲着我和青默来的，是想要挟我们。”冷介炎眉头紧锁。
明修笑笑，看向上官瑾，只听上官瑾说道：“如果真如明修所说，那他们怕还不知上官爵的身份，也不是冲上官爵，而是你们俩！小霸王敢不怕死的帮他们，看来他是想借抓上官爵来自救，他算准了上官爵清醒就在这几天。”
……
此时众人口中的小霸王正被人绑刑架上，灰头土脸的看着一身是伤，昏迷不醒，被人吊起的上官爵。
“他为什么不醒！”
小霸王抬头看了一眼逼他抓上官爵的人，惨笑道：“我早就跟你说过他活不久了，你偏不信，还费了这么大的力气把人抓来。”
行刑人听他们费力抓来意欲羞辱的人本就命不长已大为生气，打了三天，这人一直处于昏迷，吭都不吭一声。似乎是气于无法在这人清醒的时候报复，行刑人便砍断绳索，让被吊在半空中的人狠狠地摔在地上。
见这人因为摔下嘴角不停的有血涌出，行刑人才满意的离去。
小霸王见人终于走了，这才放下心来，庆幸又熬过了一天。“兄弟，哥哥知道这么做很卑鄙，但哥哥真的很怕死。你倒是快点醒啊，不然咱俩都得……”如果先前还有一丝侥幸的话，那现在小霸王只希望上官爵赶紧醒来，不然还没等的他武功回复，他们就一起挂了。
下落
明修和上官瑾的一席话让冷介炎同青默心中一突，而冷介炎也带着人迅速离去。
青默本也要去安排下属去找人，却在出门的时候听人来报有人要见自己，而且还是一女子。怕真的如自己心中所想，青默赶紧让人带自己前去那女子待得房间。
推开房门，青默便见一青衣女子坐在桌边。看那女子注意到自己进来，挥手让领路的人下去，把房门关上。“清宁，你怎么在这儿，你有没有看见云裳。”
青默话音刚落，只见紫清宁‘普通’一声跪在地上。“清宁没有看好云裳，以致让她做出此等……此等……”羞愧的跪在地上紫清宁不敢看青默，“请公子责罚！”
“果真是她！”青默攥紧拳头，把跪在地上人拉了起来。
青默替上官爵买蜜饯出来，在街角便注意到一个红衣女子远远望着自己，认出这人是自己曾经的贴身侍女，青默追了上去，却又没了那女子的身影。待他准备回客栈时，那红色的身影又突然出现，可他再追上前，又失了踪影。
发现事有蹊跷，青默连忙赶回客栈，哪知这时已经没了上官爵的踪影。
“你们在这里，她又是怎么找到……”
紫清宁咬了一下嘴唇，讲出事情的大概经过。
原来青默当日把手里的一切还给鄯傲后，紫清宁就没有再回去，而是带着为情所伤的烈云裳周游列国，希望可以让她放下过去从新来过。
哪知某日她们乘船来到明浩，就在某个小镇上遇上了也同在游玩的青默几人。
看着自己爱慕的人细心呵护那样貌普通品行卑劣的贱民，烈云裳的妒火烧断了理智。她趁夜甩开紫云裳，一直在后面跟踪三人，并一路策划如何报复已消心头之恨。
中途她无意中拦下了一只组织里传信的信鸽，发现是要联系楼中杀手取人性命的。而要杀之人刚好就是自己恨之入骨的家伙，于是烈云裳私下接触了买家。哪知这买家也和自己一样恨不得把那小杂种千刀万剐，并也得知了那小杂种身边另外一个冷峻的男子是冷家的家主。
正面得手成功的可能性太低，因此她想到了一个最省力的办法，她与买家合力捉了百晓生小霸王，这也有了后面的事情。
发现不对的紫清宁一路追查找到烈云裳，让她放手不要做傻事，可这人已经听不进去任何劝阻。想要阻拦，却因寡不敌众被人所伤，只好暂时躲起来，哪知就这么几天，这烈云裳就捅出这么大一个娄子。
“公子……”
“你伤如何？”青默打断紫清宁，为她把脉，发现这人气息混乱不稳，又有贫血的症状，忙从怀中掏出药丸喂给紫清宁。“你安心养伤，这事我来处理。你可知云裳在哪？”
“属下不知，她不知联合了什么势力，又知道我在找她，所以没有再露面。公子，清宁知道这样很无理，但请看在……”紫清宁的话好没有说完，便听敲门声响起，一个身穿侍卫服的男人走进来，把一封信交给青默。
青默展开信看后全身杀气，扭头就走。
“公子！”看出那信应该是烈云裳所写，紫清宁忙跪下。“请公子饶云裳不死，请公子饶云裳不死，请公子……”
“清宁，你可知自她绑了屋中之人，她的生死就已经不是我能做主的。就算我放了他，其他人也不会罢休。”
“可……”
见紫清宁还要求情，青默冷声打断。“不要再说了，你好生养病。”推门而去。
……
按照信上所知，青默只身一人来到上面所写的地方，郊外一处竹楼。
推开院门，看着四周挂着的红色绸带，青默寒着脸走进小屋，发现这里是已被布置成喜堂。大红喜字，龙凤烛台，一桌丰盛的酒菜，还有仅一屏风之隔的洞房。
看着从屏风后走出来的人，青默厉声道：“人呢！交出来！”
一身喜服的烈云裳好似没有感觉到青默身上的怒火，自顾自的上前牵起青默的手。“夫君，快换衣服，马上就要就要吉时了，错过了可怎么是好。”
甩开烈云裳牵着自己的手，青默退后一步，看着眼前已经疯癫的女人。“烈云裳，把人还给我。”
“夫君为何这样称呼妾身，您一直都是称呼妾身‘云裳’的。吉时已到，夫君赶紧更衣吧！”
“烈云裳！”青默一怒，挥手震碎摆满酒菜的桌子。“说，人在哪！”
收起脸上的笑容，烈云裳蹲下身捡起地上的酒杯。“夫君如果在吉时之内未与妾身成亲，那恐怕某人会有血光之灾。所以还是让妾身服侍相公更衣吧！”
青默因为烈云裳的话身子一抖，忍下恶心感，任烈云裳把自己拉入后室换上新郎的喜服，然后僵硬的被人拉到喜堂拜天地。
“人在哪！”
“相公该拜天地了，错过吉时可不好！”
青默站在原地看着烈云裳自说自话，把所有礼节都完成，更倒了一杯酒放在自己跟前。
“人在哪！”
“相公喝交杯酒！”@
仰头喝下，青默把酒杯丢到一旁，依旧问道：“人在哪！”
“洞房花烛值千金，相公……”烈云裳瞪着眼睛看着掐着自己脖子的人，面前人脸上的面孔让她惊恐，仿佛这人已不是那一句重话都不曾说过的公子，“你……”
“我问你人在哪！”青默双眼翻红，手筋突出，黑色的头发有些开始变白，这样的转变让烈云裳从心底打怵。“说！”青默用力一捏，烈云裳顿时脸色发紫。
嘴角流血，一脸苦色的烈云裳突然笑了起来，道：“你……你杀了我啊……我现在什么都没有了……还有什么可怕的……我死了那人也会给我陪葬……”见青默的脸色越变越黑，烈云裳狂笑起来。“如不是他脸上的易容突然退去我还不知道他原来这样妖孽……这样的妖孽不应存活在这世上……虽然他活不了，但我也不会让他就这么容易的死掉……我找了一群丧心病狂的男人，相信他们在看见这样的妖孽，哪怕是尸体也不会放过……哈哈哈……你杀了我啊……杀啊……死在你手中我足已！”
青默被气得发抖，握着烈云裳脖子的手也收紧，不过他没有真的拧下去，而是用自己一双已经变红的眼睛盯着烈云裳说些什么。接着就见这女人的眼神看是涣散，开始不停的吐血，然后嘴唇动了动。
得到自己要知道，青默毫不怜惜的甩开手上人，飞身而去。
……
冷介炎坐在罹府的主座上，冷眼看着下面跪在地上发抖的一家老小。“舅舅，你还是不打算说吗？”
那日传来冷家分号的急件，冷介炎没有多想便赶了过去。结果到那一看才发现这事虽严重，但也还没到非要自己出面才能解决的地步，但是冷介炎当时也没往深了去想，只当是分号的主管过于小心。
处理完事情出来，正打算回客栈的冷介炎却在门口碰到了自己的表哥，罹府的大少爷。只不过两人虽有血缘，但感情却没有多深厚。急于回去的冷介炎随意寒暄了几句便往回走，可哪知这表哥像是故意看不懂冷介炎的疏离，非要熟络的拉着冷介炎回家，让他去看家中老人。
再怎么说那罹家的老太太也是自己外祖母，虽然二十几年来也没见过几次但毕竟是自己娘亲的母亲，也不好不给面子，于是冷介炎派人到客栈传话说自己晚回去一会儿。
进了罹府，冷介炎就没闲下来过。先是老太太拉着问长问短，然后就硬要把自己的亲孙女许配给他，让本就心生厌烦的冷介炎立马翻了脸。虽没出言恐吓，但散发的怒气和杀气也足以吓得屋中的女人们发抖。
最后冷介炎的亲舅舅赶来解围，这才保下罹府上上下下。
而冷介炎刚跨出罹府大门就听下人匆忙来报客栈出了事，现在想来这一切都太过巧合。
带着人赶到罹府，冷介炎命人守住前门和后门，只许进不住出，他到要看看这些人到底怎么个不怕死法。
坐在上座冷冷扫过下面跪了一地吓得大哭的女人们和脸色苍白的罹府主人。“舅舅，你还是不说吗！”
罹勇苍白这脸看着坐在上座的外甥，强开口道：“我……我……我不知道你说什么……交什么人……”
冷介炎双眼闪过杀意，但在没有得到上官爵的下落之前他是不会动手杀了这些人，可不也不会就这么放过他们。要怨就怨这些人不应打了不该打的注意，动了不该动的人。“既然舅舅不知道，那我就帮舅舅好好想一想，就怕到时舅舅想起来也没有儿子送终了。”转头看着被下属摁在地上的三个罹府少爷，下令道：“给我狠狠的打，打到有人想起来为止！”
冷介炎话音一落，那些护卫提着棒子就打，下下用力，打得地上三人全身是血，直喊自己的爹爹救命。
看着自己儿子被打，罹勇的正房和几个小妾都哭喊着让他把人交出来，什么也没有儿子重要。
可此时罹勇也着急，不是他不想交人，而是他根本就不知道发生了什么事情，怎么交人。“我是真的不知道，真的不知道，你放过你表哥和表弟们吧。”
“不见棺材不掉泪，再用力！”冷介炎一掌拍在手边的茶几上把东西震裂。
这时被打得全身是伤的罹府二少爷不知哪里来的力气，推开侍卫，拿着怀里的匕首就冲向冷介炎。“冷介炎我要杀了你，你为了一个男宠连情亲都不顾了，你个禽兽不如的的家伙……”
没人看到冷介炎的是怎么出手的，他们只知道最后看见的是那二少爷像断了线的风筝直直的飞了出去，滚了两圈翻到门外，引来一声女子的‘尖叫’。
瞪大眼睛，七孔流血，腰身拧成不自然的角度，昔日的贵公子此时满身是血，样子惨不忍睹。把从郊外回来心情大好的罹萧萧吓得半死，放声大叫。“哥……哥……”抬头看着大厅中央跪着的一家老小，其他两个全身是血的哥哥，从没见过这场景的女人瘫在地上。
一身黑衣的冷介炎此时就如同地狱的修罗，“接着打，打死一个换下一个，直到说出把人藏在哪了！”
罹萧萧吓得发抖，抬头看着犹如魔鬼般的表哥和地上死不瞑目的二哥，此时罹萧萧才知道自己的任性换来了什么结果，连滚带爬的上前搂住冷介炎的大腿，喊道：“我知道，我说，他们什么都不知道……是我和二哥做得……我爹他们什么都不知道……”
一把提起罹萧萧，冷介炎咬牙道：“人呢……”
“晚了……晚了……”罹萧萧吓得发抖。“他不是我杀的……我没杀他……我就用刀划花……了他的脸……人是那个烈云裳找的……她说死也不留干净的……一群男人……”
冷介炎的心顿时凉了半截，“人在哪！你们把人藏哪了！”大吼
“城外……寺院……密牢……”
甩开手里的女人，“把这女的脸给我划花，但不准她死！”说完冲了出去。
……
拼命扯着铁链，小霸王冲着那群撕扯上官爵身上衣服的禽兽们大喊住手，结果挨了五六个大巴掌。
“你给老子闭嘴，等玩完了这要死不活的小子，在让你伺候爷儿们！”一个男人呸了一口蓬头垢面的小霸王，转身上前撕下上官爵身上的衣服。
“你们知道他是谁吗！他是羿亲王府的小王爷，羿亲王是不会放过你们！”
小霸王的叫喊根本没有用，因为那些人根本就不相信。
见一身是血的上官爵这么多天还是昏睡不醒，小
霸王害怕起来。“上官爵，你醒醒，不醒就没命了！”看上官爵就如同破败的娃娃，没有丝毫的反应，不知如何是好的小霸王只能胡乱的大喊，恼得那些男人烦了心，左右开弓打得小霸王吐血。
“上……上官爵……你醒一醒……蟑螂……有蟑螂……有蟑螂爬到你手上了……”
	不敢相信的看着刚刚还没有反应的上官爵因为自己的话竟然动了手指，小霸王决定拼死一搏，用尽全身力气大吼道：“上官爵，你爹上官羿来了！不醒你就死定了！”
	洞房夜（正文完结）
	冷介炎和青默是前后脚赶到郊外‘礼佛寺’的，不过当他们赶到的时候这里已经红光冲天，把黑夜照成白昼。不过令人奇怪的是，这里火势这样大却没有看见一个和尚在救活，相反竟一个人也没有，只要房屋倒塌的声音。
	寺院禅房后的宝塔已经变成通火塔，每一层的都冒着火焰和浓烟。
	青默和冷介炎的心‘咯噔’一声，来不及说明什么一同直奔宝塔。
	越往前靠近温度就越高，烟也越来越浓，待他们俩赶到塔下的时候只见一个全身是伤的人跌坐在地上。
	冷介炎上前提起地上的人大吼道：“上官爵呢！上官爵在哪！”
	小霸王看着冲天的火光变得目瞪口呆，吓得说不出话来，只是抖着手指着开始慢慢倒塌的宝塔。“火……塔……火……完了……塔……没了……死定了……”
	“该死!”青默咒骂一句，飞身冲进宝塔中。
	瞪了一眼小霸王，冷介炎也冲进火场。
	“爵儿！爵儿！”
	“上官爵！”
	青默和冷介炎捂着鼻子和嘴，在被浓烟熏得看不到路的塔内大喊上官爵的名字，可回答他们的只有木柴烧毁的声音，别无其他。
	待他们上到第三层的时候，塔身开始剧烈晃动，出口被倒下的木梁和倒塌的石壁挡住，冷介炎和青默被困在中间。而此时宝塔已被燃烧着从上往下塌陷，哪怕是现在下一场大雨也无助于事。
	不敢相信的看着两个人冲进火场被困在里面命悬一线，呆坐地上的小霸王张了张口，发现自己已经吓得发不出声音。看着宝塔倒塌下来，小霸王突然嘶声裂肺的尖叫：“救人啊！”
	在小霸王的惊叫声中，一个白色身影如同闪电般冲进倒塌到第四层的宝塔，快得让小霸王以为自己眼花。
	燃火的宝塔倒塌到第三层，就开始大面积快速的下陷。
	就在崩塌的瞬间，白色身影在千钧一发之际冲了出来，手里还分别提着两个人。
	放下手里的人，白衣人撕下脸上被火烧坏的‘脸皮’，然后掏出裤腿处的匕首，把烧焦的头发削了下来。冷冷的看了一眼脚边的两人，来人不带任何感□彩道：“你们两个不想活了还是嫌命长了！”
	“王爷……爵儿……”青默抬起头望着一身白衣，有着天人之姿的上官羿。
	看着倒塌的废墟，上官羿一句话也不说，紧接着一声怒吼：“上官爵，限你马上给我滚出来！”
	“亲王……亲王……”
	小霸王抖着身子上前，不敢直视上官羿。
	“你给我等着，待会收拾你！”
	一整冷风吹过，火苗烧得‘噼里啪啦’响，除了燃烧的声音什么都没有。
	慢慢地远处开始有声音传来，接着有一个模糊的身影从不远处的山上往下冲，嘴里还叫着什么，只是被周围的声音盖了下去。
	见身影越来越近，跌坐在地上的冷介炎、青默激动的爬起身，看着跑过来的人。
	来人头发乱糟糟的，有的还粘连在一起。身上的衣服已经不完整，到处都是被鞭子抽裂的口子，白色的衣服变得脏乱，上面全是血迹。
	待这人跑近的时候，本要上前的青默和冷介炎硬生生的停下，盯着来人的脸。
	虽然上面伤口已经愈合，但残留下的疤痕还没有完全退去，完全可以看出这张倾国倾城的脸曾被划花成什么样子。还有这一身狼狈的行头，两人不愿去想这人到底经历了什么。
	看着迎上来又停下的两人，上官爵笑嘻嘻的说道：“默，你穿这身衣服怎么看像是要去成亲啊？还有阿呆，我还没死呢你就穿一身黑给我送葬啊！”放下手里的鸡，上官爵忙把裤子提好，直扑面无表情上官羿，抱住自己老爹的大腿。“爹~~爹~~~爵儿差点就看不见你了，呜呜呜~~~~~”脏兮兮的上官爵把上官羿一身白衣变黑衣。
	看着浑身是血的上官爵，上官羿咽下要脱口骂出的脏话，摸了摸上官爵脸上的刀疤。“疼吗？”
	“疼屁了！”上官爵可怜兮兮道。
	“你刚才去哪了？”上官羿问道。
	“哼，爹你都不知道他们虐囚！好几天都不给饭吃，这破寺院什么吃的都没有，我这身衣服又回不了城，太丢脸了。可是我饿啊，就只好生了火打算去山上的农户家去‘拿’些东西。然后……回来的时候突然肚子痛……就顺便‘便便’了一下……”看着四周的大火，上官爵皱了一下眉，问快要挖洞把自己藏起来的小霸王：“怎么会着火？”
	一听这话，小霸王蹦了出来，指着上官爵的鼻子大叫：“都是你，我说回城吃东西，你说什么饿得走不动道，非要生火烤肉，哪有在寺院烤肉的。结果你点上火一走，就刮来一阵大风，火苗四蹿，就成一片火海了！”
	听了小霸王的说明，上官爵认真的看着脸色不善的上官羿，“爹，不是我的错！都是大风惹的祸！”没有等到上官羿表态，上官爵敏感的雷达就已经发现危险临近，刚要跑就别上官羿揪住头发。
	“我上官羿最不信的就是命，但我现在不得不信你就是我上半生杀戮的报应，你是打定主意要活活气死我了！我担心个半死，接到消息就赶过来。这两个家伙为了你连命都不要的往火场里面冲，你到好！还有心情吃烤肉，上官爵你有没有脑子！”上官羿朝上官爵大吼后，把人摔在地上，不解气的踹了一脚。“一个看不住，那就两个看着！我不管你们俩以后用什么办法，哪怕是把他打残了，也得管住他，要不然你俩哪来哪去！”上官羿指着脸色也不善冷介炎和青默。
	“王爷放心！”
	“王爷放心！”
	冷介炎和青默寒着脸保证，一人一只胳膊，架着蹬腿的上官爵就走。
	回到城中的客栈，把闲杂人等都赶了出去，青默插上房门，冷介炎把上官爵摁在桌子上。
	事后据知情人士讲，那一晚手掌拍打屁 股的声音没有停下来过，哭喊声更是没有停下来过。
	夜黑风高夜，杀人放火天。
	背着小包袱，捂着屁 股，撇着两条发瓢的小腿，上官爵决定离家出走。
	当日熬过‘痛苦期’一睁开眼睛就看见一群长相恶心的家伙撕扯着自己的衣裤，这让上官爵险些吐了出来。他不介意被人XXOO了，但他介意被丑男XO。
	脸上的疼痛和湿粘感让刚刚醒过来的上官爵迅速清醒，察觉自己体内开始有真气汇聚，这说面他的内力的已经开始复原，虽还不多，但足以处理掉眼前这些人。
	血是宝贵的，一滴也不能白流。上官爵谨记这一条，运行体内仅有的一点真气，接着身上开始有醉人的香气冒出。只见那些壮汉一个个抽搐的倒地，口吐鲜血，最后迅速的变成干尸。
	上官家的每个人都有两个以上的保命功夫，这是为了以防万一。就好比上官爵身上的毒平日里溶在血液中，只需一点点的真气就可随着毛孔散发出来，飘散在空气中传播，成为最致命的武器。
	上官爵被绑的地方是一间小寺院，本来把人关在这里是因为没有人会怀疑这里。但有一日有小和尚来扫塔，发现了异常，刚想去找人就被烈云裳找来的人灭口。为防万一，他们随即杀光里寺庙里的其他和尚。
	无人下山买粮，寺院里的粮食都被吃光，这也促使上官爵没有找到吃的而点火烤肉，最后酿成一场火灾。
	被带回去的上官爵被冷介炎和青默狠狠地教训了一顿，他的可怜的两个屁 股瓣一人一个，足足抽了一个晚上。
	哭干了眼泪，不想屈服在家庭暴力之下，装了几天乖巧的上官爵一能下地就收拾包袱打算远走他乡，反正武功恢复了，也没什么好怕的。
	偷偷摸摸的打开后门，上官爵刚迈出一只脚就看见门外如同鬼魅般的人，马上捂住自己脸。“爹，你没看见我，我也没碰见你！”说完就往回跑，可没几步就被上官羿拉住。
	上官羿看着上官爵的背着小包袱，问道：“又看月亮啊？”
	“是……啊……”上官爵心虚的低着头。
	“你不要他们两个了？”
	他们打我，我不要了！上官爵嘟起嘴，义正言辞的说道。“我上官家家训，弱水三千只取一瓢，我怎可搞出三人行。为了三个人好，我决定悄悄离去，未免日后伤心。不要挽留我，我心已决，祖训不可改!”搂着一颗小树，上官爵摆出一副孤寂的样子。
	上官羿好笑的看着自己搞怪的儿子，嘲笑道：“你什么时候也遵循‘祖训’了？你不是常说要自由，人不能被条条框框束缚？怎么，给你一个挑战陈规的机会，不要了？你不是最爱出风头的？”看着上官爵越缩越小，上官羿哼了一声。“被人打了屁 股不好意思是吧，床都上了，还差看一下屁 股！”
	卷着衣襟抬起头上官爵泪眼汪汪的看着上官羿，委屈道：“爹，我是小攻，哪有小攻被两只小受打屁屁的，说出去我哪还有脸面。”
	“你的担心是多余的，那天你哭得那么大声，谁都知道了。”
	“不！”上官爵扭头抱住小树，“反正他们两个我谁都不娶！”
	“两个都娶？我美死你，你也太自我感觉良好了。告诉你，后天大婚，你娶青默进我上官家的门，回头嫁给冷介炎，我跟他冷家就两清了！”
	“哇哇哇……我不干了……我不当筹码……”上官爵搂着小树大叫。
	上官羿掏了掏耳朵，打了一个哈气。“不干？你是不愿意娶青默啊，还是不愿意嫁冷介炎？你有没有想过那晚我要是没到，他俩就死在火场里了，你打算怎么办？”
	上官爵收了声，抱着小树不说话，现在想想他自己都直冒冷汗，后果真的不敢去想。
	“爵儿，你什么时候才会长大……”深深地看了不说话的上官爵一眼，上官羿转身离去。“是走是留自己看着办！”
	搂着小树吸吸鼻子，上官爵背着小包袱往回走，抬头就看见两道身影站在月光下。
	上官爵发自内心的道歉。
	上官羿就是上官羿，短短几日他就把大婚的事宜处理好。
	按照习俗新婚的床上不但要撒核桃、桂圆和莲子，也要找童男童女压床。只是这一拨的娃子们都提倡晚婚晚育，有了孩子的也只有萧逸和楚念泽。
	也幸亏萧逸和宛碧落生得是女儿，而楚念泽和洛肖生得是儿子，童男童女刚刚好。
	看见楚念泽的儿子，上官爵开心的直流口水，因为乳名叫‘楚宝’的小家伙长得十分可爱，看得上官爵直想咬一口。可碍于干爹的名头，只好强忍作罢。
	上官爵拖着‘楚宝’的两条小腿在喜床上翻滚，看得人家亲爹洛肖直心痛。而让洛肖心痛，就意味着得罪楚念泽，结果毫无悬念的，上官爵被人一顿暴打。
	晚上的大婚没有请外人，都是自己人。上官爵先是和青默拜了长辈，接着又和冷介炎拜长辈，最后三人一同敬酒。
	上官羿更是大方的拿出两块有奇佳效果的宝玉送给青默和冷介炎，一个是自己的儿媳妇儿，一个是女婿，手心手背都是肉，绝对的一视同仁。只不过青默比冷介炎多了一份礼物，就是上官家的产业，冷介炎到也不在意。
	礼成后，上官羿趁敬酒之际把上官爵叫道一旁神秘兮兮的交给他一个瓶子，而上官爵也因此借身体不舒服为由提前离场。
	待冷介炎和青默回到洞房时，只见上官爵鼻青脸肿抽泣的坐在桌边吃东西。
	“爵儿你怎么了？”青默上前，就见上官爵的左脸高高肿起，右眼淤青。
	“这个是我哥打得！”上官爵指指自己的左脸，然后由指着右眼说道：“这个是上官瑾打得！他俩也不知道怎么了，怒气匆匆的进来揍我一顿后就走了，我今天新婚，竟然这样！”
	冷介炎在桌边坐下，看着桌上有一个空瓶，问道：“这是爹给你的那个？是什么？”发现瓶内已空。
	“好东西！”上官爵窃笑起来。“我爹说以后床上的事情怎么分是咱们三自己的事，但今晚最好在一起，这可是好东西！”
	……
	换下带有酒气的衣服，展廷显洗完澡出来，就见那几人正聚在一起打麻将，他家上官羿还一脚搭在椅子扶手上，摆出一副地痞流氓的样子。
	擦干头发，展廷显走到上官羿的身边坐下，问道：“东西给爵儿了？”
	“嗯！”上官羿点点头，打出手里牌。
	“什么东西？”寒澈问。
	上官羿钩钩手指，贴在寒澈的耳边说道“就不告诉你！”把气得要挠人的寒澈推到一旁对楚念泽说道：“心肝儿，那药还有一瓶在里间的柜子里，需要就自己拿。不过别拿错了，有一瓶是强力泻药。算了，你还是别去了，显，你去好不好？”
	展廷显笑笑，起身去里间。
	“你可别给我儿子乱吃东西！”楚洛枫警告的横了一眼上官羿。
	“安了，好东西！”上官羿得意大笑。
	楚念泽和洛肖好奇，于是问道：“干爹，什么东西？”
	扫了一眼楚念泽和洛肖，上官羿说道：“这药虽解不了‘极乐’，但却可让它每月从十五开始沉睡十天，这十天将和常人无异，也包括那事……”上官羿笑得暧昧。“要不要？今天可就是十五，当场见效，连续十天，没有副作用！”
	“当然要！”楚念泽毫不含糊，桌下的手握住洛肖。
	没一会展廷显从里间出来，脸色不太对，把一个瓶子交给楚念泽，一个放在上官羿面前。“你看看这是什么！”
	看了看眼前的东西，上官羿说道：“这不是我上次便秘时吃的泻药嘛，怎么了？”
	“泻药？你自己看看！”展廷显恨铁不成钢的看着上官羿。
	什么？上官羿拔下瓶盖闻了闻，顿时脸色一变。“我……我……给错了？这个是解药……那我给爵儿的是……”
	“泻药！”屋内众人一口同声。
	“哦……”上官羿缩缩脖子，摸了一张牌，然后用力的拍在桌子上，“自摸！给钱！”大吼道。
	那边上官羿赢了钱，这边上官爵却非常的不好。误食泻药，上官爵连上了十八趟茅房。大好的洞房花烛夜，成了他与厕所有个约会。
	当天亮鸡鸣时，终于肚子空空，实在没有油水可出的上官爵步履蹒跚的强走回到洞房门口，最后虚弱的倒在门槛上。
	“上官羿……你绝对是故意的！”
	这是上官爵被冷介炎和青默推进屋临虚脱昏迷前说得最后一句话。
