从来不哭（凌迟の爱） BY：小竖谷阳(黑帮虐心)

【文案】 
五年后的街头，遇到与前任恋人相似的青年，是他？不是他？ 
曾经的背叛现在的纠结， 
最后一起腐化。当爱情饱合超载后，我无法信任你一如当初，一寸寸被凌迟的爱，又都舍不得放手。谷阳的文口味偏重，看故事的朋友，某些章节可以忽略。 

内容标签：黑帮情仇 虐恋情深 报仇雪恨 都市情缘 
搜索关键字：主角：陈李昂、安东 ┃ 配角：SEVEN、曾家铭 ┃ 其它：


第一章

　　陈李昂做了个梦，梦里的人哈哈笑着在前面跑，怎么抓也抓不住。因为知道是梦，所以就放纵着自己跟了上去。许多年没梦过这人了，其实，自从那件事之后，就从来没梦过他。梦里那人，笑得那么开心。从梦中醒来一刹那，陈李昂以为自己哭了，可是摸了摸眼角，没有泪。

　　从有记忆起，好像就没哭过，三岁的时候因为同抢一盘草莓，被二哥推倒在地上的时候没哭；看着父亲被仇家击杀倒在面前时，也没哭。他只不过是摸过父亲手里的枪射杀回去，那一年他才十三岁。陈氏幺子，前一天刚过完生日，被爸爸抱在膝上吹生日蜡烛，他许愿，自己将来要做个天文学博士。

　　看了眼睡在身边的情人，SEVEN睡得很不安稳，因为受伤的那只眼时不时的隐隐做痛，无数次在梦里哭泣着呜咽。因为遭受过暴力攻击，情人的一只眼安的是晶体，眼珠在灯光下像玻璃一样反光。陈李昂不忍心善良温顺的情人难过，一遍遍舔拭着他的眼皮，不停的安抚，替他盖上被子后，在那只眼皮上又亲了一下，然后起身去冲凉。雨洒打散下来，陈李昂想起了安东。安东，娇媚得有些妖娆的脸，修长柔韧白晰得像打了激素般的肌肤，简直就是人妖一样的外貌蛇蝎般的心肠。

　　最后一次见面，他毒瘾发作，两只手腕扣在窗栏上卡出了血，呲着牙问『你不相信我，为什么不相信我？』最后一声从喉咙里吼叫出来，震破了声带，那一刻陈李昂是信了他，即便他因为嫉妒捅瞎了SEVEN的眼睛，即使他吞了自己几千万的货。

　　陈李昂掏出枪来在他太阳空上瞄了瞄，不是舍不得下手，确实是怕污了自己的枪。撇了下嘴，陈李昂转身走掉，没有丝毫留恋，其实从把他的手用刀扎在桌子上那刻起，从狠心吩咐人不停的给他注射时，陈李昂就已经放弃他了。嫌弃，从看见他跪在地上乞讨的那一刻起，就注定了是这种结局。于是转身出门，身后传来哀嚎『啊……杀了我吧，啊……杀了我吧。』

　　天空阴霾得像铅块一样，这座城市就是如此，即便再肮脏下场雨一切就都干净了。

　　清早SEVEN围着床单坐在陈李昂旁边『这么早？』『吵醒你了？』他看的是默声电影，卓别林。SEVEN笑着倒在他膝上，顺手从烟盒里抽出一只，点上，『不是，眼睛有点痛。』陈李昂抽出烟衔在嘴里『吸烟有害健康。』SEVEN轻笑着捧起陈李昂的脸，跨坐在他身上，鼻子顶着鼻子『我就喜欢你这样，酷极了。』

　　陈李昂嘴角叼着烟，『小心烫到你。』SEVEN笑『你才不会。』陈李昂细细的看了看SEVEN也笑，『我不会？嗯？』使坏般突然站起来，在SEVEN轻叫声中抱着他转了个圈。这个纤细而又温柔的情人，善良得就像只小白兔，时不时的就惹人逗弄一下。

　　陈李昂虽然是中国人，血统却有些复杂，爷爷是英印混血，所以他继承了祖上轮廓分明的外貌也继承了家族的事业，以及说一不二的性格。

　　『李昂，不要离开我。』温婉似水的情人说出的话，让陈李昂心里揪痛了一下，这么乖巧的人怎么可以遭受那种对待。SEVEN受伤之后，安东把他塞在后备箱里去谈判，如果不是自己发现，他恐怕已经死掉了。安东，陈李昂磨了磨牙，一个人怎么可以变成这样？所以说金钱是恶魔，贪婪是毒蛇。

　　当初刚认识安东时，他不过是一个自闭的忧郁少年。沿着盘山道赛车，一路下来，别人早就被甩得不见踪迹，只有安东一直尾随。过了终点，安东摘下头盔冲他微微一笑，尖尖的鼻子精致的嘴，干净得像透明玻璃人却又透着几分妖娆。陈李昂当时就在心中大赞，好漂亮。

　　曾家铭说过，『阿东有许多面，有许多是你不知道的。』安东在自己面前究竟隐藏了多少，陈李昂不知道，只知道自己那时很迷恋他。他和安东老大鬼吊谈判过后没多久，鬼吊就被做掉，所有人都怀疑是陈李昂下的手。是安东站出来坚信他没有做过，他从来没问过『是不是你？』这样的话，而是明确的对他说『我相信你。』如果他来质问，陈李昂未必会解释，他说我相信你时，陈李昂肯定的看着他说『不是我。』那一刻爱情的火花在两个人之间诞生。在所有人都质疑他们相互勾结时，是安东站出来力陈事实一一驳倒，后来也是安东带着鬼吊的人投奔到陈李昂旗下，而且好多人在后来都成了陈李昂的得力助手，比如曾家铭。

　　现在想想，这是近年来自己唯一个看错了的人。人没有错，错的是人会变。

　　陈李昂把SEVEN抱到床上『今天休息，多睡一会儿，一会儿我陪你逛街。』『真的？』『真的。』SEVEN立刻爬起来，『那我们这就走吧。』陈李昂把他捞回来按到被子里『听话，好好睡一觉。』SEVEN呵呵笑着搂陈李昂的脖了『那一起吧！』

　　陈李昂很久没有上午在街上晃了，他们这一行的，下午起床晚上办事凌晨收工才是正常作息。阳光晒得头疼，即便隔着厚重的玻璃吹着冷风还是焦躁。

　　玻璃窗拐角处有几个人转了过来，陈李昂挑眉，是早就应该死了的曾家铭。传说曾家铭开车时翻到了山角下，陈李昂就觉得蹊跷，让人验过车里尸体的DNA，根本就不是他。看见他手里领着一个吃冰淇凌的人，陈李昂眉毛挑得更高，今天是遇鬼的日子吗？安东。

　　陈李昂领着人走了过去，两队人碰了面，曾家铭笑着说『老大，我回来了。』陈李昂笑，细细看了看旁边的人，变了样子，头发短了很干净，鼻子高了虽然不再是以前那种尖尖的像动画片里的匹诺槽，却依然秀气挺直，下巴也似乎不太一样。陈李昂的人把曾家铭他们围了起来，贵和看看安东，冷哼一声『我说过吧，见你一次打一次。』那人紧紧反握住曾家铭的手，惊诧而又茫然，眼神里的信息又似乎在奇怪，这人是谁啊？

　　陈李昂笑，眼光冷冷的扫过曾家铭的脸，有意思。

　　陈李昂站在桌头用裁刀切去雪茄头，身后贵和坐在沙发里，两只手搭在沙发背上，微仰头着说『老大，你打算怎么办？』陈李昂扫了演桌上的资料定定的看了看贵和。贵和冲陈李昂咧嘴笑了笑，见陈李昂一动不动，立刻两手规规矩矩的放回来，微微欠身，『老大，曾家铭还在外面，』

　　『要不要他进来』这几个字卡在喉吼里没说出来，见陈李昂点燃雪茄后慢慢的旋转，然后放到嘴边叼着。陈李昂眯着一只眼睛看向窗外，隔着树丛可以看见大门附近站着的曾家铭。阳光白得刺眼，曾家铭用手帕擦了擦那个人的额头，那人微微垂着头听曾家铭说着什么。

　　陈李昂扫了眼屋里的贵和，他想起来，有一次和曾家铭谈事情，安东从楼上下来，每下一级台阶就拿眼角狠狠扫一眼曾家铭，厌恶之情溢于言表。曾家铭与贵和都是粗人，差别的是曾家名比贵和更不注意个人卫生。那会儿曾家铭刚收回一块地，正谀媚的向陈李昂邀功，手不自觉的在膝盖上搓来搓去。夏天他穿的是露了五个脚指头的凉鞋和及膝短裤，手搓过的地方，掉了一地的泥。

　　陈李昂嘴角噙着笑吸了口烟，一会儿烟雾自口腔中喷出。袅袅烟雾里，陈李昂盯着贵和的膝盖又扫了一眼，贵和强忍住条件反射，没让膝盖抖动。跟着老大的年头不少，有的时候还真捉摸不准他的性子。

　　『让曾家铭进来吧！』

　　老大说让曾家铭进去，就只有曾家铭一个人进来。

　　『老大』

　　陈李昂瞄了眼曾家铭和他拎着的手提包，并没让曾家铭坐，也没理曾家铭，曾家铭看了看贵和，贵和冲他微颌一下，算是打过招呼。

　　『老大～』沉默了一段让人窒息的时间，陈李昂黯哑的嗓音传来『当初你掉下山崖的时候，你老婆卖了房子跑到越南的时候，就应该一辈子都不露面才对。当初没追究过你，就应该老实本份的装死人才对。可是今天领着那么个人，说一句老大我回来了，就当做什么都没发生过？你是安东带过来的人，你说我该怎么办？』

　　『老大，安东知道错了，我把货起了出来，你饶他一命吧！』曾家铭把提包放在台面上，在贵和的监视下打开然后朝向曾家铭。陈李昂看了一眼，白面，挑眉，乍一看很像他丢的那批货，不过他知道，不是。贵和刚要验，陈李昂制止住了他『现在我不做这生意，你拿走吧！告诉他，我说话算话。』

　　曾家铭看着陈李昂，然后笔直的跪在地上，陈李昂无动于衷，『老大，安东已经失忆了，他什么都不记得，我当牛做马偿还。』陈李昂看了看曾家铭，笑『你不用当牛做马，记得你承诺过的话。嘉星李定然的人头，我明天要看到。』 曾家铭痛快的保证一定做到，陈李昂示意他坐下。

　　曾家铭挑了个单人沙发，坐了下去。陈李昂见他抬首挺胸，1/3的屁股露在外面，又把雪茄抬起来凑到嘴边。

　　台几上放着安东的资料和几张照片，曾家铭扫了一眼，五指痉挛般收缩了一下。贵和见陈李昂脸上露出点满意的表情，知道老大的震慑效果已经达到，情绪也放松下来，脸上挂着笑。才二个小时，不是他贵和吹，只要是他成心想找到的人，挖地三尺也能抓到人，他手下的办事效率向来让老大满意。

　　陈李昂疑心曾家铭『死而复生』是有『图谋』，那个人他并不相信是安东。可贵和带回来的资料，里面医师的整容档案都很齐全，安东整容前的照片说明那时混得很惨，鼻梁被打扁，下巴也变形，陈李昂嗅了嗅鼻子，『你说他失忆了？』『不，是洗脑。』

　　贵和目送曾家铭离开，关紧房门。悄声问陈李昂『老大，就让他们这么走了？』陈李昂把雪茄放到烟灰缸上，『你去查一下安东的医疗记录。』『是。』

　　嘉星李定然自从五年头那件事之后一直深居简出，身边保镖从没少过十人。嘉星半个月前内哄，传闻李定然负伤逃逸，半个月后的日报警讯上有一个角落里报到，南海岸涨潮时发现一个无头男尸，那个男尸的头颅，就埋在陈李昂后院花辅里的一株芭蕉树下。

　　曾家铭不是一般人，他回来是要做什么？

　　陈李昂睨着眼睛看墙上一幅画，吩咐下面备车，『老大，去哪里？』『屯门路36号有家新开的荣华西点，去买块蛋糕。』司机微微怔了一下，连忙答应然后打开车门。

　　下午二点三十 屯门路36号 荣华西点

　　『欢迎光临，先生请问你选购什么？』『看看』陈李昂打量了一下室内，不大，七十来平。货架上陈列着各式各样的西饼，透明玻璃后面是制作坊。陈李昂随手翻着架子上的蛋糕照片，眼睛瞟向玻璃窗后的人，那个曾家铭嘴里的安东，正在专心致志的搅拌奶油。

　　第二章

　　陈李昂冲里面玻璃窗里面的人招手，安东放下手里的东西慢慢走过来，好奇的看了他一会儿才打开作坊门『您找我？』陈李昂笑得无害，露出一边虎牙，『是家铭让我来接你的。』

　　安东定定的瞅着他，忽然眨了眨眼睛，垂着眼帘看向地面，果然，很快又迅速的抬起眼皮扫了扫陈李昂和他旁边的人。一瞬间，陈李昂觉得这就是安东。心里冷哼，曾家铭真是有一套，把这人培训得习惯都和安东一样。陈李昂始终不相信毒蛇一样的安东能变得这么温良无害，江山易改本性难移，一个人如果连性格都变了，那是不是真要相信上帝的存在了？

　　安东默默摘下腰际的围裙，犹豫了一下终于下定决心『那，我们走吧！』店员跟出来，担心的问安东『你去哪儿啊？』安东回头想了想『不是定好今天去买水果罐头吗？』小服务员看了眼陈李昂，退缩的小声滴咕『你不给曾哥打个电话吗？』『对噢。』安东刚要摸手机，陈李昂手就搭在他腰上，半是礼貌半是强制的带出门，笑着说『一会儿再打。』

　　陈李昂几乎不笑，今天笑得这么虚伪让身边的人恶寒，安东不明所以却也拘谨的靠着门边，离他远远的，不时偷眼打量。陈李昂冲他微微一笑，安东不好意思的把头别向窗外。陈李昂本来有一对虎牙，他觉得不够威风，让许斌拔掉，许斌说他有一颗离神经比较近，问他还要不要拔掉，陈李昂问有没有什么影响，许斌说『没有不能拔的牙，看谁拔。影响不影响这事，全看技术含量。』许斌这人有点恃才而傲，就像后来陈李昂问他『安东的手会不会废？』，许斌说『会不会废，全看你想不想。能不能废，看我怎么操刀。』陈李昂当时沉默了并没表示什么，有的时候默认就是一种许可。他刀扎下去的时候，确实没有顾忌到安东会不会废的问题。

　　陈李昂盯着安东的侧脸看，他侧面的线条一直很漂亮，嘴唇用力的抿着，看得出有些紧张。安东的左手悄悄的往裤兜里伸，去摸手机，纤细的手指刚插进裤兜，就被陈李昂握住。吸引陈李昂视线的，是留在外面的疤痕，陈李昂用拇指在那道白色细长的疤上摩梭『怎么搞成这样？』安东不解的眨眼看他，左边的眉毛微拧，费神思量了半天『不太记得。』

　　陈李昂想起拔牙那天，安东探着头问许斌『你在做什么啊？』然后一副非常惋惜的表情，摸着陈李昂嘴唇上方，『好好的拔他做什么？』陈李昂咬着药棉说『不喜欢。』『可是我喜欢啊，好可爱。』那个时候的安东，跟着他打天下，所有人都说安东反骨，还有流言说东安之所以靠着陈李昂是他想借着陈李昂的势力上位，鬼吊是安东找人干掉的也说不定。

　　陈李昂从来没问过安东，他和邹志辉到底是什么关系。那天从赛车上下来后，在周记吃过海鲜涮锅，陈李昂就找个借口想尿遁。结果绕过废弃旧屋时，发现里面有异动。邹志辉压住安东的上身，褪下安东裤子正在给他口 交，曾家铭则控制住安东两只手，把它举过头顶压在床板上。安东在邹志辉唇舌的围缴下呜咽着喘息，啊的一声叫出后，喷在邹志辉嘴里。

　　曾家铭松开安东的手，离开床板点起一只烟叼在嘴里，邹志辉静静的给安东清理下 身，然后提上裤子，安东躺在破木板上两只手捂着脸小声说『讨厌～』。那个时候陈李昂才知道，安东摘下头盔笑着和他说『你好～』时，是五年来第一次开口讲话。

　　安东的自闭症，源自于一场酒吧争执，邹志辉在安东面前拔出刀把一个人扎成血葫芦，那人喉管被割开后喷出的血，溅了安东一脸。谁都不知道邹志辉于安东，究竟是个什么定位，大哥？情人？还是朋友？鬼吊最信任的就是邹志辉，而且有意把他当成继任者栽培，遇难那天，邹志辉也在，当然没有幸免。身上被人打了三十多发子弹，火化后的骨灰里还有没清理干净的弹头。如果说安东杀了鬼吊是为了邹志辉上位，一定会有人信，可是邹志辉也死了，那谣言就变得飘渺而又不可捉摸。尤其是邹志辉从停尸间推出来时，安东扑上去哭着喊『阿辉，你冷不冷啊～，冷不冷？』时，没有谁会怀疑安东的悲伤。

　　有人笑话安东投奔陈李昂是离不了男人，可是一盘散沙的三联帮总要有人接收才行。不是陈李昂，也一定会是别人。

　　往事不可追忆，那个时候的安东跟在身边，让陈李昂总是忍不住望向身侧。如果说那些追随在身边的人日后都成了新义安的台柱，陈李昂的得力助手，那么安东就是最贴心的一个。畏血如他也能耍得一手蝴蝶刀，让人眼花缭乱，高傲冷淡得像座雕像。谁又能想到这个冰美人，在他床上痴情缠绵任予任求。

　　安东觉得陈李昂的手越抓越紧，便用力往回缩。陈李昂力度拿捏得准，撰着他的手指，一点点放力，任安东慢慢抽出，在指尖脱离的一刹那，探出中指勾了一下他的手心。安东快速的眨着眼皮，睫毛在下眼睑投射出一圈阴影，颧骨上两片粉红，嘴角抿得更用力。陈李昂冲他笑了一下，安东怎么可能会有这种生涩表情。仿得再像，终究不是他。

　　陈李昂两手搭在后座上，头靠向椅背思量，曾家铭到底打得是什么主意？『曾家铭有没有跟你提过我？』陈李昂的右手离安东太近，自然而然的呈像一种揽着安东的姿态。安东半探着身子不敢靠近，眼角余光瞄着曾家铭的手。陈李昂见安东精力集中得明显没听见他在说什么，忍不住探过身子低声问他『怎么不说话？』『啊？』陈李昂的鼻梁只差几毫米就贴在安东的脸上，安东心猿意马得不知道该说什么了。陈李昂两手揽住安东把他圈在怀里『我问你话呢，有没有听曾家铭提起过我，怎么不回答呢？』陈李昂语气挑 逗，安东被搂得不知所措。

　　陈李昂盯着那两片微微轻启的嘴唇，一点点靠近，两片唇瓣微微颤抖着，或许是紧张？或者是激动？陈李昂笑，不管是谁，曾家铭把他打造得神似安东，不过是为了引起自己的注意。他陈李昂怕过什么？既然敢来他就敢要。『听过，呜……嗯～嗯……不要。』陈李昂把安东按在后排椅座上，蹂躏过嘴唇，沿着下巴亲到喉部，安东挣扎着推他『家铭说，我是你的仇人。』

　　陈李昂拉开一段距离端详安东的表情『知道是仇人，还跟着我走？』整理一下衣服上的皱褶，陈李昂靠坐回原位，一副慵懒随意的口吻。

　　安东眨了两下眼睛，垂着眼皮小声呢喃『真的是家铭让你来接我的？』一瞬间陈李昂感受到安东浓浓的忧伤，是被抛弃的不确定，是等着被交换出去的忐忑不安，又有一种恋恋不舍。陈李昂摸着下巴看他，安东怎么可能会对曾家铭那个家伙依赖，这个替包不会是爱上那家伙了吧？

　　哼哼冷笑两声，嘴角挂着弧度，陈李昂决定戏弄一下这个小子。伸手替安东整理衣领『那他没告诉你，我们以前是恋人？』安东不可思议的看向陈李昂『怎么，怎么可能？』陈李昂笑，『怎么不可能啊？』拉着安东的腰让他靠向自己，一只手顺着领口伸了进去。

　　本应白嫩滑的肩部有点铬手，好像什么东西留下了疤。陈李昂把领口扯得更大了些，安东衬衫的钮扣崩开了两粒，惊讶得伸手护住前襟。陈李昂就势把安东拉得更近些，安东伸出两手推陈李昂，陈李昂把安东衬衫拉下肩部，果然，留下一片像是火烧后的疤痕，应该动过手术，但是修复得不彻底，皱到一起的皮肤明显丑陋。

　　安东不可自抑的颤抖，陈李昂这才发现他脖颈侧面也有这样的伤痕，面积不大，与肩部的疤疤应该是一起成形的。陈李昂嘴唇贴过去，亲吻那块区域的皮肤『烧伤？还是硫酸？』陈李昂带着安东翻了个身，让他平躺在后座上，然后压了下去。舔吻着安东的嘴唇，『是谁干的？』安东喘息加重『别碰那里。』陈李昂的手指沿着肩部下滑『好，不碰那里。』指尖向下滑到□按动『嗯……哼……啊～啊……』陈李昂把那个小豆般大小的颗粒用指甲挑起来揉 捏，然后又重重的往下按回去。

　　前排两个人原本像没看到后座的活色生香般的装透明，老大艳遇的对象有带回老宅的，有带到半山别墅的，还有直接找家酒店解决的，不过今天这样恐怕是想在车上了。司机犹豫着不知道往哪边开，快速的瞄了眼后视镜，和保镖了对下眼色，还是犹豫着问『老大，去哪里？』

　　陈李昂按住安东的手，挤到他两腿间，『去别墅』司机拐上外车道。陈李昂嘴里吐出一侧乳珠，又叼住另一颗，发了狠般蹂躏。安东挣扎着在扭动，头大幅度左右晃动。『啊～啊……不要。』陈李昂把他两手并到头顶按住，腾出一只手去扯他裤腰带，伸进去摸安东的□。

　　下车的时候安东脚软得根本走不动，是陈李昂连掺带抱的把人弄了进去。让人准备晚餐的时候，陈李昂把安东抱在腿上『你哭什么？我也没做什么。』在安东挺翘的鼻子上亲了亲。安东委屈的看向陈李昂，敢怒不敢言，他是没做什么，只是一遍遍强迫自己射 精而已。就连现在坐在他腿上的姿势，都是正面跨坐式。

　　『你，不是说我们是恋人吗？怎么还……』低语被陈李昂封锁在喉咙里，陈李昂埋在他的胸口『是啊，』抬头看向安东『那你有没有想起我呢？』眼睛漆黑明亮，安东不知所措的极力回想，实在是想不起关于陈李昂的任何记忆，安东特别歉疚的看向陈李昂。『那你喜不喜欢我呢？』陈李昂在安东耳边呢喃，安东轻轻颤抖了一下。

　　陈李昂嘴角露出一丝笑纹，很快又消失，把安东的头按在自己肩部，手沿着后颈向下抚摸着他的背部。一开始只注意到肩部的疤痕，等看清安东身上深深浅浅的吻痕，陈李昂恼火了。陈李昂还记得在家里招待几个干将吃饭时，曾家铭从厨房端出一个大托盘，上面放着一盘子披萨，递送时挨了安东一个白眼。事后安东对陈李昂说『曾家铭那个家伙，身上一股酸味儿，是不是八百年才洗一次澡啊？』干净如同安东，洁癖都带着点神经质，怎么可能会和曾家铭滚到一起？

　　陈李昂的嫉妒一遍遍把安东送上高 潮的顶峰，看着那张沉浸在欲望里的脸，陈里昂笑了。第一次和安东上 床时，他表现得热情而又大胆，激烈而又痴迷，虽然被压在下面，却掌握着主动权，陈李昂甚至压抑着情绪，备受挑 逗也不敢太激进，生怕弄疼了他。陈李昂不问他和邹志辉之间到底是怎么回事，但是他也不相信安东说的，只被他进入过。陈李昂不信邹志辉对着这么个人可以把持得住，只靠一遍遍给安东手交和口 交就能满足自己的欲望，怎么可能？再说，没有肌肤之亲，安东又怎么会事事以他为重？陈李昂以挖角的名义接近安东，劝说他脱离三联帮时，安东第一句说的竟然是『阿辉，不会同意的。』他们的关系，怎么看都暖昧。

　　但是现在陈李昂有点相信安东说的话了，这个人顶着一张酷似安东的脸，却羞涩得像刚经历人事一般，陈李昂笃定他就是个冒牌货。对待他，就像蹂躏少年安东一样，陈李昂想看看他彻底沉迷的脸。曾家铭算个什么东西，他陈李昂不仅能让安东身心全部归属自己，连仿冒品也绝不放过。

　　第三章

　　陈李昂不知道，邹志辉对安东一直心怀愧疚。邹志辉是孤儿，安东也是。安东的父母是邹志辉的养父母，领养邹志辉后的第二个礼拜，一家四口去郊游，结果遭遇车祸，安东妈妈当场死亡，安东父亲在送医的路上，连句遗言都没交待就过去了。邹志辉始终记得，安东父亲的忧心眼神，他觉得自己是个灾星，克死了亲生爸妈克死了养父母，把安东克得抑郁自闭，最后终于把自己也给克得血溅街头。

　　有人说邹志辉作孽太多，李家公子不过是摸了把东安的屁股，至于把人家扎成那样吗？邹志辉这人太狠是恶有恶报，百哲的铜夹不过是偷了鬼吊的车而已，至于把人家打得手折脚折吗？邹志辉太凶残了，把当年的仇家一个个绑好塞住口鼻后推到墙壁夹层里，然后一层层的浇水泥，活活做成个钢筋水泥柱。

　　也有人说邹志辉讲义气、重感情，是做大哥的料，但是那时候的邹志辉已经静静躺在骨灰盒里什么都听不见了。邹志辉曾是安东最后一个浮板，像溺水的人牢牢抓住不放手，也曾是陈李昂心里一块病，不过随着邹志辉的亡命天涯，这一切都变得云淡风清。

　　保镖丁一悄悄对陈李昂说『老大，曾家铭想见你。』陈李昂看了眼餐厅前细瘦的身影，安东正轻轻舀起一勺汤，慢慢送到嘴边小口的啄。『晚上让他去老屋。』

　　陈李昂回到桌边站到安东的背后，鼻子贴着安东的后颈摩擦『你吃饱了吗？』『唔。』安东僵硬了几秒后微微点头，陈李昂满意的笑笑，然后拖着安东到来卧室，把他推倒在床上，『那好，我们也该深入的了解一下彼此。』

　　安东眼睛瞬间张大，看见陈李昂边脱衣服边慢慢的爬上床一点点接近，像大型猫科动物围捕猎物一样小心翼翼。东安在他伸出双手的瞬间惊叫一声往床下跳，结果被陈李昂勾住脖子按了回来，仰躺在床上。安东呜咽着『别这样，别这样。』

　　安东不明白，温文尔雅的陈李昂怎么样说变脸就变脸。曾家铭也曾把手指伸到他□里不断的扩张，就像陈李昂现在做的这样，滴着润滑液一点点的探入，但是曾家铭比较轻柔细致，而且带着薄薄的塑料指套，那触觉不像现在这样清晰得甚至有些厌恶。安东隐约觉得陈李昂说可能是真的，他们或许曾经真的是恋人，初次见面，虽然场面让人心惊，但是对这个男人，安东有种莫名的好感，类似于那种曾经熟悉的心跳。但是陈李昂说的又不完全对，恋人是应该这样吗？

　　安东自己的记忆是从睁开眼睛看到曾家铭时开始，想不起过去确实很苦恼，但是曾家铭像对待个贵宾一样待他，彬彬有礼到拘谨。第一次亲吻也是抖着嘴唇轻轻碰触一下即刻弹开，眼睛里闪着激动的光。曾家铭从不逼迫他做他不愿意做的事，做他不愿意的事情，满眼睛都是柔情蜜意，安东指西不敢往东，安东说要学着做面包，曾家铭就请了有我的糕点师傅帮带，安东说要想找回丢失的记忆，曾家铭二话不说，带着他坐飞机从泰国回来，闻着这座城市特有的潮湿的气息，安东说『我有一个感觉，我曾经被这里遗弃过。』曾家铭就趴在桥栏上和他一起呼吸外面的空气，满面的感伤，比自己还要悲痛。

　　曾家铭抱着安东一夜夜不舍得松手，安东捧着曾家铭悲伤无限的脸许下承诺，『即便我想起自己，也绝不会丢下你，相信我，家铭。你这么好，为什么以前的我看不到？』

　　曾家铭搂着安东看日出，陪着他逛夜景，曾家铭亲遍了他的全身每一寸肌肤，在大腿根部反复流连，握着两个人的东西用手圈住相互摩擦，只要看到安东一个不适的眼神，即便再难耐也一定隐忍。『家铭，你想做可以进来。』安东羞耻的别过脸，余光可能到曾家铭怔仲后感动到激动的表情，可他还是用毛巾包裹住安东的全身说『阿东，我很宝贝你，你信不信？我一直都很宝贝你。』安东点头，其实他特别希望曾家铭进来，他看到曾家铭连安全套都准备好了的，可是为什么他不来。

　　现在的陈李昂倒是想进来，可是安东别扭极了。这个他极有可能的前任恋人，什么都不问什么都不说，上来先是一通摸然后就往床上抓。他不想知道自己这几年在哪里做了什么吗？他不想问问自己和曾家铭是怎么认识的吗？现在什么关系？如果他问，自己一定会说，虽然不一定能说得明白，但是安东好想和他说话，想问问他，自己曾经是个什么样的人？他们曾经是怎样相处的，为什么分开了？为什么家铭说他们是仇人？

　　如果他们真的是恋人的话，那么家铭把他送回来，安东其实也不是特别生气，家铭一定很伤心吧？那天他追问曾家铭『那些人是谁？』曾家铭表情很痛苦的说他们是仇人，现在想想如果真是仇人，那种场合碰见是不是就追根究底不停报复？那他们现在滚到一张床上，怎么可能是仇人？家铭为什么那么说呢？

　　东安回过身来想和陈李昂说话，被陈李昂的表情吓了一跳，那是要一口吞掉什么的表情，太可怕了。陈李昂对着眼前这个安东，旧情节又给勾了起来，恶意的问安东『曾家铭把你送给我，你知道是为了什么吗？』话刚说完，就顶了进去。安东疼得咝咝出声，条件反射向前向爬行要脱离后方的桎梏。陈李昂按住他的手，手指从指背部叉进安东的手指，十指交握，安东混身像过了电流般颤了一下。

　　陈李昂下身用力顶了一下，哈着气在安东耳边说，『他是想让我和你这样～』安东像被冰水激到般心里发凉，微微颤抖着往前爬行『不，救，救我～』陈李昂贴着他耳朵亲『谁，让谁救？嗯。』撤出来后把安东翻了个身面对面的亲吻，舌头伸进去翻扰，抬着安东的屁股往里一点点的捅，这个体位不是特别舒服。陈李昂右手穿过安东后颈半托着他，左手揉捏着臀部帮他放松，又往里捅了一点，见安东皱眉，陈李昂笑了，捏着屁股托高，下身用力硬是挤了进去『嗯，嗯，啊～』陈李昂觉得十分刺激，抱着安东半坐在腿上。两只手在屁股上来回抚摸。

　　忽然陈李昂的表情僵住了，一把把安东推倒在床上。

　　许斌一早便来了，被陈李昂拉到小书房讲了半天，然后神色复杂的拿了针筒来给安东抽血样。结果刚扎上软管，安东就吓得四处乱跑，啊啊大叫。陈李昂压住安东让许斌抽血，结果肌肉太紧张，扎不进去。

　　许斌见安东惨白脸，牙把嘴唇都咬出血了，发出呜呜悲鸣，知道他对针管有恐惧，抬头看陈李昂『要不，先让他放松一下，比如说点什么的？』陈李昂暂时放开安东，眼光把他从头到脚扫视了一下，然后用被把他全身盖住，压在安东身上搂了一会儿，觉得他没那么抖了才松开手。

　　许斌目光在安东脸上巡视，问了几个问题观察他的反应与状态。陈李昂说过昨天检查这个人身上的痕迹觉得他既像安东又不像安东。陈李昂接受不了自己上了安东的事实，如果那仅仅是个相似的替身倒无所谓，一想起那个毒蛇一样的人，噙着一脸无害的笑，陈李昂就浑身不舒服。

　　安东昨天也特别害怕陈李昂，眼睛在他和许斌脸上晃来晃去。陈李昂昨天嘴里低语的那句『妈的，曾家铭，你敢玩我。』吓得安东浑身发抖。有些人的阴狠表面上是看不出来的，就像曾家铭原来的老婆，看着和和气气温温顺顺的，做起事来也激烈得很。

　　曾家铭日日夜夜和他混在一起，讲他们小时候的事，讲邹志辉，也讲他自己。他老婆风尘仆仆的来，安东还热情的端茶倒水，没想到那个女人人包里摸出一个香水瓶，说是送给安东的礼物。

　　安东对香水比较感冒，他不太喜欢任何有异味的东西，再清淡也不喜欢。淡淡的看了一眼就没往心里去，没想到那女人拧开瓶子对着他就泼了过来，安东偏过头，大部分洒在了肩头，透过衣服还能听到咝咝的声音，皮肤被浇得火辣辣的。女人泼得急，没想到安东躲得那么快，里面的残余再次泼了出来。

　　安东脖子侧面与脸颊上都有溅到的琉酸，好像还有进到眼睛里面，安东觉得这种疼痛火烧一般燎得难耐。视线模糊间看见曾家铭倒拖着女人扔到屋外，那女人恶狠狠的盯着他，披头散发破口大骂，根本就不像刚才开门时进来时轻声慢语『安东，你好吗？我是曾家铭的妻子，还记得吗？』

　　曾家铭紧张的抱着安东去冲冷水，带他去医院安东仍然被吓得心有余悸，陈李昂身上就有那种阴狠劲，吓得安东不能自抑的发抖。陈李昂抱着安东进了浴室，『你在发抖？冷了吧，洗洗。』安东闹别扭的不配合，陈李昂把他按进浴缸，自己也脱了衣服坐进去，想再做点什么，又实在提不起兴致。陈李昂把安东抱到腿上，顶着安东脑门轻声问『你到底是谁啊？』『我是安东啊！』陈李昂猛的推开安东的头，咚的一声安东后脑勺撞在墙壁上。『你是安东啊？』安东摸摸被撞得很疼的脑袋『是啊！』安东疑惑的偏了偏头，陈李昂抽动嘴角笑得邪恶，一字一顿『你，不，是。』安东张大了嘴『那我是谁？』他确实不确定自己就是安东。

　　陈李昂冷哼一起，站起身离开浴池，大大的浴缸底部喷出泡泡，安东瞅着那一串串泡泡发呆，低声喃喃自语『我不是安东，还能是谁呢？』陈李昂瞅着镜子里安东的身影冷笑『我管你是谁？』，拿起电动剃须刀剃下巴，看见安东伸手拿起池边放着的精油和香氛左看右看，然后放到鼻子底下闻了闻，皱着眉又放到一边。陈李昂挑起一边眉毛，安东以前很注重保养，香水、香氛、精油，不仅喜欢而且深黯此道，身上永远都有淡淡的味道。

　　陈李昂见镜子里安东两手支着池沿，要爬出来，立刻走了过去，按住安东肩膀『再泡会儿』『不了，』『我让你泡，』陈李昂抱着安东上身，把他压在池沿上，下身仍然浸在水中。陈李昂一点点的用浴油扩张抽弄着安东的后 穴，硬是把剃须刀尾端塞了进去，强力压制住安东扭动的身躯，陈李昂笑得开心，硬是又挤进去一根手指，打开电动开关。『啊……啊……』拉起安东一条腿抬高『说，你是谁？』安东被折磨得难受，不解的抬头看向陈李昂『你不也说我是安东吗？』

　　安东前端又被握着，后 穴里被剃须刀持续振动着，最难受的是那个东西太粗大，安东一度觉得下 体被撕裂了。陈李昂说的话他大部分都听不懂，眼睛迷茫着失了神般的看着面前雾气团团的镜子，里面只两个模糊的身影，安东快崩溃了，哭着捶打地面『你究竟想我是谁啊？』

　　说完最后一句话，安东终于晕了过去。陈李昂让安东平躺在浴室的地面上，才觉得自己确实狠了些。安东的下 体呈青紫色，后 穴的东西拿出来以后，不停的逗弄前面就是不射。阻塞了很长时间后，终于喷出来时，安东在昏迷中痛苦的嘤咛了一声。

　　陈李昂问许斌要不要做全面的检查？许斌摇了摇头下床接过酒杯，低声对陈李昂说『其实不必这么麻烦，安东曾经在我们那里看过牙齿，做过一个烤瓷还堵过两个洞。』陈李昂眉头动了动，低头喝酒。 透过酒杯看安东的脸，白里透着种粉，鼻子更加挺直，嘴唇细薄，虽然眼睛迷茫得有些可怜，却透着那么点薄情劲儿。

　　安东见他们说时不时说两句就拿眼睛看他，浑身不自然。围着被坐起来，夹着腿要下床，被睡裤长长的裤腿绊了一下。『去哪儿？』陈李昂低沉的话没有语调，『我可不可以去蛋糕房？』陈李昂想都想，没说行也没说不行，喝了口酒。『昂，有人订了蛋糕，今天不去不行。』『没有什么事是非干不行的。』

　　许斌忍不住哈哈大笑，陈李昂拿眼睛夹他，『笑什么？』许斌只是觉得有点酸，见陈李昂沉着脸运气立刻做投降状。陈李昂调转目光看向安东，见他一脸失望表情，忽然觉得有点对不住安东，昨天确实太狠了些『想去就去吧，晚上有人接你，记得回来。』安东点头。

　　陈李昂的私人电话响了，是SEVEN，一瞬间好心情消失得无影无踪，陈李昂阴着脸瞪了安东一眼。

　　曾家铭来见陈李昂，果然是希望要回安东，『老大，安东以前做过的事，已经知道错了，而且您也答应放过他的。』陈李昂点头『我只说饶他一命，没说他可以平安无事的在我眼前乱晃。』陈李昂语气加重道『我曾经说过，安东不可以再在这个地界上出现，否则见一次打一次。』曾家铭低头『老大，过去的事可不可以算了？』陈李昂盯着他纠结到一起的手笑『可以，除非他还SEVEN一只眼睛。』陈李昂冷哼两声，室内空气骤然降温。

　　『我找到阿东的时候，他只剩一口气。伤口溃烂，人瘦得不成样，精神也几近崩溃。如果他有什么做得不对的地方，已经受到惩罚了。』陈李昂看向别处『而且他洗脑后，只和我处得来，现在他身体特别差，没人照顾不行。而且如果不是因为没有记忆，他也不会想回来，他对自己的过去太好奇了，老大，只要你说一声，我可以立刻带着他离开这里。』陈李昂弹掉烟灰，斜睇曾家铭，他不信曾家铭说的回来只是看一眼。曾家铭鼓了口气『老大，那我可以见他一面吗？』

　　陈李昂哈哈大笑『那有什么不可以的，我又没囚禁他。』

　　陈李昂让人备车说要出门，丢下曾家铭没管。

　　晚上陈李昂到西点屋的时候，曾家铭很是诧异了一下，身上的报纸散落一地，陈李昂笑着帮他捡起来。回头看安东，见他正在切蛋糕。陈李昂隔着玻璃窗和他打了声招呼，然后坐下来。安东了冲他微微点头，解下围裙然后告诉女孩怎么做，夹了两块蛋糕笑着给他送过来。见曾家铭吃得很开心，又去给他们沏咖啡。

　　陈李昂看了看甜腻的蛋糕，又看了看曾家铭『你喜欢？』『不喜欢』曾家铭擦了擦嘴。『习惯就好了。』陈李昂嗤笑一声，把小叉子扔到桌面上。

　　安东正在帮服务员推货，陈李昂过去拍了一下他的肩膀『走了～』搂着东安的腰就往外走，安东回头看曾家铭，曾家铭冲他笑了笑。曾家铭没想到陈李昂亲自来接人，没拦也没法拦。

　　坐在车里陈李昂松了松领口，偏过头看安东『以前的事，你一点都不记得了？』安东点点头，然后翻看着自己的左手，扬起来对陈李昂说『这伤是你扎的对吗？』陈李昂的心砰的跳了一下，『你想起来了？』『不是，家铭说的，他说我们以前是朋友，因为起了争执，你特别恨我。是吗？』陈李昂咬了咬牙说『知道就好，还来招惹干什么？』阿东低头看手指，陈李昂一度以为他不再说话了，『有什么解不开的仇吗？非要杀了我不可。』陈李昂从鼻孔里重重吐出口气，从安东敞开的领口看过去，肩膀附近斑驳的皮肤若隐若现。

　　『对不起，家铭说我们之间的纠葛他也不是十分了解，可是，以前的事我真的不记得了，你能告诉我吗？』『不行，你都失忆了，自己找回来』安东皱眉『我被催眠了，真的想不起来。』陈李昂诧异睁大了眼睛看他，是被催眠不是洗脑？妈的，他和曾家铭到底谁在说谎？

　　陈李昂眯着眼睛回想和曾家铭与安东的重遇，在脑子里把他们的事过了一遍又一遍，低声咒骂『怎么会那么巧？』

　　第四章

　　陈李昂在贵和送来的资料上敲了敲，安东啊安东，似乎又看到那一年乌烟瘴气的棋牌室，曾家铭单脚踩在凳子上和邹志辉他们在抽扑克，咔的一声吐在地上一口浓痰。陈李昂坐在角落里，不动声色的看着一室的嚣闹，听鬼吊在他耳边说话。隔着重重烟雾，安东就坐在靠近饮水机的桌边摆牌，给鬼吊的小女儿算命，两个人说说笑笑，似乎瞟了他一眼。陈李昂嘴角抽搐了一下，被烟火烫了手，甩了甩，收起资料调转视线，卧室内淡淡的光线泄了出来。陈李昂关了客厅的灯，向内室走去。

　　安东窝在床角已经睡着了，看样子是等了他一夜，陈李昂揭开床单把被子盖在他身上。

　　脱了衣服，踢掉鞋也蹭了进去。陈李昂给安东顺了顺鬓角，手指在他脸颊上滑动，挑起下巴，安东不舒服的动了动，迷蒙的睁眼看他，言语不清的问他『你才回来？』陈李昂笑着搂住他『嗯，睡吧！』安东用手揉了揉眼睛，陈李昂在他鼻梁上亲了一下『快睡！』像咒语般，安东缓缓闭上了眼睛。

　　睡不到二个小时，陈李昂心焦得厉害，起了倒了杯水，看着安东的侧脸，燃起只雪茄发愁。如果这真是安东，陈李昂拧着眉想着处置他的办法。陈李昂喜欢那种干脆痛快的处置方式，安东啊安东，是把你从楼顶上摔下去好呢，还是用夯锤砸死呢？安东胆小，第一次看见他用压路机碾死人时，虽然假装镇定脸色已经吓得惨白。他倒是有一个起吊90多吨强夯机，不知道安东躺在下面会是什么表情？陈李昂挑高眉毛笑了笑，摸了摸安东的脑袋，该拿他如何是好呢？如果你乖乖的，真的什么都不记得了，未尝不是件好事。

　　陈李昂撇着嘴笑了一下，摇了摇头，吸了口烟。他让贵和去查安东的事，贵和牢骚不少，话里话外让他多想想SEVEN。对着闹脾气的手下，陈李昂拍了拍贵和的后背。贵和有贵和的烦恼，SEVEN当初跟着老大，他并不同意，可野了心的孩子怎么管也管不住，有几个亲哥哥希望自己弟弟爬上老大的床？底下人当面不敢说什么，背后里认为他是靠弟弟的也大有人在。

　　其实，对于陈李昂一说，当初并没有想对SEVEN出手。后来走在一起，也不过是自然而然水到渠成的事。陈李昂的手在安东头部上空做了个向下压的动作，安东的头陷在被子里，嘟着嘴模模糊糊的说了两句什么，听不大清，陈李昂笑了。

　　初见次面的惊艳总是让陈李昂想起安东，那个时候他还是个少年，见到漂亮的东西很容易被打动，自然连着几天夜里春 梦不断，压着安东给他口 交的那个脑袋，就变成了自己的。

　　那个时候新义安当家的还是陈李昂大哥陈不凡。

　　『大哥，给鬼吊一个名额？』陈不凡皱眉，陈李昂还是没知觉的侧靠着陈不凡的座椅修指甲，用脚后跟踢他哥哥的椅子腿催问『好不好？』『阿妈生日，你找这么多粗人做什么？』陈不凡照著名单对了一下请柬，站起来走到门口『德叔～』

　　陈李昂凑过来粘他大哥『哥～鬼吊倒不算什么，我看他旁边的那个邹志辉像倒个人物。再说，嘉星李然都请了，不差他一个。』陈不凡扫了弟弟一眼，陈李昂笑，陈不凡用名单那张纸敲他的头『你二哥来了，你也不去打声招呼，在这里瞎混。』把请柬递给德叔『加一张给三联帮的鬼吊。』

　　三联向来与嘉星不合，尤其是近年来被嘉星欺负得地盘逐渐龟缩。新义安老大陈茂声过世后，陈不凡接手，帮外觊觑者甚众，帮内人心浮躁，新势力跃跃欲试老一派则坐山观虎斗，兄弟二人行事如覆薄冰。

　　陈李昂被大哥说了两句，就晃到客厅去见二哥，他母亲正坐在安乐椅上拉着老二说话。

　　陈李昂二哥陈家生与陈不凡兄弟同父不同母。陈茂声当年的外室只有陈家生的母亲生了男孩，这女人性格又是少见的要强，待她也就特别的好，大老婆是个贤惠的女人，和陈家生他妈关系处得竟然蛮好。几个私生子女，也只有陈家生在老宅有寝室，这孩子从小到大一直和父亲不对盘，甚至连前途都和老豆对着干，考的是警校。那是陈茂声第一次对二儿子大发雷霆，震怒过后，挑着眼皮看老二，竟然笑着点头放行了。

　　陈茂声坚信的原则是血浓于水，这孩子早晚会为家族做点什么。陈家生能一路升上来，年纪轻轻的顶上督察的位置，除了他自己吃苦肯干，确实被老爸暗地里多番照顾过。而陈茂声本人，可谓是一生如鱼得水，事业兴旺家室和睦，除了暴死街头外，没有什么遗憾的。可混这一行的，想安安稳稳得个安乐老死？做梦！所以，陈老爷子死得并不冤枉。

　　陈家生让陈李昂看不上的地方太多，小的时候抢他草莓，被陈李昂拿托盘打破额头扯下一绺头发后，一直脸沉似水冷若冰霜，陈李昂拉着他的手一起玩，他也酷酷的甩开。在老宅一直住到十二岁，但是户籍上只有母亲的名字，没有父亲，这虽然也是他老妈的意思，但是陈家生总是一脸严肃假正经，甚至回避与陈家的关系，看见他老爸总是仰着个头不屑一顾的神情，陈李昂觉得他的叛逆期是从一出生就有的，在娘胎里就开始忧郁，所以总是老着张脸看他们。老爸死忌也只敢到后堂烧纸，大妈生日进来拜寿走的也是后门，陈李昂觉得老二的肩章太晃眼，偏着头皱了下眉。

　　母亲看见陈李昂站在客厅门口，笑着招手让他进来『小昂，过来，看看你二哥给我请的佛珠。』陈李昂扯着嘴角笑『二哥，来了。』陈家生点了点头，脸上没有表情，嘴角习惯性下搭『大妈，我还有事，先走了。』『小昂，送送你哥。』『好，二哥还是习惯走后门是吧？』陈家生抬着眼皮看了他一眼，冷淡无波的转向别去。

　　刚出老宅，陈不凡就叫住陈李昂『老二这就走吗？』陈家生点头，『我送你吧，小昂把德叔找来。』陈李昂答应了一起，并没回身，只站在门口看他俩边说边往后门去，二十几米的碎石小路，两侧花香袭人，一刹那，陈李昂觉得他大哥已经把陈家生拉下了水，披着再干净的皮，只要是陈家人，这辈子也别想上岸。

　　小的时候父亲虽然宠他，但是极其偏坦二哥，两孩子打架，父亲从不说年长的那一个，陈李昂心里不服心脸上就撒娇耍痴装可爱。老爷子当年不无得意的对下属说，这孩子将来是个人物。一把将小儿子捞到膝盖上，不停的逗弄，雪茄头差一点顶到孩子的脸蛋儿上。不过他父亲一过世，陈家兄弟不可一世的风头骤减，竟然沦落到拉拢小帮派在各中找平衡的地步。

　　圣诞前三天，陈李昂在德叔的陪同下，去拜见前辈肥仔B，小话自然听了不少。陈李昂装痴卖乖最有一套，连肥仔B都觉得这个年轻人性子沉稳而且十分讨人喜欢，多少就露了些嘉许的话风出来。回来的路上陈李昂胸闷，吸着烟走了几步，就让丁一先把德叔送回去跟大哥复命，自己一路闲散着晃。到处都是圣诞前的热闹，店铺前的圣诞树上挂着了彩灯和挂饰，陈李昂揪着眉在心里摆弄着错综复杂的关系。

　　天气有点冷，哈出一口气就带着串串白雾，路边有个人半哈着腰往橱窗里看。是安东。隔着玻璃窗在描画蛋糕的形状，服务员半探着身子笑眯眯的问他『要买什么吗？』『啊？』安东回过神，很尴尬想说不又觉得不好意思，看着蝴蝶酥发呆，犹豫着要不要买两块『新出炉的，特别好吃。』『还是给我装两个蛋塔吧！』

　　陈李昂笑『你是安东？』安东微微诧异后笑着看他『怎么只有你自己啊？』『你也是，怎么自己出来的？』安东眼眸流转，又瞟了眼橱房，『其实我是来买啤酒的。』陈李昂挑眉，安东吸吸鼻子抱怨『屋子里太闷了，我透透气。』陈李昂笑，那个棋牌室是三联的一个据点，里面烟雾缭绕的劲儿实在让人头疼。

　　安东把方便袋递到陈李昂面前『请你吃蛋塔。』陈李昂微笑着摇头『你自己吃吧，我不喜欢甜食。』两人自然而然的一路向前走，安东低头拿了个蛋塔在手里『你真的不吃？』陈李昂摇头，安东嘟着嘴啜弄，边走边吃，『其实蛮好吃的，你要不要尝尝？』

　　那姿势对于一个男人来说，可算不上怎么好看，不过在陈李昂眼里就觉得十分可爱，果然是情人眼里出西施。不过西施眼里有什么，陈李昂倒不十分确定了。

　　陈李昂把安东一直送到路口，两人自然而然的都顿住了脚。

　　陈李昂的身份有点尴尬，不太方便往里多走。自从父亲过世后，几年下来，新义安虽然还顶着龙头老大的排场，但是多少有些内虚。那些个叔公叔伯半个身子都埋在棺材里了，心思还很活络，小字辈的又都是初出牛犊，浑身上下一股子张狂劲儿，叫一声老大就好像是他们给的天大面子。陈不凡居中调停很有点借力打力的味道，帮里帮外大小事事宜，陈不凡讲究的是中庸和平衡。陈李昂与三联接触得多，在大哥看来，未必是好事。

　　安东的目光在陈李昂身上扫了一圈，笑着说了句『后会有期。』脚下却久久不动，陈李昂也不动，两个人对视了好一会儿，不约而同笑了出来。陈李昂看着安东慢慢转身往巷子里走，心里默念『回头看我』。果然，走了几步，安东忽然哎呀一声，回过头来，陈李昂挑眉，笑着问他『怎么？掉了东西？』『不是，没买啤酒。』陈李昂同安东一起进了路边的超市，两人也说不上为什么要一起去，可是谁也没觉得有什么不自然的。

　　拎了一打啤酒，安东又挑了几串鱼丸，问陈李昂要不要吃。陈李昂挑了串蟹丸放进杯子里，安东对老板娘说『麻烦您添点汤。』 老板娘板着张脸结帐找零钞，眼睛在他俩身上看了又看，因为没什么表情，所以给人的感觉就像审视。像施舍一样添了两勺汤，然后坐下去看电视，表情有点呆。安东挑了那串蟹丸给陈李昂，陈李昂笑着说『你吃』安东没再问气，咬了一口后，小声对陈李昂『像不像鲁芬？』『谁？』『不认识丑字的那位？』 

　　陈李昂想了半天才想起来是哪个，轻轻给了安东一个爆栗笑骂道他是电影看多了。安东乐呵呵拎起最后一串鱼丸『你真不吃？』『给我喝口汤吧！』陈李昂喝了一口见安东微张嘴定定的看他，『你要不要也来点？』安东点头，就着陈李昂的手喝了一口。陈李昂盯着安东的脸看，他额上的头发挡住了眼睛，睫毛下投下一层阴影好像有点泛红，挺直的鼻子轻轻煽动的嘴唇，陈李昂觉得心跳得厉害，口有点干。

　　『外面下雨了。』两人隔着窗子看外面飘起细细的雨雾，在灯光下显得橘黄一片。陈李昂忽然生出种冲动，想要摸一下旁边这个呢喃着说话的人的头发。伸犹犹豫豫的伸出一半，忽然察觉到裤兜里的手机在振动，陈李昂改了动作伸手按了电话。安东瞟了眼他的裤兜，呵出口气喷在玻璃上。

　　『你喜欢吃蛋糕？』『嗯？不是，』安东想起陈李昂刚才看到他时的样子，笑着解释『鬼哥下个礼拜生日，我想买一个给他。』路灯下一个穿毛衣的男人从窗户跑过，一会儿又跑了回来，是邹志辉。

　　接开门邹志辉扒拉两下头，先同陈李昂问了声好，然后拍了下安东肩膀『出来晃了这么久，还不回？』安东嘟囔着说『屋里太吵。』『走吧，一会儿吃夜屑，三爷一起去吧！』陈李昂摇了摇头『我还有事。』邹志辉是诚心想拉拢他，执意邀请陈李昂。安东眨了眨眼睛，也一起游说。陈李昂微倾着头思忖到底要不要去，吃顿饭没什么，恐怕明天又要被传出点风波，看着安东一张一合的嘴说话，窗户外面上了一霜白雾，陈李昂微眯着眼睛，忽然对着邹志辉笑了一下，掏出兜里的电话『喂？』是丁一。丁一刚才没联络上陈李昂怕他出意外，听到声音知道是虚惊一场，问清位置立刻匆匆赶来。

　　陈李昂合上手机笑着对安东和邹志辉说『实在不好意思，今天确实有事，二位如果方位，家母寿宴还请光临。』邹志辉明显比较亢奋『我们可以去吗？』『当然，会请鬼吊，我让他带着你。』人往高处走，陈李昂预感到邹志辉将来一定是个会上位的料。

　　借机走掉，陈李昂临上车前回头看了一眼。邹志辉正在给安东立起衣领，表情兴奋的对他说着什么，而安东则低着头眼睛专一的看着某一点，好像在认真的听。邹志辉说了两句望向陈李昂的方向，见陈李昂在看他，便冲陈李昂挥了挥手。陈李昂点点头，坐进车里，下眼皮的肌肉抽搐了两下，刹那间觉得十分嫉妒。

　　第五章

　　陈李昂家里摆宴那天并没有看见安东，鬼吊带着邹志辉出席。李定然看到陈李昂迎他们两个往里走时，低声对陈不凡说『你看鬼吊』鬼吊的打扮庄重得有些拘谨，路过游泳池时眼睛东张西望，总是紧张的用手去碰领带。陈不凡挑着嘴角笑了一下，注意到鬼吊有一截裤腿窝在皮鞋里。

　　陈李昂把鬼吊引茬给大哥时，他紧张到神情肃穆。打打杀杀十几年什么场面没见过，陈不凡待他太客气了，反而让他不知所措。不过陈不凡对邹志辉的评价还不错，私下里拍着陈李昂的肩膀夸他看人有很有眼光。陈李昂有些犹犹豫豫的说，『其实三联还有一个人很不错，叫安东，他……』陈李昂『他』了一下，就没了下文，陈不凡挑起外衣披在身上，用余光瞄他，陈李昂的眼神投向某个角落，脸色竟然有点羞涩，鼓了鼓嘴不肯再说。

　　话说得乌龙，陈不凡也没刻意追问，只是让他一起出去一趟。趁着宴会高 潮，中途悄悄撤走两位主人家，匆匆从后门离开只是为了处理一个帮内的叛徒。

　　地点设在废仓库那边，仓库后面是一大片停车厂，地点空旷，视野宽阔，墙上还拉着电网，前院几只狼狗时不时的低吠几声。斑驳的月光，空中拉过几根电缆把夜空分割成几块，吊在仓库里的白炽灯晃晃悠悠的扫出几片阴影。

　　这些年跟着大哥巩固地盘，接触帮内事物，加上早年间的耳闻目睹，这样的事陈李昂看得不少，甚至也亲手处理过几件。与其说是这是陈不凡给他上的一堂课，不如说是刻意的加固例行做事流程。当大哥的不能心软，要说一不二。

　　如果说和以往有什么不同，只能说被处理的那一个长得实在太漂亮了，在陈李昂的眼中，尤其是美得超标的那种，做掉委实可惜了些。陈不凡命手下在那人身上淋了两桶汽油，点燃烟狠狠抽了两口，那人就吓得浑身瑟瑟发抖。陈不凡用枪口比划着，示意让他跑。那人犹犹豫豫的站起来，嘴唇哆嗦着说『谢谢老大，谢谢老大』边跑边往后看，见陈不凡叼着烟看枪管，并不瞅他。散落在周围的打手跟班也没人理他，便转过头逃命般的飞奔。

　　前面明明是死路，陈不凡问陈李昂『你说，他能跑过前面那棵树吗？』陈李昂抬头看时，陈不凡的子弹已经射了出去，在那人头顶上空飞过，打断横在半空中的一根电缆，周围一片黑暗，电缆拖出的火花点燃了叛徒身上的燃料。陈不凡向弟弟微微抬了下下巴，示意高难度的技术，陈李昂抽了抽嘴角，啪啪拍了两下手，周围七零八落的鼓掌声响了起来，陈不凡哈哈大笑。陈李昂用手刮了刮眉毛，是挺高超的，但是太野蛮，他不喜欢。

　　坐在车里往老宅赶时，陈李昂觉得烤人肉的味儿还在鼻底飘，晚上一直没吃东西饿到胃痛，又被刺激得没有食欲，嗔怪道『大哥，一个老四九，弄死他就是了，为什么搞那么多花样？』『一个老四九就敢把堂主拖下水，我不管他究竟是嘉星的卧底还是新义安的反骨，同帮相残是大忌，更何况泄了帮务贪图利己串同外人，他和贵和私底下的恩怨我们不谈，都是一个帮内的兄弟，就算有什么前仇旧恨也不能再怀恨泄私愤。总之，不仅不能留，还要杀鸡警猴。这帮兔崽子们以为老大就是坐堂发号司令，谈谈判当和事佬，不拿出些气势镇住不行。即便过了，我是大哥，哪一个敢说错？』陈不凡看着倒视镜内倒在地方渐渐哀嚎得没有了声音的焦状物，把烟弹出窗外『细弟，做我们这行最不能原谅的不是仇恨，而是背叛。』

　　车从后院拐进大宅，陈李昂嗅了嗅身上的味道，还是上楼换了件外套。

　　肥仔B中风了，陈不凡和陈李昂兄弟二人一起去探望，肥仔B嘴歪眼斜抖着手在纸上留下一串密码样的人名，陈氏兄弟就进行了帮内的大清洗。那些平时像菩萨一样供起来的老人们相继发生意外，生意在短时间内交接上轨，新一茬的大小头目像换血般涌了出来。

　　陈李昂再次和安东搭上话已经是几个月之后的事了，其实自知道有安东这人存在，不知是刻意搜索还是心灵感应，只要有他的场合，不论那人躲在什么位置，陈李昂总是能快速的发现他。安东总是喜欢靠边或者窝在角落里，这天也不不意外，PUB角落的沙发里侧，安东一遍遍的练习耍刀。

　　『这是什么？』陈李昂指着安东的手腕，安东手法那时还不太熟练，又总想把蝴蝶刀耍得花样繁新，经常弄伤自己。随身带着胶布，贴得手腕上条幅纵横。安东笑『阿辉说，他最近蛮忙的，没空总看着我，要我学会这个。』陈李昂做了个下扎的动作『以防万一。』陈李昂的眼睛在他手腕上瞄了两圈，『那天你怎么没来啊？』『那天？噢，感冒了。』安东吸了下鼻子，他怎么会感冒呢？陈李昂想起宴会上邹志辉时而焦躁的神情，心里七上八下的纠结。安东真的很漂亮，离得越近陈李昂就觉得心跳得越厉害。安东垂下眼帘忽然抬眼皮看了他一下，风情万种里面的意思千万个，陈李昂揣摩不出来。想要靠过去，又不敢冒然出手，总怕轻挑了吓跑了他，一颗心忽忽悠悠的上窜下跳，很有点焦躁。

　　陈李昂视线飘来荡去，总是离不开安东的手腕，见他又划伤了手，连忙去扯桌上的胶布要给他包扎。安东抚着手腕躲了一下，笑着呢喃『怎么敢让你动手？』『那有什么的？我的技术好着呢，要不要试试？』陈李昂说的话态度暖昧，口气像足了床上才会用到的。安东笑了一下，条件反射的往后躲，陈李昂抻手拉他的手腕，半开玩笑的扯了过来。

　　靠得太近，安东身上的香水气钻子鼻孔底下，味道很清爽，陈李昂笑着在他耳畔闻了一下『好香啊，用的是什么牌子？』以陈氏的地位，常在明星堆里打混，什么样俊男美女都见过。安东算得上是漂亮的，却不是顶尖儿的，只是陈李昂觉得他一眼一眼的瞟向自己时，细薄的嘴唇微张，脸上带着几分妖娆，心里就激动得有些按捺不住。

　　大哥出事那天是有预兆的，陈李昂觉得，如果不是中途大哥和他调换了位置，被打中太阳穴的那个应该是他。第一发穿甲弹射进来的时候，陈不凡条件反射的要低头俯身，一刹那的犹豫，正好挡住了陈李昂。这个弟弟陈不凡平时是放在心尖上疼，关键时刻第一个想到的也是他。

　　陈李昂跪在灵堂前心疼得要死，恨不能一把处涕一把泪的哀嚎，偏偏眼球干瑟得快要凸出来，也没哭出一声。全帮上上下下都在看他，陈李昂撒开网找幕后那只黑手。吊唁时安东只来得及跟陈李昂说了句节哀顺便，不方便多讲也没机会容他多说。见他有话卡在喉咙里，陈李昂只是点了点头，鬼吊两手握了陈李昂的手『有什么需要三联做的，您尽管吩咐。』都是黑道上混的，鬼吊这话说得令人侧目。尤其是嘉星的李定然，撇着嘴在旁边揶揄，音量不大不小，刚好人人都能听到。激得鬼吊脸上血红一片，连臊带怒，同李定然闹得相当不快，两帮人扯破脸皮几乎大干一场。被陈李昂阴着脸弹压下去后，私底下伙拼得厉害，几乎到了水火不容的地步。

　　陈家生被陈不凡扯上关系，心不甘情不愿，拖拖拉拉的一直心怀愤懑。陈不凡突然爆毙，他反而空落落的没了主心骨。想到陈家目前的状况，自己的位置，皱着眉头抽了一夜的烟，凌晨挂通陈李昂的电话『是我……』再不想有瓜葛，也终究是一根藤上的。

　　鬼吊说三联没几个能上得台面的，一个个不是长得凶神恶煞就是看了让人生厌，往年上门送礼都带着安东，说他长得讨巧。陈李昂对安东特别留意，鬼吊看在眼里，虽然揣摸不出新义安新当家是个什么心思，还是想让安东去探探口风。安东第一次给陈李昂挂电话，握着话机坚持了半个多小时始终占线。

　　本想借着明正言顺的借口和陈李昂说几句，垂头丧气的挂了机以后，安东鼓动鬼吊『老大，不如我们明天去趟新义安？』鬼吊白了他一眼『李定然都快笑掉大牙了，我们还往上凑？』 想了想啐一口痰吐在地上『我怕他个吊』

　　第二天带齐了人直奔陈家老宅，正赶上陈李昂从里面往外走『你来了～』冲他点了一下头，伸手指了指后面的邹志辉对鬼吊说『你们去鲲鹏堂。』那是老宅地下室，每次陈不凡布署重要行动时，都把几个头脑召到里面，鬼吊兴奋得有点磨拳擦掌，陈李昂这种极度相信他的表现。

　　陈李昂似是无意的点了一下安东『你跟我来。』贵和跑出去命人备车，陈李昂脚步不停的往外走。邹志辉拉了安东一把，低声叮咛了一句『好好干。』陈李昂平时就见不得他们两个亲昵，现在又在火头上，吼了一声『快走』邹志辉拍了下安东让他快跟上。

　　安东快跑几步，跟着陈李昂进了车，见他坐在后排，自己开了前排的门坐在司机旁边。安东偷眼看反光镜，陈李昂闭着眼睛仰着头靠在后座上，一脸的疲惫。

　　陈李昂把安东带到一所大厦楼下，顺着安全梯一口气跑到楼上，十九层，安东勉强跟上他的速度，累得靠着门直喘『老大，你是不是觉得电梯有危险？』陈李昂见他累得像狗喘，还精神抖擞戒备着周围的环境，想笑又笑不出来，摇摇头开门『这是大哥外面的窝，别人不知道。』安东的眼睛瞬间亮了一下，有点不可置信的看着陈李昂。

　　陈李昂脱了外衣甩在沙发上，进到卧室一通翻找，安东愣愣的不知道他在找什么，有点不知所措的傻站着。陈李昂瞄了他一眼『你去给我倒杯果汗。』安东拉开冰箱，倒了杯果汁，闻了闻气味，又看了看包装上的日期，小心翼翼的放在托盘上拿进来，见陈李昂也不理他，只好把杯子放到客厅，抱起陈李昂的西服挂在沙发后背上。

　　陈李昂拎了个袋子出来递给安东『把它交给德叔。』两个人眼神对了一下，安东接过袋子，大着胆子用手指刮了一下陈李昂的手背。陈李昂定定的看着他，也不说话，安东大着胆子又拍了拍陈李昂的肩膀，陈李昂扭着盯着他的手瞅了一会儿，终于扯出一个僵硬到极点的笑『我没事』拎起沙发上的衣服，看样子是想一起走。安东走到门口去按电梯，电梯到了陈李昂还没出来，安东站在电梯里等了好一会儿，也没见他过来，想回去问他，又觉得不好。老大刚才的意思是让他把东西送走，又没说一起走，安东垂下眼帘按了底层。

　　第六章

　　在底层盯着按钮瞅了两分钟，电梯也始终没上去，安东觉得自己会错意了，有些失望，径自出了大厦拦辆车直奔老宅。『前面路口左转』结果车拐到大厦后身隔壁的一条小巷。安东紧张的盯着前面，司机停下车忽然翻身扑向后面，一根细绳套在安东脖子上，司机双手绞紧两端，安东憋得脸通红两手拉着脖子下方的绳索抬脚踹司机。

　　地下停车场，丁一手指在方向盘上敲了敲，扭着头东张西望了一会儿轻轻打开车门，弓着身子慢慢退了出去。

　　楼上陈李里昂在屋中央目光扫视着每一寸区域，上眼皮抽搐抖动了两下，徐徐向厨房的方向移动。忽然捂住裤兜，接起电话『喂？』手伸到腰后抽出把匕首，『老大』贵和深吸了口气『刚才医院来的消息，肥老B死了。』陈李昂关掉手机，握在手里调整一下角度往前探了探，镜面外屏正好反射出厨房内一个人影侧身而立。陈李昂大声说『好，我这就回去。』走到门口躺在地板上，叭嗒一声踹上门，借着力度与地板的顺滑滑到房间另一侧。

　　厨房内的人影迅速闪出，双手握枪指向门口，惊觉不对猛然回头时，陈李昂已经站起身，在他背后反握着刀柄用力砸了下去。

　　那人晃晃头清醒过来时，发现自己被压在窗口上，双手倒剪，上半身探向窗外，头发被风刮得乱飞。陈李昂眯着眼睛盯着那个的背影，从上至下细细打量了一遍『有人出暗花。』用的是肯定句不是疑问的语气，那人点了点头，等着陈李昂问是谁，结果陈李昂一句话不说就把他从楼上掀了下去，良久听到『嘭』的一声，似乎感受到那种震颤，仿佛整个楼都摇晃了一下，陈李昂这才扯着嘴角撇了个真正的笑容出来。

　　陈李昂下到停车场，见丁一拍了拍身上的鞋印，地上躺着三个人安东手里握着蝴蝶刀，刀尖上沾着血。三人相互交换了一下眼色，陈李昂说『楼上有个雇佣兵，身手不错。』丁一点点头『这几个也是。』安东深深吸了口气，仰了仰脖子『有个司机想勒死我。』贵和一会和就到，陈李昂命丁一先去医院。坐到车上，安东直接跟着他进了后排，陈李昂就势搂住安东的肩膀，从他手里接过刀后合上。安东咬了咬下唇浑身微微发抖『第一次杀人？』『嗯』点点头窝在陈李昂怀里。陈李昂双手收紧，『不如，你以后跟着我吧！』

　　安东抬头看陈李昂，眼睛深处浮上一层雾『阿辉，不会同意吧？』陈李昂别开头看向窗外。觉得安东在他怀里摸摸索索的动作，低头看他，见安东从外衣兜里掏出一把钞票，有零钱有整钞『这是什么？』『那个司机的。』陈李昂下巴垫在安东头上，手摸摩着他的后背轻轻安慰『做得好，做得好。』

　　竟然有人出暗花敢买新义安老大的人头，陈李昂手下都像打了兴奋剂一样撒开网，一个个跃跃欲试准备大展拳脚。鬼吊更是极力配合，邹志辉和曾家铭分头行动。一夜之间若干家夜总会换了新老板，三个帮派从此消失，陈李昂需要一个借口来洗牌。陈李昂笑着对李定然说『没有永远的和事佬。』李定然吓得心惊胆战，连忙撇清辩白。他只是坐山观虎斗，没拦着也没赞成，没想到陈李昂比他哥还狠。

　　经此一役，陈李昂大获全胜。一两个堕楼自杀的与被洗劫的TAXI司机根本算不得什么新闻。更何况还有陈家生。陈家生又把他大学同学介绍给陈李昂，那人是政要的秘书，陈氏以前的老线加上与新生代的勾搭，新义安生意照做，并且如鱼得水大有恢复祖父时代昌盛繁荣的景像。

　　鬼吊教育他儿子的时候就总是拿陈李昂当教材，陈李昂都快成了他的神，这让他那宝贝儿子实在看不上眼『老爸你也是一方老大，不要总是长别人志气灭自己威风。』『你懂个屁！』鬼吊让他把别的店家欠帐都结了，这孩子兴奋得满脸放光，他最喜欢的就是干这个，鬼吊恨恨的骂『我又不是放高利贷的，怎么整个儿子像饿死鬼托生？眼睛里全是钱。』邹志辉在旁边笑着说『现在年青人都这样，阿豪性子还是不错的。』『屁，成天只想着混，挂在嘴边的一句话就是，谁敢不给钱，老子砍了他。他也不想想，打打杀杀那几个钱够干什么的？张嘴闭嘴的砍人，你砍一次人，医疗费、交通费、律师费、安家费、伙食费我得拿多少出来贴补？有没有脑子，有功夫砍人不如给我多念几本书回来。』一脚踢在他儿子屁股上，阿豪怨恨的瞪他爸『看个屁，你晒马一次才得几个钱？还要买刀充场面，成本那么贵你挣的钱都不够刀钱的。呸，你说这小子，好好的书不念混个屁黑社会啊，我真是上辈子欠了他的。你老爸这辈子黑底，你也想黑底不成？』

　　鬼吊指着邹志辉说『你学不了陈家少爷，你看你邹大哥，人家也是混的，有没有耽误过念书？虽然念的是夜校，好歹也是高学历，还会说英语，你会吗？我白供你花那么多钱，还请的外教，上次谈判带着你去，连话都说不明白，浪费我的钱。』阿豪嘟囔着躲出去不碍他老爸的眼。

　　安东小声和邹志辉嘀咕，鬼吊坐回来『哎，败家子啊。 』安东笑『大哥，你脑子活络生意做得好，阿豪自然多花点，这不算什么的，现在的孩子们讲究攀比。』鬼吊摸着头嘿嘿笑『这条街的地皮都是我的，这年头没点头脑发个屁家。』鬼吊说话时后脖子压出一堆褶。『大哥，听说这块地皮政府也在回收，那你不是又发了一笔？』鬼吊挥着粗壮的胳膊，露出一大截纹身炫耀的笑『可不是嘛，你嫂子当初也就是看上我这点，聪明。』哄堂大笑时，鬼吊瞄了眼窗外骂了一句『妈的，新来的那傻X又抄牌，穿着身皮就耀武扬威的乱抖，这什么地儿，他也敢抄？浪费我们纳税人的钱，哪天让我们阿豪也穿上那身皮抖一抖，将来像陈家老二一般，也顶着花带着章要多精神有多精神。』

　　提到儿子，鬼吊又有点灰心『都说养儿防老，我这只是在养儿，哎～』重重的叹一口气『能不能活到老就难说了。在这行混了这么久，每隔十来年就要变一次天。前不久翘掉的那几位也都是威风过的，酗酒的酒精中毒，心脏病的突然发作，高血压的失足落水。』鬼吊挑着眼皮无耐的看了邹志辉一眼『陈家这个少爷有本事啊，做得人不知鬼不觉的，这才叫人害怕。』

　　邹志辉是厚道人，知道鬼吊对陈李昂是又敬又怕，他有当大哥的气度，十分得入鬼吊的眼。鬼吊不像李定然，总防着手下哪个超过他，一点都容不得人。他不指望陈豪能子承父业，自己一生没少沾血，到这把年纪，只求个平安度日。从一个水果贩子起家，到这把年纪，四十多岁说老不老说小不小的，能混成包租公，一条街挨家店铺收租子，有几间自己的买卖打发生活他就心满意足了。邹志辉就像他半个儿，将来把帮派接手了，能时时照顾点阿豪他死也暝目了。

　　为庆祝全面胜利，陈李昂在家请客，鬼吊的意思是开个露天patty请几个热门乐队明星什么的。贵和撇着嘴说热丧刚过，太热闹了不合适吧？一句话把鬼吊弄得不知所措，连忙向陈李昂道歉。陈李昂笑笑表示不介意，鬼吊在他眼里不像个帮派老大，倒像个忠心的头目。

　　前段时间陈李昂私下约鬼吊吃饭，碰到李定然。嘉星李定然私下与陈不凡来往比较密切，刚换了坐堂的，虽然第一时间接上了头，但是陈李昂的态度虽然暧昧却不亲密。见鬼吊跟在陈李昂身边忽前忽后的像个跟班，就忍不住嗤笑，十分瞧不起他。

　　他们之间的冲突以前在大环境下只能算小打小闹算不上什么谈资，江湖最要不得的就是平静，大症结都消失了，需要点开胃菜打牙祭，所以在陈李昂的默许下愈演愈烈。鬼吊有鬼吊的心思，他攀上新义安不过是为了给自己撑腰而已，在三联的场子里私下贩卖的摇头丸对外是有陈李昂的庇护，对内，三联的人都知道，钱进了他们老大的腰包。

　　陈李昂微扯着嘴角告诉鬼吊，就是只个好朋友聚聚。桌子上咖啡果盘夹着饼干，几个头脑坐下来清淡，黄色玩笑夹杂着正事，气氛热烈而又融洽。邹志辉回头小声让安东弄点意利面吃，安东就进了厨房。

　　陈李昂眯着眼睛看了安东的背影一眼，吐出口烟雾，用下巴点了点外间和丁一他们打桌球的曾家铭问鬼吊『那个也是你的人？』鬼吊立刻把曾家铭喊过来，让他见过新义安的老大。掐着曾家铭的肩膀胳膊腿，恨不得把他来个360度展示详细讲解他胳膊每一块肌肉的组成结构，最后狗腿的做了个拳头下砸的动作，『两下，就让何起泰那老家伙心脏病发，嗝了过去。』

　　陈李昂点头笑笑，余光瞥见安东端着盘子出来，还舔了下手上的沙拉酱。

　　安东一直没找到机会和陈李昂说上话，除了邹志辉要吃的外，添酒倒水递糖果什么的都用不上他。有些无聊的四处转转，他又瞧不上曾家铭那德兴，就溜到院子里去逗猫。

　　陈李昂拿着酒杯坐到游泳池旁边时，安东抱着肥猫走过去，『你们，谈完了？』陈李昂点了点头，把杯放在池边，接过安东怀里的猫搂了一会儿『谁说猫是奸臣？我大哥生前最喜欢它，自大哥死后它一直不吃不喝，无精打彩的瘦了好几斤。畜牲，有时候比人有良心。』

　　安东本来想笑，见陈李昂表情忧郁，实在不忍心挨着他坐了下去『我小的时候，也养过一只猫，纯黑。』陈李昂侧头看他『那会儿爸妈刚去世，大伯要把我和阿辉送到福利院，阿辉说那不是人呆的地方，我们不能去，让我放学后等他接我，我们要逃跑。』陈李昂盯着阿东的侧脸看，明知道他讲的是生活的艰难，还是涌上股小情人私奔的心痛感。

　　『我等了好久，阿辉都没来。』阿李昂挑眉『后来呢？』安东笑了一下『其实我们是走岔了，现在想起来好笑，当时感觉真的好凄惨。他去同学家先存行李，来接我的时候天都快黑了，正好我有个同学顺路，我就先回了趟家，家里以破烂烂的什么都没有，我就坐在沙发上哭，陪着我的就是那只黑猫。原来我和阿辉商量好的，我们养不起它，就不带它走了，可是那会儿，嗨，想起来都好笑，我竟然觉得我和那猫一样，都被阿辉给遗弃了，哭得好伤心。』

　　阿李昂笑了一下，好像看到黑黑的屋子里有个小小的身子抽抽嗒嗒的在哭，然后就是邹志辉和他抱在一起，说再也不离开安东了。

　　陈李昂晃了晃头，赶走眼前的幻像，笑着问安东『『怎么样？要不要到新义安来，我说句话，鬼吊一定会放人的。』安东咬着嘴唇抬眼看他，眼底波光一片，神情游移不定，迟疑的小幅度摇了下头。

　　这时贵和领个男孩走过来，陈李昂偏着头笑笑，『SEVEN！两年不见长高了啊！』陈李昂摸着SEVEN的头说『考上大学了吧？』SEVEN点点头，表情柔和得像小白兔『李昂哥，不凡哥出事的时候我正在考试，我哥没告诉我，你，』SEVEN两手拉住陈李昂左手，差一点哭出来，『你不要太难过。呜呜～～』陈李昂揉了揉SEVEN的脸『我没事了。见过我妈了没？』陈李昂向贵和使了个眼色，让他把SEVEN带进去。贵和把SEVEN搂在怀里，『你是不是男子汉啊？怎么这么多眼泪。他心里刚好受点，你又来惹他。』SEVEN哽咽着说『我难受嘛，李昂哥都瘦了。』

　　安东一直盯着SEVEN进到屋里，陈李昂瞟了他一眼，见他抻长脖子还在看『人都进去了，还看？』安东收回视线，紧抿着嘴手指顺着猫毛摸，拎起一撮在手上绕了个圈『那是谁啊？』

　　陈李昂笑，忽然间心里特别舒服，安东这句话，问得有点儿醋劲儿，他喜欢。

　　第七章

　　『那是贵和的弟弟』安东拿起酒瓶假装若无其事给他倒酒，『你们很熟啊？』陈李昂用手比量了一个高度『他这么高的时候，我就认识他了，你说熟不熟啊？他是我看着长大的。』安东撇着嘴笑了笑，『你才多大啊，还看着他长大的，难道他是小兔子不成？』陈李昂嘿嘿笑用手刮了下安东的脸颊，安时也觉得一时失言表情很是尴尬。

　　陈李昂自大哥死后表情直都很抑郁，猛然间笑得开怀让安东既窘迫又欢喜，盯着他的脸定定的看，『你笑什么？』陈李昂抻手摸安东的耳朵，说了句不相干的话『你的耳垂真好，像元宝一样。』安东有点不好意思，微微垂下了头，抬起眼皮快速的扫了眼陈李昂『好什么，你的才好，大耳朵有福。』陈李昂笑得快要踹不过气来，安东斜睇着他似嗔似嘻『怎么？很好笑？』陈李昂摇头『没事，没有很好笑。哈哈』

　　邹志辉远远的见他们谈笑，感觉到安东的尴尬走过来笑着问『老大，要不要开饭？』『好！』陈李昂站起身准备伸手拉安东，邹志辉已经把安东扶了起来，『你们在聊什么？』安东看看陈李昂，然后冲邹志辉挤眼睛说『我们啊，在说你坏话。』『真的？』『嗯，在说你小时候怎么欺负我。』『哪有？』陈李昂皱着嘴角笑了下，忽然间沉了脸径自向屋内走去，有那么一刻，陈李昂嫉妒非常，眼睛都要喷出火来，安东和邹志辉，他们之间的默契有种任何人都插不进去的感觉。

　　贵和私下和陈李昂说『鬼吊约李定然谈判。』陈李昂握着酒杯微微点头『鬼吊？他和李定然一副誓不两立的样子，会主动示好？』贵和夹了块蛋糕塞到嘴里，边嚼边说『恐怕邹志辉那九头鸟的主意。』陈李昂点头，做了个非常厌恶的表情『邹志辉是个很不识趣的人。』贵和盯着老大阴沉的表情，揣测着陈李昂的意思，『我明白了，老大要不要做掉他？』陈李昂回头看他，挑了下眉，贵和差点被蛋糕噎到。

　　新义安自父辈陈茂声时代，因为当局严厉打击贩毒制毒，陈茂声毅然放弃致幻药市场，新义安进入由黑转白时期。大哥陈不凡当家那几年，已经完成漂白，除了不时有暴力犯罪及走私活动外，新安义还充当当局与黑势力调节的桥梁，无论江湖地位还是隐性的政治地位都有举足轻重的作用。陈不凡甚至想过让陈李昂也从事公务人员的职务，他则做两位弟弟的金援。可惜事态变化太快，有人不爽陈不凡在平衡中拿大，在多方势力的默行下，命丧枪口。

　　摇头丸、K粉、LSD、迷魂药、麻果以至冰毒等等，新义安不卖，三联卖，新义安不碰，嘉星碰。

　　众所周知的，嘉星李定然的狂妄是有本钱的，看着那边海量的捞钱，没有几个帮派能坐得住的。即便后台再硬，早在陈李昂父亲那一代，新义安就已经是老古董的代名词。没有任何一个黑道能够不与政府打交道而长久的独霸天下，没有任何一个袅雄不是在希望别人在惧怕自己的同时也尊重自己。尊敬与膜拜不仅仅来自于那些黑暗的小虾米，还有来自上层社会的认可，陈李昂既为新义安目前的身份沾沾自喜，又为这帮后起新秀的大刀阔斧感到忐忑不安。

　　除掉的那帮老家伙容易，但是后续的事情多少都有些麻烦，每个人后面都有几根若有似无的线纵横交错着。慢慢的调理，时间上来不及了，在肥佬B的指示下快刀斩乱麻后，留下的那些无头公案让陈李昂被缠得头疼。无论哪条道都需要金钱与权利，陈李昂接手后才知道于公于私，明的暗的，纷纷杂杂的事物竟然多得让人压抑，无论是地盘还是生意都搞得他焦头烂额。
　　
　　有那么一段时间给鬼吊些甜头既是示好又是拉拢，但是鬼吊的声势越来越大，不是陈李昂喜欢看到的。

　　这天带着人巡视夜总会时，鬼吊的人也在。贵和扒开百合叶对陈李昂说『老大，你看。』陈李昂从缝隙里向下看，人群中几个人围着邹志辉和安东说说笑笑，邹志辉得意洋洋一脸的狂妄，单手圈着安东的肩膀，也不知道说了什么，然后哈哈大笑。陈李昂啪的一下放开百页窗，脸色阴郁。

　　陈李昂两眼锋利的瞪向贵和『这帮人在这儿干什么？新义安是养蛀虫的地方吗？鬼吊的小动作未必也太多了吧？』贵和吸吸鼻子『老大，他哪有那个心机？一定是底下人圈拢的。』陈李昂邹着嘴角笑了一下『你别看鬼吊傻乎乎的，能混上三联的老大，他自然有一番本事。』贵和眨了眨眼睛，陈李昂的话他听得不是十分明白。陈李昂扭头看向他『三联和嘉星联手？这不是我愿意看到的。他们什么时候谈判？』『听说是明天。』『想办法阻止。』

　　贵和看着陈李昂离去的背景，用指甲刮了刮脸颊，然后抠了抠鼻子，习惯性的又把手指伸到嘴里舔了舔。老大刚才说的是阻止，不是制造些事端，这是不是可以当做一个指示？贵和微微哆嗦了一下，陈李昂比他大哥难侍候啊。

　　第二天棋盘室里照样烟雾缭绕，鬼吊让儿子阿豪送烟过来，阿豪提了个篮子里面除了烟酒还有些小吃。安东挑挑拣拣发现里面竟然还有袋猫粮。拿起猫狼想了想，神秘的笑了一下，扭头对邹志辉说『我去买点酒吧！』邹志辉瞅了瞅他，打量一下四周，安东有些紧张，担心他不让自己去。邹志辉见他一张嘴紧紧抿着，便笑着叮嘱『快去快回，不要买太多，一会儿我们还要出去。』

　　鬼吊头也不抬的出牌『不要带他去了，让安东看家。』邹志辉瞄了眼安东出去的背影『他啊，本来就没想带他，帮不上忙还要添麻烦。这几天也不知道脑子里都在想什么，像个游魂一样，这样子又是出去乱晃了。』

　　贵和拿捏不准陈李昂的意思又来请示，陈李昂吸了口烟指示贵和把鬼吊叫来。

　　安东手里拎着两罐猫粮来找陈李昂，一路上练习了几遍打招呼时的语气，咬着嘴唇想借口说来看那只肥猫的到底好不好？快到大宅门口见鬼吊从里面走出来，安东吓出一身冷汗，连忙贴墙靠着躺在路灯后面。鬼吊瞄着眼睛向这边，盯着路灯照出的那一团身影看了又看，终于无耐的摇摇笑笑走开了。

　　好一会儿安东探头看鬼吊走远了才长长舒了口气。

　　陈李昂很生气，鬼吊前脚出门他后脚指着门冲贵和运气，左眼皮抖动了一下，表情阴冷得让贵和有种置身停尸间的错觉。贵和刚要说话，丁一探头，陈李昂挑了下眉毛问『什么事？』丁一侧了个身，安东探出张脸，『我是来看肥猫的。』陈李昂笑，招手让他过来坐。贵和与安东擦身而过时，仔细的端详了他一番，看得安东十分不好意思。安东不知道，刚才鬼吊和陈李昂谈得并不十分愉快。

　　陈李昂招呼安东喝酒，两个人一直喝到后半夜，其间说了很多话，陈李昂同安东讲家里的事，父亲、哥哥还有母亲。安东始终觉得那天，陈李昂是真的向他敞开心扉，他也是那天失去了至亲。邹志辉给安东打电话，说和老大换个地方喝酒让他早点回家，安东不耐烦的说你们去吧，我在朋友这里。这是安东和邹志辉最后一次通话，邹志辉他们从酒吧出来准备再喝第二摊时，被人打成了蜂窝煤。

　　安东对自己十分恨恼，那一天如果没去找陈李昂或许邹志辉也不会出事。那天看到鬼吊的时候他就朦胧有种不好的预感，如果调头回来，或许和邹志辉通话时像往常一样叮嘱他一声多加小心，就不会有事。 邹志辉曾经对安东说，混这一行最忌讳的就是失手，他们一失手就再没机会补就。新义安陈不凡那么风光，不也是阴沟里翻了船？几厘米而已不过是头低得慢了些，就是阴阳之间命丧黄泉。可是，在刀口上混日子的人，早晚都有失算的时候。

　　安东哭得昏天黑地，他不仅后悔没有和邹志辉好好说话，懊恼的也是那晚自己竟然喝醉了，帮里的人打了一宿的电话，都没接通。而他，是在陈李昂床上醒过来的。陈李昂半躺在床上手支着头笑得灿烂『你醒了？』那一刻安东竟然心跳得快速，真的以为他们之间发生了什么。掀开被子穿得整齐，身体一点特殊的感觉都没有，还小小失落了一番。

　　三联的人对安东很不满，曾家铭犹甚。他把何起泰砸得心脏病发，出去避风头。临行之前鬼吊让他好好干，说新义安的老大很看得起咱们，而且这件事对曾家铭在道上的声望也有帮助。曾家铭刚躲起来没多久，自己老大竟然没了，风风火火赶回来，那个看得起他们的新义安陈李昂正抱着嘶心裂肺哭喊的安东安慰。

　　曾家铭阴着脸质问安东，老大是怎么出事的，那天他在脸儿。安东红着眼睛吼『我不是犯人，你不用审我』。曾家铭吼道『你知不知道道上有传说，说是你干掉老大的？』安东一口气憋住差点儿晕过去『我干掉老大为了什么？难道是我要那把椅子不成？曾家铭，如果说你想坐还差不多？老大出事时，你又在哪儿？』

　　两个人针锋相对，三联的人都在揣度谁说的更有理，曾家铭咔的一声吐口痰在地上，『心里没鬼，你喊个屁啊？』安东扭着脖子青筋暴露，陈李昂胳膊搭在他的脖子下『安东，别激动，我们坐下来谈。』三联的元老哼笑『鬼吊的事，外间都说是同新义安谈判没讲妥，才被灭了口。三联不是新义安的附属帮，自己人的事，不麻烦新义安插手，等我们清理了门户，自然少不了找新义安讨教。』

　　陈李昂面色阴沉的扫视了一圈『外间传闻？哪个外间，是谁？』陈李昂问得掷地有声，表情理由气壮，三联的人都不敢再说话，角落里有人小声的嘀咕『只怕是贼喊捉贼。』贵和贵和着冲过去要把那个揪出来，曾家铭几个有地位的领着人阻拦，一场冲击一触即发。三联的人心里都有数，鬼吊再傍着新义安毕竟是分心眼的，有许多上不得台面的东西，再加上最近要和嘉星联合，很有可能就是被陈李昂清了门户。

　　安东眼睛在两伙人之间晃来晃去，忽然冲着曾家铭发难『三联与嘉星向来水火不容，你怎么不去问李定然？我们闹内哄对谁最有好处？是嘉星。』安东瞅着陈李昂说『我相信你。』陈李昂的对着安东的眼睛一字一顿的说『不是我。』安东微微笑了一下，刹那之间两人心意相通，都觉得对方是自己命定的那个人。

　　三联的元老用拐仗敲了敲地面『安东，你说不是他，有什么证据？』『李定然找我们麻烦不是一天两天了，谈判前甚至威胁过大哥，在天香大厦阿辉被嘉星的人偷袭，背上留下的疤大家应该都看过，嘉星与我们做的都是同样的生意说是共同合作有利可图，可是市场就这么大……』陈李昂看着安东侃侃而谈，他从来不知道安东竟然有这么好的口才，一点都不像曾经得过自闭症的人。

　　二个月后，安东带着曾家铭还有三联的一些人跳到新义安，而三联帮剩下的人也做鸟兽散还有自立门派的，三联被瓦解。没有实力的帮派，有些很快就被吞并了。曾家铭灰头土脸的立誓，陈李昂打量他的神情，明白揣着一颗含恨的心。曾家铭这个人啊，以前当着三联众人的面厉声质问安东，就能瞒过大家，陈李昂如果那天没看到他和邹志辉对安东作过的事，或计会被他骗到。他这个人，总是用他的方式保护着安东。

　　陈李昂讲新义安的帮规，说到入了帮就不能再记前仇私怀愤恨。陈李昂说起那个被烧死的人，不带一丝感情。关二爷前焚香盟誓，透过层层烟雾陈李昂看到安东眼睛里尽是光彩。

　　陈李昂将雪茄放置在床头，翻身压在安东身上，细细描画他的模样，和以前确实不一样了。如果说以前那张脸是俏皮是刻薄是怨毒，面前的这张就是平和是驯服，即便张开眼，里面也没有怨恨。安东啊安东，你整容整到心也变了吗？

　　陈李昂在他额头上啄了一口，安东被陈李昂压得不舒服，重重的喘气，终于张开眼迷迷糊的看向陈李昂。『你做什么？』陈李昂在安东秀挺的鼻子上亲了一口手，手托着他的屁股抬高，然后挤进安东两腿间。轻轻的□着安东的嘴唇，然后滑进口腔内部煽情的□着牙龈与内壁，安东也伸出舌头与他缠绕。陈李昂用力的下沉身体，恨不得把安东压扁在床上好好疼爱。安东啊，安东啊，如果你一直都是这样，多好。

　　第八章

　　陈李昂向第一次对待安东时那样小心翼翼，抬高他一条腿弓在胸前，细细舔过脚趾后沿着小腿一路向上。到了大腿根部，张嘴轻轻咬了一口，果到安东呻吟般的抽气声，陈李昂微微笑了一下。

　　安东啊安东，想当年，陈李昂多方试探□，却始终不敢对他冒然出手。安东对曾家铭的态度，对陈李昂也有一种含沙射影般的告戒。他怕自己一时冲动，安东就像待曾家铭一样对自己。那一年极尽隆重的入会仪式后，陈李昂招待他们吃果盘。曾家铭咔的一声咳出口痰，还没来得及吐就收到安东眼刀无数，陈李昂亲眼见曾家铭不知所措的又咽了回去，恶心得胃里犯酸。陈李昂皱紧眉头心别过脸去看安东，果然安东的眼睛都快挤出水来，一脸的厌恶，恨不得曾家铭立刻消失。

　　陈李昂觉得自己真是用了心的去勾搭安东，鬼吊死后，挖角更是成了顺理成章的事。『安东，我想照顾你。』他游说安东加入新义安时说的这句话，既是真情流露也是有心试探，安东睁大了眼睛，诧异中也有惊喜，陈李昂看得清清楚楚明明白白。

　　转而又像兄长对后辈一样，拍着他的背后说『安东，在新义安，绝对比三联有前途。』给安东一种自己会错意的错觉，看着他在那儿沉吟纠结，陈李昂微微偷笑，安东的心思他不是不明白，看他的眼神对他的态度，但是他要全盘皆胜，容不得有半点闪失。他是真的想收了安东，不仅仅要人还要心，而且是死心踏地的那种。也说不出什么时候在哪儿升出那么股执念，就是想完完全全的把那个人留下来。

　　陈李昂带着安东处理帮务，包括私人的事也拜托他帮忙，日常生活中的点点滴滴，两个有心人想走近，太容易了。时机差不多时，陈李昂开始带着安东接触核心的东西，安东那种被充分信任时流露出的感激，因为亲密时而绽开的笑颜都让陈李昂心动。

　　这天陈李昂带着这东去吃下午茶，这是间小茶餐厅，格局不大客人不多，冷气呼呼的响，连苍蝇飞得都不起劲儿。服务生啪的一声在墙上拍死着苍蝇，睁着双永远睡不醒的眼睛，脸上挂着胡子茬懒洋洋问安东『吃什么？』

　　陈李昂已经挑了个背靠屏风的位置坐了下去，『一份蟹肉粥一份白粥』『还吃什么？』『虾饺』睡不醒微仰着头用眼缝看安东，大吃的问『还吃什么？』安东按捺不住的想发火，还没见过态度这么恶劣的服务生，想说一样来一份，瞄见陈李昂气定神闲的看向窗外，强忍住火气点了几个小菜。以前和邹志辉在一起的时候，可没人敢给他脸子看。

　　服务生丢给他个号牌，然后走一步晃两步的梦游到后厨。

　　『铬盒好了，拿一下』店里就两位客人，他送过来又不能死，安东一百个不愿意还是忍气吞生的去拿过来，他不明白陈李昂带他到这儿来是为什么。安东顺着陈李昂的视线看向窗外，说『这里风景还好一点。』陈李昂冲他笑了一下，露出一侧虎牙。安东被那笑容晃得有点失神，刚要说什么，那个睡不醒的服务生就晃过来啪的一声拉下窗帘。无视安东眼睛里的飞刀，一摇三晃的去拍苍蝇。

　　安东正咬着下唇发狠，就见开门了又走进来位客人。睡不醒又梦游般的问他们吃什么，其中一人大大咧咧的坐在正中间的桌子旁『我说，孙继唯大少爷，请客不至于这么寒酸吧？』孙继唯？安东仔细看了看那人，相貌不是十分出众，听说是前任当家的大公子，李定然上台时在帮里竟然还给了他一个职位，虽然是名誉上的顾问，但是嘉星的分红里向来没有少过孙家。

　　孙继唯嬉笑着给那人倒茶『权哥，先喝口茶。』『看看这是谁给我倒的茶啊？孙大少爷这不可是您干的活儿啊，还是痛快把钱还给我吧！』『权哥，我最近手头有点紧，那利息涨得太快，能不能宽限一些。』孙继唯边说边往这边看，似乎在求救又似乎快别人听到。

　　『孙大少爷，谁不知道我蟑螂权放的是放利贷，您欠的是赌债，利息也是按规定算的，一分不能少。你看圈子里谁敢借给你钱？老头子当年在世的时候，可是顶看不上我，你有了困难我伸手帮忙，怎么？翻脸不认人啊？我兄弟的车马费茶水费还没跟你算呢。』见蟑螂权翻脸，孙继唯脸也红了，厉声说道『蟑螂权，别以为我不知道你耍的花招，你坑我。』蟑螂权忽然特别从容的问『这话怎么讲。』『你们做局骗我输钱。』『呵呵，那又怎么样？』

　　睡不醒生硬的把两碗粥放在他们桌上，溢出来的粥洒了蟑螂权一裤子，安东挑了挑眉，虽然态度依然不好，和他们比待遇不一样噢。蟑螂权边拍裤子边起身正准备发作，懒洋洋的服务生忽然迅速的变出一把小刀在蟑螂权喉咙处划了一刀，刀溅而出的血弹出几米远，正好有一滴溅在安东的脸上。

　　蟑螂权直挺挺倒在椅子上，一时还没断气。服务生收回刀后又快速的扎在蟑螂权胸口，刀柄旋转半圈然后上下滑动了两下。蟑螂权疼极又说不出话来，喉咙处不断冒出血来，只剩呜呜悲鸣。这一切来得太突然，安东也是耍刀的，虽然看清楚了他的动作，却自觉速度没有这位那么快，也没那种稳准狠的手段。

　　孙继唯站起来冲陈李昂点了点头，脸上带着笑用手按了按领口就走了出去。安东木然的看向陈李昂，陈李昂站起来坐到他旁边，把他搂过来，细细的擦干净脸上的血渍。睡不醒闭了店，拉下门从里面上锁，安东才知道这人是陈李昂的心腹，隐隐约约感觉到陈李昂已经把他带向权利中心。

　　那天是陈李昂第一次亲安东。

　　边亲边贴着他耳边说『那是嘉星的大少爷，他老子被李定然架空去年死于车祸。这小子刚留学回来，就惹了麻烦。』『那他是找你帮忙？』陈李昂压了下去，安东两手按着桌子身体向后仰，嘴被堵得死死的，只发出呜呜的声音。还有话没问出口，就被李昂的舌头探了进去，安东反手搂住他的脖子调整合适的角度缠绵。

　　安东就是这样，明明畏血难受得浑身不舒服，地依然热情得回应，这份反应让陈李昂迷恋不已。事后好几天脑子里都是安东的影子，碾转反侧想和安东更进一步的发展。安东当然不知道他势在必得，还以为陈李昂忽远忽近的态度，不是欲擒故纵，而是对亲了同性而感到诧异。安东始终犹豫着是，向陈李昂告白好？还是继续慢慢的接触，直到他能接受男儿身？

　　第一次拉安东上床时，陈李昂包了整家餐厅约安东吃饭。安东笑着说『老大请客，一般这么安静，不是清理门户就是求婚，我是哪一种啊？』 陈李昂挑眉，笑着请安东跳舞，安东眯着眼睛笑『两个男人有什么可跳的？』还是站起来和陈李昂抱在一起，那一夜颠狂迷乱，陈李昂永远忘不了安东媚惑的笑和尖尖的鼻子。

　　想到以前，陈李昂忽然回过神来，冲身下的安东笑了一下，然后在他大腿根上留下一排牙印，口感还是像以前那么好。如果他会吃人，早就把安东拆分开来咽下肚里。

　　陈李昂拉着安东的脚踝将他翻了个身，下身用力，就着后背位就顶了进去。

　　陈李昂忽然想起，安东入会的那天，回家的路上忽然下起了雨。贵和坐在前排开车，雨刷在玻璃上左右晃动，贵和忽然回头『老大，鬼吊是我干掉的。』

　　陈李昂律动频率很快，安东被压得难耐又挣扎不开，只好张嘴咬住被子。呜呜咽咽的呻吟，听在陈李昂的耳朵里，便是多了几会暖昧。陈李昂在安东肌肉绷紧的后背亲了口说『放松』然后把安东翻转个身，在他呼吸时抬高他两腿，向上压在身侧摆成个M型，挺身慢慢陷了进去，『深呼吸，对，就这样，放轻松，舒服了一点对吧？』陈李昂感觉到内壁松动了一些后，猛然用力往里面顶了一下，『啊，啊……』。

　　拨开安东的头发，露出那张皱成一团的脸，陈李昂挑着嘴角笑了笑。尽管一开始很温柔，可是越来后来越亢奋。陈李昂把那些从来不敢用在安东身上花样，全都使了出来，以前想不到的招数，也都灵感乍现，直到把身下这个人弄得哀哀直叫，喊哑了嗓子，陈李昂才舒了口气翻身下来。躺在床上，看着天安板，陈李昂仍然忘不了伸出一只手去挑拨揉弄。

　　早知道会有这样的安东，当初怎么没设法炮制一个呢？那样就不会有后来的事情了。其实，很多事，陈李昂都知道得一清二楚。

　　贵和承认是他干掉鬼吊时，陈李昂确实诧异了一下，牙齿用了点力才没让烟掉出来。拧着眉毛把自己和他说过的话前前后后细想一遍，觉得贵和不算是误会。他确实有过干掉鬼吊的冲动，虽然还没有拿定主意，但是按照往常的行事规律，他的态度分明已经做出了指示。

　　贵和还在他犹豫时动了，只能说是对老大的意图领会的还不深。这个时候解释，也无非是有了这层觉悟。鬼吊的死和三联帮的解体，对新义安来说，并不算是坏事。如果大哥还在，也必然是这么处理。不知道是出于直觉还是预感，陈李昂脑海里浮出的影像是，安东被浇了一身的汽油，瞪着眼睛看向自己。

　　甩了甩头，看向窗外，两个保镖刚才在贵和说有话要讲时，就已经被陈李昂赶到车下。现在外面雨势渐强，那两人被浇透了，仍然时不时扫视着周围的环境。这就是忠诚，像家奴一样死忠的快刀组是新义安少见的财富，也是父亲和大哥一手栽赔出来的势力。陈李昂从鼻孔里哼了一声，『都有谁知道？』『很多』陈李昂瞪了贵和一眼，贵和握着方向盘的手骤然收缩肯节突出。

　　陈李昂看到贵和的反应，便满意的放松脸部肌肉，他极擅长使用鞭子与糖果的配合，在这方面，尤其是对下属施压的力度拿捏到位，得自大哥的真传。『过两天泰国有笔生意，你去处理。在那边多留段时间，风声过了再回来，SEVEN我会替你照顾。』说完话，陈李昂抬手扣了扣玻璃，站在外面的保镖钻了进来，汽车按照原定计划驶回老宅。

　　风波没有陈李昂想像得那么快，也没有外面传闻得那么厉害，没有响应的谣言很快就被新的热点替代过去。谁的小姨子被拍了艳照，谁在谁的地盘上发现了死尸……江湖永远不缺热闹，只是你不知道而已。

　　贵和很快归来后，在帮中拥有的地位攀升，他负责的是不设堂不拉帮的快刀组。那是新义安每一任老大的贴身护卫队和暗杀团，只直接听从帮中大佬的决断。

　　贵和，也是少数几个见过陈李昂失态的人。陈李昂生在黑道家族，见过不少手段。自己也亲自动手处理过几桩，比这残忍几倍的都见识过，偏偏记得最深的就是那个长得美貌的叛徒被浇了一身汽油瞬间点燃的情形。陈李昂忘不掉，冥冥中担忧安东也会是这种下场。邹志辉成了陈李昂一块心病，他在安东面前的态度是不问不提，可是安东每年去拜祭邹志辉时，陈李昂心头都飘过一片阴云。

　　在陈李昂手上几年的时间，新义安不但正当生意步上轨道，地盘也在不断扩大。三联的人并入新义安后，还陆续吞并了几个小帮派，鱼龙混杂，难免就会出现事端。陈李昂觉得最主要的症结还是新义安的发展方向，招来几个心腹关起门来研究了几个小时，都是帮里的老人和资深，态度比较一致。陈李昂想动白面，多数人十分赞成，看着这么大一块市场被瓜分，很多人早就坐不住了。嘉星像海绵体一样的扩展状态，也是让这帮头目担忧的一个重要原因，而鬼吊在他的场子卖货的那段时间，大把大把的钞票看得人眼热。他们的意见是，新义安即便不碰毒品，在官方眼中也是黑色团体。

　　本来就是做黑道的，非要学人家漂白，如果黑道的都能变成生意人，那么乌鸦也会变成白天鹅了。又不是讲童话，怎么还那么天真。因为安东并不同意，所以这次开会的成员里没有安东和曾家铭。他们曾经私下谈论这方面事情的时候，安东像刺猬一样执着到偏激的立场让陈李昂头疼。安东对着几个头目火药味十足的一个一个辨驳，像好战的公鸡。这种场面陈李昂以前见识过一次，那个时候安东是护着自己，对三联里的长老们撇清，现在情形逆转，陈李昂听不太进去。

　　开会的间隙，陈李昂躺在椅子上打了个盹，睡梦间隙轻轻唤出一声『安东』既把自己惊醒了，也吓得贵和抖落掉手上杂志。陈李昂摘掉身上盖着的衣服，阴着脸看了看贵和，『也只有在你们面前我才睡得着。他们呢？』『上去吃东西了。』陈李昂起身『我去书房拿资料，你把他们都叫来。』『老大，拿什么东西，我去吧。』陈李昂摇了摇手，一个人上楼。

　　正巧看到曾家铭堵住安东，两个人你来我往的争吵，声音越来越大，陈李昂皱着眉不想听还是传到耳朵里『一将功成万骨枯，你别以为上了他的床，他就拿你当成心腹。你对他来说，不过就是这个。』曾家铭做了一个吹走手心中灰尘的动作。安东斜着眼睛尖着嗓子气他『你想上我的床还爬不上来呢。』那一刻陈李昂觉得安东皱在一起的眉眼，就像吐信的毒蛇。

　　曾家铭说过安东有许多面，在陈李昂看不到的地方。陈李昂为了看这许多个面，在屋子里装了不少摄像头和窃听器，甚至不惜在浴室里也装上。某一天安东坐在马桶上，捧着报纸翻了两页，然后对着摄像头说『关了吧，我要起来了，看着我擦屁股多丑。这东西也录，你什么时候养的这种恶劣爱好？』陈李昂因为看不到自己想看的，又被安东发现，瞬间觉得特别没有意思，而且自那之后，安东没事总是在屋里搜搜检检，正吃着蛋糕呢，也会像捉迷藏一样四处找摄像头，找到了就会惊喜的大叫『在这儿呢，我找到了』搞得陈李昂一点兴致都没有了。曾经千方百计想要看的东西，猛然间呈现在眼前，陈李昂像被劈了一般的难受。

　　曾家铭的实力陈李昂自然认同，但是他在安东面前总是一幅抬不起头的样子，又时时引陈李昂发笑。

　　陈李昂对曾家铭是抱着几分同情，还夹杂着看热闹的心理。

　　曾家铭有一次指着电脑给安东讲布局，怎么安排人手突袭时，安东侧过身给他让位置，曾家铭则说不用。陈李昂就端着咖啡偷笑，他知道曾家铭为的是什么，那个位置正好可以闻到安东身上的气息还有洗发水的味道。姿势暧昧得好像把安东整个圈在自己怀里，自己也很喜欢。曾家铭告诉安东别动，连人带凳子一起把安东抬了回去。安东滴咕着『一身蛮力』陈李昂真想放声大笑，他知道安东一定还有别的话说，果然，两个人相处里，安东向他报怨『曾家铭身上是不是几个月都不洗一次澡，那个味。

　　可是那个时候还觉得取笑占的成分多一些，现在看到安东这么厌恶曾家铭，陈李昂反而十分的不舒服。

　　安东脸上一瞬间闪过的恶毒，让陈李昂心寒。即便两人爱得最热烈的时候，陈李昂也没对安东说过一句爱字，生怕安东像吃定了曾家铭一定的吃定自己。

　　第九章

　　陈李昂总是欲擒故纵，时不时撩拨安东，看在别人眼里也是几分暖昧。即便是两个人吵得天崩地裂，看众人看来，也不过是情人间的情趣。

　　因为陈李昂要动白面，安东和他大吵一通。指责陈李昂一意孤行，陈李昂则斥责安东不合潮流不懂得变通。安东说『新义安在你父亲那代就已经开始洗白，现在这样不是前功尽弃了吗？』陈李昂一挑眉『此一时处级一时。』陈李昂说这话时安东正在耍刀，恨得他将刀掷在桌面上，蝴蝶刀扎得坚实又深，安东挑气鼓鼓的看向陈李昂。『此一时彼一时，您这话说得太随便了吧？』『安东……，你别太放肆了。』陈李昂把刀拔出来，用手指碰了碰刀尖。

　　安东的刀技越来越纯熟，是受了粥辅老板的□。安东最开始对他师傅总是睡不醒的态度并不以为然，因为亲眼见过他出手迅速，便有点蠢蠢欲动。陈李昂笑着拖他去拜师，小老板懒洋洋的靠在墙上，把安东扫了一遍又一遍，才说『我不收徒弟』安东没想到他连陈李昂的面子都不给，备受打击，茫然的看陈李昂，结果听到他师傅说『不过，你若想跟着我混，就得到我店里打工。』

　　陈李昂说他曾是快刀组的领头人，鞍前马后的没少为帮里做事，现在身体不好，处于半隐居状态。后来安东才知道，他身体不好是因为酗酒，平时手总是抑制不住的发抖，走路也东摇西晃明显有酒精中毒的症状。平凡的外表邋遢的妆扮以至糊涂的行为，都很难让人将那个出手稳准狠的快刀杀手与眼前这个粥辅小老板联系起来。

　　那人对安东也算看得入眼，耍刀的技巧出招的秘诀，十之八九都教给了安东。他师傅曾经摸着安东的手感慨，岁月催人，自己也曾有过那样一双巧手。安东是亲眼看着师傅沉迷酒精，想戒又戒不成，最后为了戒酒竟然染上了毒瘾的。当时陈李昂也是气他吸毒，给了一笔钱让他就此收山养老，四十不到的人握着那些钱去养老？这辈子算是彻底毁了。

　　陈李昂一见安东的样子就知道他想到他师傅，换了平较平缓的口气对他说『安东，我要为帮里着想，那是几千号人拖家带口的生计。』安东气到发飚吼了回去『几千号人以前过得不也很好？搞白面有几个不是家破人亡的？什么为帮里着想，不过是你陈大爷想怎样就怎样。您想做什么，最好谁也别拦着是不是？他们就都看着你胡闹？一个疯了难道一窝人都发疯？』陈李昂被气得面色铁青，沉着脸低声喝骂『安东，你说话注意点分寸。』

　　安东气得说不出话，两个人剑拔驽张对峙着谁也不肯让步。

　　SEVEN在客厅门口一点点蹭进来，小声叫『李昂哥～你们怎么了？』陈李昂回头看他，这孩子被吓得不轻。SEVEN是贵和心头一块肉，平时把他护得像温室里的花，不知道外面有多黑暗丑恶，总像个小白兔一样瞪着无知的眼睛在屋里乱晃。

　　安东看不见他还好，一见气得天灵盖发晕。贵和带着快刀组的人出任务，唯一放心不下的就是这个弟弟。SEVEN是陈李昂看着长大的，贵和结婚前基本上把SEVEN寄放在陈李昂家，婚后不用交待，只要一出远门，SEVEN自动自觉的带着行李就往这边住。

　　贵和私下里说过SEVEN无数次，你的李昂哥现在不是一个人了你去不方便，SEVEN不知道是真天真还是装天真，一脸的不高兴『有什么不方便的？』依然往陈李昂家里跑。几年下来，安东看在眼里不是心头刺也变成刺了。尤其SEVEN总是一脸倾慕的表情看着陈李昂，视线不离陈李昂左右，安东怎么不知道他是什么心思？他不相信陈李昂就看不出来。

　　几年下来，大大小小的事不少，陈李昂的态度也是让安东生气的原因之一，可是很多事安东根本就没有办法挑破，本来就很暖昧的事，最多也只是形迹可疑而已根本没有实证。

　　听说SEVEN毕业后还要去陈李昂的公司去上班，安东就有一种这辈子都摇脱不掉这孩子的感觉。

　　人类对待爱情都是自私的，SEVEN的招数安东见识过，虽然不舒服，可是又让人挑不出毛病。

　　那还是最初安东来到陈李昂身边时，如影随形跟在陈李昂身边处理帮中事物时，就总能在远处感动到一股掺杂着崇拜的热烈目光，几次追寻下去，看见一个眼熟的男难，很快安东就想起来，这是贵和的弟弟。顺着SEVEN有眼神去琢磨，不难发现他看的就是陈李昂。

　　那个时候陈李昂一刻都离不开安东，而且情人有几个思慕的对象也没有什么大不了的，安东就也没放在心上。陈李昂笑着说过，有安东在身边，论多棘手的问题，都能迎韧而解。陈李昂刚上位不久经常遇到暗杀事件，陈李昂第一反应就是护住安东，安东感动的同时对陈李昂说『哪有要老大保护身边人的？我又不是照顾不了自己。我的任务是护着你，你挡住我的视线，我都没办法反击了！』陈李昂笑着刮安东的鼻子说『受教了！』

　　不久之后，安东就为自己的逞强吃了苦头。

　　那天从他们常去的酒吧出来。有车自拐角冲出来，一通扫射。各人连忙蹲下身找隐蔽物回击。近身肉博安东料理掉偷袭司机的人以后，回头示意陈李最上车，见陈李昂怀里搂着SEVEN在安慰，SEVEN抖成一团。

　　安东气不过，晚间去喝水时正巧SEVEN在，便让他递给自己一只杯子，杯子不干净，安东借题发挥，找茬向SEVEN发火。那孩子定定的盯着安东看了一会儿，然后用一脸凄恍的神情说『东哥，你是生气我和李昂哥在一起吗？李昂哥是你的，我抢不走的也不会和你抢，你和李昂哥都是我心目中喜欢的人，我没想过要做什么，只要能看着李昂哥就好了，你别赶我走。』

　　以前的种种加上现在眼前的冲击，安东觉得自己快受不了了。这几年不闻不问的态度，对他们是一种纵容。不知道内情的人，还以为陈李昂和SEVEN是一对。

　　陈李昂见SEVEN吓得都快哭出来，面色和蔼的说『SEVEN，没事，你先上楼。』『你们真的没事吗？』SEVEN眼光在陈李昂和安东之间来往转换。陈李昂走过去搂着SEVEN肩膀说『真的没事』把他送上楼梯，看着他消失在转角，转过来取了只雪茄，点燃叼在嘴里，看了安东一眼。

　　安东忽然换了份神情，瞅了瞅楼上，又看着陈李昂点燃的烟圈，垂下眼睑什么都不再说。陈李昂心中一动，走过来微微抬起安东的脸『怎么了？我向你吼伤心了？』安东微微笑了一下，表情里的苦涩让人心颤『没有，老大说的对，我以后会注意分寸，和老大保持距离。』安东垂着眼皮不看陈李昂，微微抬头把下颚脱离他的手指，转身就走。

　　陈李昂一把将安东拉回来搂在怀里，『这又是为了什么啊？』看那副泫然欲泣的神情，紧绷着的嘴角微微颤抖，陈李昂知道安东这又是因为SEVEN难过了。『你总是莫名其妙的吃这些干醋，有什么意思？』安东转身『我们不说这个，你到底是怎么想的，真的要做那种生意？』『你都说了我们不说这个，我们来谈点更有意义的事。』

　　陈李昂故意曲解安东的说话，更有意义的事无非又是滚到床上。

　　激情过后陈李昂把安东搂在怀里，安东放心不下，婉转的和陈李昂说不要动那个东西，陈李昂悠悠叹了口气『李定然那么嚣张就是因为有钱，白面来钱最快，我们现在需要钱。』安东皱着眉摇头，『你不是说要走正道吗？你大哥和你父亲一直都是这么做的，好不容易漂了二代白才走到这天这一步，你不要前功尽弃。』『父亲原本打通的那些关节，去世的时候就已经断了大半，再加上官员调动，我们的蔽阳伞越来小。而且，大哥走的这几年，新义安在我手上虽然表现风光，其实什么样，你不是最清楚吗？现在经不得一点大风波。』『可是动了白面，你就连一块遮阳伞都打不到了。』陈李昂笑『安东，你错了，有人就吃这个。』

　　安东紧抿着嘴做势起身『你不就是看李定然不顺眼吗？我去做了他。』陈李昂一把将安东拉回怀里，两手圈紧了『做什么？少了一个李定然还有李突然。嘉星的路子不是一代二代才辅出来的。』安东大吼『那让二哥灭了他啊！』陈李昂炯炯有神的眼睛对上安东的，四目相对都能看到对方眼中的熊熊烈火，新义安被嘉星挤兑到这份儿上，安东不是不理解陈李昂的苦恼。把头埋在他胸口叹气，陈李昂团弄着安东的头发『你以为我不想啊？嘉星是棵大树，要慢慢来。』

　　虽然安东觉得这么争来斗去的一点意思都没有，但是江湖就是这样，你有一分的懈怠，就有可能面临灭顶之灾。

　　李定然的挑衅越来越明显，在酒楼上吃晚茶时碰到，竟然笑话陈李昂吃补品『你这辈子可没白活，该吃的都吃到了，该享受的也都享受着了。』语音轻软表情笑眯眯的，看似好朋友之间的调笑，但这话让陈李昂听得十分不受用。尤其是他说最后一句的时候，眼睛剜了一下安东，揶揄的笑笑，陈李昂皱眉，老大的喜好也是他能当着面随便讲究的？扔了餐巾在桌上『我挑嘴，只想吃点好东西而已。不像你们胃口撑那么大，什么都想往肚子里装，小心哪天噎死。』

　　事情不大，李定然的态度让陈李昂窝火。想起这事，更是眉头皱到一起。下巴垫着安东的头顶，把于他的手指，滑过上面的刀伤，慢慢的来回抚摸。两个人经历过大大小小的枪战巷战无数，安东从一开始只会惨白着脸的少年慢慢变得从容淡定，让陈李昂每次想到都会心疼。有危险时安东都会条件反射的先把他推开，然后两人眼神一对，合作无间的冲了出去。『这又是什么时候受的伤？』安东垂下眼帘往回缩手指『我没那么娇气。』陈李昂把安东的手指扯住，拉向自己嘴边，一点点的舔拭。

　　骄傲的情人更让他心疼，不忍心看到他一个酸涩的表情，可是安东眼里总是时而闪过一丝受伤，时时关注安东的陈李昂，一旦捕捉到这种神情，心中的某根弦就会颤动。

　　枪袭事件时安东也受了伤，等陈李昂找到他，问他有没有伤到哪里时，安东不由得心寒了一下，如果邹志辉还在，他怎么可能会受这种委屈？我伤没伤到你都不知道吗？你怎么可能知道，那个时候你正护着小白兔。可是安东现在不是东仔、阿东了，是众中口中的东哥，说话是要讲分寸的，也只能摇头『皮外伤，无所谓的。』曾家铭帮他把手腕绑好，露在外面的皮肤根本就看不出来受过伤的样子，陈李昂看不到伤口就以为他真的没事。而每次安东自己换药时，都忍不住感叹一声。

　　陈李昂是几天后两个人上床时才发现多了道伤痕，说不心疼是假的。安东身上每一个记号他都记得清清楚楚，想到他连着几天情绪低落，陈李昂比自己受了伤都难受。想做陈李昂身边的人，委屈，终究是要受的。大吵一架两个人人躺在床上时，陈李昂想到这一层，自然对安东是体贴温存，刻意的讨好。

　　陈李昂张嘴把安东的手指含了进去，睁着眼睛看安东的反应，安东在陈李昂舌尖滑过指弯时，眼皮抖了两抖。知道他受用，陈李昂就把安东的手指每一极都细细舔过之后，舌尖在他掌心打转，看到安东的眼睛呈迷蒙状态，知道他已经被自己挑拨得情动了。趴在他颈项亲吻，低语到『别担心，所有的事都交给我来做。』

　　一夜的颠狂，两个人都投入的需索着对方。

　　第二天清晨安东去浴室，发现了一个大皮箱扔在洗手台下面，拖出来打开一看，是白面，气得安东浑身发抖。

　　陈李昂知道安东是真生气，浴室的摄像头一直没拆，回放时看到安东惨绿的脸，陈李昂心里反而有种甜蜜的感觉，安东对他的在意，超过了越货事实本身。丁一说安先生带着箱子开车走了的时候，陈李昂也没什么，只是恨恨的说『胡闹』

　　手下人都以为这不过是小情人之间的又一次吵闹，过不了多久就会合好如初，包括陈李昂本人都是这么想的。点了根烟，舒了舒眉头说『这要闹到什么时候才肯罢休，拿来那个东西满街乱晃，随便撞下个巡街的警察，就够他吃子弹的。这么大人了，怎么办事还这么冲动？』

　　陈李昂纵容的态度，手下人做的，也只是盯着安东而已。

　　接到报告说安东撞上李定然的座驾时，陈李昂也没有嗅出阴谋的味道，只是叮嘱了一句，『继续盯人』

　　通过安东的辩白、SEVEN的描述，以前李定然话里话外的怦击，陈李昂基本上能够还原那天晚上发生的事，与其事情到后来发展的情形已经脱离了控制，不如说，它正朝着曾经预感到的不好方向滑行。

　　怎么可能会没有问题，怎么就那么巧在公路上就能碰见李定然。不是李定然画了圈套在那里等，就是安东与李定然曾联过手，后来因为分脏不均谈崩。曾家铭以前帮鬼吊做过致幻毒品，三联帮摇头丸和K粉也没少卖过，以至于新安义做准备白面时，帮里有脸面的头目没有一个人会想到安东会站出来反对。

　　陈李昂知道安东是真心为自己好，邹志辉帮鬼吊做事时，他也没有这么着急，可见对自己是用了心的。可是曾家铭的话言犹在耳，喝多了酒的眼睛从杯子上方看过来，『安东有许多面，谁也猜不出他心里想的是什么。看着光鲜，其实里面很阴暗，他早晚会离开你。』曾家铭是吃惨了安东苦头的人，这么说并不算什么，可是与贵和的声音重合以后，就好像曾家铭与贵和的脸分在左右对着陈李昂耳语。『老大，如果安东知道是你授意做掉邹志辉时会怎么想？如果他要报仇会从哪里透钱？大哥你养了条毒蛇在身边。』

　　贵和也是在安东遭是李定然时第一个说出疑问的，『老大，有问题。』

　　第十章

　　李定然笑眯眯的请安东去喝一杯。丁一的手下看到的情形是，李定然手搭在安东腰上，像个老友般乐得开怀，低头在他耳边轻语。在众人视线死角里，李定然握着的枪正顶在安东腹部。

　　陈李昂听丁一报告时，就见到SEVEN在门外探头探脑，也透过窗子看见他拿了外套缠着丁一问东问西。陈李昂纠结着眉头，这孩子不知道是单纯过头还是好奇心太重，有的时候让人生出一掌拍飞的冲动。陈李昂有点理解安东被他折磨的疲惫感了，东哥长东哥短的，什么事都想参与一下。孩子是好孩子，事儿太多。陈李昂懒得理他，上楼穿衣打了条银色带暗纹的领带，那是安东买给他的，每日侍候他穿衣打扮，两人都要厮摸一番，今天反而有点寂寞。这是去年的生日礼物，这领带陈李昂一次都没打过，送给他那天，陈李昂把它系在安东眼睛上，两手别到背后拉到自己膝头，两人缠绵了一夜，第二天它已经团成一团丢在地上。安东拎着领带，眼睛斜挑『你就是这么对待我送给你的生日礼物？』陈李昂立刻安排人清洗干净，熨烫得妥妥帖帖挂起来。

　　想到这里，陈李昂扯着嘴角笑了一下，焦躁的心情略有平复。

　　安东在酒吧看到孙继唯时，两人都愣了一下，孙继唯冲他笑笑后对李定然低声说『这就是那个安东吗？』李定然回了他一个暖昧的眼神，轻佻得好像坐在旁边的不是安东而是陪酒小姐。安东假装没看见喝了口酒，孙大少爷戏演得好，把两个人相见时的惊讶用最恰当的理由遮掩了过去，显然李定然对他的评价里一定没有好听的话。

　　SEVEN一开始还躲在不显眼的地方小口嘬酒，见李定然总是搂着安东的后腰，然后与孙继唯悄声交谈，好像安东就是他的人一般自然，同陈李昂与新义安一点关系都没有。SEVEN越看越气，冲过去和安东打招呼『东哥，老大正四处找你呢，很急。』安东眼皮挑了一下，看都没看他『我知道，你先回去吧。』

　　『安东，这是谁啊？』李定然眼睛盯着SEVEN，圈着安东的手用了力度。安东瞟了SEVEN一眼『没你事，走吧！』SEVEN气红了脸，『东哥～』孙继唯也笑，手掌凭空画了个弧度，位置正好是SEVEN的翘臀。

　　包括周围的一众手下，都哄堂大笑。『小白兔，快回去吧，小心狼叔叔吃掉你的屁股』『哈哈，小白兔你的尾巴呢？丢哪儿，还是让狼叔叔给你安个尾巴在后面吧！』有人做了个挺身的□动作，躁得SEVEN脸红得像要滴出血一般。李定然把安东搂得死紧，鼻梁贴着他脸侧，『听说这是陈李昂的新欢，果然新人比旧人，更清纯更水嫩呢！』这东瞥了他一眼，也不挣扎，脱出只手臂慢慢的从怀里掏出蝴蝶刀。

　　李定然还没看清动作，那把刀就在安东手上打了个花式旋转开来，一个剑花过后刀锋贴着李定然的脸颊堪堪滑过，所有人都不笑了。警惕的盯着安东，安东也不看人，像无聊般一把刀耍来耍去。他的手法精巧，一把刀被他甩得出神入化。李定然感兴趣的冲孙继唯点头，眼角余光时刻警惕着刀锋，手也慢慢离开安东腰际身子向后倾斜，方便意外时躲闪。安东像没察觉他紧绷的神经般说『李老大，你的酒我喝过了，没什么事我也要回去了。』这时从酒吧外进来的人，冲李定然摇了摇头，示意没在安东车上发现货。

　　李定然盯视着安东的眼睛抽搐了一下，在旁边的马仔人影一晃单手做下劈的动作，SEVEN没留意这些，听安东说要走，下意识的往前探身准备拉他起来，李定然也突然出招抓安东的手，三个人竟然同时动作，安东动作再快空间也有限，于是带着SEVEN的手把他往旁边拉正好挡住马仔的进攻，SEVEN啊了一声，刀尖正巧划过他的眼部。安东手抖了一下，动作却没停，站起身来抬腿冲李定然下劈，李定然刚翻身躲过，安东就换左手，像豹子一亲扑向李定然，刀面紧贴着李定然的脸部。这些动作似乎在一瞬间就全部完成，所有人都惊呆了，包括孙继唯，这东用刀背拍了拍李定然的脸，然后顺着鼻梁下滑到下颚，安东用阴狠的眼神扫向四周，李定然做了一个让众人向后撤的手势。

　　SEVEN刚才被李定然的人用手刀给砍昏了，同SEVEN一起来的两个帮中的人见安东与人动了手也迅速靠过来支持，安东示意他们扶起SEVEN其中一个把SEVEN抗在肩上，另外一个靠向安东，安东低声说『我们走』几个人便快速的向门外撤退。

　　陈李昂接到安东求救电话时，安东正一路狂奔，两侧李定然的车不时狠狠向他撞来。SEVEN也被撞醒了，哭叫着拉住安东扶着方向盘的手『东哥，我要死了，快送我去医院。』安东大声的与陈李昂约定地点，然后用手机砸了下SEVEN的头『别吵，』后面有人向他们的车射击，安东按下SEVEN的头迅速向下趴俯，躲过一波子弹后，再坐起身盯着前方挑选合适路线。

　　陈李昂扔下手机冲着丁一大喊『备车，去七号码头。』

　　七号码头是暗语，指的是南区36号一个废弃的大厦，那是陈氏名下的一个产业，一场火灾事故后一直呈闲置状态。15分钟后陈李昂带着人站在楼下，向上看去，楼体上黑红色的痕迹像是随心所欲的涂鸦，看着领人恐怖。丁一带着人迅速检视了一下周围『暗桩都拔掉了，听说他们刚上去。安东车里的是小黑与大飞，不过已经断气了，他们是跟着SEVEN出去的，但是找到不SEVEN和安东。』贵和向顶层看了看，眼睛都要快出火来。陈李昂伸手挡在他身上，贵和回头看他，陈李昂盯着他的眼睛看了几秒『小心。』贵和点点头，冷静两秒头脑后冲手下人示意，几个人慢慢向入口靠近。

　　陈李昂记得安东的车在后背箱下部有个暗格，示意丁一去开。丁一刚靠近后备箱时，车身震动了一下，陈李昂与丁一同时拔出枪瞄准。丁一谨慎的打开后背箱，陈李昂睁大了眼睛『SEVEN～』手机铃声响起，是个加密号码，陈李昂瞄了眼顶楼，又看看屏幕，按下了接通键『喂？』『学长，是我……』

　　此时废楼的天台上，李定然笑着把玩手上的一枚硬币『安东，陈李昂就在下面，我赌一元钱，他不会上来。』安东似乎听到了天大的玩笑，抽动嘴角露出一个讥讽的表情。李定然啧啧摇头『安东啊安东，不要太自信！』安东点点头说好，好，然后慢慢的向后退，靠在天台的墙围上，他已经没有退路了，而面前却至少站着二十号人。安东把皮箱搁置在围墙上，一翻身跳了上去，单腿跪在那里，极窄的空间再加上高层特有的风，李定然有一种错觉，只要轻轻一刮，安东和货就会全部掉下去『安东～你想做什么？你逃不掉的。』安东用蝴蝶刀在袋装白面上划出道口子『李定然，我赌一元钱，你什么都得不到。』

　　手下的人刚要往上冲，安东做了一个将皮箱向楼下推的动作，李定然立刻制止他们的行为。眼看着安东划开一袋又一袋白面，无比昂贵的白色粉末就随风吹散，飘在空中像一团烟雾，很快消散。李定然握紧双手咬着牙发狠『疯子，你这个疯子～』

　　安东睡得不舒服，半个臂膀发麻，现在略微移动一下身子都混身酸痛。陈李昂的头窝在他颈部痒痒得，鼻息喷在皮肤上一片温热，安东偷偷打量，陈李昂的侧面尤其好看，手指沿着陈李昂刀削刀的上巴滑动，安东不自觉的脸就红了。前一天晚上的记忆，安东只记得自己后来昏了过去。其实从这个男人第一次到蛋糕房来找自己起，安东的心跳就不正常。

　　在一起还没超过四十八小时，安东却觉得好像已经爱了他一生一世。那个人笑得无害，露出一边虎牙，『是家铭让我来接你的。』其实从那时起，安东就沦陷了。刻骨铭心般的记忆像前世的烙印，记不起又甩不掉，鼓惑着安东一点点向他靠近。明知道这个人很危险，就是抑制不住那种好奇。我们，曾经，发生过什么？

　　安东忧郁的神情扫过陈李昂的眼皮，搭在腰侧的手壁紧实而有力，被拥抱那一夜颠狂又让安东迷乱，双腿大敞被压向身体两侧，陈李昂盯着他的眼睛发狂，下面依然不断抽 插。他和曾家铭是不同的，曾家铭那双大手在身上游移时，总是睁着双濡湿的眼睛饱含深情看向他，似乎担心手上的老茧会刮伤了他般的谨慎小心。搂着他一夜夜不肯松手，每一次呢喃细语每一个温馨的怀抱都让安东感动，一个人要对另外一个人用了多少心思，才能这样？安东还记得自己放下的承诺。『即便我想起自己，也绝不会丢下你，相信我，家铭。』可是现在，他连记忆还没找回来，就先学会了变心。安东忍不住哎叹出声。

　　『叹什么气？嗯？』陈李昂忽然翻身把安东压在下面，嘴沿着脖颈□。从安东睁开眼时他就已经醒了，一直装睡观察他。感受到那柔情蜜意的视线在脸上一寸寸扫荡，细腻的手指刮过唇角鼻端下颚，陈李昂就恨不得把这人揉进怀里永远都融合在一起。

　　安东猛吸了口气，表情难堪的看向陈李昂，陈李昂呵呵笑着用下面蹭安东。见他惨白了脸，知道实在是怕了这个，陈李昂便细细揉捏着安东的□让他放松，终于只是玩闹一场就放过了他。安东看着陈李昂裸子身子走向浴室，长长出了口气的同时，又忍不住多瞄了几眼。

　　陈李昂到客厅时，贵和已经等了很长时间，把带来的蝴蝶酥放在桌上。向陈李昂身后的内室瞄了一眼，脸上露出不自然的神情。陈李昂打开糕点盒看了一眼，冲贵和笑笑，就让人下去装盘。

　　事情过了这么多年，况且安东现在是这个样子，陈李昂已经不想追究了。不过该调查的他还是想知道，指着报告口气不虞的问贵和，里面怎么没有安东的催眠记录？贵和怔忡了一下，这从资料来得确实太快太容易，当时不觉得怎样，现在确实让人疑心。『可能是他在泰国那边的记录，所以里面没有。』陈李昂挑眉看向贵和『可能？』贵和低头『老大，我亲自去查。』

　　犹豫了一下贵和还是连珠炮般的说『老大，不论他是不是安东，那个人都不能留。』 陈李昂没说话。『许斌那个庸医，检查得未必细致，不如再去一次医院？』内室砰的一声，陈李昂往里面瞟了一眼，想像着安东一定是掉在床下，嘴角扯动露出个笑来。『再说吧！』贵和向前一步『老大，』陈李昂拍了拍贵和的肩，他知道贵和担心的是什么。这人身份不明，对新义安对陈李昂就是一种威胁。

　　陈李昂不为所动的表情彻底激怒了贵和『老大，你知道的，他绝不可能是安东。』陈李昂挑眉『你怎么知道他不是？』贵和没留意到陈李昂已经沉了脸阴鸷的看着他『我打包票。』『你就那么确定？』贵和忽然间查觉自己说错了话『老大，安东吸毒成瘾，不吸死就是爱滋，怎么可能活蹦乱跳成这样。』陈李昂吐舌头在口腔里转了一圈，贵和说的不是一点道理都没有。

　　贵和笃定安东一定是假冒，极力劝陈李昂别认真下去，陈李昂看着贵和笑了一下。『SEVEN上飞机了吗？』贵和忽然不说话了，脸色也好看不到哪儿去。见贵和尴尬，陈李昂笑了笑『李定然死后的局势你也看得清楚，又是一个多事的时候，他暂时离开不是坏事。正巧妈要去欧洲散心，有他陪着我也放心些。』『我刚把他送走。』

　　陈李昂笑了，搂着贵和的肩膀边说边下楼，然后让丁一备车，顺手接过托盘又亲自倒了杯牛奶。丁一像看外星人一样，盯着他人老大愣神，直到陈李昂冲他笑了一下才回过神来。『老大，曾家铭来电话了，』陈李昂挑了挑眉，贵和眼神往楼上瞟了一眼，说『说是找安东，已经接进去了。』陈李昂噢了一声，他室内所有电话都有窃听装置，曾家铭胆子不小啊。

　　陈李昂把早点端上楼，见安东穿着睡衣站在放机前，明显脚下无力，微微弯着腰靠另外一只手支撑着重量。陈李昂把托盘放在一边，贴在安东身后扶着他的腰，嘴凑到安东耳边哈气。

　　安东回头看他嗯了一声，眼角眨红，陈李昂把他抱在怀里前胸贴着后背，耳朵正好贴在话机上，曾家铭的声音『你最近怎么样了？』『嗯，还行。』『身体好吗？最近有没有觉得哪里不舒服？都吃什么饭了？睡得好不好？』『刚醒』『我已经托人把药给你带去了，要记得吃。他在你旁边？』『嗯』陈李昂舔了舔安东的耳朵，然后转身离开从床头拿起昨天吸了一半的雪茄，到外间去找火。

　　陈李昂回来时，安东已经讲完电话窝在被子里睡觉。陈李昂趴在他身上，用鼻子顶他的后颈『又睡，』呼出的气惹得安东一阵痒，安东裹在被子里扭了几下身子，又被陈李昂拖了回来，把他抱在怀里坐起身，脸贴着脸磨蹭『你先吃点东西，我带你出门。』安东微睁着眼睛看他『去哪儿啊？』陈李昂不回答，反而越蹭越起劲，最后捧着安东的脸一通亲，然后才问他『曾家铭说你身体不好，你得了什么病吗？』安东垂着眼睛『我能有什么，就是感冒发烧什么的。』陈李昂笑了，安东是曾家铭多少年欲求不得的人物，忽然弄到手里，怎么疼都不过分。

　　『你平时吃什么药？我买给你。』安东抬眼瞄了陈李昂一眼，眼中风情无限。陈李昂这句话看似普通，可是听在他耳朵里就好像两个人本来就亲密无间，根本无需假手他人。想了又想怎么也想不起来『我也不知道，都是些补药，挺苦的。我倒是一点都不想吃，都是他硬逼的，吃不下去吐出来还要挨打。』『这么惨？他都打你哪儿了？』见安东一副委屈的表情，陈李昂故意逗他。安东表情有些羞涩，他本来就坐在陈李昂身上，陈李昂问的时候腿抖了一下，昨天一夜被折磨得地方就被震得生疼。陈李昂摸他屁股，『这里？还是这里。』一路游移，安东被他摸得不能自抑缩成一团『不是让我吃饭吗？那是什么东西啊？』

　　陈李昂见安东一副情动的样子，却偏偏脖子后仰避开自己，真恨不得扑下去扒了他的衣服把人吃干抹净。刚才手放的地方，安东疼得脸惨白，陈李昂又有点舍不得。拿起牛奶递给他，安东两手捧了含一口在喉咙里，仰头『啊～啊……』开始漱口。见陈李昂张大了眼睛看他，安东不知所措的一张嘴把牛奶咽了进去『怎么了？』

　　陈李昂差点喷出血了，脸色红了白白了红的变了几种颜色才强做镇定拿起蝴蝶酥『没事，你尝尝这个。』心里早把曾家铭骂了一千八百遍，曾家铭这就是跟你混了几年的安东，你就把他□成这样？陈李昂还记得那是五年前，安东已经沉稳了许多，看不惯曾家铭的时候脸上也不会再露出厌恶表情。曾家铭坐在客厅里一边说话一边用小手指挖鼻孔，他小手指的指甲特别长，挖出来的成果自然不少，安东也只是撇给他一个白眼球。曾家铭正准备往外弹那团东西，见安东这样，立刻条件反射的把手指往嘴里塞，可能味道确实不怎么样，终究是咽不下去，到底呸的一声吐在地上。我的上帝，安东和这样的曾家铭混在一起染了多少恶习啊。

　　陈李昂还没从震惊中反应过来，安东已经咬了口蝴蝶酥『真好吃，你怎么知道我喜欢？』安东咬着一边翅膀，用手托着渣在吃，眼睛看着陈李昂笑。陈李昂亲了下去，口唇厮磨，安东两只脚也没忙来回磨蹭，一开始陈李昂以及他是情动了探手去摸他下去，后来才发现，他是用一只脚的脚跟去蹭另一只脚的脚丫，陈李昂忍了忍终于说『安东啊，去洗个早，换身衣服，我带你回老宅。』

　　安安嘟嘟囔囔道『昨天晚上不是刚洗过？』一脸不情愿的向衣橱走去。

　　安东人长得干净白晰，动作再恶俗看在情人眼里也是斯文秀气，陈李昂不怨他，气血上涌是因为他记得，曾家铭是香港脚。丁一见陈李昂下楼，便走了上去『老大，车已经准备好了，现在走吗？』陈李昂点点头『等一下。』盯着话机上的显示灯，随手拨了几个键子，选取了一段，录音回放里，曾家铭说『安东，我想你了。』陈李昂的心嗒的一声漏跳了一拍。好久，安东轻缓的声音传来『我也是，』轻柔得像情人间的呢喃。『家铭，最近你真的都不来看我了吗？』

　　见安东从楼上下来，把自己打扮得像花蝴蝶一样。陈李昂扣下话机，露出一边的虎牙向他微笑，笑得不可自抑。也不知道他到底洗没洗澡，不过陈李昂记得安东以前还穿过护士装和他玩那个，两个人都hight到了有点。或许下回让他穿上兔子装试试，应该更有爱。那个时候安东总是疑心他对SEVEN有好感，心里忐忑不安。陈李昂再怎么疏离SEVEN也不能让他安心，没少在这方面下心思。及至后来像个隐形人一样，不管不问，陈李昂以为他终于对SEVEN放开介蒂了，没想到他越发消沉得让自己心疼。那种表情，他再也不想在安东的脸上看到，像曾家铭说过的，他欠的他已经还过了，不想再追究什么，安东身上那些疤前已经让他触目惊心，安东，只要你不恨我，即便是假的，这一辈子都留在我身边也无妨。

　　上天似乎喜欢对陈李昂的决心进行各种考验，他们回老宅的路上遭遇了炸弹袭击，手法与五年前围剿『七号码头』时如出一辙，只是炸弹的威力更强劲一些。

　　五年前，陈李昂看见安东汽车后备厢里蜷缩成一团的SEVEN，急忙命令贵和后撤，皱着眉扫视周围。手机里孙继唯说得什么，他已经听得麻木，脑子嗡嗡做响『你确定他们是在合作？』孙继唯沉默了一下『我不确定，学长，听李定然说安东和他约好把货带出来，两人五五拆帐，李定然先预付五百万美金。但是，李定然的人搜遍了安东的汽车，一无所获，那么多货也不可能放在身上，所以我怀疑安东把货藏在某个隐蔽的地方了，你那里现在很危险。』

　　第十一章

　　陈李昂观察过周围后一股凉意袭上后脑，暗中怨怪自己关心则乱考虑不周。一听到安东的声音就乱了分寸，明知他遇到危险不简单，还是毫不犹豫的带着人冲过来。可是这里之所以被定为七号码头，就是因为周围高层建筑物较多，把停车场这一片空地形成了凹字包围，易守难攻。如果安东真的与李定然联手，如果现在有人从后面包抄，他们将腹背受敌。

　　陈李昂正在踌躇时，汽车爆炸了。是围攻安东的那几辆车，没有人会装着一车的炸药追杀，一定是后放进来的，为什么后放进来？难道已经有人预先知道他们要来？越想越心惊，陈李昂与丁一把受伤的人先拖到一边，命人把SEVEN送出去，然后和众人分散开来寻找有力地点躲避，示意贵和准备突围。

　　楼上李定然看着安东撒了一袋又一袋白面，还不时挑衅的望向自己。表面上故做淡定，终于忍不住发出暗号命人动手。从陈李昂进这批货开始，李定然的人就日日夜夜盯着陈李昂的大宅，不惜发动隐蔽多时的卧底，在安东出门时才劫了他，消息说安东从大宅里出来的时候带着货。李定然在脑子里一遍遍回放安东的行车路线，监测了他所有的呼出信号，安东除了陈李昂之外没有一个外援，中途也没换过车，第一站就是酒吧，那么货哪去了？还是自己人得了错误的消息？

　　李定然在分辨自己是不是中了陈李昂的圈套时，竟然见安东提着箱子上楼，顿时眼冒红光。虽然极有可能是陷阱，可是几千万的东西，值得冒险。现在安东又毫不心疼的把他们往风里散，不是脑筋锈逗的怎么能干出这种事？示意手下要活的，眼见着安东被人制住还能脱困，用脚把货箱勾翻，顺手抄起一袋塞白面塞在另外一个人嘴里，李定然抓狂了，这批货是真的。这批货纯度相当高，不稀释的量足以毙命，见到那个人在地上痛苦的翻滚，李定然又气又恨。他怎么就可以让那么多花花绿绿的钞票化为乌有？李定然下了死命令，干掉安东。

　　安东像成心和他做对一样，似乎立刻就能被人压在底下，却还能像泥鳅一样滑出去，李定然拉枪栓迈前一步瞄准安东，忽然安东的影子在眼前消失，也就瞬间的错神，安东猛的出现在他面前，快速的把刀插在李定然的胸口，眼神里讥讽十足『要我拔出来吗？嗯？说话。』李定然木然的摇头。

　　楼下，贵和把车开过来，趴俯着身子探出头对陈李昂喊道『老大，上车。』陈李昂瞄了眼没有动静的大厦继续回击，一波战事中断，贵和焦躁的催促『老大，快走！』陈李昂没理贵和，向入口走去。贵和皱着眉向后看，果然，安东摇摇晃晃的从里面走出来，带着一身血。安东冲着陈李昂笑『我终于把李定然干掉了。』明显一幅累极的惨相，瘫坐在地上。陈李昂表情复杂的看了看安东，用力搂住安东的肩膀把他送上车。

　　一路飞奔回到老宅，安东见陈李昂一路不语便猜到是出了事故，就算变成傻子也看出来他在生自己的气。安东也没想到自己不过是把货带走就会出这么大的事件，想解释又不知道从何说起，尤其是一对上陈李昂那双掺杂着担心的眸子，就不知道要先说哪句才好，见他打量自己，便笑着说『我没事，都是别人的血。』陈李昂半晌不说话，忽然两手捧着安东的脸『安东，我要给兄弟们一个交待。』安东不明所以，陈李昂丢下他在走廊里喊人『叫许医生过来。』

　　陈李昂也受了伤，刚处理好就听到帮里一众头目吵嚷着要处分安东。陈李昂揪着眉头发愁『贵和呢？』贵和没回老宅，路上直接转道去的医院，谁也不敢回报陈李昂他的自做主张，最后还是丁一说『SEVEN的情况不太好，贵和去看看。』陈李贵接通贵和电话，贵和一通牢骚，吵得陈李昂头大『你鬼叫什么？让SEVEN听电话。』

　　贵和把电话递给SEVEN，越想越生气，一脚踢在推车上，上车的药品打了个粉碎。陈李昂听到声音，吼道『干什么呢？』SEVEN被吓得一哆嗦，惊惧的看向贵和，贵和也察觉自己过份，又怕吓到SEVEN不敢再出半点声音。『李昂哥，是我。』『SEVEN，你怎么样？』听到陈李昂温润的声音，SEVEN的泪水一下就涌了出来，万分委屈的说『我看不见了。』『……』『李昂哥，我看不见了。』

　　『SEVEN，告诉我，究竟是怎么回事？』SEVEN抽抽噎噎抖成一团窝在贵和怀里『我没想到东哥会扎伤我，我疼昏过去了，什么都不知道。醒的时候我求他送我去医院，他打我，再后来，再后来，很乱，有人开车撞我们，玻璃碎了，大飞也死了。后来我又昏了，医生说，我的左眼坏掉了。』陈李昂闭上眼睛想了想，好声安慰『SEVEN，当时情形特别危险，安东，他也是为你好。先别想这些，养好病要紧，我给你找最好的医生。』扣下电话恨得陈李昂握紧手机，伤在背上他看不到，却像被火烧燎一般的疼痛。

　　安东啊安东，你的心到底是哪一边的？如果当时陈李昂没去开他车后盖，那么SEVEN是不是就没了，被炸弹一起轰上了天。安东，你究竟是真的狠毒，还是一而再的错手？安东的嫉妒他不是没见识过，可是这般表现出来借刀杀人，陈李昂真不愿意相信那是安东干的，SEVEN那样的孩子，安东怎么就能够下得了手？

　　许斌给安东清理脸上的擦伤时，还调侃他『不过是和嘉星干了一场而已，看你们两个惨兮兮的样子』陈李昂后背中弹，再偏两公分就伤到脊椎，许斌也是在取子弹时，才发现位置那么危险。安东听了心惊，也不顾脸上还擦着药水立刻跑到楼下去看陈李昂。

　　陈李昂□着上身，身上缠着绷带正和帮里几个头脑说话，看见安东下来神色十分复杂，众人都冷了面孔，喧闹声中断了足两分钟，终于有人悠悠的说『安东来得正好，我们把话说开。那批货到底去了哪里？』

　　安东皱着眉头看向陈李昂，陈李昂没有说话，安东的视线越过众人，执着的问陈李昂『这是怎么回事？』陈李昂点燃只烟吸了一口，然后坐在沙发里。『他们要你给个交待，你就给个交待吧！』几个骨干立刻把安东围在中间质问他货到底在哪儿，什么时候易的手？和李定然到底是什么关系？安东紧抿着嘴，不响应，慢慢回头看向陈李昂『不是我～』眼神坚定而又无辜。

　　话还没说完，立刻就被人打断了『不是你会是谁？你说吹散在风里就散在风里了？那是几千万的东西，谁能证明你把他们处理了？别说是李定然。』『我求救了，你们为什么不上楼？只要你上去就能看到。』『屁，安东，你真当我们是白痴，楼上都是嘉星的人。别说上去，在下面我们能出来就是命大。你求救？我倒问问你，我们差一点全军覆灭，现在还有兄弟躺在医院里，为什么我们会遇袭？』

　　陈李安东眼神在空中探向陈李昂『你知道不是我的，你不信我？』陈李昂没说话，阴着脸看向安东，像众人一样等着他给个交待。他们问的，其实一直都是陈李昂想要问又不敢问的。安东焦躁而又难耐，他从来没有像现在这样过，无论怎么搜索都无法得到陈李昂的回应。

　　公哑嗓的卞旷终于开口说话，新义安的老家伙们死的死，失踪的失踪，退隐的退隐，剩下的人里他算是资历颇深一点。资历这个东西在这种时候能够派上的用场就是『安东，从你们三联的人到了新义安就没守过一天的本份，以前的事我从来没提过，可是你仔细想想，从曾家铭往下，有一个算一个，你带来的那些人哪几个是安份的？吞公家钱的，隔月抵帐，同门兄弟伙拼，帮里的戒律不是摆在那里看的。』安东嘿嘿笑了两声『您也不用看别人黑就觉得自己是白的，李署长的公子是在您的地面上出的事，到现在都没摆平。谁能保证自己那一块就是干干净净的？你们鼓动他做白面生意之前，自己就试过水，因为吃了李定然的亏才想到让你们老大出头？嗯？你们安的是什么心？』『你安的是什么心，新义安收了不少小帮派，比你们麻烦的多了去了，就你们问题大。』『安东，你什么都抗，曾家铭的事你也抗定了是不是？』『难道大家把我叫下来就是为了谈曾家铭多挣了几个钱的事？』

　　贵和回来看到的就是这幅场景，这帮家伙被安东绕得越说越离谱，他懒得和安东玩口水仗，冲过去一把揪起安东的衣领『你为什么扎伤SEVEN？』『你怎么不问问SEVEN明知道危险为什么还要自己撞上来？』『还是SEVEN不对了？他一个弱不禁风的学生，别说让他杀人就是让他握刀都不敢，难道还是他自己愿意被扎瞎的。我不听你解释这些，你耍什么花样我还不知道，你早看SEVEN不顺眼，你扎伤他就是不对。』安东扑哧笑了出来，『你这不是在找我对质吧？是想找茬吗？』『我就找你茬又怎样？SEVEN的眼睛坏掉了，要换人工晶体，中间的这些我不和你算，你让我也扎一刀，赔只眼睛，这事就算过去。不然……』『不然？贵和，你以为你是谁？没有你们老大，你就是条狗，冲我吼什么吼？』

　　陈李昂吐出一口烟圈把玩着安东的蝴蝶刀，有人冷笑『安东，难道你就不是狗了？』周围有人不怀好意的哄笑，其中的意思不乏看扁他不仅只狗还是条爬上主人床的狗。说这话的人看到安东冷冷的眼神飘过来，做了个我不和你吵的动作调转话头『你立你干掉了李定然？可是我接到的最新消息，他确实是心脏外伤，不过五分钟前就已经出院了。』『安东，这苦肉计演得也太逼真了，李定然怎么就乖乖站在那里让我轻轻划上一刀呢？』

　　安东呆掉了，刀子扎下去的时候他就知道李定然是穿了防弹衣的，手上更用了几分力度。李定然躲过一劫和他那把既锋利又快速的武器也有关系，刀太好，伤口虽然深创面并不大。而且最主要的是他着急下楼查看陈李昂的情况，并没有像他师傅教他的好样旋转刀柄。不然，李定然必死无疑。安东的武器太好，既锋利又快速，而且他没有像他师傅教给他的那样，旋转刀柄。李定然又穿了防弹衣，自然死不成。

　　陈李昂转动刀吧幽幽的说『替我约李定然，明早吃早茶』有人应了一声后一边翻电话一边揶揄『这小子有这么精神吗？看样子根本就没什么事吗？安东，到底怎么回事。你也没受什么伤么？』像扫描一样扫视着安东，也不等他回复转过去便讲电话。

　　安东气到肺爆，血红着眼睛不知道该瞪向谁才好『不过是失误。』贵和冷笑『失误，你技术那么好，这么容易失误？扎伤SEVEN是失误，没弄死李定然也是失误？』

　　众人群情激愤，恨不得把安东按在地上一人一口撒扯了吃掉，新义安最恨遥就是叛徒。陈李昂分开众人来到安东面前，把他往桌子上一推，安东上半身便趴俯在桌上，陈李昂出手又快又狠，一刀穿透安东手背钉牢在桌子上『安东，我这也是手误。我只问你一句，货在哪里？』

　　安东惊恐的看着陈李昂，嘴微微张合却说不出一句话。

　　陈李昂盯着安东的眼睛，看着安东一点点滑下去，手挂在桌面上人却快瘫到桌下。陈李昂声音阴冷的说『安东，货在哪里？』安东低了头，头发挡住眼睛，声音嘶哑而又呜咽『丢在风里了，那个，真的不能动啊。』陈李昂看不清他的表情，忽然觉得室内的吊灯有些晃眼，陈李昂仰起头微眯着眼『你好好想想，想好了告诉我。』示意丁一把人送上楼，就带着众人去了密室。

　　那帮人鱼贯而出，自然撇过了几个蔑视的眼神和意义明确的嘀咕。丁一待人走净后，靠近桌边准备帮安东拔刀，被安东摇摇头阻止了，『我自己来』安东满头是汗，勉强撑起上身，用另外一只手慢慢攀上刀把，然后一点点拔出，动作越慢手就越痛，狠了狠心终于全部拔出。看着皮肉外翻的手背，安东有点发愣，那刀上的血被衬得越发鲜红。刀是邹志辉送的，如果阿辉知道这东西会扎伤自己他会怎么想，如果阿辉还在，他一定不会放过陈李昂，安东偏着头嘴角噙着一丝笑『对噢，阿辉已经不在了。』

　　许斌看见安东这副样子回来，免不了又是一番埋怨。及至陈李昂散会后问他安东的情况，许斌阴阳怪气的说『你们是想让我长驻在这儿吗？刚治好又送回来，一次比一次惨，这是为了什么？』陈李昂撇了撇嘴没接话，反问他『安东的手会不会废？』许斌嗤笑了一声『会不会废，那要看你想不想。能不能废，看我怎么操刀。』

　　陈李昂不说话定定瞅着人时，最令人心惊，因为你永远不知道老大是怎么想的。许斌没有这个顾忌，见陈李昂不说话，反而大声道『人在这里不行，条件太差，要送到我那里。』陈李昂抬眼看了看他，微微眯着眼什么都没说，一转身就走掉了。

　　许斌是出于好心，不想再让安东受伤，得到陈李昂的默许后便迅速把人带走，结果还没过几个小时又摸黑把人送了回来。陈李昂看他灰头土脸的样子没有任何表示，亲自把安东安置在卧室后，手抚上他的眉头，那揪结在一起的表情纹怎么也舒展不开。『我给他打了催眠针。』陈李昂眉头微皱，拖起安东的手看了看，包扎得很好，看不出受伤的轻重，刚才下手的时候，他确实没顾忌到安东的手能不能落下残疾，将来会怎样。

　　沉默了好一会儿，许斌又说『出去这一趟，就遇到两起暗杀，你知道是谁对不对？帮里的人视他为眼中盯，怎样都看不顺。如果不是曾家铭来得及时，我们恐怕就回不来了，这样不行。』陈李昂轻咳一声，向门外点了点下巴，许斌另一半话被噎在喉咙里，张口结舌半天才转身出门去回到他准备好的客房。

　　安东做了个梦，梦里又回到小时候，那时他爸妈刚刚出事，大伯一个人开出租养一家人，顶头半头白发默默吸烟，伯母小声念叼，音量不大不小，却能够让小安东听得明白。『都说是亲兄弟血浓于水，可你那个弟弟发达的时候照顾过你一丝一毫没？早年间因为你爸妈遗产的事闹得那么几年不登家门，现在出了事找到我们头上，家里的情况再带上两个孩子，你让我们吃什么？』声音越来越淡，葬礼上那些陌生的面孔，大伯被生活摧残得过早沧桑的脸，『阿东，送你和阿辉去福利院好不好？那里也有很多小朋友，大伯每个礼拜都会去看你……』

　　往事像雾一样散开，安东却怎么也分辨不清楚。阿辉恨恨的说『那里不是人去的地方，你放学后不要走，等我接你，我们离开这里，就我和你，我们一起过，一定过得比他们好。』阴暗的屋子里，只有一只黑猫陪他，阿辉怎么等都等不到，安东抽抽噎噎的哭『阿辉～阿辉～』

　　陈李昂上床时只踢掉了鞋子，衣服都没换就把安东搂在怀里，听到他哭，仔细辨认才听清叫的是邹志辉的名字。邹志辉和安东不是亲兄弟却胜似亲兄弟，又有那么一种暖昧不清的关系掺杂在里面，就算变成了骨灰也是陈李昂心中一根刺，陈李昂阴了脸摇醒安东，『安东，安东，是不是很痛？』安东半梦半醒的睁开了眼『痛死我了～。』陈李昂回手在床头摸出一小袋白面，倒在手上划分好，凑到安东的鼻子底下『东，闻一下，很快就好。』

　　陈李昂心中有把火，在见到李定然时烧得更旺一些。这小子是成心气他，西装革履一点颓废的样子都没有，气定神闲似乎比自己这个一夜没睡的人还精神。不像刚动过手术勉强出来会面的濒死病人，倒像风流了一夜的纨绔子弟，不过身上的香水味儿再浓还是掩盖不住空气中一丝的药水味。

　　陈李昂嗅嗅鼻子冲他微笑『李兄近来气色不错嘛！』『陈兄也是红光满面啊！』『李兄气色虽然不错，不过印堂有些发黑啊！』『陈兄什么时候会相面了？我最近应当是有意外之财送上门才对。』『你确定是意外之财不是飞来横祸？』寒喧两句，自然就开始相互挤兑，就像永远都看不起对方的人硬拼在一起还要做出和谐的样子，总要在口气上占着点上风。

　　李定然入黑道前是做律师的，一口嘴红的能说成白的，颠倒是非挑拨离间最是拿手。看着陈李昂表面上谈笑风声，眼睛里冷冰冰一片，就知道他被刺激得不轻。

　　陈李昂果然被气到了，回到老宅恨恨的外套甩在沙发上就往楼上冲。李定然说安东吞了陈李昂的货又亏了自己的钱，原本定好一手钱一手货，这小子反骨横生不仅带走货还抢了他的钱。李定然说安东早就和他串通好了，包括陈李昂什么时候进的货，准备什么时候出手，怎么出手他都知道。

　　李定然说的话十之八九陈李昂是不信的『安东是我的人，我信他。』『你信他，那他信不信你，如果安东知道邹志辉是你派人干掉的呢？』陈李昂干掉鬼吊的谣言外面传了不是一天两天，几年下来若干个版本虽然淹没了事实，但是有心人真想调查的话，还是能够理清状况的。做为当年三联帮的台柱式人物，邹志辉的死虽然像陪衬，但是在陈李昂这里却是炸雷。李定然只顾逞一时口舌痛快，没想到陈李昂可以从桌对面窜过来，然后一只手像鹰爪一样按在他胸口用力下压『你觉得这种说辞安东会信吗？』见李定然的脸变成了土灰色，陈李昂笑着说『安东的手艺果真退步了。』

　　李定然憋红了脸示弱的场面没能平复陈李昂焦躁的情绪，即便他说的一万句话都不对，但是有一句话李定然说对了，安东不能留。

　　第十二章

　　陈李昂派人去检查过天台，尽管知道如果真像安东说的那样，李定然必然是清理了现场，仍然抱有一丝希望希翼着能够找出蛛丝马迹，没有，一粒白色粉末都没有。陈李昂怒极命人切了电阻，一把火烧了这座楼。陈李昂一边上楼一边发狠，抽出皮带在手里啪啪做响『安东那个贱人，上了我的床还要我的命。』明明知道说的并不是真心想的，陈李昂还是忍不住说出嘴，听在别人耳朵里自然又多了一层口实。顾不上那么多了，安东不能留，他现在需要的是一个借口除掉他，陈李昂受了不被人背叛也受不了可能随时背叛。

　　贵和正巧站在门口抽烟，见陈李昂阴着脸上来立刻掐掉烟『老大～』陈李昂点点头往屋里进，走了两步又退出来看贵和『你在这里做什么？』贵和挠了挠耳朵『时间快到了。』陈李昂见他旁边的小弟举着托盘，里面放着的必然是针剂『这种事不用你亲自来，他们就行。』贵和点头噢了一声，陈李昂挑挑捡捡的拿起针管看了看，『今天没吃饭？』没有人回答，陈李昂扫了眼面前的两个人，那个小弟是贵和新提拔上来的，从没近距离和老大说过话，吓得腿一抖『可能，可能』可能后面的话一直说不出来，陈李昂把针管扔到托盘里『再准备点吃的。』无名火消失怠尽，拎着皮带拐到书房里。

　　安东被锁在屋里的几天，只偶尔看见送饭和扎针的人。每天浑浑沌沌，不想吃东西的时候饭送进来，想吃的时候发现已经撤下去了，几天下来饿得人发虚，曾经摇摇晃晃的想到外面走走，还没出房间就被拦了回来。安东咧着嘴笑，陈李昂这是在拿他做法啊。

　　安东一点都不怨陈李昂，他说过，要给兄弟们一个交待，他等着陈李昂和他说什么。睡得昏昏沉沉时总感觉在头上摸来摸去的那只手是陈李昂的，醒来时又空无一人，安东不知道那是真实的还是错觉，迷迷糊糊中总是想起过往的那些事。

　　陈李昂说过，新义安目前的势力想压制嘉星有些困难，他们动白面也多是境外贩卖，并不会牵涉到境内的政治势力。安东咧嘴着向天花板笑，境外贩卖？笑话，货都运进来了，什么境内境外？分得有那么清吗？『安东，这事不用你管了，不关你事，你有没有听懂，啊？你到底搞不搞清楚状况？』陈李昂爆吼的表情在眼前放大，想当年他领着安东去见二哥时，笑得多么甜蜜，那神情，就算把安东放到眼睛里面都不会疼。

　　陈李昂曾经半开玩笑的问过安东『凭曾家铭的本事，自己拉占个山头不成问题，为什么力捧你呢，他知道你带着人到我这里，也没反对？』安东斜眼挑了陈李昂一眼『为什么要反对？三联那帮老家伙说得多做得少，群龙无首各自为政，是条狼都盯着这条肥肉呢，三联存在与否根本就不重要性，重要的地盘让出去谁接手。怎么？曾家铭听我的你不服气啊？他听我的也是因为我说得对，我说得不对，他也不能跟着我一起跑。再说，他没少帮你做事，你还是不信任他？』以前的事不敢想，一想心就痛。

　　因为SEVEN两人吵得最大的一场架时，安东委屈万分的对陈李昂说『你变了。』『我没变。』陈李昂额上青筋暴露，『你不要以为你看到的就是全部，断章取义的，你什么时候也这么偏激了？我有没有变你不知道？安东，这不是排家家酒，也不是八点档剧，我知道你想让我说什么，爱来爱去的挂在嘴上你不肉麻吗？ 』过去的事，忧愁的多，欢喜的也多。

　　安东学会气他了，SEVEN来他就往曾家铭那跑。事后陈李昂半是剖白半是忧心的说『你和曾家铭之间如果真有什么，我生气也值得，每次见到他都恨不得离得远远的，偏偏现在又往上凑，想必自己也受折磨，何苦呢？』陈李昂太懂他，安东受不了这。更何况陈李昂见他难受是真的心疼，不由得就放下身段来迂回安抚，渐渐的安东也就不再计较，他不是擅长吃醋的女人，有些事睁只眼闭只眼就算了，难得糊涂，更何况，他和SEVEN之间就像自己和曾家铭，能有什么？开会时，陈李昂在桌下一直紧握着他的手，打个喷嚏就要围前围后，在一起共同生活的几年，既是彼此吸引也是彼此同化。

　　安东时梦时醒，曾家铭来看他，他都分不清是否现实满嘴胡话。『听说你病了。』安东头昏昏的点点头，没什么精神『你怎么瘦成这样？』曾家铭拉起安东的袖子让他看针孔，『这是什么？别骗我说你喜欢。』安东慢慢抽回手，偏过头向一边。曾家铭靠向他耳边说话『阿辉，是陈李昂干掉的。』

　　过了好半天，安东才说『你滚～』。两个人视线交错的画面是陈李昂的死角，陈李昂捶了一下桌子把监视器捧到眼前，也看不分明。某个角度的摄像头自从被安东发现后拆掉，陈李昂便没再装上。屋里一片寂静，什么声音都没有，陈李昂看不到自己的表情，几天来休息不好，红着眼睛冷着张脸，任是谁看到了，都是魔王现世。如果，他们之间有什么，那段静默的时间，靠着默契已经能够用眼神定下一个方案。

　　陈李昂走到门边，手按在把手上，终于没有开门叫人。午夜却依然来到安东的房间，把他抱在怀里大手在头上来回抚弄，安东睡得不好，每晚不是发梦就是犯瘾。难得这一次清醒的睁开眼睛看他，『安东，李定然说你吞了他的钱，让我们还。』安东的眼睛瞬间睁开『这几日嘉星一直在找我们的麻烦，青联也在蠢蠢欲动，新纳入的三百竟然敢调头退帮。』

　　『我没有与他合作过』陈李昂的手压在安东嘴上『嘘！七七八八搞定得差不多。』两人额头顶着额头，对方的眼睛里真的都有自己，而且只有自己，相视而笑，似乎没有任何过结与隔阂，陈李昂忽然有种感觉，即便安东背叛了自己又能怎样？为了他一笑，这几天的辛苦也不算白费。

　　『安东你恨不恨我？』陈李昂抬起安东受伤的手，轻轻舔弄上面的伤口，『不，』『为什么？』『我相信你！』话说得这么坚定震得陈李昂的心都在颤抖。陈李昂点了点头，细细舔过安东身上每一寸肌肤，压在安东身上，从后面分开安东的腿，一点点顶了进去。最后一次按照安东舒服的方式做，陈李昂有流泪的冲动却偏偏干涩得眼珠快要爆裂。陈李昂摸着安东的脸，看他恍惚眼神中自己的倒影，如果这是一种告别，那么就做到极致吧！

　　时至今日陈李昂都记得安东那天早上的背影，凄凉而又美丽。其实从安东睁开眼睛的一瞬间他就已经醒了，安东在他脸上亲吻唇上嘶磨时，陈李昂强忍住把他掀下去按倒的冲动。就在昨天事过后，安东还瘫在床上睡过去时，陈李昂接到消息，曾家铭起了货款。他的帐像来算得糊涂，拿三月的进项顶一月的应收款，各项支出都不平。可是明目张胆短时间内大量的吸收帮内钱财，曾家铭还真不是一般的有胆色，几个小时而已，他就像深海乌贼一样透出去那么多钱，金额相当于分堂大半年的收入，太嚣张了！陈李昂眯着眼睛用指节敲桌面，看着安东睡熟的脸，曾家铭，是从这里离开后才开始动作的。

　　大哥曾经教过他，要懂得取舍，有舍才有得。入了他们这一行，半是实力半是运数，混得就是一个搏字，不拼就什么都没有。父亲刚去世的时候，大哥说他狠则狠已，就是有时太忧柔寡断，陈李昂心里不屑，这个词向来和他不搭界，大哥也太小看他了。

　　大哥讲过一个故事，说两个人乘船，第三个人在岸边求救。第一个人说不救船太小划得慢，第二个人说救人一命胜造七级浮屠，那人必是到了绝境才如此嘶心裂肺的呼叫，一定要救。路上遇到追兵，他们船小速度慢，很快就要被追上时，追兵喊话，如若不留下第三个人，将全部获罪。第二个人对第一个人说『我们把他留下吧！』第一个人摇头，『当初我说不救就是因为这，既然已经救了就不能丢下』。大哥苦口婆心的告诫他『做帮里老大的，他想多远就决定这个帮派能走多远。小昂，我这个位子将来早晚要你坐，妇人之仁会害了你。不要做后悔的事，即便想后悔也不要后悔。』

　　安东的事，陈李昂不后悔，从来没有过，只是记得那个背影而已。阳光打进来安东光裸的后背细腻而又瓷白，旁边镀了层金色的光晕一样，细细的绒毛在逆光中看得十分清楚。陈李昂不止一次在上面留下印记，他最喜欢安东的后背，尤其是安东趴在床上时，整个曲线绵延向下，一直延伸到两瓣山丘中。只要将嘴贴上去，安东就会激动得颤栗，陈李昂仅仅是亲吻他的背部，用舌技勾舔肌肤纹理，就能让安东□。他们彼此□，相互适应熟知对方身上的一切，包括每一个记号。就是这样一个美丽的后背，狠狠的打了个颤。

　　陈李昂知道他看见了什么。

　　桌子上交叉摆着两把刀，那是帮里第七戒处决叛帮人的暗号。屋里只有两人，一个他一个陈李昂，这东西针对的谁，还能说吗？安东微微发着抖，昨夜的欢好早晨的情动都烟消云散，安东轻手轻脚的起来，掏出陈李昂的钱包，拿走所有的钱，最后看了一眼陈李昂，如果他现在拿起刀插进陈李昂胸口，能有几分胜算？刺杀老大还是被裁决？那一刻，安东有杀了他的冲动。陈李昂还在睡，或者假装在睡。安东不信面对危险，他还能睡得这么安稳，扯着嘴角僵硬的了笑了笑，终于轻轻转开门走了出去。

　　陈李昂站在窗前，看见安东一路畅通无阻的走出大门。陈李昂拿起电话拨了个号码『盯着安东，看他到哪里取货。』

　　与安东相处的细节，陈李昂其实都记得，站在路边半哈着腰看厨窗里蛋糕的安东，一起分享同一杯鱼丸时的安东，冲着他大喊大叫的安东，惨着脸委屈十足的安东，摘下头盔对他说『你好』时的安东。无论过了多少年，唯有这个背影陈李昂轻易不敢想起，每想一次，五脏就跟着震颤。从安东走出大门找了个廉价旅馆开始，从安东与曾家铭对视开始，从安东的车爆炸开始，或者更早，从邹志辉把他按在床板上□开始，他就注定是这个下场。

　　陈李昂已经和安东告过别，所以在他身上发生任何状况陈李昂都不觉得惊讶。令他自己都惊讶的是，事隔五年，在街头巧遇安东，陈李昂非常直接的就在他身上打上了赝品铬印，同时心里竟然十分高兴。他无法接受安东本尊，却可以通过仿制品来安慰那远逝的梦。如果说有后来有什么惊喜，那就是这竟然是安东本人，如果说有什么不满，那就是他在多年之后对顶着安东躬壳的人产生疑惑时，竟然无法凭着记忆辨那些身上的记号，这到底是不是安东，他无法亲自对自己确定，这是对他智慧的挑战，令陈李昂非常生气。

　　可是当年，陈李昂根本就没有时间来缅怀安东，解决了外面的事，就要处理帮里的内奸。别的潜伏者都好说，位置也无足轻重对帮里没有造成什么损害，只是祖屋里的那个人，虽然是个小角色，但是安东离开时正是他向李定然报的信，人是贵和引荐的。贵和难辞其咎，亲自严刑逼供，问出来的口供是『安东与李定然联手，这人往外传过消息。』陈李昂盯着那人快要被砸烂的双手，鼻子里哼了一声，什么都没有说。

　　贵和照着帮里处置叛徒的规矩，亲手浇了那人一身汽油后点燃。

　　SEVEN来找陈李昂时，贵和在院子里已经跪了两个多小时，他剁掉两根手指以证清白，陈李昂肯收就是原谅，可陈李昂一直没表态。SEVEN摘掉眼睛上方盖着的纱布，跪在陈李昂面前『李昂哥～』陈李昂抽动嘴角，笑着问他『你是来给你哥求情的？』SEVEN摇头『不是，李昂哥，你已经三天不眠不休不吃不喝了，我很担心你，求求你，别伤害自己。』SEVEN的眼泪砸在陈李昂的手上，拿走陈李昂手里的蝴蝶刀，陈李昂咧着嘴角笑了『SEVEN啊SEVEN。』

　　陈李昂派曾家铭去办货，『安东做了错事，你不要有心理负担，虽然都是三联出来的人，可是进了我新义安，就都是兄弟，你们和新义安的人在我眼里没有分别，好好办事，回来后他的位置由你接手。』曾家铭也诚恳的表示决心，绝不辜负老大一番信任，语言真挚得就差声泪俱下。转过身来，陈李昂吩咐丁一除掉曾家铭，曾家铭则提前一步伪造事故现场，假装堕崖身亡。

　　曾家铭的事，帮里只有少数几个人知道具体情形，看在底下人的眼里，都以为老大开始动刀清理三联的余孽。陈李昂为了确定曾家铭有没有找过安东，远远的看过他一次。那时，安东已经沦落到在街头乞讨，躺在路边晒太阳，从容的望着天空发呆。过几天再看，天上下着雨路上极其泥泞，安东躺在某人店家的雨搭下面，盖着个雨披坐在角落里，看着路灯发呆。

　　陈李昂皱了下眉，这个人，不再是那个有洁癖的爱人了。混到这种地步，还在演苦肉计，好，看谁能坚持到最后。

　　第十三章

　　安东下嘴唇上有颗深褐色的斑，不细看看不出来。算命的说这是有口福的人，将来即便是死也是吃在吃的上面。安东乞讨时，陈李昂想到这，无耐的摇摇头。他记得安东的一切，记得那个隔着橱窗看糕点的男人，记得那个包裹在风衣里瘦瘦的身影，记得安东摘下头盔对他说你好，至于那个落魄的安东，陈李昂哼了一声，他当他已经死掉了。

　　贵和找安东的麻烦，陈李昂不放任也不反对。但是默许就是纵容，安东因此也吃了不少苦头。他跟贵和本来就面和心不和，现在混到这步，一个落井下石，一个毒舌揶揄，仍然是谁都瞧不起谁。

　　近几年两人摩擦不断，虽然说来说去多是因为SEVEN，但是贵和一直觉得安东的存在就是在浪费氧气，多余活。若是服个软，说几句好听的乖一点也就算了，偏偏他那点和言细语都用在陈李昂身上，对他们这些粗人不是面露厌恶就是横眉冷对。最可恨的是，看见贵和来找茬不躲得远远的，还敢嘲笑他丢了两根手指。气得贵和往他脸上吐口水『你也配笑话我？』

　　陈李昂在考虑怎么处分贵和时，贵和吓得额头渗汗后背发凉，他手下的亲信考核了几年推举上来的人，差一点就害了他。被安东揭了短，贵和恨不得把所有折腾他的方法都用上。打也打过骂也骂过，再狠的招儿他一时还不能用，毕竟陈李昂过来看过他，而且当初的指示是『盯着他』不是『处理了他。』至于安东起没起货，老大一直不问，贵和心里就更没底，看陈李昂的意思，对那几千万倒不像当初那么放在心上。安东这人有本事，从三联到新义安，每次都是在权力中心打滚，越爬越高，保不准哪天老大一高兴，又给召了回去。

　　越想越气，看见安东像赖皮狗一样躺在地里，忍不住就来气，见一次打一次。时间久了，贵和也不气，反而和安东聊天，陈李昂什么时候带SEVEN去医院了，什么时候两个人吃法国菜了，什么时候出海，什么时候带着SEVEN去骑马，贵和一一告诉安东。安东脸上脏，看不出来是什么情绪，贵和有的没的便一股脑都说了出来。床上那点儿事，七七八八，有胡言乱语胡猜的有陈李昂以前喝多时炫耀的。有说得对的有说得不对的，气到安东脸色发青，贵和越发得意『烂屁股，有什么好，真以为老大把你放在心上？你算个什么玩意，不过就是个用着顺手的东西。』

　　『贵和，就算我是用得顺手的东西，也比你当条狗强，陈李昂怎么没把你的爪子都剁了呢？对噢，你本来就笨，平时就笨手笨脚的，丢了两根爪子就不会用了，才四处乱吠到处咬人。』贵和抽了安东一巴掌，安东脸偏到一边『贵和，你不用小人得志，陈李昂早晚把我接回去，那时就算你跪在地上求我给你根骨头，我还要看你听不听话，会不会汪汪叫。』

　　贵和一脚踢翻安东『你这惨样还不死心？我真奇怪，你这盲目的自信从哪儿来的？陈李昂不要你了，你个垃圾。』安东始终坚信陈李昂不会这么对他，贵和笑他是痴愚他反而觉得贵和是别人用心挑拨离间，渐渐的贵和说什么他也不再理，气极了就白贵和一眼。贵和用皮鞋踢安东，安东就移一下位置，照样晒太阳『哟，安大少爷这身打扮真时髦啊，让我看看这是什么？破报纸、烂被子，还有什么？别窝在这儿了，再这么耗下去，吊都要要绿毛了。老大把你接回去，你可怎么侍候啊，不过说得也是，你用不到前面，用的也是后面。嘿，安东，你看，老大接你来了。』

　　安东明知道他是在取笑，还是忍不住抬头向路上看了一眼，贵和爆笑到眼泪流了出来，『我的安少爷啊，你可真行。』安东咬着嘴唇翻给他一个白眼，『你狂个屁呀，脏得像个鬼还摆敢摆臭脸，陈李昂把你惯的分不出轻重了，你是真不知道自己的斤两，嗯？』贵和用皮鞋抬起安东的脸，安东不屑的皱眉『你就是用这张脸勾引老大的？真丑。』

　　贵和的打骂与挖苦，对于安东来说根本就不算什么，他在看见桌上放着的两把刀时血液都冻住了。尽管隐约猜到陈李昂是放弃他了，可是以前那么好，依然奢望他又回心转意。他知道陈李昂来看过他，那天陈李昂的车开走时，雨幕中安东盯着那车的背影直到消失。可是直到陈李昂掏枪指向安东时，安东才真正的绝望。

　　曾家铭人间蒸发，李定然在家养伤足不出户，他被安东扎了一刀又被陈李昂按着伤口元气大伤。更何况因为陈李昂的肆意报复，嘉星的日子也并不好过。陈家生那边出手出得光明正大，帮派里陈李昂左右封杀，嘉星的势头已经被灭去大半。李定然不是元老级人物却又是一帮的老大，无论是身份还是阅历年纪都很尴尬，也就注定嘉星从那时起走下坡路。

　　陈李昂见安东迟迟不起货，打算最后给他一次机会，然后决定怎么处理他。可是去的时候正赶上安东毒瘾发作，两只手腕被扣在窗栏上，卡出血还依然挣脱，嘴里不住的说『求求你，给我点粉吧，让我做什么都行。』陈李昂皱眉『安东，我最后一次问你，货藏哪了？』安东好办法才缓过神来认出是他，『你来接我了，你终于来了。』陈李昂拎起安东的衣领把他提到眼前，『安东，我问你话呢，货藏哪了』静默了好长时间，安东才理解陈李昂话中的意思，难以抑制住浑身爬蚂蚁般的难耐，大声嘶吼着『丢到风里了，我早就说过的，丢在风里了，你不相信我，为什么不相信我？』最后一声从喉咙里出来，震破了声带，那一刻陈李昂相信了，即便他因为嫉妒捅瞎了SEVEN的眼睛，即便他吞了自己几千万的白面。陈李昂掏出枪在他太阳穴上瞄了瞄，不是舍不得下手，是怕污了自己的枪。

　　撇了下嘴，陈李昂转身走掉，没有丝毫留恋，其实从把他的手用刀扎在桌子上那刻起，从狠心吩咐人不停的给他注射时，陈李昂就已经放弃安东了。嫌弃，从看见他跪在地上乞讨的那一刻起，就注定了是这种结局。陈李昂相信自己只是不再管他，就像遗弃宠物一样，不下手，是嫌麻烦，绝不是找借口留给他一条生路。

　　出门时身后传来哀嚎『啊……杀了我吧，啊……杀了我吧。隐约听见贵和说『嚎什么？杀了你？想得真美。』陈李昂决绝的上车走人。

　　以前的事陈李昂不想再提，但是遇到同样的袭击，陈李昂看安东的时候眼神带着玩味和探究，这手法与那年被爆如出一辙。打扮得像花蝴蝶一样的安东，被轰得手足无措。陈李昂扶着安东两肩把他从底座捞出来，出事时虽然是第一时间压在他身上，可是陈李昂隐隐觉得，这事不简单。他不是傻子，以前安东私下的动作他可以不闻不问，过去的事他也不想再计较，但是今天如果他还有一点理智，就应该干掉安东。陈李昂盯着安东看，眼睛恨不得在他脸上扎出个洞。安东懵懂无知的看向陈李昂。『怎，怎么了？你怎么这么看我，我害怕。』

　　第十四章

　　陈李昂把安东带回去时，有一种被点中死穴的感觉。不是掏出枪把他处理掉，而是一把扯过来搂在怀里轻拍后背，陈李昂就知道，自己有了软肋。眼前的安东于他是失而复得，来得尤其珍贵。安东什么都不记得了，所以陈李昂也不打算追究。如果某一天，他记起以前种种呢？陈李昂悲哀的发现，自己也舍不得再伤他一根手指。就算他是睡在枕边的狼，是个祸害，陈李昂也不想再让安东到鬼门关走一趟。

　　陈李昂两手包住安东紧握在一起的拳头『别怕，有我。』今时不同往日，他陈李昂，不再是势力不稳时刻战战兢兢总怕被人拿捏到短处的陈家幺子。只要他看护得住还怕什么？

　　看着安东在老宅里四处转，陈李昂翘着嘴角笑了。安东像没来过这里一样，东走西看，这里摸一下那里碰一下，处处透着新奇。父亲陈茂生生前酷爱收藏古董珍玩，大哥陈不凡又极爱洛可可风格式的欧式玩意。宅子里的摆设便有种中西合璧的感觉，更何况每一样都值得推敲每一件都有来头。安东上一次到这里，是和曾家铭来谈判，周围虎视眈眈的站着一群人，哪里有心情看这些，这回细看下来，越发的羡慕非常『你家真大，就你一个人住吗？』『不，还有我母亲。』听到这话，安东立刻收起那种小家子见识，安安稳稳站到一旁，眼睛四处乱瞟。

　　『呵呵』陈李昂抑郁不住的笑出声，『她出去旅游了，现在不在家。』『噢～』安东嘘了一声，摸着躺椅的后背给自己解嘲『这也是古董吧？』

　　这个躺椅靠近阳台，正好可以看到院子里，其实包括家俱的摆设和五年前都差不多，只是他不记得了而已。陈李昂心里泛出一层酸意，早年间这张躺椅是母亲最钟意的地方，坐在这里看书对账，阳光打进来，显得母亲很美。她虽然为人善良宽厚，但是黑道老大的女人，有什么事情是看不透的，遇到事情也是最先缓过神来有担当的那一个。相继失去丈夫和长子时，她也是坐在这里把陈家生和陈李昂的手握在一起『你们是兄弟，自来血脓于水，更何况陈家与别家不同，陈家才不败，新义安才不能败。有些责任你们抛也抛不掉，生是陈家子孙，死了也与新义安血脉相连。个人的得失算得了什么，名声值个屁，没有新义安就没有你们。』老人家用从没有过的严厉眼神看着陈家生与陈李昂『从此以后，兄弟和睦，不许再有嫌隙。』也是她一番话把陈家生彻底扯进了黑道，永不翻身。

　　这个女人不简单，可是再怎么厉害，丈夫暴毙大儿子过世，再加上小儿子的性向，还是把她打击得几乎变成空中飞人，时不时扯着陈家生母亲出游，玩遍世界也疏散不掉心中的抑郁。

　　安东见陈李昂看他的眼神有点恍惚便笑了笑，围着躺椅转了一圈最后在上面躺了下来『真舒服啊！』，陈李昂有种错觉，好像又回到了当年。安东还是躺在上面假寐，自己则握着他一只手呢喃，安东闭着眼睛绷不住笑『你又来逗我。』陈李昂的鼻尖就在他脸上顶来顶去『不睡觉就起来嘛，我们做点有意义的事。』安东眼睛也不睁，拿手轻轻推他『别再折腾我了，让我睡一下，就一下下。』安东的手贴在陈李昂胸口，柔弱无力，不似推好似在摸。陈李昂身子后仰，像是自动离开，安东诧异他今天怎么这么乖睁开眼时，就见陈李昂站起身准备解裤腰带，吓得一声怪叫就弹跳起来，贴着他身边滑了出去准备跑掉。

　　陈李昂一把扯住安东，按在沙发里，捉住他两只手，头拱在安东胸口像小狗一样耍赖『你要去哪里？嗯？去哪里？』安东身上痒肉多，陈李昂这一拱就抑制不住的哈哈大笑。

　　『你们在干什么呢？』陈李昂母亲从楼上下来时把两人都吓了一跳。

　　也是从那天起，安东与SEVEN这样的人物在母亲眼里都变成了可有可无的摆设。也会问他『阿东想不想吃桂花粥？』态度亲切中自有一种疏离。帮里人是如何看待安东的，陈李昂当然知道。现在想想，安东在这个家里，在帮里，除了他还有谁能依靠？陈李昂有种错觉，安东就像沉睡了一百年，某一天苏醒后别的纷扰都不放在心里，坐在躺椅上还是像以前一样说『还是这里舒服啊。』

　　陈李昂亲自给安东泡了杯桂花茶，这是他以前的最爱，回来时发现安东不在躺椅上，而是双手抱臂站在阳台的落地窗前看向外面。他就那么单纯的站着，背影却笼上一层淡淡的忧伤，陈李昂不由自主的靠了过去，在身后圈住他『在看什么？』安东像没听见般发了会儿呆，才指着院子里的芭蕉树对他说『那树长得很奇怪，茂盛得吓人，好像树妖噢，呵呵。』陈李昂揉弄着他的头发，『是吗？』嘴沿着安东的颈侧向下□，眼睛盯着芭蕉树发狠。那下面埋的是李定然的头，没想到他生前让你害怕，死后也来吓唬人。陈李昂双臂紧箍把安东搂得越发的紧，勒得安东呼吸急促。

　　『这么想要？嗯？』陈李昂把安东转了个身顶在阳台厚实的玻璃上。这层玻璃材质特殊，防弹防爆而且可以清楚的看到外面，外面却看不到里面。 安东两手向后挂在横梁上支撑自己的体重，下半身被陈李昂抱高，『昂，别这样。』陈李昂在他胸口游走的嘴越发放肆的发出咕叽咕叽的声音。安东穿着件鹅黄色印暗花的衬衣，衣襟大敞褪在手腕处挂着，陈李昂提高安东的臂部，把他顶向玻璃安东两手抱住他的脖子『啊……啊……啊……』陈李昂用牙齿解开拉链，把安东的分 身吊在嘴里，安东不敢乱动怕陈李昂抱不住他把他丢下来，又难耐的晃动□，两手不自觉的按在陈李昂后脑上让他含得更深一些。

　　头一天陈李昂弄得狠了些，安东的下面一直很痛，陈李昂在前面裹弄，后面隔着裤子就把手指往里面捅，安东嘶的一声，身体向前挺，分 身都陷在了陈李昂的喉咙里『啊哈～』安东舒服得没了半点力气，绵软的任陈李昂轻啄深含，时而吞吐时而用舌头勾画，连鼓胀的子孙囊都照顾得细致入微。在安东要射的瞬间，陈李昂猛的一吸气，『啊……啊……』安东大叫着释放。

　　陈李昂吐出嘴里的精 液，望着安东失神的眼睛『舒服吗？』『舒～服，』『怎么舒服的？嗯，』安东无力的瞥了他一眼，想了想才不好意思的说『像要被吸干了一样，你是树妖变的吗？』轻轻捶了陈李昂肩膀一下。陈李昂看着他粉红的脸颊，牙齿咬了一下内脸颊说『那，你也让我舒服舒服怎么样？』不容他回话，褪下安东的裤子，手指在后门上按压疏张。『痛，有点痛』『乖，马上就不痛了。』『骗人，啊……』安东大睁着眼睛看向陈李昂，他这么轻松的就进来了，也出乎自己的意料。陈李昂也惊诧的看向安东『不错嘛！』不等安东向他瞪眼下面就开始耸动。安东被他顶得像挂在身上一样，任着下面冲撞，两手紧紧搂着他的脖子。『安东，用力。』安东抱得越发紧了『乖，吸一下。』说得不清不楚的话，安东偏偏听明白了，下面肠道收缩，像吸气一样把陈李昂的分 身吸得更深入一些。

　　直到陈李昂的精华喷在里面，像灼伤了般烫得安东弹起来，两天的厮混，安东已经能够熟练的配合陈李昂，有些动作就像记忆里的片断一样，指引着他，安东微微偏头，难道我们曾经真的是十分相爱的恋人？不然怎么会这么默契。

　　陈李昂把安东从身上抬起来时，精华慢慢的沿着安东的大腿下滑，陈李昂手指在他□上打圈，安东自然的闭合，那个东西不再往下流『你就这么喜欢留着我的东西？』安东脸红刚要说些，就见院子里一辆车横冲直撞的就开了进来，陈李昂的手下人刚打开车门一条人影就从里面冲了出来。陈李昂回头看了看，挑了下眉，慢慢给安东提起裤子，顺便拔下自己口袋里的钢笔拔在安东□里，贴着安东耳语『夹紧了，一会儿我还回来。』

　　陈李昂轻轻的给安东系上皮带，就听见客厅门有人拦住SEVEN，SEVEN烦躁的吼道『有说过我也不可以进吗？』陈李昂让安东靠着落地窗站好，整理了一下他的衣服，捏了捏安东的脸蛋，走到门口。这时SEVEN已经进来了，看了陈李昂一眼就扫到室内，顿时定住了一般。陈李昂冲站在外面的人使了个眼色，让他下去。却发现还有个人站在门口，是孙继唯。陈李昂挑高了一侧眉毛，孙继唯点头『我们是在路上遇到的。』

　　SEVEN喃喃的问陈李昂『李昂哥，为什么要把我送走？』两手揪紧陈李昂的衬衣『李昂哥，那是谁。』SEVEN说话声音虽然小，但是屋里人都听见了。孙继唯尴尬的嗑了一声，把纸袋放在桌上顺手拿起桂花茶，慢慢喝了一口。陈李昂瞄见安东已经磨磨蹭蹭的歪在躺椅上，便把SEVEN扯到一边。『SEVEN，你先上楼，有事我们一会儿再说。』SEVEN单手捂住眼睛，表情痛苦的说『李昂哥～』陈李昂半搂住SEVEN把他带上楼，把SEVEN圈在怀里，SEVEN不停的打着哆嗦，他那只眼睛本来已经没事了，可是一见到安东就会条件反射的发痛，SEVEN是怕死安东了。以前安东和陈李昂在一起时，无论怎么样嘘寒问暖的讨好，仍然一副不待见他的死人脸，如果安东生就那么一张脸孔SEVEN也就不怕了，偏偏他对李昂哥笑得春花灿烂，对自己就是眉头微皱。SEVEN也很委屈，又没有做什么，也没得罪他，为什么他就见不得自己在眼前晃？直到在酒吧里受伤，又把他扔到后备箱里，安东简直就成了SEVEN的催命符，别说见到这人，仅仅听到名字，心里就发寒。

　　『SEVEN你先冷静冷静，我一会儿回来。楼下是嘉星的新当家，不能把他扔到那里。』SEVEN乖巧的点了点头，缩在被子不住发颤。陈李昂叹了口气下楼，正见到孙继唯抬着安东的下巴说着什么，安东一脸的迷惑。陈李昂轻咳了一下，孙继唯立刻离开安东，晃到陈李昂身边。『学长。』陈李昂挑高一侧眉毛，孙继唯讪笑着『曾家铭胆子小，不敢靠近新义安的地盘，托我带点东西过来。』拉开纸袋让陈李昂看，里面应该是安东的换洗内衣和日用品，还有几瓶药，陈李昂摸了下鼻子，丁一接过纸袋。（私，享。 家）

　　陈李昂轻拍孙继唯的后背『好久没见了，德叔前段时间托人送来一瓶红酒，不错，我们喝一杯。』

　　第十五章

　　陈李昂把孙继唯送走以后回来先看安东，发现他坐在躺椅上，额头顶着椅背不停的撞『安东，你怎么了？』安东把脸贴在椅背上闭着眼睛来回磨蹭，蹭得面皮通红。陈李昂掰过安东的脸，见他眼角有泪痕划过，猛然想起当年安东刚入会时，拜过关二爷时笑眯眯的扫了自己一眼就愣仲了，和刚才看到SEVEN时的表情一样。SEVEN问他『李昂哥，那是谁。』时浑身打颤，这样的话，安东也说过，那时坐在游泳池时眼里也波光流转，半嗔半酸。他是SEVEN的恶梦，SEVEN又何尝不是他的心结？

　　陈李昂把安东搂在怀里，安东抖了一下，并没有像刚才一样抱他的后腰。这两天在一起鬼混，安东已经习惯了和陈李昂搂搂抱抱，虽然有时也抗拒，但是和现在的僵硬不一样，陈李昂抬起安东的下颚没『怎么了？』安东动了动下身，皱着眉头，陈李昂笑『不舒服了是不是？』

　　手指摸过安东的眼角『哭了？』『没有。』安东慢慢抬起眼皮，陈李昂吓了一跳，那眼神里有怨恨也有痛。安东看到陈李昂瞬间张大的瞳孔，立刻垂下眼皮，嘀咕着『痛～』『哪里痛？』陈李昂轻轻揉着安东的后腰，那只钢笔在里面放得时间想必是久了，想到那红肿的后 穴，陈李昂贴着安东的耳根说『跟我来。』

　　伸手拉安东，发现他手里拿着两只泰熊，是八厘米左右的挂坠『这谁给的？』手工做得唯妙唯肖，不用想也知道，一定是曾家铭，只要联想到这个东西对他们俩有特殊的意义，陈李昂胸口就涌上一股气。那个混蛋连新义安的门口都不敢踏，还忘不了勾搭安东，真是讨厌。陈李昂笑了伸过手来拿，安东不给他，然后蹭的一下站起身往楼上窜，还回头冲他笑。陈李昂也不顾他身体方便不方便，一直在后面追。猛的抓住安东，把他按到墙上『看你往哪里跑。』

　　安东回头把泰迪熊比到嘴边嘘了一下示意陈李昂安静，陈李昂探过安东的肩膀往走廊里看，没有人啊，捉住安东的腰刚要压下去，就听到唏唏唆唆的脚步声，一会儿就见SEVEN从室内走出来，往他们这个方向慢慢的晃。陈李昂拉起安东『走，我领你去个地方。』

　　一路向下，直到密室，在门口安东迟疑了一下。陈李昂兴奋的说『进来啊，』安东瞅着铁门木讷讷的不敢往里进，『它只是长得像保险柜而已，不是地牢了。』把安东扯了进去，一一讲解它的安全必要。陈李昂关上门时发现暗处检测灯亮了，老宅的密室与书房都装有严格的检测设备，任何武器、枪支、窃听装置与炸弹，甚至是餐刀都有警示。陈李昂脑子里面高速旋转时，然后把目光移向安东。

　　安东也看向陈李昂『怎么了？』见陈李昂阴了脸，安东一步步后退『你怎么又这样看我？』被陈李昂逼到桌边实在不能再退安东两手躲在身后，摸着桌沿身体打颤『怎么了？你说话啊！』陈李昂眼神冷冷的，也不做解释上来就脱安东的衣服，摸过衣领和袖口甚至皮带卡头都详细检测过，当安东赤身裸 体两腿打颤站在陈李昂面前时，陈李昂才想起来，他后 穴里还插着自己钢笔，那个金属头也会有反应。

　　陈李昂把安东按倒在桌子上『我不干什么，只是想干你而已。』两个人眼神交错，陈李昂知道自己又犯了老毛病，不由自主的总想怀疑他，安东，谁让你回来得太诡异了。陈李昂咬上安东的胸口，安东低低喘息着，尽量放松身体。刚被蹂躏过的后 穴，肿胀着再次接受了陈李昂。

　　外观好像有人在敲门，安东后 穴紧张的收缩了一下，夹得陈李昂抽了口气『放心吧，这里隔音。』安东疼得满头是汗，哭着脸咬在陈李昂肩膀上，语音不详的说『你把我领到这来就是为了折腾我？』

　　陈李昂把安东领回主卧，安东一瘸一拐的四处看，然后询问的看向陈李昂，陈李昂笑『这是我的房间，你放心的睡吧』安东盯着他不说话，陈李昂尴尬的扯了下嘴角『没事，SEVEN不住这间，他有自己的房间』安东疑惑的点了点头，闻了闻空气中的味道，很干净，但是没有人味。这是主卧风景最好，拉开窗帘看向窗外，可是，他不睡这里？陈李昂搂着他的脑袋说『别多想了，睡一下』看着安东上床，帮他盖好被子。

　　陈李昂从屋里出来，正巧看到SEVEN，SEVEN站在自己房间门口『李昂哥，你去哪儿了？』看着SEVEN惨白的脸，瘦得像面条一样的胳膊，陈李昂心里纠结走过去问『你有没有吃饭？』『我不是问这些，李昂哥，我们说过的话都不算数了吗？』陈李昂皱眉『我们说过什么？』『李昂哥……』SEVEN眼里含着泪扯住陈李昂，安东搂着抱枕出来偏着头看他们，又缩了回去。陈李昂觉得额头青筋直跳，安东刚才看他的眼神，轻飘飘的。扯过SEVEN把他推到屋里『SEVEN，不要闹，听话。』

　　『你不是一直都很喜欢佛罗伦萨吗？怎么不想去了？这次先去法国再去意大利，是你最喜欢的地方啊。而且妈有你陪着，我也放心。』SEVEN拉着陈李昂的胳膊说，『我们一起去。』陈李昂抽出胳膊『怎么？和妈处不来？』SEVEN摇头『李昂哥，他是怎么回事儿？』SEVEN指着门外『他到底是谁？』

　　SEVEN哭得难过，第一次让他去治眼睛，回来以后再也没见过安东，虽然听说了一些他的事，但是对于自己来说，喜忧参半，毕竟陈李昂最后和他在一起了。可是这一次让他走，会是什么结果，SEVEN真是不敢想像『那我们呢？我们怎么办？』SEVEN哭着提醒让陈李昂小心，见陈李昂不说话，更是极力劝说陈李昂把安东送走，『这个人我们不能留，你答应我不离开我。李昂哥，答应我，别离开我。』 陈李昂叹了口气，对SEVEN有些话迟早要说『SEVEN，你听我说。』『我不听，我不让你走。』SEVEN抱住陈李昂哭得昏天黑地。

　　贵和一进门就听到楼上的哭声，丁一向他使了个眼色，贵和就猜到七七八八，跑上楼一把扯过SEVEN扛到肩上『你嫂子快生了，你不回家还赖在这里干什么。』SEVEN连捶带打的在贵和后背上折腾『放我下来，放我下来。』

　　送走贵和兄弟，陈李昂揉着眉头给母亲挂了个电话。母亲哼了一声，只说不介意SEVEN突然从机场跑掉，他小孩子心性不计较的。陈李昂也没什么可解释的，只一叠声的说对不起『不提这个了，小昂，去法国，要我带什么礼物回来吗？』陈李昂本来想说不用的，他母亲常常飞来飞去，也没见带什么新鲜玩意回来，不过一想到安东就说了那个牌子的香水。母亲很高兴，陈李昂觉得对不住妈妈，如果她知道不是自己用而是给安东，必然是对他失望的。

　　陈李昂放下电话单手顶住下巴，贵和和SEVEN的脸在眼前一一闪过，他把安东带回来，就已经决定要承受随后而来的一切，包括莫名的危险，他没什么可怕的。丁一把袋子拿进来，『这是安东的衣物，都已经检测过了，没有问题，药品也取了样，让人给许医生送过去。』陈李昂点头，『好，明天你给他。』拿着盒子去看安东。

　　安东已经睡着了，陈李昂在他鼻子上顶了一下，低微的鼻息喷在手指上。陈李昂笑了笑，轻手轻脚的上床，从后面抱住安东把他紧搂在怀里，盒子放在枕头一侧，低声说『其实我是想这么给你的。安东，别恨我，只要你不恨我……』后面的话越说越轻，轻到陈李昂自己也听不清，把额头顶在安东后颈上沉沉睡去。

　　黑夜里安东睁大了眼睛，盯着天花板发呆。

　　第十六章

　　第二天一早，安东胸前挂了块大玉招摇的出现在餐厅，陈李昂笑得不可自抑。安东以前的品味好得很，今天的装扮也不差，但是不知道从哪里找了根红绳，把那块玉串在胸口，就像他那招摇的花蝴蝶装一样，真是有够让人喷饭的。陈李昂招手让安东过来，安东瞅了瞅对面的椅子偏偏挑着嘴角坐下，然后笑嘻嘻的看向陈李昂。

　　陈李昂挑高眉毛，沿着桌边慢慢的迈向安东，果然安东神经紧绷的盯着陈李昂，徐徐站起身来，陈李昂坐在他的位置上，然后把安东抱到腿上。手里摸着玉『你知道这是什么吗？』安东低头，看着他的手在胸前那块盈绿前划过，这是他祖上留下的，祖父当年从印度一个贵族遗老手里买过来的，手段不正当价格无异于白送。安东第一次看到这块玉的时候，心里很是不屑，又是强取豪夺的产物，陈李昂却趴在他身后贴着耳根说『这是我家祖传的宝物。』边说边吹气，吹得心里毛茸茸的犯痒。

　　现在陈李昂的嘴也贴着他的耳后亲吻，大手沿着后背一路向上摸『怎么不说话？』安东哆嗦了一下，轻轻晃晃头，佣人们送上早餐后识趣的退了下去。陈李昂另外一只手沿着安东大腿根慢慢滑动『安东……』安东抖动的幅度越来越大，陈李昂一把握住安东下 体，安东的头无力垂靠在他肩上。呼吸喷在陈李昂颈上，『求求你～』陈李昂不知道安东是求他别碰自己，还是求他别的，手上的节奏不紧不慢，轻柔的逗弄。侧过脸来亲吻安东的脸颊『别怕，别怕，放松。』安东混身紧绷的靠住陈李昂，抖得不受控制，狠狠掐了自己胳膊一把，拧出通红一片还是控制不了这么紧张，只好啜泣着靠在陈李昂肩头，痛苦得眼角发红。陈李昂没想到安东反应这么大，轻拍他后背『怎么了？清早起来就哭？』

　　掰过安东的脸陈李昂细细擦拭，安东垂着眼皮，任他一手玩弄着下 体，一边含情脉脉的凝望『你这是怎么了？』安东移动一下身体本想避开他的手，忽然惊觉他正坐在陈李昂身上，那硬挺已经顶在下面，后方实在痛得不堪忍受，陈李昂真要来了兴致，无异于要他的命。安东紧张兮兮的盯着陈李昂，陈李昂无耐的笑了一下，昨天来了个SEVEN就把他搞得魂不守舍草木皆兵，将来可怎么办？陈李昂把安东抱在怀里，两手圈牢，忍受着一波波的难耐。可口食物就在嘴边，想吃又不能吃，心情焦躁不甘又不敢轻举妄动。

　　没有人可以有两次机会，他决不放手。陈李昂昨天就已经下定决心，安东只要你不恨，我留你在身边一辈子，遂捧过安东的脸，额头顶着额头『安东，只要……』只要你别恨我，这句话怎么也说不出口。安东以为他想说只要一次就好，吓得只往后躲『不～』陈李昂瞪了他一眼『不什么？』手在他身上团弄，像揉面团一样，两只手在背后前胸一通乱摸，安东扭动着身体生气『你就知道这，我总觉得我们以前……』说到一半安东说不下去了『以前怎样？』陈李昂仰着头款款深情望向安东，安东正垂着眼帘看他，那半句话咽在肚子里噎得自己难受，看着陈李昂期盼的眼神又无话可说，只是低头和他深深长吻。

　　一吻结束后，陈李昂自然而然的把安东半按在桌子上，安东别过脸小声说『我想喝粥』『好，』『我想在房里吃』『好』没指望陈李昂能放过自己，想不到他领着自己上了楼。安东还想陈李昂总算是有了长进，不想一进屋就被半褪了裤子往里面顶。安东无耐，连喊带求的总算两腿夹了他的分 身，用手圈住根部让陈李昂释放了一次才算安静。

　　安东累得躺倒在沙发上，陈李昂就翘着腿坐在扶手上，半搂半抱的手还在安东身上游走。安东耳边警铃大作，陈李昂的体力他不是没见识过，早上性致好的时候常常弄得他起不来床，强撑起半个身子在沙发一侧拎出个相册。拍了拍上面的灰『我昨天找到这个』陈李昂挑了下眉，上面的指痕清晰可见，安东明显已经翻动过。吹一口上面的灰，呛得人咳嗽不已。

　　家里处处干净，这东西是从哪儿翻找出来的，陈李昂太清楚不过。屋子虽然常有佣人打扫，几年来陈李昂不在这边睡，有些死角难免就会被遗漏。相册被丢到那个壁橱里倒不是因为里面有安东，陈李昂本来不是一个喜欢照像的人，平时留下的影像不多，更不愿意看到自己照片。（私 享， 家）

　　大哥和父亲的理论是，黑道家族，能少留些把柄是一些，尤其是照片。但是母亲和SEVEN都是镜头狂，陈了昂的照片终究不少。

　　安东翻展开来一页页细细的看，时不时指点着他小时的照片冲陈李昂笑。陈李昂摸着安东的头发『安东啊～』『嗯？』安东偏着头躲开陈李昂的大手，嫌痒一般挖了挖耳朵，陈李昂下巴垫在安东头顶上，安东仰头错开，皱着眉用手捂住头顶『好硬，疼。』陈李昂就势单手捉住安东的下巴，俯下身来口唇厮磨，这只小猫像忽然长了刺一样难侍弄，非要好好教训不行。好不容易松开，安东向后倾倒陈李昂还要再进一步时，安东一脸不满把相册搬起来挡在两人中间『这是我们什么时候照的啊？』

　　陈李昂细细看了看，果然，里面的合影有安东。陈家生站在椅后向前微倾着身体看镜头，陈李昂笑着别过脸看左侧，好像在与什么人说话，右侧坐着的安东也沉静的看着镜头。这是哪一年的事，也是母亲的生日，两人做出一片兄弟和睦状。母亲当时说这张照片他们照得太自然了，两兄弟难得如此亲密，要好好留住。

　　陈李昂站起身来找酒，安东晃动着眼睛问他『这还是我们要好时候的事吗？』陈李昂不说话，倒了杯酒慢慢晃到安东面前，轻轻嗯了一下，喝了口酒，『以前，』 陈李昂盯着照片出神，和安东在一起的照片本来就不多，发生那件事后，几乎和安东有关的东西都被清理掉了。这张照片之所以留着，是因为当年母亲十分看重这个，才没清掉。陈李昂叹了口气，继续接到『我们十分要好，是情人。』安东轻轻吐了口气，以前他停顿这么长时间，是要说些什么的，没想到是这话，觉得无味的撇了撇嘴，『是情人，怎么貌合神离呢？』把相册丢到地上『我饿了』丁一轻轻敲了敲门，手上端着托盘，冲陈李昂做了个暗示，陈李昂看了眼安东，用手碰了碰托盘上的碗壁『粥凉了，再热一热。』丁一耸了耸肩，厨娘不愿意上楼拜托他带上来的，两人在那儿干柴碰烈火，粥不凉才怪。

　　陈李昂叮嘱安东自己看照片后关上房门『什么事？』『德叔来了』『快请进来』『SEVEN也来了，在楼下等』『噢？怎么不进来？』丁一嘴角微微皱了皱双肩上端，又做了个不知道的动作。『让SEVEN上来，请德叔先去书房。』陈李昂转身要走见丁一站在那里，叹了口气『我下去』。

　　陈李昂下楼时，SEVEN已经等了很久，站在餐厅门口盯着那一副餐具发呆，听见陈李昂下楼抖动了一下肩膀，『李昂哥～』陈李昂伸开手臂，习惯性的要抱一下SEVEN，SEVENN避猫鼠般弹到一旁，恨不得贴到墙壁上。陈李昂挑了下眉毛，今天真是诡异，一个两个都躲着他。『李昂哥，我是来取衣服的，我嫂子快生BB了，哥最近事多，忙不过来，我要回家住段时间。』陈李昂想了想点头『也好。』SEVEN眼里全是失望，习惯性的伸出手来拉陈李昂衣袖『李昂哥～』『嗯？』『你们，』SEVEN抽动着嘴角，强忍住哭声『你们在一起了？』陈李昂想了想，微微点头。SEVEN无力的垂下双肩，『我知道了。』慢慢的沿着楼梯往上挪，陈李昂看着SEVEN佝偻的背影在心里叹了口气，有些话还是说清楚的好。『SEVEN，你等一下。』

　　安东侧着耳朵听走廊里的声音，没有人经过，便轻手轻脚的向外走，来到陈李昂书房门口，敲了两下门『昂～』没有人响应，安东拧动把手一侧身闪了进去。安东一进屋就查觉里面有人，吓了一跳紧贴在门上。屋里有个人，背光面对着安东，安东还是看出他在笑『安东～你回来了。』是德叔。

　　安东偏着头看向他，德叔笑了一下『你的事，我听李昂说了。』见安东还是十分拘谨，德叔招呼安东坐到桌旁『我带来一瓶上好的红酒，你也尝尝。』德叔动作利落的用开启瓶塞，两只条臂强劲有力，安东打量着他的侧面，德叔微挺着小啤酒肚，还是那副干练的打扮。他是陈李昂父兄的得力助手，这个家里什么事，都逃不过德叔这双眼，安东不由自主心里发怯。

　　SEVEN上楼取行李时，陈李昂并没有跟上去，尽管语言委婉，刚才还是伤了他的心。如果说青梅竹马，那个人是SEVEN，他还小的时候，就跟着自己和贵和后面转来转去。如果不是遇见安东，或许和SEVEN日久也会生情。他对SEVEN始终是兄弟情多一些，情人爱少一点。

　　听到SEVEN失声尖叫，陈李昂以最快的速度冲了上去，一把拨开挡在前面的丁一。SEVEN捂住耳朵啊啊大叫，安东坐在SEVEN的床，手里翻着相册一副莫名其妙的表情。那相册是SEVEN的，里面多数都是他和陈李昂的全影，自拍的别人拍的，两个人亲密相拥的，SEVEN亲他脸颊的，陈李昂以前看过，很多，SEVEN像珍贵一样一张张都收了起来。陈李昂见SEVEN受不了般用手捂住眼睛，疼痛不已，知道他又是受了刺激，冲安东吼道『你在这里做什么，回去。』

　　安东是SEVEN的催命符，这不仅是SEVEN感同身受，德叔也对安东说，他住过的那个房间就是重新翻修装裱一新，SEVEN还是不敢睡，夜夜做恶梦，每次都觉得安东站在床边看他。德叔以前是警察，做错了事被发现革了职，因为有陈李昂父亲的照顾，再加上陈氏兄弟的信任，多少年来才能顺风顺水一路平安。而且自从他儿子考上公职后，便接德叔回去养老，陈李昂便分出个公司给他洗白，他对陈家兄弟的感情有些视若己出的心疼又有对大老们的尊重。德叔对安东说『你是好孩子吃了许多苦，SEVEN也是好孩子，希望你们和小昂都好好的。』安东心里不舒服，他看得出来，德叔偏袒SEVEN多一些。总觉得他过于纯良，是最适合放在陈李昂身边的人选。

　　现在陈李昂冲他一吼，安东倒是有些心灰意冷的感觉，早就应该这样的。站起身来任相册滑落掉在地上，冷冷的看了陈李昂贵一眼，走了出去。陈李昂忽然有点后悔，刚才不该冲他吼，安东看他的眼神让人心寒，相册掉地的那页有张照片闯进眼帘，是陈李昂和SEVEN，场景与安东那张照片的场景相同，可以认定是同一时间照的。不同的是，照片里只有陈李昂和SEVEN，两个人隔着一张茶几谈笑，笑得都很开心。

　　第十七章

　　以前他们在一起的时候，因为SEVEN的事，安东没少被陈李昂喝斥。两个人在一起时你浓我浓，当着众人的面就耍威风，安东有说过陈老大有的时候也十分人来疯。今天这事，又是这样，倒不完全是因为SEVEN受了委屈，要去说安东，其实安东看相册，他就很生气，那里面的东西，是他最不想让安东看的。安东冷冷的瞅上陈李昂一眼，陈李昂就觉得耳朵发热，查觉自己有些过火。丁一拉了陈李昂一下，陈李昂回身瞪了一眼，瞥见镜子里的自己，哪里有一分脸红明明表情阴鸷的能吓死人，陈李昂反而被自己凶神恶煞的样子吓了一跳。

　　刚才就是这么对安东的？

　　陈李昂让丁一送SEVEN回去，看过德叔后又打发了几个汇报的手下，中间时时走神。怨怪自己太焦躁了，多少年没有的感觉又倒流回来，好像刚站稳脚跟那会儿，时不时总想发火。等陈李昂处理完事情去找安东时，安东正侧躺在沙发上看杂志，一副悠闲的样子，好像早上什么事情都没发生过。陈李昂坐到安东旁边『你见过德叔了』『嗯～』『都说些什么？』安东自顾自的翻杂志，不像在看『没说什么。』『你以前常常和德叔一起喝茶的。』安东瞟了陈李昂一眼『我不喜欢他。』陈李昂暗叹，其实德叔也不喜欢他。

　　安东的语气淡定得甚至轻浮，若是往常有人这般和陈李昂说话，不等他发火就已经有人预先让安东永远闭上嘴巴，没有人敢对新义安老大不敬，如果他是无心的也必将为此吃尽苦头。偏偏这人是安东，『安东，你知道我不是那个意思。』安东知道，陈李昂说的是SEVEN的事。

　　以前的老李昂绝不会解释半句，正因为失去过一次，才怕再重蹈复辙.陈李昂总有个感觉，一着走错，就恐怕会永远失去安东，这是他不想到的。

　　陈李昂的话让安东有瞬间的愣神，稍后嘴角便浮过一丝不屑。

　　陈李昂最见不得他这般神情，按倒安东让他就势趴俯在沙发上，安东本就盘腿坐着看杂志，被陈李昂猛一按后颈，头点在沙发垫上弓成个猫型，陈李昂不由得笑了。安东穿着一身休闲衣服，懒洋洋的样子，时不时的耍点脾气，和以前一样。当年安东就揶揄过他，德叔替他父亲挡过一枪换来的义胆忠仆和被人尊重，他为陈李昂挡枪是理所应当，还要看着陈李昂紧张的问SEVEN伤到这里没有，好一副奴才相。德叔不是奴才，但在这里当管家是对这里有感情，自己呢，无论怎样都被看做奴才，听到这样的说辞，陈李昂就在他鼻尖上顶来顶去，舌头舔遍了整张脸，他虽然心不甘情不愿再大的怒火也散了『你只会这样。』陈李昂如果愿意，哄人的本事一等一，更何况，对着安东，他也愿意下番心思。

　　SEVEN总是东哥前东哥短的嘘寒问暖让安东心绪不宁，陈李昂并不是每一次都看不到，时而察觉他是因为SEVEN抑郁，想要安抚时，安东就会立刻换了面孔若无其事的交待别人处理事务。他们都知道，SEVEN是贵和的弟弟，认识自己也许多年，又不是在演青春校园言情剧，一个暖昧就能勾得天雷地火，安东总不能让他们从此不相往来。安东只向他告过一次状，明明知道陈李昂解决不了什么问题，最后叹了口气靠着陈李昂身上『你也不用当真，我就是发发牢骚而已。』陈李昂不得不告白『SEVEN还是小孩子，随着时间的流逝他看得淡了』安东也酸酸的问过『如果没有我，我们是不是就会在一起，你们一起长大，又一起玩。』陈李昂当时没回答，只是让他别多想。如果不是对安东一见惊鸿再见倾心，步步深陷，和SEVEN或许也就细水长流。

　　但是有了安东，真的没再想过别人。

　　和安东在一起，别说情人连床伴他都没再找过，逢场作戏也从没到最后一步过。都说新义安老大陈李昂年轻有为，冷血冷心。陈李昂觉得自己算是一个好情人，最起码他十分自律。

　　对于安东来讲，陈李昂给予的自然十分珍惜，但是陈李昂时不时的无心之失，总是让安东倍觉受伤。自己爱的人也爱自己，本是件值得开心炫耀的事，但是陈李昂遇刺杀那次，陈李昂搂着发抖的SEVEN安慰时，安东真是有些心伤。那个怀抱本是他的，遇到危险时，陈李昂把他压在身下时，安东当然感动，怕陈李昂受伤才告诉他自己能够保护自己，他不想再像被邹志辉保护一样，等阿辉真的出了事，什么都无能为力。他也有想要保护的人，他也想照顾陈李昂，结果因为自己逞强，现在被照顾的那个人是SEVEN，说不嫉妒是假的。

　　看着陈李昂拥住别人又不甘心，安东那时也受了伤，陈李昂上了车以后问安东『你怎么样？』时，安东偏过脸去心里嘀咕，终于想起我了？警觉的察看车外，丢出一句『我没事』，便听到SEVEN小声说『李昂哥，吓死我了。』

　　直到晚上两个人上床时陈李昂看发现他缠着的绷带，才心疼得搂住安东『怎么说自己没事？』安东本想就让他看看自己流血的伤口让他内疚难受，可是一想又何必呢？自怨自哀的，难不成真像贵和说的一样越来越像女人，便找了人来包扎。贵和总是挑他的错处，搞得安东走路说话都十分小心生怕流露出一丝女气，还是会听到贵和同别人讲『走路的样子就是一副欠操样。』安东不信贵和没听见他过来的脚步声，笑着问他『你可不要这样说自己弟弟，SEVEN是有点八字脚啦，不过还好。』丢下一个挑衅的眼神，气到贵和爆血，贵和是粗人，只会骂人不会吵架，他总不能喷到安东脸上说『正在说你呢。』安东毕竟是老大身边第一红人，而且在帮里也是有地位的，贵和不愿意惹他，拿眼角斜了安东一眼，做出一副不跟你一般见识的轻狂样。

　　其实安东在老三联那帮人中还蛮有威信，年纪轻轻舌战众长老，是他带着这些人走出三联困境。到新义安虽然也会受些鸟气，但是有本事的也很容易出头，而且油水颇多。在别人眼中温文而雅的安东，在陈李昂眼中自然是越来越有魅力，尤其是拖到床上把他压得气喘嘘嘘时，陈李昂自有一份得意油然而生。

　　『安东受了伤要告诉我，』他一句温柔的话就击溃了安东所有的质问与不甘，沉沦在他全心全意的呵护下，不再堵气。陈李昂沿着脚腕一步步亲上来时，安东只是恶性的夹住他的□惩罚。鬼吊活着时，曾当着众小弟的面对老婆说『做大嫂的要有度量。』安东那时还是跟在邹志辉身后混的小喽罗，但是这话印象深刻，他不想让别人觉得他没度量，斤斤计较的那个不是他。而陈李昂毕竟是一帮老大，哪能小儿女情长没完没了。安东能守在陈李昂身边，时时看到他，就已经很开心了，确定他眼里有自己，还奢求什么？什么SEVEN eight的，都无足轻重。

　　SEVEN曾气呼呼的坐到安东旁边，指着不远处和女明星调笑的陈李昂说『东哥，你看李昂哥啊，你就不管管？』安东挑了挑眉，陈李昂在别人面前从没有笑得过分的时候，只是那浅笑就已经让安东默契的知道，那是感兴趣是欣赏，能被老大这么欣赏的人一定十分出色，果然，类型应该是陈李昂喜欢的那种。安东淡淡的笑『只有我们几张脸天天在身边，总会腻，时不时的出来点新面孔开开玩笑没有什么不好。』安东看了眼SEVEN，自多劝慰般在心里低语，你和他们在我心里不过是一样的地位，没有什么大不了。

　　以前的林林种种，安东总是小心谨慎万事皆怕错一步，偏偏出了一点差错，陈李昂就不依不挠，安东至今也想不明白陈李昂为什么那么对他，他一口冤屈憋闷在胸口吐不出来。一想到这些，如果之前稍有厚薄那之后的那些就是天壤之别，安东心里那点感动被打乱零散，不想再多看陈李最一眼。

　　陈李昂把他头按到沙发上，手只是搭在后颈上，并未用力。安东回头看向陈李昂，陈李昂开玩笑的冲他眨眨眼，那份调皮是专属于他的曾令安东沾沾自喜过，现在想想，真没意思。安东纠结着一侧眉毛不满道『又干什么？』陈李昂笑，露出一侧虎牙『我给你松松肩，』安东从来对他的笑容无能为力，即便手里握着的是AK74，也会束手就擒，何况这温柔来得那么自然随意。陈李昂两手沿着安东的肩部开始按摩，是真直正正推拿揉捏，安东有点昏昏欲睡。

　　醒过来时不过才睡了三十分钟，陈李昂输展开他的眉毛『梦到什么了？』自然是不好的事情，安东在梦里叫也叫不出来喊也喊不出，表情痛苦的拧到一起，为了换一袋白面趴在地上像狗一样为别人服务，失声般抓狂偏偏没有一个人能听得见。陈李昂就在他眼前走来走去，根本看不到他受的苦。偶尔一回头，对上眼神吼道『你在这里做什么？』安东是被这一声给吼醒的，发现陈李昂的手移到他颈侧划来划去，强忍住厌恶的表情把脸别过一边。『痒～别弄了。』

　　一帮的老大总是有许多事要做，陈李昂在安东身边停留的半个小时已经算是忙中偷闲。各帮老大聚会的日子马上就要到了，隔上那么三两年各家坐堂的总是会因为什么事又聚上一次，这一次也不外乎是地盘之争，事情不大，闹得有些大，最主要的是各家帮派都觉得自己能分到几分油水，便要凑到一起生些事端。什么事一过各路老大的眼，相互之间的过结也就都勾了起来，龙头新义安更是忙得不可开交，既相防着他们借机生事，又要提防自己被人暗算。

　　大哥曾说过，不论你爬得多高，都要小心提防，总有人要混水摸鱼一举成名。现在不是他父亲的时代，只要不要命，一个小混混豁得出身家性命就能坐上掌门的位置。现在拼的是实力是钱，陈李昂觉得自己坐稳了，几代心血遗传下来的新义安，不能在他手上丢掉。但是几个帮派的老大坐在一起，虽然都给陈李昂几分薄面，又都想做说得最算的那一个，卖资历的卖资历，有经验的讲经验，如果机会合适，今日谈笑风声的明天必会取你性命，面和心不和就是黑道里交往的定律。

　　安东自己就把屋子里里外外逛了个遍，除了密室无法再进去，他去哪里都没有人拦，甚至是陈李昂的书房。宅子里多了许多暗哨，走廊里似乎也安插了人。楼下晃动的人影，院内加强了不少警卫。安东无处可去，在房间里闷得难受，盯着楼下的芭蕉树，拧着眉毛发愁。

　　陈李昂的书房反而没了警戒，安东便进出自如一趟趟的走来串去，知道有人盯着他的行踪，安东便耍着他们玩。果然时不时有人探出半张脸或者扒着门缝明目张胆的往里看，安东百无聊赖，干脆抽出本书，偏偏要惹他们心惊。玩得累了便趴在书房的桌上睡觉，依然是恶梦连连。

　　陈李昂揉开安东紧皱的眉峰，『又怎么了？』安东实在不愿意睁开眼看他，可惜已经醒了。只好勉强做睡不醒状，闭着眼睛说『你回来了？』梦境又是他不愿意见到的，眼前的陈李昂是更不想看见的，无论睁眼还是闭眼，于他，都是痛苦。无论距离现在多遥远，那些梦都是曾经真实存在过的生活，其实也没什么大不了，与现在相比也不过就是天堂和地狱的分别。安东睁开眼，抬头看看天『这么晚了』『是啊，这里不舒服，去床上休息吧！』安东果不期然的抖了一下，晚上，他最怕的就是陈李昂。

　　安东现在无法忍受陈李昂任何肢体接触，不仅是他，谁都不想。

　　陈李昂一点点的亲吻安东，从脚趾一点点往上漫延『蚂蚁上树，安东，你以前最喜欢的。』安东僵硬着任他搂抱，一寸寸的温柔抚弄，只会让他越来越紧绷，陈李昂咬住安东的耳垂时，安东忍不住挣扎，被陈李昂捉了两只手压到头侧，再不想哭，呜咽声还是从喉咙深处轻轻泄出。『安东啊，安东，你是什么时候回来的？』安东不言不语，陈李昂撑起上半身，俯在安东上空『东，你是什么时候恢复记忆的？』安东冷笑『你说呢？』一瞬间陈李昂心如死灰。果然，他记起来了。

　　第十八章

　　陈李昂从安东两腿间坐起来，忍不住冷笑，这话说的他根本就不想答。做老大的没有十拿九稳的把握，肯定是不会说出口，可是今天摸着安东的脸，陈李昂把只有五分确定的话生生吞到肚子里，难道真的是看照片时恢复记忆的？安东那时看他的眼神让陈李昂心里发寒。

　　『我知道～』

　　安东怔了一下，然后哈哈大笑，陈氏响当当的鬼精灵陈家最被看好的幺子，竟然也用这种口气说话，像小孩子赌气般，真真可笑。陈李昂反而希望安东说，没有，不是，你都在说什么？什么想不想得起来的？哪怕他扯谎，自己也不追究。可是现在他张狂得哈哈大笑，像个神经病一样，陈李昂心浮气躁一脚把安东踹到床下。

　　安东笑得更厉害了，捂着肚子哎哎直叫，陈李昂永远都是这样，没有安东的响应便不能安心。安东偏偏要折磨他一般不可，四肢着地慢慢的往床上爬，摸着陈李昂的脸，『不愧是老大。』安东忍笑忍得辛苦，陈李昂越发气闷，起身离开进到浴室冲凉。

　　陈李昂出来时，见安东侧躺在床上，指间夹着根烟，轻轻吸了一口，层层烟圈被吐到半空中『不做了吗？』安东睡衣全敞，露出的肌肤呈曲线状，灯光下越发显得白晰细腻得不正常。陈李昂半垂着眼睛『没有兴致』『噢？和我没有兴致了吗？』安东倒在床上脸朝上，微屈起一条腿，露出更多，然后偏过头斜着眼睛看向陈李昂『那你和谁有兴致？SEVEN？还是，另外一个安东，嗯？』陈李昂心中一根弦被绷紧弹出不和谐音。刚才那脚并没用多大力，安东有只手搭在肚腹上，看似自然，想必难受了吧？某年冬天，陈李昂带安东去滑雪，为了护住seven撞到安东身上，晚上搂着安东的大腿左看右看，也没见受伤，结果两天后那里才出现淤青，又过了两天变成黑紫色。安东指着自己的伤笑谈，真是一点都不争气。

　　陈李昂帮他盖上被子，『你睡吧』安东眉眼含笑看向他『你不睡吗？』陈李昂木着脸说『我不睡这里很多年。』看见安东咬着下唇，陈李昂找到了一点心理平衡。

　　SEVEN的屋子里冷冷清清，有种人去楼空的感觉。陈李昂摸了摸床头柜上的照片，打量一下室内，还是去了客房。

　　安东以前伤口痛时，陈李昂都会抓过来凑到嘴边呵气，看着安东单手撑头看他，怨他，陈李昂就会抱住安东，在心里一遍遍责怪自己。陈李昂说安东受伤时要告诉我，安东笑着问他『您贵人事忙，告诉你又能怎样？』陈李昂把安东拖到近前『别的事再忙也没有你来得重要。』本是情人间的甜言蜜语，安东听得惬意，陈李昂说得自然。这之后，他若是真的忘了关照，安东总会用下巴点一下提醒他。安东不是恃宠生骄的人，可是这点小别扭偶尔撒娇耍痴总能带给陈李昂打情骂俏的快乐。可是现在，现在的安东，不一样了。

　　陈李昂刚才的激情被生生煞住，现在又被这些回忆激活，忍不住把手伸到下面。想当年在一起时，把安东上半身压在桌子上在他胸口拱，嚷着说我要吃时，安东就会扭着身子在陈李昂腿上蹭，不只一次惹得陈李昂有了反应，然后他就故意坏笑着闪开。陈李昂把他捉回来，鼻子贴着安东的颈子，呼出来的气息让安东生出种暖昧的感觉，感受到身下的东西也硬了，安东又一副怕怕的表情，轻轻哼出声疼。最后终究是疼得那一个被做得爬不起来床，另外一个神清气爽像吸食了精魄般出去办事，回来继续。有时安东怕他出事，硬是拖着酸疼的腰跟在左右，陈李昂偶尔在他腰上拍一下就惹来安东的嗔怪。那笑得没心没肺的安东有过，半嗔半娇的安东有过，但是这样冷冷的安东，没有过。陈李昂抽出自渎的手，砸在床上暗恨自己窝囊，一帮老大何至于沦落到这种地步，找个人发泄难道都不成？起身开门，让丁一备车去旗下的夜总会视察，叫了几个小姐和男孩，玩得不亦乐乎。

　　陈李昂很少这么放纵，走得快回来得也快，当他气愤的披着晨褛站到小阳台上时，心中余怒未消。安东，究竟是什么时候开始恢复记忆的？是看相册时还是早上扭捏时，或是更早？陈李昂揪着眉心，甚至在来老宅的路上，安东都是那个安东，想到那个安东，陈李昂一怔，安东，如若真的恨我，用演得这么辛苦吗？摇了摇头，他了解的安东即便有这么深的心机，哪有这般七十二变的能力？可是五年不见，谁又能确实谁不会变？他现在的许多习惯，包括拿杯的姿势和五年前都不大一样呢。

　　清早一般是老大睡得最熟的时候，刚才往楼上瞄的时候还没见有人，两个暗哨便闲话几句，偏巧被陈李昂听得清清醒醒。一个说是安东回来了，另外一个不屑的骂了句垃圾，两人都是跟着贵和混出来的，关系又熟得很，低声调侃几句，虽然是事实，在陈李昂这里，就刺耳得很。陈李昂阴着脸看向楼下，瞄了瞄那两人的长相，冷哼一声。

　　贵和来向陈李昂求情时，安东坐在一边摆牌。贵和瞅了他一眼，见陈李昂没发话，便硬着头皮坐下。听帮里兄弟说，老大上午处理事务时，这个东西在旁边总是不时插话，虽然谁都没理他，老大也一副不待见他的样子。但是他们感觉，安东好像不一样了，不是那个花蝴蝶一样的小男妓，更像是以前的那个东哥。贵和听到这话时，瞪了那人一眼。

　　『陈老大又在耍威风了。』陈李昂不过是半手撑着额阴鸷的看向贵和，听到这话，脑子里的弦都快绷断了，大喝一声『安东～，上楼。』安东轻飘飘的拍拍手，好像摸了一上午的牌上面沾了不少灰一样『好吧，好吧，老大不待见，咱自己找乐子去。』陈李昂脸都快被气绿了，当年那个牌室里隔着重重烟雾看向他的安东没了，眼前的安东是恶毒的，句句话戳人心，若不是他坐在这宅子里，就凭他一上午得罪的那些人，就可以把他剁成肉泥。关于安东发疯的记忆本就不多，尤其是出事前，那呲牙嘶吼的恨，把安东生生撕成两半，像吸血鬼一样惹人生厌又抛之不去，陈李昂硬是压到心底，今天都被一一激活。因为小事，两人也能吵得面红耳赤的场面跃然而出。

　　今天手下人揶揄，陈李昂不说话，安东就和他们你来我往一句一顶，恨得陈李昂把他拎到屋子里怒吼『你和他们怎么认识的，小喽罗你都睡，没想到啊，安东，我只是不要你而已，至于自暴自弃吗？故意想惹我注意也用不着这种下三滥的手段，真让人恶心。』只要一想起安东曾拿自己换过货，陈李昂就一阵恶寒『哼，您老人家的眼里自然看不上我这样的东西，不过，陈老大不要的东西，别人争着抢着要呢。我愿不愿意，结果不是都要愿意吗？』安东呵呵笑着闪开，如常坐在楼下，陈李昂再不理他。

　　可是安东见了贵和就同打了鸡血般亢奋，把陈李昂那些威胁的话都抛到脑后，陈李昂气到发笑，安东下楼前他曾说过『安东，不要挑战我的耐性。』安东单手勾住陈李昂的脖子，奴颜媚色一脸假笑『老大生气了，那样怎样？』『反正你也是不怕丢人的。信不信我当着众兄弟上你。』安东仰头大笑『你让他们一个一个来又何妨？』陈李昂紧盯着他的目光能够杀人，安东举手投降『好，不说了不说了。』轻挑到不屑的态度，一如现在陈李昂吼他上楼，真是把陈李昂气到发飚，这个不可救药的东西。看我把你一脚踹出去，还有没有安身立命的地方？好在安东态度不屑，必竟还是听话的晃到楼上。临走也不忘撇给贵和一个媚眼，贵和冲他呲牙露个凶恶的表情，安东逃得飞快。贵和忍不住不屑的笑出声，对上陈李昂看他的眼神，立刻收敛颜色，垂手而立。

　　贵和与安东向来不和，私下摩擦不断，没有事都要生出些事端。贵和看过SEVEN快哭出水来的脸，在与安东擦身而过时口气恶劣的质问他『你对SEVEN做什么了？』『我能对他做什么？你也太小看你弟弟了。怎不问问他对我做了什么？』『安东，别以为谁都跟你般，恨不得霸着老大的床不放，我弟弟和你不一样。』手下人同陈李昂学这事时，陈李昂当时淡然一笑，其实心口微痛，可是这些传言他若理会，底下只会越传越盛。陈李昂对安东的好，十分低调，机会都是暗中给的。而安东在新义安，从安东混到东哥两个人字，自己也付出不少心血。底下人的尊敬，也是他拿血汗换来的，若只是赖在老大的床上，还能有谁忌讳？陈李昂能用着心的捧着安东一步步往上，即便不要他了，也只是丢到一旁，他一个大男人，毒瘾再大不至于讨生活的本事都没有。他师傅再落魄也不至于饿死街头，贵和再怎么欺辱，也不过挨些拳脚日子苦楚些，安东乞讨，不过是做戏博可怜而已。

　　今天那句愿意不愿意都要愿意的话，扎得陈李昂心疼。而贵和刚才的表现，引得陈李昂眯着眼睛研究他。贵和那么厌恶安的人，刚才的表现虽然恶形恶状，眼里闪出的光野兽一般，虽然一闪即逝，却是以前看安东时没有露出过的。陈李昂看得清楚，心里也明白，贵和去泰国查安东并不十分愿意。『那事，查得怎么样了？』

　　第十九章

　　贵和去得快回来得也快，那个催眠师，曾家铭带着安东去过两次，结果都不大好，好像没做什么催眠。说到这里贵和观察陈李昂的神情，老大阴沉着脸不动声色，凭着多年经验，贵和隐约猜测，陈李昂并不高兴。陈李昂把资料掷到桌上，抽动了下眉毛，示意贵和继续『安东后来有没有再接触，就不清楚了，但是从时间上推断，那个催眠师也差不多是那个时间离开泰国的。』陈李昂阴鸷的瞅向贵和，贵和知道他们老大不喜欢这种摸棱两口的答案，没有哪一个老板会喜欢。

　　贵和向后靠去『我有查过她落脚点，暂时还没查到，那里留了人继续跟进。』陈李昂瞅他的眼神，明显是在说『我养你们一堆吃闲饭的。』贵和两手交叉，『老大，安东回来得不简单，我担心老大这里出问题。曾家铭最近一直没有动作，他这么老实不正常，听说私下里接触过几个老大，据说和孙继唯也有联络。』陈李昂垂下眼皮『知道了，你也累了，下去休息吧。』陈李昂站起来拍了拍贵和的肩『你老婆快生了，最近在家多陪陪，女人们这时候是需要些甜言蜜语的。』贵和点头，临出门时又说『老大，他们俩个如果犯了什么错处，您明示，我收拾他们。』陈李昂挑眉看了他一下，吸了口雪茄『求老大给他们个机会，他们必竟跟着兄弟几年了，都是握枪的，丢只手还怎么混？』陈李昂笑了，『好，卖你个面子。』

　　贵和把那两人送到许斌处的时候，许斌掰开一个嘴看了看『还行，手法挺利落的，是丁一吧？』贵和默然，许斌笑『陈老大最恨别人背后咬舌头，你的人偏偏犯这种忌讳。』贵和皱眉『你知道是因为什么？』许斌摇头，做了个猜的口型。贵和瞪了他一眼。其实贵和也知道，两个巡视的暗桩，能有什么，陈李昂割他们舌头，无非是警告祸从口出。那两个人那晚听到陈李昂冷哼那一声，吓得浑身冒冷汗，陈老大最恨的就是别人背后揭短，两个人默契的不敢再提，如果放在前任老大陈不凡的身上，恐怕就不是这种小惩戒了，对贵和一再表示谢意和誓死跟随的决心。

　　贵和也很抑郁，看见安东在宅子里以那种神态晃荡，脑子就一个变两个大，窝了一肚子的火。回家时，SEVEN正要出门，看见贵和站在站口，呀的一声要从他腋下穿过，被贵和捉了回来，SEVEN挣扎着抵抗『哥，你让我出去，我就看一看李昂哥，我就看一眼，我有话要问他，不问我不甘心。』贵和啪的一下打在SEVEN脸上『我说的话，你不信是不是？告诉你我刚从泰国回来，和你说的事落实了，你还去找他？不要命了？』SEVEN捂着眼睛哭，贵和把SEVEN抱在怀里『听话，别闹，哥送你出国留学，你不一直都想出去吗？散散心也好.』SEVEN把下巴搭在贵和肩上，两手紧抓着他的后背『哥～为什么，为什么会这样啊？』『我也不知道，SEVEN，别想他了。』

　　陈李昂上楼时，安东端着酒杯站在窗前向外看，那颗芭蕉树怎么看怎么碍眼。陈李昂从后面搂住安东，两只手在他胸前交叠，『在看什么？』声音昵喃而又亲近，安东看着玻璃窗折射的陈李昂的脸，不清晰，表情冷得让他浑身发硬。安东笑了一下，试着放松，瘫软着身子向后靠，单手反抱住陈李昂的脖子『怎么？想我了？』陈李昂搬过他的脸冷哼一下『那你还能有什么用处？』

　　拖着安东扔到床上，安东往里缩，陈李昂捉住他的脚拖了回来，压在安东身上『不是让我上你吗？』安东笑嘻嘻的看向陈李昂『陈老大什么时候这么猴急过？想要就来吧！』故意软了身子倒向陈李昂，眯着眼睛瞟他。

　　陈李昂把安东翻了身半压在床上，安东两腿跪在地上气息不稳『陈老大什么时候喜欢犬交了？不是一直都喜欢向压女人一样压我吗？』陈李昂按住安东的脖子让他的脸与床辅贴得更紧，剥下安东裤子，学着安东说话的口气，语音轻飘『因为看不到你的脸啊！』慢慢的解开腰带，暗示性十足的抖了抖下身。刚才陈李昂还不想上他，安东被压得臀部半翘下腰趴在床上时，勾引自己时淫 荡，现在像小猫一样趴在床上，身体紧绷得痛苦忍不住轻微抖动，陈李昂不由得激动起来，手沿着安东的后背向上一寸寸的细摸。安东轻轻发颤，两手抓紧床单，手上血管被绷得清晰可见，指节因为用力而泛白。这样的身体怎么可能演得像？陈李昂低叹着『安东啊，安东～』一点点沿着安东背脊往上，安东的背弓得更弯了，陈李昂手伸到前面捏他胸口，后面一点点顶了进去『呃～呃～』安东大口大口吸气呻吟，陈李昂轻轻律动，间或停顿两下，手沿着侧腹向上，用了心的轻抚，温柔体贴得还像是以前的那个情人。

　　安东越是难过，陈李昂动得幅度就越大，安东揪着头发蜷成一团脸埋在双膝中间。陈李昂想把手伸到他两腿中间，安东腿间夹得紧，探不进去，怕太用力指甲伤到他，陈李昂便把安东翻了个身。见安东脸部抽搐成一团，陈李昂沿着脸侧一点点的舔，眼皮耳洞均不放过。安东略略放松，陈李昂的手自然伸到跨间揉捏，可是自己的下身一顶上他□，安东就泄了气。几下下来均是如此，陈李昂忍得难受便分开安东两条腿架在自己大腿上，硬是顶了进去。里面过于□夹得他难受，陈李昂叹气，安东怎么连保护自己都不会了？

　　『安东，深呼吸，对，就这样。』这话说得熟悉，安东恍惚在哪里听过，刚刚随着陈李昂的节奏放松，便被抱坐在陈李昂身上。陈李昂下面用力向上顶，嘴唇在安东嘴边巡回，『安东，我不要你也就算了，曾家铭把你丢在那里，老三联的人也没有一个伸出援手。嗯？』安东呜咽了一声『曾家铭把你丢在那个地方，让你和别人鬼混？他弄点白面有那么麻烦？安东，你仔细想想，你在曾家铭眼里算是什么？』安东猛抽气，用尽全力瞪了陈李昂一眼，陈李昂笑，加快频率快速震动『啊～啊～』『曾家铭以往每个月打到你帐户上的钱哪儿去了？』安东抽搐着眼睛好不容易对上焦聚看向陈李昂，陈李昂手指抚上安东的嘴唇『安东，你们以前耍的小把戏别以为我不知道。我太纵容你了是不是？SEVEN一来你就往曾家铭那儿跑，一开始我也只当你是赌气。』陈李昂气得把脸埋在安东肩胛，安东最开始吃醋，他是抱着好笑的心情去看的。可是安东终究厌恶曾家铭，跑得那么勤，陈李昂不得不生疑，手下人回报，安东被曾家铭猥亵，陈李昂不是不生气，回来看安东吐得污七八糟，一副后悔要死的样子，陈李昂便问也不再问。他不想太束缚安东，只要回来就好。想到安东被曾家铭压在墙上手伸到他嘴里，陈李昂就别扭，安东死命挣扎衣衫不整的跑出来，他可以假装不知情，安东毕竟心里眼里都是他，他不计较。

　　陈李昂把安东压倒在床上，找寻着记忆中那个点，狠力猛冲，安东痛苦得抓着头发仍然不能缓解， 啊啊大叫，陈李昂故意要让他疯狂，下面握住安东的□，使了手段□，本来就敏感的身体在恐惧和欲 望中挣扎，安东啊～的一声大叫，单手盖在额头上喘息。陈李昂是强忍着□的夹紧没有射，摸着安东的腹部，给他休息的机会，趴在安东身上亲吻他的嘴唇，『东～东啊～』像以前的昵喃像遥远的思念，安东眼里含着泪看向陈李昂，动了动嘴唇，什么都说不出。

　　感觉到陈李昂还陷在他里面，安东抽搐着要往后退，陈李昂把两手压住他的腰『不行～』开始狠力□，陈李昂的持久，安东不是没见识过，越想逃越是逃不掉。安东的叫声高昂陈李昂愈发的亢奋，累了爬在安东身上稍了一会儿，然后又高频率动，安东再想忍，还是没出息的哇哇大哭。直到陈李昂猛的一顶，然后彻底瘫倒在安东的身上，安东终于气喘须须的软了四肢，心里暗自庆幸，终于都结束了。

　　陈李昂压在安东身上，然后两手伸到他腋下，垫在后背部让安东躺在自己手臂上，把他牢牢圈在怀里，像极了以前每次情事过后的拥抱。安东悲哀的发现，自己尤其喜欢他这样，现在密不可分，可是一旦抽离就是恨不得置之死地的仇人。这是两个人之间行事第一次见血，安东看陈李昂细心的给他善后，他受不。陈李昂好像知道，安东越是像刺猬戒备，陈李昂就越温柔，安东后来只得闭了眼装做昏睡。

　　陈李昂终于走了，在一遍遍的亲吻过后。安东冷笑，他知道自己回来，怎么还会睡在这里，本是寻仇，睡一张床，他又怎么可能会放心？

　　陈李昂压在他身上那句话，言犹在耳，『你又回来做什么？嗯？你这辈子都翻不出我的五指山，难道你不知道？』安东偏过脸过躲仍躲不掉那嘴唇『带着曾家铭去见军火商，你知不知道，伏击我时，那炸药就是曾家铭下的？我说的不是我们回来的路上，是七号码头。』陈李昂亲吻着安东的额头『你把邹志辉的线都交给了他，若是爱他也就罢了，那个时候你是我的人，想的是什么？嗯？安东。』

　　第二十章

　　『安东你太失败了』陈李昂冷冷的看向他，安东嗤笑着不屑，这个梦还好一点，不过是被厌弃而已，没有陷入过去那种摆脱不掉的恶梦，安东已经很知足了，甚至觉得自己在温暖的怀抱中。陈李昂搂着安东，见他在自己胸前蹭了又蹭，便抱得更紧些。伸后探到安东后面，安东的脸干净而是宁静，鼻息低缓喷在身上仿佛是那个初回来的安东。陈李昂在安东嘴上轻啄一口，如果你还是刚回来时的样子，多好！陈李昂忍不住在安东嘴上亲了一下。

　　有东西探到后方，安东睡得便不再舒服，扭动着身体轻微挣扎，迷蒙着睁开眼睛。陈李昂从他略微扩张的瞳孔里知道，他醒了。安东一开始真的误以为那是曾家铭的怀抱，以前一夜夜被曾家铭搂抱着轻拍后背安抚的日子，似乎就在眼前。明明知道这是陈李昂，额头一根筋连着心脉不住的蹦跳紧张，还是挑衅般轻柔的叫了声『家铭～』叫过以后安东就后悔了，看到陈李昂嘴角恶意的笑，就知道他会说什么，还来不及堵上那薄情的嘴，声音就已经吐了出来『SEVEN～』

　　安东挥拳冲陈李昂脸上砸去，离得近陈李昂偏过头躲得快，脸颊还是被削到。陈李昂反扭住安东的胳膊把他面朝下的压了下去，安东才发现陈李昂还穿着衣服，猛然醒悟，他向来喜欢夜间出洞的，心里生出小小安慰。『你这翻脸的功夫学得也太快了』陈李昂压着安东，下身对力做了个顶的动作。安东正挺着后臀要把他翻下去，发现姿势诡异立刻就不再动弹。陈李昂向来起床气重，尤其是刚睡时最恨别人吵他，多少次早上□ 事时也是尽兴而为，把安东折腾得要死要活。陈李昂笑，『你也太看得起自己了，这姿势扭得还真是淫 荡还当我对你有十分兴趣？』探手摸了摸安东的胸口，安东嘶的一声倒吸了口冷气，陈李昂看了看安东的屁 股，陈李昂在那浑圆再瓣上拍了拍，然后把安东推倒在床上起身去浴室放水。安东慢慢坐起身，手在床上摸索到管药膏，是专治□的，安东摸着药膏上面的文字，啪的一下把药膏撇出去砸在镜子上。

　　以前若是有红肿时，陈李昂都会仔细帮他上药，借着机会在内壁里摸索，抱住安东轻声抚慰『东，别闹。』安东鼓着眼睛看他，陈李昂便笑嘻嘻的轻声哄骗，然后让安东领教那令人惊悸的体力。安东抱着肩膀缩成一团，就算是第一次在一起，也没像昨天晚上那般激烈出血，陈李昂对他始终温柔，昨晚，他分明感觉到陈李昂的怒火。安东牙齿咬紧下唇，那个催眠师半蹲在安东面前说过『安东，我不想伤害你，但是你要配合。你不相信我，我强制给你催眠，后果于你也未必是好事。』想到贵和想到曾家铭，再想到陈李昂，安东咬了咬牙，不是陈李昂举到半空中的枪，贵和怎么敢那么对他？还是恨，无法宣泄的恨堵在胸口，安东用力在床上狠砸。他曾经神采飞扬的对曾家铭说『家铭，帮我，这件事结束后，我们永远在一起。』曾家铭苦涩的笑『安东，对我不必如此，你想做什么，说便是。到那时，若你真想回来，这里永远是你的家。』

　　安东轻吐曾家铭的名字时，陈李昂恨不得在他腰上掐一把，看到他眼中的诧异，陈李昂笑了，安东你永远都学不会演戏。解手后回来再看安东，见他还窝在床上，陈李昂揉弄着安东的脸，『不起来吗？都快中午了。』安东瞥了眼他的裆，陈李昂笑着拍打他的脸蛋『刚才那么主动，就不怕我放水在你里面？』安东咬着嘴唇别过脸『这什么表情？你以为你是来当大爷的？』陈李昂两根手指夹着安东的脸颊把他提起来，『给我找件衬衫』安东起身打开衣橱随手抓起件衫衣自己先穿了，瞪向陈李昂一眼，然后伸手拿裤子，被陈李昂用腰带套住脖子拉到近前，『好，好，好，我侍候老大更衣，您也别急。』安东笑着靠向陈李昂『不去洗洗吗？』

　　『不必』陈李昂也不放下腰带，就挂上安东脖子上把他拖到SEVEN屋里，安东浑身抖了一下，他下身什么都没穿，站在这里不舒服。就像SEVEN睡他的房间会做梦，他也不喜欢侵占这片空间。陈李昂冲衣橱抬了抬下颌，安东走过去打开门。里面很大，东西比他们那间还要多。他和陈李昂在一起时，左侧的衣服多数是安东的，右侧的则是陈李昂的，这里，规矩依然没变，只是左侧的都是SEVEN的，看得出来，符合他的风格活泼可爱。中间摆放的矮柜里整齐的卷着条条领带，安东左拎一件右看一条，挑挑拣拣仿似逛商场般。陈李昂轻轻咳了两声，安东便懒懒的去给他找衬衣。

　　陈李昂以前的穿戴都是安东打理，即便几年不在一起，还是会让陈李昂满意。在SEVEN的屋子里，安东十分不舒服，陈李昂偏押着他这样进来。安东系领带的时候，时不时拿眼睛瞟陈李昂，似乎随时都要用力扯紧找寻时机勒死他般。陈李昂抚上安东的手，两人对视一眼同时噗的笑出声。陈李昂问『你想起什么了？』安东不说话，陈李昂笑，如果他没猜错，安东一定是想起两个人同时看过的一个广告片。

　　某个俄罗斯的男演员站在镜头前说，『如果遇到劫匪怎么办？』用力拉动领带，后面的卡扣弹开，领带脱离下来。当时安东正在喝茶，看到这里噗的一声喷出水。想到从前，陈李昂捧着安东的脸，舌尖轻轻□，两个口唇厮磨，很多缠绵，纠缠得越深仿佛彼此就未曾分割过。喘息未定安东温和的对陈李昂笑『昂～早晚有一天你会后悔，和我混在一起。』陈李昂手指在安东的下唇磨来磨去，抬着看他，安东脸上挂着笑，眼睛里满是自潮。

　　陈李昂把安东压在领带柜上『安东，要不要在这里办事？』『不要。』安东往外走，陈李昂搂住安东解他衬衣。『不要在这里，』安东被陈李昂拖到走廊，还没进屋就压在地上狠干。『安东，惹火我有什么好处？』安东把拳头垫在嘴里，陈李昂的鼻子顶在他后颈上『你就那么想曾家铭？』『屁，你就那么在意曾家铭？他给我钱不过是讨好补偿，这你都看不入眼？陈李昂，大家侵吞帮里的钱不只他一个，贵和借着帮派的名义自己炒货，你也不是不知道，啊～操你妈，顶死我了。』

　　拐角贵和咬着内脸颊冷哼了一声，然后冲丁一做了个嘘的手势，慢慢退下去，招手让大家都回客厅。一众头目不明所以的坐在下面，发呆的发呆发短信的发短信，都在等老大下楼开会。

　　陈李昂把安东的手扯出来，反拧到背后让他坐在自己身上开始用力抽 插，安东从一开始的嘶吼怒骂到后来的苦苦哀求『陈李昂，我求求你，后面痛，放过我吧！』『安东别动，我不想弄伤你。』陈李昂将安东的双腿完全打开，换了个姿势继续律动，边吐槽安东的品味越来越糟，边质问他还给曾家铭提供什么了？

　　事毕安东瘫倒在地板上无法起身，陈李昂单手沿着他的臀部线条描画，安东立刻脚趾扯搐表情痛苦。陈李昂俯下身两手沿着他的脚底板按摩，舒展开经络后把他抱到床上，『脚怎么那么凉？』安东冷得发抖。陈李昂拉过被子把安东包在怀里，一遍遍亲吻耳迹才让他情绪平复下来『安东～安东～』两手探进被中轻柔慢慢抚摸时，肌肤相亲耳鬓厮磨，一声声甜腻的呼唤再次换来安东激动的喘息『你越来越敏感了。』陈李昂不放过任何一个能刺激安东反应的敏感带。安东挺身向前摆动着腰肢，小声呢喃道『我不恨你。』陈李昂的心猛的跳了一下，搬过安东的脸用力在他嘴上咬了一口。

　　安东说的这四个字真的是他最想要的，而且陈李昂差一点就相信他，鼻息接近的一瞬杀，陈李昂没有忽视安东眼角那个狡猾的笑。把安东的脸按到枕头里，以深陷的力度才能制止住掐死他的冲动。『好好在这里，不要乱跑。』

　　陈老大神情气爽的下楼，众人神色假做镇定。有沉不住气的，在汇报帮务时先提到安东，一石激起千层浪，见老大没说什么，七嘴八舌的都生出一副知无不言言无不尽的气势。贵和摸着鼻子尴尬的咳嗽，公哑嗓的卞旷斜睨着他『贵和，你怕什么，弟妹生产难道你胆子也小了不成？那个东西以前干过什么，大家都知道，摆在这里太恶心人了吧？』

　　贵和也曾挑唆底下人散布安东的是非，现在逢迎这种机会，更是极力表现。陈李昂气淡神闲的看他们说，嘴角挂着笑，就像在听无聊明星的八卦。时间一久，众人就觉出不对来，口沫横飞越说越兴奋的终于被旁边人扯了扯袖口，不敢再张扬。陈李昂笑向贵和『先去办事吧。』

　　陈李昂让贵和办的事无非是给德叔送根参，这样的事本用不上他，老大那天说让他休息一段时间。除了例行会议出现应景，还真没有用到他的地方。这种时候被架空，贵和心里自然不爽。卞旷那边的人已经有风言风语，说因为弟弟失宠，贵和风头日减。

　　安东躺在床上睡得不舒服，听到有人开门，立刻脊背紧绷，从脚步声推断这人不是陈李昂。贵和扯着嘴角冷笑『还很警觉，安东，你回来了。』自从安东恢复记忆，贵和和他还没有正面接触过，现在确定以后不由得冷笑两声『我就说过你回来是有预谋的，果然。怎么，刚才以为是谁？』安东翻转身挑眉看向他，结果腰酸咧了下嘴。『嗬～被疼爱得很惨啊！』安东冷哼，让自己躺得舒服些，斜着眼睛向贵和挑衅『怎么？没想到我会回来吧？』贵和不屑『还真是小看你了，安东本事大噢～可怜兮兮的弱不经风，陈老大的床说爬就爬。』『对啊，知道就好，』安东伸展出一条腿勾到半空中『怎么？是来看我风光的？这么想我？不是替你那不争气的弟弟争风吃醋？』贵和的目光随着安东的脚在空中划了道弧现，安东把脚踩在贵和胳膊上，贵和挥了下拳头，安东立刻缩头，从被缝里眯着眼睛看他『现在还想打我不成？你以为还是你说了算的时候呢？想怎么压就怎么压想怎么骑就怎么骑。你一只没毛的乌鸦还能折腾几天？』

　　『屁，安东，别忘了你跪在地上求我的时候。』『对噢，当时怎么没咬断你的子孙根呢。』『你也知道自己错在哪里？』安东冷了脸挑眉看向贵和，一瞬间表情阴鸷得仿似陈李昂再现，贵和被安东气势镇住，后退半步『贵和，我有没有咬伤你，你都会让那个人进来是不是？其实他一直等在门外。』贵和冷哼，安东忽然起身靠向贵和，脸贴在他胸前像蛇一样往上攀爬『贵和，难道让我喝你的尿都不能解气吗？』贵和厌恶的推开安东，『脏死了，你个死玻璃。』查觉不对猛然回头，果然，陈李昂站在门边，表情阴郁，贵和吓得心惊肉跳。『老大～我没有，没做过，他说谎。』陈李昂冷冷的看向他『我让你送参，你在这里做什么？』

　　第二十一章

　　贵和跟着陈李昂下楼时，散落在客厅里的众人都敏锐的感觉到气氛不对，『贵和，把东区的人和卞旷底下的对调一下。』『老大，现在正是用人的时候，他们对嘉星比较熟。』陈李昂阴沉着脸，『老大，安东回来得不简单，这个人不能留，迟早是祸害。』贵和觉得有些话不得不说了『老大，你找人私下调查安东，是不是不信我？』没有手下人敢质问老大的，陈李昂挑眉，卞旷吹了下口哨『贵和，你脑子秀逗了吧？怎么和老大说话呢？』陈李昂定定的看着贵和刚要开口，余光瞥见安东一步步蹭到楼下，陈李昂鼻孔里喷火，冲安东吼道『上去。』贵和瞅向安东的眼神也濒临于爆发『老大，这么个东西就是定时炸弹。』

　　安东拍拍胸口挨着沙发坐了下去『好可怕噢～』那一排沙发的人立刻都弹了起来，除了卞旷没动，其它人都像躲瘟疫一样离他远远的。安东的毒舌他们前一天已经见识过了，和以前那个温和有担当的安东截然相反，陈李昂还没发话，他坐在一边揪住个错处不放。想不理会他，又担心老大生疑不得不解释，有的时候越解释越麻烦，安东在那里一句紧接一句让人恨不得一刀解决了他，世界就安静了。陈李昂虽然纵容手下人对安东不敬，但是不代表允许他们挑战自己的权威。几乎所有人都持观望态度，看他和贵和怎么办。

　　果然，两人一言不和就水火不容，更是破口大骂。『安东，你真当自己是什么东西，还好意思大摇大摆坐在这里？这不是你能坐的地方，出去～』『贵和，你以为你是谁，老大还没话你就在这儿发号司令，李昂是新义安的当家还是你是？怎么？难道你想上位不成？还是新义安换了新当家我不知情？』陈李昂皱眉。

　　别人都屏息不说话，唯有卞旷无声的偷笑，他在看贵和笑话，安东扫了卞旷一眼『你也别笑，你的事还少了，警察你都敢弄，知道会给新义安带来什么吗？别以为死了一两个巡街的没事。』安东扫了眼自己的手指，卞旷红了脸还没说话，贵和就斥骂『怎么？真当自己是大嫂呢？安东，这里谁都有资格说话，你没有。』『呵呵，贵和公道自在人心，还用摆资格吗？别忘了你收了加南的钱帮他平却出了乱子，是谁给你收的尾。』『安东，我贵和一人做事一人当，用不到你充好人。』『是吗？你真长出息，对，一人做事一个当，一人贪的钱也要一人享受是不是？就你在新义安那点分红能买得起宾利，你家里的车你老婆睡的床，你好意思说别人吗？你们这里有一个算一个。各分堂的钱缴上来的多少自己心里都有数，盯着别人眼红。』『屁，我们贪得再多，也没有曾家铭本事，别拿你那套来哄我们。』『呵呵，你承认自己动了帮里的钱就好，可别告诉我你弟弟身上那些穿戴都是李昂买的，一块表就上百万，你可够宠他的。』安东歪头『不过，他知道吗？』贵和的脸瞬间变得乌黑，不用回头也能猜到陈李昂的脸色好不到哪里去。

　　安东轻咳一声，他也不知道自己为什么要提SEVEN，本是没必要的东西，垂了下眼睛打SEVEN从脑海中扫走，抬起眼皮又尖锐的问『曾家铭碍你们事了么？左一句右一句的，我们三联过来的人哪一个不受排挤，新吸纳的帮派比我们都有地位。哪一次冲突不是老三联第一个冲上前去，你们有什么可眼红的？』『安东，你好意思说这个？曾家铭喂饱你了是不是？从7月22日开始每月打到你帐户的钱还少么，你若只是占点钱也就算了，私下走卖的军火是怎么回事？』安东脸刹那红了，7月22日，那天曾家铭按住安东猥亵后，第一次往他帐户上打钱的日子，原来他们一直都知道。安东冷笑『这和你们没有关系吧？这是三联原来的线，是阿辉一步步趟出来的，自然三联自己接。』『新义安帮规入了帮就是一家人。』『我们没抢你们的饭碗没占你们的分红，用得着你眼红吗？』卞旷坐在沙发里打圆场『算了，这不是你们各自为政的时候，老大在这里你们吵像话吗？』

　　以前安东在三联的老底到进了新义安以后贪污受贿，安东受了刺激则把贵和私下炒货的路线拿出来抖，谁都没想到安东爪牙那么多，多少年前的旧事也能翻出来。安东笑嘻嘻的看向贵和『别以为你以前做得风雨不透，问问这里的人，谁都有一堆把柄，没找你们麻烦，你们还学会反咬一口？』

　　贵和趁陈李昂回头点雪茄时，冷笑着低声问『安东，别臭不要脸，给人当狗当上瘾了是不是？你知道邹志辉是怎么死的吗？像你一样热血盲目，愚蠢而又无知，一梭子弹打完还像个电动玩具般抖个不停，这种傻 B现在很难遇了，再多你一个也不嫌。』贵和声音很小，安东脸色顿时煞白，卞旷离得近，听得清清楚楚，倒吸口气，已然查觉到一股杀气弥漫在空中。

　　安东脸色变了又变，抖着嘴唇哆嗦了一会儿，强做镇定一字一顿道『我还真不知道，我只知道你找了个有病的上我。』

　　安东说话声音不小，几乎人人都听到，安东笑向众人这里半数以上都是老熟人，『你们不知道吧，』话刚说一半就听砰的一声，贵和脑浆崩裂，血混着粘稠喷了安东一脸。

　　室内顿时鸦雀无声，卞旷甚至瞪了副手一眼，只因为他呼吸声太重。陈李昂自从坐上老大的位置，几乎就没怎么碰过枪，没有人再见他亲手处置过谁。陈老大的手段不但可以弹压桀骜的下属，还能让初生牛犊生出一种恐惧，陈氏家族没有谁像他一样把恩威并重演绎得如此到位，这种事怎么会亲自动手？更何况，贵和罪不至死。

　　陈李昂扯出安东的衬衣给他擦脸『上楼～』安东低头看看胸头被蹭得红白相间的秽物，有些反胃，使劲闭了闭眼睛用力张开，盯着贵和被爆的头说『死得太简单了。』一瞬间阴寒毕现，见过那张脸的人都会觉得脊背发寒。

　　陈李昂皱眉，丁一拉过安东把他推上楼梯。陈李昂接过手下递过来的手巾，擦了擦手扫视室内，然后递给最近的一人。『快刀组的首要职务，是守得住秘密，不能闭紧嘴巴的长舌头都是这下场，与他是谁没有关系。』陈李昂坐回到沙发里『贵和的职位需要人接手，你们谁有好人选。』贵和半颗头还在涔涔冒血，一帮人守着具尸体镇定自若的谈他的接班人。

　　陈老大说话不喜欢直来直去，很有点当年肥佬B打太极的本事，明示暗示却不授柄于人。

　　几个头目甄选来甄选去，一致在候选人中推举丁一。『好，』陈李昂点头。

　　卞旷出门时吩咐人为贵和善后，深觉十分麻烦，丁一凑过来说『贵和不同一般人，这事我来吧。』卞旷表情不自然的笑笑，贵和的事棘手的很，不是那种装个塑料料随处一丢毁尸灭迹就行的主儿，他确实原本想就这么把尸首送到家里去，他家里一个大肚子加上一只小白兔，恐怕谁也料理不了这事，保不准还一通哭闹。贵和那母老虎尤其不是省油的灯，必定追根究底问是谁干的，他怎么可能会说是老大亲手解决的？丁一接手最好。副手替卞旷抱不平，还没出大门就说『大哥，丁一算个什么东西，以前不过就是个保镖司机，才爬上来就开始管事，真让人看不惯。』卞旷拍了下他后脑『你知道什么？推丁一上来也是老大的意思。以后说话小心点，多看眼色少张嘴。』走出大门见左右都是自己人，又低声对他说『刚才陈老大擦手用的毛巾，你还像宝一样撰着，小心那也是个有病的。』吓得那人张开两只手使劲在裤子上蹭，胆颤心惊的问『大哥，什么意思。』『你这只猪。』

　　没人敢说陈李昂是为了一个男妓毙了得力助手，新义安圈子里流行的版本是贵和想揭老大的短，被帮规处置了，他犯的是大忌没有人鸣不平。至于老大有什么可以揭出来的短处，这已经是公开的秘密了，自然也不怕再传到安东耳朵里，绘声绘色的若干版本把老三联的旧帐又都翻出来。

　　陈李昂抽出皮带上楼找安东，一步迈两阶，皮带在手中啪啪做响，猛然惊觉这场景五年前似乎就曾有过。定定的站了半晌，转身下楼叫车出门，丁一紧跟在后面，临上车前斥责了几个站在一边闲扯的罗喽，陈李昂瞄了那几个人什么都没说。丁一暗暗心惊，生怕传来的只言片语刺激到陈李昂，陈李昂没有那个闲心管他们，自顾自的忙。

　　安东则站在窗口听下面嗡嗡议论，说的都是以前的旧事，邹志辉的名字被反复提及，若是早几年听到，必定会心疼得出血。安东揪着窗帘看下面，目光焦距一再失准，猛然瞥见那株芭蕉，茂盛的刺眼，似乎是谁在撇着嘴角嘲笑。

　　陈李昂回来时安东在洗澡，陈李昂踩着一地的衣物走到浴室门口，想了想终于拧动把手，门没锁。安东下半身缠着浴巾，手里拿着个剃须刀的刀片正准备安装。安东和以前不太一样了，以前相处时总是感叹那一身白像漂过一般，现在的肌肤却有透明的质感。陈李昂手半搭在他腰际，白皙的肩部不像身上一样嫩滑，皱到一起的疤痕隐约可见。

　　安东冲镜子里的陈李昂微笑，然后张嘴把刀片塞进去，吞下。

　　第二十二章

　　『安东，安东』陈李昂把安东放平在地面上，两手捧着他的下颌，安东张着嘴哈哈喘粗气伴随着剧烈的呛咳『安东，听话，看看我，看着我。』安东伸出两手抓脖子被陈李昂挡住『安东，东～』安东迷惘着眼睛看陈李昂，用力在脸上挤出微笑，面色渐渐发胀。『快叫人，备车～』丁一冲进来见到这种情形，立刻又冲了出去。

　　安东睁开眼时，看到一片洁白，刹那的恍惚真的误以为自己到了天堂，喉部的不适与瞳孔里映射的床头，让他失望了，桌面倒映出的人影，揉和着光亮显得那么平白而又真实。陈李昂盯着安东的脸始终没说话，他背着光，安东努力睁在眼睛看想看着他的脸，怎么也看不清楚。许斌站在床头『安东，你终于醒了，能听到我说话就眨眨眼睛。』安东垂下眼皮，又抬起来看许斌，用了段时间才看清楚他的脸，是许斌，笑吟吟的看着他。安东动了动手指，在床上摸索，许斌连忙按住他的手『不要乱动，会弄伤你的。』按了按安东手指的针头又盯着压缩器上的数值看了看。安东瞅了瞅自己的手背，费力的半抬起胳膊，做了个握笔的动作。许斌立刻拿过本子半举在空中，安东费力的握笔，每写一划都要停顿休息，体力消耗很大，一行字还没写完，许斌就变了脸色，安东冲他微微笑了笑，终于最完最后一笔，手垂到床下。

　　许斌对陈李昂说『我先离开一下，不要让他太累』冲出病房在走廊里大喊『崔护士，崔护士～死哪儿去了。』陈李昂挑眉，许斌很少有失控的时候，看了看安东写下的字，放到一边。

　　陈李昂的手背贴上安东的脸『安东啊，傻瓜。怎么做这种事？』半趴在安东身上，盯着他的脸看。安东想说你压到我了，可惜一动喉咙就发痛，别说字一个音阶都发不出来。那种痛觉直冲脑顶，让他浑身无力。『你就这么想离开我？嗯？你有事还没做忘了吗？还是你不想继续玩了？』陈李昂顺着安东的头发慢慢抚摸，『你睡着的时候，曾家铭来过。』安东的眼皮抖了抖，他还记得进手术室的场面，无影灯与主刀医师的话历历在目，像影片一样回放，直到麻醉生效，什么时候晕过去的已经记不清了。安东微微抬起上身，头还没离开枕头，就被陈李昂按了回去。『放心，他悄悄来的，我没抓住他，下次让我抓到一定没这么简单。』安东放心的把脸歪向一边。陈李昂从口袋里拿出一张芯片『你是不是想让曾家铭去停尸房找这个？』安东抖动两下眼皮，陈李昂把它插到手机卡槽里，尽量避免插到安东身上的管线，挤到一张床上半搂着安东，然后按下了导航键。屏幕里播放的是陈李昂暴毙贵和镜头，安东的眼皮抽搐，上方传来陈李昂低缓的声音『角度不错，画面很清晰。』

　　陈李昂拔出存储卡两根手指用力，啪的一声就掰折了『安东，你觉得这个东西能扳道我吗？你回来不会为的就是这吧？还有什么招数都使出来啊，我还等着你呢，你跑什么？就算跑到鬼门关我也能把拉回来，我说过你逃不出我的五指山。』陈李昂的手掌沿着安东的脸侧向下滑到颈部，又慢慢从衣领伸了进去『宝贝，你告诉我，曾家铭带给你送过来的两只小熊，里面装的是不是都是这个？一个在这里，另外一个呢？你把它放在哪里？』安东头痛欲裂，可是药物又让他眼皮发沉，偏过头闭着眼睛不理陈李昂，渐渐又昏睡过去。

　　陈李昂猜得没错，那天曾家铭托孙继唯带过来的东西里，那两只小熊是激活他记忆的钥匙。孙继唯并不知道那是什么，曾家铭只说务必亲自交给安东，那对他们意义非常，孙继唯笑着说『不会是定情信物？』曾家铭无可无不可的暖昧表态，让孙继唯差点喷饭『真的是？不会吧？你怎么也玩这么幼稚的游戏？』

　　安东还记得自己偏执的对催眠师说，『我的要求不难达到吧？我只要一个准确醒过来的时间，需要一个契机、切口，比如暗号或者是其它什么，你们比我专业，应该懂的，还用我说得再明白些吗？』崔眠师望着安东偏执的脸，『安东，不要这么尖酸刻薄，执念太深怨念太重，于你并不是好事。』『大师，你是催眠的不是信佛的吧？』催眠师怜惘的看安东『你究竟是仇恨还是不甘心呢？』『对敌人慈悲就是对自己残酷，我不是找你做心理诉求，这个生意你接还是不接？』望着安东揪结到一起的眉峰，催眠师高深莫测的笑。

　　『我还真不想接，安东，你意志力太强，谁都不信，做这样的事，于你是种危险。』她半跪在安东面前『安东，我说过我不想伤害你，我不想强制给你催眠，你要配合，相信我好吗？』安东戒备的盯着她，催眠师把安东半搂在胸前轻抚着他的后脑『安东，放松，听我说，不要紧张，你就试着相信人，再相信我一次，还记得你说过你和阿辉小时候的事吗？』……安东低声呢喃『我恨他，我要把他碎尸外段。』曾家铭静静的坐在一边，他知道安东说的不是贵和，而是陈李昂。

　　安东对陈李昂的恨深入骨髓，如果不是他，自己不会遭受那样的对待。贵和任意妄为固然可憎，可那是在陈李昂默许的情况下发生的，主谋尤其不可原谅。那间破旧的小屋子里，安东被人按得四脚着地，舔食着被扔到地面上的白色粉末。贵和开门让那人进来时，安东只感觉到背后一阵恶寒，那人一脸的疱疹，行动无力，是两个人掺着他才能把那像黄花菜一样的□捅了进去。安东惊恐的奋力挣扎，绝望的哭求，最近还是被进入。安东上半身爬地上地，两手握拳用力的捶打『啊～啊～不要啊～求求你们，放过我吧！』

　　往事不堪回首。

　　安东手指紧抓着被面，陈李昂我是想退出，可你不让我解脱一定要玩，别后悔。

　　桌面上的纸张被风吹皱，掀了一页，上面的字迹像不曾存在过般被pass过去，留下新的一张白纸。好像询问许斌手上是否有伤口的那个人不是他，好像刚才没有经历过生死煎熬，只是温文细语做了个白日梦，梦里到过天堂。

　　许斌面色沉重的对陈李昂说『李昂，你需要全面的检查。』陈李昂笑，『我知道。』『什么时候？』盯着许斌紧张的神色看了好久陈李昂才慢慢说『只比你早一点点。』许斌慢慢嘘出口气『丁一把药拿过来时，我有问过是谁吃的，他们没说。我没想到是安东。』陈李昂点点头『没事了，安东什么时候可以出院？』许斌两眼大睁『他刚刚脱离危险期，需要住院观察。』『没什么事，就送回家。』『他经不起的，』『你住我那里，或者每天定时过去，我还不想看到你们的护士胆颤心惊的打点滴换输液，转过身去又私下咬舌头。』许斌面色尴尬只好点头答应，安东住在这里毕竟有些消息是封锁不住的，陈李昂恐怕顾忌的就是这个。

　　陈李昂把安东带回来以后，宅子里的气氛明显不同，仆佣们小心翼翼，而得罪过安东的那些手下都恨不得躲得远远的，永远不要被那双眼看到才好。陈李昂给安东用的药多是进口药，价格比较昂贵，更是没有人敢懈怠，生怕打针用药的时间耽搁了一时半刻，老大又要发飚。

　　陈李昂的脾气大得很，自回来以后就把整个宅子翻个地朝天，密室里经过一而再再而三的排查，专业的探测系统，丁一详详细细的扫描都没有发现什么异常。陈李昂揉了揉眉，安东那天进来时的表情一一回想，不放过任何一个细节，他确定安东一定放了东西在宅子里，怎么可能会找不到。陈李昂忽冷忽热搞得下面的人也不知道怎样侍候才好，一个不小心就招致他一通骂。明里不敢说，暗里许多谣言就传了出去。人的嘴是管不住的，越是禁止传得越盛，更何况楼上躺着的那位怎么看都像活僵尸，深怕他喷出一团血溅他们一身，看着就令人害怕，连带得那屋子都变得阴冷晦气。

　　陈李昂倒是极少去看安东，一是不想去，二是他也遇上些麻烦事。

　　那是他旗下一个不起眼的部门引起的，那个装饰公司规模不大，但是与许多大地产商都有往来，承接室内装璜，这也是洗钱的一个渠道。因不正当竞争被找麻烦，报到陈李昂这里时，帮里许多人都以为是官方要杀鸡儆猴，作做样子配合一下就好，那个惹下的供应商的家属，恐吓几次就能吓得那小子尿裤子，再给他哄一哄应该就没问题，再闹就从楼上扔下去。但是陈李昂觉得不同，凭着他多年的经验与天份，在众多帮务中的这个不起眼的地方嗅出点风雨的味道。

　　事情也确实没有他们像的那么简单，那个装饰公司内部的设计师包括老板都十分有才华，但是半数出自黑道家族，当年是些在墙上涂鸦的小混混，因为帮里出资挂名成为正当商人。他们做流氓做习惯了，现在就算是走上正途，也经常会用些非正常手段同。

　　比如竟标时他们报出的价格竟争对手没有敢低于他们的，有不配合的人强行打低价，第二天是在高速上发现他的尸首，身体被卸成若干块，沿着海岸线绵延数十里分批被弃。比如进口资砖的代理公司，因为不愿意把东西卖给他们，仓库里的货物被全部砸碎，厂房外围被泼上血淋淋的红色油漆。而在采购原料时，因为那个下游供应商一再不配合，惹怒了他们，低买高卖，逼着原料商回收自己出售的原料。尽管行为无异于强盗，但是对于他们来说这并不算什么，只是被逼破产的那家男主人上吊自杀了，原料商的儿子头上缠头布条坐在公司门口示威，经过报纸大肆宣扬后，媒体一致怦击黑恶势力的渗透干扰正规的商业行为，直指幕后老板有涉黑背景。正义的公民们愤慨了，法制之城，竟然发生这种令人发指的行为，而盯着这事的监管部门像见到裂缝的鸡蛋一样，一窝峰的堵了过来。

　　卞旷说必须灭口，丁一摇头，谁也没想到新义安老大陈李昂竟然夜访那位供应商的儿子，更想不到的是，陈老大巧舌如簧，把危机消灭在无形中。黑白颠倒的口才比当过律师的李定然还要精彩三分，陈李昂态度很诚恳，表示这只是一个误会，他们并没有涉黑背景，而那个欺压他父亲的人，不过是家族里小字辈子侄，他做的许多事都是瞒着家长，年轻不懂事只是想教训教训那位老先生，没想到闯下这样的大祸。说到亲人谁都有，陈李昂千的说起了意外出车祸的父亲与英年早逝的哥哥，看在那位热血青年眼里就是一个成功的企业家被家族中的几个蛀虫害得抬不起头，一份辛苦血泪创业史摆在眼前，从误会到同情再到暗示与潜在的威胁，最后双方竟然合解。

　　陈李昂没花一分钱暗钱就摆平了这件事，受害人家属站在媒体面前表示接受被告方诚挚的道歉与补偿。

　　有些头目觉得这事做得有点过，老大没有必要这么妥协，陈李昂却警示手下最近一段时间都要老实些，包括在他们场地售卖致幻药的团体都低调了许多。看着大把的钞票从眼前流过，开始有人私下议论陈老大过于谨慎，但是陈李昂知道，他们被盯上了。前几天夜总会被搜查，二哥那边一点风声都没有，这事看似简单，其实不同。虽然可以用手下人办事疏忽来形容，但是警局那边的内线不少，他们在临冲进来三分钟才接到信息，不令人生疑是不可能的，如果陈李昂没猜错的话，有高层想对他们下手，原因他不清楚。

　　陈李昂来看安东，安东正面色苍白的靠坐在床头，陈李昂摸着安东的脸，手滑到颈侧，轻轻抚上他的喉咙『安东，你把东西放哪儿了？』安东皱眉，又是东西，以前问的是货，现在呢？斜着眼睛看陈李昂，感觉到陈李昂在颈部的手微微用力，安东皱了皱眉峰，陈李昂笑。『没关系，慢慢想，有的是时间。』

　　这话说得似曾相识，安东眉峰越皱越紧，陈李昂笑着替他把座灯关掉，心情舒畅的给曾家铭打了个电话『家铭，安东用什么药，你都知道，送过来吧，我养不起他。』『你不要害怕，进了我陈家大宅，保你周全。』『你不想见见安东吗？每周一次，可以有半个小时的时间，做～你想做的事。』放正电话曾家铭的头嗡嗡做响，陈李昂的话余音在耳，都说知己知彼百战不怠，陈李昂一定是有花招要耍，不过也确实是扎到他的软胁，即便是没有陈李昂的认可，他也想去见见安东。曾家铭等不下去了，尤其是安东出事后见到那样的安东，曾家铭隐约有种感觉，这是一场安东与陈李昂的决斗，安东之前说的那些等待时机报仇，然后全身而退的话都是骗他的。

　　第二十三章

　　安东睡得不舒服，尤其是麻药过后，想睡上片刻都不太容易，大脑总是混混沌沌的，只得闭了眼睛任凭额头微微渗汗。因为刀片划伤食道，所以喉咙处总是有撕裂般阵痛，好像随时要喷血般难过。其实有过毒瘾发作的经验这些都不算什么，与那种千万只蚂蚁在身上爬走啃啮的折磨相比，这点伤对于安东不过是小巫见大巫，就是头脑昏沉以及身体带来的违和感让他极其不适。

　　总是有人走来走去查看他的状况，安东也懒得睁眼，凌晨三点护士加药时习惯性的警觉系统让他抬了下眼皮，又快速的闭上。那一瞬间有熟悉的身影闪过，是陈李昂。

　　他总是这样，以前在一起时，夜半回来也是悄悄摸上安东的床。温热的气息在颈项围绕，安东揭了眼皮看他，不知怎么竟然有点安心。自从安东回来后，窗帘无论白天还是黑夜都遮挡得严严实实，不见天日也就算了，几个小时前陈李昂关掉床头座灯离开，有一瞬间，竟让安东心慌意乱，被遗弃感从四面八方袭来，又被丢到这里没有人管。

　　五年前沦落街头时尽管境地不妙，可是安东却始终坚信，总会有人来救他，陈李昂只是生气而已，必然会回来接他，不过是时间早晚的问题，最起码还有个曾家铭。陈李昂来了，除了落井下石让他更绝望，并没有带来任何回转的生机。曾家铭也来了，来晚了，在他被摧残折磨，万念俱灰时才姗姗出现。

　　陈李昂笑着爬到床上，侧躺在安东身边，用毛巾给安东擦了擦额头上的汗珠，然后顶着安东的后项沉沉入睡。安东眼睛微微睁开一条缝看陈李昂，见他鼻息越来越稳，忍不住冷冷哼了一声。他倒睡得沉，陈老大向来如此，心胸坦荡荡永远没有杂念，这么多年不规律的生活，依然能够快速入睡，并且睡眠质量也极高，真令人怀疑他是不是怪物托胎。安东闭上眼睛，忍无可忍的抬起胳膊在陈李昂身上砸了一拳。陈李昂没醒，搭在他腰间的手臂更用了些力气，安东动了动脖子，总觉得陈李昂呼吸起伏吹得自己颈椎痛。

　　陈李昂把安东锁紧，小心不压到他的手臂。闭着眼睛将头调整到舒服的位置继续睡，安东身上的气息徐徐传来带着药水的味道，虽然不见得好闻却又掺杂着一种淡淡的熟悉。陈李昂本不想睡在这里，可是安东那天吞刀片的场景令他后怕，视线之外的安东做些什么实在难以预料。安东那么绝决的对自己，是残酷也是一种解脱，陈李昂能够理解。他的安东，说话硬气却心思婉转，从来都是个胆小鬼。

　　入伙前陈李昂把安东带到仓库，曾家铭与嘉星两队人都等在外面，仓库里只有四个人，他们俩还有德叔，第四个人被绑住四肢固定在地上，陈李昂说『安东，入伙时要表示些诚意。』那个人是谁安东并不知道，只见陈李昂笑着对那人说『你说过的，现在野蛮那一套不流行了。』被陈李昂催眠般拉上压路机。『安东，你不会害怕吧？』『怎么可能？』安东打方向盘的手微微发抖，却笑着反驳陈李昂。陈李昂摸着安东的手固定住方向盘，一脚踩在油门上，铬铬的声音从下方的软体上压过，甚至能够感觉到下方物体的形状与重量，安东脸色惨白却依然假做从容镇定。三联能分离出来，不仅仅是经过一番文斗那么简单，陈李昂不信安东手上没沾过血。

　　陈李昂的鼻息再次贴紧安东颈项，安东啊安东，我该拿你如何是好？报仇到一半都能逃跑的家伙，你真的以为死掉就一切都简单了吗？别忘了我们曾经生死与共，别忘了你恨我。那种恨意让人过目不忘，陈李昂把安东的手扎在桌上时，在他眼中见过，虽然一瞬即逝，却足够让陈李昂死心。现在的安东眼睛里结着冰，把恨深深埋藏，却依然隐瞒不住。安东啊安东，我说过只要你不再怨恨，我就永远留你在身边，护你一生周全。

　　安东恢复得速度还算快，陈李昂很高兴，对于他那看似健康实则孱弱的身体，这已经是个奇迹。安东不愿意呆在屋里，喜欢四处乱走，只要不出宅子，陈李昂便任由他闲逛。这天下午，陈李昂见安东坐在沙发上翻看相册时，不由得笑了『你还真是喜欢看照片，我以前怎么没发觉？』安东穿得俗气，伸长腿半躺在沙发上，瞟了陈李昂一眼，信手抽出张纸在上面写道『这是谁？』陈李昂凑了过去低下头看照片。安东头发上有洗发水的味道，还有淡淡的精油香，陈李昂扯着嘴角笑了笑，安东，是真的回来了。那个趴在浴池边闻着精油一脸不屑的人，彻底没有了。那究竟是曾经的安东，还是另外一个安东？那个时候回来的安东，是否真心的爱过谁？

　　陈李昂失神间被安东拧了下手腕，力度不大，只是用手指轻轻捏起一点皮肤拧了拧，却异常的痛。安东敲了敲纸片，强调的问他『这是谁？』那是一张旧照片，应该是从母亲屋里的相册翻出来的，陈李昂皱了下眉，上面有四个人，坐在中间的是父亲，安东调转钢笔用尾部点了点左右两张脸，陈李昂笑『我还以为你又自闭了，不再和我说话呢？』安东用眼皮夹了他一下，陈李昂明知他不能说话，故意摸着安东的脖子，『想问我什么？』安东的脖子细弱得似乎一把就能捏断，陈李昂的手沿着后颈一路向里，安东动了动，陈李昂就把他抱在怀里团弄。安东抬头看陈李昂，见他恶意的不说，就拉下脸色，硬硬的向后靠，有点撒娇的味道，似乎又回来了从前毫无芥蒂时。陈李昂用手刮了下安东的额发『那个是肥仔B，想不到吧？当年也是个英俊小生呢！』安东眼神诧异的询问『真的？』陈李昂点点头，安东细看了看，左边那人确实有肥仔B的影子，如果还能说话，他一定要揄揶陈李昂，肥仔B当年的身形和陈老大倒是有几分相像呢，等他老了，必然也是那副尊容。陈李昂拍了下安东的脑袋『我比肥仔B帅多了。』见安东微微张开嘴，陈李昂笑得开心『我有读心术啊。』安东不屑的斜视他一眼『安东，你肚子里有几条蛔蛔我都知道。』

　　安东不屑的挑着嘴角，可是十分钟后又不得不承认，陈李昂说得不假。

　　安东用手机发信息，却怎样都没有信号。陈李昂踱到走廊的角落对安东说『这里也没有信号？啊，真是太可怜了。遇到鬼打墙了吧？』陈李昂的手在安东头顶划了一个圆圈『就你这一圈没有信号，无论走到哪里。』安东愣了半晌才回过神来，在身上东翻西找，衣服夹层里也细细的摸。

　　手机里存的那条彩信无论如何也是传递不出去，安东揉着手腕思索，陈李昂不怕他往外传递信息不是信任他，而是肯定他根本就传不出去，身上没有屏蔽信号的东西，难道是手机被做了什么设置？

　　安东正在发呆，就被陈李昂捉了脚腕拖到怀里『在想什么？』陈李昂抽出安东的手机扔到桌上，两手团了安东的手腕揉弄『还痛吗？』安东皱眉，刚要吸气，喉咙反射的发痛，眉峰不由自主的拧成一团，心里想说的是，痛死了。安东的手腕有旧疾，那是以前滑雪时被陈李昂撞倒后扭伤的，因为时常握刀用力，所以总也不见好。也看过正骨做过推拿，贴过膏药打过针剂，只是好了十天半月，略一用力又有复发，跌打师的意见是要静养。伤筋动骨一百天，陈李昂那时根基不稳随时都有危险，安东自然安份不得，怎么可能养得好。

　　安东垂下眼皮，原来陈李昂还记得。

　　撇着嘴笑，这身皮囊真是不争气，SEVEN被陈李昂护得好好的，还是碰青了一片，苦着张脸可怜兮兮的说『李昂哥～痛～』可是自己的伤永远都是当时看不出来，过后又不断的找麻烦，绵延数年也不见痊愈，有够愁人。陈李昂猛然间想到什么般看向安东『是不是那时手也发痛？』安东一时没有理解陈李昂的意思，无辜的看向他，陈李昂偏偏闭紧了嘴巴不再说。陈老大失言的时候还真是少，安东极力揣测陈李昂的意思，百思不得其解。

　　临睡前洗浴时想到这一层，忽然猜到，陈李昂指或许是刺伤SEVEN眼睛时。安东忍不住失笑，陈李昂那样的人物，什么时候学会替别人开脱找借口了？失手是事实，与伤痛无关，当时因为精力太集中根本就已然忽略掉这陈年旧疾，安东学陈李昂的样子对镜中的自己挑眉，如果我对陈老大说是旧伤，他会是什么表情？实在太想看他那张脸上浮现后悔。『想到什么了？笑得这么开心？』陈李昂半倚在浴室门口看安东，安东冷了脸把手巾摔在洗面台上，对陈李昂他真是演不得戏，一分一毫的造假都不屑去做，也确实没有那个心情。

　　更何况，骗陈李昂？又有几人成功过？贴了过去对他撒谎，必然是一副看笑话的表情悠然的说『安东，演得不像啊。』他以前在背地里没少说过曾家铭，像谈论小丑一样，安东当时听着刺耳却没有反驳。一个是觉得没有必要因为曾家铭两人闹得不快，另外一个原因，对于曾家铭，熟最熟却不见得好到哪里去，就像家里的一个摆设，不合适碍眼却又舍不得丢，无关爱恨纯属习惯。

　　如果说陈李昂对他的残酷是显性的，那么他对曾家铭的暴力就是隐性的，实在生不出喜欢他的心思，那人又一而再的往上凑，冷了脸说了多少刺激他自尊心的话也不退散，安东拿他确实没有办法。所以，无论陈李昂说他什么，安东也不恼，可是若陈李昂真的拿这副面孔对着自己，安东真真受不得半分嘲讽。何苦去找那份难堪？

　　以前的事都过去了，想它也没什么用处，倒是陈李昂父亲那张照片，着实可疑。扑倒在床上，安东单手垫在额头上闭着眼睛沉思。有轻轻的脚步声贴近，安东顺手操起件东西就砸过去，小护士提心吊胆的过来打针，被打得有点懵，又不敢发作，期期艾艾的站在门口看陈李昂。『许斌没过来？』小护士支支吾吾的说『许医生刚走。』陈李昂了然的点点头，示意她先下去，一会儿再来。

　　十五分钟后，陈老大梳洗得当后把安东压在床上绑好，用力的拍打安东手腕，让血管突出一些，护士没见过这般情形，以前来的时候安东不是安安静静的睡，就是许斌亲自上阵，打了三次折了根针头，在陈李昂恶狠狠的眼神中才勉强算是完成工作。安东老老实实的瘫在床上，陈李昂对着镜子看脖子，还好，只有淡淡的牙印而已『安东，你越来越不听话了，还敢咬我。』陈李昂掰过安东的脸正要发狠，对上那呆滞的眼神，立刻给安东松了绑，把安东紧紧搂在怀里『安东～东～，不要怕，没事了。』安东瘫软在陈李昂怀里，好久才缓过神来，陈李昂还没来得及把他丢开，就见安东如他所料般露出个可耻的笑容，慢腾腾的扯过床头张纸，还没写完就被陈李昂揉做一团扔到墙角，只看前半句就知道他要写什么，无非是『我有什么好怕的？又不是没被你扎过针。』

　　安东有时可憎得让陈李昂恨不得把他丢掉，有时又露出副无害的表情靠过来两手圈住陈李昂的脖子，看似温存，眼底那份冰冷隐藏的再好，还是会被陈李昂揪住。陈李昂只看一眼那张脸，那就知道他在做打算，也不同他计较，反正安东的技俩他总掌握得住，就这样留在眼前也没有什么大不了。

　　各帮老大聚首的事，随着日程逼近，卞旷与几个头目往陈氏老宅跑得极勤。这天商榷细则时，陈李昂瞥了眼正门，见安东正被除草机拉着走，便噗的一声笑出声来，把坐在对面的卞旷吓了一跳，他搞不清自己哪句话让老大笑，陈李昂揉了下鼻子望向卞旷『安东说你私下弄掉巡查的事，是三年前发生的吧？』卞旷点头说是，忽然查觉不对，那个时候安东人在泰国，怎么对这件事这般清楚？

　　窗外，曾家铭的车徐徐开进陈氏老宅。

（私 享， 家）

　　第二十四章

　　安东最近又起了别的心思，向园丁要来工具，跟着他后面收拾修剪。在别人眼里这是新花样，几个保镖或明或暗的盯着他防范得更是密切，陈李昂不动声色，既不约束安东也不制止手下。安东心里不爽，便把陈氏楼前的草皮修剪得像秃头一般。曾家铭来时便见到头上沾着草叶躺在地上休息的安东，刹那间心里一阵绞痛。

　　他视若珍宝呵护了几年，生怕伤到一根手指的安东，今日却在陈氏老宅里做这样下作的事，穿条烂牛仔裤累得趴在地上，看在眼里怎么能不难受？陈李昂你不爱他也不要作贱他啊，若说是做样子给我看，那还真是达到目的了。曾家铭胸口憋着股气走下车，径自来到安东面前。『怎么干这个？』安东仰头看向曾家铭呵呵笑，用口型说了句『我喜欢。』

　　曾家铭将安东从草地上拉起来，安东拍了拍裤子，眼中闪现精光，陈李昂只看背影就知道他一定又在灌迷魂汤。曾家铭从来都受不了安东这招，以前被作弄得团团转时，好几次被逼得就要爆发，可是一见安东笑到皱成一团的脸，又怒气全消。陈李昂摇头叹气，丁一立刻转身出门。

　　那边曾家铭盯着安东的脸，深情的问『许久不见，安东，你过得可好？』全然忘了安东不能说话，见安东咬着嘴唇看他立刻诚怕诚恐的表态『都是我不好，你吃苦了。』

　　曾家铭愁眉苦脸的看着安东兀自感慨，连安东冲他使眼色也是好半天才反应过来。见安东黑了面孔，就知道，他又是在恼自己迟钝，曾家铭的聪明盘算在安东面前永远都不值得一提，甚至有时愚笨到惹安东抓狂。安东曾经直斥曾家铭『你是猪啊？』使用频繁之高，使这句话几乎普及成新义安上层管理人员训斥下属时的口头蝉，安东发起火来，对别人还有几分顾忌，到了曾家铭这里，就是全数倾出。反正安东也知道，无论多恶毒的话，面前这只忠狗都承受得住。

　　两个人正在眉目传『情』时丁一亲自迎出来『曾哥，老大在里面。』曾家铭看了他一眼，抬起手伸到安东头侧，安东定定的看着他，以为又要摸自己的脸，结果曾家铭只是沿着他的脸部虚空描画一番，曾家铭把安东头草叶摘掉『以后自己保重。』

　　安东石化般站在那里，有一瞬间竟然想哭。刚才曾家铭脸上虔诚的表情，把安东感染得几乎要抓过他的手捂在自己脸侧。

　　曾家铭进到室内前，自然经过一番严厉的安检，站在门口就听到卞旷正在高声谈论治疗抑郁的药物，他失眠，很严重。陈李昂却从来不，咬着雪茄听他总结，笑得开怀。因为熟极所以知道老大此时的笑很无害，但是冷眼看去，那僵硬的面部肌肉。微微抽动还是有点骇人。曾家铭进来时，也是一怔，旋即附合着笑『老大好，』陈李昂招呼他坐下，态度亲切『你现在已经不是新义安的人，不必这么称呼。』曾家铭立刻正色到『无论何时，我都是新义安出来的人，您永远是我老大。』陈李昂笑，卞旷皮笑肉不笑，不约而同在心里说『那鬼吊呢？』

　　这屋子对曾家铭来说，既熟悉又陌生，曾几何时，他们也是这样商量帮务的，只是今天步步惊心。

　　谈起那两个帮派相互倾轧争抢地盘的事，卞旷说道『最近涌现出许多小帮派，若是几年前一团乱时也情有缘，现在这几支无论是组织性还是战斗性都很强，本想等他们斗得差不多了再站出来，但是现在对峙得也太久了，是该收拾清算的时候，也不知道都是些什么背景。』说完用眼睛盯着曾家铭笑，曾家铭笑，『卞大哥若说查不出来，就没有人查得出来了。』

　　卞旷哑着嗓子说『大概知道一些，有些地方倒是蹊跷，有个叫百威的混混头目，竟然能拉上几个遗老替他撑腰。』曾家铭笑着摇头『我也是刚刚回来，这些事并不知情，只求脚踏实地做人安安稳稳过日子，再不想那些打打杀杀的事。』这件事被炒得火热，各家老大都有油水可捞。陈李昂曾暗示过，无论是谁接手也只是名义上的监管，新安义不会独吞肥肉，这块区域将会划分成若干块。会还没开，他们已经在商量谁要哪里。见曾家铭打太极，陈李昂悠然的问『家铭要哪块蛋糕呢？』曾家铭急忙摇手表态没关系，他真的不要。陈李昂笑『有自己的地方做事才会更投入，借别人的厨房终究不是长久之计。』『这里于我，其实不过就是暂居，早晚还是要回泰国去，那边对安东修养也有好处。』陈李昂眨了眨眼睛，揶揄的笑道，『那我真要问问安东的意见了。』

　　陈李昂留曾家铭吃过晚饭后才放他出来，一出陈氏老宅，曾家铭立刻掏出手机拨号『谁』『是我』『家铭，你怎么又换电话？我说过陌生号码不接。』『临时换的，你听好，事情很严重别再闹了，各路坐堂开会是要瓜分你那里。』『哼，那个老狐狸说话不算，我早就料到，放心，我有主意，他们这会开不成。』『那好，你抓紧时间，我有点等不及了。』『嘿嘿，你急什么？难不成要带着情人私奔？』曾家铭收了线，把手机递给前坐的随从『查查这几个人。』画面是安东问过陈李昂的那张照片。

　　安东捧着新手机还是四处找不到信号，陈李昂从身后圈着他『最近嘴里苦得很，想吃点甜的。你上次做的八宝粥，我很想念。』陈李昂在他嘴边轻快的啜了一口，安东垂下眼皮，上一次，是五年前。还是出事之前的事，陈李昂因为他放的糖多揪着眉毛说甜得腻人。现在又说想吃，陈老大的嘴太刁，真是的很难侍候，想要找笔回绝，被陈李昂掰正双肩面对面，陈李昂的手沿着他脸轮廓慢慢描划，最后落在他头顶上，安东一惊，这动作如此熟悉，正是曾家铭下午做过的。

　　陈李昂从不怕安东和别人调情，曾经一个小有名气的导演对安东情有独钟，甚至私下邀约时，也不见陈李昂吃醋，反而因为情人出色而洋洋自得，亦对安东说不要太冷淡免得伤了那人的心，真是太可怜了。可是，安东若对谁露出感动的表情，陈李昂必然发火，每次都是激烈得地动山摇，搞到安东几天下不来床，他美其名曰是太过疼爱做得过头，其实是真正的怒发冲冠。

　　自从知道安东隐瞒伤口后，陈李昂经常检查安东的身体，手沿着安东的脊背滑动『你是有前科的，我当然要仔细验看，总是咬住牙根不声张，这种事也不是发生了一次两次。』像陈李昂这种细心的情人，安东觉得实在难得，可是，陈李昂是从什么时候起开始对他转变的？安东咬碎了牙也想不出究竟是哪里出了问题。挣脱开陈李昂的束缚，安东烦躁的走动，实在无处可去四处都是盯着他的眼线，又不想与陈李昂面对面，安东躲进了浴室。

　　越想越纠结，安东胸中含着口怨气。

　　被曾家铭救回来的那几年，他没有一刻不是在怨恨着陈李昂。恨不得把陈李昂撕咬成碎片，剁成肉泥。他想报复，要让陈李昂尝尝从云端跌落的滋味。他觉得不公，也无法理解，眼里心里全是他的情人一转眼就变成了催命阎罗。

　　安东要答案，陈李昂欠他个交待。

　　安东还记得，他们在餐厅吃饭时发生爆炸，所有人都往外走唯独陈李昂往里冲，只因为安东刚刚去了卫生间。事后虽然查明并非针对陈李昂，陈李昂还是把那些人揪了出来处决掉，即便是碰巧，威胁到老大的安全也绝不姑息，想到陈李昂对付那些人的手段，安东现在想想都心惊。

　　陈李昂从来不会后悔，就像毙掉贵和一样，那么对自己呢？当年的自己在他眼中是否与那些人无异？安东心忽然冷了下来。陈李昂如若真的做作起来，没人比得了，即便把他手扎在桌上那时也还温情善待。脑仁疼得要紧，把头埋在水里冷静，陈李昂是什么时候开始不同他讲帮务的？安东打了个激灵。

　　陈李昂总是讲忠诚，说到忠诚，如果SEVEN与陈李昂形迹可疑，他和曾家铭也不曾清白过。那一次曾家铭把他按在墙上时，他恶心的是自己竟然也可以有反应，对曾家铭不再那么厌恶。帮他牵线给军火商后，半强迫式被曾爱铭拥抱，事后他也自我厌弃。陈李昂却没有多问过他一句，只是把他身上舔拭干净，一寸寸如此呵护的至宝，那时他就觉得自己再也遇不到这么好的情人了。陈李昂有问过他『安东你有没有什么事瞒着我？』这么羞耻的事怎么好意思说出口，在曾家铭那里被猥亵，本来就颜面无光，他当然摇头。想到这里安东耳鸣不已，贵和，有说过炸药的事。

　　什么东西就有脑海里回旋，只差一步就可以想得起来，安东憋闷得难受，忽然被人从水里捞出来。有声音在耳畔暴吼『安东，你在干什么？』陈李昂用力摇晃着安东，在安东略微调正焦距时掰开安东的的嘴看向里面，显然这种看法根本就看不到喉咙的伤口。安东有点想笑，剧烈的咳嗽，震动带来的感觉是伤口有重新撕裂的迹象。

　　第二十五章

　　安东皱着眉被陈李昂抱上床，还是抑制不住想笑的冲动，陈李昂的脸太臭，他已经很久没见识过。陈李昂两手抓紧安东双肩，安东疼得颦眉，太疼他不喜欢，溺水的是他又不是陈老大，何必如此紧张？话说这种神情也只有五年前才能看到，转瞬安东就明了，咧开嘴暗笑，陈李昂不会又爱上他了吧？这是个王牌定要握紧，会有用到的时候。

　　安东的得意还没收回，就见陈李昂又变成了一副死水样，『安东，监视器我早已撤掉，如若你还想让曾家铭活着离开这里，就收敛些。我宅子里少了个保镖，人去哪了？』

　　原来是讨帐的，上一次少了个贵和吞刀片，这次少了个保镖自溺，陈老大一定不会觉得是巧合。在陈老大眼中损失了干将又没折磨到自己，会不会很吃亏？陈李昂掰正安东的脸，『安东，别笑了，小心伤口』安东果真不再笑，眼睛里蒙上一层冰霜『他们欺负过我，脸我都记得。』声音囫囵，陈李昂凝神听得仔细，眯着眼睛分辨了几秒后噗的一声笑出来『安东，你记性还真好？五年前的面孔都记得，说说看，他们都是怎么折磨你的？那喝过贵和的尿也是真的吗？』安东垂下眼帘想了想，然后点头，陈李昂挑高他的下巴眼睛对视『安东，想好再说，不要再骗我。我怎么处置说谎的人，你应该知道。』

　　安东极力不让自己避开那视线，点头，陈李昂笑『好啊，很好，顽固不化死不悔改。安东，我是嫉妒心很强的人，你既然喝过他的，也喝我的吧。』安东吓坏了，贵和当时虽然折磨他，也只是这样威胁过而已，并没有真的怎样，贵和做的是更阴损的事。想说不是，陈李昂手已经摸上他的喉咙『现在你有伤，等你好了再说。』安东摇手，惧怕的退后，即便是开玩笑，他现在也怕极。贵和为了让他□说出来的恐吓词，吓得安东差一点咬断贵和的子孙根，若是换成陈李昂，下面受伤，必会敲碎他一口牙让他再也咬不伤自己。

　　『安东，不诚实是要付出代价的，说，把那保镖尸体藏哪儿了？』记忆里不好的东西又窜了出来『安东，说，货藏在哪里？』安东两手捂在头侧，眼前景像又回到那个肮脏的小屋，自己趴在地上嚎哭，身后的病人上气不接下气喘息，贵和笑得肆意。

　　安东混身抽搐，惚恍中陈李昂的脸变了形状，那是每一次暴风发布前他必有的神情，这一次又气？不要再难为我了好不好？难怪以前下人会说陈老大阴晴不定。安东想笑，脸部抽动了几下还是挤不出想要的表情，猛然被陈李昂紧紧抱在怀里，胳膊用力之大，让他误以为自己的胁骨快要断掉。想说松开我，明显感觉嗓子里有血腥味道，不敢用力震动声带。

　　陈李昂单手比在安东嘴上让他禁声，『安东，冷静～看着我，我是陈李昂，你最恨的人。』两人眼睛对视良久，安东才恢复理智，对，我最恨的人就在眼前，安东眼中渐渐升起一团火。看到这样的安东，明明知道会受刺激，陈李昂还是忍不住问出句话『安东，为什么装失忆？』看见陈李昂发狂般的神色，安东偏头真想冷笑，这话他怎么就问得出口，难道不知道为什么吗？陈老大抓住猎物向来喜欢逗弄，自己想要的答案从不直接寻讨而是逼迫着人自动上缴，今天显然是失态了。上一次是多久之前？

　　陈李昂在安东面前唯一一次失态是终于给大哥报仇后，抱着安东痛苦的嘶吼，蜷成一团嘴里叫着哥哥。情人把脆弱的一面暴露出来，安东能做的，只是轻轻摸着陈李昂的头发。安东经常感动，看部电影都会哭，可是陈李昂从来不哭。失去兄弟时不曾哭过，父亲去世时亦不曾哭，冷静的接过枪支回射奠定了陈李昂的声誉和地位，步骤紧密的复仇，让业内惊诧还没见过那么冷血的屠杀。陈李昂身边的人，除了他母亲现在也唯有安东知道，陈老大泪腺闭死，无论多么悲伤也哭不出来。（私，享。 家）

　　安东想不明白，这样的情人为什么要背叛自己，不甘心啊，死了也不甘心。

　　直到手指的指肚在眼下来回磨擦，安东才查觉到自己已经流下眼泪。强忍着难受，安东一脸决绝还是咬着牙一字一顿『为了骗到你。』说完后再也控制不住自己，一口血喷了出来。『安东，不要说话，不要再说话。』陈李昂惊慌失措的捂安东的喉咙，冲门外高喊『来人，去找许医生。』

　　安东失去意识前，感觉有什么温暖的东西贴着自己的脸颊『安东啊，安东～』亦真亦幻，多少次在梦中惊醒陈李昂就是这样贴着他的脸颊痛苦嘶嚎，而每一次醒来又都是咬着床单自己在心里发狠。安东恍惚觉得，这真是一个好梦，若是在陈老大面前自残就能看到如此悲伤表情，五年前他就做了，也不会受那么多罪，亦了掉一桩心事。

　　过去在陈李昂身边，最风光的时候，安东也谨守本份从未恃宠生骄过，他被趋志辉宠惯了，还真想尝尝骄横跋扈的味道。可是现在不同以前，在别人的地盘混日子，要的是个口碑和声誉。新义安的人看他们总是看着有色眼镜，安东无论是行为举止还是开玩笑的神态，都极其收敛注意。别人给他们盖上一个印章，安东用了几年的时间才洗脱掉嫌疑。德叔曾摇着头说他可惜，卞旷曾微笑着打遛须，连贵和也不情不愿的承认安东与在三联时相比，变化很大。

　　陈李昂和安东的关系也是半遮半掩半透明化的，难怪有些人风闻陈公子有个同性恋人都会往SEVEN身上瞄一眼。陈李昂回头对安东又百般柔情蜜意『这都是为你好。』他是在变相保护安东，表面上保护距离刻意淡化，私底下委以重任，以至于安东的地位无人敢觑觎。『难道你就不怕小白兔被欺负？』『他不是还有贵和吗？』那一瞬安东眼睛有点涩涩的，对，我什么人都没有，我只有你。

　　上层交际圈里，各帮派的二世祖里，所龄相仿的老大中，谁没有三两个情人，陈李昂却不。陈氏在影视公司也有股份，却从来没有和哪个女明星传过绯闻，生意桌上带一两个出色的女人压场很正常，陈李昂却极少有这种情况，一天24小时有23小时在安东的眼皮底下，安东从不担心陈李昂身体出轨，因为知道即便是逢场做戏，陈李昂也从没有背叛的时候，陈李昂唯有他。无论走到哪里都能眼神交汇，也正是因为这点，安东才觉得像中了毒药般离不开他。

　　安东能够理解SEVEN一直粘着陈李昂不放的理由。他对着外人冷面冷心，对情人倒是温情似水，虽然已经是过去的事，但那时对自己是真正的一心一意。前一刻还在手下面前绷着面孔，下一刻对着他又温声细语。他越是在众人面前板着面孔做也一副禁欲的样子，越是让安东想起两人□时热情似火，多少次生气郁闷，陈李昂柔情蜜意起来都能让他忘了所有要追究的事情，那么对别人呢？是否依然如此？他又不是女人，没事就捏酸吃醋也做不来，其实与其被包裹在怀里，安东更享受与陈李昂比肩作战。

　　往日已不再，曾家铭贴着耳边说过『阿辉，是陈李昂干掉的。』最无助的时候，陈李昂说『安东，我想照顾你。』SEVEN说『我没想过要做什么，只要能看着李昂哥就好。』贵和说『安东，别以为谁都跟你般，恨不得霸着老大的床不放。』陈李昂一刀穿透安东手背，将他钉牢在桌子上『安东，我这也是手误。』安东被猛然惊醒，陈李昂虽是他喜欢的那一型，只要一想起以前的林林种种，就忘不掉眼睛里满是热爱的情人一转眼就变成了催命符。陈李昂，我所遭受过的你都要一一尝试，安东兀自发着狠，也深知陈李昂一旦深情脉脉的看向自己，就承受不住心里发颤。陈李昂对他的狠毒他永远也做不到，这就是老大和手下的区别，安东抚摸着手上的刀伤，身上所有的伤痕，都是拜陈李昂所赐。

　　耳边忙碌声不断，慢慢睁开一条缝看向天花板，杂乱声静下来后立刻又变得嘈杂，所有的人都围拢上来。离得最近的陈李昂，探手在他眼前晃动，安东仍然呆呆的看向上空，任何人他现在都懒得理。陈李昂我累了，咱们是该有个了断的时候。许斌那熟悉的说话声低低传来，『安东感觉怎么样？喉咙还痛就眨眨眼。』安东不再说话，侧转身把被蒙到头上。

　　陈李昂坐在床边仰靠在椅背上，灯光映照下，越发显得疲惫异常。安东轻手轻脚的下床，他光着脚扭开门把，见走廊里没人，快速的拐进书房。当然，他出屋瞬间陈李昂就睁开了眼。

　　安东记得陈李昂曾经说过，黑道老大极少留下证据，东西都印在脑子里。安东问过他，重要的事那么多，怎样才能一一记住？陈李昂笑言，他有个密码本，按照自己的方式记录下来，一般人破译不掉。

　　第二十六章

　　安东曾见过那个本子，在书房左侧柜架第三排。

　　陈李昂的事，无论巨细安东均知道得一清二楚。陈李昂同他讲二哥，讲父亲，讲帮派之间的利益纷争。父亲对二哥的偏爱惹得他眼红，别人家排行第二的孩子最受气，可是他家二哥却是父亲的骄傲。父亲生日宴上他和大哥讨好老爸积极表现还来不及，偏二哥一脸挑衅满眼不耐更是惹得父亲更多疼爱。那时安东把陈李昂搂在怀里，觉得他就像一个吐槽不满的顽童。陈李昂说，他小时候的理想是教书育人，做个天文学教授。陈李昂说他有副眼镜，平光水晶镜片，那种牌子上万块钱才买得一枚，早年间常戴。安东软硬兼施，定要陈李昂找出那镜子戴上，果然，像学者多过像老大。

　　陈李昂说小时最疼爱他的就是大哥，最合不来的就是二哥，想当年，他气极曾将草莓托盘扣在二哥头上，二哥比他还高一个头却被打得懵头胀脑。陈李昂说这些时，笑得开心，露出一边虎牙，躺在安东的怀里像撒娇猫狗。两人时常坐在沙发上，一个枕在另一个的腿上，说家长里短谈帮里事务。物是人非，如同陈李昂唏嘘大哥曾经在的日子，安东也觉得往日像梦一般，经不得回忆，最美好的过去终将被风吹散。

　　刚回来时陈李昂对他的态度，甚至令安东生出错觉，『如若不醒过来，陈李昂是否疼爱呵护能保他一生周全？』

　　『安东，你在做什么？』陈李昂打开门时，安东正坐在地上咬着下唇发狠，恨不得煽自己嘴巴。他坐在地上背靠着写字台，膝上放着本诗集。腥红色地毯上，安东穿着乳白色的睡衣，越发衬得憔悴易碎。陈李昂叫他数声，安东仍不理睬。陈李昂走过来，半蹲在安东面前『你以前就是这样，常常喜欢坐在这里。』

　　安东皱眉，他是喜欢坐在地上梳理陈李昂的头发给他掏耳屎，但是从来没有在书房里做过这样的事。书房曾是洽谈要务的地点之一， 陈李昂有一半的时间在这里发号司令，安东皱眉，近日倒是很少看到有人在这里进出。一种算计的感觉，在心底油然而生。

　　陈李昂将下巴垫在安东头顶『又不理我，许斌说你有自闭病史，不要是精神抑郁了吧？明天再去看看神精科医生怎么样？』陈李昂把安东抱出屋，安东手里的那团纸抓得越发的紧。

　　陈李昂把安东抱在怀里，一路走去，拖鞋摩擦地毯发出的嚓嚓声，竟然生出一种温暖的错觉。安东蜷缩成一团闭着眼睛不说话，陈李昂的气息钻进鼻底，『安东，怎么不穿双袜子，小心冻到。』陈李昂的语调低沉轻缓，连说话的声音都格外动听，他原就有一把好嗓子，在床上时动情的叫『安东～安东～』愈发嘶哑性感。安东晃了晃头，陈李昂低语『我还不曾见过你这般情形，邹志辉说你五年未开口说话，可是真的？见到我时，那是第一句话？』陈李昂把安东放置在床上，盖上被子的那一刻，安东才察觉真的有点凉。

　　陈李昂手掌顺着安东脸颊滑动『那次见到邹志辉和曾家铭把你压在床板上，我嫉妒得要死。安东，你可知道，我对你一见钟情。可是，邹志辉和你，你们之间到底发生过什么？究竟是怎样的关系？』安东低垂着头，额发正巧遮住眼睛，这是多少年来陈李昂第一次正面问他邹志辉，仍然得不到回应。如若陈李昂再低下半寸，必会看到安东的眼皮神经性抽搐。

　　安东从来不知，陈李昂见过那个场面。那段少年轻狂的日子，他早就已经淡忘了。

　　陈李昂竟然一直记惦着这件事，以他对陈李昂的了解，陈老大若不能逼着谁坦白，那人再也不必解释，他亦不会再听。可今天，他不是陈老大的手下，没有必要给个交待，冲击太多，就算想解释也无从说起。那画面任是何人看到都十分□，若他说，他们之间本就月白风清，陈李昂会信？

　　陈李昂捏起安东的下巴，触手滑腻，安东脸色苍白，神情呆滞的看向他身后的空间。『安东，我现在倒希望你是真的病了。贵和说过，你太狂妄，谁都不看在眼里。』安东闭目，陈李昂，狂妄的那一个是你才对。『你可知，你对曾家铭弃如敝履，看在众人眼里，不过是薄情寡意。』安东差一点被气吐血，陈李昂捧过安东的脸『我知道你对我很钟意，即便一万个人站在面前，也不曾看在眼里。可是，安东，就算衔恨而来你也扳不倒我，别再弄伤自己，下一次我不会再救。』

　　贵和对曾家铭遥遥相慕，有点腥腥相惜，但是碍于身份与立场，不便过多接近，在这之前安东就隐隐知道。听到陈李昂说『贵和看你不惯，多少也有些物伤其类。』安东还是十分不屑，就贵和那样的，还不够这四个字的成语。『安东，你同贵和之间摩擦本就多，除却以前不同帮派积下的过节，你再好好想想。最后闹得水火不容，是不是也有责任？为什么你和那么多人都处不来？如若当初放低点姿态，是否也不会沦落到现在这样的境地？』安东闭上眼睛不说话，陈李昂的话有一定道理但是不完全对，他现在不想理他。

　　陈李昂长长叹了口气，他的情人本来就很倔强，以前认准的事十分坚持，如同那批货，必是碰不得摸不得，他的原则不容违背。现在故意刺激他，还是咬紧了牙关不讲，陈李昂只好说『看来你是真的旧病复发，安东，明天我们去看医生好不好？』

　　陈李昂关上座灯，回到书房抽出那本书翻到丢失的那页，咋了下舌。其实自那件事后，他再也没碰过毒口甚至致幻类，新义安的走私□以及博彩和娱乐业大展拳脚。上至银行金融与行政部门，下至其快递公司与垃圾回道站，新义安家族里培养的子侄们渗透在各个行业，不乏公务机构。也正是如此，才得以在政府大规模清洗时保存实力。警务人员对暴徒的印象总比毒叛要高一些，有他们压场子的地方虽然勒索是必然，但是大多数都生意兴隆。

　　陈李昂回来时脱下粉红色衬衣挂在椅背，钻进床上从身后搂住安东，无数个凌晨他都是这么潜进来的。无数个日子，也只有这个时刻之后，安东才能安睡。安东微微睁眼，盯着那一片粉红，安东皱眉，不知道为什么每次自己都会沾一脸的血，邹志辉时是，贵和时也是，和陈李昂喝碗粥都能被溅到。安东抓紧床单，贵和，无论怎样，死得都太简单了。眼光闪处想到SEVEN，也不知道SEVEN那边现在是怎么样的情况。

　　安东自从看病回来，瞥向陈李昂身后的眼神，足以杀死一帮保镖，那冷冷的神情配上那副神情，有种毛骨悚然的感觉。虽然都是打打杀杀砍出来的人，见识过不少大场面，但是像安东这种，却看着让人头疼。都很奇怪老大怎么留这么个东西在身边。

　　在这些人看着安东惶惶不可终日时，有人开始挑战权威，凌晨二点半，一个肩抗火箭炮的家伙袭击了成远的老大犟波。而接到这个消息时的陈李昂，在自家宅子里走路被高空坠落的古董砸伤了头，当时安东就在身边，陈李昂拉安东安东偏偏仰着头发呆，站得笔挺说死不动，陈李昂把安东搂在怀里，护住他头脸，自己却被砸伤。许斌说没有大碍，只是皮外伤，给陈李昂上药时让安东拿纱布，他们都忘了安东畏血，安东盯着伤口，一阵恶心，眩晕着倒下。

　　陈李昂把安东抱到床上，说要他休息一下。夜间陈家生来电话时，本应在昏睡的安东切了内线。陈家生报怨陈李昂惹太多事，陈李昂说『与我无关，父亲当年为了你得罪了多少人，若下多少过节？今天的事不算什么，轮不到你来叽叽歪歪。话我说下，定要找到那只老鼠把他弄死。』

　　卞旷问陈李昂有没有听过什么传闻？陈李昂皱眉，耸了耸肩表示什么都不知道。卞旷欲言双止，陈李昂假若看不到，也不催问，错过了最好的时机，卞旷也说不出口，只好听陈李昂一一安排下一步的计划。焦躁的出门时，卞旷在门口徘徊了两圈终于没再进来。外面不知道何处来的谣言越传越盛，风闻阿氏老大得了绝症无法治愈，坐堂的怎会是这样一个人物，同性恋就已经让人垢病，现在又出这种事，别人将怎样看新义安？原本因为老大的性癖不同，外人看新义安整个团体都好像是同性恋集团一般，让他们吃了不少暗亏，好在老大懂得遮掩，并不张扬，别人也只是捕风捉影而已。现在的流言却与往常不同，根本就淡化不了，而且越扑越盛，正是需要老大给兄弟们吃颗定心丸时，老大却一句话都没有。

　　陈李昂被卞旷暗示回去心里窝着把火，把安东压到床上问他曾家铭摸他时有什么感觉？你们这几年是怎么过的？沿着安东的肌肤滑动，安东冷笑着偏头。『安东，你也好得差不多了，我们出去转转。总在宅子里闷着，对你的病也没什么好处。』

　　第二十七章

　　去处是以前常去的夜总会。安东站在二楼看向下面，指间夹着香烟。场子中央正在大跳钢管舞，三根柱子齐齐亮出大白腿，这里他曾经常来，在下面中间偏后，视野最好的沙发组群，就是他的专属位置。安东打量着整个空间，装簧风格和五年前大同小异，沙发虽然还是以前的颜色只是换了样式，舞台背景与灯也都换成新款。场中的钢管舞结束后，圆型舞台下降至地下。安东偏头，果然又添了新花样。

　　感觉到身后有视线袭来，安东偏转过身，什么都看不到，背后仿大理石材质的墙面隐隐反射出他模糊的身形。安东浅笑了一下，陈老大就坐在后方，里面的墙壁是单向的，他能看到自己，自己看不到他。曾几何时，在里面被陈李昂压在身下两相欢娱，看外面来来往往一片喧哗。现在他在里面例行视察，自己连旁听的资格都不够。安东冷冷哼了一声，吐出口烟圈，指尖在栏杆扶手上轻轻敲动。视线余光注意到走廊上有一个面熟的人走过来，嘉星新当家，孙继唯。

　　安东眯着眼钧他渐走渐近，闲着无聊有心逗他，又暗暗揣度陈老大必不会再让他们碰头。正犹豫着就听有人在身边说『东哥，请往这边来。』是姜经理，她曾是妈妈桑出身，与安东本就熟识，今天带着一众人列队迎接陈李昂时，对他也微微颌首算是打过招呼。如今看到这般情形，不待陈李昂吩咐即把安东往别的房间领。安东微笑，陈李昂最近似乎变了个人般，多年前都不曾有的粘性发挥个淋漓尽致，刚才盯着他看的眼神，似乎要把人拆开了吞咽下肚才好，难怪擅于察言观色的姜经理会自动自觉安排去处。安东笑，想怎样吃都无妨，反正我是属河豚的，小心带刺有毒。

　　安东单腿踩在栏杆上倾靠全身重量，并不理会她的话，直到孙继唯走近只有二米距离才弹灭烟灰，懒懒瞄上一眼，上从到下看了个遍，然后转身离开。那眼睛神轻慢又挑恤，孙继唯忍不住噗的一下笑出声来。

　　站得太久，腿有些乏，安东一进房间就倒在沙发上。身体倦怠脑筋却不停的运转，刚才孙继唯张开双臂开怀大笑的神态在脑中不停回放，能让他如此热情拥抱的必是陈李昂无疑。

　　几个负责人自动带着帐薄与相关报表呈报经营状况，陈李昂不时翻看帐本问上两句，本来就是应景打牙祭，孙继唯来后才是在谈正经事。『犟波接洽过的那小子叫陈百威，就是这次抢占地头的帮派之一，手下有三十多号人。他曾经私下给过犟波五十万买枪，犟波手上无货把钱吞了，于是那小子抗了管M72火箭筒打犟波送上了天。』听了这话陈李昂挑眉，『什么枪？』孙继唯端了下肩膀『具体不太清楚。』摸了下鼻子偷看陈李昂，他根本就不关心那小子要买什么武器。成远规模不大，曾经是嘉星附属，自李定然时期分离出去后，就搭上了硬后台，给政府的银行催缴恶意欠款。黑吃黑是常事，但是小一点的帮派知道成远背景的轻易不敢惹，像孙继唯这般对犟波屡次不爽也未曾出手，就是顾着后台的颜面。今天出了这事，他偷着乐还来不及，哪管他们是因为什么？

　　孙李昂斜睇孙继唯『小角色而已，看把你得意的。』孙继唯嘿嘿笑着『虽然这次事件和我无关，不必出手就坐享渔利，我倒是乐见其成』陈李昂端着酒杯喝了一口『温老板应该气到跳脚。』『当然，犟波是最为他办事的一个。』孙继唯靠向沙发背输了口气，陈李昂想起安东刚刚偏过脸来浅笑，微微一乐。陈继唯靠过来笑道『学长，最近有什么喜事吗？气色特别好。』陈李昂撇嘴『怎么以前不好？』孙继唯和他混得很熟，已经能分辨出陈李昂表情细微变化的区别，知道自己并没说错。想到刚才见过的安东，暗叹几年没见越发飘逸秀美皮肤瓷白，或许传闻未必是真。

　　陈李昂示意丁一叫妈妈桑进来，卞旷几个最后都点了相熟的小姐，孙继唯一人独揽二枚。陈李昂进安东的包房前叮嘱丁一『去查查温老板应承过那小子什么，犟波不过是个牵扯头人，买枪是借口。』边走边说，开门进屋后陈李昂被安东吓了一跳。

　　安东不仅左拥右抱，还有一个面貌清秀的女孩捧着酒杯喂他。陈李昂面色不虞的回头瞪了姜经理一眼，姜经理自知惹陈老大不高兴，低声道『东哥说一个人没有意思。』陈老大脸更黑了一层，姜经理招手让人出去。陈李昂说『不必了，一起吧，让露露过来。』露露是新任妈妈桑并不知道安东是什么来路，每次陈李昂来必有她亲自做陪，陈李昂喜欢熟面孔，新到的小姐至多只是见见，并不点。她不知道安东其人，见安东坐在陈李昂旁边冷着副面孔，便多看了几眼。陈李昂拧过她的脸『怎么，看见美男子就顾不得我们了？』『怎么会？人家最喜欢的就是李昂哥了。』说完直接贴在陈李昂身上，甜言蜜语一波接一波，听得安东侧目，她是第二个称呼陈李昂为『李昂哥』的人，倒是有几分特别。

　　安东正打量她，就与陈李昂眼睛对上。陈李昂任女人搂着腰间，探过上半身贴着安东耳边说『难道你现在喜欢这样的？』安东别过脸，把喂酒的女子搂到怀中。半昏半暗的房间里一群人都是会玩的，安东既然不配合她们也能自得其乐，打色子拼酒K歌，安东不动声色，眼睛看着KTV画面耳边听陈李昂边与露露说话调笑，陈李昂伸过来的一只手正与他十指相扣。

　　室内四女两男，安东偏过头看陈李昂。他不是不识趣的人，可是陈李昂在他这里威武也就算了，他不记得陈老大有一驭四女的喜好，还是几年不见，他的私生活丰富了许多？

　　陈李昂挑着下颏看向安东，手指抚弄着在自己腰间忙碌的头发，冲安东旁边的女人说『你坐到他腿上。』陈李昂语音轻缓，那女孩并没有完全领会意思，脸略微红了一下后便坐在安东身上。陈李昂做了个下流的手势，偷眼看向这边的妈妈桑吓得脸色大变。为了探听安东消息，刚才交待添加酒水时，也姜经理耳语几句，结果得到了不得了的传闻，让她不由得不对安东另眼相看。吐出陈李昂的分 身刚叫了一个李字，就被陈李昂又按住头吞了下去『不干你事，还是你想亲自出马？』陈李昂话说得恶意，吓得她双手发抖。

　　坐在安东腿上的小姐脸红成一片，虽然不好意思还是抓紧低胸装的领口低声说『老大，我只陪酒不出台的。』陈李昂冷了脸『这里你说了算吗？』那女孩虽然不敢言语冲撞，却磨磨蹭蹭准备从安东身上下来，冷不防被安东从背后用力一推摔倒在地上。陈李昂啧啧摇头『安东啊安东，你怎么一点都不懂得怜香惜玉呢？』安东用看丑八怪一样的眼神看了地上的女人一眼，厌恶的别过头，挥手让她走。

　　陈李昂贴着安东的脸低语『不再装了？』安东冷眼看了陈李昂一眼，陈老大最近作弄他上了瘾，常领着个精神科博士围前围后，安东亦十分配合。他并不交待安东受过伤不能说话，只说安东有自闭病史，不肯开口。陈老大玩得开心，安东装病装得过瘾。今天耍这些花样也不过是自己郁闷给你陈老大添乐而已，何必认真？闹得太过，害到别人并非他所想，反正陈李昂也知道他没事。『嘘～安东，再发生一次，我就把那女的杀了，不信你就惹恼我试试。』

　　安东瞪视着陈李昂，您老大不高兴早说，成天板着副死人脸我也懒得有心思去猜，果真是喜怒无常。陈李昂拉开趴在下身的露露，她们几个人架着那女孩坐到安东身上，安东拉链并不好拉，干脆自行解了裤带方便行事。女孩哭着被人架走时，陈李昂塞了钞票在她胸口。露露深深的看了陈李昂一眼，把那女孩架走，边走边劝。也不知说了什么，走出很久，在包间里却听那哭声越发凄惨。

　　安东笑着起身爬到陈李昂膝头，他本就解了腰带，如何裤子半褪，露出大半屁股白花花的外面，沿着陈李昂胸前钮扣一点点的用牙扯动。陈李昂低头看向安东，单手抚上他的脸颊『你也知道我是真的生气？』陈李昂脸颊抽搐，安东一瞬间觉得他的表情极其哀伤。『别怪我难为你，我是为了你好。』陈李昂一翻身把安东压倒在沙发上，安东脑海中只闪过骗人两个字。

　　陈李昂轻轻揉捏着安东的臀 部，手指沾了酒水极缓慢的插进去扩张。感觉到安东浑身僵硬，把他翻转了身，又加了根手指另外一只手绕到前方去安抚。安东脸贴在沙发上呼呼喘气，极力放松自己。陈李昂想起安东刚才踩着围栏上回头浅笑，表情渐渐变得温和，手上也越来越轻柔。一只手探到安东衬衫里去揉捏胸前，另外一只不停的揉弄着袋囊，鼻子贴着安东的颈项来回摩擦，一声声呼唤『安东啊～安东～』。

　　后面骤然抽离手指，让安东轻轻松了口气，他本就不喜欢和陈李昂做这事，可是又抵不过耳情人般耳语，明明知道是假的，偏偏生出一种被疼爱的错觉。陈李昂抚弄着安东脸庞，下身猛一用力顶进去半根，安东大口抽气，脸色涨红瞥着眼角回头看他。早就知道这样，刚才就不应该恍惚。』

　　陈李昂动作越来越快，不仅来回□，还试图沿着分 身根部再塞过去一根手指。安东喉部不适感再次传来，咬着坐垫发出呜呜声。陈李昂另外一只手沿着安东的脸颊下滑到喉部，温暖的手掌包裹住安东的脖子，似乎一把就能将他掐死，又似乎只是轻轻的抚慰。

　　第二十八章

　　陈李昂的手顺着袋囊滑向分 身，把还挂在安东那里着的安全套摘了下去，『刚才没有尽兴啊，我来满足你。』安东瞥了他一眼，心说能尽兴吗？又不是我喜欢的，而且好不容易才塞进去，那女人又哭又叫，鬼才能站得起来。『你疼惜那女孩我不计较，不过你是真的喜欢那样的面孔，还是做给我看？安东，你要记得，在这里混的没有几个人干净。』

　　安东被陈李昂撞得失神，听了这话也不反驳，只探手去摸陈老大的下面，露露在那里忙得热火朝天陈李昂却一直挺立，想必也忍得辛苦。安东后仰起头眼睛盯着壁灯，心里一片迷蒙。『安东，我不记得你喜欢女人，是不是？』陈李昂自己不知道他现在已经明显失态，若是敌人抓住这个把柄一击必中。安东头脑发胀，也觉得现在最好的刺激办法，或许就是点头。

　　撞击身后的力度越来越强，安东痛得内脏纠结，大幅度的左右晃头似乎这样就能把身后的陈李昂甩掉。实在胀痛得难受，便把头埋在双臂之间，脸贴在沙发背上来回磨蹭。『还好你乖觉』陈李昂的叹息堪堪擦过安东耳际，『安东，若你点头，那女人绝对见不到明早的太阳。……你是我的。』

　　如同深呼吸般的宣告，陈李昂心里也酸痛不已，如果不是形势所迫，本来也忍受不了任何人碰触安东，更何况让他去碰别人。听了这话，安东累极冷笑，陈李昂你再宝贝，在别人眼中仍是一块抹布，那破烂过的历史，难道真的不曾在意？安东眉眼纠结着痛苦，感觉到陈李昂□上套着的保护服有滑动的现象，想必他也是射了。陈李昂压在安东背上喘息，怀里的身躯微微发抖，陈李昂用手抹去安东背上渗出的汗珠，在他脸侧亲了一口。

　　安东苦笑，还是受不了那种痛和紧贴在一起的粘腻。想脱离陈李昂的禁锢，又浑身无力。忍不住在心里叹息，再多保护有什么用？陈李昂你是真的不知还是装做不知？说这样的话，会让我误会。心里哀伤横溢，不知道为什么，竟然有一丝心安涌现。

　　纵欲过度的后果自然行走不便，陈李昂不避嫌的把手搭在安东腰际，安东也只得半靠着缓慢下楼。每走一步，后方都在抽痛。楼下已经换成了女中音在浅吟低唱，声线哀怨动听，安东不由得听得入神。这地方是否也曾带SEVEN来过？那孩子若看到刚才场景该怎么看待他的李昂哥？安东忍不住回头看向陈李昂，昏暗环境中一对眸子发出幽怨的光，看得陈李昂目眩神迷。总觉得自己是错待了他，如今一颗苦果卡在咽喉处，咽不下去又吐不出来。

　　体力消过大加上保养不当，安东当夜就发了高烧。陈李昂不肯假手他人，亲自在一边护理。安东忽冷忽热，一会儿热得浑身冒汗一会儿又冷得直往他怀里钻，时而恶梦连连，时而焦躁不安。陈李昂命人用毛巾包了冰块垫在安东胳膊与腿弯处，冷时又立刻丢掉他额头上的手巾把人紧紧缠在身上。因为动作过大，冰茬划伤小腿多处，陈李昂也全未在意。安东第二日清醒过来，看到的就是一片狼籍，半床凌乱，脚下碰到湿哒哒的被褥。陈李昂过去从未这样照顾过他，安东苦笑头抬手摸了摸陈李昂的脸颊，一夜不见，就憔悴成这样，说给外人听，谁信？他自己都不信。

　　想到自己过去的种种遭遇，安东立刻冷了脸缩回手，恨不得把刚才碰到他脸颊的那根手指剁掉。与蛇蝎为伍，怎么就不长记性？陈李昂睁眼看到安东怒睁双眼一脸悲愤，一股热血瞬间被浇灭『安东，今日家铭过来，你要好好招待。』陈李昂在安东额头亲了一口后起来梳洗，直到早餐送上来，陈李昂也未曾再看安东一眼。两人形同陌路般坐在一起，气氛虽然沉闷却又不尴尬。

　　今天是曾家铭在陈李昂的许可下来陈宅的日子，做想做的事。明明知道少不了监视，安东还是悄悄传递消息。也不知道陈李昂放水给他，是试探还是另有企图。安东端着水杯眯着眼睛看向窗外，阳光明媚得让人目眩，顺手在纸上写下探监两个字。曾家铭笑着坐到安东身边，把纸条缠绕在手指上。『安东，你记不记得，当年我们和阿辉在一起去酒吧狂欢时。你站在阿辉旁边，笑得开心，其实那个时候我就觉得你真的很好。』安东垂下眼帘，有泪花在眼中闪烁。当年意气风发，眼睛里根本容不下曾家铭，开口闭口，除了揶揄讽刺就是调笑着挖苦。安东自认身上没有让曾家铭爱恋的地方，见他总盯着自己的脸发呆便吃定他实心实意，多少次伤害到他也不以为意。经历那么多事只有曾家铭还在身边，安东不得不唏唬，只是这么厚重的情谊他回应不了。『你怎么来了？这种时候派别人来就行，你就不怕出了大门就没有命。』曾家铭的手指在一行行字间划过，明显睡眠不足，还是大大的笑着冲安东咧了个嘴，手慢慢的移到半空中，沿着他的头脸滑动慢慢的才敢伸出大拇指在安东眼角揩过，带走一点泪，曾家铭盯着手指谨慎的看了半天才说『只要看你一眼就好。』这样的曾家铭让安东内疚得低下头，『安东你以前眼睛里只有陈李昂，能多看我一眼，我已足够。不再奢求。』安东把脸别向一边。

　　安东当日和曾家铭互换手机后，曾家铭真的仔细查找了那些人。可是图片不是十分清晰，当时也没来得及交流，浪费了些时间才查出来其中一个是肥仔B，而另外一个已经过世了，他曾是德叔的同事。而同陈李昂父亲陈茂声一起合影的第四个人，gip 在查，很可疑，许多事都不确定。曾家铭细细说，安东静静的听，半晌也没有确实答案，只好再查查看。

　　『阿辉、鬼吊哥、嫂子、阿豪。』曾家铭把手盖在安东的手背上，豪字最后一笔拉了根长长的线。『安东，等风波过了，我们一起去拜祭。』安东叹息，鬼吊对三联倾注了一片心血，如泉下有知现在三联已经支离破碎，不知道会不会怪他。鬼吊和阿辉出事不久后，家里就发生了一场火灾，现场只有两个尸体，大嫂和阿豪必然凶多吉少。那时安东又面对一众老古董的打压，心力交悴，并未细想。与陈李昂在一起时，又倾心相许从未生过一丝疑惑。陈李昂大哥陈不凡的手段向来是斩草除根，陈李昂的父亲向来是黑道中的翘楚，处置手段过犹不及。一想到老三联，安东就咬牙，老三联是安东在新义安的垢病，却也是陈李昂挥之不去心头的痛。

　　曾家铭揽住安东的头在怀里『以前的事不要想了，安东你说过人类的底线你都突破过，也就无所谓恐惧。如果说有什么可怕的，那就是不再活着。你为了复仇而回，但是安东听我一句，就算是为了你自己，为了阿辉，也为了我，一定要活下去。』曾家铭的手摸过安东的咽喉，这是自他受伤以来，两个人第一次谈及，安东默默的点了点头。我绝对不死，死了谁去给阿辉上坟给爸妈扫墓，别人越看不上他，他越要活得比众人都好。

　　曾家铭还要说什么，就被丁一请了出去。曾家铭尴尬的笑笑，时间到了，一分不多一分不少，陈李昂如他所承诺的一般。

　　这几天安东在宅子里呆得惬意，阳光把流言全部吹散。那个哭嚎着离去的女人做了检查，十分健康，谣言一夜消散，对新义安老大不敬都遛得无影无踪。近日不仅看视的护士都穿了蕾丝袜子，连保镖们都不像以前一样神经兮兮。他们当中有人见安东勾勾手指把某位保镖叫出去后就再也没回来，现在安东从旁边走过，却避也不避还在闲话，安东的待遇从老虎一下变成小猫。

　　陈李昂来看小猫时，小猫正躺在地板上眯着眼睛晒太阳，陈李昂拿走安东脑下垫着的两本影集，把安东的头搬到自己腿上。安东揉揉眼睛看陈李昂，两手圈住他的脖子把鼻子贴在他的脸上，又闭上眼睛打盹。陈李昂笑着摸安东脑后，如果撒娇是安东的武器，就尽管用好了，哪怕里面藏针带刺，他很欢喜得紧。

　　安东睡得不舒服，陈李昂就在腿上加了个靠垫，还是让他枕在腿上。安东伸了个长长的懒怕他躺得不舒服，护士来取体温计时，陈李昂做了个嘘声的动作。轻轻打开相册，那本正是他和SEVEN的合影，陈李昂皱紧眉头，他最不喜欢安东看这些东西。刚刚合上相册，丁一就轻轻站在客厅门口，陈李昂瞅了瞅安东，不忍心搬动他的头。丁一冲陈李昂打了个手势，陈李昂挑高眉毛，丁一什么时候这么急躁了？手抚着安东的头轻轻搬起坐垫放在地板上。

　　SEVEN自贵和死后，听到太多风言风语，被人挑衅也敢怒又不敢言。他的李昂哥，没顾上他们一句没照拂他一声。纷纷乱乱的信息扑面而来，SEVEN理不清头绪，也没有人敢肯定的告诉他，就是陈李昂毙掉的贵和『李昂哥，我来找你，只问一句话，我哥是怎么死的？』

　　从来不哭（凌迟の爱）

　　作者：小竖谷阳

　　第二十九章

　　陈李昂没有回答SEVEN的话，回头看向客厅，只见安东半坐起身手撑在地板上偏着头看向他们。陈李昂一时心神恍惚，这场面似曾相识，安东回来后第一次与SEVEN碰面时就是这样的场景，一个在里一个在外，一个娇嗔不解一个惊恐不安。而现在两人又在这种境遇下相见，不知道各自又都是什么心思。

　　安东别过头去不看他们，抿着嘴翻相册，他的侧面线条纤细而又干净，越看越漂亮。安东那一瞬间给人的感觉非常纯净，陈李昂却见不得这样的安东。当年放弃安东正是因为他迷失本性，越来越功利，越来越刻薄。若他还是最初相遇时那个单纯得不经世事的安东，陈李昂怎么可能舍得放手。携恨而来的这东，其实一切都没有变，查觉到一点，越发让陈李昂心痛不已。

　　手下人都说陈老大冷面冷心，大哥陈不凡却说他忧柔寡断。陈李昂一直不以为然，现在明白大哥为什么这么说了，最了解他的还是自家人。安东吃了不少苦，也带给他不小的麻烦，除掉他才是明智之举，但是陈李昂下不去手。如果大哥还在，陈李昂不禁暗自打了个冷战，若是大哥遇到这样的事，安东必不能活。

　　『SEVEN，上楼，我们去书房。』SEVEN抓紧陈李昂衣袖固执的看着他『不，就在这里。』陈李昂皱眉，『SEVEN～』陈李昂从没呵斥过他，SEVEN乍听之下心惊不已，只得抖着肩膀同陈李昂上楼。

　　进了书房，陈李昂沉沉的叹了口气『SEVEN，你坐。』SEVEN垂着头站在门口，陈李昂揽过SEVEN的肩膀，把他按坐在椅子上。

　　贵和的不敬是大忌，有人说贵和做事留下马脚，才被老大清掉；有人说贵和因为SEVEN失宠向老大发威，被老大一枪爆掉；还有人说是贵和揭了老大的短。SEVEN盯着陈李昂紧闭的嘴唇十分焦急，几次张口终于还是只喊出『李昂哥～』三个字。静默许久，陈李昂终于开口『SEVEN，做我们这一行总是要交待在在这条道上，你哥哥生前希望你留学，他的心愿我一定替他办到，你嫂子最近身体也不太好，你们一起过去好不好？佛罗伦萨怎么样？』SEVEN两手抓紧自己的衣襟，站了几次才站起身，浑身颤抖着看向陈李昂『李昂哥，我只要你亲口告诉我，我哥是不是你杀的？』 

　　陈李昂垂下眼睑看着桌面『SEVEN，这不是你应该问的事情。你哥哥这次出事，是个意外，不过你也要记得，帮有帮规。』这个不算答案的答案，在向来说话谨慎的陈老大嘴里出来，就是一种否认。善意的谎言，对SEVEN还是起到了安抚作用。SEVEN抽啜着哽咽『不是你就好，我真害怕是你。来的路上我想过几十种答案，我真不知道，如果你承认是你，我该怎么办？』

　　陈李昂轻拍着SEVEN后背，SEVEN就势窝在陈李昂怀里两手抓住他的衣衫号啕大哭，近日来受到的委屈才得以宣泄。『SEVEN，别哭了，你现在是大人了。你和你嫂子的一切，我都会处理好。回去做好准备，我尽快安排你们出去。』SEVEN激动得止不住颤抖，稍微平复后抬头看向陈李昂『李昂哥，安东哥回来了，你就不要我了是不是？』陈李昂习惯性的亲吻他眼皮，感觉到SEVEN的眼球在里面不安的颤动，并且极力想退出他的怀抱『SEVEN，我一定替贵和好好照顾你。』SEVEN警觉的问『你和东哥已经在一起了是不是？』

　　陈李昂皱眉『SEVEN，你怎么了？』SEVEN退出陈李昂的怀抱，一脸的挑衅『李昂哥，你到底当我是什么？』自以为解决了大问题后SEVEN才想到眼前的事『我一直就想问，和我在一起时，你和别人有来往。每次闻你身上的香水味我都很不开心，可是我告诉自己，那是逢场做戏，你最喜欢的还是我。东哥回来后，你一句交待都没有就把我打发出去，说是让我出国陪伯母散心，其实是你们旧情复燃。从开始到现在我没问过一句。』SEVEN抻手捂住陈李昂要说话的嘴唇『李昂哥，我现在也不想知道你们之间究竟是怎么回事，那是东哥我让贤。可是我只想问你，李昂哥，你究竟有没有在意过我，心里到底有没有我？』

　　陈李昂眼里全是怜悯『SEVEN，我一直当你是弟弟。』SEVEN推开陈李昂，陈李昂立刻把他拉回来圈在两臂之间『SEVEN，你听我说。』SEVEN两手捂住耳边『不听，我不听。你别碰我！』SEVEN尖叫着说『太脏了，你们太脏了！』『谁，你说谁？』陈李昂摇晃SEVEN冷着眼问他，SEVEN被摇得头昏脑胀，什么话都不说出来。

　　陈李昂怒不可竭，贵和一定和他说过那个出卖色相的安东□的安东，那是我的安东我都没嫌脏，你们嫌个屁？陈李昂把屋里的东西凡是触手可及的都扔出去砸在墙上，把SEVEN吓得缩成一团，慢慢蹲在墙角呜呜哭泣。

　　SEVEN筋疲力尽的都在走廊上，头昏目眩连抬腿下台阶的力气都没有，想勉强前行，又怕一失足跌落下去。安东看着SEVEN两手紧抓着扶手试探着下楼，心里暗暗嘲笑。想当年贵和就是这么看待自己的吧？愚蠢而又单纯，阿辉都被干掉了还一颗心思的挂在陈李昂身上，眼里心里都是他。眼前的SEVEN就是多年前的自己，一步步深陷而又不能自拔。

　　安东站到SEVEN面前，无视SEVEN戒备的眼神，硬扯开SEVEN的手，牵着他一步步下楼。下到最后一级台阶后，见SEVEN长长出了口气，便抻手替他整理衣领，然后顺便把一张磁片放在SEVEN的口袋里，用嘶哑的声音在SEVEN耳边说『一念天堂，一念地狱，你大哥是被陈李昂亲手作掉的。』

　　第三十章

　　安东还在恢复中，说话费力绝不肯多讲，这几个字就已经一石激起千层浪。SEVEN如预料中的一样，用怀疑而又嫉恨的眼光看向他。安东扫了眼站在不远处的丁一，这话他也应该听得清楚了。

　　诡异的笑了一下后，安东又回到客厅翻看相册。SEVEN盯着安东看了好久，抻手弹了弹他刚才碰过的衣领，踌躇了一会后，走进客厅站到安东脚边。安东也不抬眼，SEVEN便拿起安东手中的相册，啪的一声合上，整理好后抱起胸前。里面都是他同陈李昂的合影， 他才不要留在别人那里，SEVEN昂着头走出陈氏大宅。

　　安东的话听在心里不爽得很，但他并不十分信。

　　陈李昂什么时候下来的安东不清楚，清醒时只觉得身上多了层毯子。安东揉揉眼睛半坐起来，发现天已经黑了，而自己刚才一直枕在陈李昂的腿上。

　　陈李昂探身摸向安东的脖颈，手指沿着动脉划动，略一用力，这个人定会就此消失。深深叹息了一声，陈李昂的手沿着安东的肩部线条游走。

　　丁一刚把SEVEN送出去后回想细节和神情，才意识到安东应该是放了东西到SEVEN身上，一边开车追出去一边向陈李昂汇报，陈李昂的意思是务必追回来。丁一一路狂奔，SEVEN却像脱逃的兔子左闪右避，丁一加速后与SEVEN并行，示意他停车，SEVEN隔着两层玻璃冲丁一眨了眨眼，然后猛打方向盘把丁一挤下公路。

　　丁一灰头土脸的回来说没追上，陈李昂就知道那东西对安东来说，必是十分重要，极有可能就是他放在这宅子里的那个排查不出来的窃听器。

　　陈李昂定定的看着安东，目光闪烁然后瞥向一边。『安东，你何苦害了SEVEN，你就恨他至此？』安东偏头看陈李昂，『我没放什么东西在他身上啊？』说完自觉失言，半咬着嘴唇对陈李昂说『你又不会杀他。』陈李昂挑眉『为什么？』安东哼了一声『陈老大的狠只会用在我身上。』陈李昂被触动心事，眉头抽搐。『安东，你真的知道？』

　　安东站问起来看向陈李昂『你的腿会不会很木？』陈李昂深深望进安东眼睛里，被他避开。陈老大逢场做戏无数，安东的敷衍怎么会看不出来？在外面再怎么春风得意的安东，到了他这里，道行还是少了一层，看在陈李昂眼里不过是时而露出狠绝而又不彻底的家猫一只，张牙舞爪的虚张声势。

　　或许有点低估安东，但是看到这样的他，陈李昂倒不十分介意。若安东只定定的直视他私下敲打着自己的主意，倒要小心提防才对。

　　少了一本相册陈李昂不问，安东也懒得解释，拿走就拿走，眼不见为净，照片上的两个人怎么看都刺眼。以前陈李昂不喜欢照相，安东就从来不照，把他的习惯当成是自己的，结果被从生命是完全抹煞。

　　百无聊赖安东有话要说，又翻到陈李昂父亲那张照片，陈李昂便把安东抱到腿上，『你就对这照片这么感兴趣？嗯？』陈李昂越过安东的肩头看向他侧脸，『这里都是父亲的至交好友。』遥遥指向其中一人说，『他曾经替爸爸挡过子弹，若还活着，现在应该是警务处长了。』

　　安东轻哼一声『现在你们和警界的关系除了二哥，是不是也有他的门生？』安东嗓子并未全好，声音嘶哑，陈李昂讪笑着并不直接回答『安东，好奇心不要太重噢！你刚好，还是不要讲话才对。不过，这声音比卞旷还有磁性，我倒愿意你在床上时能多说一些。』

　　安东偏转过脸避开他吹来的气息，陈李昂就把鼻子顶在他脖颈上，两人不由得同时嘿嘿笑了起来。

　　安东任陈李昂把他圈在怀里，翻过一页又一页相册。初识卞旷时，安东被那粗嘎的声音吸引，刚想问这是谁啊？耳边就乍然再次响起，这声音把他吓了一跳，大睁了眼睛看向卞旷。卞旷无知无觉的瞅着安东，一双眼像闪光灯一样炯炯有神，然后不明所以的回头看了看。曾家铭不修边幅常被安东骂，搞得他们也以为安东要挑自己毛病『怎么了？哪里不对？』安东噗的一声笑出来，『没有，只是觉得卞哥的声音很有磁性。』

　　安东揶揄的夸赞后哈哈大笑，其实这不过是陈年旧事，难得的是两人竟然都记得。当年的安东确实有些骄纵而不自知，陈李昂又刻意宠溺，今天想来，还颇有些辛酸。

　　安东还想问什么，陈李昂沿着他的颈侧一点点亲下去，手抻到安东衣服里从肩头下去揉捏，安东蹬着两条腿扭动着不要他弄。陈李昂便把安东按在地上，撕开安东的衣领沿着受伤过的皮肤一点点亲吻，安东不由得发颤，陈李昂面对面的问他『安东，你可知我待你终究是特别的。』

　　『当然特别，陈老大的特别优待令我刻骨铭心，记世难忘。』陈李昂啪的一声轻轻给了安东一个嘴巴，抽得上瘾，左右又抽了两个，力道不大，声音清脆，安东脸上一点痕迹都没留下，陈李昂在脸侧轻轻的亲了亲。『他人不在，门徒也不少，盘根错节，你以为新义安这棵大树那么容易倒吗？几代的心血。』安东心悸，看向陈李昂，陈李昂硬挤到安东两腿之间『张开～』安东不情不愿的双腿慢慢缠上陈李昂腰后，陈李昂手探到衣服里揉捏安东，弄得他丝丝抽气。

　　『当年二哥不懂事，刚入警界不懂收敛，与父亲不合又不敢直接向父亲挑战，便找其它帮派的麻烦，清了不少场子，得罪许多人，甚至有人出暗花要做掉二哥。为了这个愣头青，父亲极力弹压还是起过轩然大波。那是我极少见父亲发火的几回，父亲气极了便讲，若他活着必不会出这种状况，定能好好料理。』陈李昂口水在安东胸前啜得啪啪轻响，一阵水渍声，引来安东喘息不断。

　　安东拨开陈李昂的头，陈李昂不满的看向安东，手指隔着裤子按压安东的后门，『你还想知道什么？』陈李昂盯着安东的眼睛，安东轻咬嘴唇吐出两个字『鬼吊。』『什么？』『鬼吊全家也是你做的吧？』陈李昂不悦『不是。』安东冷笑，阿辉死时，他否认的也如此坚决。 气急攻心，安东越发受不了陈李昂在身上放肆，咬紧牙关用力推开他。还没跑出去，又被陈李昂拖回来。

　　『安东，不要太任性。』别说安东现在身体不适，就算身体良好经过那样的遭遇，必然不再想让人碰，陈李昂要做的事，安东绝不愿意，两人撕拉扯拽，本来还暖昧的小情趣变得对峙。安东借题发挥猛的推开陈李昂说『SEVE！』『什么？』陈李昂皱眉，EVEN向来是两人心结。即便以前温润得像小白兔一样，也像情窦初开的女孩一样玩转着自己的小心思，成了陈李昂与安东之间的不和谐音符，而SEVEN单恋成份过浓，陈李昂虽然极尽体贴可是更像是一个大哥，时间久了两人对待这事又都有默契，最后总是有一方妥协有一方让步。

　　安东不宣扬对陈李昂却有种独占欲，这种欲望隐藏在骨子里，时不时的发作一下，让两个人贴得更近。现在又提，陈李昂倒是想笑，想起安东刚回来时，SEVEN眼里含着泪扯住陈李昂，而安东则搂着抱枕出来偏着头看他们，当时安东看他的眼神，陈李昂眼皮不停的抽搐。对比SEVEN现在逃难般的行径，有些细节现在想起来，颇有些心惊。

　　陈李昂单腿半跪在地上『安东，孙继唯来时你就已经清醒了，是不是？』安东不否认也不承认，陈李昂火大，单手掐着安东的脖子把他从地上拉起来『安东，你知道我大哥若遇上这样的事会怎么处理？』安东憋得脸通红，费练出一丝笑『浇上汽油，一把火烧了我？』狠狠瞪向陈李昂『你们父子兄弟都是一货色。』『好，我让你看看一路货色都有什么样。』陈李昂把安东推倒在地上，扯了一堆台灯立在旁边，安东吓得浑身发抖。

　　这场景似曾相识，刚回来时，陈李昂一直当安东是赝品，极尽蹂躏之能事，直到摸他的屁 股时才惊觉这恐怕就是安东本尊。安东左臀上有三颗痣，当时陈李昂为了确认安东身份，在别墅里把他脱光了拖到餐桌上，也不顾忌旁边有人，周围立了一堆的灯细细验看。

　　安东平时最不喜欢的就是白昼宣淫，更何况陈李昂今天火大，指不定想出什么方法折辱他。以前是把他的手定在桌面上质问『货在哪里』，今天恐怕就要逼问他里面录的到底是什么，怎么传递出去的。安东抓住灯座不松手，陈李昂扯开安东，安东要往楼上跑，被陈李昂扛了下来摊平放在地板上。

　　安东呜咽着语音不详，手背捂在嘴上，陈李昂不理会他再说什么，大大打开安东双腿，『安东，我有没有和你进过？』安东摇头，他不知道陈李昂要说什么，他现在什么都不想听。陈李昂噗的一声笑出来。『大会在即，母亲必会回来，你说她会怎么处置你？』

　　安东不再抵抗，任陈李昂疯狂的撕扯掉身上的衣裤，暴露在灯光下的肌肤打上一层光晕『你也漂亮不了几天了，物尽其用，也不算浪费。

』

第三十一章

　　安东气极反笑『也对，反正你也快活不了几天了，及时行乐也不算亏。』陈李昂嘴角抽动了一下后也噙着笑道『那我陪着你，看咱们谁先死。』安东四肢缠上陈李昂，脖颈后仰，在空中划出一道绝望的弧度，眼角还是滑落一点泪，陈李昂，我就是死也要拉你做陪，否则绝不甘心。安东抬起头冲陈李昂媚惑着弯起嘴角，然后张开大口冲他的脖颈咬下去，牙齿刚刚碰到皮肉，就被陈李昂掐着下巴把脸搬到一边。脸颊发疼，安东有下颚被掰掉的错觉『安东，我早说过，玩过一次的把戏不要再试，你就是不长记性。』

　　从客厅到卧室，无论陈李昂是用强还是劝诱，安东都不让他碰。既使撤掉那些让安东浑身发颤的罩灯，安东还是不让陈李昂近身，身上被掐得青一块紫一块，还不忘照陈李昂下体用力踹。

　　陈李昂折磨安东到后半夜，其间过火的时候，把安东两手绑在床头，扯了他的衣服大叫『安东，你太死心眼，总是揪住过去不放做什么？你眼睛里看不到别人看到的只有你自己，我现在是如何待你，你还不明白吗？你回来做什么？难道不就是一个不甘心？』陈李昂的话说到安东心里，安东恨恨的咬牙，原来他什么都明白。

　　安东气到肺腹生疼，抬起脚来连连蹬踹。陈李昂抓住安东的脚腕，在他脚成上亲了一口后，手沿着裤管摸到小腿，姿势温柔态度和煦。吐出来的话极其伤人『安东，陈氏向来只和利益之帮联姻。我并非长子所以当初也没有继承家业的困惑，和你在一起无人阻拦却也没人赞同。母亲只当我是一时心性，可是对你，安东，你应当知道，我当初对你是真心现在也是实意。和你在一起我从没薄待过你，你还要怎样？你要人马没有人马，要权势没有权势，无谋无略，空惹一身麻烦，我罩你一天便保你一天周全，除了陈宅，天下再大也不会有你容身之地！』

　　陈李昂剧烈摇晃着安东，『你纠结的不过是当初我不要你，换做你是我，你想想，身边出了个叛徒时不时恨不得要了我的命，劫了我的货伤了我的人，我怎么可能会留？没喂你吃子弹已经是放条生路。而且我早前就已经讲过，曾家铭不是善类，你却当耳边风。你当初混到地种惨境也无人管，怎么不去问他？我待你不薄，你偏偏记恨着邹志辉和鬼吊的死。实话告诉你，当初干掉鬼吊是我的意思，鬼吊在我的场子卖私货，禁告过还不安份，就他这么贪婪足上送三联走上末路，三联早晚有人接收，不过是时间早晚的问题，不是我也会是别人。』安东死瞪着陈李昂不发一言，陈李昂冷笑。

　　『阿辉本不必死，可谁让他和鬼吊如影随形，跟错了老大，那是他命不好。你也不必怀疑，我不是因为阿辉对你亵渎才出这种手段，我不是那么小气的人，你也远没有祸水的本事。安东，自你回来以后，我就有想过，再不追究过去，我们重新开始。你也不必耿耿于怀，觉得我对情人过狠，如果那人不是你，而是SEVEN遇到这样的事，我也一样待他。陈氏子孙没有死穴，』

　　『安东，我知道你是衔恨而来，你最好清醒一些，不回来便罢，回来了再也无路可逃。就算我亲手烧死你，也绝不会放你走。』陈李昂脸埋在安东胸口，低沉的喘了一口气，抬起眼直视安东『若我说我现在真的疼惜你，你信不信？』话刚说完，便自嘲的笑了起来『直到你成为朽木，在此之前，你唯一的用处也就是讨好我。心里那些算计，我劝你最好放下，不然吃亏的还是你自己。你若不恨我，我保你一生周全。』陈李昂用手背轻轻拍打安东脸颊，『目前不嫌弃你的也只有我，你这样的毒瘤走到哪里都会被剔除，世上没有你存活的空间。你是弱者你恐怕还不知道吧？无论到何处都是别人的麻烦与累赘。』 『陈老大，你太多话了。』 陈李昂哼哼冷笑，『是吗？那我们就来点实际的。』

　　午夜过后，陈李昂来到密室，手指在书底部摸碰，果然有一处粘手，蹲下身去就看到一处略微发黑的地方，那里定是粘过什么东西。细细回想当日，孙继唯代曾家铭给安东送换洗衣物时，曾经托着安东的下巴调戏。后来安东坐在躺椅上，额头顶着椅背不停的碰撞时，就已经脱胎换骨。两人进密室时，陈李昂一心要给他看祖传的宝贝，一时大意以为警报提示是钢笔做崇，其实安东双手背在身后一步步退向写字台时，就已经把这个东西拿出来粘在上面。

　　陈李昂给电话挂了个电话，询问SEVEN的情况，丁一向车外望过，SEVEN的房间没有点灯，发出昏暗的灯，反射出来的光线无规律的闪亮，应该是客厅里开着电视。『老大，还在监视中，自从回来后，一步也没下过楼。』

　　SEVEN关掉电脑，上下牙齿左右磨动『安东，你害死我了。』安东放在他兜里的存储卡容量有限，而且是循环式录音，只有两段完整的对话。一次是陈李昂和别人通电话，一次是他们秘密会议，陈李昂的话有时听着并不符合逻辑。但是和贵和在一起多年，SEVEN凭直觉那些话是意有所指，一定是做了暗示性极强的指示。

　　不听还好，听过之后背后直渗冷汗。在回来的路上就已经给嫂了打了电话，刚刚收拾好行李，就发现已经来不及走脱，楼下被步了监视。SEVEN轻轻挑起窗帘，注意隐蔽身形。两辆汽车还在，估计后门也被守住了，心急得咬向手指甲『哥，我该怎么办呢？』想到陈李昂和安东那么多年情意缠绵仍然下得了狠手废了他，自己又算什么？越想越心惊，SEVEN回头看向嫂子，午夜电视无响的亮着，荧光屏照得两人脸色都十分诡异。

　　SEVEN喃喃『恐怕走不掉了。』抽出贵和曾经用过的枪，神经质的再次检查子弹『今天晚上不走，明天恐怕就会有人闯进来，嫂子，一会无论发生什么事，你都带着孩子先走，不要管我。如果走散了，我们就西园见，如果我去会留记号在后面的第五级台阶上。』他大嫂是江湖女子，跟着贵和刀口上混日子，倒是从容镇定，默默的点头答应。一时静默显得乍然而起的手机铃声十分渗人，嫂子摸出电话说了声你好后盯着SEVEN，用口型说了句『是曾家铭。』

　　陈李昂的手指在拜匣上划来划去，那天把祖传的玉给了安东，确实是想就这样和他一辈子了。这么个人，自己爱他的面貌爱他的性情，爱他耍小性子爱他发脾气，爱他拈酸吃醋爱他迷惑不解。许多答案明明就在眼前，他还如飞蛾扑火般视而不见，爱的其实就是他这份执着。傻了痴了变了样子，只要还是他，陈李昂就要。安东哪怕变成废物了，只要还回来，只要还在身边，他就想说感谢上帝。自那一年之后，心也死了，百般呵护还会背叛，陈李昂不是没纠结过，举起枪又放下，当时自认为是自己的洁癖不想污了枪口，细细回想，不过是为了留他条命找借口。除了父母兄弟，对谁都不会再用十分的情感，安东，既爱他又防着他，总怕他有朝一日变故，两个人的相处每一天都像末日，那几年相濡以沫已经是奢侈，现在一切挑开也好，要么就此放手，要么他抛开过去，重新开始。

　　还记得小的时候，父亲说过，做老大的不能有弱点。那时二哥惹了不少麻烦，肥佬B还健在，父亲与他执了壶酒清谈，陈李昂趴着门缝往外看，总感觉父亲一时之间沧桑许多。他们以为他不懂，可是从父亲那只言片语的回忆里，陈李昂只对一段故事感觉兴趣，不是二哥的顽烈不是母亲的温柔懂事大方得体。而是父亲眉头紧皱眉，回忆起那个被丢在印度某个不知名旅馆的女子。那女人至死都不知道，自己的男朋友是黑社会老大的儿子，死后报纸上也只有豆腐块大的文字，选美小姐暴毙汽车旅馆。陈李昂一度怀疑，父亲最爱的不是母亲，也不是二哥的妈妈，而且那个死在异乡的女人。

　　如果是父亲怎么待安东？用脚趾头想都能知道，刚才趁安东昏睡时应该掐死他就算的。终于明白大哥说自己忧柔寡断是什么意思了，现在这么复杂的环境，他竟然还想再给安东最后一次机会。

　　小的时候他欺负别人不成反被欺负。大哥替他去报仇时，那人辩解『不关我事，是他先出手的。』大哥当时说的话让陈李昂至今都觉得十分无赖『我不管你是因为什么和他打架，你打了他就不行，我就要替他揍回来！』向来只有他们陈家亏欠别人，没有别人亏欠他们的。

　　安东被陈李昂折磨了一夜，心神涣散，陈李昂说的话句句深入心肺，刺激得他睡过去就不再醒来，一想到邹志辉在某处忧忧的看着自己，安东就不能睡好。睁开眼时，床头反射出利刃的光泽让他一时心惊。凭着职业敏感，安东通过空气就能感受到刀的锋芒。

　　这样的早晨在他生命中曾经有过一次。

　　第三十二章

　　安东坐起身看着床头搬放的刀具，那是开了刃的餐刀，并不是交叉放置，只有一把，摆放在蝴蝶酥旁边，附近还有一块盈绿的大玉。安东眼睛快速的眨了眨，那块玉自从戴过之后就随手丢在别处，放在哪里他也不记得了，什么时候不见的更是无从知晓，没想到陈李昂又收了起来。

　　安东悄悄看向陈李昂，鼻息沉稳似乎睡得正午。自从那一天吞过刀片后，室内别说是刀，连锋利一点的物件都没有，今天这东西出现得着实诡异。安东拈起餐刀，刀锋在蝴蝶酥上划过，想起某一年鬼吊快要过生日时，曾家铭在烟雾聊绕中插科打诨，邹志辉嘴里叼只香烟聚精会神的摸牌，一室的嘈杂凌乱又透着热闹喧哗。自己一晃闲逛，在蛋糕房前看到糕点肚子就碌碌叫嚣，还没吃过晚饭，橱窗里的点心愈发诱人可口。灯光一片，有人在耳边问『你是安东？』

　　安东握紧蝴蝶刀，在手上耍了个花式回过头来看陈李昂。五年前就是这样，床前摆着两把刀，让安东选，安东微眯着眼睛迷惑，陈李昂明明知道自己是衔恨而来，还敢睡到同一张床上，是太自信还是太自负？或者这也是一种考验？

　　安东的手轻轻摸上陈李昂左胸，手指沿着肌理划动。重新接驳的筋脉没有以前灵活，可是废了右手还有左手，也曾恨恨的把刀扎在纸板上，假想那是陈李昂的心脏，那种触觉与现在不同，砰砰而动的鲜活让安东莫明的兴奋起来。只要偏左一点，师傅说过下手要狠准稳，眼里没有别人，刀下只是一块肉而已，与猪牛鱼鸡没有区别。

　　安东不信陈李昂会任他鱼肉，还是想冒险一试。刀换左手，安东用右手握住左腕，滑雪时的陈年旧伤隐隐发作，师傅说过不能犹豫，最好的时机一错就过。以前陈李昂找了借口收拾他时，也没犹豫过竟然还说那也是手误，如果陈李昂认定是安东诳他去了七号码伏击，那么货的事也就无所谓是否私吞了。扬在风里与自己藏匿，结局没有什么不同。

　　安东的手微微发抖，陈李昂是他命定的克星。他不敢有太多犹豫了，一旦错过时机，陈李昂必不会放过他，安东把脸埋在膝间深深呼吸，这样的机会于他只有一次，千万要抓住，就算是陷阱也要往下跳。安东心律加快，干掉自己喜欢的人，既疼痛又刺激，隐约还升出一种快感，早就该这样才对。安东还没抬起眼，陈李昂就轻轻握住了他的手。

　　安东轻轻坐起身时陈李昂就已经醒了，那个早晨安东背影他记得清楚，如今想来依然心痛。明明知道他如蛇蝎恨不得随时给自己一口，还是愿意守在旁边，哪怕有可能一眠不醒也情愿冒险。他说过要给安东最后一次机会的，长长的叹了口气。陈李昂掰动安东的手指，安东紧紧握住餐刀，激动得混身发抖。果然，机会稍纵即逝，他真没用，连试都没有试过。陈李昂见他握得死紧，反而不再用力，两手扶着安东的肩膀让他面对自己。安东低垂着头，眼角泛红，眼泪不由自主的渗了出来。陈李昂一手抬起安东下颌，安东把脸偏向一边，拼死不看陈李昂。

　　陈李昂松了一口气『安东，我就知道你办不到的。』安东微微一怔，陈李昂顺着他肩线下滑，抬起安东的手腕在他手背上亲了一口，一瞬间安东睫毛微颤，略往前送一送，刀峰就会割断陈李昂咽喉。陈李昂微微一笑，拿走安东手里的武器，扔在地上……安东果然还是爱着自己的，安东爱他，无论怎样都爱。『你下不去手的！』陈李昂把安东抱在怀里，安东头部侧枕在他的肩头，额发遮住眼睛也遮住心思，如若陈李昂看他的眼睛必会探出端倪，从以前他就骗不过他。安东紧抓住陈李昂的肩膀，把脸埋在他颈窝处喘息，能不能逃出生天就看自己的表现了。强挤出几滴眼泪，轻声呜咽。以他对陈李昂的了解，此时越是哭得不能自抑，陈老大越是放心。

　　果然陈李昂嘴角噙笑，陈家幺子向来不占便宜即是吃亏。他不可能一丝底气没有就全情付出，只有安东一心一意跟着自己，不记前仇放下过往，他才能保安东一世平安。不然一具尸首与一个仇人，没有多大区别，宁可缅怀思念也不愿见他咬牙切齿，那不符合他们陈家的行事风格。

　　陈李昂扭过安东脸颊，狠狠亲了一口后嘴唇顺着脸颊上移，蹭到安东眼角渗出的湿意，陈李昂像发现新大陆般小心翼翼的抬起手去擦拭。刚刚擦过，新的泪水再次流出，陈李昂看着湿淋淋一只手苦笑『安东，你还是和以前一样，这么喜欢哭。』听了这话安东哭得悲伤，因为泪腺太过发达，猛吸鼻子还是抑郁不住，略受刺激就能哭个畅快，总比某些人想哭也哭不出要好，本想嘲笑陈李昂的安东却一句完整的话也不说不出来『好了，我知道了，哭过就好了！』安东放声恸哭陈李昂只当他是和过去诀别，越加巧言安抚。陈李昂把他圈紧在怀中『安东，从今以后，我绝不负你。』

　　安东耸动的肩膀刹时僵硬，瞬间血脉倒流混身冰冷，两人相濡以沫那么多年，他从未许下过这样的承诺。陈李昂看似对谁都好，其实心里装不下任何人。看似平易近人，其实自己封在厚厚壳中，任是谁也打动不了。若说他现在是真的疼爱自己，那过去，安东自问，那么多年自己痴情沉迷的又算什么？现在才看清楚，是不是太傻了些？

　　天气有点阴，似乎要下雨，陈李昂的心情却很好。抱着安东坐了一早上，下午反而困了，丁一见陈李昂坐在客厅仰头靠在沙发背上打嗑睡很是惊讶。站着等了几分钟陈李昂才醒，发现丁一站在旁边，揉了揉眼睛『睡迷了，只有在你们面前我才睡得放心。』话说到这里便顿了一下，这话似乎也对谁讲过。丁一尴尬的嗑了一声，『老大，他们来了，让他们进来，还是下去谈？』陈李昂看了眼安东，安东在对面沙发上盘膝而坐，腿上放着本杂志，一边修手指甲一边抬起眼定定的看他。『让他们下去谈。』安东心里一沉，还在防我？陈李昂跨过中间茶几，执了安东的手皱眉『怎么这么不小心？』

　　陈李昂拿起茶几下面的消毒药水给安东清理，安东才查觉被指甲钳夹破了手指，倒吸一口气甩甩手『疼～』陈李昂皱眉，安东抽回手指做出一副无辜样。陈李昂把安东抱在怀里，自己坐在沙发上，脸贴着脸对安东说『大会在即，你也安份些。』安东默默点头，陈李昂两手沿着衣服下摆抻进安东里怀，手掌由下腹到前胸，两根指尖拎着颗粒慢慢揉弄『多听多看，少惹是非。』安东轻轻哼了一声，呼出的鼻息间带着一层情色。

　　陈李昂看着安东的脸颊，日光中越发显得瓷白。喘息时皮肤渐渐薰上一层淡粉，陈李昂解开安东的裤门，掏出里面的分 身亵玩，直到安东尽数射到他手中，才抽出纸巾擦净了手掌与安东下体。安东刻意向陈李昂脸上喷出一口气，陈李昂明明眼中已经升上一起欲望，还是为整理好裤门，连皱都要抚平般精细。然后把安东抱了下去，告诉丁一做准备就径自上楼。安东微微偏头，对陈老大的吸引力日减啊！讪讪的半靠在沙发上手指玩转翻看着自己的手指甲，细嫩的肤质淡粉色指甲染上了消毒水的味道。那一根手指带着艳丽的色彩，安东把手指贴近唇边。陈李昂待他温柔得体得像从前，又更甚从前，谨慎恭敬得有点像曾家铭，安东咬了口指尖，呵呵傻笑。

　　有人偷看他也不介意，脸面早就不要了还怕被看上几眼？瞥过去定定的盯着丁一瞅，丁一不与安东对上视线，垂下眼皮慢慢的撤了出去。安东轻轻说了句『假正经。』丁一像没听见般脚步却未做任何停顿，像鱼般滑开。安东眯了一只眼睛丁一的背影举起手，拇指与食指张开做了个击枪的动作，嘴里发出『砰』的一声。

　　陈李昂召来的几个骨干见德叔也在，纷纷向德叔问好，德叔剥了块大大的软糖放到嘴里『我坐坐，还是你们谈。』卞旷就开始汇报曾家铭的近况，看似没有什么动作，其实私下找过温老板，最近频频和温家小姐会面。温老板有一点政治背景，也是一方知名人士，大家的意思是这种时候多一个盟友就多个好处，不能让曾家铭钻了空子，他到底要做什么现在还看不出来，不过肯定不是散心那么简单。见陈李昂不为所动，就有人提议，要不要帮里出个年轻点的堂主去『和亲』？语气调笑，引来一片哄笑，哄笑过后真的有人赞成，陈李昂也笑 『德叔，帮我联系莫先生。』

　　没人再提温老板的事，莫先生是真正的大老板，那人地方最高长官都要给几分薄面，跺一下整座城要颤三颤，是黑白道大佬无一不仰视的人物。陈李昂召德叔来，早就已经做好安排，说过这句话之后，会议才进入正题。

　　第三十三章

　　温老板一直就花了不少心思，吃拿两帮的占尽便宜本以为可以一推六二五，没想到底下最得力的爪牙犟波被干掉后，名不见经传的一个叫陈百威的家伙找上了他。温老板颇不善于同流氓打交道，在陈李昂眼皮底事惹事又没收拾干净，脸面上十分过不去，偏巧曾家铭登门拜访，便让曾家铭把这事摆平。也不知道曾家铭使的什么手段，那边竟然太平了一阵子，温老板便想永除后患。曾家铭不应承也不拒绝，日日同他打马虎眼还围着他女儿转。温老板钓来钓去怕赔了夫人又折兵，灰头土脸的私下托人联络陈李昂。这也是有人提议去『和亲』示好的缘由，陈李昂却觉得天下的好事没有让他温老板一个人占尽的道理，咬了一嘴狗毛才想起来求他，倒不想回应。

　　在此之前，新义安只是本着坐山观虎斗的心态，最多分一杯羹占点利润而已。可是这般人表面一套背后一套，私下里都想多吞占一些，现在想袖手旁观也来不及，干脆全盘接过来就算，也省得开会时他们狗咬狗。其实底下乱一点没什么不好，太平无事要老大还有什么用？

　　陈李昂想借这个机会震震那帮新人，新义安最近几年休生养息，弄得那帮新生势力都当他们是摆设，虽然不敢明着挑衅，但是撇着嘴私下诽议他跟不上形势，手段不够狠辣。陈李昂觉得时机差不多了，订好策略先不要打草惊蛇，最后再来一个大满灌，让他们谁敢再轻视。

　　三个小时后正事才算议完，散落四周的几个人都开始神经放松，聊起脂肪肝与胆固醇，女人还有小孩。久河一边嚼着饼干一边对陈李昂汇报处决了个小头目，陈李昂默默点头表示知道了，卞旷张了张嘴话还没出口又强咽下去。回家的路上，卞旷小舅子向他耍脾气闹别扭『我等了你几个小时，你一句话也没替我说。』卞旷蔑视的瞟他『你这个脑子里长大便的家伙，就知道你朋友，你那是什么交情，酒肉朋友。你知道失踪的这几个，还有别的堂口因为办事不利处罚的都有什么共同点？』小舅子被震住，惊悚的看向卞旷，『什么共同点？』卞旷黑幽幽的眼神看向小舅子『他们都跟过贵和。』小舅子觉得小腿有点抽筋，脖子后面冒冷气『姐夫你别这么看我，我害怕。我又没害过安东！』卞旷哼了一下鼻子，『算你聪明，跟着我混这么久，总算长点儿见识。那几个，估计也是陈李昂私下里授意的。』『他怎么会？陈老大想要谁的命，还不是一句话的事。』卞旷皮笑肉不笑『你还不了解他，他若真和谁过不去，才不会留下把柄。』

　　陈李昂见安东没在客厅，问人去哪了，丁一指了指花园陈李昂皱眉，怎么总跟那棵树过不去？问丁一『东西都移走了吗？』『早就移走了，自那天说过这后就已经移走了。』陈李昂眉头皱得更紧了，自从发现安东总是盯着窗外那株芭蕉发呆，就让人把下面的颅骨移走了，怎么还怕？

　　陈李昂信步走进花园，安东拎着铲子慢慢站起身，陈李昂揽起他的腰把他半压在旁边的架子上『你在做什么？』『花籽』陈李昂伸手去摸安东下体，嘿嘿调笑着『这么有感觉，一碰又硬了，刚才没尽兴？』陈李昂半褪下安东的裤子，一边套弄他前面一边从后面攻城掠地『脏兮兮的，不要弄了，过几天我让人给你盖一个花房。』安东摘下手套，脸上表情挤到一起，深呼吸努力放松，陈李昂从没这么急过，回头瞪了陈李昂一眼『疼～』陈李昂用鼻子顶了顶他的额头『还好意思说，撩出火来就不管了？』安东惊讶不已，那都是什么时候的事了？忍不住上下打量陈李昂几眼。笑着说『我才不信，你忍这么久。』陈李昂也笑『他们都在等我，怎么好耽搁。』把安东的耳垂含在嘴里。

　　安东耳根痒痒的，心里越发没有着落。陈李昂以前自律性就特别强，有时候甚至泛着股禁欲的味道，让你捉摸不透他想要什么？等你以为他并不要时，转过身来又热情似火烧得比以往更盛。表面时髦其实里面是个苦行僧，多少年如一日昼伏夜出精心打点，生意上从不放松，想找点纰露都有点难。不过摊子辅得越大，才越容易钻空子。安东转动脑筋思索，陈李昂掰过他的脸说『不专心』轻轻贴上他的嘴唇，像两条鱼一样碰触着接吻。

　　两个人回到客厅时，安东明显脚软。陈李昂冲等候多时的德叔笑笑，难得的脸上露出些不好意思，贴着安东耳根说『你先上去，我有正事。』德叔看着安东的背景直到消失，才面色凝重的对陈李昂说『莫先生不见』。

　　陈李昂心中一震，与德叔对视许久缓缓问道『他怎么说？』『是私人医生老邺接的电话，莫先生最近身体不好在静养，谁也不见。』 陈李昂有种晴天霹雳的感觉，亲自去打电话，三番五次后莫先生终于同意让他过去叙旧。可是坐在莫氏别墅里，陈李昂却虚火上升，根本就没有人理他。辅着波斯地毯的客厅昂贵的瓷器默默伫立，一帮大佬枯坐一个多小时，除了佣人送上过一杯茶外连个鬼影都不见。那茶杯还是一次性的，陈李昂盯着纸杯杯口额头青筋直跳，缓缓闭上眼睛静坐。

　　又等了半个小时老晔才下来『是陈家少爷啊，不好意思让你久等了，我也是才知道你过来的，怎么没让他们通禀一声呢？』陈李昂站起来，他知道这人身份不比寻常，说是家庭医生，不如说是莫先生半个军师，从他还是孩提时代就知道常在莫宅见到邺医生。

　　『邺医生好』『坐坐，你我不必客气。莫先生最近身体不舒服，现在正在睡午觉，你不妨先等等他。』『好的』邺医生与陈李昂寒喧了两句就说『我们都是自己人，不用太拘谨，以前你也常在这里玩的。我还有些事务要处理，你再等一下，莫先生很快就会下来了。』

　　陈李昂见主人家打定主意要给他吃闭门羹，立刻说『邺医生请留步，您和莫先生也是从小看我们兄弟长大的，在你和莫先生面前我没有遮掩，我是不是做了什么事，惹莫先生生气了？』邺医生盯着陈李昂笑了笑『你先坐，陈少爷恕我直言，你最近身体状况如何？』

　　陈李昂脸部抽搐，强忍住没发火，硬挤出笑容『我很好。』

　　话音刚楼，楼上就传来脚步声，莫先生穿着丝绸睡衣走下来，脚上穿着双天鹅绒的拖鞋，头发整理的向后梳理。『小昂来了，坐。』邺医生立刻扶了了坐在沙发上『你们年轻人啊。～』莫先生燃起一只烟后，指向陈李昂的鼻子『比你父亲还能惹事。』陈李昂立刻点头称是，心里思量着究竟是哪件事惹莫先生不满了。

　　『我们这些人一直黑不黑白不白的混着，这辈子都不得好人两个字。人人都当我们是救世主，有事了才想来求，可高处不胜寒啊，谁又知道我们背后的难处？』陈李昂频频点头称是。一方霸主像个孩子似的唯唯诺诺，莫先生心情愉快了不少。

　　『也没有别的事，我最近身体也不好，想了很多事情。其实现在都是你们的天下，你们愿意怎样折腾都行，但是年轻人啊，水能载舟也能覆舟，什么时候都不要忘了民意。』莫先生犀利的看向陈李昂『总统权利再大，也会被左右烦恼，彪悍如老萨不一样翘辫子？既然你来找我，看在我和父亲交好的份上，有些话不得不说。』陈李昂正襟危坐，认真聆听『你父兄过世早，母亲对你很纵容，但是你现在毕竟是一帮之长，平时恶癖不多，有一样就足以致命。什么事该做什么事不该做，你是聪明人，不用交待也有个分寸。当年你祖父入赘陈家，不过也就是个蔬菜贩子，今天有陈氏明天就会有别人，没有谁的江山是一劳永逸。我不是危言耸听，昨天』莫先生手上向上指了指，竟思是最高长官『那位的第一秘还问我，你是不是得了什么绝症。』陈李昂后背发麻，莫先生继续淡定的说『黑道不稳，政府就要发愁。你总不愿意再见一次大清盘吧？当年你父亲靠着大清盘上位，你总要好好握住，不要让几代人的心血白费。』

　　陈李昂连连表态，『莫叔，你要相信我，绝对没有的事，我用性命担保，我很健康，真的。』莫先生微眯着眼睛看他，拍拍他的肩膀『你的人品和操行，我还是信得过的。可是年轻人，还是要多注重点养生之道，到了我这个年纪再想保养就来不及了。对了，听说你府上现在收留的人，不太干净？』陈李昂正襟危坐，刚要否认，莫先生就抬手制止『有些话不用多说，个中缘由我也听到一些，年轻人有自己的心思。你们以往什么纠葛我不管，但是最近传闻十分不好，甚至到了骇人的地步，和我有过合作的几位，你多少也知道一些，对这种事十分的忌讳。小昂，你也是明白人，该处理的就处理掉。』

　　第三十四章

　　陈李昂也知道该有个表态，莫先生静等了一下见他不说什么，拍了拍他肩膀『你是个重情义的孩子，从以前我就知道，回去慢慢想吧，迟早要做决定的。』陈李昂抬着望进莫先生眼里『相信我一定处理好。』莫先生笑了『好，楼上就有几位朋友来看我，一起上去见见。』回头看向家庭医生『老晔，你的专业我相信，做个检查需要多长时间？』陈李昂眼皮抖了又抖。

　　郊外的别墅里，围剿仍在进行，时间很短暂但是火力很猛。SEVEN从别墅二楼望下去数了数红外光点的数量，回头瞪视曾家铭『你把我带到这个地方就是为了让我们被干掉的吗？』曾家铭站到窗台旁，刚露了个头就被一梭子子弹打了回去。换了方向还击，冲SEVEN大喊，『冲出去。』那天SEVEN从宅子里被曾家铭救出来后，一连几天被人追杀，SEVEN的心彻底寒了。

　　从二楼到一楼，曾家铭开路他断后，曾家铭带的两个雇佣兵相继倒下，SEVEN的腿有点发抖，那两个人的身手他是见识过的，今天，看来是九死一生。瞥见有只枪管瞄着曾家铭，SEVEN条件反射的抬起手冲那边打了一枪。一个人扑倒出来，曾家铭冲他眨眼笑『手法不错嘛！』SEVEN冷着脸『少废话，快走。』

　　陈李昂曾经带他去过射击场，两手握着SEVEN的手打中靶心，戴着耳麦的SEVEN还是被震得尖叫出声，扔了枪转身扑到陈李昂怀里，惹得陈李昂哈哈大笑。

　　SEVENR把脸埋在掌心，哥哥坐过的位置现在坐着别人，那个喜欢在沙发上仰面朝天的男人，换成了别人。SEVEN抬起脸来，表情肃萧了很多。他始终不相信他们说的是李昂哥弄死的贵和，但是以前有曾家铭和贵和现在就有丁一和卞旷，陈李昂身边永远不缺忠心的走狗，这么轻易就弄死他，他不甘心。贵和说过，人命贱，没有枪，掐死个人就同弄死只鸡一样轻松简单，看着倒下的一个个人，死真的很容易，对于别人是如此，于他也一样。今天如果稍有不慎，躺在地上变冰冷的就是他。

　　舔了舔干裂的嘴唇，SEVEN瞪着睡眠不足的眼睛警觉的摸到车上发动，曾家铭低着身子从另一边爬上来，转身向后方还击。SEVEN骤然提速向前面的铁栅栏冲了过去，眼睛里血丝更浓，安东都差点被干掉，他又算什么，想到安东曾沦落的惨境，SEVEN紧咬下唇，心中警铃大作，那个时候自己还颇同情他，可是现在谁来救自己？哥哥以前是骄横跋扈，可也为帮里做了许多事，身上大大小小的伤痕，帮里没有一件大事是不仰仗贵和的。

　　避过袭击，曾家铭起身『SEVEN，没想到啊，陈李昂连你都不放过。』『我说过让你闭嘴，你忘了是不是？信不信我一枪打爆你的头？』曾家铭哈的一声大笑，『到这时候了你还护着他。』SEVEN瞪他一眼『谁知道这些人是不是你们派来的，给我下了圈套。』曾家铭哈哈大乐『你还真自恋，我套你做什么？』『为了我手上的东西』曾家铭笑得不可自抑『我向你要的时候你说没有，现在又有了？』SEVEN抿着嘴不说话，曾家铭摇头『算了，我交个底吧，你以为安东只留这一条线？傻瓜，那是救你命用的。』

　　陈李昂回来时，安东正坐在客厅里看电视，身上披着件外套，并拢双腿微微前倾着上身。陈李昂失笑『再缩下去就变成老头了。』安东盯着屏幕猛然间站了起来，显示郊外一处别墅发生爆炸失火，那曾是陈李昂落在他名下的房产，报道分析是怀疑长期闲置，无人居住导致瓦斯泄露，百入室偷窃者不小心引爆产生的。安东回头看向陈李昂满眼惊怖，陈李昂反手轻轻在他腮上打了个嘴巴『别这么看我，一脸横肉。』陈李昂把遥控器抽了出来，接过佣人递过来的燕窝粥，把安东抱在怀里，安东疑惑的看着递到嘴边的汤匙，像对着毒药般不张嘴。（私，享。 家）

　　陈李昂苦笑『今天的惊喜已经不少，这种事不用也算在我头上吧？』安东张嘴慢慢的吞下粥，含在嘴里半晌才勉强下咽。眼睛始终盯着门口，丁一刚才一身疲态的进来后习惯性的拐到旁边房间。陈李昂长长叹了口气『无知是福，我祖父当年一身血债避在陈氏门下，人到暮年时也曾感叹，若有些事永远都不知情，一生当个小市民，未尝不是幸福。我只愿SEVEN平安度日，怎会除他灭口？真的不是我做的，安东你这样，是不相信吗？』安东垂下眼皮不再看陈李昂，陈李昂贴近安东低语『你自己的事都没弄清楚，还为别人操心，我从不知道你和SEVEN竟这样要好。』安东把脸偏过一边，轻轻咀嚼『其实你大可不必感叹，物伤其类说的也不是你们，SEVEN是我从小看他长大的，我那么做怎么会对得起他哥哥？况且他跟在你身边时也曾死过一次，你也别再纠结了，放过他吧！』安东扭头看向陈李昂，定定的问『那谁来对得起我？谁又肯放过我？』

　　陈李昂深深叹息，是啊，谁又肯放过他？不相干的莫先生都要安东去死，自己左右为难，谁又能放过我？

　　与此同时莫宅里，老晔拿了份报告给莫先生，莫先生反而放在一边，『明天让人直接送给小昂吧！』老晔伫立在他一旁『你真的打算帮他？』莫先生点头『当年和他父亲出生入死，二十几年的交情。肥仔B说他宝刀已老，被儿子磨得失了心智偏偏不知进退，既不让步也不让位，惹得道上怨声载道。暗杀令出来时，我和肥仔B都没插手，想想几十年的朋友，默许他消失，其实对小昂是心里有愧的。他就算没病，我也会挺他。』老晔揉着他的双肩给他放松『以前的事，你们并没有错。』莫先生挑着嘴角笑『人都已经死了，还谈什么对错？现在的帮派，目中无人，不懂规矩虎视眈眈，与其扶植新势力，不过保持更温和一点的那个。我们与陈氏合作许多年，默契还是有的。陈李昂是个不错的当家人，肥仔B留下的线陈李昂一个个去接，不但全部接上还卓有成效，不是一般人，有他祖父的风范。再说这点考验算什么？陈李昂如果只有这么一点点本事，保不保他有什么区别？他会应对，才对得起我的栽培。』

　　曾经有过混战的局面，以血的代价让他们认可彼此的地盘，这是这种杀戳每隔几十年就要规模上演一次。官方的态度是要营造纯净的天空不希望看到暴力冲突，越来越多的和平谈判演变成向政治过渡。可是一旦有冲突，就势必造成大面积洗牌，武器弹药情报与食品，提供这些就是支持。曾家铭即使远避泰国也有内线报告这边的状况，可见都有野心。莫先生因为中立立场向来被各黑道拥护，但是现在隐隐心生不安，陈氏家族都成了老化的代名词，何况他这个老古董，所以借着陈李昂的手肃杀一番大有必要，前提是陈李昂要听话。

　　安东把一盏盏灯都灭掉，轻手轻脚赤脚走到书房门口，偷眼向里看去。门开了道缝，陈李昂穿着睡衣，丁一站在一边『我过去的时候，已经晚了。』『知道是谁干的吗？』陈李昂看向门口，安东闪了个身避到一边，被他看到其实也没什么大不了，但是陈李昂瞥过来的视线还是让他的心脏紧张得砰砰直跳。安东抿紧嘴唇，没有什么可怕的，或许从他走在地毯上时陈李昂就已经知道了，他这人惯于演戏。

　　安东觉得无味，偏转回去。睡到迷糊时，有人捉了他的脚心捧在怀里，两手在底部按摩『刚才去哪儿了，踩了一脚的灰。』安东脸侧蹭了蹭枕头『哪儿都没去。』陈李昂一点点爬上来，压在安东身上，『好重』安东侧过身子，陈李昂翻到一侧，四肢缠紧死死搂住他，下巴顶在安东肩上，把他团团抱在怀里，似乎一松手就消失不见一样。

　　安东被抱得压抑，轻轻移动陈李昂的手臂，陈李昂不动。安东便由了他抱。本来被束缚并不是一件舒服的事，可是窝在陈李昂怀里就像背靠着一个火炉，安东鼻息渐渐低沉睡得安稳。陈李昂身上煞气太重，自从两人睡在一起，再也没做过恶梦。周公说智者不梦，愚人无梦，安东不知道自己现在是变得聪明了，还是更加的傻，暗骂自己没心没肺，竟然夜复一夜睡得酐甜。

　　陈李昂并非骗安东，他祖父入赘确实是为了复仇，这让安东不由得想起邹志辉，他也是父母双亡背着一身血债。曾几何时，安东也以为邹志辉必会开辟出一片天地，成为一方霸主，就是那样意气风发的阿辉，暴毙街头，而自己竟然和他的杀身仇人痴爱缠绵，如果他在天有灵，必定痛心了许久。安东越想越纠结，陈李昂无耐的掰开他紧咬下唇的牙齿『又在想什么不高兴的事？』安东面色低沉背对着陈李昂『我想去看看阿辉』陈李昂抬起眼皮看了看他侧面，搬过安东的脸意义深邃的对视许久『安东，宅子里我勉强保得你平安，出了陈氏大门，瞄着你头顶的枪口数不胜数。』安东冷哼『我又没做亏心事，怕什么报应？』

　　陈李昂哭笑不得，摇头道『不是因为你有错，而是我陈家做得太成功，许多信徒都欲除掉安东这个祸害以清君侧。』

　　第三十五章

　　所有轮过安东的人不是被秘密处决就是找借口干掉，其中不乏一些小头目。下面人心惶惶，揣测纷纷，陈李昂不是不知道，这也是莫先生对陈李昂不满的地方。都说陈李昂被安东迷得失去了神智，已经晕头转向，就安东那么个东西怎么值得陈老大这样？简直就是不可思议。也有人说陈李昂把安东拱到峰火炮台上，其实不过是找个借口极尽打压内部不平势力罢了。

　　老大身边的人都敢碰，将来再弄出些什么不明智的事也不是没有可能。更何况汉成帝为了讨情人赵合德的喜欢，连儿子都能亲手扼死，他陈李昂不过弄死个把手下算什么？看着众人皆惶恐不可终日，也不由得担忧，为安东树敌过多，于他未必是好事。 本应该再拖延一段时间更低调的解决，只是安东和贵和曾经的对话总是在耳边响起，一脸自嘲谈及被侮辱的经过，轻描淡写也不过才说出十之一二，陈李昂听得心痛。安东啊安东，为你做过多少似乎也补偿不了，想起莫先生的话，陈李昂把手压在安东脸上盖住他的眼睛，心里生出些许不平。为你承担这么多，还四处招摇，真真可恶。

　　指尖沿着安东的眼敛没过，见睫毛轻微颤抖着，陈李昂一时恶作剧心起，或许借着这次出门就天下太平四处安静了，安东便再也不会露出这种冰冷的眼神。陈李昂摇了摇头，不过是过干瘾而已，在身边做个喘气的活物总比变成一具干尸要来得好。下巴蹭在安东肩膀，鼻息一如既往的喷出来，此时贴近，暖昧横生中竟然有一点温暖的错觉。

　　安东醒来时，陈李昂已经不见了，伸手摸了摸旁边的床辅还有微温的触觉，显然刚离开不久。安东不记得陈李昂有早起的习惯，把脸贴在床辅上，为他没有夜半离开而生出一点不应有的感动。五年来靠着曾家铭夜夜抚熨才能摇摆时时复侵的恶梦，没有人，他睡不惯。安东从床上爬起来时发现桌面上有张信笺，轻轻一弹手指，把信笺弹到餐盘的夹缝里，立起的信笺上不过廖廖数语，都是陈李昂的行程，这样的纸笺，安东五年前常常见到，简明扼要点到为止，上面写的无非是某人要来几点到，至于办什么事，是不会留下任何证据的。

　　安东苦笑，要见陈老大，哪里那么容易，必定经过层层筛选道道关卡。他和曾家铭刚回来时，不也是在宅子外站了许久。那时这里的一切都陌生到遥远，可是现在他却站在主卧里披着晨褛，活动区域浓缩在几个房间而已。桌子上的药快吃完了，名单里没有曾家铭的名字，不知道他什么时候来，想到曾家铭安东不由得心砰砰跳，他，还会来吗？消息不通，手机信号被屏蔽，那火势冲天的别墅也让人不由得揪心。曾家铭是不死的小强，答应过他去看阿辉和鬼吊，一定不会失言。

　　安东穿戴整齐下楼，丁一就等在楼梯最后一级『安先生，陈老大有指示，如若出门定要告诉我，非常时期，需要安排人保护。』安东学陈李昂的样子挑了挑眉，以丁一的身手和地位竟然被派到了自己身边，陈李昂对情人的宠爱真是有够『过份』，不过自己作为一介囚犯竟然被允许放风，是不是该感谢一下陈老大的仁慈？安东眼睛扫视一圈，散落在室内的几个保镖都默契的垂下头，安东嘴角带上一层挑衅笑意，现在宅子里的人对他的态度与之前几日大有不同。甚至还有人叫他『东哥』，多么可笑的称呼啊，从前顶着东哥光环的自己，在别人眼中又是何等的傻。

　　安东终究没有迈出大门一步，不是被陈李昂的话镇慑住了，而是没有勇气去见阿辉。以前不知道，祭拜时诚心诚意愿阿辉在那边过得好，早日投胎重新做人，可是现在明明知道他是冤死的，拿什么脸面去见？如果他知道自己经历这般苦楚，还和陈李昂耳鬓厮磨，必会心有不甘。小憩时，闭上眼睛都会感觉到阿辉站在半空中无耐的叹气，一脸的忧郁与哀伤，安东忍不住缨缨哭泣。

　　陈李昂盯着安东揪结到一起的睡脸，踢掉鞋子爬了上去把安东圈在怀里『离开一会，你就睡不安稳，真是一刻也离不得人。』安东在梦魇里抽咽，靠在陈李昂颈窝中只一会儿就鼻息深重，眉头也在陈李昂的抚弄下渐渐舒展开来，陈李昂不由得失笑，这下意识的动作好像认定自己是他的坚实靠山。陈李昂前胸与安东紧紧相贴，两人如交颈天鹅般相拥而眠。

　　虽然知道安东睡着和醒时判若两人，午睡后陈李昂一睁眼就见他自上而下的审视自己，还是颇为不爽『安东，你要处理的人我都帮你清理干净了，还有什么不满？』『陈老大在说什么，我听不懂。』安东闷闷不乐，看自己顶在他胸口上的手指，暗忖该剪指甲了。陈李昂冷哼『安东，只剩我没解决了是不是？要亲自动手吗？』安东双臂交缠到陈李昂后颈上仰脸做无知状『我怎么舍得？』陈李昂笑，『真受不了你，跟着曾家铭几年没什么长进，倒是学会了油腔滑调。』陈李昂无视安东脸上的虚伪，把脸埋在安东颈窝里感叹『以前要说你上一句，何其艰难。』安东眼神微微一颤，他受不得陈李昂提从前，恨得在心里喃喃低语，陈李昂，我怎么舍得现在就除掉你呢？哪有那么简单？

　　陈李昂在安东鼻子上亲了一口『你这话，我十分感动，要送什么大礼给你才好呢？』揭开床边的一个礼盒，安东瞳孔骤然收缩脸色大变，难道他听出了自己的心声？警觉的看向陈李昂。里面的东西是个包装精美的情趣用品，陈李昂抖展开来，安东看得清楚，是个吊在半空中的吊床，十分精致，可以想像得到若是躺在上面，必须四肢搭向吊床外用锁扣反扣上，而高度也是必是刚刚好是被侵犯的最佳位置，以配合冲击力度来回悠晃。

　　安东啪的一声把那个东西打落在地，陈李昂笑，脸贴着脸问他『知道是谁送过来的吗？』见安东紧绷着脸横眉立目，便抬手掐了一下他的脸颊『傻瓜，是曾家铭啊！』安东明显瞪大了眼睛，陈李昂掰过他的脸『吃惊吗？是他去接SEVEN前送过来的，让我尽情的用。』陈李昂笑『我也不清楚是什么意思，可能是我上次说过和安东上床总是不能尽兴，他就送这个讨好吧？』安东紧闭着嘴用力推开陈李昂，陈李昂把他压倒在床上哈哈大笑，『看你急成这样！我又不是说现在要用这个东西，你表现得这么好，我奖励你还来不及。』陈李昂亲自给安东穿上拖鞋，抽出一条丝巾系在安东的眼睛上，『跟我来。』

　　把他拉到楼下，穿屋过厅，来到暖房前。午后的阳光打在身上，一片温暖和煦，安东牢牢牵住陈李昂的手慢慢行走，一时间有种时空错觉，他们没有以前也没有今后，只有现在，永远。

　　虽然已经有所预料，闻到鼻下浓郁的芳香还是小小惊讶了一下。陈李昂轻轻抽开丝巾，满眼的缤纷艳丽一眼望去郁郁丛丛的树木花草，安东默默环顾周围，不由得慨陈李昂的办事效率。陈李昂疼爱情人向来温文细致，从不吝啬绵绵情话与精力。昨天还说送他做花房，今日就已经准备停当，这般办事能力，除了陈老大无人能出其右。想到从前，每一样细节关怀都恰到好处，如同现在轻柔的一点点给他整理胶皮手套，陈李昂见安东紧抿着嘴唇，便在上面轻轻啄了一口『不要总是一副怨妇的样子。时间有点紧，东西未必准备得齐全，你喜欢什么告诉他们移植进来就是。在这里要小心注意，不要运动太久，一定要戴手套。』

　　安东慢慢蹲下身，摸着脚下一株玫瑰的根部，一滴眼泪啪的一下砸进土里。

　　陈李昂本就觉得亏欠安东许多，见他这样，心里某一处瞬间软了下来。半蹲下身子两臂环在安东脖颈处，鼻子埋在他发丝里『安东，过去的事都忘了吧。』

　　陈老大恩威并施卓有成效，说过的话安全倒真的记挂在心上，温顺恬静得好像忘了前世今生。避过耳目的地方，却时不时掏出手机搜寻信号，警察得好像觅食的兔子。陈李昂透过监视器看他左右晃动的脑袋，真有掐死他的冲动。『安东啊，怎么就学不乖？』

　　安东终于在厨房拐角处发现屏幕上面出现两格微弱信号，拨出号码六声过后才有人接听，这漫长的六声让安东惊恐得心脏差一点弹跳出来。『安东？』『是我，』下一句还没说出来感觉身后有人安东下意识的弯腰转身，恰巧被陈李昂圈在怀里。陈李昂站在安东身后抽出他的手机，手臂似是随意搭在安东腰肢，紧固得安东不得动弹。听了听里面的声音，啪的一声打开免提。捂住安东的嘴，解了安东裤带，安东『呜呜』发出声音，两手挣脱制服与陈李昂厮打起来。

　　曾家铭焦急的问『安东？』安东硬是抢了陈李昂手中的手机，啪的一声合上，随之而来被陈李昂一巴掌拍在地上。丁一跑过来汇报『老大，查到了，信号虽然加密，不过应该在北圈地附近。』

　　第三十六章

　　陈李昂挥手示意他们立刻就去，两手整理头发，看着安东说『放松一点你就联系曾家铭，安东，我是感谢你合作愉快让我找到他呢？还是高兴你又给了我一个惩罚你的借口呢？』安东手捂着脸颊，背靠墙壁一点点站起来，呼呼喘着气与陈李昂对视，一脸的怨气。

　　见安东腿部微微发抖，陈李昂恶意的挑着嘴角笑出声来。安东冷着眼看他步步逼近，镇定的整理好衣物后，抬手给陈李昂一巴掌。力度不轻，把陈李昂的脸啪的一声打到一边『我早就想这么打你了。』陈李昂定格般不动，半晌伸出舌头舔了舔嘴角，把渗出的血丝舔进去，呵呵笑道『好，很好。安东，我也早就想这么干你了。』把安东推倒在地上，大大打开两条腿，掏出一个形状特殊的胶皮套套在分身上，略微撸了几下，就顶了进去。

　　冲击力度太强，一点都没有怜惜安东近日身体不虞的意思，安东疼得额头直冒冷汗，大口喘着粗气，极力放松仍然被撑得难受。安东一条腿搭在陈李昂肩上一条腿蜷在胸头半盘着，陈李昂轻轻晃动『安东，舒服吗？我可舒服得要紧。』库叽库叽的靡乱声显得尤为清楚。安东恍惚得差一点失去了神智，躺在地板上，那些快速移动的脚步声听得越发清晰，通过厨房能看到窗外一角也有人影不停的闪过，必是袭击曾家铭的人马。安东的心也被抽空了般难受，又害到曾家铭了。『安东，要专心。』陈李昂轻轻拍打安东脸颊，安东微微抬起头看到慢慢进出自己身体的东西，黑色的胶套看不分明到底是什么，这种新型的保险套倒像是充灌了冻状的胶质，有水的温度也有内乎乎的质感，大了一圈又软软的。

　　陈李昂说过，每一个帮派的制度建立都是一个汉莫拉比法典，荷刻不尽人情又满口道义。更何况无论是组织还是个人，什么样的机构里都有以违反纪律为幸，以此来显示与众不同做为炫耀。挑战权威本来就是流氓本性，陈李昂曾说过，安东骨子里有这种本性。比如现在，被压成X型，还两手疯狂的抓陈李昂的脸颊肩颈，看到一道道血痕，咬牙切齿愉悦。人都不在，真想让他们看看陈老大这般落魄丢人的样子。可惜，无论是演员还是观众都只是他们两个，没有人看到陈老大刚才脸上的表情有多吃惊。哪里管得了那么多，惹恼了他，不过是想法设法的修理整治，又不是没被他整治过，什么痛受不了，何况现在只是被操而已。

　　安东一开始还针锋相对的两臂缠上陈李昂脖颈，两腿夹紧攀到他腰后扭腰摆臀，及至被倒拎着扔到床上时只剩下大口喘气了份了。陈李昂将安东掀翻在床上，大大打开安东的腿，手指在红肿不堪的穴口磨蹭徘徊，紧盯着安东的表情不放，就等着他求饶。安东颤抖着转身往床上爬，陈李昂从后面四肢交缠压了下来，手指抻到安东嘴里逗弄他的活头，下体用力顶了进去，不停的律动带着惩罚的意味冲击某一处。直到安东尖叫着释放在陈李昂手中，失神般啜泣『我错了，放过我吧！』陈李昂才把精 液抹在他肚皮上，好像在一块上好的布料上擦手般，陈李昂对上安东的眼睛『安东，你说贵和让你喝尿，究竟是真的还是假？』

　　安东张口结舌一时无法回应，他每次说真话时陈李昂都不信，说假时偏偏被揪住不放。

　　上一次陈李昂说过要他也喝自己的，因为喉部受伤没有成行，安东至今记得清清楚楚，难不成今天想起这个要玩变态？张口结舌半晌，抽搐着嘴角冷笑，陈李昂若想惩罚他，什么样的借口都找得出来。安东扯过床单把身上擦了擦，然后托着无力的下肢爬到陈李昂面前，脸对着脸极其诚恳的问『真的怎样，假的又怎样？你陈老大现在除了把我剥皮拆骨还有什么办法？不过，你舍得吗？』

　　陈李昂手指沿着安东后背一点点下滑，拍了拍左半丘，呵呵笑道『安东，我真欣赏你的自信，我还真舍不得，不过调戏是要付出代价的，希望你也有勇气承担。』安东勇气有限，想打退堂鼓已然来不及。只好拼了一口气，任他折腾。陈李昂似乎憋了许久的怨气，都要一股脑的发泄出来，毫不吝啬的使出手段玩弄安东的身体，就算安东晕过去数次也不放过。『安东，说，你还恨不恨我？』手里掐了安东的分身陈李昂自下而上的狠力顶撞，安东本就受不得疼痛，又被折磨了这么久，哭叫着大喊『不恨，不恨。』

　　『你回来是做什么？』陈李昂正面穿刺安东，跪坐在他前面，『报仇，我是来报仇的。』『不对』陈李昂不满，随便拿起一只针筒，做扎针状。安东对这个东西的恐惧远远超过其它，明明已经脱力还像弹跳起来的鱼，『我放不下你，我不甘心，我是来讨说法的。』陈李昂轻轻撤出安东体外，把他抱到膝头，轻声细语的问『安东，讨什么说法？』安东大脑一片空白，困倦得说不出一句话。陈李昂猛力摇摆安东双肩『安东，曾家铭送来的东西，你是不是现在就想用？』安东猛然大睁双眼，一副神智不清状『我想听你说还喜欢我。』陈李昂长长吐出一口气，在安东鼻头亲了一口『乖乖的承认多好？何苦费这么多事。』

　　陈李昂逼迫安东一遍遍说出他想要的答案，又心里不安，任意妄为折腾安东直到晚间，其间离开过几次，安东昏睡过去再醒来发现他还在身上翻看挖究，绝望的哀嚎一声，听在陈李昂耳朵里却像撒娇耍赖，更加肆意妄为。陈李昂不知疲倦的在安东肩头亲吻，那一片白色的疤痕丑陋至极，安东无论怎样躲闪都逃不过那两片温润的嘴唇，只得哭泣着昏睡过去。

　　最后一次醒来时，旁边还有陈李昂的气息，安东差一点感动到要哭。被折磨得这么惨，还希望他睡在身边，或许真正有病的那个，是自己才对。安东鼻翼扇动着睁开眼，正巧看到陈李昂坐在床边穿睡衣，黑漆漆的室内，那背影既遥远又亲切，既陌生又熟悉，安东条件反射的伸手拉他，陈李昂轻轻拍了拍他的手背，安东撰得极紧，陈李昂一点点掰开安东的手指，捧过安东的脸在唇上轻轻印了个吻『别怕，我去接个电话，马上回来。』

　　听到沉沉一声叹息，见安东翻了个身面向里侧，知道他已经完全清醒，陈李昂在睡衣外面披了件外衣走了出去。随手关上灯光，安东的爱恨像砂子一样磨棱着他的心智，不忍不舍又不愿放弃。陈李昂来到后门，抽出根烟，吸到第二只时，二哥踏着月色匆匆闪了进来。

　　一路边走边回头，踩到花丛差一点摔下石子甬路，陈李昂不由得牵着嘴角笑了一下。还记得当年大哥送二哥出门时，二哥也是这样揪着眉走来，只是那时挺直的后背坚毅的表情，从容了许多。『这么晚了，来找我有什么事吗？』二哥掏出手帕擦擦着额头上的汗，一脸不满的瞅向陈李昂，陈李昂接过二哥的手帕，替他擦了擦鼻窝二侧，抖抖手娟又塞到他胸口，『什么事情把你吓成这样？』陈李昂不往里让他，陈家生也不打算进。『我的电话被监听了，你最近老实一点，那个破会议取消掉。』陈李昂阴沉的看向二哥，冷哼一声『怎么可能？』风暴比他预想的要大。

　　陈家生瞪大了眼睛，训斥的话在陈李昂逼视下说不出口，会议取消与否，陈老大自有打算，他说得过头了。略微沉吟了一下『我不能停留太久，以后也会避免接触，这段时间你千万小心。』陈李昂点头，见二哥急匆匆消失在夜色里，长长的出了口气。经过厨房时亲自煮了壶咖啡。陈李昂拧着眉头发愁，倒了杯牛奶给安东，客厅里有动静，竖着耳朵听了听。在托盘上又加了点盘蝴蝶酥和两块点心。

　　来到正厅，把托盘放到一个衣着华丽的女人在前『妈～回来时怎么没打个电话，我好派人去接。』陈夫人端起咖啡轻轻喝了一口，眼睛扫过托盘，『你那个SEVEN跑回来了？』陈李昂点头『他小孩子心性，母亲不要见怪。』『不会，你们是朋友嘛，玩归玩，我不介意的。』陈李昂的心漏跳了一拍，SEVEN与安东，母亲从来就没喜欢过。因为他喜欢，所以能容忍，就像小时候养的猫，母亲心里讨厌，可是一样喂食洗澡，只是对狗特别亲近爱抚，疏离间就已经显示出厚薄。

　　『最近家里有没有发生什么事？』陈李昂心里漏跳了一拍，消息传得真快。毕竟他是陈家的老太太，心腹还是有的。陈李昂略微沉吟『没有什么，只是安东回来了。』陈夫人把咖啡杯放到茶面上，啪的一声，声音不大，陈李昂不由得颤了颤『噢，那你想怎么处理他啊？』陈李昂抬头看向母亲，黑道老大的女人，平时再怎么面善，狠决起来也十分凌厉。

　　『我们想重新开始。』

　　安东正闭目养神，室内轻微的脚步声让他警觉起来，来人十分专业定是杀手级别的人物。安东屏住呼吸，手在床上悄悄摸索。死陈李昂，就知道拿餐刀考验他，现在想找一件称手的武器都没有。

第三十七章

　　来人轻手轻脚走到床边，猛的掀开被罩后举着枪闪身到一侧，发现里面放置的是枕头后立刻托着枪警觉的四和瞄准。安东在床底下悄悄探出只手，迅速的抓住他脚腕用力一拉，然后借力滑出来，顺手推倒落地台灯砸在他身上。刚站起来察觉耳后有风，下意识的蹲身回避，已经来不及了，结结实实挨了一下。第二个人迅速滑到安东身后，本是挥刀下扎的动作，临时改变手法用刀柄劈晕了他。

　　那两个人一路上像拖死狗一样把安东拉到楼下。台阶磨擦脱力的腰部，硬是痛得缓回意识，安东嘴里被勒了布条，看看这两具人，他都不见过。从袭击他的一连串动作来看，十分迅捷准确，下手干脆利落，明显是专业特训过。而且没戴面罩，显然是不怕身体暴露，一路下来，竟然没有保镖出来拦截。平时暗桩无数，今天连个人影都没有，安东心里一片凄凉，想起陈李昂走时的神情，竟然和五年前多么相似，掰开他手指时动作与当年躺在床上的神情重合，最后变成陈李昂狠绝的一张脸。

　　安东忍不住苦笑，竟然又是最后的诀别。『我是傻瓜啊！』到了暖房，早就有人预先挖好了坑，立在一边。安东被迫跪在坑沿，双手被反剪在背后，赤着双脚浑身虚软无力。那人举枪顶在安东后脑，不屑的说道『省省眼泪，下去好好哭。』安东迷蒙着看向他，才发现，不知不觉中眼泪已不由自主的流出来。

　　『别用枪』有人出声制止，安东已经麻木，只听到耳边嗡嗡做响，曾家铭想必是事败被杀，而陈李昂很明显又背叛了他！那么多事还没做，虽然不甘心却也无能为力。那人收起枪掏刀，对方摇摇手『活埋。』然后一把将安东推到坑下，挖坑的人铲起土扬了下来，安东一脸的尘土鼻腔涌进颗粒，心里某根弦断开。咔搭一声扳机做响，周围时间静止了。

　　陈夫人坐在客厅里苦苦游说『小昂，你们以前的事，谁对谁错我们不讲，曾经伤筋动骨闹得那么惨烈，能够重新再来吗？』陈李昂沉吟，当年父亲在外面有了女人和孩子，虽然母亲平和接纳下来，可是两夫妻天雷勾地火的一场暗战下来，只剩下相敬如宾，没有了恩爱缠绵。安东是否愿意他不用问就能猜到十之八九，到他身边的目的那么明确，给再多借口也不能瞒过母亲一双锐眼。更何况现在的情形，很难说得清楚明白。

　　这几秒钟的沉默，陈夫人发话了。『安东，不能留。』陈李昂瞬间抬头『妈～』陈夫人抬手制止『老莫已经给我打过电话，而且不只一人向我告状。宅子里闹得太过。』陈李昂垂下眼垂『这和安东无关，只是内部清理。母亲，你不要管了。』

　　陈夫人略一沉默后悠悠说道『帮派的事，我几时插过手？陈家的事，我不得不管。你现在有多大压力，我不说，自己也清楚。各路老大聚在一起时，如果因为这事反蚀新义安怎么办？陈家不能败在这里。』陈李昂不由得大叫，『母亲』声音威严而又阴冷，这不是儿子对母亲，而是一帮之主在发话。陈夫人抬手摸上儿子的脸『小昂，你可知道，我听说你得了绝症是怎样的心情？』

　　陈李昂心头一颤『妈，那是谣言，我真的十分健康，邺医生有做过检查，报告你也有看。难道不相信我吗？』陈夫人黑黝黝的眼睛对上陈李昂的，母亲视线中只有坚定。『小昂，无风不起浪，正因为你没事，才要弄掉安东，新义安能有今天，是陈家三代人的心血熬出来的。新人辈出，不得不时刻谨慎，一旦失足跌落冰层之下，你父亲就是个例子。』陈李昂摇头，为什么人人都说注定毁在他手上？父亲，从没想过像山石一样坚硬的父亲会在面前倒下。『母亲，你相信我，我能搞定。』陈夫人长长叹了口气『小昂，顽固不化从来都不是你的个性。』

　　『你太多话了。』一声钣机轻响，安东浑身发颤，他蹲在坑底看不分明上面的情形，但是从声音判断，应该是丁一带着人来到现场。一阵静默后是激烈的打斗声，安东默默跪坐在底下，摇摇头甩掉脸上的尘土，心里有了主意，只是腿脚一时无力。

　　丁一拍拍手站在坑沿时，安东竟然想对他笑一下。有人跳下去将安东推上来，丁一上下打量一番，脸色十分难看。安东面部抽搐，真是，我脸上又没有见不得人的东西，看我做甚？丁一，也不给安东松绑，直接把他拎到大厅。

　　陈李昂把医检报告摊在母亲面前，一一讲解每项参数，声音低缓而轻柔，见安东被扔进来也只瞥了一眼。

　　陈夫人盯着后面进来的两个保镖发狠，都是没用的东西。

　　『妈，你总该放心了吧？其实安东和我一样，十分健康。』陈李昂走过来亲自解开安东的束缚，扯掉勒在嘴上的布条，把他抱在怀里轻揉双手手腕。两人目光相对，安东浑身发软，陷在陈李昂怀里一时间心里庆幸的，竟然是『不是他。』

　　陈夫人看不得他们含情脉脉，一声厉喝『拖出去，埋了。』陈李昂冷眼扫视，刚要动人的两人都定住身形不敢再上前。陈夫人失了风度站起身指着安东的脸厉声训话『你这个祸害，还回来做什么？』陈李昂捧起安东的脸『安东，我们重新开始好不好？』安东哭着点头，抱住陈李昂后腰，对陈夫人嘶声大喊『我没病，真的，我很干净。』

　　陈李昂下颌顶在安东头顶，脸上表情痛苦，一瞬间陈夫人误以为儿子扭曲的表情是在哭『母亲，如果你埋了他，你也就永远失去了这个儿子，我再也不会原谅你。』陈夫人惊讶的倒退数步后跌坐在沙发上，一行眼泪滑落下来『小昂。』

　　陈夫人嫁入陈家多年，帮里耳目众多，尤其是出了现在这样的大状况，一早便得了消息。一开始隐忍不发，等着儿子什么时候和他坦白，可是这段时间观察下来。陈李昂根本就没有向他汇报的意向，一个SEVEN就已经够了，传闻越多陈夫人火气越大。暗骂陈李昂闹得太不像话，风风火火赶了回来。他现在把安东找回来，为的是什么陈夫人当然清楚，自己的儿子自己知道，看着对谁都冷漠，若是至关重要的人，就用尽了心肺去疼。可是，安东，根本就不值。

　　当年安东被折磨得够惨，虽然略有耳闻但是绝不刻意追查。个中手段比陈李昂狠绝许多的，她听过见过多少，早已不往心里去。他以前的遭遇陈夫人很同情，但也仅限于同情而已，与内疚无关，并不希望自己的儿子因此和他扯上什么关连。黑道里混的哪个不是把命悬在腰带上？有今天没明天，安东在落魄的时候连自保都做不到，枉费他混了这么久，大浪淘沙适者生存，这不过是生命法则而已。

　　她本人对安东没有偏见，但是绝不赞成陈李昂把一个随时会伤害他的人留在身边。

　　安东是个玩不起的人，他儿子却是一帮的指望，是陈家的顶梁柱也是她唯一的指望。如何怎样死劝，陈李昂就是默然不语，表面一套背后一套，自有主意，陈夫人才知道郎心似铁四个字是怎么写的。儿子和母亲为难，还搂着个男人做痴情状。再好的心理承受能力，也要崩溃。母亲气得发疯也不能绝裂这份亲情。一怒之下带着人马连夜奔到小别墅去住，她见不得妖孽。

　　她从来不是喜欢表情外露的人，今天真是快要疯颠。陈李昂自欺欺人也就算了，可她眼见着头上方悬了把鼎沸的茶壶随时倾泻，急得满心满肺火泡，却无法扭转乾坤。黑道老大的女人，毕竟见过大世面，靠在椅背上冥思半天脑子里转的念头，都是怎么把他们分开。

　　搞到这份上，她不相信安东说罢手就罢手，一笑泯恩仇一名重新就能开始，他安东也就不算是男人了，陈夫人再也不能保持以前无动于衷的姿态，急火攻心，一下就病倒了。陈夫人连夜撤退于陈李昂来说，是十分感激的，母亲这种妥协他内心不是不愧疚，见妈妈被气得人仰马翻，日前守在旁边护理，又生怕底下人不中用，安东一不留神就被弄走，恨不得时刻拴在身边。那天把安东抱在怀里，看他一身泥土耳朵里满是，这么个人总是失而复得，每一次都揪得他心痛。『安东，我不要求你什么，只希望你不再恨我。』

　　安东也病了，被陈李昂一番折磨外加惊吓，连夜高烧不断。陈夫人本就见不得他，陈李昂又怕他病歪歪的样子惹母亲生疑，每次进门都把他留在走廊上。

　　陈母一醒来就见陈李昂在旁边，拉住他的手不说话只是哭，陈李昂被哭得心焦，只得轻声安慰。不巧的是，母亲目送他出门时瞥见安东衣衫一角，立刻瞪大了眼睛。陈李昂连忙把安东拦在身后。『小昂，你要气死我吗？』陈李昂苦着脸说『我真的不能没有他』

　　陈母眼睛里越来越冷，老大的女人坚持得很『我再说最后一次，这人绝不能留。你若护得住他，你便护，看我不弄死他。』陈李昂也知道自己不求还好，安东或许会有一线生机，现在母亲绝不会给他一点活路。冷了脸对丁一说『传话下去，谁敢动安东一根汗毛，我让他全家陪葬。』

　　儿女都是讨债的冤家，她病成这样陈李昂还是不死心，陈夫人对儿子是彻底失望了。

　　第三十八章

　　陈李昂搂着安东往车上走时，才发现他病恹恹一副样子，手依然不老实，在自己里怀摸来摸去。啼笑皆非的按住安东的手，揪着安东胳膊搡来搡去『又做什么啊？』弄得安东头晕眼花也终究舍不得再碰他一根手指，把安东一张脸揉圆搓扁的捉弄，搓红了一片才罢手。

　　安东的心思不难猜，在床上被折磨得狠了，什么话都敢往外说。可是只要一看那双眼睛，陈李昂就知道哪句是真哪句是假。毕竟曾经耳鬓厮磨过，还是有些心意相通的。安东跟曾家铭混了几年下来，坏毛病添了不少，邋邋遢遢不修边幅，有些臭习惯也就他做出来不惹人嫌。说话真真假假，什么放不下他之类的放话，舍不得他，其实都是骗他的。可是听起来，并不刺耳，他肯耐心敷衍，陈李昂就已万分开心。

　　外面的风声很紧，帮里帮外的压力不小，家里又是一团乱。即便有时拿安东开心，毕竟是个不贴心的，和五年前判若两人。陈李昂的眉头渐渐习惯性的皱成个川字。孙继唯来时，见他一脸不善，讪笑着打招呼，看在陈李昂眼里就是一副兴灾乐祸样。也难得这么关键的时刻他能没心没肺的四处胡扯，笑骂道『昨天才在娱乐杂志上见到你的脸，今天就跑到眼前，不和女明星约会了？』孙继唯嘿嘿笑着拿起陈李昂的雪茄在鼻底嗅嗅『她们哪有学长的雪茄香啊！ 

　　孙继唯好时髦，穿着一身薄料衣装，米黄色衬衣解开两粒钮扣，一脸的风花雪月相。他这副张狂样反而不讨人嫌，陈李昂忍不住笑了出来。也只有孙继唯出入陈宅无人阻挡来去自如也只有他敢在陈李昂面前大大勒勒的坐着，而不心惊胆战。孙继唯见陈李昂终于，愈发使尽调侃之能事。陈李昂说到现在外面警戒得厉害的事，孙继唯也说他进来时已经发现有可疑车辆停在门前『一会儿我从后门走。』好陈李昂点头，自然而然谈到两帮私下争斗的事，两人谋划一番，陈李昂划给孙继唯的蛋糕让他欣喜若狂，『还是学长照顾我！』

　　下楼时，看见暖房孙继唯故意绕了过去，万花丛中安东一身乳白色巧向倩兮，孙继唯调笑道『不用向我灌迷魂汤，你还没说陈李昂怎么会让你用他的电话？』安东递给陈继唯一杯咖啡，昂头看他，『那你怎么不问他？』孙继唯一口饮下，伸出舌头舔舔嘴角，眼睛盯着安东开了三粒前襟的衬衣，伸手给他一粒粒系上『你这副样子，倒不会给我惹来麻烦，学生知道，吃亏的还是你。』安东冷了脸看他，孙继唯笑『你不用这副样子，看在曾经同曾家铭合作愉快的份上，我才没对学长说你偷用他的电话联络我。你也好自为之，别再想那么没有用的东西。曾家铭没了，你也只剩陈李昂一棵大树而已。』挑着安东的下巴左右端详一番，安东偏着头看陈李昂，伸出一根手指自他肩头向下滑过，隔着衣服停在茱萸上按了按。孙继唯笑『你若是个女的，我还能感些兴趣。』

　　安东那日用陈李昂的手机约了孙继唯，一张口就是割让出一条贩卖军火的路。那曾是曾家铭咸鱼翻生的一条暗线，在泰国那几年赖以为生的保命根本，孙继唯不由得不心动。当时一口答应安东的条件，准备面谈，可是冷静后又发现那是块看得见吃不到的肥肉，不如陈李昂的照拂来得近水楼台。安东此时即便说出天花来他也不动心『安东，你太小看我了，嘉星有李定然那么一个吃里扒外的就够了，我可做不来这样的事。』拿开安东的手指，用力扔到一边，扯得安东原地转了半圈。孙继唯嫌脏般在安东衣襟上擦手『今天的事，我替你保密，即便学长问起，也会帮你遮掩，你要怎么谢我？』

　　安东眉眼荡开一层笑意，他本就做好准备，走孙继唯的路子未必能成。没想到这小子话说得坚定，还是想试着多吃一点，还说不是嘉星的套路？这是李定然一惯的手法。『那你要我怎么谢？曾家铭当初挺你上位时，也不见得你怎么谢我们！』安东半垂着眼皮，孙继唯叮着半嗔半笑的模样，忽然觉得一阵肝火上升，安东不失时机的伸手去摸他裤裆。

　　陈李昂来看安东时，正见两人在干着不耻勾当，安东弯着腰两手扶着小圆桌，孙继唯在后面顶撞。陈李昂气得发疯，操起一旁的水壶就砸了过去。

　　安东刚刚回来时，一无所知，就是在这宅子外面被曾家铭擦拭额头，陈李昂那一瞬间便十分嫉妒。这之后更是不容许任何人碰安东一下，那些对安东施暴的人被处决掉也有一半的原因是级于他强烈的独占欲。孙继唯这人一而再的触他逆鳞，是可忍孰不能忍。当初他把那个有窃听器的小熊递给安东时就被陈李昂所垢病，因为他向来是贪图利益的人又是陈李昂一手提拔上来的后辈，而且知道他的糊涂性格必是被人利用，陈李昂也就放他一马。没想到，今天竟然胆大以碰他的人，黑道上最忌讳的就是勾二嫂，那人，也是他能碰的吗？

　　孙继唯乍见陈李昂吓得一激灵，拎了裤子我我我了三个字还没出说口。陈李昂抓起桌子上的剪刀横扎过来，孙继唯不可置信的瞪大眼睛，无论怎样低头都看不到自己被捅露的颈动脉。陈李昂这一下，惊到三个人，孙继唯自己，安东还有陈李昂。陈李昂还在诧异他怎么不躲？

　　安东回头看陈李昂，见他一脸阴沉便低着头去拨弄桌上的一扎玫瑰，『陈李昂，你惹麻烦了。』不用他说，陈李昂也知道。另说现在正是需要孙继唯的时候，就他的身份想要动一动也要三思而行。陈李昂踱过来给安东整理衣裤，盯看了看孙继唯的脸皮看，他倒在地上不停的抽搐，一脸的不可自置。陈李昂刹那间如提壶灌顶，看得分明，孙继唯又不是同性恋他猥亵安东做什么？根本就是安东勾引了他或者下了药。

　　安东见陈李昂看桌上的咖啡杯，手指忍不住颤动，一根刺扎进指尖。陈李昂阴狠狠的瞪视着安东，拿起他的手指凑到眼皮底下『你不要命了吗？』安东不能自抑的胆怯，直到陈李昂帮他消毒包扎，贴上一层OK绷。

　　孙继唯是他们早在泰国时就已经在斟酌的人物，和谁接洽哪里有缝隙可供钻营，包括由谁来送钥匙唤醒他，都是一再确认的人选。曾家铭找回来接洽的人，本想找三联旧部，安东摇晃着手指说『NO，NO，NO，不如孙继唯，他是陈李昂学弟，这层关系并非人人皆知，要送个大礼给他。』曾家铭并不十分同意，孙继唯与陈李昂关系不一般，不如联合嘉星李定然来得痛快。

　　安东嘿嘿冷笑，陈李昂啊，你天天捧着春秋看，真当自己是齐恒公楚怀王，想立谁就产谁，整个嘉星都要听你的，恩威并施刚柔并济。全世界只有你最聪明，别人都是垃圾，任你掌握取舍。我偏要铲你最坚实的墙角不可。

　　陈李昂阴着脸对安东说『上楼。』安东走了几步还是忍不住回头说『陈李昂，在你心中，是不是所有人都是傻子？』

　　安东今日所作所为，够他被活埋一百回。一步步踏上台阶时，安东有想过陈李昂究竟会使出什么手段来折磨他。可是直到晚饭后都没有人来传他下楼，安东坐立不安倒在床上没有几分钟就会再踱到窗前。十点过后，有佣人送来牛奶并传话让他早点休息。安东一颗心才算落到地上，为的是什么，反而不清楚了。

　　陈李昂关掉室内的大灯只留一台床头灯时，安东其实还在假寐，睫毛微微颤动着全身警戒。可是陈李昂并没有上床也没有低头看他，只是关上门又走了出去。安东长长出了口气，隐约又升出一层不安。陈李昂并没走远，在门口向丁一交待事情，具体的话安东听不清楚，凝神多时便渐渐睡去。

　　自那天后陈李昂再没同安东睡过一间房，夜夜过来关灯，在门口与人说话，直到安东睡去。一连数日，陈李昂不在的时候，安东竟然生出一种错觉。梦里总是他紧搂着自己，鼻息顶在后颈上，没有曾家铭没有邹志辉，没有鬼吊也没有贵和和SEVEN，茫茫天下只有他们两，窝在一起，一生一世。

　　梦境终究是梦境，醒来便一无所有。清晨安东摸着凉了一半的床辅，沿着上面的细微纹理轻轻滑动手指。佣人送来牛奶时，用目光示意一下杯底。安东瞄了他一眼后若无其事的端起杯子喝掉，顺手拿走纸条。整座宅子，他只知道一个地方是没有监视器的，那日勾引孙继唯时，本也没想做到最后，想必陈李昂必会早早赶到，至多惹他们生出嫌隙而已。安东来到花房，展开纸条，『万事俱备，早日全身而退。』一滴泪砸了下来，是曾家铭的笔迹。安东用花洒湿了字条，铲烂后埋在土里，站起来环顾四周，长长叹了口了，花房建成之日起，陈李昂就没装监视器。

　　是自由还是信任？他安东不稀罕。猛然回头看到玻璃上折射自己的倒影，安东惊诧不已，表情为什么那么苦涩？安东狠狠掐了自己一把，通过玻璃可以看到外面不断有人进入，不是自己人。

　　从来不哭（凌迟の爱）

　　作者：小竖谷阳

　　第三十九章

　　安东这礼送得很大，真真打乱了陈李昂的步调。没有谁愿意一下楼就看到经济调查科的人带队登门拜访，正准备出门的陈李昂虽然感觉不妙，却依然镇定的把人迎进客厅。经济科的人亦不懂得看脸色，面对陈老大一张臭脸，却指明要查证一些事情。哪个公司财务总会有点问题，但是兴师动众一下牵连陈李昂名下数个企业的资金动向，目标指向性极强，陈李昂不由得皱紧眉头。

　　安东若无其事的坐在餐厅里吃早点，时刻留心外面的状况。清早给安东送牛奶的仆佣精心细致的为安东布置台面，并且时不时用眼角偷瞄他。安东被他看得久了，便觉得这人鬼鬼崇崇的甚有意思，定定的望着他观察才发现，这个人是新面孔，却似曾相识。自从住进宅子里以后，在他身边料理日常生活的人中，并没有这一个。何止现在没有，五年前也没见过，这张脸虽然普通得没有个性，却一定在哪里见过。

　　拿来起餐刀抹了些果酱，安东再次望向那人，终于想起他是谁 。掰了一小块面包送到嘴里，安东在张口时低声问道『你是哪一边的？』那人望了安东一眼后警觉的看向四周，所有的人都注意着客厅里的剑拔弩张，没人留心这里。他才轻轻向外面抬一下下颌，动作轻微得仿似不经意，嘴里淡淡说道『反正不是他那边的。』

　　安东笑，那日楼上砸下只古董，陈老大第一时间扑向他时，别人都护着陈老大安危，唯有安东第一时间瞄上去才看到这人小半张脸。这人混在宅子里这么久，虽然身份低微，却也能进到任何想进的地方。难为他做得细致，陈李昂竟然没有丝毫察觉，真真是个危险人物。

　　那人似乎看透安东心事『安先生，今天送餐点的人请假，所以我到餐房帮忙。』安东没做回应，木着张脸，还没开口才发现丁一已经走了进来。丁一是保镖出身，脚步向来极轻，轻车熟路的自己做了壶咖啡，笑着望着那个仆佣，话却对安东说『安先生看到生面孔不舒服吗？没关系，他是十年老人了，请放心。』安东不说话，冷淡的把剩下的面包一口吃了进去。陈李昂周围这些人，一代不如一代。

　　丁一虽然是多年贴身保镖，总像不讨喜般不能捕捉陈李昂微妙心思。家奴一般的性格加上忠信义三个字形成的负累，是快刀组成员爬得却极慢，熬了十年才上位又绝没有贵和来得心狠手辣。贵和流氓品性虽然不为人所喜，但是很多时候却用得上。安东冷哼一声，这人在丁一进来前就已经听到他的脚步，耳力比自己好，而丁一对这人却完全信任，可见不是一般人物。

　　好像自己，总是见不得别人受委屈，在陈李昂身边时，有人来诉苦便会向陈李昂讨人情，哼，人情是老大拿来卖的，哪里是你用来讨好。一想到过去，眼神便冷了下来。丢了个泡腾到杯子里，不看丁一，丁一讪讪的亲自端了咖啡走出去送给那帮人。

　　安东斜着眼睛看向靠近流离台的人影试探道『不怕被陈李昂烧死？陈家兄弟最喜欢浇人汽油了。』不想那人表情从所未见的激动，脸部瞬间抽搐，虽只数秒但是很快就静了下去，恨恨的瞪了安东一眼『那人是我弟弟。』说完即转身出去与其它佣人站成一排，懒得再侍候安东。

　　安东枯坐半晌才嘿嘿笑了几声，陈李昂啊，自做孽不可活。他大哥陈不凡曾经用汽油烧死的那个老四九，原来也有人替他报仇。找不到你兄弟就找在你头上，我们都聚到一起，你还有活路吗？

　　人生如此短暂，不可一世的天之骄子们总是看不见比自己低一等的公民，自做聪明，就像孙继唯有当双面间谍的本事就以为如鱼得水，悠哉游哉，熟不知朝不保夕一时不谨慎就丢了性命。泡腾的气泡渐渐变弱，陈李昂，是说再见的时候了。

　　安东起身有点猛，站起来时头痛得厉害，想起那一夜街头，陈李昂一脸笑意『你是安东？』喉头便涌上一股血腥，耳鸣不已。摇了摇头，强做镇定，咽下去的口液中有令人恶心的味道，也有牛奶的反食味。这才想起来，晚间喝的牛奶和早间略有不同。

　　因为常食药物，安东味觉已不是特别灵敏，大多清淡的蔬菜对于他来说味同嚼蜡，所以直到现在才意识到陈李昂是放了安眠药在里面。不想则已，一想便胆颤，那些午夜叹息，在耳边萦绕的呢喃并非幻觉，安东喉头发痛，一个字也说不出来。犹疑着回头再看那个仆佣，那人长得无甚特点，又融入在人堆里，他竟认不出来是哪个了。

　　警铃在耳边大作，这个人可以犯了案后又归隐于平常之中，像变色龙的符号，只因为存在感太弱，才得以苟活至今。那么陈李昂呢？敏锐如他竟然也没发现这人？安东猛然惊觉，原来陈老大也是特别容易被干掉的一天。就像他弹指灰飞间就能决定别人生死一般，陈李昂的性命也如此脆弱，总有一天，他不是死在自己手上，就是死在仇家手上。便宜外人不如便宜自己人，不然他安东一生衔恨，终究有口气难以下咽。

　　生命何其短暂，今日送他出门，夜间未必会回来。一时间，就好像陈李昂真的爆毙街头，再也不见了。

　　『脸色怎么这么难看？』陈李昂快步来到安东面前，安东才发现自己已梦游般站在客厅门口。越过他的肩膀看向众人，一时间自己竟然成了所有人关注的焦点，难为陈老大要过来圆场。安东想牵动嘴角笑一下，眼神却不由自主的在陈李昂脸上巡视，仿佛今天最后一次见他，就再也不见。

　　陈李昂的手摸上安东的脸，低声道『怎么这样看我？』声音轻柔得仿似羽毛落在地毯上，虽然微弱却很贴心。

　　安东那日自书房扯走的纸片，本是陈李昂试探安东的诱饵。任何人看到这样的东西，都不过是废纸一张，无关紧要的破烂。而安东，多年相交，全心全意关注一个人，连他细枝末节的习惯与书写方式当然如数家珍般记忆，是按照陈李昂的习惯分析出一些东西，陈李昂低估了安东的能力，也低估了安东曾经对他的爱情。

　　安东传出去的几条线曾家铭果然派上了用场，对于想抓陈李昂把柄的人来说，什么都是契机。

　　倒是陈李昂的举动令人费思，安东不解的看向他，难道他不知道他的痴情戏演得太过？那些警犬一般嗅觉发达的探员们，回去后势必查探自己的来路。陈李昂把他藏起来还来不及，怎么自揭短处的把他处于众人焦点之中？这无疑于授柄于人。陈老大，从来没有这么蠢过。

　　安东微眯了眼睛看陈李昂，如同曾家铭所说，自己那些盲目行为，是被爱恨遮了视线，眼中只有一个陈李昂所致。可是陈老大难得对人视而不见，今日的表现，失态了。为什么？难道又有什么阴谋不成？自己吃过他的亏无数，可是有一个答案呼之欲出，震惊得他自己都无法相信。

　　安东微张着嘴，嘴唇略略颤抖，想要问的话无论如何也说不出口。『身体不舒服吗？早晨吃了什么？要不要先上楼休息？』自陈李昂误杀孙继唯以来，已经多日不曾这么细声软语对他讲话。见到面不是冷冷看上一眼，便是擦肩而过，安东还以为自己被判了死缓，惩罚是无声的封闭。

　　身上有些骚痒，忍不住抻到袖子里，不敢用指甲抓，只是轻轻平抚，其实安东对某些药物十分避忌，包括纸片那样轻薄的东西，都不敢轻易咬碎后吞咽。怕引起催吐才用水浇土埋，这样的身体，都是拜陈李昂所赐。现在惺惺作态，搞不好又是画了圈套让他往里钻。安东怨毒心又起，往事一幕幕在眼前略过。

　　都是骗我的，以前那些痴情的话，那些眼神，没有一样是真的。明知自己隐入怪圈还是一味的往前冲，安东现在能做的，只是恨陈李昂，只有这样，才对得起自己对得起那些死去的人。仇恨如同吸食毒药，不是自发的却随着时间的推移而深入骨髓，欲罢不能。

　　更何况，有些事根本就不能忘记。那些时至今日仍会侵入梦境的过往，贵和能如此待他，都是陈李昂的放纵。曾经任人摧残蹂躏哀嚎痛哭，怎会忘记？

　　见安东眼神越来越狠决，陈李昂也松开抓紧他肩膀的双手『你不舒服，就不要四处游荡。』

　　转身过便如同换了张脸谱，镇定的同人交涉『我是正当商人，一直奉公守法，我相信这中间一定有些许误会。具体详情还需要与我的财务部长和律师交涉，我们定会极力配合。』『陈先生不用紧张，如果你是无辜的，我们也不会冤枉好人。』陈李昂眯着眼睛看对方，猜测他是否在与自己玩心理战，又有人不经通禀就直接闯了进来。『不好意思，我们是刑事科的。』

　　陈李昂一脸踞傲，冷着脸看这些不速之客，『刑事科的就可以私闯民宅？』『陈先生，希望你能配合，我们只是例行调查。本月8日嘉星集团董事长孙继唯来到你的别墅后，再也没有出去过，请问他在哪里？』陈李昂微眯了一只眼，熟悉他的人此时不会挑战陈老大的耐性，这是他发火的前兆。

　　『8日？他倒是来过，可是已经走了。』『据我们观察孙先生自那日进了陈宅后，就完全失踪。』陈李昂挑眉，忽然露出个胆寒的笑， 『他说被人跟踪，有可疑车辆等在我宅子门口，所以从后门走了。警官，你要知道，像我们这些有点钱财的人，总是会被劫匪盯上，他幼年时遭遇过绑票，所以对这方面的事十分警觉。门口的车辆，不会是你们那些那些所谓观察的人吧？』

　　对方虽然有气势却绕不过陈李昂的绞辩，既不肯否认那是自己人在监视陈李昂，又不能承认他们对孙继唯的失踪有牵连，干脆出示搜查令一定要好好彻查。『陈先生，我们怀疑孙继唯已经被害。』在没有确凿证据的情况下，就能带来搜查令，事情已经到了非常严骏的地步。

　　莫先生那边，因为他一直没有明确的答复，所以态度始终暖昧。二哥自那日来时，他就已经查觉到危险的气味，有人要将陈氏一网打尽。他们敢搜宅，就说明手上握有一定的证据，多管齐下，总有一样能要了他的命，所以无需顾忌。新义安向来以内部组织严密着称，曾有优秀警探以扳倒新义安为已任，最后到底被腐化堕落。听德叔讲，他们当年曾经盯着陈李昂父亲陈茂声的照片反复研究，怎样才能铲除掉新义安这颗毒瘤。想必现在以此为目标的，仍大有人在。一但有孔钻入，他们必然会大肆破坏。

　　陈李昂自有他的处理办法，『你们随意，我还有事，要先去公司一步。你们慢慢搜，有什么需要帮忙的，请与我管家说。』没有哪家主人是面临搜宅时，仍自故自的忙，直到陈李昂令人备车，他们才警觉过来。经济科的人连忙跟上防止陈李昂逃逸，陈李昂脸上露出个嘲讽的笑，临上车前环视了眼屋子里的探员们，直接关门走人。有年轻探员不满道『真狂妄』被上司一句『做事！』呵斥回去。

　　陈李昂坐在车里轻敲手指『给我接通莫先生电话，』然后交待丁一『二哥那里，你亲自跑一趟，注意不要暴露行踪。』总统都能被绯闻弹劾，天下有什么事是不可能的？生死绝斗中从来不缺丑闻助兴，谁利用得最恰到好处谁就是最后的赢家。安东只知其一不知其二，只知道那些密码条上的人是有用的，却不知道记录的是，陈李昂握住他们的是什么把柄。有些人把头上那顶乌纱看得比命都重要，平时掌握的那些资源命脉，为他们做事不图回报，现在是他们该贡献力量的时候了。

　　看着楼下忙忙碌碌的人，安东不得不赞一下曾家铭的头脑，不像他想像的那么蠢。茫茫人海，真不知道该向谁求助才能走出这座大宅。陈李昂把丁一都带走了，是料定他的安危有所保障，还是希望他有所动作？现在下去说带我走，必会离开陈李昂吧？大厦将倾蝼蚁安知搬家，捅他一刀的人必不多。将来的好戏有得看，不必亲自出手就能看着他流血流泪岂不是更好？安东爬到床上困倦的窝成一团。

　　以前多少次的不满都被他的绕指柔化解，这一次绝不会上当。

　　陈李昂交待底下的人配合，果然十分配合，管家亦步亦趋的跟着这帮人，离古董还有五步远就会提示那个东西是什么年代的，价值几何。姿态虽然从容高贵，却令警员们生出一种错觉，仿似进了贵族之家，就连自己的皮鞋踩在高贵地毯上是一种亵渎。

　　陈李昂果真只是去了公司，全力配合经济调查科的人查探帐薄。经济科头目，盯着陈李昂在玻璃隔断里打电话，只见他哈哈大笑，却听不到陈李昂在说『莫叔，你放心，我怎么会那么个无聊的玩物认真，我的事你还要多多帮忙才行。』楼下的监察车虽然严密监视中却查不出有信号出没，挂自何方，这是军方才能使用的屏蔽。

　　丁一接回电话替陈李昂开门时问『老大，要我现在就去做掉安东吗？』陈李昂冷了脸『我说过的话，你忘记了吗？谁敢动安东一根汗毛，我让他死全家。这样的蠢话，不要再有下一次。』

　　陈李昂回来时，刑事科的人还在排查，不得不感叹陈氏大宅的奢华，忙了很久也没有找到有价值信息。与经济科的头目眼神一对，就知道他们大有所获，陈李昂的公司财务不只一笔资金动向不明。管家报告打碎过几样器具，警员说是栽脏。陈李昂用看垃圾一样瞄了眼抗议的人，『没关系，不过几万块的小玩意而已，其它东西还请多注意。』气得他们暴血。

　　陈李昂一边喝咖啡一边冷笑，夕阳里这帮人发狠般在挖芭蕉树。抬上看向楼上，安东半探出半个身子在看，侧面的线条纤细依然，胳膊细弱得仿似竹杆。陈李昂想起第一次在床上，安东的手臂斜辅在床上，随着律动而摇晃，那时就嫌他太过清瘦皮肤又细腻白晰得可人，沿着肩线一直亲到指尖，每一下都能引来他轻微震颤。当他受不了冲击紧紧抓住自己大腿时，心里便越发躁动。眼见安东越来越紧张，陈老大眼前闪过的都是情色画面。

　　安东紧抓住栏杆的手指，用力又放松，终于脸上呈现一时的茫然，陈李昂忍不住笑了出来。安东回头看他，脸上表情不太自然，垂下眼皮看指甲。夕阳里树下忙碌的人影都变成了背景而不是取他性命的阎罗，这些都是安东搞出来的，如果能隔空掐紧那纤细的颈部，早就已杀死他若干回。而自己，到了这个境地，竟然还喜欢他，如同着了魔一般，明知危险却不可自拔。

　　芭蕉树下什么都没有，陈李昂不怒自威，把屋子糟踏成这样，需要给个交待。『警官，我会投诉你们的』。陈宅短时间之内不会遭遇第二次搜查，宅子外面的车辆监查虽然多，但是没几日就撤了不少，想必也是上面受到了不少压力。经济科进展虽大，却一时陷入僵局，遇到前所未有的阻力。

　　德叔问会议的事应该怎样对待，陈李昂的意思是暂时撂置。因为陈李昂的数家公司面临起诉，分身乏力，外面便有嘘声称老大也受不了清查。陈李昂发下话来，帮里人不许滋事，一切低调处置。敢挑衅的新生代日渐不少，可是又没有人敢顶风作案。

　　都懂得打落水狗的道理，前期安抚过的供应商的儿子也站了出来，陈李昂的律师团们前所未有的忙碌。新义安组织成员被刑拘的不少，有多年扫黑经验的长官虽然得不到上方的支持，但是顶着压力办事，连逼供的手段都越来越紧迫，仍然不见有突破性的进展。他们低估了黑色组织的团组性，见利忘义之辈倒不怎么讲江湖义气了，只是帮规深严如新义安能历经三代人仍不倒台，必有自己的存活之道。

　　早期试探陈李昂背后力量时不曾出现的关节，一一涌现，令人应接不暇，极具正义感的司法人员与官僚们的对抗暂时给了陈老大喘息的时机。曾被陈氏兄弟打击得奄奄一息的长老们一边吃着早茶一边谈论会否变天。老家伙们经历过数次洗礼，一致认为陈李昂惹能躲得过这次，必咸鱼翻生，越做越大。均持观望态度。对于陈李昂来说，不介入即是支持。新义安根深蒂固，陈老大的手段也越发显露出来，可以让背后力量变得白热化明朗化，不是一般了得。

　　常出入陈宅的人都被严密监视起来，有不怕死的往里直闯，那人是曾家铭。

　　陈李昂的人在北圈地把他们赶到沼泽田里，那地方不大却是九死一生的境地。陈李昂冷哼着说他也算命大，应当犒劳，笑着让安东去接见。

　　曾家铭能够再次站在陈家客厅里实属不易，静静的等了半个小时，楼上才传来动静。转过身来看到安东自楼下拾阶而下，心里便升出一股暖意『你还好吗？』安东接过他手里的纸袋翻看，都是用得到的药物，忍不住轻笑了一声『你还真听话，他让你准备什么你都带来』抬手轻轻摸上曾家铭的脸颊，他的胡子生出一层青茬，摸起来刺手得很『我不是有告诉过你，不要再来吗？怎么不听？』曾家铭单手捂上安东眼睛，把头靠在他肩侧『安东，我是来接你的。』

　　从来不哭（凌迟の爱）

　　作者：小竖谷阳

　　第四十章

　　安东微微偏过头，将眼睛自曾家铭手下移开，瞬间的黑暗消失，久违的光线有点刺眼。曾家铭愣了一下后，双臂立刻形成环状，将安东抱住。安东任曾家铭自己抱在怀中，越搂越紧。曾家铭胳膊的力度与陈李昂不同，他疼人时不是极轻就是极重，现在这般像铁块一样将自己锢在怀里，有种窒息的错觉。

　　这个人真是难办啊，以前厌恶他到极点，偏偏又是他在自己最危难的时候抻出援手，五年来相濡以沫，曾家铭进化得好似变了个人般，影像和以前的曾家铭重叠，既相同又不一样。曾家铭，于安东不是朋友不是情人不是兄弟，比陌生人亲近比合作伙伴贴心，这评判对曾家铭未必公平，却是事实。如若某一天他死在街头，安东会去祭拜送上纸钱一品香火一柱，也仅此而已。

　　亲切得如同晴朗天空的浮云，在一起相处舒服自然，离开又不会难过悲伤。他对自己做过的事，自己对他做过的，都渐渐沉淀下来，安东比任何时候都看得更加分明。人不为己天诛地灭，这是江湖规则，他早就懂得。所以安东不恨不怒不气也不怨，自然也不会感怀激动抑或因怜生爱，无法回应曾家铭，或者是自己最对不起他的地方，可是又有谁来对得起自己？

　　对他最好的那一个，早就已经不在了。邹志辉说过，给别人喘息时机，对自己就是残忍，所以这时安东唯有默念陈李昂的名字，起伏情绪才会渐渐平衡，脸上挂着微笑『这一次，我绝不放过。』至于曾家铭，安东抬手缓缓摸上他的头发，本就不是一路人走了这么多路已经是情份。当年阿辉离世时，安东被众人质疑遭遇围攻时，他们就应分道扬骠。掌些被刺得发痒，安东才发现原来曾家铭有一头浓密的黑发，发丝极硬，摸在手里触感很强。

　　曾家铭从老宅离开时，陈李昂正坐在楼上的书房里整理文件，两手交叉垫在颌下沉思。不用监视也知道安东会怎样打发曾家铭，那个家伙从以前就是这样，认准的事情不撞南墙不会回头。也只有安东最后与他殊途同归，幸或不幸，都没有人有这资格一起分享。

　　曾家铭的脚步越走越快，身体微微倾向一侧。想当年安东最看不上他那自以为潇洒的行走方式『好像个长毛螃蟹挂在那里，真是碍眼。』就是那样口吐恶语的安东，也是那个同邹志辉如影随形的安东，笑得开怀的安东，自闭时沉静似水的安东。双手缠上他的颈项蛊惑的安东，神采飞扬的安东，骄傲跋扈双眼大睁斥责他『你是猪吗？』的安东，还有捧着曾家铭悲伤无限的脸许下承诺安东，一个个在眼前闪过。『家铭，帮我，这件事结束后，我们永远在一起。』『即便我想起自己，也绝不会丢下你，相信我，家铭。你这么好，为什么以前的我看不到？』曾家铭单手覆盖在眼睛上，觉得有什么东西自胸膛碎裂。

　　渐渐夕阳下落把日间的所有喧嚣和杂乱掩盖，夜幕低垂，就有多少爱恨情仇渐渐被掩盖，谁的悲伤永远不再。

　　陈宅老宅里，陈李昂来到安东卧房，夜间屋里只点着一盏床头灯。陈李昂将散落在地上的睡袍捡起来放置在椅背上，拿起杯子看了看，杯壁上还挂着牛奶的残液，灯光下显得异常粘稠莹润。陈李昂低头凑在安东脸前，细细观察，让他吃药果然是有好处，近日熟睡的时候表情安静了许多，不再揪着眉头在梦里挣扎。陈李昂抻出手指在安东唇间轻轻滑过，然后慢慢抚上他的脸颊。安东，瘦了。

　　安东强忍住颤动睫毛的冲动，极力控制住表情让呼吸一如既往的平稳。直到在陈李昂坐在床沿上脱衣服时，安东才紧紧咬了口被子后随即松开。床垫沉了一下，安东的心也随之提到咽喉处。陈李昂的手臂慢慢搭过来，鼻梁顶在他脖颈上深深一声叹息。陈李昂在安东身上闻了又闻，然后掀开被子鼻子沿着肩线一直向下轻嗅，安东紧张异常，静谥的黑夜里，他觉得自己心脏律动的节奏快要震破了耳膜，果然，那些夜晚并不是错觉，都是真的。

　　『安东～你说我把你烧掉好不好？』陈李昂想像着安东变成焦糊状，然后把他紧紧搂在怀里，又在他后颈上闻了闻，查觉到怀里的躯体微微轻颤一下后，陈李昂低低浅笑。

　　陈李昂对涉嫌谋杀搜宅一事，觉得十分冤枉，这些借口是污蔑和陷害，是对一个正直商人的诽谤，他绝不能善罢甘休。他陈李昂，是个正派的好市民，捐赠慈善事业无数，为人做事低调不出风头。并且从没从事过任何不正当交易，也没有做过任何违法犯规的事，前半生一直与差馆无关甚至没在街上吐过一口痰，连他的驾照都是清清白白好成绩。

　　至于经济案的往来帐目，清白商人陈李昂是因为树大招风，被仇富的败类们被陷害的。陈氏的代理律师团积极应对口若悬河，用事实证明他是一个好人。气到爆血的探长私下里闯进陈宅挑衅的询问，为什么用反侦察信号的手机？陈李昂无所畏惧坦言相告，『这是多年前，考虑自身安全，军方要员特批的号码。你有什么意见吗？』有不怕死的牛犊突破重重难关调查，究竟是哪位军方高层长官做幕后推手，此后便没人再提，一切偃旗息鼓。

　　正直商人陈李昂的案件虽然没公开审理，但是风声不小。似乎天下太平，又有股山雨欲来的味道。二哥陈家生的隔离审查也在严密的进行中，丁一试探过两次，一直无法接近。『陈家生XX年XX月XX日晚间X点18分到28分，你去陈宅做什么？』『我母亲回国，我去接她。』『那天是你自己离开的。』『对，她没在那里。』『你为什么去陈宅接你母亲？而不是去机场？』『她和陈李昂的母亲一起出国旅游回来，以往每次都是去陈宅接。』『你和陈李昂是什么关系？』『没有关系。』『你要诚实，陈茂声这个人你认识不认识？』……『陈家生，你最好说实话，不要因为这件事影响你的前途』『陈家生，人有是非观非常重要，警队培养你不容易，沉默保护不了任何人。』『陈家生，陈茂声是你什么人？不要再说你不认识他。』……

　　陈家生被连番轰炸，他知道因为陈李昂那里让他们碰了钉子，现在几乎所有的重点都放在了他身上。已经被连续逼问超过二十四小时，疲惫的闭了下眼睛，微仰着脖子说『我和陈李昂没有任何关系，陈茂生对我的意义只是一枚精子，与血缘无关。我未入族谱不是陈家人，在警队多年勤恳努力，早已与陈家划清界线。』

　　陈李昂多日没见到母亲，没想到几天不见母亲憔悴了许多，戴着花镜看报纸的样子，尤其让人心痛。陈李昂半跪在母亲在前，单腿支地『妈～怎么坐在这里吹风？小心受凉。』陈母笑了笑，无耐的看着儿子『我今天去你阿姨那里。』陈李昂微皱眉头，陈家生的妈妈向来是个厉害角色，城府深沉与母亲不相上下。两人平时处得还算融洽，可看母亲今天的样子，显然是在那里受了刺激。『二哥现在正在隔离审查，她心情也不好吧？』

　　她确实是在那里受了委屈。陈家生受到审查，警员们向他母亲取证，当着众人的面，她竟然说与陈茂声感情不合，当年是被强暴。她忘了，当年是怎么慷慨陈词，在自己面前说他们情比金坚。人啊～，陈母震惊后无话可说，只得一脸灰败从那里离开。

　　陈母笑了笑，透着几分辛酸无耐『孙继唯的母亲前几天来找过我。』陈李昂默然不语『她一进来就给我跪下，小昂，江湖恩怨，我们女人管不得。黑道里混命由天定，她不问缘由，只要一副尸骨。小昂，我也是母亲，她的心情我能理解。』陈母看向陈李昂，眼睛里全是恳求。那含义陈李昂十分清楚，如若有一天，自己如同这般冤死，她的母亲也定会做同样的事，不为报仇，只为领他回家。

　　这样的请求他不忍心拒绝，可是一想到安东，陈李昂硬下心肠摇头『妈，孙继唯那天确实已经从后门离开，我没再见他。』陈李昂最担心的并不是孙继唯的事，而是安东，若是母亲再次提出干掉他的请求，真不知道该如何应对才能过关。所幸，陈母疲惫至极，听到他这样的答复，无耐而又怜悯的看着他，长长的叹了口气『你已经是成年人了，我早就管不得了，只希望你将来不要后悔。』

　　大哥说过『小昂，我这个位子将来早晚要你坐，妇人之仁会害了你。不要做后悔的事，即便想后悔也不要后悔。』父亲做事说一不二，从不更改。陈李昂微微眯眼，后悔不后悔倒谈不上，他对SEVEN本就与安东不同，本是旁听，见到他站在证人席上一一例举那些所有的证据，只觉得无聊而又无知。

　　丁一办事什么时候这么拖拉过？陈李昂回头瞪了丁一一眼，十分不满。丁一偏不识趣的凑上来报告了一个更糗的消息『安先生今早失踪了，据说已转做警方污点证人，被严密保护起来。』陈李昂被气到面部扭曲，哼哼冷笑。今天本来是要看重头戏的，结果还真送了他一个好消息。回头时见到SEVEN站在不远处冲他挥一挥手中的磁碟，陈李昂眼角抽搐『我对你们太宽容了～』

　　SEVEN提供的磁盘需要审核，暂时休庭择日再审。脸色阴郁的陈李昂对SEVEN的挑衅视而不见，转身离场。『去，查清楚，安东被藏在什么地方。』

　　早知道安东会背后捅他一刀，虽然已有防备，陈李昂还是被气到爆走。那一日拎起安东落在地上的睡衣时，陈李昂就觉得有些不对，直到搂他在怀里安东微微轻颤了一下时，陈李昂才想起，睡衣上的水淋淋的污渍是奶液。事情虽然可笑，却也异常可爱，安东还是那样，什么事都骗不过他。可是现在做起来的事，一点都不惹人爱。安东，什么时候变得念念不忘睚眦必报？就算我做事有失公允，你该放下的就当放下，这般两败俱伤的打法，看我怎么收拾你。

　　陈李昂放出话来，活捉安东，五百万暗花。

　　新义安的暴徒们大举出洞，挖地三尺也不见安东踪迹。

　　安东坐在酒店的套房里，坐在床沿上看窗外，窗户被拦上厚厚的窗帘，眼前一片腥红。安东双手抱臂不停的来回摩梭，屋子里太冷了，而且隔壁的烟味呛人的顺着敞开的门飘了进来。安东倒在床把被子蒙到脸上，一股腐败的气味，天花板也是让人眼晕的黄。在喊一声『警官～』好久才有人晃到门口。嘴里叼着烟的警员一脸的不满，腋下的枪袋刺眼得很，『又怎么了？叫了人又不说话。』

　　『给我一把刀』『做什么？』『防身。』那人狐疑的打量安东一番，又坐回原来的位置，并没理会他的要求『还有12个小时就出庭，你还是想好你的证词吧！』安东焦躁的把枕头扔到门口，听到有人小声说『又在发什么飚！』『他们这号人不都这样？脑了秀逗便看所有人都不顺。』『也是，终于要熬出头了，这几天紧张死我了。』有警员送外食过来，几个人边吃边聊，安东像个透明人一样在屋里发霉。

　　一肚子不满便越发没有安全感，临出门时直觉更是会出事。安东去了几次洗手间，路上依然要下车。『真是麻烦。』随便找了间酒店清除所有人员后，几个人守在门口，两个人随安东进洗手间。一人站在洗面台处一人跟着安东进了隔子间，安东回头瞪他『你做什么？难道还要看着我不成？』……『大哥，你看着我，我尿不出来的。』安东看向通风口处，『那上面有人。』『少骗我，该做什么就做什么。』

　　安东被人单手扭到背后推进房门时，不期然的看到一张熟悉的人脸，陈李昂抬手就给他一巴掌。安东的脸被打偏到一边，硬着脖了抿紧唇角不说话。陈李昂单手掐住安东的脖子把他拉到室内『留着你有什么用？』

　　陈李昂把安东推倒在地上骑在他身上『害人的东西』双手掐紧他的脖子越收越紧，见眼他的脸色憋得通红，双手双脚用力挣扎，手指在半空中抓弄，指甲刮伤了他的脸。陈李昂偏开头避开他的手指，手上力度又加了一重『你去死吧！』手下大动脉的质感极其清晰，似乎手指再缩紧一圈就可以拧断他的颈骨。

　　安东渐渐不再挣扎，大睁的眼睛失神而又空洞的望向上方，嘴角留出口液，胸腔高挺，陈李昂的拇指动了动。只要再加一分力度，一切就都结束了。

　　第四十一章（HE）

　　硬下心肠手下收紧一圈，陈李昂的太阳穴彭彭跳动，安东抻在半空中的手指像鹰爪一样呈钩曲状。陈李昂渐渐放松力道跌坐到一边『安东，想做什么就做吧！我的手段你也知道，不会轻饶了你。』安东没有回应，连呼吸都没有。

　　陈李昂大张着嘴喘气，松开领口的钮扣，用脚轻轻踢了他一下，安东的腿随着陈李昂的动作而来回晃动。陈李昂好像看到什么有趣的玩意，又轻轻用脚趾碰了他一下，静静的安东似乎不再怨气十足，陈李昂的眼神变得温和而又体贴，『喂，起来啦，又装死。』

　　安东像枚腊像躺在那里，没有回应。几秒钟的时间，漫长得渗人，生命流逝的迹象在空气中弥漫。恐惧被定格，陈李昂爬到安东身前，颤着手指慢慢送到他鼻下，『喂，别再闹了～』陈李昂的手蓦的收回后，迅速伸到安东颈侧摸了摸，一把扯开安东的衣服露出胸部，趴在他上方给安东做人工呼吸，『安东，你是纸糊的吗？这么不经弄？』陈李昂在安东胸胁处用力下压上推，又趴在他脸上，不停的送气。

　　安东，你怎么敢死？陈李昂不禁自责刚才的力度过强，虽然有那么一瞬确实想要杀死他，确实是心痛难当十分的舍不得。明知道没使尽最后一分力，看到那不再起伏的胸腔紧张得乱了阵脚。见过太多人生死，早已视人命如草菅，父兄当年过世时，胸口的沉痛感再次袭来。

　　『安东……』怎么样他都没有反应，陈李昂心中一阵撕痛。

　　安东向来骗不过他，可是想到平日里苒弱的身影，这一次怎么折腾都没有反应，却是真的去了。陈李昂用力闭了下眼睛，使劲摇晃安东肩膀，又急又气左右开弓打了他几个巴掌，掐住安东的鼻子深吸一口气后，嘴对着嘴的又送了进去『咳咳～』安东终于缓过一口气来，表情像吐出枚毒苹果般哀怨。

　　陈李昂脸上绽开一团笑意，露出一侧虎牙，把安东抱在怀里『我还以为你真的死了呢？』安东抖了抖眼皮，深呼吸几口气，想要说的话根本就说不出口，好半天才缓解脑部缺痒当机般的痛苦。微微咧嘴扯出个不像笑的笑『陈李昂，』一吸气胸腔胀痛耳要轰鸣，自己说的话都听不太清，『嗯？』陈李昂鼻尖蹭着安东脸侧，把着眼睛笑眯眯的看他『做什么？』『我恨你～』安东说得悲痛，嗓子里像是卡着口痰般呼啦啦做响。陈李昂笑得开怀『我知道啊～』把安东搂在怀里，摸着他的后脑，双臂用力抱紧。

　　安东仰头看各天花板觉得眼晕，陈李昂趴在他胸口的那颗头沉重无比压得他难受，想把陈李昂推下去，又浑身无力懒得动弹。略一低头看到陈李昂脸上的笑，安东的动作停顿了一下，他已经有很多年没见陈李昂这么笑过，心无芥蒂甚至有些羞怯，一如当年初见时，明明感觉有热烈的眼神看向自己，一旦看回去，他的眼神又错开。

　　暖昧众生中，知道他对自己有好感，进一步试探他又往后退了下。空气中的气氛越来越暖昧，陈李昂的嘴沿着安东敞开衣襟的胸口游移，安东皱紧眉头，无力的挣扎两下反而被搂得更紧。灰尘在室内飘浮，一时间颗粒聚集散开，形成的花雾淡淡消散。

　　安东的手指动了动，慢慢抻到陈李昂腰间反抱住他，一时间两人情意切切。

　　陈李昂松开安东捧着他的脸仔细看了看，他的嘴角被自己打得红肿，亲了又亲，两人变换着不同角度亲吻，热烈浓郁得身心激荡，安东的手抻到陈李昂腰间变换着角度越抓越紧。两手沿着他的腰际移动。长吻结束，陈李昂把安东抱起来放在床上，自去卫生间润湿手巾给他擦脸。

　　一出浴室，发现床上没有，陈李昂警觉的向右侧躲去。安东抡着古董座灯砸向陈李昂，陈李昂如他所料般躲向一边。安东抽出一把刀，跳起来跃在半空中猛力向下狠扎，那是刚才自陈李昂腰间摸出来的。陈老大倒吸一口气，抻出手臂抵挡。安东忍不住冷笑，陈李昂你还想骗我，向来都是笑面虎一只，看似善良，其实手狠心狠，刚刚掐死他又亲又啃。若是当年的安东或许会上当，现在绝不会。

　　师傅交待过，下手要狠绝不留情。安东心中一阵快意，刀锋结结实实穿透小臂，手上不松劲刀柄欲做九十度旋转。两人眼神冲撞陈李昂抬起头来，竟然闪过一丝抽痛。低头盯向刀柄一脸凄惨，安东顺他视线看过去，蓦然顿中了，一股电流顺着掌心蔓延到手臂，顿时浑身无力。那刀，是他的蝴蝶刀，当年扎在安东手上，安东拔出后扔到一边，再也没见过这刀。（私，享。 家）

　　一错神的功夫，陈李昂抬起腿来把安东踢到一旁。捂着受伤的手臂用手肘撞击安东头部，正撞到太阳穴上，安东鼻孔流血两眼发花，一阵阵恶心涌上心头。陈李昂心时发狠面上便露出阴鸷，刚才安东旋动刀柄时，那锋利的刀刃不仅刺穿肌肉，筋都跟着拧圈擦着骨头刮下面露阴狠，安东本就是耍刀好手，最毒的手段正用在他身上，刚才刀柄旋转时陈李昂觉得痛的不仅仅是肌肉，筋也跟着拧圈，骨头上的抽痛一直传达到手指尖。

　　陈李昂气极，安东那是发了狠的攻击，本就是耍刀好手，最佳的手段都用在了他身上，以前他还不知道安东凌厉至此，看来当年李定然能逃出生天，真是不易。安东当初刀扎下后，必是向下划动，他若真心想要谁的命，手下绝不留情。李定然饶是心脏较旁人偏了几公分，才捡回条命，拖着个病身子苟活残喘五年。陈李昂受伤的胳膊圈住安东的头把他脖子夹在腋窝下，另一只手握成拳照他脸上打了数下，安东摆脱不掉陈李昂的束缚，生生承受住。陈李昂打了两下无论怎样都打不下去了，安东整容前的照片在眼前闪过，他曾被踢塌过的鼻梁和下颌。陈李昂推开安东，把他扔到地上，逼近怒吼『安东，玩阴斗狠你还要再修练几千年才行，不过，若想让我众叛亲离，你已经做到了。扎在我心口上最狠的一刀，不是别人，正是你。你够好！』安东眯着一只眼睛微微偏过头，听他亲口承认自己是最重要的人，忍不住想仔细看他。被打肿的眼皮只眯成一条缝，陈李昂一生谎言无数，为了骗他使出这种伎俩是不是也算自己有身份？ 

　　安东眼角下弯，嘿嘿笑着冲陈李昂露出个魅力无穷的表情，不客气的操起旁边的座灯，抡起到砸在陈李昂的头上。恨死他了，一次次置自己于死地又总是说这些让人心动的甜言蜜语，绝不轻饶。灯罩经过两次锤击已完全被砸烂，灯泡碎片沾在陈李昂脸侧，陈李昂阴鸷的笑了两声后抬起腿来一脚踢在安东曾受伤的手腕上，安东手软，底座斜飞了出去。

　　陈李昂打开客厅的窗户，抱起安东把他放在窗口，两只手倒提了他的脚腕上抬，似乎要把他丢出去般，安东抓着窗框弓腰缩背哑着嗓子大叫『陈李昂～』。陈李昂冷哼一声『怕了？』松开安东的脚腕，把他压到窗边，大半个身子都探到外面，卡住安东的脖子『我把你从这里丢下去好不好？摔死你一了百了。』安东睁开眼睛可怜兮兮的看向陈李昂，陈李昂明知他在做假，还是受不了这种眼神，自然松了手。扯着嘴角笑了一下『是不是扳倒我你心里才会好过些，可是安东我倒了你怎么办？没有我的庇护，你如何能安然离开？』

　　安东黑着眼眶走出来时，外面已经乱成一团，警员们正在挨层挨间搜查，看到他出来以后都重重的出了口气，这个扳倒陈李昂的最重要证人，若是临阵脱逃，他们前期做的所有努力都白废了。他们对安东如同官兵看贼，怎么看都是黑的，和黑道人员打交道多了，对于这帮人出尔反尔见利忘义的本性深为垢病。有警员看到安东脸上一块青一块紫，小声问他『怎么了？出了什么事？』安东摆手，旁边又一人不满的冲他大叫，『你到底去了哪里？』他就是跟着安东进了格子间被人一掌劈昏的人，敢袭警？让他逮到那小子绝不轻饶。还不知道是谁做的，太窝囊了。这股火一直憋着直到见到安东，恨不得把他吼成三叶虫。安东定定盯着他看，那人被看得发毛，这才记起安东也是黑道出身，自有一番阴狠，不满吼道『看什么看？』有点虚张声势。安东嗤笑一声『警官，要不要再大声一点？借你一只扬声器，让整条街的人都听到好不好？』

　　路上有人递给安东一瓶冰镇矿泉水，指了指安东的嘴角，安东接过来垫在脸侧，忍不住咝了一声，真疼。他吃什么药用什么针，他们不是不知道，既厌恶他又怕他。那么陈李昂呢？安东抽痛着嘴角发笑，这点小伤又算什么？

　　这点小伤当然不算什么，但是在法庭上在陈李昂律师眼里就别有一番意味。『安先生脸上的伤，是怎么来的？』安东警觉的盯着他，不说话『是不是受了什么不公正的待遇需要我们帮助？你不要害怕。』那天的取证与辩论，可以用硝烟弥漫来形容。安东做证是陈李昂亲手杀手孙继唯，律师问安东的话，使安东的证言接近不可靠，虽然极力排除受官方虐待的嫌疑，但是安东当时神经质的反应，让所有人都不满，包括他自己。

　　律师忽然举证，安东在出席前突然出现在他当事人住的宾馆里图谋不轨，进行刺杀。警方的人面面相觑，安东确实是临时起意，要求中途下车的。陈李昂手臂缠着绷带出场，一副深情款款说不予追究。因为安东是他的恋人，精神上曾经受过刺激，多年前就有抑郁症自闭史。后来因为自暴自弃染上毒瘾后又罹患爱滋，两人五年前分手后再度相遇旧情复燃，不想恋人毒瘾虽戒却又患精神病，一度精神失常打人毁物。

　　当日消息劲爆得法庭一再达到顶潮。陈李昂没有什么可说的，只有请医师出面证明安东证言并不可靠。许斌出场，带着报告，证明安东并不健康，权威心理专家则证明安东神经错乱，陈李昂痛心疾首的述说，一片哗然，安东被怀疑是杀害孙继唯的真凶，满座皆惊。

　　陈李昂一身疲惫回来时，手臂仍然在隐隐抽痛，安东木楞的表情怎么摇头也甩不掉。

　　陈李昂坐到花园里，掏出只烟来抽，陈家生远远走过来，坐到他一旁。两个人都不说话，陈李昂吐出一团烟雾，二哥的事没那么容易摆平，即便搞定现在到他宅子里也不合时宜。偏过头来瞄了他们眼，这才多久不见，就已经颓废得像个糟老头『父亲当年，最疼你。』阿家生低垂着头不说话『其实也什么，脱了那身皮照样活，像德叔，现在不就是过得很好。我们兄弟齐心，遍地都是钱，捡到你腰痛。』陈李昂抻手到半空中，做出一个抓住什么东西的手势，陈家生抬起头破涕而笑『我对不起父亲。』陈李昂站起来，来到二哥面前，搂住他的头埋在自己腰间，陈家生抖动了一下后抱紧陈李昂低声呜咽。

　　二哥，好像还是当年那个抢他草莓，一脸倔强，以不合群显得自己独特的孩子。兄弟多年隔阂骤然散开，冰释前嫌。陈李昂没有比任何一刻更希望安东现在就在身边，安东啊安东～陈老大走回到卧室，痛苦的抓紧门框。

　　剩下的事很混乱，新义安内部动荡不安时刻如临大敌。嘉星那边，孙继唯母亲，虽然是个女人且年过半百，却依然撑起大梁，放出话来，定要为子报仇，绝不放过杀人凶手。众人只当是针对安东，没想到寻衅滋事蚕食新义安地盘的以嘉星犹甚，一切冲突都白热化表面化，白昼能听到枪声，人心惶惶。官方大佬坐不住了，治安之都不能有暴力成份，发下话来要整顿。陈李昂官司缠身，帮里要人一致认为，安东不过是个借口，他们要的是整个新义安，反正陈李昂也是等死的人，顶包正合适。几个重量级别的人物齐聚一堂，话说得客气，言外之意就是把他推出去，陈李昂冷笑着说考虑考虑。一屋子人没有一个不是受陈家恩惠的，知会一声算是客气。陈李昂带一亿去见司长，说的是不求偏袒只要死前不在狱里就好，案件一拖再拖一压再压，陈李昂一夜之间扫荡嘉星总部，隐隐生出股咸鱼翻生的味道。

　　莫先生说过要拉陈李昂一把，年轻人有作为有本事有诚意，他信。于是，SEVEN出示的磁盘在法庭现场如期做为呈堂证供，但是最关键的一段呈现空白。陈李昂看着SEVEN像斗败的公鸡般站在那里，冷哼一声后交待丁一『干掉，这一次绝不允许失手。再放水，你就不要回来了。』

　　陈李昂的意气风发安东没有机会亲自领略到，他被关在精神疗养院重度患者室，双手被束缚带绑住，仿佛抱住胸头般无法活动自由。安东在屋里来回踱步，每日丈量究竟走了几千尺。狂躁抑郁时便用头去撞墙壁，绵软的墙壁虽然伤不到他，安东还是撞出闷响来，现在说他没病，谁信？

　　心里仿佛猫抓般难受，陈李昂又把他扔掉不管了！

　　这一天，安东依旧坐在地上，眼睛茫然的看着某一点，轻轻的把头往墙上撞，眼前飞过的仍是陈李昂的脸，抻手抹去他的泪痕『安东，怎么把自己搞得这么凄惨？』安东晃了晃头躲过他的手掌，那只手仍然纠缠上来，安东便把脸贴了过去，已经多久没梦到他温柔善待自己了？『安东，我们回家好不好？』

　　安东渐渐微眯着眼睛，分不清眼前笑比哭还难看的人，究竟是陈李昂本尊还是虚幻。

　　陈李昂把安东领回老宅，亲自给他穿衣理发洗浴，手沿着安东的胁骨轻轻抚摸『我交待他们好好看顾你，怎么瘦成这样？听说你每日都不吃饭，究竟是为了什么？』陈李昂的额头抵上安东，摸着他的脸问，『他们对你不好？』安东像看怪物一样瞄了陈李昂一眼后，又木然的把视线别到一旁。

　　『安东，你是不是哪里坏掉了？』陈李昂掰过安东的脑袋左右打量，安东任他两只大手在脸上揉搓。陈李昂叹了口气，用浴球一点点给安东擦拭后，拿来浴衣慢慢给他穿上，安东茫然的看着镜子，里面折射出瘦骨伶仃的人既像自己又不是自己。『其实，穿也没有，一会儿还是要脱掉的。』安东连反抗的动作都没有，任他玩弄着自己的领口。陈李昂趴到安东耳边吹气『安东，想不想知道，我是什么时候知道你生病的？』安东低垂着眼皮没有响应，陈李昂今天把他接回来就表明一切都已搞定，想不想知道有什么意义？

　　陈李昂那一日抽出皮带准备找安东算帐时，忽然心生警觉就去了医院，结果既让他心惊又让他庆幸。当初曾家铭把安东送过来时，陈李昂就已经被摆了一道，贵和带回来的那些资料都是他们动过手脚的，安东和曾家铭，是刻意隐瞒有备而来。

　　陈李昂的舌头探进安东耳廓内轻轻舔拭『那你想不想知道，为什么我没有事情？』安东眼皮剧烈颤抖，好不容易克制住自己，才敢抬头看向陈李昂，难道，他的体检报告是真的？并非伪造。安东猛然想起，自己吃的所有药，都是孙继唯和曾家铭带来陈宅的，陈李昂从没在他面前服用过任何药物，而外界肯信他的说法，亦是因为陈李昂没有进行过相关治疗。『终于肯看我了？』陈李昂揉搓着安东的头发，『安东，老天爷都站在我这边。』陈李昂替他系上浴衣带子，白色的浴衣显得安东下巴的线条纤细，这副样子，引得陈李昂一阵肆虐心起『安东，我有AIDS抗体。』

　　安东眼睛大睁，眼球似乎分裂般颤抖，不公平太不公平了。双手拍打陈李昂的脸颊，用尽全力抓挠，陈李昂刚才把他的指甲剔净，他竟然不能抓伤他分毫。看着陈李昂微微闭着眼睛不躲不避，安东张开嘴用力咬向他颈侧，凭什么他就可以光明正大四处乱窜，我就要在黑暗里荧荧为生，凭什么？

　　安东席斯底里的放声大哭，顺手抓起放在一旁的浴液瓶子砸了过去，陈李昂微微偏头，身后的镜子被砸得粉碎，安东眼中精光一闪，跨过陈李昂抓起镜面碎片。陈李昂一把抱住他『安东～你冷静。』『我冷静个屁～』安东回身疯狂的乱划，陈李昂脸上身上被他划伤若干伤痕，陈李昂才把安东抱在怀里，一根根掰开他的手指，扔掉他手里的碎片，看到安东满手鲜血淋漓，陈李昂心痛不已『安东，你弄伤了自己的。』安东紧咬着牙关，混身颤抖。陈李昂摊子开安东的掌心，低头轻轻亲吻，舌头沿流血的方向从掌心到手腕，不停的舔拭，虔诚得好像在亲吻至宝一般，最后咕噜一声咽了下去。

　　安东惊诧得大睁双眼，忽然觉得自己像张开了一张网的蜘蛛，陈李昂明知死路一条还是扑了过来。多少次在眼前浮现的答应轰然跃出，这答案确定得太快，安东愣住了，终于可以明目张胆的吃定陈李昂，是幸还是不幸？爱字陈李昂从未说出口过，如此来得突然，这网收得安东心痛难当。

　　『安东，拖我下地狱又怎样？我只要你。』陈李昂自安东颈侧到胸口，慢慢亲吻，每一下都极小心轻柔，安东的触感也更清晰，颤动也越来越明显。直到陈李昂分开他双腿压了下去，安东才挣扎着想要离散。陈李昂就着姿势把安东抱在怀里，安东大敞着腿像八爪鱼一样缠在陈李昂身上，后 穴里塞着他的分 身，眼泪横流『陈李昂，我恨你。』对着刚才咬过的齿痕，安东再次咬了下去。嘴里溢出一股血腥味道，两人能如此合为一体，也没有什么不好。

　　陈李昂把安东抱到床上，大大打开他双腿，『安东，这世上只有我对你最好。你信不信？』安东呜咽着点头，伤心得两手捂在脸上，陈要昂拉开他的双手，轻轻亲了下他的嘴唇，下 体慢慢律动起来。『安东啊安东，你身边也只有我一人是真心待你，不要再恨我。』安东被从后方侵入后发出不甘的呜咽，虽然身体很痛，心里却自虐般的舒服无比。

　　陈李昂加快了冲击的速度『安东啊安东，你怎么不想想李定然自被你伤过之后，一直深居简出，防人就像防贼一样。怎么曾家铭轻而易举就能拿到他的人头？他们之间有交易，你知不知道？』安东双手被陈李昂别到身后，坐在他身上承受一波波冲击，双眼迷蒙似看非看的望向前方，嘴角扯出一丝笑意『我知道～。』

　　陈李昂把安东抱紧，呵呵发笑，这样的安东让他生恨，如同看到喝他的血时脸上露出欣慰的表情一般，残酷得真实。爱得越深伤得便越重，如果说他爱的恨的都是自己，那么当年抛弃安东的那个人，又何尝不是泥足深陷，那几年耳鬓厮磨，陈李昂早已情根深种。他倒想做个不问爱恨的老大，可是安东回来了，回来得如此让人心动而又惶恐，让人彻底沦陷，变成今天这副境地。他陈李昂一无所有，为了一个安东辛苦挣到手的，或许即将消失。明日醒来，一切都将变天，没有贵人没有兄弟，没有家人没有忠诚的手下。安东，都是为了你，怎么可能不恨？

　　又爱又恨，他陈李昂的人生已彻底毁灭，陈老大自今日起就已经闻到活死人腐败的气味发自自己的身心。安东，你怎么可以如此待我？虽是自己一步步走过来，却一败涂地。嘴沿着他的脸颊鬓角向上亲，安东的喘息里透着一丝粘腻，他此时的表情虽然痛苦却让人心疼，又觉得十分诱惑。

　　卧室里的镜子折射出床上纠缠的两个人，如果能够不问爱恨只有彼此，即便是沉沦欲望之海没有明天也无所谓。在太阳消失地平线之前，落日最后一比余辉被吞没。尽管现在亲密无间，可一但恢复理智又将彼此憎恨，是谁说过恨比爱更长久，是谁说过五十年后说爱你的那一个是骗人，说恨你的那一个是真实？曾经是否背叛过，都已不再重要，他们之间，如若还有爱，也已经被一寸寸凌迟，相互荼毒又分不开你我。

　　第四十二章（BE）

　　陈李昂醒时不过是凌晨四点，黑灰色的天空深处隐隐透着点亮。压在身下的安东，鼻息沉重，睡得不舒服却很沉。陈李昂轻轻亲了下他后颈，仍然像骑着个抱枕般从背后压着安东，两人四肢纠缠，十指交叉反扣着，本是陈李昂最先抓住安东纠缠不休，可现在交握在一起的手指，安东即便是睡着仍然用力撰牢，紧紧抱在胸口。

　　陈李昂动了一下手，没有抽出来，左半边的胳膊正穿过安东腋下，被安东抱在胸头。虽然有点发麻，见安东缩成一团像只猫，又不忍心抽出来惊动他。陈李昂便沿着安东脖颈轻轻亲吻，自耳后到眉眼，安东不舒服的动了动，脸颊蹭着床单，把陈李昂手撰得越发的紧。（私 享， 家）

　　忍了好一会儿，陈李昂才轻轻掰开安东的手，翻身撤了出来。分 身自安东体内抽出，发出咕的一声。安东睡梦里轻轻抽气，『呃～』了一下后半梦半醒中意识转转清醒。他本来就入睡困难，被陈李昂折腾得狠了，半昏过去般睡着，竟然熟得很。微微偏着头蹭被单，鼻梁挺秀鼻头泛红，昨夜哭得太久，眼皮也有些浮肿。

　　陈李昂翻身靠在床头点燃雪茄，右手不是很灵活，夹雪茄的动作做起来都十分困难，盯着自己的手臂向上直到指尖，牙齿咬住雪茄后举起两手对比，看似没有什么区别，但是昨晚摸安东时这只手就已没有什么知觉。

　　当年伤害安东时无所顾忌，但是在安东一刀扎在他小臂上时，陈李昂才觉得心痛非常。安东下了狠手伤到筋骨，一开始只是从手臂到指尖在抽痛，现在则连抽痛的感觉都没有了。母亲那天紧张的问许斌『手会不会废？』位高权重者总是怕被人觎 心思，一如当年自己询问安东的状况，状似沉静其实内心已惊涛骇浪。回首往事，另外一只手不由得就沿 着安东的后背来回滑动。触手细腻滑润，与右手摸上去的感觉全然不同。陈李昂不由得心里下沉，这只手怕是要废了。

　　室内开了冷气，睡前不觉得怎样，现在有点冷，安东翻了个身窝在他怀里。醒了但不睁眼，把被单都拉到颌下，呼吸喷在陈李昂腋下，一如多年前两人相拥而眠时，每个凌晨陈李昂瞑思苦想安东则与他共同谋划，两人之间温情脉脉，似乎从未生出过嫌隙。

　　陈李昂将嘴唇贴在他额头上，有点发热。『你发烧了。』安东皱着眉翻了个身，背对着陈李昂，脸上流露出一股厌恶之情。陈李昂半坐着，看得一清二楚，心里不由得也升腾起一丝怨恨。

　　忽然间完全理解曾家铭的感受，安东这个人，喜怒好恶一一表现出来，说得好听点是坦白，不好听些是张扬。安东当年被邹志辉宠得不像话，到了他手上虽然表面内敛其实两人相处时，也娇横无忌，偏偏自己就是爱死了他那副样子，越发惯得不像话。即使有时愚蠢看在眼里也十分可爱，安东在他面前也是个没有秘密的人，他若是看不上什么，便一百个不顺眼，他若得意的，便百般讨好。

　　曾家铭当年说安东有许多面，其实是说他有许多副嘴脸，但对着曾家铭的那一副偏偏就是最不堪的。被安东喜爱是福，被他讨厌，想必十分难受吧？再热的一颗心扑在他身上，被冷待久了，便会隐隐生出一层怨恨，日久便成仇。难怪曾家铭会那么待他，若是换做自己，陈李昂想，也必会那么做。

　　安东走到这一步，其实也怨不得别人。说他是自作自受，并不为过。想必邹志辉也是知道这一点，才放心不下吧？他的安东一如贵和的SEVEN，是至宝，不可作贱。若他魂魄不散真的存在，那么现在定是飘浮在半空中。绝不是来找他陈李昂寻仇，而是看安东过得好不好。

　　吐出的烟雾似乎就淡出个人脸来，陈李昂笑笑挥了挥手赶散它『你放心，我定不会再让他受半分委屈。』其实安东的不甘心，除了自己待他刻薄外，无非还有一个邹志辉。他念念不忘的，是与轼兄仇人同床而眠，于他绝对是不可忍受，于自己又是心中一根刺。若是安东干掉陈不凡，陈李昂也定不会饶他。如此一想，陈李昂心里又凉了一层，他和安东之间，无论如何都不像有出路可寻。

　　安东轻轻咳了一声，陈李昂把雪茄平放在桌头柜上，探过身子去看他，只见安东闭着眼紧咬牙根，便硬是搬过他，将人放平。嘴唇在胸口游移，沿着前一夜留下的痕迹一路向下，最后含住性器后口唇舌并用，一起安抚。安东用手轻轻推他，陈李昂便放过安东已半挺立的分 身，直起身来，望进安东的眼睛里笑了一下后，分开安东双腿压了下来。

　　安东哭似般发出呻吟，连连告饶，他后面现在还胀痛得厉害，下半身麻木得似乎不像自己般，是真的经不起折腾了。看安东委屈的样子，陈李昂肆虐心起，真想把这人好好折磨一番，让他如同前夜哀叫求饶，说出一切他想听的话。滔滔不绝连绵不断，若是都发自真心，那该多好。

　　安东可怜兮兮的哀求，『求你～我是真的不舒服～你要想要，晚上我好好侍候～』明知是做戏，见他是真的哭了，陈李昂犹豫了一下后，还是将插入一半的性 器退了出去。轻拍着安东的脸蛋『你说过的，晚上我可不会客气。』安东不由得松了口气，虽然苦苦哀求，还是已经做好被蹂躏的准备，陈老大想做的事，谁能说一个不字？尤其是在床上，如箭在弦不得不发。陈李昂做了一夜的恶魔，现在的体恤，竟然让安东生出一种感激不尽的心态，心里越发凄苦难耐，便恨死自己。安东紧紧闭上眼睛，脸上表情纠结。

　　见他这样一副样子，陈李昂手指沿着安东鼻梁下滑，心有戚戚，希望他不再恨自己，似乎是种奢望。安东，你怎么就这么糊涂？有我在一日必照应你一日，安东人最好祈求我活得久一点，你死在我前面，有我为你料理后事，我若没了，你可怎么办？

　　有些事本不想再追究，可是话不说明白，两人的嫌隙就是一辈子。当年安东让他去接应时，陈李昂遭遇伏击险些全军覆灭，恨的不是安东偷他的货，而是安东的背叛。等把安东折腾得惨了，他倒是真的不想知道那批货在哪里了，吞不吞的也无所谓，只要这个人别再出现在眼前就好。当老大的，他输不起。五年后曾家铭委屈求全在他给安东一个栖身之地，求情之物就是那批货，只要看上一眼，陈李昂就能断定，那不是自己的东西，安东没有私吞，那安东当年那批货到底去了哪里？

　　这样的无头冤案太多，是否真的冤枉其实都是借口，只要目的达到就好，谁在意谁哭谁笑，反正早晚要死。可现在安东的事是陈李昂心中解不开的结，位置越重要便越无可救药，其实道上的规矩，即便当老大的错了也是对，又何必太计较？安东你又何必要个是非曲直？在乎那惩罚是否过犹不及？

　　安东当年街头行乞在他眼里是做戏，为了求他回心转意心生怜惜而使的阴谋手段，他本就是冷心冷性的人，曾家铭那么对他他犹能怒吼狠斥，斜着眼睛一副毒蛇样的气他，那份得意与骄傲，明明是吃定了曾家铭。自己待他还不如曾的三分之一，若说安东爱他五分攀附他五分，他倒是相信，毕竟自己的魅力他有把握，若说安东全心全意扑在他身上，他倒不信了，那么个人物，怎么会那么傻？现在想来安东死心眼的一心等着他去救，其实是爱得太真。

　　安东是没料到陈李昂是真的抛弃，也是真的没料到贵和敢如何下狠手。安东，是什么蒙住了你的眼睛，让你对事情不能有个正确的判断。

　　那件事，陈李昂不得不问『安东，那批货到底弄到哪里去了？』安东眉峰瞬间拧成一团，紧抿着嘴唇气息急促，似乎一睁眼便是雷霆震怒。陈李昂忐忑不安的等着他答复，安东一脸的厌恨的静默了很久，再睁眼时顾盼生辉竟然流光婉转情绪全无，似笑非笑的问『你真的想知道？』陈李昂皱眉，『陈老大，你若真的想要，我这就还给你。』

　　陈李昂心生嫌恶『你不是说自己冤枉吗？』安东冷笑『我是不是冤枉，陈老大你不是比任何人都明白？』『你亲口说一声，又如何？』安东生生咽下一口气，明明知道他向来不信自己，还是忍不住辩白『扔到风里了。』安东话说得太真诚，陈李昂微微闭了下眼『知道了～』安东不知道他是真知道还是假知道，总之，不是自己做的，怎么可能会承认。见陈李昂这样一副样子，不气是假的，陈李昂这话是你问的，别怪我对你狠。

　　想问的都问了，陈老大该进行最后裁决了。把他从那见不得人的地方弄出来，过了昨天一夜，安东知道陈李昂要的不仅仅是欢爱。有些东西他再也给不起了，如若陈李昂问他要，是要虚于委蛇还是看着他变脸更爽？安东做着激烈的思想斗争，陈李昂贴着他后颈一通亲。说出的话是『你是纸糊的吗？就没有一刻健健康康的时候？别忘了吃药。』气得安东扔个抱枕给他。明知道受不得折腾，昨天还弄得那么狠？

　　不敢再与他赖在一张床上，趁着陈李昂起夜，安东别扭着腿，亲自找了睡衣来穿，衣橱的地上有什么东西铬脚，细看才发现那是陈氏的传家之宝。忽然想起上一次也是换衣服时，掉在地上的。不久之后陈李昂用托盘托到他面前，安东捡起那块玉，然后手指在上面磨蹭。当日陈李昂捡起这东西时，会是什么表情？

　　陈李昂披着晨褛站在小阳台上，院子外面监视的车辆又多了起来，隐隐的露出轮廓与望远镜上的红外灯，陈李昂冲那个方向露出个欠扁的笑容，然后命人准备早点。

　　安东状态不好，吃过早点又窝在沙发上睡觉，陈李昂便给母亲打了上电话，那边没有人接听，吩咐丁一着人去别墅那边看看。丁一却说老夫人半夜回来过，听说安东在，楼都没上就走了，特意交待不用叫陈李昂，连夜的飞机去了加拿大。陈李昂张了张嘴，一时之间不知道该说什么好。他早就说过这里事多，让母亲去大嫂那里躲一躲，以疗养为借口出去避难，他心里也少一份牵挂。可是没想到，最让母亲伤心的还是自己，阿姨和二哥让他心痛，而自己是安东纠缠不清，想必才让他伤透了心吧？一想起不算年老的母亲短短时间就戴上了花镜，陈李昂就一阵心痛。

　　安东病得厉害，陈李昂的手拖了这么久也不方便在在家里静养，反正现在也无所顾忌，管他外面有什么动作？干脆带着安东直奔医院。吩咐丁一备车时，丁一满脸流汗『老大，还是不要出去了吧？外面状况很紧张。』陈李昂定定的看着他，给丁一整了整领口，安东混身抖动了一下，陈老大是不是发觉什么了？这小动作做的让人害怕。

　　丁一紧张的亲自押车。安东垂着眼皮爱理不理。恨是必然的，爱又不能，一路上静悄悄没有声息，陈李昂摸摸安东的脖子又沿着手臂向下，抓了他的手在掌中玩弄，安东的左手上刀痕清晰无比，陈李昂心中一动。安东刚回来时，两人也是这样坐在车里，彼此戒备彼此试探。

　　陈李昂的手指在安东手背上来回滑动，安东轻轻外翻后躲开，陈李昂刚要抓，前面有骚动，丁一回头说『老大，有临检。』话刚说完，陈李昂就感觉到底盘有震动，立刻扑倒在安东身上。轰的一声巨响，陈李昂的车被弹高离地三尺后重重落下，自上次遇袭后防爆防震系统加强了不少，这次却来得更猛烈。

　　陈李昂前脚出门，后脚就有搜查令进屋，大批人马彻底搜查，书房桌面上赫然放着一箱白面。那是曾家铭曾经送过来但是陈李昂拒收的东西，今早又被人神不知觉不知的放了上来。而孙继唯的尸骨没找到，却苗圊里竟然找到了李定然的头骨，外有强势警队内有家贼，官方断定陈李昂这回必死无疑。

　　陈李昂被炸弹的冲击波弹开，头撞在玻璃上，还没坐直身子短时间内遭遇了第二次炸药轰炸，这两枚全是装在车底的遥控爆炸。凭经验，陈李昂知道车底应该还有一枚，专门对付他们这种车辆而设计的，若是不及时逃出来，第三攻炸药一定能送他们上西天。

　　一定有人在远处看着他们，趁他仓惶出逃时按下最后一下，在他最落魄时送他上西天。侧过头看安东，安东已经昏死过去，耳朵里有血水渗出。周围嘈杂声不断，有人射击有人还击，很显然他们的车辆是主要攻击目标，不停的有子弹穿过车顶或者从侧面射过来，像装甲车一样做工严谨的车辆，还是被打穿了几个孔洞。火焰在四周蔓延，陈李昂一只脚卡在前排底座下。他是出不去了，想置他于死地的人也看不到笑话。摸安东的手，勉强用力才能抓住，安东的手指动了动，陈李昂惊喜的看向安东，还好他有知觉。不看还好，一看便知安东也逃不出去了，他额头上有血水渗出，看样子受伤不轻。

　　安东勉强睁开眼睛看了陈李昂一眼，冲他微微一笑，手指自陈李昂掌中慢慢抽出。

　　陈李昂回头再看向前方，挡风玻璃的裂纹处绽开个花形，有个破碎的人影肩抗火剪筒站在正对面。『安东，不要总是想要公平，这个世界哪有公平可言？』『安东，只要你不恨我，我照顾你一辈子。』陈李昂坐正身体，感觉脸部被烫伤，那种心辣辣的痛与心脏撕裂般的疼相比，变得无足轻重，重重呼出一口气后，抻过手后去盖在安东的手背上。右手早就没了知觉，只能凭记忆感受那温润滑腻，一滴泪顺着眼角滑落。

　　没有人知道陈老大临死之前七窃全开，终于知道哭泣，没有人知道安东究竟是死于流弹还是死于火药，那场争斗究竟是自寻死路还是最佳结局。不过陈老大知道，有些人对自己比对别人残酷，所以无论是安东还是SEVEN都比他狠。

　　曾家铭启开一瓶82年红葡萄酒，倒了一杯递给SEVEN『你还真舍得？』SEVEN挑高一侧眉头，摇了摇酒杯向后仰靠，『你都舍得我有什么舍不得？』他这姿势像极了一个人，曾家铭不由得多看了他一眼，结果SEVEN那只义眼在灯光下显得很是凶险，曾家铭微微皱了下眉头，不太喜欢啊～，低头看酒杯，暗骂这兔崽子大开杀界后怎么不像傀儡倒像个修罗了。

　　曾家铭涮嘴一个让葡萄酒自口中逛了一圈后咽下，二次害安东，第一次绝他一生爱恋，第二次绝他性命，舍不舍得都要舍得。他看不得安东与陈李昂在一起心甘情愿一脸兴奋，在他车上装炸药泄露他行踪，都不过是为了让他清醒一点认清陈李昂的真面目。事实证明，安东于陈李昂不过是一时兴起的爱情产物，他被整得那么惨，陈老大哪有话讲？像丢垃圾般被舍弃，总该死心了吧？安东是死心了，死心到要回来复仇，而那日从陈氏老宅出来时，曾家铭就已经知道，安东与陈李昂，他们之间的爱恨情仇谁对得谁谁对不起谁，都容不下第三个人参与。

　　曾家铭扯着嘴角尴尬的笑『我说的不是陈李昂，是丁一。』SEVEN怔了一下后不语，丁一对他是个什么心思，他早就知道。当年丁一看他的眼神与别人就有所不同，他是老大的人，别说不能染指，SEVEN眼睛里也没有他。及至后来，安东重新出现，每一次有事，都是丁一陪在身边。贵和的后事，嫂子生子，他最难的时候，陈李昂不在，只有丁一。

　　看到安东在他房间出现时，是丁一第一时间跑过来，那架势恨不得煽安东几个嘴巴才算甘心。可是被陈李昂推到一旁时又只得一脸的隐忍，当SEVEN抱着相册从陈氏老宅出来时，追杀而来的丁一非但没有伤害他，还替他遮掩，多少次放水，都是不忍心把他赶尽杀绝。若丁一想，他早已死了一百回。

　　最后一次被赶到沼泽地里，曾家铭刚刚隐藏身形，seven不小心踏进陷阱，是丁一一把将他拖了上来。明知道丁一在车里还是按下了遥控，人对自己最喜欢的那一个永远是最残忍，因为知道他永远都承受得起。像家奴一样死忠的快刀组，竟然有丁一这样一个叛徒，陈李昂该做何想？丁一毅然上车时，又做何想？以他的身份，不必再做贴身护卫，可以选择坐前车或者坐后车，偏偏飞蛾扑火难道想证明什么？SEVEN觉得有点过份，但是丁一于他，就有如曾家铭于安东，绝不会因为他而改变什么，如果说丁一在押宝，很不幸，从一开始他就输了。 SEVEN有点理解陈李昂当年为什么那么对安东，安东为什么现在这么对陈李昂了，可是无论他们之间多么精彩，他们这些人物，都不过是陪衬而已。

　　SEVEN心里难受，便想向曾家铭寻求同情『安东于你究竟算是什么？』曾家铭笑『那陈李昂呢？』SEVEN仔细想了想，便释然了『活着才重要，不是吗？』『好我们算是有共识了，恭喜你，老大。』曾家铭碰了下杯，SEVEN放声大笑『还要多谢你提点，我的智囊。』

　　曾家铭抻手摸上他的脸，温柔万分『只是我的新当家，既然看得开，怎么又一脸的哀怨呢？你这样的面孔不应该有这样的表情。』SEVEN嘴角抽搐，这话似曾有人说过，陈李昂？还是丁一？反正不是曾爱铭。他也不知道自己为什么会露出苦涩表情，茫然四顾，才觉得今时真的不同往日。他们现在所处的位置，是陈氏原来的夜总会最高一层，这里夜夜笙歌，财源广进，但是陈李昂从不带他来，他说『我的小白兔怎么能染上灰色？』SEVEN忽然觉得心脏疼痛非常，半蹲下身子，强忍住眼泪。一只手抻过来替他捂住胸口，手掌厚实温热，抬起眼对上的不是他最想看到的人，SEVEN呵呵傻笑，是啊，现在除了曾家铭，还有有谁在这个时候出现在这里呢？

　　一个小时后，许斌赶到时，SEVEN躺在沙发上喘气，体力消耗太大，他的心脏有点承受不住了。许斌拎着医药箱进屋，经过里间时看到床上躺着一个人，不用看那颗被打爆的头，只从身形就能判断出来，那人是曾家铭。许斌长长出了口气『他还真是个麻烦人物呢！』SEVEN撇了撇嘴，『帮我把他收拾干净。』许斌笑『我是医生哎～又不是殡仪馆的。』SEVEN瞪了他一眼，许斌做投降状『好，好，我来处理。』递给SEVEN一盒雪茄『恭喜老大，这是 限量版。』

　　SEVEN笑着收下，打下一只夹在指尖，所有人都觉得他不配坐在这个位置，是曾家铭力挺，可是他最恨的就是在床上叫别人的名字，于是一颗子弹从他下颏穿了过去，再正常不过。其实他也在曾家铭身上找陈李昂的影子，可惜一丝都找不到，根本就是不同类型嘛，曾家铭身上那股味道，难为安东当初怎么忍得了的，还乐在其中，难道人失忆以后喜好都会变？想不透。

　　也不用想得明白，没有用的家伙是就应该消失。

　　许斌下到停车场按下钥匙开了锁，结果不远处一车黑色奔驰车灯闪了闪，许斌微微偏头笑着走过去，『百威，你怎么来了？』『为了迎接我们最大的功臣啊，上车。』『百威，那间店日进斗金，你就舍得？』陈百威耸了耸肩『有什么舍不得的？反正都是他们欠我的。而且装璜也老掉牙了，我相中了一个好地方，一起去看看。』『好啊！那我要预祝你收复地盘成功。』『谢谢，不过，从今天起还是叫我阿豪吧！祝贺我重振三联当上新当家才对。』

　　『老爸当年不让我混这行，怎么样？还不是要我为他报仇？』『鬼吊叔若知道你有今天，九泉之下也该瞑目了。』陈百威撇嘴『我肩上抗花他才开心。』『幸亏由你接手，不然，不管它叫三联还是新义安，都会再次变成同性恋社团。有陈李昂一个就已经够了，再来可真受不了，有够恶心的。』 两人相视而笑，拳头在空中碰了碰，做了个彼此最默契的动作

　　与此同时，SEVEN揭开雪茄盒的夹层，轰的一声，半层楼被炸飞到半空中。

　　浓烟滚滚中，自然看不到谁的悲伤谁的喜悦，谁的仇恨，谁的不甘。一场硝烟很快就会消散，随着黑社会团体大佬陈李昂命丧黄泉，又重新引起了一场势力分割，暗流涌动，用不了几年，他们和他们的故事还有谁会记得？


正文完

番外

　　陈李昂很生气，坐在沙发里单手掐着眉头，这是帮内骨干开会的间隙。刚刚安东送点心过来，见到他们立刻中止话题，脸色便难看得要死。
　　陈李昂想做点不一样的货，安东并不同意，昨天才同他几个手下吵得很凶，今天就见自己在宅子里召他们密谈，安东生气是必然。自然知道他们要说什么，便将餐盘用力放在桌上后转身离去。安东说得都对，但是陈李昂不赞同。他们是黑社会，又不是搞慈善业，当然什么挣钱就做什么。嘉星那种程度的组织都能像海绵体一样吸金，新义安为什么不能？不就是动白面吗？又有什么？
　　安东气乎乎的背影纤细而又单薄，虽然冲动却很让人心疼。陈李昂知道安东虽然温和，有时候却固执得令人头疼，说不通的地方便一个人在那些纠结，死心眼到让人侧目。陈李昂瞥了眼桌上的点心，刚才安东系着围裙端着餐点笑咪咪的样子其实很动人，想到安东瞬间涨红的脸，陈老大后知后觉的想到，好面子的安东刚才好像丢人了，屋子里的这些家伙想必都看到他那件红色围裙了，上面还有一圈锻面镶边。
　　陈李昂牵着嘴角笑了笑，其实他早就想告诉安东，那条围裙其实最衬他。系着它时里面什么都不穿才是最好，不过，安东应该不会答应吧！
　　去年陈李昂过生日时，安东亲自下厨做的烛光晚餐，解开围裙放在一旁时，陈李昂就有这想法。盯着围裙想像着安东只穿它时的样子，便微微眯了眼睛。坐在对面的安东嘟着嘴走过来给他倒酒“它有什么好看的？”安东身着一件大开襟的衬衫，肌肤在灯光的遇衬下越发显得白亮而又诱人。
　　端起杯子安东先喝了一口，含着红酒的嘴唇鲜艳欲滴，眼波流转中媚态横生。陈李昂忍不住喉头上下滑动，安东微微笑着半坐到他腿上，微微舔了舔陈李昂嘴角，“你看你啊，口水都要流出来了。”安东眼尾上挑眉头微微耸动了几下，陈李昂忍不住笑出了声，安东冷不明所以，以为他在笑自己勾结，“那么好笑？不玩了。”陈李昂将他拖了回来“不要走嘛，你哪里弄来的这身衣服？以前没见你穿过呢！”安东不好意思的半垂着头，借故给陈李昂倒酒，不去看他。一个SEVEN总是在眼前转，安东有时床上刻意的讨好变换着花样，陈李昂享受得心花怒放。这妖精，就算定力再强也会被他玩死在床上。
　　陈李昂把安东抱在胸头，嘴唇贴着嘴唇左右来回磨蹭，轻声呢喃“安东～看我眼睛，里面只有你一个。”安东端着酒杯的手轻轻一斜，酒水洒在自己的胸口上，本就半透明的衣衫像湿了的纱一般若隐若现显出两点嫣红“真糟糕，恐怕洗不掉～这可怎么办啊？”盯着那张毫无歉意的脸，陈李昂眉峰动了动，再克制就是对不起自己，直接把安东按倒在桌上压了下去。
　　今天的状况，晚上回去耳朵旁边必不会清静。不如什么都不要想，去先温存一番再说。
　　老大面露疲态明显的心不在蔫，贵和示意众人散开。
　　搭在眼睛上的手指无力移动，陈李昂累极做了个混沌的梦。那还是刚从赛道上下来时，转了若干个转角，推开一扇小门，安东穿着围裙坐在床板上自己解里面的衣服扣。陈李昂轻轻把门关上，安东看了他一眼。两人明明第一次在这种场合相见，却像已经过场了千百回，陈李昂走到他身后，帮他解开后将安东放倒在木板上，蹲下身子给他口 交，一如当年的邹志辉。
　　情到浓时，陈李昂低低的喊了声“安东～”把自己惊醒，坐起身后发现贵和一脸惊恐，杂志掉落在地上，展开的那页正是某位女明星的绯闻。陈李昂忽然觉得十分难堪，他们夫夫二人今天都有够丢脸的，一再在他们面前失态，回去以后有得他们笑。摘掉身上盖着的衣服，故意板着面孔看贵和，说出来的话十分拉拢，“也只有在你们面前我才睡得着。”
　　游泳池那边的几个头目声音细碎，内容听不大真，无非是各自堂口的事拿出来说笑。陈李昂忽然想到，若是晚上对安东说，他若肯穿着围裙做一次，就考虑不动那个东西，不知道他会是什么表情？想到这里，便有点跃跃欲试。
　　陈李昂借故去取资料抬腿上楼，一分钟之后，他在拐角处看到曾家铭堵住安东一再追问。五年后在同一个拐角，安东悄声吩咐他家仆佣“把那批货放在陈老大的书房里。”
　　如果时间只定格在这一刻，一切都不过是春梦一场，那么艳红的围裙最后将渐渐褪色，最后淡化在时间的沟壑里不见踪影。所有的事，一如那年夏天发生的故事，躁热而又向着不知名的方向前进，脱离了许多人的掌握。
　　如若人生只有初遇，只有那个摘下头盔着温良无害的低声说着“你好”的自闭少年，与神采飞扬的陈家幺子。那该多好？



