
似是而非 01（大叔受）

似是而非 01
万非现在并不喜欢喝酒，但在公司聚餐时，还是在众人的起哄中多喝了几杯。

喝醉倒不至於，唯一令他难受的是，趁著愚人节，同事们提议了各种游戏，而那杯被放了少量催情药的酒却恰恰被他喝下了。

同事们只是好意和有趣，这麽做的目的无非是希望喝酒的那人和他的情人能度过一个多情的春宵而已。

虽然万非已经极力表示自己不参与这个游戏，他真的没有女朋友的辩解却在众人的眼中仍视为无效。

从五年前进这间小公司开始，万非就已经被同事们多次要求带女朋友出来见面了。万非始终声称自己没有女朋友，但在别人认为他很有魅力的眼光下，他一直被标著「金屋藏娇」的名号。

喝了那杯催情药量并不大的酒後，万非的生理反应也来得比别人轻和缓了些。终於从同事们好心办坏事的注视下离开，万非拦了辆出租车，想尽快赶回家去。


坐在出租车上，酒後劲也开始发作。身体被熏得热热的，但还不至於神志不清。

下身的器官渐渐有了感觉，万非倒没料到，时隔五年的欲望竟会以这种方式来到。

出租车终於停在小区楼下後，万非付了钱立刻奔进电梯，只求著这幅难看的样子别让左右邻居撞见，将这种丑事放在家中的厕所解决就好了。

从电梯里走出来，万非低著头，一面从包里找著钥匙，一面朝自己屋子的方向走去。

走到接近门口的位置，万非忽然觉得脚前有什麽大物挡住了道。

他的目光再向地面拐了拐，终於看清是个人坐在他家门口，双手抱膝，头埋在腿间，蜷缩成一团的身体却摇摇欲坠似的。

万非也搞不清对方的底细，伸手拍了拍来人的肩膀，「喂，你还好吧？」

对方从腿间发出闷闷的声音，迷糊的又不清醒。

万非又拍了拍，「你挡住我门了，请让一下。」

但对方还是一动不动。

万非一瞧，有些急了，但大约是转移了心思，下身欲望的紧迫感倒有些缓解了。

万非用了点力气再次推了推那人，对方被他这个动作推得有些真的要摔倒了，万非又好心地伸手去扶。

倏地一下，那人却站了起来，两只黑黑的眼睛盯著万非。

万非一手依旧搭著对方的手，终於看清这个素不相识地坐在他家门口的年轻男人。

「你还好吧？你是不是走错门了？」对方比近一米八的万非还高上半个头，万非只能微抬起下巴地看著对方，开门的动作也暂时停住。

「不是801吗？」年轻的男人皱了皱眉，样子有些发懵，转过头看了看万非的门牌，又疑惑地看回到万非身上，两只眼睛似乎也有些不聚焦的样子。

万非有些想笑，虽说他家门牌上的确印著「801」，但也不代表什麽，他从没见过这个男人，而他更不可能走错自己家的家门。

「你，大概是走错楼了。」万非说，奇异地发现自己喝下的那杯酒似乎已经不起作用了，下身完全没有什麽感觉了。

「是吗？」年轻的男人摸了摸头，又像想了什麽似的点了点头。

万非见他让开了位置，不再挡道，就伸手开了门走进屋里。

回到家後，万非喝了些水，进了浴室洗澡。

屋外的天一下变化，哗啦啦地下起了倾盆大雨。

万非洗完澡後，穿了睡衣从浴室里走出来，正打算关灯睡觉，忽然又听到有人敲门的声音。

已经十一点了，万非实在想不出这个时候有谁会来找他，便从门眼往外瞧了一瞧。

头发上正淌著水，全身湿嗒嗒的男人正在站在外面，万非一下认出对方便是刚才那个堵在他家门口的年轻男人。

想了一想，万非还是开了门，「什麽事？」

男人湿透的黑发紧紧地贴在脸上，一双黑黑的眼多了几分清明，但像落水狗那样可怜地望著万非，有些结巴地说，「那个，外面下雨了。」

万非抿著唇，看著对方意味不明的话，凭他的人生经验，他很快就明白对方的意思了。

「我不认识你。」万非冷冷地说。

「但是，外面的雨，真的很大，我没带伞。」对方声音颤了颤，再次恳求地看向万非。

万非并不是多管闲事的人，但也不是只顾自己的人，他说，「你刚才是不是走错楼了？」

「……是。」男人点了点头，小心地揣测著万非的心思。

万非叹了叹气，「我借你把伞，你就不用还了。」

「真的？谢谢你。」男人可怜的目光中立刻发出感动的颜色，嘴角裂开笑得灿烂。

其实只是一把伞，用得著如此感激吗？万非摇了摇头，走进屋里，大概是受了对方善良到认为借伞也是壮举的行为感染，他说，「你先进来坐一会，喝杯热水再回去好了。」

「咦？好呀，太谢谢你了。」


客厅的地板立刻就被染上了一滩一滩水，万非看著，突然有些後悔自己一时的好心发作。

男人规规矩矩地站在客厅里，发窘地看著自己湿透的身体和正在滴到地板上的雨水。

万非拿了伞，放在茶几上，又倒了杯水递给对方。

男人接过水後，立刻扬起头，又感动万分地看向万非。

万非被他感谢的目光看得倒有些良心不安，收回了视线。

男人才喝了口水就连打了好几个响亮的喷嚏。

万非皱起眉，男人很快察觉，讪讪地笑著，抹了抹鼻子。

万非眉头拧得更紧，外面狂风暴雨的天气搅得他心情不好，年轻男人单纯善良的感激却让他有些不安。

对方的动作和神情怎样看都只是一个二十几岁的小夥子，样子有些羞涩但很纯，万非觉得开始有过的担忧和害怕都是多虑了。

他都已经是个成熟的男人，何必像个小姑娘那样怕东怕西呢，他见过那麽多的世面，还会看不透一个人的底细？

万非清了清嗓子，「你，要不要去洗个澡？穿著湿衣服，会感冒的。」

「咦？」对方再一次露出疑惑的目光，清澄透彻。

「浴室在那里，你要用什麽自己拿。别把东西弄乱就可以了，洗个澡後再回去好了。」

男人楞楞地看著万非，最後发出一个喜悦感激的笑容，「太谢谢你了。」


万非并未回答，只是找了抹布开始擦地上的水迹。

男人走进浴室开始洗澡，万非擦干地後，又有些後悔了。

他坐在沙发上，看著浴室的门，他是不是太好心了？莫名其妙地同情一个陌生人，还看对方可怜让对方洗澡？

但这其实也是很正常的小事，他这样反复纠结是不是更多虑了？

万非只是希望自己可以活得正常一些，他不想格格不入，所以他苦苦矛盾著自己相助的行为到底是不是多此一举了。

陷在自己的沈思里，万非保持一动不动的姿态看著浴室的门，想著等对方洗好了，就打发他走吧。

「那个，不好意思啊，我……」

浴室门打开了，男人从里面走出来，表情有些窘迫，手挠著头。

万非正在想事的情绪才被抽回，「你……」

话还没说完，万非就呆住了。

眼前的男人竟一死不挂地站在他面前！

该死，万非立刻发现是自己忘记烘干对方的衣服了，让人去洗澡又不借他衣服也不帮著烘干衣服，的确是他欠考虑了，他立刻站起来，「我帮你找套衣服。」

男人迎面站在万非面前，光滑的皮肤仿佛闪著光芒似的，万非的视线无法避免地落到对方身材完美的肌肤上。

他立刻收回视线，心跳瞬间加速，胸口甚至透不上气。

「真是麻烦你了。」男人微微笑著，丝毫不介意在万非面前赤身裸体。

万非脚步有些不稳，迅速地走进自己的房间，移到衣柜前找著合适的衣服。

他不断地告诉自己，不要想那些画面，不要去想！但脑子里的画面却反复地回旋著。心跳的速度已经无法控制，好像随时跳出喉咙口又会随时停止那般地折磨著他。

深吸一口气，万非真的非常後悔自己一时发作的好心了！

一股热气猛地包围万非，他瞬间觉得腰间一紧，右耳发痒。

散发热气的胸膛紧紧贴出他的後背，万非背脊线绷直，僵硬得无法动作。

男人低沈而沙哑的声音在他耳边响起，「你，是喜欢男人的吧？」




似是而非 02[H]

似是而非 02

听到这句话，身体又像是被狠狠地鞭了一下，呼吸停止，好像一动就随时会被什麽猛兽咬上一口，万非呆愕地维持著僵硬的动作。

一口热气再次灌进万非的右耳，万非仿佛又被丢进了急速降温的冷藏室里，身体完全冻僵了，从头到脚都使不上力，对方搂住他腰的手怎样动作著，似乎都已经没感觉了。

万非想，他的灵魂是不是飘出了这具身体，冷冷地看著被这个一秒前还可怜兮兮的年轻男人拥抱著。

柔软而温暖的嘴唇在他脖颈处蔓延著，对方灵巧、温湿的舌尖仿佛沿著他肌肤最禁忌的地方细细舔舐移动著。

那种仿佛钻心的鸡皮疙瘩感越发强烈，粘湿的液体渗入他的皮肤之下，他却始终无法张嘴发声或转头看对方一眼。

被自己环腰搂住的男人似乎神游一般，心思完全不在自己求欢的亲密行为上，年轻的男人精致的眉头紧了紧，惩罚性地用牙齿轻啃了对方的耳根一下，满意地感到了怀中人瞬间的战栗。

「……你，你别这样！我，我不喜欢男人，你误会了！」万非被粘腻中的微痛刺醒，挣扎地发出了声音，身体也轻轻地扭了扭。

「呵呵……」对方低低地笑著，反而变本加厉。一只手滑进他的睡衣里，一只手更伶俐地滚进他的睡裤中，兴奋地剥开万非的内裤。

「住手！快住手！停下来！」温和的声音充满了激动和坚决，万非抗拒的动作加大了力度，但在对方结实的身体和两手的禁锢下，一切都成了无用功。

男人挑开万非的内裤，握住软绵绵的器官，轻捏了捏。手里垂头的器官像是瞬间被注入了活力素一般地跃动起来，逐渐昂首。

「不是有感觉了吗？很快呢……」男人嬉笑著，状似讨好地亲了亲万非的耳朵，舌头还伸进他的耳里，引诱地转动魅惑著。

「唔……不行！快停下来！」口中的言辞已经与他的身体背道而驰，不知道究竟是谁背叛了谁。万非只痛恨那杯该死的药偏偏在这个时候发作，也万分悲哀自己一时的好心。

「口是心非！明明身体都已经有反应了，还反抗什麽？还是……你喜欢玩强暴的戏码？」男人斟酌著，打量著脸色泛白的男人。

身体那麽快就有了反应，更何况，真的不愿意为何不更用力反抗自己？虽然比男人矮了一些，但万非看上去绝非弱不禁风或苍白无力的模样。

「一定是嘴硬心软吧，其实想要的要命吧？」男人加强了肯定的语气，舔吻著万非的脸调笑著说。

「不，不是那样的……」在多重的折磨之下，万非的声音越发轻软，明明不是手无缚鸡之力的他却在这时使不上一点力气。

除了能清楚地感觉到从自己身上逐渐流失的力气和勇气外，陷入恐惧的慌张也淹没了他，没有人能伸手帮他，他孤零零地躺在了砧板之上。

所谓的应激性和爆发力对现在的万非而言，都是骗人的。内心深处一点也不想做的事情却容不得他反抗，而他也没有抗拒的力气。

在最需要勇气和力量的时候，他却败下阵来。

他怨恨今夜聚餐上同事们的好心之举，更怨恨最不想去做却又偏偏被迫去做的自己。

两条腿已经撑不住他的身体，在对方高明的技巧之下，万非的性器已经濒临爆发的边缘，而男人时不时亲吻又舔舐的调情行为更让五年不曾接受性爱的万非心慌意乱。

将嘴唇咬出了血，脸色却与之相对地呈出了白色，万非的手不知不觉地抓紧了对方的手臂，鼻翼间发出的闷哼显示著此刻他的身体已经投降。

「是不是很舒服？是不是很想射？」男人的身体支撑著万非的後背，睡衣被扯开露出胸膛的万非像只虾似地缩在男人面前。

嘴角轻笑，男人被万非这幅口不对心、意乱情迷的模样逗得更有兴致，极其卖力地吻著对方的肌肤，手也煽情地揉搓著万非的乳首。

「唔唔唔……」咬住嘴唇的动作让万非发出意味不明的声音，他摇著脑袋，想要辩解但又无从说起。

「那就让你先舒服一下，射吧。」蛊惑人心的声音再度响起，温暖的口腔包住万非的耳朵，万非拼了命地摇晃著脑袋，眼睛瞪圆了，但身体还是违背他的意志在对方手中射出大量白色液体。

「这麽多？」抬手看了看指间流淌的液体，男人看了一眼万非，「我一看你的眼神，就知道你对男人有感觉。你看著我的裸体时，慌张的神情连鬼都看得出来。今夜就让我带你上天堂吧。」

男人将万非半推半抱地压到卧室的床上，几下就剥去了两人的衣服，趴在万非身上打量的模样像看著一顿美味大餐。

「虽然不是很漂亮，但你有一种无名的吸引力。」男人的身体逐渐靠近躺在床上的万非。

高潮後的万非身心受著双重煎熬，觉得自己被对方窥见了所有的秘密掌握了所有弱点，他闭了闭眼，泪水从眼角流下。

「舒服得哭了？」男人的头凑过来，用舌头舔了舔万非的泪水，「我叫顾诚。你叫什麽？」

万非闭上眼睛，侧过脑袋。

目光扫到万非瑟瑟发抖的睫毛，男人放柔了声音，「喜欢男人又没什麽丢脸的？平时压抑得很痛苦吧？我的技巧很好，会让你很舒服很享受的。」

万非不吭声，眼泪继续流著。

男人试探性地咬住万非的乳首，眯眼看到万非因此举扭曲的表情和变样的脸色，更得意地重重吮吸起来。

尽管咬住嘴唇，万非还是发出了一些压抑的呻吟。

男人的脸色更好转。喜欢同样性别的男人若是找不到合适的发泄途径，久受压抑一定很痛苦，看著身下矛盾又痛苦的男人，发白颤抖的身体让他放柔动作，但同时更燃起了想要对方的欲望。

被对方一系列的挑逗动作惹得动都不能动，万非已经认命，但当对方的手指移到他的身体後方，试探性地按压著让他放松时，他一下又起了阻止的心情。

「不行！」竖起脖子，万非扭动著身体，摇著满是泪痕的脑袋，神情楚楚地求著对方。

万非的这幅模样却叫男人更动情，男人伸出手指挤入万非的後穴，万非挣扎得更厉害，本来垂下的双手也一下握紧了男人的肩膀，使劲地推拒著。

男人被万非临门一脚的反应弄得有些生气，猜测这是对方最後的戏码，有些粗鲁地说，「还是想要玩强暴的戏码吗？」

「不，不是那样的……」

已经火烧屁股，男人无法再扮温柔，粗暴地抽过睡衣的腰带，麻利地绑住万非的双手系在床头，万非的眼睛在这刻猛地睁大，但对方坐在他腿间的姿势和发热的身体让他无能为力。

他有些绝望，但也安静下来。

「果然是喜欢这套。」男人说著，开始埋头开拓万非的身体。

「好紧……」感叹的色情声音在万非耳边响起，万非无法堵住自己的耳朵。

手指进出的声音清楚地像是用了扩音器。当指尖触到某一点时，万非的上身一下弹起，反抗僵硬的身体也瞬间柔软了，唇间更是溢出带些享受的呻吟。

「是这里吧？」男人自言自语般，持续攻击著万非最敏感的地方，让他的防线不得不在欲望面前崩溃。

脆弱的神情逐渐展现，万非已经无法控制自己的身体反应，身体後面最敏感的地方被连续戳刺著，万非一败涂地，脸色也滴出血般的红。

双腿被打开，架在对方的肩膀上，炙热而粗大的性器沈稳而缓慢地深入体内，对方进入的动作坚定却异常沈著，刻意减缓的速度让氛围更牵动人心，也使得万非的感受更强烈更深刻。

身体正在接受一个陌生的年轻男人的器官。

全根没入後，对方带有节奏却不焦急地抽插著性器，像是逐渐与万非的身体互相适应一般，当万非的身体一有所僵硬，他就抚上他的性器给予快感。

当等到合适的时机後，男人开始加快性器进出的速度和节奏，但却持续而准确地攻击著让万非投降的那一点，以此强迫男人从中得到快感。

身体从性事中得到的愉悦享受和快感浪潮的确击溃了万非所有的防线，他沈沦其中，手被男人牵引著搂住对方的脖子，口中发出断续的求饶声，染著浓重的哭腔。

男人抱著万非并不瘦弱的身体，尽情欢愉，纾解欲望。本来并不太过美丽的身体此刻却染上了性爱的淫意，让他越发不能自控。

万非的身体让他进了天堂，而他也邀请万沦入比天堂更甚的地狱。


===

似乎是我至今所有的文中H最快的一篇（？）
这文日更的分量很有保证吧。^^ 说了是全力更新麽。。。




似是而非 03（大叔受）

似是而非 03

身体被重物压迫的感觉让他醒过来。

天似乎还蒙蒙亮，他觉得自己还没睡上多久就清醒了。

不情愿地睁开眼睛，失神的眼球无助地滚动著，万非将横在他身上的手推开，不情愿地看了对方一眼後，用了全力撑起疲累的身体。

试著将两条麻木的腿打开，竟没有预想的那麽难受，万非颤巍巍地伸出手朝那个羞耻的地方摸了摸，再次出乎他的意料，那里干净得很。

他记得有热物射进体内的感觉，那麽就是被清理过了？

侧了侧头，被迫地看了对方一眼，万非惊觉自己刚才正在想的事情，他把这些记得那麽牢做什麽？

床上的另一边，那个昨夜坐在他家门口，淋了雨可怜的样子让他突然动了恻隐之心的人竟反咬他一口，不顾他的意愿侵犯了身为男人的他！

事情都已发生，万非也知道自己的埋怨并不能完全站住脚，毕竟昨天晚上的事他还是有些记忆的，但无论如何，他是不愿意的。

而这个男人还光明正大地睡在他的身边，像只大型宠物似的。

拧住眉，万非从这种暧昧不明的状况下恢复了理智，摇晃著对方的肩膀，生气地嚷，「喂，你赶快起来！立刻滚出我家！」

但床上的男人却只是稍显了被中断睡眠的不满，很快又沈沈地入睡。

万非看了更生气，昨天晚上突发的善心、想逃避又逃不开的情绪都被抛开了，现在的他只是觉得气愤，看著面前厚颜无耻的男人，只想将对方一脚踢出屋子。

「混蛋！」万非用了力气，一拳砸向对方的脸。

只离对方的鼻尖不到一寸的距离，男人的眼瞬间睁大，手以万非看不到的速度握住他的拳头，将他往床下一丢。

「哎哟！」万非龇牙咧嘴地摔到地上，不禁揉了揉昨天被男人反复蹂躏的地方。

「啊，是不是摔到屁股了？对不起，我一时忘记了，疼不疼？」男人倏地一下蹦到地上，不顾万非的反应就猛地抱住他，急切中带著小心地将万非搁到床上。

万非也慢慢从自己发窘的动作中意识过来，警觉性地将对方一推，瞪大了眼怒视著对方，「你既然醒了，就赶快滚出我家！」

「是不是还痛啊？昨天我喝了点酒，有些控制不住自己。」男人却自顾自地说，笑呵呵地摸了摸後脑勺。

本来一腔怒火，在对方牛头不对马嘴的回答面前，万非竟不知道如何生气，他无法理解地张了张嘴，吐了口气，「我说，你穿好衣服立刻滚出我家。」

「奇怪！……」男人爬上床，继续碎碎念著，「虽然做的次数多了一些，但我都有帮你清理干净，我没有病，你放心吧。」

「哎，你是聋子还是傻子？听不懂我说的话，是吗？我说，你滚出我家。昨天晚上的事我就不追究了，也不想提了。」

「很舒服吧？」男人突兀地打断万非。

「……什，麽？」万非觉得他该掏一掏耳朵。

「昨天晚上，做得很舒服吧？看你的样子，一定压抑了很久……」

「住嘴！」万非青筋暴起，「滚出去！滚出去！你这个神经病，昨天晚上我是被迫的，你这叫强暴，懂吗？什麽乱七八糟的东西，你立刻滚出去！」

「别开玩笑了。」男人嗤笑，眼神变得有些凉。

「我没开玩笑。」万非也板下脸。

「我哪里是强迫你？你不是都舒服地哭出来了吗？还一直叫我不要停，你射的次数比我还多？最後不是还兴奋到昏了过去吗？」

「我……」万非憋住气，怒却说不出辩解的话。

他承认，对方说的都是事实。所以这才是他更生气的理由。他竟然在这种违背常理的强行结合中得到了快感，释放了压抑五年之久的欲望。

如一头从牢笼中被放出的野兽般，一旦欲望越过堤坝，就将变得无法收拾。

明明是最讨厌最痛恨的事情，却在做起来的时候，一点也抗拒不了，难道这就是所谓男人身体的诚实？

万非垂下头，「你说得对。我累了，想睡了。请你离开吧。」

「咦？」男人弄不明白，困惑的眼注视著对方埋得极低的脑袋。

「昨天晚上我也喝了点不该喝的东西，所以……但怎麽说，你都没有吃亏的地方，我们也不认识，就请你离开吧。不，是我拜托你离开。」万非抬起头，眼神真切地恳求对方。

「呃……」更搞不清状况的男人不知该哭该笑，样子有些唯唯诺诺地道，「你在拜托我离开吗？」

万非用力点了点头，直接而老实的样子更让人高兴不起来。

「那……」再次露出一个哭丧的笑容，男人承认两人的确素不相识，错误地相遇後又错误地上了床，他真的没有什麽立场继续死皮赖脸地呆在对方床上。

眼前的男人并不算漂亮，但却有叫人移不开视线的魅力，可被这麽真诚地请求离开，他也做不到继续留下。

「……那，我走了。」男人从床上离开，啼笑皆非地接过万非以飞速递到跟前的、昨日淋湿的衣裤。

穿戴完毕，男人像是做最後确认地问，「我，真的走了？」

「嗯嗯嗯。」万非使劲地点著头，仿佛送走瘟神。

不高兴地撇了撇嘴，男人对这个被他一眼看穿性向却又在上了床後立刻翻脸的人有些咋舌，隐约的心动和不舍的感觉叫他多看了对方几眼，但是……他真的没什麽立场还不走了。

「再见。」男人礼貌地朝万非鞠躬，「昨天晚上真是谢谢你了。」

闻言的万非笑不出来，只是在等对方的整个人都踏出自己的房子後，飞速而大力地关上了门。

门外的男人摸了摸鼻子，还想说什麽的双唇只是保持著原本的形状，直到确认对方不可能像昨天那样为自己打开门时才尴尬地走向电梯。


听著门外逐渐脚步减弱的声音，万非终於舒了一口气。

但他却一点也笑不出来，只是觉得头痛。

他蹲在地上，强迫自己忘记与昨日相似的情景，但记忆却越发清晰。他犯了错，竟逃不开这种诅咒，越想逃开反而越被捆住。

他用力地敲著自己的脑袋，直到疼痛让他相信一切都已过去後才站起来，冲到房间里将床单之类的全数丢到垃圾桶里，以此来逃避心中的劫。

「万非，你不舒服吗？」

开著冷气的办公室内，万非已经不自觉地缩了好几次肩膀。

他自己倒未察觉，反倒是邻桌的女同事许研注意到了，歪著脑袋问。

「噢，只是冷气有点厉害。」万非微笑著答，却发现与此同时，那些关切的目光还是不约而同地聚了过来。

「陈经理，温度高点啦，万非觉得冷哎。」

万非的视线与这间小办公室的BOSS级人物对上，尴尬地笑了笑，「其实不是很冷。」

「陈经理，万非真的很冷呀。」女同事们再次强烈抗议，室温马上被调高了几度。

万非更觉不好意思，虽然他早在女同事们对他的过分热情中习惯了，但是……今天让他真正不舒服的是，昨天晚上过度使用的地方！

「万非，我朋友的狗最近生了宝宝，你不是想养只狗吗，我讨一个给你养，好不好？」许研又凑上来，热心地询问。

「是很贵的品种吗？我想养那种比较好养活的品种。」已经三十岁，他却依旧单身，一个星期前万非突然萌生了养只狗作伴的想法。

「这我不知道哎，我再去问问看。」

「那也好，谢谢你了。」露出一个沈静的笑容，万非感激地说。

许研的脸立刻就红了，万非只好装作没看到地转过头看向电脑屏幕。

因为是间小物流公司，加班也只是时而发生。

在并不宽敞的办公室里和同事门一起吃了外卖又忙碌地工作到八点半後，万非终於得以回家。

走出电梯时，他就有一种不好的感觉。

当视线触及门前的一尊巨物时，他的脸色瞬间发青了。




似是而非 04（大叔受）

似是而非 04

「你工作很忙吗？每天都这麽晚回来？」来人张口就问。

万非装作没看到对方，拿著钥匙打开门作势就要走进去。

「咦？你看不到我，我隐身了吗？哈哈……」男人说著不有趣的笑话，在万非面前摆了一个V字。

万非沈著脸，径自走进去，又面无表情地关上门。

「喂！你怎麽回事！等，等等！痛！痛！痛！」

关门的动作因为对方刻意伸进来的一只手被阻止了。

听到对方吃痛的大呼小叫，万非只能松了手，但眼睛一瞄到对方下面还用了只脚卡住门，手被夹住只是做戏而已，又立刻用背顶住门，硬是想要合上门。

只是那麽做已经迟了。

男人的身体已经极为灵活地将门越撑越开，最後整个人都挤入了屋内，用手按住门板，神情严肃地看著万非。

万非知道自己不是对手，只能老老实实地问，「什麽事？」

「呃……」

「既然没事，就走吧。」万非冷淡道。

「有事，有事！」男人立刻抢著说，「你是不是想要收养一只宠物，而且最好是已经有过主人，很听话不惹事的类型？」

虽然内容有些不相连，但万非仍旧点了点头，他兴起养宠物的念头时，的确有在楼下张贴这样的征狗广告。

「那你就养我吧。」

「啊？」万非条件反射地张大了嘴。

「我看得出来，你很寂寞，还要刻意隐藏自己的性向。你放心，我绝对是一只听话的好宠物。」

「你是不是真的脑子有问题？」万非露出难以置信的表情，被惊吓得也不知道说什麽好。

「我会很乖，你就养我作宠物吧，主人。」男人伸出手，扭了扭腰，脸上露出撒娇的表情。

万非答不出话，只是张大了嘴和眼，「你，你到底在说什麽？」

「养我吧……」男人抓住万非的衣摆，摇头晃脑。

「你松手！」万非气恼，对门邻居的门又偏在这时打开，住在对面的男人正奇怪地打量著他们。

「求你了……」男人厚著脸皮，不依不饶。

「你，你先松手！」

「万非，你弟弟？」好事的男人探出脑袋，多嘴地问。

「呵呵……」万非干笑两声，只想移开对方的手。

「是啊，你眼力很好呢，我是他的表弟，叫顾诚，暂时搬到这里住。」男人翘起尾巴般，姿态优良地朝人问候。

万非咬著嘴唇，恨不得打这个厚脸皮的男人一拳，但却碍於几年邻里的面子，做不出来。

「长得满好看的，你好啊。我和万非是好几年的对门了，我叫翁亚勤。」

发觉这个不要脸的家夥竟然还有继续和翁亚勤聊下去的势头，万非终於忍受不住，出声插嘴，「亚勤，我和他有话要说，我们下次聊吧。」

「哦好呀，小夥子，改天一起喝一杯。」

「好！」


万非砰地一声关上门，面前的男人竟还朝外面招著手，好像火气已经烧到头顶，万非深吸一口气，声音下沈，「你，到底要做什麽？」

「你邻居人很好呢。」

万非挑了挑眉，威胁地示意对方不要岔开话题。

男人拱了拱鼻子，「早上走的时候，看到你的广告……你就养我作你的宠物吧！」

「你是人。」万非冷静地指出关键问题。

「我可以变成狗啊。」男人立刻将两手扮成爪子抬高，瞪圆了眼侧著脑袋汪汪地叫了几声。

按了按太阳穴，万非再次深吸一口气，「我根本不认识你。」

「昨天不是认识了吗？」男人依旧扭著脑袋，装可爱地辩解，「昨天本来要去找另一栋楼的朋友，没想到喝了酒竟然走错了，但也因为这样才认识了你啊。」

「这不关我的事。」万非再次强调，「我根本不认识你。」

「我不是坏人！我今年刚从大学毕业，正在找工作。你看，这是我的证件，我是XX大学毕业的，住在……我绝对不是骗子，你不放心，可以去核实我的资料。」从口袋中掏出身份证，他规规矩矩地递给万非。

万非根本没打算看一眼，对方却依旧纠缠，「我叫顾诚。你喜欢的话，可以叫我小诚、阿诚、诚诚，或者狗狗、汪汪什麽的都可以。」

万非一楞，心脏停跳了一拍，对方眨著眼睛、摇头晃脑说话的样子竟和记忆中的人有几分相似，尤其是「晨晨」这样的相同发音，暌违多年，竟让他依旧有种揪心的感觉。

「没意见的话，我就住这里了。我的行李不多，就这些，都是衣服什麽的。」男人忽略失神的万非，自说自话地弯腰打开万非根本没发现被一并拖进屋内的行李箱。

等万非回过神的时候，对方已经神气活现地坐在沙发上看著电视了。

气得说不出话来，万非真的不晓得这是怎麽一回事了。

「你在找工作？」

「嗯。」

「什麽专业的，要找什麽类型的工作？」

「什麽都行，像这样的就不错。」

「这样是怎样？」

「做宠物啊。」男人理直气壮。

万非抿了抿唇，脸色难看地吐了口气，「找到工作後，立刻搬出去。」

「噢。」男人聚精会神地看著电视，对万非的话充耳不闻。

万非更觉头痛，按了按太阳穴。

「主人，你打算怎麽叫我？」男人看著娱乐节目，傻傻地笑，又抬起眼眉看著万非。

「神经病！」万非骂了一句。

「不好听，这个不好听，我不喜欢啦……汪汪！汪汪！主人就叫我诚诚好了。」

心又被抽了一下，万非板著脸拒绝，「不行。」

「干吗摆出这种脸色啦，切！昨天明明不是这个样子的。」男人撅起嘴。

「不许再提昨天的事了！」万非丢去一个白眼，样子有些凶狠，「你要是想住在这里，就不许再提！听见没有！」

「……噢。」头上好像真的长了耳朵，男人委屈的样子像耷拉著耳朵的小狗一样，激动的神情在万非的要挟下褪去。

「我要睡了。不许弄乱，不许吵闹，明天早上我还要上班。是你自己说要做宠物的，要是做的事情有一件不像宠物，我就把你哄出去。」万非继续恶言警告。

「我知道了。」

「叫顾诚是吧？记住你说的话。」万非扬了扬眉，不带留恋地走进自己的卧室。

听到对方叫出自己的名字，神情暗淡的男人立刻又变得红光满面，呆呆地笑了两声，继续看著电视。

听到一大早就从厨房传来的劈里啪啦声，万非再也睡不下去，他掀了被子，从床上一跃而下，怒气十足地冲出卧室。

「你在做什麽？」双手抱胸，万非严厉地看著正把厨房捣弄得乌烟瘴气的顾诚。

「我在做早饭。」对方低了低脑袋，怯生生地答。

「这叫早饭？给人吃还给狗吃？」指著平底锅里已经焦黑的荷包蛋，万非平静的语气下隐藏著即将发作的怒气。

「……我是第一次做早饭。」顾诚翘著唇，从下往上地看著万非，眼神里盈满了可怜和求饶的感情。

万非难以避开这样的视线，「你不是我养的狗吗？」

「是啊是啊！」顾诚像是见到肉的动物一样，拼命地点著头，「汪汪！汪汪！」

「那你做什麽早饭？」

「……」

「有会做饭的狗吗？」万非将顾诚推到一边，开始收拾残局。

「没有。」顾诚规规矩矩地站著，神情乖巧地点了点头。

万非不再吭声，洗完烧焦的锅子後又自顾自地去洗脸刷牙。

顾诚也不好再说什麽，吐了吐舌头，静静地走到厨房外面，坐到饭桌边等著对方。

洗漱完毕後，万非依旧板著脸走进厨房，著手准备早饭。不一会的时间，他便捧著冒著热气的荷包蛋、面包、牛奶之类的走出来。

顾诚眼尖手快，一下扑到万非面前，又像是晃著尾巴似地说，「主人，你好厉害！动作好迅速！闻起来很香呢。」

万非勉强「嗯」了一声，坐到桌头一角。

「咦？」顾诚声音又轻又柔地唤了句，又可怜又不解地瞄向万非。

万非独自用餐，不时地看了看桌上的报纸。

没有等到对方回答，顾诚只好又低声问，「没有我的吗？」

「狗和人吃的一样吗？」口气不良地抛出一句话，万非继续埋首於报纸。

「可是……」顾诚垂下脑袋，表情极其委屈，发亮的眼睛像是蒙了层灰，咬著嘴唇嗫嚅的样子更加可怜。

万非用余光瞄到对方此刻的样子，生气的感情渐渐化解。这整一个脑子不正常的男人，自称喝酒走错了门，又硬是和他发生了关系，现在又强行要自己收他作宠物，叫他怎麽好脾气得起来？

但其实每桩事也不都是对方的错，他自己也有做错。无法真的拒绝对方也有些是因为被对门的翁亚勤撞了正著，碍於面子的他又不好真的赶对方走。

尤其是对方说出类似「晨晨」这样的称呼时，他更是完全狠不下心。

於是就这样半强迫地收了个大活人作宠物。他一腔不满，只能发泄到男人身上。

但是，这幅样子的男人的确很可怜，万非捏了自己一把，知道他又心软了。




似是而非 05（大叔受）

似是而非 05

「报纸哪里来的？」

「嗯？」耷拉著的脑袋猛地抬起，眼睛又变得亮晶晶的，顾诚兴奋地回答，「早上下去拿的，是不是很乖？」

万非意味不明地应了一声，「要吃自己去厨房拿，我等下就要去上班了。」

眼睛再度瞪圆，露出不相信的目光，但很快换上笑意，顾诚几乎蹦地冲进了厨房，又跳地冲了出来，一脸感动地吃著早饭。

「吃完後，把盘子和杯子用水冲一冲放著，我下班回来会洗干净。你打算怎麽办？」万非站起来，整理著衣服，样子与刚起床时的狼狈完全不一。

剪裁贴身的外套衬得他修长的身材更加挺拔，几分英俊的脸也显得更精神。

顾诚痴痴地看著万非，声音有些哑哑地答，「我也打算出去找找工作。」

「噢。」万非找出一把钥匙丢过去，「回来得晚了，就自己进屋吧。」

「你，相信我？不怕我是骗子或小偷吗？」

「骗子？小偷？我除了这间房还算不错，其他真的没什麽值得别人去骗或者偷的了。何况，你那证件号码我都背下了，还怕你跑走？」男人自信地答。

「喔……」顾诚拨著头发，献殷勤般地恭送对方到门口，「回来得还是很晚吗？晚饭回来吃吗？」

「……看情况。」万非穿上鞋，打算转身，又看到顾诚一脸希冀、样子乖巧地望著自己，真的像只家居的可爱小狗般。

万非竟有种想伸手摸摸对方头发的念头，但很快消失了，他只是清了清嗓子，道，「不加班的话，就回来吃。」

「真的？那我……」

「别再给我添乱了！买菜会的吧？想吃什麽，就自己去买，我回来烧。」

顾诚笑得更欢，头几乎顶到万非面前，巴不得对方能摸一摸自己。

万非觉得自己的想法有些奇怪，果然是太宠这只非狗的狗了？

「好了，乖一点，我走了。」

「一路平安！」顾诚笑呵呵地站在门口，朝万非离开的背影挥手告别。

「万非，昨天我问过朋友了，她养的那只狗不是什麽名贵品种，很好养的，一点也不娇贵。」许研凑到万非身边，讨欢心般地道。

「谢谢你了，许研。不过，我暂时不需要了。」

「咦？不要了？你收了想养的狗了？」许研瞪大了眼。

「呃……可以这麽说吧。」

「长得怎麽样？可爱吗？大不大？公的还是母的？」

「呃……不算是可爱吧，个子挺大的，是公的。」万非呵呵地笑。

「怎麽说得有点心不甘情不愿呢？」许研睨一眼万非，「但看你样子，其实很喜欢的吧？问你女朋友时，你都没这麽笑过。」

「我没有女朋友啦。」

「怎麽可能！万非这麽有人缘，怎麽会没有女朋友？」

万非咂咂嘴，又回到历史性问题上了。

「好了，好了，开始工作了，别聊天了。」陈经理拍手示意开工。

许研听话地回到自己座位上。

万非看著电脑屏幕，心思却全不在此。他觉得，自己也变得怪怪的。

被伤得最深的地方是最不愿被触及之处，但他像是故意折磨自己似的，偏偏就要去碰这个禁忌。就像面对结疤的地方，明知道等它自然脱落是最好不过的，但却偏偏喜欢不停地接触不停地剥开。

这样的结果往往只有两个，时机对了，疤掉了伤也好了，但更常发生的却是，疤被剥下，伤口再次流血，迟迟无法痊愈。

万非不可能提前得知，他会遇上的结局究竟是怎样的。

而现在唯一所想的则是，今天晚上是不是要加班呢。

「前天晚上你不是要说要来过夜，怎麽没有过来？」穿著深红色睡衣，外表纤瘦的男人给坐在沙发上的人递上一杯酒。

「喔……」好像想起了什麽似的，男人露出一个猜不出意思的笑容，「出了点小错误，但结果并不坏。」

「说什麽奇怪的话呢？」男人坐到对方一边，亲昵地缠上对方的脖子，妖W地笑著，「今天晚上留下来吗？」

「今天晚上恐怕不行，我得回去……」和主人一样漂亮的五个指头轻柔地捏了捏对方的脸颊，男人微笑。

「唉，还真是无情呢。」一下拍开对方的手，穿著睡衣的男人懒洋洋地从沙发上站起，顺手将对方手里的酒杯也一并取走。

「你不也是？」淡淡笑了笑，走到对方背後，环住男人的腰，嗤嗤地笑著。他亲了亲对方的脖子，转身离开，很快就走出了同样标著「801」大门的房间。

工作结束後，万非很快离开公司。

在快走到自己住的8号楼前，仿佛看到一个熟悉的人影从坐落在8号楼前的18号楼走出来。本想上前再看几眼，却正好迎面碰见了对门的翁亚勤。

「回来了？」

「嗯。」万非与对方一起走进楼，很快就忘记了刚才片刻的影像。

「你表弟还好吧？今天早上出门的时候碰到了，是很阳光的小夥子呢。」翁亚勤率先按了电梯。

「噢？」万非应付地笑笑。

「从你搬来开始，好像是第一次看到你家里有第二个人呢。」

封闭的空间内，空气仿佛瞬间凝结了。

万非勉强地应了几声，在电梯到达後，迅速地走出，移动到自己门前後，便与翁亚勤告别。

「难道是急著回去做饭？」翁亚勤一边开门一边打趣。

万非不愿再说什麽，「那我就先回去了，有空以後再聊吧。」

门「砰」地撞上後，翁亚勤尴尬地耸了耸肩，还真是一个不热情的邻居啊。


走到厨房，早上用过的餐具还安静地摆在水池里，屋子里的痕迹也不像有人回来过。

万非清洗完餐具，发现自己竟然真的以为叫顾诚的男人会去买菜，下了班後菜场和超市一个也没去，径自就赶了回来。

有些无奈，万非打开橱柜，寻找著是否有方便面。


「你已经回来了？」

刚拆开包装袋，万非就听到那有些聒噪的声音。

手上提著一个塑料袋，顾诚的脸上透出吃惊不小的表情，「我以为你要很晚回来呢。」

「前几天是有事，今天是正常下班时间。」万非接过顾诚手里的袋子，「买了什麽？」

「一点菜，还有一些生活用品。」


吃过晚饭後，万非先去洗澡，顾诚坐在沙发上看电视。

从浴室里走出来，万非看著仍旧沈浸在电视世界中的顾诚，觉得对方全神贯注的样子竟像个孩子似的。

「去洗澡吧。」万非唤了声，正打算走开，却听到电视里传来奇怪的声音。

「……噢。」声音暗哑，顾诚迟缓地回答。

眉头一紧，万非的眼皮突突地跳了几下，他不禁走近对方，想看看对方到底在看什麽。

看清後，万非脸色立刻一黑，夹著隐隐怒气地问，「你在看什麽？」

「啊……啊？」顾诚好像这才从电视机里「精彩」的画面中清醒过来，嘿嘿地笑著，「买的碟片。」

万非眉头皱得更紧，「谁准许你看这种乱七八糟的东西了？」

目光又触及画面上一个正捧著对方的臀，发出粗重呼吸的男人和另一个既痛苦又享受的男人，万非更是狰狞著面孔，「还不关掉？」

「啊？噢。」顾诚悻悻地垂下脑袋，「拍得不是挺好的吗？」

「关了。」万非命令。

「你不喜欢吗？你不和人做，都压抑著欲望，不难受吗？难道连看看片子，打打手枪都不做吗？」顾诚睁大了无辜的眼，双腿蜷在沙发上，好奇地问。

「我可以理解你是年轻气盛，不和你计较。但你以後再说这种话，就立刻滚出去。」画面终止，万非的表情好转一些。

「生气了？」顾诚直起身体，跨过沙发，走到万非面前。

万非始料未及，冷冷地看著对方，「你干什麽？」

顾诚却毫不慌张，一下抱住男人，头蹭在对方的脖颈处，「我想做。」

「做，做什麽？」万非终於有些慌了，朝後挪了挪身体，却被搂得更紧。

「做爱啊。」顾诚用下半身磨蹭万非，吹了口热气进他耳朵。

万非的心紧张地跳著，他咽了咽口水，「别开玩笑了！」

「我是认真的。」顾诚深情款款地对上万非慌乱的眼，慢慢靠近，吻上万非的唇。

脑子仿佛被敲了一下，身体最重要的神经被狠狠地刺了，万非啪地一下推开顾诚，一拳揍上对方的肚子，厌恶地重重抹著自己的嘴唇。

「下次再做这种事情，就不只是一拳那麽简单了！」

生气地摔门走回卧室後，万非更疯狂地擦拭著自己的嘴唇。

这个叫「顾诚」的男人脑子真的有问题！最有问题的是，他竟然没办法赶这个神经病离开！

几分锺後，门外传来了可怜的声音，「我错了，你别生气了。」

「以後还敢再这麽做吗？」

「不敢了……」

「那别吵，去睡觉！」万非狠狠道。

「……好。」

软绵绵的声音应了後，外面终於安静下来。万非叹了口气，爬上床睡觉。




似是而非 06（大叔受）

似是而非 06

万非早上起来的时候，顾诚还窝在沙发上睡觉。

这个脑子有点问题，说话和做事都异常的男人让万非无可奈何。

他苦苦地笑了下，走进厨房。

可以用作早饭的食料都用尽了，万非本想出门後在去公司的路上买点吃的，但看到沙发上的巨型大狗，又还是放下了这个念头，揣著钥匙和钱出了门。


在楼下买了豆浆和油条後，万非上楼准备进电梯，正碰到了对门的翁亚勤抱著迭纸从电梯里走出来。

「这麽早？」翁亚勤率先与万非问候。

万非点头问好，「拿著的都是什麽呀？」

翁亚勤答，「有事要出门一段时间，想把房子租出去几个月。」

万非抽出对方怀中一张纸，心里默默地记下了这件事。


回到家里的时候，顾诚还在睡，样子像叫不醒的动物似的。

万非将买回来的东西和翁亚勤出租房子的单子放到桌上，去卧室里收拾东西。

万非没忙多久，就听到外面传来哗啦哗啦的水声，料想一定是闻到香味的顾诚起了床正刷牙洗脸。

等他走到餐桌边，顾诚已经津津有味地吃了起来。

万非坐下来，「昨天工作找得怎麽样了？」

「还在找……」嘴里咽著好大一口油条，顾诚发出模模糊糊的声音。

「你身边的钱还够用吗？」

顾诚点点头，继续大口吞食。

「那你看看这个。」万非将桌上的单子拿来放到对方面前，「对面的翁亚勤，你上次见过的，他要出门一段时间，打算把房子租出去。」

顾诚放下手里的食物，一楞。

「我看过了，他的价格很便宜，只是想找个人替他看房子而已。」

顾诚看著万非，抿住唇，欲言又止似的，「所以呢？」

「所以？你可以搬去他那里住。」万非看到顾诚越来越难看的脸色，好像要哭出来似的，忽然有些不忍，但还是继续道，「你住在我这里，总归不好。你说的什麽宠物之类的，还是行不通。要是钱不够的话，我可以先借你。」

「你倒相信我，还借我钱？」顾诚声音沈得令人心慌，「你就这麽讨厌我，不想我留下来？」

「怎麽说，我们都不认识……」

「你难道不寂寞吗？我们虽然才认识了几天，但你不觉得我们很有缘吗？难道，你对我……」

万非努力从对方胡糟糟的话中理清思路，但顾诚的声音又渐渐弱了，「算了，我走就是了。」

油条和豆浆都被丢在一边，顾诚沈著脸，默默地走到沙发边，收拾他的所有东西。

「顾诚，你……吃完早饭再理也来得及。」万非突然被对方这幅样子弄得更觉慌乱了，好像他是伤害了小孩子单纯的心灵似的。

「不用了。」顾诚粗声粗气地答，很快就将所有的东西收拾完，塞进了他带来的行李箱里。

「顾诚，亚勤可能还没回来，你迟点走也没关系。」看著顾诚拖著行李箱，一言不发地朝门口走去，万非更觉不安。

他倒不知道自己何时这麽好心和多管闲事了，只是看著对方赌气的孩子心性，他实在狠不下心。

「我走了。这几天，谢谢你了。」顾诚走到门口，头也不回，旋开门把。

「呃……」万非见了，更觉得不妥，赶忙拉住顾诚，「亚勤他还没有回来，你急什麽？」

「不用了，我还是回家去好了。找工作也不能急在一时。」顾诚不愿转头，以背影对著万非。

万非还真有些哭笑不得，对方翻脸的样子还真像一个任性的大孩子呢。

尽管对他有些微微的好感，但并不足以让万非留下对方，「那，你收下我的名片，有什麽事可以联系我。怎麽说，我们也算认识，有些缘分。」

话出了口，万非才意识到两人所谓的认识和缘分包含著初次的性事，有些惭愧和後悔。

顾诚心不甘情不愿地拿过万非给的名片，只是淡淡地应了一声「哦」，随後沈默地拖著行李走出万非家的门口。

万非抱著胸，目送对方离开。

这个个子高大但心性还单纯的大男孩悄悄地偷瞄了他的名片，似乎看到了什麽，肩膀缩了一缩，动作僵硬了一下。

万非这才想起，他从没亲口告诉过对方自己的名字，虽然别人说了不少。

「顾诚，我叫万非。万一的万，是非的非。」

顾诚缓慢地转过身，声音低哑得厉害，像是压抑著什麽，「嗯，万非，拜拜。」

万非本想再和对方说上几句，但看著对方的背影沈重得让他愧疚得厉害。他与顾诚之间，只是一个晚上的错误，但他能隐约感觉到，对方对自己的依赖和好感。

人本能地会喜欢一些人，并非情欲，只是因性格、爱好之类的谋合产生的好感而已。

而他对顾诚，也有这种感觉。

顾诚打开了他的家门，以以毒攻毒的最绝方式让他首度审视五年前的创伤，对此他心存感激。

而这个言行和思想都有点奇怪和自我的孩子在万非眼中，看到更多的是单纯率直的那一面。

他微笑地目送著对方离开，不舍之下，更多的却是祝福。

「万非，你和你家的狗相处得怎麽样了？」许研端著咖啡走到万非面前。

想了一下，万非笑答，「那只狗啊，离开了。」

「走了？怎麽，你待它不好，它离家出走了？」

万非挠了挠脑袋，「不算是。只能说是毕竟不是同路人，总要分开。短暂的相处虽然飞逝，但也算是美好的回忆。」

「什麽深刻的大道理，说得和恋人分手似的……」许研念念有词，不能理解此时万非脸上开阔的笑。

万非也无法理解自己的心情，当伤疤以一种出其不意的方式揭开後，他曾经的勇气竟然慢慢凝聚，让他越来越能正视当年的往事。

即使如此，他还是没有立场也没有合适的理由留下顾诚，但他会牢牢记得这个深夜蹲在他家门口的大男生。

万非搬来这个小区住已经快五年了。

翁亚勤是离他住得最近的一个，也是关系最亲近的邻居之一。

但随著两人工作的繁忙，见面的次数也逐渐减少。

再见到翁亚勤，已经是三天後的事了。

万非下班回家，正看到翁亚勤拖著大小行李，搬进出租车的後车厢。

「走了？」万非帮忙一起搬行李。

翁亚勤点点头，「这次的工作真是辛苦啊。」

「要去多久？」

「暂时说是两个月，也不知道会不会延长。」翁亚勤无奈地摊了摊手。

「那真是辛苦了。房子租出去了？」

「咦，你不知道吗？就是……」

「先生，走了吗？你不是要赶飞机？」出租车司机打断了翁亚勤的话。

「飞机不能耽误，赶快走吧。我们电话再联系。」闻言，万非赶紧将翁亚勤送入出租车内，「放心，有什麽我会帮你看著点的。」

「那好，是你我当然信得过。」翁亚勤招手挥别。

「一路顺风。」

出租车启动，逐渐消失在万非的视野中。


万非上了楼，走出电梯的时候，想到新的短期邻居，忍不住朝对门的方向多看了几眼，思忖著何时有空去打个招呼。

兴许是思想并不集中，万非迟疑地走向自己家时，竟觉得眼前的路被挡住了。

一双亮晶晶的眼睛正一动不动地盯住他。

万非胸口像是被人打了一下，他略微向後退了几步，有些不可思议似地问，「顾？沈？」

「你回来啦！」

「呃，是。你怎麽在这里？」万非的口气里，喜忧参半。

顾诚指了指对面的门，「那天早上不是你让我租那里的？」

「话虽如此，但是……」你不是赌气走了吗？

「不欢迎看到我？」顾诚歪嘴一笑，有些深沈的味道。

「这倒不是，就是有些意外。」

「下班回来辛苦了，快进去休息吧。我也先回去了。」顾诚拍了拍腿，与错愕的万非擦肩而过，往对门走去。

万非呆呆地站在原地，还真有些糊涂了。

「万非。」

「嗯？」

顾诚以背示万非，万非则凝视著对方的背影。

「那天晚上，对不起了。是我误会你了。」

「……」

「第一天认识的时候，是我搞错了。你，不喜欢男人的吧？我喝了酒，又任性地武断认为你是GAY，就……」

万非张了张嘴，却不知道说什麽好。

「我这几天想通的……」顾诚停顿了几秒，「所以你放心，我不会再那麽做了。我们做和睦的邻居吧？」

万非点了点头，至今有些弄不清状况「……噢。」




似是而非 07（大叔受）

似是而非 07

对方僵硬的背影保持著不动的姿势，万非倒真觉得无言以对。

他依稀记得，顾诚总是念叨著他喜欢男人之类的话，他也曾否认过数次，但正如世间无奈，顾诚却总不相信他。

他倒并不在乎这件事了，但顾诚却忽然提起，让他有些一头雾水。

顾诚的肩绷得僵直，像是一条线，隐约之下，藏匿著什麽似的。

但时下，面对这个问题，万非还真不晓得该怎麽答，只能支吾著、不解地看著顾诚的背影。

难堪的沈默中，对方凝固的背影瞬间爆裂，脸上绷著难看的颜色，顾诚猛地转了身，气势汹汹又心有悔恨般地看著万非，「你就是不肯原谅我，是不是？」

「不是那样的」这句话堵在万非喉咙里。

「我那天喝了酒，脑子不清醒，我知道是我对不起你！」双手捏成拳头，身体紧张得太厉害，微微发抖，顾诚颤抖著唇，嗫嚅著又喃喃般，「我，真的不知情……」

呆了一秒，万非疑惑之外，竟对对方这样浓厚的歉意产生了感动的情绪，他倒不晓得世上会有人这样忏悔，这样认错。

他一直以为，人的命生来如此，有些人犯了再大的错也不会眨一眨眼，不会觉得自己有错的地方。

有这样一个男人，竟然会像个打破花瓶受罚的小男孩那样慌张地认错。

知错能改，善莫大焉，是谁都晓得的道理。但真正能做到的又有几个？

看著顾诚，万非丝毫未动，但在他面前的男人却越来越词穷，「你就是不肯原谅我，我知道的！」

对方翻来覆去执念的内容让万非摸不清源头，他怕是顾诚误会了什麽。

想到那天提议顾诚搬到隔壁时对方难看的脸色，万非猜到一些，这个个子不小的男人小鸡肚肠里装的那点东西还算是单纯。

「我……」万非抬了抬手，正要做些什麽，却冷不防地被顾诚用力捉住了手，以迅速朝他的屋子里拖。

「开门！」顾诚急吼吼地命令。

万非措手不及地找出钥匙，才将钥匙插进去转了一圈，顾诚已经著急地绕过万非，自己开了门後气势汹汹地走进去，又将一脸茫然的万非也一起扯进了屋内。

「做什麽呀？」万非被顾诚按在门板上，对方虎视眈眈地盯著他的眸子让他感到强烈的压迫感。

但那种吞人的目光很快就被磨得意外的微弱，顾诚退後一步，视线始终不离万非，两只手隔著布料一下握住万非的性器。

万非惊恐地只发出一个「啊」音。

顾诚却渐渐褪去了先前的慌乱和紧张，沈著地解著自己的裤子。

两条笔直而修长的大腿瞬间展现在万非面前，万非惊得眼珠都要落下，耳边又听到了打死他都不会信的内容。

「我让你压，你做回来一次，我们什麽都不欠，你就不会再怪我了吧？」

万非用了好几秒消化对方的意思，当想清楚的时候，男人已经脱下了下身的所有衣物，正用分外清亮和大义凌然的目光瞧著他。

若不是背後有门板顶著，万非真的会後退好几个步子。

「你、你这是在做什麽！」尴尬地别过脸，万非指著对方赤裸的下身，「穿起来！」

「你还在记恨那天晚上的事，是不是？我不会抵抗的，你来吧！」顾诚张开手，闭上眼睛，样子像奔赴前线的敢死队。

但万非看到，对方的腿正略略发抖，嘴唇咬得死紧。

他走上前，将顾诚的裤子捡起，替他遮盖住，「你不需要这样做。我没有怪你，真的。其实是我……自己，不想和你有什麽纠缠，才希望你搬出去的。」

「……」

「我不知道，我这样做会让你误解，甚至伤了你的心。我以为，我们只是萍水相逢，缘分几乎没有，没有料到，你会那麽当真。」

「万非……」

「顾诚，晚饭你要吃什麽？我烧给你吃吧，当作欢迎新邻居。还有，你工作到底找得怎麽样了？还在闲著，靠家里养吗？」

万非喋喋不休的，挽起衣袖，走到厨房，拿锅举铲，样子颇有大干一番的风范。

但无论如何，万非仍觉得，他胸口挤压的感觉逐渐缓解了，外面那个叫顾诚的一半男人一半男孩的人总是用最激烈和最极端的方式逼迫他改变和面对。

从中，他渐渐觉得欣慰和说不清楚的感动。

「我要吃黑椒牛排！」片刻，顾诚兴冲冲地奔进厨房。

万非脸一沈，「你就不能选一些好做的菜色吗？这个时候我去哪里找牛排？」

「是你自己说要吃什麽都烧给我的！」

「我那是安慰你的话，你也不知道把握分寸吗？」

「我不管，这是你自己许的话，说到就要做到！骗人的人是小狗！」

「谁是小狗！你才是！」

「我现在不是了！哼！」

「……」

「……」

「万非，你的那只狗回来了没有？」

多年习惯，许研和办公室里的其他未婚女子一样，每天都喜欢想著办法和万非套近乎。

万非若有所思，答，「嗯……」

「回来了？」

「……算是吧。」不过，那已经不是他的狗了。

「算是？」许研瞪大了眼，对万非的欲言又休感到生生的好奇。


「许研，别聊天了。把这份招聘启事发布到网上去。」陈经理扔了一张纸到许研桌上。

万非听了，走上前拾起一瞧，目光上上下下地扫著，工作虽然辛苦了些，但总要比失业的好吧？

这麽想著，万非将「搬运工」一栏划去，笑眯眯道，「许研，这个职位就不要发布了，我有推荐的人选。」

在男人万人迷的微笑下，许研自然红著脸，频频点头。

下班後，万非一心想著给顾诚推荐的工作告诉对方，莫名兴奋的心情突来得让他都没想到他为何如此挂心顾诚的事。

明明素不相识，第一夜认识又在误会之下发生了不该有的关系，万非应该是对顾诚避之不及的。

但对方的坦诚和直率，有时无厘头的想法和言行又让他无法真的对男人生气。

而他更无法否认，「晨晨」这个名字至今在他脑中盘旋，他用了五年时间仍无法摆脱对方的纠缠，就算是一个音同字异的昵称也让他念念不忘，甚至影响到做决定。

「晨晨，晨晨！」他多想再用一次这个名字呼唤对方。

他看著顾诚的时候，有那麽几刻差点就要叫出「晨晨」了，两个人明明一点也不像，但他却被这麽一个小昵称深缚到骨髓中去。

按了门铃没多久，顾诚就出来开了门。

「回来了？」两人异口同声道。

万非浅浅地露出一个笑，「找到工作了？」

顾诚努著眼，摇了摇头，「经济不好啊……」

「不嫌弃的话，给。」万非将招聘启事的「万非手抄版」塞到对方眼前。

顾诚低头看了一会，惊喜似的，闪著黑黑的眼睛，「你特意为我留意的？」

「不算是。」万非下意识地否认，「正好听到我们公司说要招搬运工……怎麽，你嫌弃工资低啊？」

「谁说的！」顾诚如获至宝地护著手里的纸，「你特别为我找的工作，我怎麽会嫌弃！」

「我只是正好……」万非搓了搓手，莫名地不希望对方知道自己对他的挂心，就像拒绝承认自己这样的心情似的。

「你抄下来的吗？」顾诚却不理万非说了什麽，只是依旧执著地凝视著手上的纸。

「不是。」万非心虚地否认，但脑袋却诚实地点了一点。

顾诚见了更喜不自禁，恨不得冲上去抱住对方，用力揉捏一番，但想想又觉得自己的念头太奇怪，忍住了，只是傻傻地笑。

万非也被对方的笑容感染，表情更柔和。

「今天晚上我请客！」顾诚将纸小心地迭好，珍惜地放进口袋里，抬起头，直直地看著万非。

「好啊。」万非也激动地挥了挥手，突然又想到什麽，「我，回去换件衣服。」

顾诚被点醒似的，「我也要换！」

随後，两个人一起转身，朝不一样的方向直奔而去。




似是而非 08（大叔受）

似是而非 08

「想吃什麽？」像个阔佬似的，顾诚与万非并肩走著，豪迈地挥手。

想到对方只是一个大学刚毕业，才在自己推荐下找到工作的青年，万非体谅道，「吃碗面就可以了。街口那家就行。」

顾诚听了，表情一沈，「我请你，怎麽能吃得那麽简单？你别给我省钱，说，你想吃什麽？」

「牛肉面就可以了，真的。心意到了就可以。」万非真心地答。

「不行！不行！绝对不行！你是怕我没钱吗？还是瞧不起我？换一个地方吃饭！」顾诚咬住唇，死死地瞪著万非，样子的确似好面子摆阔气的小孩般。

「那就鱼香肉丝面吧。」

顾诚脸色更沈了，额上好像挂满了无数黑线，声音和口气都变得严肃，「万非，你什麽意思？就不给我面子，是不是？」

「不是。我说真的，不用破费。」

「哼！」顾诚头一撇，「你做主的机会没有了。现在，跟我走！」

顾诚人高马大，年纪虽轻，力气倒不小，伸手拦了出租车後，便强制性地将万非丢进车内，对司机说了地址後，得意洋洋地抱胸坐著。

万非整了整衣服，看著身边真的在逞面子之快的小男人大男孩，哼了哼。


行了约莫半个小时後，出租车停了下来。

顾诚爽快地付了车钱，将万非推下了车。

万非朝左右看了看，眼前矗立地是一家相当豪华的西餐厅。

「这里？」他忐忑地确认。

顾诚得意地点点头。

万非更窘了，「顾诚，不用这麽破费……」

「闭嘴！不许再说了，吃顿饭还这麽婆婆妈妈的！你是不是男人啊？走，跟我进去！」

顾诚将万非拖进去，开门的小姐如花般地灿烂微笑问好。

万非不想在这麽高级的地方弄得尴尬，只能跟著顾诚的步子前进。

坐下来後，小姐将菜单递到面前。

万非瞄了一眼，对顾诚耳语，「顾诚，真的别浪费。这里吃饭，还要给小费的。」

顾诚装作没听见，神气活现地提高嗓门，问，「你要吃什麽？」

万非用脚在桌下踢了顾诚一记，觉得对方摆阔的样子真的可恨。

但顾诚却依旧装模作样的，点了菜，还假惺惺地问万非的意见。

万非缄口不语，顾诚讨个没趣，也悻悻然地不再多问。


菜按著西餐流程上著。

万非拿著刀叉更觉得紧张，脸颊发热，埋低了头，小心地切著餐盘上的肉。

顾诚却依旧不慌不忙，身上的衣服虽然朴素，但样子却风度有礼，丝毫不失礼节。

万非正与盘上一块肉做著最艰难的斗争，手肘用了力，将整张桌子震得颠悠悠的。

脸上的微红更甚，万非几乎要伸手擦头上的那把汗，顾诚却温和地制住他的动作，柔声道，「没关系的，我们是顾客，想做什麽都可以。」

「我，我知道。」万非低声辩解。

「我知道你知道。」顾诚用手包住万非的，「万非，想做什麽就做什麽，不需要再隐藏和埋没自己了。」

万非迟迟地点点头，觉得嘴里吃的东西味美质佳，心中也有甚为柔软的地方。

当他突突跳的心渐渐变得平静後，他终於缓缓抬起头，看著并不陌生的场所，以及正规规矩矩地用餐的顾诚。

顾诚小抿一口汤，眼神对上万非的，深沈中带些其他含义。

那复杂的目光竟叫万非读不懂，万非只是惊异於顾诚吃饭的样子竟然没有一点不懂装懂的腔调。

他还以为，顾诚只是纯粹好面子所以才硬拉他来这种高级地方吃饭的，从没来过这种地方的他应该不懂任何用餐的礼仪。

但现在的样子，顾诚倒显得镇定之余，娴熟和笃定。

「你，倒是满懂这个用餐礼仪的嘛，我还以为你是第一次来。」

顾诚顿了一顿，有些结巴，「学，学校里有礼仪课程啦。」

「噢。」万非悠悠地点头，觉得顾诚像是在掩饰著什麽。

但想想也知道，这种年纪的顾诚又是个男人，自然要撑面子的，被他点穿了自然会不好意思。

这样一想，万非也不觉得自己坐在以前熟悉、现在陌生的地方吃饭有什麽不安的地方了，挺起胸抬起头，光明正大地吃了起来。

走出西餐厅的时候，天色已经暗了。

万非打消了顾诚拦车回去的念头，借著消化的名义和对方走了一段。

「顾诚啊，谢谢你了。」万非想了半天，才憋出一句不尴尬的话。

「啊？不客气。」

「花了不少钱吧。等你拿工资了，我也请你吃顿好的。」

「好呀。但是是我请你才对啊。」

「唉，说不过你。不过顾诚啊，这个工作虽然不算太高级，但你也要认真做，知道吗？」万非有模有样地教育对方。

「知道。万非，你还真像我妈，罗罗嗦嗦的，吃顿饭也要磨叽半天。」

「我这是经历过生活，懂得省吃俭用。你这种刚进社会的人，能懂什麽？进了公司工作，一定要听前辈和上级的话，不要骄傲也不要自以为是，更不要怕吃苦，记住了？」

「记住了，全记住了！」顾诚阴阳怪气地回答，拉了个长长的尾音。

「你这是什麽态度！」

「就这态度，怎麽样了！」

两个人喧喧闹闹的，将行车都要些时间的路程一下打发了。走到楼下的时候，都不觉得有多累。


出了电梯，走到各自的门口。

两人看著对方，慢吞吞地说著「晚安」。

万非又想起来，赶忙补充著嚷，「顾诚，明天早起，千万别迟到啊！第一天工作！」

「知道！……真罗嗦啊！」


===

呜呜呜 小瑞家的网络DIE了 = =+
只能在月黑高飞之际潜入爹地的单位上网发文啊
这麽卖力要更支持我啊~~~

啊！！！今天才发现鲜网简繁的问题 攻君的名字一直错了
我用的是沈(CHEN)重 但出现的都是沈重 我受了不了了 将攻的名字全修正 
他姓顾名诚（诚实的诚）




似是而非 09（大叔受）

似是而非 09

早上六点半。

万非穿戴整齐地从家中走出，站到对门前，想了一想後，按下门铃。

大半猜测对方是一定还在睡觉的，没想到，门却一下开了。站在里面的年轻男人穿著白色衬衫加黑色马甲，下身著了一条牛仔裤，正干干净净地站在万非面前。

万非反倒不好意思起来，觉得自己对对方的上心有些突兀了，故作随意地说，「差不多该出发了。」

「嗯。」

顾诚不经意点头的动作让万非看不透心思，他不晓得自己是不是真的有些过分多事了，只好又补充地说，「第一天工作，还是早点去的好，第一印象很重要……」

顾诚闻言，奇怪地瞥一眼万非，「我知道啦。昨天晚上不是已经反反复复说了好几遍了。」

「是吗？」对方口气不好的回答让万非更有些心虚的慌张。

顾诚一条腿迈出门，「还不走？不说了要早点去吗？」

万非切一声，赶紧跟上腿长走路快的男人，一起进了电梯。


沿路买了早点，在不算拥挤的公交车上并排坐著，吃一口食物，又不时地聊几句，万非忍不住觉得有人陪伴的滋味还是很不错的。

顾诚吃饭的样子像头虎和狼结合的生物，狼吞虎咽的，仿佛饿了几顿似的。

万非看著，又不能指责别人吃饭的样子不好看，只能从旁转著话题说，「顾诚啊，第一天上班，一定要给同事留个好印象，不要邋遢，不要偷懒，不要骄傲，不要……」

「啧！」顾诚略带反感地蹭了蹭唇，承认万非真的有些烦，「好啦，我都知道了，你不要再唠叨了。」

「不要嫌我唠叨，我是过来人，经验比你丰富。我说的这些都是有用的，你现在不听，将来要吃亏的……」

顾诚深深地咽下一口气，「你真的太罗嗦了！」

「我是为你好！」

「我知道！但是，不要把我当成小孩子，我大学都毕业了！」顾诚扭头争辩。

「可我比你懂得多！」万非也提上气，和顾诚争锋相对。

两个人憋足劲，在车上吵吵闹闹的，将万非多年来固定重复的行路时间一下就打发了。

下车後，两人终於达成协议，一人退一步，万非不能仗著年纪再罗罗嗦嗦，顾诚也不能不听道理，自以为是。

商量著达成默契後，两人又已经不知不觉地走到了公司楼下。


万非在一间很小规模的物流公司上班。公司实质上也只是在一栋办公楼中的某个办公室，主要工作还是通过网络运作。

顾诚站在办公楼下，抬头一看，「这麽高栋楼都是你们公司的啊，很气派哎……」

万非就是担心顾诚这种大学生要求高，自认为身价不菲，会对这个工作有所嫌弃，只能老老实实地坦白，「顾诚，我们公司只是里面的一间办公室，你要是要求太高，还是不要去了。」

「一间？」顾诚面露难色，「还真的满小的喔。」

万非点点头，「而且你不是坐办公室的，你是来搬货的。」

「呃……」顾诚犹豫了几秒，最後咬咬牙，「这有什麽难的！什麽事都要从最底层做起，不是吗？」

万非听了，心中一动，「那顾诚啊，我们进去之前，最後确认一次，一定要好好干？」

「嗯。」

乘坐电梯到达十楼後，万非带著顾诚走到公司门口。

「就是这里。」万非指了指。

顾诚坚定地点点头，示意自己准备完毕。

万非也点点头，给对方加油。


「你就是万非推荐的人？」陈经理坐在办公桌後，上下地打量著顾诚。

万非陪笑著，打算好好推销顾诚，没料到顾诚先开了口，样子真诚而肯干。

没说几句，本来就没什麽特别规矩的面试就算通过了。

陈经理还赞许地看了万非几眼，人天生的虚荣心也让万非感觉不错，怎麽说顾诚可是他推荐的人。


「八点半，我就要去仓库那收货了。」站在万非桌前，顾诚告知对方自己的第一个工作。

万非拍一拍顾诚的肩头，觉得对方很给人信任感，「好好干！」

「我会的。」

顾诚离开後，万非也著手准备一天的工作。

「万非，刚才那个是你亲戚？」许研一脸好奇地打听。

「是我的……」话说到一半，万非才发现他还真的不知道如何定义他与顾诚的关系。朋友？年纪差得多而且没有那种相知的兄弟感。邻居？但又好像太亲密了一些。脑子里又想到两人第一天认识时发生的荒唐事，他更一头雾水了。

想来想去，似乎曾随口说的那个「表弟」倒还有些可信度了，於是「表弟」两个字也顺理成章地说了出来。

「噢……」许研笑著说，「你表弟长得真不错。虽然你们长得不像，但从外形都很出色这一点来说，还是有像的地方的。」

「什麽歪理。」万非耸肩一笑。

不置可否，就外貌而言，顾诚算是男人中的上品。英俊中带著几分吸引人的魅惑感，帅气中又加著些大男孩的爽朗纯真。

虽然常常会和他拌嘴，但认真起来的时候又忍不住让人想要赞扬几句，温柔说话的时候也有让人安心的力量。

不自觉的，嘴角就上扬了几分。

「有那麽得意嘛，不就是你表弟……」许研念叨著，白了眼万非写满得意的脸。

公司的仓库并不在这幢楼里。

顾诚的工作就是负责搬货进仓库，或者从仓库运送货物到其他地方。

体力活再所难免。若是万非，他是绝对不会做这份工作的。

工资不算高，辛苦地搬运压肩头的货，是非常费力的。

他不算了解顾诚，只知道他在找工作，就将这份工作介绍给了他。

怕他不接受，怕他做不好，也怕自己多事了，这样的担心多少还是有的。

下班的时间过了後，万非始终考虑的是顾诚到底喜不喜欢这份工作，是不是愿意继续做下去，而这一天的工作他又是否顺心。

走出大楼的时候，万非迎面看到顾诚朝他走来。

「你没回去？」

观察著顾沈变脏的外衣，即使穿了工作服，在搬运过程中会弄脏衣服还是在所难免的。

顾诚毫不介意地笑笑，「在等你，想和你一起回去。」

万非听了，心里有些不好受。那种感觉就好像当初认识顾诚的时候，他只是借对方一把伞，却换来一个陌生人全然的感激。现在的他只是给顾诚介绍了一份并不算好甚至低微的工作，但对方却满心欢喜地接受和感激。

离开家里又没工作，还请他去高级的餐厅吃饭。

而他，只是略施好心，但却并非倾其所能。

他给了顾沈一点施舍，却只是一只过期的面包。他万非从来不是真心为他人考虑的善良之人。

顾诚却将这只过期的面包当作了美味佳肴，世上最珍贵的礼物，还想著办法毫无保留地报答感恩他。

在万非看来，年轻的顾诚心思太好读懂，从他一个动作、一个眼神中他就能猜透对方在想什麽。

所以当顾沈驻足在他身上的目光渐渐聚拢时，他看到了越来越多的信任和好感。

「怎麽？还不走吗？」看著想得入神的万非，顾诚摇了摇手。

「哦，这就走。」内心带著加深的负罪感，万非和善地问，「晚饭想吃什麽？」

「你下厨？」

「当然。」

「那，我要吃……」

顾诚说了一大堆菜名，万非含笑地一一记下，「回去的时候，先一起去次超市。」

不知不觉，在他都没发现的时候，他已经开始关注生活中除了他自己的人了，尽管他还不能全心地把对方放到至少像朋友这样有分量的地位，但至少，在经历了空白的五年独自生活後，万非再次迎来了生命中新的访客。

顾诚已经在万非的公司里工作了近半个月。

期间，公司的人都对这个肯干又吃苦耐劳的小夥子印象深刻，除了称赞万非的表弟是个很不错的年轻人外，也对万非家族的优秀传统再次褒扬。

虽然这只是一间小小的公司，比不上大集团的辉煌业绩和风光名声，但人总需要在环境中寻找一些好的东西，作为鼓励也作为乐趣。

万非正是这间公司的一个人物，而顾诚却是第二个引起话题的人。

万非再没看到过那天进公司前顾诚曾出现在脸上的一秒犹豫了，他不知道顾诚是如何调节心态坦然地接受这样一份工作。但清楚的是，他真心地觉得顾诚是一个可造之材，会大有所为的优秀青年。

在得知办公室内正需要一个人手时，万非毫不犹豫地向经理推荐了顾诚。

凭借顾诚的学历和他这段时间的工作表现，他很快就被接纳，正式进入办公室工作。虽然只是一个助理形式的杂工，但总要比在仓库中做事好多了。

顾诚并未多问，像是料到是全是万非帮忙的原因，欣然接受之余，对万非更表尊敬和亲密。每天一起上班下班之外，还几乎天天蹭在对方家里吃晚饭，临睡前才肯回到自己屋子。




似是而非 10（大叔受）

似是而非 10

顾诚与万非在同一间办公室里工作已一周有余。

他的工作属於最基层型的，打字、复印、接电话、倒水、买饭之类的全由他负责。被人差遣并不算桩美差事，但顾诚表现出来的真诚、用心、能屈能伸却很好地适应了环境。

他很快融入了这个人数不多、规模也小的工作群体。一个并不算出色和耀眼的群体中，人依旧可以找到让自己开心和满足的事情。

即使只是最普通的平凡人，也有闪光的地方。

顾诚从周围人的身上懂得学校中没有的道理，但在他看来，万非还是与别人不一样的。

他宛如埋没在沙尘中的宝石，所有的光芒都被掩埋，只有与他靠近接触之後，你才会发现他的优秀，而且渐渐被这样的光芒所吸引。

万非总是隐忍地、刻意地掩藏著他的才能，甘愿活在平凡的世界中做著平凡的工作。

而顾诚最好奇的是，万非到底有没有女朋友。

他在与万非认识的第一个晚上，就借著各种因缘巧合，误打误撞地将对方拐上了床，他一向对自己的眼光无比信任，但没料到一点酒意就将他的火眼金睛蒙蔽了，万非并不是他的同类，但他却凭借错误的判断依旧将对方压上了床。

他怎麽都不相信万非一次次的辩解──我不喜欢男人。

但最後，他不得不承认万非一直都不是在用这句话掩饰或逃避自己的性向，他的确不喜欢男人。是他打一开始就弄错了，从18号楼走错到了8号楼，这个荒唐的误会不知是喜还是祸。

顾诚确信，他无比想要弄清楚，万非到底有没有女朋友。

他住在万非对面，从未看到万非家里出现过女伴，料想对方孑然一身，但又无法百分之百肯定。他想要先彻底调查清楚对方的现状，再做打算。

至少，他不想再犯一次错误了。

公司里的女同事们一口咬定万非一定是金屋藏娇，但却拿不出确凿证据，除了翻来覆去地强调万非如何如何好，如何如何有魅力之外，讲不出第二个理由。

「像万非这麽棒的男人，怎麽会没有女朋友？」这是坐在万非对面的许研极力声称的铁证。

顾诚觉得好笑，虽然他觉得万非是特别、是富有人格魅力，但拿这种话为理由，又的确太说不过去了。

他承认，万非的过去有著极其不凡的故事，而他那种从骨子里散发出来的、吸引他人视线的魅力正是在那些斑驳的历史中被掩盖的东西。

但顾诚想要将他挖出来。

他未经万非本人的允许，也不知道结果是好是坏，就擅自做了这个决定。他想亲手将盖住万非的沙尘扫去，让真正的万非重见天日。

某种程度而言，他承认他的自私和独断，但他却无法停止这种念头。因而，他自然而然地将其实施。

下班後，顾诚将办公室打扫完，万非仍坐在座位上等他。

一起上班和下班已经成为了两人之间默许的共同行动之一。

一切结束後，顾诚将最後一盏灯关上。

万非正站在门口等著他，顾诚的手从开关处移走，人站在黑漆漆的空屋子里。

「万非？」他轻轻喊了一声，嗓音中带著醇厚的蠢蠢欲动。

「嗯？」万非站在门口，看不到黑暗中顾诚的样子，用手拨了拨头发，正奇怪对方怎麽还不走出来。

「你现在有女朋友吗？」憋了口气，顾诚直直地问。

万非楞了一楞，对方突如其来又似乎没什麽主题的提问让他困惑，「……没有。怎麽？」

「我能问为什麽吗？」顾诚追问，人依旧没有从黑暗中走出来的意思，仿佛这样做就能遮掉他此刻所有的表情。

「没有为什麽……没有喜欢的，也没那个想法，就没有交女朋友。」迅速从脑子里片刻的颤抖中调整情绪，万非平和地答。

「噢……」顾诚闷著声音，算是允了万非。

「你到底怎麽回事？」表情微微下沈了些，「为什麽问这个问题」被万非敏感地用「为什麽还不走」的提问替代了。

「走了，走了。」顾诚甩甩头，从办公室里走出来，转身锁上了门。

万非随意地瞟了顾诚一眼，有些担心对方还会追问关於女朋友的事，便先抢著说，「晚饭……」

没料到，顾诚也与此同时念了「晚饭」两个字。

两人不禁都停了停，目光对上对方，又各带心思地推让，「你要说什麽？」

顾诚先按耐不住，「晚饭想吃番茄炒蛋了。」

「这简单。」万非微笑，先走向电梯。

聪明如万非，他猜到顾诚意有所指的问题代表了什麽。他没吃过猪肉难道还没见过猪跑？以前在学校里有人旁敲侧击地问你有没有喜欢的人，要麽就是问的人对你有意思，要麽就是有人请他代问的。这种小伎俩万非自然看得透，更何况他曾……

只是，沈思著问他的是个百分百的男人，而且还对自己带著浓浓的感激和依赖，他倒无法确定这种问题的纯正度了。

人总有装糊涂的时候，况且他也不是第一天做糊涂人了。万非决定，还是当作对方什麽都没问，那麽不了了之算了。

「还不进电梯？」抬头看见正两眼不知道往哪放的顾诚，万非问。

「噢……催什麽。」顾诚扁一扁嘴，眼睛朝旁边一瞥，又恢复了平日和万非吵吵闹闹的小孩心性。

顾诚能装糊涂，自然是万非所愿。

万非也乐意当作什麽都没发生过，变回平常拌嘴的口气与顾诚对话。

两人一路小吵地从大楼里走出，万非催著顾诚快些走，不然公车会越来越拥挤。

顾诚快步跟上，两条长腿很快将万非甩在後面。

走到车站，两人乘坐的48路正好驶来，顾诚率先跳上车，万非还在几步远的地方磨蹭。

眼看车门就要关上，顾诚心一横，大吼一声，「万非，你倒是快点！满车的人都在等你一个了。」

此时正碰上下班的高峰时期，满车的人的确焦急，万非立刻两步并作三步地跨上车门，悻悻地瞪一眼顾诚。

顾诚睨他一眼，凭著人高马大在拥挤的人群中开出一条路。万非站得摇摇晃晃时，顾诚一伸手，就将万非拉到胸口。

脸上有些痒，万非本能地蹭了蹭对方胸口，想要找个扶手拉一把，却发现车内挤得一点空隙都不给他了。

顾诚见万非在自己身前扭来扭去，没来由地低吼了一句，「别动了！抓著我。」

闻言的万非抬头看了看顾诚，对方的确高大可靠，他也就伸手抓住对方衣襟维持身体平衡。

今天的车格外拥挤，万非在人群的磨蹭中越来越贴紧顾诚，全然地将自己的重量交到对方身上，心中未觉不妥。

「你倒舒服。」顾诚比万非高一些，张口说话的嘴唇正好蹭在万非耳垂。

万非觉得有点痒，耳根也发了红，惊觉自己的确完全信任这个「不速之客」。

顾诚渐渐也感到了两人举止的亲密程度，不再吭声，身体略微移开，但却又不时地摩擦到万非，反而更显得状况无比暧昧。


突然，一个急刹车将车内所有人都推得东倒西歪。

顾诚第一反应地伸手揽住万非的腰，万非也第一反应地抱住顾诚的肩膀。

车厢内所有人都站不稳的时候，只有他们两个人紧密贴合却也屹立不倒。

万非突然萌生了一种奇怪的念头，不知道是不是出於刚才对方隐晦的问题，他不由自主地相信和承认顾诚对他的确很好，好得有些特别。

但是，他不晓得这个念头是正答还是错解。

无论如何，刚才的一刹那，顾诚毫不犹豫地抓住他的身体时，他的的确确感受到对方对自己的关怀。

细微之处，足见人的本心。就万非而言，他从这条细缝中窥见了顾诚，可他不敢肯定那是不是真的和全部。




似是而非 11（补全）

似是而非 11

方方面面，顾诚融进万非的生活之中。他滴水不漏，用最渗透的途径，让万非的生活中有了他的印记。

天天看著万非辛苦地上班、下班，回到家吃饭、看电视、睡觉的程序，麻木而无趣，顾诚终於忍不住试图在对方的生活里再插进一脚。

「万非，你不闷吗？每天除了工作、吃饭、睡觉外，就是看电视和看书看报纸，你不觉得你的生活太单调了吗？」托著腮帮，顾诚不解地问。

万非正耐心地看著报纸上的生活版，感叹著天气变化，注意换衣的细碎话题。

「万非，你听见我说话了吗？」顾诚能感觉到万非的与众不同，但却无法猜透对方一时的伪装和真实，究竟哪个是本色哪个是掩饰。

「嗯。」万非依旧认真地看著报纸，好像真的是一个年岁已大，每天除了油盐酱醋之外讨论的就是晴天阴天的老年人一样。

顾诚是相信万非的特殊的，但他不知道对方的那一点该如何触动，用什麽机关才能打开。

「这周末，我们出去玩吧。」顾诚提议。

万非沈稳地放下报纸，「好像该少穿几件衣服了……」

「万非！」顾诚真的不高兴了，他不喜欢万非装作一副没志向、平庸的模样。

「我们先去打球，然後吃饭，再看会电影，晚上一起去酒吧或者俱乐部，怎麽样？」顾沈堵住万非打算走开的身体，脸色一黑。

「很累的，我懒得出门……」万非皱了皱眉，显得一点也不感兴趣。

「万非，你是不是男人！每天就这样过，不觉得没劲吗？你难道都没有男人的需求吗？」顾诚忍不住吼道，虽然他说出後就已经後悔了。

唇角一抿，一个意味深长的浅笑一逝而过，就连眼中的愠怒也才出现了半秒，万非换上一如既往温和而无所谓的笑容，「你就当我没有好了。」

「我……」顾诚被堵得说不出话，张著的嘴楞楞地开了又合，合了又开，知道自己真的说错话了。

「还不回去吗？」万非抬头看了看墙上的时锺，「这麽晚了，你该回去睡觉了，明天还要上班。」

「万非，我刚才不是故意的，是……」顾诚咬了咬唇，露出内疚的眼神。

万非点一点头，「真的很晚了，早点去睡吧。」

「万非！」顾诚慌张地叫起来，「你生气了吗？」

万非平静地摇摇头，「我不怎麽喜欢出门，这种适合年轻人的活动，你还是找同龄人一起去吧。」

「万非……」小声地念著两个字，顾诚的头越垂越低，黑黑的头发遮住了他的表情，只有两个内疚得发红的耳朵露出来。

顾诚看不到的地方，万非的脸怔了怔，悄悄露出了愧疚的表情，但他很快调整过来，只是很沈著很平稳地说，「别再撒娇了，早睡早起有益健康，晚安。」

顾诚几乎埋进胸口的头这才抬起来，闪著似乎随时会掉出眼泪的眼睛，慢慢征询，「那，我睡觉去了……你，不会不理我了吧？」

万非伸出手，停在空中一秒後，还是摸了摸顾诚的头顶，「没有。快去睡吧。」

顾诚的如意算盘被万非无所谓而淡然的态度全盘打乱了。他失望又难受地吸了吸鼻子，拖著沈重的步子走出了万非家。

万非听著门外的声音，确认了顾诚进了对门後，才终於缓缓而慎重地吐出一口来自心底的叹息。


那到底是多久之前的事情了？万非也算不清了，其实没有几个年头，但对他空白而支离了五年的生活而言，那好像都是上辈子的事了。

曾几何时，他也很少归宿，夜夜在不同的美人窝中眷恋温情。

从小时候开始，他就深得周围人的疼爱，尤其是女性非常喜欢他的能言善辩和甜言蜜语。

他不能说是专情的人，但却对每个交往过的人都用尽了心思，付出所有真心。

只能说他是一只无法被绑住的鸟，只要有翅膀，他就会随时飞出去寻觅他的自由，也寻觅在大千世界中更美好的人。

众多美女围绕著他，他在舞池中翩翩起舞，他也许搂著一个，心里却想著另一个。

他无法给任何人保证，但却真情意切地对待过每个伴侣。

顾诚口中的「玩」，他不是没有经历过，也不是没有迷恋过，只是……那种喧闹纷扰、五光十色、变化多姿的生活不再适合现在这个平庸而朴素的自己了。

如果可以，也许他会换副皮囊，降低几分智商，做一个平凡到掉进沙里都是灰尘的那种人。

许研和其他女同事无数次地赞美他，但在他心中，他倒希望，自己可以变成她们避之不及的对象。

顾诚不了解他，却又执意地要走近他。他欲拒还迎地打开了门，却又在最後合上了门。

这种反复无常的情绪和想法让他觉得愧疚，其实他赠予顾诚的只是一碗剩饭。

万非将家里的灯全关了，正摸索著想要进卧室睡觉，却听到门口传来了压抑的敲门声。

一开始，他还以为是自己听错了，等了一会他确认後，他才慢慢地挪过去，「谁？」

外面一下又安静了，万非以为真是他错听，刚要抬脚，又听到外面一声幽怨的呼唤，「万非……」

好像被主人赶出去的小狗发出的呜咽声一样，顾诚的声音在这个宁静的夜里显得过分凄凉。

「怎麽？」万非将心中的百感交集掩饰在两个简单的字下。

「你，生气了吗？」顾诚的声音碎碎的，像是反复斟酌後才选定的。

「没有。」万非吐出两个字，自己也不晓得自己的口气到底如何，兴许加著点厌烦。

「……万非。」顾沈叫得更可怜了，好像主人打了自己的小狗两巴掌屁股似的。

万非听得有点难受，既是真的对顾诚，又是对自己的无奈，他叹口气，「顾诚，去睡吧，都这麽晚了……」

「你还在生气。」

「我没有。」

「那你，你为什麽不……」就连争辩的声音也是安静而忍让的。

「好吧，那你说我怎麽做你才相信我没生气？」万非想出一个折中的办法。

「我，我不知道。」那头，像是受到牵制似的，顾诚唯诺地答。

这倒是说真的，他就晓得万非是气刚才的话了，但如何让万非消气他不晓得，万非说了不生气他却不信，就觉得他是气了。

他要麽是自责感过强，要麽就是太在乎对方了。

万非又无奈地叹气，「顾诚，这麽晚了，睡觉吧。我也要睡啊……」

「可是，你还在生气……」反反复复地，顾诚又像刚认识时那样，老是强调一样的内容，又偏执又坚定地相信他所认为的。

「我真的没有。」万非试著缓和语气，又带了些哄骗的味道，「顾诚啊，但要是你还不去睡，我就真的生气啦。」

「那……」那头的人似乎咬了咬下唇，犹豫了一下，「我去睡觉了。」

「嗯。」万非点点头，口气更温柔，「顾诚，睡个好觉。」

一阵凌乱的脚步声逐渐远去，万非似笑非笑地摇了摇头，又听到一阵脚步声回来了。

「顾诚」两个字正要出口，却听到门外面犹豫了又忐忑的声音，「万非，我不是故意要说那样的话的。我只是，只是觉得你这样太孤独太让人心疼了。我……只是想对你好，没有其他的。」

万非还没说什麽，脚步声又一次响起，最後除了一下关门声外，一切就安静了。

万非呆呆地站了几秒，脑子里空白了一会，一时之间竟找不到七上八下的心落在哪里了。但顾诚那种带著恳求的语气又让他忘也忘不掉，脑子里就不断重复著对方的那几句话。

顾诚说，我只是想对你好，没有其他的。

万非找不到形容，就是觉得平淡之余的震惊，还有那种被捶了一下的迟钝。他不明白，自己给顾诚的明明是又馊又烂的食物，他为什麽却硬是要还他一颗明珠呢。




似是而非 12（大叔受）

似是而非 12

到了第二天上班的时候，万非和顾诚又都像得了失忆症似的，与过去无异地说笑吵嘴。

到公司後，两人各自开始工作。

快中午的时候，陈经理接了一个电话，面一下如土色。

「顾诚，你过来。」安静的空间里，经理的一句话仿佛投下了颗炸弹。

顾诚正在为其他同事倒水，听了後立刻放下手头的活，快步走到陈经理桌前。

「经理，什麽事？」

陈经理抬起头，目光锐利，「昨天振东的那批货是你下单的吗？」

「是。」顾诚语气沈著，但听得一清二楚的万非却觉情况不妙。

「刚才那边打电话来说，我们这里出了错，整整差了10倍的数。」

「不可能的，我昨天核对过三次，不可能出错。」

「万非，你来检查一遍。」

被点到名字的万非迅速走过去，将所有的资料核实一遍，「陈经理，顾诚没说错，我们这里绝对没有出错，一定是他们那边内部有了变化。振东已经不是第一次犯这种错了。」

万非的言行迅速坚定且强烈，振振有词的模样与平日的碌碌完全不同。

「……这个，我也知道。」沈吟著，陈经理道出实话，「但是，振东是我们的大客户，我们是不能轻易得罪他们的。」

站在一边的顾诚已经不再发言，万非皱了皱眉，「这个我也知道。那我去和他们道个歉好了。」

万非心里明白，做生意并不像是审案子，明确地分成有罪和无罪的两种。就算是案子也会有悬案，更何况生意场上呢。

就算是振东这个大集团内部发生的错误，但为了保持与振东的继续合作，万非这边还是需要尽可能道歉稳住他们。

一时争个对错并没有实质的意义，长久之计才是正选，为了以後更长久稳固的合作，这些只是小事。

正如万非现今选择的生活一样，他宁可为了长久考虑，而放弃现在或曾经拥有过的浮华。

「那没顾诚的事了，让他继续工作吧。」万非拍了拍依旧一头雾水似的顾诚，对方年轻在生意场上依旧纯真而稚嫩。

但没料到，顾诚只是抖了一抖肩，用低沈却不失稳重的口吻说，「这个单子是我负责的，要解决也该我去。还是万非你继续工作吧。」

万非一楞，对对方突然褪去乖巧的样子有些不解，他一直觉得顾诚是单纯而无害的。

可现在的男人，却不像个大男孩，而真的像个干练的社会人了。

「那，我陪你一起去吧。」万非想了一会，最後做了决定，「陈经理，你没意见吧？毕竟万非是我带进来的。」

「那也对，你带他去，让他更好地适应。」

「好的。」

万非与顾诚从振东的大楼下走出。

「刚才他们的话是有些重，但是……」万非打量著顾诚的表情，以为刚才振东负责人的口气伤到了顾诚的自尊。

顾诚笑笑，「没什麽的，你不也挺下来了，我怎麽会不行？」

「那倒是……不过现实就是这样。」

「我明白。」顾诚拍拍万非的肩膀，「我没有你想得那麽脆弱。从毕业後踏入社会开始，我就知道我要面临的是一个怎样的世界。」

「你有这种想法很成熟，很好。」万非觉得顾诚比自己高上的个子并不是白长的。

「那你呢？万非，你是因此才对现实妥协吗？所以才变成现在这样？」顾诚话锋一转，视线中竟有万非逃不开的锐利。

「我……你在说什麽呢？」万非淡然一笑，「我们得赶快回去工作了，可不能因此偷懒。」

顾诚安静地注视了万非一秒，终於换回原来的神情，「好吧。」

「顾诚，你终於回来了！」

才走进办公室，满脸焦急的许研就直接扑了上来。

「呃？」顾诚退後一步，「发生什麽事了？」

「怎麽了？」万非发觉许研的表情不一般，也猜测是发生了什麽事。

「外面有几个男人来找你，穿的都是黑衣服，带著墨镜，像……黑社会的人。」许研低声喃喃。

万非闻言，一楞，立刻看向顾诚。

此时顾诚的表情也极为难看，眉头紧锁，好像怕被揭发什麽似的，紧张和不安爬满了整张脸，「他们说什麽了吗？现在人在哪里？」

许研畏缩地指了指外面，「他们在楼梯口。」

「好的，许研，谢谢你。我出去一下，很快回来。」话音刚落，顾诚已经打开门箭步冲了出去。

万非顿觉不妙，以顾诚的样子看来，事情真的挺严重的，他想跟出去看看到底发生了什麽事，但却又觉得自己多事，迟迟下不了决定。


「没想到，万非看上去那麽老实的样子，也会和黑道扯上关系。」办公室的一窝人热烈议论起来。

万非听了，脸色更僵硬，他从许研的形容中也猜出了那些黑衣人的来头，只是他也不想相信顾诚会和这种事有牵连。

「难道顾诚以前是混黑社会的？看他样子高高大大，大概打架很厉害。」

「不一定的，说不定，他欠了黑社会钱，或者，他不小心得罪了他们……」

各种猜测都出现了，万非听了，更觉得心头一阵乱麻。

「万非，顾诚不是你表弟吗？难道你不知道？他连你这个表哥都没告诉？」许研的话让众人的焦点立刻转移到万非身上。

「我……」万非意识到，他真的不知道对方的底细，就连顾诚说的学校和住址，他都从来没有去查证过。

但当顾诚被众人用怀疑的目光审视著，推到悬崖边上时，他却强烈觉得，他应该站在顾诚身边，支持他，为他说话。

「你们不要瞎猜，那些人不是黑社会，只是找顾诚有些事。你们也看到的，顾诚他人很诚实很听话，不会和这些人有牵扯的。」

万非才说完，就看到顾诚黑了一张脸回来，神色非常难看。

他一屁股坐在位置上，竟然没有主动开口说一句话。

担心的情绪越来越厉害，万非不知道他怎麽了，就是担心顾诚真的惹了什麽麻烦，又担心顾诚这样的人怎麽会惹麻烦？但他更担心的是，顾诚的麻烦多难解决，他是不是可以帮上忙。

他思来想去，还是走到顾诚面前，悄悄问，「顾诚，怎麽了？他们来找你干吗？」

顾诚低著头，神情紧绷的模样，半天才吐出了几个字，「不关你的事。」

万非被他这幅冷漠又隔绝的态度吓到，竟不知所措。对方的话似乎撇清了与他的关系，他竟觉得难受，只好低著头一言不发地走回了自己的座位。

众人也安静下来，著手开始工作。

顾诚坐著一动不动，迟迟地抬起头，有些内疚而自责地看了万非的方向一眼，但很快又转过了头。

====
辶 之前发的竟然没有了。呃。。。




似是而非 13（大叔受）

似是而非 13

「走吗？」

万非坐在桌前，收拾著最後一些物品。身边的男人如同做错事的小孩，低著头怯怯地问。

万非说不准此刻他的心情究竟为何，只是抬起眼角淡淡地看了身边一眼，「等我理完。」

「好，我等你。」

「……你在生气吗？」公车上的一路沉默在下车後顾诚的第一个发问中终止。

「什麽？」万非反问。

「我说，刚才下午的事。」顾诚依旧搓著手脚，样子很担心，又有些惶恐。

「没有。」万非吐出两个字，语气淡漠。

「我，只是因为太著急所以才和你说那句话的。」顾诚执著地继续，视线紧紧地追随著万非。

万非虽然看不到，但却感得到，他有些无奈地抬起头与其对视，「真的没有。而且，你说得对，这是你的事，我不该多管。」

没料到，听了这句话的男人脸色瞬间发白，嘴唇被咬得要出血似得可怜，怯生生地晃著两只水汪汪的眼，「你真的在生我的气……」

「我没有……」

「你就是生气了！」顾诚委屈地嚷嚷，似乎自己是被万非欺负的那一个。

万非哭笑不得地，给不了什麽正确的反应，眼前的人在对自己是否生气这点上总是格外执著，而且坚定至极，总是不断地指责自己在生气，他否认了却反而让顾诚认为是很生气的表现。

其实，在万非看来，要对一个人生很大的气也是需要一定根源的，比如你对他的感情够深、好感够足，才有可能被什麽事刺激了因而发很大的脾气。

他对顾诚，还不到那个程度。

「顾诚，别闹小孩子脾气，我真的没有生气。」万非放柔了口气，好心地劝哄著，他还从来没这麽有耐心过地和谁说过话。

「那……难道你不关心我的事？你不是担心我吗？所以才问我的？」顾诚放过他的嘴唇，又揣测似地连问，口气中带了些循循善诱的味道。

万非愣了愣，「你不愿意告诉我，我也不会勉强你。」

「……我告诉你，好不好？」长长黑黑的睫毛扑闪著，两只发光的眼睛死缠著万非的目光，千言万语似地恳求著他一定点头。

心里有那么点愿望是想知道的，万非点点头，「好，你说。」

脸上立刻像开了朵花似的，万非都觉得笑容有些绚烂的过头了，顾诚却只是固执地露出耀眼的笑容，「我，只是以前，问他们借过钱。」

「噢？」万非有点惊异地抖了抖眉毛，说这种话的人竟然会是脸上堆满笑容的？「赌博？」

「咦？」顾诚瞪大眼，好像没想到万非会那麽说。

万非明白，他也年轻过，除了迷恋性、酒、玩之外，赌是年轻人很难不被诱惑的众样之一，他解释性地加了一句，「我也年轻过。」

「噢……」顾诚瞬间恍然大悟，不带掩饰地点了点头，样子一眼就能看透似的。

「很多钱吗？」万非问，没发觉自己问的正是刚才还认为漠不关心的话题。

「还好，不是很多。」

「不是很多是多少？」万非声音有些发沉，「你难道不知道惹上这些高利贷、黑社会的没有什麽好事吗？」

「我，我知道。」想要辩解什麽却又停住的顾诚只是继续用小心的目光看著万非。

「唉，到底欠了多少？我先借给你。」

已经走进居住的大楼，万非率先步入电梯，跟在後面的顾诚没听清似的，「啊」了一声又迫不及待地扑进了电梯里。

「到底多少钱，你吓成这样？」万非不悦地皱皱眉，扶起顾诚。

顾诚的头摇得和拨浪鼓似的，讲话结结巴巴，「你、你，真的要借我钱？」

「嗯。」万非点点头，暗自思忖自己的积蓄到底有多少。

「我、我，我好高兴！」顾诚露出傻笑，摸著後脑又摸摸脸，两只手不知道往哪里放。

看到对方脸上白痴性的笑容越扩越大，万非开始担心顾诚这小子到底欠了什麽巨额，听说自己要借他钱，竟然会这麽高兴？

心里已经做好了完全的准备，顾诚平时还是挺傻的，很可能真的被骗著借了不少，万非吊著心眼，尽量平静地听著顾诚的回答。

「我，呃……已经还了。」

「啊？」万非被吓得不轻，他以为会听到的是什麽天文数字，没想到……「真的？」

「真的！真的！我已经都解决了，没事了。」顾诚拍著胸脯保证。

万非狐疑地审视著顾诚，「你不是要面子才那麽说的吧？我借你钱又不是白给你，也是要还的。」

「没有，没有，我真的已经和他们说清楚了，他们明白了，不会再来的。」顾诚使劲点头，两只眼睛又纠缠住万非的视线，叫他不得不相信。

「没瞒我？」万非再追问了一句。

「没有，没有，绝对没有。」顾诚的两只手也摇起来，以示自己说的绝对真理绝对实话。

万非敏锐地瞪视了对方许久，最後才万般不愿相信似地点点头，「我知道了。」

「嗯。」

「但是，有变化绝对不能瞒我。」

「好的，好的，我一定告诉你。」

两个人的保证似乎都在一下子里忘记了刚开始「一个不问、另个不答」的原则了。

与平日一样，顾诚在万非家里吃了晚饭，唠唠叨叨地聊了些碎事後，才回到自己屋里睡觉。




似是而非 14（大叔受）

似是而非 14

「顾诚，帮忙送份文件。」

「哎，好的。」

自从黑衣人那件事後，已经过了好几天，万非本来仍有些怀疑对方的念头也随著时间渐渐打消了，他想也许真的如顾诚所言，欠钱的事已经解决。

顾诚出公司送文件去了，办公室里的人收拾著资料准备等外卖到一起吃午饭。

听到一阵脚步声後，已经饿坏的许研第一个激动地跑去开门，却在开门的瞬间脸色大变。

「你，你们怎麽又来了？」

循著声音，万非看去，一群和几天前一样穿著黑衣的男人站在门口，形势紧张。

「我们，是来找顾，顾诚的。」对方中的一人回答。

万非听了，立刻站起，心下一沉，顾诚的钱没有还清？他们又来讨债了？

「他出去了。」许研小声地回答。

万非迅速地抽身，从桌前离开，走到许研身边，拍拍她的肩，「你先进去，我来应付就好。」

「……哦。」

等许研退进屋里，万非立刻将办公室的门拉上，走向离开办公室稍远的走道底部，示意对方跟上自己。


表情变得严肃，声音也下沉了好几分，万非完全没有往日好说话的模样，显得威严而认真，「顾诚没有和你们解决乾净吗？」

「呃……没有。」黑衣人中的一名答。

「多少？他到底欠了你们多少？我替他还了，你们以後不要再来了。」万非下定决心。

「多少……」黑衣人停了一会，答，「十万。」

万非呆了一呆，有些惊异於并不算太高的数额，「好，那你们等会，我这就去银行取钱给你们。」

「这个……好吧。」

「我回来了。」顾诚奔回办公室，打开门，却见到一屋的人都用打量的目光望著他。

「呃，怎麽啦？这麽看著我？」习惯性地朝万非的座位上一扫，却发现那里是空的。

「顾诚，你到底怎麽回事啊？那些人又来找你麻烦了。」许研忍不住指责道。

「谁？」顾诚一时摸不清方向。

「万非怕他们找你麻烦，一个人出去和他们谈了。」

「万非？他和谁出去了？」顾诚觉得不妙，著急地拉住许研，「到底是什麽事？万非他怎麽了？」

「就是前几天来找你的那帮黑道的人啊，万非跟他们出去了，好像想要帮你摆平……」

「什麽？！万非和他们一起出去了？」顾诚心沉得厉害，脸色骤变，「他们去哪里了？」

「大概是到楼梯口那里去了……」

「真是的！」顾诚用力地甩开手，心情变得糟糕得不得了，好像觉得墙瓦要倒塌似的，担心和不安充斥在他心头，他火速地奔了出去，朝许研所说的方向跑去。


「万非！」同在一幢楼，距离更不算远，顾诚一下就看到了在走廊尽头的万非和其他人。

他像头豹子似地一下冲过去，将万非拉到自己跟前，双手按住他的肩膀，「他们、你，你们说什麽了？」

万非被顾诚的动作吓了一下，但很快平静地回答，「你急什麽。不是说了钱不够我可以借给你吗，我现在就去取给他们，他们答应以後不再来骚扰你了。」

汗水沿著顾诚的太阳穴落下，他紧张地吞咽了口水，「你，和他们在谈欠钱的事？」

黑色的眼射出冷峻的目光，从万非的脸上掠过，投到他身後的人身上，「你们是在说钱？」

「是的。」

「你为什麽要逞强呢？我又不是借不出这笔钱，算了，这些回去再说。十万而已，不是很多，你为什麽不肯说出来呢？」察觉到对方的心慌意乱和忐忑不安，万非多了些安慰的成分说，「这些钱我还是拿得出来的，你不要担心了。」

「十万？除了钱……」

「我们就在谈钱的事情，这位先生答应代你还了，我们以後也不会再来这里找你了。」黑衣人解释。

顾诚看看万非，再看看身後穿黑色衣服的男人们，点点头，「嗯，这钱给了你们，以後不要再来这里了。」

「好的，我们不会再来的。」

万非拍拍顾诚的手，「那我就去取钱了。」

「万非，」顾诚拉住万非，「我其实有准备好钱，一直忘记给他们了，你不用借我了，我这就和他们出去还乾净，你帮我和经理请个假，好吗？」

万非「咦」了一声，「你怎麽这麽糊涂？既然有就早点还啊，你不知道黑社会的人是惹不起的吗？而且还得越晚，利息积得越多，到时候很可能是原来的好几倍！」

眉间的吃惊和戾气转眼而逝，顾诚立刻露出认错的样子，低声说，「我，我一下子忘记了……我马上就去还给他们，以後他们不会再来了，你放心吧。」

「真是的，怎麽这麽不懂事，欠高利贷就已经很蠢了，有钱还拖著不还，不是故意找死吗！」万非依旧责骂著，「你别再惹事了！」

「放心，我不会了。」顾诚连连点头，「万非，那我先和他们出去了，你代我请个假。」

「嗯。」万非点点头，「你们，以後不会再来了吧？」

黑衣的男人听见了，立刻点点头，「是的，我们不会再来这里了。」

万非听到对方的应诺，知道黑社会还是讲究义气的，才松了口气，瞪了不懂事的顾诚一眼，走回办公室的方向。

「我们出去再说吧。」顾诚说，声音似乎还带著心有馀悸。

「好的。」

万非听见，觉得应该不会再有什麽事後，才真的安下心来，加快了离开的脚步。

「没事了？解决乾净了？」顾诚回到办公室的时候，已过了下班时间，万非依旧坐在座位上。

不悦和加了些凶戾的眼神在注视到对方关询的目光中消去，顾诚堆上以往的笑容，「没事了，放心吧，解决得乾乾净净呢！」

蹙著眉的万非有些怀疑地打量著顾诚，顾诚笑得更欢，「放心啦，真的没有事了。都是以前不懂事时惹的祸，现在绝对不会再犯了。」

万非继续瞅著顾诚探询，「以後不会再惹出这种麻烦了吧？」

「当然不会！」顾诚傻傻地笑了两声，「万非，你一直在等我啊？」

「嗯。」

「万非。」顾诚低声唤，与万非不解的目光交汇，心中渐渐涌上一种复杂的情绪，「万非……」

「到底干什麽？」万非拧著眉，奇怪对方叫自己的意图。

「万非……」顾诚展开两条长长的手臂一下拥住万非，「谢谢你。」

「……」

手臂的禁锢加了些气力，顾诚将脑袋埋到对方耳边，「真的，谢谢你那么关心我……就让我这么抱一会吧。」

闻言的万非将悄悄抬起的手放下，叹口气，以为那是认识到自己闯祸严重的孩子在撒娇，「以後别再惹麻烦了，好好地生活，嗯？」

顾诚点头的脑袋蹭在万非的脖颈处，弄得他有些不舒服，他犹豫了会还是忍住了。


「原来还有人在啊！」办公室的门突然被推开，许研的声音传进来。

顾诚依旧固执地抱住万非，但万非却敏感地慌了脸色，用了极大的力气猛地推开顾诚，他不想同事之间有什麽误会。

「万非，你在啊？」

「当心啊！万非！」

用的力气太大，没有防备的顾诚定力又十足，就这样眼睁睁地看著万非往後摔倒，噗通一声倒在了地板上。




似是而非 15（大叔受）

似是而非 15

「只是轻微扭伤而已，并不严重，这几天注意不要用力，很快就会好的。」

在办公室中为了避免误会发生的万非选择了最激烈的方式，也引起了不好的结果──被许研和顾诚一起送到医院检查摔倒时受伤的右脚。

医生替万非做了检查和诊疗後，下了判断。

「不碍事就好了。」许研担心地左瞧右瞧，忍不住埋怨，「万非你也是的，这麽不当心，我开个门而已，用得著被吓得摔到地上吗？」

万非尴尬地朝对方笑笑，他还不是怕许研看到自己和顾诚抱在一起引起什麽不必要的误会嘛。

「哎呀，别说这些了，没什麽大伤就好了。」顾诚打圆场。

「那，万非，你等下怎麽回去，我替你叫辆车吧？顾诚是你表弟，他会负责送你的吧。我也一起送你。」

「不用，不用。」万非赶忙谢绝许研的好意，他可不希望许研跟著到了自己家，又误会了什麽。

「是啊，你还是早点回去吧。我送万非回去就好了，放心吧。」顾诚的笑容带有让人信服的味道。

许研犹豫了半天，还是点了点头，「那我就先走了啊。」

「好的，真是谢谢你啦。」


许研走後不久，顾诚领完药，也该是解决万非回家问题的时候了。

「你扶一下我，我用一个脚跳出去。」万非试图站起来，示意顾诚过来拉自己一把。

「这怎麽行！」顾诚将万非按下，「还是我背你吧。」

「背？」万非立马觉得不妥，他一个大男人让人背著像什麽样子？「不用，就照我说的做好了。」

「不行。」顾诚严肃回绝，表情像医生诊断似的，「就听我的，我背你回去。」

「顾诚，真的不用……」

顾诚弯腰蹲到万非面前，口气强硬，态度坚决，「上来吧。」

「这……」

「快点，别婆婆妈妈了，你别小看我的力气。」

「那，好吧。」看著热心的顾诚宽厚的後背，万非设防的内心有些被打动，他小心翼翼地攀到对方背上。

不顾他人眼光的顾诚将万非驼到背上，从医院离开後，又大大咧咧地坐上出租车，下车後更是不觉有异地背著万非走回居住的大楼。

「顾诚，我是不是太重了？累的话就先停一停吧。」听著对方微微加速的喘息声，攀住对方脖子的万非忍不住有些担心。

「哪有？一点也不重的，你啊太轻了，应该要多吃点。」顾诚笑道。

「别开玩笑了，我一个大男人，总比你背那些小姑娘重。」由於与对方极为亲近的姿势，万非觉得自己的心跳几乎与对方同步了。

「真的不重呢。」顾诚老实地摇著脑袋，「我觉得，这样背著你走一辈子都不会觉得累呢。」

万非正要替顾诚整理黑发的手停在半空，对方无心的话语像是表白般，搅得他本来就在对方背上「动荡不安」的心更慌乱了。

「说什麽呢，别开玩笑了。」努力找回自己的声音，万非讪讪地笑著，但发抖的尾音还是揭发了他内心的紧张。

「我才没有开玩笑呢！只要你肯，我这辈子都会背著你！」看不到顾诚的脸，但他黑色的头颅却异常坚定地点著，口气里满是许诺和郑重的意味。

「这根本不现实，我们又没有什麽关系，怎麽可能一直在一起呢，更何况我的脚也只要几天就好了。」万非隐隐地笑著，觉得自己的心中竟有几分无奈和感慨。

「就算你脚好了，我也可以背著你。只要你愿意，你一句话，我一辈子都会这样背著你，或者其他的事，只要你要我去做的，我死都会做到！」顾诚继续发出豪迈的誓言。

无法看见对方表情的万非只是听著顾诚年轻而激情的声音，逐渐有了满足感，管他说的话是真是假呢，就算对方是男人，但听到这种接近一辈子的誓言总是会高兴的，更何况，对方的口气一点也不假。

万非早就忘了，听到别人对自己许下诺言时的感觉了。他曾经周游在花丛中，却不会随便用不真实的诺言给人编织梦想。但那些喜欢他的女孩子表白时总是会反复地说「我真的很喜欢你」、「我想永远和你在一起」这样的浪漫言辞。

大概是太久没听到这麽真挚又发自肺腑的表白了，万非的心被轻轻动摇了，感动和淡薄的眷恋悄悄从他心口的裂缝中流出来。

是人总会相信动听的甜言蜜语，就算是男人也不例外，甚至连那些被骗了无数次的人也会被糖衣之词所吸引，没有人拒绝得了甜蜜承诺的诱惑。

万非不是圣人，自然不例外。孤独了五年的生活本不觉得寂寞，但面对突如其来的不速之客，对方以最争锋相对的方式揭开他的伤口，却也悄悄地令它比本来被隐藏著的状态下更快愈合。

万非庆幸，顾诚看不到自己现在的样子，而他也不用面对对方的目光，因为他晓得人的目光是最容易辩出真伪的──他有些害怕从对方的视线中看到一丝虚假。


「万非？」顾诚奇怪地歪了歪脖子，「到你家了，把钥匙给我。」

「啊？哦。」才从心中的波澜中恢复，万非急忙地找出钥匙，有些自嘲自己刚才对对方不经意说出话语的沈溺了。

顾诚开了门，将万非送到沙发上，帮助他坐好。

万非正想著怎样从刚才暧昧不明的状态中恢复过来，却看到顾诚蹲在他脚边，正替他拿捏著右脚。

他总觉得自己的心跳加快了，只想著推开顾诚的手，不要与他独处，但手移到对方肩头时，顾诚竟也抬起头与万非对视。

「你别紧张，万非，我……只是想对你好，没有其他的。」

相同的话语再一次出现，万非错愕的瞬间不知道摆出了什麽样的表情，他想自己的脸色是不是难看到要哭出来，或者感动地天花乱坠了，以至於对方升高上身，将唇向他移近时，他僵硬得一点动作也没有。

他只觉得两片柔软而温热的唇瓣与自己的相依，脑子里好像有一根神经被烧坏了，让他死机，完全摆不出任何反应。

那种温柔得像是征询和乞求的接触让万非身体一阵阵麻木，紧张得出汗，十个指头用力地抓住顾诚肩头的布料。




似是而非 16（大叔受）

似是而非 16

他动心了，万非晓得的。当对方的舌头伸进他的口腔，左右碾转，甚至吮吸著舌尖时，他的确有那种电流划过全身，完全不能动弹任人摆布的感觉。

但是，怎麽可以？这怎麽可以？他们都是男人，更何况那是一个男人、男人啊！他从没想过他还会动心，更没想过那对象竟会是男人！

只要一想到这里，万非就觉得动心的美好感越来越远，恶心的呕吐感反而越来越强烈，他睁开的眼看著顾诚，告诉自己那是顾诚，然而一想到对方的身体构造、对方的性征器官，他就无法容忍！

他在害怕，更觉得厌恶，肩膀忍不住地颤抖，呼吸也越来越粗，但不是因为喜欢，而是无法说出来的、发自内心的反感，他真的受不了……


「万非，万非，你没事吧？」

万非深深地吸著气，闭上的眼睛打开，打开了又闭上，在这种让他无法停止的痛苦轮回中，他渐渐看到一张眉头打结、满脸忧心的面容。

那，是顾诚。

顾诚拥著万非的肩膀，用手指不断安抚著他的身体，「你没事吧？还好吧？」

万非摇摇头，死死地咬著自己的嘴唇，神情不安。

顾诚更慌了，出於本能地将自己的身体再度贴近，想用密密的吻驱散对方的不安，他细细地吻著万非的额头、脸颊，想要平复他紧张的情绪。

但万非非但没有好受，反而越来越情绪波动，虽然觉得讨厌，但他又用手抓住顾诚的衣服，抓住了却又不断推拒著。

的确很痛苦，他们都晓得。

顾诚结束了这种令万非好受又难受的亲吻，将他的头放入自己胸口，跪在地上的身体也挺直了，与对方一般高度，紧紧地将这个并不脆弱的男人以最疼惜的方式拥住。


「顾诚，我……」几分锺後，万非找到自己的声音，刚才狼狈的样子太不堪了。

他想找个理由解释，但顾诚却执著地摇头，将他更深更紧地抱住，「没事的，没事的。」

男人不断重复的安慰话语明明没有一点可信度，但万非忍不住想要去相信。

太久一个人的生活让他忘记了什麽是信任，什麽是关怀，但也许他更遗忘的是如何看人。

「顾诚……」

「没有关系的，万非，你知道的，我只是想对你好，就只是这样……」他再次念叨著那几句没有华丽辞藻点缀甚至朴实的话语。

山盟海誓、甜言蜜语他听过无数，但最中听和最叫人信服的竟是这一句，万非闭上眼睛，在这个怀抱中歇息，他是累了，也倦了，无论是改变性格还是独自生活，都让他疲劳。

小小的插曲响起，似乎掀开了一场惊涛骇浪，又仿佛什麽都没改变。

海水冲没後的沙滩依旧干净得什麽都不剩余。

依旧是原先的上班下班，除了万非不得不由顾诚背著走动之外，其他全都照旧发生。

一个原子的变化，人察觉不到，却又无法否认它可能带来的後果。

万非的扭伤痊愈得很快，这样的小伤不到一个星期就好了。

但他心里慢慢认可，顾诚是可以信任的人，甚至是想要信任的人。

为了感谢顾诚在自己受伤期间的照顾，万非打算为顾诚做一顿丰盛的饭。

既然是请客，万非自然要问过对方想吃什麽。

他的脚已经好了，顾诚却声称要再多休息，让他不能在他看不到的情况下随便走动。

两人虽然只是临时对门的邻居，但万非从来没有踏足过顾诚住的地方，他还是决定亲自去一趟。

按了半天门铃，竟然没人应答，万非有些悻悻，打算走回自己屋子，经过走廊，往窗口瞄了一眼，正好看到了叫他担心的画面。

那些黑衣人又来了？一群人就这样站在顾诚跟前，阵势不小，後面似乎还停了辆黑色的车子。

万非直觉事有变化，他们不会想要绑走顾诚吧？顾诚还钱的事又骗了他，还是他又去借了？

想到这里，万非那种全然信任对方的感觉在未受影响之余，竟只是担心。


他迅速地坐了电梯下楼，出去的时候正看到顾诚背对著他，面前的黑衣人依旧站著。

他本想直接走到顾诚面前，将他拉出来，但大概是太急切的关系，脚竟然有些旧伤发痛的感觉。他只好先停下脚步，弯了腰，用手按压伤口。


「你们怎麽又来了？」

这样的距离并不算远，万非倒还能一清二楚地听见双方的对话，那句质问的话是顾诚发出来的。

对方还没有说什麽，顾诚又说了，「我不是说了吗？不要再来找我，公司也是，这里也是！要不是这几天我有些事情，也不可能下楼来和你们见面，难道你们打算上去找我？」

「呃，我们……」

「好了，别说了！反正这段时间别再来打搅我了，我有自己的生活，现在过得很好，你回去就说，我有分寸，必要的时候会回去的。」

万非听得有些莫名其妙，听顾诚的口气，难道这几天经常和他们见面？他所谓的事情是指他腿受伤所以他才有机会下楼来见面吗？

但是，万非心中隐隐觉得不妥，顾诚的口气太奇怪，似乎不像是被威胁的，反倒像是发命令的人。

他好像能猜到什麽，但又不愿猜破，又像故意隐藏智慧似地试图继续装傻，但他却无法在这刻走出去打扰双方的谈话，因为他还是想知道。

「对了，上次欠钱的事，幸好你机灵，回去奖赏你。现在听明白我的话了？」

「听明白了。」领头的黑衣男人深深鞠躬，「那我们就回去了，也不会再来打搅，但请照顾好自己，少爷。」


===

考试让我觉得也许会不及格 惊
最近四月虽然有几天不稳定的更文 但惊喜还是很多的。
下月会有较大惊喜吧 还有一个正在犹豫 




似是而非 17（大叔受）

似是而非 17

万非这个时候才发现，原来他是有所察觉的，关於对方的那些伪装和借口，他都是可以猜到几分的。

但要确实猜到全部，他却没那麽高明。

仿佛背後突然有了一双眼睛，站在他面前的男人缓缓地转过身，两人的视线不可避免地交会了。

「万非……」他看到对方那双漂亮的嘴唇分开了，又犹豫著不再吐露什麽词语。

「我，我不是有意偷听的。」万非露出歉意的笑容，在那麽多人的注视下竟显得无力而苍白。

脚不由自主地往後退了一退，万非低下头，「你们继续聊吧。」

「万非！」顾诚几步奔上前，用力抓住万非的手臂，眼神深沈而紧张，「你，在那里站了多久？全都听到了？」

「我……」万非抬起头，仿徨的样子映在对方眼里，「我想要回去了。」

「那，少爷，我们告辞了。」顾诚背後的男人发出谨慎而恭敬的声音。

顾诚只是凌厉地瞪著万非，势要揭穿对方毫无逻辑的搪塞之词，听见背後的声音，转嫁怒气般，大声吼，「滚！全给我滚！」

「是。」

背後的男人退得很快，静悄悄的，一下全没了影子。

还真是训练有素，万非冷冷地在心中笑想，挥了挥手试图甩开顾诚紧紧握著自己的手。

但他甩了几回，对方的手像涂了胶水似的，牢牢粘住他的。他终於没了耐心，不悦地皱起眉头，「放手。」

「万非，你先听我解释。」

「放，手。」万非缓慢而悠然地吐出两个字，之前的平庸和老实都被他瞬间散发出的沈稳和漠然代替。

「你！」咬著什麽可恨的东西似的，顾诚难耐地吐出两个字，「你跟我上去！」

他的力气猛然间大了许多，将万非几乎用丢地推进了电梯里，又快速地按了关门的键。

万非的表情已经像是什麽都没发生过那样，只是随意地看著电梯变化的数字，而身边的男人不耐烦地踩著地，头时俯时抬，又骂骂嗓嗓地念叨著什麽。


到达三楼的时候，电梯门开了，走进来一个男人，正卡在万非和顾诚中间。

万非明显往另一边靠了靠，与顾诚隔开了更大的距离。

顾诚却不顾陌生男人奇怪的目光，立刻闪到万非边上，终於开口说话，「我不是故意骗你的。」

万非闭著嘴，眼神看向电梯上方变化的数字，不愿与顾诚交谈。

顾诚的脸色沈得发黑，但口气依旧讨好认错地，「你不要生气，先听我解释，我不是有意骗你的。」

「你的事，我无权顾问。」万非的脸色更沈，侧著的表情让顾诚迷惑得读不懂。

「万非，你要是不满意就说出来，我可以一样样解释清楚。」顾诚急道，口气又软了几分，但其中的强势还在。

万非叹一口气，深觉两人关系并不深，所谓满意不满意也不是那麽一回事。顾诚於他，终究是一个不速之客，并不是什麽深交也不是什麽交好的关系。

「万非！」听到对方意味复杂的叹息，顾诚更急，不管三七二十一地大吼著，「你到底要怎麽样？」

电梯里的陌生男人不禁将视线移到两人身上，万非投以冷淡的目光，看著打开的电梯门，冷静道，「到了。」

他独自从电梯里走出来，脚跨出一步时，转头问，「不下吗？」

顾诚恍然大悟，立即跟上。


万非走出电梯後，走到自己家门前。

顾诚更快地追上来，将身体压到万非的门上，「万非，你别这样。你给我机会解释清楚。」

「我说了，我真的不介意。」初听到的震惊转为了被欺瞒的愤怒，而现在似乎只是冷静的漠然和无视了。

「可、可是……」顾诚如受惊的兔子般，有些不可置信地摇著头，「你、你，难道不生气吗？」

「我不是特别小心眼的人，不会动不动就生气，更何况，活到我这个年纪，还有什麽看不开的？」万非转动著手上的钥匙，「老实说，我也没什麽生气的立场。你我说到底，素不相识，你有什麽事情故意瞒著我，我也没有追究的权利，不是吗？」

「但、但是，我们、我们不是……」顾诚的嘴唇发抖，眼神看不出是生气还是受伤，只是言语不清地反复低喃。

「我们……是邻居，还有同事吧？」万非替他接下话，「顾诚，你仔细想想，其实没有什麽的。你有事瞒著我，我有事瞒著你，对谁都不是太大的罪过，只是我们的选择而已。」

「万、万非，我……我不是不想告诉你，我只是……」顾诚仍旧辩解，他知道比起怒气，眼前的男人更绝然的地方是漠不关心和毫不在乎，而这些表现也说明对方更生气，甚至已经失望，「你听我说，我、我只是不希望你误会……」

「好了，顾诚，成熟一些。」万非将顾诚的手从自己的门上轻轻拿下，「你回去睡一觉，就会觉得其实根本没什麽大不了的。」

对方低柔的劝慰口吻像催眠一样，让顾诚所有的秉持都消失殆尽，乖乖地让开了道，以便万非走回自己屋里。

「万非……」他低低地叫著这个名字，觉得自己窝囊到了极点。

他悻悻地走回对面的门内，头好像被浇了一盆冷水，又疼又冰。

他的确没有万非成熟和看得开，所以才会犯了很多次错。明知道接近对方就不该有所保留，但他还是想将自己不愿让对方知道的部分藏匿起来，这样也许会让自己都忘记那些，以为从未发生。

但他错了，真相总会被揭开的。

万非听到了他和家中随从的对话，不知道也猜到了他并不是什麽普通人家的出身，他虽然的确是大学刚毕业，但也不至於流落到出来打工，甚至做一份搬运工、杂工的工作。

一切都只是因万非这个人开始的。

他知道，在他们初次见面、发生错事的那个夜晚，他就已经预知了事情将在他预料之外的状况下行进。

直到他被万非赶出屋子，命他去租对门屋子的时候，他才终於幡然彻悟，知道所有的根源。

他再搬回来的时候，心情已经和之前的时候完全不一样，他努力做的一切、隐瞒的一切都只是为了万非而已。

他坚持了这麽久，绝不能在这个时候功亏一篑。




似是而非 18（大叔受）

似是而非 18

「顾诚，你是不是和万非吵架了？」

吃午饭的间隙，许研极为关心地凑到顾诚面前，看他动一动饭盒里的菜，又用筷子搅一搅，慢慢折腾著，却又始终不张嘴吃。

於心不忍地看著这些被顾诚折磨的饭菜，许研啪一下拍向顾诚的後脑勺。

「痛！」顾诚倏地从座位上站起来，一双黑瞳瞪向伸出毒手的女人，眼底的戾气一逝而过。

对方刚才瞬间的戾狠和发怒好像做梦似的，许研也不确定从这个平日里无害又听话的大男孩眼里看到的到底是不是她的幻觉。

「我、我，只是看你发呆……」口气还是软下来，许研小心地瞄著顾诚。

顾诚笑容可掬，「是有点痛，不过没关系啦……呵呵，你刚想说什麽？」

「顾诚，你怎麽回事？今天一个上午都心不在焉的，也没和万非说一句话，早上进门还是先後进的，吵架了？」

「我……」顾诚抓了抓脑袋，「我犯了个错，他生我气了。」

「啊？严不严重？」

「挺严重的……」

「这样啊……可是，顾诚，万非是我们办公室里出了名的好脾气，生气从不会过五分锺的，人长得又帅，头脑也好，脾气更温和，真的是无可挑剔呢。」说著说著，许研就有些偏题。

「但是……」顾诚小声念叨「我不知道我犯的错可不可以被原谅……」。

「没关系的，你去和他道个歉，撒个娇，哄一哄就没事了。」许研拍胸脯。

「啊？这不是对女孩子用的招数吗？」

「这有什麽关系？哄人的方法总是一样的。更何况，万非对你那麽照顾，怎麽会真的生你的气。」

「是吗？」顾诚将信将疑，把视线转到万非身上，却只看到他一张冷漠的侧脸。

「万非，你下午去趟振东，把上个月的单子汇总一下。」

「好的。」

吃了午饭，万非受陈经理之命，外出办事。

他前脚才出了门口，顾诚就赶忙跑去经理面前请了半天假，蹑手蹑脚地跟了出去。


等万非办完事从振东出来的时候，顾诚已经苦苦地候在振东门口近两个小时了。

表情忍不住有了变化，吃惊的眼神却很快收回成平静，万非视而不见地从顾诚面前走过。

顾诚表情一黑，知道对方果然还在生气，赶紧乖乖跟上。

走了半天，顾诚终於找到了开口的勇气，软绵绵地喊，「万、万非……」

万非停下脚步，「有事就说。」

「你，听我解释好吗？」睁著两只晶亮的眼，顾诚满脸诚恳地请求。

本来想拒绝的，但思及刚才对方也等了多时，心里还是软了，万非丢下话，「那你说。」

眼睛一下发亮，好像见到食物的小狗似的，背後仿佛还能竖起一根尾巴，顾诚赶紧说，「你昨天应该猜到了，其实我家挺有钱的……」

万非动了动眉毛，表示对这个「挺」字的不满。

「噢，不是不是！其实，我家算是很有钱的……但是，你相信我，我不告诉你，只是不想你误会！」

「误会什麽？故意扮成无业人员装可怜吗？」

「也许是……」顾诚的脑袋垂下，「家里有没有钱不是我能选的。人人都希望变得有钱，但也只有出生在有钱人家的人才知道，相对的会失去什麽。我，只是不想依靠家里生活，想要靠自己的努力生活而已。」

万非倒没料到是这个原因，顿时有点被打动了。

「我只是想凭自己的学历、自己的能力找一份工作，而不是靠家里的财势和关系。我以前不懂事的时候，一直觉得这是我天生好命，随便挥霍，做了很多很可恶的错事，现在只是觉得後悔，又会责怪自己的出身。所以更希望，可以不靠任何人，光明正大地生活，以弥补以前的错误……」

万非忍不住清了清嗓子，顾诚的一番话情理俱在。他也过过上流生活，自然知道顾诚口中的那些代价、错误会是什麽，当重返平民生活的时候，他也觉得反而落得轻松自在。

再看顾诚一脸真诚、说话声情并茂，不像是演戏，但又思及之前几次都在不知误会还是巧合的情况下曲解了顾诚，就更忍不住担心到底顾诚是不是又在骗他了。

诚如他自己不将全部的想法交出，顾诚也很有可能有所隐瞒。他们的确只是毫无瓜葛的两个人，除了因缘巧合下的一些事外，再无牵连。

「我只是想对你好，没有其他的。」这麽句话突然涌进了万非的思绪，如果这句诚实的表白也能算是他和顾诚间的联系的话，他们仍算不上亲近的。

他的生气和惊愕的确持续得不久，现在留下的倒只是怀疑当初两人初识时的巧合了。但想来想去，又觉得这个怀疑没有任何立场，只能作罢。

面前的顾诚正依旧眉头打结，半撅著嘴，要哭一样地盯著他，万非也没力气再说些冷嘲的话，「我明白你说的了。」

「那你不生气了？」顾诚换上一张灿烂的笑脸，迫不及待地问。

万非退一步，问，「我生不生气有这麽重要？顾诚你到底想干什麽？」

说出去的话立刻就让他後悔了，这句言词又带质问又带疑惑，但也包含确认的成分，万非自己都弄不清他想问的是什麽。

他刚想说「当我没问」时，顾诚却已经老老实实地开口了，表情好像对天发誓地认真，「我说过很多遍了。万非，没有别的，我只是想对你好而已。」

这句再次被搬出来的话让万非脸一下发烫，他看著顾诚，猜测对方到底明不明白这句话可能含有的意思。

但顾诚的表情太单纯太好懂，他只好收起自己打量的目光，说，「出来很久时间了，回去吧。」




似是而非 19（大叔受）

似是而非 19

「和好了？」看著万非与顾诚一起走回办公室，聪明的女人立刻得到暗示，急急地问顾诚。

顾诚轻应了一声，但看看万非的脸色，又还是觉得笼了层薄冰似的。

下了班後，顾诚迅速地收拾文件，一看到万非出了门就立马跟上。

两人从公司所在大楼走出，顾诚局促地左顾右盼，试探地问，「万非，晚饭有什麽特别的菜吗？」

万非翻起眼皮，略不满地反问，「你要吃什麽？」

虽然还是觉得口气冰凉，但顾诚觉得足够了，立刻点著黑发头颅，「没有特别要求，随便什麽都好！」

「那废话什麽！」万非略厌烦地回视顾诚一眼，往前走。

顾诚也觉得自己的确废话多多，便夹著尾巴乖乖跟上了。


从公车下来後，顾诚依旧维持著一副乖巧的姿态紧随万非身边，连脚步都保持一致。

他知道这时过分聒噪会让对方生厌，适时开口才是明智之举，要掌握好说话的火候。

万非见顾诚闷头走路、欲言又止的可怜模样实在是为了讨好自己，又想到下午那番口口声声的赤诚表白，也不觉还有什麽好上心的事。

更何况，从道理上说，他没有为顾诚隐瞒自己家世不满的立场。

看到街道对面停靠的流动车上正售卖著西瓜，万非便道，「我去对面买西瓜，你先回去。到吃饭的时间，我会来叫你。」

「我正好想吃西瓜了！」笑眼眯眯，顾诚几乎都要拍起手，口水似乎都要淌下，「我陪你去买吧。」

「不用，这麽近。」万非示意对面。

顾诚心下想的只是牢牢跟随在万非身边，被对方拒绝了神情立刻灰暗地耷拉著脑袋，小声道，「那、那我回去啦。」

「嗯。」万非招招手，像赶小狗似地催促对方离开。

顾诚的身体被拉得老长，感觉像是蒙了层灰。万非对对方这种显而易见的情绪表达觉得无奈，现场感受竟让他也忘记了之前的怀疑和不信任了，只是觉得对方的一举一动都毫不做作。


歪著脑袋摇了摇头，万非朝马路对面走去。

眼前好像又看到刚才顾诚垂头丧气的灰暗表情，真的像是被主人踢开的家犬模样叫他联想篇幅。

他全然没有发现自己正在穿越马路，而他只是横穿马路，并不是在走有横行道线的路口。

他一向遵纪守法，这种丧失理智的乱穿马路行为他最多曾在五年前做过一次，但现在竟然又犯下了错。

「万非！当心！」

当万非明白过来发生什麽的时候，才看到自己身边正围了一群人指指点点，离他很近的地方停了一辆卡车，似是司机的人物正很生气地瞪著他，骂咧著「过马路当心点」之类的话。

他觉得身下又软又热，离耳朵极近的地方有个焦急却温柔的声音反复追问，「万非，你没事吧？怎麽这麽不小心？万非，万非？」

「咦？」是谁在叫他？万非将目光慢慢地调转，集中到那个发出声音的源头，视线越发清楚，垫在他身下一手拥著他腰一手摸著他额头的男人正是满脸担忧的顾诚。

看见对方脸色紧张得都发白了，身体强打却意外地颤抖著，万非心动摇了，他觉得身体深处有什麽破碎了。

对方的眉毛简直都拧成一股了，口气越发凶蛮，仿佛随时杀人一般，而对方散发热量的身体也颤抖得几乎要爆炸那样，「万非，万非！你刚才真的吓死我了！」

刚才的体验慢慢变得清楚了，正如他忘记过往一般，很多事情他记忆犹新，只是假装忘却罢了。

在险些被卡车撞到的那一刻，那个本该已经转身离开的男人奋不顾身地冲了过来，将他抱在身前，在危险的马路上滚了一圈才停下来。

想起这些，万非才注意到顾诚的额角正流著殷红的血，他一下急道，「顾诚，你流血了。」

「没什麽。」顾诚抹了抹，见万非有了反应，终於露出安慰的笑容，「你怎麽这麽不当心？」

看见对方不顾自己还在担心自己的样子，万非不被打动是绝不可能的。

他又不是铁石心肠的人，顾诚一次又一次的亲近和帮助他都了然於心，但他却没料到顾诚会这样不顾安危地出来救他一命。

万非觉得，生死关头，足见人心。

他想，他是相信了顾诚那句话，他只是想对他好，没有其他的原因。

万非也终於伸出手，缓慢地擦拭著顾诚额角的血，口气柔和，「赶快回去包一下吧。」

「嗯。」顾诚将万非搀扶起来，对司机友好地道歉，从众人的视线离开。

万非客厅里，顾诚坐在沙发上，他则小心翼翼地用棉签为对方消毒上药。

「痛吗？」虽然只是磨破了一个小口子，但因为想到对方是为了救自己才受伤，万非就觉得万分过意不去，执著地反复问。

「不痛。」顾诚微笑地摇著头，努力克制自己依旧心悸发慌的情绪，「小伤而已。」

「可是，流了不少血。」现在，在万非内疚的心里，就算对方只流了一滴血，他也觉得甚多。

「真的不痛。」顾诚再次温柔地笑了，刚才刹那间失去对方的恐惧凝固在他如深潭的眼神中，叫万非移不开视线。

万非收起手里的工具，背对著顾诚整理茶几上的狼狈。

「万非。」顾诚像笛音的声音缓缓奏响，夹著几个颤音。

万非转过头，以为对方又觉得痛了。

「我想亲亲你。」男人心有余悸，只想得到确认。

「咦？」万非的脖子不禁缩了缩，但没等到他的回答，顾诚已经将唇凑了上来，准确地粘上他的。

男人的手从腰部向後揽住万非的背部，并往顾诚的方向推近。因为对方的动作，万非不得不与顾诚密合地贴近，两只手尴尬得不知道放哪里好。

而嘴唇又被对方反复磨蹭著，挑逗人心的轻舐和吮吸叫万非慌张得只好闭紧了眼。

顾诚的唇向後退一寸，低沈的声音仍如吹笛那般，「别紧张，万非。我，只是想亲亲你。」

他好听的声音诱惑著万非，将他的理智勾走。

他慢慢地张开嘴，温顺地接受著对方小心而温柔的湿吻，以及舌尖与舌尖的不断碰触。

他们好像初次学会接吻的小孩，在安静的空间里不断地吮吸著对方口中的一切，将口腔深处的每一寸都尽情舔过尝过，久久地交换著这种深入又煽情的爱恋行为。




似是而非 20[H]

似是而非 20

他看到男人险些被撞的时候，心跳真的差点就停止了。那种要吓出人命的恐惧是没有体会过的人无法明白的，仿佛下一秒就会窒息而亡。

他庆幸，自己及时地扑了过去，追回了他与万非的一个机会，尽他所能地弥补之前的事。

也因此，他好运地修复了与男人的关系。

许研给的建议其实不错，对这个其实很温柔的男人撒撒娇，就可以得到所有的原谅。

如果这一招，可以一直管用就好了。

「这麽年轻，竟然那麽容易醉啊。」

看著睡在饭桌一角的男人，万非颇感无奈。

难得公司业绩上升，全员共同庆祝，顾诚竟然先喝得醉得睡著了，还真有些扫兴呢。

「那我们就先回去了。」万非按了按自己的太阳穴，将这尊大型的人犬扶到肩膀上，搂住对方结实的腰，摇晃地走出了小饭店的门。

被万非放在客厅沙发上的顾诚终於渐渐有了酒後的举动。

万非费了不少力，将他两只摇动的手按住，任对方躺著喃喃自语。

突然，一股力量拉住万非往顾诚的方向倒去。

「顾、顾……唔！」就算闭著眼睛，对方还是准确地将万非的唇贴上自己的，并以极其熟练的手法撬开了万非的唇，进入後与之交缠。

万非其实也喝了酒，人微微醉，却并不影响理智。

但是顾诚一身的热气将他紧紧地包围，抽走他的理智，就像顾诚侵入他生活的手段一样，一点一点、一丝一丝，让他半强迫半自愿地接受顾诚这一剂猛药的灌输。

人控制理智的范畴被固在一条底线上，只要坚持著不跨越就是胜利，但一旦稍有松懈，就会溃不成军。

尽管被顾诚以最激情的吻对待，身体也被对方不断煽情抚摸著，万非的理智犹在，他一面吸收著顾诚口腔传来的酒气，一面又极力控制著自己不越过那条底线。


他以为亲吻很快就会结束，但顾诚却沈溺在这种爱恋般的行为中，不断变换角度。

仿佛抽丝剥茧，他的理智外壳只余下一点点。

万非被顾诚以一个迅速的动作反压到沙发上，对方健壮的身体压住他，他在这种一下压迫到胸口的温度中找回了被夺走的理智。

对方也终於停止亲吻，在黑暗中闪著那双幽深的大眼。

两人的呼吸亲密地纠缠在一起。

万非将手搭到顾诚的肩膀上，准备推开他。

「万非……」男人同时唤了他的名字，那种哀怨而低切的调子吓了万非一跳，「我、我想抱你……」

「……不行。」万非有些惊异自己竟然迟了几秒才拒绝对方。

「万非，我真的想……」男人的声音更可怜了，一双眼睛闪著泪光似地凄楚，实在让人难以拒绝。

但这毕竟不是做饭、道歉之类的小事，万非一点也不想和男人做爱，完全不想。

他再度开口，但顾诚却似预知答案，用手强硬地抱住他的脖子压到自己脸前，不给他发言的机会。

「万非，求求你了……」顾诚摇了摇身体，万非感到下身烙铁般的炙热。

为、为什麽？他不禁呆住，顾诚是酒後乱性想找人发泄，还是真的对他有感觉？

他一下瞪圆了眼睛，他怎麽会有後面那个奇怪的念头？压在他身上的是男人啊。

「万非……」顾诚在万非停顿的几秒里压上自己的唇，不断讨好地吻他的脸和颈。

万非理智上不能接受和男人做爱，但心理上对顾诚的亲近并不讨厌，只觉得那像小狗的撒娇，他甚至想摸摸那一头黑发。

但是……他仅存的理智让他坚定地伸出手制止顾诚的动作。

「为什麽？为什麽拒绝我？我对你是真心的，我只是希望可以留在你身边啊……」顾诚的吻变得强烈却又带著悲情的味道。

万非脑里的触点好像一下被击中了，身体在僵硬的同时却也软化了。

他不知道到底是输给了自己的真实感受，还是顾诚口里的那句话。宛如最後的表白，沈痛得叫人流泪。

他记得，一直记得，曾有一个人也这样哭著对他说出这句话。他当时真的被打动了，就算他後来有过再多的情人，都对这个人念念不忘多年，无论之後发生了什麽，他依旧忘不了那个人。


喝过酒的顾诚常会变成万非不认识的样子，带了更多的悲壮和坚持。

在万非的记忆被唤回到遥远的过去时，顾诚已以最快的速度解开两人所有的束缚。

赤身裸体地抱住万非依旧精壮的身体，将两人都已经抬头的性器互相摩擦。

下身真实的瞬间快感让万非终於越过那条底线，用手抱住了顾诚的肩。

顾诚吻著他，用手指开拓他的身体，动作熟练又过分耐心，像是在打开一个初尝情事的人身体，小心翼翼的模样让万非都觉得有些急了。

他咬住嘴唇，不泄出声音，有些奇怪顾诚花了极久时间的前戏，而且反复地注意他表情的小动作。

他们一声不吭，却不间断地交换亲吻。万非也知道这种行为很奇怪，太浪漫太认真，像是对待恋人那般。

他们现在这种行为应该只是酒後乱性吧？

顾诚终於打开他的腿，将滚烫的欲望缓慢却温柔地置进他身体内部，一点一点地深入，不时停下，注意他的状态，又用亲吻和爱抚让他放松。

两人汗水涔涔的身体温度越升越高，用了很长时间才将整个性器都插进万非身体後，万非觉得有一种已经死掉好几次的感觉。

明明身体里的器官一再胀大，但顾诚却极力克制住欲望，只是抱著万非的腰，观察他的样子，低低地问他「痛不痛？可以动吗？」之类的话。

像是情人第一次做爱的关怀和柔情让万非脸也发烫，欲望赤裸裸地站起来。

他终於不再违心地点了头，顾诚也因此露出满足欣慰的笑容，俯下头吻住他的嘴，有力的腰身开始摇摆。

那种瞬间即死的撞击和节奏加速的抽插让万非难以控制心中的欲念，他紧紧地攀附住顾诚的身体，偶尔地发出几声低沈的呻吟，但又被顾诚执著的亲吻吞掉。

他觉得身体已经无法用快感还是痛楚来形容了，只是那种身体被填满的感觉让他觉得亦沈亦浮，无论喜欢还是讨厌，但确实地让他接受了顾诚。

万非意识到，他已经接受了顾诚──用最直接最强硬的手段、最揭开伤疤的方式打开了他的闸门，让顾诚进去他的世界，也让他一直极力克制的本性和欲望从里面奔出。

他开始沈沦，放纵自己在这种双方均满意的性爱中。顾诚疯狂的欲望越来越难控制，但这种男性的狂野也让他觉得快感极大，就算是被压在下方，对方极有技巧的动作和接吻的调情都让他只渴望更多。

那就这样吧……万非闭上眼睛，将一切交给身上的这个男人。




似是而非 21（补全)

似是而非 21

他很久没有睡得那麽安心了。即使经历了对他一点也不轻松的、与男人间的性事，两个大男人又是挤在一张沙发上，累倒了後呼呼大睡，但这种相拥而眠的感觉却依旧叫万非非常喜欢。

五年了，他摆脱以前的生活和自己，过平静无浪的生活，做默默无闻的万非，却依旧无法真正将那颗惶恐的心安定下来。

然而，当有人愿意强行闯入又强行给予的时候，他反而慢慢地接受了。

他的生理时锺让他习惯早早地醒来。

他趴在顾诚的身上，对方一条手臂横在他的腰间，他的手则挽住对方的脖子。这样的姿势亲密又无间，而他显得弱势又依靠，身体的不适让他不禁动了动腰。

听到沈睡的男人哼了一声，他注意到对方睡觉的样子也像只大型犬，耳朵耷拉，神情沈醉又无害。

万非不禁伸出手戳了戳对方的脸颊，听到男人又哼了哼，更觉得可爱，又愉悦地点了点对方的嘴唇。

似乎有被咬破呢，万非脸倏地发红，意识到这应该是自己的杰作。

脸上渗出浅浅的满足笑容，万非将手小心地撑到对方脑袋两侧，试图直起身体，好做些後续工作。

「嗯……」因为他的移动，身下的男人似乎有了感觉，又呓语了几声。

万非更放小了他的动作幅度，突然不想吵醒这个意外闯进来的年轻生命。

「……小艾，别乱动……」

万非停了停，只听见後半句话，才窘迫地意识到对方的性器前端还蹭在他的臀间，他不禁倒抽了口气，抬起身体，张开脚，往地面踏。

「嗯，乖……」顾诚又轻轻地喃了句，「小艾乖……」

万非看著两人下身的脑袋因为後半句话猛地转到正前方，难以置信地瞪著熟睡的男人。

他静静地等待著，犹如在听死亡的判决，当他终於可以舒一口气，以为是他的错觉时，那个低沈而醇正的声音再度发出了一声呢喃。

「小艾……」

他清清楚楚地听见了那两个字，从对方嘴里吐出来的两个字！他忽然记起，两人初识的第二天早上，在他摇醒对方之前，似乎也曾听到过这个名字，只是当时他并未在意。

动作瞬间凝固，从头到尾都只觉得一股冷气灌满了身体，万非保持著僵硬的动作几秒，静静地注视著身下的人。

他和这个男人并没有任何确实的关系，但无论如何，在经历了一夜缠绵後，竟从对方嘴里听到别人的名字，打击对他何其之大。

他不想考虑对方口中叫的人和他是什麽关系，只是知道他的内心冰凉得宛如荒地，连冷风都不愿停留。

刚才的羞怯、安心、甜蜜之类的情绪都凝结成冰，在他血液里奔腾流淌，他镇静地从对方身上离开，毫不留恋地走进浴室。

那到访过的安心和信任在须臾之间又消失了。

万非承认，现在的他很难相信别人。但他却很不容易地相信了这个叫顾诚的年轻男人，可只要受到一点动摇，他的信任就会变得岌岌可危，甚至坍塌崩坏。

与其说他戒心太重、无法信任别人，更不如说他内心始终无法冷却的恐惧让他长久地得不到真正的心定和释然。

万非走出浴室，片刻的清静让他的心得以短暂的休憩。

沙发上的男人已经不见踪影，万非脑里的神经拨了轻微的一下，不再有什麽特别感觉了。

本来一个人住就显得大的屋子现在好像变得更空荡了，面对还残留著昨晚激情的沙发，万非觉得有被人握住心脏的感觉，不算太疼但却呼吸不顺。

捂著脸，他缓缓地靠著沙发背部坐到地板上，唯他一人的空寂感更为强烈。

坐了不知多久，静悄悄之下终於有了一些异动。


门口，有人轻轻地推开了那扇长久以来只有他触破的门。

万非将手缓慢从脸上撤下来。

耳边，带著撒娇音的疑问，「万非，你怎麽坐在地板上？」

万非真的有些吃惊，一时说不出话，就这麽抬著脖子，仰视这样显得更高的顾诚。

对方英挺的眉毛立刻皱得难看，高大的身体弯曲，！茸茸的毛发凑到他面前，「是不是哪里不舒服？昨天晚上是不是我太过了？快起来，地板那麽冷，坐到床上去！」

闻出对方口气中的紧张担忧，万非轻轻摇了摇头，对方置若罔闻，伸手就将万非横抱起，不顾他的抗拒，快步走进万非的卧室。

万非被强迫地摆上自己的床，顾诚跪在床头，悠悠地笑著，像看孩子似的温柔神情，不时地摸摸他的脸，又理理他的发。

灵魂出游了半刻，万非一声不吭地看著顾诚年轻而迷人的脸庞。

他看到的到底是实像还是幻影呢？在他面前的男人，是毫无保留还是秘密藏身呢？

笑容温暖得像阳光，男人小心地观察著万非的样子，呢喃似地说，「万非，昨天晚上我喝酒了，所以……」

「但是，你肯接受我，我真的很高兴。後来又醉又累，没有替你清理身体，我道歉！以後我一定会更体贴更注意的。」

万非扇了扇黑色睫羽，聆听著男人如歌般悠扬的话，觉得似真非真。

「万非，我做的事都是真心的，我想让你幸福、照顾你，对你好。」他主动握住万非的手，发誓般地说，「昨天晚上，我真的很高兴。」

说了半天，顾诚突然发现万非一直没有开口，只有他一个人滔滔不绝，有些担心地怯怯道，「你，没有生气吧？」

「我……」开了口，万非才发现，他的声音是哑的，这让两人都知道昨夜有多疯狂。

万非好笑，他有的时候一个人闷在屋子里一言不发，就算连声音哑了也不会晓得，於是他很无奈地摇头嘲笑自己。

顾诚逮到这个动作，即刻自行理解，换上莽撞又毫不遮掩的笑，「万非！」

他的样子像看到新玩具的小孩，天真又充满了好奇，狠狠扑向万非，在他脸上用力地啵了一口。




似是而非 22

似是而非 22

面对孩子性情的男人，万非还是动容了，脸被对方亲得发烫，但手还是轻轻摸了摸男人的黑发。

对方热热的呼吸喷在他的脖颈间，他欲言又止地难受，心里很想问清楚对方所谓的「小艾」究竟是谁，还有其他疑惑。

但面对顾诚如此简单如此满足的样子，他又胆怯地不愿开口，仿佛问出後一切将化成镜花水月。

「啊呀！」顾诚凑在万非脸下撒娇的动作停住，脑袋移後几分，弹大了眼，「冷掉了！都冷掉了！」

万非还没弄明白，就看到顾诚以光速冲出了卧室，又以光速冲了回来。

豆浆、油条正安稳地摆在他床头的柜子上。

「刚才出去买早点，一折腾竟然忘记拿给你吃了！趁热的时候，快吃！」

顾诚一副不会照顾人的样子，把豆浆和油条全都塞到万非面前，鼓著腮帮，只是命令对方吃。

万非沈默，现在的他应该是比较想喝清淡的粥才对，哪里吃得下这些？

但顾诚不以为然，认为万非是不要吃，跺著脚地说，「万非，早饭不能不吃的。」

「我不是不要……」声音果然还是哑的。

「你这样不行。」顾诚皱紧眉头，严厉地看一眼万非，「你要好好照顾自己。」

猜不透是有意还是无意之词，万非还是愚笨地被打动了。

「你想吃什麽，我出去买。」

「我，」万非努力寻找自己的声音，「我又不是断了手脚，自己做不了饭。」

顾诚听了，好像被拆穿戏法的魔术师，「万非……其实……」

他脑袋越垂越低，不时地用眼睛悄悄瞄一下万非，口气怕怕的，用词反复斟酌，「我，我想搬到你这里来，住。」

最後一个字顾诚几乎没说出口，万非哑然地望著顾诚。

顾诚的脑袋贴到衣襟上，像个认错的小孩，却是在身体力行地恳求万非答应自己过分的要求。

万非的心悬在空中，真的不晓得他想要拒绝还是接受。

是或否对他而言，都很难决定更难开口。

如果他只是独自一人，就没有是非，也没有选择。而凭空多了一个人，他不得不面临各种选项。

「是不是，亚勤就要回来了？」

「啊？」

突兀的话叫两个人都吓了一跳。

顾诚率先明白过来，认为那是万非在给自己台阶下，立刻点头，「对噢对噢！算算时间，他也要回来了，我说了要自力更生就不能回家，你就好心收留我吧！」

「……」

「我还是可以做你的宠物啊！汪汪！」男人再次模仿起小狗，圆溜溜的眼睛只透出令人无法拒绝的楚楚可怜。

「……好吧。」万非艰难地点点头，说出口的时候却又後悔了。

顾诚立刻雀跃，又重重地在万非脸上亲了一口。

万非嘴唇里的那句「小艾是谁」也就被对方的这个动作扼杀在了喉咙口。

因为是双休日，顾诚便开始将放在翁亚勤家里的行李打包好，迅速搬移到万非家，依旧是之前的客厅位置。

但顾诚却觉得满足，他生怕万非反悔，只想当机立断。

他从离开这个家门的时候开始，就一直等待著重新进入的一天。

他本来不是精於算计的人，更不擅长等待，但如今，万非就在他面前，他充满耐心，慢慢地撒开网，等著达成他目的的那一刻。

事实证明，他长久的等待和付出是值得的，他终於又住回了这个在开始时通畅进入的地方，横生的变化叫他的初衷不得不改变，他只想可以离万非更近。

从几步路就走得到的对门，到如今几步路就走得到的卧室，顾诚知足了。

尽管知足，但他仍不满足，他想要去离对方还要近的地方。


从这天起，顾诚开始学做菜、打扫等一切家务。

「我会努力做好的，不会的我也会认真学。」

他信誓旦旦地对万非说，尽管他烧黑了锅子、打破了杯子、丢掉了被子，让万非头疼不已。

但万非却不得不承认，死气沈沈的屋子好像有了生命。

无论万非去哪里，顾诚都会一步一步紧随其旁。

超市里，两人为了买哪个牌子的酱油争执不下，顾诚开始耍赖，缠著万非的手左右摇摆。

「万非？」万非的背後，一个穿著连衣裙的漂亮女人又笑又惊地唤。

顾诚神情一绷，万非却更快地推下了他缠著自己的手，面容僵了片刻却在转身的时候化为平静。

「MAGGIE。」

「真的是你！」叫MAGGIE的女人绽放如花的笑颜，走上前，给了万非一个拥抱。

顾诚脸色更加难看。


「很久不见了呢。」女人推著手里的购物车，与万非并行，顾诚跟在後面。

「是呢。」万非淡淡地答，语气里又几分疏默。

「不过应该是你不对吧，突然就没了人影，一点联系也没有。我们这些朋友谁都找不到你，你这几年在做什麽呢？结婚了所以收心了？」

万非摇摇头，失笑，「怎麽会？」

「那，还是一个人吗？我还以为，那时你会和……」

「这麽久的事就别提了。」

「我听说了，难道你还放不开？」女人意味深长地看著万非，「我一直以为你是不会对谁特别留情的人，没有想到……」

「妈妈！」一个小女孩蹿出来，奔向女人的怀抱。

万非微微停了停，「你女儿？这麽大了？」

「是啊。」女人抱起孩子，「万非，改天再聚吧。你愿意的话，就联系我，我的电话没变。」

万非点点头，「我会的。」

女人笑著离开，心里明知万非的话并不可信，但除了离开外别无选择。

从前像是上辈子的事，就算曾经再如何是在花丛中任意飞舞的蝴蝶，也有会被折断翅膀、无法飞行的一日。万非如此告诉自己，这样想来，就觉得胸口越发闷了。


女人走远後，一直被丢在後面的顾诚不高兴地走上来。

「以前的女朋友？」

「嗯。」万非轻声道，「回去吧，我有点累了。」

顾诚满脸的不悦在目光触及万非的确难看的脸色後收敛，他吞下了所有的话，心知肚明似的保持了安静。




似是而非 23

似是而非 23

万非提著塑料袋，自顾自地走进小区。

昏暗的路灯无私地打在两人身上。

顾诚踩著万非的影子，低头轻骂著对方的名字，责怪男人遇到旧情人就忘了自己，但又知道自己无理取闹也不好发作。

沈默的路途变得尤为漫长。

万非虽然视线伫立在前方，但心却飞到了遥远的过去。

MAGGIE是他曾经的女友之一，她独立、成熟、善解人意，知道他的每份感情都有游戏的规则，从不扰乱也从不试图改变。

他喜欢过这个女人，真心地喜欢过。他知道他不专情，但他对美好的事物以及感情却极为珍惜。

就算她无法成为他最终的归宿，但他依旧深知自己喜欢过她的心情。

事隔多年，再次见面，每个人都有了变化，她也不再如过去，更增了内敛，万非由衷地为对方高兴。

但被埋没的历史却私自被唤醒，让他不得不想到过去的点滴，尽管他拒绝回忆，但它们还是毫不留情地在他面前重现。

万非深深地感叹，过往、感情，错过的和失去的，以及永远无法恢复的纯白年代，都让他抱著遗憾与无奈。

背後那个拖慢了走路进度的男人现在正陪伴著他，那过了几年之後，是否也将成为历史？

对方闷闷不乐的模样他了然於心，只是无意戳破，这样想来，他竟是这般狡猾。

被拨动的心弦叫他停了步子，转过头看著一心走路差点撞上自己的顾诚。


顾诚觉得眼前一黑，鼻子差点撞青的险状让他抬起低垂的脸，凝神地望向表情难以琢磨的万非。

抿著唇，万非打量著面前的人，试图解读对方的心情。

但顾诚这时错愕的模样竟有几分呆头呆脑的可爱，万非唇边轻划，展开不易察觉的笑意，怀疑自己也感染了对方偶尔的白痴毛病。

「咦？」顾诚那双比宝石还亮的黑眼在昏暗的环境下更闪闪发光，炫目的光彩全聚集在万非遥不可及又触手可得的面容上。

以浓雾覆盖的心灵好像瞬间见日，即使心中充满了醋意、嫉妒和不满，顾诚仍徜徉在只有他才能体会的可贵感之中。

手臂都散发出让人难以抗拒的魔力，顾诚把心中发誓要好好守护的笑容凑近自己，在对方虽不清澈但却无害的目光中，慢慢吻上男人的嘴唇。

这是他这辈子最难以割舍的东西吧，如斯想的顾诚更紧地拥住对方，用舌头和力量加深了这个吻。

万非的脑子依旧处於死机的状态，可本能让他试图推开，但深扎进脑中顾诚的名字又让他静静接受。

他想要相信，这个吻的目的和过程都是美好的，不肮脏也不可怕。

是这个男人的话，就没有毒蛇巨蟒和荆棘草丛，是这样的吧？万非询问自己。

在万非柔顺的接受中，顾诚的心情越发激动，他想要用吻与对方融成一体，将过去的种种都就此淹埋，只保留现在和未来。

路灯下，他们吻得深情又缠绵。

万非提著塑料袋的手指已经将其捏成将断的线，而另一只手则在握成拳头的紧张中慢慢移到顾诚手上，略抖地攥住对方的衣料。

顾诚感受著男人轻轻的战栗，不言而喻地以自己的手和心扶住那具身体，希望男人可以依靠相信他。

变换角度的亲吻中，他们无言地传达著说不出口的心情。


一阵刺眼的光亮突然滑过万非的面孔，万非紧闭的眼睛立刻睁开，意识到这是小区中出入车辆的灯光，立即有些发窘地清醒，将顾诚推开。

顾诚往後退半步，但两人唇间溢连的银丝却出卖他们，毫无保留地展现了刚才的亲昵。

万非咽了咽口水，更觉得全身发烫，慌乱地用手背擦去唇边的痕迹，轻轻地咳了几声。

顾诚则依旧沈浸在刚才的幸福之中，笑容不变地停留在万非脸上，像偷腥成功的狗，洋洋得意。

「万……」他走前一步，才要将手摸上万非难得发红的两颊温存一番，却听得背後一声叫唤──「顾诚！」

万非未注意到，刚才笑容满面的男人嘴角立马僵硬，有些难以遮掩的惊惶，但手仍镇定地在万非的脸上摸了一把，脉搏却有了轻微的异动。


万非的注意力都放在了顾诚背後。他一听到有人喊顾诚的名字就将心思都搁在了叫声的主人上。

那是一个身材纤瘦、五官精致得惊人的男人，他走路的样子像风般自由，发出的声音也像泉水叮咚。

万非与那人的视线交融，随即收回，看向顾诚，「认识的？」

「嗯。」顾诚貌似不经意地点头，显得对方只是一个相知的熟人甚至仅仅认识而已。

男人转了身体，迎向走近的人，朝与万非相反的方向移动，很快与背後的男人站近。

「那我先回去了，你们慢慢聊。」万非想两人既然认识必定要聊一会，便转身走了。

顾诚并未回答，只是背对著万非与叫他名字的男人交谈。

虽然这是正常的表现，但万非总对顾诚未像平日对他细碎到「我去睡觉了」之类的小事回应一声而有些介怀。

他慢慢地走著，不自觉地听到背後熟稔却又显得生疏的交谈。


「你很久没来了，以为搬走前见不到面了呢。」

「有些事……」

「噢~~~我就要搬走了，给你新地址？」

「……好。」

「对了，刚才那个人是谁？新的？这段时间一直和他在一起？」

「这不管你的事，别多嘴……好好照顾自己，小艾。」

「我会的。」


他们模糊的交谈中，「小艾」两个字直击万非内心深处，让他违背意志地止住了回家的步伐。

他有些茫然地楞在原地，心中再次充满了不敢问出口的疑惑。

「怎麽先走了？我和他不是很熟，寒暄几句就再见了。」顾诚追上来，勾住万非的肩，用貌似撒娇的口气说，「我们一起回家吧。」

「……嗯。」万非木然地点了点头，余光忍不住扫向刚才那个男人，假装平静的目光中记下对方走进8号楼前的、18号楼的背影。

他混沌的思绪中，一下出现某个熟悉的人影走出那幢楼的画面。

呼之欲出的究竟是什麽？万非有些气恼，但侧脸却在此时被湿暖地沾了下，睁大了眼才看到是顾诚像小狗般地舔著他的脸颊。

「滑滑的，很美味。」男人歪著脑袋，调皮地眨著眼，又透出情欲似地对他暧昧地笑。

万非怔了怔，旋即换上笑容，在顾诚漂亮的鼻尖上回咬了一口。




似是而非 24

似是而非 24

回家时用借口打发顾诚独自回去，万非站在18号楼底，手心生汗，犹豫著到底是否该进。

他回去後，翻来覆去地终於想起来顾诚曾说过的一句话──「昨天本来要去找另一栋楼的朋友，没想到喝了酒竟然走错了……」

他那时并未放在心上，以为是顾诚为了令他收留自己随口编的，但知道了顾诚并不是真的要找人收留时，他又以为顾诚说的是朋友，他们的相遇也只是巧合而已。

然而，在那个晚上他看不见对方表情的时候，他为那句曾在一夜缠绵後出现的「小艾」而感到疑惑。

记忆力其实很好的他又想起曾看到一个类似顾诚的人影从那里走出。

他诧异之余，更是好奇，他想弄清楚两人的关系。

面前的入口像潘多拉的盒子，打开了得到幸或不幸。

他走前几步，又犹豫地折回，但想了想又转身走进楼内。

如果他没猜错，那个男人住的也是801室吧。


他十指紧扣，站在电梯里，紧张地看著数字，像是受刑的犯人。

当电梯门在他眼前打开，映入眼帘的是与他那幢楼同样的布局。

出电梯门，左转，不长的距离，他就站在挂著801牌的门口。

他好像许久未如此紧张，背脊仿佛已经汗湿，他即将亲手开启这个魔盒了。

叮咚──

大门敞开，细缝延伸，他几日仍未忘怀的精致面孔赫然现身。

「你好。」万非礼貌地颔首，摆出并不自然的笑。

「你是……」男人如钩的眉轻轻抬高，眼睛细成线地微笑，「是你。」

「呃。」万非怔了怔，他认识自己？

「那天晚上和顾诚在一起的男人，是吧？」男人侧过身体，邀请万非入内。

万非鞠躬，小心地走入室内。

他无心观察这间屋子的布置，只是僵硬地站在原地，与对方正视。

「不坐吗？」男人陷进沙发，翘起二郎腿。

「好，谢谢。」他拘谨地坐下，觉得狼狈。

「是想来和我聊关於顾诚的事？」

万非并不笨拙的舌竟在此刻打结，只是「嗯」了声。

「你现在和他在一起？同居？」男人的纤细五指支著下巴，侧头浅笑。

「……算是吧。」万非觉得对方的眼神犀利到无法说谎。

「喔……」对方抿著唇，意味深长地点头，「对了，忘记自我介绍了。我叫小艾，你呢？」

「万非。」万非的脸发青，神色极其不悦，他果然就是顾诚口中的「小艾」。

「嗯……」对方一双深意的眼依旧打量著万非，令他觉不自在。

「你，和顾诚是……」万非斟酌著用什麽词语比较合适。

男人却无谓地耸肩，「是啊，我们在一起过。不过，应该是在遇到你後，就没往来了。」

万非肩一僵，面孔瘫痪似的，吃惊和受击的表情一目了然，五官全然垮下，要有多难看就有多难看。

「摆出这种脸色干吗？都已经是过去的事了。」小艾继续云淡风轻地笑，却让万非更不舒服。

这个男人就是顾诚的上一任情人。

「那你们怎麽会分开的？」

「嗯……」小艾以指敲击下巴，「不知道呢。就是有一天晚上说要来过夜，後来就再见过一次，之後没联系了……」

万非对对方口中的「有一天晚上」猜透八分，面容越发黑沈。

「喔……那天晚上他是和你在一起了，所以没过来吧？」小艾点头，「原来如此啊。」

对方始终探究和观察自己的目光以及轻佻的口吻叫万非所有的脾气凝集到一点上，他终於忍不住，口气恶劣地问，「原来如此什麽？」

「你真的想知道？」小艾忽然凑近，如鬼魅般地吐息。

好像泥潭，再度深入，会有更多的野兽妖怪。万非犹豫了，但他仍毅然地点了头。

「顾诚呢，似乎特别喜欢你这种类型的男人。」小艾笑著，婉婉道来对万非如噩梦般的话，「怎麽说呢，他就是对你这型的男人特别没抵抗力。我和他认识也有些时间了，自然看得出来，他特别在意像你这种年纪、这种长相、这种味道的男人，反正就是特别关注和上心。」

万非用仿佛不是他的声音问出为什麽。

小艾想了想，「这个我倒没有问过。本来觉得或许他是有这种癖好或一时兴趣，但後来我觉得……」

「什麽？」

「在他心里有一个人。他对那个人念念不忘，所以才会对与那个人相似的男人都抱著好感和亲近吧。」

万非摇晃地站起，眼睛失神，内心恐惧，他觉得自己仿佛知道了一个惊天大秘密。

这个男人是顾诚的旧情人，而从他口中，他又得知，顾诚心中的秘密。怪不得他们第一次认识时是那麽不自然，顾诚又千方百计地留下，而之後众多亲近他的伎俩也都并非真心。

他是替身吗？

他本来探听的是顾诚与这个小艾的关系，却未料到，会听到这种晴天霹雳的真相，对方的样子绝非唬人，顾诚就更觉呼吸不畅。

他打开了魔盒，得到的果然是一个巨大的天雷和难挡的震惊。

他後悔了，他不想知道这些的。

他想知道的只是顾诚与对方的关系，以为顾诚是仍对旧情人不忘怀，如今竟发现自己可能只是一个替代品。

对面男人的面容仿佛嘲笑他，令其发抖。

顾诚到底瞒了他多少事？

「你还好吗？」小艾略担心地看著万非。

万非摇摇头，「谢谢你，我先回去了。」

「好。」小艾点头，「对了，这是我的联系方式，以後有需要可以找我。」

万非神情木然地拿过纸条，塞进口袋，如木偶般地走出了门。




似是而非 25

似是而非 25

万非也不知道，他是如何走出小艾家门口、步进电梯，最後离开这栋大楼的。

他站在楼底下，觉得疲劳，就在一个遮蔽的位置坐下休息。

眼前，那熟悉的高长影子又出现了。

万非捂住自己的嘴，好像一呼吸就会被对方发现自己一样。

他在那里坐了许久，才终於看到那人影又走出来。

内心的激愤已经到达极点，万非倏地站起，在对方始料未及的时候，一拳揍去。

男人被击中後，快速地反击，在电石火光之间狠狠地朝万非肚子挥拳。

但也只是刹那，两人的视线交会。对方慌张之余，及时地收住手，但万非仍因惯性跌到地上。

「万非？」顾诚一脸紧张，伸手欲拉万非。

万非用力打开对方的手，自己站立起来，如视仇敌地瞪向对方。

为什麽还能露出这种毫不做作的担心面容？他可以去拿奥斯卡了吧，这个男人接近自己的目的究竟是什麽？

因为万非的目光，顾诚一怔，随即又想到什麽，急问，「你怎麽会在这里？」

「我为什麽不能在这里？」万非语气狠毒。

「……」

「我是来见小艾的。」

「你认识小艾？」顾诚一急，手捏住万非的肩膀，表情仿佛被揭穿了什麽秘密，「你见过他了？」

「是。」万非推开他的手，「他告诉了我很多关於你的事。顾诚，你到底瞒了我多少事情？你到底为什麽接近我？」

「万非，你要相信我……」

「别再说谎了！」万非捂住耳朵，「你说过的那些对我好，都是骗人的吧！我都知道了，你是拿我当代替品来用的，是为了你心里面不能忘记的男人！」

「万非，你听我解释！」

万非摇摇头，觉得这般对话何曾熟悉，顾诚骗了他几次，他每次又都相信了他，他竟会跌进这种陷阱？

「你只是拿我开玩笑。」

「不是，我是认真的。」顾诚更急，表情微微狰狞，「小艾说的……」

「好，那我问你，他说的是不是真的？你心里有个人，所以才对我……」

「我那是……」顾诚抿住唇，眼神飘忽，「我绝对不是拿你当玩笑的。」

「好，那你拿我当什麽？接近我的目的到底是什麽？」

「我……」顾诚滔滔不绝的话好像在触到万非的视线时被堵了，他咬住下唇，竟不再辩解。

「好，那我再问你，小艾说的是不是事实？」万非瞪大了眼，心存最後一丝希望地等待对方的否定。

但叫他失望的是，顾诚始终咬著唇不再吭声。

「好！很好！」万非嗤笑，觉得心中裂缝越变越大，「你立刻滚出我的家，我以後再也不想见到你这个混蛋了！」

万非绝情地丢下顾诚，扬长而去。

他竟在刚才觉得，就算顾诚是花心，瞒住之前的情人关系，他也可以忍受。但他绝不能忍受顾诚将他当作替身。他一点都不希望当初见到顾诚的画面受了任何东西的玷污，他始终觉得，顾诚是诚实的、可信的，一目了然的。

他一点也不愿意相信，发生过的那一切都毫不纯粹，被污染、被弄脏了！

一切都毁了，万非还有些没弄明白自己到底最气的是什麽，只是觉得失望和震撼，心头绞痛著。


回到家後，他将顾诚的所有东西打包丢到门口。

甚至在与昨天才回到家中的翁亚勤打照面时都一声不吭。

他的做法是彻底断了顾诚再到他身边的可能性。

而他也不知道顾诚是何时将行李取走的，只是他早上出门的时候，那些东西已经没有了，就好像顾诚这个人从来不存在过。

万非心情恶劣地进了公司，还是不可避免地注意到顾诚空缺的位置。

从许研的口中，他才得知顾诚已经请了假，这几天都不会来公司。

万非冷哼著，觉得这是对方在做出恶意的行为和恶劣的玩笑後，害怕地躲了起来。或者说，是他的谎言被戳破了，就没有再留在这里演戏的理由了。

他差点忘记，对方是个有钱人，还担心什麽？

只是，他竟有些好奇，到底顾诚忘不了的那个人是谁，还是只是他一向用来骗人的幌子？

万非本以为，他被顾诚搅乱的心情会再持续一段时间，但该面对的还得面对，同时进行的其他要事也让他暂时他忘记了顾诚这件事。


又是一年一度的日子。

万非走入这片墓地，他甚至从来不知道对方的真名为何，也不知道是什麽出身，只是在五年中从未间断过想念的感情。

他承认，他前半生到处留情，伤了不少人的心，而在後半生，也许他注定只能思念一个人。

这一刻，他很庆幸他竟然没有想到顾诚。

今天是对方的忌日，他独自在这里为这个背景毫不知情的人买了片空坟，每年祭拜。

墓碑上，除了名字外只有对方挂著如晨阳般笑容的照片。

万非曾在她的脸上看到极其幸福的笑容，她摸著肚子，为人母前充满期待的眼在须臾间就合上了。

万非摸著墓碑上的名字，深情地唤，「晨晨，我来看你了。」




似是而非 26

似是而非 26

离开墓地、返回的家途中，万非顺道进银行查看上月的收入是否进账。

他本无心之举竟发现帐户中莫名地在几小时前多了两百万！

万非要求查实对方帐户，却道是高级帐户，无法查出谁是拥有人，他现在没势力和路子根本找不到有关系的人替他去查清楚，只能对著平白无故多了钱的帐户纳闷。

他才走到银行外面，就看到一熟悉的人影站在近处，沈默地望著他。

脑里一下划过了什麽，万非狠狠地攥著手中的银行卡，几步冲到对方跟前。

「这钱是你给的？」万非揪起对方领子，已经收敛的脾气竟在这刻被击毁。

「是。」顾诚倒不掩饰，老实作答，一双大眼深深地凝视万非。

万非被他的目光瞅得难受，松开了手，恶声恶气道，「我不要！我立刻换成现金，还给你！」

话语才落，万非就转身要朝银行走。

顾诚更快地挟住他的手，逼得万非转身与其对视，口吻平直，语气恭敬，「万非，收下它。」

「……为什麽？」万非不解、不甘的情绪同时泛滥，不久前还在庆幸不受顾诚左右的心情仿佛都成了谎言。

「不为什麽。」顾诚深深地吸上一口气，眼神依旧执著而热烈，但口吻不染一丝情绪，「我，只是希望你可以收下它，过上更好的生活。」

「神经病！」万非挣脱顾诚的手，音量提高地朝对方吼。顾诚到底在想做什麽、要做什麽他完全不能理解！

他在墓地前平静而郑重的心情竟在没多久之後就被这个谎言成性的男人破坏了！万非好怨，他实在无法明白顾诚的真正目的。

「是，我是神经病。但万非，别和自己过不去。我只是希望你能过得更好。」

对方毫不慌张、甚至有些深情的摸样叫万非糊了眼睛，顾诚曾反复说的话也好像不断回响在耳边──我只是想对你好。

他所谓的好是什麽？他要对他好到什麽程度？而他为什麽要对他好，为什麽到了现在又企图用钱让他过得更好？

他，活了这麽些年，竟听不懂这麽简单的一句话。

万非只是一个再普通不过的上班族，单身无钱，也没有可怜到断腿断手，更没有悲惨到全家灭门，他承诺对他的心意不可能是出於同情，也不可能是大发善心，他求的究竟是什麽？

全身剧烈沸腾的血液渐渐冷却，万非的愤怒、悲伤、心痛和不甘都只化作了强烈的不解。

顾诚啊顾诚，他要的只是一个真相。

「……顾诚，为什麽？到底是为了什麽？」万非怔怔地对上顾诚的视线。

为什麽撒了那麽多谎、掩盖了那麽多真相甚至是刻意接近他的顾诚还能拥有这样毫不做作的真诚目光？

「我……」顾诚会发光的眼睛依旧亮如钻石，但深处的哀伤又不像是伪造的，他欲言又止、犹豫不决的模样浸满了整张脸，「算了，事到如今说这些也没有意义了。我没有想到，你竟然会去找小艾……如果可以，我真希望你没听到他说的话。要是没有，我们就不会是现在这样，也许可以像之前那样，一起过很久很久时间……」

万非楞住，男人在他面前，用手捂住脸，微垂的脑袋显得脆弱，在空气中哆嗦的肩膀仿佛一吹就能倒。顾诚心里在想什麽？他不愿启齿的又是什麽？

「那你告诉我啊！把原原本本的事实全告诉我啊！」万非夺下顾诚捂脸的手，目光直视进顾诚眼底。

顾诚慌乱地与他错开视线，「我……已经辞职了。因为合约的关系，我会继续工作一周後正式离岗。」

「这又是什麽意思！」万非蹙眉瞪眼，这个男人自作主张，自以为是地做了所有安排，到底想干什麽！

「只是，想要尽可能多做一些帮得了你的事。」

「帮得了我？你辞职这种事也算？」

「是……我知道你不想再看到我了。万非，我还能为你做什麽？」好像终於找到了一丝信仰，顾诚欲泣的脸上又有了期待。

「呵，呵呵……」万非摇著头，觉得顾诚真是不可理喻到了极点，他安静躲在角落里的心脏好像被他的这番话挖了出来，甚至拨开，他放肆地哈哈大笑。

「万非……」

「好，那我告诉你！」万非止住笑容，表情狰狞，咬牙切齿地厉声道，「只要你消失，立刻消失，彻底消失在我的眼前，我就再高兴不过了！」

他怨恨顾诚的单纯还是自私，认为他辞职离开就对他做了有利的事。顾诚一点也没明白，他本来的生活风平浪静、简单自在，是顾诚硬闯了进来，逼迫著橇开他家的门，登堂入室！而今，当秘密被揭穿，他却又一相情愿地认为他的抽身离开就是最好的成全，就是对他最好的方式！

听到万非回答的顾诚张著嘴，满脸惊愕，即使本就做好消失的准备，但没想到亲口听见对方说出时竟会是舟沈海底的心痛，呐呐许久，他终郑重地点点头，「我答应你。」




似是而非 27

似是而非 27

万非坐在办公室里，心中不免想著最後一次见到顾诚已经是两天前的事。

他虽然不想再听到有关对方的事，但同事间纷纷的议论仍输进了他的耳里，──顾诚莫名地递了辞职，按照合约得再工作一周才能正式离开，然而他两天都没有出现。

万非曾顶著他表哥的名义推荐他来这里工作，自然要被追问一番。

万非最後支吾地表示，「我和顾诚并不是真的表兄弟，他是我一个朋友的表弟，具体情况我也不清楚。」

怎样听，他的话都是漏洞百出，但也正是因为一向和颜悦色的万非第一次板著脸、神情淡漠地说了这番话，也没有人再继续追问了。

或许在这个小办公室的群体中，众人心里都明白一个事实：万非平庸、和善，但表层底下的他并不真正如此，他披了一件每人都看不穿也不想看穿的外衣，没人猜得出他的真面目，但也没人想要去揭穿他，至少他无害又无辜。

可敏感的女人却总要打破这种默认规则。

许研不时地与同事们议论著顾诚到底怎麽了，忽然辞职又在合约未履行前突然闹失踪。即使万非不想听，却还是听见了他们的猜测和言论。

「会不会出事了？」人总会很自然地联想到一些可怕的事，在许研惊恐万状地捂嘴瞪眼时，得出了这个结论。

这句话对万非是造不成任何影响的，但他不得不承认，他的心的确「！」了一声，他的心灵拒绝活动，但脑子却自然运转。

──只要你消失，立刻消失，彻底消失在我的眼前，我就再高兴不过了！

从不说恶毒之词的他居然发现，这是他平生说过得最狠心最刻薄的一句话！

而这句话与许研的无故猜疑交叉在一起，竟更不免地得出了结论。

顾诚会不会真的听了他的话，做出什麽让自己立刻消失的举动来？

理智认为这种愚蠢的可能性发生的概率极其微弱，但在感情上，这个念头却迟迟不罢休，在万非脑海中不断滚动。

他忘记了，他所担心的顾诚正是那个他认为瞒了他许多事、居心不良地接近他、甚至拿他当替身的顾诚。

他记得的只是，他所担心的顾诚是坐在他家门口恳求他收留、会坐在沙发上学狗撒娇、会在汽车撞上他时奋不顾身地救他，亲吻他拥抱他，指天发誓地要对他好的顾诚。

明明是同一个人的两个面，万非在这刻所看到、所想到的却只是那个他不怒不怨也并非不信的顾诚。

人的确是会思考却又极其荒谬的动物，只可惜万非再聪明也无法在自己身上参透。

他倏地从座位上站起，想要奔出办公室，但又发现他不知何处可寻对方，於是又只能坐下，十个指头交错，轻轻击著桌面，神色凝重。

他保持这样不安的姿势直到下班、直到回家，一直到了晚上吃完饭坐在沙发上，都难以停止心中的不安。

他真的不安，确实地不安，他一人生活多年，没有挂心过谁，也没有容纳过谁。

顾诚闯了进来，用最极端、最直接的手段逼迫万非不得不面对过去的伤害，同时也不得不接受他千方百计给予的温柔。

万非又因他内心强烈的“只给对方发霉面包的”愧疚感，以及确实孤单的心情，慢慢将他的真心和关怀也送到了对方手上。

也许不一定是顾诚，只要有人愿意冲破他的保卫线，他就会敞开大门欢迎对方，可这对象偏偏是顾诚。

於是万非恍然大悟，他被顾诚强逼著接受了他，又被压迫著交出了自己。

城门失守，他终於还是输了。

「喂。您好。」听到电话那头的回应，万非迫不及待地问候，语气也非常客气。

「咦？你是哪位？」

「我，我是万非……」他深吸一口气，一股脑地开口，「小艾，我可以打搅你一会吗？」

「万非？嗯，可以啊。」男人依旧是轻松而自在的口调。

「你，你知道怎麽联络顾诚吗？」

「顾诚？」男人诧异地顿了顿，「你不知道他的电话！？」

「是……」

「……好吧，我打电话问问他。」

「麻烦了。」

万非揣著电话等了几分锺，终於又听见了小艾的声音。

「你真的想知道？」对方口气变得沈重。

万非的心下沈，「他、他不会出事了吧？」

「是的。他……这个笨蛋，进医院了……万非？万非？」




似是而非 28

似是而非 28

电话被他摔到地上，意识到後又赶忙捡起来，再拨过去，终於听到了小艾的声音。

打听到顾诚所在医院後，万非立刻直奔而去。

是这里了！

他再次确认了纸上的地址，以判断自己的确站在了正确的病房门口。

这里是价格很高的高级病房，万非站在门口，也不会有人来打搅他。

他抬起手，却有些犹豫了。

他已经在顾诚手里败下，在他不久前得出结论後，又要立刻面对对方，让他实在手足无措。

乓！

病房内突然发出重物落地的声音，随後似乎传来人龇牙咧嘴的声音。

顾诚！

脑子里只有这个名字，万非已经顾不得敲门，拧了门就直接闯进去。

才走进去，就看到那个一向活蹦乱跳的大男孩身著白色病服，正可怜兮兮地趴在地板上挣扎。

「顾诚！」万非惊叹一声，立刻扑过去搀扶起对方。

相比万非的紧张，他怀中的人反而更是被吓的失去三魂六魄，又哭又笑地，不顾自己才从地板上被扶起，只是抓著万非的手不断地喊万非的名字。

万非努力克制住爆打对方一顿的冲动，好不容易将顾诚安置到病床上後，他稍稍观察了一下，才发现顾诚的右腿打了石膏，头上也裹著纱布，脸上还有好几道伤痕。

顾诚虽躺上了床，但却执拗地坐著，用两只手死死地抱住万非的腰，脑袋抵在万非的肩膀上。

虽然不久前才说了那样的话，答应从他面前消失，但当真的再看到对方时，心中的喜悦又压抑不住，理智也抛在一边，只想这样靠在对方身上。

顾诚闷声不吭地倚在万非身上，对方稍有所动，他就加大禁锢的力量。

万非也就随对方任性的行为几分锺，直到顾诚自己知难而退，把手放下来，令他也觉得一下空荡。

「你是来看我的吗？」顾诚发出求饶的声音，他已经顾不得万非是如何晓得他在这里的。

「你怎麽回事？伤成这样？」万非背对著顾诚，声音沈得厉害，到底多紧张只有他自己知道。

「我……」嗫嚅著，顾诚不好意思开口，「我酒喝多了……」

「你怎麽每次喝酒都会出事！」万非提高了嗓门。

「我……不是故意的。」顾诚把头压得极低，「就喝了酒开车，好像撞到了栏杆，下车的时候又没看清，不小心摔了腿。」

他的受难经历也和别人的不一样，万非好笑无奈之余，又想起另一件事，「你为什麽喝酒？到底喝了多少会搞成这样子！」

「……」

顾诚头埋得更低，万非转头的时候只能看到一圈纱布，他忽然觉得自己有点多此一问了，顾诚是因为他的关系去喝酒的吧？

「我的话太重了，伤你的心了吧。」

像是自责，像是道歉，万非叹息著，身体从对方身边撤离。

顾诚尽管低著头，但感觉敏锐，发现万非离开自己打算走时，害怕责难和内疚惭愧的情绪全没了，只想著能够拥住对方而已。

「万非！万非！你别走！」再次顾不得任何形象，顾诚又连滚带爬地跌下了床。

这声巨响比之前的更厉害，万非立刻收住脚步，神情紧张地扑过去，「你到底在干什麽！」

「万非，我後悔了，真的……我後悔了。」顾诚的眼睛没了神采，嘴唇也哆嗦著，紧紧攥住万非的衣领，「万非，能不能做其他的事？不要是上次那件行不行？行不行？」

「你在说什麽？」顾诚这幅脆弱的样子看得万非很不好受，他将顾诚的手拿掉，顾诚又立刻抓回了他的衣料。

「真的，我真的很後悔，万非……拜托了，换其他我可以为你做的事吧，不要是在你面前消失就行，我不想在你面前消失，好不好？」

对方的胡言乱语万非渐渐听懂了，顾诚这种慌张、求饶又害怕的样子令万非心如刀绞，他不断安抚对方，「顾诚，先到床上去。」

「万非……」顾诚依旧相求，好像真的随时会哭出来。

「那好，你听著，我现在要你为我做的是，平安无事地到床上躺著，我有话问你。」

闻言顾诚立刻有了意识，一瘸一拐地爬到床上，恭敬地坐著，等待万非的问题。

「顾诚，我想相信你的。」万非叹息，看顾诚的眼神依旧凄楚得厉害，只好更柔声说，「只要你老实回答我的问题，我们就可以……不，你先回答了再说吧。」

「好，好，好！你问什麽我就答什麽！」顾诚又使劲点脑袋，好像少动一下对方又会立刻消失一般。




似是而非 29

似是而非 29

顾诚较真的模样总让万非难以拒绝。

看著端坐在自己面前的男人，万非认真地发问，「小艾，是你的前任情人？」

「小艾？」

「你曾在睡著的时候叫过他的名字。第一次来我家的那个晚上，你其实是去找他的吧？结果喝醉了走错楼才到了我这里？」

顾诚点点头，却又反驳，「但是，万非，我们不是情人关系。」

「不是？」

「他只是我的SEX PARTNER，他和我都有需求，也不想被什麽牵绊住，於是我们就只在各有所需的时候见面做爱……」

最後两个字他说得很轻，万非不听也猜得出。

他有些诧异，不知怎的，本以为对方是找情人找错了楼才认识了自己，又借酒与他发生了关系，心中总是觉得不舒服，但如此听来，他觉得舒畅多了，他不是顾诚拿来代替上任情人的洞眼而已。

「但是，他说的那个你心中的人又是怎麽一回事？我很像他，所以你拿来当替身吗？」手指在看不到的地方捏作一团，万非也极度担心听到顾诚说出「是」字。

出乎意料，顾诚前一刻的乖巧老实又变得犹豫迟疑了，「他……」

万非用探询和期待的目光注视著顾诚，心中恳求对方告知其答案。

顾诚的嘴唇紧张地哆嗦著，眼不断眨，瞳孔里映著万非，似乎又倒映出其他人的影子，一闭一合的唇间，欲言又止。

万非沈默地回视著顾诚，安静等待他想知道的答案。

「对不起，万非……」咬得下唇发红，顾诚似乎用尽全身力气，只道了句风马牛不相及的话。

明知道不合适，但万非在他刹那的浓重哀伤和沈痛中，仿佛看到了另一个影子，他当年对她说出抱歉时，她就是这样要哭却哭不出的样子。

万非确实心疼了，眼前的影子重合，他并不是拿谁当谁的替身，只是透过过去的遗憾来认清珍惜现在的重要性，体会何谓得之不易和前缘难续。

「算了。」他捏成拳头的手指渐渐松开，在顾诚真的要掉下眼泪的时候，握住他的手。

在顾诚吃惊和不解的目光中，万非揉捏著他的头发，「我说算了。我不逼你回答关於他的事了。是我太残忍，明知道你是背负著什麽才故意隐藏，不愿提及他，却还强迫你去回忆甚至说出来。」

「万非……」

万非扯嘴释怀地笑，「其实可能是我太自私太胆小了，所以才会对你的过去刨根问底。顾诚，我只想问你，你对我说过的那些话到底是不是真的？你是真的要对我好，想要留在我的身边吗？」

「真的，都是真的！」顾诚激动地抱住万非的肩头，下巴磕著，「我是真的想对你好，只要你愿意，我就会留在你身边，多久都会，一直一直。」

万非觉得他经历了那麽多的事，感情领悟力竟随著年龄日渐衰弱，而对甜言蜜语的抵抗力也几乎归零，「那好，顾诚，我相信你。」

「万非？」

「我也有不愿提及的过去，无论如何都不远再想起再说出的过去，所以我能明白你这里的伤痛。」万非戳了戳顾诚的心口，「我自己都没有勇气提及，更有什麽资格逼你呢？」

「万非，对不起……」

「别说傻话了。」万非将头移到对方胸口，倾听那真实的心脏跳动声，「忘记过去吧，我们都忘了过去，一切重新开始，让前尘往事都化作尘土吧。」

「万非……」顾诚的声音里混著颤抖，「对不起，但是我真的不能……」

「我都明白，忘了吧，全都忘了。以後的路还很长很长……」他的声音逐渐微弱，在顾诚强烈而真切的心跳声中，万非闭上眼睛，觉得多年的枷锁终於打开。

他折断的翅膀又重新生出，在顾诚的陪伴下，飞到了向往已久的云霄之上。

嘴角淡淡地笑著，万非想，真的是要和她说再见的时候了。

顾诚左右执拗，带著大大小小的伤，强行离开了医院，心满意足地住回了万非家。

碍於对方是病人，万非无奈地将顾诚睡的地方从沙发搬到了自己床上。

嘴上是那麽说，但他心里的确不排斥顾诚与他睡一起。

顾诚的脚上还打著石膏，整天躺在床上，公司的辞职取消，他便衣来伸手饭来张口地过日子。

万非每天上班前给他准备好午饭供他享用，下了班就迅速回家继续照顾这个个子大脑子不大的男人。

万非觉得，这种日子实在难得而幸福。

五年的生活虽然平凡但孤独，如今有人相伴，体温相拥的感觉非常舒适，而最要紧的是他的生命不再单调，有了丰富的色彩。

腿上打石膏的男人最厚脸皮的就是洗澡的时候，万非伺候对方舒服地洗头洗澡，顾诚年轻气盛的欲望却总是要站起来，万非脸红气喘，但始终保持平静，用手纾解对方的火热後，又扶顾诚回到床上休息。

顾诚可怜的目光打量了他半天，万非也本著眼不见就不知的原则，低调而行，心中却有了认识，知道这只披著羊皮的老虎终究会变身。




似是而非 30[H]

似是而非 30

今天是拆石膏的日子，顾诚在医院的表现就已非常幼稚和雀跃了，回到家後更是兴奋不已，嘴里嚷嚷著要喝酒庆祝，又不断靠到万非身上讨好。

不就是拆石膏而已吗，万非真不明白这年轻人是怎麽想的。

顾诚这回有些克制，喝了一罐啤酒就停止了，口里声称为了防止自己喝完酒後做出什麽乱七八糟的事。

晚饭比平日少许丰盛了一些，用完餐後万非弯腰站在餐桌边收拾。

顾诚在客厅里看著电视，厚脸皮地享受著被人照顾的惬意生活。

万非看他一眼，并不觉得辛苦，听到一直安静的屋子里有了生机勃勃的声音，甚感宽慰。

他收回视线，继续忙碌地擦净餐桌。


腰间猛地被挟住，脖颈处也感到了热得厉害的气息，耳边尽是再熟悉不过的喘气声。

「别闹。」万非推开缠在自己腰间的手指，「我正忙著呢。」

「万非。」男人的声音小声又哆哆嗦嗦，像小孩子讨糖那般，突然嘴唇凑到万非耳根子，又轻又软地呢喃，「我们做爱，好不好？」

万非的脸腾地一下红了，手里的抹布吓得被丢到桌面上，「别、别开玩笑了。」

说出口的话连他自己都不相信，更何况在这种事上总是精明过人的顾诚呢。

男人低低地笑著，胸口每动一下就牵引著万非的背部和他一起喘，好像两人心脉相连似的。以前并不觉得，认清了心中的感情和想法後，万非觉得，这种贴近还真的能让人在半秒里就产生情欲。

顾诚松开钳制住万非的手，臂上用了些力气，很轻松地将男人换了个方向摆到桌上，与自己面对面地看著。

万非被对方那双亮得好像嵌了阳光碎片一样的眼睛瞧著，更觉得背上阵阵发抖，心里虽然也在战栗，但明显并非出於害怕。

男人又薄又红的唇角勾了勾，笑得意味不明地魅惑，慢慢将脸移得与万非只有半寸。

万非以为对方就要「撞」上自己了，心知肚明地赶紧合上眼，睫毛也好像被这突如其来的动作害得不断抖动。

预料的事情并未如期而至，万非愣了愣，有些无措地睁开眼，在对上顾诚半含戏谑的眼时，顿时觉得尴尬得要钻到地下。

时间拿捏准确，在万非就要张牙舞爪之前，顾诚及时地挪了挪脖子，漂亮的嘴唇立刻贴到对方要怒斥的嘴唇上。

啵的一声贴合後，顾诚立刻攻城掠池，将舌头伸到万非口腔里饱尝美味，深情而热切的吻令万非气都来不及换。

万非被吻得理智全无，身体也被慢慢地被压得贴到桌面上，背部碰上硬物时，他倏地睁开眼，对上那涟仿佛渗出水的目光，又紧紧地闭上了。

顾诚有力却不显粗壮的腰部卡在万非双腿间，有条不紊地摩擦著，令两人全身最热的地方互相碰撞，不断点燃身体的温度和快意。

顾诚意犹未尽地吻完，看著脸色如猪肝的万非，又得意地笑笑，一下一下地亲舔著对方脸上的每一处，手指熟练地解开对方的纽扣，不慌不乱地扯开衣襟，在万非闪躲的眼神中又伏下去亲吻对方的乳首。

牙齿轻轻地噬啮著自己的胸口，万非咬住嘴唇，用手臂挡住自己的眼，像鸵鸟似地自欺欺人。

顾诚却更觉得对方可爱，在手指解开对方皮带、拉下拉链时，坏心眼地重重咬了口万非的肚脐。

万非忍不住「啊」了一声，又紧张地捂住嘴，眼不期然地撞上顾诚热情而真挚的眼神，性器又膨胀了。

顾诚弯腰，与万非的上身贴合，手隔著布料来回逗抚著万非的性器，在看到对方耳根都发抖的时候，把手伸进去，由轻及重地爱抚对方的器官。

万非更慌，觉得自己就被勒在了悬崖口。

「万非，我……」顾诚在他耳边用醇厚的声音轻叹，但下半句却没了著落。

可这样也足够让万非热血沸腾，性器眼看就要射出欲望，却被顾诚一下用指头堵住。

顾诚的笑容变得模糊又深远，他道，「别急，我会给你更好的。」

话音才落，他就露出白白的牙齿，一下用红唇含住万非的性器。

万非「啊」地尖叫一声，觉得手指脚趾一起蜷曲了，全身都酥麻得不知如何是好，眼前白花花的一片，身体又热得要命，精神上却是无比满足。

温暖的口腔、灵活的舌头、深深的吞噬和来回的舔弄都让万非不断地呻吟，上身不断缩成一团，手左右了半天最後紧紧抓住对方黑色的头发。

这种致命的快感让他很快缴械投降，白色的液体射到顾诚嘴中，顾诚微笑，以指腹抹去，又沾著白液开拓万非的身体。

大约是发泄後的余韵，又或者是太感动了，再可能是早就身心被俘了，他的身体很快就被打开，在男人面前呈现出诱人的粉色。

顾诚垂下脸，再次深深地吻他，吻得万非连呼吸都断了後，火热的器官终於慢慢沈入万非的体内。

万非细碎的呻吟和喘息都被对方用热切的吻堵住，在最後全然被贯穿时，他的双腿不由自主地缠住男人的腰。

顾诚按住他的肩膀，低著头，有力而不乱节奏地插入抽出著性器，在万非体内肆意冲撞。

对方流汗的面容与本就好看的脸孔交织在一起，格外性感。

万非心动不已，半推拒半坦然地承受著对方逐渐加快的节奏和动作。

他在男人身下气喘吁吁，又无法逃避那种深入骨髓的快感和兴奋，身体不由自主地随著对方的动作变得予取予求。

顾诚的性器在他体内变得更热更大，几乎疯狂的节奏将万非深深贯穿，万非在桌上又欢喜又惊恐。对方在他体内终於射出灼热欲液时，他都觉得要没气了。

但好不容易大尝美味的男人显然没有要放过他的意思，吻著他，又骗又哄的，用身体的魅力束住万非，抱著他边抽插著边走向卧室。

半路上，万非已经承受不住，连连求饶。顾诚只能在对方崩溃似的声音中在客厅的地板上继续著火热的性爱。

这次做完後，顾诚决定坚持到底，连性器都懒得拔出，就拥著万非撞进了卧室，把也欲罢不能的男人控制在身下，两具身躯一起陷入床铺内，持续著还很漫长的情事。

===

小瑞祈祷：别再感情迸发！尽快完结吧！
很难得的甜蜜H　o(≥v≤)o~~




似是而非 31

似是而非 31

「早上好！」万非睁开双眼，就看到一张放大的俊美脸孔在跟前笑若春花。

戏谑的唇角与眉角衬得男人的脸又像一只大型的狗脸。

但一看到这张脸，感到两人肌肤相触的温暖，前一个晚上的事就无比清晰地在万非脑中重演，他觉得头脑一热，鼻子也透不过气，就一下背过身体，肩膀僵直著不动。

「咦？」展现魅力笑容的男人愣了愣，拱了拱鼻子，皱了皱眉头，又一下想通，用了非一般的力扑到对方身上，把自己的脑袋喜滋滋地搁在对方脸上，下巴与光滑的肌肤磨蹭。

「干吗？」万非粗声粗气地问，觉得心跳又不正常地加快。

「你是害羞了吗？」顾诚笑眯眯地问，舌头还津津有味地舔了万非的脸颊。

万非的脸涨红，「滚开！」

顾诚却笑得更欢，厚脸皮地紧紧抱住对方的肩膀，把头顶在万非肩颈处极力撒娇，「万非，我真的好高兴喔……」

万非本来要推开他脑袋的手放了下来，轻轻地叹了口气，「今天要去上班了吧？」

「嗯。」顾诚点点头，又高兴地亲著对方的脸。

万非想，昨天都已经那样了，今天再装也太虚伪了，索性就任其去吧。

余光瞄及笑容溢出到根本无法遮掩的男人，万非也淡淡地翘起唇角。

「顾诚，你回来啦！」

走进办公室，同事们就热情地迎上来，如见稀世宝贝似地围著顾诚看。

顾诚被打量得有些不好意思，摸摸头，「嗯。」

万非清了清嗓子，「工作时间。」

众人又关怀地看了顾诚一会，表达著欢迎对方回来的心情，随後才回到各自的岗位上。

「万非，我觉得大家都对我很好呢。」坐回座位前，顾诚凑到万非身边汇报。

万非不置可否地笑，「当然，大家的心地都很善良，也很热情，关心你是很正常的。」

顾诚嘿嘿地笑，心满意足地走回座位。


顾诚以家中有急事的理由解释了自己先前为什麽突然辞职又突然闹失踪，而现在事情解决了，所以还是决定回来工作。

为了表示欢迎对方回来，午饭由经理请客一同在一间小饭店用餐。

顾诚硬坐到万非身边的位置，殷勤地为他挟菜盛汤，搞得同事们都止不住地开他们玩笑，戏称顾诚像是万非老婆一样。

万非听了，当然觉得慌张，顾诚反而更欢腾，动作更卖力。

「万非，你这朋友的表弟还真不错呢。看你从来没其他什麽亲戚，怕他是这世上对你最好的人吧。」

万非闻言，有点呆了呆，只觉得别人的玩笑竟猜对了几分。

顾诚正替他挟鱼肉的手突然僵了僵，表情也变得难以揣测的复杂和异样。

「怎麽？」万非注意到，不禁奇怪。

「嗯？」顾诚抬起头，与万非平视，眼神又变回之前的温柔混著热情，「没什麽。」

万非以为是他一时情绪混乱，也不再多问。听见其他同事们继续议论纷纷，平常的人看著他们两个再亲密也不会想到他们真正的关系，只当是互相照应的两个人而已。

但万非因心里有数，所以忍不住会紧张，总觉得被人看穿。

顾诚却渐渐地有些沈默，不再谈笑，只是认真地伺候万非吃饭，万非见他埋头不语的样子，有些担心是不是同事们说了什麽令他不开心的内容。

他还想再问，感到腰间一震，手机响了起来，只好到小饭店外面应答。


拨来的电话是陌生号码，他有些狐疑，「喂？」

「万非，你好。」

来人的声音粗而沈，大白天听著竟有些吓人，对方一下就叫出了万非的名字，让他也有些诧异，「你是？」

「你不用管我是谁，我只是想告诉你，离开顾诚，别再和他纠缠不清。」

男人的声音像把锯子，割得万非很不好受，对方那种颐指气使和理所当然的口吻更让万非听了很不高兴，「你是谁？你和顾诚是什麽关系？」

「这就不是你该过问的事了，你也不该知道。听我的劝，为了顾诚，更是为了你自己，别再缠著他。」

「你到底是谁！」万非吼道。

「呵呵呵，万非，有些事情不是过去了就结束了，也不要以为没有人晓得。最後口头警告你一次，离开顾诚。」

「你是谁！喂？喂？喂？」那头已经挂断，万非脸色难看地合上手机，脚一软，差点摔倒。

「万非，快进来，吃水果了！」许研跑出来，招呼万非进去。

「好，就来了。」万非立刻转身走回，却觉得芒刺在背，全身冰冻。

那个男人是谁？他知道些什麽？越往下想，他就越害怕，脸色发白到他毫无察觉。

坐回顾诚身边，他心情总算安稳了些，但看著此时顾诚也同样不笑的侧脸，他觉得对方离他遥远，或是他离对方隔得甚远。

「万非，下午那边，你就直接去吧，不用回公司了。」

「好。」万非晚了几秒才回答经理的话，内心的惶恐让他看著顾诚，也觉得对方变得陌生起来。

告别众人後，顾诚在别人看不到的时候，拉了拉他的手，似乎有些吃惊於万非手指的冰凉，又悄悄在他耳边印了个吻，「我在公司等你，一起回家。」

「嗯。」万非点头，仿佛又有了力气，挥开脑袋不打算再想刚才那个电话。

===

昨晚，头痛又犯了。所以今早起来赶紧写。

O(∩_∩)O




似是而非 32

似是而非 32

处理完公司的事务後，万非告别对方，查看了手机才发现顾诚发了短讯给他，说有事要告诉他打算来接他。

万非走进电梯，看著短讯，心情复杂得厉害，一面因顾诚小心翼翼到滴水不漏的照顾，甚至这点路还要来接他的想法觉得羞窘的心甜，一面又总甩不开心头的疑虑，明明已经说过要忘记过去从新出发，但万非却并不能真的抛弃心头飘浮的暗云。

他走出大厦，独自踩著步子返回公司，并不知道顾诚会在哪里出现，也打算自然碰上最好，打电话联系的反而显得有些矫情。

他行了一会，穿过热闹的大马路後，走上比较僻静的小路。


突然，前方的路被几个高大的人影挡住了。

万非立刻收住脚步，不知所措地看著前面样子不良、神情更是恶意的男人们。

他直觉地往後退，折了身想要避开，却发现背後不知道何时也被人拦住了。

小路上本来人就不多，他被一群不良的人堵住，周围经过的人也自动地散到一边，纷纷避开。

万非更惊，心底积累的勇气和大胆在这样的阵势面前完全提不起劲。

他忍不住哀叹，甚至鄙视自己，果然在这种场面前他软弱至极，甚至连个女人都比不上，张开口喊救命的力气也被全数抽走了。

「你、你们要干什麽？」好不容易，他的声音抖得令人发笑，眼神也游移不定。

「哈哈哈……」面前，来意不善的人发出嘲笑的声音，拳头捏得更紧，随时都会扑上来一样。

「你还是不是男人？怕成这样？」来人们狰狞地笑，更恶劣地言词攻击，「对，忘记了，你不是男人，你是那个嘛……」

对方低语，依旧讥笑著万非，万非不断地咽口水，觉得自己被困在油锅火山之上，除了等死外别无选择。

「你，你们，到底要干什麽？」他又问，声音更颤。

「很简单。警告也给过你了，事情那麽久了也该结束了，你却一定要死缠著不放。既然如此，只能给你点教训了。」握成手的拳头在话音才落之际就袭向了万非的肚子。

万非一点也避不了，被打中之後立刻捂住肚子瘫倒在地，苦苦地呻吟。

「真是没用。」说话的人走到万非身边，用睥睨的目光嘲讽他，「记住教训！别再缠著顾诚了，离开他！」

正痛恨自己在这样场面上完全无力的万非听到这句熟悉的威胁时，竟有了抬起头的力气，怒目圆睁，「你、你们是为了这个？你们到底是谁！为什麽……」

「废话少说！这不是你该管的！」巨大的一个冲击再次重创万非的下颚，万非扑通一声歪向地面，低低地咳嗽喘气。

「不想重蹈覆辙，就乖乖听话。」歧视他、痛恨他以致於要用暴力甚至更恶劣的手段来对付他的口吻好像在耳边清晰地重现，万非一时分不清是现实还是噩梦了，只觉得身体疼痛，而心灵和精神上受了更大的折磨，被狠狠羞辱，被重重报复一般。

他仅存的清醒中，看到对方的皮鞋毫不留情地踩向他支撑躯体的手指，全身哆嗦，他却无力反抗，觉得只能再次等死。

他一直觉得自己了不起，自己厉害，自己强大，但当真的面临危机时，他才发现他弱小到只及一只蚂蚁。

没有人来帮他，更没有人来救他。他不得不承认，他是如此恐惧，他再自信和骄傲，但却还是需要别人保护。


「住手！」

「啊！」一声痛苦的惨叫迸发，万非发现竟不是自己发出，却是面前的男人。

而在那个男人的身旁，另一个熟悉的人立在那里，好像来拯救他一样，将对方打倒在地。

「你们是谁！谁派你们来的？你们谁都不准伤害他！」顾诚发了疯，如同一只野兽一般在众人中恶斗激战。

万非觉得自己都看不清那个场面了，顾诚的暴戾和凶蛮，是他从未预料过的。

此时此刻，他觉得害怕疑惑，但更多的是欣慰，原来被缠於困苦多年的噩梦之後，是真的会有人来解救他的。

「顾诚……」他忍不住轻唤了一声对方，甚至不清楚目的为何。

听到这一呼唤，顾诚转头与他对视，「万非，我会保护你，不会让你再受一点伤。」

对方坚毅的脸上透出一种万非不解的锥心、沈痛和悲苦，万非尽力微笑，「我相信你。」

渐渐的，对方的人在顾诚面前收住攻击，顾诚不甘放弃地继续出拳攻打，最後在一声「撤」中，围攻万非的人都逃跑了。




似是而非 33

似是而非 33

「万非！」顾诚紧紧地拥抱住他，手上的劲道几乎捏碎他的骨头。

万非感到男人对自己极度的担忧和紧张，心情随之舒展，在这个怀抱中放软了身体，「顾诚，谢谢你。」

「万非，对不起。我再也不会让你面对这种事了。我会保护你，不让你受到一点点伤害。」万非看不见顾诚的脸，只听到他的心跳不正常地加快著。

手指攥紧了对方的衣领，万非点点头，「我相信你，一直相信的。」

顾诚也使劲地点头，喃喃地重复著一样的话，神情有些脆弱，却又不失坚强，万非看著他的侧脸，只想全力相信。

「要不要在家休息几天？」下午直接请了假回到家中，顾诚为万非的伤口小心上药。

万非摇摇头，他并非胆小之辈，只是在那种场面前，他注定了掏不出勇气，不得不承认，他心中的伤太深。

但是，当看到顾诚为他拼命，发誓要保护他的画面时，他又好像被灌注了勇气，他知道他的心理创伤让他无法面对，但顾诚这剂强药，却给他打足了劲。

为他疗伤的顾诚沈默不语，阴沈著脸，样子有些气愤，又很後悔。

「不是你的错。」万非说，决定不告诉他那个恐吓电话和这帮人反复威胁他的话，「他们只是要抢钱而已。」

顾诚闻言，吃了一惊，瞪大眼盯著万非，万非有一秒差点以为顾诚戳穿了自己拙劣的谎言。

但顾诚之後老实的点头动作又让万非安下心。

万非摸摸他憔悴的脸，「真的没关系。我一个大男人，怕什麽？顾诚，你要相信我的能力。」

顾诚乖巧地点头，脑袋伏在万非大腿上静默地闭上眼。

万非忍不住伸手抚摸他的发丝，滑顺而舒服。他不会轻易投降，也不会屈服的，这一点恐吓还吓不倒他，他不会因为一个电话和一次挨打就轻易放弃了一个五年後好不容易愿意相信、愿意接受的人。

他弯下腰，亲吻顾诚的眼睑和额头，只觉得静谧的他仍像个孩子，但表情中一闪而逝的悲怆却又显得深沈，於是他更温柔地亲顾诚的脸。

顾诚用手勾住万非的脖子，与他嘴唇相贴，亲密却温和地接吻。

平淡却夹著丝丝的痛楚，万非不明白背後的原因，但却纵容著对方，看到顾诚脸上的神色像是将面对巨大困苦，就更心疼了。

说好的，我们都要忘记过去的。万非心中默念，更用力地抱住顾诚，希望借此驱散两人心中所有不好的回忆。

没有了恐吓电话，也没有人再围攻他，日子好像又风平浪静了。

万非看著顾诚空缺的位置，渐渐安心，却仍觉得事情并未简单结束。

顾诚外出处理业务了，万非发呆地沈思著，心中祈祷一切都会变好。

叮铃铃──

「喂。」万非接起桌上的电话。

「万非，你好。」

同样的声音和口吻，同样的开场白，万非愣住，又是那个男人！

「你是谁？到底是谁？你有什麽目的！」

「别急。上次没有想到……万非，你没听我的劝告。」

「我根本不认识你！你这个疯子！」

「见一面吧。我在你们公司对面的咖啡馆。你走进来，靠窗的最後那个位置，就是我坐的地方。」

挂了电话，万非急匆匆地奔出了大楼。

他有些紧张，但腿跑得更快，这个陌生男人到底是谁，他一定得弄清楚！

走进咖啡馆，万非往靠窗的最後一个位置望去，一眼就认出了对方。

灰色西服，戴著墨镜，面容正挺严肃，散发著一种威严和冷酷的气息。

万非挺直了背，猛地坐下，在对方打量又嘲讽的笑容中开口，「你是谁？」

「认识我的人都尊称我一声三哥。」男人悠闲地抿了口咖啡，郑重又漠然的外表之上，添了几分优雅的风度。

万非有些猜出对方的来头，相必是与黑道有些关系的人。

「我不认识你。」

「可我认识你，万非。」对方刻意延长了「你」字，像是擒到猎物一般得意又高高在上。

万非被他嚣张和高傲的态度激到，「废话少说，你今天到底想说什麽？」

男人更淡雅地一笑，摘下墨镜，露出一双摄人心魂的黑眼，但底处的气势却分外逼人，「万非，离开顾诚。」

对方用的是命令的口吻，毫无商量余地。万非觉得男人有些眼熟，但又想不起来在哪见过。

「不想那样的事情再发生，就离开顾诚，别再缠著他。你们不合适，你给不了他快乐，你们在一起只会两败俱伤、终生痛苦。」对方脸上有了些波动，露出微微的真诚。

「你凭什麽这麽说！」万非大力拍桌子激动地站起，怒指著对方。

男人仍然笑得悠然，「你难道希望那件事情再重演吗？」

万非恶狠狠地瞪著对方，被打一顿只是皮肉之苦，算得了什麽？

「我不会受你威胁的。」

「噢？」男人笑得更得意，「万非，难道你真的希望……」

「三哥！你在做什麽！」

男人的话被突兀地打断，万非与对方一起回头看去，顾诚喘著粗气，怒气散发地站在咖啡馆门口。

「顾诚？」不约而同，万非与对方一起喊出来人的名字。

他们果然认识，万非心想，朝顾诚走去，顾诚却更快地靠近，但与他擦肩而过，气势汹汹地立到被称为「三哥」的人面前。

「三哥，我不是说过，我的事我自己会处理。」

「处理？就是这样解决？」三哥扬眉，目光驻足到顾诚背後的万非身上。

顾诚好像这才注意到万非的存在，转过身，口气冰冷，「万非，你先回去。」

「顾诚，你……」

「三哥，我们去车上谈。」

话音才落下，顾诚就与三哥并肩走出了咖啡馆，坐上停靠在路边的黑车内。




似是而非 34

似是而非 34

顾诚与对方上了车後，一直没有出来。

车窗阻住了万非望进去的视线，他只注意到那辆黑车附近站了几个穿著黑衣的男人。

他曾见过这种打扮，不是在电视、电影里，而是……

万非用力地甩了甩脑袋，决定听从顾诚所言，站起身从咖啡馆离开。

「万非先生。」开门的动作因某个声音打断。

万非转过头，刚才始终跟在所谓「三哥」後面的人走到他面前，「这是三哥留给您的。」

万非接过一瞧，竟是一个电话号码，他眉头一斜，「什麽意思？」

「这是三哥的手机号码。希望您想清楚後随时联系他，无论您有什麽样的要求，他都会尽量满足。」

钱还是权，又或者是暴力威胁？万非怒视著对方谦谦有礼的模样，手心将纸捏成团，不发一言地走开。

这天晚上，顾诚并未回到万非家吃晚饭，只是打了一个电话说今天晚上不回来了。

万非还没问清楚前，电话就断了。

这让万非忍不住担心，总怕事有变故。

所幸的是，第二天上班时如旧见到了坐在办公桌後的顾诚。

顾诚注意到万非的视线，朝他温柔一笑，那神情与之前无异，让万非在瞬间打消了所有猜忌和恐惧。

下班後两人一起回家时，顾诚小孩子气地握住万非的手，万非却没有要躲开的意思，违背他性格地坦然接受了。


「顾诚……你是不是有话要说？」走了一会，万非终於开口。

顾诚静默地看著万非，眼中包含了多种情绪。

「没关系的，你说什麽都可以。」手心微微出汗，万非分不清是谁的，但尽力摆出从容而信任的微笑。

顾诚张开唇，动了动又闭上，「万非，是你想我问吧？」

万非「呃」了一下，不可置否地点头。那个三哥到底是谁，顾诚与他是什麽关系，那个人又为什麽要分开他们，许多许多的疑问塞满他的头脑，而他总觉得对方似曾相识的感觉更是挥之不去。

顾诚加大了与他搀手的力气，在万非毫无防备的时候，拉他入怀。

「万非，对不起，真的对不起，我不知道该怎麽说。我希望你能相信我，请你相信我。我没有骗过你，也从没打算欺骗你。只要你不赶我离开，我就会一直在你身边。三哥如同我兄长，你不要怪他多事，他只是想保护我不受伤害，认为我留在你身边会受伤，才故意那麽说的。但只要你愿意，我就不会离开你。不要管三哥说什麽，也不要再见他。我会保护你，你只要相信我说的就可以了。」

万非一点没弄明白顾诚要说的到底是什麽。他与那个三哥关系要好这点是肯定的，作为一个异姓兄辈，三哥因两人都是男人就认定他们不会幸福所以才故意拆散他们吗？

但是，顾诚慌乱的话中总好像掩盖了什麽，他与三哥真正的关系，他们的过去？还是三哥真正威胁他离开的理由？

万非脑子清楚了，却又好像更糊涂了。

顾诚抱著他的力气简直要掐死他，但皮肤底下的微微战栗却更真切。万非感到心疼，顾诚顶了多大的压力才会变成这样？

是他自己说要忘记过去、重新开始的，他就不该再深究。正如顾诚恳求的，他应该相信他，毫不犹豫。

「顾诚，我相信你。我不要你离开我，我也不会离开你。」万非回拥住男人结实的身躯，用掌安抚他的情绪。

顾诚渐渐平静，像是纾解又像更负重地叹了口气，手臂变软。

坐在咖啡馆内，万非有些紧张。

上午，他拨打了那个号码，约见了几天前出现的叫「三哥」的男人，对方欣然地应允见面。

万非猜想，那人是以为自己肯放手才那麽爽快的吧。

「我迟到了？」男人依旧沈稳，抖了抖衣角，翩然坐下。

「是我来早了。」万非捧住咖啡杯子的手指泛出白色。

「废话少说。你开个价吧。」男人双手支著下巴，双眼如鹰地盯著万非。

万非平视对方，不露胆怯之色，「我想你误会了。我今天见你，不是要和你谈离开顾诚的条件。」

「那是什麽？」

「我不会离开他。」万非正色，声音坚定，「无论你是顾诚的什麽人，你们之间发生过什麽，都是过去的事了。我现在和他在一起，而这一切都是我和他之间的事，你作为第三者，无权也不该插手。」

男人有些诧异，抬了抬眉毛，「顾诚他……就像我的弟弟，是我相当疼爱的後辈之一。我与他之间的事的确与你无关。可我一直在与你谈的，都的确是你们两个人的事。万非，你了解他吗？你知道他是谁吗？」

对方丝毫不变的胜券在握让万非吃了惊，「我知道，他家很有钱，是个有钱人家的儿子，但想凭自己的实力打拼，所以才会离开家里。」

男人点点头，「的确如此。但是……万非，你们之间的事情我全都清楚。老实说，我并不讨厌你，但是为了你们好，你必须离开他。」

「既然你也承认这是我和他之间的事，你又何必多管闲事、强人所难？」

「对，我是在多管闲事，但不是强人所难。如果你们就此打住，将来有一天你们都会感激我的。万非，尤其是，你！」

男人的一个眼神刺入万非心底，万非不禁退了退，「你的话是什麽意思？你到底在说什麽？」

「我说的话，半真半假，你可以选择性地相信。但是，你，必须离开顾诚，别再见面。」

「我拒绝。」万非的气势可能不及对方，但坚定的口吻却意外强烈。

「你会後悔的。那顿挨打只是个小礼物，如果你继续冥顽不灵，那我只能使用最激烈的办法了。」

「你要杀了我吗？」万非猛地站起，对方太过自信和嚣张的态度都让他无法再忍受，「总而言之，你要真的是为顾诚好，就不要再逼他，别再给他压力了。我们的事我们自己会处理，你就放手吧。」

「若真能放手，我倒也愿意。」男人拱了拱肩，「我也只是想要保护顾诚而已，只是手段不一罢了。」

万非在桌上放下钱後离开。

而依旧坐如泰山的男人状似无奈地叹了口气，对身边的手下道，「把礼物准备好，明早给他送去。」




似是而非 35[慎]

似是而非 35

次日下班回到家後，万非收到了一份未署名的神秘快递。

他拆开来看，发现是一张光碟，碟面上只写著「三哥赠」三个字。


「万非，没酱油了。」在厨房内尝试做菜的顾诚大呼小叫。

「那赶快去买！」

「好吧。我在熬汤，你帮我看著火。」顾诚擦了擦手，拿著钱走出了屋子。

顾诚出门後，万非把光碟放到DVD机里，按下播放键，开始说不出原因地紧张起来。


电视机上，雪花一片。

渐渐的，开始出现人影。

万非一眼不眨，视线未移，嘴唇随著画面的变动逐渐抿紧，眉头拧成一条，最後皱作一团。

他不断咽著口水，心提到了嗓门眼，好几次用牙齿咬著自己的下唇，防止自己发出声音。

另一方面，晶莹的泪水从两边的眼角不断落下，他好几次闭上眼睛却又在那些恐怖的声音中被逼得睁开。

宛如人间炼狱的画面让他难以控制情绪，下唇被咬破，渗出血迹；一开始捏成拳头的两只手也已经无力继续，只是互相捧著，一丝不漏地捂住自己的嘴。

他的身体宛如断线的木偶，从沙发上一直滑落到地板上。

他想，这是他这辈子看过的最恐怖的电影了。

在画面出现的时候，他就想按停止，但竟然没有力气去做这个动作，僵硬的身体、冰冻的四肢都让他像一只破旧的布娃娃，渺小又无力。

万非从不知道，原来该愤怒该发疯的时候，他的选择竟是流著眼泪、静默无声地看著自己的过往，回视著五年前的那个灾难之夜。

「你是万非？」

「我是，你们是……？」

没等到对方的回答，万非就觉得後脑一疼，眼前一黑，再无知觉。

剩余清醒的时候，都是无止尽的疼痛、鞭打IB>B抽动和屈辱了。

他的感觉究竟为何，竟然一点也道不清楚。

漫漫长夜过去，太阳终於越过地平线时，对五年前的万非而言，并非新的开始，而是陷入另一个痛苦轮回。

他辞了职，与所有的情人都分了手，断开了所有人的联系，只身搬到一个并不热闹的小区安静住下，在一间不起眼的小公司工作，默默无闻地过完他剩余的肮脏人生。

回忆的思绪在画面中那个男人第一次发出可悲的求饶声时被打断了。

不断变化的画面中，主角是唯一的一个男人。

他全身赤裸，四肢被捆在木板的四角，身体大开，好几个男人围绕著他。

有人拉开他的腿在他身体里用力进出，紫黑的性器每次抽出都带著大量的白色液体，只有本人才晓得，在那个一般男人并不会使用的地方中，塞满了多少男人的精液。

还有的人将粗壮的分身塞在男人的口中不断进出，他的嘴和下面的穴口一样，完全合不上，只是随著别人的动作开阖著，同样不断向外流出大量的白色液体。

身体和脸上也全是精液，胸口上还夹了夹子，凡是能想到的SM道具挂满、塞满了男人的整个身体。

视频进行到後面，男人的四肢都被解开了，因为他已经没了反抗和斗争的力气，完全成了任人发泄和亵玩的性爱用具。

身体被扭曲成各种卑贱而羞耻的模样，男人的眼早就没了神采，已经分不清身在何方。

当镜头放大男人的脸部特写时，男人也只是喘著气，口中还含著别人的性器。

在那人的下身，除了白色之外，还凝集了大量红色凝固和未凝固的液体。

两个男人的性器一起强行在他身体後方冲撞，被撕裂的身体却感不到疼痛了。

而高超的摄像技术没有放过任何一个细节，男人脸部、身体後方的特写都被格外清晰而到位地录下。

万非觉得一阵恶心，比AV还淫乱、腐败的画面叫他作呕，但他却始终无法停下光碟的播放。

模糊的视线中，他只是想看清楚画面上男主角的脸。

男主角曾经英俊多情、风流倜傥、潇洒自在，而五年前，却在一个夜晚莫名地沦为了一群男人的发泄品。

被蹂躏、被轮奸、被殴打IB>B被SM……万非睁大眼，只是想看清男主角的脸而已。

渐渐的，他终於看清了，也感到了一个以为已经愈合的伤疤被撕开，鲜血再次流了一地。

那张面容他再熟悉不过了，他看了三十年的面孔，曾经意气奋发，如今却缩在自己的壳中苟延残喘。

那麽逼真、那麽到位的男主角不正是他自己吗？

叮咚！叮咚！叮咚！

门铃突然大作，「万非！开门！我没带钥匙，快来开门啦！」

好像从一个虚幻的惊险世界中被强行拉回了现实之中，万非猛然发觉，他不是一个人，他的身边有一个叫「顾诚」的人存在，与他说好了要共同忘记过去！

他一下拔掉电视机和DVD机的插头，抹了抹脸，奔去开门。

「这麽慢！」顾诚放下酱油，急匆匆地奔进厨房，又大叫著，「哎呀，不是让你看著了吗？汤都烧干了！」

带著撒娇味道的埋怨被男人念叨著，万非更使劲地擦干净脸孔，道，「对不起，我刚才在做其他事情。」

「哼！」顾诚发出别扭的鼻音，继续在厨房中展开大战。


===

今天竟然三更了！
咕~~(┘n└)b 好像很雷 T.T




似是而非 36

似是而非 36

想了一想，觉得情绪已受控制，万非走进厨房，小心地问，「还能有什麽能帮你的吗？」

「哼！」顾诚拿著锅铲，转了头，翘嘴不满地睨了男人一眼。

万非「呃」了一声，低下头，担心顾诚的眼会识破自己刚才的状态。

看到男人难得诚恳又有些低微的道歉模样，顾诚心里头的邪恶因子开始作祟，目光停在对方因低头的动作暴露在空气中的脖颈部分，口干舌燥。

「那你受罚吧！」说话间，顾诚已经放下手中的一切，朝万非扑了过去，正把男人不偏不倚地压到墙壁上。

万非难得糊涂，「啊？受、受罚？」

顾诚故作轻佻地勾起男人的下巴，嘴角若隐若现地勒出一丝戏谑，在对方还迟钝时，把头压下去，擒住男人不断後退的嘴唇，热情厮磨。

万非被顾诚突然的亲密举动吓呆了，脑袋被迫著太高，与对方的嘴唇相触。

两人之间的接吻已经不是第一次，顾诚的接吻技巧也好得厉害，万非很快就张开嘴，被对方热情的舌尖点燃。

虽然有些畏惧和犹豫地退缩著，但顾诚还是准确地挟住男人口腔内最敏感的地方，似有似无却叫人难以安心地舔吻著万非口腔内的每处。

舌互相抵触的感觉尤为舒服和享受，顾诚忍不住换了个角度继续亲吻，手也从上一路摸到下，从对方衣摆处滑入衣内，热情似火地抚摸著男人虽不细腻但光滑的肌肤。

手恶意地向上移动，一下捉住男人胸前两点，毫不留情却又有些保留地捏揉著。

接吻本是一件最能引燃情侣间性欲的事，万非在顾诚的亲吻中有些沈溺，呼吸慢下来，顺从地接受对方在厨房忽然兴起的胡作非为。

一心沈浸其中的心情却在男人越来越过分的爱抚和调情动作中变得难受，尤其是当男人温热而略糙的指腹在胸口徘徊和按压时，那种难受的感觉就越发强烈。

胸膛里的器官仿佛也遭受了挤压，令万非从胃部开始觉得抽痛，一直延续到脑袋的阵痛，太难受了，随时都要吐出来的预感也更真切了。

万非不知道他是怎麽了，只觉得男人伏在自己胸口，卷起自己上衣亲吻胸口的模样都变得模糊甚至恶心，与脑中那些丑陋肮脏的画面重合在一起。

不行，他受不了！他不要被男人这样对待，更不要在心不甘情不愿的情况下被男人侵犯！

第一次与顾诚发生关系，要怪罪就怪在那杯酒里，而对方酒後温柔中带著十足强迫的动作也让一切变得无法避免。

虽然从来没有碰过男人，也没有想过与男人做爱，但并不会觉得特别歧视或者特别厌恶。

可自从五年前那个终生难忘的恶魔之夜过去後，他内心深处本能性地畏怯他人的接触和靠近，尤其是男人。

顾诚并不是例外，但他却懂得强迫之中的见缝插针，令他如淋雨的植物一般无法推却。

他接受了顾诚，并不代表他在心理上还能忘记那段不堪的记忆。

抚在身上的触觉，被吻的感觉，以及对方正在下移和更深入的手指，都让万非再难忍受，「停下来，顾诚，我不想！」

男人却认为他是在欲拒还迎，更强势地加快了手上的动作。

「顾诚！我真的不想！」万非提高了声音，手拉住顾诚的臂膀。

「没事，很快就好……」嘴唇贴在万非耳边，男人用最性感的声线试图迷惑对方。

但万非心里的难受因对方的不配合和强行被增得更不舒服，大吼道，「顾诚，住手！我是真的不想！」

与此同时，他的手也无情地将男人完美的侧脸狠狠地用巴掌打开。

空气立刻凝固。

万非只听到两人不安的呼吸声，他觉得自己应该先道歉，但已经积压在胸口的不适令他脸庞拉得更下，口气漠然地说，「我不舒服，先去床上躺会，你自己吃饭吧。」

万非在床上翻来覆去，并未睡著。

几个小时後，门被蹑手蹑脚地推开了。

「万非？你睡了吗？」表情憔悴又带著困惑的男人在忏悔和沈思了两个小时後终於才敢前来「认错」。

万非懒洋洋地应了声，背对著男人，把头埋到枕头里。

「对不起。」两只手扯著衣角，顾诚跪在地上，神情满是歉意。

万非听了，身体一僵。

「我不该勉强你的。你已经说了不要了，我还继续。开始的时候也没问过你的意见。但是，万非，你能不能不要不理我？」

句句陈恳，又说得极有条理，顾诚的话显然是准备了很久才开的口。

万非微心疼对方，略感遗憾地叹了口气，顾诚何错只有？

「万非，拜托了！真的不要不理我，我以後再也不会勉强你了，我会很听的你话，乖乖的。」男人两只手抓著床单，急切地扑上半个头，像是随时都要哭出来。

万非更觉心疼，他转过身，露出眼睛，「上来，陪我睡一会。」

「咦？嗯！」男人泫然的表情有了颜色，露出浅浅的满足笑容，快速地爬到床上。

隔著被褥就紧紧地拥住对方的身体，面对面的姿势显得亲昵而舒适。

万非将头埋到对方的胸口，听著对方扑通扑通的心跳声，想借此将那些痛苦的回忆慢慢从脑中消去。

摸著肚子露出极其幸福的美丽女人在转眼就成了满脸泪水的伤心人儿。

万非坐到她的床头，「孩子没了，可以再生。」

「没有了，以後都没有了，再不会有了！」女人流著眼泪，神情脆弱无比。

万非觉得心疼又内疚，「对不起，要是我能……」

「孩子没了……万非，孩子没了……」女人只是断续地念著自己的话，时而看著万非。

万非忍不住摸她的脸，将人搂入怀中，细语安慰著。

「护士，睡在这张床上的女人去哪里了？」几天後，万非再度造访时，看到的却是空掉的病床。

「你来得这麽晚？」护士嗔怒地瞪著他，「死了，昨天跳楼死的。」

闻言的万非将手上捧的一束鲜花都摔到了地上，只觉得天全暗下。

是他的错，一切都是他的错！当初他不该抛弃她，也不该有了爱的人还在外面花天酒地！

身体摇摇欲坠，脑里全是晴天霹雳的消息，他走出病房，眼神涣散。

飞速奔过的人与他擦肩而过，将他撞到地上。

万非如一滩烂泥，顿时软在地面，将他撞倒的男人也只是侧了半个身体，随口说著「抱歉」，又风一般地跑远了。

眼睛突然瞪大，即使在顾诚怀中，万非忍不住战栗了。

这段悲伤而苦痛的记忆终点，出其不意的，令他终於想到了到底在哪见过那个叫「三哥」的人了。

「抱歉！」随口说著，又摆了摆手，迅速奔走的男人即使只露了侧脸，万非却也认的出来。

那不就是三哥吗？

心跳加快，万非有一种糟糕的感觉。那天，三哥也出现在了医院，是巧合吗？还是……？他究竟是谁？

一下子，好像猜到了什麽，万非张大嘴，难以置信……

==

前天+昨天的80%




似是而非 37[H]

似是而非 37

知道顾诚许多不受控制的举动都是因为喝了酒才引起的，万非下定决心去超市买了好几瓶酒，打算灌醉顾诚，从他口中套出一些关於「三哥」的事，以证实自己的揣测。

顾诚非常信赖万非，当万非在饭间取出酒杯为他斟酒时，他丝毫不疑，只是有些犹豫，「我怕喝醉了，会发酒疯。」

「没关系，我会照顾你。」万非觉得自己像挂了人皮面具的狐狸，对一个纯洁动物循循善诱。

「那……」顾诚两眼冒出一点期待，带了些色情的味道，「可不可以……」

看到男人羞窘地对著手指头，脸也微红微红的，万非了然於心，「看情况吧。」

他用词暧昧、口气轻飘，像在勾引男人似的欲拒还迎，顾诚一听，乐得合不拢嘴，豪迈地就喝下了第一口酒。


虽说每次顾诚都喝了酒会做错事，但他的酒量却不是一般的好，喝了很久都还维持几分清醒，像是曾一天到晚以酒为生的人似的。

不知过了多久，万非终於觉得男人的眼中混沌甚过清明，试探性地推推他，「顾诚，你醉了。」

「我没醉。」顾诚嚷嚷，随手摇摆，脑袋也一晃一晃，不时地打了几个嗝。

万非以保万一，又给他灌了不少後，才又说，「顾诚，你醉了。」

「我说了我没醉！」顾诚提高嗓门。

喝醉的人永远不会说自己醉了，但万非似乎忘记没醉的人也会说自己没醉这句话。

他坐到离顾诚更近的地方，诱使性地问，「顾诚，你知道我是谁吗？」

「万非！」男人咧嘴一笑，露出干净的白牙齿，猛亲了万非的脸颊一口。

万非宠溺地摸摸对方的头，「顾诚，你……和三哥是什麽关系？」

「三哥？」男人孩子气地抬起脑袋，似在思考，「他是我三哥。」

万非愕然，这不是废话吗？「不是亲的大哥吧？」

「嗯，不是！上面还有大哥、二哥和四哥……」

万非了然地颔首，「那你们是什麽时候认识的？怎麽会以兄弟相称的？」

顾诚一挺背，左右张望，「我悄悄告诉你，你可别告诉万非啊。」

「好，我不告诉他。」万非坚决地点头，还把脑袋凑到对方唇边倾听。

「我初中的时候认识他们的，关系特好的铁哥们，有几个是校内的学长、有几个是校外认识的老大。」

「老大？」万非想起三哥与他手下的黑衣著装。

「我，以前跟他们一起混的……」顾诚迷迷糊糊地又补充了句。

万非微微吃惊，但不在他的意料外，顾诚既然与黑道人物「三哥」称兄道弟，想必也与他们过去或现在都有往来。

「不过，我已经退出了。」言毕的顾诚突然抱住万非的腰，磨蹭到他胸口，用鼻子拱了拱，「万非，你要相信我，我现在认真工作、好好做人，只想做一名将来能有所作为的好青年。」

万非闻言，感动之余不禁揉著顾诚的黑发，也有些怀疑他究竟醉了没有。

顾诚不会骗他，如果他没猜错，三哥果然是……怪不得，他才会有那张光碟，也反对他与顾诚在一起，想借此分开他们两个。

「万非！」顾诚念著，翘起的湿润红唇在万非胸口开始亲吻，隔著布料就将对方胸前弄湿一大块。

万非回过神，看著自己衣上一片濡湿，有些好笑，刚要移开对方的脑袋，就被顾诚突地吻住了。

染著酒味的吻似乎也将万非醺醉了，顾诚越吻越动情，最後使了个猛力将万非压到地板上。

万非腰被震得痛了一下，哭笑不得，身上的男人坐在他腹部，已经无赖地撕扯著他的上衣。

撕了半天，顾诚有些急躁，怎麽都解不开万非的纽扣。

相对害羞，万非感到更多的是好笑，他拍拍顾诚的手，示意自己穿的是T恤，没有纽扣。

顾诚这才恍然大悟，更迫切地卷起万非的上衣，把万非的头裹到衣服里，自己则压下脑袋狂乱地亲吻对方的胸口和脖子。

万非被捂得透不过气，左右扭了一会，发出「不要」的拒绝声。

虽然轻声，但顾诚却真的停了动作，隔著衣服在万非耳边问，「不能做吗？」

万非突然意识到顾诚潜意识里还在记挂昨天被自己拒绝的事，对方的体贴和忍耐动了他的心，他一软，也想要用此来驱散噩梦似的，抓住顾诚的肩膀，「做吧。」

顾诚顿了几秒，随後将万非的上衣全然剥下，又更快地把对方的下衣脱掉。

男人的动作著急却不失温柔，不断地爱抚万非的敏感处和性器之余，又不断观察他的反应，反复追问有没有不舒服。

万非只是心病难医，脑中不断告诉自己「是顾诚、是顾诚」後，对方的名字仿佛真有了魔法，让他忘却了心中的恶心感，身体也随之愉悦放松起来。

男人性器进入身体的那一刻，万非还是倒抽了口气，略微的疼痛令他蹙眉抿嘴。

顾诚见状，停下动作，小心翼翼地问，「很痛吗？」

万非摇摇头，顾诚又说，「对不起万非，对不起……」

万非知道在这时候要男人停手的确是困难也不近人情，就尽量微笑，「没关系的，继续吧。」

顾诚呆了呆，亲吻他的嘴唇，将性器全然挺入对方的体内。

顾诚坐在地板上，将万非抱起，两人面对面地拥抱著激动接吻。

万非紧紧攀附住对方的脖颈，两只腿自觉地缠住对方的腰，随著男人抽插的动作上下颠覆著。

顾诚一面吻他一面抽动性器，口里不断地喃喃著「对不起」。

万非听了有些难受，主动堵住顾诚的唇，与他舌尖相触。

顾诚的动作和力度也一下加大了，万非觉得上下左右晃动得更厉害，像坐游乐园中那种惊吓的飞车似的，但对方火热和坚硬的器官在他体内不断顶入和扩张的动作又让他觉得血液也同样沸腾。

万非听到对方沈重的呼吸声，自己也不断地抽气呻吟，骨肉散架一般地任男人越发狂野和大力地冲撞著。

他体内的快感和舒适仿佛随著男人不断升温的抽动更为喜悦而炽热。

汗水交织在一起，让万非觉得这种性爱无比真实，一点也不肮脏。

对方几个大力的动作让他呻吟之余不禁往後拉长了脖子，以为要摔出去的时候，对方温暖的臂膀给了他最坚实和可信的力量。

男人搂抱著他站起，性器不断进出，沈稳地迈著步子，在疯狂的性事中将热情引至室内的床上。

万非承受不住地叫唤，顾诚又不断地道歉，但陷入床铺内的动作却丝毫未减缓，依旧狂乱地继续著，怎样也停不下来……




似是而非 38

似是而非 38

爱与恨只在一念之间。

而他忘记还是铭记也都在一个人、一件事上。

万非几乎一夜未眠，在对方带著酒意的热情性事中攀到快感的最高处，又在对方好几次要不完的反复求欢中磨尽了所有体力。

然而，他一点也没有睡意。

假寐地看著男人为他清理，仔细地照料，亲亲他的唇，又不时地道歉，露出自责而心疼的样子拥住自己睡觉，万非觉得或许这就是爱吧。

他觉得满足，所以听到对方轻微的鼾声时，他才恋恋不舍地睁开眼，打量著男人的样子。

微弱的月光将这张魅力十足的脸衬得万分迷人，柔和的月色完全勾勒出对方作为男性成熟又性感的一面，棱角的弧度与唇角的微抿都使沈睡的男人散发出隐忍却浓郁的性感。

天色在窗外逐渐亮起，万非注意到，明亮的阳光照射到对方脸上时，又将男人还大男孩的一面体现得深刻。

鼻翼的扇动和颇抖的睫毛，再加上均匀又毫无防备的呼吸，让晨光中的大男孩越发纯洁年轻。

万非情不自禁，凑上脸，温柔地亲亲对方可爱的鼻尖，颇感满足地吸了口气。

在某天他曾与顾诚约定，忘记过去、重新开始。

其实，他没有真正遵守这个约定。

只是因为对方的保护和陪伴，他愿意不再将回忆作为噩梦的常客，但记忆还是活在噩梦中，没有尽头。

三哥给他看的东西，三哥的真正身份，三哥做这些的动机，当全都真相大白时，万非才觉得松了口气，好像才终於从梦魇中解脱，也了解到自己过去到底为何而苦。

别再想那些事了，他告诉自己，已经不是强迫，而是真的坦然接受这样乐观的想法。视线每朝对方身上多停一秒，他就觉得心头笼罩的乌云散去一些。

他自己在努力，用顾诚的力量一起努力，克服那些不好的记忆，从黑暗中重生，等待阳光的沐浴。

看到顾诚慢慢醒来，与他视线焦灼，发出动人心弦的笑容时，万非再次真心地笑，既然将不好的回忆抛却了，也该将那些拥有过的爱和遗憾挥去了。

找了借口打发顾诚去上班後，万非独自坐车前往墓地。

他的初恋、过去曾唯一真爱过的女子──晨晨睡在这里。

万非连她真正葬在哪里都不晓得，只是在对方死後自己买了这片空墓，每年祭拜。

不久之前才来过，积的灰尘并不多，万非清理完後，半蹲著，对照片上微笑的女子道，「晨晨，我又来看你了。」

「今天，也许是我最後一次来看你了。正如我从来不了解你到底是谁，不晓得你家背景如何一样，我们也许注定有缘无分。当初是我辜负了你，事过境迁，那麽多年了，我也应该和你说再见了。」

万非伸手摸著那笑容，道，「你是一个善良的女子，当初没有怪我的花心离弃，现在也一定不会忌恨我的忘却。我们都该重新开始，我认识了一个人，和你一样善良纯真，他大概是我可以相信的人吧。呵呵，我有时在想，你们是不是全都是上天派给我的天使呢？」


万非说得动情倾心，全然没有注意背後的声响。

意识到的时候，只觉得背後立著一个影子，遮住了不少他所希冀的光线。

「晨晨的确像个天使一样。」

冷冷中带著一丝温柔的男声响起，万非吃惊地转头站起，没料到会在这里碰到对方。

「你！你怎麽会来这里？」万非追问，震惊之余是大大的不解。

「我跟著你来的。」三哥的视线停在女子的照片上，「你还算念情，给她立了个墓，是缅怀吗？」

「你跟踪我？」万非怒，神色一凛，「不过这也好，省得我特意去找你了。」

「找我？噢，你收到我的礼物了，想通了吧？」男人自信又狡黠的笑容令人不悦。

万非瞪著对方，「那东西我收到了，但你别抱期望了，它对我没作用。」

男人发出不屑的冷哼。

万非说，「我想弄清楚，你和晨晨到底是什麽关系？为什麽要为她做这些事？」

「晨晨……」男人沈吟片刻，「是我很喜欢很疼爱的妹妹。」

「她、她是你妹妹？」万非唇略抖了抖，但不算太吃惊，「果然……所以你才……」

「万非，你看了那张光碟，竟然一点也不害怕？你到底明不明白，我是在用它要挟你离开顾诚？」

「我不会为了五年前那段旧事就放弃顾诚的！」万非吼，「我已经忘记了，它对我不起作用了！顾诚也不会因为这种东西就离开我的。」

似带无奈和遗憾，男人意味深长地扬了扬眉，「万非，你还是不晓得吗？」

「不晓得什麽？晨晨的事我当然知道，你到底做过些什麽我也知道！但是，我不想记恨了。」

「後来发生了很多事，你不明白。」

「後来的事情，我不想再理会。晨晨也不会希望我还记得的。」

三哥耸耸肩，「我知道，你是晨晨第一个爱上的男人，刻骨铭心。她要是知道你的遭遇，也会伤心。」

「说这些都没有用了，事情已经过去了。我们不要再提，重新开始不可以吗？」万非有些急，情深意切地说，似乎在恳求对方。

三哥摇摇头，「万非，你是聪明人，应该知道有些事不可能轻易重新开始。」

「这是你一厢情愿的想法！」万非不禁上前一步，按住对方肩膀，依旧满脸恳求又似埋怨，「当初的确是我抛弃了她！她的死我是有责任，但是其实……算了，不提也罢。弄不懂的人是你。」

三哥颇同情地推掉万非的手。

「我想告诉你，关於光碟还有五年前那个晚上的事，我已经了解了所有真相。事件的起因、过程和主使人，我都知道了。但是，我不会记恨，决定忘记。」

「什麽？你了解所有真相了？」男人一向从容的脸色突地有了变化，反按住万非，「顾诚竟然和你坦白了？」




似是而非 39

似是而非 39

万非反过来，不动声色地挪开对方的动作，「不是他告诉我的，我只是稍微试探了他，然後就猜到了大概。」

「你，竟然是自己猜到的？」三哥脸上，第一次明显露出对万非的惊叹之情，「你……果然不简单。」

「反正我已经决定忘记这些不好的事还有那个晚上的事，与顾诚重新开始。」眼坦荡荡，万非笃定他未做错决定。

「你！竟然能做到这一步！万非，你到底是太善良太宽容了，还是因为太爱顾诚所以决定选择原谅和遗忘？」相较万非的冷静释然，三哥反倒越发无措起来。

「你错了，我不善良也不宽容，但已经隔了那麽久再念念不忘也没什麽意思……就当它是一个过去的噩梦好了。」

三哥笑了，那眼眉竟显得真诚，「你果然很爱顾诚，顾诚那傻小子那麽喜欢你也是有点道理的。既然你们那麽相爱而且不钻牛角尖，愿意抛弃过去的仇恨和误会，重新开始的确是最好的选择。看来，当初我千方百计地拆散你们还真的是在做多余的事，早知道你那麽宽宏大量又爱他如此，我就该早点把事情说清楚，也省得我操心你们将来互相折磨、痛不欲生而故意扮坏人分开你们了。」

「我是为了顾诚才愿意原谅的。」万非道出要害。顾诚知情也好不知情也好，他与三哥的情谊是一回事，三哥对他做的报复是另一回事，他不会将它们凑在一起看待。

听到男人再度重申了自己所做选择的本因，三哥一向冷又傲的心竟真的被打动了，不觉口气温柔地叹息，「这麽看来，他们姐弟两个爱上同一个男人，的确是一种缘分。你能体贴理解顾诚对他姐姐疯狂入骨的亲情、又谅在他当初年轻气盛，真的是太了不起了！」

万非并不感自己如此伟大，对方一番坦言他听後又重温，突然结巴，「姐、姐姐？你、你刚才说什麽姐姐？」他顿了顿，又似惊醒地大彻，「顾诚和晨晨是姐弟？！」

「你不知道？」总是棋高一著的男人倒过来被将了一军般，「你不是说你已经知道所有的来龙去脉也愿意选择原谅了吗？难道，你以为……」

刹那，万非与三哥一起噤声，沈默地互视著。

半晌，万非开口，「顾诚是晨晨的亲弟弟？」

他的声音依旧平静，但其中不流转一丝多余的情绪，反而显得吓人，三哥也有些石化地静默著，意识回笼自己是不是说错了什麽。

万非背过身，不想让这个他在半分锺前还以为是仇人加恶魔的男人看到自己狼狈和被欺弄还自鸣得意的蠢样。

牙齿咬得发出声音，拳头几乎捏裂十指，万非感觉差点昏厥。

老天是在和他开玩笑吗？！

顾诚竟然、竟然才是晨晨的亲生弟弟，而晨晨的死……他无法推卸责任。

连他自己都认了罪，更何况身处感情事外的顾诚和别人呢？

他从顾诚口中套得内容，以为三哥是晨晨的哥哥，为了当年的事情报复自己怨恨自己，所以五年前故意羞辱凌虐自己、五年後又强制分开他与顾诚。

他自以为为了伟大的爱牺牲和宽恕、被对方奉到天上，还满不在乎地声称忘记，却直到最後才发现被欺骗、被捉弄的人一直都是自己！

──「我……只是想对你好，没有其他的。」

顾诚总用最诚心最慑人的目光望著自己如此说道。

万非现在想来，只觉全身彻骨地寒冷，无法相信和思考。

顾诚是骗自己的，从第一天认识开始，就都是一个披著糖衣的陷阱！之後什麽有钱人、什麽过去的男人都是骗他的！

不是，顾诚不是在欺骗他！他往更深的地方思考，从头到脚都冻僵了，顾诚的目的不是欺骗和玩弄，而是报复！

顾诚在为他姐姐的死报复自己！

「你……是不是一直都知道他接近我的真正目的？是不是？他根本不是爱上我，而是为了、为了……」万非恶狠狠地瞪著三哥，「报复」两个字实在说不出口。

「原来你不知道……」男人叹口气，「刚才我真的以为，知道真相的你真的愿意选择了原谅，真的什麽都不计较，以为真的有奇迹……原来不是这样……」

「闭嘴！」万非凄厉又凶恶地吼，「是你，你能原谅能不计较？我是男人，却被一群男人莫名其妙地强暴了！他们打我、虐待我、羞辱我！整整一个晚上，是你你会不计较？」

「可是刚才你明明说，为了顾诚，你愿意……」

「别再说了！顾诚，顾诚，对，我要问清楚！」万非急道，神情大乱，「也许这又是你在用计作梗，故意让我误会。对，我不能信你，顾诚告诉我的才是实话！」

万非抓乱了头发，受惊之鸟般，堂皇地奔远，念念有词，「我不能信你，顾诚说的才可信！」

他一面跑，一面觉得眼睛刺痛，一个声音在说「顾诚做的一切都是报复」，一个声音又告诉他不要轻信三哥，问清楚顾诚才能下判断。

看著他离开时崩溃的背影，三哥叹气，看向墓上的女人，「晨晨，我一直担心的就是今天这种场景。没想到……还是在劫难逃。」




似是而非 40

似是而非 40

站在门口，万非紧张地寻著钥匙企图打开家门，却发现颤抖的手指始终完成不了这个动作。

屋里的人反而轻而易举地开了门。

顾诚眨著眼，不解地看著手足无措的万非，「万非？出什麽事了？脸色那麽差？」

万非拍开顾诚伸向他额的手，两只眼射出锐利的光芒，「我有话问你。」

顾诚微微一笑，将万非拉入屋内，关了门，欢喜不已地想到前夜的情事，说，「好啊，你想问什麽？」

万非嘴唇发抖地盯著顾诚笑容灿烂的面孔，越觉得与记忆中女子的脸庞重合，他用力闭上眼，咽了口气，发出沈重的声音，「你，到底是谁？」

顾诚错愕地收住笑容。

万非逮住他表情的变化，追问，「晨晨，你认识一个叫晨晨的女人吗？你和她是什麽关系？你不认识她的吧？是吧？」

混乱的语言全数落入顾诚耳中，他僵硬的笑容渐渐蒙上一层阴影，表情淡然地叹了口气，认罪般地道，「她姓顾，全名是顾晨晨。她，是我唯一的亲姐姐。」

万非捂住嘴，往後退一步，险些摔倒，「不是的，顾诚，你是骗人的吧？」

「是真的，万非，我没有骗你。」男人按住万非的肩，视线直入对方眼底，「对不起，万非。」

啪！

万非一掌用力扇向对方的脸，用力之大令顾诚的头歪向一侧，嘴角淌出血迹。

「你是骗我的！顾诚，你和晨晨没有任何关系。」

顾诚抹了抹嘴角，抬起面孔，「万非，别勉强你自己。这是真的，她的确是我的姐姐。」

啪！

万非又一掌将男人另一半脸打歪，「不！她不是你姐姐！她不是你的姐姐，你就不会在五年前对我做那种事。就算是姐弟，那件事也不一定是你主使的，一定是那个叫三哥的男人……」

「万非！求你了！」顾诚双手握住万非抓乱头发的手，「别这样逼自己，不要勉强。你没有猜错，你的猜测都是正确的。晨晨是我的姐姐，当年的事，的确是我叫人做的！」

「不是，不是！」万非吼，将顾诚用力推开，看著男人颓然地倒到地上，他的眼中燃起熊熊火焰，「不是你！」

「是我，万非，真的是我。对不起……」

「闭嘴！闭嘴！」万非扑上去，压在顾诚身上，挥动拳头往死里狠打著男人。

顾诚一点也不闪躲，只是用充满歉意和忏悔的眼神凝视著万非的每一拳每一吼。

「为什麽！为什麽！为什麽！我要杀了你，一定要杀了你！」万非发了疯，无法控制自己，不断地用最痛的拳头攻击身下男人的身体，看到男人红肿的脸、流血的唇，他仍觉得不解气！

五年了，他一直活在噩梦之中。他也从来不知道当年自己为什麽会受到那种屈辱。如今，真相大白。他拒绝那个真相，但真相却一定要靠近他！

他一直都恨，恨死了当年那些禽兽不如的男人。而现在，他更恨的是顾诚，他所信任、所深爱的顾诚，五年前的主谋人，毁了他一生的魔鬼！

「对不起，万非，对不起……」顾诚不断重复著一样的话，眼睛湿润，满脸伤痕，而神情更是悲痛欲绝。

「我不要听对不起！闭嘴！」万非持续著殴打对方的动作。

顾诚恨他、怨他害死了他的姐姐。五年前，他羞辱了他，夺走了他作为男人的尊严，毁了他本来光明美好的生活；五年後，他从那个初识的夜晚开始，就一直在欺骗他、玩弄他，暗中嘲笑他，让他爱上他，狠狠地报复他！

万非真的不明白，为什麽他要承受这种罪？晨晨的孩子没了，晨晨跳楼死了，他也同样伤心，就算是他的罪过，但为什麽要用剥夺他的自尊、勇气、爱情和希望为惩罚方式？

「我要杀了你！」万非骑到顾诚身上，视线早就模糊了，他看到身下顾诚受伤不轻，几处都流著血，但这些并不解恨，顾诚所受的痛连他当初的百分之一都不及！

流泪或是愤恨，让万非的双眼通红，手指头紧绷地缠上顾诚的脖子，死死地扼住。

「我要杀了你！杀了你！」他发出绝望的嘶吼，十个指头越来越用力，把顾诚的脖颈一丝不漏地包裹在手心里，掐断他，杀死他！

顾诚一点也不挣扎，只是用受伤的眼凝视著万非，脸色越来越差的他只是不断硬撑开毫无血色的嘴唇，轻声喃喃著什麽。

万非流泪不止，手中的力气丝毫未减，心脏早就裂成了碎片，「我要杀了你！」

顾诚唇角微翘，隐隐地笑，气若游丝的声音终於清晰，「万非，对不起……」

「不要再说对不起！」万非仰天长吼一声，手指撤离，跌跌撞撞地从顾诚身上摔到地上，我不要听对不起……」

顾诚闭了闭眼，祈求著，「万非，对不起，真的对不起……」

万非喘著气，泪水渐止，「滚出去，我再也不想看到你，滚出去！」

「万非。」顾诚咳了几声，以复杂的目光看著对方，「对不……我，我有时候还在幻想这一天是不是永远不会来，没想到该面对的还是得面对。」

「滚出去！」

「万非，我……还有什麽是我能为你做的？」

「滚出去！」万非再念了一声，声音无力又自嘲，「我从来不喜欢男人。五年前，你叫一群男人轮暴了我；五年後，你故意接近我、欺骗我、报复我，毁了我後半辈子。」

「不是的，万非，我想对你好是真心的！」

万非自顾自地说，「我只是一个普通人，一个正常男人，只想和一个相爱的女人生活，娶妻生子，过简单的日子……五年前我已经一无所有了，为什麽你现在连这个权利都要剥夺！为什麽！滚，滚出去！」

顾诚张开的唇最终合上，他说过无数次的「对不起」，曾偷偷希望它们会起作用，现在才知道，「对不起」背後的伤害更大。

他站起来，提著自己的所有东西，默默地离开了屋子。

听到门开了又合的声音，万非痴痴地笑了。顾诚也好，三哥也好，都认为他是必须对晨晨的死负有责任的人，他知道他有罪，但不觉得自己罪已至此。可还有什麽好辩解计较的了？

反正，在顾诚心中，他就是害死他姐姐的罪人。

顾诚曾对他说不为其他的，真心的想对他好；但顾诚从来没有开口说过爱他，甚至连喜欢都没有，只是他自作多情，自相情愿地蒙在鼓中罢了。

顾诚总是说「对不起」和「对他好」，万非略懂，那并不全是谎言，但这些都不重要了。顾诚不爱他，顾诚是报复他，顾诚毁了他，这已经占据他的所有思维。

逃了五年，他隐没踪迹、重新开始的人生再一次被毁了。




似是而非 41

似是而非 41

「万非，怎麽回事！你昨天那笔货单又算错了！」

对著电脑正输入内容的万非听到经理的斥责，赶紧抬头，审视单据後，道，「对不起，我立刻重做。」

「幸好对方是合作很久的公司，也不打算追究。」经理蹙眉沈声，「万非，你最近到底怎麽了？上个月请了好几天病假，再上个月请了好几天事假，你那个朋友的表弟辞职又复工，最後又辞职。这折腾来折腾去的，到底出什麽事了！」

万非充满悔意和内疚的心情在听到「表弟」两个字时稍起波澜，但很快平静，「一些私人的事，现在已经全结束了。我立刻重做。」

万非收了表单，侧脸不语，只是用指敲击键盘，无奈的经理也作罢离开。

表情纹丝不动，万非镇定之余，仍按错了一个键。

已经不知道是第几次犯这种低级错误了，自从真相大白的那天後，他的情绪一直不稳，陆续地用各种借口请假看医生，如今已经时隔两个多月，万非终於稍感放松。

半天的工作结束後，万非与同事一起吃午饭。

相对五年前那个悲惨的夜晚，那天亲口听到顾诚的坦白反而是一种更大的折磨。

对晨晨的死负有一定责任的他，算是终於得到报应，尝到被报复的滋味了。

他没什麽愿望，五年前意气风发的他希望永远过著无拘无束、美女相伴的惬意生活，五年後的他希望过平静安定、能娶妻生子的简单生活；而遭遇了顾诚那个不速之客并非爱情的假象温柔後，他只希望遗忘过去也同时被过去遗忘。

认定顾诚所作所为、温柔却刻意接近的万非曾担心五年前的噩梦再临，或是顾诚以新的姿态和借口报复凌迟他，但在两周前偶见对方後，他的压力颇减不少。

顾诚那天并未看到他，他也只是通过橱窗看到顾诚携著一名年轻女子相谈甚欢、逛街购物，心痛不值一提，只是觉得这样也好，顾诚重新起航，而他也终於可以扬帆。

顾诚的确让他动心甚至爱上过，而得知真相之後他也没有真的恨过顾诚，想杀他的念头浮现数次，但从来没有真的恨他。在看到顾诚可以与女伴欢乐出行後，万非只愿顾诚也有一个新的美好人生。

万非想，他的噩梦也该结束了吧。

顾诚达到了报复他的目的，现在已经另有新欢，也意味著对他的仇恨与报复已经结束。

那他万非，这个顾诚眼中十恶不赦的大罪人也该刑满出狱了。


「万非，我阿姨开了家相亲公司，正在招揽业务，你要不要报名参加？」

「万非有女朋友的！」许研阻断某个八卦的同事，「闭上你的嘴吃饭！」

虽然思绪被打乱，但万非承认，这个提议来得很是时候，「好吧，帮我报个名。」

「真的？你决定去了？我一定叫阿姨找个最漂亮的姑娘介绍给你！」

万非喝口汤，「外表倒是不重要，只要是个温柔贤淑的就好。」

「一句话！包在我身上！」

万非点头示谢，脑中回想那日见到顾诚与一女的画面，便更觉得，他也必须重新开始了。




似是而非 42

似是而非 42

除了学生时期的联谊，万非并未参加过任何相亲活动，也不晓得自己随口报了名三天後就收到了通知。

他并没有真的想用与一个女人的交往来驱散什麽，但几个月过去了，顾诚的面容逐渐模糊之余，他与女伴相视而笑的画面却成了新的梦魇。

於是他抱著壮士断臂的心情毅然前往约定的场所。

本市的豪华饭店内，万非著了稍显正式的服装端坐。

他早到几分锺，随後而来的女子到达後微笑著与他问候。

清丽婉约的气势令男人微微动心，万非瞧著对方，只生出一种对陌生人亲近的好感。

聊了大约十分锺，女子介绍了自己的姓名和职业後，也只点了一杯咖啡。

「万先生，您是真的想要找一个对象，以结婚为前提为交往吗？」

脑子里憧憬过无数次结婚生子的美好画面，但当被一个异性真的问到时，万非犹豫了，他的身体以及他的内心允许吗？

「您双眉有一秒的微蹙，我想您也不知道答案吧。其实，很抱歉，我今天来这的目的也不在此。」

万非不解地看著女子从容的谈吐。

「我刚才介绍过，我是一名医生，其实……我治疗的一名患者家属拜托了我，真正想见您的另有其人。」

闻言，万非明白状况，隐约觉得不妙，要离开的双手却被对方礼貌地按住，「请您见一见他吧。」

双腿的确变重，而女子背後出现的面孔也令万非呆滞在原地。

「你怎麽知道我今天要相亲？」

见面次数不多，但每次见面都显得沈稳贵气的男人脸上多了几分疲惫。

万非平缓地发声，「这段时间你一直派人跟著我？」

「也是一个多月前才开始的。」双手支在颚下，叫三哥的男人灼灼地盯住万非，「顾诚第一次求我，不要再去打扰、破坏你的生活，所以我只是请人悄悄追踪你的一举一动。」

万非发出不屑的冷哼，听到「顾诚」的名字仍觉胸闷，「那你今天弄这种把戏，有何贵干？」

「我只是想和你说一个故事。」男人紧绷的声音松缓。

万非耸耸肩，「我没兴趣。」

「顾家你听说过吧？商场上的人对顾家不会没有所闻，几代的老家族式集团，各行各业都有产业，无数人想要打破头进入工作的金饭碗企业。经济学毕业的你也在那里工作过吧？」

万非抽身的腿收回，安静地坐下。

「顾家的大小姐，所有人都知道娶到她就相当於得到了顾家的半壁江山，却偏偏喜欢上了一个才进公司的实习生，对方虽然英俊潇洒、迷人口甜，但却花心多情。最後大小姐失去信心，也意识到公主与平民在一起的桥段生活中无法实现，告别了这段深刻的初恋，重新做回了公主。」

万非的指节用力地握住面前的杯子。

「大小姐不喜欢别人知道她是公主，一直隐瞒著家世与人交往。几年後，公主终於遇到了她真正的王子，虽然还没有告诉家里人她的王子是谁，但她认为与王子相爱结婚都近在咫尺。命中注定不幸，公主这次等到的虽是王子，却是一个想要吞了顾家的魔世王子，王子用爱毁了她，大小姐最後选择了死亡。」

「但对大小姐来说，死前的那段日子极其幸福。得知王子真面目前她重遇了几年前爱过的那个平民，在被魔世王子撕裂後，公主选择了死亡，未告知家人也未告知重遇的平民。可大小姐一点也没想到，也是由於她的死，造就了往日的另一出悲剧。」

听到这里，万非忍不住，重重地拍打桌面，「够了！别再说了，过去的事不要再提了！」

「不，万非，我必须得说，你也一定要听。你不是想要摆脱过去那段梦魔吗？你就该了解所有的真相，然後再考虑如何遗忘痛苦如何重新开始。」三哥压住万非的暴动，言行充满说服力。

万非咬住唇，再次坐回座位，一脸认命，「我认识晨晨的时候，从来不知道她是什麽身份，但并不觉得会影响我们的感情，後来是我自己不好，分手後我也还是很喜欢她。几年後再见面，没料到她已经怀孕还过得很幸福，我也记挂她，就一直去医院看她。孩子没了，她很伤心，也不肯告诉我出了什麽事，後来再去看她的时候，就听到她的死讯了。」

「那个混蛋一直都是抱著打击顾家的目的接近晨晨，让她爱上他还怀了孩子，不常去医院看她，又亲手弄掉了自己的孩子，逼得晨晨伤心欲绝最後跳楼自杀。」三哥作捏拳状，「顾家从来没想到有人用这麽阴险的招数，也没有问过晨晨她的情人到底是谁，所以……所以，後来才会误认为是你。」

万非一惊，後背撞上座椅，「我？」

「你常去医院看她，关系又很亲密，护士和医生都只认识你，晨晨流产後也只有你在陪她，她死的那天我们也在医院看到你了，後来你就消失了，再也没有出现，甚至都没和顾家打过一声招呼，所以顾诚立刻认为你就是那个禽兽不如的混蛋。」

「所以？」万非头一瞥，恨恨地念出那几个字，「所以他找了人来轮暴我、凌辱我？」

「是。」男人颔首，「我是混黑道的，你也猜得到。顾诚跟著我们兄弟几个混了很久，那时他本来要杀了你，但我们觉得不妥。最後想到的最狠毒、最残忍的方式就是这个。」


==
补昨天的 o(┘□└)o




似是而非 43

似是而非 43

万非觉毛骨悚然，肩微颤。

「出来混的，各种残忍恐怖的折磨方式都见过，顾诚是我们兄弟几个中最小的，其实最老实好心，他出生在顾家，没有我们哥几个的冷血阴毒，只是因晨晨的死伤透了心，责怪自己没有保护好姐姐和顾家的心态太过强烈，一心只想著找到仇人狠狠报复。对你做的事也是某个手下提到的，顾诚听了，被仇恨蒙蔽了双眼，认定这个方式再毒不过，最後就下了令、找了一群男人对你……」

听到这里，万非觉得好笑，对方的口吻倒像是在给顾诚做忏悔，仿佛他所做的一切用「仇恨」、「伤心」之类的就能抹去。

「他那时候年轻冲动，在家里备受宠爱，到了帮派里也是受手下景仰、受我们疼爱，就肆意地做他想做的。但对他打击最大的，可能并不是他姐姐的死，而是他在报复了仇人後，才发现了真相，知道自己报复错了对象。」

「如果他的报复计划可以再缓段时间，也许你就不会被牵涉其中。但偏偏在他一尝心愿以为报了大仇之後，才发现了真正的仇人，而他竟伤害了一个无辜的人。我和你说过，顾诚好心善良，那不是骗人的。他知道真相後，极度懊恼自责，无法接受自己竟对一个无辜的人做出这种禽兽不如的事，於是他一直做噩梦，愧於见你又一直派人追踪你的消息，直到後来你辞职离开，他才暂时将对你的内疚和忏愧深埋。」

原来顾诚早知道了真相，那为何还要来接近他？万非不解。

「但是我们都错了，没了你的音讯後，顾诚失去了唯一用来惩罚自己错误的方式，好比拜佛却没了佛像一样，他没有途径摆脱自己的罪责，就以其他途径麻痹自己遗忘内心强烈的罪恶感。他吸过毒上了瘾，但被我们强制戒除；後来还染上了强烈的性瘾，每天都要和许多人做爱才能缓解痛苦，身体每况愈下，瘦骨如柴、面黄肌瘦，我们又只好送他去医院接受治疗；那段时间我很後悔自己当初未加阻拦，顾家的老人也伤透了心，顾诚平静了一阵子，但又无法彻底消灭心中的罪恶感，最後酗酒成性，大小的车祸出了无数、酒精中毒送院急救的次数更是惊人。」

兀自阐述的男人重重地叹口气，「万非，罪恶感和内疚感具有强大的力量。这种力量以恶性爆发的时候，就毁了顾诚这个人。」

这段故事是万非始料未及的，他好像看到了三哥口中那个瘦得不成人形、脸颊蜡黄的男人，那形象与万非记忆中男人又男孩气的顾诚相差太多，他忍不住倒抽口气，心微微抽痛。

「这五年，你过得痛苦，顾诚也活在地狱里。与你再见面的时候，他的正常生活才开始了几个月。我知道你认为他是刻意接近你，但不是那样的。他其实没有真正见过你，照片或影像都记忆不深，而且他这几年的恶疾让他的记忆和健康都退化不少。你们刚开始认识的那段时间，他的确不知道你是谁。後来有一天他突然跑到我这里，来追问你的事，他才知道你是谁，我也才从那时知道你们竟然碰到了，还……」

「之後的事你也知道了，你们在一起是另一种悲剧，背负著仇恨、羞辱和伤害，注定了只能与痛苦和折磨相伴。我选择强行分开你们，避免悲剧发生的那一天，但是现在才觉得，命中注定，怎麽躲也是躲不过的！」

说到这里，三哥才如释重负地松垮了双肩，「万非，错误的报复折磨也好、强烈的赎罪心情也好，这五年中顾诚从来没有忘记过你，即使是畸形的情感和原因，他也始终对你念念不忘。」

万非这刻，突然想到了叫「小艾」的男人曾说过，顾诚心中有个忘不了的、与他相似的男人，现在才发现原来就是他自己。

但这种立场的难忘到底该喜还是该悲？

胸口积压了太多情绪，难以道明或理清。万非将身体重量完全靠到椅背上，觉得这个故事宛如个梦，无法相信但又分外逼真。

他弄清了事情的始末和原因，也了解了顾诚万分自责和愧疚的心情，以及为他的罪行而自我折磨付出的巨大代价。

与此同时，他也明白了一件事，若初识的顾诚真的不带保留，那後来被赶走又回到他身边的那个顾诚就不再是当初那个目的单纯的人了，他对自己的好、给予的承诺全都出於自责和悔恨。只要万非希望，顾诚会一辈子陪著他，顾诚说出这类话时，抱著更多的是为自己赎罪的想法吧。

这种念头令万非心头消散的乌云以另一种方式凝聚。

他对顾诚是何种感情，已经复杂到了极点，而且他这辈子可能都无法明白这个答案。

「你，能原谅他吗？我知道他做的事无法轻饶，但是万非，他所受的罪一点也不比你轻，他得到的惩罚也该够了吧？你说你要结婚生子，他就到处为你找合适的对象；刚才与你相亲的女人就是顾诚现在的心理医生，她说得对，你的痛苦是因顾诚而起，他的自我惩罚也是因你而起，你们心中的伤口也只有对方能够治愈。真正面对当初的噩梦，你们才能真的解放彼此，摆脱痛苦。」

「我们心中的伤口只有对方能够治愈？」万非喃喃地重复著。

他一直觉得，顾诚闯入他的生命正是以揭开「他被男人轮暴而恐惧男人近而无法亲近他人」这个伤疤开始的，他以为顾诚用他的温柔和爱情鼓励了自己，让自己忘记过去重新开始。

现在他才意识到，真正的伤口从未愈合，而那唯一的解药或许仍是祸首的顾诚。

他该怎麽办？

观察著对方的表情，三哥最後道，「万非，顾诚想做的事我不会拦著。他埋首暗地为你找对象，你也可以假装不知情继续相亲，然後结婚生子。但是请你至少见他一面，他一个多月前又开始酗酒了，你给他一个解脱，好吗？」

万非困惑地略动脑袋，「我不知道，你别逼我。」

他跌跌撞撞地冲出门，只想寻一片静心之地。




似是而非 44

似是而非 44

「万先生，想要喝点什麽？」

「啊？噢，橙汁就好。」

目光落到对面女子和善关怀的笑容，万非调整了心情，逼迫自己必须更认真地对待相亲的对象。

那天破门而出後，三哥再未找过他，他过回了平静的日子。

就算听了对方所言，知道接踵而来的相亲对象都是顾诚精心挑选，为了达成两人最後见面时自己提出的那个「愿望」而做，万非依旧不拒绝对方刻意的赎罪行为。

也许，心里有个念头是不想浪费顾诚花的功夫吧。

幸而，对面的女子善解人意，并不介怀万非偶尔的走神。

与之前几个对象一样，万非虽与她们谈笑风生，留了联络方式，但其实都没有真正的後续。

与对方告别後，他如先前般走上回家的路。


距离见三哥，已是一个多星期前。

这段时间中，他想了很多。那个男人有句话说对了，只有真正面对伤口，也面对那个令他受伤的罪人，他才能真正获得解脱。

正如幼年的心理阴影一般，只有回首过往，勇敢面对才能忘却阴影，真正意义上获得重生。

知道了真正伤害他的人是谁，已是一种坦诚的面对；而获悉对方的後悔和内疚，以及为之付出的惨痛代价和所受折磨後，那种心情就像得知服刑的犯人一丝不苟地赎罪般。

如果他是法官，也许会判顾诚表现良好，减刑出狱。

他也相信，顾诚并不爱他，所做一切只是为了他心中强烈的罪恶感。

他可以选择去见顾诚，告诉他自己的判决，但又无法真正实施。毕竟他不是圣人，而他更没有心理准备去见顾诚；在他内心深处、某个角落，他甚至希望顾诚永远无法出狱，继续赎罪。

这样的话，顾诚是不是一辈子都忘不了他？一旦离开他内心的那座监狱，获得自由的顾诚是不是就会飞向纯洁美丽的天空，生命中不再有万非这人？

万非觉喉咙有些不适，看了医生後，离开时撞到了个认识的人。

那场景与五年前的某个画面竟极其相似。

「万非？」被撞倒的万非这回被三哥扶了起来，「你，来看顾诚的？」

万非沈默。

「哦，我忘了，你不可能知道他在这间医院。就算知道，你也不会来看他。」三哥往後退一步，略急的脸朝後方探了探。

「他……」沈吟著，万非收回声音，「我先回去了。」

「好。」三哥点头，万非没走几步又喊住他，「万非，你……是真爱过顾诚吧？那，你现在还爱他吗？」

身体震了震，万非攥紧了手中的药，「他出什麽事了？」

「哦，没什麽大事。酒精中毒导致昏迷而已。」三哥低笑了声，「这段时间，家常便饭了。」

闻言的万非即使明白对方刻意的自嘲，还是忍不住紧张地咽了咽口水。

「那，我去看这个混小子了。保重！」

听到背後远去的步伐声，万非紧绷的双肩稍微松弛，抹了抹额头，竟出了一把汗。

这天晚上回到家里，万非做了噩梦，那内容与之前的毫不相同，再也没有那个夜晚被男人凌辱的画面，有的只是……

一遍遍反复道歉、不断说著对不起的顾诚受了酷刑，全身是伤，脸白皮粗，身瘦如柴，趴在地上缠握住他的脚，却还是一直磕头道歉，最後地上留了一大块血迹，对方都没有要停止的意思。

他惊了一身冷汗，倏地坐起，发现房间清冷，内心孤苦，闭上眼睛，受刑到流血痛苦的顾诚和那个会脸红撒娇、抱著他亲他的顾诚交织在一起，不断侵袭他的思维。

既然顾诚给了他解脱，他也该心慈手软地放了男人，打开缚住对方的枷锁，让他们都得到真正的心宁。

敲了门，得到应声後，万非走进顾诚的病房。

「万、万非？！」吊著点滴的男人几乎摔下床，一脸不思议地扑向万非。

万非急忙退一步，「你别过来，听我说就好。」

「我……」男人沮丧地垂下脸，「对不起。」

万非叹口气，「对不起」於他而言，是一个再痛恨不过的词语，「顾诚，算了，别再作贱自己了。」

对上男人因为憔悴而深陷的眼窝和更大的眼，万非道，「我原谅你了。」

「万非？」

「是，我原谅你了。你不需要再自责，再赎罪，也不需要为我做什麽，相亲还是其他什麽，都不需要了。当然，你更不需要用这样的方式伤害自己、惩罚自己。」顿了顿，万非声音柔和却坚定，「因为，我原谅你了，不怪你了。这一次是要真的忘记过去了。」

「万非，我不是只因为内疚才做这些事的，我也真的……」

「如果你觉得很难，那你就听著，只要你不再酗酒，不再自残，好好地生活下去，我就原谅你的所作所为，忘记一切。这样想的话，你的罪恶感是不是可以减轻一些，放下对自己的折磨，是不是也更容易一些？」

「万非……」顾诚喊他，带著哭腔。

「顾诚，你要信守诺言。我就当你是答应了，忘掉过去，好好生活，我原谅你，你也原谅自己。」说完这句，万非淡淡地笑了，「那，再见了。」

「万非！」顾诚哭腔更浓，焦急和慌张更甚。

「还有什麽要说的？」万非咬了咬唇，对上顾诚湿润却无神的眼。

「以後，以後……还能再见面吗？」顾诚嗫嚅著，颤声问，「我还能再见到你吗？」

万非怔了怔，努力克制内心巨大的悲怆，答，「我不知道，我真的不知道……」

转过身，他迈出门，听到背後发出再难压抑的痛哭之声，一倾而尽的悲伤仿佛淹没了整个空间。

万非用指头擦自己的脸，才发现，他也早已泪流满面。




似是而非 45（完）

似是而非 45

「为了内心强烈的罪恶感，我亲近你，想尽一切办法修复你的生活，弥补我所犯的罪。若那只是纯粹的赎罪也好，我只需抱著满心的罪恶感和内疚感待在你身边就可以。可是，第一个晚上碰面的时候，我就有种奇怪的感觉，好像除了巧合之外，有什麽在暗中指引著我来到你家门口。当我真的为你心动为你心痛时，我才发现我受到了这世上最重的惩罚，因为我就是那个曾经伤你最深、毁了你人生的魔鬼。对不起，我知道你讨厌听见对不起，但是除了对不起之外，我没有资格对你说其他任何的话。」

这是顾诚写给万非的最後一封信。

半年前，顾诚进了专业的疗养院，以便心理上和生理上彻底戒除严重的酒瘾。也是从那时起，他会隔三岔五地接到顾诚的来信。

顾诚唠唠叨叨地诉说著像坐牢一样的生活，还有医生和病人朋友，以及内心的害怕和歉意，仿佛真的是个服刑之人在和外界通讯一样，只是万非从不给予回应。

顾诚的信安好地躺在万非准备的方盒中，意识到是最後一封时，他就上了锁，埋到了楼下的土中。

地挖得很深，万非之後又栽了树苗，希望在很多年後会长出一颗大树。

万非也终於去了顾家给晨晨建的墓地，第一次正式给她献上了花束。

三哥送他去也接他回家，分别的时候，男人等待了很久，突然问他，「你真的原谅顾诚了吗？」

万非迟疑了数秒点头，「现在他也真正地被释放了。」

「五年前的旧事既然了了，那你现在愿意考虑现在的事还有下个五年後的事了吗？」对方说得理所当然，万非自然明白其中含义。

惩罚和仇恨并非发生在自己身上，纸上谈兵地说原谅轻松，劝慰别人放手释然也简单，但若是当事人，却并不能轻易地一笑了之。

万非不答，挥手後步入楼内。

「你回来啦！」

迈出电梯，走到门口，一尊大物赫然映入万非眼中。

「嗯。」掏出钥匙开门之际，蹲著的男人自动让开一条道，眼神却丝毫不移。

万非有些气馁，看著对方，「找我有事吗？」

「我……」顾诚语塞，几辈子没见到对方似地盯著万非。

男人的脸比半年前瘦了不少，皮肤也渐白，虽然不算活蹦乱跳但也健康精神。

万非对著一副讨好又小心试探搭话的男人，感觉陌生又茫然，收回冷淡的口气，道，「身体全好了？」

「嗯。」顾诚惶恐地点头，态度谨慎又斟酌，仿佛万非是会吃人的猛兽。

不知怎的，见到对方这种情状，万非软掉的心又觉得愤愤，复杂又借机宣泄的情绪混合著，他沈声说，「那就这样吧。」

「万非！」见对方真的要进门，顾诚扑上前拦住路，「你，收到我的信了吗？」

万非点头，样子不耐烦。

「那……」顾诚犹疑著。

「什麽？」

「明天能再见你吗？」

万非不冷不热地应了声。

「那……你真的原谅我了吗？」顾诚又问，肩膀颤著。

万非憋了口气，深深地「呵」了一声，「顾诚，半年前不是就说好了吗？忘记过去，重新开始。

「五年前的事你要我忘记我就忘记，但是……半年前的事可以不要忘吗？我，是真的想要和你在一起。」

「你的罪已经赎完了，你自由了。」

「可我不想要那自由！我只想一辈子都在你的身边受罚，行吗？」

睁著两只充满祈求的黑瞳，顾诚弯著身体，苦苦相求地问著，万非见了，心头一疼，「不用了，你自由了。」

「万非，求你了！我只想要和那时候一样，和你一起上班、下班，吃饭、睡觉。你要是厌烦我了，我立刻就走，但现在你还没有烦腻我，就让我呆在你身边，好不好？」

万非叹气，神情恍惚地问，「顾诚……你叫我拿什麽答应你？」

「我……」

顾诚很快明白，他没有任何立场也没有任何资格做出这种请求，愣住的男人腿一软地跪到地上，哆嗦地抱住万非的双脚。

万非仰起头，更深地叹息，脚下被束得极紧，「顾诚，算了，真的算了……」

「万非，让我留在你身边，求你了……万非，别赶我走……万非，我只想要你……求求你……」跪著的男人胡言乱语，气息紊乱，断续的言词间夹著绝望的泪水。

半年前那哭声仿佛与现在重合了，万非见过很多人哭，却未看过一个男人哭成如此，更没有听过这样撕心裂肺的哭喊，肝肠寸断一般。

他咬住下唇，放平脑袋，泪水还是顺著脸颊落下。

脑子里突然想到离开顾诚病房那天，他的心理医生曾对他说，「这样下去，顾诚的身体吃不消。等身体不行了，他就会死。」

万非想，治好了严重酗酒问题的顾诚如果真的被他赶走，是不是还会死掉？会和他的姐姐一样从楼上跳下去还是选择其他方式？

「顾诚，你会好好活下去吗？」他开口问，换来的只是对方更重的痛哭流涕。

万非真的心软了，他俯下身体，犹豫不定地伸出双臂，缓慢地揽住对方看不到面孔的脑袋。

感到这个动作，顾诚的哭声瞬间更响，泪水也越流越凶的万非勒住对方的脖子，将唇贴到顾诚的头顶，「顾诚，你真的愿意放弃已经到手的自由吗？」

顾诚重重地点著脑袋，「我只想呆在你身边……」

「你一旦放弃了现在的自由之身，以後就再也不可能得到了──你之後的人生都不再是你自己的，而是我的；你会用这辈子剩下的所有时间和感情偿还欠我的，我再也不会松开你的枷锁。你，真的愿意吗？」

没有丝毫犹豫，万非怀中的脑袋动了，坚决又迫切。

万非松缓了手上的力气，只是用臂轻环对方的脖子，把自己的半张脸埋到男人的发间。

这刻，他如释重负。他想，也许这正是他们两人同样渴望得到的东西吧。


「别哭了，进屋吧。」

「嗯……万非，我会很乖很听话。」

「我知道，晚饭吃了吗？」

「没有……」

「要吃什麽？」

「……」
全文完。 

