



【穿越宫廷父子】《中毒》作者:夕阳挽月
 



拥有了第二次生命，以往的爱恨情仇如泡沫一般，灰飞烟灭。我只想，找一个我爱的、爱我的人，幸福的过完这辈子，但感情这种东西，说来就来，我终究爱上了不该爱的人。
如果，你不是九五之尊，不是我的父皇，那该有多好。
曾有人说过，一件东西如果容易如果太容易得到，便不懂得珍惜。
曾以为自己拥有无尽的生命可以去等待，蓦然回首，这却成为被抛弃的借口。
原来，我早就中了毒，中了一种名为“爱情”的毒


  
中毒 正文 第一章 穿越
 
    “恭喜你，恭喜你。”

    我傻傻愣愣的看着突然出现在我面前的白胡子老头，拉着我的手，大力的摇晃着。一见面，就一个劲的恭喜我。我，应该死了吧，那种脑袋炸开的感觉，还残留在我的意识里，痛彻心肺。虽然现如今医学发达，但从没听过有人脑袋瓜子被炸得粉碎，还能救活的。

    “请问……。”

    “真是幸运的青年啊，恭喜啊。”

    “请问，你是谁？”

    “我是谁不重要，重要的是，你将要迎来展新的未来，拥有新的生命。”白胡子老头满口激昂，但却一脸明显的心虚，眼珠子转得飞快，像是在掩饰什么，“咳，简单来讲，你遇上了最最最流行的穿越。作为奖励，你将会有无穷无尽的生命。”

    “新的生命，永生不死吗？”

    “不错不错。”白胡子老头那枯干的手指在我的额头上轻轻一点，“生命之花的印记留给你，花在人在，花逝人亡。”

    “呃，不是说永生不死。”我摸了摸有点冰冷的额头，这里好像多了什么东西。

    “这个……。”白胡子老头拖拖拉拉，然后像是忽然想起什么，一拍脑门，“哎呀，时间不早了，你必须赶快投胎。不然你的胎体就成死胎了。”

    我张口，还未等我说话，原本踩在脚下的云朵突然消散。我脚下一松，整个人直直的落下去。最后一眼，是那白胡子老头投过来的陌生眼神。

    多年之后，我才明白，那种眼神，叫同情。

    原本失去感觉的身体突然被一股冰冷的空气袭击，感觉自己似乎被人提着腿，倒吊在空中，屁股正被人狠的拍了一巴掌。我本能的划拉着手，嘴里“哇”的一下叫出来。

    “恭喜娘娘，是个皇儿。”

    “是儿子，我有儿子了。快，让本宫抱抱。”

    很快的，我感觉自己被什么东西在清洗着，然后被柔软的布包起来。暖暖的，赶走了身上的寒意。紧接着，又被人抱到怀里。我闻到了奶香味，那么可肯定，抱着我的，便是我这一生的娘亲了。

    果然如那白胡子老头所言，我重生了，而且似乎是来到了一个君主制度的时代。

    “孩子，我的儿子，从今天起，你就叫怜月了，夜怜月。”

    于是，我重生了，有了新的名字，新的身份，所有的一切都是崭新的。前世的一切种种，都离我而去，消失云散。

    作为一个婴儿，我口不能言，眼不能视，想要翻动身子，更是不可能。但这些，并不防碍我知晓自己新的世界。

    我新生的这个国家叫做水的国家，而我的父亲，便是这里的君主，万人之上的皇帝。而我的母亲，是皇帝三千佳丽的其中的一个小小的妃子。父亲长什么样，我并不知道，就连他的声音，我也没有听过。自从我出生以来，父皇便从来没有过来，只有宣圣旨的公公，在娘生下我之后，封了娘为花妃。

    身在帝王家，注定享受不到平常生活。阴谋诡计的未来，我已经预示到了。因为，这个国家，还没有皇后。后宫所有的女人，都盯着那个位子呢。后宫的压权谋利，在我睁开眼睛的时候，便能感觉到。每次喝奶时，之前都会有专门的丫头验毒，试吃。

    而我也看到了这个生我养我的女人，一个看上去只有十五六岁的小丫头。每次那温柔的声调，让我以为抱着我的，是一个温柔的二十几岁的成熟母亲，但事实却是，对方只是一个未成年的小丫头。在二十一世纪，这种年纪的丫头，应该还在上高中才对。

    从这几个月的相处里，我了解到我的这位母妃，其实是个很单纯的女人。一个十五六岁的花季少女，就算再聪明，你也不能让她聪明到哪里去。而且这个年代，女子无才便是德。如果不是我那素未蒙面的外公，恐怕我也不会安全的出生。

    我的外公是当朝的宰相，权倾朝野。为了更加巩固势力，便把自己唯一的女儿，塞到皇宫这个大染缸里。大概娘唯一令外公满意的，就是生下了我这个男孩吧？母后身边有外公的人，这才是母后一直单单纯纯，生活到今天的原因。

    而我，在睁开眼睛之后，彻底沦落为母后的玩物。掐我小脸，呵我的痒，每一次都想看到我的反应。感觉，自己就像变成了一个好玩的宠物一样。

    我从来不想当什么神童，特别是生在这个帝王之家。所以，该哭的时候哭，该闹的时候闹。我虽然不知道婴儿是怎么样的，但有一点可以肯定，作为一个婴儿，应该随意妄为，想怎么样便怎么样。为此，宫里的那些服侍我的丫头，最少减了三年寿命。

    其实这样很不错啊，想吃的时候吃，想喝的时候喝。这个，大概就是所谓的米虫生涯。

    忧哉忧哉的过着自己的生活，我幸福的眯着眼，想着如果不是身在帝王家，我还真舍不得走了呢。

    不错，在我得知自己生在帝王家后，我便决定等我有了实力之后，便要离开这里。身在帝王家，如果没有当帝王的野心，就别想保持什么可笑的中立。更何况，我有一个野心勃勃的外公。

    运气好的话，能捞一个逍遥王爷当当。运气不好的话，不知道什么时候会死得尸骨无存。我从来不相信运气，更不想活在这个阴谋诡计的地方。平淡的生活，才是我这种享受过至高无上权利的无力之人，最适合的生活。

    一呼百应的无上地位是很好，可惜并不适合我的性子。闲云野鹤，找个自己喜欢的人，过着富足的生活，才是属于我的。我的野心，早在上一世，便被磨平了。

    时间匆匆流逝，百日之期已到。一大清早，天还没有亮，我便被侍候的丫头套上了一层又一层的华丽衣服。为了表示打扰我睡眠的抗议，我便开始以大哭抗议。就连平日哄我的美味水晶糕点，我也视若无睹，直哭得惊天动地，震荡整个皇宫才甘心。最后，还是母后把我抱在怀里，哺了我一些奶水，才好了些。

    然后，又是一系列的麻烦，拜这拜那，直把我生生折磨得困得睡过去。

    “这便是怜月。”我是被极为威严淡冷的声音吵醒的。

    “是的，皇上。”

    很好，我知道来人是谁了。皇帝啊，万人之上的天子。虽然我已经经历了很多事，但还是有点好奇。古代的皇帝，到底是长什么样。于是，睁开眼睛，映入眼中的，是一张五官分明，俊美如天神一般的威严男子。那双锐利的眼睛，带着帝王一般的威严，又透着几分无情的冷漠，让人不由的垂下头，心甘情愿的伏在此人的身上。

    人中龙凤，不愧是水国帝王。

    如果是在前世，此人必定是我势均力敌的对手。而这一世，这个男人，是我的父皇，我们的身体里，流着同样的血。既然我的衣食父母，那确实有必要讨好一下。

    于是，我嘴巴一咧，露出一个大大的笑容。吃力的举起自己的小胳膊，一抓，揪着父皇的青丝，笑得格外可爱。

    我的父皇，夜释天，这个有着雄才伟略的男人。伸出手，把我小小的身子直接抱在怀里。一双如鹰般锐利的眼睛，上上下下的打量着我。我玩弄着夜释天的头发，无视他散发出来的冷洌气息。

    我是婴儿，对我放冷气是没有用的。

    旁边的人用着吃惊的眼神看向我这边，有什么可吃惊的。难不成传闻这位伟大的帝王，其实是专吃小孩的恶魔。那一副眼睛都要脱眶的模样，好像活见了鬼似的。

    “很好，你是第一个被我抱着没哭的孩子。”夜释天收回眼神，神色冷漠的说道。

    原来，这位帝王有着自知之明。不过像你这种一上来就用威压对上自己的儿子的，恐怕没有哪个孩子不怕。孩子的本能，可是相当强悍的。
 

中毒 正文 第二章 百天之玉
 
    我很快的就被丢回了奶娘的怀里，就好像我是个垃圾一般，不值得他一看。果然，我的父皇是一个不好相处的。幸亏当初就决定不要在这里有过多的牵扯，太多留念了，走的时候，就不干不脆，徒增伤悲罢了。

    我被放置在一块巨大的桌上，面前摆了兵符，金算盘，兵符，天道书等等一系列东西。

    我趴在桌上，看向那堆东西时，眼睛突然一亮，胖胖的小短手短脚同时着地，我爬，我爬，我爬爬爬。众人的目光都聚集到我的身上。特别是几位贵妃娘娘，眼睛更是盯得死紧，深怕我抓到不该抓的东西。

    不该要的东西，我不会要的。伸出胖胖的小手，我一把抓住了玉佩，“咯咯咯”的笑起来。

    “刚刚那是什么？”

    “有点眼熟，梵大人可认得？”

    “好像，是国师大人的贴身玉佩。”

    看到我手里抓我玉佩，在一边看着的我偷偷嘀咕起来。别欺我是婴儿，我听得懂。我睁着大大的眼睛，把玩着手里的玉。玉身晶莹剔透，摸在手里温温暖暖的，整个玉给人一种古朴的美感。最重要的不是这点，重要的是，玉佩上雕刻的从来没有见过的花，令我不由呼吸一滞。

    还没等我看清，手里的玉便被一双大掌给夺去。敢抢我的东西，我抬头，是夜释天冷峻的脸。我低头，不想引起夜释天的注意。夜释天很聪明，也很精明，引起这个人的注意，对我没有什么好处。

    “国师的玉，怎么会出现在这里？”夜释天把玩着手里的玉，凌厉的双眼扫了一下众人。

    “既然这玉跟这孩子有缘，就赠与给他。”

    一个温软如玉的声音如近似远的传过来，很温柔的声音，闭着眼睛听着这声音，简直就像是享受。可以想像，声音的主人，应该是一个长得特别温柔醇厚的男子。我有一种想认识这个男子的冲动，抬起头，却看不见说话之人在哪里。

    所有人都见怪不怪的皇城的最高处望去，隐约之间，可以看见上面的亭楼。说话之人，远在百里之外。

    我原以为这里只是一个普通的古代社会，没想到还拥存在拥有着神通之人，就像把我送到这个世界的老头子一样。最后，我得到了那块玉佩，用一条三色细绳编起来的绳子吊住玉佩，挂在我粉粉嫩嫩的脖子上，作为我的百天之礼。

    小孩子的精神终究是不如大人，再经过一番‘跋山涉水’，我早就累得打呵欠。

    我蹭了蹭我毛绒绒的小被子，换了个舒服的姿势，睡在奶娘的怀里。

    ＸＸＸＸＸＸ

    醒来的时候，四周一片幽暗，头顶上一片明黄色的帐，四周挂着金色的流苏。我眨巴眨巴了几下眼睛，以前自己看错了。无论怎么看，这里都不像我以前睡觉的地方。

    因为刚刚已经睡了一觉，精神比较好，我决定爬出来。

    于是拱啊拱，像条小鱼似的，我终于把紧紧包裹我的小被单给拱松开。挥舞着小手，我吃力的翻身，趴的一下面朝床单。在古代最大的享受就是睡觉了，无论穿什么衣料，还是被单及身下的床单，什么都软软的，蹭起来好舒服。上一世虽然也享受着，但哪有皇家如此奢侈到床上用品。

    因此，我养成了一个不算好的习惯。每次能自主活动时，都忍不住在床上蹭两下，满足那种舒适的感觉。眯眼，忍不住弯起嘴巴，满足于这种舒服的感觉。

    我抬起头，正准备好好打量一下我的新环境时，一双锐利的充满着王者之气的眼睛，就这样毫无准备的闯进我的眼中。我傻傻的看着夜释天，夜释天则紧紧的盯着我。

    不好，我暗叫一声，夜晚果然容易令人沉迷。

    我展开一个大大的笑容，像夜释天的方向拱过去。虽然婴儿的身体让我爬得不顺畅，但下面铺得厚实，蹭在上面感觉很舒服。

    这皇帝老儿不去享受他的后宫三千佳丽，把我带到他睡觉的地方做什么？我的脑袋瓜子转得飞快。这种漠视天下的人，把我带到他身边，有什么阴谋。

    我爬啊爬，拱啊拱，最后还是夜释天一个胳膊伸过来，捞住了我小小的身体。身为帝王，就算是睡衣，那也是一等一的好。我不由的在夜释天的胸口蹭了两下。

    自挣开了我的小被单，这四周凉凉的空气便往我身上钻。虽然还是人体的温度是暖和的，夜释天虽然看上去不好相处，所幸他的身体还算正常，蹭上去暖暖的。

    伸出自己胖胖嫩嫩的小手，我揪着夜释天胸口的衣襟。虽然我没有抬头对上夜释天的眼睛，但我肯定，刚刚我所有的动作，都落在对方的眼中。

    装婴儿，装婴儿，无视对方的眼神，千万不要习惯性的对峙。我像是念咒一边，暗自对自己催眠着。

    我不向夜释天看，并不代表这个人会放过我。食指托起我的下巴，让我的脸直直的面对夜释天那刀刻一般的脸。我傻呵呵的笑着，四肢不停的舞动着。如果不是还没有长牙，我一定抓住这该死的家伙的手指，狠狠的咬上一大口。虽然用这种方法让我抬头，可恶的家伙。
 

中毒 正文 第三章 生命威胁
 
    “笑一个。”

    低沉的嗓音带着几分磁性在我的耳边响起，在这深黑的夜里，有几分诱惑，害得我以为自己的耳朵是不是出了毛病，为什么夜释天的话，怎么听怎么像是调戏娘家妇女的德性。而且，我是一个婴儿吧，婴儿是听不懂话的。所以，我自顾自的扭得愉快，就是不理睬夜释天的要求。

    我不笑的结果惹得夜释天极为不悦，于是，再次用手指托住我的下巴，冷冷道：“笑一个。”

    “哇――。”

    我很干脆的大哭起来，一泡尿撒到夜释天的身上。嘿嘿，虽然我没有办法控制要不要尿尿，但我想尿尿时，还是能给点料出来。估计，有始以来，我是第一个把尿撒在夜释天的身上。

    听到我的哭声，一个太监推门而进，夜释天手一挥，太监悄无声息的退回，顺手把门关上。夜释天剑眉一皱，“为什么哭。”

    “哇――。”回应夜释天的，是我更高的哭声。

    “再哭就杀了你。”

    夜释天右手一伸，抓住我稚嫩的脖子。似乎等我更大力的哭，便会一下子扭断我细嫩的脖子。夜释天是真的动了杀气，只要我再哭一声，恐怕我的小脖子便会被扭断。我是长生不死，但不代表我不会被别人杀死。

    哭声就像是被什么东西给掐断了似的，我怯生生的看着夜释天，尽量让自己的表情显得可爱。只要五官正常的孩子，婴儿的时候，长得都是格外的可爱。白白嫩嫩的，只要是人都会起几分疼爱之心。

    头一次，我痛恨自己还是婴儿的模样。在母后那里虽然危险，但毕竟还是外公的人保护着。莫名的到了夜释天的龙床上，他想杀一个皇子，估计连一个借口都不需要。

    隐约的月光下，可看见夜释天那冷冷的眼神。随着我哭声的停止，夜释天眼底的杀机渐渐散去。

    “笑一个。”

    我仍然抽泣着，相信小脸是一副很可怜的模样。让我笑？拜托，我只是一个婴儿，你让我笑我就笑，那不是摆明着我听得懂人言。宁可被直接扭断脖子，也不想被当成妖怪，当成妖怪杀死，那多疼啊。

    我打定主意，就算是被掐死，也不能笑。

    夜释天疑惑的偏偏头，把我放到床上。我天人交战，是蹭到夜释天身边讨好，还是远离危险源，让夜释天讨厌我，赶紧送我离开这里。正犹豫着，夜释天的大手已经伸到我新生的脸上，擦去我脸上的泪水，大掌把我捞起，抱在他的怀里。说到这个抱字，那其实是客气了。

    我的小胳膊小腿是被夜释天捧着的，在寝宫后面，是一处充满热气的浴池。白色的丝帐垂落而下，掀开一层又一层，才能见到里面充满热气的浴池。旁边有两个小丫头在侍候着夜释天脱下衣服，顺带把我身上的衣服也给扒下来。

    呵退了侍候的人，夜释天居然直接抱着我，踏进浴池里。

    紧紧贴着夜释天暖暖的身体，我不由心生暗叹，真强壮的身体。小手捏捏夜释天的胸肌，硬梆梆的，随着呼吸一松一驰之间，昭显着暗藏着的爆发力。那腹部的六腹肌，紧紧绷绷。更别提那胳膊上有力的肌肉，丝毫不令人怀疑，只要他想，没有什么抬不起来的东西。这是一个有力的男人，一个君临天下，实力强大的帝王。

    二十年后，我也将会有这么强壮的身体。老子身体这么有料，我就不信我会弱到哪里去。

    “砰――。”

    正当我玩弄着夜释天的肌肉，ＹＹ以后自己也可以拥有这么强壮的身体时，我居然被夜释天一个飞抛，扔进浴池里。我努力的挥舞着自己的四肢，努力的挣扎着。虽然如此，小口里还是灌了不少水。再加上我是婴儿，本身就没有多大的力气。很快的，我只感觉浑身沉重，眼睛只有那波澜的水面，整个身体开始往下沉。

    杀我就直说嘛，干嘛要把我淹死。

    正当我以为自己要死的时候，一双有力的大掌托住我的身体。不用回头我也知道，是夜释天本人。原来不是要杀我，我还以为玩弄了他的身体（？），这家伙小气的要将我抛到水里淹死。

    我拼命的咳嗽着，恨不得要将喝进去的水全部吐出来。

    感觉好一点之后，我便小身子一转，小胳膊一身，在夜释冷厉的目光下，勾住对方的脖子，死死的抱住，绝对不轻易松开。就好像溺水的人，紧紧的抓住那稻草一般。

    经过我短时间的观察，我是明白了。夜释天不是想杀我，只不过是神经短路，根本不知道刚出生百天的婴儿，其实什么都不懂。居然把我当成正常人看待，如果我不抓紧点，指不定夜释天会再次把我飞抛出去，让我真正的从“娃娃抓起”，教会一个只足百日的婴儿学游泳呢。

    “啊……啊……哗……。”

    一只胳膊紧紧缠住夜释天的脖子，一只手抓住夜释天的大掌。我坐在夜释天宽厚的肩上，小脚不停的踢着水，好奇的看着水面。偶尔还会松开抓住夜释天的手，点点那温暖的水面。

    一般的孩子都是喜欢水的，对于一个正常的孩子而言，我当然要正常的玩水了。幸好夜释天没在做什么奇怪的动作，只是一双锐利的眼睛紧紧的盯着我，看着我的一举一动。

    我一边伊啊哇啦的叫着，一边玩着水，露出孩子才有的傻笑。
 

中毒 正文 第四章 天使的微笑
 
    夜释天很喜欢我笑，不止是因为他一次又一次的命令我笑给他看。当我玩水是，露出连我也认为很傻的笑容时，夜释天那双锐利的眼睛，却紧紧的盯着我的脸，仿佛在透过这张脸的笑容，看到另外一个人似的。

    原来，我是被当成替身了。

    我边玩着浴池里的水，边算计着这个发现能带给我多少的好处。

    连我算在内，夜释天一共有四个儿子。除了老二是因为意外而产下的皇子，其他的两位都不是简单的主儿。从那些太监丫环的闲碎中，夜释天的三个儿子都是聪明怜俐，有着天姿之色。

    我想平平安安的在宫中渡过十几年的话，以平凡的姿态出现在众人的面前，那也只有被欺负的份。再加上有个做宰相的外公，肯定是要被推出来的。除非，那个女人再替夜释天生一个儿子。

    既然注定了我在宫里的十几年不能平凡，那我就要得到夜释天的宠爱。可想得到夜释天的宠爱，可不是件容易的事。虽然接触相当短暂，但他的冷漠，可是从骨子里散发出来的。还有那种天子一般的威严，一般的人，怕是连站都不能在夜释天的面前站稳。

    我既不想表现的太过于突出，让宰相外公有啥念头，让夜释天错误判断，把我当成下代帝王来培养，又想得到夜释天的宠爱，来维持我在皇宫里平淡幸福的生活。

    夜释天非常喜欢我这种单纯可爱而又干净的笑容，甚至不惜把我抱上龙床，让我享有这等殊容，也要看到我的笑容。经过短时间的总结，再加上夜释天的态度，我最终决定，以天使形象的一面出现在众人的面前。这种假相，一直维持到我离开皇宫之前吧。幸好，装好孩子是我最拿手的活儿。从小培养的话，绝对能做到天衣无缝。

    决定下未来的大概走势，我心情不由松弛下来。冲着夜释天，我又是一个大大的笑容。果然，看到我的笑容之后，夜释天的眼神一阵恍惚。那黑曜石一般的深沉黑眸，居然闪过一抹情欲。

    变态，对着一个婴儿居然还有情欲。

    我扭过头，继续拍着水玩。似乎明白我对水情有独钟，夜释天火热的大掌把我从他的肩上拿下来，把我放在水里，任由我自己玩着。当我要沉下去时，他就会飞快靠近，用手提住我的脖子。那种姿势，唔，大家知道怎么拎鸭子吧，那是拎鸭子的那种拎脖子姿势。每把我拎起来，我就会因为本能而抱住夜释天的脖子。

    每一分的亲近，我都能感觉到夜释天四周冰冷的空气中，夹杂着淡淡的喜悦气息。

    好吧，我牺牲我的小脖子，最起码能让这位皇帝，对有好感更甚。

    毕竟只是一个婴儿，被人玩弄了半天，再加上思考人生大事之后，我很快的就累坏了。紧紧的抱住夜释天的脖子，再也不肯松手。像小鸡啄米一般，不停的点着头，好几次差点因为睡着，而从夜释天的胸口滑下，落到水里。

    这可恶的家伙，脑残的也太厉害了吧。没有看到我累了吗？再这样泡下去，没有把我淹死，也会因为皮肤太长时间泡在水里，而烂掉。如果我不是带着记忆投胎，或许我刚刚便被这位帝王给直接玩死。

    终于发现我累坏了的夜释天，抱着我出了浴池。侍女们见机的走上来，两个侍候着夜释天，还有一个小心翼翼的替我擦着身子。我闭着眼睛，迷迷糊糊的任由对方为所欲为。

    Ｚｚｚｚ……

    “哈……哈……啊。”

    因为情欲而压抑的吼声，令原本熟睡的我，被这种特有的声音给弄醒。那充斥在空气中的***味道，令我不悦的皱了皱眉头。对于一个有轻微洁癖的我而言，这种味道是我所不能忍受的。

    谁那么大胆，会在皇帝的寝宫里作这种事。

    我睁开眼睛，自己被包在自己的小被单里，而原与我睡在一起的夜释天，已空的被窝说明他下了床。我蹭出小被单，摸了摸被窝。里面已经凉了，离开了有一段时间了。

    声音是从隔着的屏风处传来的，男人低沉的声音，清清楚楚的落到我的耳朵里。很清楚的听见，从始至终只有一个人，这种床戏从头到尾都是一个独角戏。发情的话，为什么不找后宫的那些女人？躲在这里发情自慰，当皇帝当到这个份上，还真是可怜。

    我摇了摇小脑袋，虽然有些好奇夜释天为什么躲在屏风后面自慰，也不愿去后宫那里找女人。但事实证明，我还是太小了。虽然能够勉强爬行，但龙床太高，我的精力也有限，根本不能爬下床。

    计算了一下得失之后，我决定不做白工，重新挤回我温暖的小被单里，闭上眼睛，睡觉。

    婴儿的睡眠比较浅，当听到门外那尖细的太监独有的声音时，我同时睁开了眼睛。

    骨碌碌的转着眼珠子，只见七个侍女在一个中年太监的带领下，来到了夜释天的龙床边。夜释天随意的站在那里，任由侍女们，动作熟练的侍候着。

    瞄了一眼还未亮的天空，我心中不由暗叹，当皇帝果然累。天未亮便上早朝，连个懒觉也不能睡。权势这种东西，当真是折腾人。我缩回我的小被窝里，享受着我舒服的米虫生活。睡懒觉，可是最幸福的。特别是自己有觉睡，而别人却要早起。这么明显的一比对，更是证明了睡眠的可贵。
 

中毒 正文 第五章 朝堂之上
 
    对我而言，夜释天就是一棵树，一棵紧紧抱着，就可以保证我未来十几年幸福平淡生活的树。所以，要紧紧抱住，紧紧趴住，绝对不能在松开。

    抱大树这个决定绝对没有错，但这并不代表需要一天二十四小时，一点也不分开啊。

    我有点欲哭无泪的蹭在自己的小被单里，下面是满朝的文武大臣，而抱着我的，是当今万人之上的天子陛下夜释天。不错，此时我正被夜释天抱在怀里上早朝。

    时间回到凌晨我重新缩回我暖暖的小被窝时，夜释天一声令下，于是我被扒出小被窝，穿着红色小肚兜的我就这么暴露出空气之外。幸好侍女动作够快，很快替我加了一件皇子专用的明黄色小睡衣，再重新抱了一个新的被单，左包包右包包，把我包得密不透风。然后，再喝了一点奶水，最后，便落到已经穿戴完毕的夜释天的手里。

    身穿皇袍，头载玉冠的夜释天更把他威严的王者之气，衬托得越发明显。但天子手里僵硬的捧，不，是抱着一个小婴儿，怎么看怎么别扭。

    这绝对是嫉妒我是婴儿，可以有一个好好的睡眠。无论我怎么心生不满，婴儿是没有人权的，我还是别无选择的夜释天用完早膳之后，一起到了这朝堂之上。

    一想到夜释天僵硬的抱着我上朝时，底下那文武大臣目瞪口呆的模样，我就忍不住好笑。寂静的朝堂上，配着我“咯咯咯”的笑声，显得格外清晰。于是，夜释天又把他的目光移到我的脸上，深怕错过我一分一毫的微笑。

    朝上议论的事永远都是那么无聊，哪里发大水，哪里需要拨款救灾，哪里发生了瘟疫。像点样的，是什么金国又发了十万兵力，土国来结盟等等。好笑的有，就连某某大臣家生儿子也拿来说事，真是有够无聊的。

    开始的新鲜感一过，我便连连打呵欠。还是蹭着我暖暖的小被窝，满满的睡个回头觉吧。

    可惜我想睡，不代表有人愿意让我睡。关于皇帝抱着孩子上早朝一事，终于有眼光的朝中臣子开始提意见了。因为事情的关键人物是本大人我，于是，我勉强提起精神，听听最终结果是怎么样。我祈祷着，希望夜释天是个重视臣子纳言的好君主，这样我就可以不用天天凌晨就要受到冷空气空降了。

    而在下面，关于皇帝抱孩子上早朝的争议也开始了。

    一边是身为文宰相的娄依楼，也就是我的外公为首的文臣位。另一边，则是以身为武宰相的锹战为首的武将们。问我是怎么分得清的，你看站在我外公那一边的臣子，满嘴的之乎者也，而另一边的武将们，虽然及力避免粗口，但那火爆的脾气，怎么可能比得上一群文臣的牙尖嘴利。

    一方坚持“娃娃从小抓起”；一方坚持娃娃还小，过早摧残十分不好，且与礼不符。

    两方争执不下，就好像是菜市场卖菜的，吵得格外火热。一个想多赚一点点，一个想多争一点点福利。从目前的情况来看，以文臣们的口才占上风。我兴奋的趴在自己小床单上，两眼发光的看着双方争执不下的文武大臣们。这才叫上早朝嘛，刚刚那些像复读机似的报着灾情、拨款的，一点劲头都没有。

    一方是暗地里指桑骂槐、含沙射影、引经据典，变相的骂着那些头脑一根筋、不懂得变通的武将们；另一方是直来直往，恨不得冲上去，揪住那些像苍蝇一般，说话都喜欢拐弯的文臣们。

    总之，看他们熟捻的模式，这大架小架，不知道吵了多少次。

    当双方争执不下之后，以文官为首的楼依楼，武官为首的狄战，同时拜向我这边……的上方，夜释天的面前，请他老人家定夺。看来，戏应该到尾声了，下结论的人也被请出来了。

    从头到尾，夜释天都是高高的坐在自己的王位上，任由这双方吵秒热火朝天。在两位大臣一拜之下，才淡漠的抬起眼，扫了众朝臣一眼。

    你看就看吧，你干什么把你的手掌拍到我的头上，摸着我的小光头。我暗地里咒骂，不过夜释天为人冷是冷一点，手掌心倒是热乎乎的。对于喜温的我，不禁的就着那只大掌，小小的脑袋蹭了几蹭。可怜我小小的脑袋，居然正好占了夜释天那巨大的手掌心儿。

    哼哼，十八年后，我也是一代好汉。

    “朕想抱，便抱，众卿有何意见？”夜释天玩弄（？）完我之后，低沉的嗓音，磁性的吐出了几个字。

    好家伙，这句话够狂妄。做皇帝做到这份上，说明夜释天很成功。幸好夜释天没有放出‘干卿何事’的字眼，不过相信，如果是夜释天的话，这四个字也照样敢在这朝堂之上吐出来。

    夜释天一句话下来，众朝臣立马弯下腰，一大堆拍马屁的话，如滚滚流水一般，向我的耳朵里灌进来。特别是文臣，事情按照他们的所想发展，更是马屁拍上了天。

    从文武大臣两方的表现，夜释天是一个绝对权威的存在。只是一句狂妄的话，便使得众大臣弯腰同意，这棵大树，果然够粗大，够茂盛，够我一眼认准他。
 


中毒 正文 第六章 饿死？踢死？
 
    自从夜释天看到我之后，非常蛮横的把我带到他的生活。而我那位可怜的母后，已经有好几个月没见了。

    从一开始夜释天僵硬的捧着我小小稚嫩的身躯，发展到能像模似样的抱着我了。对着夜释天硬梗梗的胸口，我更倾向于有着软绵绵馒头的奶娘。但为了我更加能活得长命，少受点罪，我当然不能表现出难受，反而要欢天喜地的钻在夜释天的怀里，充当夜释天专有的解乏小婴儿一枚。

    跟在皇上身边是很好，贴身跟更是不错。既不用担心有人在饭菜里下毒，身边四周最起码有十个以上的暗卫如铁桶一般的在保护着我们的安全。但问题是，脑残的皇上，永远不知道为他人设身处地的想一想。

    自从夜释天时刻把我带在身边之后，凡事书房、寝宫、休暇之处，地上均铺上了昂贵柔软的白色细毛毯子，以供我在上面爬来爬去。每次在书房里，夜释天批奏折的时候，就是我可以享受自由的时候。

    把珍珠当玻璃珠玩，把黄金当成石头扔，把千年史册当凳子来坐。幸好我还分得轻重，没把这看起来就知道很有价值的书，一泡尿撒上去。不然，这书也失传的原因，也太过于好笑。

    自由的时候当然好啦，但当夜释天处理公事，拿起奏折，提起御笔时，他的精神便开始全神贯注起来。夜释天办公不成文的规定，不许任何人进来打扰，连贴身侍假的太监，这个时候在没有他的吩咐，是绝对不准进来的。

    而我，有了这个殊容。可以在夜释天办公的时候，在他的书房里，四处爬着玩。

    但就是因为夜释天严谨办公的态度，正是因为书房里除了夜释天之外，一个人也没有，那才叫有、问、题。

    肚子好饿啊，我就地蹭着白毛毯子，无聊的抛着千年夜明珠。作为一个婴儿，吃得永远是流食。正因为吃的是流食，所以才会那么容易饿啊。所以，婴儿一天都要吃五六顿才对。但自从跟了夜释天之后，我便经常性被饿到。可怜的小肚子，正“咕咕”叫得厉害，叫嚣着要吃东西。

    一般婴儿肚子饿了便会大哭，这是理所当然的事。但到了夜释天面前便绝对不是理所当然的事，夜释天喜欢我的笑容，同样的，他讨厌我哭泣的样子，见不得我落下半滴泪水。每一次我大哭，那狰狞的眼神，好像我一哭，是人神共愤的事。而我哭的时候，正好侍候我的侍女们，便会倒大霉，统统被拉出去。

    因为我的哭泣而死的人，唔，扒扒手指头，一双手再加一双脚，确实能数得过来。

    所以，我哭泣的次数在我有意识的状况下，越来越少了。在这里，我们不得不庆幸，其他的几位皇子不是由这位天子陛下带大的。由这位仁兄带孩子的话，带几个，死几个。

    隔着红色小肚兜，我摸着自己可怜的小肚皮，哀叹着遇到了这么脑残的父亲。

    “哇依吖依。”

    我试着挥舞着小手，引起夜释天的注意力。经过我的不懈努力，只能证明了夜释天在处理公事时，确实是严谨肃目，专心致志，绝对不受外界打扰的良好君王。无论我哼的在大声，那位还是该干嘛干嘛。

    在这样下去，我尽早要落下病根，如果饿成了胃病，那倒霉的还是自己。

    自己动手，丰衣足食。

    我四肢着地，胖胖的小身子在白毛毯子上爬行。目标，夜释天；阻碍物，两个台阶。呼咻呼咻，我爬啊爬，我经过一道山，挪动自己无力的四肢，右脚蹬地，左脚使劲往上爬，双手同时向上使劲蹭上去。加油，还有一道山，为了我可怜的小肚子，我一定要跋山涉水，拯救自己于水火当中。

    爬过台阶之后，我暂时休整待发。过了一会儿，感觉力气回到我可怜稚嫩的小身体里时，我继续挥舞四肢，吃力的潜行着。

    近了，近了，更近了。

    看着眼前越来越近的被黑色绵裤包住的小腿，我都已经摆好可怜兮兮，含着可怜笑容的小脸，准备扑上去喊出我自出生以来的第一个字时。无情的脚抬起，还没等我发觉出什么事的时候，我的身体凌空气起，然后就是胸口一阵剧痛。喉头一甜，眼前一黑，一口鲜血不要钱一般的呕血出来。

    拜托，皇帝老爷子，我只是想让你带我去吃饭，你有必要一脚踢过来，而且还带着内力。得，我不必为未来的生活操心操肺了。只因肚子太饿，结果被亲生老子一脚踢死，多么华丽的死亡原因啊。

    昏过去之前，我的嘴角不由挂上一抹讽刺的笑容。

    “不――。”

    呵，好像听到那冷厉的人，嘶吼出一声凄凌的惨叫声。唔，被踢的那个人是我，疼的也是我，该叫的也应该是我吧。落到一个暖暖的怀抱着，我一下子昏过去。

    疼，很疼，非常疼，疼痛难忍……

    我感觉自己全身剧痛，那种身体里的痛苦，似乎在我体内放了什么无数的细小的东西，不停的撕扯着我每一寸肌肉，要让我身体的每一处都要痛得死去活来。明明闭着眼睛，却感觉四周有许多人影晃动，夹杂着女人的哭泣及那冷厉的厉吼声。难道他们不知道，我现在很痛，还在我的耳边大吵大闹，真的真的很烦耶。

    我想挣扎，用以痛治痛的方法来减轻一点疼痛，偏偏有人不识相的按住我的四肢，还有人用针在戳我。ＣＡＯ，居然敢用针戳我，知道我是谁吗？可恶，等我能动了，我一定发明暴雨梨花针，来个万针齐射。居然敢戳我，哼哼，敢戳我的家伙，你死定了。
 


中毒 正文 第七章 坚强的活着
 
    被灌苦得令舌头发麻的药，被用针不停的戳来戳去，受到这么多熬难之后，我终于成功的睁开了眼。

    “月儿。”

    刚一睁眼，便被人凌空抱紧，紧紧的抱在怀里，差点没把我勒死。身体本来就痛得厉害，再加上这么一勒，我稚嫩的身子根本受不了如此的推残，我张开嘴，哇哇的大哭起来。

    “皇上，四皇子身体还娇弱，再加上大病初愈，受不了您如此大力的拥抱。”

    幸好床边的老大医见机的快，立马救我于疼痛之中。不过，大病？我是被踢的好不好？真想翻个白眼以示抗议，嘴里满是苦味。我这个婴儿，实在当得太窝囊。

    抱着我的夜释天，小心翼翼的把我放在软软的毛垫上。四目相对，我看到原本冷厉的男人，居然多了几分憔悴，原本有神的眼睛里，居然多了许多血丝。那黑黑的厚眼圈，更减轻了我内心的不悦。

    虽然所受的痛苦都是眼前的这个男人赐予的，但他倒是真心实意的关心我。夜释天贵为天子，根本不需要作戏，更不需要在一个婴儿面前作戏。夜释天，为什么独独对我特别？透过我的双眼，你真正看到的人，又是谁？

    “胡太医，怎么月儿似乎有点呆呆傻傻的？”夜释天皱着眉，不满的对着立在一旁的老太医道。

    夜释天一句话问下来，可怜已年近七旬的胡太医顿时吓出一身冷汗。这三天，为了救活这位小皇子的命，前前后后，可是有三个太医院的太医被拉出去斩了。皇上对这位四皇子，当真是疼爱的紧。如果真出了什么问题，他的这条老命，可能就要交待在这里了。

    连头上的冷汗都不敢伸手去抹，老太医弯下自己的腰身道：“禀皇上，四皇子不足五月大，身子稚嫩。虽然您及时撤回了力道，但四皇子确确实实受了严重的内伤。虽然经常及时的抢救，但四皇子终因身子骨还未发育完全……。”

    “这种废话，朕不想再听。三天以来，朕听过类似的话不下于十遍。直接说，月儿怎么样了？有什么问题？”

    “皇上，四皇子没有事，此时不发出声响，应该是饿得慌。”

    “来人，给四皇子进食。”

    听到夜释天的命令，躺在床上干着急的我立马松了一口气。我宁愿被踢死，也不要当一个饿死鬼。也是因为食物，我才会被夜释天狠狠踢了一脚，醒来结果，除了一嘴的药味，肚子里空空如也。幸好这太医人老心不老，还知道我饿慌了。

    皇宫里的速度一向是最快的，夜释天的命令一下，很快就有一个奶娘带着散发着奶香味的奶水过来。被抱在软乎乎的怀里，我就着碗，喝了满满一大碗的奶水。满意的打了个饱隔，我蹭了蹭那巨大且柔软的胸部，不自觉得露出了满意的笑容。

    女人全身上下，就这里最柔软，贴着也最舒服。虽然毛绒毯子是很不错，但我更喜欢带着散热性的软绵绵的胸脯。身上的疼痛，似乎经过了什么药的处理，变得麻木而没有感觉。

    三天残酷的折磨，让我压根没有好好的享受到睡眠的乐趣。还没等我找到舒服的姿势，便被人以极为蛮横的动作给抢了过来。软绵绵的胸部变成了硬梗梗的肌肉。感觉到夜释天由内而外散发的冷气，我聪明的没有表现出任何不悦，继续维持着放松的面孔，蹭了蹭夜释天的胸膛。

    就算是硬梗梗的胸膛，最起码现在可以有一个好觉可以睡。闻着熟悉的气息，我很快的坠入了梦乡之中。

    “皇上……。”

    胡太医才张了张口，便迎来了夜释天冷冷的一眼。可怜的老头子立马吓得不敢在出声，在夜释天的示意下，胡太医弯了弯身子，恭敬的倒退出房间。

    夜释天小心抱着怀里熟睡着的小小婴儿，让这小小的一团，放在自己的右臂弯处。左手小心的抚上那小小的，肉嘟嘟的可爱小脸。夜释天不禁展开自己的手掌，婴儿的小脸，只有自己的半张手掌大。这稚嫩的身体，差点就死在他无意识的一脚之下。婴儿轻轻的呼吸声，差一点永远就会停止。

    第一次，夜释天感觉到生命的脆弱。怀里这个小小的生命，根本不需要自己动一下手指头，就连让这个脆弱的小生命走到生命的尽头。一想到三天前那因为有人靠近，而无意识的一脚，夜释天头一阵感觉到一阵后怕。

    不可以，绝对不可以让这双眼睛，消失在自己的生命中。如果不是害怕把怀里的小东西弄醒，夜释天恨不得紧紧拥住这个还在呼吸着的小家伙。

    小心的像是对待自己的珍宝，夜释天抱着怀里的小东西，回到自己的书房。三天的时间都在操心怀里的小家伙，奏折已经推了很高。如果在不及时处理，将会是一个非常庞大的量。

    Ｚｚｚｚ……

    不舒服，不舒服，非常的不舒服。由俭入奢易，由奢入俭难。事实证明，当我睡了柔软的床铺软塌之后，睡在一个虽然很温暖的地方，但硬梗梗的感觉，特别是不舒服的姿势，令我全身酸痛。

    翻了翻身子，我感觉自己到自己的身体往下掉。很快的，又似乎被什么东西及时的捞住。睁开眼，夜释天的脸紧贴在我的面前，黑色的瞳孔里，可以看见我睁得大大的眼睛及粉嫩嫩的小脸。
 
 


中毒 正文 第八章 面瘫皇帝
 
    “月儿醒了。”在我睁开眼的一瞬间，夜释天便从书桌上的瓷瓶里倒了一粒白色药丸，当药丸从瓶口滚出来时，一股扑鼻的清香散发出来“吃药，便不痛了。”

    夜释天笨手笨脚的把药塞到我的嘴里，一碗早就准备好的奶水还温热着，轻轻喂着我。因为动作的关系，很多奶水成功的顺着我的嘴角，流入我的脖口，弄湿了我的红色小肚兜。

    服下药之后，我便明显感觉到原本没力的小身体，居然传来了熟悉的力量。那种无力的感觉，居然完全消失了，让我有一种要好好下来跑一跑，做一下激烈运动的冲动。

    “舔，咯咯。”

    心情大好的我，决定小小的讨好一下抱着我的男人。毕竟从那药的成色及香味可以看出，那不是简单的药物。对我施恩，我不能什么也不表示。

    “是天，来，再叫一声，天。”

    自从跟了夜释天，夜释天知道婴儿从小学起之后，便开始有意识的教我说些字。比如，他从来不让我叫他父皇，而是直接叫他的名字。这种如此亲昵的叫法，根本不应该存在于父子之间。但夜释天显然，并不在意这一点，仍然坚持已意。在我成功的哼出一个类似于“天”字发音的音节时，夜释天居然居然心情大好。

    这一点，从可以称之为面瘫的夜释天上扬了五度嘴角可以看出。如果不仔细观察的话，根本看不出他那张从来没有露出笑容的脸上，会露出高兴的表情。

    根据我这些天的观察，我得出了一个百分之百正确的结论。夜释天不会笑，一天二十四小时跟在夜释天身边，从来没有见过他笑过。无论是高兴或是伤心，夜释天从来没有露出过太过于激动的情感。一张脸，永远是那么威严中充满着对他人的淡漠与距离。如果不是还能思考，都不得不令人怀疑，他是不是什么只知道工作，根本没有感情的机器人。

    能让夜释天微微上扬了嘴角，只能说明他的心情是极好极好。

    “舔~。”

    夜释天也不着急我的不正确发音，只是用他的大掌轻轻的按摩着我的身体各部。那透着内力的双手，按摩起身体来，暖洋洋的，感觉十分舒服。我不由舒服的哼哼了两声，也不挣扎，任由夜释天替我揉着。反正夜释天不会害我，害我自不需要这么麻烦。

    “月儿以后可不有这么顽皮，居然在我批阅奏折时抱住我的腿。幸好及时抢救，如果你死了……。”

    夜释天没有说下去，但紧紧的抱着我身躯的手，却有几分颤抖。

    这个人单独面对我时，从来没有自称“朕”。说句实话，对我，他实在是太好了。这些天跟在他身后，见过他的狠绝无情，但对我当真好得不行。除了一些不小心的嗑嗑碰碰，根本没有受到什么大的伤害，反而尽心尽力的亲自抱着我。作为一个皇帝，他做得太好了。作为一个父亲，他也绝对算是称职。

    我夜怜月也不是什么冷心冷情的人，既然夜释天真心实意，那最起码在他身边的这十几年，我也会乖乖听话，做一个夜释天心目中的乖孩儿。无论，他是透过我这双眼想什么人，我也可以大方的原谅他。

    上一世，如此无礼的看着我的人，不知道已经轮回了几世了。

    “看来，有必要替你找个护身的东西。现在的你，还太弱了。”

    对于夜释天的这句话，我是相当不满。什么叫我太弱了，我是婴儿好不好。我就不信你婴儿的时候，会有多厉害。就算有成年人的思想，也因为婴儿在极速发育中，而不能思考太多问题。想的越多，便会越困。而且那含着内力的一脚，普通的成年人也无法抵挡吧，我暗自腹诽。

    “无论如何，月儿不能再受到这样的伤害。”

    夜释天自言自语的说完，那淡漠的脸上，似乎像是下定什么决心似的。毕竟从那张类似于面瘫脸上，看出什么表情变化是件很难的事。我也只能猜测出夜释天似乎是做了什么决定，而且是一件颇为为难的一件决定。

    “洪公公，准备一下，一个时辰后，摆驾天师宫。”夜释天扬声，对着外面守候的太监道。

    “是，皇上。”

    天师宫？从八卦小道消息得知，那时当朝国师所住的地方。也就是我在百天之日，听到的那个温软的声音。水国的国师，应该是个温软如玉的温和男子。我试着结合平时从那些丫头嘴里说出来的有关国师的事迹，把一个人形象的做一个大概的模子。

    水国的国师，主要是为了祈神之类，国事一般是不会操心的。国师这个称呼是宫里头的称呼，在外面那些平民老百姓嘴里，都是称之为天师。天师天师，天命所归，传达天意的大师。

    一般国师都是永远住在天师宫，永不能出宫，并保持处子之身，一生只吃素食。国师也是一代传一代，由上代国师寻找接班人。有一点很奇怪，每一代的国师在选定接班人之后，便会在百天内必死。就好像国师本人知道死期，在临死之前传下国师之位。当然，这些都是外界猜测。

    国师身份高贵，除了当今帝王，就算是宰相也看不到其真面目。祭天之时，国师出现，也都是蒙面行事。总之，是个从头到尾都很神秘的家伙。

    对于神秘的人，我很好奇他是长得何样？夜释天过去的话，我便也能看看在宫里传得神乎其乎的国师大人，还有我胸口的那块玉佩。
 


中毒 正文 第九章 国师大人
 
    在来到天师宫一百米以外，那些抬着玉撵的侍卫们不用夜释天吩咐便自动停下来。夜释天抱着我，从上面走下来，直向了天师宫。在天师宫的门外，有两个穿着白色小衣的清秀童儿，恭恭敬敬的在外守着。

    夜释天终于舍得把我从他的怀里拿出来，交给其中一个小童，“这是朕的四皇儿，小心照应着。”

    “是，皇上。”

    明明只要交代完一句便可以进去，夜释天还没有抬脚，想想又觉得不放心，便又开口道：“最近天气微凉，月儿喜暖，但生性好动。别让他挤出来，小心着凉了。如果饿了，立马差人去取温奶。如果哭闹不休，便拿些小玩意哄着……。”

    长长短短交代一番，夜释天最后居然皱眉开口道：“你一个小小童子也不会照应婴儿，你，去把奶娘叫过来。他前天刚受过伤，如果再让他病了，朕唯你们事问。”

    一通话下来，最后居然威胁起这不足十二岁的小童来。白衣小童惶恐的低头应是，另一个小童脚下也不慢，立马去请所谓的奶娘了。我心里暗叹，这当真是宠得无法无天了。贴身跟着夜释天二十四小时，怎么也不见他关心他的那其他三个儿子。虽然也曾短短见过几次。但那都是在检查功课而例行公事罢了，从没见他与其他皇子有任何亲近之意。

    明明都是儿子，差别怎么这么大呢？如果不是我有成年人的思想，怕是长大又是一个为所欲为，能把皇宫好好折腾一番的小霸王。呵，明显的差别待遇。也难怪我的那些哥哥们，每次看到夜释天抱着我，总是会露出嫉妒的眼神。小孩子嘛，还不懂得太多的掩饰。谁都渴望着父爱，偏偏这个在细细交待的男人，只在乎我的感受。

    既是生我者，又对我如此用心，恨不得把我当成他的贴身小棉袄。这样，我又怎么能在长大之后，用陌生人的眼花看着他。很久，没有人不想要回报的对我好了。对我好的人，必有所求。毫无所求的对我好的人，从来不存在过。

    我心情复杂的看着夜释天那明明冷漠的俊脸，明明应该是一个冷心冷面的帝王，看向我时，怎么感觉到目光中的温暖？

    “怎么，还痛吗？果然药的效果还是差点。”一时关注着我的夜释天在第一时间看到我皱着的眉头，温暖的大掌放置在我不知何时皱起来的眉宇之间，一张关心的脸凑到我的面前“再忍忍，那药只能一天服一粒，服用太多，对你的身体不好。”

    “啊～啊咯咯。”

    我挥舞着小手，咯咯笑着抓着夜释天的大掌，小脸不由在上面蹭了几蹭。虽然因为练武而有几分粗躁，但暖暖的掌心，蹭起来格外的舒服。夜释天，为何对我如此宠溺？

    见我舒展了眉头，夜释天也跟着微皱的眉也松了下来。把我不停舞动的小胳膊塞进小被窝，“小心点，月儿再把手伸出来，要及时放好。这冷气从里面灌进去，可是要着凉的，可明白？”

    “是，皇上。”

    可怜的小童，抱着我的手已经开始微微颤抖。夜释天不厌其烦的再交代了一遍，直到奶娘被请过来，才放心的进了天师宫。我靠在奶娘那柔软的胸脯上，明明软绵绵的，靠着格外舒服。可能是因为裹着我的小被单是夜释天专门从番外进贡的天蚕丝，外面是用的他打的大白虎的白色毛皮，中间还夹着年产只有十斤的特制棉花，（只为帝王提供）小被单已经足够柔软了，此时我倒不觉得奶娘怀里有什么好。

    反而，少了那一份熟悉的气息，令我有几分不安起来。难不成，软绵绵的胸脯比不上夜释天那硬梗梗的胸口？

    里面谈了大概有半个时辰，我无聊的闭上眼睛，迷迷糊糊的睡着。好像自己被夜释天接手之后，离开夜释天便没有超过十分钟。只是几个月的时间，我居然习惯他到如此地步。明明那个生我的女人，可以跟我百日，我也没有产生什么可笑的不舍之情。

    夜释天对我而言，是不一样的吗？

    一个天师宫里的小童从里面走出来，从奶娘的手里把我抱进天师宫。

    天师宫没有想像中的奢华，单一的白色大理石壁显得有几分单调，无数的白色轻纱垂落而下，层层阻挡。抱着我的小童每前进一步，挡着的轻柔细纱便会自动掀开。原来在每片纱的后面，都分别站着两个白衣小童。每个童子都长得清秀可爱，而且清一色的都是男童，这里连一个母蚊子也没有。

    果真如传闻一样，天师宫的国师，常年素食，终身处子。

    在最里面，我终于看见两个人盘坐在地上，两人的中间，摆着一副黑白双子的棋盘。从棋盘上的数目上来看，应该是重新开的一局。我紧张的把目光移向这位传说中，神龙见首不见尾，除了帝王再也没人见过真面目的国师大人。

    按照我的猜想着，有着温软如玉的声音的男子，应该是三十多岁，长得慈眉善目，温醇可亲。就算猜得偏了，那此人的气息，也应该是为人所喜才对。

    但事实证明，我错了，而且错得离谱。

    什么温醇可亲，慈眉善目，温软如玉，统统都是我的想像，根本坐不得实。

    我看着眼前笑得像狐狸的老头子，对，是老头子，无论左看右看上看下看，都觉得非常非常眼熟。这模样，就像是把我一脚踹到这个世界的那个恭喜我好运的无良老头子。
 

中毒 正文 第十章 神仙是用来欺负的
 
    我无聊的窝在夜释天的怀里，但眼睛却时不时的扫那老头子一眼。从态度的上，似乎他并不认识我。但我了解到，这个世上有大神通的人两只手都数得过来。那送我到这里来的老头子那么可疑，又跟眼前这个国师长得一模一样，也由不得我不怀疑。

    二人你来我往，最后以夜释天败北为结局。

    “这就是你的四子夜怜月？”国师捻着他那白花花的胡子，慢悠悠的说着。那模样，要多欠扁有多欠扁。前世的我并不相信什么怪力乱神之说，如果是在前世，这老头早就被我一枪给崩了。

    “是，正是朕的四皇儿。”国师从夜释天手里接过我，边看边点头，嘴里不住的赞道：“不错不错，此子观相乃福厚之人。福泽深厚，甚得宠爱。不过，此子一人生两相，人生会生一次转机。如果处理得当，便福泽恩厚，一生幸福美满。如若处理有失，一生虽不悲苦，但这一世都带着孤煞之气，前半生带来的福气，反而会给他的后半身，带来无尽的磨难。”

    “国师大人一定要想想办法，替我儿立下金环守护。”

    “无妨无妨，既然是皇下亲自下旨，老夫自当遵命。但有一点，老夫要在这里讲清楚。每一代的国师，只会服侍一位帝王。每一代的国师，只有一次金环守护。如果给了四皇子，那皇上你出现生命危险，没有金环守护的话……。”

    “朕乃真命天子，不需要旁的一些东西来守护。朕一人，便足以挡下千军万马。”夜释天说的时候虽然一脸平淡，但语气里却充满了绝对的自信，对自己实力的信心。

    “皇上一直拒绝金环守护，既然您此时坚持把这种殊权让给四皇子，老夫也不便多说。请皇上把四皇子留在这里三天，三天后，请皇上再过来。”

    “如此，麻烦国师大人了，朕希望你能认真对待此事，不要出任何差错。”

    “这是自然。”

    等夜释天离开之后，这位水国国师大人的脸上，终于露出了可以称之为奸诈的笑容。

    “真是好久没见了呢，送我过来的神仙大人。”看着国师脸上的表情，我大胆猜测，其实两人便是同一人。也不在故作童言，直接开口。但因为婴儿的喉咙偏为细嫩，说起话来有几分奶里奶气，却也是没有法子。“真没想到，会在这里遇到你。”

    “幸运的青年，你好，没想到你在这里过得挺不错的。本天师掐算之下，没想到你居然成了水国的四皇子，还深得当今圣上的喜爱，可喜可贺，可喜可贺啊。”

    “不要给我装傻。”我脸一沉，这老头子从头到尾都透露着神秘的诡异，肯定有阴谋“说吧，你找我来，到底有什么事？”

    “什么事也没有，老夫来此，只是因为你在这里。”

    “我在这里？”

    “本神，咳，老夫现在的任务是守候生命之花。在生命之花未花放之前，老夫都要留在这里，等候花开才能离开。”

    “生命之花？”我摸了摸额头，记得当初老头子说把我花给我时，用指头点了我的额心一下“难道你说的那个什么花，根本还是个种子。你说的什么长生不老，拥有无尽的生命，也只是幌子？”

    “不是不是不是，本……老夫可是绝对不能骗人的。生命之花已经刻入你的识海，但现在也只是花朵而还未绽放。等生命之花真正绽放开来，便会在你的额间显露。那时候，你便可以拥有我说给你的福利了。当然，我们只需要等一些年罢了。你脖子上的玉，一面是生命之花绽放时的模样，另一面则是在你识海里花骨朵儿的模样。”

    “可是，我的感觉怎么不像是你给我福利。听起来，反而更像是你在用我的身体，我的血肉，来培养你的所谡的生命之花。”我用极为怀疑的眼光看着这个不知道是真是假的神仙，很快抓住了对方话语里真正的目的，“总结起来，你是在利用我来达到某些目的，至于你所谓的福利，大概也只是附加的结果罢了。总之，你根本没有付出相应的代价。”

    “呃……。”老头子满头大汗，怎么这次选择的家伙，似乎不太好唬弄。

    “在这个世上，无论你想得到什么，必须付出相应的代价。就算是神仙，也不能平白得到什么。没有代价，那你就把你的那劳什么花给拿走，去找别的试验品吧。”趁老头子还没有想到反驳的话，我加紧说着，步步紧逼。

    “不是拥有常人无法拥有的无尽生命嘛。”老头子很委屈，被欺负了，被一个还不到一岁的婴儿给欺负了。玉皇大帝啊，本神可不可以不要这次的任务啊，本神被肉体凡胎的小婴儿欺负外加威胁了。

    “那不是我想要的，而是你强加给我的。这一次的转生也不是我自愿的，你如果能看清我的前世，就知道我并不想转世投胎到这里。一切都是你一厢情愿搞的鬼，与报酬无关。”

    “金环守护……。”

    “那是夜释天付出了他的代价给我的福利，对你而言，你只是尽了你身为国师的责任。一码归一友码，这件扯不进来。”

    “那你说吧，你想要什么？”

    可怜的国师大人认命了，不停的想着回去一定要让玉帝加工钱，加玉石。对上一个人老成精的人类，可怜的小神仙被恶狠狠的欺负。接下来，还要被迫接受剥削。

    凡人看到神仙不是立马纳头就拜，为什么这一世的……敢变相的威胁神仙啊？
 

中毒 正文 第十一章 水环守护
 
    “我想拥有强大的实力，不需要修仙之术，只需要把这个世上最强的武功、最厉害的内功心法、最适合我的轻功给我。还有，要保证我的身体有炼武的潜力。如果可以的话，最好有相对的药物作为辅助。”

    “干脆一个通天丹，直接让你成仙算了。”老头子听了我的要求，原本皱得像老树皮的脸现在更像是苦瓜了。

    “只需要提高身体潜力，能够助我在练功过度时，把我所亏损的补回来就行。”

    想要成为高手，便要从小开始炼武。对于一个孩子的身体，强化的训练，比如绑沙带，蹲马步等等这些基本功，是必须从小就要坚持的。但小孩子的身体，过度开发反而不好。眼前这个老头子明显有一些大神通，这种药物，对他而言应该不成问题。

    “为什么不直接让本尊帮你提升到高手的境界？”老头子好奇的反问道。“如果你直接要的话，我也不是不可能不答应你。”

    老头子说着，露出一个极为欠扁的表情。

    我撇头，“你只要乖乖答应我的条件便好，不需要多事。”

    “头一次有人敢对本尊这么说话，自从来这里之后，你倒是第一个。你就不怕，本尊会许下虚伪的诺言。在达到目的后，再灭了你。”

    “你不会。”

    虽然这个古怪的老头确实很奇怪，但我却可以肯定，只要他答应了，肯定不会有什么问题。

    自称本尊或是偶尔称自己为本神的老头子的双眼紧紧盯着我，原本浑浊的眼睛，此刻充满了威严。我抬起头，眼睛淡淡的迎向老头子，一点也不退让。跟我玩沉默，就算是三天三夜，我也能坚持下来。

    “你很不错，本尊在这里，你直接叫本尊为微生国师便可以了。”

    微生说着，右手轻拍了拍我的头顶，我所需要的东西已经随着那轻轻一拍，印入我的脑海。果真不是简单的人，我不由肯定了自己的猜测。而微生所谓的那个生命之花，那肯定是存在的。

    “你的手……。”

    我注意到微生那双修长有力的手，这双手，一点都不像一脸老树皮的老头子才拥有的。如此健康的肤色，倒像是正值壮年的青年才会拥有。转念一想，微生既然有大神通，不便太过得罪，弄太僵的话，若是被这个有大神通的人记惦上了，终究还是我倒霉。所以，我只是起了个头，便识相的不在说话。

    我心中有一个大胆的猜想，这个自称在这个世界叫微生的老头，其实是一个神仙。而他下凡，则是接到了什么任务。而我，很可能是这个任务的关键。否则，便不能解释为什么微生把我送到这里来。从微生的话里，似乎他的身份，是随着我降临的地方而决定的。

    以前我绝对不相信这个世上还有什么妖魔鬼怪，神仙之类的。这种怪力乱神的事，我一向不相信。若真有妖怪，我杀的人不在少数。每个冤死的人都化身妖魔鬼怪，我早就死了。但现在，事实摆在我的面前，由不得我不信。从二十一世纪穿越到了一个类似于古代的地方，再加上微生，这绝对不可能用时空乱流来安慰的。

    而微生是神的可能性，也添加一层。就算微生不是神，那也绝不是人类。

    “好了，既然夜释天把金环守护让给你，那本尊也便好人做到底，把金环守护一齐交与你吧。”

    微生说着，右手只是轻轻一伸，临空有件东西落入掌心。白皙的掌心托住物件，看样子，类似于手链。是一件很奇怪的类似于手链的东西，一颗一颗类似于水珠的眼睛大小的透明物体被一条细细的红绳穿起来。水珠似乎是连在一起的，我仔细的打量着微生手里的手链暗想，里面似乎还有个很奇怪的东西不停的游动着。

    “这是什么？”我惊讶的问道。

    “这是水国的圣水凝结而成的精华所在，这个东西会在你的生命有危险时，保护你的生命安全。顺带，还有避毒之功效，可以说，是一件绝对防御的宝物。”

    “那这里面似乎有一个小白点在游动，那是什么？”

    “那是保护你的东西的本体，记住，这个叫做水环守护。虽然对外称为金环守护，但那只是统称。如果不是……”如果不是打赌打输了，怎么可能会叫金环，叫水环多好听啊，微生咬牙的想着另一个人。

    “无所谓。”

    扫了一眼微生，看来光是命名，也有故事在里面。不过我一点也不在意，只是一个名字而已，没有多大的意义。微生把水环守护套在我细嫩的手腕上，据说，除了主人之外，谁都不可以把水环取下。但微生也反复交待，水环守护是可以保命，但却不能保证不受伤。只要不是致命伤，水环守护便不会守护。

    换言之，想要保护自己，必须要有强大的实力做为保障。怪不得夜释天看不上水环，我轻呼了一口气，原来如此。夜释天的骄傲是绝对不允许失败，这种形同虚设的守护，夜释天大概是不屑吧。

    “多谢微生大人。”一个大人叫出来，果然把老头子哄得眉开眼笑，这就叫狠贱“那我习武的事，也就麻烦微生国师跟父皇说一说了。”

    “没问题，包在本尊身上。”微生一拍胸口，大包大揽的全包了过去。这个神，性格似乎很可爱嘛。

    PS：呵呵，抱歉，更新晚上，今天的更新送上。

    
 


中毒 正文 第十二章 四年
章节字数：1949 更新时间：09-01-12 14:10
    我所需的药，微生并没有直接给我，而是给了夜释天，并交代一年吃一粒，坚持吃十年，对身体有大大的好处。好处我是不知道，但肯定对我练武有帮助。

    我再次被包得紧紧的，微生将我的情况向夜释天交代了几句。无非就是什么受伤过重，身体不能像平常人健康。如果为了身体，最好从四岁就开始习武等等。而从头到尾，我都被夜释天紧紧抱在怀里，一双锐利的眼睛，不时的扫向我，观察我的情况。

    在微生唠唠叨叨一通之后，终于成功的离开了天师宫。

    就算是这次受伤了，夜释天也从来没有放我离开的打算。还是跟以前一样，贴身二十四小时，很少离开夜释天的身边。就算是睡觉，也大多睡在夜释天的臂弯里。

    如果不是惧怕夜释天的杀气，我早就拉屎又拉尿，让夜释天知难而退。可惜某人太脑残，就算我敢也想保住自己的小命。因此，就算我在奶娘那边任性的令人有些头疼，但宫里还是传开我这个婴儿比较好带。夜释天对于婴儿的事比较脑残，倒不足为虑。但夜释天身边的那个贴身公公，知道的我的事多一点。

    若是夜释天的人也就罢了，若是其他后宫娘娘们的，趁个机会杀了灭口。被人当作妖怪的可能，一定要扼杀在萌芽里。

    随着时间的推移，我慢慢长大了。翻身、能微颤颤的站起来，长牙了，可以喝流食了，能开始站着跑了。最后，终于正式摆脱了奶水，可以吃到御膳房的美食。对于皇宫美食，我可是早就垂涎三尺。若不是我人还太小，吃着不易消化，我早就偷偷拎些肉，给自己淡得没有味道的嘴里加加味了。

    时间一天一天的过去了，我已经四岁了。根据微生的建议，我应该在四岁这个黄金年段练武。自从吃了微生的药，身体里的力气越聚越多，我试了一下，自己的力量，绝对不比一个普通的十岁小童差。在这里，微生的那个药，应该居为首功。

    而内功心法，我从一岁那年，便有意识的练着。但因为夜释天时时贴着我，对我的宠溺，已经到了令人发指的地步。也因为这个独一无二的殊宠，甚至有传言说，水国的下一任皇帝就是我，而大皇子是被有机会了。于是，在我不知道的时候，我的四皇子派在娄依楼的作用下，已经发展到一定的程度。

    母后是宠妃，本人又深得皇上宠爱，背后有楼宰相撑腰，也难怪很多人都急着加入阵营。

    那于那四皇子派，我知道，因为出现在夜释天的书桌上。当时夜释天还抱着我，问我该如何处治。有些事，做得太过了，可是容易引起帝王疑心的。无疑，四皇子一派势力似乎偏大了点，对于平衡，有着潜在的威胁，天平已经向我那边倒去。

    当时我是看得热汗淋淋，这群该死的无知的只知道读书读傻的笨蛋，自己弄了烂瘫子居然让我来处理。幸好我尚年幼，虽然决定扮好孩子，但不一定要聪明怜俐，于是一脸无辜的看着夜释天，装不懂。

    四岁的我也只是刚识字，不理解那也是理所当然的事。这件事后来怎么处理的，我懒得去关心，也没有必要去关注。就这样，不了了之了。我还是在皇宫里扮我的好孩子，牵扯的越多，越容易给自己引来麻烦，招来祸端。这里是帝王之家，虽夜释天对我的宠爱维持了四年（相当不容易啊），作为上位者，理智第一，天性薄凉，永远不可能把感情放在首位。我虽深得夜释天宠爱，也不敢轻易掳虎须，只从小就养成了乖小孩的光明形象。

    但四岁已到，我的身体也比不得一般孩子那么强壮，皮肤粉粉嫩嫩的，身体偏瘦。从背后看去，有几分弱不惊风的感觉。知道真相的人都以为，那是我因为那一计龙脚下所带来的后遗症。

    四岁，我应该习武了，内功心法因为不敢练的原因也只能算半调子。如果再不练，就错过了好时机了。当然，保持好孩子形象，我自然不会主动跑去要求练武。开口要求的话，需要一个契机。

    这四年来，夜释天只添了一位皇子。幸亏上面已经有四个皇子，那些大臣位也没有多事的参奏。

    至于夜释天为什么四年才来一子，我不由的暗叹。超级恋子狂，大概就是讲的夜释天吧。婴儿时也就罢了，我都已经四岁了，还同夜释天一起睡在龙床之上。如此举动，也难怪那些大臣会有误会。当然也有臣子参奏，说这种行为与礼不符。可惜的是，夜释天压根就没把这个问题看问题。奏折压而不发，早朝议事，也能狂妄的一挥手，下次再议。但参本的朝员，第二天已经消失在朝堂之上，被连连降任了。

    这夜释天为了我，他到底累不累啊。半夜听到呻吟的我，不由的苦笑的睁开眼。果然，身边的被窝是空的，里面的人，已经到了那屏风之后，也是夜释天警告我唯一不可以接近的地方。

    虽然夜释天大半年都与我一起，但每次发泄欲望，都会跑进屏风后面，似乎那里躲着一个大美人似的。堂堂一个皇帝，后宫佳丽三千，居然需要自慰来解决欲望。那屏风后面是什么，我是越来越好奇了。

    越是交代不能进去的地方，越勾人暇想。

    
 


中毒 正文 第十三章 奸情
章节字数：2024 更新时间：09-01-12 14:11
    在我的强烈抗意之下，现在的我已经有了人权，可以暖暖的睡了饱觉，不需要陪夜释天上早朝。当然，这是通过我不段争取才争取到的。而每当侍候夜释天离开之后，整个寝宫里将会空无一人。只是因为我睡觉的时候喜欢清静，所以在最喜欢的早觉时，是没有人敢打扰我的。

    趁夜释天早朝，我从暖暖的被窝里钻出来，一脚踩在软软的毛绒毯子之上。

    偷偷摸摸，偷偷摸摸，我轻声轻步的走向屏风。手有一点发抖，不知道这后面，会是什么在等着我。深吸了一口气，我钻进屏风里，第一个感觉是失望。但随眼一扫之后，便是满满的惊讶。

    屏风里面是摆放着一个软塌，可以躺在上面看书之类。里面的布置也是大同小异，没有什么差别。令我吃惊的是挂在墙上的一幅画，画中人是一个正在抚琴微笑的少年，坐在一棵开满桃花的树下，奏着美妙的琴音。

    画纸很不错，画画的人的笔功也出神入化，整个人是入木三分，绝对是大师级的手笔。但画上的那个少年，怎么越看越眼熟？这不就是长大后的我嘛，虽然现在我的脸还圆圆的，五官没有长开。但画上之人的眼睛跟我有九分相似，五官最少也有六七层相似。我长大了，跟画上清秀的少年必有相同之处。

    走上前，画上有日期，画是我在未出生时就画了。蒹荚苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。字是好字，大气磅渤，一看就知道是夜释天的笔迹。

    有奸情！！

    我敏感的感觉到了夜释天对画中少年的强烈感情，而我之所以受到如此宠溺，十之八九跟画中的少年有很大的关系。而夜释天频繁钻到这里，说好听点就是睹物思人，说难听点就是对着画在手淫。

    以夜释天强势的性格，以及帝王的身份。画中少年不是死了就是失踪了，所以，无处释放的感情，夜释天才会完全投放到我的身上。大概猜到自己为什么会受到夜释天的宠溺，也呼了一口气。只要不是被这位君临天下的帝王算计上便好，被当成替身也罢，悄无声息的，我离开这里，秘密永远是秘密。

    回到了床上，我便开始打座修炼内功。万事开头难，虽然坚持了三年多，但进展一直很缓慢，但胜在坚持，前几天，我感觉到自己的身体里有一股气产生，缓慢的运行着。

    算计着夜释天快要回来，我收功，吐了口浊气，活动活动了一下四肢。

    夜释天回来的时候，我已经穿好自己的黄色镶边的小黄袍子。为了我，夜释天调整了早膳的时间，上早朝前是不吃东西。直到早朝结束，便会跟我一起去早点。我对于糕点情有独钟，再配上美味的散着香味的玉米粥，非常开胃。

    “父皇。”在没有人的时候，夜释天希望我直接叫他的名字，但在大庭广众下，我还是称他为父皇。“前几天听说三哥早就开始学功课了，另外两个哥哥也早就开始学东西。前些天，还看见大哥已经开始骑马射箭，好厉害。月儿什么时候，才开始学东西？”

    “月儿不喜欢跟朕在一起？”

    就像是默契一般，我在人前称他为父皇，他也会自称为朕。但在独处的时候，我只呼他其名，而他也从不自称为朕。这种习惯，是夜释天特意养成的，而我顺应着夜释天的想法，按照他所想的做。

    似乎因为移情的作用，夜释天不是以单纯的父子的目光看着我，有一种淡淡的暧昧，弥散在我们之间。

    “最喜欢父皇了。”我立马紧张的大叫，果然我紧张的小脸令原本眼神有些锐利的夜释天，满意的放柔了眼神。我心里暗舒一口气，当真伴君如伴虎，虽然杀气很淡，但夜释天的眼神像碎玻璃一般划向我。幸好早就清楚夜释天的感受，很快抹消夜释天的不悦，“哥哥们都好厉害，认识好多字。听哥哥们，现在学好了，将来可以帮父皇分忧解难。等父皇有什么难事时，月儿就可以帮父皇解决问题了。”

    “可去学习的功课的话，就要跟父皇分开了。”夜释天爱怜的擦擦我嘴角遗留下的米粒。“而且学习功课很辛苦，月儿才四岁，会很辛苦哦。”

    好像皇子都是在四岁便开始接触学习，循序渐进。上面的三个皇子，都是四岁便由太傅开始教导功课。唯有我，已经过了四岁，夜释天一点也没有放我去上课的意思。

    “没关系，晚上还跟父皇在一起。”

    “月儿还太小了，再过段时间吧，就这么决定了。”

    虽然不能去上课，但夜释天好歹记起微生当初让我练武的交待，给我找了暗卫。只不过，我叹气，这找了等于没有等。夜释天找来暗卫之后，当着我的面直接交代，“四皇子年幼，不需要经过艰苦的训练，只需要强身健体便可。你量力而行，千万别让他受伤了，否则，朕唯你事问。”

    哪有人练武不受伤的，当今帝王亲口向自己的暗卫交待了，教我武功的这位自然也是敢让我受多大的苦楚。主要便是教我简单的蹭马步，一些可以强化身体的拳脚，其他的，根本没有教我，也不敢教我。

    太过于宠溺了，我感觉自己成了瓷娃娃，让夜释天深怕自己一个不小心，我便会被摔成碎片。

    PS：这是今天的一更，明天就要开始PK了，希望喜欢月月这本书的书友们，如果有PK票的，请支持月月吧。

    
 


中毒 正文 第十四章 焦尾琴
章节字数：2085 更新时间：09-01-12 14:11
    不要理解你可以相信的，但要相信你可以理解的。

    我又长一岁，夜释天对于我求学之事再次避而不答。只是在第二天，我的面前出现了一具琴。如果是别的琴，我可能还会当作是普通琴。但放置在桌上的这把琴，名声太过于大了，我想不知道都难。这具琴的尾部有着烧焦的痕迹，再加上介绍，可以确定，这就是四大名琴中的‘焦尾琴’。

    古代的假冒伪列产品当然比不上二十一世纪那庞大的数目，皇宫之内更不可能存在假货。而这具把我观赏的琴，应该是把真货。但是，我从来没有吐露出要求学琴的意思。女人的玩意，我学了做啥。

    身边的公公还尖着嗓子说着：“恭喜四皇子殿下，贺喜四皇子殿下。此琴名为‘焦尾’，名列四大名琴之一。本放在国库当中，皇上可是把此琴当成宝贝。当初文妃娘娘曾求赐过此琴，皇上都不曾允。现今为了皇子殿下的学业，决定把此琴赐给殿下。”

    “麻烦公公了。”我露出大大的可爱笑容，“公公可知，月儿的老师在何处？”

    “这个奴婢就不甚清楚。”

    “你下去吧。”

    “是，殿下。”

    我轻吐了一口气，现在夜释天的看管不像以前那么严厉，但却从不轻易允我去学习。并非我想去跟一群小屁孩坐在一个地方去上课，而是学习可以更加能了解到外面的世界。这里的字体乃是繁体字，我勉强认得几个，但写却写不起来。如果我成了一个文盲，对以后去外面会多多不方便。

    夜释天推三阻四，肯定有原因。而此时桌上多了一具琴，更加肯定了我的猜想。我可不可以大胆试想下，夜释天在后天上，想把我养成另一种性格，另一种喜好。眯眼，我想起夜释天那屏风后面，坐在桃花树下弹琴的少年。

    从画上鉴人，画中少年一袭白衣，一般属于那种带着几分清高之意的人。十指纤纤，肤若凝脂，过得应该是属于那种上等人的生活。虽微低头，但从眉宇间可以看出少年发自内心的喜悦。但只眼睛有神，嘴唇上挑，说明此人笑时表情也是淡淡的，给人一种谛仙的感觉。可远观，而不可近视，如仙人一般的感觉。

    我轻吐一口气，完全跟我想扮演的人是完全不同的类型。不过不必完全像画中少年，夜释天现在对我太过于宠溺了，虽然我很喜欢他宠我的眼神，也很感动，不介意成为别人的替身。

    我的愿望是想要一个普通的平凡的幸福生活，而不是帝王之爱。夜释天对我的有一部分的喜欢已经变质，如果百分百性格完全拟化，让夜释天对我产生男女之爱，但大大的不对。就算以后夜释天喜欢我，那也只是透着我，喜欢的是另外一个人。

    我爱的人，爱的必须是真正的我，而不是我的假面。性格方面，不必退让，琴嘛，一技榜身，也是一条生路，虽然我不太可能会需要这个技艺。

    我有些头疼的用指头按了按眉宇，这是最近养成的习惯。每一次夜释天送什么东西过来，我都要仔细分析着他的目的。别人看起来是很平常的喜欢皇子的表现，但我如果不仔细分析的话。让原本就有些变质的父子再推上一点的话，我可不想喜欢上一个帝王。喜欢是男是女无所谓，但一个皇帝，绝对不是爱人的人选，可以在第一时间推掉。

    伸展了一下筋骨，我站在小凳子上，蹭蹭蹭的爬上去，推开窗，从窗上跳出去。

    自从练了无名的内功心法后，这一年我的内功心法第一层已经圆满完成，随之轻功也更加水涨船高。只可以武功还是一般般，皇宫里都是夜释天的眼线。如果一不小心被发现，我的麻烦可以就大了，我还不想冒险。所以武功至今也只是皮毛而已，除了健身，没有多大作用。

    跳出窗子之后，我便一溜烟熟门熟路的向太医院跑去。而在我的身后，最起码有五个暗卫在保护我的安全。

    自从夜释天拒绝让我去学习后，我便提前到了“叛逆期”，经常溜出去玩。每一次是去了御膳房，因为可以闻着香味过去。学洪七公在御膳房偷了几天的食就有些腻了，从小就吃的美味，现在吃起来感觉除了多几次刺激没有什么特别的。

    在一次无聊的随处溜达之后，我偶然来到了太医院。对里面的老头子我是完全没有意思去接近，成天捻着胡须看着医书，一点意思也没有。

    太医院里有一个异类，长得有些普通，只是看上去普通。我之所以注意他，是因为他用了易容术。比起易容，这个时代估计没有人是我的对手。我的火眼金晴可以分辨出脸上的皮肤与身体上皮肤的细微之差。那个人的易容之术确实高明，但还是被我瞧出来了。

    一个在皇宫里当太医的人，居然有着高超的易容术。不仅如此，此人的武功很高，估随便摘花采叶就可以把我的脑袋射穿。一个精通易容之术的武林高手，出现在太医院。而且据我短时间的接触，此人的医术非常高明，用药十分胆大。皇宫里有这么一个隐藏高手，令我有些兴奋。

    做为一个现代人，在小的时候都曾做过武侠梦，飞檐走壁，遇见隐世高手，拜其为师，成为新一代武林中的侠客。再加上皇宫里的生活确实无聊的紧，如果运气好能学到那身医术跟易容之术，那也着实不错。

    PS：PK啦，本书PK了，请各位有PK票的大人。支持月月投票，投票方法，点击本书封面下面的小图标，那里有“PK作品投票”（女频作品），有票的请点一下啦。

    
 


中毒 正文 第十五章 神医的烦恼
章节字数：2021 更新时间：09-01-12 14:12
    匡天最近很烦恼，好不容易换了脸，换了身份，换了一种生活，成为了太医院一个不起眼的小小小太医，成功的躲过了某人的无情“追杀”，安定了下来。

    只需要再呆个三年五载，外边太平了，再随便诈死离开便万事大吉了。可最近好像走了狗屎运般，遇到了一个粘人的小屁孩。虽然，那个小屁孩粉雕玉琢，笑起来也格外可爱，长大了也肯定是个美人。匡天不知道为什么，从小就不讨孩子喜欢。现在有个小屁孩粘着自己，他理应是非常欢喜万分的。

    问题是，一个小屁孩来了，跟着七八个高手躲藏在暗处。

    在皇宫里，身边能跟着暗卫的，除了皇子还会有谁。再加上那小屁孩一身大咧咧的明黄小褂，除了天子之家，谁还敢穿黄色衣式。再从年龄上推算，那小屁孩就是当今天子最是宠爱的四皇子。

    皇宫中流传着最广的八卦便是这位四皇子，传言这位四皇子满百天，便得赐国师贴身玉佩。对皇子一向一视同仁的皇上，也对这位小祖宗是宠爱有加，恨不得把天下至宝送到这位小爷面前。最夸张的一次，听说这位小祖宗人小腿短，门槛过高，他爬不过去。好家伙，宫里所有的门槛便被一声令下，全部砍了。还有一次，据说在用膳时，一条鱼翻着白眼，把这位小祖宗给吓坏了，结果皇上一声令下，水国所有卖鱼的，全部都要去头卖，违者斩……

    估计这位小祖宗只要含泪恳求，那位皇上就算是当昏君，估计也是当得心甘情愿。

    抹着汗，如果这位小祖宗在自己这里出了事，那自己就算是有祖宗八代也不够砍的。幸亏当初自己细心，直接易容成别人，身份方面也没有问题。不然被查起来，自己立刻会被当成可疑人物给锁起来砍头。

    “大叔，我来啦――。”

    正在嘀咕的匡天，立马振奋的跑出去，刚刚那自哀自怜的嘀咕，就像被大风吹过一般，如果不存在。

    而在御书房里，一叠调查个人身家姓名，直至九代的暗卫，把自己所调查的结果，呈送给坐在书案上批奏折的夜释天。

    “大叔，你教我医术吧。”我可爱的眨巴着眼睛，知道眼前这位最吃不了我这一招了。“大叔你好厉害，教教我吧。我会了，以后小兔子受伤了，我就可以救它了。”

    为了方便求医，我特地把御花园里当作观赏的小兔子给折了一条腿。抱着个小兔子蹭蹭蹭的赶过来，只不过是轻伤，我新看上的师父三下两除二就给我搞定，令我两眼发亮，一副非常崇拜的模样。

    “呃……。”

    “大叔最好了，是不是啊，大叔。”我笑眯眯的看着匡天，“看大叔明明才十六七岁，但感觉就像大叔一样。呐，大叔，你这么厉害，不是应该收个徒弟什么的。让徒儿我传下你的衣钵，给你增光啊。”

    不知道我暗示性的话，匡天知不知道。但看到匡天脸色一僵，我便大胆设想这位仁兄够聪明。

    “听说皇宫外面有好多坏人，幸好大内有很多高手保护才没事。如果出宫了，一定会有很多坏人。如果有了高明的医术，就可以用医术去救那些被坏人伤了的好人。比如某些人被追杀什么的，就可以去救救。还可以帮父……咳，等爹爹注意身体，爹爹平时那么辛苦，如果我会医术的话，就可以时常注意了。大叔大叔，你最好了，大叔。”

    暗卫隐在暗处跟着我，我跟匡天所说的话，一定会被暗卫听见。夜释天一定交代把所有的谈话传回去，适当的把学习医术套到夜释天的身上，那夜释天暗地里点头的把握性也就大了点。仗着夜释天的宠爱，我当然要收点好处。

    “其实太医院里许多的前辈，医术比我这个小子还要高明许多。小的我医术可都是跟那些前辈学的，他们不仅实力强大，而且经验丰富，绝对可以胜任你的师父。”

    “可是那些爷爷长得好可怕，好多皮都皱在一起，吓死人了。还是大叔顺眼，我就要大叔教，其他的人不要。而且，大叔还会别的太医爷爷不会的东西，月儿也想学。”

    “可不可以拒绝。”匡天欲哭无泪。

    “月儿是很非常非常有诚心的。”我四十五度抬头，眼角里含着些许泪花，大眼旺旺的感觉，我倒是要看你能不能忍心拒绝“还是说，大叔你想要拜师礼。”

    “拜师礼？”

    “对啊。”我点头，“不然像我这么聪明可爱，人见人爱，勤劳恳干，热情好学的人，连爹爹都夸我是好孩子。我这么好，大叔没有理由不收的。所以，你不收肯定是因为我没有给你送礼。我看见宫里的那些公公在帮别人传话时，别人都偷偷塞东西。所以，你一定也要我塞东西，你才肯收我做徒弟。”

    一群乌鸦飞过……

    “大叔。”我拉着匡天的手，非常慎重的拿出自己画的不知道是什么东西，宝贝似的递给匡天“我也塞你这个，我连爹爹都没有给过。现在我送给你，现在大叔可以收我为徒了吧。”

    “月儿现在还年幼，现在学还太早。等月儿长大了，一样可以过来学习。”

    “大叔是坏人，我告诉爹爹去。”

    “别别别。”一听我说要去找夜释天，匡天紧张的额头上的汗都出来了。真让这位小祖宗过去，再说两句坏话，自己头上这颗脑袋，肯定会被砍。

    
 


中毒 正文 第十六章 新师父
章节字数：2064 更新时间：09-01-12 14:12
    在我的威胁利诱之下，我终于达成所愿，成了匡天的徒弟。看着对方苦着脸的模样，我故意睁着明亮的大眼睛，一脸无辜的问匡天，是不是我送的礼不够。

    “不，为师（咬牙吐字）十分满意。”

    “太好了，那月儿可不可以有几个要求？”我竖起自己白白嫩嫩的小指头，“师父很厉害，月儿想捡几个自己喜欢的学。师父你顺便把你会的写张单子，月儿来挑挑。”

    “贪多不嚼厌，而且为师只懂医术，只懂医术，仅此而已，仅此而已。”

    “……。”我盯，水汪汪的眼睛盯着，也不说话。

    匡天心虚的撇过头，我既然用更加水汪汪的眼睛盯着，一直盯一直盯一直盯……

    “好好好，算我怕了你了。”

    匡天自动举手投降，拿出文房四宝，把他一些会的东西都一排一排的写下。为此，他还多了个心眼。眼前这个小屁娃娃只有四五岁，一个四五岁的小娃娃就算在聪明，也不可能聪明到哪里去。或许这一大堆字，他认识的就没几个。多写几个，让这小屁娃娃随便乱挑。匡天越想越得意，笔下生风，越发的得意起来。

    等匡天回过神来，整张纸上已经密密麻麻写了一大堆。就连自己的成名绝技也在不知不觉中，出现在纸业上。要不要毁了这一份重写，匡天想把手里的这张纸给毁了。

    我一把夺过纸，回了匡天一个大大可爱的笑容。匡天刚刚在看到纸上所写时，那一脸悔恨的模样，着实令人觉得欢喜。想反悔，门都没有。我二话不说，直接把纸给抢过来。密密麻麻的，虽然是繁体字，但万幸我还大体上认识其中的意识。

    “那我就随便勾几个好了。”

    我别扭着拿着毛笔，故意的随手勾画。勾画的时候，匡天的眼睛一直往我这边瞄。我背过去，不给看就不给看。嘿嘿，仔细挑出我想要学的，也不跟匡天客气。

    其实我选的也不多，医术，毒术，易容之术，还有一个便是驭蛇之术。至于匡天的武功、轻功及内功，就算再怎么弄得天花乱坠，也不可能比得上微生送给我的无名心法一类。正如匡天所说，贪多不嚼厌，选当然选最好的。匡天的，就留给他自己吧。

    “月儿啊，为什么要选这些啊？”匡天尽量咧起他最最真诚的笑容，拿着纸的手明显有些发抖。

    “因为这四个后面的字都是一样的，而月儿正好认识这四个字。”

    “就只是因为这个原因？”

    “对啊，要不然为什么？”我莫名的扫了匡天一眼，“爹爹说我还小，还没有学认字呢。怎么，选的不好吗？”

    “没什么，没什么。”

    结果，我成功的拐了一个师父。嘿嘿，驭蛇之术，听起来很牛啊。其他的三个，都是跑江湖必备的。以后离开皇宫了，无论哪一个，都可以当成傍身之用。这样，以后到了宫外，就不愁吃穿了。

    拐到了师父之后，我便踩着自己的小步子，“噔噔噔”的熟门熟路的跑到了御书房。累死了，这皇宫建得这么大，亏得我小胳膊小腿得，能跑这么远。对着御书房外的两个守卫视若无睹，夜释天可是下过命令，无论什么事，我要去任何地方，都不得阻止。直接推开关闭的门，我兴奋的冲向坐在最高位的夜释天。

    旁边的几个，都是朝中的重臣。看他们神色凝重的模样，显然在商量国家大事。

    “月儿。”夜释天没有生气，在皇宫里不经通报便大闯进来的，世上除了我之外，没有第二人选。看到我跑过来的小身子，夜释天一下子接住了扑在他怀里的我，“月儿这会儿过来，有什么事吗？”

    “父皇父皇，我拜了一个好厉害好厉害的人做师父。”我献宝似的把纸拿给夜释天，“你看你看，他会好多。可惜月儿好笨，这里面太多了，只能选几个学。”

    “月儿好厉害。”

    夜释天眼底浮出一丝笑容，右手大掌放在我的小脑袋上轻轻拍了几下。我就着夜释天的大掌，不停的蹭啊蹭。夜释天最讨厌我脱离他的掌控，我私下里拜师，以夜释天的性格肯定不喜。既然他肯定要知道匡天的存在，那我就以小孩子有好东西就到处现的性格，直接大方的说出来。

    万幸夜释天对我的宠爱没有变，对于我主动说出拜了新师，并没有什么不满。暗地里呼了一口气，现在我凭借的是我孩子的幼躯，才让夜释天放下了警惕之心。夜释天乃万人之上的帝王，跟他玩阴谋诡计，我自付还差点。在夜释天的眼皮底下玩花招，我都要小心翼翼，以求别触到了夜释天的某些禁忌。

    跨出的第一步成功了，我窝在夜释天的怀里，不由的露出一个真心的笑容。

    “父皇，我去准备礼物送给新师父。”见夜释天没有放开我的意思，我主动要求离开，开玩笑，闯御书房是天真可爱外加小孩子不懂事。如果在留在这里，国家大事听着也麻烦。没看到那几位大臣，眼睛都盯着我看，显然对于我闯进御书房有些微不满。不满吧，不满吧，我是扶不起的阿斗，别把宝压在我的身上。“刚刚送的礼轻了，师父好像不满意。月儿要重新做一份大大的礼，师父才会心甘情愿的把所有的好东西教给月儿。”

    “月儿亲手做的礼都不轻，你那师父胆子也未免太大了，居然嫌轻。”

    夜释天不悦的皱眉，月儿是他的宝，月儿做出来的东西，不管是什么，都是无价之宝。

    
 


中毒 正文 第十七章 贴身侍卫石头
章节字数：2027 更新时间：09-01-12 14:13
    经过我的撒娇耍赖，夜释天终于打消了要去派人把匡天揪过来斩了的举动。

    溜进夜释天专门给我看书的我专有的小书房，地上铺得全部都是毛皮毯子，我展开纸，拿起小毛笔。涂涂抹抹涂涂抹末，将涂鸦进行到底。千年王八万年龟，在我眼里王八跟龟没什么差别，唯一不同的是，寿命有所不同。于是，左一个王八，右一个龟。等我画下来，和叠纸已经有几层厚了。

    跟夜释天用完午膳，我拿着自己画，我便准备冲到太医院。

    “月儿。”夜释天我招手，我乖乖的走到夜释天的面前，垂下头，态度端正。“去哪里？”

    “我刚刚上午又画了许多画，准备送给师父。”

    “平时的这会儿，月儿吃完午饭应该跟朕一起去休息才对。”夜释天很不满，福利被剥夺，而原因只是一个无关紧要的太医。

    夜释天抱起我小小的身子，把我手里的那叠废纸扔到一边，“月儿也大了，该给你挑一个贴身的侍卫来照顾你的方方面面，保证你的安全。还有，读书的事，月儿也要去了。”

    这就是所谓的危机感之下，给我安排一个小尾巴吗？确实，多一个人跟在身后，终归是有些麻烦。

    “哦~~。”

    “走吧，朕亲自带你过去选人。”

    皇子的贴身陪读，加贴身侍卫。做为夜释天最宠爱的皇子，我相信我的贴身侍卫，夜释天早就准备好了。所以，当我来到一个房间里时，一排排男孩满脸肃目的看着我。都是六到十岁大的孩子，虽然只是小孩子，但我还是从他们的手上，发现了厚厚的老茧，显然他们都有着真材实学。

    “随我选吗？”

    “是的，随月儿选，但只限于这几个人。”

    从夜释天的话中，我确定这几个人都是夜释天从千百个人选中的佼佼者。就算只是比我大的孩子，但他们的身上却有着一股隶杀之气，就像要告诉别人。‘别看我们年龄小，我们很不好惹’。吐口气，我一个一个的仔细观察着。既然是我的贴身侍卫，自然要选择最好的。可惜都大同小异，个个眼神绷紧，脸上没有一丝表情。

    “每个武功都不错，虽然年幼，但个个都是好苗子。月儿觉得哪个不错？一个不行，可以多选一个。”夜释天怜爱的拍拍我的脑袋。

    “算了，哪个年龄最小，我就选哪个，只要一个就够了。”

    一个就嫌多了，还要再选一个，我又不是傻子。几个哥哥的贴身侍卫可是只有一个，再多些特权，估计后宫里的那些女人要嫉妒死了。我怕再这样下去，那些嫉妒成狂的女人，会不会因此冒险杀了我。

    “年龄最小的留下，其他的可以出去了。”

    夜释天的命令之下，只除了一个高个子的家伙留下。我吃惊的看着留下来的家伙，比了比身高，年龄最小，但个子却在一米二左右。我不由的好奇，问道：“你叫什么名字？几岁？”

    “回殿下，小人名叫石头，五岁了。”

    五岁就长这么高的个儿，不会得什么巨人症了吧？我仰望着石头惊人的高度。现在才五岁就这么高，等再过几年，我都不敢想下去。仔细的打量着石头，感觉就像看到了大熊。不仅个子长得高，就连身体也强壮的跟什么似的。为了方便我挑选合适的人选，石头的上身是赤裸的。

    我好奇的伸出手，踮起脚戳着石头厚实的胸口。真强壮，难以置信，这里，是伤疤吧？我揉了揉石头胸口的地方，真的是伤疤，而且是已经好了很久的伤口。才五岁而已，石头这里怎么有这么严重的伤？

    我寻问的眼神看向石头，石头无辜的回望过我。

    “石头哥哥，这里很疼吧？这么大的伤疤，好可怕。”

    “我……小人不记得，在有记忆以来，这里就受伤了。”

    小手贴过去，伤口有我的手那么大，不知道是什么东西造成的伤口。还没等我仔细摸摸到底是什么东西造成这种难看的伤疤，夜释天便不动声色的把我抱起，带离了石头的身边。

    “从今天起，你就是月儿的贴身侍卫。你将要接受严格的训练，在月儿需要你的时候，第一时间站出来。月儿有危险了，你必须保证他的生命安全。你的生命不重要，重要的是主子的生命。主子的命令，你要绝对服从。”

    石头显然受过相方面的教训，他单腿跪下，高大的身躯在我小小的身体前跪下，“属下石头，拜见小主子。”

    “起来吧。”

    石头恭敬的起身，站在我的身后。贴身侍卫选好了，下面便是选择贴身侍读的时候。夜释天一直养成了抱着我的习惯，跟他在一起的时候，走路已经成了多余的运动。

    跟贴身侍卫不同，贴身侍卫只要身家清白，有成为高手的武功底子，经过训练之后，便可以担当入选。但贴身侍读就不同了，贴身侍读，一般都是从重臣的子孙中挑选的。

    贴身侍卫都是选骨骼奇佳，有练武资质，身家清白，忠心可佳的人选。几个条件达成，说难也难，说容易也容易，但人选限制相当严格，入选的只在单位数。但贴身侍从就不同，都是从大臣的子孙中挑选，只要年龄适中就可以。

    御书房里，十几个孩子站在那里，有些胆怯的看着四周。没有大人的陪同，他们显得有几分害怕。

    
 


中毒 正文 第十八章 过渡时段
章节字数：2034 更新时间：09-01-12 14:13
    朝中的势力我平时关注的并不多，只是因为不想牵扯上。贴身侍读我决定要选得慎重，一个贴身跟在我身边的人，无论我再怎么隐藏，对于我的某些习惯，一定会注意到。如果是敌人或是对手，对我而言就是一个大麻烦。

    我仔细的打量着这十几个跟我同龄的少年，开始把他们对号入座。郁闷的发现，这里的人我一个不认识。又没有调查过，根本不能对号入座。有些头疼，收集情报不足。

    未来的东宫太子，也就是皇长子的侍读是选最优异的人出来。我虽是四皇子，但深得夜释天宠爱。别看眼前这些少年文纠纠的，估计也出类拔萃。皇子伴读的要求虽然并不是太过于严格，但也是因身份而议。夜释天自不会委屈了我，选的应该都是最好的。跟聪明的人说话最容易，但更容易被看到破绽。

    “父皇，挑石头是为了保护我，为什么还要挑人陪月儿读书？”

    “当然是给月儿找个伴儿，陪月儿读书。”

    “月儿最聪明了，才不要别人陪月儿一起读书呢。月儿一个人，也可以的。”

    不知道要什么人不如不要人，仗着夜释天对我的宠爱，我提出了任性的要求。夜释天有些迟疑，但最后还是点头同意。只一摆手，这一个决定，这些千挑万选的重臣子孙，便只能落下全部落选的结果。

    于是，我成了所有皇子中，唯一一个没有伴读的皇子。

    到年龄而不能读书，怕因为夜释天因赤过度宠溺而变成大文盲。可自从夜释天答应让我上学堂之后，苦日子也随之而来。夜释天自登基一向勤奋勉励，早朝时间为五更天（五点到七点）。而我也好不到哪里去，也在天刚蒙蒙亮时起床。随着人长大，天天所做的事也越发的固定起来。

    卯时（早上5时至7时）左右起床、请安、早读

    辰时（上午7时至9时）早膳

    巳时（9时至11时）在夜释天理政时，乖乖的陪同在一边，看书练字

    午时（11时至下午1时）午膳，与夜释天一同午休

    从未时直到申时（从下午1时到下午五时）到匡天那边，一天唯一的自由时间

    戌时（晚上7时至9时）晚点、用膳、陪夜释天看奏折，最后就寝

    当时间安排的紧紧凑凑时，时间总是会过得很快。平淡而幸福的生活，都是建立在夜释天的宠爱之上。几年过去了，夜释天对我的宠爱没有丝毫的减弱，只是改变用的方式。

    时间能改变很多东西，特别是在面对一个陌生的环境时，人不得不改变。后宫是一个复杂的地方，后宫的女人们，为了得到帝王的宠爱，无论什么阴谋手段都做得出来。一个单纯的女人，想要在后宫里生存几年，是绝对不可能的。但一个女人有了靠山，有了成长的机会就不一样了。

    对于夜释天所封的花妃，也就是我的母后，我并没有太多的感情。一是可能在我得知这里是皇宫，而她是贵妃娘娘，二是可能相处的时间太短。我天性薄凉，在这个世上，恐怕只有夜释天对我而言才是不一样的。而夜释天为此，花了七年的时间，不带任何回报的宠爱我。虽然只是替身，但他的心却是真心实意的。

    在生我的七年之后，我又拥有了一个弟弟或是妹妹。

    有些紧张的在宫门之外走来走去，在临近申时，母后身边的丫头便匆匆赶至太医院，只因为怀孕母后快要生了。听到这个消息，我连忙跟在太医后面跟着赶过来。因为是男孩子，在来到大门外，便被阻隔在外面。

    一个新生命即将要出生，走过来，走过去，我开始有些紧张了。那里面的，是与我有着血缘关系的弟弟或妹妹。我坐在台阶之上，开始冷静下来。把玩着自己的手指，我开始默背着内功口诀。

    半个时辰之后，娄依楼身穿着官服赶过来。

    “外公。”见到娄依楼，我连忙恭敬道。

    娄依楼虽然才三十多岁，但看起来就像二十几岁的青年模样，长相有着几分厮文。表面看起来，娄依楼一副文弱书生的模样，但那眼底的精明，却是不可忽略的。一个三十多岁的人能坐到丞相的位置，可不是一般人能做到的事。如果没有本事，娄依楼不会坐到如今这个位置。

    “里面怎么样了？”娄以依的气息有些急喘，额上还冒着虚汗，眼底的那抹精明不减。

    “都半个时辰了，里面一直没有消息。”

    正说着，一个端着铜盆的丫头走出来。娄依楼撇开我，直接走上前寻问情况。我的那个弟弟或妹妹，是被期待着出来的吗？我眯着眼看着娄依楼不同寻常的神色，心下有些奇怪。娄依楼是个老狐狸，很少能有事情能让他大惊失色。如果是第一位皇子，娄依楼如此紧张也情有可原。但他的第一个外孙是我，而且正受夜释天的宠爱。里面快要出生的，是他的第二个外孙，他根本没有必要这么紧张。有隐情，我从嗅到里面的不对劲的时候，便感觉到有什么隐情。

    到底是什么事，能让娄依楼如此失色。

    虽然夜释天对我很是宠爱，但如果娄家那里有什么意外，我皱了皱眉。没有自己的班底，什么也做不了。

    PS：宰宰相改成丞相，呵呵，前面的就不改了。为了PK票+推荐票，月月努力今天三更。请各位不要大意的点击投票收藏吧，拜托拜托了。

    
 


中毒 正文 第十九章 态度
章节字数：2048 更新时间：09-01-12 14:13
    当听到婴儿的啼哭声时，我立马兴奋的站起来。娄依楼比我还要激动，在产婆打开门后，我清楚的看见女人手里抱着的婴儿，被包得整整齐齐的。婴儿的啼哭声从一开始有的力渐渐变成了抽泣。最后似乎哭泪了，哭声也跟着停了下来。

    “恭喜丞相大人，恭喜您喜得一外孙。”

    我注意到娄依楼在听到是男孩子的时候，脸上的肉兴奋的抽畜着。就好像抱在他手里的不是一个皇子，而是未来的水国国主似的。态度可疑，我拍了拍在门外等候了近一个时辰的太监，道：“还愣在这里干什么，赶快向父皇报告这个好消息。”

    “是是，四皇子殿下。”

    小太监立马回过神来，立马带着这个好消息，向夜释天去报道。

    我眼巴巴的看着娄依楼，拉着对方的袍角，一脸的渴望，“外公外公，这是弟弟吗？好难看，怎么那么像猴子？”

    娄依楼脸上带着明显的笑意，把怀中的皱巴巴刚出生的婴儿抱来抱去。在隔着屏风的里面，是香妃刚刚产子的地方。我见娄依楼连笑容都懒得收起，便知道他怀里抱着的小家伙。对他而言，意味着什么。那种喜爱，并没有任何的伪装，打心底的喜欢，打心底的认同了我这个弟弟的价值。

    并非说娄依楼对我不好，相反，娄依楼对我还算不错，表现也算得当。从我这个倍受夜释天宠爱的皇子身上，他也得了不少的好处，为他巩固势力提供了许多便利。有利用的价值，娄依楼对我自然不会太差。

    对我确实不错，天家子弟，是不准许与外臣结交，特别是这些沾亲带故的。所以，我与娄依楼的感情也只是不错，就算夜释天宠爱我，我也不会特地跟娄依楼有多么接近。记忆当中，娄依楼很少失态。面对这个新出生的婴儿，娄依楼就算是因为对方是个男孩，也没有如此激动的理由。

    除非，这个婴儿的出生，带给他足够长远的利益。

    但这些正是我想不通的，小小婴儿所能带来的利益，我自然也能带到。而这个婴儿所不能带来的利益，我同时也能带到。所以，娄依楼的态度就极为不寻常。娄依楼并没有必要在我的面前如此作态，有很大的可能性，娄依楼有所图谋。而他所图谋的一环，必定与他怀里的婴儿有关。

    不过也好，虽然娄依楼怀里的婴儿是我的弟弟，但以我自私的准备在适当的时间诈死离开皇宫的打算，绝对不适合在皇宫里牵扯到任何一个人。哪怕，这个人是我的弟弟。

    既然不然给他亲情，但如果娄依楼能对他好，那最起码我这个弟弟能活着。至于以后的道路，那就靠他自己了。我看着沉睡着的婴儿，既然他出生在皇宫，那就命里注定了他要在这个皇宫里争权夺利。不过，他的起点比别人高，有文丞相作为靠山，也不需要我多关心什么了。真有什么意外，那也是命中注定的。

    瞬间，我便决定放弃与这个无缘弟弟之间的牵扯。投入过多的感情，等到分别是，又是徒增伤感。既然是已经注定的结果，便不必投资无谓的感情吧。

    娄依楼还抱着自己的外孙，我走进里面，看着已经被服侍着躺在床上的女人。虽然天天请安，但却没有时间仔细相处，培养感情。但女人的变化我还是能敏感的感觉得到。母后变了，是一种我意料当中的改变，权利跟欲望，不仅仅男人想拥有。就连女人，也会拥有虚荣心，想独得夜释天的宠爱。

    夜释天万人之上，长得又英俊，五官如刀刻一般。那深遂的眼神，只要紧紧的盯着任何女人看，那个女人都会心动不止。如此得上天宠爱的男人，女人如何不爱。但一个人的心很小，小得只能真正的爱只能容得一个人的地方。但后宫如此之大，美人如此之多。男人只有一个，女人却有若干个。

    一个优秀的男子，无数个美貌的女子。在这个时候，女人的美丽便不是最重要的武器了。各种阴谋手段，层出不穷，只为了得到一个男人的宠爱。男人通过征服天下来证明自己，女人通过征服男人来证明自己。

    夜释天虽然还光临后宫，但自从有了我这个特权后，去的时间比以前最起码少了一半。也因此，虽然夜释天对我格外宠爱，但夜释天对我这种特殊的宠爱，还是令后宫的大部分女人对我心生嫉妒。如果我不是夜释天的儿子，不知道又会传出什么来呢。

    所以，在偶尔从娄纤纤（花妃的本名）的眼睛里发现对我产生的一抹嫉妒，我都可以理解。从一个天真可爱的少女变成一个深谱权术的女人。虽然痛苦，但却十分的理所当然。

    在皇宫这么复杂的地方，存在于顶端的都是最优秀的。那些不能适应的，都已经被这个地方无情的淘汰掉。

    “母后还好吧？刚生完弟弟痛不痛。”我趴在床头，故作天真的看着躺在床上的女子，“月儿听别人说，生完小宝宝会很痛。父皇说，当气母后也是很痛苦很痛苦才生下月儿的。”

    “还好，母后还好。”

    女人笑得有些干，随着时间的推移，我们母子之间的感情似乎越来越不好。不愧是我的这一世生我的人，骨子里跟我差不多，天性薄凉。在经历了一些事情之后，变得更加自私自利。

    罢了，本来就是准备不跟皇宫里的人扯上什么关系。生份便生份了吧，她未把我当儿子，我又何尝真心把我当母亲呢。只是这心里，还是有些涩然。

    
 


中毒 正文 第二十章 匡天的欲离
章节字数：2059 更新时间：09-01-12 14:14
    跟床上的女人谈了一会儿心，夜释天处理完政务便赶来了。

    当一个女人给你生完了孩子，作为丈夫的，自然是高兴又多了一个儿子。虽然夜释天是常年的冰山脸，看不到一丝笑意。但与他相处极久的我，还是能从夜释天的身上感觉到他的一分喜悦。夜释天的情绪很少会波动，但我却能从夜释天的气息中，感觉到他的情绪。这当然不是我的特异功能，应该是拜微生的无名功所所赐。

    “父皇。”

    夜释天拍了拍我的脑袋，我了解似的点了点头。跟夜释天之间，我们已经有了一种默契。夜释天坐到了床边，接起女人那纤弱无力的双手。很漂亮的一双手，我看了看自己的小手爪，将来我也会拥有一双修长的手指。大夫对于自己的双手，总是格外保养，不当然，琴师也一样。

    我回到了太医院，显然今天晚上夜释天是不会有时间回他的寝宫。一般夜释天不回寝宫的时候，我便比较自由。偶尔有时候，我会留在太医院，跟在匡天的身后，吸收我所需要学的。

    “师父，我来了。”

    匡天有些头疼，自从多了这个皇子徒弟之后，自己的生活多了许多翻天覆地的变化。太医院的老家伙们可不是笨蛋，每当自己的小徒弟来时，夜怜月那甜甜的嘴巴哄得众人满意的笑意的笑容。整个太医院上上下下都对这个小子宠爱有加。

    夜怜月皇子的身份给他带来了麻烦，这些太医院的老家伙在皇宫里给皇上看病，自然知道夜怜月皇子的身份。

    “匡天啊，来，喝杯茶，润润嗓子。”

    “匡天是我们太医院里年纪最小的，也是最有前途的。”

    “是啊，就连看人的眼光也很不错。”

    “有理有理。”

    太医院里围着的一群老头子，正在拼命的拍匡天的马屁，谁都知道匡天小小年纪。在太医院的时候，运气极好，居然碰到了当今圣上最宠爱的皇子，并且有幸成了夜怜月的师父。表面上大家都装傻不知道，但暗地里拍匡天的马屁已经越拍越明显了。

    匡天原本的目的是为了在皇宫里躲一段时间，原本计划顺利，匡天成功溶入皇宫的新生活当中。但却因为突然多出来的一个徒弟，而使得这种平淡的生活，毁之一旦。

    偏偏这个年幼的徒弟非常聪明，不仅能举一反三。而且聪明怜俐，学什么会什么，虽然小小年纪，但却比常人更加有天份。有这么一个徒弟，确实能做为好的衣钵传下去。如果不是因为对方是皇室子弟，就更加完美了。

    虽然一开始是被这个小孩威逼之下无奈才答应的，当初也只是想随便教点无关紧要的皮毛。没想到皇家子弟就是不一样，头脑比一般人要聪明许多。对这个原本名份上的徒弟，匡天也越来越喜欢。不仅如此，这个孩子学起来不怕苦、不怕累，完全没有极限的样子。

    “各位爷爷叔叔们好。”暗笑的看着匡天被一群老太医围在中间，我眨了眨眼笑，打着招呼。

    “月儿好。”“月儿来了，来尝尝芙蓉小糕点。”“这块软绵点心也不错。”“……”

    见我过来了，老太医立马转移目标，众人的目光向我挪移过来。有几个甚至捻着白胡须，对于我的礼貌懂事暗自点头。

    “谢谢各位爷爷关心，回头再一一谢谢各位爷爷。”

    几年来，已经跟太医院的这些老太医相当熟捻了。

    匡天有一个单独的小院，我平时就在这个小院里练功。因为我的缘故，没有人敢随便进入匡天的小院。院子里养的最多的，便是用来驭蛇之用的各类毒蛇。我站在小院里，手里拿着一只绿色的竹仗，腰间插着一只用竹子做的竹笛。几年下来，我驭蛇之术，也有了一定的熟练。

    医术自不必说，毒药更是配得顶级毒药。因为我喜欢大胆创新，还真给我配了不少的奇怪毒药。易容之术更是不用说，结合现代科技，再加上匡天的细心指导，我已经到了炉火纯青的地步。易容之术是我四个当学得最精的，就算是匡天，也不能认出易容之后的我。虽然，我只有七岁。

    “不错，很好，如果你不是皇家子弟，我一定会愿望收你为徒的。”匡天点了点头，满意于对方的表现。

    “师父这话是什么意思？”我故作不明的偏偏头。

    “好吧，现在的小鬼真是越来越喜欢拐着弯子说话了。一句话，我呆在这皇宫里也有好几年了，当年追杀我的人，应该也放弃了。现在，是我要离开的时候。走之前，我想先把话跟你说清楚，四皇子殿下。”

    “师父在说什么，我一句话也听不明白。”

    “我的师门是不允许与官勾结，更不允许收官家子弟为徒弟，更何况是天家子弟。以前收你为徒的人是匡天，而不是我。你所认识的人，也只是匡天，也不是真正的我。我教你的也只是一些旁门左道，师门的武功心法，虽然我有心教你，可惜你是天家子弟。不然的话……”

    “原来师父要走了，只是来跟我道别来了。”匡天也要走了，除了夜释天外，匡天是跟我最熟的人。现在匡天，不，我并不知道对方真正的名字。相处了几年，连对方的名字，相貌都不清楚，还真有点讽刺。“什么时候走？师父教导了月儿很多。不要走可不可以，月儿可以让父皇封你一个大官。留在这里吧，听说外面有很多坏人。那个抓你的人说不定还在，再陪月儿几年吧。”

    
 


中毒 正文 第二十一章 小蛇
章节字数：2015 更新时间：09-01-12 14:14
    御园林的花园里，鸟语花香，园林里的小兔子嚼着青草，有些好奇的看着出现在自己领地里的不速之客。我吐了口气，小小的身子躺在绿地上，随手扯下一朵花，嗅着花的香味。

    我好话说尽，匡天还是没有改变自己的决定。而我与匡天之间的师徒缘份，也只有短短的三年。我从怀里拿出一个黑色的珠子，这是匡天离别之时送与我的避毒珠。有了这个珠子，可以防止大部分的毒药。

    小白兔生长在御园林，虽然对于人有着一定性的警惕之心。但相对而言，白兔却不像野外的野兔，保持着对人的警惕。除了采露水的侍女或是除草的公公们，不会有人随便进来这里面。看到草地上躺了一个小孩，小白兔好奇的蹭啊蹭，一双红色的大眼睛盯着人类，不停的耸动着自己的鼻头。

    罢了，走便走吧，缘份这两个字，是强求不得的。

    在匡天离开后，我给了自己半天的时间来沉淀、缅怀自己将要失去的这段师徒之情。下一次见面，就算能认出匡天，我跟匡天之间的师徒缘份，已经在匡天离开的时候，被无情的斩断了。

    小兔子长着胆子，好奇的靠近。我当然看见那只闪闪躲躲的小兔子，正当我准备伸手诱哄小兔子过来，给此时无聊的自己，增添一点乐趣。还没等我伸出手，一条黑影抢在我之前冲出来，一口咬住了还没来得急躲开的兔子。我缩回手，很快的闪开，绕有兴趣的看着突然窜出来的一条小黑蛇。

    我看见的黑影是一条小蛇，约只有一指宽，一米长左右。确确实实的小蛇，个头小，但游移的速度却很快。如闪电般射向它的目标，张着大大的口咬住白兔的博子，小白兔虽然是素食动物，但它的速度很快。可惜被咬住的白兔，已经没有其逃跑的可能。小黑蛇步步紧逼，虽然已经咬住白兔的脖子，但小蛇一点也没有放松，越咬越紧。那细长的身子，已经盘住兔子的脖子。

    很快的，原本活蹦乱跳的小兔子，抽畜着身子，很快便躺在地上不动了。

    很奇怪的蛇，我仔细的打量着蛇。蛇身黑色，腹部为银白，头是三角型的，但最奇怪的是它的三角型的头，是一抹金色。这还不是最奇怪的，奇怪的是，小蛇进食的时候，居然是先吸干了白兔的血。而随着白兔的血到了小蛇的胃里，蛇身连同腹部，通身成了血红色。除了头上的那抹金上，就连大大的蛇眼也是红色。最后，可怜的小白兔，被小蛇一口吞下去。

    小蛇从一开始捕食到进食，我从头欣赏到最后。小蛇倒是大摇大摆，只要我不跟近，小蛇居然足够无视我的存在。我不由觉得好笑，取下腰间的竹青杖。似乎感觉到我的不良用心，已经饱饱进食的小蛇无心恋战，见我拿着青竹杖，便游移闪射。不过刚吃饱的小蛇，速度多多少少还是受到了很大的影响。

    兔子的体型虽然不是很巨大，但相对小蛇那细小的身子比起小白兔来，甚是巨大。那中间鼓起来的形状，使得小蛇的动作慢了几分。我胜在对蛇甚是了解，再加上无名心法的帮助。我虽然人小，但动作动一点不慢。用青竹杖诱使小蛇昂头，趁对方不注意时，捉住对方的七寸，提起这个小家伙。

    “很稀奇的品种。”我晃着手里的小蛇，看着渐渐恢复成黑色身子的小蛇，“蛇皮还会变色，吃起来的话，味道应该很不错。御膳房里的那些厨子们，那手法可是一等一的好。做个蛇羹来滋补滋补，起来也是不错的。”

    被提着的小蛇急忙“嘶嘶”叫起来，那慌乱的模样，似乎知道我准备把它要剥皮煮了吃。

    “当然是开玩笑的。”我看着小蛇那急慌的模样笑着，“难得这么一个稀有的品种，真这么容易吃了，那还不亏死了。”

    听到我这么说，原本慌乱挣扎的小蛇动作渐渐慢了下来。

    “最起码，也要先把皮剥了，抽血看看，是什么稀有品种。说不定，还能弄出新的毒药。如果运气好的话，还能发现新品种的小蛇。嗯嗯，这个主意不错，就这么决定了。”

    听到我紧接下来的话，小蛇连忙扭动着自己可怜的小身子。可怜的小家伙，拼死挣扎着。可怜被捏住七寸的小蛇，无论怎么蜷动着，就是无法咬到捏住它身子的那只可恶的手。

    “看来你这个小蛇还能听得懂人话啊。”我啧啧啧的惊叹，脸凑近小蛇几分“真是太运气了，你说，遇到一个听得懂人话的小蛇，我要怎么来玩弄呢。唔，我想剥皮抽筋还是太不划算了。这种奇怪诡异的事，当然要把你这个小东西交给国师大人。相信一个听得懂人话的小蛇，国师大人一定会很感兴趣的。”

    听到我这么一说，原本还想假装听不懂的小蛇立马昂着自己的三角头，蛇脸吃力的对着我，眼里装着哀求。小小的蛇脸上，居然给人一种可怜兮兮的感觉。不仅能听得懂人话，还懂得求情，摆出可怜兮兮的表情。说明此明据有极高的智契，给人的感觉就好介一个人类的灵魂装在一只蛇的身体里。

    世上不会有这么神奇的事吧，我暗自念叨。自从被微生送到这个世界，我以前的世界观完全轰塌，对于任何稀奇古怪的事，都有了一定程度的免逸力。

    提着努力摆着可怜兮兮模样的小蛇，我看着那双哀求的眼睛，不由的露出一抹笑容，想到个不错的主意。

    
 


中毒 正文 第二十二章 威逼
章节字数：2037 更新时间：09-01-12 14:14
    “做我的宠物，我就饶了你。”我晃了晃手里的小家伙，这么奇特的蛇，不管有没有毒性，都有研究的的价值。

    看到我贪婪的眼神，可怜的小蛇生生打了个冷颤。龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。小蛇那个委屈啊，今天天气不错，小蛇的心情也非常不错，就非常有心情的带着猎食的心情游移到这里。

    小蛇当然看到了在它进食时的不速之客，虽然是狡猾的人类，但对方只是一个小屁孩。一个孩子，看到蛇不跑就已经很不错了，根本就不会有什么危害性。可惜小蛇这一次料错了，这小屁孩不仅下手速度，而且手法熟捻。从对方的速度来看，不知道有多少蛇类惨遭其毒手。

    如果能逃掉，一定要好好教训这个小屁孩。小蛇恼怒的“嘶嘶”叫着，那蛇信对着捏着它的人吐着。

    我对于小蛇那无力的威胁嘶叫，我充耳不闻。相反，我掏了掏耳朵，“如果你不答应，我就送你到国师大人那里。国师大人不感兴趣，我就直接送到御膳房里，让他们做蛇羹给我补补身子。父皇最宠我了，我想吃蛇肉，那还不是理所当然的事。呐，就这么决定了，小蛇你说好不好？”

    可怜的小蛇只能甩着尾巴，无言的抗议。

    “好吧，不如这样。你被我抓住，一定心有不甘，认为我是占了天时地利。如果我现在放你下来，等你肚子里食物消化干净了。到那时，我们再来一次。如果我抓到你，你就要做我的宠物。如果你逃掉了，那就说明我们没有缘份。呐，这个条件怎么样？如果你不答应，我现在就把你剥皮抽筋煮了吃。”

    见我动真格的了，再加上小蛇对自己的速度非常有信心，便点头答应。只要恢复到十成的速度，就不相信不是这个人类的对手，小蛇信心膨胀。

    等小蛇把肚子里的食物消化得差不多了，我便放它下来。小蛇的蛇头一接触到地面，细长的身子一甩，很快的便钻到草丛里，只见青草之间，隐约可以看见一个小东西再快速游移着。

    我绿笛持于手中，轻轻吹奏起来。当笛音响起之间，原本快速游动的小蛇，身子开始缓慢起来。我暗自一笑，真当我的驭蛇之术是白练的吗？就算比不上匡天，但限制蛇的游动速度，那还是绰绰有余。

    小黑蛇像是喝醉了酒一般，虽然还在游移着，却东倒西歪，完全没有章法。原本快速滑动的身子，此时也变得僵硬。我几个跨步，便走到小蛇的前头。趁小蛇还稀里糊涂，我手一伸，看准七寸处抓过去。可怜的小家伙，再次捏到了我的手心里。

    “嘶嘶嘶嘶嘶。”

    小蛇有些憨厚的摇了摇脑袋，随后愤努的嘶叫着，似乎不满我用这种方法抓到它。

    “不管是什么方法，既然我抓到了你。从今天开始，你就要跟我姓。唔，你进食很奇怪，先吸血，吸了血之后全身通红。这样好了，就叫你红夜好了。”

    “嘶嘶嘶。”

    “哦，还在不满。”我脸色一沉，冷冷的看着红印，手里的力度也变得大起来。可怜的蛇儿在我的手里挣扎着。嘶嘶的叫声，满是狰狞，一点也不像是求饶，“对于珍稀品种，我确实是不想下手。确实，有点舍不得。红夜也一定是仗着我舍不得动手，才会这么胆大包天的吧。石头――。”

    “砰砰砰。”

    石头踩着重重的脚步，带着沉重的压力，使得大地都跟着晃动着过来了。只三年，石头已经窜到了一米七左右的个子。个子本身不高，但如果知道他的实际年龄，再配上这高大的个子，宽厚而雄壮的身躯，那当真能吓死人。

    现在的石头看起来就好像十六七岁的少年，而且是熊腰虎背、力大无穷的粗壮少年。除了脑袋有点直之外，倒也没啥缺点。

    “主子，有什么吩咐？”在外面呆了一会儿的石头，听到自家主子唤自己，立马兴冲冲的赶过来。

    石头所学的武功来自于暗卫，身上的杀气迫着巨大身高的威压，一同压过来。看到石头的人，一般都是吓得动都不敢动一下，更何况石头的憨厚性格，让他只针对于武功上的钻研，一骨脑儿的钻进去，基础打得格外扎实，实力虽然不算是高手，但只要再给他几年，绝不是善予之辈。

    石头身上的血胆跟杀气，刺激的刚刚还愤怒的小蛇立马安青静下来，甩着的蛇尾儿也有些软化。

    “石头啊，最近月儿身子乏的厉害，应该是太医爷爷所说的所缺补品。这条蛇儿看起来很有营养，你去把这蛇儿小心的剥皮去筋，交给御膳房的那些御厨们，让他们煮碗蛇汤，让你家主子我补补。”

    “主子放心，这点石头最在行了。”石头不仅长得高大，声音也是高得嗡嗡响，就好像炸雷一般。

    “如此甚好，这事办好了，我放你一天假。”

    “太好了，主子放心，一定办得妥妥当当的。”

    一听有假放，石头的精神头更足了。那粗大的手掌，恨不得现在就把小蛇扯过来。那火热的眼神，把可怜的小蛇吓呆了。原本软着的尾巴，一下子圈到我的手腕上，怎么也不肯松开。深怕自己一个松下来，回头就会被石头给煮了。我松开捏住的手指，小蛇顺着我的胳膊，一下子钻到我的衣裳里。紧贴着蛇的皮肤处，感觉到一阵冰冷。

    “石头，看来你的动作太慢了。假期取消，该干嘛干嘛吧。”

    
 


中毒 正文 第二十三章 二哥
章节字数：2013 更新时间：09-01-12 14:15
    被我收服的红夜，乖乖的盘在我的手臂上，正当我准备转移阵地，好好查看一下红夜到底有没有毒，检查红夜这个特殊的品种。能听人话，品种从来没有见过，对于我这种驭蛇之人，当然是令人心动的发现。我迫不及待的想检查红夜的品种，是变异的蛇还是一个新品种。

    带着红夜，我准备离开这里，却突然感觉到一道目光向我看过来。御园林有人？这是我的第一反应，想想刚才应该没有做什么过格的事，暗骂自己因为这里是铜墙铁壁的皇宫，再加上没有杀气，便放低的警惕心。

    目光的来源处是一个假山后面，我向那处假山走过去。第一眼看见的，便是一个小小的身子，胆怯的缩在假山的角落里，头面向假山，似乎是不敢看向我。衣服很简陋，衣着也很单薄，是个很瘦弱的孩子。我也不说话，站在假山边上看着这个瘦弱小孩。小孩也不说话，仍然僵着动作躲闪着我的目光。

    “这里是御园林，你是何人？怎么会出现在这里？”最后，还是我看他在风中颤抖的小身体，先开口问道。

    瘦弱小孩仍然缩着，感觉就像一个胆小的小老鼠，不敢回过头来。

    “我……。”

    “再不回头，我可是叫人了。”

    看出是一个非常胆小的小老鼠，我故意开口要喊人。果然，听我这么说，小老鼠胆怯的转过身来，小心的看了我一眼，快速低下头。虽然速度很快，但我还是看清了对方的长相。第一眼的感觉，这小老鼠的称号还真是符合对他的称呼。更重要的一点，是他的长相跟夜释天有三四分的相似。

    从对方的情况再加上对方的年龄跟穿着，我大概猜到了对方的身份。在皇宫里，是很少有这么年幼的孩子出现的。

    “对不起，我这就离开。”像是被我的目光吓到了，对方低头头，就准备想要逃离开。

    “你是二哥吧。”我抓住对方的手，一脸担心的看着对方的脸，“怎么穿这么少，现在天气微寒，穿这么少会得风寒的。”

    我大胆的猜测，对方应该就是我那个意外的二哥夜怜心。对这个二哥，我也只是单纯的从八卦里偶尔听过，却从来没有见过。不由分说，我拉着对方的胳膊，就准备让对方跟我走。没想到刚一抓住对方的胳膊，引得夜怜心的一声轻呼。

    我抚开夜怜心的胳膊，果然那瘦弱的的胳膊上，满是青青紫紫，有的地方已经青肿。胳膊上已经这样，衣服下的身体上，不知道又是什么样的情况。

    皇宫是个吃人的地方，没有人在背后撑腰，根本很难在皇宫里生存下来。夜怜心是夜释天的儿子，如果不是有个皇子的身份，估计活下来都很难。但无论怎么说，夜怜心流着的是夜释天的血，到底是什么样的人那么大胆，连皇子也敢欺负。

    我脸一沉，“二哥，是谁那么大的胆子，居然连皇子也敢打。”

    “没，没。”

    夜怜心连忙拉下胳膊上的衣袖，遮住自己胳膊上的伤。那胆小懦弱的模样，如果不是因为对方没有跟我有太多的感情，我大概要大皱眉头。这么懦弱的人，真的是夜释天那个冷酷而又霸道的人的儿子。就连直视人的眼神，也不敢抬头对视。

    “二哥什么也别说，这事我定会让父皇为你作主的。”

    不由分说，我拉着夜怜心往太医院那边过去。一路上，夜怜心都是垂着头，那小心翼翼的胆小模样，一点也看不出是皇子。哀其不幸，怒其不争啊。这人的性子，显然已经是定下了。想要为此生气，我还不想让自己坏了自己的心情。终究是有着一点血缘关系，我就作点力所能及的事。

    在太医院，我一直住在匡天的小屋。匡天死后，这个屋子被默认为我暂住的地方。把夜怜心拉到我的小屋里，三下两除二，把夜怜心的衣服扒个精光。瘦弱的身体上，夜怜心的身体上上下下，除了露出外面的，其余地方都布满了新旧不一的伤痕。有好几个地方，伤处因为没有及时处理，而感染伤的极为严重。

    究竟是什么人，居然下了如此狠手。我没有再次寻问，对于夜怜心的胆小怯懦，我已经有了进一步的了解。典型的怯懦行为，就算想替他申张正义，估计他也只会躲在角落里，担心被人再次报复。

    算了，我不再多想，我开始检查夜怜心小小的身体，开始替夜怜心擦药。万幸的是，夜怜心虽然有些营养不良，但身体上的伤都是一些外伤。虽然有些伤已经受到了病菌的感染，但幸好没有受到致命的伤害。

    因为我婴儿时被夜释天那无情的一脚，使得我幼小的身体受到了致命的伤害。虽然及时救回来了，但暗伤却留下来了。我羡慕的那种史瓦辛格般的强壮身躯是不要想了。相反，我的身体自小就不是太好，有些瘦瘦弱弱的，无论怎么补也补不回来。反倒身体上的肌肤补得白白嫩嫩的，跟婴儿时的润滑肌肤非常接近。

    我的身体偏向瘦弱，但夜怜心的身体比我更加瘦，可称得上瘦骨如材，身上的肋骨，都看得一清二楚。我的肌肤是白白嫩嫩，一看就知道被养得极好。但夜怜心就比较可怜，瘦骨如材，面瘦肌黄。再配上那闪闪躲躲的游移的眼神，显然是受过长时间的虐待才有的。

    我暗叹一口气，这个二哥的情况，比我想像中的严重。

    
 


中毒 正文 第二十四章 人情、冷漠
章节字数：2118 更新时间：09-01-12 14:15
    替夜怜心检查完身体，给夜怜心抹了些伤药，最后我还给夜怜心一些药，针对他营养不良的身子，有一点帮助。

    夜怜心最缺的不是药，而是需要一个心理医生。夜怜心因为虐待，而心灵有些扭曲。如果不善回开导，夜怜心的这辈子，算是完了。但看着夜怜心闪闪躲躲的眼神，我又突然想着。如果这是夜怜心的演戏，那他的演技可以拿奥斯卡小金人奖。

    皇宫是个大染缸，每个人的脸上都带着一张面具。皇宫里的每个人都是演员，纯真这种东西，绝对不可能出现在皇宫里。这种疑虑只在心中一闪而过，无论夜怜心的惧怕是真是假，都跟我没有太大的关系。

    “这些衣服穿上，以后多穿点衣服，得了风寒就不好了。”我拿出一堆衣服给夜怜心，“哥哥平时住在哪里，我送哥哥回去。”

    夜怜心垂着头，那胆怯的缩在那里。虽然穿着华贵袍子，但感觉就像是一个乞丐穿着皇袍，怎么看看就像这衣服是偷来的。暗叹了一口气，我拍了拍夜怜心的肩，故意奶声奶气道：“二哥不要怕，我送二哥一起回去。谁敢对二哥怎么样，我一定让父皇给我们作主。”

    小孩子嘛，当然万事有家长在后面当靠山。

    “不是，我，住在……冷月宫。”最后几个字，就好像是是蚊子咬出来的低声。

    冷月宫其实就是冷宫，那里是后宫失宠的女人所住的地方，那里全是夜释天的女人。是一群疯女人，一群想夜释天想疯的疯女人，也是一群可怜的女人。住在这里的女人，失去了所有的宠爱，无论正常不正常，只要进入到这里，都会变得疯狂。

    冷月宫就如同它的名字一样，凄凉、暗淡。明明不是寒冬，走到这里面，活生生的打了个冷颤。

    夜怜心的住处是一个院子，院子并不小，相反，显得格外的空荡。空荡荡的院子，空荡荡的一切，让人的心感觉一阵空荡荡的带着几分凄凉。在院中，有一个枯死的小树。在这个空荡荡的院子中，这棵枯死的小树，显得格外刺眼。

    回到自己的“家”，按理来说，夜怜心回到这里。理应就像是回到自己窝的胆小老鼠，一回到自己的家里，就应该熟门熟路的躲起来。一般长期被虐待的孩子，只有在面对自己熟悉的地方才会有点安全感。而夜怜心却恰恰相反，缩在屋子外有些不敢出去。

    “娘还在睡觉，还是，还是不要去打扰娘了。”

    “二哥就住在这里吗？”我皱着眉，看着眼前破败的房子。“住在这里很容易得风寒，二哥还是换个住的地方吧。”

    我天真的话，让夜怜心扯出一个难看的笑容。

    夜怜心的事就像一个插曲，虽然我很想表现一下自己的兄弟爱，但性格太过于懦弱的人，我不想在对方的身上投下更多的感情。但自从知道夜怜心生活的并不好之后，我命令下人要注意照顾夜怜心母子，有空的时候便找夜怜心玩。这种特例只存在于夜怜心这里，毕竟他是跟我流的同样的血，只是稍微帮称一下，就当是兄弟情吧。

    当然不是每个都帮，真那么善良，一天一家就够我忙的。后宫里的这些女人，会被赶至冷宫，都是权谋利益下的受害者。我帮了一个，就等于给自己暗中树敌。有些怀着不轨心思的奴才，被我的假相所迷惑，便利用我的同情心，去想挽救一些他们想救的人。利用这个机会，我倒还真抓了几个小人出来。

    但不久之后的有一天，夜怜心的娘亲居然被重新封为了和美人，使得他们重新从冷宫搬出来。后宫那里是夜释天女人住的地方，虽然我是皇子，但总去那是终究不好。那里，跟冷宫是不同的模样。本想虽然夜怜心的娘亲被封为美人，长居于后宫。但几个皇子间的互动，还是应该能见到夜怜心的面。

    以前是身份原因，现在恢复成美人身份，年纪比我长的夜怜心，自然也应该上学堂了。但令我惊愕的是，面碰是碰到了，但夜怜心却不像以前跟我一样的熟捻，反而有点像小媳妇模样的跟着大皇子夜怜旭，就像条小尾巴似的。

    要说我这几个兄弟，就属大皇兄跟夜释天的气质最像，长相也最为接近。所以，几个皇子当中，除我之外，最受夜释天宠爱。我是占了脸跟眼睛的便宜，而夜怜旭完全是凭自己的本事。小小年纪，便熟读经书，有勇有谋，并且非常有野心，简直就是下代皇帝最佳人选。再加上夜怜旭的舅舅便是当今的武丞相，最后还有一个长子顺位的名正言顺的理由摆在那里。怪不得外公就算多加努力，也勉勉强强跟狄战打了个平手。

    有如此强悍的对手在，再加上我并不醉心于皇位，表现也只是一般。娄依楼倒是有几分落了下风，但我弟弟夜洛尧的出生，又让他平稳了局面。帝王都是玩平衡的高手，目前而言，两方是两碗水端平，不偏不斜。

    皇宫里谁不知道我最受夜释天的宠爱，就差宠上天去了。身上还戴着国师大人的贴身玉佩，可谓是红透半边天。因此，在皇宫里我是要风得风，要雨得雨。幸得我只是转生，也没有要惹麻烦的意思，这才避免了皇宫里出现一个小霸王。我的身份摆在那里，再加上表面上还是兄弟，而且我无意争斗，夜怜旭跟我的感情，还算可以。

    平时里撒撒娇，耍耍赖，夜怜旭倒也是帮衬着，跟我表面上的感情还算不错。当然，暗地里没有什么往来。夜怜旭是太子的第一人选，其红透的程度，只比我差了那一星半点儿。虽然比我差点，但人家人气比我足。我是不可成长型，而夜怜旭绝对是呈抛物线，往上直升的可成长型潜力股。

    
 


中毒 正文 第二十五章 循序渐进的暧昧
章节字数：2032 更新时间：09-03-09 11:55
    对夜怜心，我自认没有什么特别的。只不过看在是血缘的关系，也因为对方是一个皇子居然平白受了虐待，而只想多照顾几分。如果我长得凶神恶煞也就罢了，偏偏我长得不高，身体也不强壮，跟站在我身后的石头，明显是一个天与地的对比。绝对，绝对的非常有亲和力，以前对这个小老鼠，我也用了几分心。

    对于这个小老鼠，我自认算是情真意尽，我虽然不想要报恩，但这种明显是躲着我的行为，却让我哭笑不得。我又不是洪水猛兽，有必要这么怕我吗？紧跟着夜怜旭，却像是老鼠看着我这只猫一样，远远看到我，躲得那叫一个快啊。

    我左思右想，最后估计最大的可能性是出在夜怜旭的身上。夜怜旭跟我表面上的关系还不错，让夜怜心如此躲避我，就好像避之毒蝎一般。本来还想闲于时养只小老鼠，打发打发自己无聊的时间。可惜的是，我养的不是一只小老鼠，而是一只不成熟小白眼狼。皇宫就是这样，没有利用价值，阻碍其发展的人，便会被简单的定义为敌人。

    夜怜心应该是选了老大作为靠山，已经选定了立场，跟我撇清关系，也是理所当然的事。很简单的想通了夜怜心的心态，我也便不在主动理睬夜怜心。既然他懦弱了选择了他想要的一条路，我又何必硬生重的凑上去，生生惹别人的白眼。虽然我不有心找对方，但夜怜心的态度，一直让我哭笑不得。每次看到我，头都低低的，如果可以躲开，便躲得远远的。这个，算是心虚的表现吧。

    每次夜怜心的态度，让我暗叹不已，好似自己成了无耻之徒，有多么可怕似的，让这个胆小的二哥每次都躲开我。甚至我自信的和蔼可亲的笑容，也被视为狰狞一面，躲得更厉害。

    “唉。”

    一只胳膊勾住我的腰，把我拖到了对方的怀里。我靠在夜释天的怀里，小小的脸蹭了蹭对方厚实温暖的胸膛。夜释天的姆指按在我的眉宇之间，略带关心的问道：“前些日子很忙，最近又变得非常的烦恼。月儿在烦恼什么，要让我帮你解决？”

    “天，我长得很可怕吗？”我故作委屈，不悦的戳着夜释天厚实的胸口，“为什么二哥不喜欢我？我长得很可怕吗？”

    夜释天不悦的皱了下眉，霸道的手狠狠的勾住臂弯里的小小身子。把那个女人封成了美人，放在了后宫，把自己的两个儿子分开。事情很成功，最爱的人儿与一个被遗忘的儿子分开，但万万没想到的是，怀里的小东西居然开始唉声叹气起来。

    以夜释天的身份，自然知道原因。也正是因为知道，也是更加不悦夜悦心居然让他所属的小宝贝受了委屈。明明是夜释天自己使计把两个人分开，这会儿又在生气于对方敢让自己的所属受到了委屈。

    夜释天亲了亲我的额头，大掌熟练的按摩着我的身子。我习惯性的舒服的躺在夜释天的怀里，跟夜释天相处了几年，我们之间的相处模式一点也不像是父子。一开始的时候我还抱有一定的警惕，但时间这种东西，再加上大概是孩子身体的缘故，对于夜释天的警戒心，不知不觉的消除。对于跟夜释天相处的模式，也慢慢的熟捻，甚至习惯这样。

    夜释天对我很好，不管什么原因，始终如一。我甚至有种预感，当我离开皇宫，最舍不得的，大概要属夜释天，这个生我，别无要求的疼我的夜释天。

    在夜释天的怀里拱了拱，我继续装好小孩，“算了，月儿有天就可以了。二哥喜欢跟大哥在一起，月儿也无所谓。只是二哥每次就像躲洪水猛兽似的，月儿心里有些难过。”

    “月儿很关心心儿啊。”夜释天细眯了眼，摸了摸怀里人儿怀里的头发，问话带着几分若无其事，但我能敏感的感觉到夜释天语气里的认真“如果月儿喜欢你那二哥的话，交交朋友也无所谓，你们是兄弟嘛。”

    说得倒轻松，以为我不知道夜怜心离开冷宫是因为你的缘故。白了夜释天一眼，我安静的缩在夜释天的怀里。夜释天勾着我，暧昧的在我的耳边吹着气。头一偏，我懒得理夜释天这种暧昧的态度。夜释天僵硬的扯了扯嘴角，按揉着我的小胳膊小腿。小时候受到的伤，无能的太医说要经常替我按按，帮我疏导疏导筋骨。

    时不时的按摩，也不知道是在占我这个未成年人的便宜，还是真心替我按着身子，替我的身体着想。

    几年的相处，虽然夜释天还是一个面瘫脸，但面对我时，那一向习惯性纠结的五官，会放松下来。羡慕的捏了捏对方强壮的肌肉，早就接受了自己永远也不可能练成对方这么强壮的身体。这一身肌肉，自己也只能望而兴叹。

    “别叹气了，娄丞相过几天四十岁大寿。我已经答应了你的母后，让她回去住几天。月儿心情不好的话，可以去丞相府去玩几天。过几天，再回宫，如何？”

    “外公已经四十大寿。”我叹了口气，娄依楼那年轻模样，怎么都是那成熟的青年男子，一点都不像是四十岁的中年人。娄依楼四十岁了。娄依楼是越来越有成熟男子的媚力，“父皇也会去吗？”

    “当然，我可是要接回我家的月儿。”

    夜释天明不明做些暧昧的动作，说些暧昧的话。开始我以为是他不经意的动作，谁让我长得像他画中的人。但后来我才渐渐感觉到，夜释天的暧昧有种循序渐进的感觉。

    
 


中毒 正文 第二十六章 弟弟的诡异
章节字数：1922 更新时间：09-03-09 11:56
    娄依楼四十大寿，一大清早，我跟娄纤纤（主角的生母，以后直称其名）坐在请完早安，便带着一些礼物，坐进了马车里。而在车里，娄纤纤怀里抱着的，是我平时很少见的弟弟夜洛尧。小孩香甜的睡在娄纤纤的怀里。为了怕跟夜洛尧过多的牵扯，我一般都是直接跟娄纤纤请完安，便不会多做保留。而弟弟年幼，见面时一般不是他人在里屋，在的时候，大多时候也是娄纤纤抱在怀里，香甜的睡觉。清醒的时候，对我有几分好奇，有几分粘我。

    坐在马车里，我仔细的打量着这个从来没有认真看过的弟弟。虽然还是粉嫩的面孔，但眉宇之间，与夜释天有几分相似。平时有神的眼睛，这会儿正微微闭着，香甜的睡着觉。虽然跟这个弟弟这一世要注定没有缘份，但我偶尔还是关注这个弟弟。

    弟弟年幼，我以自己独特的眼光，感觉得出他骨骼奇佳，最练武的好料子。比起我因为幼时受伤，而使得身体虚弱，强壮的身体是别想了。虽然看不到弟弟长大，但我可以想像，这个弟弟将会跟夜释天一样。不仅如此，夜释天时常在我耳边夸起我这个弟弟。虽然夜洛尧虽然年幼，但跟我不一样，他现在已经开始读书了。

    甚至，夜洛尧有着过目不忘的本事，聪明才智，虽然年幼，但有着强大的靠山，再加上本身也极为优秀。多加培养，再给他长大的机会，指不定我这弟弟就是未来的皇帝。就算不是个皇帝，也绝对不会是个小人物。如此，我也就放心了。

    娄依楼的府祗，是在皇城有名的平安街。平安街一排排的房子是最接近皇城处。许多大官的府祗，都是处在这一段黄金阶段。娄依楼的身份，使得他四十岁的大寿，丞相府的门口，可谓中车水马龙。很多朝中大臣，都由身后的侍从捧着礼物，带着满脸的喜悦。遇到熟人了，也会聊上两句。

    放开马车上的窗帘，我收回了自己的目光。

    马车悄无声息的没入了人流中，娄纤纤挽起轻纱，轻遮住自己绝丽的容颜。外面的鞭炮声，把熟睡的夜洛尧从香甜的睡梦中惊醒。睁开那对有神的大眼睛。在睁开的那一瞬间，那双大眼睛居然瞬间收缩了一下。无意中的发现，让我心中大疑。夜洛尧刚刚那醒来一刹那的警惕，很令人觉得起疑。

    作为一个贵妃之子，贵为皇子，又深得夜释天的几分爱意，再加上只是三岁的小孩，怎么可能有这么大的防备之心。如果是旁人，我最多只是留个心眼，但本人是我的弟弟，我便是多了几分疑惑，多了几分怀疑。就算是训练一个皇子的警惕之心，对方也太年幼。一个三岁多一点的孩子，根本就没有必要。

    虽然有些疑惑，但我却不动声色。夜洛尧在看清我的脸后，小小的脸上，露出了一个大大的微笑。蹭蹭的从娄纤纤的怀里蹭下来，夜洛尧接着我的手，甜甜的叫了声“哥哥。”

    马车停下，外面的侍女掀开外帘，侍女伸出手，接过娄纤纤白嫩纤细的手，牵着娄纤纤从马车里下来。我则抱着夜洛尧，走下马车，放下他，牵在对方。夜洛尧那小小的嫩手，紧紧的反抓着我。我感觉到了夜洛尧的紧张，一个小孩子在见到外公的时候，有什么紧张的。按理来说，他应该很高兴才对。

    我这个弟弟，感觉真不像是个孩子。

    不过，皇室之中出生的孩子，怎么可能像普通人家的孩子。就夜洛尧那三岁识字、读书。拿到现代去看，三岁孩子读书识字，根本是天才。

    夜洛尧不平常的举动，让我大为奇怪。

    在下车之后，立马有娄府的人迎了过来。

    四周的大臣纷纷拜向娄纤纤，虽然娄纤纤只是娄依楼的女儿，但她更是夜释天的贵妃。在众人跪拜之下，娄府的人在前面带着路，第一次，我踏进了娄府。

    作为夜释天的儿子，深居皇宫里的皇子。皇子不与外臣结交，再加上娄依楼丞相的重臣身份。虽然偶尔能见到娄依楼，也只是简单的打着招呼。而来丞相府，根本从来没有踏入过一步。一是避嫌，二是我压根不想牵上野心大的娄依楼。娄依楼对我虽好，但却从来没有强求过什么。

    两方都不互相涉及的行为，跟娄依楼保持着一定的距离。

    娄依楼的丞相府给人一种大气的感觉，看上去很舒服。很奢侈，但却给人一种视野开阔，非常舒服的感觉。作为二十一世纪的人，审美观点自然比常人要高上一个层次。娄依楼的丞相府，鸟语花香，如果不是人来人往，还真让人认为这里是一个世外桃源。不知是不是我的错觉，我甚至感觉到一种仙雾缭绕的错觉。

    娄依楼带着慈祥的笑，关爱着看着自家的女儿。面对我跟夜洛尧时，也表现出一个外公的慈爱。对于我们甜甜的笑声，娄依楼非常满意的笑着点头。但眼底，却一片平静。当初夜洛尧出生时的那种欣喜若狂，现在早就隐藏在那副平静的外表之下。

    没等我多想，夜洛尧那小小手劲用力一握，让我感觉疑惑。洛尧，比想像中还要紧张。这小屁孩，越来越感觉不像是一个三岁小孩了。

    
 


中毒 正文 第二十七章 弟弟生病了？
章节字数：1904 更新时间：09-03-09 11:56
    娄依楼亲自把我们安置在娄家的主家后院，而我虽然与娄纤纤同住一个院子，但却不在同一个房间。在这个时代，我已经算是个大人了。虽然同院不同房，但我与娄纤纤也只是一墙之隔。本来想跟夜洛尧拉开距离，不想跟他亲近相处。但在这丞相府，除了娄纤纤之外，洛尧只能跟我在一起。

    娄纤纤作为皇帝的妻子，已经在很多年没有回自己的娘家了。回到自己的家，娄纤纤显得有几分怀念，跟娄依楼，也有着几分亲近，说着私有的悄悄话。我跟洛尧便自然而然的，被安排在同一个房间。

    “哥哥……。”

    夜洛尧小小的脸上，有一丝怯怯的表情。那双有神的大眼睛，有些不安的看着我。虽然不是把我当成洪水猛兽，但我还是从他的眼里看出了一分惧意。不由的摸了摸我自己的脸，虽然不是什么和平天使，但也绝对不会是什么凶神恶煞之辈。嘴角保持着四十五度的最侍弧度，会吓到小孩子？

    扫了眼夜洛尧，对方缩在一角，一点也不见刚刚亲密的模样。这模样，甚至让我想起那位像小老鼠一样的二哥。

    “小尧怎么了？怎么这么害怕？哥哥很可怕吗？”

    明明告诉自己，既然决定我要以死作为结果离开皇宫，不想在之前，让这个可爱的弟弟用这么惶恐的眼神看着我。明明没有太多的感情，却不希望这个可爱的孩子如此恐惧。无论如何，就算没有太多的亲情，终究是流着同样的血。而且夜洛尧很可爱，特别是那双有神的大眼睛，黑溜溜的，一不注意就像是要被吸进去一样。

    “哥哥喜欢小尧吗？”夜洛尧微抬着头，有些小心翼翼的问道。

    “不准乱说，小尧是我的弟弟。我们身体里流着同样的血，怎么可能会不喜欢小尧呢。”听着夜洛尧幼稚的童声，声音中带着一丝颤音，不知是不是我的错觉，那嗓音里带着一抹哭音。想要跟这个弟弟拉开距离，但总感觉这个才仅仅三岁多的小孩身边，弥漫着一种极为悲伤的气氛。不由的紧紧的死抱住他，我摸着对方的小脑袋，“傻瓜，我是你哥哥，你是我弟弟，怎么可能会讨厌自己的弟弟？不要怕哥哥，哥哥怎么可能欺负你呢。”

    “真的吗？”夜洛尧窝在我的怀里，抬起自己小小的脑袋，大大的黑眼睛紧紧的看着我，深怕我说一句话来欺骗他。

    我不由的微微一笑，转摸着夜洛尧粉嫩嫩的小脸蛋，顺手捏了捏，“那我们拉勾勾好了，洛尧是我的弟弟，绝对是真心喜欢的。”

    喜欢是真心喜欢着，这么可爱的弟弟，特别是那双乌溜溜的大眼睛，含着一分雾气，我是越看越喜欢。如果不是因为帝王之家，如果不是因为这里是皇宫，如果我不是夜释天的儿子。我想，我会非常愿望有这么一个可爱的弟弟。

    可惜的是，皇宫里阴暗权谋令我非常厌恶。在第一时间就决定，要离开这个地方。既然对权势我不感兴趣，离开是对我而言最好的选择。既然决定离开，就不要留下感情。如若留下感情，不管是什么样的感情，最后的离开，感情越深，伤害也会越大。所以，绝对不可以留下感情。

    知道是知道，明白也明白，了解也非常了解。但明白是一回事，真正面对的时候又是另一回事。

    弟弟贵为皇子，再加上娄依楼对他特殊的爱之下，我一直以为夜洛尧过得应该是十分舒心才对。根骨奇佳，又拥有过目不忘的本领，智力超群。可以说，无论拿到什么时代，都是一个天才最基本的。只要教育得当，长大后的夜洛尧，绝对不是个小人物。我有这种感觉，自己的这个弟弟，将来绝对是个了不起的人物。

    看着弟弟湿润润的眼睛，我不由的心一软。只是一个孩子，再过几年就要离开了，现在对他稍微好点，也没有什么。小孩子都是善忘的，幼年的事，等过了几年，估计也便会忘了。时间啊，是最好的东西，

    这么安慰了自己一番，我便放下自己心里的负担，专心的看着自己的弟弟。

    这么强烈的警惕之心，而且面对娄依楼时的那一瞬间的紧张，我绝对没有感觉错的。问题，是出现在娄依楼身上吗？

    “哥哥喜欢小尧，那哥哥可不可以不要让小尧不吃药。”夜洛尧紧张的看着我，举手保证，“小尧很乖，读书也很认真。但那药真的很苦，小尧吃了之后，反胃的快要吐出来了。”

    “吃药？吃什么药？”

    整个皇宫，我混得最熟的便是太医院。哪个宫里的娘娘生病了，哪个公公有什么问题，太医院里都是被说八卦般传出来，流到我的耳朵里。我想知道的事，只要稍微关注一下，就绝对会有一大堆人跑到我面前，主动告诉我。

    更何况夜洛尧是皇子，而且夜释天对其也算宠爱。万没有理由他生病了，夜释天不告诉我。我不怀疑夜释天会瞒着我什么，那事实便是，夜洛尧吃药，连夜释天也不知道。

    难道说，洛尧患上了绝症，而且这个绝症连太医院的太医们也没把握治好？

    
 


中毒 正文 第二十八章 满头疑问
章节字数：1940 更新时间：09-03-09 11:57
    我压着洛尧的肩头，一脸慎重的模样，希望洛尧连感觉到事情的严重性，而没有任何的隐瞒，“小尧，你身上有那种你平时吃的药吗？能拿出来吗？”

    洛尧摇了摇自己的小脑袋，“平时母后都是在小尧到吃药时间就让我吃，药都放在母后那里。”

    “是这样，那小尧平时有哪里不对劲？哪里痛？什么时候痛？”

    “没有没有，小尧身体很好。但吃了药之后，头昏昏的，等醒来的时候，就感觉很不舒服。药很难吃，可母后说一定要吃。无论小尧怎么恳求，母后说一定要吃。不吃的话，小尧会死掉。哥哥，小尧生病了吗？小尧不想吃药。那些药吃起来好苦，一直吃，一直吃……”

    “哥哥明白了。”

    明白个屁，我一点也不明白，给夜洛尧把了把脉，大体上没有发现什么问题。比起那些太医的医术，我更相信自己的手法。但我只有知识，却没有实践，没有十分把握肯定夜洛尧有没有得什么病。以我细细查来，并没有看出洛尧身体哪里出现了什么问题。相反的，由于长期服用那种莫名的药物，体内存在了一些有毒特质。如果不是身为皇子，平时极时补足营养，则可能已经导致洛尧小小身体垮掉。经常服用也只是一年多，及时停下，便也没有什么大的问题。

    娄纤纤会害自己的儿子，这一点我一点也不信。一个女人，不会舍得无冤无故的害自己的孩子。虽然亲情这种东西，对于皇宫里的人而言，是个奢侈的感情。但母凭子贵，就凭夜洛尧身上流着夜释天的血液，娄纤纤肯定不会害自己的儿子。这一点，是非常肯定的。而娄依楼为了更稳固的身份，想自己的外孙当上皇帝，更不可能要害自己的外孙。

    就是因为这一点，我才不敢肯定，这两个人给洛尧服用的药用，原因是为了什么？最起码，我不相信这个药是害死洛尧的。一个身体长期不健康的皇子，对争取储君之位，会使得被夜释天青眼相加的机会少一半。

    洛尧有些虚弱的体质是事实，虽然非常不明显，但我还是能查觉得到。

    那种药，绝对不能继续服用。就算是以毒攻毒的法子治身子，但这种方法不过是短时间的效果。未来的路还很长，一个不健康的弟弟，在这个皇宫里，我走的时候也不会放心。终究，还是我的弟弟。

    “小尧，那种药，母后一定坚持要你吃吗？”

    “嗯。”

    洛尧狠狠的点了下脑袋，小小的脸上皱得像个苦瓜似的。像是回忆起，吃药时那种苦药的的回忆。

    这件事暂时压下来了，夜洛尧无论如何聪明伶俐，毕竟是一个小孩子。一个小孩子，都受了什么委屈，也会很快忘记，投进自己新的兴趣当中。夜洛尧很快投入到新的兴趣当中，忘记了刚刚的诉苦。但我，却把这件事放在心里。

    洛尧服用的药，一定是问题的关键。

    从小尧口中得知，他服用的药，是娄纤纤所给。而娄纤纤长年居于宫中，不可能隐瞒宫里的眼线，去制造药丸。所以，我大胆把怀疑的目标，放在娄依楼那边的可能性非常大。现在我就处在丞相府，是最好的机会。但相对的，这里是我第一次来，人生地不熟，丞相府肯定有高手布置在四周。虽然有无名功法，但我目前练的时间尚短，比不上那些娄依楼府里的高手。如果冒险的话，很容易打草惊蛇。在皇宫里，就连夜释天也不知道我会武功。这就是无名功法的高明之处，只要自己不抖露也来，无论谁探查都探查不出来我的力量。

    思考了半天，我最终还是忍住了去探查的冲动，决定四处走走，探查一下四处的地形，方便如果下次武功大成，想来探查时，也有个大体的记忆在里面。

    想做就做，我拉着小尧，借助我们想玩的心思，准备在丞相府探路。对于这个冒险决定，小尧很是赞同，黑溜溜的眼睛里，冒起兴奋的光芒。迫不急待的拉着我的手，一个劲的向外拉。

    一开始的时候，在外面的侍卫并不同意我们随便走动。今天的丞相府格外热闹，人来人往的，侍卫以此为借口，让我们不能外出。可惜我们虽然只是小孩子，但尊贵的身份摆在那里。在侍卫请示了娄依楼之后，终于同意让我们出去，但要求两个侍卫跟在我们身后。

    对于这个要求，也是合情合理。我今天的打算，只是相探查四周。今天的丞相府相当热闹，外松内紧，我当然不会笨的四处探查。每当走到一处，装作兴趣的四处看看。虽然跟小尧一样满脸兴趣，但我一直保持着警戒。无论走到哪个地方，都能感觉到暗处的目光紧盯着我，警惕的目光看着我跟夜洛尧。

    大部分进入的地方，都不会遭到阻止。偶尔有几个不方便进入的地方，身后的侍卫便提前阻止。身为丞相，当然要有自己的秘密，我自然不会强行进去，但每处地方都留了心。丞相府的每一处的假山、花园，我都留心在心里。记住这里，我一定会再次拜访这里的，我在心里暗下决心。

    小尧就单纯多了，四处奔走着，像是多年被困的幼兽，终于得到了解放，兴奋的奔耍着。

    
 


中毒 正文 第二十九章 疑点重重的宅子
章节字数：2013 更新时间：09-03-09 11:57
    在丞相府的后院，有一处不起眼的小院子。说它不起眼，是因为它跟别的院子非常相似，没有一点不同。是的，跟其他的地方很相似，没有任何特殊的地方。没有人特别防备着，没有让人过多在意的地方。

    但就是这个不起眼的小别院，让我十分怀疑起来。这里跟别的地方一样，我不怀疑别的地方，偏偏怀疑这里。自然不是我的直觉，而是我能感觉得到这个院子与别的院子里不同的气息。

    是的，气息，空气中浮现的那种气息，我很轻易的能够感觉得到。自从练了无名功法，内功略有小成之后，我对于一个人的气息非常敏感。这里面，也包括对于自然界的一些植动物所散发处的气息，尤为敏感。那些散发在空气中的敏感觉气息，就算我想无视，也无视不了。

    抬起头，我甚至能够看见这处宅院的上方的空气，呈现出一缕缕黑色的雾色。一缕缕的黑色累积起来，在空气上方，呈现出一种很可怕的黑色雾色。奇怪的是，我从别人的的神色观察出，他们并没有看见那种黑色雾气。也就是说，只有我看得见上方奇怪雾体。

    不仅是那种黑色气雾，我甚至本能的感觉到里面的一种邪恶气息，令我的灵魂，都跟着颤抖。

    危险，我本能的感觉到危险。这座宅子里，有一个危险的存在。一个，很特别的存在。

    我拉着夜洛尧，正准备往里面走的时候，却被侍卫拦住了。

    “这里不能进去吗？”我偏过头，问道。

    “道长大人脾气有些古怪，他不太喜欢别人进入他的院子。所以，弄了些小东西，如果一不小心闯进去，很容易伤极无辜。四皇子殿下尊贵无比，如果您出了什么意外，丞相大人怪罪下来，小的担当不起。”

    “这里面住着一个道士？”

    我扬头，里面住着一个道士。一说到道士，我第一个反应便是骗吃骗喝，装蒙拐骗，百分百反面角色。再看看天上那些黑雾，还有那种令人寒冷的邪恶感觉。那里很危险，本能告诉我。如果这会儿随意闯进去的话……

    “是啊。”侍卫点了点头。

    “是个什么样的道士？本殿下从来没有见过道士，小尧，你见过道士没？”

    “没有没有，哥哥，道士是什么？”夜洛尧满脸好奇的看着我，黑白分明的眼睛盯着我，满脸的好奇。

    我接过夜洛尧的疑惑，连同自己的疑惑，看向拦住我的侍卫。

    本能告诉我，里面很危险，不可轻易进去。既然不能进去，当然要多多套了套对方的底了。里面的人确实可疑，如果能多了解点情况，说不定能更多的了解娄依楼的底细。

    倒是这个侍卫早就像是先被人问过话似的，说话跟一溜烟似的。但脱词说得极快，像是说过无数遍一样。至于关键的事，一个底儿也不透露，这样，更加重了我的疑心。这里面，一定有什么秘密。

    “哥哥，我们偷偷溜进去~~~。”见侍卫不愿让我们进去，夜洛尧拉了拉我的袖子，在我的耳边轻轻说道。

    夜洛尧自认为很低声，其实有武功的人都能够凝神听见。丞相府里侍卫，绝对都是高手。侍卫虽然不动声色，但我敢肯定，对方一定是听见我们二人的悄悄话。

    “算了，如果外公知道了一定会生气的。”

    抬头看了看这个莫名让我感觉到灵魂颤抖的地方，这里面，一定有什么秘密。更重要的，是这里给我的感觉。虽然是阴暗、邪恶，但这里给我的感觉，我却从另一个地方感觉到过。那就是微生的天师宫，虽然那里给人一种空旷而孤寂的感觉，与阴暗扯不上边。但这里有一种力量给我的感觉，却是跟天师宫那里是一样的。

    这里有一种力量，跟天师宫那里给我的感觉一样。这也是我决定不擅自闯进去，但却非常留意这里。这里面住着的人，肯定不是凡人。跟那老头子一处的，肯定不是普通的人物。

    一个普通的宅院，表面上没有侍卫看守，表面上无人问津，但却在我的心里留下了心眼。

    因为这个过度神秘的院子，我也没有玩耍的心情。也没容得我说要回去，娄纤纤身边的人也把我们叫回去。时间已经不早了，作为皇子，不能毫无顾忌的玩耍。

    夜洛尧小小的脸蛋上，布满着因为过度兴奋，而两团小小的红晕。黑溜溜的双眼，也因为得到了玩乐的满足，而布满了欢乐。可怜的弟弟，已经有多久没有这么痛快的玩乐了？

    夕阳西下，灯火通明的丞相府更加热闹不凡。我趴在房间的窗边，还可看见那远处的灯火，想像仆婢健飞的脚步。相较起来，这边的宅院就显得平静的多。只要不到时间，估计我是出不去了。而洛尧，则因为娄纤纤的严厉要求，已经挑灯读书了。难得能出宫，闷在这里也实在无聊。

    不知道我偷偷溜出去玩，暗中的人会不会出来阻止我。在这里干坐着，又不能炼功，纯粹是浪费时间。现在就算是偷偷溜出去，被抓到也没什么。

    娄依楼虽然给我一种危险的感觉，但我并不是他的敌人，又是他的外孙。再加上夜释天最为宠我，抓到我最多只会被训两句。反之，如果没人抓我，我便更可以到主宅去看看了。

    一番计较之后，我立刻决定穿好衣服，从这里偷溜出去。

    
 


中毒 正文 第三十章 挟持
章节字数：1971 更新时间：09-03-09 11:58
    想做就做，待准备好一切，还特地换上了一身颜色偏暗的衣袍后。我偷偷推开窗子，推开一条缝。表面上，窗子外面是没有人的。但暗地里，我还是能感觉最起码两个人盯在我这里看。

    装作不知，我鬼头鬼脑的四处看了两眼。虽然天色已经偏黑，但还有一丝光亮，容许我看见四周的景物。外面是外院，再加上这里是贵妃娘娘所住的地方。如果没有事，压根不会有人来这里。皇帝的女人，还不躲得远远的。

    四周没有人，我蹭蹭蹭一下子爬出窗户，双手紧紧扒住窗边，双脚蹭在墙上，试着踮到下面的地上。可惜人矮腿也跟着短，想要踮到下面，是很难的。估计了一下高度，我手一松，直接落到地上，一屁股坐到草地之上。很快站起来，我偷偷摸摸的躲着人，向外面溜去。

    出了别院之后，便能看到四处匆忙走着的婢女们。

    “这位小公子，你是哪家府上的公子？”见我一个人在四周游荡，很快就引起了婢女们的注意。一个长相颇甜的少女，带着极为灿料的笑容，弯腰问道。“是不是一不小心迷路了，要不要小兰送你回去。”

    “不必了。”

    正当我准备拒绝对方的好意时，不远处传来极为吵杂的声音。吵杂声中，夹杂着嘶叫声中。隐约中，似乎还能闻到空中的一股异味。虽然很淡，但以我极为灵敏的五官，对空气极度敏感的直觉，很快就感觉到了空气中的异样。是血，虽然因为距离的关系，味道还很淡，但还是隐约之间闻到血腥空气。

    “小公子，前面那里有些吵杂，小兰带公子去后院休息。”

    婢女小兰好像也感觉到什么，不待我在说什么，拉着我的手向一个方向走去。显然，小兰也知道前面发生了意外。可惜的是，她的反应还是慢了一点。数十几黑衣人，突然跃现在眼前，速度如闪电一般，见人便攻击。几个婢女很快就与黑衣人交上手，有几个黑衣人向我这边攻来。

    小兰不待我说话，直接拦腰把我抱起，躲过那些黑衣人。原本在暗中监视我的两个人，也跳了出来，直接挡住对方的去路，让小兰带着我离开。

    可惜的是，这么做反而引起这群黑衣人注意。

    “娄老贼的亲侍亲自保护的人，抓住这个小孩子。”为首的那个人，很快高声喊道。

    娄依楼府中的侍卫都是一等一的高手，但这些黑衣刺客也不是吃素的。一时之下，双方争执不下，暂为平局。我被小兰拦腰夹在胳膊下，以非常不舒服的姿势，看着这些人的打斗。

    这些人非常难缠，再加上数目不比这里的侍卫少，居然很快占了上风。好不容易甩开纠缠的小兰，居然再次被追上。以寡敌众，小兰很快就不是这些人的对手。再加上还有我这个拖累，根本就能施展拳脚。真正的高手被黑衣刺客拖住，小兰很快被一剑穿心。作为小孩子，我当然没有反抗能力。

    “小子，你是谁？娄依楼跟你什么关系？”为首的那个首领问道。

    “夜，夜怜月。”我装作害怕的缩了缩，“娄丞相是我的外公。”

    “夜怜月，当今的四皇子，夜释天最宠爱的四皇子。首领，就算不能刺杀娄老贼，抓了这个小子，也很划算。”其中一个黑衣刺客知道了我的身份，兴奋的说道。

    为首的首领点了点头，“不管怎么说，先把这个小子抓走。暂时先别杀，留着肯定有用处。”

    于是，几个人倒也不怕麻烦，居然点了我的穴，直接把我抗在肩上，提前离开这里。半睁开眼睛，我隐约能看见数几十个黑衣刺客在丞相府里，刺杀着任何遇见的人。显然，他们还没有得到撤退的命令。没想到，我的身份倒是金贵的很。

    想要从这个专心逃跑的黑衣刺客面前逃跑，对我而言不是件难事。不过难得有机会能暂时逃开宫中的眼线，能单独出来玩一玩，也是件不错的事。到这个世界也有好几年了，一直都呆在皇宫里，被夜释天看得相当紧。这次难得有机会出来，当然不能错失良机。夜释天的手下可不是吃干饭的，出来一天是一天啊。

    等跳出丞相府时，我感到了一阵莫名的兴奋。离开了，而且是不引起任何人怀疑的方法离开那里的。

    临走离开前，我还特意看了那一片笼罩着黑雾的普通小院上空。那一大片的黑雾，虽然很稀，但只要一抬眼就能明显看见。这么明显的地方，为何没有别人看到？本来还怀疑里面有什么高人，结果从开始到现在，里面一直很安静，根本没有想像中的高手存在，有点失望的感觉。

    离开丞相府之后，在不远处的外面，早就有黑衣刺客的同伙在接应。而我，被挟持的目标，被装在一个放枣子的桶里面。黑衣刺客的同伙，是化妆成平民百姓普通人的模样。我等待着，等待着将要发生的事情。

    之后，一直缩在木桶里的我，黑暗的四周，看不清周围的景象。只能从车轮声跟震动声中，知道推开在慢慢推走着。木桶并不厚实，恐怕是因为我小孩子，又认为我没武功，点我穴道的缘故，才会看守如此轻松。从木桶之中，偶尔还能听到外面官兵整齐的脚步声。偏偏没有一个官兵查到这辆车子上。

    
 


中毒 正文 第三十一章 杀手楼
章节字数：1905 更新时间：09-03-09 11:58
    估计推车慢慢悠悠的推了一个半小时，车便在拐进了一个地方停下。没有听到城门口盘查的声音，也就是说还在皇城之内。真扫幸，给了你们这么好的机会，居然还留在皇城。留在这里的话，被找到的时间就越快了。我暗叹一口气，为自己没有争取更多自己的时间而叹气。

    算了，其实我也知道。在我被抓的第一时间，夜释天一定会封锁城门，不让任何可疑的人离开皇城。

    等推车正式停好，我便感觉到有人开始搬这些木桶。知道好戏要上演了，我立马闭上眼睛，装昏，现在还不是我清醒的时候。木桶盖很快被打开，我感觉到月光洒在我的脸上，有几分清冷的感觉。

    “怎么是个小娃娃？”接货的人的声音里多了几分惊讶，说是说着，但他的那双手已经摸到我的身上，似乎在摸索着什么，“骨骼奇佳，是练武的好材料，就是长得漂亮了点。”

    “这简单，只要把脸画花，想怎么丑都成。”

    我的妈啊，虽然我不太喜欢我偏像柔和的中性脸，但好歹能见人。就这么三言两语被划花了，我还能见人吗？而且我现在这张脸最多只能算是可爱，要说漂亮，也要等我十年之后再下评论。指不定我十年之后，长了一张棱角分别的帅气脸庞，那我岂不是亏大了。正当我犹豫着要不要反抗时，抓我的人的下一句话，让我不由松了口气。

    “不过在娄老贼没死之前，你不能动他一根毫毛。”

    “苏老三，你们跟娄依楼有什么仇恨我们不管。但如果你把人放在我们这里，便没有讲要求的资格。你把这小子放在我们这里，还不是怕被那皇帝老儿找到。把这个小子放在我们这儿，我们虽然是杀手楼，但却承担着相当的风险。民不与官斗，这与你当初讲好的不符合，价钱不对等。”

    听他们的口气，似乎不是一路人。而抓到我，也只是意外的“收获”。当初黑衣刺客与这个所谓的杀手楼达成了一项交易，但明显跟我扯不上关系。现在收留了我，看来是要涨价钱了。嘿嘿，谁让我是夜释天最宠的皇子，估计夜释天把皇城翻遍了天，也要找到我的存在。

    后来我才猜到，夜释天为了找到我，连轻易不派出的暗卫，也全部派出来，所耗人数，绝对卷起了一股大型龙卷风。天子一怒，伏尸千万！！

    苏老三暗咬牙，如果不是因为皇城里没有他的势力，深怕抓到的香饵被救回去。那他所牺牲的那些兄弟，就白白牺牲了。不行，一定要保住这个饵。有了这个小子，就不怕娄依楼缩在龟洞里不出来。

    “好。”权衡之下，苏老三只能一口答应，“只要暂时留着他这张脸，留下一口气，其他的，随便你们。三个月之后，我来要人，如何？”

    这已经是苏老三最后的底线了，而杀手楼的人似乎也知道凡事适可而止，也很大方的答应了。就这样，我似乎被人安置在一堆杀手里。

    杀手楼？

    作为夜释天最宠爱的皇子，我知道的比一般的人要多很多。江湖中的势力，一直都是夜释天心中的大患。现在，也只是用黑白两道不同的力量，相互平衡，才暂保安宁。对于江湖中的势力，夜释天一向很关注。早就打算离开皇宫的我，对于外面的势力也相当关注。对于杀手楼这个特殊的组织，我当然也略知一二。

    江湖上有很多杀手，有的是孤单影只，也有组织型的杀手。杀手楼，顾名思义，就是一个杀手组织的意思。江湖上有三大杀手组织，其中杀手楼便名列其中。其他的小型组织，不说也罢。

    杀手楼说起来隐蔽，但也不隐蔽。为何这么说呢，因为杀手楼都是存在众人视线当中，而不像其他组织，躲躲闪闪，连个影子也别想轻意见着。

    杀手楼的遍布很广，可以说，需要杀手的地方，就有杀手楼。

    杀手楼就如同普通的客栈一样，只是比一般的客栈要大的多。虽然杀手楼处在明面，但杀手楼的杀手，却是躲在暗处。每当有人想请杀手的时候，只需要去一趟杀手楼，提交一下任务以及赏金，便没有雇主什么事了。杀手楼的杀手，则是直接挑选自己想要的，完成目标任务。

    虽然杀手楼具体的分类我不清楚，但我知道杀手楼的任务根据钱的多少分为三类。金、银、铜，不同的杀手，只能接不同类别的暗杀任务。如果估计的不错，杀手楼的杀手，也是分为三大类的。

    杀手楼敢把组织放在明面上，确实是独出一阁，但也有人打过它的主意。但凡敢打杀手楼主意的，都会在第二天，莫明其妙的被灭族。灭族，是的，灭九族。只要敢在杀手楼撒野的，下场全都是一样的。而且杀手楼里呆着的，只是负责接待，并没有真正的杀手。动了杀手楼，只是得不偿失。

    杀手楼站稳了脚根，没有人敢随便动杀手楼一根毫毛。因为他们知道，动了杀手楼，就要做好被灭族的准备。能如此光明正大，牛气轰轰，自然也凭实力说话，不然，杀手楼也不可能成为三大杀手组织之一。

    
 


中毒 正文 第三十二章 老和尚
章节字数：1995 更新时间：09-03-09 11:58
    我被人抱着，抱着上楼。然后便是开门声，扑鼻而来的，是空气中的檀香味。一个杀手楼，怎么可能会有檀香味？如果是出现在一个和尚庙里倒情有可缘，这里是杀手楼，居然会有檀香味。

    我心里怀疑着，但仍然不动声色的任由别人抱着。

    “阿弥佗佛，小诗，为何手中抱着一个孩子？”

    浑厚天成的声音，有一种出家人特有的慈悲为怀的腔调。杀手楼里居然有和尚？我表面上虽然不动声色，心里其实已经嘀咕起来。和尚应该呆在寺庙里，呆在杀手楼里就当真奇怪的很了。

    “大人，这是苏老三带来的孩子，当今四皇子。小的摸过骨了，骨骼非常不错，前些天听说大人您想要找个骨骼不错的娃儿做实验，这小子似乎很适合大人您的人选。苏老三的要求只要活着，脸不毁容便可以了。其他的，随大人怎么处理。”

    “是吗？”

    随着对方一句疑问，一双大掌在我幼小的身子上开始摸索着。粗糙的手掌，不停的摸着我的身体，细细摸索着，深怕错过任何一寸肌肤。实验？这和尚到底是做什么的？相当的古怪。

    “好了，你下去了。人我留下了，小诗多费心了。”

    接着，便听到门关上的声音。而我，被安放在软软的床上。缓缓的呼吸着，我感觉到了和尚看向我的眼神。那眼神，就如同他刚刚的手一般，像是要把我刺穿。我心里不由一阵哆嗦，难道这和尚虽然是和尚，但却是一个变态和尚，我已经不幸沦落为一个小白鼠，任由对方宰割。

    对方浑厚的声音突然爽朗的笑起来，“既然醒了，就不要装睡了，小子。”

    和尚的声音很肯定，似乎早就料到我只是装昏。衡量了一下，我睁开眼，终于看清自己躺在一个颇为简陋的木床之上。坐起身，屋里也很简单。不过仔细打量，这木头都是上等的紫檀木。看起来很简单的地儿，但每件看起来简陋的东西，都是极为稀贵的。而在床头的一个香炉里，插着三支平常人家鲜少用的檀香。

    怪不得闭着眼睛都能闻到那种飘浮在空中的檀香味，整个房间里都充满了这种味道。幸好檀香的味道并不是那种浓郁型的香，虽然空气中充满了这种味道，但我却讨厌不起来。

    坐在床上，托着下巴，我看着穿着和尚特有的袈沙，最明显的是光头光亮光亮的，白眉毛，连胡子也白白的。原来是个老和尚，一眼看上去，倒像是传说中的得道高僧一般。光是那满是慈怀为怀眼神，就感觉像是得道高僧一般，第一眼看上去，便感觉到信任对方，不管对方说什么，都感觉对方是好人。

    我仔细的打量着老和尚，最后确实肯定眼前这人跟庙里的老和尚没有什么差别。

    “你是和尚。”我毫不客气的直接问道。

    “老纳了凡。”（好吧，我承认这个名字真的很很很老土。）

    “不知了凡大师要把小子怎么处理？”既然到了别人的地盘，我索性也懒得跟他们绕圈子。我有水环守护，自然是不需要怕这些人对我下杀手。再加上那个抓我的苏老三，可是还要利用我钓娄依楼呢，不可能轻易让我死去。只要活着，其他什么都无所谓。凭借着这一点，我的胆子也大起来“先申明一点，本殿下可不是吃素的。想动本殿下的脑筋，大师可是要考虑考虑。”

    “小殿下是在威胁老纳吗？”

    了凡一脸的慈悲为怀，声音也是浑圆有力，一点也看不出他真正的心思。人老成精，这句话果然没错。

    “比起小殿下的威胁，老纳更好奇小殿下为什么能够提前醒过来。”老和尚的态度极其的好，一点也不着怒的模样，“天仙醉可是组织特地配给的，就算是功力高强的人，也要睡上一天一夜。而普通人，最起码也要睡三天三夜。你不过一个孩子，居然一个晚上都用不了，就清醒过来。不，或许小殿下你从来就没有昏迷过去。如果说是体质问题，老纳绝对不信。组织的药，也绝对不会有问题。所以，老纳很好奇，小殿下到底为何会不惧怕天仙醉？”

    “老和尚，你很好奇？”我托着下巴，小手不停的敲打着大腿，“不如这样吧，我们一个换一个问题，这样才公平不是。不过我是小孩子，老和尚你是大人，自然要让着我。所以，有问题我就先提问。呐，大和尚，你没有意见吧。”

    “交易吗？”了凡饶有兴趣的摸了摸自己长长的白胡子，“好，小殿下先提问。”

    “你在杀手楼的身份是什么？”

    老和尚长得慈眉善目，哪怕当街指出他在杀手楼，是杀手楼的人，恐怕也很难有人相信。对了凡的身份，我相当感兴趣。

    “唔，最多算是负责挑人的身份吧，老纳年事已高，也只能负责这种轻松的小事。”了凡回答的迅速，没有一点犹豫，“小殿下为什么会不怕天师醉？”

    “自身武功的缘故，你在杀手楼呆了多长时间？”

    “细细算下来，老纳在杀手楼也呆了三四十年。没有料到，原来小殿下居然会武，没想到老纳自认眼光独特。刚刚细细摸下来，居然没有发现小殿下居然会武。老纳自认博学多才，没想到居然也有眼拙的时候。小殿下身处皇宫，不知这武功是何人所授？”

    
 


中毒 正文 第三十三章 弱点
章节字数：2008 更新时间：09-03-09 11:59
    “自学成才。”虽然是微生交给我的功夫心法，但从头到尾，都是我自摸自学，没有靠任何人的帮助。“你在杀手楼的身份？”

    “老纳年事已高，只是一个挂名长老。小子，你除了武功，还会其他什么？”

    挂名长老？不可能那么简单，我敏感的感觉到老和尚身上强大的气息，绝对不会弄错。恐怕，不只是挂名那么简单。看来运气不错，遇到了杀手楼里身份很高的老和尚。

    “易容，驭蛇之术，医术，毒术，琴，勉强加上暗杀之术吧。”想了想，我最后还是加上了自己前世掌握比较熟悉的东西。“老和尚，你呢？”

    “老纳乃出家之人，只懂一点识人、训人之术，其他的，略是粗通一二。”

    “那好，交易结束。”

    老和尚在组织里的身份极高，武功极强，非杀手楼的杀手。放到我那一世来算，老和尚应该是教官的身份。作为杀手的教官，比一般的杀手更可怕。老和尚的识人之术，也是相当厉害的。我瞒过了其他人，却没有瞒过老和尚。装昏虽然被发现，如果是真正的对手，我大概早在第一时间就被干掉了。

    结论，不可为敌，只可智取。

    “从刚刚那个侍从口里知道，我是大师你的实验品。不知道大师把本殿下留在这里，想要把本殿下作何打算？”

    杀手的信誉使得我自信，杀手楼的杀手不会杀我。既然能肯定自己活着，我干脆放开身心。杀手是一个看重实力的地方，装胆小、装懦弱，只会让对方看不起罢了。只要活着，还需要怕其他什么。

    “很好很好，你小子的胆子不错，老纳很喜欢。”面对我毫不退让的态度，老和尚非常满意，“在正常环境下，很少有这么成熟的孩子。小子，你很合老纳的胃口。现在，先来练练手吧。”

    老和尚那原本德重望重，给人一种慈悲的气息突然一变，变得冷洌而充满杀气。CAO，想多休息都不行。我极为快速的防备起来，虽然还是平平淡淡，但眼睛都不放过老和尚任何一个动作。很快，老和尚的动作很快，但还不至于快到我看不见。一个侧翻，躲过老和尚攻击，小腿踢向老和尚的要害位置。

    年龄不符，实力不对等。想要取胜，微乎其微。但胜在老和尚不会真动杀气，取我性命。我只能智取，攻其要害位置。我很清楚，武功才只是初步阶段的我，根本没有跟老和尚一拼的资本。仗着自己对危险的敏感以及自己对战中的熟练、圆滑，我躲过了老和尚好几次看似无害的攻击。

    十几招过后，我最大的弱点，很快就暴露出来。内功可以慢慢修炼，武功招式也可以一遍一遍的炼，但力量，却是一天一天的累积下来。流多少汗，便能收获多大的果实。在皇宫里，我总不能带沙包。上一世还有力量扣这种方便的东西，这一世根本就没那玩意。夜释天只要求我自保的能力，却不是想让我成为武林高手。对于力量，我下的功夫太少，也太明显。

    短兵交锋，是绝对没有问题。但长时间决斗，却有很大的影响。体力，是一件刻不容缓的问题。这一点，我很明白。所以，从一开始，我便全力以赴，动若猛鹰，出手没有一点犹豫，没有在了解对手真正的底细之后才出手。时间给我的太少，截杀之术用在一个武林高手手上，还是相差太远。

    我的体力流失的很快，这是来到这一世真正的对决，情形对我相当不利。虽然保持着绝对的警惕，但随着体力的流失，对于老和尚的警惕，也随之模糊。在躲开老和尚一个攻击，反身向老和尚的下身狠踢过去。那力道，我相信只要让我踢实了，老和尚那里最起码要痛半天。

    可惜的是，没等我的的招术化实，老和尚一掌劈向我的后脑勺。我眼前一黑，死秃驴，那力道，是想杀人吗？可惜的是，我不能为老和尚的行为付出报复，让老和尚付出代价。因为我已经因那一记，而昏迷过去。

    醒过来的时候，是在一片黑暗当中。空气中，弥漫着血腥味以及一种森冷的味道。在我身边四周没人，我仍然警惕着，不知道老和尚把我放在哪个地方。这里没有光明，所以无法看清这里是哪里？这里有多大？隐藏在黑暗中，有什么危险。

    我没有害怕，反而有一种熟悉的快感。很久没有独自一个人面对这种黑暗，这种隐藏在黑暗中的死亡。重新闭上眼，感觉四周。没有什么致命的危险，没有人的气息。危险，并非来自本身。只要小心一点，应该没什么问题。

    起身，力量恢复，头脑也算清醒，身体上没有危险。

    “嘶嘶嘶。”

    对于一个驭蛇之人而言，这种声音是最熟的。我的青竹杖极竹笛都在身上，黑暗中，声音极为敏感。那老和尚，只听说我懂得驭蛇之术，便开始考验我了吗？都是有毒的蛇，如果不是我练的最多的，恐怕就算我毒术高明，也要被乱蛇咬死。

    我很快的掌握了这些蛇的行动，蛇的数量很多，在这一片黑暗的地方，是最好的探路棍。前面有九个洞口，把蛇分为九路，我让其去探路。在黑暗中，我耐心的等待着。什么也看不见，什么也不需要想，只需要小心注意，活下去，在这里活下去。

    我感觉，老和尚有什么阴谋，而施展阴谋的一开始，便是要通过第一关。
 


中毒 正文 第三十四章 考验
章节字数：2023 更新时间：09-03-09 11:59
    九组蛇，只有一组回来了。我没有动，仍然在黑暗中等待着。一个人就算七天不吃饭也能活下来，三天不吃不喝，可以保持正常的清醒头脑。老和尚知道我的实力，他没有杀我的意思。这里所安排的一切，十有八九是他安排的。也就是说，这里面虽然危险，但却隐藏着很多的活路。

    杀手是一个不要命的血腥组织，不能抱着侥幸的心理，活下来的机会，只能靠自己。我从来不会抱着侥幸的心理，认为那个看起来慈怀为怀的老和尚，会在最后时刻，来拯救我于水火。

    我给自己三天时间，第一关，我给了自己一天的时间。往往一个疏忽，就会走上死路。一个高明的杀手，也是一个心理素质大师。这个时候如果自乱阵脚，那我就不战自败了。

    果然，等了大概半个小时，又一队蛇游回来。我给这些蛇下的命令是，没有阻碍的就可以回来了。动物毕竟是动物，没有聪明的大胆，只能下达一些简单的命令。在等了大概两个小时之后，其他七组的蛇，没有一组回来的。有可能是被截杀，也有可能是按照我的命令，继续寻找离开这里，找到光亮的地方。

    把两组蛇汇合起来，我开始向第一个洞口走去。毫无意外的，一路上的陷阱，隐藏在黑暗之中，就像是毒蛇一般。准备在我最毫无防备的时候，伺机咬上我一口。但对于我而言，这些都是小问题。大概顾忌我是小孩子，再加上跟那个叫苏老三的人那里保证过我要活着。虽然陷阱不少，但致命的都不多。除了胳膊上被刀锋割了一刀，只伤了皮肉，而且因为身上没有药物，受伤的地方，流出的血也没有变成黑色。

    没中毒，这更加肯定了老和尚的真正意思。在考核我，但并不想真正的杀我。

    从一开始，我就知道，动物就是动物，永远都不能跟人比拟。这一点，在达尔文的发现中早就肯定，人有着动物没有的思考能力。对于一些简单的命令，只能很单纯的执行。

    第一洞口的最顶处，是堆得满山的金银珠宝，黑暗中的珠光宝气的光亮，这如山的财富，能让一个人凡心大动。不需要摸后面的石壁，我已经肯定这里不是出口。毫不犹豫，我转身离开。一路上的陷阱已经被除掉，所以回去比来到这里的速度要快了几倍。下一个洞口，我带着蛇在前面探路，自己紧跟其后。命令，不需要管我，直接往前冲就对了。

    我说过，第一关，我给了自己一天的时间。运气不错，我用了半天的时间，完成了这一关，成功的走出了黑暗。

    没有因为长时间的处于黑暗中，突然看到光明的那种激动。包扎了一下伤口，饿了一天了，体质有所下降。不能因为受伤的缘故，而让自己的体质有所下降。

    老和尚这么不遗余力的让我接受“考验”，我还以为接下来会是一连窜的无情考验。令我意外的是，老和尚居然很快的出现在我的眼前。而且，在他的面前还摆着一桌饭菜。如果不是青菜豆腐，我想我会更加高兴。

    不用跟老和尚客气，我直接坐下，拿起碗筷就吃起来。饿了一天，先被人挟持，又跟老和尚打了一架，最后又用了大半天的时间闯关。浪费了大量的力量，极需要补充体力。一天饿下来慌得很，能忍受下来是一回事，但这个身体金贵又是另一回事。

    自从重生到这个世上，我从来没有受过任何的伤。哪怕是小小的风寒，夜释天都深怕我用药太过，让太医小心用药，用珍贵药材大补中。练武的时候虽然难免有受伤，但一点青紫都让夜释天脸色阴沉半天。结果导致，我现在这个身体的抵抗力，严重不合格。只是一天的时间，我便有种饿得慌的错觉。

    在皇宫里还没有感觉，现在有必要注意了。离开之前，可别养成一种纤弱之风的无用少年。在此时，我暗暗下定决心，回去一定要坚持自己体质上的训练。夜释天无论怎么坚持，我都不能松口。

    夜释天太宠我了，我都怀疑他如此宠我，是想把我宠得离都离不开他。

    八分饱之后，我放下碗筷，力量回到自己身体里的感觉真棒。从头到尾，老和尚都是慈眉善目的笑着，好像在用慈爱的眼神，注视着自己晚辈的用饭。

    “多谢了凡大师的款待。”

    “是答谢你给老衲的一个惊喜。”老和尚这时的目光，不知底细的人，还以为我是活佛转世，老和尚就是发现我这个金子的人。“你的表现，绝对超过老纳所思所想。而你的才智与所拥有的理性，绝对令老纳大吃一惊。老纳有一种感觉，你，天生就应该是一个杀手。你是老纳所见的人中，资质最好的。是最好的，杀手楼中的孩子当中，你是资质最好的。”

    像是为了强调自己所说的事实，老和尚眼睛绝对像是在发绿光。

    “你所表现出来，就跟一样真正的杀手一样。理智、冷静，就算面对黑暗也绝不慌乱。”老和尚继续说道“普通的人，长时间面对黑暗，精神早就崩溃。毒蛇就算是驭蛇之人，在面对黑暗的时候，也会出现慌乱。但是，你没有。一瞬间的镇静，也就算了。而长时间面对黑暗，也能从头到尾镇静，毫不慌乱。在选择出口的时候，也没有急于求成。那里堆满的各种珍宝，虽然许多皇宫里也有，但里面也有你喜欢的东西。但你毫不多看一眼，这种心性，普通小孩是没有的。”

    
 


中毒 正文 第三十五章 加入吧？！
章节字数：1894 更新时间：09-03-09 12:00
    老和尚一字一句的解剖着，似乎想要把我解剖的透彻才甘心。

    “实力老纳就不多说了，你出手干脆利俐。在与老纳对决时，那种直取要害快速攻击，简直就像是专为杀手而准备的杀招。这一点，老纳受教了。力量太小，弱击太弱，这大概也是因为你年纪小的缘故吧。虽然现在开始晚了一点，但你的天赋可以弥补。”

    老和尚没有说的是，在黑暗里看着对方行动的时候，就好像看杀手楼的杀手一样。对方任何一个动作，处理事情的方式，用老和尚自己的眼光，简直可以当成陶汰考试来用。第一关，如果是自己手下那些小家伙们，过上这第一关，估计要死一大半吧。活下来的，估计没有几个。而现在这个小殿下，居然只是受了一点伤。

    也是因为这个原因，老和尚才决定把决定把另外两关放弃。老和尚知道，下面两关，眼前这个人小但却绝顶聪明的小殿下，不过也知道结果。老和尚今天有了很多的惊喜，给予他惊喜的，是这个在深宫里的小殿下。

    绝对，绝对是一个杀手的好苗子。

    我当然并不知道老和尚算是盯上我了，一脸平淡的看着老和尚。警惕没有任何作用，还不如让自己轻松一点。但是，这也更让我决定了要更加努力的增强实力才行。一个人再聪明，面对绝对力量的面前，也会丧失主动。力量，才是把握自己生命最根本的东西。

    “对于我自己缺什么，本殿下当然清楚。本殿下只想问，老和尚你把我放到这里过这个关，是为了什么？”

    “测一下你的实力。”老和尚也干脆的直接说道。

    “测之后的结果如何？”

    老和尚那双慈悲为怀的眼睛盯着我，看着我，一眼不眨的紧紧盯看着我。看什么看，看着我，看着我就吃了你。我无视老和尚，捧着一杯茶，慢慢悠悠的喝着茶。看吧看吧，无论你怎么看，我无视你可以了吧。你是主人你最大，我乖乖闪在一边当配角。

    “咳。”见我不理不睬，老和尚抚了抚自己的长长又白白的胡子，“老纳想请小殿下加入杀手楼，如何？”

    “加入杀手楼，成为杀手。”

    成为杀手吗？我动作一缓，放下手里的茶杯。我有自己的顾虑，与自己的身份无关。果然，老和尚动了爱才之心呢。虽然我一开始的目的便是想在杀手楼有一席之地。但主动要求跟被对方要求，结果绝对不一样。从一开始我的表现，就一点也不隐藏，主要，就是想让老和尚看上我的潜力。当然，我没有隐藏，是因为老和尚的眼睛太毒。估计就算是隐藏，也没有多大的效果。还不如大方的展示出来。结果很成功，老和尚显然是看上我了。

    虽然我的目的是让老和尚招揽我，但我的顾虑却是实实在在的，一开始只是为了成功活下去。被苏老三抓住之后，其实是逃开最好的机会，但为了想看清到底谁是主谋，才生生忍住。结果没想到，这苏老三居然想到要让杀手来保护目标，打乱了我的行动。

    杀手楼是三大杀手组织之一，我从来没有轻看过。再加上这个神秘莫测的老和尚，实力高强，眼光毒辣。在初次见面之后，我便决定以自身的实力，来吸引住对方的目光，活下来。

    苏老三是个笨蛋，居然毫无保留的就把我交给杀手楼。杀手虽然讲信誉，但却不会刻意的去留下谁的命。如果真是一个单纯的小皇子，指不定被老和尚所谓的实验，给弄得生息殆尽。最多，只用一些特殊的方法，把我可怜的小命吊着。

    从一开始我便不把不杀死我当成一个承诺来听，只是当成加重了一点的筹码。

    但是，真的要当一个满手血腥的杀手吗？明明一开始的努力就是为了让老和尚看中，在老和尚突然提出来的时候，我居然可笑的有几分疑虑。成为杀手，虽然我从来没有当过杀手，但我却有着杀手的经历与实力。成为一个成功的杀手，对我而言，是很容易的事。但重要的是，这是我想要的结果吗？

    “给我三天时间，怎么样？”最后，我还是决定好好考虑一下，顺便看看能不能从这里逃出去。

    “当然没有问题。”老和尚答的也爽快，“这三天，你可以好好考虑。但有一点，你必须跟在老纳身边。”

    死秃驴，一点都不肯放松。我暗自嘀咕，估计自己想逃离这里的可能性，非常低。

    正如了凡所言，他的身份，在杀手楼里，他是负责识人与训人的。因为在得到我的答案之后，老和尚便带我来到了杀手楼的秘宫。杀手楼的秘密如此大胆的展现在我的面前。只有两种可能，一种是自信我会成为杀手楼的杀手，而另一种，则是动了杀心。这个世上，只有死人才不会说话。这一点，杀手绝对是这方面的权威。

    要么死，要么成为他们其中的一员。老和尚，已经把我的路堵死了。想成功的离开这里而不加入杀手楼，是不可能的。杀手楼的杀手，一定会想尽办法杀死我这个知道杀手楼秘密的我。

    
 


中毒 正文 第三十六章 少年杀手
章节字数：1962 更新时间：09-03-09 12:00
    无论怎么厉害的杀手，也是一步一步成长起来的。杀手的忠诚与可相比似的实力，都是需要组织花上人力物力，才能成为一个上好的杀手。光凭从小的苦训，远远是不够的。

    老和尚告诉我，杀手楼的杀手，都是从小收养的孤儿。特别是那些水灾留下来的孤儿，更是组织喜欢的人选。因为那样的人身份单纯，没有任何亲人。控制起来的话，相当容易。组织里如何控制杀手，老和尚并没有告诉我。但我从他的口中知道，组织对于所属下的杀手，有绝对的控制权。

    组织的势力遍布全大陆，每一个孤儿，都会被送到一人秘密的地方去培养各种方面的技巧。往往一千个人进去，一百个人出来。而这一百人中，最多只有三分之一作为杀手来培养。而另外三分之二的人，则因实力问题，而被安排在其他的位置上。

    组织的纪律是森严的，上下等级分明。下层人员都是单线联系，至于上层我暂时不清楚。

    当秘密聚点把孤儿杀手培养成才，忠诚方面也没有问题后，便会把人派送到杀手楼。当然，并不是派到杀手楼，就能成为杀手。杀手楼里，有一种人，专门是负责挑人的。而老和尚，就是这种人。虽然，我不相信老和尚的身份会这么简单。

    从老和尚的口中得知，杀手楼等级森严，纪律严明。对于手下的杀手的忠心，非常看中。如发现二心的杀手，结果只有一个。所以，杀手楼的杀手都是从低层开始，很少有中途插班进来。因为，这样插进来的人，忠诚方便有很大的问题。只有从小就灌输的忠于组织的孤儿，才是更令人相信的。

    老和尚看中我的资智是肯定的，我也确实是个当杀手的好料。但实力归实力，用一个皇室的皇子来当杀手，这无疑是一个特例。老和尚看中了我，并且毫无顾忌的用我，除了他看中我的才华之外，更是说明了他在组织里，拥有着与众不同的身份。他的这个身份，代表他有权利从中途拉一个人进来。

    实力很重要，但忠诚更加重要。

    老和尚带我所来之处，就是新的一批杀手，来到了杀手楼。老和尚的任务，就是尽快的让这些菜鸟（以前只是训练，没有实战）真正的成为一个杀手。每个新手，都有一个月的熟练时间。在这一个月里，老和尚则需要担当起教官并保护这些新人的任务。别看一次性来了二十五个杀手，这些都是组织花了大量心血，才浇出来聚宝盆。

    如果因为新人的关系，而导致任何失败，杀手死亡，那组织花在这个人身上的心血便全部白费了。所以，组织的上层便决定每一个新人杀手，都有一个月的保护期，由教官保护这些新手。

    但一个月过后，这些杀手便会正式脱离保护。利用各自不同的身份，溶入不同的环境，隐藏自己真正的身份。当然，也有一些杀手不屑于影响自己。

    据老和尚的说法，就算有新人保护，来的杀手，也不一定能全部活下来。死人，是肯定的。

    而这会儿，老和尚带我来的地方，就是新人杀手报到的地方。看来我的运气不错，居然碰到了小菜鸟们的进杀手楼。从老和尚的口中，我还得到了另一个信息。老和尚平时人并不经常出现在杀手楼，这次出现，也是因为这些新人。没想到，居然好死不死的遇到了我。也从话中得知，这处杀手楼的楼主，并不是老和尚。而老和尚，显然比这座楼里的楼主，身份还要高上几许。

    果然我的猜测是对的，老和尚的身份，绝对不简单，挂名长老吗？

    二十五个杀手都蒙面出现，从身高感觉上，我估计这些都是十五六岁的少年。最大的，也应该不会超过二十岁。黄金年龄，一次性命出二十五个，而且只是这个楼里。杀手楼，果然够大手笔，不愧是三大杀手组织之一。

    我穿着一身明贵的袍子，长得唇红齿白，再加上身体单薄，没有一点威胁，看上去就像是一个富家子弟的小孩子，没有任何的威胁。事实上，就连夜释天也不能凭眼睛看出我身怀武功。只要我不显露，看起来跟一个普通小孩没什么两样。最多，我的身上多了一份贵族气息。

    因此，就算是这些经过严格训练的小杀手们，看到我这个小孩子时，眼底也不由的露出了一丝鄙视。呵，大概以为，我是一个组织上层的权势之人。

    强者为尊，这不仅仅是杀手楼的潜在的规则。放眼整个世界，只有强大的人，才能受到别人的尊重。对于他们的眼神，我一点也不吃惊，一点也不意外。最多，只是为这些小家伙（你老人家还不到十岁吧）的眼神感觉到好笑。

    “大家好，在下夜怜月，可能我们会相处一段日子哦，请各位多多请教。”我带着绝对真诚的微笑，奶声奶气的嗓音，开口说道。

    或许是被我童真的一面吓到，老和尚并没有开口说话。而因为组织森严的纪律，虽然眼前这群小杀手们眼底深深的鄙视，但谁也不敢开口第一个说话。

    一个看起来弱不禁风的小娃娃，既然能站在这里，自然是有所凭戒。众人的目光扫向了凡，虽然了凡仍是一脸慈悲为怀的笑着，但任何一个少爷，都不敢小看眼前的和尚。

    
 


中毒 正文 第三十七章 和尚的提议
章节字数：2056 更新时间：09-03-09 12:00
    “你们都是从组织里挑选出来的精英。”老和尚终于慢悠悠的开始说话了，虽然很平和，但众人的目光，都看向老和尚，非常恭敬的目光，“所以，你们才会站在这里。但你们虽然站在我楼里，却不代表一定能够成为老衲楼里的杀手。想要成为老衲手下的杀手，必须要通过三关。只有通过那三关，才能正式成为老衲手下的杀手。”

    至于失败，老和尚没有提，那些少年杀手自然也没提问。关于这个答案，其实就在众人的心里。对于杀手而言，失败的结果只有两个，那就是死亡或是成为杀手楼跑堂之类的。

    “看到老衲身边的孩子了吗？”老和尚突然提到我，“他用了不到一天的时间通过了这一关，所以，老衲同样给你们一天的时间。失败者，将失去做杀手的资格。”

    听到老和尚说我过第一关时只用了不到一天的时间，所有少年杀手向我射过来一抹惊讶的目光。对于老和尚的赞扬，所有的少年都收起了对我的不屑。虽然，他们的眼睛里，还充满了对我的怀疑。呵，耳听为虚，眼见为实。估计我不表现出来，他们永远不会认为我一个小屁孩，有什么厉害。

    我虚握了自己的手，没有前世的绝对力量。如果单打徒斗，每个少年杀手，因为绝对的力量，绝对是他们占优势。人小力量小，新的武功跟心法，都不成熟。相反，对方都是经过严格训练，千挑万选的杀手，我的优势非常薄弱。

    但是，如果把对决放在一种非正面而是迂回的决斗中，我自信能把他们都给解决掉。

    二十五个少年杀手，都被带到我曾经过的那一关。

    “我只是恰好懂得驭蛇之术，占了天大的便宜。”单独跟老和尚两个人时，我才开口说道。“一天的时间，他们行吗？”

    不是同情，只是述说一个事实。都是一些没有经验的菜鸟杀手，面对那种突发状况，我知道对他们而言，不是什么难事。难就难在，老和尚居然只给了他们一天的时间。

    “他们比你的年纪大一倍，而且经过了长达十年多的训练。相比起来，你只是一个小皇子，却能在不到一天的时间里闯关成功。老衲非常欣慰，阿弥佗佛。”

    “了凡大师啊，本殿下有一个问题，希望你能回答本殿下一下。”我竖了一根手指，“你是因为我跟你之间的对决，还是因为我闯关的实力，才决定要收我入杀手楼。”

    “阿弥佗佛。”老和尚这会儿居然矜持起来，单竖右掌，“月儿你……。”

    “咳，了凡大师，我们不太熟。”突然这么亲密的叫我，害得我直接打了一个寒颤。

    “月儿你一开始的警惕心便引起老衲的兴趣。”老和尚居然一副没有听到我说话的声音，仍然我行我顾，“所以，老衲是出于试探的心思，把你移到第一关的场地。没想到，月儿你没有令老衲失望，相反，还给了老衲一个大大的惊喜。也正是因为这一点，老衲才决定破例收你入杀手楼。你很有潜力，不成为杀手，实在是太可惜了。”

    称呼变亲密了，看来老和尚是铁了心要让我加入杀手楼。

    早知道只是因为表现的稍微的厉害了一点，就被老和尚看中，强行拉入杀手楼，我最起码要保留一点。有这个想法我是不反对，但可以不用这么强烈吗？暗叹一口气，我有点怀疑是我在算计老和尚，还是老和尚满足了自己的私心。

    “看来，老和尚你是铁了心了。”见了凡改了称呼，我也毫不客气的跟着改了称呼。正如老和尚所言，我要么留人，要么留命，确实没有什么好想的，“既然老和尚你这么诚心的邀请我加入杀手楼，我同意。”

    老和尚没有特别激动，但还是从他那双慈悲为怀的眼睛里看出了一丝高兴。看到了一个杀手的好苗子，并把他挖掘出来，对于本职工作的老和尚，确实值得高兴。

    “那么，我也需要参加这次的过关喽。”我紧接着用肯定的语气反问道。

    “月儿真聪明，不愧是老衲亲眼挑出来的。”老和尚满意的点了点头，“第二关你跟那二十五人一起，而老纳也将交给你一个任务。”

    看着老和尚突然露出的那种出家人特有的慈怀为怀的笑容，我突然有种不好的预感。总感觉每一次老和尚露出这种慈悲为怀，悲天悯人的笑容时，他想做的事与他的笑是完全相反的事。则老和尚突然露出这种表情时，结果是被老和尚看到了我一些不为人知的东西。

    “奉内之事当然没有问题，非我力所能及的事，不谈也罢。”

    别人怕这个老和尚，我可没有必要怕这个老和尚。虽然一向只看到老和尚慈悲的一面，但并不代表我不完全不知道他的本质。无所谓惧怕，无论是什么事，都没有自己的生命重要。好死不如赖活，如果老和尚提出我力不所能及的事，自然要毫不客气的拒绝。

    “别急别急，老衲所托之事很简单。”老和尚笑啊笑，笑得那个春风拂面，如冬天那暖暖的小太阳，足以使人的心都温暖起来。就算你明知这是他的假相，仍然会被迷惑，当然可不会被这种笑容给迷惑。“老衲所托之事，不过是让你担当一下第三关的考官而已。”

    “啊？我？考官？”我突然不明白老和尚在玩什么花样。

    老和尚做了一个绝对不符合他身份的动作，向我勾了勾手指，示意我附过耳朵。耳边，是老和尚悲悯微笑的真正目的。

    
 


中毒 正文 第三十八章 第二关
章节字数：1869 更新时间：09-03-09 12:01
    对于我没有任何威胁的第一关，一下子刷了五个人。虽然这五个人都活着，但他们却都受伤了，而且是非常不轻的伤。有一个，甚至丢了半条胳膊。只因为中了不同的毒性，而没有及时处理。结果，只能砍了胳膊。

    二十个少年杀手，外加我这个幼童，被老和尚带到了一个山谷形状的林子。第二关很简单，只要从这片林子里穿过，出口只有一个。限时一个礼拜，不管用什么方法。只要能走出出口，便算是过了第二关。而进去的时候，必须要两个人为干塔档，才可进入里面。

    二十个人，分成十小队进入。而我这个多余的人，显然这些少年杀手不相信我的实力，没有任何人有往我这边走的意思。正好多出我一个，我一脸无辜的看向老和尚。

    “那么，你例外。”老和尚开口。“你可以提前十分钟进入，做为补偿。”

    我活动活动了一下十指，笑眯眯的向二十个人随手打了个招呼，向那片林子里进过去。

    这片林子有个很俗的名字，叫做死亡之林。路很好认，因为没有路，所以根本就不需要认。如果是普通人走进去，十之八九会迷失了方向。当然，相对于我们这些经过特训的杀手而言，认路是最基本的本领。这一点，只能算是给我们的小杀手们，一些拖延时间的小手段罢了。

    我一抬手，早就准备好的飞刀如同长虹贯日一般，向我扑过来的野猫样的动物一个射穿。可怜的小家伙，脖口喉咙上，插着一把明柄柄的飞刀。踢了踢还嘶牙无声吼着的变种小野猫，我发现这个小野猫的牙齿居然呈现出黑色。轻轻嗅了嗅，还能闻到这恶臭的嘴里，散发出腥味。

    半蹲下身子，我拔出我的飞刀。飞片上，那血都是变了血的。现在我可以肯定，这只小野猫是变异的。不仅变异，而且体内还有毒素。估计只要被他咬上一小口，我会很不好受。而且这只小野猫的速度，也比一般小野猫的速度更要快上近一倍。

    这只是才刚开始就遇到一只变异的小野猫，相信里面更加不好走。我在嘴里含了一颗特效治疗丸，虽然算是百毒不侵，但动物感染你也不能肯定他就完全能免疫。安全起见，我顺带吞了一颗解毒丸。

    这里地势有些险峭，杂草丛生。山谷的范围并不小，现在是白天就这么危险，不知晚上该怎么渡过。我借着那茂秘的森林，踩着那粗大的树枝之上。偶尔遇到一些躲在隐秘处的变异动物，便一把飞刀射过去。这一路上，死死伤伤不少变异的动物。慢慢的，随着我快速的赶路，天也渐渐变得微黑。

    抬头，能看到天上落山的太阳。

    我找了一棵巨大的树，上上下下仔仔细细的检查了一遍。在四周散了粉沫，防止一些蛇虫鼠蚁在我睡得香香的时候，爬到我的被窝里来。驭几条可爱的蛇，隐藏在四周，帮我监视四周有没有一些可爱的小东西，趁我不注意的时候，扑上来咬我一口。

    把四周的东西稍微打扫了一下，多捡了一些枯枝。这里的小东西我可不敢随便割肉吃了，幸好早就准备了一些干粮，一路上顺手采了些果子。一切全部准备好了之后，太阳便完全下山了。

    吃完干粮，咬了一口小果子，我抱着一把剑，靠在粗大的树上静静的休息着。微眯着眼浅眠着，休息了大概两三个时辰之后，我睁开了眼。因为，我安排在四周在小蛇们，开始躁动不安。随手拎起剑，我笑眯眯的看向右方。

    黑暗中，两个人隔着一米左右的距离，向我这边走过来。

    这片林子没有路，但经过训练，千挑百选的杀手楼杀手，当然不会像一般人那样，会在这个地方迷路。所需要挑选取的，只是不同的路。聪明的杀手，很容易遇到同行。一开始，我就预料会在未来一个礼拜的旅途上，遇到同行。

    没想到还没到一天，便幸运的遇到了两人一组。两个少年杀手看起来还不错，就是精神上有些狼狈一点。其中一个捂着自己的肩膀，黑色的血染了近半个胳膊。居然有一个人受伤了，我有一点意外。

    “两位大哥，你们还连夜赶路啊。”我向两个人招手，示意他们可以过来休息，“虽然你们精神头很足，但这里的小东西们可是非常爱热闹，很热情的欢迎你们。当然，你们可以不在乎，但它们咬你一下，吸你们一下血，都有可能致命。”

    蚊子是普通的蚊子，但这指的是它的个头大小是跟普通蚊子一样。但它们身上黑白花纹看起来很漂亮。现在的东西，越是漂亮，就越是有危险。这里的毒蚊子的毒性有多强？我不想实验，但我相信。这里的任何动物都变异了，那不停飞舞的小蚊子，针管里也含着大量的毒性。

    可千万别小看蚊子，有时候，蚊子身上的毒，可不比一些动物身上的毒。

    所以天一黑，蚊子一变多，我便寻了地方，开始围起火堆，撒了催虫散，给自己催催蚊，让自己有一个好眠。

    
 


中毒 正文 第三十九章 早就开始
章节字数：1752 更新时间：09-03-09 12:01
    两位少年杀手显然有很强的警戒心，冷冷的扫了我一眼，含着杀气的双眼，冷冷的朝四周也扫了几下。确定四周没有什么危险，两个人才带着满身的防备，离我远远的地方坐下。

    无力的翻了翻白眼，我抱着剑，继续倚在树边，不在有动作，深怕把这两位防备心极重的菜鸟杀手给吓坏了。

    我暗吐一口气，如果每个杀手的气质都是这样，那这个世界就太没有挑战性了。因为自打出生就呆在皇宫，我对外面的情况并不了解，只了解大概的势力分配。哪些势力不能得罪，哪些势力应该避而不见，哪些势力可以在关键时刻，可以拉出来利用等等。只要是能更好的活着的，我都去了解。但相对的，一些小，情况，我没有经历过，自然也就不清楚了。

    皇宫里的暗卫，完全符合想像。来无影、去无踪，喜欢躲在黑暗中，永远不会站到明面上来。就好像多了一个贴身保镖，不同的是，他们只是躲在黑暗中，并尽量避免任何人发现。但同样的，他们都是群无趣的家伙，全长着一副晚娘面孔，永远是一百零一号表情，实在很没趣。

    幸好我的石头要得早些，还没有完全变成晚娘脸。想到石头，我又想起夜释天了。外面的情况，老和尚都是隐瞒着我。我不知道外面到底发生了什么事？我的失踪，不知道多少个人需要付上责任。

    打了个寒颤，我突然想起夜释天爆怒时，那张阴寒的脸。甩头，甩头，我重新看向眼前的两个保持着一脸，我是杀手，你们别惹我的表情。微微一笑，我不在把他们释放的寒气放在心上。杀手不是变态杀人狂，只要不是变态，都不会随便杀人。过关没有命令要击杀他人，只要这些杀手正常，就不会对我动手。

    但两个人身上的敌意我很清楚的感觉到了，对我这个半路插进来的人才持有的敌意。

    他们中的每一个人，每个人都是经过不断的努力，才被挑选中，成为杀手楼的一员。而我，这个插足者，没有经过任何努力，以幼童强行加入进来。人的本质里，都有嫉妒的因子存在。凭什么你过得比我**，而我这么努力，却****。只要是正常的人，都会这么想。眼前这两个虽然是杀手，但他们还是少年，人生阅历还不足以跟一们成年人那样全面。

    所以，他们嫉妒之下的敌意，我很理解，相当理解。就算我此时避免了让他们被蛇虫咬伤，而让他们在这里休息，他们永远都不会用感恩的心看待这种小事。

    抱起剑，我重新闭上眼睛浅眠。而那另外两个杀手也格外识趣，自己找了个地方，安静的睡下。

    一夜安全，在我醒过来的时候，昨晚的访客，已经从原来呆过的地方消失了。耸了耸肩，看来新的朋友，真是没有礼貌。我不在意的整理了一下四周的痕迹，解散了我布置在四周的蛇。重新给自己身上抹了药，含药，不在浪费时间，借助着树枝离开这里。

    新的一轮战斗，开始了。

    杀！杀！！杀！！！

    我一脚踢开一头浑身黄毛的山头号，那巨大的山头角，就算是我手上的这把飞刀，也不能把它直接切断。举起袖子擦擦脸，脸上粘乎乎的，感觉一点都不好受。果然是因为太过于安逸的生活，让我连这点血腥都受不了。甩了甩刀，溅起一片血腥。在黄羊那软软的毛上擦了擦，我重新把它收回。

    我又见到了昨晚见到的两个人，狠狠的皱眉。两个人已经四肢不全，五官严重扭曲。因为离开的时间较短，还能看到他们暂时完整的身体。我蹲下身子，细心的查看了一下。“啧啧啧”，我摇了摇头，比划了一下，当胸踩了一脚，绝对是被踩死的。

    真不幸，居然就这么死了。以这些少年杀手的能力，居然一下子死了两个。在细细的观察了一下两个人的伤口之后，我便不做多留，飞速离开这里。但是，我却留了一个心眼。

    所谓的第三关，其实在第二关开始的时候，已经开始了。老和尚交给我的任意，便是在暗中监视所有的少年杀手，然后挑出里面我认为不合格的杀手，剔除杀手之列。

    老和尚的脑袋一定是坏了，不然为何会让我担当这个要任。要不就是老和尚根本不在乎，居然让我这个小孩子来剔除不合格的杀手。就算他认为我真那么厉害，我现在毕竟还只是个孩子。

    没办法，既然答应了这个老和尚，自然要细细观察，这是我入楼的条件。现在，二十个人当中，已知的有两人死亡，四人受伤，还有六人情况属于未知状态。

    我在完全熟了这片林子之后，便开始观察这些年轻的杀手们。

    
 


中毒 正文 第四十章 巨蛇怪
章节字数：2038 更新时间：09-03-09 12:02
    四周一片凌乱，空中的血腥味证明了这里前不久还进行过一场惨烈的撕杀。四周的树木没有几个是完好无缺的，差不多都是拦腰而断，可以确定需要多大的力气，才能把这么粗壮的树木给折断。伸手在树干上蹭了蹭，把手上的鲜血放到鼻尖下嗅了嗅。很好，这是人血。

    四处撕碎的黑衣，更加肯定了我的猜测。可惜的是，这些少年杀手穿的都是一身黑，看不出这里有几个人遇难。猜测下来，大概是同一队的两个人，都死了。

    这个场景，我已经遇到了三个队，也就是一开始未知的六人情况。

    “很好，二十个人，已经死了一小半。我猜想，老和尚也不知道这里多了一个怪物。”

    从怀里拿出老和尚给我的响箭，这是紧急情况下，可以聚集另外几队少年杀手的信号。同时，当老和尚看到响箭的时候，便会知道这里面出了情况。

    一朵血红的烟花在天空响现，绽放出一朵巨大的花朵。

    不到一个小时里，另外六队的杀手已经出现在我的面前。每一个看到我的新人们，脸上没有任何表情，但眼底都不由露出了一抹镇惊。我把手里已经成了废品的响箭丢掉，寻了块大石头坐下。

    “各位一定很奇怪我手里有这东西，更奇怪我为什么把你们全都召来。”我笑眯眯的指了指四周，“也许你们可以看看这里，你们的同伴曾经到过这里。而这个场景，同样的，我另外还看过两个。”

    我的话落下，没有任何人有动作，仍然只是紧盯着我。我的信誉很差，这些人都是防贼似的防着我。

    “看来我们没有共同语言。”我无耐的耸了耸肩，“好吧，既然大家不想探索与发现一下，我就直言了。现在这片林子里，有一头未知生物。很大，很凶狠，还会吃人。”

    “这里会动的东西，没有一个不会吃人的。”

    “好吧，我说得不太形象。未知生物，拥有很大的身躯，强大的力量，能撕碎人身体的利齿。总之，我们现在有六个人，可能已经被它吞到肚子里。或许情况更糟糕，这种未知生物不止一个。”

    当然我是开玩笑的，在附近最多只可能有一个霸主。就算只有一个，但各个击破的话，这剩下的十二个人，说不定也会被击破。现在最重要的，是保存实力，等老和尚的求援。

    “总之一句话，大家暂时先呆在这里，等老……咳，等了凡大师过来。你们现在只需要呆在这里，便可以了。”

    可悲，不是同一类人，根本就没有共同语言。

    “我们凭什么要听一个小毛孩的话？”早对我心生不满的少年杀手们，不满的说道。

    “凭什么？”我用脚踢了踢丢在地上已经完成任何的响箭，“听从响箭号令，这是杀手楼杀手必须要遵守的号令。响箭是我放的，你们当然要听我的号令。谁若是敢违背命令的话……。”

    我没有说下去，只是弯着嘴角，冷冷的扫了几个满眼里不顺的少年。感觉到我眼底的杀气，我看到十几个少年明显的打了个寒颤。我满意的笑了笑，只要他们听话就好。老和尚给我的任务，在完成第三关考验的情况下，尽量保证这些家伙的安全。否则的话，我才懒得理这些菜鸟杀手们。

    杀手楼留下来的有潜力的小杀手们，不是放在这里给被杀的。

    盘坐在石头上，我打起坐。闲着也是闲着，我开始修炼无名心法。老和尚看到烟花到赶过来，最起码需要一个时辰。在这段时间里，用来修炼内功心法，是最好打发时间的方法。

    我才盘腿不到半个小时，便听到了奇怪，某种动物从草地上滑过的声音。睁开眼，我看向传来声音的方向。还有一段距离，但确实是向我这个方向游移过来。很快的，连坐在一边休息的少年们，也听到了有东西过来的声音。

    “无论见到什么，以自保为主。”

    我开始收敛气息，站在最高的树上，远远的，我看见一个黑色的圆形的东西在快速爬游着。我不由倒吸了一口凉气，虽然看不清梦，但仍然能估计出，它最少也有二十五米长，那粗大的身子，比人壮实多了。

    我不由感叹一声，好大的蛇啊！！

    快要化成蛟的蛇，就算是不站在高处，我都能感应到它身上弥漫的血色气雾。这是一条凶兽，怪不得那六个人折在它的手里。瞧那巨蛇怪气势汹汹的模样，那巨大的肚皮应该是没有饱。我能够想像，那黑得发亮的蛇鳞，将会有多么坚固。

    说得好听是十二个人，但有好几个已经受了重伤。如果勉强战斗的话，不知道又要死几个人了。

    “命令，原地待命，遇到不可敌之人，以保命为主。”

    组织里的精英还没有发挥出最大价值，死了倒是可惜了。

    我当然不是好心的要舍身救人，而是面对这么巨大的蛇怪，估计这些杀手们帮不上太大的忙。反之会有几个人的小命送掉，得不偿失。

    对付蛇是我的长项，我借助着树枝，向巨蛇怪的方向飞过去。

    其实我们之间的距离只有几十米，我跟那条巨蛇怪很快将要撞上。在离巨蛇怪十米之外，我便把带着内劲的飞刀射过去，试探性的攻击。结果跟我预料中的一样，那粗大的声音，比石头还有坚硬。虽然早就有此猜想，但还是有点疑憾。只能，另想法子杀死巨蛇怪。

    
 


中毒 正文 第四十一章 死了？
章节字数：1966 更新时间：09-03-12 15:08
    一般蛇的身体非常坚因，七寸为要害。眼前这个都快要化蛟的蛇，七寸之处的要害，别说要我拿捏了，我手掌放在那里都没有它的后背大。身体要害不行，我便攻向巨蛇的眼睛，好几次都被它躲过去。但当真成功之后，我只能暗叹，这蛇修炼的连眼睛都刀枪不入。那含着内力的一刀，根本没有伤害到巨大蛇怪的分毫。

    收回刀，我踩着步子躲着巨大蛇头的攻击。刚刚我的挑衅行为，已经彻底激怒了巨蛇的野性。一个渺小人类的挑衅，一个平时只是食物的人类，居然多次攻击自己。已经初得灵智的巨蛇恼火异常，对于敢主动攻击的人类，决定绝不姑息。于是，巨蛇非常专心的攻击着，腥臭的大嘴，不停的向我咬来咬去，誓要将我吞进肚子里的气势。

    唯今之计，只有一个办法了。

    我深吸了一口气，把身上的青竹杖跟竹笛，以及一些比较重要的东西取下。幸好这次穿的是运动比较方便的衣服，也没穿多少，衣服倒也不脱。巨蛇可不会等我，在我解开身上东西的同时，巨蛇那弯动的身躯，恨不得狠狠把我压扁的气势。又或者那狂张的大嘴，恨不得把我一口吞下去。

    我正面向巨蛇冲了过去，巨蛇怪看我主动冲过来，显得格外高兴，那巨大的蛇信，不停的嘶嘶着。那张大的蛇嘴，与我的身形比起来，吞十个我下去，都不是问题。我微微一笑，也不躲闪，直接钻到那巨大的嘴里。

    刚一钻进去，还没仔细看清，那股子腥臭味更加强烈的扑鼻而来。幸好我事先做好了准备，对于这令人觉得恶心的味道，没有吐出来。一沾到巨蛇的嘴，那股滑滑的感觉，还没等我反应过来，整个人已经滑入蛇腔内。蛇腔内，分泌大量的分触物质。我都能感觉到那玩意已经在分解我外面的衣服了。该死的，这条蛇成精了，连消化也比普通的蛇强。

    根本不用我强行进入，这巨大的蛇腹，自动把我往里面推。我凝聚内力，一掌拍向那软软的蛇肉壁。结果我的掌印就好像印在滑溜溜的湿皮之上。用力一拍，自己的手反而一滑。见自己的掌力无法使得蛇有一丝伤害。我没有思考，立马从怀里拿出小刀，向蛇肉上戳过去。

    令我惊惧的是，此蛇不仅外壁刀枪不入，就连身体内也同样坚固。我灌力于刀片之上，向蛇腹之内用力刺向去。结果只在那粉嫩的肉壁之上，只留下一点点血痕，根本造不起重伤。这时，我的脸色才终于变了色。这条蛇比我想像中要难对付，就算是用上内力，居然也只能伤之一二。

    咬咬牙，我从怀里拿出为以防万一，而炼出来的毒药。药性不是太强，但这一瓶下去，一头大象倒下去是绝对不成问题。对这条修成妖的蛇，我本来还有满怀信心。但此蛇如此强悍，令我信心失了几分。

    正当我拔开瓶塞时，满身滑腻的我，又被那往内缩的蛇腹内，我又往下掉落了几分。再这样下去，估计身子都被化了。我身体有股快要融化的感觉，全身就好像火烤一样。把瓶里的粉末倒在巨蛇伤口处，可恶，我暗骂一声。好强的恢复，苦笑的再次用刀划开伤口，重新倒上粉末。

    被毒粉浸没的地方，只起了几个泡泡，像是煮开了似的沸腾一般。巨蛇倒是有反应，但反应却非常激烈了一点。在巨蛇腹中的我，被巨蛇抛啊抛，滑上滑下，弄得我十分难爱。此蛇虽然非常疼痛，但这毒似乎根本就不致命。我出了全力，内力运于刀片之上，专心对于一处，狠命的划着。

    我专心于一处，用尽全力，但越是用力，那巨蛇挣扎的越来越厉害。我一手用刀扎在蛇的内壁之上，另一只手，用力在一处地方狠狠的戳下去。就算是杀不了这条蛇，最起码要保住我的命。

    “咳。”

    恶臭味令我无法喘过气来，而长时间的在巨蛇的体内拼命戳着，体力也弱了下来。毕竟只是小孩的身体，体力甚弱。虽然有无名心法相助，但此时体内也到达极致。眼前不由一黑，我拼命的抓住刀，绝对不能松开。如果滑下去，想要再开这么大的创口，非常难。理越是往下面，越是能感觉到热。如果滑下去，绝对会没命的。

    但我的体力，已经越来越虚弱了。那恶臭的味道，就像是要把我吞没似的。

    血从胳膊上流下来，不，不是血。我拼命的睁开眼，是红夜，我立马反应过来。红夜似乎热得受不了了，才从我的胳膊上游挪下来。自从它跟了我之后，一直喜欢缠在我的胳膊上。现在这懒洋洋的模样，一副不情不愿，似乎也是因为这蛇内那恶臭味给逼得受不了了。

    红夜轻轻游啊游，挂到我的肩上。蛇嘴一张，我眼睁睁的看着红夜嘴一张，咬住巨蛇的肉壁之上。一小口，绝对只是一小口，我眼睁睁的看着红夜一小口下来，居然就只咬了一小口。

    我只感觉到巨蛇的身子猛的震动了一下，然后便静而无声。而被红夜咬的地方，开始呈黑色，快速的扩散开来。我感觉到那种炙热、紧缩的感觉很快消息，巨蛇的生命力，似乎在瞬间流失。虽然蛇腹内还略有收缩，但力度却小了很多。那炙热的感觉，也不比一开始了。

    一切的证剧指名，巨蛇死了。而死因……

    
 


中毒 正文 第四十二章 离开杀手楼
章节字数：2054 更新时间：09-03-12 15:09
    几十米的巨大蛇怪，居然被一条只有一指宽的小蛇，只是小小的一口，就这么咬死了。

    只是小小的一口，就咬死了一条巨大怪蛇。我眨巴眨巴眼睛，以为自己看错了。红夜懒洋洋的张了张嘴，似乎对于刚刚那一口肉并不满意。这小东西，什么时候这么厉害了？

    红夜并不理睬我那惊讶的目光，只是懒洋洋的爬回我的肩膀，缠绕于我的臂膀之上。呵，我居然被自己的蛇救了一命。我拿起刀，拼命的砍向原来伤口处。那里，原本已经愈合了几分。这次砍了几下，伤口越来越大。因为巨蛇已死，不像一开始一样，伤口会飞快愈合。这一点，我更加肯定巨蛇已死的事实。

    费尽九牛二虎之力，我终于把蛇腹上开了一个洞。新鲜的空气，一下子钻入蛇腹，令我不由舒服的吸了一口气。迫不及待的拉开伤口，我硬是拉开蛇腹，用刀撕开伤口，我硬是从蛇腹里钻出来。大口大口的呼吸着空气，被这恶臭味恶心了半天，现在能呼吸到新鲜空气。受到了臭气，现在能呼吸到正常的空气，终于知道新鲜空气的宝贵。

    “呸呸呸。”进入蛇腹之后，我才感觉自己有些莽撞了。口腔里都有一股腥臭味，就算是深呼吸几次，也感觉腹里仍不舒服。抚了抚自己的胸口，给自己顺口气，“以后就算是杀蛇，也不用这种方法。又不一定非立刻杀死，那么拼命，差点还在未成长之前就死掉。”

    在确定巨蛇死透了之后，我躺在巨蛇的巨背之上，全身乏力。可以休息一会儿了，我感叹。林中的动物比人类要敏感的多，遇到危险的地方，都会自然的避开。巨蛇余威仍在，暂时应该不会有变异的动物过来。我的体力已经透支，经不起再次打斗。

    四肢展开，我闭目休息，体内的内力自行运息，替我修身养性。

    “踏踏。”

    当我听到微不可听的脚步声时，立刻睁开双眼。起身，我向声音的地方看过去。看到来人，我舒了一口气，直接倒下去，淡淡的开口道：“老和尚，等事情办好之后，你才过来。这条蛇可是我的，你可不能跟我抢。”

    这么大一条蛇，身上的每一寸都是宝。给了老和尚，那我岂不是吃亏了。

    经过与蛇奋战，又休息片刻的时间，老和尚看到我的响箭，这时才赶过来。而他身后的，则是受伤的杀手楼的新人。等我杀了蛇，体力全部恢复过来，这老和尚反而过来。

    “这条蛇，是你应得了。”老和尚抚着胡须道。

    “换句话说，这是你的失策。”我休息够了，从蛇背上跳下来，“没想到这林子里居然有一条巨蛇，我差点死在它的口中。”

    叽哩咕喽一大堆话，我只把自己说得有多可怜，但只是单方诉说，没有要其他什么。事情摆在这里，起因是你这个光头秃驴，你欠的就摆在这里，该怎么偿还，你看着办吧。

    老和尚也是个人来精，东扯西扯，再加上我也没有强于这个问题，便暂时扯开这个问题。

    接下来的时间里，便是被训练着。而这段时间来，老和尚一直亲自教导我。偶尔有空余的时候，我便拿着蛇肉，蛇皮之类的，泡着药酒研究着。甚至有好几次，我看着自己胳膊上的红夜，都不由眼睛发光。如果能把红夜拿来研究，一定会有更大的发现。可惜这个小家伙平时懒洋洋的。只要起心眼，红夜就好像能看穿我心思似的，闪得比谁都快。

    三个月之期很快就过去了，我甚至都忘记自己是被压过来，成为人质的事。等到苏老三出现在杀手楼，我才想起来自己是被抓来压在这里当人质的时候，才想起自己的身份。

    现在我也是杀手楼的人，腰间也正式挂了铜牌。只要我不愿意离开，老和尚承诺，可以让我留在杀手楼，不必跟苏老三离开。本来想离开皇宫，这次倒也是一次机会。只是，杀手楼终究是杀手组织，不可当成安生立命之处。在皇宫虽然需要多呆几年，但十年之后，便是一辈子的自己生活。

    现在把自己卖给杀手楼，就等于把自己的一辈子都卖进去了。

    离开丞相府三个月，那个人定是生气得无以复加。不知那个人，在我失踪了这么长时间，做出了什么事情来。这三个月我特意不去关注外面的事，大概就想躲避夜释天的消息吧。

    现在，该回去了。

    苏老三把我带出了杀手楼，直接让我上了马车，顺便一同上了马车。跟我一同挤上来的，还有那个苏老三。苏老三从出现的时候，就一直是蒙面行事。不知真名，不知真正的外貌，但他身上的气味我却很熟悉。只要下次见到这个人，我一定能认出来。缩在角落里，我打量着这个居然敢胆闯丞相府的人。

    “小殿下。”苏老三笑眯眯的看着我，摆出大灰狼面对小红帽时才有的“慈祥”笑容。“我们商量一件事，你说好不好？”

    “好~~。”我答应着，顺便在一眼小心的瞄了一下苏老三腰间的那把亮闪闪的大刀，小小的身子因为惧怕，而抖动了一下。

    “小殿下真听话，只要小殿下听话，我，保你无事。”

    “嗯嗯嗯，我听话，月儿最听话了。”

    我如小鸡啄米般的狂点头，心里却想着这苏老三到底想压着我去做什么事？

    PS：嘿嘿，月月是收花收得手都软了。谢谢，谢谢你们送滴花，幸福的快要昏倒了。呃，魅力值正好……250。

    
 


中毒 正文 第四十三章 以命换命
章节字数：2017 更新时间：09-03-12 15:09
    “过一会儿，我就带你去见你那伟大的舅舅。”提到娄依楼，苏老三的眼睛里，闪过阴冷的仇恨，“到那时，你要乖乖的不准随便乱动。让你说什么就说什么，让你做什么就做什么。等事情办完了，就放你回去。”

    如小鸡啄米般，我乖巧柔顺的拼命点头。我相信我一脸胆小的模样，一定把自己的胆小，演绎得淋漓尽致。深怕自己点慢了，就会被杀的模样。

    我乖乖的模样，显然取悦了苏老三。他甚至拿出点心给我吃，以示他的好心情。

    就算我是小孩子，坐在车里的苏老三，也没有放松警惕，眼睛眨也不眨的盯着我。那眼神，就好像我是开启宝藏的钥匙。深怕他自己眨一下眼睛，我就会消息掉。暗自撇了一下嘴，我决定当乖小孩，缩在角落里，抖抖缩缩的睡着了。

    不知过了多久，当马车一停下来，我便被惊醒。刚睁眼，就被苏老三的大掌拎住我的后领。掀开车帘，我终于看到外面的景色。一片悬崖，我感觉到了悬崖上的风，狂乱的吹着。

    苏老三拎着我，跳下车子。我完全看清了被带过来的地方，虽然路不平整，但一眼望去，是一片平整，很难在这里打埋伏。而背后就是悬崖，可以说，如果有什么人出现在这里，一眼便能看清。在悬崖的旁边，有一块石碑，石碑上隐约间还能看到字迹。苏老三拿出蝇索，直接把我绑在石碑上。

    为免苏老三会迁怒于我，我从头到尾都没有反抗。我不吵也不闹，让苏老三非常满意，给我食用了干粮，并喂了一些清水。然后，便是耐心的等待。

    我抽了抽自己被缚在身后的双手，绑得很紧，也很专业。如果不拿出飞刀，根本无法挣开双手。

    当夕阳偏下，苏老三开始有些不耐烦了，原本守在那里的黑衣人们，也坐了下来。虽然放松下来，但每个人的眼睛里，都充满了警惕。我的身体太娇弱，虽然经过训练还有药物上的修养，但身体还是比一般人要虚弱一点。别说是站着了，被这么绑着，长时间的暴晒，我的头一阵一阵的晕眩。

    幸好苏老三还算不错，我口唇干渴时，苏老三还会喂我几口水。

    “得得得。”

    马儿践踏在地上，震得地面一阵一阵颤抖。我勉强睁开眼睛，看见远处，一队铁骑快速的接近着。我晃了晃头，把晕眩从脑中晃出去。为首的，正是娄依楼。娄依楼的脸上，挂着明显的疲惫。但那双眼睛，却仍然如同印象中的锐利。守在四周的黑衣人，快速的与那对铁骑接近着。

    双方开始交涉起来，娄依楼单身一个人上前，身上的东西被认为危险的，全部都被黑衣人解除下来。最后，只有娄依楼一个人被允许上前，而那些铁骑却被拦截了下来。

    黑衣人们围在娄依楼的四周，娄依楼的眼底里没有任何的惧怕，只是面无表情的悬崖边走过来。看到被绑在石碑上的我，娄依楼的眼里，露出了浓浓的关心。而对于我身边露出杀气的苏老三，不知是不是神经太粗，还是根本不在乎，娄依楼根本就不在乎。

    “四殿下，您感觉怎么样？身体有哪里不舒服？这几个月里，他们有没有对你做过什么？”

    我拼命摇头，恐惧布满了小脸，眼泪在眼眶里转啊转，最终没有忍下来。看到熟人后，眼泪如决堤般，哇哇大哭起来，“外公救命，月儿好怕，呜呜呜。”

    “他们对你怎么样？”

    “没有，可是，可是。”我抽畜着，哽咽着眼泪，“可是月儿好怕。”

    “闭嘴。”

    苏老三一声冷吼，令我不敢在哭出声来。就像是委屈的小媳妇，小脸上只敢流泪，不敢在开口说话，哇哇大哭。

    苏老三冷冷的看向娄依楼，对于娄依楼对他的视若无睹，非常的不满，咬牙切齿道，“娄依楼，正如一开始讲好的。你留下，我就把这位金贵的小皇子还给你。”

    原来苏老三所要的三个月时间，是与娄依楼达成协议。以娄依楼的生命，来换取我的生命。

    “不错，本丞相既然来了，那正如当初协议的那样。我来，便放了四皇子。”

    “虽然传说娄丞相你是文人，不懂武功。不过，你这个狗贼太狡猾，我可不敢相信外面的传闻。”苏老三拿出早就准备好的铁链，丢到娄依楼的脚边，发出巨大的响声，“小三过来，把他绑起来，绑紧了。”

    那个叫小三的黑衣人走出来，拿起铁链，让娄依楼的双手置于后面。娄依楼只是看了苏老三一眼，缓缓开口：“希望你能如承诺中所言一样，放了我的四皇子殿下。否则，就算是天涯海角，丞相府的人，也绝对不会放过你们任何一人。”

    “你这个冷血的狗贼居然还有亲情。”苏老三冷笑，眼底露出明晃晃的讽刺，“放心，我既然答应过你。只要你乖乖的不要反抗，这个小孩子，我留着也没有什么大用。”

    完完全全的复仇记，娄依楼做人太失败，被人不惜生命的在报仇。

    等到娄依楼被绑得紧紧的，苏老三冷酷的说道：“小三，打断他的双臂。”

    无法反抗的娄依楼，居然就这样被人用极为冷酷的手段，双臂无力的垂下来。远处的骑兵，一阵躁动，但很快就平复下来。娄依楼只是闷哼了一声，额上布满了汗珠，连哼都没有哼一声。

    
 


中毒 正文 第四十四章 马车之上
章节字数：1841 更新时间：09-03-12 15:10
    “现在你满意了吧。”娄依楼强忍着疼痛，沉声问道，“那么，把人放了。”

    “让你的人从马身边离开。”苏老三不答反道，“这小子我们会留在这里，兄弟们，我们走。”

    被押着的娄依楼，被苏老三直接抓住。那些骑着马的侍卫们，收到命令，从马上下来，离开马，站到另一边。而苏老三的人，都翻身上马，飞奔着离开。而被抛下的侍卫，则跑过来，立马解开我身上绳子。绳子一解开，我的身子立马软下来。侍卫立马抱住了我，一个晕眩，我感觉自己好像出现了幻觉。

    为什么抱着我的那个侍卫，看起来有点像是夜释天？这家伙，长着一双大众脸吗？

    我以为晕过去很久，其实只是晕迷了十几分钟。醒过来的时候，便听到马儿跑动以及车轮滚运的声音，睁开眼才发现自己是坐在一辆超豪华的马车里。而我的整个人，窝在一个熟悉的怀抱里。使劲的眨了眨眼，我终于确定抱着我的，正是夜释天本人。

    有些不自在的动了动身子，我整个身体被夜释天紧紧的抱着。那巨大的力度，恨不得把我的身体镶进他的怀里才甘心的错觉。

    当我一动身体，原本闭着眼睛紧紧抱着我的夜释天，一下子睁开眼睛，第一时间看向他怀里的我。

    “月儿醒了，饿了吗？吃点清蛋粥。”

    苏老三虽然没有虐待我，但绑着我的时候，却没有给我足够的食物。此时夜释天一提，再加上小米粥特有的香味，引起我的肚子“咕咕”叫起来。夜释天把我抱在他的怀里，喂我食用散着米香的小米粥。每喂一口，便会先轻轻吹一下，凉了之后才喂我吃下。等我感觉差不多饱了，一碗也差不多到底。摇摇头，我示意自己饱了。

    夜释天微皱起眉，探了探我的额头，“你的脸色还很苍白，乖，再吃一点，再吃一点。”

    夜释天虽然脸色平静，但眼底却藏着微微的心疼。我心一软，三个月的失踪，把夜释天一定担心到极点。夜释天重新接过手下递过来的一碗，再次喂起来。我张嘴乖乖的小口小口的吃着，就这样无声互动着。一直等到我八分饱之后，我才摇摇头，表示自己实在吃不下去了。

    这一次，夜释天并没有勉强我继续吃下去。

    把我紧紧的抱在怀里，夜释天轻轻揉着我软软的头发。我敏感的感觉到夜释天那带着挫折、心痛、悔恨、执着等各种矛盾的心情。我不明白夜释天为何会有这种复杂的情绪，但我知道这都是因为我。

    我有些心虚，主动的蹭了蹭夜释天的胸口。夜释天垂落在胸前的黑发，扎着我粉嫩的皮肤。夜释天伸出手，大掌用力的揉了揉我的发，另一只大掌握住我的小手。

    我反抓住夜释天的手，魔蹭着他的大掌。夜释天的手给人一种有力的感觉。手很漂亮，第一眼感觉就像是充满了爆发力。掌心有着长时间握剑才会有的剑茧。小手放在上面蹭的话，感觉有点麻痒，非常舒服。这不像是一个皇帝的手，反而像是一个剑客的手。

    这双手代表着手的主人拥有着强大实力，手的主人，给人一种安全感。如果夜释天不是皇帝该有多好，我宁愿他是其他任何的身份，都不愿意他是皇帝。

    可惜了，这么好的男人，我真舍不得离开。

    我挤在夜释天的怀里，如此亲腻的行为，让夜释天误会了我的本意。夜释天轻抬起我的下巴，直直的望着我的眼睛。夜释天的眼睛很深遂，就像是漩涡，不由的把人能吸进去。

    “月儿别怕。”夜释天轻轻吻了吻我的额头，紧紧的握着我的小手，“那些人，敢碰月儿的人，我一个都不会放过。找一个，诉其所有家人。月儿不需在害怕，我一定会保护你。”

    夜释天的眼底，爆发出坚定而执着的光芒。

    我立马垂下头，就算不用看夜释天的眼睛，不刻意去感觉，我也能感觉得到夜释天那凝聚的最坚定的感情。是当真的，夜释天是当真的。那紧握着我的大掌，狠狠的握着我的小手，把我那嫩嫩的小爪子握得生疼。

    我现在有点后悔让苏老三把我掳走，而且一离开就是三个月。三个月之久，显然已经超过夜释天所承受的范围。而在我这三个月的自由时间里，夜释天不知道下了什么样的原因，对于我的执着，似乎加深了。更令我担心的是，夜释天身上那隐约的血腥味。

    夜释天是个冷清的人，但绝对不嗜血。夜释天身上淡淡的血腥味肯定是我离开夜释天这三个月里，所沾染上的。这家伙不会当暴君吧，我暗叹。死了很多人，一定死了很多人。

    “天，外公被抓走前，双臂受了伤……。”

    “他没有问题。”还没有等我说完，夜释天便打断我的话，“现在你乖乖的，那些事有我来解决。你只需要安静的休息，我会解决所有的事情。”

    
 


中毒 正文 第四十五章 保护
章节字数：1924 更新时间：09-03-12 15:10
    回到皇宫的第一件事，便是被一大群太医围着，查看我虚弱的身体。在太医确定我没有受到严重的内伤，只是有些皮肉伤之后，夜释天的脸色稍微好了一点。给我灌了一些补药，夜释天硬是把我压在床上，要求我休息三天，不能下床。

    随后，便是许多人来看望。自己的母后，兄弟以及一些太医每半小时就过来检查一次。

    我只是身体太瘦弱了，太医这种变化，似乎严重了一点吧。每半个小时就看一次，而且根本就没有什么大碍。太医每次过来，都是颤颤傈傈，深怕自己一个错失，而怕我受到什么伤害。

    虽然每次太医都是悄无声息，轻轻的走动。但对于恢复了杀手训练的我，已经恢复了敏感。有陌生的气息接近我，我都会在第一时间惊醒。因此我虽然是白天休息，却一点都不能休息的安稳。

    在肯定这些太医每过一会儿便来之后，我干脆就不在睡觉，任由他们折腾。

    这样一直折腾，一直折腾到了晚上，我才清静了下来。这么晚了，应该不会再有人了吧。我长长的打了个呵欠，决定休息一下。本来回皇宫就晚，还被扰得不得清静几个小时。

    可惜的是，熟悉的脚步声打乱了我想要美美睡一觉的想法。夜释天的接近，并没有让我睁开眼睛。我希望夜释天不要打扰我的睡眠，我闭着眼睛，夜释天并没有放轻他的脚步声。我枕在软枕之上，盖着厚厚的被子，保持着温暖。

    夜释天站到床边，但停了下来。我感觉到了夜释天的目光，那灼热的目光盯在我的脸上。就算是死人，也会被他给盯活了。无耐，我睁开眼睛，对夜释天展开一个乖巧听话的笑容。伸出双臂，我软软糯糯的叫道：“天~~。”

    “月儿。”

    夜释天展开双臂，把我从被窝里拉出来，紧紧的抱在怀里。那紧紧的拥抱，就好像一松开我就会不见了似的。我埋在夜释天温暖的怀抱里，眼底不由一阵放松。

    在我要睁开眼睛前的一瞬间，我感觉到了夜释天身上针对我的杀气。果然伴君如伴虎，莫明其妙的对我起了杀意，我貌似什么都没有做。本来准备装傻不睁眼的我，还是惜命的睁开眼，讨好的看着夜释天，要求抱抱。幸好杀气只是一瞬间，在我睁眼之后，便消失的无影无踪。蹭在夜释天的怀中，虽然夜释天杀意己消，但我却留了心眼，更加警告自己。

    一入宫门深似海，皇宫里没有真正的感情，特别是万人之上的皇帝。

    “天，月儿好冷哦。”我撒娇的软声道“天怎么这么晚，月儿本来想等天一起睡觉。可等啊等，天一直不过来。月儿又不敢睡觉，天是坏蛋，把月儿一个人留在这里。”

    “乖，这三个月我专心找你，留了许多奏折下来。月儿一个人在这里，很害怕吗？”

    在说话之间，夜释天已经脱下外袍，与我一同钻进被里。而我小小的身子，被紧紧的镶在夜释天的怀里。趴在夜释天的怀时，我不舒服的动了动，调整了一个舒服的位置，趴在夜释天的怀里。

    虽然一直跟夜释天很亲近的睡在一起，但被如此的紧抱着，还是令我非常不舒服。天生不喜欢与别人亲近，也唯有夜释天是特例。而这特例，也是一种对强者的妥协吧。

    “不要害怕，我会保护你。”夜释天冷淡的眼底，闪过一抹冷厉与阴狠。我虽然钻在夜释天的怀里没有看到，但夜释天微微用力攫住我的力道，让我不由轻呼叫疼，夜释天才立马松开了力道，“月儿，我不会让你受到任何的伤害。绝对，绝对不会。”

    “嗯，我知道天会保护我的。”只要你别杀我，保护我十年，等我实力够离开了，就非常感谢了。

    “我会保护你，绝对不会让你受到任何伤害。”夜释天再次坚定的说道。

    夜释天的大掌伸进我的单衣里，抚摸着我幼嫩的皮肤。夜释天所触摸的地方，是在杀手楼时，不小心受伤，留下细小伤痛的地方。只要再多些时间，那些疤痕便会消失。但夜释天似乎非常在意，大掌不停的触摸着。我抬起头，夜释天深遂的眼底，闪过一抹心痛，似乎对于我的伤痕非常的不满。

    “天不要担心，一点都不痛，而且伤已经好了。”

    “连我都舍不得在你身上留下任何的伤疤，那些人好大的但子。”

    瞬间，夜释天起了冰冷的杀意。那带着杀意的气息，不掩的张狂展现出来。我就算是不抬头，也能感觉到夜释天眼底的一片冰冷。而夜释天的怒气，只是因为我身上小小的，根本无伤大雅的伤疤。这种小伤口就能引起夜释天的涛天怒火，我不知该不该感觉到容幸。夜释天是皇帝，不必对我作戏。夜释天的怒火，也是真实的，这瞒不了我。

    那个你透过我看着的人，真的能令你这个帝王之君，如此动情吗？

    事不关我的事，但我却突然很好奇，那个令夜释天动情的人。我突然很想知道，夜释天当年的感情。到底是什么样的人，能夺得夜释天的真心。甚至就是只是单纯像他的我，也得到偌大的好处。

    
 


中毒 正文 第四十六章 强大的起步
章节字数：1912 更新时间：09-03-12 15:11
    “从今天起，暗一便是你的师傅。从今天起，月儿好好修炼，暗一不会手下留情。”

    当我的伤完全好了之后（其实根本就没有受什么伤），夜释天便重新给我找了个教导我武功的老师。就算没有试探暗一的身手，暗一身上散发出来的内敛气息，足以让我重视。是个高手，绝对不是普通的高手。强大的气息，现在的我，大概只需要暗一的一只手，就足以杀死我。

    暗一来指导我，一定能让我更上一层楼。

    虽然我很满意夜释天安排的人，但我却对夜释天的安排感到了怀疑。夜释天恐怕的宠溺，根本舍不得让我受到训练。以前训练的人，恨不得代替我训练，深怕我扭了脚，伤了手，蹭了皮。现在突然的转变，不得不令我怀疑。

    似乎是感觉到我的怀疑，夜释天摸了摸我的头，淡淡道：“我本来以为你有了水环守护，便不需要担心你的生命安全。但世上有太多宵小之辈，我不能随时保护你。你需要一些自保的功夫，现在多流汗，以后就少受伤。你自身也需要实力，所以……。”

    “月儿明白了，月儿一定会努力成为高手。等月儿变厉害了，将来保护父皇。”

    原来是因为我被抓才使夜释天下定决心，下定决心要让我变强。而变强的理由，也是怕我出了万一，深怕我受伤。水环守护虽然能守护我，但只能吊着我的生命，却不能阻止我受伤。

    我成了夜释天的弱点！

    有了这个意识之后，我突然有点理解夜释天为什么突然会对我产生杀意。弱点，应该扼杀在萌芽之内。如果是我的话，绝对毫不手软。感情会使人软弱，夜释天虽然是一个帝王，但也是一个人类。帝王心难测，夜释天已经查觉到了我是弱点的存在。我太过于弱小了，如果不是长相问题，根本没有夜释天留下来的价值。

    想杀我的意图，有了第一次，就会有第二次，然后就有无数次。

    光是长得相像，性格相似，是不可能给我的生命增加法码的。必需要有同等的实力，来证明自己的价值。官场我是不想涉足，从一开始，我便没有想去涉足到里面。强大的自我的实力，才是我的目标。无论在哪里，只有强大的实力，才是最重要的。无论在哪个世界，自我本身强大的实力，才是最重要的。

    所以，从一开始，我便注重自己的实力。只有软弱无能的人，才会把自己的希望放在别人身上。

    一开始夜释天把我当成宠物跟脆弱娃娃，一点也舍不得我受到伤害。幸好有微生的无名心法给我提供了便利。后来习得医术、毒术等，才给我打下了一定的基础。但隐瞒着夜释天努力强大起来，是非常不容易的。

    基础是自小打起来的，要勤加修炼才行。夜释天这句话，给了我强大的机会，也给了我灵感。想要达到目的，利用自我更容易达到。而前提是，要更加的得到夜释天的宠爱。

    以后就算是恶心一点，也要讨好夜释天。面对强者，理所当然要放下面子。

    转瞬之间，我的思绪千思百转。夜释天的杀气，让我敏感的感觉出一些东西，使我下定决心，要更加的让夜释天更加宠爱我。现在，还是远远不够的。

    甜甜的对着暗一一个大大的笑容，我尊敬的跟暗一打招呼，“请多指教，暗一师傅。”

    “四殿下不需多礼。”暗一冷冷的吐出几个字之后，便不在多话。

    高手总是非常有个性的，我维持着暖暖的笑容，丝毫不在意暗一冷淡的态度。

    “月儿，以后你的武功，将全由暗一负责，直到暗一说你合格了才行。而朕，不会过问。”夜释天捏住我的肩，“月儿可以考虑一下，如果你不想学，朕也不强求。但如果你跟了暗一之后，无论多辛苦，朕都不会管，你必须坚持下来。”

    “月儿一定不会让父皇失望的。”

    我握紧着小手，小脸上逼得红红的，双眼里迸发出强烈的意制。偶尔的强势一面，会使夜释天不光光把我看成弱者。太弱的人，只能成为牺牲品。

    “既然你决定了，便随你好。暗一，交给你了。”

    夜释天也不再矫情，直接大手一挥，把我拨到了暗一的手下。

    正如夜释天所保证的，自从他把我交给暗一之后，所接受的训练从不过问。不仅如此，当训练与我的学习相冲突时，我的训练都是一路绿灯，以修炼实力为主，其他的为辅。甚至有的时候，我连续好几天都不回寝宫，夜释天也没有多问。

    但自从我跟了暗一之后，我身上的伤口也渐渐多起来。训练的话，不可能不受伤。夜释天的身上，总是有很多消除伤疤的灵药。一个男人身上有伤疤是理所当然的事，我不在乎，夜释天却相当在乎。为增加联络感情，我对自己的伤疤从不会多做处理，全都是由夜释天来处理。

    每当夜释天满眼心疼的看着我的伤疤，轻轻擦着药膏时，我更能感觉到夜释天对我疼爱有加。我有时故意抽着冷气，疼得小脸皱成一团，效果更加不错。

    
 


中毒 正文 第四十七章 兽权比人强
章节字数：1906 更新时间：09-03-12 15:11
    暗一是个严厉的人，他的严厉不是针对于个人，而是针对于每个人。

    连同我在内，暗一一共训练了七个人，年纪跟我差不多，都是小孩子，男女均有。训练的地方，是皇家的林园。在这片林园里，有各种珍兽。不同的是，这里的珍兽虽然少有，但却拥有着可怕的攻击性。住在这里的要求是，在不伤害珍兽的情况下对其攻击。换句话说，这里珍兽的性命，比人的生命要珍贵得多。

    暗一下的命令，想在这林子里进行训练，必须保住自己的生命。而前提，便是不得伤害这里活着的动物。这道命令，对于我是同样有效的。如果伤害了这里珍兽的生命，也就代表着失去留下来的资格。

    我不知道暗一训练的这几个小孩是准备干什么的，因为从来的第一天起，暗一的便下令，除了各自的代号，其他的关于身份之类的真实信息，一样不准吐露。一经发现，杀。

    “当然，我不反对你们去套取同伴的信息。获得同伴真实信息的，可以加两分。而说出自身信息的，不需要我动手，自己抹脖子就可以了。当然不敢自己抹脖子也可以，我会亲自好好侍候的。”

    暗一说这句话的时候，眼睛里闪出一抹邪佞的光芒。估摸着如果是暗一亲自动手，大概是求生不能，求死不得吧。摸了摸自己的小脖子，这暗一到底是什么身份，口气好大啊。

    据从其他人口中得知，在这里的本来有二十几个人。现在只剩下两只手数得过来的人数，而我，是后来加进来的。按暗一的叫法，我是排行第七，所以他们都叫我小七。

    对于我这个后来加进来的新人，大家对我都十分好奇。六个小孩，都变着法子的套取我的身份信息，甚至还许诺了偌干空头支票。一般的小孩在这个年纪，应该还是钻在老爸老妈的怀里撒娇看童话书。可我身边的六个小鬼，是应该说他们早熟，还是应该称他们为天才。

    相处了十几天，我下了结论。这些小鬼（某主角忘了自己也是小鬼），全都是天才中的天才，简称为鬼才。每个人都有各自拿手的地方，而且能跟上暗一的训练速度。只需要给他们十年时间，未来的前途，不可估量。

    在这个小团体里，藏拙是非常不明智的行为。而我在简单的分析了暗一的身份之后，便放弃了藏拙的打算。经过这些天的训练，我对这个林子，可以算得上是了如指掌。哪里有几棵树，哪棵树上有鸟窝，哪棵树是哪个珍兽的势力范围，我都大体上有了了解。以我对气息的敏感度，没有发现有人接近这里。或者说，当有人接近这里时，已经被干掉了。

    这里是个封闭的地方，除了我的特殊身份，偶尔还可以进出，其他的人，根本难以从这里走出，外面的人，也别想进来。

    过程如何不重要，重要的是结果。我相信暗一最多透露的只是一些结果，大好的机会摆在我的面前，我不认真努力，迟早要被人赶上去。

    所以，在训练的时候，我尽足了全力，认真而努力的修炼着，为着未来做好打算。当然，该保留的底牌还是该保留下来的。世上没有可以真正绝对相信的人，无论多信任的人之间，都有属于自己的底牌。就比如时常挂在我胳膊上的红夜，我从来没有把它贡献出去的想法。

    一个成年人跟一群小屁孩是根本不能比的，而且是在我不隐藏自己的能力的条件下，我很快脱颖而出。七个人当中，无论各方面，我都隐约独占鳌头的意思。

    我是后加进来的，而且是中途插队，虽然大家不说，但对于我这个突然插进来的家伙，肯定多少有些心生不满。鬼才虽然是鬼才，但前提是他们都是一群小屁孩。一开始有些排斥是难免的，但当我折服他们之后，他们不因为我排行第七，而敢小觑得罪于我。相反的，有几个，隐约之间有了几分尊敬。

    臣服强者，这是强者的资本。

    经过这么长时间的探查，我可以肯定，我们是在这片林子的最中央。住的，应该是暗一自己搭的小茅屋。没有任何阻挡野兽随时来攻击的优势，只要暗一不在茅屋一段时间，便会有些珍兽过来抢占地盘。

    比起人来，暗一显然更加喜欢这些动物。每次看我们七人的眼神就好像看宇宙中的一粒尘埃，渺小的根本入不了眼。而看着那些野兽时，会透露出难得的温柔，就连身上阴暗的气息，也会变得平和下来。

    这些园子里的野兽，都是有些灵气的。虽然比不上人类聪明，但本能什么的，却比人类要厉害得多。感觉到了暗一的温柔没有敌意，便时常来捣乱。开始只是试探性的，见暗一不来阻挡，甚至还有鼓励的意思，更是变本加厉的厉害起来。只要在训练的时候，时不时的骚扰一下，那是常有的事。

    因为暗一的严令，我们几个人，根本不敢给这些横冲直撞的家伙一点颜色。就算是让它们受伤了，也要祈祷这是暗一的可承受范围之内。不然，倒霉的只是我们自己而已。

    这里，有的只有兽权，而没有人权。

    
 


中毒 正文 第四十八章 眨眼几年
章节字数：1811 更新时间：09-03-12 15:12
    训练一直持续着，因为暗一严格训练的关系，我与夜释天，也是聚少离多。

    似乎相当满意于我的潜力的暗一，对我的要求，开始超过其他六个人。而随着严酷的训练，我身上的伤疤也越来越多。越来越多的伤，使得我不敢再向以前一样，一旦多了伤疤，便借机到夜释天面前去装可怜。伤害太多，惧怕夜释天停止我的修炼，让我错过强大的机会。于是，我便试图与夜释天拉开距离。

    加长了训练时间，去找夜洛尧等等。夜洛尧服药的事，在丞相府说过之后，后来我在问夜洛尧，便没有任何消息。虽然小尧找了解释，但我一听就知道是借口。我猜想，应该是小尧的嘴不严，被娄依楼或是蒌纤纤知晓了。小孩子嘛，就算再怎么早熟，也会被自己亲近之人套出一些信息。

    我现在不疑暴露出我的实力，转念再想想。夜洛尧是他们这一边的人，做任何事再怎么过份，也不可能是想害他。最严重的情况，最多是娄依楼想要控制自己这个外孙。夜洛尧，生命方面不会有什么问题。我曾经闻过那种药，没有毒害之类的药材。

    既然小尧不主动，我因为自己训练外加要对自己的实力保密，便也就放任下来。只是偶尔不放心的时候去看望小尧，除了对方脸色越来越红湍之外，生命力越来越旺盛之外，没有发现其他的隐藏中毒之类的反应。

    应该是我多虑了，经过了实证的证实，我相信了我前面的推论。无论怎么残忍，娄家还是想要更大的权利。无论在怎么牺牲，也不可能牺牲到夜洛尧的头上。大概是一些良药苦口的补药吧，每当想起时，我便用这个借口打发了自己的好奇心。

    时间一年一年的过去，我大部分的时间都用在了训练之上，实力也渐渐恢复了前世时的力量与速度，甚至比之更加强大。但同时，随着年龄的增长，我终于离开了夜释天的寝宫。

    说来好笑，这件小事，还曾在朝延之中引起了一番议论。朝中大臣一面倒的希望我搬离夜释天的寝宫，对这个提议，夜释天非常恼怒。我借口训练的时间越来越久，不方便回去的借口，劝说夜释天。

    暗一的训练虽然很严格，但暗一却是允许我自己进入离去。但要求严格的暗一，自然希望我一天十二个时辰留在园林山谷。我的目的是达成了，但夜释天的脸色却更难看了。对于暗一所谓的训练，越加的不满。夜释天的要求是只需要我有自保的能力，便足够了。而我早已经达到了这个目标。

    暗一很喜欢我的天赋，特别是对我能吃苦耐劳，对于艰苦训练百分百执行的态度，更为满意。虽然暗一没有说出来，但他身上的气息告诉我，他很喜欢那种脚踏实地的孩子。再加上我天赋不错，不因身份而肯吃苦，七个人当中，对我是最为喜爱。隐约之间，已经把我当成弟子在培养。而在七人当中，也隐隐以我为首。

    强者最大，谁也没有意见，也不敢有意见。

    时间一年一年的流逝，我也从没有自保能力的婴儿，经过辛苦的训练，成为了一个十五岁的少年。现在我的实力，自信超过前世的我。近乎封闭式的训练，再加上我有意识的避免宫中的势力，宫里大多数人只知道四皇子的存在，而不知道我的真面目。夜释天对我的宠爱依旧，虽然他的宠爱方式是一大堆冰冷的金银等等一些珍宝。但这些就够了，虽然我在宫里没有势力，但却没有任何人敢轻易得罪于我。

    夜释天对我的偏爱，依旧十分厉害。

    十五岁，训练十年多，暗一对于我的成绩已经满意。在我十五岁那一年，宣布七个人当中，我第一个出师了。对于这个消息，最为高兴的便是夜释天。

    十六岁便是我准备离开的时候，当初是因为年纪太小，才把离开的时间定为十六。作为十六岁的少年，该会的也都会了，行走于外面，方方面面也方便很多。现在十五，实力也超乎所想像的。我现在有把握，就算是面对夜释天，一对一的话，我也能全身而退。

    武功方面，我对轻功最为精通，再加上对气息极为敏感，对于危险总能在第一时间躲过。而无名心法到了第三层，不需要本身运行，便会自动的修炼，内力比同龄人要深厚许多。这一点，更加造就了我轻功上的成绩。我的速度，就连暗一也甘拜下风。

    实力恢复，武功、内力方面也非同一般。其他的方方面面，大体上都算是略有些成效。面对危险时，可全身而退。在这些前提下，我离开宫的时机也到了。

    在暗一宣布我合格的时候，便是我要离开的预兆。

    在宫里的人都纷纷猜测着我的出现，会给正争得越来越厉害的帝位之争带来什么影响时，我已经在开始准备诈死离开这里。这个地方，越早离开越安全。

    
 


中毒 正文 第四十九章 另一种力量
章节字数：1959 更新时间：09-03-12 15:12
    十五岁的生日，便是皇家子弟洗礼的时间。正式的皇族子弟，都会得到来自最亲血缘的洗礼，由国师举行洗礼的仪式。

    传说中，当皇室子弟经过洗礼，便会得到神奇的力量。这一种说法不仅在于水国，其他四国都有这种皇室习俗。传说仅仅是传说，是因为我从来没有见过夜释天有什么神奇的非人类力量，就连其他三个受到洗礼的皇兄，也看不出什么大的问题。但曾听过宫里的传闻，经过洗礼的人，人的性格多多少少会有些变化，以代表继承了神秘的力量。

    总之，神庙的传闻有不少，虽然掺了不少假话，但还是让我很感兴趣。鬼神之类的力量，我以前不信，但有了活生生的例子，也由不得我不信了。我相信，有一就有二，只要有了一个特例，就应该证明其存在的可能性。

    如果能够得到神秘的力量，增加自保的力量，何乐而不为。

    因此，我对于我十五岁的洗礼，有着格外的期待。

    由夜释天亲自带领，我与夜释天二人，单独来到了神庙。在神庙前，一身洁衣的微生，已经带着淡淡而悲天悯人的笑容，等待着我们的到来。看神庙的第一眼，感觉与普通的和尚庙没有什么差别，但在凝神一看，便能看到神庙上笼罩的淡白色的光环。

    这应该就是宫里传说中的神秘力量，我更加兴奋了。

    微生伸手挥舞之下，我看到笼罩在神庙外面的白色光环开了一道门。随后，微生便带领我们进入这道神奇的神庙之类。一脚踏进来，我更是被眼前的景色惊呆了。无数种颜色的光环充满了我的眼球，不同的力量在这里混合着，充斥着整个空间。就像是彩虹一样，并存而不混乱的存在着。

    在夜释天轻唤了我好几声，我才反应过来。

    惊醒过来后，无数光环消失，出现在眼前的，是一个巨大的浴池，水呈乳白色。一道道的光晕，从水里散发出来，这里面，隐藏着什么神秘的力量？

    我脱下衣袍，赤裸的脚踩在冰凉的地上，一脚一脚，踏入浴池之类。神秘的力量，在我身边叫嚣着，我甚至看到它们化成各种不同的光箭，向我的方向冲过来。那冲击之势，好像要把我射穿才甘心。但无数的彩光在碰到我的肉体之后，都灰溜溜的败退了。

    “呵，从进神庙后，月儿一直在发呆。怎么，这里有什么令你着迷的地方吗？”

    原来不知何时，夜释天也赤裸着身子，潜进了这巨大的神秘池水中。我惊讶的发现，当夜释天进入池中时，一股纯金色的力量自他的身上散发出来，形成了一种保护罩。池中各种神秘光线都不敢冲向金色的粗大光环，在没有碰到光环边缘时，就像是遇到天敌一般，飞也似的逃开。

    这就是夜释天在神庙里所继承的力量吗？我在心里暗暗心惊，这个世界果然不是一般的世界。甚至可以说，这是一个有着神魔鬼怪的世界。有着神秘的力量，就代表着有特殊的人的存在。只不过现在，我不得而知而已。

    果然世界之大，非我这种普通人类所不能全部解析的。

    夜释天低沉的一笑，就好像大提琴滑过一样，低沉而又优雅。拿起带着力量的白色毛巾，开始替我洗礼着。我先是一僵，随后放松下身子，任由夜释天把那乳白色的神秘液体擦拭在我的身上。

    暗一的训练，让我重拾起前世的种种，包括对人那种严苛的防备之心。就算是与我一起的夜释天，猛然的接近，也能让我起防备之心。每一次都是及时反应过来，才没有出手击杀。如果换作其他人，我已经一记手刀上去了。

    随着夜释天的擦拭，我发现那神秘的光彩，不在像一开始那样蜂拥而至的冲我扑过来，而像是乖乖排队的学生一般，小心的接触着我。像是探查着什么，如果不行，便主动的退去。

    也有听过经过洗礼也没有接受到传承之说，我心不由一沉，难道我不能接触到另一种力量的形态。我毕竟是外来孤魂，按照神秘力量划分来说，我的灵魂并不是夜释天的儿子，而是二十一世纪的一个普通人类。除了拥有一些能力，并没有什么特别。接触不了另一种力量，也是可以理解的。

    唉，只是可惜了，本来还想变得更强的。

    一直到最后，每一种奇怪的光线都没能进入我的体内，但在离开神秘的浴池之后，我感觉到额头一阵冰凉。抓住夜释天的胳膊，我不禁一晃。

    好痛苦，我捂着胸口，似乎有什么东西从你的体内抽离。我睁大眼睛，看着自己的生命线，像是被剥丝般，从我的身上抽出来。这是怎么回事，我心中大惊，难道是因为我不属于这个世界的灵魂被发现后，不允许我的存在。怎么可能，好不容易才活下来了。无论如何，都要努力的活下去，不想得之不易的生命被剥夺。

    镇静，冷静，既然那个自称神仙的老头把我送来，我不可能这么轻易的死去。痛苦的捂着胸口，我告诉自己，一定要坚持下来。但是疼痛远远超出我的想像，眼前一黑，一口鲜血喷出来。最后的光景是夜释天焦急的面孔，以及那我已经听不到的呼喊声。（主角看到夜释天张嘴，唔，就这么解释吧。）

    
 


中毒 正文 第五十章 暗算伤人
章节字数：1915 更新时间：09-03-12 15:13
    “咳咳咳。”

    我抚了抚自己的胸口，急切的喘着气。我不由的苦笑，自从在神庙里接受了洗礼了之后，胸口就开始沉闷起来。沉甸甸的，感觉像是要把我压得难以呼吸。我的生命线，就好像被一双无形的手，不断的抽离我的生命。

    这种神奇的事件，让我不得不怀疑，是不是我非皇族之魂的事被发现了。现在发现，便开始剥夺我的生命。力量没有继承到，反而引起了灭顶之灾。但在昏过去之前，我的额头一片冰凉，醒过来时，额头正心，多了一颗类似于红痣的东西。

    力气像是被抽空一般，现在我只能无力的躺在床上，怒火攻心的夜释天，召来了宫里所有的太医，却没有任何一个太医，发现问题的所在。恼怒中的夜释天，甚至斩了好几个太医。但随之而来的，又是一大堆苦药。

    好像出生在这皇宫之后，我吃药的量比我上一世加起来的还要多。大多都是补品，宫里的太医不敢随便给我开药。夜释天可是亲口下了命令，如果我出了什么事，诛连九族。

    “月儿月儿，你有哪里不舒服？胸口痛？”夜释天扶起一直不停咳嗽的我，满眼的担忧。

    “父皇，月儿没事。”

    我有气无力，倒在夜释天的怀里。我如此虚弱的模样，更是加深了夜释天的担忧。就算是服用了大量的珍品稀药，太医仍然是微颤摇头，从太医的神色就能知道我的身体堪忧。

    夜释天，一直未展开笑颜。

    等夜释天离开后，我勉强展开的笑颜收了起来。以我现在这个模样，任何药物都无法治好我的伤。深夜，室内没有一个侍卫奴仆，我半起身，盘坐于床上，运起无名心法。

    生命被莫名的剥夺，服药压根没有用，但我却意外的发现，只要运起无名心法，那种胸闷的感觉，会消散许多。正因为这个发现，我便怀疑我会变成这样，十之八九是人为的。敢用这种阴暗的方法暗算我，被我查到是谁，我绝对不宽恕。

    压抑住奇怪的胸闷，力气也恢复了四五层，我拿出早就准备好的黑衣，整衣待发。

    虽然我不知道是谁暗算我，但暗算我的人可并不知道，我的特殊能力。顺着生命之丝的方向，我就不相信不能找出暗算我的人。我顺着自己被抽出的生命线，仗着对皇宫地形熟悉，侍卫换岗也一清二楚的便利，以绝佳的轻功，偷偷溜出了皇宫。

    越走，我的心就越沉。因为从出宫之后，我所走的方向，正是娄依楼的丞相府。站在最高处，我面无表民表的看着丞相府外面。丞相府我并不熟悉，虽然轻功不错，但地势不熟，我轻易进去的话，有被发现的可能性。但如果放弃的话，我又很不甘心。

    是娄依楼在暗算我？可是为什么？

    我想过任何可能暗算我的人，甚至我的那几个皇族兄弟，每一个都想到过。就是没有想到过，暗算我的人是娄依楼。算起来，我算是娄依楼的人，我也自信没有得罪于娄依楼，双方之间的关系，还算是可以。根本没有挡住娄依楼的道路，他根本就没有理由暗算我。但事实上，我的生命被剥夺，确实是来自于丞相府。

    我一细眯眼，想起唯一一次去过丞相府时，所遇到的那种怪异的宅子。那个住宅的上方，那一团黑雾一直压在我的心里。后来想起娄依楼，总是挥之不去。因为是在深夜，四周一切漆黑，我一时间望了丞相府里那种阴暗的地方。这会儿想起来，顺着生命线的方向望去，正是当年我发现的地方。

    以前发现的那团黑雾，现在在黑暗中凝神看来，还能看到那团不一样的地方。与当年看到的相比，那片黑雾隐隐约约可以看到鲜艳的赤血，就算离得很远，我都能想像出那一片腥红血雾。

    暗算我的人，应该在那里面，我的嘴角不由掀起一抹冷冷的笑容。不管是不是娄依楼为主使人，想要我命的人，我绝对不会坐以待毙。头一转，我不在久留，反身回到皇宫。

    离开皇宫前，我要好好对待一下敢暗算我的人。绝对，绝对不轻易放过敢杀我的人。我的生命，可是很宝贵的。

    回到自己的寝宫，我的脚步迟疑了一下。站在侧窗外，我不由的苦笑。推开半开的窗户，我跳进室内。我绕过屏风，一个高大雄伟的身体，一动不动的坐在我的床上。室内一片漆黑，看不清坐在床上男子的面孔，但我却连猜想都不必猜想，也能知道坐在床上的男人是谁。

    “天。”我装乖，小心的叫唤了一声。

    坐在床上的夜释天，身上浮着危险的气息，我如果不小心对付的话，被欺骗的夜释天，如果恼羞成怒……我暗吸了一口气，不敢在想下去。作为一个帝王，最讨厌的便是别人的欺骗。夜释天为我的病情而忙的焦头烂额，而我却在半夜偷偷溜出去。换一个正常的人，都会恼火万丈。如果不小心应付的话，皇帝的怒火不是我能应付的。

    深吸一口气，我抬头，露出可怜的苦笑。我相信，就算是黑暗的四周，夜释天那双锐利的眼睛，也能看出我的表情。

    
 


中毒 正文 第五十一章 震怒
章节字数：1844 更新时间：09-03-12 15:14
    “过来，坐下。”夜释天招了招手，拍了拍身边的位置，示意我过去。

    夜释天的声音很平静，动作也很平稳。但是，我却能敏感到夜释天身上狂暴的气息。冷吸一口凉气，夜释天作为帝王，一向都能很好的真正的控制自己的感觉，从来不会真正的恼火冲天。现在夜释天虽然压抑的平静。可越是平静，我越是能从夜释天平静的表面下，感觉出等爆发出来的力度将会有多么可怕。

    虽然惧怕夜释天的龙怒，但我还是乖巧的坐在床边，轻拉着夜释天的袍角。头仰四十五度，我尽量表现出我认识错识的可怜兮兮的表情。眼睛睁得大大的，希望夜释天能感觉到我的诚意。

    “啊。”

    我刚一坐下，右手便被夜释天狠狠的握住，握得紧紧的。因为夜释天心疼于我练武所受的伤，就连本来应该满是茧的手指都天天泡牛奶，再加上我用药调理，所以我的手表面上看起来滑滑嫩嫩，纤细修长的双指，是十足弹琴的好手。因此，夜释天最喜欢的，便是我这双手。白白嫩嫩的，仿佛一用力就会擦破皮。

    以我的意制力当然不会怕夜释天这用力一握，但我同时也有些放心。夜释天虽然恼怒，但却没有失去理智。最起码，他还记得控制力道，不让我受伤。其实这点小小的疼痛根本就不算什么，但为了引起夜释天的怜悯之心，我不得不装作很痛的痛叫出来。

    果然，我的痛叫让夜释天下意识的放轻了力度，把我的小手放在他的大掌心上，仔细观察起来。因为用牛奶泡养着，双手比身体的其他部位，更容易留下瘀青。夜释天刚刚大力的握紧，使得手背上留下一个大大的瘀青。看上去，显得有几分严重。

    夜释天一向舍不得我痛，一看到我手背上的瘀青，眼底溢出心疼。我不由心中一软，但更快的恢复理智。伴君如伴虎，我可千万别以为自己真的是个什么人物。趁着夜释天心软之计，我连忙软软糯糯的，用极为可怜的语气说道：“对不起，天，我知道错了。你原谅我好不好，我下次再也不敢了。”

    “哼。”

    以前我一求饶，立马就会软下来，看来夜释天这一回真的气得不清，我乖小孩的形象还是要继续演下去。于是，我再接再厉，直接坐到夜释天的怀里，拉着夜释天的手，继续讨饶着。

    半夜出宫，这种事可大可小。虽然我自信夜释天不会一下“咔嚓”了我，但为了安全起见，多求求饶总是没有错的。能轻一点惩罚，我还是尽量要去争取的。

    “为什么半夜出宫？”

    我不知道夜释天为什么那么肯定我出了皇宫，但我乖乖的没有敢多嘴问，而是老老实实的垂着头，乖乖说道：“天，我说了你不要生气哦。其实我的病不是病，而是被人暗算的。”

    缩在夜释天的怀里，当我说这句话的时候，我明显的感觉到夜释天的心，狠狠的跳动了一下。这么激动？我在夜释天心目中的地位，有那么重吗？

    有些怀疑夜释天为何情绪如此激动，我决定九分真，一分说得不清不白的把事情说出来。跟夜释天相处这么久，我比谁都知道夜释天有多敏感。如果再骗他而被发现，那我就别想在皇宫里混了。

    除了没说黑雾主人住在丞相府，其他的，我都一五一十的说出来，包括我的怀疑。

    “因为我感觉到自己是被人暗算，但太医都说是病。我怕是自己感觉错了，才想自己先探查探查，不是有意要隐瞒着天的。等确定了，再告诉你也不迟。”说罢，我还小孩子模样的挺挺胸，“天，我可是很厉害的。暗一都说我很厉害，可以出师了。从一开始我都是小心翼翼，皇宫里的侍卫都没有发现我耶。”

    我两眼亮晶晶的看着夜释天，一副“快夸我吧，快夸我吧”的得意小模样。

    果然，我孩子气的表现，令原本暴怒气息的夜释天，暴怒气息平稳了下来。但奇怪的是，夜释天还有一种内敛的怒气。不像是针对我，但那隐藏的暴怒气息，连我都不由打了个冷颤。难道夜释天是恼怒有人敢暗算我？暂时，我也只能做如此之想。

    “这件事，你以后不必再插手了。所有的一切，都交给我就行了。我一定会，一定会揪出幕后真正的黑手。”

    最后一句话，夜释天是咬着牙吐出来的。我生生打了个冷颤，如此震怒的夜释天，我是首次感觉到。我有预感，夜释天的震怒，不是因为我的事，而是牵扯到另外一件事。

    伏在夜释天的怀里，我的脑中突然闪过小时在那屏风后面，坐在桃花树下，抚琴微笑的少年，那个与我长得极像的人。

    “嗯，月儿明白了。这件事情，月儿不会再管，让天你担心了。”

    夜释天一捶定音，我也乖乖的听话，不会再去找那团黑雾。我要找的，是另外一个人，一个很久没见的无良老头子。

    
 


中毒 正文 第五十二章 夺术
章节字数：1976 更新时间：09-03-12 15:14
    天师宫的微生，虽然确确实实是一个很无良的死老头子，但不可否认，他的实力也是有目共睹的。当初他传给我的无名心法，可以说是我实力强大的基础。神秘的老头子神仙，当出现了非我能解决的神秘事件，我第一点想到的就是要去找他。

    于是，我偷偷溜进了天师宫，进了里面找到了微生。我被默许的进入天师宫，无良老头子闭目盘坐着，看起来还真有几分神仙的模样。我毫不客气的站在微生面前，十几年没见，微生还是跟那时一样。没变老，也没有年轻几分，但身上的气息却是飘缈了几分。

    “好久不见啊，国师大人。”

    “我就料到四皇子最近会来。”微生睁开他那双慈眉善目的双眼，含笑的看着我。

    “对我不必要来这一套，说实话吧，我到底怎么了？你可不是凡人，我可不相信你不知道我的情况，不了解我现在的身体。”

    “咳，首先工恭喜你，你的生命之花正式刻印了。现在只是种子，只需要再过段时间，种子便能开花了。”

    我摸了摸额间红色的一点，没想到这就是所谓的生命之花。微生的话，代表着还有下一个话题。我没有打断他，示意他继续说下去。

    “再来呢，还是要恭喜你。”微生点点头，慈眉善目的笑啊笑，笑得让人恨不得想要去抽他，“在最紧要的时刻，正是生命之花的能力起效果的时候。这样，才能保住了你的小命。不然的话，你只需要一个晚上，生命便会被人夺去。”

    我心一跳，想起昏过去之前，额头确实一片冰凉。难道那个时候，生命之花，维持了我的生命。我抬头看向微生，微生点点头，继续说道：“你应该是中了歹人的‘夺魂术’外加你今生所有的‘运’差点被所有夺去。幸好你会我给你的心法，暂时保住了你的一切。对方是个高手，你在这方面根本一窍不通，被夺也只是早晚的事。但请放心，你的生命，不会有任何危险。”

    “什么是‘运’？”生命无碍，让我放下了一半的心。但听到陌生的名词，我还是好奇的问道。

    “比如说你这一生的父皇夜释天，他就有龙运。再加上他实力强大，有了龙运，有如天助，那他就是真命天子。而你，你的身上，也有着很强的龙运，可与大皇子的龙运相抗衡。而对方，就是要夺你龙运，让你失去登上皇位的天机。”

    “原来如此。”

    原来是夺我的龙运，我了解的点了点头。娄依楼要夺我的龙运，也就是说他不想我当皇帝。在众多皇子中，我是最受宠的皇子。那些大臣们，难免会有些想法。但娄依楼想夺我龙运，也就是说，他把他的压注，放在了小尧身上。但你夺龙运就夺龙运吧，为什么还要想杀我呢？

    狠狠的一眯眼，我不在乎龙运这种东西，夺便夺去了。但娄依楼不该打我小命的主意，虽然我理解他的作法，但却非常不满。任何人，哪怕是生我的女人，也不能夺去我的生命。

    我狠狠的一握拳，心头念转之下，我最后还是松开了手。

    算了，娄依楼这么做，只想把注压在一个人的身上。同时两个人的话，最终也是兄弟反目成仇，还不如把龙运加在一起。但我好奇的是，为什么娄依楼要放弃我而选择小尧。论年龄，我比才八岁的小尧更适合登上皇位。论宠溺程度，夜释天对我的宠爱是有目共睹的。论这个莫明其妙的龙运，我更是比小尧要强上太多。

    是娄依楼看穿我对皇位不感兴趣，还是……还是他娄依楼，更想要更大的实权。小尧比深居于深宫的我好掌握，而我跟娄依楼虽然有血缘关系，但关系并不亲密。想起娄依楼看起来清秀的身影，但却极为锐利的眼神。与娄依楼相处并不多，但娄依楼那充满欲望的眼神，却不会轻易忘记。

    娄依楼，选择了小尧。娄纤纤的话，对我的感情也变得一般。不知道娄纤纤是否知道，她的父亲，想要杀她的儿子。

    “要报仇吗？”微生突然充满诱惑的说道“老夫可以提供帮助，谁在你身上下的术，老夫帮你逮谁。”

    “不必了，我只想知道。这种‘夺魂术’跟‘夺运’，很容易施展吗？需要以此什么能施展？”

    “需要本人的发跟血，这种阴损的法子，真正会的没有几个人。可惜老夫不能对小辈出手，乱了章法。这里有一粒药，可清心洗脑，再加上你的心法，可以抵挡对方的‘夺魂术’。你的命是生命之花保下的，你的‘运’就没有那么好的运气，已经在第一时间要夺走。如果你想夺回来。只要杀了施术人跟得了你的运势的人，便可以夺回来。”

    “如此也好。”

    接过微生给我的药，我毫不怀疑的吞下去。龙运什么的无所谓，让小尧登上皇位也好，最起码能比一般人站得高，活得幸运一点。我早晚要离开这里，龙运什么的，我根本就不需要。

    至于娄依楼，毕竟因为是娄纤纤生我的人，我多多少少算是欠他们娄家一条命。这一下，算是还回去，我也懒得去寻这个仇。但如果还有下一次的话……

    我盘坐下来，这件事，无所谓。帝王之家无亲情，娄依楼的作法，只是让我更加看清这个事实罢了。

    
 


中毒 正文 第五十三章 风道人
章节字数：1910 更新时间：09-03-12 15:15
    蛇都是冬眠的动物，在大冷天的时候，都是懒洋洋，动作都是有气无力的。

    就算是红夜是条与众不同的蛇，但它同时也是一条蛇。大冷天的时候，红夜挂在我的手臂上，贴着我的身体，懒得下来。我的体温，显然很令红夜非常满意，舍不得下来了。

    我甩着一只被我用毒小心养大的老鼠，勾引着红夜，笑道：“呐，红夜，帮我做一件事，我给你肥肥的老鼠吃哦。”

    红夜盘在我的胳膊上，倒三角的小脑袋一伸一伸的，无视我的诱惑。我当然不可能轻易让红夜得逞，这小东西，想要用起他来，还真不是件容易的事。

    “只要你帮我做一件事，我每天就给你一只都像这么大的肥老鼠。都是我精心喂养，非常合你的胃口哦。”

    一听说每天都有这么肥老鼠，红夜这才有精神，双眼放光的看着我。

    “去丞相府，有一个散着恶念的住宅。你个子小，进去不容易发现。看到住宅里面住事的，不要有犹豫，谁身上的气息最邪恶，逮谁咬谁，不要犹豫。”

    我阴阴的笑了两下，娄依楼我不想动，那个充满了黑雾地方的主人，我可不会那么轻易放过。可惜上次出宫被夜释天发现，现在我也只能借助于红夜的力量，来替我报仇。红夜的毒性，我现在都没有找到解毒的方法呢。

    外面是呼啸的寒风，一边是每天都有美味的大老鼠。红夜的心，动摇了。一个是短暂的痛苦，一个是长期的享受。只是去咬一个人，红夜一咬牙，一跺脚（？），决定牺牲小我，去伤天害人了。

    ＸＸＸＸＸＸ

    风道人最喜欢做的事，就是研究传说中的长生不死，青春不老。风道人十分相信，只要方法正确，人，是可以永生不死并永保青春。于是，风道人一直努力的潜心去了解人体，炼出长生不老药。

    为了能成功，一些偏门的方法是必须的。为了长生不老药，一些人的牺牲是必须的。一开始这条道路是坷坎的，风道人的事情败露，被江湖中人追杀。但幸运的是，风道人遇到了自己的贵人。以前为了得到实验的材料，风道人是左右奔波，还要躲避江湖中人的追杀。但自从位高权大的娄丞相收留了他之后，风道人只觉得道路一片平坦。

    想要人就有人，想要什么药草就有什么药草，缺什么就有什么，这里简直就是风道人满意的安乐窝。

    娄丞相是自己的贵人，求长生之路充满坷坎的风道人对娄依楼充满了感激。所以，娄依楼所有的命令，风道人都是二话不说，领命去办。就算是前段时间，娄丞相让他去向当今圣上最宠爱的皇子，夺魂夺术，丝毫没有任何迟疑。皇上又怎么样，娄丞相才是真正可以效忠的对象。

    作为非一般的平民百姓，风道人并不像平常的百姓对那高高在上的皇帝有多么畏惧。

    对于下术的事，风道人并没有放在心里。但盘坐在阴暗房间的风道人，突然吐了一口血。自己下的‘夺魂术’居然失效了。只是一个普通的小皇子，居然能破他的术。

    “失败了吗？”原本站在阴暗的角落里娄依楼，担心的问道。

    无上的权威的第一步，娄依楼对于这一次的事看得相当重。对于风道人的实力，娄依楼非常相信。跟在娄依楼近二十年的风道人，拥有着神秘的力量，似乎无所不能。夺魂之术不是第一次做，从来没有人发现过。虽然很自信，但娄依楼为了安全起见，一直守在一边。在看到风道人吐血时，娄依楼有种不好的预感。

    “丞相。”风道人显然心血大损，“夜怜月乃皇家血脉，拥有先天龙气。夺魂之术失败，请丞相惩罚。”

    娄依楼脸色顿变，看似平静的眼神，露出了阴冷的眼神。但很快的，娄依楼恢复了平静，“这也不能怪你，怜月跟以前的人不一样。他是那个人的血脉，确实不是那么容易对付的。”

    娄依楼的语气里，没有丝毫对自己这个外孙一点感情。

    “老夫可以再试试，虽然夺魂之术失败，但夜怜心的龙运，已经成功的转植到小少主（夜洛尧）的身上。只要丞相扶持着，小少主必定是未来的帝王。”

    听到成功夺了龙运，娄依楼的眼睛不由一亮。当初想杀夜怜月，只是怕在未来的夺位当中，夜怜月是障碍。当今圣上对夜怜月太过于宠爱，而娄依楼已经决定把赌注投在自己的小外孙身上。在娄依楼的眼里，自己的大外孙就像是自己权势道路上的一个石头。如果可以的话，立马踢掉。

    没有杀掉夜怜心，娄依楼虽然有些不满意。但最重要的还是龙运，成功的夺到了龙运，令娄依楼非常满意。为此，原本有些杀意的娄依楼，心情不由一松。在用言语安慰了风道人之后，娄依楼很快离开了这个阴间的房间。他还有很多大事，可没有时间留在这个阴暗潮湿又难闻的房间里浪费时间。

    而盘坐着自我疗伤的风道人怎么也不会想到，在丞相府的某一个角落，一个正为了口腹之欲的小蛇，正努力向他这边游过来。

    
 


中毒 正文 第五十四章 夜释天的八卦
章节字数：1888 更新时间：09-03-12 15:15
    第五十四章夜释天的八卦

    涉及到我自身问题，我多多少少打听些。娄依楼是个危险的人物，同样也是我的外公。娄依楼只有一个女儿，唯一的女儿便是娄纤纤，而从来没有任何其他的子女。

    本来娄依楼这个人我是不想招惹，但人无伤虎心，虎有害人意。我不想招惹娄依楼，但娄依楼却动了要杀我的念头。报复那个神秘人，我没有动娄依楼的念头。但我还是想查清娄依楼的底细，以防万一。

    无心之举，我万万没有想到，居然牵扯到一些前尘旧事。

    原来娄依楼在很久以前，不仅有一个女儿，还有一个儿子。从暗一那里得到的情报，娄依楼的儿子，居然曾是夜释天的侍读。甚至于，两人之间还有一些暧昧关系。我很快的联想到我看到的屏风后面的画，画上少年的外貌，至今还深深的印在我的脑海里。我虽然记忆不错，但对于不重要的一些东西，都不会特别去记着。但画像上的那个少年，我却仍深深的记得。

    以前没有对比，现在想看，娄纤纤跟画像上的少年确实有几分相像。等等，我眯了眯眼，以前没有留心的细节，我现在开始细细想来。后宫的女人我接触的并不多，但接触的人，偶尔之间都给我一种熟悉的感觉。现在对比起来，后宫的几个受宠的女人，跟画上少年或多或少都有部分地方相像。眼、鼻、唇、嘴等等，如果只是几个人，那可以说是巧合。但太多的人相似，我越来越怀疑。

    移情的作用，夜释天可以用在我的身上。那在我没有出现之前，夜释天找别的情人代替，合情合理。

    事情最令我吃惊的莫过于夜释天的痴情，画上少年居然令一代帝王如此痴情。后宫的女人多多少少都跟那个少年相像，而我的长相也是占了他的便宜。少年的身份我曾经猜想过，却没有想到，这会儿却意外的得知对方的身份。

    那个画中少年，是我所猜测的舅舅吗？

    我不敢肯定对方的身份，但肯定了夜释天的痴情。近二十年的时间，女人都是跟画中少年有几分相似，对我特别的态度，这所有的一切，更加证明了夜释天痴情。

    早就有传闻，娄依楼是靠着自己的女儿，才爬到丞相的位子的。无风不起浪，娄依楼如今现在的身份，就算不完全是娄纤纤，那或多或少也有点关系。而暗一给我的资料时，也不知是不是有意无意，暗一对于娄依楼那个神秘的儿子，我不知道的舅舅，只是略提了一下，却没有更加详细的资料。如果不是我对于画中少年记忆深刻，我也不会联想到来。

    正是因为暗一的隐瞒，再加上少年与夜释天的暧昧关系，我的好奇心居然被挑起来。人有好奇心，这是理所当然的。我虽然很少有什么好奇心，但一旦好奇了，就一定要知道真相。离开之前，我突然很想把这件事搞清楚。

    我想要真正知道一件事，就一定能知道。虽然这件事已经被夜释天封锁了，但天下没有不透风的墙。时隔很久，详细的事情经过已经因为时间而无法查清。但大体的事情经过，我终于知道了。

    二十几年前，还只是皇子的夜释天挑选了娄依楼的儿子娄天作为自己的侍读。夜释天当年与娄天的爱情，可以说是轰轰烈烈。水国虽然男风颇盛，但也只是准允眷养男宠。二人一个是皇子，一个是大臣之子，二人之间暧昧。如果那时的夜释天聪明的话，便不会对自己的父皇对着干，但那时的夜释天还太过于年轻，处理事情并不太冷静。最后两个为了在一起，居然动了私奔的念头。结果不用猜杨，一下子就被抓住了。这件事，令先皇非常震怒，娄天被随便安了个罪名给秘密杀了，而夜释天也被关起来。事情的大概发展便是这样，但具体经过都是众说纷纭，得不到具体的资料。

    但有一点可以肯定，当年的夜释天与我那位可怜的舅舅应该是真心相爱的。谁都有青春年少，我甚至猜测，娄天就是夜释天的初恋。两个热恋的人，在青春年少，感情冲动的年纪。夜释天正与爱人如胶似漆，硬生生的被拆散，爱人死了。更何况，前提还是初恋。我甚至感觉到，夜释天冷酷的外表下，有着外人没有发现的感情？

    夜释天对我甚是喜爱，但那张面瘫脸很少有什么明显的表情。偶尔微笑的时候，也令我觉得惊艳。但明显的感情波动，却是很少的。没想到那个看上去冰冷的男人，也有过这个火热的一段感情，实在是令我难以想像。每当想到调查的结果，我都忍不住盯着夜释天那张冰块脸半天。

    唔，难以想像，实在是难以想像夜释天火热的一面。估摸着这家伙就算跟人做爱，那也是面无表情。很难想像，夜释天露出动情表情时的模样。

    我时不时盯着夜释天的脸，想像着夜释天动情的模样。不行，实在想像不出来。猛摇头，一想到那种画面，我起了满身的鸡皮疙瘩。有时我盯得过火了，夜释天便一脸莫名的回望着我，我偏头，但心里还是嘀咕着夜释天的八卦。

    
 


中毒 正文 第五十五章 一片详和
章节字数：1974 更新时间：09-03-12 15:16
    夜释天的八卦，着实让我惊喜了一把。躺下来睡在床上，我的心情还算不错，但这心却总是跳个不停，总觉得有什么不好的预感。很玄妙的感觉，这种感觉来得很突然来，来势汹汹，令我皱紧眉头。我的直觉很准，不好的预感很少，但本能却突然提醒我，我将遇到一个危险。

    还没有等我好好思考是不是我做了什么事，令什么人起了杀意什么的，太医那张老脸又凑了过来。

    我头一撇，脾气在好，一整个白天都盯着一张张老树皮，谁都会腻味了。自从我被夺了运下了夺魂术之后，我一开始身体会非常不适。我派红夜去咬了那该死的家伙之后，不由大大的后悔。虽然我被夺运，但却不危极生命。在无名功法的运作下，那点伤害很快就好了。我身体只是有点虚弱，补一补就能好了。

    多好的机会啊，只要再坚持一下，我再装一下，便能成功诈死。恶狠狠的看着红夜，这小家伙的毒不会这么厉害，就直接把那个家伙咬死了吧。红夜窝在我的被窝里，甩着自己的小尾巴，幸福的消化着刚刚吞下去的肥大老鼠。

    真想掐死这个小东西，但这道命令是我下的，哀怨的叹气。没想到那个神秘的家伙居然连一条蛇都抵抗不了，害我装病装不下去，偏偏还要被夜释天压在床上，让太医整个白天都不放松，随时准备着。我养得本来就不胖，被暗一严格训练着，想胖也胖不起来，但爆发力却非普通人可比拟。

    被夺运之后，我好不容易养成起的一点肉，一下子消瘦下来。照着镜子，我看起来确实像是生了一场大病。但事实上，我的身体好得不得了，却偏偏不得不压在床上，无法下床。

    从手下的嘴里得知，夜释天下了严命，如果我再陷入生命危险，负责我的太医，直接拉出去砍头，灭其三族。

    事关自己的身家生命，那些太医哪还敢掉以轻心。已经不是掉以轻心，而是变成了胆懔惊心。我睁睛闭眼，都能看到太医的身影，除非到晚上，才会有一点稍微喘息的时间。

    哀怨，身体都快发霉了，我长呼了一口气，调整了身子，继续修习内功。如果不是我的内功可以躺着修炼，我早忍不住爆发了。可惜的是，躺着修炼比盘坐着要事倍功半。

    “你们让开，我要见皇兄，我要见皇兄，让我见皇兄。”

    有声音，我眼睛一睁，听到那幼稚的声音。侍候在身边的女婢看见我醒来，连忙上前扶我起来，让我半依在软枕上。我那皇弟可是好久未能亲近，就连我生病，也被勒令来的次数。这会儿突然跑到我这儿来，大叫大嚷，如果不是有事，夜洛尧是绝对不会如此无礼。

    在疑心夜洛尧此来的目的时，我手一招，命人放夜洛尧进来。

    只听得夜洛尧跨着急急的步伐，脸上带着小孩子特有的红晕，小身体向我扑过来。

    “皇兄。”

    夜洛尧撞到我的怀里，大大的眼睛扑闪的看着我。好强的龙气，我暗吸了一口凉气，现在只需要凝神一看，便能看到夜洛尧身上四周笼罩着金色的光龙，隐隐盛过夜怜旭身上的龙气。夜怜旭乃长子，虽未立为太子，但隐隐有一股力量，在支持着夜怜旭。

    “怎么了？这么急色匆匆的？”我抚着夜洛尧，看着他兴奋的小脸。

    从夜洛尧的脸上，我没有看出什么大的忧虑气息。

    “母妃让小尧来看皇兄，母妃说皇兄最近消瘦下来，十分不放心，让小尧过来看看。”夜洛尧眨巴着自己的眼睛，紧张的看着我，“哥哥好瘦。”

    “小家伙，我那叫精壮有力。”

    顺手，我捏着夜洛尧的小脸。被捏的小家伙，躲在我的怀里咯咯的笑起来。我表面上跟夜洛尧玩耍着，心里暗自嘀咕娄纤纤到底要我过去干什么？特意让小尧过来通知我，肯定有什么重要的事。

    我与娄纤纤虽然是母子关系，但自小就不亲切。有什么事情，娄纤纤自不会把我当成自己人来商量。突然让小尧过来，借他的口让我过去看她，出了什么事吗？

    皇宫里的事日新月异，今天还是大红大紫，指不定明天就被帝王给砍了脑袋。君心难测，每个在皇宫里的人，都生活的胆颤惊心，就算是我，也是小心翼翼的行事。千万不能小看女人，女人的战场，同样充满了阴谋诡计。娄纤纤贵为妃子，后宫的女人何其多，对其眼红的也相当多。每次斗起来，后宫都会有牺牲。

    前些天专注于夜释天的八卦，对于后宫那边女人的事，我懒得去理。我都快走人了，也懒得去打听那些我不感兴趣的东西。没想到在这个时候，娄纤纤托小尧过来找我。

    我考虑了一下，只大概的对小尧说有时间会去望娄纤纤。同时，我已经派人去打听后宫有没有发生什么大事。

    后宫没有发生什么大事，一切都是风平浪静，什么都没有的样子。就连朝堂之上，目前也是风平浪静，和和气气，一点也看不出哪里有什么问题。

    自从当初娄依楼换回被绑的四皇子夜怜月，失踪一个多月受伤回府之后，爱乌及乌的情况下。夜释天不仅没有惩罚娄依楼（皇子被俘一事），反而对娄依楼更加倚重，隐隐有压过狄战的势头。

    
 


中毒 正文 第五十六章 措手不及的发展
章节字数：1994 更新时间：09-03-12 15:16
    我去见娄纤纤的时候，娄纤纤虽然看上去很平静，但那双美丽的大眼睛里，却藏着深深的忧虑。果然发生了什么事，我暗自沉吟。

    “母妃命月儿前来，是否是挂念孩儿。”

    “月儿，月儿，你要救救你外公。现在也只有你能救他了，月儿。”

    娄纤纤的反应比我想像中的还要激烈，她再也维持不了平时贵妃的端正淑装。娄纤纤紧紧的抓住我的手，脸上有着几分惊恐。我扫了扫四周，原本侍候着的女婢侍卫不知何时已经退出，四周没有一个人。

    “母妃，到底发生了什么事？你冷静下来，慢慢道来。”

    娄依楼出事了，从娄纤纤的话里，我听出娄依楼出事，似乎跟领先释天有些关系。

    我安慰着娄纤纤，娄纤纤在抽泣了几声，渐渐也安静下来。毕竟是后宫的女人，什么时候演戏，什么时候该见好就收。安静下来的娄纤纤，开始告诉我到底发生了什么事。

    身为丞相的娄依楼，居然被关起来。娄依楼没有什么大罪，但夜释天关起娄依楼的理由都是一些不大不小的罪名。在这个世上，没有哪个官没有罪。娄依楼狡猾如狐，真有什么大罪，定不会那么容易被夜释天发现。从娄纤纤口中得知，娄依楼被关的理由，可能事关于二十几年前的事件。而事情的关键，则是娄纤纤的哥哥。

    娄纤纤的哥哥便是我前些时候才知道娄天，我心不由一跳。许多的事情加起来，隐隐连成了一团。

    “母妃，为什么月儿不知道有一个舅舅，母妃是不是给我一个解释。”

    我有一个舅舅，娄纤纤有一个哥哥。轻易的泯灭一个人的存在，而且还是丞相之子，可不是说泯灭一个人的存在，就那么容易达到的。对于我这个英年早逝的舅舅，我充满了好奇。不仅是对于他的事情，还有夜释天对他的感情。能得到帝王如此深厚的感情，娄天的经历令我充满了好奇。

    “皇上驾到。”

    正当我准备寻问下去时，夜释天身边公公那种尖细的声音传了进来。娄纤纤的眼底，满是恐惧。夜释天跨着有力的步伐，出现在我的面前。我与娄纤纤立马拜下，在我前面的娄纤纤的娇躯，居然开始颤抖起来。

    强烈的反应，令我也感觉到不妙。偷偷抬起头，看清夜释的龙颜。好强烈的怒意，我倒抽了一口凉气。金色的气息中，夹杂着狂暴的怒火。甚至平时那类似于面瘫的脸，都能明显的看到那充满着怒斥。就算不看夜释天，光是他那狂暴的气息，也足以令人明白，夜释天绝对是龙颜大怒，而且是狂怒。

    “花妃与反臣之首娄依楼联合造反，今天起从后妃中除名，搬回冷宫。其子夜怜月，夜洛尧，从皇子中除名，哼。”

    夜释天震怒的一段话，令原本跪在地上的娄纤纤一下子软倒在地。我的心思转念万千，娄纤纤对于这个结果似乎早就有了心理准备。娄依楼到底做了什么事，居然令一向隐藏情绪非常深的夜释天，震怒的眼中都放着冰冷的寒芒。就连我与小尧的除名，也不出忽娄纤纤的意外。可见事情，严重到非一般的地步。

    至于夜释天把我从皇子中了除名，我倒是无所谓。早就准备离开，身份这种东西，我从一开始就没有在乎。倒是可怜小尧，如果没有力量，只能依附在别的人手下。

    本以为我将会被安置于冷宫，但夜释天接下来的话，令我放弃了自己美好的愿望。

    “四皇子身体不适，去冷宫之前，先安心修养。”

    话一落下，夜释天不做多留，袍角一挥，从这里离开。来势快，走时也快，似乎多留在这里，会引发他的无边怒火。我暗叹，事情还没搞清楚，夜释天便噼哩叭啦一大堆的命令下来。名义上，我是被留下来修身养息，但我明白，这不过是夜释天的借口。恐怕我在短时间内，是不可能被送到冷宫的。

    我是不可能再等上几年的，本来还以为真以为被送到冷宫。到那种地方，离开皇宫也容易的很多，真可惜。夜释天对于我的喜爱，并不因为娄依楼的事，而有所改变。

    这是我的想法，但不久之后我就错了。夜释天对我的宠爱，因为二十几年前一个人的死亡真相，而已经变质。

    我被侍卫强行带回去，强行被勒令在殿中休息。

    最开始的几天，夜释天处理娄依楼的势力，而没有办法顾及到我。朝堂上的力量虽然大多掌握在夜释天的手上，但娄依楼毕竟做了十几年的丞相，力量盘根错结。朝堂之中许多的大臣都因为夜释天的天子怒颜而死于斩刀之下，许多职卫都空闲下来。夜释天是能君，一开始也是忙得连见我的次数也是顿减。

    娄相的垮台，也影响到后宫甚至是皇子之间的斗争。

    我以前甚受夜释天宠爱，早就引得别人眼红嫉妒。一见娄依楼的势力垮台，一些人就忍受不住就跳了出来。不时有些不长眼的女人跑过来冷嘲热讽。夜释天忙于朝中势力的安排，一时没有顾过来，更多的炮灰蠢材被推出来。

    我一律采取无视的态度，暗地里已经开始准备离宫的准备。只要找到合适的时间，便诈死离宫。呆在皇宫近十六年，到了离开的最佳时间了。

    PS：快要离开皇宫了，呵~~~

    
 


中毒 正文 第五十七章 酒醉乱性
章节字数：1228 更新时间：09-03-12 15:16
    深夜，带着满身酒气的夜释天，出现在我的面前。夜释天很少沾酒气，浓重的酒气说明喝酒的人喝了不少的酒。

    娄依楼的势力被清理的差不多了，我甚至得到了娄依楼被斩的具体时间。而前段日子被公事忙得团团转的夜释天，也得以得到了喘息。

    夜释天虽然喝的酒不少，但眼睛却亮得吓人。那清醒镇静的模样，绝对看不出夜释天醉了。但对夜释天了解甚深的我却暗叫不好，夜释天的酒品不错，就算是醉了，看起来也绝对跟正常的时候没有什么差别。那笼罩在身上气息，也没有平时的稳定。

    夜释天的眼睛直勾勾的看着我，平日城面瘫似的脸，此时居然柔了下来。夜释天柔和的一面，我虽看过，但甚少可以看见夜释天如此柔和的一面。夜释天步伐稳建的走向我，坐到我的身边，亲昵的握住我的手，头搭在我的肩头。我一动不动，不敢先惹恼了这位帝王。

    “天儿。”夜释天在我的耳边吹着气，动作暧昧，语调也前所未有的软昵，“天儿啊天儿，当年你突然失去神智，自杀而亡。都怪我，都怪我没有好好何护你，以为是先皇逼你的。哪曾晓得，居然是他，居然是你那狠心的父亲，居然下巫术害了你，害了才华横溢的你。我最爱的天，我居然二十几年都没有替你报仇。不仅把姓娄的一拔再拔，提升为丞相，还娶了你妹妹为妃。你一定很不瞑目吧，他们都该死，统统都该死。”

    我有些不适的动了动身子，平时夜释天虽然小动作不段，但最起码还有所保留。但喝醉的夜释天，显然有些失去了理智，把我当成了当年的那个人。一手握着我的手，一手居然钻进我的衣襟里，手法极为熟练的揉搓着我的胸口。那带着酒气的嘴，吐着暧昧的气息，舔咬着我的耳垂。

    也怪不得夜释天在得知我的病情时，着急的模样有些异常。在得知我并非病，而是中了别人的巫术之后，脸色难看得厉害。原来从那个时候，夜释天就开始着手调查当年娄天真正的死因。

    娄依楼还真倒霉，同一种方法用一次也就罢了，居然还用第二次。当年的夜释天是个年幼的狼崽，不足为患。现在的夜释天，那就是在天上咆哮的天龙，想瞒住他，也不想想夜释天手上的力量。有如此下场，也是娄依楼自找的。

    “天儿天儿，我想你了，想你想得心都疼了。”

    夜释天说着，握着我的手放在他的胸口之处，而另一只手不停的扫着我的敏感处。那原本吮着我的耳垂的夜释天，渐渐移着嘴唇，向我的唇移去。

    在这样下去，那还了得。我连忙挣扎，软而扬声道：“父皇，我是怜月，夜怜月。”只是个替身。

    听我这样一说，夜释天不停四处游移的手一顿，眼神一敛，居然清醒了几分。夜释天并不如我想像中的缩回手，反而眼神一冷，嘲讽的笑道：“既然姓娄的杀了我的天儿，便用他的外孙来补偿朕。”

    夜释天的话刚一落下，便用力的捧着我的手，深深的吻下去。我刚想挣扎，夜释天直接把我压在床上，庞大的龙气把我压得动弹不得。我有一种窒息的感觉，就算是苦修十几年，居然兴不起丝毫反抗的念头。

    （响应号召，俺删）

    
 


中毒 正文 第五十八章 继续
章节字数：103 更新时间：09-03-19 20:47
    暂时删除，月月明天整理到自己的QQ空间去。很抱歉，虽然我尽可能的少写H，但09年打击力度加强。

    月月QQ号：377077249。想看的，直接去空间吧，再次说声抱歉，真的不想被举报。

    
 


中毒 正文 第五十九章 金眸与兽纹
章节字数：82 更新时间：09-03-19 20:48
    还是H的章节，提示一下，夜释天做那个事时。眼眸是金色的，脸上会出现兽纹。

    删除章节放在QQ空间，抱歉。

    QQ：377077249

    
 


中毒 正文 第六十章 留书出走
章节字数：1981 更新时间：09-03-19 20:48
    “混蛋王八狗屎臭蛋，前世一定被压被碾投成猪胎被人千割万斩，下辈子也只能变成女人……。”一连窜的诅骂声，从我的嘴里无情的吐出来。

    在夜释天居然一连做了七八次之才，才昏昏沉沉的昏过去。我痛苦的纠结了半天，才努力的爬起来。勉强穿起袍子，我恨不得对床上的那具“死尸”踹上好几脚。但我现在的情况，只要一抬脚，后面就撕疼的厉害。狠狠的瞪了夜释天好几眼，如果眼神可以杀人，夜释天早就被我的眼睛杀死了。

    床上一片凌乱，看到床上一大片血迹，连我自己也吓了一大跳。怪不得那么痛，我扭曲着五官看着染满了床单的血迹，绝对有满满一大碗。于是，一连窜的诅骂再次出声，如果是别人，我早就杀了那个家伙。

    “永不相见。”

    我直接用被撕碎的龙袍，沾上血写上四个大字，直接丢到夜释天的脸上。希望夜释天能够识相一点，可恶，打乱我计算的家伙。暗恨的咬牙，我本来都准备好诈死前的一切准备。结果夜释天居然跟我意外之间发生了这种关系，如果还继续留在这里，我不知道会引起什么麻烦。夜释天的人品实在令人怀疑，再不用最快的方法离开，还不知道夜释天会做出什么事情来。

    我的灾星，如果不是欠这家伙太多，真想一刀宰了他。

    水环守护是夜释天给我的，这个东西能够保住我的性命。对于我这种惜命的人，水环守护是一个非常不错的东西。但属于夜释天的东西，我宁愿不要，宁愿不要。所以，在走之前，我把水环守护丢还给了夜释天。至于夜释天怎么处理属于他的东西，就不在我考虑的范围之类。

    当初准备离开的时候，我就把所有的东西准备好了。虽然这次意外的准备离开，但大部分东西都准备好了。直接打包，我头也不回的离开了这个困了我十五年的地方。我希望以后再也不要回到这个地方，无论什么原因。

    离开皇宫并不是第一次，再加上对皇宫的了解，虽然我后面受了伤，对我离开没有任何的阻碍。

    当我走出皇宫的一刹那，我转过头，“拜拜。”

    不会说再见，因为对这个皇宫太感冒。一入宫延深似海，这种充满了阴谋诡计的地方，活着太累，根本不值得回忆。只是可惜小尧一个人，呆在冷宫里，还有那个生下我的人。

    ＸＸＸＸＸＸ

    君子一怒，伏尸千里。当早朝之上，夜释天寒着一张脸，身上的气息充满了生人勿近的感觉，蹬蹬蹬的坐在龙椅之上。只要是个人都知道，这位帝王今天早朝时带着滔火怒地一般的怒火。原本只是木着一张脸，但现在身上散发的寒气，容不得一只苍蝇飞近。群臣们都在猜测，到底是谁让那么大胆，敢惹恼这位帝王。

    自从一时权利滔天的娄家被诛了三族之后，死了一大票子大臣之后，这朝堂之上，在也没有人敢对夜释天有过任何的忤逆。连老狐狸娄依楼都只是这位帝王一句话的原因，就被诛制伏法，更何况其他人。从娄家一案，朝中大臣对于这位帝王的身份，重新有了一份了解。

    夜释天，是水国独一无二的帝王，当之无愧。

    前些日子，朝中的这些大小老狐狸明显感觉到上面那位帝王的怒火。但最起码表面上，夜释天一脸的平静，似乎什么事情也没有发生。但今天的寒冰怒火，却是一个劲的朝外散发。能够让这位帝王露出声色，这可是十几年都没有的事。可以想像，事情有多么严重。自古说，君心难测，这些大臣们全都低着头，不敢随意开口。

    开玩笑，主子在生气，这会儿出现在他眼前，跟他唱反调，那不摆明了要当炮灰嘛。朝上都是些人老成精的家伙，自然不会那么笨。所以整个朝堂之上，都是一片肃静，连呼吸也放缓放松。地上就算是掉了一根针，也能清清楚楚的听见。

    在喊了‘有事早奏，无事退朝’三遍之后，愣是没有一个人敢上前递折子。

    夜释天只感觉心里一阵火光往上直冒，夹杂着担心、悔恨、懊恼跟恼怒。

    在早晨起床，发现自己居然是在夜怜月的床上之后，夜释天便有种不妙的感觉。当看到床上一片狼籍时，晚上的记忆，一下子闯到自己的脑海里。

    那个人，自己的孩子，只留下一片狼籍，只留下一块布片，就这么悄无声息的走了。

    夜释天偶尔暗恨自己的记忆为什么那么好，晚上醉酒的记忆还深存在自己的脑海中。那血淋淋的一面，那从未有过的舒心感觉，那躺在自己身下的粉嫩娇躯，那气喘呻吟的魅人模样，都深深的印在自己的脑海中。夜释天甚至还能清楚的记起，那手指弹在那粉嫩白皙的娇肤之上的舒适触感，那吐气芬兰的美味体香。一切的一切，居然……

    但是，那个小家伙居然只留下血书，便什么都不说，便挥挥手离去。

    皇宫里的侍卫都是饭桶，统统都是饭桶，堂堂大内侍卫，居然让一个皇子突然消失在皇宫。根本，根本就没有任何作用。全部都要处死，全部都是废物。

    夜释天展开五指，盯着自己的掌心。这只手，昨天抚摸了如丝绸般的肌肤，而眼睛，还深深的记得那个已经消失在宫里的月儿。

    
 


中毒 正文 第六十一章 分身
章节字数：2021 更新时间：09-03-19 20:49
    当今坐在最高位的龙椅上的皇帝夜释天，最为宠爱的四皇子昨晚居然猝死于宫中。

    早朝之后，夜释天的滔天怒火席卷了朝堂上上下下大小官员，甚至有几个冒着胆子上了几道奏折，全部被夜释天寻了理由给丢在众人面前，一通龙骂。甚至还有一个倒霉鬼，成了刀下亡魂。

    做为一个合格的臣子，对于帝王之心当然是多加惴测。当早朝结束之后，各种关系网极速运作。有点关系的人，终于得知夜释天恼怒十足的原因。当今四皇子，是夜释天最为宠爱的皇子。娄相事件，连身为贵妃的娄纤纤，都被牵连扫进冷宫。而七皇子夜洛尧也连同一此，同样被扫到冷宫，从皇子名上除名。唯独四皇子是例外的，仍然留在原来的宫殿。可以想像，夜释天有多么宠爱这个皇子。

    没有人敢随意猜测四皇子为何猝死？以及猝死的原因？很明显从夜释天的表情来，夜释天并不打算彻查此事。

    无论四皇子发生了什么事，事实在于，四皇子夜怜月消失了。

    四皇子失踪，才惹得夜释天的滔天怒火。知道这个消息的时候，心里有鬼的大臣们都不由的舒了一口气。

    夜释天站在书房里，眼神锐利的盯着御案上的龙袍碎片。这块碎片昨天还穿在他的身上，而今天只变成一块碎布。碎布上的四个血字，已经变得略为发黑。碎片上的字迹有几分凌乱，可以看出写字之人下手无力，心神不静的情况下写的。

    夜释天拿起龙袍碎布，细细的磨摸着。晚上发生的事情如印在脑海深处，每一次触摸，每一个碰撞，清清楚楚的记得。就连那肌肤上的触感，夜释天更是回味无穷。

    要说夜释天有没有后悔酒醉后的行为，夜释天可以毫不犹豫的说，绝对不后悔。眯起眼，夜释天略出神的回忆着晚上的酒后乱性。那种舒适的感觉，在其他女人的身上从来没有感觉过。呻吟喘息，白皙粉嫩肌肤的美妙触感，连散发的体香，也令他回味无穷。想到此，夜释天的嘴角掀起一抹浅浅的微笑。

    “以为这样就能逃走，呵。要怪就怪你居然留下了自己的血，想要离开，绝对不可能。”

    如果有人在场，一定能看见很少表露真正表情的夜释天，嘴角露出一个志在必得的笑容。已经远离皇宫的我，莫名的打了个冷颤。突然有种不好的预感，难道是天气转凉了，才会有的错觉？摇了摇头，我继续赶路。

    “禀圣上，除了四殿下的贴身侍卫失踪，无其他特殊之处。”

    月儿的侍卫，夜释天想起那个身高与实际年龄完全不相符的少年。好像，是叫石头。因为几年前娄府被绑架事件，而勒令重新习武，没有贴身跟在夜怜月的身后，夜释天都要差点把这个贴身侍卫给忘记了。

    “把石头的画像贴出来，悬赏万两黄金。给出可靠情报者，赏千两。各地的大小官员，都发几份，让他们注意注意。”夜释天在转瞬之间，便开始撒开一个小小的网。

    “是，圣上。”

    夜释天把手里的碎布塞到龙袍里，来到了天师宫。

    微生是天师宫的国师，有许多神神叨叨的东西非常人所能见。作为帝王的夜释天，知道的自然比一般人要多的多。拿出水环守护，夜释天递给盘坐着的微生，淡淡的说道：“我想做一个分身，离开皇宫一段时间。”

    “离开皇宫？”

    夜释天也不对微生隐瞒，同样也知道对这个有着神秘力量的国师，隐瞒是没有必要的。便直接开口，说出自己的目的，“我要去找一个逃家的不听话的小孩，宫里有些顾及不到。”

    “皇上是要出宫？”

    “很快便会回来罢了。”夜释天的口气，就好像是随便走一遭。自古帝王出宫，那可是相当繁索的，哪里像他说的那么简单。

    “皇上很喜欢四皇子，那么，请善待。”

    微生也不多加阻止，只是非常慎重的说道。

    身为水国的国师，微生的地位可以算是很微妙的。拥有力量的人，对于一些普通的凡人，都是带着几分无视的。就好像是人跟蚂蚁，无论蚂蚁怎么样，人都不会去多加关注，微生同样是这种人。身为水国国师，微生对于许多事情都是抱着平淡而毫无欲望的目光看待整件事，从来没有表现出特别的兴趣。最起码，夜释天是这么理解的。微生突然用这么慎重的口气说话，着实让夜释天的脑门上，冒出一个大大的问号。

    微生只是垂下老眼，一片白光闪过。原本只是普通的水环守护，居然化成了跟夜释天一样的人。不仅会眨眼，甚至连呼吸也存在着。如果有第三个人在，一定会大呼惊奇。就连衣服，那也是一模样。

    其实说穿了，水环守护的分身也是真实的存在的。夜释天只需要留下一部分思想在里面，分身同样也具有同样的思考能力。也就等于说，世上有两个一模一样的夜释天，只是精神被切割成一半，影响力下降了而已罢了。借助于水环守护，再加上微生，夜释天是很容易得到一个分身。就算是本体死亡，分身只要活下去，便不会死去，反之亦然。但如果主体死亡或是受到了重伤，也会反应到分身上，反之也亦然。

    就像是一个感应器，一个受到伤害，另一个也同样会受到同样的伤害。除了不会共死，其他的五官感觉都是一样的。

    
 


中毒 正文 第六十二章 新的旅程
章节字数：2076 更新时间：09-03-19 20:49
    对于一个穿越到古代，拥有了自保力量，从皇宫里逃离的我而言，现在什么最重要的？

    因为诈死失败，被夜释天逼迫，如同丧家之犬般离开的我，连养伤的时间都没有，连夜逃离了皇城，第一次离开皇宫。幸好当初为了以防万一，所有的路线，都是已经准备好的。唯一没有算到的，便是石头的出现。没想到离开皇宫的时候，因为太顾及自己身体上的伤，反而忽略了偷偷跟出来的石头。等到发现的时候，已经离开了皇城。

    但反过来也说明，石头的武功与他的身高绝对呈正比。少年时期的石头身高绝对不可小看，用手比划下来，我简直就成了矮子。强壮有力的肌肉，高大的身影，简直就像是巨塔一样。虽然石头看起来很高大威猛，但走起路来，却是一点声响都可以不发出。从不经意之间的流露，当年的小石头，现在也是一流的高手了。

    我面无表情的看着石头，忍着身后下边的巨痛，缓缓开口道：“是夜释天叫你来抓我回去的吗？”我唯一想到的，也只有这个原因了。

    哪曾料到，石头居然像摇拨浪鼓似的狠狠摇着巨大的头颅，带着几分憨厚的语气说道：“石头是殿下亲选的贴身侍卫，在殿下选择石头的时候，石头就已经属于殿下的。无论殿下说什么做什么，石头都会保护殿下。”

    呵，看起来很憨厚，是来表忠心的吗？

    “我是逃出宫的。”我自然不会一下子信了石头的话，虽然石头的脸看起来很憨厚，但却不得不防“我相信夜释天，也就是我的父皇（说到此，不由咬牙吐出这两个字）估计正发放榜文，追捕我这个逃宫的皇子。你若是跟我走的话，就等于背叛了皇上。背叛皇上，那可是死罪一条。你，就不怕死吗？”

    石头的脸上没有浮出任何害怕的神色，一脸的坚定，“石头是殿下的贴身侍卫，便只忠于殿下。殿下无论要石头做什么，石头都愿意。石头不怕死，石头只想保护殿下。这是石头的忠义，怕死的人，不能成为侍卫。”

    石头憨厚的宣言，让我有一瞬间的无语。皇子的贴身侍卫是保护皇子安全的，但贴身侍卫本身，其实是属于皇上的才对。大概也只是石头这种直脑筋，才会一根筋的认准了自己的主子，执行他的忠义，并永不背叛。

    我想信了石头的宣言，因为我了解石头。石头不会说谎，如果石头说谎的话，是很容易看出来的。我盯着石头的眼睛，石头单膝跪在我的面前，抬头头，直视我的眼睛，却没有任何的冒犯。里面，只有臣服与信任。就好像是所谓的骑士，守护着自己的主人一样。（其实我差点说成公主，嘿嘿）

    “跟在我身后的后果，你可是考虑清楚了？如果你答应了，就永不能反悔。如果你敢背叛，如有背叛，我不会手软，绝对会不折手断的杀了你。你，可明白？”

    “是，石头永远不会背叛殿下。殿下，永远都是石头的主子，终生唯一的主子。”石头一脸慎重的看着我，一字一句的说出来。

    不知为何，从石头那略带着青涩的腔调中，我感觉到了一种前所未有的慎重感觉。那每一字每一句，就好像加持了契约一般，说出来的话让我不由的相信。相信石头的永不背叛，虽然，语言的契约，是最不值得信任的。但从石头的嘴里吐出来，却不由得人不慎重对待。

    “我会记得你的誓言，从今天开始，你还是跟着我吧。”

    “是殿下。”

    石头那憨厚的脸上，传来了真挚的笑容。那种满足，就好像一个永远失败的人，突然得到了别人的承认，而露出的灿烂笑容。我一抬脚，立马牵扯到身后的伤口。倒吸了一口凉气，我想起为了怕被夜释天逮到，只是简单的处理了一下，抹了一些药，就连夜的离开了。连夜的赶路，使得后面的伤口没有愈合，反而更加严重了。

    夜释天这个可恶的家伙，一想到夜释天的嘴脸，我不由再次暗骂那个混蛋。

    “石头，起来吧。问你一个问题，你的体力怎么样？”我心里虽然嘀咕着夜释天，诅咒他不得好死，但脸上维持住笑容，亲切的看着石头问道。

    石头站起来，居然像大猩猩一般捶了一下自己强壮的胸口，非常自信的说道：“殿下，石头我的耐力绝对是一流的。就算是跑上三天三夜不休息也没有问题。”

    石头的格外自信令我非常满意，我狠狠的点了点头，继续亲切的问道：“石头，以后叫我主子就行了，掩人耳目，不需要直呼其名。对于石头你体力的问题，我还没有测试过，目前还是抱着怀疑的态度。这样吧，石头，你抱起我，三天的时间离开水国的范围之类到临国的木国，应该不是什么难事。为了测测你的实力，看看你的底线，我们也许可以考虑试试。”

    “主子的意思是？”石头立马随波逐流，黝黑的脸居然起了淡淡的红晕。

    “当然是抱着我去木国了。”我狠狠的瞪了石头一眼，“怎么，你没有把握做到。”

    我想好了，如果真正想离开夜释天的视线，唯一的办法就是离开水国。夜释天是水国的王，躲在他的地盘是绝对不明智的。最好的办法，就是走出他的势力范围之类。其他四国，都是可以的选择。目前，当然去还算是比较平和又离得最近的木国。

    可惜就算是离得最近，也需要好几天的时间才能到达。而受伤的地方，正好又在非常敏感的地方。坐马车的话，终究还是会影响得疼得厉害。

    
 


中毒 正文 第六十三章 乘船离开
章节字数：1978 更新时间：09-03-19 20:50
    三天三夜，专捡偏僻的路走。石头的大个子实在太显眼，脸型也很特殊。走在人群里，老远就能在一堆人里认出他。在街道上，石头的画像是贴满了，但我的画像却一个也没有。

    夜释天应该猜到石头跟我在一起，所以重点放在了石头的身上，掌握了石头的踪迹就能知道我的躲避之处。在离开了水国的势力范围之后，我便决定立马改乘船。

    经过三天的休息，我身上的伤口已经愈合。杀手楼做的是暗杀生意，当然里面有一些暗道门路。有着杀手楼的身份，我暂借杀手楼的势力，找了一条暗船，从偏门路上船。因为石头的身高非常奇特，无论走到哪里都非常引人注意。一上船之后，我便严令石头呆在船舱里，不停船不准出来。

    走了三天三夜的石头，也确实累了。在扒了一顿饭之后，石头乖乖的呆在房间里休息。

    船是开往木国港口的，只要船顺利的离开水国，就可以说能给我的跳亡之路，划上一个圆满的句号。为了减少自己被发现的可能，我蒙面出现在船头，趴在船栏上，远远凝视着水国的方向。

    “好漂亮啊！哥哥，今天是满月吗？月亮好大又好亮。”一个轻脆的童声从我的身后传来。

    这个世界没有中秋之节，没有‘明月几时有，把酒问青天’，也没有‘独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲’。但当满月之日时，人们都会欢呼着满月的到来，呼着月满人圆。这个时空的满月之日，也是一个喜庆的日子。

    “傻丫头，离满月还有十几天。等到了满月之日，月亮更圆更大。”

    我转过身，月光下一个青年男子牵着一个大概五六岁的小女孩，笑吟吟的站在我的身后。虽然青年只是穿着普通的衣袍，但身上却隐隐散发着一股贵气。唇红齿白，青年绝对不是个简单的人。那小女孩的脸白白嫩嫩，红扑扑的，就像个小包子，一看就知道是富贵人家的孩子。

    萍水相逢，青年看见了我，我也迎上对方的目光。我拱了拱手，露出和善的气息。青年也拱了拱手，微微点了点头。小女孩很快对天上的月亮失去了兴趣，又拉着青年，叫嚷着肚子饿了。于是，一句话都没有说，拱手分别。

    青年长得不错，有一种温软醇厚的感觉。如果放到二十世纪，那气质就感觉像是学校里和善的讲师。如果再戴上黑框眼镜，绝对名牌大学的教授。那身上隐约散发出的气质，有一种贵人气质。绝对不是一个简单的人物，对这个不是简单的男人，我倒是上了几分心。

    只是萍水相逢，我虽然留上了几分心，倒也没想到会牵扯到多少。我仍然趴在船弦上，突然得到了自由，对于困在皇宫里十几年之久的我，自由的味道总是令人觉得非常吸引人。夜晚的轻风，让我舒服的细眯起眼来。夜晚的寒冷，让我也不由的忽略了。

    这一呆，就呆了十几二十几分钟，因为有无名心法的帮助，倒也没有感觉到寒冷。只是因为一个动作保持的久了，身体有些发麻。

    船上的喧哗声，很快的打断了我的忧闲。

    “船上谁是大夫？”几个下人打扮的人四处打听着，船上乘船的也就几十个人。几十个人中，很难有一个大夫。问了半天，船上的人都只是摇头。

    几个下人着急了，声称如果是大夫的站出来。只要是大夫，如果能治好他家小姐的病，绝对有重赏。说着，拿出几块碎银子来。果来银子一拿出来，顿时有几个人跑出来声称自己是大夫。

    船上有人生病了？我耸了耸肩，别人的事与我无关，我转过头，继续趴在船边吹风。

    没过几分钟，几个下人恼气冲冲的拎着刚刚站出来的几个人。更夸张的是，几个下人拎着自称是大夫的几个人，来到了船边，威胁的话一大通的说出来。

    原来这几个伪大夫根本就不是看病大夫，只是看到了那些下人拿出了碎银，动了起财之心。结果一看病，根本就说不出个所以然来。于是，几个人一下子被下人推出来，拎到船边威胁着要把人扔到河里去。

    因为我一开始就呆在船边，所以把这场闹剧从头看到尾。

    “这位先生，请问您是大夫吗？”一个怜俐的小厮客客气气的走到我的面前，恭声问话，没有一丝傲气。

    “为什么这么问？我看起来像是郎中吗？”

    虽然是个下人小厮，虽然没有表现出傲气，但眼前这个少年动作都是规规矩矩的，一看就像是大家族里出来的下人。下人也是分等级的，别看都是同属下人，那感觉也是不一样的。更难得一个下人没有仗着主人的威风，对于我这个看起来很普通的人，也能客客气气的。光这一点，我就对这小厮的身份，有了一分好奇。

    “您的身上有一分药味，小的只是大胆的猜测。”

    “不错。”我点点头，好奇心一起，我有点想看看什么样的主子才能教出这种下人呢。于是，我很干脆的承认了，“不过，我虽然懂一点医术，但我以前只是学过，从来没给人看过。如果出了什么问题……。”

    “先生您绝对不需要负责。”机灵的小厮立马接下话。

    PS：跟主角有暧昧的男主之一出来了，活活活。

    
 


中毒 正文 第六十四章 猝死
章节字数：2043 更新时间：09-03-19 20:50
    我跟在小厮的身后，来到了一个房间的门外。推开门，我迎面便看见了刚刚在船弦边的那个青年。原本温和的一面消失了，俊俏的五官表现的十分焦急。看到了跟着小厮身后的我，青年吃了一惊，随即又恢复了满脸的焦急，连忙问道：“您是大夫？”

    我点点头，“如果你放心，我想先看一下。有没有把握，我不敢保证。”

    “麻烦了，我妹妹躺在床上。”

    青年连忙把我带到床边，只见刚刚见到的小女孩，此时躺在床上，意识丧失，并伴随着抽搐的现象。不仅如此，全身的皮肤也略显苍白。我心中一惊，连忙上前查看。俯在小女孩的胸前，居然感觉不到对方的心跳，再快速的大略查看，才严肃的看着青年问道：“在发病之前，她有过什么样的先兆？”

    青年听我问，立马回答：“半个时辰前，丫丫说胸口痛，胸闷，有点喘不过气来。我便带她出去吹吹风，但就在刚刚她又说困了，整个人都没有精神。但还没有到房间，丫丫便昏过去了。”

    我一听，脸色一变再变，如果我没有猜错，应该是心脏性猝死。我希望自己猜错了，连忙赶快问道：“小丫头是不是，近期心前区有疼痛、心慌、胸闷、夜间或活动后呼吸困难、呛咳并伴有泡沫痰，睡眠中有异常鼾声或惊叫、皮肤苍白或呈紫色？”

    “你怎么知道？”

    听到青年的反问，我便不在理睬对方。连忙转过身，我猜的没错，是心脏性猝死，如果不在第一时间里处理好，估计要不了多长时间，躺在床上的小生命就要死去。来不及跟青年多做解释，我将小丫头的被子掀开，平放好身体。小丫头已经没有意识跟呼吸，我立即对准小丫头正胸偏下的部位开始击打两拳。同是捏住对方小小的鼻子，口对口的进行人工呼吸。吹四口气，再挤压对方的胸部，开始进行心脏复苏。

    小丫头运气不错，在我忙了大半个时辰，在给她吹气的时候，小丫头才慢慢转醒过来。我连忙从怀里拿出一粒药丸，给小丫头服上。这里不是现代，再加上又是船上，可没有人把病人抬到专门看病的地方去治病。

    能醒过来就好，这种心脏性猝死的死亡率极高。就算是极时抢救，也只有百分之五十的可能性救回来。如果我再晚上十几分钟，百分之二十的希望都没有。

    而小丫头醒来的第一句话，令我哭笑不得，同时也立我反应过来自己的救人方法恐怕给了我一些小小的麻烦。

    “大哥哥，你亲了丫丫的小嘴，等丫丫长大了，丫丫做大哥哥的娘子。”

    这小屁孩，当真是人小鬼大。恐怕她自己都不知道，刚刚她可是从鬼门关里收回了脚。可能是年纪小的缘故，再加上有我的药吊着，这才保住了命。如果不是我这个有现代知识的人在这里及时抢救，这个小丫头恐怕要死在这张床上了。

    “丫丫醒了。”

    早在一旁焦急万分的青年立马挤了过来，我立马占据了床沿。青年起了开头，那些下人们也立马一脸关心的挤上前，想问自候自家主子。我一个冷眼瞪过去，“挤？挤什么挤？没看到挤在这里空气都变得浑浊了吗？让开让开，小丫头要透透气，都挤在这里做什么。”

    那些下人一听我的话，立马神速一般的退开。深怕自己挤在这里，真的会令躺在床上的小丫头再次昏过去。

    看着青年已经激动的握着这个名叫丫丫的小女孩的手，我拍了拍对方的肩膀，道：“好了，病人需要休息，我想，我们需要谈谈。”

    听到我的话，青年才有些不舍的松开那白嫩的小爪，给女孩紧了紧被子，哄着她睡觉。

    我跟青年来到了另一个房间，青年一脸感激的拱拱手，“在下木琉璃（嘿嘿，感谢书友提供人名），刚刚是在下舍妹木灵儿。刚刚多亏了……对了，还没有请教这位大夫大名？”

    “你叫我怜月，白怜月吧。”

    “多谢白大夫舍命救小妹，在下感谢白大夫，奉上千两黄金以作感谢。”

    乖乖，碰有有钱人外加冤大头了。如果我真是一个普通的大夫的话，对于这上千黄金，肯定会心动。

    摆了摆手，我问道：“病情只是暂时控制了，病根还没有完全解决。像这种病情，孩子是很少有的。我猜测，应该是遗传的病吧。”

    “是的，白大夫。我爹便是因此突然死亡，死之前也发生过这种先兆。”

    “这种病也不是那么可怕，我交代一些事项，你让那病人平时注意，便会减少发病率。如果有些银子的话，可以找些珍贵药材什么的补补。”

    木琉璃着人摆好文房四宝，心脏性猝死很大的原因是抽烟。这个世间还没有烟的出现，再加上一个小女孩，也万万不会抽那东西。于是，我交代了一些让病人小心饮食，多吃些清淡的，少食肉类高蛋白类食品。平时要注意锻炼，但不可过猛。最重要的是心态放宽，紧神不要太紧张、情绪波动不能太大、体内透支也会引起发病的可能性。

    夹杂着以前看过的病例，再用这个时代的一些草药，开了一个调制身体的药方。整整交代了半个多时辰，才细细的交代了清楚。木琉璃显然是一个极疼爱自己妹妹的人，丝毫没有任何的不耐烦。在我说完了之后，还细细的讨教了一翻才罢。

    PS：咱不是医生，有啥错误的，大家表见怪。

    
 


中毒 正文 第六十五章 邀请
章节字数：2079 更新时间：09-03-19 20:50
    木琉璃绝对不是一个普通的富翁，普通的商人，会一出手就是千两黄金？如果是商人，也不会有那种内敛的高贵的气质。钱当然不嫌多的，木琉璃赠与的一叠银票，我毫不客气的塞到怀里。所有要注意的方面，我都细细交待了。

    “白大夫是水国人？”

    “土生土长的水国人。”

    “那白大夫前往木国，可是有重要的事？”

    我疑惑的扫了木琉璃一眼，突然有些明白他问这话的用意，“像我这种没有名声的郎中，当然是哪里需要在下，在下就出现在哪里。至于重要的事，那倒还没有。”

    果然，听到我这么回答，木琉璃一下子舒了一口气。那双黑亮的眼睛，闪着诚挚的光芒，“我想请白大夫在我府上住上几日，妹妹自从胸闷不舒服之后，看过许多的大夫都找不到医根的真正原因。没有想到，白大夫医术高明，一下子就发现问题所在。琉璃想，白大夫住上些时日，帮忙调理一下丫丫的身体。顺便教教府里的那些不成器的大夫，拜托了。”

    木琉璃没有仗着自己的财富跟权势而以权相压，态度非常良好。我喜欢有礼貌的人，而且木琉璃的长相也符合我的美观，看起来感觉很舒服。本来就没有具体的打算，木国里的一切也是非常陌生。现在先跟在木琉璃的身边，也确实是个不错的选择。木琉璃出手也够大方，呆在木琉璃的府上，也算是不错的选择。

    “好吧，病人的身体确实要小心调理，我就暂时叨拢琉璃了。”

    我在与木琉璃交流了一会儿，越发感觉到木琉璃的气质与他的本质相符。几番交谈下来，我对木琉璃也有了一定的好感。一直聊到深更半夜，我才回到自己的房间。

    一开门，就看到石头那黑亮的眼睛，闪亮闪亮的看着我。那黑黝黝眼睛，就像小狗狗一般，看到我之后，眼睛迸发出兴奋的光芒。蹭蹭蹭的站到了我身边，憨憨的笑着。

    “主子，你回来了。床已经铺好了，您可以休息了。”

    石头关上门，有几分粗手粗脚的替我除下身上的外袍。石头很忠诚，实力也不错，做为保镖侍卫非常合适。但做侍候人的工作，并不适合石头。

    “这么晚了，怎么没有睡？”我随口问道。

    “主人一直没有回来，属下不放心。主人这么晚才回来，是不是跟刚才外面的吵闹有关。”石头的语气里带着浓浓的关心，满脸担心的看着我，“外面有几个人是高手，属下还以为是皇上的近侍……。”

    “不要担心。”石头虽然脑袋比较直，没想到并不笨。木琉璃身边下人模样打扮的人，甚至包括那个小厮，都是不一般的高手。那种森严的纪律，不是一般人所能做到的。木琉璃的深浅我看不出来，甚至我猜测木琉璃根本不会武功。但他的气息非常和善，不是那种伪善的人。他的真诚，正是我愿意救那小女孩的原因。很少有人，有如此纯净的气息，我非常喜欢那种气息。如此特殊的人，我也很好奇他来自哪里。木琉璃的邀请，真好合了我的意“只是遇到了一个比较特别的人，替他解决了一个难题罢了。”

    “那就好。”

    听到不是夜释天派来的人，石头明显的松了一口气。如果被夜释天的人发现，想要逃离开这里，是不会那么容易的。只要不是皇室的力量，石头有把握对付强大的对手。

    在船上的时候，石头被我勒令在房间里。

    因为船上没有大夫，我没有什么重要的事，便去木琉璃那边，去照顾还躺在床上的木灵儿。木灵儿有遗传的心脏方面的病，身体方面有些虚弱，从小就不断有非常好的药材进行补养。也因为这样，木灵儿长得白白嫩嫩的，看起来跟正常人没有什么差别。

    但最令我哭笑不得的是，木灵儿的态度让我有些吃不消。

    煎好药之后，我端着药敲开了木灵儿的门。

    “是月哥哥吗？”房内传来木灵儿那轻脆的童音，带着几分兴奋，一点也听不出像是生了病的小女孩子。“快进来。”

    推开门，木灵儿坐在床上，兴奋的冲着我挥挥手。但看到我手里的药时，嘴一下子嘟起来。我走到木灵儿面前，点了点小小的唇，笑道：“嘴蹶得能挂油瓶了，乖乖把药喝了。不然的话，就不能到外面玩耍了哦。”

    “可是药真的很苦嘛，一点都不好喝。月哥哥，只这一次不喝应该没关系的。月哥哥最好了，丫丫真的不想喝。”

    “有奖励哦。”我用带了点神秘的口气，诱哄着说道“只要喝了这碗药，就会有神秘的奖励。”

    果然，小孩子听到有奖励，立马兴奋起来。两眼亮晶晶的看着我，我把碗递给木灵儿。虽然木灵儿还是满脸不情愿，但还是接过汤药，紧紧的闭着眼睛，木灵儿一口气把药灌了进去。那一张小小的脸儿，顿时皱成了苦瓜。

    小孩子伸出白嫩嫩的小手，满眼希翼的看着我。我拿出早就藏好的东西，放到木灵儿的手掌。一个用白萝卜刻得小兔子，捧着一个小小的胡萝卜，可爱小巧，十分令人觉得喜爱。

    果然，看到逼真可爱的小白兔，木灵儿果真十分喜爱。两眼亮晶晶的看着手掌心里的小白兔，表现的十分喜欢。

    PS：老爸感冒了，老妈感冒了，最后我也感冒了，我们一家全部中弹。今天蹭到床上这会儿才起床，一上来就立马上传。幸好这章是昨天码的，不然今天又要开天窗，哈。

    闪了，擦鼻泣去。

    
 


中毒 正文 第六十六章 追捕
章节字数：1983 更新时间：09-03-19 20:51
    “谢谢月哥哥的小白兔，丫丫最喜欢了。”

    木灵儿不由分说，把小白兔抓到自己的手里。然后，从怀里拿出一块玉，扑闪着大眼睛看着我，显得格外可爱，“作为回礼，这个送给月哥哥。这是娘给丫丫的遗物，丫丫最喜欢了。”

    遗物，我本来准备伸出去的手一下子缩回来。看起来只是一般的玉佩，我以为只是小女孩的小东西。如果是普通的东西要了也罢，不过是遗物的话，拿了恐怕会惹来很大的麻烦。

    正当我考虑在怎么拒绝时，推门而入的木琉璃在看到木灵儿手里的玉佩时，英俊的脸上微微变色。木琉璃微笑的走过来，看着已经空了的碗，用赞赏的眼光看着我，“还是白大夫有办法，我这妹妹平时吃药都要哄上半天才行。丫丫，张嘴，来。”

    木琉璃用温柔而又宠溺的目光看着自己的妹妹，拿出一个蜜枣，塞到木灵儿的嘴里。

    木灵儿闭起水灵灵的大眼睛，脸上露出一抹开心的光芒。

    我拿着空碗，把这个温馨的空间留给这对兄妹。

    “白大夫。”木琉璃不知何时出现在我身边，一脸诚恳的看着我，“刚刚，非常抱歉。不过，我希望白大夫不要接下丫丫手里的玉。其他白大夫缺什么，我绝不小气。”

    “那块玉对灵儿小姐应该很重要吧，对你们一定有非常重要的意义。”

    “啊。”木琉璃只是应了一声点了点头。

    我张了张嘴，准备继续套话。木琉璃人不错，但看起来也只是第一感观。我只能从木琉璃的身上看出一抹贵气，从他的侍卫身上看出不是普通的有钱人。想摸摸木琉璃的底，看起来多么可信的人，不值得全部的信任。更何况，木琉璃看起来不像是一般人，自然要多探探底才对。

    可还没有等我实施套话行动，木琉璃的一个手下匆匆忙忙的跑过来，脸上带着一抹惊慌。随后，木琉璃脸色一变，神情变得有几分凝重。

    “发生什么事了吗？”

    木琉璃朝我露出苦笑，拱了拱手，道：“可能是我给白大夫惹麻烦了，在船后面，水国的军队紧紧跟在后面。行速很快，可能很快就要过来。有可能会打起来，请白大夫找个安全的地方，暂时先避避危险。”

    水国的军队，我脸上神色不变，但心却格登狠狠的撞了一下。我突然有一种感觉，后面那些追来的家伙是追我的。夜释天发现我的行踪了，我敢肯定，后面的那些家伙是来追我的。莫名的感觉，是一种直觉，直觉那些人的真正目标是我。只是不知道是为什么原因，木琉璃误以为夜释天的人，是追他们的。

    我凝神望去，远处一片幽暗，只隐隐约约看见远处的黑影。以我的能力都看不清，木琉璃身边果然有高手，或是四周有暗探。事实不需要我多求证，很快有三条巨大的船靠扰了过来。呈品字型，把我们这条船靠拢，保护在最中间。动不动暗中就有三条船在保护，木琉璃果然不简单。

    既然有人替我揽下包袱，那我就不必招惹麻烦。我没有任何罪恶感的转身离开，夜释天派来的人，可不是那么好对付的。木璃璃在知道对方是水国的军队，却没有丝毫胆怯的立马反攻。木琉璃果然不是简单的人物，比我猜想中还要不简单。

    在船上的这几天，可怜的石头已经都被闷在这里好几天了。看着这么一个大块头窝在这么小的一个船舱里，再加上因为郁闷，而显得有几分可怜狗狗的感觉，我不由多了一分小小的同情心。当然，只是小小的一分，很快就从脑海中划过。

    “主子，你回来了，啊，好多吃的。”

    看到我手里的饭菜，石头眼睛一亮。跟石头这些天的相处，石头最厉害的不是其他，而是他的饭量。一顿好几餐，为了不引起别人的怀疑，我只能自己偶尔去两趟，给石头拿吃的东西。若不及时给石头送吃的东西，石头的心性就会有几分焦虑。石头焦虑的时候，总是不停的走来走去，越饿越的越是厉害。

    如果是普通的人也就罢了，石头偏偏长得高头大马，像个巨塔一般。这么重的体重，来来回回的走动，这种充满怨气的四处走动，一开始还引起隔壁的人，严重的不满。看着石头极速吃饭的时候，这普通的饭菜，就好像皇宫御膳一般。

    “那个人追来了。”我躺在床上，给石头提了声醒，让他做好心理准备。

    “啊？”石头抬头，傻傻的张着嘴，还可以看到嘴里的饭菜叶子。

    看着除了对危险最敏感，对其他东西慢半拍的石头，我摇了摇头，“夜释天的人在船后面追着，做好准备。如果木琉璃的人抵挡不住，准备下船。”

    “是。”石头重新捧起碗，嘴里还嘀咕道，“估计过会儿要过度用到体力，还要再多吃才行。平时只吃七分饱，今天还要多吃一两才好。”

    滴汗，比起饭量来，我还从来没有见过比石头更大的。就人类而言，石头的饭量可以跟野兽相比拟。我摇了摇头，带的饭菜很快就见底了。我想了想，再拿了些饭菜。我深怕填不满石头那无底洞的胃，别半路抛矛才好。果然，看到我再拿了一份过来，石头的眼睛里暴发出亮光。

    这家伙，果然还能继续吃下去。

    
 


中毒 正文 第六十七章 跳河
章节字数：1963 更新时间：09-03-19 20:51
    外面开始喧哗起来，船板上来来去去的脚步声，石头已经把重要的东西都收拾好，连银票都用油纸包起来，绑在腿上。只等着出什么意外，能够在第一时间偷偷溜出去。

    从上面的声音听起来，上面已经开始打起来。打开舱门，因为一开始的混乱，船内的几分安静与船外的喧闹声，成为明显的对比。走到船上面，船板上已经站满了人。

    木琉璃的人突然过来，把我请过去。我带着石头，到了木琉璃面前。

    “白大夫，我安排了一条小船，你跟丫丫先安全离开。”

    我摇了摇头，“谢谢琉璃的好意，只是我没有办法接受。”船身很小，估计只能勉强容我跟木灵儿两个人离开。我扫了石头一眼，高个子加庞大的身躯的坏处出现了。石头一个人的体重，能抵得上两个成年人的体重。小船加上一个开船的人，已经非常勉强了。如果再加上石头，那是绝对不可能的。

    在木琉璃的眼中，石头只是一个下人。木琉璃把离开的机会给了我，是为了自己的妹妹。石头能拿得出来的，大概只是武功，在木琉璃身边，似乎不缺少武功高强的人。木琉璃身边的人，都是强者，我可以感觉到强者的气息。更何况，这里似乎只有一条小船，容不得石头离开。

    石头是我的超级打手，我自然不能让石头离开我。而且我相信，凭石头的厉害，能带我游出这里。虽然有些危险，但总比凭白受人好处，欠下人情要好得多。

    所以，我毫不犹豫的拒绝了。

    “如果是因为你身边这位，我可以保证只要我活着，他也不会有什么问题。”

    木琉璃身份高贵，以我对他为人的了解，明白他是说得到做得到。但我还是摇头拒绝了，石头的能力我相信。既然可以不分开，那还是不分开好了。有石头在身边，我相信绝对不会有问题。现在四周黑压压的一片，四周又有这么多人，夜释天在怎么厉害，我也不会运气那么差到被发现。

    “我相信石头，我还是留下来吧。”

    时间很紧急，木琉璃没有时间多劝我，见我执意不肯离开，便只好让开船的人先离开。后面追的船很快，虽然另外有三只大船保护着左右跟后边，但后面追的船速太快，很快就挡到船的最前面。一时收势不住，两条船一下子撞上去。对方的人反应很快，已经搭上木板，往这边冲过来。

    不停的有人冲过来，石头一直挡在我的面前，凡事向我这边冲过来的人，都被石头统统挡在前面。我一直站在石头的背后，居然一次都没有出手，居然毫发未伤。

    大概是老天看不过我优哉优哉的太过于轻松，我突然感觉到一道锐利的光线射到我的身上。我心砰砰一跳，抬起头。明明四周有一大堆人，明明打闹起来相当混乱。可偏偏就在这么混乱的地方，我还是第一眼就看到了居高临下，站在远处的夜释天。夜释天转头，看向我这一边。下一步，他居然抬手，向我露出了一个微笑。

    就像是恶魔的笑容一般，我不由的倒抽了一口凉气。深吸了一口气，我强定下心神。果然不愧是压迫了我十几年的人，如果是别人，怎么可能突然给我这种可怕的压迫感。只是几天没见，夜释天给我的感觉变得陌生了几分。但他的那种危压，在这世上，也只有他才会给我如此的感觉。吐出吸的凉气，我收回自己的眼神。

    虽然我不看向夜释天，但夜释天那锐利的眼神却还残留在我的身上。真是讨厌的眼神，感觉就像是色狼的眼神一样。就算不是看夜释天，也有种夜释天在用视线拨我衣服的错觉。真可恶的家伙，只是几天不见，给我的感觉差别了很多。

    看，还在看，看什么看，再看就挖你眼珠子。

    我抬起头，向夜释天的方向狠狠的瞪了一眼。夜释天微勾起嘴角，向我露出一个邪魅的微笑。

    “石头，那个人就在那条船上。把眼前的几个人解决掉，然后我们离开这里。”我决定提前离开，夜释天的眼神让我感觉非常不舒服。我没料到夜释天会追来，而且还是这么的来势汹汹。

    “是，主人。”

    石头这次很快的反应过来，立刻把人解决掉。我走到哪里，石头都会把挡着我的人统统解决掉。很快的，似乎是夜释天下了什么命令，往这边船上过来的人起码多了两倍。对手越是厉害，石头越是战的神勇。就好像是一座山一般，挡在我的面前。

    来到船边，石头一下子抱住我，跳入河中。没有跳河并没有感觉到，但一入河中，便立马感觉到冰冷的河水灌入我的口中。生生的打了个冷颤，内力自然的在体内缠起来，催走体内的寒冷。

    石头有力的臂膀勒在我的腰间，炙热而粗壮的手臂，就算是隔着几块布料也能感觉得到。石头的挥舞很有力，就算是带着我，也能游得飞快。可能是看到我跳水，立马也有几个人跟着跳下来。

    拍了拍石头的肩，示意石头快一点。石头也很机警，在挑头看到后面追的人，石头的速度再次加快了几分。

    该死的夜释天，都是他把我宠得太过于厉害。这副瘦弱的身体，才会在这急流的河中发挥不了作用。

    
 


中毒 正文 第六十八章 受伤了
章节字数：2025 更新时间：09-03-19 20:52
    石头再怎么厉害，带上我，速度也变得慢下来。夜释天的手下，都是一等一的好手，不像普通的人。很快的，后面的那些人追上来了。更恐怖的是，我好像看到夜释天也从船上消失了。夜释天，他不会也跳下来了吧？

    后面的人就好像鱼儿入水一般，向我这边追过来。在水里毒药根本施展不开来，容易误伤别人。水下作战更是我的弱项，对方人多势众，我的胜算很少。从胳膊上把红夜扯下来，这家伙几年过去了，该啥样还是啥样，根本就没有一点长大的模样。不过小东西归小，但但蛇毒可不是盖的，逮谁咬一口都能在三秒中令被咬之人停止呼吸。再加上在水里，红夜更应该如鱼得水一般。哪曾想到红夜是死缠着我的胳膊，硬扯之下，我的胳膊被勒得生疼。

    这小东西在搞什么鬼？

    时间容不得我犹豫，后面的人已经近在咫尺。我拔出小刀，向后面的人射过去。因为河流的影响，严重影响到刺的位置。本来是瞄准心脏位置的小刀，结果只偏向变成了右胳膊上。被刺的人，随手拔了小刀，脸上皱都不皱一下，继续追赶过来。该死的，我一口气拔出十几把小刀……

    “主子，你先走，那些属下能全部都拦住。”

    石头说着，已经把我一把推出去，顺着河流推去老远。石头庞大而强壮的身体挡在我的面前，就算是背对着我，我也能感觉得到石头散发出来的无穷力量。我不由心中有一丝感动，石头不愧是石头，真是够忠心的。

    “那么石头，交给你了。”

    我也不在优柔寡断，在水里我占不了多大的便宜。石头的本事不错，而现在也是他表现的时候。他的存在，就是为了这一刻。我转身，纵身向远处游去。虽然不太会游泳，但最起码不会被淹死。

    石头，要活着……下次有难，希望你还在我身边。

    我不在犹豫，反身扑到水里面，用着难看但自认为速度很快的姿势，钻入水中。

    水里面的情况比我想像中的还要危险几分，我这个游泳菜鸟游得格外艰辛。该死的，到底游到什么地方了，我在心里不由暗暗诅骂。天黑而且四周都是水，我居然失去了方向感。管他呢，先甩掉后面的人在说。我一个猛子扎下去，顺着河流游下去。

    挥舞着冰冷的四肢，我喘着粗气。该死的水，越来越冷了，我向岸边扫去，想找一个适合上岸的地方。

    “哗，哗。”

    我拼命的甩着腿，小腿好像被什么东西缠住了。该死的，我拼命的挥舞着四肢，半天才想起来自己可以闭气。该死的，内功都白练的吗？我深吸一口气，然后提刀钻进水里。看着水下面，原来被一堆长长的水草给缠住了右脚。水草没有想像中结实，一刀下去，我很快从水草里挣扎出来。

    一股水流不知怎么的，突然纠缠着我平衡不太好的身体。本能的想抓住水底里的水草，结果一抓就断，居然被推出去好远。我挣扎出水面，大口大口的呼吸。好难受，我该死的有时间一定要好好学会游泳。

    水流似乎变急了，根本就不需要我挥动手臂，那股急流便推动着我的身体往前行。急流有点不正常，我暗叫不好，连忙往往方向游去。不该贪小便宜顺流而下，结果招惹来了麻烦。不仅是麻烦，而且好像是大麻烦。

    河床太宽，天色太黑，岸边根本就没有任何可以系着绳子的东西。

    刚刚浪费力气太多，水流太急，我在水中根本掌握不了平衡点。就算是再挣扎那也是徒劳，我很快就决定顺流下去。不管前面是什么，我又不会死，最多痛一下，死一次活该。

    微生的力量我是见过，还是洗礼时那种神奇的力量。既然微生说是长生不死，那我相信自己不会死。既然能活着，还不如试不试，省得在这里浪费时间。深吸了一口气，我决定冒险试一试。但同时，我更加坚定了要好好学习游泳，而且要挑战这条急流。该死的夜释天，如果不是他太宠我……

    不在多想，我划着臂，顺着河流方向，让水流带着我的身体，推着我走。越是往前，水流越是急速。我眯起眼，凝神向远处看去。脸色一变，前面居然是瀑布。怪不得到这里时，水流变得突然急速起来。

    天旋地转，整个人好像失去了重力一般，从高处掉下来。身体有一瞬间的恐惧，恐惧死亡的到来。

    “砰。”

    骨头断了，我脸色一变，清楚的听到自己的骨头断裂的声音。平时看起来柔情似水的水面，落下来的一瞬间，就好像感觉到了坚硬的地面一样。幸好有内功护体，虽然受伤，但应该没有什么大问题。我不由的苦笑，身体慢慢沉入水中。

    痛死了，一动也不想动一下，我任由水淹没我的身体。额头一片冰凉，躺在水里的我并没有发现，额头上的那一抹粉红色，变得比以前大了一倍，两片花瓣似的东西占据了我额头中心的位置。

    我狼狈的从水里爬出来，趴在岸边，呈大字型躺着。还没有等我舒一口气，上面一个黑影落下来，当真把我吓了一大跳。只见谭里的水的水溅起很高，一个人落入谭中。我心中一紧，不会是夜释天的人追来了吧？

    看向水中的人影时，我原本警惕的脸，不由僵住。

    夜释天，他怎么会一副受了重伤，躺在水谭里的狼狈模样。

    
 


中毒 正文 第六十九章 生病
章节字数：2001 更新时间：09-03-19 20:52
    夜释天坐在高高的皇位之上，居高临下的盯着趴在地上的男人。夜释天认识这个狼狈的趴在地上的男人，是娄依楼的人吧。当初，就是道人，害得那个人死得奇冤。现在，又害得月儿差点死掉。夜释天的脸上，面无表情，表面上的平静，却掩饰不了压抑在内心的怒火。

    在夜释天的脚下，一张撕成两半的符咒似的东西正安静的躺着。

    “多谢国师大人在关键时刻救朕，请问国师大人，这是什么符咒，为何朕感觉不到本尊的存在？”

    “请皇上放心，只是一张比较高深的傀儡咒加夺魂咒。”

    微生虽然这么说，但夜释天还是紧紧皱起眉头。腹部的伤口虽然已经包扎，也不是严重的伤，但夜释天还是本能的感觉到不安。本尊跟分身之前，都是有一种微妙的联系的。可就是被这个天道人击中之后，那种微妙的联系却像是被一道无形的刀给斩断了。捂住腹部的伤，夜释天敢肯定，本尊那里一定出了什么事。

    那种心神不宁的感觉告诉夜释天，本尊那里出了事。

    “国师大人……。”

    “请皇上放心。”像是看出夜释天在担心什么似的，微生抢生开口道：“本尊那里绝对不会有事，皇上不用过度担心。”

    “朕明白了。”

    既然水国国师亲口保证了，夜释天也决定不在追究下去。看向趴在地上昏迷的天道人，夜释天的眼里闪过一道冰冷锐利的光芒。这个人，是罪魁祸首，一定不放过。

    ＸＸＸＸＸＸ

    夜释天会受伤？

    夜释天这个强大的近乎无敌的人居然会受伤？而且还是深迷不醒，一副受了很严重的伤的模样。

    我的第一感觉告诉我，这绝对不可能。但事实告诉我，夜释天确实受伤了，眼前的人也不错假冒的。这种唯我独尊的龙者之气，也只有夜释天才会拥有。但半个时辰还好好的人，现在却如同一块破烂的抹布，昏迷在我面前的家伙，就是夜释天这个事实，我一时还有点难以接受。

    到底是谁？居然能让夜释天在这么短的时间里，受到这么严重的伤？

    我站在岸边，面无表情的看着夜释天的身体沉下水底。如果我只是站在这里，任由夜释天沉入水底。只要放任着不管的话，夜释天一定会死。就算不是因为严重的伤死去，也会在昏迷中淹死。流了那么多血，不及时包扎，肯定会死吧。

    我因为夜释天的养育之情而不想杀他，所以，见死不救应该不算什么吧。只是装作孰视无睹，应该没有什么关系才对。没事没事，像平时那样，沉下去的人，管他是谁。只要不是威胁到我，死的是谁都没有关系。

    我告诉自己，当作刚刚什么都没有看见。掉下去的人，就当没有看见过。是不是夜释天没有关系，夜释天怎么样，除了是皇帝，没有其他什么地方跟别人不同的啊。没什么不一样的，没有什么不一样的，只是普通人，只是一个无关的人，只是……

    “该死的混蛋，死哪里不好，偏偏要死在我的面前。”

    我恨恨的一跺脚，跃下水谭，拼命的向谭下游去。幸好谭底不深，我这个游泳菜鸟才没有半路出问题。看到谭底那黑黑的影子，我脚下用力，向夜释天的方向游过去。夜释天身上的鲜血，惹来了一群谭底的鱼。我游近夜释天，紧紧抱住夜释天的身子之后，再奋力向上面游去。

    吃力的爬上去，我一把把夜释天推到地上，恨不得踹他两脚。看到夜释天因为身体上的伤口压到而疼得皱起五官，我不由的收回脚。这可恶的家伙，我生下来似乎就被他克住。罢了，现在自然不能放下重伤病患不管。救都救了，也容不得我在后悔了。

    我背着夜释天离开水谭，找了一处林子停下，先替夜释天处理好伤口，我找了些枯树枝，勉强升起了一堆火。在水谭底下泡得太久，对于伤口跟身体都不好。如果处理不好，很容易得风寒。

    把夜释天的身子摆好，让夜释天的头枕在我的腿上。这里的石头很硬，枕着应该会很不舒服。看上夜释天潮红的脸，我有种不好的预感。右手摸向夜释天光滑的额头，我暗自翻白眼，手下一片滚烫。夜释天这家伙，你是皇帝好不好，你武功高强好不好，你怎么就受了点伤，见了点水你就受伤了呢。更可恶的是，还在这种前不着村，后不着店的地方得了风寒。没有药，这里又没有御寒的衣物，放任下去的话，对夜释天的病没有任何的好处。

    我从怀里掏出若干药瓶，有几个瓶子防水能力不好，已经潮湿了。而不是瓶装的药，已经全部报废。翻了半天，根本没有治风寒的药。我暗叹了一口气，就算是不翻我也知道，治风寒的药，我从来都不会配制。夜释天的伤有点严重，如果风寒不很快治好，会严重影响到他的身体。

    不能拖下去，我咬了口牙，拿出一个红色的瓶子。

    “夜释天，你的实力很强对吧。真没想到会得风寒，所以，还真是相当意外。如果你命大的话，就请撑下来。如果你短命，也只能算是你命不好。”

    我从瓶里倒出一粒药丸，塞到夜释天因为寒冷而冰冷苍白的唇里。这种药的药效非常厉害，普通人服用的话，大概会因为体内过度燥热，而血管爆裂而亡。

    
 


中毒 正文 第七十章 情感与理智
章节字数：1987 更新时间：09-03-19 20:53
    药效很猛烈，效果很明显。我近距离的看着夜释天的脸，满是潮红的脸上布满了汗珠。我面无表情的看着夜释天，但却不由自主的紧握着夜释天的手。这家伙实力强大，骨子里透着霸道，绝非寻常人。他是真命天子，一定不会像普通人一样短命的。

    我细细的观察着夜释天的脸，深怕错过对方任何一个表情。伸出另一只手，我抚向夜释天的眉宇之间。这个霸道的男人，无论遇到什么样的麻烦，这里也从来没有皱得这么紧过。这双平静淡定的无情眼中，深藏着帝王般的绝对自信。从来没有向任何问题低头，永远是那么的强大而锐利的存在。

    就好像是上天的宠儿一般，夜释天不仅长得英俊的令人叹息，又是万人之上的帝王。身上的那股子自信以及聪明的头脑，绝对是一个让人尊敬的对手。如此优秀的人物，就算有什么缺点，也被无限缩小。

    如此人物，如果莫名其妙的死在这里的话，那就实在太可惜了。所以，夜释天，要活下去啊，别死在这里。你是帝王，那么自信，就算是死，也只能死得轰轰烈烈。而不是，这么窝囊的死在这个没有人烟的地方。

    就像是听到我的声音似的，原本深度昏迷的夜释天，开始呻吟出声。他的全身，开始大范围的泛起潮红之色。轻触他的皮肤之上，能感觉到上面的炙热。一定很痛苦吧，我看着夜释天开始纠结的英俊五官，暗自想着。

    “就算是全身痛得想爆炸，也不喊出来。呵，果然是强硬的家伙。”我不由笑着自语。

    “……。”

    “把手放开。”

    夜释天突然睁开眼，着实让我吓了一大跳。夜释天无声的看着我，手却紧紧的抓住我的手，一点也没有松开的意思。虽然恼怒夜释天的行为，但内心里却不由松了一口气。只要睁开眼睛就好，夜释天果然不是凡人，这种药根本对他没有任何作用。果然是我庸人自扰了。夜释天身为水国皇帝，本身肯定不会怕什么毒。

    似乎遇到这个家伙，头脑便没有以往的清晰。刚刚慌乱的我，当真是可笑的很。

    夜释天并没有听到我的话就松开手，反而像是眼睛无焦距般的盯着我。防备心也未免太强了吧，我暗自翻白眼。

    “放心，你已经没有事了。伤口的话，以你的武功，只要小心调养就行。还有，恭喜你添了十几年的功内，虽然以你的能力而言，十几年的功力根本就不算什么。”那可是我用许多珍贵药材制成的药丸，算了，都是从皇宫里拿的东西，也不需要太心痛。“你这家伙，看什么看。以为我愿意救你吗？抓着做什么，以为这样我就逃不掉吗？”

    “你是……。”

    可恶的家伙，我一拳击在夜释天的腹部伤口。疼痛令夜释天的脸色一白，但手上的力道并没有松开，反而紧紧的抓住我。我敢肯定，我手腕的地方，一定淤青了。

    “就算再次昏过去也不松手吗？”

    我哭笑不得的看着重新闭上眼的夜释天，以及他死紧抓住我手腕的有力大手。

    “算了，这么严重的伤，还是等你好了再离开。反正，也不是很急。”

    最后，还是决定留下。

    我重新抱起夜释天，他的病情暂时稳定下来。下面的事，自然要找一处休息的地方。也不知道这里到底是什么地方，真伤脑筋，完全失去了方向。罢了，只有走一步算一步了。我随便挑了一条路，便下走去。

    功夫不负有心人，在走了将近十几分钟之后，我终于找到了一个村落。而此时，已经接近于清晨，天已经蒙蒙亮。那些早上农耕的老百姓，抗着农具走在自家的田上。

    地方不大，不是什么繁华的城镇。我好不容易找了个休息的客栈，要了间上等房，结果也是破破烂烂，比破庙强了那么几分。幸好这里还是有大夫，要了几副退烧药，吃了些早点，才稍微闲了下来。

    用绷带给自己的手腕缠上，强行挣脱夜释天的结果是我的手腕严重破皮，已经出血。身体被保养的太好，白嫩的皮肤容不得任何重力。淤青相当严重，再加上点点鲜血，不知情的看上去，还以为有多严重。其实只是有点肿了，骨头有些疼罢了。绑好伤口，轻轻甩了甩，唔，没有什么大问题。

    站在床边，看着因为是木板床而睡得有几分不舒服的夜释天，我已经开始考虑对策。

    找个人照顾夜释天，然后我离开，这是目前对我最好的对策。这样既对夜释天还了养育之情，又能够成功脱身。理智告诉我，这样做最好，这样做不错，这样做是应该的。现在的我应该对准门口的方向，抬脚，然后潇洒的离开这里。

    离开离开离开！！！

    “唉。”

    我恨恨的坐在床边，看着夜释天这张该死的脸。果然不放心他昏迷的躺在这里，想杀夜释天的人不知道多少。如果让别人知道夜释天在这里，而这里又没有夜释天的护卫。该死的，皇家的暗卫都哪里去了，自家主子受伤昏迷，居然没有一个出来救人的。

    我自然不知道，夜释天的一个分身正在水国皇宫，寻思着该怎么教训已经昏迷的天道人。而皇宫的暗卫，自然也不知道，自家主子的本尊已经远在皇宫之外了。

    
 


中毒 正文 第七十一章 好雷好雷
章节字数：2060 更新时间：09-03-19 20:53
    在这个世上，哪一句话才是最让我觉得可怕。我猜来猜去，凭我的聪明才智，一直到刚刚才确定，世上最可怕的一句话就是――

    “你是谁？”

    天啦天啦天啦天啦天啦，晴天霹雳，我感觉自己被一道响雷劈中。我目瞪口呆的看着躺在床上的夜释天，眨眼，使劲眨眼，晃头，绝不在作醒当中。我凑近夜释天，不错，是夜释天才有的独一无二的气息，绝对不可能是别人假冒的。

    “你，你不会失忆了吧？”

    比夜释天受伤昏迷更令我大受打击的事实是，夜释天似乎是失忆了。

    “我叫夜释天，但我不认识你。”夜释天上上下下的打量着我，眼底一片的陌生。

    知道自己叫什么却不认识我是谁？我也同样打量着夜释天，总感觉夜释天有许多不对劲的地方。咦，明明是原来的夜释天，原来的气息，但我却总感觉有什么地方不对。有种不对劲的感觉，但据体是哪里不对劲，我却说不上来。

    我突然心中一动，问道：“那个，你还记得你几岁吗？”

    “我当然六岁啦。”夜释天满脸都在表达着你难道是笨蛋吗的幼稚表情。

    但我也知道哪里不对劲了，我哭笑不得的看着夜释天。气息气息，夜释天身上的那种尤如野兽一般的强悍气息，居然消失了。虽然他还是他，但那种特别的气息，却在无形中被遮住了。没有散发出无上压力的夜释天，根本就不像是万人之上的皇帝。相反的，明明是成人，但看起来就像是大人装小孩。一个字，就像是一个惧怕受到伤害的孩子，像刺猬一样，假装坚强。

    问题是，问题是这家伙失去了二十几年的记忆，当初想要等夜释天清醒，就趁他还未恢复之前把他留在这里的想法，似乎……

    “你到底是谁？是不是抓我的坏人？”

    哼哼哼，就算是失去了大部分记忆，回到小时候，小夜释天也是十分不可爱。我眼珠子一转，被夜释天这个可恶的家伙欺压（欺压？？）了十几年，此仇不报非君子。救人不是白救的，这么臭屁模样的夜释天，看起来格外的可爱哈。

    我故意装做一副凶神恶煞的强盗模样，恶狠狠的说道：“哈哈哈，太好了。老子就是潜进皇宫的刺客，专程来杀你的。说吧，想怎么死，是把你的肉一片一片的割下来，然后一个一个把你的指甲拔出来。灌辣椒水，坐老虎凳，让你受尽各种极刑，最后再把你的脖子给扭断，嘿嘿嘿嘿。”

    我说到最后，更是故意阴森森的笑起来。实力强大的夜释天我搞不定，只有六岁智商的白痴我还搞不定吗？

    “你骗人。”夜释天的脸上，露出一个单纯的笑容，“叔叔要杀我的话，就不会给我看病了。”

    叔，叔叔，我不由一阵扭曲。拿起一个镜子，摆到夜释天的面前，“你现在可不是六岁的小鬼，现在的你可是水国的皇帝。之所以不杀你，只是为了换取更多的金银财宝。真可惜，一代英明的帝王，居然变成白痴小鬼。”

    “你才是白痴小鬼。”

    夜释天一撅嘴，显得格外的孩子气。从来没有见过这种表情的夜释天，让我一下子愣住了。没想到这个近乎于面瘫的家伙，小时候居然也这么可爱。很奇怪的感觉，看了十几年的脸，突然做出从来没有见过的表情。现在我敢百分之百肯定，夜释天的记忆，确实因为某个不知明的原因，倒退到六岁的时候。

    真正的夜释天，根本不稀罕做戏，更不可能露出那种白痴模样的笑容，绝对不会。

    一代帝王变成幼稚小鬼，其他四国怕人如果知道的话……夜释天虽然强有力的掌握了水国的势力，但是那些手握权力的王爷们，也不是吃素的。以前是夜释天强力压制跟势力平衡才让那些有异心的人安份的呆在自己的属地里。而且娄依楼的势力，还有太多的残留余党。

    一旦夜释天只有六岁时记忆的时被戳穿的话，等待夜释天的，将会是权力的架空，以及成为一个傀儡皇帝。

    更何况如今战乱已现，被敌国知道这件事，恐怕有心之人，会利力国乱而趁机……

    战争啊，受苦的永远都是那些最底层的人。所以，我得出结论，绝对不能让这件事透露出去。我看着夜释天抱着镜子，像小屁孩似的对着镜子做出一系列的鬼脸，瀑布一般的冷汗流了下来。

    保密这种任务，似乎任道而重远啊，我哀叹自己怎么这么倒霉。

    更倒霉的我并不知道，水国的皇位上，其实夜释天正稳当当的坐在那里，思量着怎么好好折摸一下被抓到的罪魁祸首。

    “长大了长大了，天天的愿望实现了，我真的长大了。”只有六岁记忆的夜释天，没有想像中的慌乱，反而兴奋的像小孩子一样使劲的拍着手，双眼里充满着活力，“太好了，长大了就不是小孩子了，我真的长大了。”

    “小子，你现在被我抓住还这么兴奋？”小时候的夜释天，也未免太过于粗神经了吧？

    “没关系，我知道叔叔你是好人。”夜释天睁着大大的眼睛，眼底满是信任。

    要疯了，要疯了，眼前的家伙其实只是披着夜释天的皮，其实里子根本就是一个**娃娃，对吧。我纠结的听着自己这个身体的父亲叫我叔叔，有种被雷到的感觉。

    PS：我知道这章很雷，特别是（乖巧可爱的）夜释天叫“叔叔”时，雷得我皮毛都炸开了。



中毒 正文 第七十一章 好雷好雷
章节字数：2060 更新时间：09-03-19 20:54
    在这个世上，哪一句话才是最让我觉得可怕。我猜来猜去，凭我的聪明才智，一直到刚刚才确定，世上最可怕的一句话就是――

    “你是谁？”

    天啦天啦天啦天啦天啦，晴天霹雳，我感觉自己被一道响雷劈中。我目瞪口呆的看着躺在床上的夜释天，眨眼，使劲眨眼，晃头，绝不在作醒当中。我凑近夜释天，不错，是夜释天才有的独一无二的气息，绝对不可能是别人假冒的。

    “你，你不会失忆了吧？”

    比夜释天受伤昏迷更令我大受打击的事实是，夜释天似乎是失忆了。

    “我叫夜释天，但我不认识你。”夜释天上上下下的打量着我，眼底一片的陌生。

    知道自己叫什么却不认识我是谁？我也同样打量着夜释天，总感觉夜释天有许多不对劲的地方。咦，明明是原来的夜释天，原来的气息，但我却总感觉有什么地方不对。有种不对劲的感觉，但据体是哪里不对劲，我却说不上来。

    我突然心中一动，问道：“那个，你还记得你几岁吗？”

    “我当然六岁啦。”夜释天满脸都在表达着你难道是笨蛋吗的幼稚表情。

    但我也知道哪里不对劲了，我哭笑不得的看着夜释天。气息气息，夜释天身上的那种尤如野兽一般的强悍气息，居然消失了。虽然他还是他，但那种特别的气息，却在无形中被遮住了。没有散发出无上压力的夜释天，根本就不像是万人之上的皇帝。相反的，明明是成人，但看起来就像是大人装小孩。一个字，就像是一个惧怕受到伤害的孩子，像刺猬一样，假装坚强。

    问题是，问题是这家伙失去了二十几年的记忆，当初想要等夜释天清醒，就趁他还未恢复之前把他留在这里的想法，似乎……

    “你到底是谁？是不是抓我的坏人？”

    哼哼哼，就算是失去了大部分记忆，回到小时候，小夜释天也是十分不可爱。我眼珠子一转，被夜释天这个可恶的家伙欺压（欺压？？）了十几年，此仇不报非君子。救人不是白救的，这么臭屁模样的夜释天，看起来格外的可爱哈。

    我故意装做一副凶神恶煞的强盗模样，恶狠狠的说道：“哈哈哈，太好了。老子就是潜进皇宫的刺客，专程来杀你的。说吧，想怎么死，是把你的肉一片一片的割下来，然后一个一个把你的指甲拔出来。灌辣椒水，坐老虎凳，让你受尽各种极刑，最后再把你的脖子给扭断，嘿嘿嘿嘿。”

    我说到最后，更是故意阴森森的笑起来。实力强大的夜释天我搞不定，只有六岁智商的白痴我还搞不定吗？

    “你骗人。”夜释天的脸上，露出一个单纯的笑容，“叔叔要杀我的话，就不会给我看病了。”

    叔，叔叔，我不由一阵扭曲。拿起一个镜子，摆到夜释天的面前，“你现在可不是六岁的小鬼，现在的你可是水国的皇帝。之所以不杀你，只是为了换取更多的金银财宝。真可惜，一代英明的帝王，居然变成白痴小鬼。”

    “你才是白痴小鬼。”

    夜释天一撅嘴，显得格外的孩子气。从来没有见过这种表情的夜释天，让我一下子愣住了。没想到这个近乎于面瘫的家伙，小时候居然也这么可爱。很奇怪的感觉，看了十几年的脸，突然做出从来没有见过的表情。现在我敢百分之百肯定，夜释天的记忆，确实因为某个不知明的原因，倒退到六岁的时候。

    真正的夜释天，根本不稀罕做戏，更不可能露出那种白痴模样的笑容，绝对不会。

    一代帝王变成幼稚小鬼，其他四国怕人如果知道的话……夜释天虽然强有力的掌握了水国的势力，但是那些手握权力的王爷们，也不是吃素的。以前是夜释天强力压制跟势力平衡才让那些有异心的人安份的呆在自己的属地里。而且娄依楼的势力，还有太多的残留余党。

    一旦夜释天只有六岁时记忆的时被戳穿的话，等待夜释天的，将会是权力的架空，以及成为一个傀儡皇帝。

    更何况如今战乱已现，被敌国知道这件事，恐怕有心之人，会利力国乱而趁机……

    战争啊，受苦的永远都是那些最底层的人。所以，我得出结论，绝对不能让这件事透露出去。我看着夜释天抱着镜子，像小屁孩似的对着镜子做出一系列的鬼脸，瀑布一般的冷汗流了下来。

    保密这种任务，似乎任道而重远啊，我哀叹自己怎么这么倒霉。

    更倒霉的我并不知道，水国的皇位上，其实夜释天正稳当当的坐在那里，思量着怎么好好折摸一下被抓到的罪魁祸首。

    “长大了长大了，天天的愿望实现了，我真的长大了。”只有六岁记忆的夜释天，没有想像中的慌乱，反而兴奋的像小孩子一样使劲的拍着手，双眼里充满着活力，“太好了，长大了就不是小孩子了，我真的长大了。”

    “小子，你现在被我抓住还这么兴奋？”小时候的夜释天，也未免太过于粗神经了吧？

    “没关系，我知道叔叔你是好人。”夜释天睁着大大的眼睛，眼底满是信任。

    要疯了，要疯了，眼前的家伙其实只是披着夜释天的皮，其实里子根本就是一个**娃娃，对吧。我纠结的听着自己这个身体的父亲叫我叔叔，有种被雷到的感觉。

    PS：我知道这章很雷，特别是（乖巧可爱的）夜释天叫“叔叔”时，雷得我皮毛都炸开了。

    
 


中毒 正文 第七十二章 不同的一面
章节字数：2006 更新时间：09-03-19 20:54
    如同被雷击一般，外焦里嫩，我完全失去了平时的冷静。

    从来没有想到，夜释天并不是简单的失去了记忆那么简单，而是失去了二十几年的记忆，完全没有真正的王者该有的气势。我本来以为身为当事人的夜释天应该会焦躁不安等等一些担心的情绪。正相反，夜释天心情大好的坐在床上，左手提着鸡腿，右手抓着酒壶，笑得一脸的单纯快乐。

    为什么，为什么事情会变成这样？

    房间的某个角落里，一团黑影呆滞的缩在墙角里，显角受不了这个沉重的打击。

    “太好了，太好了，天天的愿望实现了。早上一睁开眼睛，竟然一下子长大了。长大的话，就可以随便吃喜欢的东西了，还可以喝酒。长大的话，父皇就不会阻止天天做喜欢的事了，太好了。”

    听听，听听，这就是我所认识的夜释天，这就是那位水国万人之上的王者。呸呸呸，这绝对不是夜释天。我苦着一张脸，看着坐在床上，吃得满嘴是油的夜释天。接受吧，是不是夜释天，我比夜都清楚。每个人身上的气息都是独一无二的。更何况夜释天的王者之气，可不是一般人才能拥有的。就算是丧失了二十几年的记忆，他仍然是夜释天。

    用了相当长的时间，我终于还是接受了王者也是拥有童年的事实。

    “你不是一瞬间长大，而是你失去了二十几年的记忆。换句话说，你，夜释天，已经是老男人了。”

    “没关系，当小孩最讨厌了，还是当大人好。”夜释天一副完全不担心的潇洒劲儿，拎着鸡腿的手一挥，笑容满面，“父皇总是说，小孩子应该怎么样怎么样。只有大人不会被管，所以当大人最好了。呐，叔叔你叫什么名字？”

    “我的年纪比你小。”紧握拳头，青筋直冒，这家伙，这会儿居然还叫我叔叔。

    “抱歉抱歉，容姐姐说就算是皇子也要有礼待人，显示皇家风范。一看到比我大的人，自然而然的就叫叔叔了。差点忘了，你只是个小孩子，哈哈哈。”

    可恶的家伙，我的拳头越攥越紧，那股春风得意的劲儿，还有那张欠扁的脸。不要冲动，这家伙现在只是小孩子智商，不要跟小鬼计较。所以说小孩子最讨厌了，实在让人烦心又因为智商问题而没有办法沟通。

    “喂，小鬼，我们现在在哪里？哈哈，没想到我也有一天可以叫别人小鬼，这种感觉真不错。”

    所以说，我最讨厌智商只有小孩子的人了。

    “我可是杀手哦，杀手楼的杀手。我的任务是来刺杀水国的皇帝，也就是你。夜释天，你的死期到了，还这么天真的以为你现在是安全的吗？”

    我满身杀气，我紧攥着拳头，我随时准备着杀人。哪里料到，夜释天面对我的杀气，压根就不上当。笑眯眯的看着我，眼底居然有几分信任，“我知道你是好人，呐呐，你是小天天的什么人？”

    “小天天？”失败，难道我的杀气很失败，不够有威慑力？

    “小娄天啊。”夜释天瞟了一个白眼，用一种你真是笨蛋的幼稚眼神看了我一眼。“小娄天跟我关系很好哦，不过你跟他长得很像。你一定是小娄天的儿子吧。”

    “你就是凭这一点来断定我是无害的，凭着我这张跟娄天相似的一张脸？”

    娄天娄天又是娄天，夜释天用了十几年的时间把我当成替身。这一点我心甘情愿，反正是利用夜释天的感情，让我在皇宫里更加的如鱼得水。但夜释天对我所做的那件事，已经抵消了他对我的养育之情。如果是旁人，如果是旁人，我早就杀了他了。现在出宫了，我恢复了自由之身。没有想到，最后居然还是成为那个叫娄天的人的替身。

    “哎呦。”

    夜释天突然丢了手里的东西，扑到我的身上，满身的酒气扑鼻而来，那满是油腻的手指居然毫不客气的擦在我干净的衣服上。臭小子，就算你只是六岁记忆，我也不会一味的依着你。

    夜释天丝毫没有感觉到我的怒气，笑眯着眼蹭着我的胸襟，用极其愉快的口吻说道：“你的身上好香，我喜欢。也只有小天天的儿子身上，才会有这种香味，最喜欢了。”

    “真可惜。”我一脚踹开拼命蹭过来的夜释天，小样，如果是以前我还怕你。现在只是六岁记忆，有那个实力却无法发挥出来。换句话说，我的实力比夜释天不知道强多少倍，我也不需要跟现在的夜释天客气。想起我痛苦的夜晚，我追上前，再加踹了几脚，以消我心头之恨。“我姓夜而不姓娄。”

    强势的夜释天，做着从未有过的动作，缩在角落里，手抱着头，躲着我的拳脚。我越打，夜释天躲得越凶。居然不反击，我吃惊的停下了手。夜释天这么强势的家伙，小时候也未免太“可爱”了吧。虽然骂不还口，打不还手，真难以相信是同一个人。

    这种不懂得反击的人，打起来根本没有任何动力。我很快失去兴趣，收回了手。对不反抗的敌人，打着没趣。

    “反正我觉得你是好人，我闻味道就知道了。”

    “味道？”刚刚夜释天就说我身上有一种香味，我一向都很注意自己隐藏自己，身上不可能有什么香味。最多接触药物多了，有几分药味才对，“我身上有什么味道吗？”

    
 


中毒 正文 第七十三章 ‘食物’
章节字数：2087 更新时间：09-03-19 20:55
    夜释天凑过来，鼻头使劲的嗅了嗅，露出一个沉醉的笑容，“怜月身上有一种很香很香的味道，唔，以前从来没有闻过。凑近闻的话，感觉更香了呢。”

    夜释天不由自主的靠近，真的很香，越是靠近，越是能感觉到那种香味的诱惑。一瞬间，夜释天感觉自己似乎被诱惑了。从来，从来没有闻过这么好闻的味道。所以，不由自主的想靠近靠近再靠近。现在的夜释天是小孩子心性，根本不像平时的他，懂得忍受自己心中真正的想法。

    顺从本心，夜释天越来越靠近，满鼻子的香味令夜释天感觉越来越沉浸。

    好香，好香，好想要……

    夜释天顺应着自己的本心，迷蒙的眼睛，看到了那张鲜艳欲滴的红唇。像樱花一样，粉嫩而沾满露珠一样。看起来就像是一朵小花，闻起来就很香。唔，如果尝起来的话，味道一定很不错。夜释天莫名的得到这个结论，身体开始发热。既然看起来很好吃，那就尝尝看。夜释天不在多加考虑，顺从着本能，狠狠的吻住。

    夜释天永远都是那个夜释天，就算是丧失了六岁以后的记忆，他还是真正的夜释天，身上散发着的气息，永远都不会让人错认。就算是暂时恢复不到正常状态下的夜释天，我也不该把他当成一个智商为六岁的小屁孩。

    六岁的小屁孩会满脸沉醉，一副沉醉于欲望，满脸色欲吗？六岁的小鬼，眼底会露出正常的小屁露出的那种占有欲。那一瞬间，我就好像看到了那天晚上的夜释天。炽热的眼神，眼底满满的占有欲，根本就不像是一个父亲对自己的孩子。但说穿了，夜释天对我的态度，也确实不像对一般的儿子。这一点，从另外几个皇子身上可以作对比。

    可恶的夜释天，我现在严重怀疑这家伙到底有没有失去记忆。

    震惊之中的我，甚至忘了反抗，而被夜释天成功偷袭。

    那一晚，我根本就不想记忆的一晚。只是被占了便宜，这压根就不算什么，但那种做完之后的疼痛，就像是深藏在骨髓里一样，只要一想起，那种疼痛就像是附入骨髓一般。

    我不是自虐狂，那种疼，那种带着屈辱性的疼痛，我根本就不想回忆起来。

    脸不由的纠结，我最讨厌让我痛的家伙了。夜释天满脸的沉醉，就好像对我无形的讽刺一般。一抬脚，我毫不客气的向夜释天的脚上踩下。用力的，使劲的，拼命的，我对着目标狠狠的掂下去。

    夜释天就好像是失去痛觉一般，居然仍一脸沉醉的吻着。捏起拳头，我用力的凑向夜释天的腹部，与夜释天拉开距离，然后毫不客气的一脚踹下去。

    拼命的擦着嘴，我狠狠的瞪着一脸无辜的夜释天。这家伙，做了这种事，居然用那种目光持着我。这家伙……

    “怜月的味道很好吃啊。”夜释天的模样一点都不认为自己做了什么错事，甚至还更可恶的舔了舔唇，那模样像是回味似的，一脸的理直气壮“这么好吃，比我吃过的所有的东西都好吃。呐，我再吃一次好不好。”

    “你把我当成食物了吗？”

    看着夜释天黑白分明的眼珠子底，深层的欲望消失了，看在眼底的，只是那单纯的因为好吃而还想在尝试一遍的纯粹欲望。无关对与错，正与恶，只是单纯而简单的欲望。但正是因为这种看起来简单，但却愈是执着的力量，才越是让人觉得可怕。

    不反思自己的行为，只是直觉的凭着自己的喜好，我硬生生的打了个冷颤，突然觉得，眼前这个笑得份外可爱单纯的夜释天，一点也不比我认识的那个夜释天差。

    “有什么差别吗？”对于我的讽刺，夜释天只是偏了偏脑袋，不明白其中差别，“怜月很好吃，让我吃吃有什么关系。又不会痛，又不会痛，只是吃一吃罢了。刚刚才尝了一点，我还要。”

    夜释天说完，居然直直的扑了过来，而他的目标，居然是直直的面对着我。我身子一偏，躲开夜释天的身子。夜释天就像是感觉到我会躲开似的，原本直扑过来的身子，硬生生的转了个弯，直接挂到我的身上。向我展开一个大大的笑容，夜释天那张可恶的脸在我的面前放大。

    抬手，击拳，我第一时间反应过来，对着夜释天的鼻子送过去。

    “啊唔。”

    夜释天捂着鼻子，一脸委屈的看着我。看着夜释天脸上满是委屈的神色，我不由打了个寒颤。仍然不太习惯夜释天那张近乎面瘫的脸上，露出如此人性化的神情。

    “好痛。”夜释天的鼻子，鼻血如涌，看起来甚是吓人。

    “活该。”夜释天这种小伤，可引不起我任何的同情，既然给我带了麻烦，我不介意给夜释天一点点痛伤。甩了甩手，我蹲到夜释天的面前，夜释天趁机露出一脸好疼好疼的模样，像是想要博得我同民表情似的，“好了，别在这里耍宝了。瞧你这么活蹦乱跳的模样，身体应该也差不多了。收拾收拾一下东西，我们准备离开这里了。”

    “耶，好啊。”

    听到可以去玩，夜释天立马兴奋起来。我垂下头，刚刚的感觉是错觉吗？仍然只是一个只有六岁智商的家伙，为了自己好，在去木国之前，我还是想法子帮夜释天恢复自己的记忆为妙。

    呆在一边的夜释天，再次扫了一眼那粉嫩的唇，真好吃，小怜月真小气，有机会的话，下次再吃吃。夜释天想着，舌头不由的舔了舔自己的嘴唇。而夜释天的眼底下，却闪过一抹他自己也不知道的邪气。

    
 


中毒 正文 第七十四章 灌药
章节字数：2020 更新时间：09-03-19 20:55
    等夜释天的身体好了之后，我便退了房，离开了这个小城镇。打听了之后才知道，我跟夜释天已经到达了木国的边境。抚了抚额头，我叹了一口气。既然来到了木国，自然不能再回水国了，但夜释天的问题不能不解决。

    杀手楼位列三大杀手组织之一，势力自然布遍五大国势力之内。到了木国，我第一时间想到杀手楼。虽然只是一个铜牌杀手，但杀手有一个好处，凡杀手楼下的药铺所有的药，全部都是免费的。当然，珍贵的药，这些普通的药铺也没有。

    我的金银大多放在石头身上，就连那次住在破旧的“上房”，也是用我身上的一块玉换的银子。

    万幸当初选了杀手楼作为掩护，铜牌杀手可以分享一定的情报。在接了一个小任务，便得了一个免费的住处以及药材若干。现在我所住的地方，是一处小庄园。庄园不大，但胜在什么东西都挺齐全的。我与夜释天暂住进来，什么都不需要准备。

    我完成了新任务，换了身衣服进入了庄园。五天时间观察，目标只是一个普通的商人，身边只有十几个普通人做护卫。在详细的了解了对方的底细之后，我用了不超过十分钟华丽的解决目标。然后花了一些时间换了身衣服，把身上带着血味的衣服扔掉。最后，我回到住的地方，只是名字下，又多了一项完成的任务。

    “怜月。”

    深呼吸，我看着扑过来的身影，巧妙的一偏身，躲过黑影的袭击。黑影身体灵活，很自动的转了个弯，一下子扑到我的身上。我闭眼，早知道会有这个结果，已经重复无数遍了无数遍。

    看着挂在我身上的夜释天，身高明显不成比例，我更是无力。夜释天当树袋熊宝宝当上瘾了，每次看到我回来，都喜欢扑上来挂到我身上。夜释天明明已经失去了大部分的记忆，虽然有武功，但在没有人指导的情况下，应该不会使用才对。明明没有人教，夜释天每次都能赶上我的速度，无论我怎么躲，最后夜释天仍然能挂在我的身上。

    这么大块头，挂在我有些削瘦的身上，明显的不对称。而夜释天却好像完全没有发现不对劲，完全的乐此不疲。伸手，拎后领，大力甩出去，我极为熟练的把挂在我身上的大家伙给丢出去。

    “可不可以把脚下的这个东西拿掉。”夜释天说着，踩了踩自己的脚。在夜释天的脚下，绑着一条细细的链子。每挪动一步，都会发出“哗哗”的响声。

    没错，夜释天之所以这么“热情”，很大的原因则是取决于夜释天脚下的那个脚链。软禁，赤裸裸的软禁，以夜释天现在的智商以及我现在的处境，我毫不犹豫的选择了软禁的手段，把夜释一塌胡涂暂时困在庄园里。银链的长度够长，足够夜释天在这四处走动。但银链的长度，绝对不会让夜释天踏出庄园。

    “你是人质，不必在想那些不可能会有结果的事。老老实实的呆在这里，别给我惹麻烦。”

    “我要出去，我要出去，我要出去……。”

    一下子点在夜释天的哑穴上，这家伙失去记忆后却变得更加麻烦。

    “撒，乖乖的把药喝下去。这可是我新制的药，而且还新加了一些我特地留下来的珍药。这一次，一定会有效的。”

    “蹭蹭蹭。”原本热情满满的夜释天，退得比谁都快。可惜以前的夜释天实力高强，现在也只不过外强中干。看起来给人的感觉似乎很厉害，其实根本没有什么威慑力。很快的，我端着药，把夜释天逼到了角落里。

    “喝吧喝吧。”

    夜释天的极力反抗被我完全无视，一只腿压住夜释力的身体，阻止他的动作。伸出左手，捏住夜释天的下巴强行把药灌进对方的嘴里。仰着头的夜释天，被我强行灌下了药。

    嘿嘿，在皇宫的时候敢让我吃那些苦得要命的药。敢喂我药，那我也不需要客气了。看到夜释天那张好好的一张俊脸给皱得像苦瓜似的，我不由的心情就爽了几分。就连刚刚杀人时，染上了鲜血时的不快，也随之消失。真理告诉我们，欺负人，总比被人欺负要爽上很多。

    见夜释天难受的快要死掉的可怜模样，我随手拿了一颗甜枣，直接塞到夜释天的嘴里。

    “难道我熬得药真的很难吃吗？”

    回答我的，是夜释天拼命的点头。这可恶的家伙，我这么辛苦的寻找偏方，找一些能刺激记忆神经的药，光是草药就让我相当费脑子了，更何况还要小心熬制。结果每次熬制新药，夜释天就好像我熬的好像是毒药，死活都不肯喝。每次，我都需要用强行灌的方法，才能让夜释天喝下。

    （在某种方面，这两个人有着惊人的相似之处。）

    “恢复记忆之后，就可以不用被绑了。想去哪就能去哪儿，也不需要吃这些难吃的药了。而且你不是对街头那家新做的烧饼很喜欢吗？恢复了记忆，把那烧饼店买回来都没有关系。”

    “可是那些药真的很苦很难吃。”

    “这就是所谓的代价，我不是问你意见，只是告诉你事实罢了。”我霸道的宣布，毫不留情。正当我得意于报了十几年被压之仇时，却没有注意到夜释天突恋的神情“喂，喂，夜释天，你怎么了？”

    “呵，好久不见月儿，似乎活泼了很多。”

    夜，夜释天？？

    
 


中毒 正文 第七十五章 后悔
章节字数：2055 更新时间：09-03-19 20:56
    夜释天就像是一个天生的王者一般，就算是住在有些尘旧的庄园里，在看到他的瞬间，也会错把这里当成皇宫。在第一时间反应夜释天正常之后，我便本能的轻点脚尖，倒飞出去。我警惕的看着夜释天，这家伙太危险，靠太近的话我的小命不保。

    对于我的动作，夜释天只是略带不满的挑了挑眉头。除了眼神里略带一丝不悦，但那面瘫脸上倒看不出什么变化。当看到自己脚下的银链子，夜释天挑眉，嘴角危险的掀起。

    “月儿，我是你的人质吗？”夜释天低沉的如同大提琴般优雅的声音响起。

    “呃……。”

    我在心里开始不断的衡量，是干脆撕破脸皮，断决关系好呢；还是保持低调，以和平为基础，暂时不得罪这位水国的最大掌权人。根本不需要太多想法，跟夜释天近距离相处了十几年，我比任何人都清楚，做夜释天的敌人有多么可怕。虽然不能多一个强有力的朋友，但多一个敌人的话，怎么都不划算。

    现在跟夜释天对立，对我没有任何好处。

    我很快调整自己的表情，纯净的脸上带着单纯的委屈，小步小步的向夜释天靠过去。在一个安全距离停下，然后以十分沉重的口吻道：“父皇，你还有前面的记忆吗？”

    夜释天深深的盯着我，这家伙的眼神一如既往的锐利。我垂眼，但脸上却一点也没有表现出心虚的样子。

    “有一点。”

    只有一点就好，我暗舒了一口气，然后我开始从把夜释天从水谭里救起来之后说起。除了适当的省略了我无聊欺压小夜释天的一些事情，我可是一点都没有隐瞒哦。而夜释天，一直懒散的坐着，右手不停的抚摸着脚上的链子，似乎在提醒我不人道的行为。青筋，早知道夜释天这么快恢复过来，拼着一点麻烦，也不把夜释天用这种方法锁起来。

    夜释天似乎对于我的做法，相当不满。

    “原来如此。”

    听到我避重就轻的讲完这些天的经过，夜释天站了起来。而他脚下的链子，也不知道什么时候已经被他扯断。感觉到夜释天的气息没有太大的波动，我暗自擦了擦汗。还好还好，夜释天暂时不会恶交。

    “那么，月儿是不是该跟我回皇宫了。”

    “不要。”我撇头，坚决的反对。

    什么时候该用小心的态度面对夜释天，什么时候该做出撒娇可爱的模样，我是最清楚不过的了。在回水国这件事上，我必须坚定立场。在夜释天眼里，我大概只是有些怨气，不愿回去，所以绝对不会对我有太多不满。

    而夜释天所做的那件事，正好是我坚定立场的借口。

    “为什么？”夜释天那磁性的嗓音里带着几分危险的味道，果然对于我的拒绝相当不满。

    “讨厌父皇做的事，很疼很疼。讨厌父皇的眼神，月儿不喜欢，月儿想出宫。而且，父皇也讨厌月儿了吧。”我“伤心”的低下头，语气中带着几分哽咽，“因为外公的关系，父皇把母妃还有七弟打入冷宫时，月儿就知道父皇一定也已经不喜欢月儿了。所以，对月儿做出那种，那种很疼很疼的事。既然父皇不喜欢月儿，那月儿离开那里。月儿，离开皇宫好了。”

    “我不准。”夜释天眯眼，突然拉进了我与他的距离，嘴里的气息吐在我的脸上，细眯的眼里，露出十分危险的眼神。那许久未曾感觉到的压力，如山一般的压了上来。“既然是我夜释天的人，就别想离开。”

    话说着，夜释天的双手不知道什么时候紧搂着我的腰，眼底深层的欲望毫不掩饰的暴露在我的面前。一瞬间的胆怯，习惯了夜释天的强大，我僵硬了动作。见我没有躲开，夜释天似乎有些满意，右手灵活的钻进我的衣襟里，摸向我的右胸。

    “混蛋。”这家伙，上次只是酒醉，在认错的情况下才发生了那种事。这一次，不会是还想在做一遍吧？

    “不准反抗我。”

    夜释天用强似乎已经成了习惯，在我反抗的那一瞬间，居然用自身强大的气息压了下来。庞大的金色龙气，如巨大的网一般，把我压得动弹不得。危险，夜释天的气息变得比以前更加危险了。他更加强大了？可恶，这家伙到底是怎么修炼的，怎么感觉越来越追不上他的脚步。只能，只能勉强维持看到他的背影。

    夜释天的强大，我在一次亲身感受。不反抗比自己强大的对手，如果你珍惜自己的小命的话。我很惜命，所以面对夜释天，我能够反抗的，只有在夜释天愿意给我机会反抗的时候。而此时的夜释天，似乎不愿意给我机会反抗。

    见我乖乖的没动，夜释天满意的勾起唇，更加拉近彼此的距离，狠狠的咬在我的唇上。伸舌，以极为强烈野蛮的手段，打开我紧咬的牙，攻城掠地一般，毫不留情。

    “唔……。”

    混蛋，这家伙来真的。我后悔了，以我的人格，根本就不应该报有什么恩情之类可笑的东西。夜释天欠我的跟我欠他的，早在我离开皇宫后就应该烟消去散。可恶，明明就决定就算有机会重逢也当成陌路人，结果居然脑子被门夹了，救了这个可恶的混蛋。

    如果有机会，绝对，绝对要逃离。夜释天是我的克星，一定要逃得远远的。

    PS：相信我，记忆不会那么容易恢复的。嘿嘿，当然，暧昧不可少，记忆这么快恢复也是有原因的，下章说明。

    
 


中毒 正文 第七十六章 短命皇族
章节字数：1992 更新时间：09-03-19 20:57
    “真可惜，时间来不及啊。”把我压在身下又舔又弄，沾尽我便宜的夜释天，脸上显过一丝懊恼之色。手轻抚在我的脸上，夜释天露出志在必得的霸道笑容，“总有一天，我会把你带回来的。在此之前，就麻烦你先照顾我的本体。我想，月儿一定不会让我失望，一定不会让父皇的身体，受到什么伤害。”

    “我不明白你的意思？”

    夜释天的强大，正常的人类已经没有几个能真正伤害得了他。就算是我，最多也只能在他面前全身而退。而夜释天刚刚的意思，竟然是想把他的身体托付给我。夜释天有着帝王的天性多疑，可不会那么轻信于人，就算是有着他血脉延承的我。更何况，以夜释天的力量，根本就不需要我多此一举。相反的，我还要头疼，怎么从夜释天手里安全的脱身而退呢。

    “还记得娄依楼身边的那个道人吗？”提到那个道人，夜释天身上的杀意怎么也掩饰不住，与夜释天贴近的我，首当其冲的感觉到了那股子阴冷的杀意，“前些日子，那个道人潜进皇宫袭击了我的分身，使得本尊这里受到了影响，从而被木琉璃的手下偷袭。受伤再加上那个装神弄鬼的道人的袭击，使得本尊的记忆被暂时封锁，幸好本能意识还在，自保虽不成问题，但难免会受到伤害。虽然我突破封锁，暂时接代了本尊意识，但我的意识不能分离太久，皇宫里处处都有眼线，不得不防。本尊意识的沉睡，我那边会想办法，身体就交给你了。月儿，不会让我失望吧。”

    “等，等一下。你的意思是主，有两个夜释天？”

    虽然不是很明白夜释天此时的话，但我却还是听明白了一点。简单来说，皇宫里还有一个夜释天。眼前的夜释天是本尊，皇宫的夜释天是本尊不知道用什么方法创造出来的分身。因为分身受伤了，结果反而是本尊受伤加昏迷外加记忆丧失大半。

    “是的，虽然我的意识仍然存在，但说到底只是分身。如果本尊死去，我也不能独活。所以，我能不能活下来，全凭月儿想不想救活我的本尊了。”夜释天说着，居然动手挑起我的下巴，动作十分之下挑。

    救？救个头，救了夜释天一次的我，现在已经后悔了。我救了夜释天的下场是什么？我救夜释天的下场，就是现在被他压在身下，如果不是因为什么特殊原因，恐怕已经又要被真正的压上一回。没有哪个人，心甘情愿被一个男人压在身下。我虽然对这种事并不在意，但终究还是不喜欢做这种事。偏偏从夜释天的所做所为来看，对这种事是乐此不疲。

    夜释天死，我是巴不得。我不杀夜释天，更没有理由救他。救了夜释天，倒霉的人便是我。夜释天对于我的独占，已经成了本能，不是凭个人力量就能改变。除非我够强大，否则，别想脱离夜释天的掌握。对于这个类似于敌人的除在，我根本没有理由救，也根本不需要去救。

    是的，我根本就不需要考虑要不要救夜释天。本尊分身什么的，全都死光了才好。

    “看来月儿是不太想救我了。”夜释天像是看穿了我真正心里所想，低沉的笑了两声。

    “父皇真是误会了，父皇是月儿的父皇，就算是月儿再怎么不孝，也不会置父皇的生死于不顾。”如果有机会，我立马跑路。至于救人，世上哪有那么好的事。救一次是例外，救第二次不符合我的人生原则。

    夜释天用那么锐利而充满着亮泽的眼睛紧紧的盯着我，感觉就像是一只野兽，盯着自己的猎物一般。我微微勾起嘴唇，荡起淡淡的笑容，毫不客气的回视着夜释天的眼睛。就算骨子里把夜释天当成了一个强大的存在，在生命有保障的情况下，我还是不想在这个男人面前，轻易认输。

    装纯装了十几年，这时候也没有必要在夜释天的面前虚伪了。

    “你果然是我夜释天的儿子，有着我夜家最优秀的血统。”夜释天突然露出一个满意的微笑，然后又道：“月儿，你知道，为什么我们夜家，除了坐上皇位的夜家子孙外，其余的人，都非常的短命吗？”

    水国的夜姓是皇姓，每一代的皇家子孙，都相当的短命。当每一代确定了皇帝的人选之后，皇帝的兄弟姐妹，不超过五年都会纷纷正常或是非正常死亡。这个，已经算不是秘密中的秘密，连其他四国中都知道，水国的皇家，都是短命的皇族。除了皇帝之外，全部都是短命鬼。

    有人说是诅咒，有人说是遗传病，还有人说是暗杀。无论哪一种传说，事实摆在眼前，所以水国的帝位之争，远远比其他四国要激烈而又血腥得多。争，还有活下来的可能性，不争，只有死路一条。

    夜释天不愧是夜释天，看出我惜命的本性，想要用这个，以此要挟于我。真是太可惜了，有着生命之花的我，可是拥有无尽的生命。就算真有什么诅咒遗传病这类东西，也仍然与我无关。所以夜释天，你的算盘虽然打得响，可惜，你打错方向了。

    PS：中午吃饭的时候，老妈用一种忽然想起来的语调道：“今天应该是你生日吧。”，我抓头，回想，“嘿嘿”干笑。今天初九，某月华丽的忘记自己的生日啦。哈哈哈，今天月月生日啦，啦啦，又长一岁了，拿手帕，抹眼泪，岁月摧人老啊。

    
 


中毒 正文 第七十七章 分道而行
章节字数：2033 更新时间：09-03-19 20:58
    我想起额上的印记，不知何时分裂成两片。

    为了减消夜释天的防备之心，我假意答应，等待夜释天的人来把本尊带走。

    “本尊受了伤，记忆受损，有没有办法治好。这些天我一直在试，但效果甚微，没有太大的作用。”当然，其中也有我故意的成份，只是在药里多加一些黄连之类的，应该没有什么问题。

    “哼，让本尊受伤的人就是拥有解药的人。”

    “？”

    “月儿这么聪明，不会以为木琉璃是普通角色吧。那个木琉璃，可是木国的丞相哦。木琉璃的手上，有天下罕有的血榴莲。用那个东西作药引的话，可以破解那个道人的术。”

    “那种血榴莲很少吗？”我问道。

    “那是自然，传说是千年才一开花的圣物。而且血榴莲本身成长就不易，环境要求也极为严格。如果是人工的话，根本就养不起来。因此，也格外珍惜。再加上血榴莲拥有非同一般的药效，已经算是传承之物。真品普通的人根本就从来没有见过，更何况拥有。在这个世上，传说中真正拥有的，只有木国的丞相木琉璃。”

    “是吗？世上知道的血榴莲，只有木琉璃才拥有。”木琉璃吗？真幸运，下个目的地有去处了。正好石头的踪影不知何处，再找不到他的话，估计石头快要急坏了。最大的可能性，石头跟在木琉璃那边。“要解开道士的术，其他的东西不可以作为药引吗？”

    “如果是普通人也就罢了，本尊身份尊贵，浑然天成的龙气非寻常药物才能到效果。药引的话，非血榴莲不可。”

    “明白了。”

    “那么，本尊就交给你保护。一天之后，便会有人过来带本尊离开。在这之前，请不要带本尊离开这里。”

    “嗯。”

    在我点头答应的那一瞬间，夜释天双眼一闭，向前栽倒下去。我及时伸手，抱住夜释天的身体。

    “啊呼，睡得好香啊。”

    夜释天揉了揉眼睛，一副睡眼迷蒙的模样。从夜释天的表情以及莫名的惊愕来看，刚刚的事情，现在的夜释天应该是没有记忆的。没有记忆正好，方便我控制。大概无论我说什么，他都相信。

    “夜释天想不想有好多好玩的？”

    “嗯嗯嗯。”夜释天拼命的点头。

    刚刚夜释天还是那么深沉危险，这会儿又变得顽童一般的弱智模样。对于视觉效果上，也是绝大的冲击。我僵硬着笑，拍拍夜释天的头，道：“再过一天，就会有很多好心人过来，带你出去玩。而且，以后也不用喝很难喝的药，你是不是很高兴啊。”

    夜释天突然紧紧抱住我的身子，一点也不肯松开。

    “喂，你没事吧？”

    我拼命的推搡着夜释天的身体，夜释天失去了六岁以后的记忆，但实力却没有丧失。虽然夜释天并没有进行攻击，但却在挤抱着我时，本能的释放出力量。夜释天本身的力量本来就强于我，现在不知道控制，更是勒得我生疼。如果我一狠心，一脚踹下去……

    算了，夜释天的个性似乎比较小气又爱记仇。我抑起头，无奈的翻着白眼，继续挤着微笑。

    “夜释天，怎么了？”

    “你准备抛下我。”夜释天抬头，露出指控的眼神。

    这家伙，明明弱智的只到六岁的智商，居然敏感的感觉到我将要离开。应该说不愧是夜释天，还是说直觉超人呢。我反抱住夜释天，就像是顺毛一般抚摸着夜释天的后背。果然，经过我轻轻的抚摸，夜释天紧绷的身体渐渐变得放松起来。

    “夜释天，其实现在的你比以前可爱多了。但是呢，现实是残酷的。”

    说完，我还没有等夜释天反应过来，我便一记手刀，劈在夜释天的后颈。夜释天原本重新昂起来的头，搭在我的肩上，身体软软的倒在我的身上，顺着往下滑。我连忙接住夜释天的身体，把他平放到铺好的床上。

    “真抱歉啊。”我毫无歉意的看着昏睡着的夜释天，嘴里说着歉意的话，“不过你应该庆幸，你的分身最起码还有意识，而且在第一时间联系过来。不然的话，依你现在这种不满十岁的智商，早晚会被我丢到某个无名角落去。现在好了，有人来接你，我也少了一些麻烦。不过，你要加油哦，先见者先得。如果被我抢先了，你的麻烦可就不小了。希望我给你的回礼，能够令你满意。”

    为了保证夜释天能够昏迷足够的时间，我还特定下了迷药。

    把夜释天放置好，我开始抹消这个庄园里不应该存在的痕迹。在确定没有遗留下什么痕迹之后，我坐上雇好的马车，快速离开这里。第二天天刚蒙蒙亮，一辆马车悄声无息的使在庄园的门口。很快的，从马车上下来了三个黑衣人，潜进庄园里。很快的，潜进去的三个人紧跟着出来。在为首那个人的背上，还背着一个昏迷的男人。他们的动作很快，来去不过只花了不到三分钟的时间。很快的，马车悄无声息的离开了这里。

    两个人，不同的方向，一个是向着木国的皇城，另一个则是昏迷在马车之上，向水国的方向驶去。

    夜释天醒来的时候，自己是躺在马车里，而他的左右两边，分别坐着两个全身包得密不透风的家伙。这两个人？夜释天看到那黑衣胳膊上的金色龙绣，露出了一个疑惑的神色。

    
 


中毒 正文 第七十八章 总管蓝岚
章节字数：2045 更新时间：09-03-19 20:58
    “参见皇上。”

    “你们是？”夜释天仔细的盯着两个黑衣人胳膊上的龙袖，最后才确定道：“你们是皇家死士吧。”

    “是，皇上。”

    “那么，为什么朕会在这里？”夜释天连自己也不知道，在不知不觉之间，他的自称已经改变了。无形之中，那种印在骨子里的霸气，不由自主的散发出来。所以，就算已经丧失了大半的记忆，两名死士也未敢有丝毫不尽。

    “四皇子传来秘令，皇上您的分身下的命令，让属下来接您回去。您的记忆受损严重，不宜长时间留在木国。为了安全着想，现在正起程，向水国的方国回去。”

    四皇子？夜释天可不是普通人，就算是只记得六岁之前的事，他的智商也不比普通成年人差。结合这么多线索，夜释天也十分聪明，多多联系想一下，很快就想明白了。同样是姓夜，年纪正好相差一辈。

    想起自己居然叫自己的儿子做叔叔，夜释天居然不自主的纠结了几分。

    “月儿呢，月儿在哪里？朕不要回水国，朕要去找月儿。”

    小孩子都是很任性的，更何况是拥有成年身体孩子心的夜释天，更是将任性演示的无以复加。幼年时的夜释天，思想上还不成熟，充其量只是一个爱玩的聪明皇子罢了。遇到喜欢的东西，从来就不懂得忍耐，而是想立马拥有。可怜的死卫，从小就被安排进行训练，忠于皇室，以皇上的安全为首要，如同影子一般的存在。不轻易出动，一旦出动，便是极为秘密的任务。

    死卫只是保卫皇室，死卫可以为了保护皇上而牺牲生命，但却不知道怎么去安抚一个任性的孩子。不畏刀剑的他们，额上开始冒出汗珠，心扑扑的跳起来。第一次，不知道怎么应对这个与众不同的帝王。

    “很抱歉，皇上，死卫的职责便是不择手段的保卫皇上您的安全。您的命令与您的生命相违背。所以很抱歉，属下不能听从皇上您的命令。”两个死卫同时跪下，拒绝夜释天的命令。

    “朕的命令你们居然敢违背？”

    “根据事实来判断，皇上您现在记忆损伤大半，命令缺少太多的理性。皇上您的安全为首位，皇上您对属下不满，可等回到皇宫之后，皇上可以任意处罚属下。”

    死卫完全听命于皇上，但死卫的责则是保护皇上的安全，在必要的时候，拼上自己的生命不要也要保护皇上的安全。像夜释天这种明显不理智的命令，死卫在特殊情况则会毫不犹豫的拒绝。

    可恶，我绝对不回宫，好不容易才出来，回皇宫岂不是太无趣了。

    夜释天是打定主意要偷逃，看身边有两个死卫。夜释天不知道死卫有多么厉害，但肯定比保护自己的暗卫要强上许多。光明正大的离开是不可能，但想要偷溜也不是完全没有办法。不过死卫的职责是保护自己，以自身的安全……

    夜释天露出了一个狡猾的笑容。

    ＸＸＸＸＸＸ

    木国的丞相木琉璃，深得当今皇上的厚爱，位高权位，一人之下，万人之上。其姐姐是当今圣上的受宠的贵妃，木家在朝堂之中，也是根系甚深，立过许多汗马功劳。木家，以木琉璃为首。

    不仅如此，木琉璃是出了名的仁臣，飘逸仁慈之风甚得木国人民的喜爱跟崇拜。木琉璃最宠爱的，就是上次我救的那个叫木灵儿的女孩，是他的亲妹妹，感情相当不错。

    不过很奇怪的是，如此位高权重的人，居然没有一点自保能力。从杀手楼的资料以及跟木琉璃的接触来看，木琉璃确实不会武功，没有任何自保能力。但木琉璃给我的气息非常舒服，如果立场不反对，我很愿意交木琉璃这个朋友。明明身居高位，却不会给人难受的气息，如沐春风的感觉，却偏偏给人感觉不一般。

    换句话可以说，木琉璃是我遇见的最特别的人，也是最少见的人。不得不承认，我对木琉璃开始好奇了。既然好奇，我当然要去就近看看，这个人值不值得认识。只可惜他是木国丞相，不然我可以更加的无所顾忌了。

    奉上拜贴，我塞了一两碎银之后，就非常有耐心的等待着。

    很快的，一个总管模样的人从大门边上的侧门出来。

    “在下丞相府总府蓝岚，请问是白大夫吗？”

    有什么样的主人就有什么样的属下，木琉璃气质飘渺，举手投足间带着贵气。这个叫蓝岚的总管，也不过三十多岁的模样，虽然穿着总管的衣服，但行动之间举止有礼，散发着一种成熟的味道。用通俗点的话说，给人一种温柔大叔才有的成熟感，看起来非常可靠。只是一个总管，难以想像，此人会屈居于别人之下。

    杀手楼的情报对蓝岚也有过简单的调查，此人在木琉璃幼年时就跟随于木琉璃，侍其为主。蓝岚虽然只是属下，但与木琉璃感情深厚，明为下人，实感情深泽，如同手足一般。木琉璃的妹妹木灵儿，更是尊其为叔叔。可以想见，蓝岚的身份，绝对不是总管这么简单。

    真可惜，这么优质的国人，想拐也拐不到了。

    只是一个照面，我已经想了若干。朝蓝岚露出笑容，蓝岚还是不轻易得罪。

    “听闻大人说，小姐曾在半路上发病，多亏夜大夫全力相救，蓝岚在这里多谢了。”蓝岚说着，很慎重的向我行了一礼。

    ＰＳ：谢谢大家祝我生日，群抱一个，抱抱抱。
 


中毒 正文 第七十九章 重逢石头
章节字数：2067 更新时间：09-03-19 20:58
    因为曾经救过木灵儿的关系，蓝岚对于我的到来，表示了热烈的欢迎。很恭敬的把我迎进了小客厅，奉上龙井，容我坐着慢慢细品，身后还有两个小丫头打着扇替我扇风。

    “原来白大夫是来找丞相大人的，真是非常抱歉，丞相大人现在还在宫里，午时之前是不会回来了。如果白大夫不忙的话，可以四处看看，府上的景色还算入眼。”蓝岚一脸谦和的说道。

    “好啊。”

    “那就由在下替夜大夫领路吧。”

    “如此甚好。”

    蓝岚在前面领路，而我则只需要跟在后面，看看木国丞相府与娄依楼原先的丞相府，有什么不同。果然奢侈的程度，与木琉璃府上的一相比，木琉璃的丞相府稍显寒酸了一点点。但比起娄依楼的丞相府，这里充满着一种温馨的感觉。这个，大概就是所谓的“家”的感觉。

    “对了，灵儿，咳，木小姐在府上吗？上一次匆匆分别，小姐的伤我十分挂怀，不知道木小姐的病情怎么样了？”我边观察着地形，边带着关心的语气问道。

    “真是劳烦白大夫关心，自从丞相大人带回了夜大夫您写的药方以及一些注意事项，小小姐受了惊吓也没有发病。不仅如此，脸也长了几分肉，看起来也有了精神。真是非常感谢夜大夫，小小姐最近的笑容也多了很多。”

    “是吗？灵儿小姐很懂事，多笑笑给人一种非常可爱的感觉。”

    听到我夸奖木灵儿，蓝岚的语气都欢快了几分，这也更加重了我对木灵儿与蓝岚感情深厚的判断。

    “对了，蓝总管，我想问一下。那一天丞相大人回府的时候，身边有没有跟一个陌生人。他长得非常高大，非常的好认。”石头长得像巨塔一般，只要看过一眼，普通人都不会忘记。“那个是很重要的人，因为意外原因分开了，所以一直很担心。”

    “啊，白大夫说的是石大人吧。”

    “石大人？”石大人是说的石头吗？我暗想。

    “是的，丞相大人回来的那一天，正是在石大人陪同保护下。没想到，石大人跟夜大夫居然是旧识。石大人救了小小姐一命，蓝某一直铭记在心。”

    “石头在这里？太好了，请问我可以去见他吗？”太好了，运气不错，我暗舒了一口气，最起码石头的下落找到了。随即，我又紧张的问道，“对了，石头还在这里吧？”

    “白大夫请放心，石大人仍留在府中。只是……。”

    蓝岚停下了脚步，语气也不像一开始那么爽利，带着几分迟疑。我立马顿下脚步，蓝岚迟疑不定的口气，难道是石头出事了？我连忙上前一步，站到蓝岚面前，紧张的问道：“石头怎么了？他出事了吗？”

    “请白大夫不必担心，石大人只是受了点伤。虽然有些严重，但经过这些天的调养，伤势已经脱离了危险，转危为安，请夜大夫放心，绝对不会有事的。”

    听到石头没事，我不由松了一口气。超级保镖出事，我可是会相当烦恼的。

    “总管大人，不好了，总管大人。”丫头打扮的少女，气喘吁吁的赶了过来，娇俏的脸上布满了焦急。

    “慢慢说，怜香，不要着急。”蓝岚的语调里带着安抚人心的作用，原本焦急的怜香也不由放缓了呼吸，“好了，出了什么事，你现在可以说了。”

    “石大人又不乖乖听话，吵着从床上下来，不好好养伤，急着想要离开。”

    “石头？”

    “石大人虽然一直留在府里养伤，但自从清醒了之后，便一直想要离开，说是要找到自己的主子。”蓝岚苦笑的解释，显然被石头的固执也弄得非常为难，“刚到丞相府的时候，石大人的伤非常严重，根本不能轻易下床走动。但石大人一直不听劝告，也不按时喝药，所以有些难办。”

    “我想，石头想找的人，应该就是我。”

    “原来石大人口中的主子，就是白大夫。真是失礼，在下居然没有调查清楚。那么，在下就上前带路，石大人见到夜大夫的话，一定会非常高兴的。”

    “麻烦蓝总管了。”

    前面的侍女怜香熟练的在前面带路，转了个弯，前面的景色令人眼前一亮。亭院楼台，小桥流水，有点小资格调，但院中像熊一般巨大的男人，被几个侍女拉拉扯扯的画面，破坏了这青草绿地的美感。

    我笑眯眯的看着石头那木纳的脸上，因为侍女的纠缠而略显羞涩。巨大的手对上侍女那娇小的身体，石头那僵硬的动作，感觉就好像怕自己一使力，就把那小身子给拍飞。确实，高大的石头与娇小可人的侍女一比对，感觉就像是巨人跟矮子的差距。更别说二者之间，力量相差甚大。

    “石大人，您的伤还没有好，请还是暂时回屋休息吧。”

    “是啊，石大人，如果您不吃药，小小姐也会担心的。”

    “石大人……。”

    “不行不行，我要离开了。已经留了好几天，我要去寻找主子。”石头不善言词，但拒绝的却很坚决，没有因为几个娇柔的女子软言相劝，就打消自己的恋头。

    事实证明，就算你拥有强大的力量，但对手是弱小的女子的话，也不一定能胜过。强大的石头，现在也只能坚决表明立场，却不敢大力反抗，深怕伤人。而专心拒绝的石头，自然也没有注意到已经远处的我的到来。

    石头还是跟以前一样，憨厚可爱的紧。

    
 


中毒 正文 第八十章 看走眼了？
章节字数：2071 更新时间：09-03-19 20:59
    第八十章看走眼了？

    “石头，既然人家这么热情的邀请你在这里多住几日，你就不必要在推辞了。”

    “主子？”

    原本正满头大汗拒绝的石头听到我的声音后，满脸惊喜的向发出声音的方向看过去。我向石头招了招手，石头二话不说，立马摆脱了身边的小侍女，拔脚向我这边走过来。

    “主子，真的是您。”石头一脸的担忧，上次意外被夜释天追捕，被迫与自家主子失散之后，石头一直担心着主子的安全。所以在伤未好的时候，就急忙的想要离开，打探自家主子的情况，“太好了，您真的没事。”

    “你家主子我得天独厚，石头你是瞎担心了。”

    “石大人的担心也不无道理，丞相大人后来派人在那片河流里仔细的搜索了两天，却得不到白大夫的任何消息。”站在一边的蓝岚说道，“得不到石大人要找之人的消息时，石大人便坚持离开。”

    “把主子一个人丢下，是属下失职。”石头惭愧的跪下，头垂得低低的，“属下的职责是保护主子的安全，可没有想到还没到木国，就让主子的安全出现了严重的问题。护主不周，石头愿意领罚。”

    按皇族规矩，护卫不能保护自己的主子，令主子的人身受到了危险，罪及当诛的。石头是我的贴身护卫，是我的专属护卫。可以说，我的安全完全与他挂钩，也难怪石头会跪下领罚。

    “这件事先不急，你先起来吧。”以石头的倔强性格，就算我不计较，石头也会自责。

    “可是……。”

    “我说不急便不急，石头不满意我的决定。”

    “属下明白了。”

    石头不在多言，高大的身躯缓缓的站起，顺从的站在我的身后。

    “白大夫有一个很忠心的手下。”

    “石头是最重要的人，他是父亲留给我的侍卫。因为我行走江湖容易得罪些人，石头就一直忠心耿耿的保护我。虽然是主仆，但我们却是同生共死，石头可是救了我许多次。”

    “那，那石头大哥是白大夫的家卫吗？”原本站在旁边垂头听着的怜香，突然语气急促的问道。

    石头大哥？我冲石头露出一个暧昧的笑容，这个叫怜香的侍女，似乎对石头很有意思。别人都因为石头救过木灵儿的事而对他尊称，而这个叫怜香的少女，称呼更为亲昵。显然，他们的关系不是想像中的那么简单。石头只是苦笑，既不承认，也不否认。看来这个大块头，对于美貌年轻的少女，也不是没有好感。

    “石头是我夜家的人，我自然把他当一家人。”

    “也就是说不是自由身了。”怜香的声音虽然很低，但凭借着我的内力，少女嘀咕的声音我还是听得一清二楚。

    “看来怜香姑娘喜欢我家石头啊。”我打哈哈的笑道。

    “请主子不要误会，属下对怜香姑娘没有任何不轨的想法。”石头突然跪下，一本正经的拒绝道。

    我仔细的盯看了石头几眼，感情这种事可不能开玩笑。盯了石头半晌，石头毫不退怯的看着我，眼底是一片清明。我转眼再扫扫怜香，少女的眼底有一丝薄怒，但隐藏着的，却是更多的爱恋。原来是单相恋啊，石头应该对怜香有几分好感，但这种感觉应该与怜香的不一样。好感只是好感，不是爱情，石头果然不愧是石头，想让他动情可不是那么容易的事。

    而且不是我小看这个侍女，石头武功高强，从小就培养来保护我，轻易让他被女人勾走了心，我还真有点舍不得呢。咱不提倡早恋，所以想要赢得石头的心，这个叫怜香的只有自己加油了。

    “呵呵，这件事我就不管，石头你看着办就成。你的决定，我一向都是赞成的。”我拍拍石头厚实的肩膀，间接的告诉石头，无论做什么样的决定，我都是站在他那一边，不必觉得有什么负担。

    “是，主子。”

    “这下好了，石大人也可以安心在这里养伤了。对了，你们主仆二人也好久未见，在下就不多加打扰了。石大人隔壁的屋子会很快收拾好，白大夫可以暂住在那里。”

    “如此，就麻烦蓝总管了。”

    终于得到与石头单独相处的机会，我站在窗边，表面上是优闲的站在那里，实际是小心的感觉四周，看有没有靠近这里。而石头则半跪在我身后，慢慢的解释着我与他分开之后的事。

    原来那次我与石头分开之后，没过多久，便意外碰到先行离开的木灵儿。原来是木灵儿担心木琉璃的安全，虽然先行离开，却没有选去。却不料被夜释天的人抓到，石头抢船时，顺手把木灵儿救了出来。幸亏夜释天的手下一开始就得到了指令，目标只是放在夜怜月一个人的身上，石头倒没有遭到多大的袭击。

    总之一切有惊无险，石头虽然阻拦那些人而受了严重的伤，但后来与木琉璃的人会合，得到了安全的救治。

    “你说你看见夜释天之所以会跌入水中，是被木琉璃不知道用了什么方法，给打下船的。”我吃惊的反问石头道。

    一开始得出来的结论，以及那个自称为夜释天的分身的话，我还以为是夜释天本身出现了问题，才被某个运气好的家伙给得手伤了夜释天。没想到伤害夜释天的，居然是丝毫没有武功的木琉璃。

    是我看走眼了，还是木琉璃真是个绝世高手？

    PS：白大夫叫成夜大夫，抓头，立马换回来。

    
 


中毒 正文 第八十一章 小小姐的“求婚”
章节字数：1984 更新时间：09-03-19 21:00
    木琉璃身怀武功吗？如果这个答案肯定的话，那木琉璃绝对比我想像中要可怕的多。连我这个对气息敏感，可以比别人都能感觉到对方强大的人都没有办法确实木琉璃是否怀有武功，那只说明木琉璃本身武功高强，而且超出普爱人的想像。能一掌把夜释天劈下船，绝对不会弱到哪里去。

    还有一种可能，木琉璃确实不会武功。但木琉璃有一种常人的秘法，可以提高本身的实力，能在瞬间变成高手。木琉璃的气质飘乎，却容不得人轻视。如果确实是木琉璃劈出了一掌，把夜释天打下了船，那他的实力，本身绝对不能比夜释天差。用秘药提高本身实力，这种法子也是有可能的。

    真可惜，如果我在当场的话，一定能感觉出来到底木琉璃是真正的高手，还是几分钟高手。

    但不论结论是什么，木琉璃绝对不像是表面上那么无害。一直以来，木琉璃展现在人们眼前的，都是他那绝顶的脑袋瓜子。而众所周知，木琉璃是一个只能文而不能武的文丞相。能把一个秘密瞒过世人，绝对算得上是厉害无比。木琉璃，有意思，有这么精彩的人物，我倒是要好好结交一下。

    “月哥哥，月哥哥……”木灵儿的声音从远处传过来，站在窗边的我，很清楚的看到了远处的小路上，木灵儿那小小的身子，蹦蹦跳跳的向我这边跑来。木灵儿的身后，跟着一群小侍女，满脸焦急的喊着。

    “小小姐，大夫交待过了，您不能这么激烈的跑动。”

    “小小姐，您慢一点啊。”

    木灵儿根本就不理身后人的叫喊，向这么跑过来。石头反应的很快，高大的身躯立马站起来，立于我的身后。

    “在这里养伤的几天，木灵儿小姐经常过来这边。上午刚过来，正好与主子错身而过。”

    “是个很不错的小姑娘，只是爱玩闹了点，石头，你好像很喜欢小孩子。”

    “没有啦。”石头有点害羞的抓抓头。

    “那小丫头我也了解一点，在家里绝对是被宠的小公主。如果不是真心喜欢的话，石头你也不会这么有耐心的陪她吧。不过也好，木灵儿确实是个很可爱的小丫头。跟你的个性，倒是满配的。”一个太活泼，一个稍嫌少言寡语了点，两个人在一起也满有话题。

    石头还没有来得及回话，木灵儿的脚步声已经清楚的传来。越来越近的木灵儿已经看见了我的存在，拼命的向我挥舞着手，小小的脸上笑得格外灿烂，嘴里甜甜的叫道：“月哥哥，你果然来了。听蓝总管说你来了，丫丫还吓了一跳呢。”

    我跟石头走出屋，蹲下身，木灵儿已经跑到了我的跟着。我伸手，揉揉木灵儿柔软的长发。随后，我抚了抚木灵儿的后背，语带几分责备道：“丫丫，怎么跑这么急？你的身体还是虚弱，这么激烈的运动对你现在的身体，是无法承爱的。如果你哥哥知道了，可是会很担心的。”

    “我是听说月哥哥过来了，才着急赶过来的耶，月哥哥不喜欢丫丫过来看你吗？”小丫头说着，有些难过的垂下头呢。

    “怎么可能，我最喜欢丫丫了。”

    我话一开口，灵儿的眼睛都笑眯了，但她的下一句话，让我怎么也笑不出来，“丫丫就知道月哥哥最好了，大哥最坏了，还说月哥哥不喜欢丫丫，不会娶丫丫为妻。”

    “哈？”我有种不太妙的预感。

    “呐呐，月哥哥喜欢丫丫，那准备什么时候娶丫丫。丫丫很聪明的，你要早点把丫丫娶走，不然可是会有许多人跟月哥哥抢的。虽然丫丫最喜欢月哥哥了，但到那时有很多人抢的话，月哥哥可是会很辛苦的哦。”

    “等，等一下，我说过要娶你？”我记得我好像没有给这个小丫头这方面的错觉啊。

    木灵儿用指控的眼神看着我，不满道：“可月哥哥说喜欢丫丫。”

    “喜欢丫丫是因为丫丫很可爱，但喜欢并不一定代表要娶丫丫做妻子。而且丫丫你还太小了，只有到了十五六岁才能论及婚嫁。”

    “可是丫丫喜欢月哥哥，月哥哥也喜欢丫丫，既然互相喜欢的话，就应该在一起啊。月哥哥跟大哥不一样，大哥是因为哥哥才能在一起，月哥哥因为没有血缘关系，所以只能成亲。哥哥说过，想要跟喜欢的人一辈子在一起，除了血缘关系之外，成亲的话，也可以永远在一起。既然我们互相喜欢，丫丫又不想跟月哥哥分开，那当然月哥哥要娶丫丫了。而且月哥哥还救过丫丫，书上说，人要知恩图报，滴水之恩涌泉相报。所以说，丫丫跟月哥哥在一起最合适了。”

    天啦，我用手捂脸，这小丫头也未免太奇思怪想了。该夸不愧是木琉璃的妹妹吗？小小年纪居然知晓这么多，呵，只是可惜用错地方了。想来，木琉璃也要被这古灵精怪的小丫头弄得头痛吧。

    不过，这个问题如果不解释清楚，不完全解决的话，小丫头肯定不会放弃的。

    “呐，丫丫，你很喜欢石头吧。”我说着，顺手把石头也招了过来，“不仅如此，石头也救过丫丫的命哦，对吧。而且，丫丫也很喜欢石头，而石头也肯定喜欢丫丫。所以说，你们互相喜欢，那丫丫是不是就要嫁给石呢。一女可是不嫁二夫的哦。”

    
 


中毒 正文 第八十二章 重逢木琉璃
章节字数：2029 更新时间：09-03-19 21:00
    木灵儿苦着一张脸，很显然她从来没有考虑过这种问题。

    “因为，因为丫丫喜欢月哥哥比喜欢石头还更加喜欢。因为更喜欢月哥哥，所以丫丫想要跟月哥哥永远在一起。”想了半天，木灵儿终于想到了这个根本不算答案的答案。

    “那如果以后丫丫有了比喜欢月哥哥更加喜欢的人，那月哥哥岂不是要被某人抛弃掉？”我装做可怜的模样，心痛的捂住自己的胸口，悲痛欲绝。

    看到我伤心的模样，心性单纯的木灵儿立马着急起来。木灵儿单纯的眼睛里，闪着担忧的目光，一脸担心的看着我。终究还是不忍心欺骗小孩子单纯的感情。我抚了抚自己的胸口，装作痛苦已经消除的模样。

    “所以说，丫丫，要等你长大了，才要考虑这种事。等长大了，你就会明白，喜欢跟爱的不同。到那时，丫丫就能知道什么样的人，才是你可以终生可以陪伴的了。”

    “一定要长大才会知道吗？”木灵儿扯着我的袍角，大眼睛扑闪扑闪，“现在丫丫就很喜欢很喜欢非常喜欢月哥哥。当我听蓝叔叔说月哥哥来了之后，可是立马就过来了。”

    像是要证明自己说的是事实，木灵儿紧抓的手，一直没有松开。

    “所以说，丫丫现在的感情只是喜欢。唔，就好像丫丫对木大人一样。丫丫很喜欢木大人了，而且不想分开。这种感情就是血浓于血的兄妹情。而我还有石头哥哥与你的感情，就是朋友的友情。等小丫头你长大了，有了爱的人，就会明白你月哥哥我说的那种感情。那时我也帮你看看，是什么样的人物，能聚到我们可爱又聪明的丫丫。”

    “丫丫明白了。”小丫头终于笑逐颜开的点点头。

    别看这只是一个小丫头，经过短暂的接触，我还是感觉到小丫头前所未有的倔强。小丫头极有主见，似乎只要是她认定的事，就很难改变。木灵儿这会儿看起来似乎是很简单的应下来了，却费了我一大通的口水。

    “嗯嗯，很好，丫丫明白了就好。”

    “等丫丫长大了，就可以嫁给月哥哥了。”

    被打败了，我完全放弃了说服木灵儿。这小丫头的脑袋里不知道装的是什么，压根就说不通啊。算了，小孩子总是有一种莫名其妙的坚持。我的水平下降了？居然连一个小孩子也说不通。万幸的是，离木灵儿长大嫁人最起码还要八九年呢。八九年之后，我不知道在哪里呢，说不定能回到原来的世界。这么长的时间，一个小孩力估计忘记我的可能性都有。

    “小小姐，白医师，石头大人，丞相大人回来了。小小姐，您应该回去休息了。”

    “哦。”

    有些古灵精怪的木灵儿，在看到蓝岚之后，人都变得安静了几分。虽然很不甘心的模样，但还是乖乖的应了一声。由着侍女的带领，离开了这里。

    “对了，丞相大人听说白医师来了非常高兴，丞相大人正坐在小客厅，等两位过去。”

    “如此就麻烦蓝总管带路了。”

    “两位请。”

    ＸＸＸＸＸＸ

    初次见面的时候，木琉璃虽然穿着普通商人的服饰，但木琉璃身上那种罕见的气质，让我无法忽视。现在见到木琉璃，虽然不是身着穿服，但此时他身上的金绣长袍服却更加衬托了木琉璃那超凡脱俗的气质。

    只是木琉璃的背影，就让人有一种“啊，绝对不是普通人”的惊叹感觉。就算只是背影，给人的感觉，对方其实是美人。而事实上，木琉璃的气质完全与相貌成正比。俊美的外表加超凡脱俗的气质，身为水国一人之下万人之上的丞相木琉璃，可以算得上是万民归心的代表性人物。

    这么多优点集于某人一身，木琉璃可以算是完美的。我不喜欢太过完美的人，但我却对木琉璃没有任何讨厌的情绪。其主要的原因，我想大概是因为木琉璃的真实吧。完美的人，多多少少都给人带着几分虚假的感觉。但木琉璃却没有这种感觉。无论是举手投足，还是一言一行，从来没有给到任何做作。

    总而言之，木琉璃的气质是先天性的，而不像是后先培养的。

    原本就对木琉璃的感觉不错，现在又增加了几分限感。

    “丞相大人。”

    “果真的是白大夫。”看到我，木琉璃的眼中泛着惊喜之色，没有一点做假的感觉。木琉璃上前一步，上上下下的打量着我，边打量边点头，“太好了，白大夫失踪了好几天，寻找数日不见踪影，我好生担心。现在看到白大夫平安归来，我也就放心了。”

    “在下出了一些意外，所以有所耽搁了。不过如果不是丞相大人留了话在那里，在下还不知晓到丞相府找人。石头的性命是丞相大人所救，真是非常感谢。”

    “这是理所当然的。”木琉璃一甩手，虽然气质超脱，却从来没有以势压人的自觉，“还没有多感谢白大夫救了丫丫一命，自从白大夫写的那些注意事项之后，丫丫也自由快乐了很多。平时游乐，也没有出什么大事。这一切，都是托白大夫的福。听太医说，那一次如果不是白大夫抢救，丫丫就危险了。”

    “木丞相实在太客气了，能认识木灵儿小姐，是在下的容幸。”

    “呵，听蓝叔说，你刚刚与灵儿见面了。”

    “啊，灵儿小姐的气色不错。”

    
 


中毒 正文 第八十三章 木琉璃的请求
章节字数：2025 更新时间：09-03-19 21:01
    跟木琉璃一番交谈下来，其结果就是被木琉璃以十分的热情给留在了木府。对于这个结果，我也是相当乐意。本来就是打着主意过来，血榴莲可是令我相当心动。

    木琉璃是木国丞相，自然不可能浪费太多时间在我这种小人物身上。在感谢了救了木灵儿之后，便把石头一开始住的院子直接拔给我，随我处置。本来木琉璃请我当丞相府的专属大夫，不过被我婉言拒绝了。留在这里不过是为了血榴莲，再来也不过是为了看看木琉璃。对于这个人，我还想多多观察。

    从未见过的类型，当然要好好看看。

    于是，我顺理成张的留在了木府。

    虽然我是平民百姓，又是水国人，但木府上下都对我跟石头相当尊敬。我跟石头都间接或是直接的救过木琉璃跟木灵儿的生命，没有人敢为难我们。所以，住在木府的几天里，倒是有些如鱼得水。

    我没有急着动手，只是一直在等待着。夜释天是水国的王，夜释天身边的人是不会任由夜释天的伤不治疗的。现在暂时拖住夜释天的伤只是暂时的，夜释天身边的人不会任由那位帝王留着暗伤。总有一天，夜释天的人一定会来木府取得血榴莲。以夜释天的为人，就算能以其他方法得到血榴莲，一开始也会去试着用偷取的方法试试。

    我在等待，等待夜释天的人过来。我先在这里熟悉地形，到那时在偷水摸鱼。运气好能得到那传说中的血榴莲，就算运气一般，也可以看到那玩意。听名字就很吸引人，不知道那东西是长得什么样子。对从来没有看过的东西，我可是充满了好奇。

    所以，我现在不急，一点都不着急。

    平常的时候，在木府四周逛逛，偶尔陪陪木灵儿一起玩玩小游戏。或者是偶遇到蓝岚，帮点小忙什么的。而伤已经好了大半的石头，则时时刻刻的跟在我的身上。上次意外与石头分开，我捡了一些不太重要的事跟石头说了一声之后，石头从那时就一直跟在我的身后。好像是我的意外受伤，让石头感觉格外在意。

    也正是因为如此，就是在木府里，石头也会紧跟不分的跟着我，似乎深怕我出现什么意外。除非有什么意外，石头绝不离开我身边半步。如果是旁人如此紧缠着的话，我恐怕会非常不喜。名则是保护，实则也是把后背放给保护的人。如果是不值得相信的人，就必须时刻警惕着，那样还不如不要这种保护。

    对于石头，我是付出了信任。除了夜释天，石头是跟在我身边时间最长的人。一直以来，石头只忠于我一人，而我也自信于自己的眼光，相信石头忠诚于我。是我自己挑选的人，我便是给予这种信任。虽然我很少信任人，但我自信只要我是亲自挑选的，还没有背叛过我。

    把后背交给石头，我放心，所以，也就任劳任怨由石头这一点小小的任性。不然的话，石头那哀怨的眼神，我可有些受不了。只是受了一点小伤，在石头眼里完全变了致命伤。

    既然石头喜欢跟，就让他跟吧。

    我对血榴莲有兴趣的事，对石头没有任何隐瞒，只是大概的提了一下。对这种事，石头显然不感兴趣，只是应了一声。他不问我为什么对那种东西感兴趣，只是一直紧紧的跟在我的身后。我不吩咐的事他不会做，但只要我吩咐一声，石头从来不皱眉头。石头有一点愚忠，不过是依石头是我的护卫的身份，需要的就是忠心。石头的实力也算是拔尖的，保护我确实足够了。

    我本来以为这种平静还会持续一段时间，最起码能保护几天。但我的猜想错了，这种平静，很快就被打破了。

    本来一直在亭中游玩的我，突然被很慎重的被请到大厅。在大厅，木琉璃已经品着茶在等着我的到来。

    奇怪，这几天虽然住在木府，但遇到木琉璃的机会并不多。毕竟是丞相，可不会总是接见我这种小人物。但突然这么慎重的叫我过来，肯定有什么重大的事。

    “白大夫，在下有一个问题，请白大夫务必回答。”

    “丞相大人有什么事，请直言，在下知无不言。”用这么慎重的口气，我估计肯定是件大事。不过我很好奇，木琉璃会有什么大事跟我说。

    “白大夫的医术怎么样？”

    “一般吧，还算可以。”与其说医术，不如说我的毒术更比医术要强。

    “也就是说，很厉害哦。”

    木琉璃虽然语气没有什么大的变化，但我明显感觉到木琉璃身上平和的气流，开始起了激烈的变化。木琉璃真正的情绪很激动，有什么重要的人受伤生病了？

    “请白大夫务必帮一个忙。”

    “丞相大人亲自开口，在下一定尽力。”

    “我想请白大夫救一个人，一个非常重要的人。虽然别人都说无法救治，无药可医，但我并不想放弃。想到白神医，所以，想请你帮忙，拜托了。”

    堂堂丞相大人用这种拜托的口吻，可见病人对木琉璃而言，一定是非常重要的人。我眯了眯眼，这种事可大可小，答应下来的话，处理不好，可是会有麻烦的。

    PS：昏死，明明在十一点半的时候上传的。这会儿进后台，突然发现自己十四号的更新米了。是我没上传？还是被后台系统吞了？

    下一章已经搞定存稿了，今天晚上五六点更新。

    
 


中毒 正文 第八十四章 过份的要求
章节字数：1985 更新时间：09-03-19 21:01
    木琉璃可是木国丞相，位居高位的丞相大人重要的人，肯定不是简单的人物。

    如果答应下来的话，就一定要治好那个木琉璃口中重要的人。如果能治好，当然是万事如意，但如果出问题的话，那问题就大发了。木琉璃给人的气息很平和，为人也相当慈仁。如果出了什么问题，我相信木琉璃不会把我怎么样，但木琉璃身边的人，或是那个重要的人身边的人，恐怕就不会就此罢休。

    这算是一个烫手山芋，办好了不知道会有什么好处。但如果办砸了，那问题估计就大发了。

    我直视着木琉璃，木琉璃不躲避我的目光。纯净无杂质的平和眼神，木琉璃说的应该是真的，我想了想，最后挑起嘴唇。以木琉璃的身份，想请高明的太医的话，那是简而易之。既然是重要的人，木琉璃肯定已经请过人看过。既然太医都毫无办法的人，那绝对不是什么小病小伤。

    “好啊，我答应你。”

    我对自己的医术还是很有自信的，就算有什么奇难杂症我无法解决，以我跟石头的身手，想离开是一件很容易的事。不过不到万不得已，希望不要出现什么意外。血榴莲我可是相当感兴趣的，在此之前离开的话，那就太可惜了。

    “白大夫果然快人快语，马车就在外面准备，请上车。”

    马车？看来不是木府中人。

    “在下去拿一下药箱，对了，能把大体的病情说一下吗？确定大概的病症，好方便我带些药过去。”

    “白大夫不必这么麻烦，只要不是绝顶珍惜的草药，那边都有。”

    “我明白了，石头，你直接拿药厢过来就行了。”

    “是。”

    好大的口气，只要不是罕见珍贵的草药都有吗？我突然有个好主意，如果那位重要的病人的病情真的很严重的话，那我不就有机会见到那朵传说中的血榴莲吗？真幸运，看来老天都要帮我。唔，回头好好查查血榴莲的功效，能利用的话就趁机大加利用。顺利的话，得到那东西也是有可能的。

    （一直到现在，某主角仍自认为，只是想满足于自己的收藏欲外加好奇心。至于真正的原因是什么，估计某人是绝对不会承认的。）

    石头取来了药箱，在木府的后门，早就停了一辆看起来很普通的马车。这也是我来到这里第一次出府，不过这么低调，看来木琉璃不想让人知道。越是不想让别人知道的事，我倒越是有几分兴趣。

    坐在车子里，进来才觉得里面的空间很大。不过我更加肯定了木琉璃不想让别人知道我们坐在这辆马车里，窗帘被紧紧的拉起来，不透一丝光亮。石头想掀起车帘时，却被木琉璃的人阻止了。石头看了我一眼，我微微摇了摇头。明白我的意思后，石头也没有什么意思，乖乖的坐在我的身边。

    木琉璃如果想害我的话，不必这么麻烦，在木府里就直接能解决我跟石头了。特意让我出来，应该不会加害于我。

    大概行驶了半个时辰之后，马车才停下来。闭眼养神的我，也睁开了眼睛。从外面的声音来判断，马车已经走了重路，以避免被我强行记忆住一路所行的路线。虽然，我闭着眼睛确实想着能不能记下一路行走的路线。让木琉璃做得这么隐秘，偶尔挖挖别人的隐私也不错，特别对象是木琉璃我这种感兴趣的类型。

    木琉璃冲我一笑，满是歉意道：“白大夫，可以请你跟石头蒙眼出马车吗？”

    “不可以，绝对不行。”我还没有开口，石头便跳起来拒绝。

    石头冷冷的看着木琉璃，他不管这个是什么丞相什么的。虽然主子看起来对这家伙有几分好感，但并不代表可以把主子的安危交给这个别国的丞相。绝对不可以让主子有危险，石头充满杀气的看着木琉璃，只要对方有哪里不对劲，石头绝对会以最快的速度进行抹杀。谁管他是不是丞相，只有主子才是最重要的。

    这时候的石头，估计就算是夜释天站在他的面前，也会坚定不移的站在自家主子这一边吧。

    随着石头冒出杀气，保护木琉璃的人也随之紧绷起身体，盯着石头，眼也不眨一下。

    “石头，坐下来吧，不必这么紧张。”我呵呵一笑，拍了拍石头的肩，示意地方不必太过于紧张。“其实这也没什么，我相信丞相大人。只是蒙眼，没有问题，石头也一起吧。如果是丞相大人要求的话，我绝对相信。”

    “可是主子……。”

    “真伤心呐，难道石头不相信我的话了。”

    我平淡的扫了石头一眼，原本紧绷着的石头虽然不甘，但却仍然乖乖坐下来了。虽然坐下来，但石头还是向木琉璃瞪了一个警告的眼神。管你是谁，就算是天王老子，绝对不允许你们伤害主子。回应石头的，只是木琉璃诚恳的微笑。

    别看木琉璃脸带微笑，其实他心里也十分震惊。一直以为这对主仆感情很好，没想到石头这么听话。刚刚那实质性的杀气，可是连他都感觉到危险。没想到白怜月只是一句话，便令对方乖乖的坐下。

    “如果是蒙眼的话，我不反对。”

    “多谢体谅。”木琉璃从怀里拿出早就准备好的黑布，“那么，我亲自替你系上。”

    
 


中毒 正文 第八十五章 神秘的病人
章节字数：2015 更新时间：09-03-19 21:02
    我顺从的闭上眼睛，感觉到木琉璃半跪在我的身后。一股温暖的气息从我的身后贴近我，试探吗？我继续闭着眼睛，任由木琉璃的气息喷在我的脖口。有点不适的缩了缩脖子，因为夜释天的关系，我现在不太喜欢有人跟我太过于接近。就算是气息温和，感觉非常无害的木琉璃，也非常不适。

    黑暗的世界，对于外面的感应更加敏感。木琉璃的身上，有一种独特的清香。就好像是太阳，明明没有味道，但却散发出一种太阳独有的味道。

    木琉璃，越是往深里了解，越是觉得木琉璃很特殊。对，是很特殊，而不是表现的那种无害。温软如玉，是木琉璃给我的感觉，但此人绝对不像看的那么简单。

    柔软的布条覆盖在我的眼睛上，木琉璃柔软的手指触摸在我的脸上。非常温暖的手，我心里暗道。

    三下两下，布条系紧并蒙住了我的双眼。

    “好了。”

    木琉璃的气息很快退去，但空气里仍像是残留着那种独特的气息。我睁开眼睛，眼前的一切雾蒙蒙的。虽然看不见眼前的东西，但还是能隐约看见光亮。看来不是第一次做这种事，既不会让你看清，也不会让你完全陷入黑暗。一般眼睛看不见的人，只需适应一段时间，便会对外界十分敏感。像这样不上不下的，估摸着是防止这种状况的。

    不过很可惜，这种方法对我完全没有用。

    “白大夫，我牵着你的手，你只需要跟在我的身边就行了。”木琉璃道。

    话刚一脱口而出，木琉璃便心生悔意。

    是刚才的气氛太和谐，让自己太过于松懈了？否则怎么会说出这种惹人误解的话，唔，下次还是警慎一点。不过由于刚刚那句话，木琉璃有些迟疑，到底要不要伸手。

    一道电流闪过，突然有种被闪电击中的感觉。虽然木琉璃说的话完全没有其他意思，但这话听起来怎么那么像是保护弱小女人的意思。甩甩头，是我太敏感了，夜释天带给我的改变，比我想像中的要大。以木琉璃的本性，确实是会说出这种话的人，但对象绝对不可能是我。

    我主动伸出手，道：“那么，就麻烦丞相大人了。”

    木琉璃的手不像是武者的手，柔软滑嫩，就像婴儿的手一般，握着的时候感觉很舒服。唔，看来经过了精心的保养。我虽然习武，但作为一个大夫，最重要的就是要有一双干净的双手，才会特别保养的。我的手能跟木琉璃手中的触感不分上下，还多亏了杀手楼里一些渠道流进的药物以及那位无缘的师父的帮忙。再加上夜释天的无上宠溺，要什么有什么，从小的时候起，就一直精心保养着。木琉璃有这么一双妙手，肯定用了什么秘药保养。像牛奶一般滑嫩的双手，感觉非常怪异，虽然触感真的很好。

    石头很紧张啊，我暗笑的摇了摇头，伸手拍了拍石头的肩膀。从一开始身体就紧绷着，石头还真是严肃的有点过头了。

    在我无言的慰问下，石头渐渐收敛了杀气，但身体还是绷得紧紧的，似乎准备随时舍身护驾。有这么一个太过严谨的护卫，不知道是幸？还是不幸？

    木琉璃牵着我的手下了车，石头紧紧的跟在我的身边。

    左转右转，偶尔还听见石门开起的那种厚实的声音，或是金属碰撞声。怪不得要牵着手，相信所走的路上，有许多秘密的暗道之类。从踩在地表松软不同的程度看来，木琉璃的小心不无道理。偶尔还闻到奇怪的味道，或是走到半路时，被人用穿透性的目光注视着。

    很阴森的目光，而且不止一个人，我在心里暗自嘀咕。到底是什么地方，也未免太过于神秘了吧，而且暗中盯哨的都是一些高手，那种给人的感觉，相当不和谐，就好像光着身子站在寒冷的冬风下，被人泼了一盆冷水一般的感觉。

    “白大夫长了一双好手呢。”不知到了什么地界，原本安静的一句话也不说的木琉璃突然开口赞叹道。

    “作为大夫，必须要保养自己的双手。在下略通此道，平时也尽心保养。”

    “哦，有没有什么比较简单有效又没有什么后遗症的方法？”

    “如果丞相大人能够天天坚持，可以试试天天早晚用牛奶泡手十分钟，会有一定的效果。而且，绝对对手没有什么大的伤害。”

    时间渐渐在我跟木琉璃的交谈过程中流逝，而越是往前走，那种盯着在我身上的目光越来越诡异阴森。虽然每走过一段路，那些目光就会自动消失，但还是会感觉到不舒服。

    这一路上，除了我跟木琉璃之间的低语，听不到任何的声音。最多，只有四个人整齐一至到鬼诡的脚步声。

    越是往前越是能感觉里面的压力越大，而且实力的级别也更高。我有些不能全身而退的不妙预感，这木琉璃到底把我带到了什么地方，为什么会有这么多高手？我的武功是不错，这一点绝对毫不怀疑。我拥有长生不死的体质，这也同样肯定。但是，我只是一个人，对方的高手似乎很多。这一路走下来，少说也有百个以上。什么时候，那些一流高手这么不值钱了？

    我有些后悔冒昧的跟着木琉璃，安排了这么多高手的地方，我敢肯定，来见的人的权势，不比木琉璃的身份差到哪里去。这么多高手保护，有被害妄想症吗？

    
 


中毒 正文 第八十六章 病夫人
 
    很可惜，就算是我现在后悔也没有用了。我相信，如果我现在提出要离开的意见时，保不准对方会做出什么事情。而且，我很好奇，那个神秘的病人到底是什么样的人，能让木琉璃花如此大的心思。从情报上来看，木琉璃除了自己的妹妹，没有什么特别重要的人物值得他花这么大的心思。

    就这样走了近半个时辰，木琉璃才停下来。

    扑鼻而入的，是一股子女人用的那种姻脂香味。除非是变态，男人一般是不会用姻脂的。难不成是木琉璃的秘密情人，我恶意的暗猜。我站在木琉璃的身侧，静静的等待着，石头也紧紧不离我一步。说到底，石头还是不相信这位木国的丞相。

    “就是这两个人？哪位是大夫？”

    我终于听到了别人的声音，是一个年轻女子的声音。女子的声音里，带着一股子自己都不知的命令口吻。是问话的人，那肯定只是一个下人，而且还是有身份地位的下人。

    木琉璃没有回答，估计是用动作示意了我是大夫的身份。

    “到了这里，白大夫可以解开布条了。”

    听到这话，我才伸手解开布条。眨了眨眼，我才有些适应了房间里的光线。好奢侈的房间，表面看起来没有什么特别的地方，但地上铺着的是上好的白绒毛毯，入眼的也是上好的木国特有的香木。就连挂着当装饰用品的东西，也是用了金丝银线，上面锈满了珍贵的南海大珍珠。

    总之一句话，这里奢侈的程度，绝对不下于木琉璃的丞相府。

    我挑了挑眉，看向层层薄纱方向。虽然几十三陵层的薄纱垂直落下，看不清那后面到底隐藏了什么，但我天生对气息的敏感，还是能感觉到那后面有一个人，而且是一个女人，一个非常虚弱的女人。也就是说，我这一次的病人，是在这层层薄纱之后了。

    “大胆。”

    我肆无忌惮的向那薄纱方向看去，以满足我好奇心的行为，大大惹怒了一开始开口说话的少女。小丫头长得水水灵灵，端得是一个小美人。用这种清秀美人做侍女……我朝少女歉意的笑了笑，收回自己的眼神。

    “白大夫，这是莲香。莲香，这就是医术高超的白怜月大夫。”

    “医术高超？在没有救好夫人之前，这四个字我不敢苟同。”

    好个牙尖的小丫头，只是一个女人的话，我自然不会在意，“在下只是来看病的而已。”

    应该是平日里被讨好的小丫头，我没有给她面子，不冷不淡的回答了莲香之后，小丫子的眼睛便狠狠的朝我瞪了过来。我不动如山，只是一个小小的侍女，我可不会怕她。

    我遵守男女平等这一原则，可不会因为对方是女人就会容让对方一分。现在是别人有求于我，我的态度理所当然的放高一点，难不成以为我真的是好相与的。求人治病用这种态度，如果我不是另有图谋，我可不会让自己平白受气。

    “丞相大人，如果这便是求人治病的态度，那么无论多大的代价，在下也不想勉强自己用不愉快的心情去就医。”

    “大胆小子，你可知道你这是站在什么地方？让你给夫人看病那是你的福气，如果不知好歹……。”

    “丞相大人。”我相信我现在的脸色一定非常难看，我的目光移向木琉璃，淡淡道：“在下医术浅薄，无法胜任大夫一职。如果给丞相大人带来麻烦，在下非常抱歉。我想，这位小姐（重音）一定是不相信在下的医术，也不必留在这里让大家不开心。丞相大人，回去的时候要重新系上布条吗？”

    说的时候，我已经顺手拍了拍石头的胳膊，暗示他不要轻易动手。这会儿我是仗着对方无医可找的情况下，态度可以强硬一点。装装世外高人，只要不太出格便没有什么问题。如果石头因为一时气愤莲香污辱我的话，而一不小心出手，杀了她的话，死了人的话就不好办了。

    简单一个字，那就是装。能力越强的人，自然容不得一个小丫头的胡言乱语。

    “咳咳。”当我的话刚落下，那十几层的薄纱后面的床上，传来虚弱的咳嗽声，威严但却不失高贵的声音传来，“莲香，你就是这样对待客人的吗？还不跪下谢罪。白大夫可是丞相大人亲自请过来的，容你这小丫头片子在这里撒野。”

    女人的声音里充满了威严，在这个时代里，有身份的女人可是很少见的。这个女人的身份，绝对不简单。

    女人的声音刚一落下，原来还盛气凌人的莲香立马跪趴在地，诱人的躯体颤抖着。虽然看不到莲香的脸，但可以想像对方的小脸已经变得苍白。

    “夫人饶命，夫人饶命。”莲香不停的嗑头求饶道。
 


中毒 正文 第八十七章 我见尤怜病美人
章节字数：2039 更新时间：09-03-19 21:02
    莲香最后并没有受到惩罚，只是在口头上，被那位神秘的夫人教训了一顿之后，便乖乖的立在一边，乖巧的像一只猫似的。配合的相当不错，只是一个小丫头有这么大的胆子？看来这对主仆，事先一定商量好了才会如此。否则，如果真要惩罚莲香，可不是女人的呵骂就能够解决的。

    唔，看了，我也理解。本来就是你试探我，我刺探你的，我倒也不是太在意。

    “里面那位就是病人吧。”我也不得寸进尺，不在纠缠于莲香的小事之上。

    “是的，夫人身染重病已经长达半个月之久，请白大夫施展妙手相救。”木琉璃优雅的欠了欠身道。

    “可否容我放便上前一看。”

    “大胆。”刚刚像乖巧的兔子一样立在一边的莲香，立马柳眉横竖，怒目相瞪，就好像我说了什么大逆不道的话，“夫人尊颜，岂是你这等凡夫俗子所能见的。”

    小丫头一番话说下来，极为顺溜，显然不是第一次说这句话。

    “不看病人，在下无法确定病情。”我淡淡的诉说着事实。

    “真正厉害的大夫，不是应该会悬丝诊脉吗？”

    “在下一向遵循望、闻、问、切、听的原则。你说的那一种，在下并无把握十足把握。如果你们并不在乎夫人的病情，在下无话可说。”我说着，看向木琉璃，看他的决定。

    屋内有一瞬间的寂寞，那位神秘的夫人才开口道：“莲香，让这位白大夫进来吧。”

    “可是，夫人……。”

    “好了，我说让他进来就让他进来。我相信老爷那里，也会同意的。”

    老爷？病夫人的口吻中，那位老爷不比她本身的身份要低。而莲香一听到老爷一词时，咬紧自己的唇，却无话可说了。但那清秀的小脸上，却有着几分不甘。这次的事情，似乎要比相像中有趣。

    拍了拍想跟过来的石头，我说道：“石头，你暂时先在这里陪丞相大人休息。”

    石头迟疑了一下，最后还是不甘不愿的同意了。在石头的感知里，他可不认为这里有什么有趣的地方。从一开始蒙眼睛被带到这里来，石头就对此行抱着非常大的不满与担心。这一路上走来，不仅有若干的陷井，暗处盯着的人，也个个都是高手。光是凭感觉到的，就有一百三十六处，那些自己感觉不到的杀气，不知又有多少。

    石头有预感，此行如果一个不小心，自家主子就可能有生命危险。这一点，石头是绝对不允许发生的事。

    虽然自家主子只是到里面去见一个女人，但这一路上的神神叨叨，已经让石头有了危机感。在石头的认知里，别说是女人了，小孩也有危险。虽然很想紧紧跟着主子，但自家主子的命令，石头只能遵守。

    盯住木琉璃，如果主子有危险，最起码还有一个木国丞相做为人质。

    与我心意相通的石头明白我的意思，虽然很不甘心，但石头还是点了点头。我喜欢听话的护卫，石头的听话，让我满意的点了点头。

    我拎过石头一直拿在手里的药箱，独自一个人掀开一层层的薄纱向里面走近。

    不足三十米的地，差不多每隔一米就挂着薄纱，好家伙，整整挂了二十条。走到最里面时，一个巨大的屏风竖在那里。屏风上的金贴凤凰，让我挑了挑眉。

    越是接近里面，便越能闻见那股被姻脂味遮起来的药味以及一股子恶臭味道。

    那股子恶臭味，应该是从那位夫人的身上传来的。我绕过屏风，屏风后面是一张四柱大床，被一层金色的帐子给围住。床上铺得是珍惜柔软的软毛床单，而锦被里窝着的，正是那位神秘的夫人。

    美，很美，躺在床上的女人如同病美人一般，虚弱而无力。但那张美丽的脸蛋上，却挂着几分威严。如果没有那身恶臭，相信任何一个人都会被如此美人给勾了三魂七魄。可惜那生生的恶臭味，扑鼻而来，让人都难以呼吸了。

    这么一位美人身上如此之臭，当真叫人我见尤怜啊。

    “夫人好，在下白怜月，是来给您看病的。”

    病美人有气无力的抬了抬美眸，美人就是美人，那无力的一抬眼，也充满着几分诱惑之色。如果不是我定力超群，早就呆在当场了。

    “你就是木丞相所说的白大夫，确实生了一张好面相。本，本夫人的病，就麻烦白大夫了。”病美人轻声柔气的说道“那边的小软榻，白大夫可自行坐下。您是大夫，一定都可便宜行事。只要能治好本夫人的病，你可以提出任何要求。”

    好大的口气，我拎着小软凳在床边坐下，开始细细的观察美人的容颜。很一般，脸色苍白，双眼无神，皮肤干涩，给了美丽的容颜打上了负分。病美人从锦被中伸出来的手，瘦得皮包骨头，看着让人觉得可怜。那被子一掀，恶臭味也扑鼻而来。我眉头皱也没皱一下，搭在脉门上，闭着眼睛装高深。

    躺在床上的女人也不急着开口说话，任由我把手搭在她的脉门之上。

    PS：想看小阴谋的亲们不会失望了，现在就是阴谋的开端，活活活。

    哥哥的小孩从他婆婆家回来之后，不知咋滴，越来越缠我了。一天到晚要我抱，婆婆奶奶全不要，啊啊，我最近成小保姆了。不过小孩带起来还真是考验耐心，看起来可爱，时间一长就成绝世小恶魔。

    
 


中毒 正文 第八十八章 真正的病人
章节字数：1945 更新时间：09-03-19 21:03
    其实大家猜对了，真正的病人确实是木国国君，只不过小小的绕了一下弯子，嘻嘻。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊正文＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “夫人，您前段时间是不是得了风寒？”

    半倚在软枕上的貌美夫人虚弱的点了点头。

    自己的猜测得到了证实，我继续问道：“一开始只是普通的风寒，但渐渐的便开始咳嗽。咳的时候，痰中带血，估计现在已经发展到吐血的地步，是吗？”

    美夫人美眸一睁，满脸里是惊喜。从美夫人的表情中，我知道自己的猜测得到了证实。

    “在发病的十多天左右之后，你的身上开始散发出一股异味。一开始是若有若无，现在就算是用花香也无法遮掩得住。”这么多的薄纱，估计也是为了挡住散发出去的恶臭味。如果是常人，肯定非常不能忍受。

    “大夫，您说的都对。不愧是木丞相请来的神医，请神医一定要施展妙手。替我解除这病，自从得了这奇怪的病之后，除了几个比较相信的侍女，都不敢让人见了。如果一辈子都要忍受这种味道……。”

    美夫人已经说不下去了，美丽的眼眸里含着泪水，很是痛苦。

    “在下身为大夫，自然要为病人治好身体上的疾病。只是……。”

    “只要能治好本夫人的病，无论什么样的要求，本夫人都答应。”

    “夫人误会了。”我的脸上保持着那种淡淡的自信笑容，这种笑容会让任为自己得了绝症的病人汉满希望。“在下并非提出什么要求，只是在下想问夫人一件事。如果夫人觉得很为难，也可以不用回答。”

    “神医请讲。”

    “夫人得病前天，是不是行过房事？而且，尊夫现在是否重病在床，生活无法自理，大小便失禁等等。”

    当我的话刚一落下，在床的后面突然传来一股凌乱的气息。虽然很短暂，但却还是被我补抓到了。居然有人隐藏在暗处，而我一直没有感觉得到。我表面上不动声色，其实内心已经滔天巨浪。这个人能隐藏自己而让我不自知，可以证明此人的武功，绝对不在我之下。好可怕，到底是什么地方，居然有这等高手。

    如果不是刚刚我的话引起对方呼吸一乱，恐怕我到最后也发现不了这个人。

    美夫人同时也是呼吸一窒，她那满是惊喜的眼睛闪过一丝迟疑。很显然，她在迟疑到底该不该把他丈夫的事情讲出来。最少我可以确定，美夫人的夫君，身份很高。而这一次行医的目的，我的病人恐怕不是躺在床上的美夫人，而是隐藏在幕后的神秘男主人。

    “神医可否先说一下本夫人到底得的是什么病？为何如此古怪？”

    我沉吟了一下，装作很为难的样子，最后才咬牙，道：“夫人，您这不是病，而是中毒。”

    我垂下头，仔细的感应着刚刚的那股波动的地方。果然，听到我说到病因是中毒的时候，那股波动虽然不像刚刚那么凌乱。我有心意识之下，仍然能感觉到对方的存在。

    美夫人听到中毒二字时，原本苍白的脸变得更加难看了。

    “夫人所中是，是一种叫做‘一日香’的毒。这种毒，只对女人有用，而男人服用无大碍。一旦服了这种毒，在行房事之时，整个房间都会充满一种非常特别的迷人香味，有助于房事尽兴。但是，一旦进行房事，夫人身上的毒便会过到您的丈夫身上。夫人您现在虽然身体虚弱，咳嗽吐血，身散异味，但却不会致命。只要身体调理得当，几年之后病症便会消失。只是身上的异味，却无法根除。而跟您行房的另一位，如果有深厚的武功还能活两三个月。如果是普通人，一个月足以要了他的命。”

    其实普通行医救人的大夫，知道一些普通的毒药已经算是极限了。像‘一日香’这种极难配制的罕见毒药，如果不是毒药大师，很难感觉到本人中毒。

    更令我在意的是，这种毒药的药方知道的人并不多。这一点，是匡天告之于我。配制这种毒药，只有匡天的门人才会。而真正流于外面的，大概只有三粒药丸。据知，这三粒药丸当初是送给一位有恩于匡天之人。但此人具体是谁，匡天没有说，我那时也根本就没有问。

    我的一番话说下来，病美人再也无法保护她表面上的平静。她的脸上，出现了惊愕的震憾，像是受到了极大的惊吓。

    原本藏在美夫人床后的人气息一下子乱了，就算是站在几十米外的石头应该也能感觉到对方的气息。石头没有莽撞的冲进来，这一点我很满意。相信我刚才的话，石头也听见了。

    躲在暗处的那人令我意外的从床后面走了出来，令我吃惊的是，对方是一个二十几岁的清秀小帅哥，身上穿的衣服，让我对这里的主人身份，终于得到了证实。

    木国的侍卫服饰，对方是木国的侍卫，而且身份不低。那么这里有这么多的高手，地方又大的可怕，这里有五成的可能是皇宫，而躺在床上满上贵气的女人十之八九是贵妃之类的。那个倒霉的家伙，不会正好就是木国的那位皇帝吧？
 

第八十九章 最霉的霉运 

“在下木林，侍卫御前侍卫总管，拜见白神医。”走出来的是一个二十五六岁的清秀青年，是那种非常耐看的一型。如果不是一开始感觉到木林的高深莫测，木林给人的感觉跟和一个普通人没有什么差别。

就是这种给人越是平凡的人，越是容易隐藏自己的行踪。木林的力量，已经达到了返朴归臻的境界。一个只有二十几岁的青年，能达到如此境界，确实令人惊讶。跟石头比起来的话，不知道这两个人谁输谁赢。

“拜见木侍卫。”

木林突然上前一步，清秀的脸上虽然极力做出平静，但抽畜的眼角还是显示出木林的紧张。木林突然跪下，眼睛里充满了恳求，“白神医，以你的能力，能解一日香的毒吗？”

恳求的目光，透出一股强烈的深遂味道，木林的脸虽然很普通，但他的眼睛却给人一种奇特的感觉，奇亮无比。对上这样具有穿透性的眼神，似乎只有说实话才不会感觉到心虚。明明只是清秀，但却有一双奇特的眼睛。望进去的话，很难让人忘记。

我伸出五只指头，忽视木林那穿透性的眼睛，“我只有五成把握，所以，中毒者本人如果想要解毒的话，还是找真正的解毒医师吧。”

现在我百分之百的肯定，中毒的倒霉鬼，就是木国的皇族中人，指不定就是木国的国君也说不定。御前侍卫总管，能让木林这种身份的人着急。也只有皇族中人，甚至当今国君地可能性更大。

伤脑筋，无意之中居然又扯进皇宫的那些破事当中。这皇族之中。事情可不是那么简单的。一个处理不好，如果牵扯其中，事情可就大发了。我不知丢到哪里地良心突然被捡回来，同情起这个躺在床上脸上发白，眼睛瞳孔收缩的女人。中毒之人之所以中毒，有一半的原因出在这个女人身上。

帝王中人，可都是典型的冷酷无情的主。怜香惜玉这样的词，很少出现在合格的皇族子弟中。病美人虽美，美人与江山之间，大多数人会选择后者。躺在床上的病美人。估计是凶多吉少了。

“以木侍卫的身份，可以找到很多江湖奇人，在下并无十足把握。”如果可能，还是别牵扯进皇族中来。 

“白神医能认识此毒，足以证明白神医的本事。”

认识这毒也只是因为匡天地药方，只有五层的把握能解此毒也不是我夸下海口，而是我看过药方。所以在解毒上。比不知道药方的人，要占太多的便宜。但就算是如此，我也不敢有太多的把握。匡天的能力我学了十成，但就算是匡天本身，这颗药也是放在暂时无解的配方中。否则地话。一日香的毒，早就流传出去了。正是因为没有解药，匡天以及有这个药方的人，才会如此小心。不把药流出去。

说是五成，其实也就只有三成，我并无十足把握。

“木侍卫愿意担当风险，还是那位中毒的大人无所谓？”

此话一出，木林的脸上顿时有些犹豫。普通人怎么冒险都无所谓，但皇族地生命。不值钱的时候。兄弟内乱，死无数个人都会泯灭在当朝掌权者的手中。但值钱的时候。死一个都会引起滔天巨浪。三成地把握啊，水国不能回了，呆在木国可千万别引出这种下场来。

富贵险中求，但冒这种险，算起来有些不划算。如果有真正的解毒高手，还是希望别牵扯到我的身上。虽然，真正能解一日香的毒的高手，会少之又少。但这个世上无奇不有，谁又有那个把握说，没有人不能解此毒。这个世上，没有永远解不开的毒，只是需要时间罢了。

“无论如何，请白神医看看病情。”

“木国可是有非常多优秀地太医，不必需要我这个江湖郎中吧。”

“拜托了，白神医我苦笑，木林似乎是缠上我了。看来，我现在想脱身，已经是晚了，本来还奢侈着能不能好运一回。没想到，霉运一直与我同行。

“我明白了，那么，那位病人什么时候有时间，我可以看一看。不过只希望你别对我有太大地期望，木国，可是有很多隐藏的世外高人。”

“白神医真是一个谦虚地人。”

“在下只是没有把握，实话实说罢了。”

是啊是啊，我就是谦虚，如果对方不是皇族，我何必这么谦虚。别人就算倒霉，也只是小小的倒霉罢了。我的倒霉级别似乎是加级的，从一出生就在那倒霉的皇族。好不容易脱离了夜释天，还是以那种方式脱离的。没想到到木国没多久，又无冤无故的跟木国的皇室有了牵连。

难道说，这就是太过于贪心的惩罚？

木林沉思了一下，“希望白神医留在皇宫，明天……给陛下看病。”

好家伙，果然不打算放过我了。不过也百分百肯定了，这里确实就是皇宫，木琉璃不知道走的是哪条暗道，能悄无声息的潜进皇宫。一路上那些神神叨叨的东西以及一堆高手的事也有解释了。在皇宫里，一切都有可能。而那倒霉的家伙，也恰好是皇帝老儿本人。真是倒霉，最倒霉的状态被我遇到了。

婉言谢绝了木林的“好意”，我还是决定回丞相府，哪怕明天辛苦这双腿再走一趟。皇宫这种地方，多呆一会，霉运就会多一分。就算已经被牵扯起来，多做些准备也比什么准备都不做要好得多。
 


第九十章 重新登场的夜释天 
离开的时候，我跟石头还是一样被蒙着眼睛。不过比起第一次来的时候，回去的时候也镇定了许多。石头的杀气也收敛了，石头可不是笨蛋，从我跟木林没有特意压低声音的情况下，已经猜到了对方的身份。

只是杀气收敛了，但石头的眼睛里，却暴露出了出离的愤怒。从石头离开皇宫，一直到坐在马车上的路上，石头的双拳一直握得紧紧的，没有松开。石头的气息不狂暴，但却内敛的让人觉得有一丝恐怖。石头坐在马车上，双拳握得紧紧的，双眼瞪得大大的，瞪着自己巨大的拳头，似乎在若有所思些什么。

石头已经成年，许多事他自己可以思考明白，只是偶尔会钻牛角尖。

现在我该头疼的是，皇宫那边的事，该怎么解决。一走了之，有点舍不得那个还未见过血榴莲。听这名字，就知道一定长得妖艳得美丽。好想要啊，听名字就好想要，弃之可惜。

而且……

我的视线向马车后面瞟了瞟，自从坐上了马车，便感觉到身后有几股监视的视线。皇宫的效率，还真是高。现在是离开的最后机会了，虽然代价有些大，但离开这里还是没有问题的。=君 子 堂 首 发=但是好舍不得啊，传说中的血榴莲，只有有缘才可以见到。可为了一个传说中的东西，而把自己陷入危险的境界，不符合我的处世原则。

我决定了，不等夜释天的人过来，今天晚上就行动。找到木府里隐藏着血榴莲的地方，然后再离开，这样虽然有些冒险，但绝对不会把自己陷入绝境。木府的情况差不多搞清了，只有不明智的人才会趟进皇宫这个浑水里。

想法是美好的。但现实是残酷地。

当马车停下来的一瞬间，总管蓝岚已经在门外守候。掀开车帘，蓝岚在木琉璃的耳边低语了几句。

“发生了什么事吗？”我问道。

“没什么，只是有人在府门口大吵大闹。”

我看向蓝岚，相处的时间里，蓝岚可是给了我很大的震憾。蓝岚不仅长得成熟可靠，而且处理事情也干脆俐落。毫不拖泥带水，可以算得上是万能总管。木府上上下下的琐事，都是由蓝岚一个人在打理。很少有什么事情，能难倒这位万能管家。

像那种在府门口闹事这种小事，根本不可能难倒蓝岚这个万能总管。

“怎么？很难处理吗？”我非常感兴遇到意外的事。难得看到有趣地事，倒是不容错过。

待木琉璃出了马车之后，我迫不及待的掀开车帘，落入眼帘的。是绝对不应该出现在这里的人。

夜释天一脚踹翻挡住他去路的木府侍卫，兴奋地眼睛都亮起来。脚下一点。夜释天强壮的身壮如身轻如燕的飞鸟一般，向我这一边扑了过来。这家伙，就算是易容了，我还是能从夜释天那独特的气息上，第一时间知道这个家伙地身份。而且那双眼睛里闪过的光芒。跟他相处了十几年地我，可是相当清楚的。

真倒霉，我暗自咒骂了一声。

我伸出脚，没有避开，而是一记长腿，踹向夜释天。从夜释天的眼神中我肯定。夜释天还是丧失大半记忆的夜释天。而不是我熟悉的夜释天。跟着我身边地石头，瞳孔微缩。脚步顿了一下，甚至连呼吸在见到夜释天的一瞬间也变得凌乱了。石头居然也认出夜释天的身份，夜释天的易容，真是天衣无缝。就算是我，也不能看穿夜释天的易容。

石头，是怎么看出来的？

夜释天可不管有没有并我们认出来，他拼命地向我挥手，无视我地腿踢在他的肚皮之上，双臂向我伸过来。

“白大夫，这位是？”蓝岚问道。

“很抱歉给蓝总管添麻烦了，这位是家父，白释天。”我咬牙切齿地看着夜释天露出白痴的傻笑，拼命向我凑过来“因为出了一些意外，大脑这里出了一些问题。所以有的时候，会表现的像个不懂事的孩子一样。给蓝总管添麻烦，在下真是惶恐之至。”简单一句话，夜释天就是精神不正常。

我拼命的按住夜释天，这家伙就好像得了多动症一般，总是动个不停。

听到我的话，木琉璃跟蓝岚惊讶的睁大了眼睛，夜释天是我生父这个事实，让人难以相信？比起木琉璃跟蓝岚，我更加不愿意相信这个事实。

而且夜释天这个家伙早不出现，晚不出现，偏偏在我决定要跑路的时候，不知道怎么的居然出现在我的面前。夜释天的那个所谓的分身到底在搞什么，那些死卫都是干什么吃的？居然让身为水国国君的夜释天，出现在敌国木国的丞相府的大门口。

没有最倒霉的，只有更倒霉的。

今天晚上离开木府的计划完全落空，我跟石头两个人离开当然完全没有问题。但现在加上一个随时可能拖累自己的半吊子夜释天，想要离开木府，完全不用考虑了。如果就这样抛下夜释天的话，夜释天的易容虽然没有问题，但如果我偷了血榴莲后再离开，夜释天十之八九会被怀疑。

只要是精通易容的人，都能洗到夜释天脸上的易容。一旦夜释天脸上的易容被洗掉，凭着夜释天这张独一无二，天下无双，世人皆知的脸，只要一露出来，问题就大发了。

总之一句话，以前想摆脱夜释天。而现在这个时候，绝对不能把夜释天留在这个地方。留在这里，不仅我的身份被拆穿，木国跟水国之间，如果处理不好，恐怕会暴发一场大的战争。

这个麻烦的家伙，我狠狠的瞪了夜释天一眼，夜释天见我向他看过来，立马急巴巴的凑过来。甚至有一瞬间，我还以为看到了小狗。 


第九十一章 你只是替代品 
深夜的木府某个院落，好不容易进入梦乡的夜释天突然从床上坐起，被夜释天缠着而无耐的睡在夜释天身边的我，惊得立刻睁开了眼睛。夜释天突然一个翻身，压到我的身上，我以为是夜释天的疯劲上来了，也没有阻止他的任性妄为。当夜释天居高临下的在上方，用深遂的眼神看着我时，我生生打了个寒颤。

夜释天的眼睛，冰冷而带有几分杀气，这种内敛中带着狂暴的眼神，一看就是夜释天专有的眼神。更可怕的是，夜释天的眼睛居然变成了金色，脸上出现了兽纹。这种情况，我曾经看到过，而那一次的事，我非常非常不愿意回忆起来。

“夜释天，你那该死的脑子里到底在想什么？”我拼命的推着夜释天的胸口，阻止他靠得越来越近。

夜释天的手开始不老实的抓住我推开的修长十指，非常暧昧的磨蹭着。那越来越靠近的脸，性感的嘴唇微微开启，吐出温暖潮湿的暧昧热气。

“好久没见了，月儿。你真是越来越迷人了，这额头上的花纹，真是精致。”

夜释天低沉的笑了两声，低下头吻了吻我的额头，还故意发出夸张的舔弄的暧昧声音。=君 子 堂 首 发=

我双手一翻，反手抓起夜释天的双手，钻在暖和被窝里的脚，毫不客气的像夜释天踢了过去。夜释天下手一点都不留情，双手用力向下一压，整个身体趴在我的身上。双手双腿被挤压在床上，原本就很靠近的脸更加接近，随时都能感觉到对方的气息。

“别装傻了，刚刚你的样子，好像是要杀我才对吧。”

我的话刚一落下。夜释天金色的双眸如同猛兽地双眼，死死的盯着我。如同被冰流击中一样，我硬生生的打了个寒颤。夜释天的眼神，似乎能够杀人。那金色的眼眸，就好像是X光线一般，仿佛能够穿透我的肉体，看穿我的灵魂。

这种感觉。令我不寒而颤。

“为什么要杀我？”我深吸了一口气，强抑住内心地颤抖，问道。

“为什么？”夜释天舔了舔我的唇，“因为月儿给我的感觉太深刻了，深刻的令我本能的想要杀了你。”

“本能地？”

“作为一个帝王。是绝对不能有弱点的。就算你是我的孩子，也绝对不能成为弱点。 一个帝王如果拥有了弱点，心慈手软的话，便会离失败不远了。”

“原来如此。原来是因为这个原因想杀我。”

我了解似地点了点头，作为一个帝王。以这种理由杀人是理所当然的。只是我没有想到，我地魅力会如此之大，居然变成了夜释天的弱点。印象中的夜释天，可不是那么轻易就会有弱点的。

“最多只是好感罢了，你就因为这个原因。而想杀我。”

“因为我了解自己，幼年时的我，最能暴露出隐藏在我内心地真正想法。就算只是萌芽，也绝对不能允许那种事情发生。”身为帝王的夜释天，不仅旁者时清，就算是面对自己的问题。居然也能如此冷血的分析自己真正所爱的。然后在第一时间里。直接抹杀。如果我不是姓夜的话，在夜释天失去了记忆后。迎接我地大概会是一堆暗卫刺杀吧。“只有幼年记忆地我，却对你拥有非一般的执着。很在意，事情不应该是这样地。只是，只是一个替代品……。”

夜释天的表情有一点疯狂，金色的眼眸，射出寒冷的光芒。那隐藏着杀机的眼底，藏着滚热的感情。

“既然是替代品，又何必在意。”我撇过头，一直以来都是占了娄天的光，才让我在皇宫里平安幸福无忧的活了下来。虽然只是替代品，只是替代品的话。只要是人，都会在意，就算是我，当了十几年的替代品，也有小小的在意。而现在，居然因为替代品的关系，似乎成了某人的弱点，而将要被抹杀。“只是一个替代品，丧失记忆的你，也只是看到了另一个娄天罢了。只要让你恢复正常，不就可以了。”

“一开始，我也以为是这样。但幼年的自己，似乎感情更加深刻。所以，我不得不留

只是萌芽的感情，夜释天居然能查觉得出来，真是可怕的家伙。不过居然因为这个可笑的可能，而对我起了杀机。是我太倒霉了，还是夜释天太强悍了，或者说，夜释天的感情……

“就算是可能，也绝对不能允许发生。”夜释天残酷而无情的述说道。

“原来如此，对别人残忍，对自己更残忍吗？不愧是水国的国君。”

“没想到我可爱的月儿，对我能如此了解，真高兴。看来，你也具备了成为一个帝王最起码的素质。”

我夹住夜释天的双脚，十指与夜释天的十指交缠，使上全身的力道，硬是把夜释天压上去，而我则在他的上面。

“既然如此，为什么在刚刚不杀了我？”既然想要泯灭弱点的萌芽，不是应该在第一时间里解决吗？可从刚刚开始，夜释天虽然眼睛里布满了杀机，却没有一点杀意。夜释天想杀我，去可能因为某种原因，而不能杀了我。

“因为比起杀了你，保证我的生命是第一位。”

如果说一开始我完全明白理解夜释天所说的话，那现在我却是一点也不明白夜释天这句话中的意思。既然我是你的弱点，杀了我，怎么可能会阻碍到夜释天的生命？

相比起我的莫名，夜释天更我的是无耐。他的眼里，正在杀与不杀当中相争斗。

为了突然醒误过来的感情而想杀我，又因为某种不知名的原因，而不能杀了我？我该庆幸，我暂时不会有生命危险吗？

PS：怕有些人看不懂，这里提示一下。夜释天白天会失去大部分记忆。晚上的时候，夜释天的分身会暂时接替夜释天的身体。这一点，我后面会交代一下。 


第九十二章 你不会杀我 
夜释天用一种很奇怪的眼神看着我，该怎么说呢，那种眼神。

作为一个帝王，夜释天无疑是成功的。他年轻，强大，冷酷却不滥杀。他有了一切帝王所应当拥有的东西，他的野心让水国凌驾于其他四国之上。这样的夜释天，作为一个帝王，他是完美的。就算是我，也承认他的成功是靠他本身的实力。

但夜释天并不是一个完美的人，世上没有真正完美的人。当夜释天成为了一个完美的帝王，就注定他不会成为一个完美的人。完美的帝王，是不可以有任何弱点，甚至不可以有自己的爱好。万人之上的帝王如果动了感情，不是选择江山，就是选择美人。世上有爱美人不爱江山的人吗？当然有，只是这种人已经列属于珍惜动物，或者被人们称之为情痴的傻子。现实是残酷的，而作为一个合格的帝王，他冷酷自制，永远都会以理智来判断所有的事情。

就像是面对对我的感情，夜释天也能毫不犹豫的讲出来。这其中有我流着皇族血统之外，大概还有夜释天对自己的自信吧。自信等他真正恢复的时候，能毫不犹豫的杀了我。 

自古以来，为了帝王，弑兄杀父的事，在皇族里是很平常的事。更何况，是在对一个只有好感的流着他血液的后代。我可是记得清清楚楚，我的那些兄弟，在夜释天眼中，大概只有废物跟可继续皇位，这两种人。而我的运气稍微好一点，成为了某人的替代品。虽然得到夜释天的宠爱，但对于他的宠爱，大概也只是面对随时可以抛弃的喜欢玩具的程度罢了。

只是我运气不太好，夜释天因为意外而心智回到了幼年。一个小孩子地喜恶很容易随着心情的变化而变化。再加上我长得像娄天，又因为移情的作用，让幼年记忆的夜释天“爱”上了我。

就是因为这种爱，理智型的夜释天为了让这种充满幼稚的爱情，泯灭在萌芽状态。作为帝王的夜释天，这种行为，完全解释得通。我正是因为清楚夜释天地所思所想。才会多了几分无奈。不知自己为何会这么倒霉，不仅没有能逃出夜释天的手掌心，还让事情变得越来越复杂了。

“我不明白，你为什么不杀我？”

“因为现在的我喜欢你，杀了你可以直接解决问题。 但却会给幼年时的我留下阴影。一个帝王，不需要阴影的存在。”夜释天残酷地说道“我用了十年的时间忘掉对娄天的感情，坐稳了身下的皇位。但不想在我地本尊完全恢复之前，还用十年的时间。变成以前地自己。我可是，很忙的。”

我的心一跳。夜释天的最后一句话，充满了杀气与血腥。在这个战乱的时代，想要避免战争，看来是天方夜谭了。夜释天地野心，需要用鲜血来浇灌。实现自己的野心。必定会有战争。而为了这个野心，夜释天不希望出现意外。而我，就是那个意外的可能性。

我终于明白夜释天不杀我的原因了。

夜释天喜欢我，但只是有好感。但丧失大部分记忆的夜释天的感情，却是非常单纯，简单来讲。就是有一种强烈地情感。这种情感。可能随着时间而加深，也可能随着时间而变淡。如果在这个特殊地时候。分身的夜释天杀了我地话，本尊大概会很难忘记这种纯粹的感情。就好似娄天，娄天的死，让夜释天永远记住他，而夜释天却用了十年的时间来忘却自己对他的爱。在同等情况下的我，如果在被杀的话，本尊产生的阴影，想要消除也要三年五载。

夜释天很有野心，他对其他四国充满了欲望。想让其他四国的土地上，有他水国的影子。战争需要时间，夜释天不想浪费时间来疗伤阴影。

我苦笑，也许夜释天要追离宫的我，大概是出于所有物逃离的愤怒，才会追上来的。哪里知道，会出现了那种意外，让夜释天对我产生了不带任何目的纯粹的喜欢。这大概，便是理智产物下的夜释天，想要杀我的理由。而偏偏也是因为这一点，夜释天暂时又不能杀我。

“那么你的目的是什么？”想通了夜释天的想法，我问道。

“跟着你，适当的时候杀了你。”

“哦，看来我要先下手为强才行。”

夜释天好大的口气，他说话就好像他只要想灭我，随便招招手就能把我解决掉。如果是在水国，也许夜释天确实可以用如此大的口气说话。不过这里是与水国敌对的木国，那是绝对不可能的。

在这木国，我可是占了先天性的优越性。而且现在白天的夜释天，会强迫性的回到幼年时的记忆。就算是晚上有多强，但白天的夜释天，对我无条件的信任，我想杀他，只需要一个念头之间，便能杀了对方。

“你不会那么做的。”

夜释天那张英俊绝伦的五官上，闪出让人无比痛恨的自信。那副欠扁的模样，当真让人看不下去。我捏起拳头，毫不犹豫的对着夜释天的俊脸就是一拳。夜释天像是料定了我不会下杀手一般，不躲不避，硬生生的承受了我的一拳。

“你不会杀我的。”夜释天不知死活的无比自信的说道。

“你看起来很自信，这个世上，还没有我不会杀的人。”想杀谁我从来不犹豫，只是我不是滥杀之人，杀人这种力气活，除想杀之人外，除非有好处，否则我才懒得做。

夜释天虽然与我有血缘关系，但却同样是我的心腹大患。对我有杀意的人，我从来都是先下手为强，夜释天凭什么认为我下不了手杀了他。 


第九十三章 我喜欢你？ 
“你不会杀我的，因为你喜欢我。”

夜释天说出这句话的时候，眼睛里充满了绝对的自信。我不知夜释天的自信心何处而来，但夜释天的表情就是那么莫名的充满着自信，自信我绝对不会杀他。他疯了吗？对，夜释天绝对是精神失常了。错失的记忆，让夜释天已经开始头脑不清醒了。我现在的本职可是杀手，杀手只要出得起价值，任何目标都能铲杀。

“因为你喜欢我，所以你不会杀我。因为你不会杀我，所以我会告诉你我的想法，而毫无顾忌。”明明是很英俊的五官上，露出讽刺的表情，唇角微微勾起，眼底藏着不屑。脸上的自信，似乎是在像我示威，又好像在嘲讽着我，似乎我真的喜欢上他。

“我以大夫的身份告诉你，你的精神可能失常了。为了你的身体着想，建议你以后晚上最好还是不要附身到你的身体上。否则，你不必顾虑其他东西，因为一个疯子是不可能成为一个优秀的帝王的。”我面无表情的盯着夜释天说道。

“就算你不承认也没关系，你喜欢我，而且是非常喜欢。 

夜释天的语气中没有得意，只是带了一种淡淡的叙述。就好像，我确实对这个该死的家伙有感情。可恶的家伙，我毫不客气的又是一拳，夜释天同样没有躲开，只是那金色的眼眸，仍然紧盯着我。就好像我是一块肉，而那金色眼睛的主人是一只饿坏了的猎貌，盯着自己的猎物一般。

明明我在上面，夜释天被我压在下面。但夜释天的气势，却一点也不弱于我。

“凭什么？凭什么说我会喜欢你这个家伙？就算是喜欢，最多只是亲情罢了。”只是一种可笑的血缘关系罢了。

“知道我为什么会知道你会在这里吗？因为那时我就在猜测人会喜欢我。只要你在木国丞相府，便证明了我的猜测。因为木国丞相府有血榴莲，所以你会出现在这里。因为我地这个特殊的病，只有结合血榴莲作药引才能痊愈，你便不顾生命危险，出现在这里。就算有再大的危险，也不改变你的决定。月儿啊月儿。你很聪明，但同样喜欢逃避问题。如果只是亲情，那朕的皇子当中，没见你有几个上心的。就算是小尧，你也只是保持着一种淡淡的疏离感。如果不是喜欢。你会冒着生命危险，呆在这个地方？”

“真可惜，我到木国丞相府只是要找回我地贴身护卫。想找血榴莲，只不过是作为大夫。想要满足自己的好奇心罢了。至于亲情，我承认。我遗传到父王你的天生冷酷，感情淡然。对我而言，一点喜欢也同样是喜欢。虽然只是有一点好感，却不防碍我喜欢小尧。在这十几年里，父王对我一直恩宠有加。所以我喜欢父王也是理所当然的。但是，也只是那种程度的喜欢罢了。而呆在这里还没有离开地原因，自然是因为我有把握，凭我个人的实力，离开这里只是时间问题罢了。”

“月儿你可不是凭着好奇心，把自己陷入险境的人啊。在皇宫里的十几年。为了安全。居然差点把我都骗过了。不过这样地月儿，才是我夜释天的孩子。”

确实。我地理由很牵强。我所需要的，只是活下去，幸福快乐的活下去。我的好奇心，早在前世被抹杀的七七八八。但是，但是如果只是为了血榴莲，就说明我喜欢上夜释天。不可能地，我在怎么无知，也不可能喜欢上夜释天。

我比谁都要清楚，都要明白。这个世上，谁都可以喜欢，绝对不要爱上皇族中人。更何况，夜释天是皇族中的典型。冷酷、自私，喜欢上这种人，简直就是自讨苦吃。而且我奢望的平淡、幸福的生活，也绝对不是夜释天这种身份的人能够给我的。夜释天地性子，也绝对不是我所喜欢地那一类型。

真正要喜欢谁，都要比夜释天要强得多。要说喜欢什么类型，蓝岚绝对是不错的类型。但夜释天，绝对是我不想招惹这种人。我是绝对，绝对，绝对不会喜欢夜释天地。

“如果月儿你愿意跟我回水国，用你的能力证明你的实力，我可以容忍你的存在。我的皇位，每个皇子都有机会。只要有能力，人人都可得之。”

“你的任何一样东西，我都不想要。你想留在这里就留在这里，随你想做什么。”

说完，我便掀开被子，寒冷的空气袭向我的身子。我打了个冷颤，但我宁愿被寒风袭击，也不想与充满侵略性的夜释天呆在一个地方。充满夜释天气息的地方，让我感觉到窒息。

我披上外衣，正准备穿上鞋靴离开。夜释天不知什么时候起来，右手有力的拉住我的左手腕，用力的一扯，直接把我抱在怀里。

“我一直喜欢听话的好孩子，月儿你从小就听话，相信月儿一定不会让我失望。要知道，所有皇子当中，我最喜欢的就是你了。”夜释天说着，另一只手紧紧环住我的腰，勒得我完全喘不过气来。夜释天的力道，恨不得勒断我的腰。

我不舒服的动了动身子，似乎对于我随意的乱动很是不满，夜释天臂弯间的力气变得更大了。我的身子，被强迫性的坐到夜释天的腿上。炙热的身体紧紧的贴近我，夜释天的上身是完全赤裸的。但夜释天完全不在意，反而暧昧的贴在我的后面，嘴里吹着气，暧昧的咬着我的耳垂。

这可恶的家伙，我不悦的动了动身体，下一刻我却动也不敢在动一下。身后那炙热如铁，顶在我后腰处，居然在这种情况下也……

这个禽兽！！ 


第九十四章 危险的爱 
“月儿，几天没见，你似乎变香了。”

“我以为在父王您说过那些话之后，就不应该在做这种事吧。还是说，父王对我的期限待，只是一个精心的谎言。说是不杀我，给我登上宝座的机会，其实只是在骗我罢了。”

我的话刚一落下，便明显的感觉到夜释天舔弄我耳垂的动作一僵，那环着我腰的手臂，也不由松了几分。但顶住我后背硬如热铁的大家伙，我生生的感觉到那东西又硬挺了几分。

这个变态，在这种情况下，居然能硬的起来。我不由紧了紧手，背后的是夜释天，如果不是他，我早就挥掌切了那个该死的东西。夜释天从来不需要控制自己的欲望，而夜释天本人，也是个欲望超强的人。那一夜的可怕，仍然残留在我的记忆当中。欲望发动机，大概就是指夜释天这种变态的家伙。

“对于最后的那个提意，我后悔了。”

夜释天虽然这样说，但腰上的手却松了几分，原本喷在我耳垂上的温润气息，也远离了我几分。果然如同我所料，夜释天那强大的自制力，理智到非正常人的地步。 正是因为夜释天的理智，我才对夜释天那狼一般的欲望，有自信能在最后一脚，让夜释天停住脚步。那天晚上是个该死的意外，我绝对不会让它再次发生。

这次我的挣脱，没有用多大的力，便脱离了夜释天的怀抱。

夜释天挑了挑眉，有点失神的看了看自己环住腰的右手。刚刚这只手上的触感，前所未有地好。而他鼻子里，似乎还残留着对方的体香。看得远离的身影，夜释天突然有些后悔。刚刚自己空虚的怀抱被那柔软充满着体香的身体填满。那种感觉，前所未有，夜释天不禁有些回味刚刚品尝的那种感觉。

虽然刚才嘴中说后悔，其实夜释天也只不过是口头说说罢了。但当怀里空虚时，夜释天的心头，却真正地涌起一抹自己都不知道的深深懊悔。那远去的身影，似乎预示着自己失去了什么东西。

“呵。”

夜释天狠狠的握了握自己的手。有什么看不见地东西偷偷溜走了吗？这双手，可是从来不会让任何自己想要的东西溜走的。只要是朕想要的东西，任何东西，都不会溜掉。

“也许，我该想个折中地办法才行。放弃小月儿的话。实在是太可惜了。朕喜欢地，既然不能直接得到，那就用另外一种方法。”

夜晚的月光透过窗户，洒落在坐在床上的夜释天赤裸的上身之上。就好像是端坐在黑暗中。展开黑色羽翼的天使，夜释天身上散发着诡异地气息。金色的眼眸闪着穿透性的光芒。脸上的兽纹，颜色加深至诡异的地步，就好像要滴出来似的。

坐在床上地夜释天，不知想到了什么主意，突然传来低沉地笑声。笑声中。充满了自信，一个帝王拥有的绝对自信。

已经披着外衣，走出房间地我，莫名的打了个冷颤。一股寒流从我身上流过，为什么我感觉自己有一种被算计的错觉。转过身，我看向传出低沉笑声的房间。夜释天那个家伙。又想到什么坏主意？

算了，不管这家伙想到什么主意。我已经打定决心。血榴莲我是绝对要得到，绝不会因为夜释天的一两句话，就心虚的放弃。不然我的一切，不就是所谓的没事找事，自讨苦吃。而等我完成了目的，绝对绝对要离开，离夜释天这个绝对危险分子远远的。

从来没有人让我感觉到如此可怕，夜释天大概是我的克星，这一点从我出生起这一刻就似乎注定了。不是对自己不自信，而是懒得跟一位帝王去勾心斗角。那样的结果，无论如何，累的只有我自己罢了。

当天亮之后，那充满了压迫性的夜释天消失在茫茫在夜晚当中。出现在我眼前的，是一个爱缠着我不放，用那种纯粹眼神看着我的夜释天。两个完全不同类型的夜释天，天差地别，完全不同的性格，简直就像是在考验我的神经一般。

这种考验没有超过一个时辰，皇宫那边的病人似乎等不及的让我过去。还没等我用完早膳，就被木琉璃带上了马车。这次跟我过去的不仅有石头，还有夜释天这个已经智商低于正常人水平的家伙，死活要缠着过来。就好像碰到好玩的事情的小孩子，死缠烂打，一定要跟过来才行。而且夜释天虽然丧失了大部分记忆，但本能却还存在。想要骗过夜释天，绝对是不可能的。

以夜释天现在的六岁智商，把他一个人放在木府里也确实不妥。夜释天是聪明人，最后只能带着这个类似于累赘的家伙过去。

如果真出了什么事，就让夜释天自己去承受其中的结果吧。夜释天昨晚嚣张的模样，可是深深的印在我的脑海中。既然他如此嚣张，真的出了什么事，就让他自己承担责任。

我低着头，十分恶劣的想着。

当坐到马车里，木琉璃跟明天一样，拿出黑色的布条，准备替我系上。但却在伸手的时候，被夜释天毫不留情的拍掉对方的手。

“不准碰月儿。”夜释天就像是老鸡护小鸟似的，把我整个抱在怀里，用充满警惕的眼神看着木琉璃。

“父亲大人。”这就是是算我面对此时很好欺负的夜释天，也是让我头疼的存在。面对这样的夜释天，这四个字叫出来，我只感觉到全身的寒毛都竖起来了。“丞相大人只是要替我系上布条，你不必这么紧张。”

幸好一开始也说明了夜释天的脑子有问题，本性温和的木琉璃，也没有太多计较夜释天失理的行为。 


第九十五章 最纯粹的霸占 
夜释天的心情不好，而且是非常不好。失去大半记忆的夜释天，行为如同小孩一般。心情不好的时候，根本不懂得掩藏。夜释天就像是护着自己领地的小老虎，狠狠的瞪着侵犯自己领地的木琉璃。

夜释天就算是失去了大半的记忆，但他还是夜释天，深含在骨子里的强大，不经意之间流露出来，也足够一般人胆寒。木琉璃不是普通人，夜释天那一瞬间的杀气，让他有如身处在寒流当中，动都不敢轻易动弹一下。那流露出来的实质性杀气，让木琉璃感觉到了危险。

木琉璃对于这个白大夫的父亲，更多了几分好奇。不经意间的举手投足，偶尔流露出来的强大气息，那种让人窒息的感觉，全部都显示出，这个有些疯疯颠颠，行事如同小孩一般的白释天，在以前一定不是简单人物。普通人，绝对不会有这样的气质，普通人，绝对不可能流露出那样的杀气，普通的人，不可能给他这种特别的感觉。

夜释天流露的杀气只是一瞬间，但木琉璃对于夜释天身份的猜测却提高了几分。顺带的，这个有着神医之名的白怜月，也变得有几分神秘起来。
木琉璃眉眼弯弯，只以为是一个专于医术的大夫，但他似乎都被对方的烟雾给迷住了眼。普通的大夫，怎么可能会有如此武功强大的手下。而且据手下回报。这个叫石头地人，对自己的主人，有着刻入骨髓般的忠心。

而且很奇怪。虽然这位神医没有表现出什么特别地地方。但这个叫石头的护卫，在看着自家主子的父亲时，眼里居然藏着胆忮与深深的防备。木琉璃突然觉得，这一对父子非常有趣，非常非常的有趣。

唔，值得观察。木琉璃对夜怜月很感兴趣。

我自然不知道木琉璃已经因为夜释天的出现，而对我越来越感兴趣。不过就算知道，我也只会在夜释天地帐上，狠狠的添上一笔。看到木琉璃用略带羡慕的口吻说。“你们父子的感情真好”时，我只感觉遍体寒冷。外加有一种不妙地预感。

夜释天可不会管别人怎么想，总之他不愿意那个身上散着讨厌气息的木琉璃靠近自己地月儿。=君 子 堂 首 发=夜释天讨厌木琉璃，没有原因，只是本能的讨厌，非常讨厌。木琉璃身上的气息。让夜释天感觉非常不喜欢。就算他长得在漂亮，在夜释天的眼里，那就像是诱惑自家月儿的狐狸精，绝对不是好人。

在木琉璃靠近自己地月儿时，夜释天本能的暴起。刺眼，非常的刺眼。抱住自己的月儿。夜释天狠狠瞪了木琉璃，眼睛里警告对方不要过来。

还是我家月儿最香了。夜释天认为已经达于警告效果之后，便眯着眼，蹭在散发着舒服气息的身体上。那气息，那皮肤的触感，那种感觉，夜释天都快从狂暴地老虎，化成为温柔地小猫了。

夜释天十分粗鲁的抢过木琉璃手上地黑色布条，以发泄对木琉璃的不满。特别是对方碍眼的笑容，如果不是怕自己的月儿不高兴，夜释天绝对会毫不客气的一拳打下去。对于夜释天的敌意，木琉璃只是友好的笑了笑，没有表现出在意的模样。

真是头疼，面对这样的夜释天，我有种想拍额长叹的无奈感。

幼稚，非常幼稚，没想到夜释天小的时候也是如此幼稚。虽然我知道小孩子小的时候，这些行为都是正常的，但体现在夜释天的身上，我越看越觉得难以置信。很好，这确实是夜释天那张讨厌的脸，而这张脸的主人，昨天晚上还意图对他进行不轨，虽然只是未遂。两个不同极端的性格，大概也只有皇宫那种地方，才会塑造出来。

小时候的夜释天跟现在的水国皇帝的夜释天，完全是不同的两种性格。但有一点却是相通的，对于自己的东西，夜释天都会紧紧的霸占住，这种霸道，就好像刻在他的灵魂里。而且，则不幸的成为他的新目标。

暗叹了一口气，我只能对木琉璃歉意的笑了笑，任由夜释天像偷腥成功的小猫一般，偷笑高兴之愉，替我系上黑巾。虽然他系的力度，大得恨不得勒爆我的眼球。

马车仍像昨天一样，绕了一大圈，最后才下了车。最后在木琉璃要牵起我手的一瞬间，夜释天爆发出的杀气，让我想起晚上的夜释天，眼底里对我露出实质性的杀气。

我突然领悟到，现在的夜释天所做的任何一件事都是依靠本心去做。也就是说，他所做的事情，都是他真正的意图，不掺一点虚假。这样的夜释天，正面面对的时候，非常可怕。

我从来没有想到，夜释天对我的独占欲，居然会这么强烈。这也难怪，夜释天会想杀我。一个帝王，不容许自己有任何弱点。也许我该庆幸，现在的夜释天，绝对不会轻易杀我，我还有时间，可以面对夜释天所要做的一切。

最后的结果是，夜释天以小孩子一般的幼稚坚持下，是我跟木琉璃的妥协。夜释天抓住我的手，而夜释天则拉住木琉璃的衣带。

炙热的大掌包裹住我略显修长的手指，大小明显不同的手掌，给我的感觉似乎，我还是未能独立的小孩子。事实上，我真实的年龄，可是比夜释天还要大上几岁。

算了，我的身体正在发育，再过两年，我一定会长大。虽然夜释天非常可恶，但夜释天的基因确实不错。虽然我现在该死的有点像弱不惊风，但总有一天我会长大。夜释天的大掌，绝对比不上我的强壮。 


第九十六章 暂居皇宫 

进宫的时候，木琉璃带的路线，很明显的感觉到昨天不尽相同。但却明显的感觉到四周的监视比昨天还要严厉几倍，空气也更是凝重了几分。

等解开黑色布条时，我以及夜释天还有石头，都被从头到脚的搜了一遍。

深受二十一世纪小说的毒害，再加上有夜释天这个水国皇帝的例子在前，我一直以为，皇帝就算不是英俊勃发，也应该是冷酷无情，绝对帅得惊天动地。令我意外的是，躺在床上这位面瘦青黄，头发半白，身着明黄绸缎的中年老男人就是木国的皇帝。除了那身细皮嫩肉证明这家伙就是木国的皇帝昊天炎。

看起来，只是一个干瘦的糟老头子。这是我对虚弱无力躺在床上的木国皇帝的第一印象。倒是立在龙床边的青年，引起了我的注意。青年身上的明黄太子袍，表明了对方的身份。这个人，应该就是木国的太子昊锦樊。

传说中，木国的太子木锦樊拥有着天人之姿，是一个比天仙还要美的存在。换句话说，对方虽然是木国太子，但却长得比女人还要美。当然，传说只是传说，看着床上躺着的那个糟老头子，难以想像这位木国太子是否会是传说中的那样美丽。

“陛下，太子殿下，白神医到。”躺在龙床上的木国皇帝说话的力量也欠缺，只是翻了翻眼皮，虚弱的抬了抬手，便不在有动作。

倒是我有些好奇的太子殿下。没有令我失望地转过身，终于目睹了对方传说中的天人之资，就算我有些心理准备。在看到对方的容颜时，我还是在一瞬间有种惊艳地感觉。美人我见过很多，但见到昊绵樊的时候。我还是大吃了一惊。

肤赛胜雪，容颜似仙，大概就是指的昊绵樊这种人吧。没想到，世上真有如此完美地人，美得如同画中走出来的一样。而且昊绵樊的美，不掺一丝杂质，以我深厚的眼力，自然看出对方并没有特地采取什么方法。也就是说。这张完美的脸，是天生的。

昊锦樊确实很美。大概算是我两世中所见的最漂亮的人。但比起对方地美貌，我更加在意昊锦樊给我的感觉。昊锦樊地气息很奇怪，一般皇室中人，多多少少都有一股带自天生的优越感。无论或多或少，气息中都会带有金色的龙气。 这一点，与血统有关。无论是多么卑微的存在。血统就是血统。

但很奇怪的是，昊锦樊的气息中，却没有夹杂着任何金色地高贵气息。对方的气息很奇怪，纯白近乎于透明的气息边缘，居然被黑色的雾气所罩笼。白与黑本来就是两种极端的存在，这两股气息却互不侵犯。很和谐的相处在一起。昊锦樊。是一个很奇怪地存在。如果不是杀手楼中传说消息，木国皇室有一种特别地测定皇室成员的能力。我都要怀疑昊锦樊是不是木国皇子了。

与皇帝糟老头完全不一样，据说长得像是他地母妃。气息也很古怪，是最简单的黑与白。偏偏是这两个最简单的颜色，是最为原始的颜色。

哎哟 我面不改色，仿佛刚刚被夜释天从后面掐的人并不是我。夜释天的怨气，我不需要回头都可以感觉得到。不过夜释天的本能还在，在这个时候，却没有乱飚杀气。

“白神医，父皇的病，无论如何也要想尽办法医治。”

昊锦樊的语气很强硬，尽显太子尊贵，看起来，很符合一国太子的风度。这样的人，没有龙气，说来我也有点难以置信。

“是，太子殿下。”

面对木国太子时，我的态度当然不会太过于强硬。得到同意后，我软在床边的软榻边，拿出一个小碗，先取血。虽然从对方的病症，都符合中了一日香的毒性。不过对象不同，当然要区别待遇。

经过夜释天强烈的要求，助手的位置，已经变成了他，而石头完全成了陪衬。用小白鼠服下了取出来的血，再用催化药给小白鼠服下。这种药可以直接把药的发作极限提前，节约时间，确定药的效果。

半个时辰不到的时间，小白鼠最后四肢抽畜，倒地而亡。从服药开始到最后，所有的病症都得到了证实。把这个结果交给昊绵樊，解药的配方，暂时还需要花费时间来配。

一日香的配方很复杂，解药自然也不是那么容易研制的出来。在我确定了毒药之后，皇帝的病并没有在第一时间痊愈。但好歹还有听说过这种毒药的，好歹用一些珍药吊住了皇帝的病。在我看来，这完全是一种浪费。明明暂时还不会要了这个男人的病，居然要浪费那些罕见草药。

我跟夜释天还有石头，被要求留在皇宫里。太子亲口下令，皇上的毒一天不清除，一天不准离开皇宫。如果能解皇帝的毒，封官加爵，黄金一万。为此，昊锦樊特地拨了一个皇宫院落，供我们三人暂住。

这一来一回之间，天很快就晚了，当月亮升起的时候，夜释天的眼神发生了明显的变化。

“欢迎您，来到木国的皇宫，父王。”

“你对我的影响越来越深了。”夜释天牛头不对马嘴的说道。“就算在白天处理政事，也能感觉到强烈的嫉妒。影响的力量，已经从本尊影响到分身。果然，月儿对我而言是不同的。”

最后一句话很平常，完全符合夜释天回答的风格。但从夜释天的嘴里吐出来，我却硬生生的打了个冷颤，有一种不好的预感，却又不知道哪里不对劲。

我疑惑的看着夜释天，可惜的是，晚上的夜释天比白天的夜释天难对付多了，完全不是一个档次上的。从夜释天的脸上，根本看不出他真正的意思。

难道是我多心了？ 


第九十七章 血 

木国的紫竹林，独一无二，天下只大，也只有木国才会长出这种散发出仙气一般的紫竹。而在木国，也只有木国的皇宫，才能用特殊的方法，培育出价值千金的紫竹。民间里所贩卖的紫竹叶，已经达于千两。更别提一根竹子，将会有多大的价值。而此时在紫竹林中，价值千金的紫竹，被夜释天当成棍子在捣地上的蚂蚁。

木国皇帝所安排的暂居地，便是这传说中的紫竹林。在水国时就听说过这世上存在着紫色的竹子，当时还有些几分好奇。现在看来，传说中的东西不愧是传说中的东西。竹子虽然与普通的竹子没有什么差别，但紫竹所散发出来的气息，让人感觉非常舒服。空气的气息，能扫除任何烦恼跟郁闷。

如果在这个环境中修炼的话，实力上升不止一个台阶。

任由自己心意增涨实力我绝对是乐意的，但在力量增涨的同时，额上本来只有两片花瓣似的东西，突然又多了一片，呈品字型出现在我额上。根据真正的生命之花，是四片棱形粉色花瓣状，现在已经出了三片，真是麻烦。

我重新贴上人皮，额头上的东西，可是连夜释天都不知道的存在。谁知道在这个世界里，有没有关于生命之花的记载。

手上已经配制了三种不同的解药，可惜每只小白鼠都有了不同情况的发病，没有一个存活下来。三种不同的药方已经没有用了，第四个新制成地药。已经是半成品，如果这个药方还是没有用，估计皇帝老儿的老命。只剩下一口气的。

木国皇帝地病情一直都在隐瞒着，除了几个被信任的太医，还有昊天炎的几个儿子之外。没有人知道这位木国万人之上地皇帝已经营病倒了，离死亡只差一步。

木国皇帝的死活与我无关，不过为了感谢他把紫竹林借予我，我就不能稍微多费点心思。但一日香的毒性太过于霸道，短时间里根本无法完美的配出解药。时间太紧了，根本没有办法。我把玩着手中的药瓶，突然有一个玄妙的想法，

锋利的指甲划向自己的手腕。血珠从光滑地皮肤中冒出来。

一滴血落入半成品的药瓶，本来只是抱着好玩地心情。做出这个决定。但当血与药瓶中的液体相溶合时，我不由脸色一变。液体的颜色，透明中夹着闪光，很怪异的颜色，妖异的美丽。滴入鲜红的血，会变成这种奇怪地颜色吗？

我连忙塞上药瓶塞。下一刻，夜释天的身子已经扑了过来，直接趴到我的背上。好大的个子，好重的体重，我咬牙忍住夜释天过份亲昵之举，任由对方像小孩子扑到我的身上。

“月儿果然受伤了。刚刚不是我地错觉。月儿忍忍。我舔舔就没事了。”夜释天迅速地从我身上下来，顺手丢掉紫竹棍。执起我受伤的手。还没等我说话，半跪着地夜释天舔了舔我受伤的地方，一股麻麻酥酥的感觉从受伤的地方传来。随后，夜释天撕下袍摆的布，双眼仔细的盯着我的手腕，小心翼翼的替我包扎着。那专注的模样，让想提醒夜释天我只是小伤口，没有包扎的必要的话也说不出口。“怎么可以这么不小心，流了这么多血，一定很疼吧。”

唠唠叨叨了一大堆，夜释天就好像化身为老太婆，说了一大堆废话。

“绝对，绝对不可以让自己受伤。”夜释天拍了拍包扎好的手，抬起头，一脸严肃的看着我。有一瞬间，我甚至认为夜释天的伤已经好了，记忆也完全恢复。“不然，我会很很生气，生气就会发生很不好的事。”

夜释天突然捂住胸口，向我这边倒过来。我吓了一大跳，连忙扶住刚刚情绪还很激动的夜释天。夜释天的身上的气息突然狂燥起来，触在他手背的皮肤，感觉到触手的炙热。皮肤就好像要烧起来了，夜释天痛苦的五官扭曲起来。

“喂，喂，你没事吧。”

虽然很想不管夜释天的死活，但死在我的怀里，而且是莫明其妙死在我的怀里，可不是我所能接受。

更令我吃惊的事情发生了，夜释天的五官发生了变化。脸上的皮肤变得紧缩，脸上的易容遭到了破坏，变得皱皱巴巴。我连忙从怀里拿出擦去易容的秘药，撕掉夜释天脸上的易容，露出夜释天的真面目。

惊讶，当看到夜释天的脸上，我有一瞬间的难以置信，但事实却摆在我的面前。夜释天变年轻了，虽然不是很明显，但跟夜释天相处了十几年，对他知之甚详的我，很容易的从这张熟悉的脸上看出不对劲的地方。夜释天的脸，看上去就像是二十五六岁时的脸，一下子像是年轻了四五岁。

幸好这种年轻的进化并没有持续下去，只要稍微化妆一下，旁人绝对看不出不对劲的地方。昏迷的夜释天平静下来，五官也详和起来。我连忙替夜释天换上人皮面具，这时是木国的皇宫，可不能放松大意。

夜释天突然发生这种变化，而且是服了我的血之后，难道我的血随着额头上的生命之花进化了，居然让这家伙一下子年轻了几岁。把了把夜释天的脉，不是单纯的脸部年轻几岁，连身体内的器官也更有活力。不仅如此，夜释天身上的金色气息更加纯净而浓厚，无意中散发出的压迫感也更强了。

血的功效，似乎不止这一点。我怎么感觉自己成了唐僧，更错误的让夜释天更加强大。现在面对夜释天已经很吃力了，现在夜释天的力量更是提升了一步，这次吃亏吃大了。

如果别人知道我的血有这种能力……我想我一辈子都别奢想平静了…… 


第九十八章 小白 

新年到了，月月在这里，祝所有的读者朋友们新年快乐，心想事成，成事如意。新的一年，有新的收获。

令我有几分欢喜的是，混合了我血的药，在被中了一日香的小白鼠服用了之后，小白鼠不仅恢复了活蹦乱跳，那皮毛也变得光滑柔顺，精力更是充沛，就连奔跑的速度，也超过普通的老鼠。更怪异的是，小白鼠服了我的解药，似乎变得颇有灵性。不仅如此，小家伙对我似乎颇为依赖。

一个非常可爱听话的小白鼠，似乎能听得懂我的话。这种情况，我只在红夜的身上遇到过。既然对我如此依赖，我决定把这个小家伙留下来，暂时充当宠物来养。对于是这个主意，红夜非常不高兴。本来它的打算是要一口吞掉这只可爱的小白鼠，结果它的期望落空了。为了未来的两个宠物能和平共处，我决定牺牲其他的小白鼠，供应给红夜。

因为小白鼠已经从实验品上升为宠物，所以我给小白鼠取了一个非常贴身形象的名字----小白。

可爱的小白似乎明白我收养它的意图，在钻进我的衣襟里之后，便老实的呆着，不像老鼠的习性，钻来钻去。小白所呆的那一块，热热的，暖暖的，感觉非常舒服。

新药已经体现出药效，跟来取药的人，我没有丝毫隐瞒。此药能不能解一日香的毒，只能看昊天炎的命了，我能保证此药大补。不会伤身，但能不能解毒，我却没有把握。

时间太短。而且木国地皇帝跟我完全是没有什么关系的陌生人，根本不需要费心费力的救一个莫明其妙。

绕是如此，拿药地木林还是很欣喜的捧着小小的药瓶。生怕一个小心就会被捏碎似地。算算时间，昊天炎也差不多大限将至，如果在不拿出药，可怜的皇帝老儿，也许就没有多少天好活的了。

太医终究只是太医，对于毒药，怎么也没有我了解甚深。我使毒害人的功夫，比我用药救人的功无。可是要厉害的多。

自从拿了药之后，便在也没有人踏足这紫竹林。平日里。恨不得一个时辰来一次的催促，也暂时停止了。也因此，让我难得的坐在紫竹林中，好好地动功修炼。 身上的气息似乎更加浓厚了，我地内力正以突飞猛进的地步在上升着。

令我嫉妒的是，夜释天喝了我的血之后。不仅自家气身浓厚了。他只是站在这紫竹林，身体就好像会是在自动修炼，气息自动的变得浓厚起来。人比人气死人，人跟人果然不能相比的。

就这样，我盘坐在紫竹林中，一直到晚上都没有人过来打扰。这种情况。导致我盘坐紫竹林中。月毫挂在黑暗地高空中时，我仍然穿着单薄的衣服。运功修炼着。

当差不多到了夜释天“苏醒”的时候，我才收功睁眼，等待着真正的夜释天的出现。但令我奇怪的是，真正地夜释天并没有出现。玩累了地夜释天，倚在竹竿边，呼呼大睡。那睡得香甜的模样，如同孩子一般纯真。

虽然脸不是夜释天地脸，拥有着夜释天的气息，此时却安静而平和，感觉有点怪异。但不得不承认，这样的夜释天，让人突然有一种怜惜的错觉。我很清楚，这个世上，最不需要怜惜的人，当属夜释天此人。

在等了一会儿，夜释天倚在竹子上，仍旧睡得香甜，没有像平时一样突然睁开双眼。真奇怪，这种情况还是第一次。不过可以肯定，夜释天暂时醒不过来了。我抱起夜释天，好重的家伙，似乎全身都是肉。

我把夜释天把回屋子，放在床上，并替他盖好床被。坐在床边，看着夜释天平静安恬的睡颜，有一瞬间，我甚至有种想摇醒夜释天的冲动。

冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。我暗恋了两遍，这才压下心里的冲动。

我长长的打了个呵欠，天黑了，我也要睡了。我站起来，准备去洗漱休息，意外的却发现夜释天不知何时居然抓住我的衣袍一角。我站起来的动作带动了夜释天的右手，夜释天像小孩子一样蹭了蹭被子，嘴里含糊不清道：“唔唔……月儿……好香……还要吃。”

这家伙，人变得幼稚了，不会梦境也跟着变得幼稚了吧？

抽出腰带，脱掉外衣，我小心翼翼的把衣袍罩在被子上。不敢有太大动作，谁知道夜释天在下一刻的时候，突然惊醒过来。还没有升起来，我便被一股糟杂声吵醒。我睁开眼睛，有些疑惑的揉了揉眼，却发现夜释天高大的身子站在我的床头。巨大的黑影笼罩在我的身上，害我差点条件反射的一掌挥过去。

“什么啊，是你啊。夜释天，你不好好睡觉，站在我的床头做什么？”

“敢快离开皇宫，这里有麻烦。”

夜释天一开始，便知道是正常情况下的夜释天。我抬头看外面的天，虽然太阳还未升起，但离天亮也只有十几分钟的时间罢了。

“夜释天，你怎么了？没出什么问题吧？”

我疑惑的看着夜释天，强硬的把我从暖和的被窝里拉出来，把我的衣服扔给我，示意我赶快穿上衣服。而夜释天自己则在不大的茅屋里翻来翻去，把他认为重要的东西找出来。

来的时候是两手空空，后来虽然利用木国皇宫的珍药，顺带做了不少好药，着实假公济私了一把。几个小瓶子呈放着药，夜释天可是一眼就能看出药的好坏，快速的把有用的药丢进早就准备好的包包里，其速度之快，甚少能看见。

夜释天的脸上，布满了凝重的气息。

 
第九十九章 暗藏杀机紫竹林 

木国皇室的紫竹林，是木国的国宝，某种程度上，紫竹是木国的象征，是至尊的魁宝，因此在紫竹林的外围，有许多皇宫侍卫保护着这片林子，保护木国独一无二的稀世珍宝。

而现在这种时候，紫竹林外围守护着的侍卫都无一意外的中了迷药，被悄无声息的暗杀。

我跟夜释天躲在屋里，外面的那些黑衣刺客的轻功虽然不错，行走时悄无声息。但对于我这个对气息极为敏感的人而言，无论是多么高明的轻功，只要你还有一口气，我就能很清楚的感觉到对方的存在。而站在我身边的夜释天，警惕之心让他比我早一步发现了这里的杀机。

“到底是怎么一回事？”

我皱眉，想不通外面怎么会有刺客，悄无声息的闯进来。木国皇宫戒备森严，就算是武林高手，这么多人的话，也不可能悄无声息的接近紫竹林而不被发现。而且从他们熟门熟路的潜行方式可以肯定，这些人就算不是皇宫里的人，领头的人也肯定跟皇宫里有关系。

我自问木国除了木琉璃外，没有接触旁的什么大人物。唯一的可能，出在救木国的这位皇帝这件事上。

“哼。”听到我的疑问，夜释天怒目瞪了我一眼，气息里夹杂着涛天怒火，眼底里的犀利目光似乎在告诉我，问题的一切都出在我的身上“皇宫里有人巴不得皇帝早早死掉，而你却在这个时候救了那个皇帝老儿一命，你自然就成了某人的眼中钉。 我地月儿还真是好本事。无论走到哪里都能惹一些事情出来。”

“果然如此。”

对于夜释天的怒火，我当作没有看见。现在这种情况，夜释天可不敢对我怎么样。也不能对我怎么样。木国的这位皇帝中了一日香，而且是从自己地爱妃身上过继过来的毒，这明显就是有人下毒暗害木国的这位皇帝。从一开始。我早就知道有人想昊天炎死。只是没有想到，我交出地新药，居然产生了作用。

看来那皇帝老儿命大，保住了一条命。同时也证明了一条真理，我的血的秘密，绝对不能让任何一个人知道。

“看来月儿并不是一无所知。”

“猜到一点，但没有想到刚交上药，就被人下命令暗杀。你昨晚没来。就是为了调查这件事吗？”我注视着外面的动静，装作若无其事的问道。

“当然。现在是同生共死。你若死了，我可是会有很多麻烦。你的生命，活着比死了有价值。”

夜释天给了我确切的答案，但如果换作一般的人，听了这话大概会气得甩手走人。不过我不在意地一笑，想让夜释天冒着生命危险也要保障我安全的这种事。以此人地性格，可是很难做到。没想到，我居然有此殊荣。而且，刚刚夜释天说出那句话的时候，连他自己都不知道，围在他周身的气息。剧烈的震动了一下。

常时间的观察人类的周身气息。对于气息上表达地意思，我还是略通一二。夜释天这个家伙。如果不好意思说出来干脆就不要说，居然还嘴硬的找出个借口来。

被人冒着危险拯救，我突然有点高兴，当然，只是一点点。就连月光下夜释天那张棱角分明，冷硬线条组成的五官，也变得顺眼多了。就连夜释天牵着我的手……等等，我瞪着夜释天紧紧抓住我的手的大掌，半晌无语。这家伙，什么时候抓住我地手，而且居然还用上了内功。

我张口，正想提醒某人松开他有力地大手，却看见夜释天双眼凌利的注视着外面地动静，对于身边的我，居然处于无视的状态。我暗叹了一口气，放弃了提醒夜释天的打算。看来来的人很厉害，连夜释天也有几分紧张。

“那么，你查到了什么？”

“木国的人大多对于没有强取豪夺之类的想法，脑子也是那种僵化死硬。根据皇室祖训，木国的每一代皇帝，都必须由长子继承皇位。从暗卫的情报得知，木国的二皇子野心勃勃，虽然藏得极深，但招兵买马之事，想要瞒住别人还行，这种大事，只要稍作推敲便能得知。但根据木国人的本性，很能想像那位二皇子居然有这种想法。这种不折手段往上爬的想法，倒跟朕的几个皇儿挺像。而且此人倒也是真材实学，那一股帝王气质。身在木国，倒是可惜了。”

“况且，他居然敢杀你。在这个世上，除了朕之外，谁也没有资格动你。”夜释天的语气里，充满着绝对的霸道。帝王的金色龙气，显露无疑。

夜释天眼里注视着外面，但嘴里却替我解释道。嘴上虽说可惜，但夜释天的眼睛可不是这样表达的。对那个二皇子，夜释天似乎对了杀机。在这个世上，夜释天从来不允许什么人敢对他做出什么事情来。就算那位二皇子不知夜释天的身份，但这份杀机是实实在在的。今天这种事，只要有机会，夜释天一定会报答这种“款待”。

恐怕那位二皇子还不知道，自己在无意中得罪了一个多么可怕的敌人吧。得罪了夜释天，就别在奢想皇位这种东西。我在对那位二皇子抱以同情的时候，有些苦笑的看着自己的手夜释天的气息因为怒火而变得暴躁之时，夜释天的手上不自觉的一阵大力。可怜我这双经过我特殊保护的手，硬生生的被掐得红里透青，生疼生疼的。
 

第一百章 长生不老的体质问题
 
我注视着外面的动静，隐藏在四周的暗杀者，最少也不低于百人。看来，那位暗杀者为了能成功的杀死我，不惜下了重大的成本。不行，这么多人。就算我跟夜释天在怎么厉害，也不能在木国的皇宫，使出真正的武功。水国皇室传承的武功，虽然不是天下皆知。但在有心人的眼里，还是很容易认出来的。

“你呆在这里，别让人靠近，我去找火折。”

我的话落下，夜释天没有放手，反而紧紧的抓住我的手腕，用力一拉，把我整个人向他那边拉过去。右手搂住我的腰，左手从一开始便毫不放松，“月儿想干什么？”

真是个独占欲强大的家伙，已经成了习惯，我懒得反抗。现在这种时刻，夜释天也不可能会做出什么事。

“当然是烧房子，如果里面有什么重要的东西，请自己回收好，我概不负责。”

我面无表情的推开夜释天，顺便再踹上一脚。大概是受到白天的夜释天的夜释天的影响，只要夜释天不露出威慑的气息，对夜释天本能的惧怕，总是不自知的忘记。当然，对于我这种报负性的一脚，夜释天根本就不放在心上，反而把这力道当成享受一般，受虐狂。
药是今天送过去的，无论多么有效，皇帝的病情并没有得到确定下来。无论如何，昊天炎也绝对不会在自己的病情没有确定下来的时候，绝对不会杀我地。相反的，在得到能控制一日香毒性发作的药之后。木国地这位皇帝会保证我的生命安全。

这些暗杀的人，如此悄声如息地过来，自然而然是为了掩饰。怕别人发现他们的行踪，惧怕被宫里面的人发现。既然现在皇帝是保护我，不用白不用。现在这种时刻。可不能轻易出手，而让有心人查觉出夜释天武功真正的来历。虽然很想把夜释天扔下一走了之，但目前我们还是父子关系。一荣俱荣，一损俱损，现在还不是让夜释天暴露身份的时候。

只要木国皇宫的人发现紫竹林这边火光冲天，就算不是为了我，也会为了这片林子……

当屋内充满了灯油味之后，我才点起火折。丢了下去。

“轰----。”

夜释天不知什么时候到了我的身后，搂住我的腰。 飞身从窗外离开。

这家伙，到底是什么时候接近我地？我震惊的甚至忘了从夜释天地怀里挣扎出来，怎么，怎么可能？夜释天居然能在不惊动我的情况下接近我，而我居然毫无所觉。以前的夜释天虽然厉害，但对气息极为敏感的我。任何人都不能接近我。就算是杀手楼的了凡，也无法在不惊动我的情况下，悄无声息地接近我。

夜释天这个家伙，只是一个晚上，感觉就明显不一样。

普通的人，特别像是夜释天这种已经到了顶端的人。内功不可能轻意进步一大截。一般越厉害的人。越难往上修炼。而夜释天只在短短的时间里有如此成就，要说有什么特别的。我想除了夜释天误服了我地血，其他地，我想不出任何的可能性。

可恶地夜释天，不仅年轻了几分，而且武功明显高出了一大截。

只是单纯的能让人年轻就足以让人心目中的欲望控制，一点鲜血能够快速提升武功。这个消息如果在江湖流传开来，我想，我绝对有资格成为传说中的唐僧肉，任何人都会心动。

在这一刻，我深深的为自己的未来感到担忧。世上没有不透风的墙，也没有永远的秘密。如果我的这种身体特抽被别人知道，那我的愿望，就注定只能成为奢想了。

“月儿似乎很吃惊的样子。”夜释天一手搂住我的腰，一手托起我的下巴，与他的眼睛相对。很深遂，就好像一口深井，吸引着我，锐利而充满着霸气。又好像择人而食的野兽，用霸占的眼神看着我，不准我的眼神有任何闪躲。“我的武功似乎提升了很高的一大截，难道这不是月儿的功劳吗？”

原来夜释天把我的惊讶当成对他武功突然如此之高的误解罢了，不过幸好，如果我表情不变，夜释天恐怕会怀疑到我的身上。万幸的是，白天的夜释天所要经历的事，夜释天最多只能有几分感觉。特别是感情波动剧烈的时候，夜释天越是能感觉清楚，但具体所发生的事，他却不能清楚的知道。

这也是唯一庆幸的，依夜释天真正的智商，只要把这两天所发生的事情前前后后想清楚，一定能很快的想到他曾经误服了我的鲜血的这一件事。

长生不老是大部分人的愿望，作为一个帝王，普通的物质自然无法吸引他，但长生不老，一个帝王比一个普通人，更是对此痴迷不已。否则的话，历史上为什么有那么多皇帝痴迷于长生不老。

夜释天这个充满野心的男人，就算是给他活够五百年，他大概也会狂叫着不够不够。

如果他知道我的血可以增长生命，说不定还可以长生不老，那我的下场将会有多么悲惨。这一点，我根本不敢想像。

如果夜释天知道……不，没有如果，一定不能让夜释天知道，绝对不能让他知道我这种体质。现在夜释天对我有兴趣，除了血缘的关系，大概是因为猎手看到猎物挣扎，感觉几分好奇的玩弄罢了。

因为，现在的夜释天，并没有认真。
 

第一百零一章 有惊无险 

夜释天给我最强烈的感觉，除了他强大的实力，便是夜释天所拥有的绝对理智。

我这十几年的生活中，跟夜释天相处的时间是最长的，同时也是最了解夜释天的。作为一个帝王，夜释天强大而又理智，理智到可以牺牲自己，只要达到目的，可以不择手段。

夜释天绝大多时间都是理智而又冷静的处理任何事情，虽然也偶见夜释天难得的发火，但我总觉了，那是夜释天为了达到目的，而故作姿态。就好像以绝对高高在上的姿态，居高临下的俯视他的朝臣。那样的夜释天，让我感觉到他并没有认真。但只要认真的夜释天，让人总是感觉他没有什么事情做不成。

在我的眼中，夜释天已经完全妖魔化了，但我却一点也不觉得夸张。

所以，无论发生什么事，绝对不要让夜释天对我产生强烈的兴趣。我有种预感，一旦让夜释天认真，原本简单的事情，绝对会呈几何倍的翻涨。

“我不明白你在说什么？”对于夜释天武功提高的事情，我绝对不会承认，反正夜释天不会有白天的任何记忆“武功的事情，我并不太明白。 那是你自己的事，与我无关。不过，你倒像是年轻了几分。”

半真半假，夜释天的变化虽然不明显，但我相信夜释天一定知道我会查觉得到。如果假装不知道，夜释天肯定会有疑心。

夜释天摸了摸自己的脸颊，“原来不是我的错觉。感觉自己似乎年轻了五岁，看来，我似乎在无意中得了什么了不起地东西。”

夜释天的语气很平淡，话语似乎没有什么波动。实力增强，又年轻了几岁，夜释天居然一脸无动于衷的样子。是装的，还是真不根本不在意。我盯着夜释天的眼睛，看来我的道行根本比不上夜释天，夜释天的眼睛比想像中的平静，根本看不出他的情绪波动。

大概是觉得是自己的错觉。所以夜释天才觉得不在乎吧。如果夜释天知道我鲜血地作用，大概就不可能维持这种平静吧。长生不老，可是连皇帝都追寻的天道。

“看来现在不是聊天的好时候。”

我抬起头，随着夜释天的话音落下，四周的黑影快速接近中。 但同时，紫竹林中的屋子，已经火光冲天，染红了整片紫竹林。一直站在一边不说话，任由我跟夜释天交流的石头，这时站在我的面前。身上的杀起越聚越拢，满眼杀气的扫着四周围过来地黑衣杀手。

黑衣杀手的速度很快，似乎一开始就已经知道这个情况，如错落的闪电一般。向我们这边激射过来。

我从夜释天的怀里挣扎出来，果然对方地目标是我。黑衣刺客的森寒杀气，大多都是直直刺向我的。黑衣刺客提着剑，动作敏捷而迅速。石头挡在我的面前，但刺客人数众多。石头虽然能挡住大半刺客，但却有更多的刺客向这边冲过来。

既然不想被别人发现我真正地武功来历，一开始的时候，我当然想过应对之策。

身为一个毒药，身上怎么可能不带毒药。我拿出怀里的小瓷瓶，丢给夜释天。虽然夜释天自小服过先天灵宝，但现在夜释天的情况太过于诡异，还是不要冒着夜释天的生命，让夜释天找到什么借口。寻我的霉头。

出于种种考量，我还是在施毒之前，把解药拿给夜释天。

“这是解药，服下。”

我背对着夜释天说着，掏出早就准备好的小袋子。对于我信任有加的石头，我自然给了石头百毒不侵的灵药。我抓起一把药粉。带起掌风。顺手撒了出去。炙热地火光下，黑衣刺客的身形曝露无疑。

撒得药粉是在空中传播的。在一定的范围里，都会起到毒药本身的作用。当然，今天晚上有风，效果没有想像中的好。这种粉末毒药，效果并不是太好。但却胜在方便，随手一挥，便能有大范围杀伤力地杀力。但空气太过于流通地话，毒药的效果就不强，范围也会大大缩短。

幸好今天晚上虽然有风，但风却不大。缓缓地微风带着毒药粉末，向黑衣刺客的方向飘过去。

这种毒药的药性很强烈，里面加了从红夜取出来的蛇毒。小小蛇儿的毒非常致命，而且至今我都还没有完全成功的研究出蛇毒的解药。

任由这些刺客的武功在高，在这么近距离的接触到药粉之后，最先接近的人身形一滞。如果不是内功强劲，一般的人早就倒在地上，立马毒发身亡。这些黑衣刺客虽然没有倒下，但却在他们吸入药粉的时候，便注定了他们丧失性命的命运。毒药的药性相当短，就算是实力高强的高手，最多也只能撑上一天。

黑衣刺客的反应很迅速，红色的粉末飘浮在空中，似乎在告诉人们它的危险性。

看来幕后的主使人还真是下了血本，前面的十几个人，居然没有一个人倒下，可见他们的内功深厚。

“小心，有毒，很厉害。”最前面的那个人似乎是头领，手一挥之间，后面原本动作迅速，及速靠拢过来的黑衣刺客，收到命令便停了下来。”

紫竹林的大火，已经引起了皇宫侍卫的注意，远远看去，已经能看到大量的火把向这边靠过来。显然皇宫里的侍卫也注意到这边的动静，已经快速聚过来。

“有阻碍者，撤。”

黑衣刺客的首领显然经验相当丰富，知道引起皇宫的侍卫，而且面对我的毒药，居然当机立断，毫不犹豫，说撤便撤。而这些黑衣刺客也体现出他们体质的森严，居然在首领的命令下，开始迅速撤退。

 
第一百零二章 帝王的尊严 

皇宫的侍卫来得不早也不晚，正好在对方暴露了一些力量之后，便在最恰当的时候出现在紫竹林的四周。

黑衣刺客的反应很迅速，中毒的人不知道服用了什么药，暂时压住了毒药的药性。在其他黑衣刺客的配合下，中毒的刺客撤退的相当快速。不知情的人，根本想像不到这些人中了致命的毒药。

石头想追过去，抓一个活口，却被我招了回来。

刺客什么的根本不重要，重要的东西已经看到了。站在夜释天的身边，我只是等待着皇宫侍卫的到来。对方的动作很快，只相差不到多久，皇宫的侍卫便出现了。分成两批，一批过来抢救火灾，而另一群人已经跟那些黑衣刺客交起手来。过来保护我的，没想到居然是熟人，我看到出现在我面前的木林，我微笑的点了点头。

“白神医，在下来迟，神医没有受伤吧？”

木林很紧张，不，应该是非常紧张。作为皇帝的侍卫首领，木林从小刻在骨子里的信念，便是守护木国的皇帝，用自己的生命保护自己主子的安全。昊天炎生命垂危时，如果不是这位白神医认出中的是毒，恐怕现在还毫无头绪。

在今天，对方交出来的未知药居然能抵制了皇上的病情，皇上明显有好转。不仅如此，皇上甚至都能开口说话了。要知道，自从皇上中了这个叫一日香的毒之后，已经很久没有能开口说话了。就连朝上的政事。也大多是交给太子殿下去办。可就在皇上地病情有所好转的时候，当天晚上就有人过来刺杀。

木林心中一寒，隐约能猜到是什么人加害白神医。宫里的几位皇子真是糊涂，皇上还好好的活着，居然做出如此大逆不道的事。当然，这种话，木林只敢在心中想想，嘴里是万万不敢开口说的。但木林知道，既然自己能想到这事可能与几位皇子有关，上面那位肯定也知道。

弑君这种事。无论是什么身份的人，君子一怒，都会死很多无辜的人。

木林从今天晚上的刺杀中，感觉到了无尽的鲜血。在不久地将来，将会爆发一场大清洗，木林有预感。特别是眼前的白神医还活着，那皇上也一定能活着。皇上活着，下面的那些小主子们，估计日子不好过了。=君 子 堂 首 发=

不过幸好白神医活着，只要他活着。皇上也能平安万岁。

说到底，在木林的心目中，忠诚的永远只有皇上。宫里的这些皇子们虽然也金贵的很，但在木林的心中。自然比不上当今圣上。的以面对未来的大清洗，木林也只是有个大概地念想，却没有什么特别的想法。

现在最重要的是白神医没事，不然皇上那边不好交待。所以，木林此时比任何人都紧张夜怜月的生命安全。就连见到逃窜地黑衣刺客。木林也没有多做停留，只是分出了一队人马进行追击。现在这个时候，只有皇上才是最重要的。所以，为了皇上，白神医绝对不能有事。

我好笑的看着木林那激动的眼神，看木林的模样，似乎恨不得要走到我面前，扒下我地衣服，上上下下的检查一番才能够放心。我很体谅木林的心情。在忠诚方面，他跟石头有些像，只不过石头的忠诚更加纯粹罢了。

我不在意木林那露骨的眼神，并不代表没有人在意。

夜释天很不满，非常不满，这种不满的心情。直接影响到他一开始的好心情。本来实力的增强让夜释天的心情有几分不错。但看到木林那色迷迷（？）地眼神，夜释天就本能的不满。

自己的猎物。绝对不允许别人来染指，这是夜释天的坚定的铁则。木林的担心，已经被夜释天误以为别有用心。

夜释天突然上前一步，紧紧地搂住我地腰，眼睛带着一线杀机的看着木林。这是自己地猎物，夜释天表明猎物的所有权。但在做完这个动作后，夜释天的心里突然有点后悔了。

夜释天承认，冷静自制的他，从来不会如此冲动。在木国的皇宫里，面对一个精明的侍卫统领，直接做出挑衅。虽然夜释天并不惧怕木林的实力，但这样做下来的结果，实在太冲动了。撇开其他不谈，没有任何好处，还让自己暴露在暗处的眼睛里，夜释天不由皱紧眉头，不明白自己为什么会如此失控。

难道是因为白天的那个自己，影响到真正自己如此大的情绪吗？夜释天深信自己的理智，在这个世上，除了他自己之外，没有人能让自己失去理智。夜释天不由搂紧手臂间的柔软细腰，当初的猜测果然没错，幼年的自己喜欢上跟阿天很像的月儿，可能性非常大的。事实证明，这种可能性不仅很大，而且已经影响到主人格的发展。

自信于自己理智的夜释天，并不会把问题归究于自己的身上，而是直接把问题放到一开始就怀疑的地方。

人本来就是这样，当面对自己无法面对的感情时，便会寻找一些借口，隐藏自己真正的感情。欺骗了别人，更是欺骗了自己，就算是强大如帝王的夜释天，当面对感情却用理智的态度面对时，坚信自己的同时，便会忽略自己真正的想法。

帝王的自尊，绝对不允许一个帝王爱上某个人。

当然，就算某人不认为自己动了感情，便怀里的人儿，早就已经成为夜释天自认为的专属物。自己的专属物，别人可是休想染指的。既然做了，便不要去后悔。

夜释天从来不想做了在后悔，所以现在的夜释天仍旧紧紧的搂着那软软的柳腰，眼里不客气的飚着一分杀气，带着警告的眼神看着木林。 


第一百零三章 傻子高手 

夜释天的实力是勿庸置疑的，就算是没有动手，光是那散发出来的无形杀气，能把一个普通人吓得趴倒在地。木林不是普通人，木林是皇宫的侍卫统领，所以，他现在仍然镇定的站在那里，外表看不出什么变化。而木林身后的那些侍卫，明显感觉到夜释天的不悦，本能的垂下头，遮住眼里藏不住的惊恐。

这个傻子的实力，好强！这是所有感觉到夜释天杀气的侍卫，内心共同的心声。

原本只是以为对方只是一个只有小孩子智商的傻子，却没有想到，这个行动有些怪异的傻子，实力居然这么强大。垂下头的他们，甚至没有人想到，夜释天此时霸道的眼神，根本就不像是一个傻子。所有人在惊恐的同时，都敬佩自己的首领那毫不动摇的身体，傲然挺立。

事实只有木林自己清楚，维持着表面上的镇定已经很吃力了，夜释天的杀气可是针对于他的。好可怕的人，好强大的杀气，木林的手心已经攥满了汗水，心脏的跳动比平时要快上一分。紧张的木林只顾着维持着表面的平静，并没有直视夜释天的眼神，或许说，根本就不敢直视。 

夜释天的实力，当今天下，可以排上前五。

无论木林掩饰的多好，但对气息极为敏感的我，还是知道木林此时有多么紧张。我知道夜释天如此针对木林，其实只不过是那独占性子跑出来，也不吃惊。夜释天的本性如此。并不是不知道掩盖，而是不惧怕被发现，不惧怕迎接后果。

夜释天是自信？还是太过于自大？

深知这种状态下太过于危险，我抬起脚，狠狠的一脚踩在夜释天地脚背上。没有惨叫声，我可是连内力都用上了，虽然脚骨没断，但也足够夜释天疼上半天的，哼，忍耐力真是惊人。本以为这一脚之下。夜释天会识相的松开腰间的手，哪里得知，夜释天却搂得更紧了。

忍住挑头冲夜释天瞟白眼的冲动，我露出一个得救了的惊喜笑容，“多谢木侍卫关键时刻赶到，这才吓走了那些刺客。”

听到我给了台阶，木林立马聪明的一弯腰，恭喜的说道：“保护白神医，是我等的使命。皇上知道此事，十分震怒。已传令，白神医搬离紫竹林，暂居景阳宫。”

木国的皇帝，好得比我想像中要快得多。已经能清醒过来，并开口下达命令，药地效果比我想像中要好几分。至于景阳宫，那里是皇宫的重中之地，平常都有重宫把守。并不像紫竹林，纯粹是观赏林。搬到那里的话，我想今天晚上这种事不会在发生。但同样的，我的行踪将会被完全被掌控。

哼哼，真是讨厌的感觉。

“多谢皇上圣恩。”我面带恭敬的一行礼，但勒在我腰间的有力臂膀让我的弯腰极为困难。这个可恶的家伙，当这里是水国地皇宫？一副高高在上的模样，除了给我添麻烦，什么作用都没有。

我自然知道夜释天这是不屑。一国的皇帝，无论什么原因，都不会屈尊弯腰行礼。

“对了，木侍卫，在下有一个不情之请。”

“白神医请讲，皇上下令。无论白神医有什么要求。都会满足白神医。”

“在下之父因为练武成痴，导致智力严重下降。本来在下已经用药控制住其杀气。但今天晚上的事，使得旧伤复疾。如果在不用药，将会渐渐被本能控制，失去人性。所以，在下恳请皇上，赐予在下一种珍药。”

“白神医请讲。”

木林说话地同时，脸上露出了恍然大悟的表情。夜释天真正的面目，毫不掩饰的出现在别人面前时，我就在想该怎么找个合适的说法。虽然木林现在不曾太过于注意，但当紧张过后，回去复令地同时，也会怀疑到夜释天的不同之处。趁现在谁也没有提出疑问，我事先开口，自是能减轻别人的疑惑。

天下之大，武功奇出不穷。像那种练功成痴的人，江湖比比皆是。修炼武功也是小心小心在小心，越是高深的武功，越是容易走火入魔。我说的情况并不是特例，再加上夜释天武功高得不像话，我也暂时以这个借口，来打消对方的疑虑。不管对方信不信，话放在这里，那也是他们的事。

“据闻木国皇宫里珍惜药草血榴莲，在下只想求此物。”

“白神医的意愿，在下将会传达给皇上。现在天色已深，请白神医移架景阳宫殿，暂在那里休息。”

被请到景阳宫后，待遇呈几何倍地增涨，光是在一边侍候的婢女，就排成一个长队。宫殿里的一切都收拾得干干净净，还点上了梵香，空气中弥散着香味。皇帝的小命几乎可以说是掌握在我的手里，看来那位皇帝比想像中要惜命。

因为天色已晚，我很快呵退了四周侍候的婢女。

从始至终，夜释天都不离我地左右，脸上冰冰冷冷，完美地表现出了一代武林高手的绝世风范。那种在他身上地万人之上的帝王之气，被他收敛得悄无声息。所有的人都知道夜释天其实是个傻子高手，却不知道他那骨子里的王者之气。夜释天也是个演戏高手呢，虽然不屑屈服于人，却不会固执已见。

这样的夜释天，好可怕，就连我也看不出任何破绽。但就是这样的夜释天，才是我所敬佩的。这个人有野心，称霸全国，扫除障碍，成为天下之主。如果是夜释天的话，我相信绝对没有问题。

所以，我才不想与这样的夜释天为敌。跟这么可怕的人为对手，对于已经对权利腻味的我而言，我已经落了下成。 


第一百零四章 杀手弑花
 
暂时景阳宫，因为外面重兵重重，一举一动，哪怕是一句话，都会不小心落到旁人的耳朵里。跟夜释天交流也暂时停止，但却以强势的态度，搂着我的腰，睡在同一张床上，以保护者的姿态自居。

狠狠的瞪了夜释天一眼，我并没有推开夜释天。一来，除了夜释天自己愿意，否则他是绝对不会松手的。二来，这里是皇宫重地，无论有什么动作，都会被暗中之人看到，为了安全起见，少说少做才少错。皇宫是个吃人不吐骨头的地方，少一些动作终究是没错的。

被抱着睡觉又怎么样，在水国皇宫的时候，这种事经历的太多，多到我已经对夜释天的气息太过于熟悉，而不会因为多出来的气息，而警戒的消除这个熟悉而危险的气息。相信夜释天对于我，也是同样的。

我们都太过于熟悉彼此的气息，正是因为太过于了解，所以才不敢轻举妄动。

我猛然睁开了眼，从警惕的睡眠中醒过来，一睁开眼，便是夜释天贴近我的那张英俊而邪佞的五官。不知是不是我的错觉，睁开的一瞬间，我似乎看到夜释天睁开的眼睛里闪过的金光。

夜释天比我厉害，已经感觉到一股若有若无的杀气的逼近。 果然不死心吗？我讽刺的勾了勾嘴角。第一波刺杀失败，便请来了杀手？虽然我很好奇为什么不一开始把杀手请过来，但对于杀手极为熟悉的我而言，在对方还没有潜进屋子里的时候。便肯定了对方地身份。杀手跟普通人的气息，永远都是不一样的。无论怎么掩饰，那种杀手独有的血腥气息，实在太容易分辨了。

无论是什么杀手，也别想瞒过我的眼睛。

夜释天丝毫不见的紧张，看到我嘲讽的笑容，露出一抹古怪的笑意，似乎对于鲜少露出来的表情感觉到几分惊讶的同时又感到兴奋。我反瞪了夜释天一眼，却没有轻举妄动，潜进来地杀手是个高手。不小心有了动作。把人吓走了可就不妙的。能把暗卫悄无声息干掉的人，绝对不是什么简单的杀手。

当空气中充满了一种茶花香味的时候，我的神情不由一变，原本紧绷的身体放松了几分，但却没有放松警惕。夜释天已非凡人，很清楚的感觉到我的杀意退却。虽然不明白我为什么这样做，但从始至终他都是保持着同一个动作，紧紧的搂住我地腰，毫不松开。 对于外界的威胁，采取了无视的态度。

杀手楼的杀手分为金。银，铜三个不同等级地杀手，每个级别的杀手，也会根据实力以及任务的成功率。在楼里进行排名。不同的人都有不同的性格，杀手也同样，甚至性格更加怪癖。

以我地身份，自然不可能知道杀手楼金牌级别杀手的身份。但我却知道金牌杀手排行第二的弑花，因为这家伙的师傅恰好就是那个看似老实忠厚。慈眉善目的了凡。

跟这位弑花虽然没有过多的接触，但却也听过有关他的传闻，我跟他也有几面之缘。杀手楼里的杀手都知道，这位排行第二的杀手，在刺杀目标之前，一定焚香沐浴，满身茶花香地出现在目标身边。弑杀很狂妄，也很自信。不论他为什么要留下如此明显的标志，“提醒”目标告诉他来了。但事实证明，弑花一直是组织里的第二杀手。除了魅杀外，无人还未敢占在他的头上。

这个人，有自信的本钱。

当然，想请动杀手楼的人可是要钱地。金牌级别地价钱更是已达到千两，而要请动这位动不动就喜欢拿着茶花装穷酸的杀手。底价也要一万两。当然。这些信息不是我特意去收集地，而是我“被迫”听到的。不过。那位想杀我的人，还真是下了大手笔了。既然把弑花请来了，看来是非要杀我不可。

“亲爱的小月儿，我来了，又是几个月没见，可怜我人比黄花瘦，小月儿都不知道来看一看可怜的人家。”

额冒青筋，我跟这个自来熟的家伙一点都不熟，一点都不熟，只是见过几次面罢了。可偏偏就是这位喜欢装书生的家伙，就偏偏有时间就来缠着我。如果我身在杀手楼，恐怕永无宁日。

所以，对于这位排行第二的弑花大人，我实在是不想见。

叹了一口气，我拢了拢衣服，无视夜释天探寻过来的眼神，拍开夜释天搂在我腰间的手，半坐在床上。看着黑暗中，一个书生装扮的表年，带着轻快的步伐向我这边走过来。

那熟捻的口气，似乎我跟这个人有多熟似的。事实上，我跟他见面的次数，两只手都数得过来。

弑花手里拿着大白大白的茶花，抬头，轻起薄唇，低沉的笑声从他嘴唇中泻出来。

“小月儿真是深得我心，果然把石头也带来了。人家就知道这次果然没有白来，又看到强壮有力的石头。”

一直守在暗处保护我的石头看到已经踏入安全距离的弑花，从暗处走了出来，阻止弑花继续向前行。在看到弑花的时候，石头那粗粗的剑眉，也不由的紧紧的蹙着。

弑花，是一个可怕的存在。

天不怕地不怕，只想保护自家主人的石头，看到弑花，有一种想逃离的冲动。如果不是主子，真不想再见到这个有些变态爱好的杀手。

“弑花，欢迎你又（重音）过来见我家的石头。”

事实证明，石头存在的地方，弑花一般都会无视任何人的存在。总有人常说，越是厉害的杀手，越是有怪癖。弑花是男人，长得也偏向英俊，个子也算是修长。但偏偏此人喜欢比他高的人，原因只是因为这样可以窝在对方怀里，过一把小鸟依人的瘾。

仅仅因为这个原因，可怜的石头就因此被盯上了。



第一百零五章 大水冲了龙王庙 

弑花动作极为熟捻的向石头高大的身体扑过去，对于这飞扑过来的灵活身影，石头没有了第一次与弑花见面时的尴尬的。一回生二回熟，已经熟知弑花极度厚脸皮的石头像以前一样闪开。因为在他的身后，正是自家主子休息的地方。

石头与弑花就这样叮叮当当的打起来了，夜释天也跟着坐起来，极有气势的依在床头，顺势勾起手臂，捞住我的腰部，根本无视我的反抗。我狠狠的瞪了夜释天一眼，才发现夜释天居然比我还干脆，居然连看也不看我一眼，倒是饶有兴趣的看着弑花的动作，那神态，很明显是对突然出现的弑花产生了一定的兴趣。

“很有趣的杀手，月儿，你好像认识他。”

明明应该是疑问句，但夜释天那带着几分淡漠的口气中，却用着略带着几分霸道的陈述句的感觉。

“只是恰巧认识罢了。”我盯着夜释天紧紧搂在我腰间的手，腰间的大手散发着热气，就像是一个小暖炉似的。但这条手臂，为什么总是喜欢搂住我的腰，实在是碍眼极了。

我的语气极为淡漠，但夜释天可不会就这么放过我，用极为亲昵的态度靠近着我，吐露出的湿润气息喷到我的脸上。 另一只手把玩着我铺了一床的长发，细细的捻着，轻声呵笑道，“作为月儿的父皇，我还真是失败。没想到月儿交了这么多危险的朋友，我居然还不知道呢。原来在皇宫里，月儿就已经很不乖。”

我忍住翻白眼的冲动。废话，当我是白痴吗？我想大概从我以绝密地方式离开皇宫，夜释天就应该猜到我以前的乖巧只可能是装的。一个乖巧听话，可爱活泼的少年，怎么可能悄无声息的离开戒备森严的皇宫。最大的可能性，便是我自己以自己的方法离开了皇宫。一个能欺骗夜释天的人，我想夜释天早就猜到我有小动作了。

“石头，退下。”

我的话刚一落下，石头向弑花踢向凌厉地踢了一脚后，便速度退向我这一边。恭敬的站在床边，等待着我下命令。对于夜释天跟我之间的暧昧，石头一向采取无视态度。实力强大的石头，对于强者一向都很敏感。石头很单纯，不喜欢思考一些比较复杂的问题。但这并不代表石头单蠢，我与夜释天之间的事，石头一向不会过问。

只要夜释天不对我露出杀气，石头都不会有所动作。石头比谁都明白夜释天的可怕，自然不会给我惹什么麻烦。

“说吧，弑花。你为何深夜潜入皇宫？”

弑花向石头的方向极为哀怨的扫了一眼，理了理自己略为凌乱的衣袍，再次把注意力放到我地身上，“真伤心。几天不见，难道我们就不能联络联络感情。”

“这话若放在别人的身上，我倒还相信几分，但若放在你身上，我可不是第一天认识你。”

“好吧。”弑杀耸了耸肩。对于我毫不留情的揭穿，弑杀的脸上毫无惭愧之情，“其实只是在我休息地时候，很倒霉的接到了一单3S级尊客的紧急任务。没有办法，只好牺牲我宝贵的时间，过来看看。只是没想到，这次刺杀的白神医，居然是小师弟，真是大水冲了龙王庙。没想到小师弟你有绝世医术。小师弟真是越来越神秘了。”

所谓地3S级尊客，其实指的就是杀手楼的大主顾。一般只有经常发布大任务，长时间合作的权势之人，才有资格或得这个尊号。就我所知，杀手楼的3级尊客绝对不超过五个。

一般杀手楼发布的任务，都会有发布时间以及会有充裕的收集情报的时间。

想到幕后的家伙因为我找到了一日香地解药。只能紧急发布任务。把排行第二的弑花给请了出来。但因为时间相当紧，杀手楼的情报部门没有及时查清我的底细。这才搞了个大乌龙。从弑花的神色也可以看出，他不知道任务的目标就是我。

“其实这次任务本来应该是魅杀过来地，只可惜那个任务狂地时间已经排得满满的。唉，早知道，打死我也不过来了，做了亏本生意，真是不划算。”

杀手楼地杀手，只要不是犯了楼规，在没有上面命令的情况下，相互之间是不可以自相残杀的。就算是尊贵的客人的紧级任务，下达杀令也必须等上面的同意才会进行第二次刺杀。现在这种情况下，弑花无论如何都是不会动手。除非，弑花就此叛出杀手楼。

而弑花口中的魅杀，其实是杀手楼的王牌杀手。我虽然没有见过此人，但他的传闻却不少。重要的一点，此人很少出现在组织里，是一个喜欢接任务的杀手。据说此人除了失败过一次，每次的任务都能完美的完成。

（应书评区读者的要求，魅杀出现。当然，现在只能略提一下，后面会安排此人的出场，算是重要配角吧。）

“对了，小师弟还没有跟我介绍一下你身边的人是谁呢？”

弑花饶有兴趣的看向夜释天，唔唔，很危险很强大的人，凭介着武功的话，自己肯定不是对方的对手。小月儿的身边，总是跟着这么多的高手，这一次这一位，从一开始就给人一种很危险的感觉。弑花很兴奋，很久没有人能给他这种危险的感觉了。

“你是了凡的徒弟，但我并不是。所以，不必这么亲密的叫我。”

自从知道我身边石头的存在，弑花总是时不时的要沾亲带故，想要扯上一点关系。而知道我被了凡看重后，弑花便借此以师兄弟相称。就算是我拒绝，弑花依然乐此不疲。 


第一百零六章 失控的状态 

“在下弑花，杀手楼金牌杀手，很高兴见到阁下。还未请教？”弑花紧紧的盯着夜释天问道。

强大的男人让人有一种不自觉臣服的力量，弑花带着几分好奇的看着夜释天。这个男人，很奇怪，不过也很胆大。看着夜释天的动作，弑花露出了一个有礼的笑容。那脱口而出的话，就好像说今天天气不错，而不是介绍自己是杀手。

杀手楼。

一个成功的帝王，是不会小看任何潜在的敌人。江湖中的势力一向被夜释天所关注，杀手楼是三大杀手组织里信誉最好的杀手组织，里面高手如云。夜释天对于此组织，当然也有一定的详查。杀手楼的弑花，夜释天知道其人，没想到看起来书生模样，表面上看不出什么厉害的地方。

虽然伪装的很好，但夜释天可不是普通人。弑花伪装的在好，夜释天也一下子看穿对方的实力。虽然比不上自己，但以现在这个年纪而言，这个弑花确实是个难得一见的高手。

“杀手楼？没想到小月儿还真是交友广阔，居然认识这么有趣的朋友。”

“错错错，我跟小月儿可是同门师兄弟呢，感情好着呢。”

“所以说，小月儿也是杀手楼的人了。”

夜释天的话虽然漫不经心，但那紧搂在我腰间的手，紧攫着我，恨不得硬生生的把我的腰勒成两半才甘心。夜释天很生气，不。是很恼火。我是杀手楼地杀手很奇怪吗？既然我隐瞒了自己真正的性格，成为杀手也不是什么令人吃惊的事吧。对于我装乖听话的欺骗，夜释天并没有表现出多大的怒火。怎么反而我是杀手，跟他完全没有利益冲突，夜释天反而不悦起来。

果然是帝心难测，伴君如伴虎，我懒得分析夜释天为何恼怒的原因。

“好了，弑花，这里可不是聊天怀旧的好地方。既然没有留下来的必要，就赶紧离开。外面那些昏迷的侍卫。就在走之前让他们恢复过来，你的行为给我带来了很大地困扰。”

不想在被夜释天更多的了解我的另一面，而且现在天色不早了。这边太过安静的话，很容易引起有心人的注意。

“可是，人家才刚见到石头。

弑花再一次将哀怨的目光扫向石头，眼底充满了不舍。石头干脆撇过头去，无视弑花充满深情的眼神。现在的自己只要主人就够了，别人的感情什么的根本就不需要注意。否则地话，会给主人带来意外的麻烦。坚持这一点的石头，把所有的视线全都灌注在自家主子身上。弑花地深情表白，再一次遭到了无视。

有点像小孩子一般，弑花非常不高兴的撅起嘴。讨厌啦，石头亲亲真是无情。不过那冷酷的神情也好迷人。好想依在那宽阔的怀抱里，永远出不想离开哦。

我看了看石头的动作，再看看弑花哀怨地神情，不由翻了翻白眼，随手挥了挥道：“好了好了。石头，你去送弑花离开皇宫。”

我的话一落下，立马换来石头不愿的眼神以及弑花笑眯了眼睛。

带着我的命令，弑花志得意满的带着石头离开。还真是一个容易满足的男人，我对于弑花只要呆在有石头呼吸的地方就很满足这一点，感到十分不解。

要说爱吧，不是不折手段的把自己想要的人留在自己身边。要说这不爱吧，又为何只要有机会，便来死缠着石头。弑花那眼睛里毫不掩饰地爱意光芒。是不容错辨的。

唔，大概那位杀手仁兄的爱情价值观跟我的不同，杀手楼里的怪人我见过太多，也无从分辨起。不过我很清楚石头显然没有那个意思，最起码石头的注意力全在我身上。但真正地感情，唔。值得考量。

“没想到小月儿居然会是杀手。我还真是料想不到。”

夜释天突然像是被什么东西刺激到了，居然把我反压在身下。深遂地眼睛死死的盯着我。躺在软软床单上地我，硬生生的打了个冷颤。不因为夜释天那周天滔天的怒火，而是因为夜释天那脸上迷人的笑容。

是的，夜释天笑了，就算他的气息凝重着我前所未见的深沉怒气。夜释天很少笑，我知道的夜释天，丧失记忆的不算，而是真正的夜释天。从我出生的时候起，夜释天便很少笑。说穿了，这家伙就是长着一张面瘫脸，以致于我以为夜释天根本就不会笑。偶尔一笑，也是惊为天人。

现在的夜释天虽然笑了，笑得格外绅士，格外魅人，但我却感觉到了那深一层的寒意。

从来没有见过这种状态的夜释天，我感觉如果我再不采取行动，也会下一刻，我便会被这种古怪的状态莫明其妙的死去。虽然我不知道自己为什么会有这种想法，但看着笑得极为魅人的夜释天，我就是感觉到前所未有的危险。

这个时候的夜释天，比夹杂着滔天杀气，红着眼的状态的夜释天，要危险得百倍。

我大脑一片空白，本能接替了我的身体行动。我手一伸，勾住撑在我身体上方的夜释天，一个用力，凑上脸，狠狠的吻住了夜释天的唇。(o)夜释天的脸……

天，天，天，天啦，我干了什么，我到底干了什么，我究意干了什么？为什么我跟夜释天的脸贴得如此之近，近到呼吸的热气都能感觉到。唇与唇之间的距离，已经等于零。为什么我一动不动？

PS：月月小贴士说明：不吊大家胃口，可怜的月儿完全不知道，夜释天生气，完全是因为月儿居然是杀手。杀手危险的工作生命有危险。当然，某人自己是绝对不会承认的。 
第一百零七章 居然……吻了 
吻了，吻了，真的吻了。

那个，我现在在做什么？我到底做了什么？

我感觉自己的身体就好像是僵硬住了，无法动弹的感觉，双手紧紧的勾住夜释天的脖子。我居然，我居然会主动的吻上去。我一定是疯了，要不就是天太暗，现在所做的一切，一定都不可能是真的。

我居然头脑一片空白的就吻了夜释天，这倒也不是我跟夜释天第一次亲吻，这玩意在夜释天对我动手动脚，亲密无间时，就不值钱了。问题是，我从来没有采取主动亲吻这种事。

可就在刚才，我居然毫不犹豫的吻下去，连我自己都不知道自己怎么就脑袋坏掉的吻了上去。而夜释天从一开始的吃惊，很快就收敛起神情，原本那古怪的让我感到一片冰寒的笑容消失了。一脸平淡的夜释天，才是我熟悉的夜释天。但这个家伙居然得寸进尺的捧住我的脸，进一步的深吻下去。

“难得月儿主动，朕怎能舍弃月儿的一番心意。”

该死的得意的家伙，连自称都冒出来了。我紧闭着嘴，希望能让夜释天“知难而退”。可惜我生处劣势，面朝上躺着本来就不太能着力，夜释天的力气又比我大得多，我根本无法反抗。很快的，防线被突破，夜释天灵巧的舌头四处游走，不放过我嘴里的任何一处角落。

“呜呜。”

无法开口说话，我只能困难的发出声音。原本勾着夜释天的手，拼命地掐着夜释天。这个家伙在玩火。这里可是木国的皇宫，我跟夜释天二人的身份，可是众所周知的。如果被发现，事情就不好解决了。

这些夜释天很清楚，我想，最起码现在的夜释天很清楚。夜释天敢这么做的原因，十之八九是因为他压根就不在乎，不在乎这种危险吧。

可恶的家伙。

幸好夜释天知道克制，在我的嘴唇被吮得又酸又麻，口水交换了无数次之后。夜释天终于舍得收回伸在我嘴里的舌，脸上居然还带着几分依依不舍跟回味无穷。

呼气，吸气，呼气，吸气。空气如此清新，生命如此美好，太过于暴躁，不好不好。所以我要心平气和，绝对，绝对不要生气。

就算是气得捏紧拳头。做好了准备在夜释天那张英俊的脸上狠狠揍上一拳地冲动，也绝对不能如此冲动。

拳头一松一紧之间，我的心理暗示完全成功，成功压制下了我揍人的冲动。最后只能狠狠的抹了一下有些红肿的嘴唇。恨恨的扫了夜释天一眼。形式比人强，在这种特殊的地方，动手绝对是不明智的。

“刚刚的事就当没有发生过，睡觉。”

恶狠狠的说完，我懒得在看夜释天那细眯地眼眸。我冷静的头脑在面对我这个天生的克星时。总是失去冷静。干脆什么也不要想，什么也不要猜。所有的一切都按照我自己地步骤来，只要把夜释天甩得远远的，我又何必围着夜释天的想法而思考。

算计来算计去，不知我最后是不是这位帝王的棋子，被他利用了还不知道。干脆省心点，早点摆脱他才是最重要的。

被我推开地夜释天不在意的挑了挑眉，拉上被子，搂着我的腰重新躺下。我暗自咬牙。那条可恶的手臂一直搂住我的腰，难道怕我逃了不成。虽然我很当作没看到，闭上眼睛继续睡，但夜释天太过于用力的搂着，使得我的腰部生疼生疼，根本无法装作忽视那条有力的臂膀。

我无奈的睁开眼睛。夜释天近距离地英俊五官让毫无准备的我。心脏快速跳动了几下，但很快平静下来。看着夜释天深遂的眼睛。我挫败似的开口道：“好吧，如果有什么话请说，不过拜托你，在睡觉的时候都用上内力，你不觉得累，我也觉得会非常非常的疼。”

“离开杀手楼。”

夜释天地眼睛就像是深谭，盯得我发毛之后，才肯开尊口，慢慢悠悠地开口，暧昧的气息喷了我一脸。离开杀手楼？很简单地一句话，就跟菜市场买大白菜，不喜欢可以退货似的。

一想到我这会儿还痛得紧的腰，我伸手右手食指，毫不客气的戳着夜释天硬梗梗的胸口，“那是杀手组织，在江湖中赫赫有名。如果真那么容易退出，那杀手楼还是杀手组织吗？”

最关键的问题是，现在还不是我退出组织的最佳时候。

“只要你想离开便能离开，有我在，你按照自己的心意行事。”

我无语的翻了翻白眼，要求我退出杀手楼这件事，好像是这位大爷自己的决定，而不是我自愿想离开杀手楼的。看着夜释天眼也不眨的盯着我，我实在想不通，我在杀手楼，有什么地方碍到夜释天了。看夜释天的模样，显然对这件事极为上心，似乎只要我不答应就会一直用力搂着我，不让我睡觉。

果然，太过于熟悉的人就是这点麻烦。知道我软硬不吃，夜释天居然用起了“拖”字诀。既让我感觉到他的存在，又不主动开口跟我说话，完全等我主动开口的意思。而夜释天这么嚣张的原因，只是因为他比我强大。

“好吧，先不说其他，我想知道，为什么一定要我退出杀手楼？”

“为什么？身为水国的四皇子，怎么可以加入江湖势力，而且还是杀手组织。”夜释天毫不犹豫的说出自己早就准备好的答案，忽略心底连他自己也不知道的真正答案。

居然，居然是因为这个原因，我抚额，该高兴夜释天对我这个四皇子的格外照顾吗？这种连三岁小孩子都不相信的借口。夜释天的性格，可不是那处会在意这种小事的人。 
第一百零八章 得手血榴莲 
再一次见到木国的皇帝，对方的精神明显的好多了。原本颓废的脸，也红润了几分，如果不是对方还有些无力的躺在床上，根本就看不出来昊天炎中了毒。

我轻手搭在昊天炎的右手腕上，无视这位皇帝略带焦急的神色，半晌之后，才不慌不忙的说道：“恭喜皇上，您的病情已经抑制住了。相信只要按时服药，小心调养，定能安全渡过这一次的难关。”

我的话一落下，包括站在我身边的木林，众人的脸上，第一次均露出了欣喜的笑容。

“只要白神医能医好朕的病，有任何要求都没有问题。”

看着木国的这位皇帝明显的焦急口吻，比起夜释天，这位皇帝果然差得远。我不惊不喜的收回手，一脸淡淡的笑容，站起来恭声道：“在下别无所求，所求之物便是之前跟木侍卫所说，只想要那血榴莲，希望皇上能割爱一二。”

“血榴莲？”

对于这种用药的珍品，看起来头脑有些不太好使的木国皇帝，紧紧的皱着眉头，似乎在想自己到底在什么地方听过这个名字。呵，木国的皇帝老了，需要新的继承人来继承木国。否则的话，这里早晚会被夜释天踩在脚下。

看着我身边老实呆着的夜释天，我不由的暗叹一口气。“在下的生父因练功走火入魔，神智时而清晰，时而迷糊。需要以血榴莲为药引。”

我说话的同时，呆在一边的夜释天，就好像是好奇地孩子一般，左摸摸，右碰碰。虽然没有做出什么出格的动作，但作为一个成年人，他的小动作就显得多了几分幼稚。白天时的夜释天，让我有几分无语跟头痛。

“白神医能解皇上身上的毒，在下愿无偿献出血榴莲。”

在一旁的木琉璃弯了弯身，语气带着十分的真诚。果然。听到木琉璃真诚的一番表白忠心，昊天炎的脸色未变，但眼底却闪过一抹信任。虽然一个帝王的信任非常可笑，但一旦得到帝王地认同，只要进退得当，能说会道，虽说不能要风得风，但最起码也得能到帝王的赏识。

怪不得听闻木国的丞相一个之下，万人之上。如果没有真实的能力跟变着法子的拍马屁，怎么可能得到这个看起来实在不咋滴的帝王的赏识。=君 子 堂 首 发=

“如此甚好。甚好。”昊天炎满意的点点头。

如此，我一开始真正的目的，就这样到了我地手中。接下来的时间，我只需要炼制解药。等待血榴莲到手，然后在解决完这里的事之后，离开这里。

木国不安全，还有金国土国跟火国，我就不相信夜释天还能追到那里去。

在木国皇宫一间暗黑无光的密室里。我小心地滴入一滴鲜红的血，摇了摇瓶子，待确定瓶子里的血已经完全溶合了之后，我才塞好木塞瓶盖。

一二三四五，我仔细数了一下瓷瓶的数目。正好五瓶，大概够一个月的份量，绝对能清除昊天炎体内所有地余毒。在经过我实验之后，我发现自己的鲜血服用少许，能起到一些意料之外的作用。但如果像夜释天那样服用太多。不仅能年轻几岁，甚至对人体的内功也大有好处。唯一不好的是，这点对我没有什么大的作用。

果然变成唐僧肉了，我摸了摸自己白皙的手腕，那青筋的血管下，流动着跟正常人不一样的鲜血。虽然效果有限。但谁知道这身上流地血。是不是真正的能达到长生不死的效果。最起码，能够达到延年易寿的效果。光是这一点。就能使所有的人对我这具身体打上无数的歪主意。

我抚了抚额头被隐藏着地三片花瓣，以前地鲜血没有效果，是第三片棱形的类似花瓣地印记出现，才有这种特殊的效果。当被骗我进来的老头子，只说过会长生不老，青春永驻，却没有把详细的情况一一告诉我。如果老头子不是住在水国皇宫，我倒要好好跟微生好好聊聊，这该死的东西到底是怎么回事。

收拾好东西，我离开了密室。一出门，夜释天便兴奋的向我这边扑过来，一直站在门外的石头向我点了点头，我也同样点了点头。

“主子，刚刚有人过来，说是血榴莲送到。属下让人把东西放到了房间里，用冰冰放在水里。”

“哦。”我立马感兴趣的挑了挑眉，当初就是好奇血榴莲到底是何模样，居然有如此药效。难得的稀世好药，我倒要好好瞧瞧，“走，我们去看看。”

放在水中的冰块只有两个巴掌，隐约能看到里面有一抹黑色的影子，大概只有巴掌那么大。第一个感觉就是，这就是血榴莲，红的发黑，好小。我一直以为血榴莲很大，但却完全出忽我的意料。血榴莲长得有点像莲花，只不过莲花是粉白嫩红的，而血榴莲却是红得发黑，就好像鲜血一般。

这小东西能救夜释天，我扫了一眼像小孩子一样，用手指头点着水中浮着的那块冰。用手指轻轻一点，冰块沉入水中。然后很快的，冰块再次浮上来，然后再点，沉下去，再浮上来。夜释天完全沉入了新的游戏当中，兴奋的盯着水中的冰块，变着法子的玩着。

真是难看的东西，我很快就对那红得发黑的东西失去了兴趣。比起白里透着粉红的莲花来，这血榴莲叫得好听，但实在长得不咱滴。亏我还这么期待，结果是这么一个小东西。

“主子，你不喜欢？”

“很难看。”

简单的三个字，我直接给血榴莲下了定论。明明抱着偌大的期望想看看这到底是什么东西，结果长像实在一般，让人提不起收藏的兴趣。 
第一百零九章 为他人作嫁衣 
按我的打算，得到血榴莲，把一日香的解药交给木琉璃，我的任务也算是完成了。以后有什么事情，也轮不到我这个小人物来操心。现在的我，也可以功成身退，离开皇宫。至于昊天炎许诺的那些好处，我压根就从来没有想要过，也无所谓能不能得到。

但我小看了昊天炎惜命的程度，在服了药，明显身体有了好转之后，居然还不放我离开。理由是怕毒性有所变化，希望在余毒未清之前，让我继续留在皇宫，继续住于景阳宫中。而为了我的安全，带刀侍卫统领的木林，居然被安排来保护我的安全。

当然，是保护还是监视，这一点很难说了。

但事实证明，弑花的实力还是比这位木林要强上一点。最起码，弑花再一次悄无声息的潜入景阳宫，而无人发现。

“看来这一次发布任务是个大人物，这么快组织就有了决定了。”

弑花的再次出现，我并不意外。我所意外的是，弑花居然这么快就出现在我的面前，比我想像的要快。组织的反应越快，越是能说明了下达这个任务之人的身份的强大。我不由一眯眼，突然有种不好的预感。 

楼里的规定是规定，规定是拿来打破的。杀手楼可不是一个死守原则的组织，一边是一个小小的铜牌级杀手，另一边是组织里神秘的客人。谁轻谁重，不知道组织里将会做出什么样的决断。

“小师弟，虽然我很喜欢你。更喜欢高大有力地石头，但组织的命令是绝对要服从的。”

我推开一直搂着我的夜释天，看着气息明显改变的弑花，“看来，组织里的命令是牺牲我这个小人物，来完成任务了。”

“小师弟真讨厌，就算是别人同意这种提意，我弑花第一个不同意。”弑花义愤填胸的模样，看他那样子，又似乎不像是要来杀我的样子。“我来这里。只是要请小师弟离开皇宫，跟我去一个地方。”

“弑花的大力邀请，我当然愿望。不知道组织能不能宽恕两天，我把这里的事情处理完之后便会离开这里。”

“很抱歉，楼里已经有了命令，让在下请白神医立刻离开皇宫。”

弑花地提议很让我心动，可惜的是，如果我现在离开木国皇宫的话，后果我可以想像得到的。已经被水国皇族牵扯上了，如果木国因为我的突然消失而对我采取什么通缉令什么的。估计麻烦的程度会成倍上涨。所以……

“那真是太可惜了，我暂时不想离开皇宫。现在我是以大夫的身份留在这里的，楼里无权管理内部人员的私下生活。除非，你是想用强地。”我眼睛一眯。带着几分危险气息的看着弑花，“光你一个人的话，肯定无法带我离开皇宫。不知道这一次楼里，找了多少个人过来。”

“就两个，我跟老三两个人。”

两个人？我不相信在弑花回去之后。没有回复这里的情况。光是凭石头地实力，杀手楼里就不可能只派两个人过来。更何况还有一个比我还要强大的夜释天。光凭两个人，根本不可能与我这边的力量相匹敌，相信杀手楼里很清楚这种情况。

“请不要误会，我所说的两个人，只是指楼内。至于其他势力来了多少人，我可是不知道的。所以如果出了什么事，石头你一定不会怪罪我地，对不对？”

石头头一偏。压根就不对上弑花飘过来的视线。虽然头偏过一边，但石头却感觉到了弑花身上的杀气，一直小心防备着。

一直懒散的躺在床上的夜释天，拢了拢衣袍，带着几分凌厉的目光，不屑了扫了弑花一眼。这样的对手。他根本还不放在眼里：“原来是月儿的朋友，又见面了。”

多了一个夜释天。就像是多了一个强而有力的帮手。更何况，楼里不过只派了两个杀手，这一点弑花根本就没有必要骗我。石头跟夜释天地实力，再加上我，想要自保的话，完全没有问题。

所以，我很五分把握不会出什么太大的问题，最多只会有一些小麻烦。不过杀手楼里排行前三的杀手就来了两个，不得不小心一点。有的时候，人少并不一定危险就相对性减小。

“从上一次见面，就觉得这位大人实力高深莫测，在下有一份礼物，想让您欣赏一下。”

话音落下，弑花不知道从哪里拿出来一块冰，托在手上。为什么我越看那东西，越是眼熟呢。那种不详的预感，越来越强了。我终于知道弑花手里地那块冰那么熟了。这玩意，好像还被夜释天把玩过一会儿。为什么我地血榴莲会出现在弑花的手里，我记得好像这玩意被我放在房间里了吧。

因为实在对这玩意地长相不感冒，所以我便随手把血榴莲丢在房间里，并没有好好保管，居然被人偷走了。一般失去兴趣的东西我懒得看一眼，所以一直到这会儿还不知道血榴莲被人偷走。

不仅如此，白天所发生的事，现在的夜释天并不记得。我没有提，夜释天自然也不知道，弑花手里的血榴莲压根就是从我那里夺过来的。这应该叫做费尽心思，结果为他人作嫁衣吗？

作为水国的皇帝，什么东西没有见过，夜释天可不是那种随便受到诱惑的人。

“哦，血榴莲，确实是血榴莲。”夜释天仔细的打量了一下弑花手里的东西，最后点点头。

“如果在下赠予血榴莲，只想请您今晚站在一边，两不相帮，不知您觉得如何？”

“哦，我需要的东西，凭我的能力，便能得到。”

夜释天果然不会受到这种幼稚的诱惑，跟他相处十几年，这一点我还是很清楚的。 
第一百一十章 失望的决择 
对于夜释天的回答，弑花似乎一点也不吃惊。只是惦了惦手中的冰块，弑花那随意的动作，似乎只要一不小心，冰块里的血榴莲便会跌得粉身碎骨一般。

“血榴莲虽然是珍品，但对于不是特定的伤，血榴莲根本就没有特别大的重用。虽然毁了很可惜，不过楼里上面的人已经给了授权。在特殊的情况下，就算是毁了血榴莲，也在所不惜。”

弑花是认真的，我眯了眯眼，不惜毁了血榴莲也要让夜释天折服，可见杀手楼里的那位神秘的老主顾，一定非常有身份。我偏了偏头，夜释天神色不变，但我还是感觉到他的气息微颤了一下。如果不是特意关注，我肯定是不会感觉得到。现在有一点可以肯定，夜释天很在意血榴莲。

能让夜释天动容的东西很少，一旦动容，便可以肯定他非常在乎。早知道夜释天这么在乎，我便留着好好敲诈他一下。如果运气好，说不定能解除我与夜释天之间的一些小误会。世上没有永远的朋友，更没有永远的敌人。作一个帝王的敌人，可是非常不明智的。我与夜释天可不是什么生死大仇，凭借着这次机会，说不定能让夜释天辙消对我的追击。 

自己付出的辛勤劳动成果，结果却被人偷了去，给他人作了嫁衣。这种感觉，真是让我非常的不爽。某人貌似还正明恋着我家的石头，哼哼，决定了。我决定要设下重重阻碍，敢拿我的东西，可是要付出代价地。

虽然不知道这个命令是杀手楼的哪个人下达的，不过被我知道了，有机会一定要下下绊子。难得的好机会，居然被杀手楼的家伙抢先了。早知道夜释天这么在意的话，懊恼得想吐血。

“看来，我如果不答应还真是不行呢。如果只是一个晚上的话……。”

我突然有种不详的预感，夜释天这模模糊糊的态度，难道他是想？还是说？我突然有种不确定的感觉。不确定夜释天此时是怎么样地想法。

以夜释天的性格，我自然认为夜释天不是那种会受人要威的人。但人总是怕死的，就算是我认为比普通人特别的夜释天，应该也很惜命的吧。在这个世上，很少有人不爱惜自己的生命。=君 子 堂 首 发=就像我，千方百计的想活下去，世上无论什么事，如果死了，便什么希望都没了。就算是万人之上的夜释天……

但夜释天的性格实在让我捏不准他地想法，总觉得夜释天跟普通人不一样。不。不是不一样，而是大不一样。世上之人千奇百怪，性格各异，但让我一种克星感觉的。世上只有夜释天一个人。

“当然没有问题，只是一晚的时间的话。”

答，答应了？夜释天答应了，很……很正常啊，夜释天答应地很干脆。非常正常啊。不知为什么，我的心居然“突”的快速的跳动了一下。突然冒出，啊，原来夜释天也只是普通人，跟别人并没有什么不同的，只是我地错觉……罢了。

很奇怪的想法，我为自己居然突然有这种想法感觉到可笑。夜释天也只是人，是人就会有欲望。类似这种想活下去的欲望，每个人都有。否则的话。那些想长生不老的皇上，为何那么辛苦的想寻求丹药，就是为了想长生。

每个人都是一样的，就算是夜释天的话……

不过这很平常，不惜命的人，大概不存在吧。我巧妙地移动了一下位置。石头从我身体略动的那一下。横跨了一步，站在我的身侧。填补我后背的漏洞。

凭着我跟石头的能力，想要呆在这里自保是不可能的。外面地守卫应该已经被用特殊地方法给迷昏了，那些人是指不上了。我冲石头使了个眼色，石头明了似的点了点头。

如果我被抓到地话，不知道会被带到什么地方去。至于逃离皇宫会有什么后果，这一点倒显得不那么重要。我有一种预感，如果任由事情发展下去，我一定会被牵扯麻烦的事情当中。

所以，当机立断，在确定夜释天已经答应了对方的要求时，我使向石头使眼色，暗示石头不必留在皇宫，等打起来的时候，直接冲出去。石头虽然不明白我命令的含义，却很忠心的执行我的命令，毫不怀疑。

“哧哧哧。”

如牛毛一般的细小银针向我的方向射过来，我随手抽出放在角落装饰用的配剑。灌穿内力于剑身之上，虽然银针速度很快，但脆弱的剑在我的内力灌注之下，勉强抵抗挡住。

“当当当”的声音连绵不绝，银针的数目太多，剑气带来的气虽然使得密不透风，但是在暗处使针的家伙显然是个高手。很厉害的家伙，我只能勉强抵档。银针上夹着内功，对方的内力雄厚，如果不用剑挡，根本就抵挡不住。

“扑扑扑。”

我腿不由一弯三根银针准确的插在我右腿穴之上，我不由腿一僵，动作居然迟缓了一下，更多的银针就好像见到了机会，直接向我身上射过来。对方并没有要我命的打算，所有的银针，都控制在脖子以下向我的身上射来的。

不敢在有分神，我撑着手站起来，剑风不敢再慢下来。且战且退，渐渐的，暗中的人从一开始就算计好了，银针的路线封锁了我出去的路，渐渐的把我往墙角那边逼过去。而原本一直坚实的站在我身边的石头，也在与弑花的打斗中，被引到了外面。

石头虽然不是一根筋，但却不爱思考，这么轻易就被别人引开了。我必须想个法子离开这里，在这么被动下去，被抓只是早晚的事。 
第一百一十一章 意料之外出现的人 
眼前一片模糊，身上的力量似乎在流失，我拼命的挥舞着手中的剑，眼前的东西开始摇晃。身上被银针射中的地方开始发麻，上面一定涂抹了什么致命的东西。凭我百毒不侵的体质，居然还有能难得麻醉我的药。我死咬着牙，任由鲜血自唇角流下。唇上的刺痛感让我清醒了几分，但却是治标不治本，很快的，眼前又多了几分朦胧感。

如牛毛一般的银针，根本容不得我去怀里拿药。想强行突破，围在四周的人防守的滴水不露。当我向旁边突破时，那些蒙面高手便会向我突破的方向阻挡。从气息以及身手来看，跟那天晚上在紫竹林袭击我的，应该是同一伙人。

看来对方是下了很大的成本，每个人的身手都不弱，可恶，银针上不知道是什么毒，居然减缓了我的行动。更可怕的是躲在暗处使针的人，似乎能看穿我的行动，射过来的大部分银针，都封住我的行动。

皇宫里的人果然靠不住，打斗了最起码十几分钟居然没有一个侍卫也没有过来，我放弃皇宫里的人来救场。既然如此，那这皇宫确实不是适合我呆的地方。一道黑影闪过，我腿一软，差点没有躲过去。=君 子 堂 首 发=凌厉的冰寒杀气，我差点没有躲过去。定睛一看，我暗吸一口凉气，黑色的影子居然是一把锋利的匕首。

幕后的人等不及了吗？不能在迟疑了，我从怀里夹出几个瓶子，随手甩到地上。顺便利用身形，躲开各种向我射过来的攻击。打了个响指，打碎的瓶子里地液体一下子冒出蓝色的火焰，地上的碎屑瞬间燃烧消失。原本比较近的黑衣人似乎看出了危险，连忙后退。有两个没有来得及退后的黑衣人，瞬间被蓝色的火焰延烧。

两个人的惨叫声，瞬间响彻云宵。很快的，两个人的声音截然而止，被蓝色的火焰勾上地二人，很快就被蓝色的火焰吞没。无论怎么扑打。身上的火焰反而越烧越旺。很快的，两个因为被烧得横冲直撞的人倒在地上，全身抽畜，很快就没有了动静。只在十几秒的时间，两个活生生的人就消失在眼前。

而激射过来的银针，也在经过蓝色的火焰上方时，也快速溶化，威胁大大降低。躲在暗处的人似乎也明白蓝色火焰地厉害，很快停止了攻击。被火焰围在中间的我，终于得到了喘息的时间。我从怀里拿出一个瓶子，服下灵药，避免毒素进一步在体内扩散。

这种蓝色的火焰是我根据一些药配制出来地易燃液体，虽然这种蓝色火焰比一般的明火要厉害得多。但持久力并不强。我所准备的这种可燃液体并不多，只是为了以防意外，才留了几瓶在身上。这种难得休息的时间并不会太久，估计在过一会儿，第二波的攻击会再次袭击而来。

所以时间相当宝贵。我要利用这一点时间喘两口气，顺手拔掉身上地银针。

此时我才发现，被银针刺中的地方，居然开始有些红肿。一直钻在我怀里的小白，这会儿突然钻出来，偏了偏白色的小脑袋。伸出舌头，小白居然在我被银针刺中的地方舔了起来。倒是个善解人意的小东西，我轻轻摸了摸小白的头，随后拎起它的尾巴。把它塞到怀里。

不知这皇宫的宫殿上地砖砖瓦瓦是不是用金子做的，打坏了应该没有关系。我勾起唇角，足下轻点，借助石柱，一登而上，站稳在房梁之上。趁下面的那些人还没有反应过来时。我抬手就对着上面一掌。砖瓦碎片像下雨一般纷纷落下，我也不浪费时间避开。内力全开。硬生生的承受落下来的碎片。

身后好几道气息接近，根本容不得我停下脚步。

“白神医。”

身后一道熟悉的声音传来，我暗叫一声不好，可惜已经晚上，我凌空于半空地身形僵了一下。虽然只是一瞬间，但身后一股强大地气息袭过来。我挑头伸手，准备硬接住对方击过来的招式，在我地背后，一个黑色的影子紧紧的贴着我。

“是你。”

看到来人的身影，就算是他全身包得密不透风，但光是看到对方的眼睛，我就知道对方的身份。还没等我出手，一张巨大的绿网向我袭过来。在空中没有任何凭借的我，根本就来不及躲开。

下一刻，我整个人已经从半空中落下来，摔落在地。

“真是没有想到，我居然会在这里见到你，蓝岚。”我也懒得在爬起来，身上的这种绿色缠网我可是认得的，越动缠得越紧，为了不让自己难受，我只好老实躺着不动。不过还真是有些意外，会在这里遇到蓝岚，这个不应该出现在这里的人。

蓝岚虽然全身包得密不透风，但他的那双眼眸很特别，特别到我一眼就能认出来。

蓝岚的骨子里透露出一种温柔的成熟，那双眼睛虽然不是最漂亮，但眼里的光芒如果看向你，会给人一种温暖可靠的感觉。更何况我看人可不是看脸，而是感觉对方的气息。蓝岚那么特殊的气息，我岂会认不出他是谁。只不过他太会隐藏了，等他靠近了，我能感觉到，已经迟了。

但更令我万万没想到的是，丞相府的总管居然出现在皇宫，原因貌似要抓我的幕后主使者。看着蓝岚收回的银针，我想我知道躲在暗处暗伤我的人是谁了。

“应该说，很高兴见到你吗？蓝总管。”

蓝岚优雅的欠了欠身，“很抱歉对白神医做了这种事，虽然很想跟白神医好好聊聊。可惜时间不允许，暂时先请你跟在下走一趟。”

蓝岚的话刚落下，一团紫色粉末迎面扑来，随后我眼前一黑，什么也看不见了。 
第一百一十二章 蓝岚的要求 
我感觉自己的身体被抬起来，身体被人快速的移动，夜晚的风，格外的冰冷，风吹在我的身上，我却感觉自己的心一片冰凉。虽然不知道蓝岚撒得什么东西，但我并没有昏迷过去，但我的感觉还在。甚至风吹着树叶发出“沙沙”的声音，也能一清二楚的传到我的耳朵里。

现在要考虑的是，为什么蓝岚要抓我？送我进皇宫替皇帝看病的是木琉璃，蓝岚是木琉璃的人，跟木琉璃自然是同一阵线上的。如果是因为不想让我给皇帝看病，当初也不该如此费尽苦心的让我偷偷进宫，替皇帝治病。凭我大夫的身份，根本就不值得蓝岚花了如此大的代价，把我抓来。

我真正皇子的身份不可能透露出来，夜释天水国皇帝的身份，可比我金贵多了。

那么，蓝岚为什么要抓我？请杀手楼过来的人，就算不是蓝岚，也是跟蓝岚有关的人。连血榴莲也可以舍弃，花了这么大的代价，我不得不怀疑是不是我血液的秘密被蓝岚知道了？

我感觉心头似乎被沉甸甸的乌云给压住，我浑身上下，没有什么值钱的东西，花了这么大的代价，除了我拥有这种唐僧肉一般的血液能力，我实在想不出蓝岚为何花如此代价来抓我。=君 子 堂 首 发=我越想，越觉得这个可能性比较大。不过，也不排除其他原因。唔，暂时先观察，从弑花的动作，以及蓝岚出招时从来不使致命招术，可以百分百肯定。蓝岚暂时应该不会杀我。

不过不知道被弑花引走的石头怎么样了，我可以想像石头脸上那焦急地表情。

至于夜释天，其实我应该感到很高兴才对吧，早就想摆脱夜释天的纠缠，现在是夜释天主动放手，那省得我整天烦恼该怎么甩掉夜释天。得到血榴莲的夜释天，一定迫不急待的开始准备给自己疗伤。既然和解不了，那必定要离夜释天这个克星远远的。

啊现在我该头疼的是，蓝岚到底为什么把我抓走。要把我抓到什么地方去。

我能够睁开眼睛的时候，发现自己并没有被关在牢房里，反而是躺在一张柔软的床上，透过半启的窗子，还能看到探过头的青嫩树枝。我试了试握了握自己地拳头，很好，虽然失去了内力，但普通人的力量还在。

掀开被子，我半坐起身子，打量着这间“牢房”。

在我坐起来的那一瞬间。门被从外面打开了。射过来的阳光，让我不由抬手挡住光芒，一个身影闯入了房间。

“蓝总管，我想。我需要听您的解释。在下无权无势，不知哪里值得蓝总管大费周章的把在下绑过来。”

“真是非常抱歉。”蓝岚的笑容非常诚恳，他顺手把端进来的药放在桌上，“对于如此冒昧的把白神医请过来，我深感抱歉。”

“所以。我想要一个解释。”我沉着脸，“请在下去皇宫的是你地主子，现在又把我劫出皇宫。这种行为，给了我相当大的困扰。”

对于我满脸不满的态度，蓝岚仍然一如既往的笑着，并没有任何尴尬或是生气地表情。

正当我以为蓝岚并不准备告诉我答案时，意料之外的是，蓝岚居然缓缓开口了，“因为你是小姐的救命恩人。所以在下绝对不会对白神医不利的。为了计划，在下只是想请白神医住一段时间，绝对不会伤害白神医一分一毫。如果你有什么要求，只要能做到，请直接交待一声便好。”

“我明白了，暂时住在这里吧。可以给个明确的时间吗？”

我明白蓝岚地言外之意。似乎我的存在，给蓝岚的计划带来了一些不必要的麻烦。蓝岚不把计划透露一分。则代表了蓝岚确实没有要我小命的打算。嘛嘛，此处的事，没有任何吸引我的地方了。我既然没有那个野心，也不必去费尽心机的了解到底发生了什么事。既然对方如此热情的邀请，甚至不惜动用了杀手楼地杀手，我当然要给对方一点面子，就当在此处休息好了。

只希望恢复正常的夜释天，不要在木国久留，否则的话，我可是很困扰的。以夜释天的理智，一旦恢复了之后，按理来说不会久留敌国。但昨晚夜释天意外的选择让我突然明白，夜释天终究是夜释天，这家伙是我地克星，就算跟他处了十几年，他地想法，我并不清楚。

“一个月，只烦请白神医在这里呆一个月的时间，便是帮了在下地大忙了。”

“看来我是不答应也不成。”我握了握自己的手，体内的内力空荡荡的，不知道蓝岚用了什么方法，让我暂时失去了内力。“不过我有一个要求。”

蓝岚没有回话，只是示意让我继续说下去。

“石头是我的侍卫，把他找回来，我可以保证在一个月之内，我们会乖乖呆在这个院子里。”

“请白神医放心，石头大人的事，就算您不交代，在下也一定会找回来，石大人对大人有恩，在下绝对会找到石大人。那么，就请白神医在此好好休息，这碗药，希望白神医能按时喝下。”

我扫了蓝岚一眼，嗯，确实是一个挺温柔的人。只不过真正能得到蓝岚温柔的人，只在于个别的人。或许是木琉璃，或者是那个叫木灵儿的小丫头，或者另有其人。

我端起盛着黑色药汁的碗，真是难闻的味道，皱了皱眉头，我还是一口把药喝下去了。真是难喝，让我有了不好的回忆。幼年时的自己，似乎就被夜释天强迫灌一些苦药。不过每次喝完药，夜释天都会塞些糕点盖去那种苦涩味。 
第一百一十三章 谋划中…… 
蓝岚的速度很快，在第二天的时候，受了些伤的石头便被送到了这里。只是难得看到石头愤怒的表情，这一次，我不仅看到了，而且石头的那张脸，绝对能吃人。没想到那张颇带几分憨厚的脸，严肃起来这么有迫力，眼睛细眯的时候，也锐利非常。啊类啊类，能把老实的石头气成这个模样的人，我还真是要佩服几分。

石头在看到我的时候，愤怒的脸一百八十度大转变，眼底散发着高兴的感情。还没等我打招呼，石头便扑到我身边，两眼紧张的盯着我，重复上次在丞相府检查我身体时的动作。在上下检查了一番之后，石头才松了一口气。如果石头胆子在大一点，握住我的手腕，检查我体内的伤势，便会发现我此时内力空空荡荡，一点内力也使不上。

“该担心的是你自己吧，我现在没有药。虽然你受的伤不是太严重，但还是多多休息为妙。”

不顾石头的反对，我以绝对强硬的姿态，把石头压倒在床上，勒令其在床上好好休息。

于是就这样，我呆在这个院落里休息。身上本来就不重的伤，已经完全好了，而石头以前留下来的旧伤，以及身上的新伤，也好得差不多了。*
逗弄着怀里的小白，我最近的兴趣新加了一个，这么无聊的时候，逗逗小白是件不错的事。可爱的小老鼠小巧可爱，吃得不多，占地也不大。逗弄逗弄，为自己无聊的日子增添一点乐趣。红夜绕在我地胳膊上，小巧的三角脑袋不时伸向小白，蛇信也不停的吞吐着。红夜对小白这个猎物兴趣已久，总是试着想偷食小白。

已经有了灵性的小白，可怜的面对自己的天敌，只有往我这个临时主人这边躲。所以任凭我怎么玩弄这个小家伙，小白不会也不敢离开我的身边。一旦离开我的身边，红夜可不会像此时这么客气。

石头一直站在我的身后，陪伴着我。对于石头那天被弑花引过去。发生的事，石头一点也没有提，我自然也没有问。

“石头，我们呆在这里几天了？”

我舒服地躺在椅子上，拎着小白的尾巴，逗弄着红夜。小白似乎比普通的老鼠更能吸引红夜，红夜张着大大的嘴巴，恨不得把小白立刻吞下肚子。偶尔看到红夜流露出委屈的神色时，给我带来了不少的乐趣。

“禀主人，正好满十天。”

“也就是说。时间才过了三分之一，还有二十天的时间。才过了十天，时间流逝的还真是慢，不注意观察的话。我还以为一个月的时间已经到了。”我无趣地甩了甩小白的尾巴，逗得红夜的心直痒痒“无聊的日子，还真是难熬啊。”

一想到还要在这里无所事事二十天，我便感觉十分无聊。

虽然在这里过得舒适，饭来张口。衣来伸手。但把我限制在这种小范围内，全天都被监视地感觉非常不好。这里的防备非常严格，想要传递什么消息，或是想得到什么消息，根本不可能。如此小心翼翼的态度，是蓝岚对我的实力起了太大的疑心，或是蓝岚所做地事确实重要到要防止任何的意外？

第二个原因也就罢了，如果是第一个原因，就令人头疼了。

一把丢掉小白。站在我身侧的石头立马慌忙的接住，缠在我手臂上的红夜也顺溜了游离了我的手臂，向石头的方向扑过去。唔，虽虽然天天服药，抑制我的内力。不过我修炼的内功与常人不同，虽然一开始确实内力被压住了。但经过这十天地努力。已经恢复了大半。我不由的伸出右手，握了握。

力量回到自己身上的感觉很不错。我上次之所以这么倒霉被抓到，很大一部分原因是被对方有所准备，才被钻了空子。不过，石头的力量被压制住了。如果想要离开，必须先帮石头找到解药才行。

突然，小白扑到我的身上，打断了我的思路。

“很抱歉，主子，一时没有看住。”石头手忙脚乱地想抓住小白，一脸抱歉地看着我。

失去内力的石头，一个不小心，居然让拎在手里地小白逃窜出来。原来小白一到石头手里，红夜便开始了光明正大的追杀。可怜的小白，面对天敌的威胁，小白只能借助着地形的优势，飞快的奔逃着。可小白的动作再快，也快不过红夜的速度。颇俱灵性的小白，知道自己对付不了红夜，便想也不想，一下子窜到我的身上，打扰了我的思路。

我看着扑到我怀里，一下子从我衣襟里钻到袍内发抖，那可怜的小模样，真是可怜至极。可惜的是，这副可怜的小模样，完全引不起我的同情心。我揪住小白的小尾巴，把小白从我的怀里揪出来。

红夜虽然扑过来，只是碍于我的存在，只是重新缠到我的手臂上。红夜虽然没有动作，却虎视眈眈的盯着我手上的小白。小动物的危险本能，让小白不停的挣扎着，尽量离红夜远一点。特别是那吞吐的蛇信，小白小小的身子疯狂的颤动着，小小的黑眼睛里藏着恐怖。

看着一个想吃，一个拼命想逃的这对天敌，突然引起了我的兴趣。

我打了个响指，晃了晃手里的小白，给了石头一个安抚的眼神，“呐呐，我突然有一个不错的主意，来考验你们两个。”

红夜的脑袋以及挂在半空的小白同时向我这边转过来，我回给了两个小动物一个甜甜的笑容。两个直觉超强的野性生物，突然硬生生的打了个冷颤，突然有种不祥的预感。

一蛇一鼠看着自家的主人，而我回复温柔的快要滴水的微笑，果然有阴谋。 
第一百一十四章 重赏之下必有勇夫 
“咳咳。”我摆出一副严肃以待的样子，眼睛盯着一蛇一鼠道“现在我们来打一个赌，红夜赢了那小白就供你完全使用，生死由红夜决定。但如果是小白赢了，那红夜必需要供小白任意驱赶，绝不能有二话。”

红夜跟小白都颇具灵性，我的话它们都明白是什么意思。我的赌约一说出来，两个小动物的眼睛同时向我扫过来，满眼的期待。

红夜：终于可以吃这个看起来格外美味的小白鼠了。

小白：只要赢了就可以为所欲为，一条蛇听从自己的吩咐，这是一件多么美妙的事啊。

同一时间，两个充满灵性的动物，同时幻想起来。我看着两只小宠物虽然表面上没有什么变化，但它们眼中的变化可是隐瞒不了我的。嘿嘿，动心了，动心了，我的笑容更加温柔了。

“谁能在三天之内，把座大宅子以及外面的风景完整无错的画下来，那谁就赢了。出错的越多，就越增加输的可能性。记住哦，三天，只有三天的时间。三天之后，我便来验收成果。”

我的话刚一落下，红夜哧溜一声游移出去，而小白的动作也不慢，快速的窜出去。 

“哦，看来两个小家伙都很着急啊。”

“这样好吗？主子。”看着两个很快就消失在眼前的影子，石头一脸担忧的问道。

“两个小家伙都很优秀，交给它们的话，应该没有问题。”现在发愁地是。石头一身内力皆无，想要恢复内力，没有药的话，只有用我自己的方法才行了。

蓝岚虽然把我身上的东西全部都搜刮走了，就连身上的衣服也里里外外全部都换掉了。但我早就料到有这种情况发生，早就留了一手，在长发里的银针并没有被搜到，还好好的隐藏着。

在确定不会有人进来打扰之后，我便开始银针刺穴，刺激石头身上的穴道。

不过石头的身体相当有料嘛。人长得高大，身体也格外的强壮，拍拍他地胸口，感觉都是硬梗梗的，充满了爆炸的力量感。

银针刺穴，用银针来刺激被封的穴道，然后借助我的内力，解开石头被封的穴道，恢复内力。这种方法是我自己想出来的，还没有经过实验。理论知识可行。=君 子 堂 首 发=但实践的效果，还需要观察观察。

对于已经把生命交付给我的石头而言，自然是二话没说便同意了。

刺好银针，我双手按在石头厚实的后背。渡以内力，开始沿着石头地经脉，慢慢的缓冲……

一个时辰之后……

好累！！

当石头身上最后一处被封的穴道解开后，我才松开快要抽畜的双手，闭着眼睛。直接向后倒去。果然，替别人解穴要花费大量地内功。虽然维持一个动作一个时辰很累，但更累的却是自己的身心。感觉自己身上的力量就好像被什么抽干了似的，倒在床上，一动都不想在动一下。

果然是我太心急了，恢复内力后便迫不及待地帮石头冲穴。虽然成功了，但我也累惨了。

恢复武功的石头立马扶起我，替我端正了一下姿势。比起我来，石头大概全身疼痛得厉害。石头的脸上看不出什么表情。但我却清楚那些被刺激的穴道非常震痛。

示意石头去休息，时间还绰绰有余，我可不想离开的时候，因为疲困而无法发挥实力。

正当我准备离开这里的时候，意外却发生了。

十几天里，只有送饭的哑仆还有蓝岚踏足的院子。终于再次打开了。此时的我正坐在树下地。脚步很陌生，不像是哑仆跟蓝岚的脚步声。在一边的石头熟练的替我拨了葡萄皮。递给我，我直接张嘴吞下。

院落的门打开，一只脚踏进门里。我一下子愣住了，但很快就恢复了一脸的淡然。嘛，虽然没有料到木琉璃会出现，但他地出现也在我地意料之中，没有什么奇怪的。本来还以为无缘相见地，没想到还有见的机会。

“原来是丞相大人，真是好久不见。”

出现在院落的木琉璃，身后只跟了一个侍卫，一身宝蓝色衣袍的木琉璃，打扮得很平常。在木琉璃的手是，拎着一根尾巴，可怜的小白挣扎着，小身子扭个不停，可惜实力相差太远，某鼠只是徒劳挣扎罢了。不过，木琉璃没有多加为难小白，手一松，小白在空中作了一个翻身的动作调整姿势，安全的落到地上。

在木琉璃的目光之下，小白快速一窜，窜到我的怀里。

（小白内心独白：妈妈救命，世界好可怕，天天都有欺负鼠的坏银。）

我抚着躲在我怀里发抖，却又非常人性化的从我的衣襟处伸出自己脑袋的小白，一双灵动的眼睛好奇的看着木琉璃。

我注意到木琉璃在看到我在这里的时候，第一眼里露出了诧异的神色。很奇怪，木琉璃似乎不知道我被蓝岚关在这个地方。很奇怪的反应，是假装，还是真实的反应。

“没想到，宫里失踪，皇上张榜通缉的白神医居然在我的院落里。”

“我以为丞相大人应该比谁都清楚我的去处。”我讽刺的勾起唇角，“要知道，我会出现在这里，还不是您忠心耿耿的蓝总管所赐。”

“蓝岚。”

听到我说出我之所以在这里，全是因为蓝岚的原因，木琉璃的反应相当有趣，似乎根本没有想到我之所以在这里，是因为蓝岚所赐。还有从木琉璃无意的吐露当中，我终于明白，关押我的地方，居然是木琉璃的丞相府。而我所居住的院落，只是丞相府的一角。而这一切，似乎是瞒着木琉璃的。

蓝岚，你还真是胆大呢，原来一直把我暂关在丞相府。 
第一百一十五章 奇怪的主仆关系 
木琉璃像是想到了什么，脸色变得有几分难看。他指了指小白，露出苦笑道：“白神医是我的恩人，更是灵儿的恩人，我绝对不会加害白神医。如果不是看到这只小白鼠眼熟，想起在宫里时，你的身边似乎带着这个小东西。这么通灵的小东西，我一时好奇跟了过来，没想到真的是白神医的。但却没有想到，白神医是被蓝总管……。”

没想到我是被蓝岚抓住的吧。

“呆在这里的原因我并不在乎。”阻止了木琉璃往下说，我摆摆手道“如果可以的话，我可不可以从这里出去。呆在这里十几天，十分的无聊。再继续呆下去的话，我怕自己骨头都懒了。”

皇宫的那些破事我才懒得管，关键是能离开这里，管他发生什么事，只要能离开这里就好。

木琉璃想了想，最后还是点点头，“好……。”

“不可以。”木琉璃的话音还未落下，蓝岚的身影突然出现，强烈的打断了木琉璃准备答应的话。蓝岚似乎是气息喘喘的赶过来的，说话的声音有几分喘息“丞相大人，绝对不能答应啊。 

看到蓝岚的出现，木琉璃的脸第一次沉下来了。

“谁允许你自作主张？为什么把白神医关在这里？我不是曾经吩咐过，不准动白神医。”木琉璃的发怒不像是假的，那周身的气息带着几分不悦，显然动了几分真怒。

“可是……。”蓝岚垂下头。认错态度良好。

我算是搞清楚了，木琉璃跟蓝岚根本就是一伙地，一丘之貉。只不过，木琉璃似乎没有动我的念头，而蓝岚似乎因为什么原因，一己之见的把我秘密抓来，并关在这里。我感觉到木琉璃虽然生气，却并没有杀气。

“可是？”蓝岚的迟疑，木琉璃看在眼里。像是想到什么，木琉璃的脸变得有几分难看。“难道你有什么事瞒着我？蓝岚，你在计划着什么？你到底想做什么？”

很有意思的一句话，木琉璃的反问，似乎证明了蓝岚所做的一切，木琉璃并不知蓝。很奇怪的一对主仆，作为主子的一边，居然不知道自己手下所做地事。而从木琉璃的反应来看，一点都不感到吃惊。 

木琉璃似乎动了真怒，蓝岚脸色一变，连忙单膝跪地。面带几分惶恐道：“属下知错，请丞相大人恕罪。”

“丞相大人不必发怒，蓝总管曾经承诺过，在下只要在这里呆满一个月。便可以放在下离开，并没有为难在下的意思。所以，请丞相大人不必生气。”

我这个台阶一给，木琉璃原本发怒的脸才变得柔和了几分。但那双眼睛却仍然锐利的盯着蓝岚，似乎要求蓝岚给出一个解释。

“是那位大人突然改变计划。皇上已经没有活下来的价值。但白神医的医术出忽意料之外，本来只是延长皇上的寿命，没想到他居然能解一日香的毒。为了计划能够顺利达成，绝对不能让皇上的病痊愈。所以白神医地存在，完全成了碍障。在紫竹林，白神医曾被阻袭过一次。为了白神医的安全，属下才妄自把白神医请到这里来。等那位大人的事处理完之后，便放白神医离开。”

听到蓝岚的解释，木琉璃地脸才完全缓和下来。本来木琉璃就没有真要把蓝岚怎么样。如此做，也只不过是给了我一个解释。现在蓝岚给了解释，而且似乎所做的一切都是为了我好，我应该完全没有理由怪罪怪。

不过蓝岚的话值得深思，刚刚的那些话，不仅表明了他不是要害我。甚至还点提了一下真正要害我的人。是他口中地那位神秘的大人。蓝岚怎么看都不像是蠢人，刚刚他的话。只要稍微明白人都知道蓝岚那句话的意思。蓝岚，是在给他那背后的大人安排仇人吗？

算了算了，不想了，牵扯到皇上，一听就知道跟皇宫有关。皇宫的水深着呢，我何必有事没事去趟这一滩浑水。既然决定离开，分析这些东西还浪费脑细胞。知道的越少越好，而那个暗地害我的那位。将来只要蓝岚好好的活着，那他奉侍地新主就是我的敌人。时间会证明一切，有时间的话，我会报今天的仇。

“非常感谢蓝总管的救命之恩。”我连忙上前一步，眼里充满了感激的神色，半跪在同样跪着地蓝岚面前，“虽然在下不太明白蓝总管所说地话，但在下十分清楚蓝总管为了救我，一定付出了相当大的代价。蓝总管地救命之恩，在下永生不忘。”

“啊。”

蓝岚垂下头，丞相大人要保护的人，就算是付出任何代价，也要完成丞相大人的诺言。琉璃，我的生命，我的灵魂，我的一切都奉献给您。所以，您的命令至高无上，无论多么困难，我都会完成你的任何命令。

所以，就算在这次救下这个没有任何价值的神医而付出了偌大的代价，蓝岚虽然有些肉疼损失，却绝对不后悔。

“丞相大人，在下有一个请求。”我满脸严肃，“在下从来不想欠下人情，但更不想辜负别人的好意思。蓝总管救了在下，不能无视蓝总管的心意。如果可以的话，在下就继续呆在这里。反正只剩下一半的时间，很快就会过去了。”

我的话落下，木琉璃的神色也不由松了几分。这位仁兄刚刚大概在考虑该怎么把我留下来，从两个人的态度上，蓝岚所做的事，木琉璃就算不清楚，但也一定得到了木琉璃的默许。蓝岚要把我留下，就算木琉璃本人不太明白其中的厉害关系，也一定会站在蓝岚这一边吧。

如此，还不如我自己干脆自己要求留下来。 
第一百一十六章 偶然而发的心血来潮 
主动要求跟被动的接受是完全不一样的，自从主动要求留在这里之后，我的待遇明显好多了。虽然不能离开这里，但活动的范围却大了很多。甚至木琉璃怕我呆在这里太过于无聊，还特地找了一些孤本医书给我解闷。于是，枯燥的生活也滋润了不少，石头则没有任何怨言的跟在我的身后，无论我是离开还是留在这里，只是忠诚的跟在我的身后。

当然，这次也不算完全没有收获。最起码四周监视我的人少了一半，这也方便我跟外面多了一些联系，而不是一味的被窝在这小地方，什么事都无法得知。

至于引发问题，而导致事情发展成这种地步的小白，已经被我丢给红夜。只要红夜不吃了这小东西，其他随便怎么逗弄都没有关系。真伤脑筋，原计划都因为这个小东西而宣告失败。让我白忙活一场，这小东西必须要受到一些惩罚才行。

因为这个原因，我常坐院落里，经常能看见一条只有大拇指粗的小蛇追着一只白色可爱的小老鼠。小蛇的速度很快，每次都紧紧的跟着小白鼠的后面，不停的咬着小白鼠长长的鼠尾巴。 可怜的小白鼠为了活命，不得不拼命奔跑。

看猫抓老鼠看腻了，蛇逗老鼠其实也挺不错的，早该这么做了。可怜的小白不知道自家主人恶劣的想法，但动物的敏锐直觉，还是让它直生生的打了个寒颤。就是这样。本来速度就比不上红夜地小白，身体一滞，长长的大尾巴再次被红夜狠狠的咬了一口。

“吱吱吱。”“咝咝

蛇鼠的声音就此交杂在一起，整个院落里，显得格外热闹。

十天之后，便有秘密消息传来，木国的那位皇帝因为重病，而已经逝世生亡。

真是一个不幸的消息，我留下来的那些药，估计出了什么意外。那位可怜的皇帝无福享受。天生的短命鬼，为那位木国的皇帝，我地病人默哀一下。算算这两天里，木国的皇室会发生一些变化。至于会风平浪静，还是翻天覆地，那就看幕后谋划者的谋划能力了。希望蓝岚所忠于的，是一位可靠的谋划者，不然我会很为难的。

“石头，丞相府里最近的调兵，你多多观察。什么时候出现变化了。记得说一声。唔，估计就在这两天里，多多注意一下。”

“主人您的意思是？”

“要发生宫变了。”我冲石头露出一个淡淡的笑容，“大概吧。”

“大概？”

“石头啊。你又不笨，有空多动动脑子。”我合上手中的医手，交到石头地手上，“当权者的手段够高明的话，估计这场宫变只会在暗中发生。如果那位大人不懂得把握机会。也许要流一场血也说不定。运气够不错的话，也许我们可以到皇宫里游玩游玩，皇宫里地宝贝可不少，是吧。”

“主子说的是。”石头恭敬的接过手里的医书道。

“不过不能抱太多的希望，当初虽然想到这皇室里会有什么阴谋，没想到在这短时间里居然就发生宫变。啊啊，没有情报，珍宝就摆在眼前，也要有那个实力得到才行。”

“主子地意思是说？”石头现在是完全被搞糊涂了。

像是看出石头的疑问。我站起来，拍了拍石头的肩，“我的意思嘛，当然是等事情发生了再说。有空就去凑凑热闹，运气好的话拿点小东西作为礼物。运气不佳，能看看热闹也不错。唔。虽然看了不少的书。知道传说中的宫变，早就有些好奇了。这次似乎能亲眼所见。嗯嗯，传说中的宫变嘛，见见也不错。”

“可是主子，既然有关情报方面收集不足，实力方面无法比敌。去的话，会有很大地危险。”石头一脸的担忧，显然有些不赞成我亲自去冒险，“可以的话，请主子把这件事交给属下，石头一定不会让主子失望的。”

“石头难道不知道，看戏的时候，亲临现场的时候比较有感觉。唔，我有预感，这场戏会变得有点意思。如果太无趣地话，太无聊了……。”

太过无趣地话，就有负于我突然的心血来潮。没错，心血来潮，在有些明白了蓝岚口中所谓地大人的计划，我便猜测到有一场戏大概要发生了。运气好的话，我可以看见一场不错的戏。历史上的宫变虽然经常会发生，但亲眼所见的话，还是需要运气的。错过了这次机会，下次可不知道有没有那个好运了。

虽然有点冒险，不过为了能看好戏，只要不威胁到生命，还是可以满足一下我难得的好奇

要知道，越是拥有理智的人，越是难有什么好奇之心。就快要离开这里了，离开之前，当然要好好的满足一下自己的好奇心。留下一个到此一游的印记，也是一个不错的主意。

“所以说，石头啊，看戏还是亲自去比较有成就感。当然，石头一定要一起去了。一个人看戏很无聊，看戏当然是人越多越好。当然，如果事情太无趣或是太危险，还是可以临时更改计划的嘛。”

虽然我这么说，但石头的眉头仍然皱得紧紧的，从脸上可以看出，石头仍然在担心。就算是我说了安慰的话，也无法阻止石头的担忧。看来石头对皇宫没有什么好感，是因为夜释天的关系？那个如鬼神一般的男人？

如果是水国的皇宫，就算是有再大的好奇心，我也绝对绝对不会有一丝念头。但木国嘛，就算是对那里的地形并不太熟，我也想去试试看，看能不能让我在离开之前，留下一个离开的证明。 
第一百一十七章 宫变的主谋者？ 
果然不出我所料，在三天之后，丞相府里的调兵开始有所变动，接近四分之一的侍卫被抽调走。而且被抽走的，都是丞相府里实力比较强的高手。

半夜的皇城静得有几分不太正常，趁着丞相府的侍卫调换之时，我跟石头两人在留下了字条后，悄无声息的离开了丞相府。在前往皇宫的路上，居然遇到了一拨数百人以上的军队，步伐整齐的向皇宫的方向小跑过去。我注意观察了一下，每个人的脸上都有几分严肃与杀气。

是丞相府的人，我没有多作停留，但脚下的步伐却加快了。我踩在屋顶之上，如黑夜中的影子一般，飞快的往前穿梭着。看来这下有好戏看了，趁事情还没有发展到高潮的时候去收点小玩意，当作零花钱好了。当初被蓝岚抓去，身上的每一个东西都被搜走了，现在肯定是要不回来了。正好可以在此小赚一笔，省得囊中羞涩。

重新回到皇宫，我来到了当初暂住的景阳宫。就跟当初来的时候一样，这里所有的一切都没有变。暂住时留下的一点点稀少的痕迹，已经被抹消得干干净净。我不明白自己为什么要回到这个地方，只是静静的站在这里，感觉着四周显得颇为孤寂的地方。=君 子 堂 首 发=一个月之前，我就在这里被蓝岚带走，而夜释天，就是坐在这里，得到了本来属于我的东西。

不过，消失得还真干净，不过这里明明什么都没有。我为什么要出现在这里？我突然感觉自己有点可笑，做事莫明其妙，在这种危险的地方，真是太失策了。

“主子。”看到我的脸色略有些不对劲，一直守在我身后地石头一脸担心的看着我叫道。

“好了，我们该走了。”

完全不知道自己到底在这里做什么，我很快的离开了景阳宫。刚踏上走廊，我便立刻缩了回去。玉石铺成的路上，一阵急促的脚步声传来。很快的，一个人影从我的面前闪过。我心念一动。连忙紧跟上去。跟在身后的石头不用我说，也轻声跟上来。

在前面熟悉的身影，无论是动作还是身形，都给我一种异样的熟悉地感觉。再加上那股气息，不容置疑，来到皇宫碰到的人，居然会是蓝岚。 跟这个有好感的家伙，似乎意外的有缘啊。

不过还真是幸运，我敢肯定，蓝岚虽然不是什么主谋者。但绝对是什么重要的人物。跟着蓝岚的话，运气不错的话，还能看到一场好戏呢。我有这种预感，跟在蓝岚的身后。一定能看到一场好戏。

跟随着蓝岚，我来到了一个房间，当看到房间里的人时，我完全被搞糊涂了。拉住石头的手，我跟石头躲在房梁上。

宫变谋反杀皇帝。都不过是得到皇位，成为万人之上地王者。而自古以来，宫变失败的人，很少有人能活下来的，更何况还担当一个谋杀帝王的罪名。

因此，一般不到最后时候，在没有把握地时候，是不会发动宫变的。不用猜测也可以知道，发动宫变要负担多大的代价与压力。只有对皇位渴望却不能得到继承皇位的人才会如此的冒天下之大不违。但如果是一位稳得帝位。手握重权地太子，根本没有那个必要做出宫变的事来。

我不由眯了眯眼，蓝岚来见的，居然会是木国的太子昊锦樊。此人甚得昊天炎欢心，手中大权在握。只要再等两三年，木国的皇位自非昊锦樊莫属。而且我有一种感觉。这位长得跟天仙一般的太子。不像是那种热衷于权势的人。

在我的猜测中，什么人都可能是宫变的主谋者。但绝对没有把昊锦樊列入怀疑地目标。但蓝岚更没有骗我的理由，蓝岚虽然没有透露谋叛的具体计划，但从蓝岚的话中，还是可以肯定，这次的谋反，绝对跟蓝岚有关。

就算如此，我还是不能相信这位太子便是宫变的主谋者。我所了解地事情加起来，肯定有一个环节哪个地方断层了。

只可惜因为怕被发现地缘故，我不敢靠得太近，根本听不见两个人的对话。

不过站在昊锦樊身边地皇子同时也令我有几分在意，与昊锦樊同母的三皇子，跟太子殿下的感情非常好。但从远处看过去，那位三皇子殿下的脸色很难看。他们好像在激烈的争吵着，两兄弟对外的感情应该不错。平时看上去，也不像是兄弟感情不和的模样。此时不知因为何事，却在激烈的争吵着。

三人之中的蓝岚退后一步，退出这一对兄弟的战团。

到底是为了什么事来争吵呢？我有些好奇。

更令我惊讶的事还在后面，当两个人的争吵好不容易结束时，站在一边的蓝岚突然抽出一把短剑，直接对着太子殿下的胸口就是一下。站在一边的三殿下虽然从头到尾一直看得清楚，脸上虽然满是不悦，却没有任何阻止。而昊锦樊眼睁睁的看着蓝岚刺过来的短剑，却没有任何的反抗。

如果不是很清楚昊锦樊是一个活生生的人，我都要怀疑被刺的人是不是一个非常像人的人偶。不过那喷出来的一股一股的鲜血证明了那都是活生生的人，那熟悉的气息，证明被刺的是木国太子本人。这究竟演得是什么把戏，我完全被眼前的这出戏给搞糊涂了。他们的表现，似乎是在演戏。到底是为了什么？要以受如此重的伤为代价？这三个人的关系，我完全搞糊涂了。事情的主谋者，到底是不是木锦樊？

皇家的事果然麻烦，我现在完全没有丝毫的头绪。这出场，前所未有的有趣，这一次果然没有白来。 


第一百一十八章 夜释天的等待？？ 
貌似被杀的木国太子殿下被蓝岚整理了一下，最后蓝岚才抱着三殿下离开了房间，而似乎失去了呼吸的木锦樊被留在了这里。刺中胸口的短剑还残留着，鲜血像不要钱似的往外流着。

等了半天都没有人过来，我正起身刚准备下来，外面突然传来一阵凌乱有脚步声。门被粗暴的从外面撞开，领头的赫然是离开没多久的蓝岚以及三皇子。这几个人，到底玩什么把戏？我重新坐好，继续看下面这一群乱糟糟的人演戏。

“太子哥哥，太子哥哥。”

一推开门，三皇子殿下便一脸惊呆的看着躺在地上，已经接近濒死状态的昊锦樊。在大叫了一声之后，三殿下连忙扶起昊锦樊。蓝岚以及冲过来的侍卫，也满脸惊慌的看着胸口似乎没有了起伏的太子殿下。

“三殿下，这把剑，这把剑是二皇子……。”

“住口。”三殿下紧紧的抱住身中短剑的昊锦樊，厉声阻止蓝岚往下说下去。

不知是因为吵杂，还是因为三皇子拼命摇晃的缘故，晕迷的昊锦樊一脸痛苦的睁开了眼。为了以防听不到下面的话，我一个纵身，趁着人多嘴杂之计，跳到前面一处房梁上，更近一步的窃听对方的谈话。

“杀我者……是……二弟，哇----痛苦的苏醒过来的昊锦樊就好像交待遗言一般的断断续续地说完，最后吐出一大口鲜血。揪住三皇子的手一松，昊锦樊像是完成了什么重要的使命一般。咽下了最后一口气。

自老皇帝死后，木国手握实权的除了昊锦樊及木琉璃外，手握实权的最大强敌便是宫里的二皇子殿下。也可以说，是除了太子之外，最有可能获得皇位的皇子。老皇帝的死，一开始我最大的怀疑对象便是这位二皇子。太子、木琉璃与二皇子三权平衡，三者的关系不亲不疏，这种权力地平衡，应该是老皇帝努力的结果。

但是论正统的话，昊锦樊才是真正意义上的下任帝王。二皇子虽然有机会。但终究还略差一筹。但这里却出现了一个变顾，也就是同样手握实权的木琉璃。如果木琉璃遵从旨意，奉新主，昊锦樊九成是下任皇帝。但如果二皇子争取到了木琉璃，那二皇子还是很有可能在这场夺位当中取得帝位。

当然，如果昊天炎不死，下任皇帝肯定是太子。但现在皇帝死了，那下一任的皇帝是谁还说不定呢。

我托了托下巴，从蓝岚的态度来看，我现在完全搞不清木琉璃的态度。是站在太子这一边。还是二皇子那一边。有点我很奇怪，昊锦樊若想压得帝位，完全不需要真的被刺杀。而且那一剑刺下去，再加上流血的量。就算不死，伤得也非常重。昊锦樊这样做，完全没有必要。伤敌一千，自损一千，完全得不到好处。

这种方法。只有在陷入绝境地时候，不得已而用之。现在的形式对昊锦樊来说是一片大好，完全没有必要用这种极端的方法。还是说有什么我不知道的情报，导致昊锦樊采取这种极端地方法？

越是不明白，越是值得看下去，我越来越觉得此行不虚。

最后木国的太子殿下经过抢救还是“死”，而且还是死在大庭广众之下。因为太子殿下的坚忍，在最后的时刻说出了刺杀太子的真正凶手，便是当今地二皇子殿下。太子殿下在临死前。把所有的权利都移交给了三皇子殿下。

先是先皇不明不白的死了，后是太子被人刺杀，一夜之间，便流传出是木国皇帝，其实是死于二皇子的谋杀。弑君等于反叛，无论是何等身价。罪及当诛。皇宫里一些原本摇摆不定的人。渐渐的开始往三皇子的身上移。

三皇子不仅宽仁德厚，更与太子一母同胞。太子死后。权乎都移交给了这位弟弟，木丞相也放出话来，谨尊先皇旨意，等于变相说明自己不会站在二皇子那一边。

当我理清了这些关系的时候，不由的拍了拍手，赞叹道：“聪明，只是眨眼之前，二皇子原本造就地一片大好形式，因为太子的算计以及名不正、言不顺，而及将导致失败。唔，不过，皇帝到底是谁杀的？太子又为何用死来得到这么大的代价？”

“这两点，我来回答你。”一双强壮有力的臂膀突然自背后搂住我的腰，温热地身体紧紧贴着我地后背，突然出现在我身后的人，贴近我地耳垂，吐着温润暧昧的气息“好久不见了，月儿。”

“夜释天？”

我惊讶的挑头，石头被一群暗卫包围起来，而夜释天则从后面搂着我，那熟悉的面容非常肯定的告诉我，眼前的这个人就是夜释天，就是我认为应该已经回水国的夜释天。

“看月儿满脸惊讶的模样，也一定很高兴见到我吧。想你了，月儿。”

我恢复面无表情的模样，这家伙，用这种淡然的面孔说出这么肉麻的话，难不成血榴莲并不能完全根治这个家伙的病，反而使夜释天更加神经质了。夜释天似乎一点也不介意我无礼的态度，仗着身高的优势，把下巴放在我的肩上，直勾勾的盯着我，深遂的眼睛就这么紧紧的盯着我，盯得我都有点发毛。搞什么？就好像是我对不起他似的，明明，明明就是这家伙先抛弃我的。切，什么抛弃不抛弃，搞得自己都好像是个怨妇似的，太不理智了。我很快把刚刚那冒出来的神经质想法丢到爪哇国去。

“真冷淡，我可是特意留在这里等月儿呢。”

夜释天这个家伙，似乎有些奇怪，真正的夜释天，会说出这种话吗？ 
第一百一十九章 克星的存在 
“我以为你应该回到水国了，而不是留在这个地方。”

“我当然会离开，不过在离开之前，月儿是不是该跟我一起回去。”我的腰间被那条手臂勒得更紧，似乎我只要不同意，那双大掌就会狠狠的勒断我的腰“在走之前，月儿还有什么没有解决的事，趁此在这里先解决了。”

“这个皇宫里发生的事，你全都清楚？”

“看来月儿对这里的事还是很感兴趣的，那么，我就来一一给月儿解惑吧。”夜释天的耐心极好，搂着我，开始慢慢从头开始讲解，“首先，这条局早在你进皇宫替昊天炎医治的时候就布下了。表面上蓝岚是二皇子的人，为了调齐人马，不惊动太子的势力，二皇子虽然下毒毒害了昊天炎，却不希望他早死。于是，延长昊天炎的生命便成了当务之急。但没想到你居然能解开昊天炎的毒，我家的月儿果然很了不起。”

“所以，我在紫竹林的时候，二皇子才会派人刺杀我。”

“正是如此，月儿太厉害了，无意中成了别人的拦路石。还好木琉璃的人还算识趣，懂得知恩图报。 第二次的刺杀还没有开始之前，便提前把你从皇宫这个深谭里拖出来。”

“你的意思是说，蓝岚不是二皇子的人。可我刚刚亲眼看见蓝岚杀了太子，既然木琉璃支持太子，这种做根本就没有任由理由。”木琉璃支持太子的话，根本没有必要这么做。

“这个问题我也调查了很解。问题很简单，只是因为木国的这位太子殿下，从一开始就没有打算成为木国地皇帝。之前的种种行为，只是因为他想诈死罢了。选择诈死既可以脱离皇宫，同样也可以把权力成功移交给三皇子，顺便栽赃到可怜的二皇子身上。蓝岚从一开始就是站在太子身边的。”

“也就是说事情绕了这么多圈圈弯弯，只是因为那位太子殿下不想当皇帝，真是有够任性的。”

“身为一个皇帝，我们有资格任性。月儿既然看戏看完了，那就乖乖跟我回水国吧。留在这里的时间够久了。月儿不可以任性。”

“好，不过我有一个要求。我想在所有的事情解决前，去一趟丞相府，亲自向蓝总管道谢一声。 

夜释天的眼底藏着深深的怀疑，“月儿不会是想逃吧。”

面对夜释天如同实质光的怀疑眼神，我-没有丝毫地不安，直直面对夜释天看过来的眼神，“既然被你抓到了，我就没有逃走的必要。而且你认为在你的眼皮子底下，我能逃得了吗？”

“呵呵。”夜释天被我类似于赌气的话给逗乐了。就像以前一样，他略带宠溺似的捏了捏我的鼻子。如果不是了解他的本性，还真以为他有多宠我似的。其实在那一瞬间，我还是错认为那黑黝的眼底。闪过一抹宠溺。大概是我地错觉，我只是一个替身罢了，夜释天对我的宠爱，不过是借助到有一个喜爱的玩具罢了。

但我还是有种感觉，夜释天的气息似乎变暖了几分。

“可以。不过他要留下来。还有，去丞相府地话，我们一起去。无论怎么说，我都是月儿的父亲，陪月儿一同前去也是理所当然。”

“就算是那天抛下我。”

我的一句话刚脱口而出，我便愣住了，夜释天也有些吃惊的看着我。一定是刚刚的气氛太古怪了，要不就是夜释天给我地感觉太古怪，我怎么可能会无冤无故的说出这句话。就好像是怨妇的口吻。根本一点都不像我。

都怪夜释天变得这么奇怪，导致我思想短路。

惊讶过后的夜释天很快的露出一抹志得意满的笑容，怎么看怎么都显得碍显。我深吸一口气，刚刚只是一时脑袋出现了问题，根本就不是我本人才会有的思考本能。夜释天还是以前的那个夜释天，一样恶劣的令人觉得可恶“小月儿果然生气了。放心。以后我都不会抛下你。跟我回水国，一起呆在水国皇宫。外面很危险，月儿在外面受苦，我可是舍不得。”

我终于发现夜释天最不对劲地地方了，夜释老天以前虽然经常动手动脚的，但却不会口花花。做为一个皇帝，不必他讨好别人，而是别人来讨好他。现在的夜释天，说起一些甜言蜜语居然没有一丝尴尬，一副熟捻的模样。不知情的人，怕还以为我跟夜释天真的有什么特殊地关系。

“我明白了，我会乖乖回去地。”我垂下头，妥协的回答道“我答应了，就绝对不会反悔。为了避免麻烦，你还是不要跟过去，太冒险了。”

“不行，小月儿就像条小鱼一样滑溜得紧。如果一不小心，就会看丢了。好不容易找到月儿，可不能让你溜了。”

果然奸诈地像个狐狸一般，上次逃走是运气不错，这次夜释天留了心眼，看来不是那么容易走脱了。如果我太过于被动，除非等夜释天玩腻了，否则我永远都要在他的掌握之中。

见我久久不说话，夜释天抚摸着我的头发，“好了，这里的事快要接近高潮，月儿是准备继续看下去，还是离开这里？”

“离开。”我恨恨的瞪了夜释天一眼，还留在这里做什么？等着宫里禁严后被抓吗？外面已经闹翻了天，现在溜大概是最好的机会。可惜看不到最后兄弟反幕的画面，不过知道结果的戏再怎么精采也缺少了吸引力。

结果，戏是看了一大半，好处压根就没捞到，其原因就是我眼前的这个克星，夜释天夜克星。只要有夜释天的地方，我必定会倒霉。 

第二百二十章 暂时告落 
兄弟反目的戏码没看到，但是在离开皇宫的时候，我亲眼看见昊锦樊清醒的被带出了皇宫，抬上了一辆马车。昊锦樊的人大概以为天衣无缝，却不知道我以及身这位水国的皇帝，正在注视对方的一举一动。

一个是水国的皇帝，一个是木国的太子，两个敌国的首领人物，现在只有一墙之隔。现在昊锦樊身边没有实力强大的护卫，本身也受了重伤，此时杀了他是最好的时候。

要杀吗？我以眼神示意夜释天，这可是一个好机会，夜释天应该不会放过这个好机会才对。

“对于一个失去了野心的太子，根本就没有成为对手的资格。”

夜释天的回答充满了自信，我横了夜释天一眼。这家伙，真不知道该不该说他自大？

既然拒绝对昊锦樊动手，就没有留在这里的必要了。因此，没有在这里久留，我跟夜释天以及他的手下，借着月色离开了这里。夜释天暂住的地方是一个客栈，从夜释天一进来就行动自如的动作来看，这里已经完全被夜释天所控制。

在宫变事件没有结束之前，绝对不离开客栈，这同样也是夜释天的要求。 夜释天在防着我，防着我离开。无论找什么样的借口离开客栈，夜释天或是夜释天的人都会紧紧的跟着我。相信如果我有什么异动，夜释天一定会在第一时间知道。没有十足的把握，绝对不能轻举妄动。

不错，表面上我是去丞相府道谢的。其实我只不过是想找借口离开夜释天。至于什么保证不会离开之类地话，说谎连针大的疼痛都不会有。只要能达成目的，我可以不折手段。只是没有想到，夜释天根本就没有相信我的话，一直都防备着我。没有办法跟独自一人的话，根本没有办法安全离开。

失算了，我暗叹了一口气，夜释天这一次是铁了心要把我带走。

皇宫里的宫变对于皇城的人而言，根本就没有任何的影响。受影响的，只是皇城里的大小官员以及皇宫里地那些人们。就算我没有亲眼所见。皇宫里的大清洗应该已经开始了。皇城的平民百姓虽然不知道发生了什么事，但大量的二皇子党的被捕，还是有不少人能嗅到其中的血腥味。

以谋杀君王及太子殿下的罪名，二皇子一党被处以极刑。

监察院的人就好像闻了腥的猫一般，四处抓人。只要有一丝可疑，都会被关到大狱里经受审问。这也是为什么夜释天命令我如果没有特殊原因不可出去的原因之一。

这场大清洗维持不到十天就结束，一切都回复了以前地平静。最后登上皇位的，一开始便是确定了的三皇子。木国的新皇帝，在过不久便登上皇位。

一直到所有地事情都平静下来的时候，夜释天对我的看守都没有丝毫的松屑。

“好了。外面的事情差不多平息下来。月儿不是想亲自去向蓝岚道谢吗？明天地话，应该差不多了。”

“嗯嗯。”我有气无力的应道。

什么办法都想了，在这里逃离的机会只剩下明天去蓝岚那里道谢的时候。只要那时候夜释天不跟着的话……

“明天的话，我亲自跟月儿一起去。自从来到木国。受那个叫木琉璃的照顾很久了。所以，我亲自去一趟，倒也可以表现出诚意。”

借口，其实你只是想监视我罢了。但我却没有任何的借口，夜释天从一开始就不相信我。

跟着我的话。去道歉根本就没有意义。

“我明白了，要来就一起来吧。”

要离开地机会已经消失，只有在回水国的路上，伺机寻找机会离开。木国现在正处于动乱，轻易妄动很容易木国人的警觉。离开皇城的话，还是会有很多机会的。

在夜释天严密看守下，我所有一切的逃离计划都成了幻影泡沫。应付了事一般，我没有直接去找蓝岚，直接用信鸽给蓝岚传了信。直接传了书信，书面上简单地道谢。夜释天坚持跟过去地话，道歉根本就没有意义。

夜释天面无表情的坐在首座，仔细聆听着下面之人地报告。

“趁着这次叛乱，我们的人已经成功打进了木国的高官，并且已经顺利在木国皇帝身边安排了最可靠的棋子。有关方面的谍报组织也隐藏其中。一切跟计划中一样。”

夜释天眯着眼睛。“我需要所有的势力资料以及木国联盟军相关的一切，记住。不需要急于求成，那些都是好不容易插进去的人，小心行事。”

“是，皇上。”

“夜怜月的监视怎么样了？”

“四皇子殿下并无异常，请皇上放心。”

“要小心点，朕这几个皇子当中，看走眼的就是最可爱的小月儿了。作戏了十几年，连朕都能欺骗过的，也只有他一个。朕可是相当满意这个皇子，你们如果有什么差池……。”

“请皇上放心，绝对不会出什么差错，四皇子殿下一直谨尊陛下的命令，好好的呆着。”

“小月儿可没有那么乖，真要是那么乖巧，就不是我所满意的那个月儿了。”

提到夜怜月，就连夜释天自己都没有注意到，他的嘴角勾起一抹淡得几乎看不见的笑容。

“这里的事情已经完成，这里所有的一切，就暂交给你。有什么重要的情报，自己看着办吧。把一路需要通行的官凭办好，朕也是离开的时候了。唔，月儿很狡猾，还是朕亲自去放心。”

“属下明白了，皇上。”

黑衣人退到阴暗处，心里暗想，果然传闻是正确的。皇上最宠爱的皇子，果然是四皇子。皇上冷酷的眼神，在谈到四皇子的时候，都柔和了几分。 


第一百二十一章 江湖传闻 

江湖上一直流传，江湖中有一种秘宝，传说这个秘宝不仅可以使人功力一日千里，还可以长生不老，青春永驻。一时间，这个消息传得沸沸扬扬，江湖中人都开始蠢蠢欲动。

江湖上虽然传出各种谣言，但这个所谓的“生命之花”的东西，却从来没有人见过。有的人说它是一朵长相怪异奇特的花，也有人说这是一种上古时的一种灭绝了的草药，更有传说这是神赐之物，无影无行。总之，众说纷云，明明听起来比较玄虚的东西，江湖里的人都是深信不疑。

当踏入水国的土地，随便找了间客栈，便听到那些带着刀剑的江湖中人围着这个话题一直说个不停。真可怕，我不由的摸了摸自己的额头，幸好当初留了个心眼，额头这里作了易容。虽然不会让人怀疑，但还是有被认出来的可能性。

从那些江湖人的口中得知，江湖上似乎流出了一份藏宝图，详细的描述了生命之花，以及生命之花真正的地方以及所在地。最近的江湖中人，一直都为了这份藏宝图而撕杀。

“传说中只要吃了这玩意就可以一跃成为顶尖高手，成为绝世高手。”

“不仅如此，听说吃了那玩意，连下身的那东西都能生龙活虎，保证自己的婆娘第二天都不能走路，哈哈哈“苏老三，小心这话被你家婆娘。=君 子 堂 首 发=”

在包间的我，隐隐约约的能听见外面地人唾沫横飞的声音。

“没想到只是这几十天，江湖上便发生了如此翻天覆地的变化。”夜释天的眼镀散发出饶有兴趣的光芒“生命之花这种传闻朕也曾有所听闻。这江湖上也开始传说这种消息。长生不老，青春永驻吗？”

“父王对长生不老这件事很感兴趣？”我咬着糕点，装作毫不在意的问道。

“世上绝对不会有人能够长生不死的，真有这种人，那个人也已经脱离了人类的范围，成了妖魔。”夜释天对于长生不老这种事，表现出几分不屑，“世上绝对不会有那种东西。”

“如果那种东西存在的话，父王会心动吗？”

夜释天自认是一个欲望很重的人，想要得到什么东西。就一定要得到。但同样地，他也是一个很容易厌倦的人，大概是太容易得到，所以得到了才会很快厌倦。越是难以得到的，夜释天越想得到。 绝对不会有他看中的猎物，从他手中逃走的。

得到的越容易，越是容易厌倦。所以，夜释天就想往难度挑战。统一天下，让水国立于其他四国之上，夜释天自信以他的能力。绝对能成为最顶端的王。但统一霸业不仅城要才智，同样需要时间。金银财宝可以买到许多东西，但却买不到时间。

“不存在的东西，朕从来都不会去假设。”

你就嘴硬吧。其实你比普通人更想得到吧，我可是清楚的看到夜释天地眼底一瞬间流露出来的向往。在这个世上，谁能抵挡得住强大的力量以及长生不老的生命。

“无风不起浪，空穴不来风，世上奇人怪物地东西太多。说不定这种传闻是真的。否则不会有那么多江湖中人为之心动。”

“月儿很心动？”

“人当然是活得越久越好，能多活一时间就多活一些时间，难道不好吗？”

“看来月儿对那个叫生命之花的东西似乎很感兴趣，如果月儿想要的话，我们倒是可以去抽个时间看看。”

夜释天刚露出对生命之花有意思的意向，暗卫便递上了消息。

因为生命之花所带来地厮杀越演越烈，借助三年一次的武林大会，少林放出话来，谁能夺得武林盟主之位。少林手上那一份地图便无偿给新任的武林盟主。据江湖传闻，生命之花的藏宝图曾被一个邪教魔头得到。后来不知道什么原因，那个魔头把藏宝图分成了四份。少林手中的，正是那四份地图的其中之这次武林大会的地举办地点正好是洛阳，武林大会是在一个月之后举行。去洛阳的话，时间还绰绰有余。而且。时间拖长的话。武大大会一热闹，偷溜地机会相对而言也会增加。

一合掌。我便兴奋的看向夜释天，“武林大会，武林大会，是不是跟皇宫里的那些侍卫哥哥一样，会飞来飞去的打架。啊啊，一定很好玩，父王，我们去吧，去看看。月儿还从来没有见过武林中人决斗呢，一定很好玩。”

“唔。”

“拜托了，父王。”

看夜释天的模样，我立马凑过去软声相求。夜释天心情好，面对自己宠溺的人，一般只需要软语相求，小事夜释天都会答应地。我就是利用这份宠溺，一直在皇宫里活得有滋有润。现在夜释天地态度虽然变得比以前更加暧昧，语气温和了几分，但对我的防范心却比以前要重好几分。

幸好夜释天只是对我有防备心，对我地宠溺一如既往，也许我该感谢我这张跟娄天七分相似的脸。以夜释天的冷酷无情，如果是其他的皇兄皇弟，估计早就要严惩了。而从现在夜释天的态度，一如既往。

任性的男人，不过多亏了夜释天的任性。这个时候，我感谢着夜释天现在如此任性的一面，但我却不知道，在不久的将来，我会为自己的这个认知，感到无比的悔恨。这个男人一旦认性的过头，比什么都可怕。

“既然小月儿想去的话，就顺路过去看看。”

“父王真好。”

扑到夜释天怀里的我不禁翻白眼，虽然撒娇是一种手段，但夜释天的气息让我真有点不爽。我讨厌夜释天身上的暧昧气息，因为这家伙一旦飘出这种气息，就不能以正常情况分析他的行动。

没有人不讨厌克星，所以这个时候的夜释天是最讨厌，最讨厌，最讨厌了。明明已经抛弃了，为什么还要留下来了，这个天生的克星。 


第一百二十二章 与江湖中人的冲突 
三年一次的武林大会将会在少林召开，因为生命之花的诱惑力，在离武林大会还有十几天的时间里，少林寺的山脚下的城镇已经聚满了各行各色的武林人士。

当夜释天与我这一行人来到少林寺山脚下的城镇时，街道上人来人往，一身的劲装打扮。江湖中人跟平民百姓的气质完全不一样，江湖人的气息比普通人要粘稠几分，站出来的感觉都比平常人要自信几分。

当然，城镇里并不都是江湖中人。一些比较精明的商人，也趁机过来讨生意。少林寺的山脚下，一时间人来人往，热闹非凡。

因为时间的关系，这里所有的客栈，不论好坏，都住满了参加武林大会的武林中人。有钱好办事，在这种情况下，夜释天的人还是找了当地最好的客栈投宿，住的也是上等房，这就是有权有势的好处。

“那边的是以青松道人为首的武当门人，左边的是飘花宫的人，离我们最近的是忠义山庄的人……。”

夜释天的手下，已经开始为夜释天介绍客栈里几个比较有名的江湖势力。而此时的夜释天，只一心一意的挑着桌上的饭菜，夹到我的碗里。重新回到水国的夜释天，比以往更加猖狂了。我忍耐着，无视腰间的那条胳膊，无视，无视才是最好的选择。

我的无视让夜释天的行动更加的肆无忌惮，一开始夜释天只是若无其事地搂着我的腰，在我装作没有任何意见之后。放在腰间的手越收越紧，不知什么时候，夜释天与我靠得越来越近。等我发现的时候，夜释天的左手已经紧紧搂住我的腰，暧昧的气息在空中流动。我不动声色的挣了挣，希望夜释天能看在这大庭广众之下，收回自己的手，离我远一点。

可惜的是，夜释天比我想像中还要厚脸皮，对我警告地目光孰事无睹。

“放开。”夜释天大胆的动作已经引来了客栈里其他人奇怪的目光。我垂下头，低声呵道。

“不放。”

夜释天简单明了的拒绝我的提议，这家伙，就算现在民风开放，男风甚行，但也不会有人在光天化日之下，做出这种大胆的动作。从夜释天的动作没有一丝掩饰，那些在客栈里用饭的江湖人，明眼的看出我跟夜释天的关系。 一点也不出忽我地意料之外，几乎是所有人的眼底都流露出鄙视的神色。

天地之间。阴阳调和，才是正理。

“堂堂少林山脚之下，居然有人不知羞耻，公然在这大庭广众之下调情。”终于有人看不下去了。一个身着灰色纱衣的老女人站出来，手持扶尘，尖牙讽刺道。

夜释天双眼一眯，眼底闪过一抹怒色。身为帝王地夜释天，可是很久没有尝试被人当众指责。以夜释天的心胸。自然不会介意一个女人的话，但作为帝王，居然被一个无知的女人当众指责。夜释天的心底冷笑，夜释天身边地人偏了偏头，明了似的浮出了一丝带着杀气的笑容。

我以为夜释天这一次最起码会有点收敛，谁知夜释天不仅不知收敛，反而用力一拉。我一时没察觉，整个身体被拉向夜释天那边，跌到夜释天的身上。随后。夜释天双手搂在我的腰间，直直的坐在夜释天的大腿之上。夜释天下巴搭在我的肩膀上，向那老女人露出一个肆无忌惮的笑。

“我跟月儿亲近，与你这个老女人何干？”夜释天挑衅道。

“那女人是峨眉地掌门慈眉。”夜释天身边的人及时报出对方的身份。

慈眉？我看着老女人那横眉冷眼，就好像是更年期的女人一样，这道号取错了吧。

“无耻之徒。”夜释天一句老女人把慈眉气得七窍生烟。指着夜释天。气得嘴唇都哆嗦起来“光天化日之下作出如此丧风败德之事，有胆报上名来。划上道来。”

老女人气得已经被双眼冒火。我突然展眉一笑，骨头如软了一般，像一滩水似的趴在夜释天的怀里，故意软声细语，骄柔轻声道：“夜，人家好怕哦，那个老女人一脸凶狠地模样，是不是想杀了我？你一定会保护我，对吧。”

故作柔弱地声音，连我自己听得都发寒，客栈里明显看热闹的其他人也寒得发拌。而我最想恶心到地人，夜释天只是略吃惊的挑了挑眉，用满是宠溺的口吻说道：“月儿如果不喜欢的话，就好好教训一下那个女人好了。让月儿伤心的人，绝对不可原谅。”

夜释天的一句话，一直守在暗处的暗卫如影魅一般的出现，突然出现在慈眉的面前。慈眉脸色一变，暗卫如同鬼魅的身影让慈眉大吃一惊下失去了先机。慈眉立马足尖轻点，身形后退。暗卫速度一点也不慢，贴身向慈眉飘过去。挡住慈眉那充满阴毒的一掌，暗卫满含内力的一掌扇向慈眉的右脸。

“啪。”

轻脆的巴掌声令客栈里所有的声音一瞬间消失，所有的人都被这一幕给惊呆了。

堂堂的峨眉的掌门，在这大庭广众之下，居然被一人打了一个响亮的巴掌。江湖中人，最忌打脸，这比杀了他们还难过。脸就等于他们的脸面，被人在这种情况下打了脸，简直比杀了慈眉还难受。

慈眉的脸如同调色盘一般，红蓝黄绿，端得是有趣的紧。夜释天没有下格杀令，暗卫在扇了一巴掌之后，很快就退了回来，隐身到暗处。慈眉身后的女人，“唰”的一下会拔出剑，横眉妙目，杀气冲冲的瞪着夜释天一行人。保护夜释天的侍卫也挡在夜释天的面前，充满杀气的看着这群女人。

空气，一瞬间凝结。

 
第一百二十三章 酒醉 人醉 
慈眉的右脸颊因为那含着内力的一掌，已经肿得老高。慈眉狠狠的捂住自己的右脸，双眼喷火般的看着以夜释天为首的一群人。那仇恨的目光，让普通人不寒而颤。夜释天不是普通人，对于女人眼里喷出来的仇恨光芒，连眼都懒得抬一下。似乎是为了刺激慈眉，夜释天从始至终看着我。不顾这种紧张的气氛，夜释天突然抬起我的下巴，当众就来了一场舌吻。

我不由狠狠一握手，随后顺从的张开嘴，任由夜释天的舌攻城侵地，直到吸得我嘴唇发麻，夜释天的攻势才缓了下来。有些窒息的我，困难的夺取着夜释天缓下攻势后，好不容易得来的呼吸。

是我的错觉吗？为什么我感觉夜释天的攻势比以前的他要急促的很多？以前大多都是带着对喜欢的类似于玩具的感觉，淡淡的吻着。像现在这种充满情欲的吻，是很少的情况。坐在夜释天大腿上的我，特别是感觉到夜释天下身的粗大时，更是不由脸色一变。在这种一触及发的时候，夜释天居然发情了。

在这种情况下，夜释天居然有了感觉，只有有持无恐才会这么有自信。 

我突然有些后悔，后悔挑起这个矛盾。一般的情况下，夜释天不是应该对这些武功高强的江湖中人有几分忌惮。谁料夜释天压根就没有一点要收敛的意思，反而更是变本加厉的挑衅起来。本来想激起矛盾，看有没有机会造成什么混乱，给自己创造机会留走。似乎我的这个决定，有些错误。

我懊恼地趴在夜释天的怀里，迎接着众人有色的目光。

“有辱斯文，有辱斯文。”

这种在古代人而言算是惊天骇孰的事，夜释天做起来是理所当然。面对这些江湖人谴责的目光，夜释天自傲的抬起头，“只要是我想要的，只要是我想做的，没有人能够阻止。因为，我有这个能力。而你们不行。”

身为帝王的夜释天，有着自傲的本钱。在这个水国，他地每一句话就是圣旨，他所做的任何时，都随性而为，谁人敢逆。这样的夜释天，身上散发着无形的霸气，一看便知道不是普通人物，令这些敏感的江湖中人，感觉到此人绝非一般。 

慈眉虽然被当众打了一巴掌。但这个女人一向能忍。虽然双目恨不得喷出火来，但在这种情况下敢出手打人的，对方绝对并非一般。所以慈眉只是站着冷冷的看着，不退让一步。但同样的。她也不敢上前一步。夜释天如此大胆，自然有所依凭。慈眉不想因为自己的不理智，而毁了自己的峨眉。

“各生位，现在武林大会临近。现在正处少林脚下，大家同属武林中人。何必为了一些小事而起争执。”正义山庄地庄主肖洛站出来当和事佬，“大家有什么事，可以等武林大会时再行解决。”

“难道老身就白白受了这一巴掌了？”虽然摸不清对方的底子，但慈眉明显不像是那么容易受到污辱“有胆留下名号来。”

这老女人好大的胆子，我有些好笑的看着右脸已经肿得老高慈眉。现在我已经肯定，这个女人是活不下去了，夜释天不会让她活下去地。刚刚的一巴掌只是轻得了，那个正义山庄的庄主已经给了台阶还不老实的下去。看着慈眉那因为怒火而显得有几分狰狞的脸，我已经肯定了对方地死期。

慈眉的话刚落下。客栈里所有的人耳朵几乎都竖起来了。在江湖中，夜释天从来没有露过面。突然出现在及将开始的武林大会，身边带的手下实力不弱，夜释天本人身上的气质以及嚣张的行为，更让他增加了几分神秘。不知情的江湖中人，自然会误以为夜释天是哪个隐藏门派的少教主什么地。

如果不小心得罪了一个可能有强大靠山的夜释天。没有人想无冤无故的得罪一个未知的敌人。对于夜释天的顾忌。来源于夜释天的自信。太过自信地态度，让众人都产生了此人绝对不是小人物地感觉。

在暗地里。不少门派的人已经派人回去，去调查夜释天地底细。这么嚣张的出场方式，也难怪众人会对夜释天产生一丝好奇。

“我家主子尊姓夜，想来寻仇什么的，尽管放马过来吧。”

看来这场架是打不起来了，现在的江湖中人，胆子越来越小了。我暗叹一口气，从夜释天的怀里挤出来。端起酒，一饮而尽，嘴里还残留着夜释天的味道，要好好洗洗才行。还是感觉夜释天那该死的舌头缠在我嘴里时留下的味道，再端起一杯酒，来回润了几下，我再一口气咽下去。

头好昏，我晃了晃头，感觉似乎有点不对。

“我要回房。”

既然打不起来，头又有点昏，那就没有留下来的必要。不管夜释天的反应，我摇摇晃晃的站起来，还没站稳就被夜释天扶住。眼前的景像似乎重影起来，地面也变得倾斜，我似乎有点不对劲？

我不知道的是，此时在夜释天的眼中，我此时双颊驼红，两眼迷离，平时防备于人的确良疏离感也在无意的酒醉中，消弥于无行。夜释天是第一次看到这样的月儿，感觉很迷人。

不知为什么，夜释天只感觉自己口干舌燥，连下腹那里感觉也更是硬挺了。这样的月儿，他很喜欢。夜释天的嘴角，勾起了一抹充满邪魅的笑容。

“月儿一定是累了，来，我带你回房休息。”

啊？休息吗？我勉强睁开眼睛，原来说话的是夜释天。我点了点头，撑着头倒在夜释天的身上。 


第一百二十四章 酒醉后 
摇摇晃晃，我不舒服的睁开了眼，感觉自己似乎被什么人抱在怀里。刚刚想挣扎，那双抱着我的手略一缩紧，打断了我的妄想。很熟悉的气息，没有危险，我迷迷糊糊的想。换了个更让自己舒服的位置，我蹭了蹭今天格外温暖的枕头。脑袋好昏，不为难自己的头了，我闭上眼睛。

“摆出这么信任的模样，月儿果然越来越可爱了，可爱的让朕想一口把你吃掉。”

如果我睁开眼睛的话，一定会惊讶的发现夜释天的眼底藏着一抹深情。但同样的，深深的欲望被敛在眼睛的深处。如果此时的我清配着，看到夜释天这样的眼神，一定会找一个夜释天最远的地方，躲得远远的。可惜的是，无意中喝下的高度的酒，已经令很少喝酒的我，完全醉醺醺，根本无法观察到夜释天。

我只能凭着最后一点感觉，感觉自己重新回到了柔软的床上。好舒服，我自动自发的钻进被子里，身子紧紧的蜷起来，像个小虾米似的拱起，似乎这样感觉就能好一点。

我想好好休息，可偏偏有一双带着炙热的大掌不停的在我的身上游移的。=君 子 堂 首 发=一开始闷热感觉的时候，那双大掌帮我把衣服脱掉，解决了我的闷热。这一点，我很感激。但为什么当我全身凉嗖嗖的时候，那双该死的手还在我的身上四处游移。不耐烦的翻了个身，我对着骚扰我的手，一掌拍过去。打开那双该死地手。

契而不舍，那双该死的手像是不知道什么叫做放弃一般，再次缠了上来。我拍，我拍，我继续拍。可惜我拍得越厉害，大掌的主人的耐心似乎比我要好。被逼的我，只好模糊的摸了摸身上的被子，一拍，一拉，一扯。

拍掉身上的那双手。拉身上的被子，扯住被子，把自己的身子包起来，我把自己包得紧紧地。这下子那双可恶的大手应该不会再袭击了吧，我迷迷糊糊的蹭着枕头，幸福的想着。

可惜的是我太天真了，从被子的缝里，那双大掌再次钻了进来，抚摸着我的身子。

“混蛋，杀了你。”

我迷糊的半坐起身。冷冷的盯着我面前的人。似乎很眼熟，气息也很熟悉，好像无害，但无论怎么样。敢在我头疼时打扰我睡觉地人，都得死。 我一扬手，手腕一紧，那双可恶的大掌居然抓住了我的手腕。一失神，另一只手也被人制住。那种我感觉很熟悉的气息。也紧紧地贴近我，炙热的身子让我感觉非常不舒服。

我扭动着身子，试图离开那股子我不喜欢的气息。“就算是不清醒的时候，月儿也很不喜欢我的靠近啊。”熟悉地声音在我的耳边响起，在我还没有明白这句话的意思是什么的时候，我的下巴突然被人捏住，“不过这个时候的月儿，似乎格外的真实，朕很喜欢。”

在说什么吗？可恶。双手被制住了，我拼命的挣扎着。头好痛，身子也被人压在身下，双手也被紧紧的制住，好痛苦。好难受，力气似乎都在呼吸间流失掉了。根本无力反抗。

“放开。混蛋，杀了你。”

“如果月儿在这么可爱地话。朕可是会忍不住要吻你了。”

吻？

我睁着眼，躺在床上，身上被一个大型东西给压得死死的。我迷糊的眨眨眼，吻？似乎好像是一个不好的词，我本能的停下了挣扎的动作，感觉似乎如果继续挣扎下去，会有不好地事发生。

最讨厌了，我讨厌身上地这个家伙。当我安静了一会儿之后，压在我手上的禁制拿开了。捏起拳头，我毫不客气地对着某人的胸口捶打起来。上面的气息虽然很熟悉，但却对这个熟悉气息的家伙有某种莫名的怨念。所以，不含内力的拳头，一下，两下，三下，打死这个混蛋，因为是很讨厌的家伙。

连我都打得都感觉到手都疼的时候，压着我的家伙一直没有反抗，任由我打着。头好痛，现在连手都好痛。不打了，打痛的我，任性的缩回了手，你爱压便压，我要睡了。

这么想着，我头更昏了。我感觉自己像挺尸一般，直挺挺的躺在床上，忽视身上的重量。

“原来真正醉酒的月儿这么可爱啊，下次应该调些度数高一点的酒月儿。直白的月儿，也有可爱的一面嘛。怎么办？本来还想在未进宫之前压制一下的，偏偏月儿这个时候突然露出这么可爱的一面，让朕忍不住想在这个时候就吃了你。月儿惹火了，都怪月儿不好。”

一直吵来吵去，好烦啊。既不让我一个人好好睡觉，又一直在我耳边说个不停，还有那双可恶的手，再次不老实起来。

拜托，我头好痛，让我睡觉，让我睡觉。

我真的很想告诉这个压着我的人，请离开，让我好好休息一下。

还没等我张口，温软的东西便突然贴到我的嘴上。什么东西？唇上有东西，我立马反应过来，紧闭起唇。但贴上唇的东西传来水润般的凉爽感觉，令我不禁受诱惑的张开嘴。熟悉的气息，没有危险，张嘴应该没有关系吧，嗯，应该没有关系的。

我顺从的张开嘴，一股清凉的甘泉流入嘴中，随之而来的，似乎多了一个滑滑软软的东西。

滑进嘴里的东西，非常坏心眼的在我的嘴里不停的滑移游动，不时的舔着我的牙龈。最可恶的是，它居然跟我抢嘴里的水份。敢跟我抢，绝对不会输给你。我拼命的勾起自己的唇舌，跟跑到我嘴里的东西纠缠起来。

PS：因为这本书这几天有推荐，所以这几天会多多更新。嘛嘛，大家要记得多投票哦。 
第一百二十五章 祗死缠绵 
勾勾缠缠，我感觉自己的唇似乎被那东西给吸得发麻，在头昏与脱力的双重打击下，我最终以失败告终，被动的接受着对方的舌头，一直到我以为自己会窒息而死的时候，伸进我嘴里的东西终于退了出去。

拼命的呼吸着难得的空气，我只觉得大脑一片空白，根本无法思考。

“果然还是这样的月儿很可爱，这么主动，滋味更美妙了。”

主动？主动什么？嘴好麻，我使劲的眨眨眼，终于模糊的画面变得清楚了。这张脸，我偏了偏头，勉力伸出手，捏住这张脸，确实是夜释天没错，“夜释天？”

我眼花了吗？我好像看到居高临上的人，也就是夜释天的脸上，露出了一个魅人的笑容。骗人的，夜释天这个家伙怎么可能会笑。这张脸，一定是假的。

“嗯，你是假的。”我以格外坚定的语气说道。

“原来月儿以为这是一场梦啊。”夜释天细一眯眼，眼底的欲望不再加以掩饰，美好的滋味，尝过一遍当然还要再尝。那次是酒醉，不完全记得那天晚上的感觉，但那美妙的滋味，却深深的留在夜释天的脑海深处。 

“早就好想再尝尝月儿的滋味了，现在月儿这么主动，我又岂会浪费月儿的好意。”

趴在我身上的家伙到底在说什么，为什么他说的话，我都不明白。

（虽然我很想写H。但现实告诉我们，如果我顺应心意，此文会有和谐的可能。要求擦边都不准，所以很抱歉，其实我更想哭啊。）

身上地人似乎露出一个很“古怪”的笑，我有一种毛骨怂然的感觉。直觉告诉我，上面的这个男人很危险，我一伸手，原本凌厉的一掌却因为失去力道而变得软绵绵的。这家伙是铜墙铁壁？为什么感觉他的胸口硬梗梗的？疑惑的偏头，我伸出手捏一捏。果然很硬，这家伙不是人吗？

“嗯啊。”

危险的男人发出奇怪地声音，我试探性的再次捏了捏对方胸口那硬梗梗的肉。危险的男人不仅发出奇怪的声音，就连喘息也变得急促起来。刚刚给人一种不动如山的感觉，一瞬间被打破。很好玩，我定下了结论，继续不变乐乎的玩着。随着我的玩弄，上方的男人的喘息越来越急促。 

“月儿，是你点地火，一定要负责灭火哦。”

点火？灭火？我有点吗？

还没等我反应过来。压着我的人突然更加贴近，嘴再次被堵。下身似乎被什么东西顶住，像个硬铁块，顶得我格外不舒服。我不由的伸手一抓。一个热乎乎的粗大东西在我掌中膨胀。捏一捏，是什么东西？居然越变越大，好神奇地东西。

我好奇的左捏捏右捏捏，感觉到身上的气息似乎越来越频乱，感觉自己就像能报仇一般。我用劲各种手段，把手里的东西越弄越大。按在我身上的手劲儿越来越大，甚至掐到我地肉里。

手里的东西握在掌中，我正愁着准备怎么让手里的东西变得更大，身上的男人突然动起来，那喘息声充满了耳朵。

我有种不好的预感，当感觉到一股东西射到我手里时，我正奇怪着是什么东西突然冒出水来。收回手，我勉励睁开眼睛。手上似乎沾了牛奶，好奇的凑近，想看清手上到底是什么东西？不由的伸出舌头，舔一舔，很奇怪的味道，不好吃。

双手突然一紧。身上的人再次贴近。不过这次地目标变成了我的身子。上身被人舔弄着，我有些不舒服的动了动身子。身上的人死死的压住我。

“放，放开我。”

“我说了，月儿今天点得火，必须由你来灭。所以，乖乖的给我吧。”

“啊……。”

当我睁开眼睛地时候，不由地按住额头，头好痛，似乎千万的针扎似地。昨天似乎喝了不该喝的酒，我的理智完全丧失。虽然不太记清昨天晚上的事，但还是模模糊糊的记得，是夜释天把我送回房的。至于之后所发生的事，我自己也不太清楚。

我动了动身子，准备起床，好痛。一手撑在床上，我痛得牙齿打颤。这时我才注意到，我不仅全身酸痛，青青紫紫，就连后面那个地方，也痛得不能动弹一下。只是宿醉的话，根本就不会出现这种情况的。身上这些青青紫紫的痕迹，一看就像是吻痕，不，不是像，这根本就是吻痕。

痛苦的动了动身子，后面有什么东西从里面流了下来。我不由脸色一变，不用回忆我都能知道昨天晚上到底发生了什么事。夜释天那个白痴，居然，居然趁我神智不清的时候做出那种事。从身体上来看，昨天晚上做了绝对不止一次，感觉自己现在就像是破布一般，被丢弃在床上。

拼命的摇头，我怎么突然有种弃妇的感觉。该死的，应该早点离开夜释天的身边，总是把我吃得死死的。现在房中只有我一个人，但房里却还残留着夜释天的气息。

“吱----。”

正当我努力的从床上爬起来的时候，房门突然打开。我一愣，抬头一看，夜释天正端着托盘进来。低头，我捡起不知怎么会被丢在地上的衣袍，吃力的穿起来。

夜释天三步作两步，突然夺过我手里的衣服，硬把我压回床上。

“夜释天，你到底在做什么？放开我，我要起床清洗。”把身上不属于我的味道，统统都要洗得一干二净。我要好好洗，洗得干干净净，不留一点痕迹。

一手拍到夜释天伸过来的手，就算是后面痛得要死，我也要挣扎起来。 


第一百二十六章 共浴 
夜释天任性的程度，比我更甚，他压根就不顾我的反抗，硬是把我压在床上，在我的背后塞上一个软垫子，让我半躺着。最后，夜释天端着还冒着雾气的白粥，坐在我的旁边。

“月儿，来，啊”

如果是十年六，这种动作自然无可厚非，我还乐意装装小孩子，跟夜释天演演戏。但现在我已经长大，长大到足以脱离夜释天，一个人在这个江湖上行走。更何况这现在这种手不能提，脚不能动的状况，还不是夜释天这个家伙害得。

居然趁我酒醉不清醒的时候，夜释天这个家伙，这个家伙……卑鄙，无耻，混蛋。

虽然在心中把夜释天骂得狗血淋头，但表面上最多只能面无表情的看着夜释天，头一撇，不理睬夜释天。看到夜释天的那张脸，就觉得一股子气往头顶上直冲。就算是偏过头，我还是能感觉到夜释天那灼热的眼神刺穿被子，落到我**的后背之上。

在看在看，还在看，看什么看。我暗自嘀咕，夜释天这个家伙十分太可恶了。

夜释天的目光似乎收回去了，我暗呼了一口气，这家伙大概放弃了吧。赶快滚吧，滚开后让我去清洗身子。可惜的是，夜释天的执念并非我的不理睬就会有所改变。盖住的被子被人掀开，一只手钻进被子里，抚摸到我**的身上。

“既然月儿不想吃东西，那我们就玩一些有意思的东西吧。”夜释天邪恶地声音传到我的耳中。

夜释天绝对是说到做到的那种人，我连忙吓得转过身。面对夜释天，顺势把夜释天的手压在身下。如果任由情况发展下去，我敢肯定，夜释天这个家伙会压着我再做一遍。

夜释天这个家伙，已经任性妄为到极致。

“月儿终于舍得看我一眼了。”夜释天极为得意的挑了挑眉，“可怜的月儿，嘴唇都肿了。来，用些粥水来润润嗓子，这样会好受些。”

夜释天这么一说，我才感觉到自己的嗓子干得快要冒烟了。昨天夜释天到底做了什么。看着冒着香气的白粥，我更加干渴了。我若不吃，夜释天肯定不会放弃。认输一般，我乖乖的靠在软垫上，张开嘴，任由夜释天一口一口的喂我吃下去。

白粥地味道不错，特别是在我特别需要的时候，更是觉得有如甘泉一般清凉。一颗颗米粒顺着喉咙滑下去，粒粒分明。此时的肚子再也抵挡不住饥饿，叫得撒欢。

一勺一勺的吃下白粥。一碗的白粥很快见底。我意尤未尽的舔了舔唇边的粥汤，夜释天就像是看出我的心思，再端起一碗白粥，一口一口的喂我吃下去。当这碗吃下去的时候。我地肚子终于有了感觉。挥挥手，我示意自己已经饱了。

“我要洗澡，身上粘粘的，非常不舒服。”见夜释天没有离开的意见，我虎着脸开口道。

我要洗澡了。所以可不可以拜托你，赶快离开，让我一个人好好清洗。夜释天的东西还留在我地身上，大腿上干涸的白浊，现在感觉真是越来越难受，要好好洗干净才行。

“原来月儿想要洗洗，正好朕也乏了，想要洗洗，我们一起吧。”

还没等我反抗。夜释天便把我打横抱起，向屏风后走去。更可怜我因为后面撕痛的缘故，还未来得及穿衣，全身光溜溜的。被抱起来就很难为情了，全身连件衣服也没有穿。当感觉到夜释天下身硬如铁块的东西顶在我地小腹上时，我不由脸色一变。

昨天晚上不知道做了多少回。这会儿居然还这么有精神。伸出手。如果可以的话，我真想掐了夜释天的命根子。

屏风后早就准备了大浴涌。三个成年人进里面洗也绝对是绰绰有余。试了试水温，夜释天直接把我放进水桶里。温热的水没过我的皮肤，仰躺在里面，就好像要洗清身上的疲惫。

“喂喂，你，你要做什么？”看到夜释天脱衣，我不由面色一变。

“当是跟月儿一起洗了，还有，月儿后面的东西既然是我留下的，自然也由我清理。”

“不必了，我自己来。”听到夜释天要自己来，我立刻退离夜释天最远的地方。“不必麻烦父皇了，您万人之下，一定很忙地。不必留在这里，替我做这种小事。”

“这怎么能算是小事呢，有关月儿的事，都不能算是小事。”

夜释天说话之间，身上的外袍已经全部脱掉，露出里面的绣着金龙的内衣。腰间的腰带已经被解开，露出里面精壮地胸肌。这家伙地身材真有料，比我这过于纤细的身子结实太多。

夜释天根本不理会我地阻止，腰带一抽……

不顾我的反对，脱得全身**裸的夜释天，直接跨进浴桶里，而我的反抗，全都被夜释天完全无视。长臂一伸，夜释天紧紧搂住我的腰，另一只手钻到我下身的后面。我身体不由一紧，肌肉紧绷。特别是夜释天的手指，居然二话不说就趁势钻进去。

抓住夜释天的肩头，我狠狠的掐住。下边的后面，有一股东西从里面流出来，夜释天的手指越钻越往里面。我不由脸一红，只听得“喀吧”一声，好像是骨头断裂的声音。我不由一僵，夜释天的动作也跟着停了下来。

我干干的一笑，“一时紧张，一不小心用上了劲儿。”

刚刚一不小心，好像捏了夜释天的肩骨。虽然不会是什么致命伤，估计也够疼的。若是平时的夜释天，这一下哪能伤得了他。可刚刚夜释天根本没有用内力护体，一时不查，居然被我捏伤了。 


第一百二十七章 痴情帝王 
就像这骨头断在别人的身上，夜释天的脸上连一丝痛苦都没有流露出来。我讨好似的轻揉着夜释天的肩膀被捏之处，一脸的陪笑。这皇上是万金之躯，针大的伤也能掀天滔天巨浪。刚刚捏断的骨头那可是龙骨，捏了龙骨，就算是流着皇族血统，二十大板也是应当的。但也是夜释天好脾气，闭着眼睛，躺在浴桶里，任由我替他捏拿着。

“左边也帮朕捏捏，月儿这手不错，轻重得当。”

夜释天那是一脸舒适，我则被动当起捶背小厮。这夜释天还被捶上瘾了，边享受着我的轻捏拿掐，边提点着我哪里需要敲打。如果可以，我恨不得一掌拍到夜释天的心口，直接把这个祸害给灭了。但想想暗处还隐藏着夜释天的暗卫，我愣是把杀气硬生生的压下去。讨好讨好，一定要讨好夜释天。

我边捶打着，边躲闪着夜释天伸过来的手。夜释天就算是闭眼，那只不老实的手还不停的伸过来。我不仅要替夜释天拿捏着，还要躲着夜释天。最后实在是忍无可忍，我拍开夜释天的手，离了皇宫，恢复了记忆，这人怎么跟以前有点不一样，越来越像是一个沉寂于色欲中的帝

“父王，这水冷了，月儿这就去提些热水来。父王您先躺躺，我马上就过来。”

说罢，我不等夜释天阻挠，忍住后面的疼痛，跨出浴桶，随便披了件浴巾在身上。还没等我动身出去，手臂便被突然拉住。回过头，原本仰躺在浴桶里的夜释天，不知何时起来，赤裸的身子上，还滴着水。高大的身子逼近。我呼吸一窒。夜释天突然逼近，长臂一伸，把我一下子圈在怀里。

“月儿的身子，可不能给别人看了去，这些可都是朕的。”

听听。听听，这是一个父王对自己的儿子所说地话吗？低眉看着夜释天圈在我腰间的手。我沉默以对。根据以往的事实，不管我怎么说，夜释天的霸权主义向来只愿意听他愿意听得。我那些拒绝的话，夜释天一向都当做没听见，或是曲解其意。压根就不把我说地话当成一回事。

我只是专心的扒着夜释天地手指，用力反扳，夜释天的双手就好像是铁铸一般，不动一丝分毫。

“放开。我是你的儿子。”我虎着脸。不悦的说道。

“儿？月儿跟我是什么关系，与天无关。我们之间的关系，当然是由朕来下定论。而且，月儿也是喜欢我地吧，在这个世上，也只有我才配得起月儿。”夜释天转过身面向于我，伸手轻挑我的下巴“而且。我们发生了这种关系。月儿以为，我们还能回到从前吗？离宫前发生的那件事。我们就不可能回到从前了。”

“这就是所谓的替代品。”

“替代品？”

“我知道，在父王地寝宫地屏风后面，挂着一幅画。那上面的人，是我那早死无缘的舅舅吧。父王喜欢孩儿，只不过是因为孩儿这张脸，长得像父王真心喜欢的人罢了。”

时隔十几年，我终于把藏在心里的话说出来。我怕我在不说起来，夜释天怕真是假戏真作，别真要移情别恋。

果然我一提到娄天，夜释天的脸，便沉得像要滴出黑墨汁似的。从来还没有看过夜释天如此大地表情变化，果然娄天是夜释天不可触及地禁忌。没有一巴掌向我扇过来，我已经很感谢夜释天的理智了。

轻轻地从夜释天的怀里挤出来，这一次，我没有受到夜释天任何大力的阻挠，很轻易的摆脱了夜释天。偷偷再看了夜释天的脸，还是刚刚那副模样，显然还没有恢复过来的样子。

我的猜想果然没错，这也确实是理所当然的事。夜释天从一开始喜欢的人就是娄天，对我有所偏爱，也不过是因为这张像了对方七八分相似的脸罢了。要说不有所怨恨，那自是骗人的。只是感激大于怨恨，感激这张脸让我活下来，但心中却还带着几分遗憾。

夜释天虽为帝王，但从娄天这件事来讲，夜释天又是一个特别衷情的人。娄天已死数年，但夜释天却对此人久久不忘。甚至后宫之中，大多数的皇妃，都与那娄天有几分相似。而我的宠爱，更是夜释天对娄天不忘共情的最终证明。

如果夜释天不是皇帝，虽然不是太令人满意，但夜释天的痴情，指不定我还会玩些手段，把夜释天弄到手。痴情的人，有很多不足的地方，都可以忽略不计。

随便找了件衣袍披上，我推门而出，吩咐在外守的人去提桶热水来。而我，则回到自己的房间里。夜释天要的都是上房，每间房都备有为客人专门洗御时的浴桶。有权就是好，随手一招，便有人进来替我换上一桶冒着温热的水。就连水面上，还撒上了花瓣。

脱下外衣，我试了试水温，才探脚没入水中。

自我跟夜释天挑明了说之后，夜释天对我的小动作明显小了很多，甚至我感觉到夜释天有意无意的避着我。说是避着我，其实只是不主动来见我。夜释天只要不主动来找我，我跟夜释天的见面，也只是在一日三餐之时。果然对夜释天而言，娄天是特别的。就算是死了好几年，还能影响夜释天如此之深。

真是一个痴情之人，作为一个皇帝，甚是难求。

我本想趁这个机会离开，却没想到夜释天的手下，不知道是不是收了命令，看我看得比平常更紧。本想利用这个机会，我想夜释天一时不会那么执情，指不定对我的离开睁一只眼，闭一只眼。没想到，这也只是我的一厢情愿。 


第一百二十八章 了空大师 
时间匆匆流逝，少林寺脚下，聚满了江湖上的武林中人。只要往这大街上望去，时不时都聚满了背着刀剑的武林中人。每到三餐之际，这里更是聚着更多的有名望的人。

离武林大会还剩不到一天时，少林山脚下的江湖中人，便开始往山上涌去。少林寺的脚下，有一处必经之地，只容两人通过。拾阶而上的峡长通道，少林寺的僧人们，守在这必经之路，设下关卡。每经过之人，那些人都会递上武林贴。只有收到武林贴的人，才可以参加武林大会。

夜释天不是武林中人，但他的手下，在江湖中赫赫有名。三年一次的武林大会，广撒武林贴，武林大会还没开始，整个少林寺，已经人满为患了。夜释天的人在江湖上还有点地位，倒还占了个有利的位置。

武林大会的所在，是在少林寺所处的山峰之上。此处的山峰，如同被一把刀拦腰砍断，少林寺便是依山而建，东西方有点小小的倾斜，造成了一大奇景。我站在武林大会的山峰的边上，居高临下望去。下面的悬崖有千丈有余，就算是会武功的人掉下去，肯定是九死一生。就算是侥幸活下来，不死也得残废。

“这里就是准备举行武林大会的擂台，如果打斗时，顶级高手的话。=君 子 堂 首 发=用上十成功力，从擂台到这悬崖之处，全力下去，也不无可能不会把人从那上面打下去。那一掌下去，估计也是死了一大半。”我站在此处，暗算着之间的距离，道。

夜释天自信的傲然昂头，“拥有如此高深内力的，连我在内，两只手都数得过来。”

真是自傲，我白了夜释天一眼。夜释天不在意的一笑。重新搂住我的腰。经过几天的消沉，夜释天似乎把那天那个尖锐的问题选择了暂时性地遗忘。但我知道，他还是记得，只是他暂时压抑在心中罢了。

“确实。”

夜释天的实力深不可测，无意中喝了我的血之后。更是提升了他的实力。现在就连我都不知道，他的实力到底有多高。但那种压力。我却是实实在在地感觉得到的。

扫视着这些所谓地武林中人，光是凭他们的气息，我就能知道他们实力的差距。以他们的实力而言，比起夜释天要差一大截。当然，也并非没有胜过夜释天的高手。少林寺地空了大师，那精纯的少林功夫，似乎能与夜释天一敌。虽然只是偶尔看了了空一眼，但我却敏感的感觉到了空和尚的强大。

“请问您是夜施主吗？”一个小和尚走到夜释天地面前。 恭恭敬敬地问道。

“我是夜释天。”

“了空方丈有请。烦请夜施主跟小僧过来。”

了空？就是那个少林寺的方丈，不远处的武林中人，听到有人居然被了空方丈邀请，不由都竖起了耳朵。少林寺的了空，是江湖中的传奇，实力深不可测，是少林寺的一代精神支柱。武林的泰山北斗。据闻了空已经百岁高龄。闭关参佛，除了这次武林大会。已经很久没有理会江湖中事。

这会儿突然邀请夜释天进去，所有地人都对夜释天地身份重新估价。让了空请的人，身份肯定不俗。

估算着夜释天身份地江湖中人，已经无视夜释天旁若无人的搂住我的腰，一个个的眼睛，都是盯着夜释天，猜测他的身份。而我，估摸着被人误以为是夜释天的男宠之类的。

少林寺的格调显得有几分朴素，来的小和尚，在前面领路。

经小和尚带领，我与夜释天被带到了一处禅房之外。等小和尚出来之后，里面的了空，已经在等待夜释天。刚刚的匆匆一敝并没有看清了空的模样，现在近距离接触，了空的长白胡子就像是圣诞老人。不同的是，了空的胡子理得顺顺滑滑得，让人忍不住上去摸上一把。

越是靠近，越是能感觉到了空身上那精纯的内力。了空的气息很好看，感觉也非常温和，嗯，是个不错的和尚。

“了空大师，十一年前一别，没想到今日还能看大师。”没想到这老和尚还活着，夜释天很吃惊于了空的长寿。十一年前，这位了空大师已经百岁高龄了。

“十一年未见，皇上身体一切安康。”四周没有第四个人，了空道破了夜释天的真正身份。“这位小施主是？”

“在下夜怜月，拜见了空大师。”

“原来是四皇子。”了空虽然久不经江湖之事，却对皇族的事，还了如指掌。“四皇子安好。”

“了空大师客气。”

了空特意请夜释天过来，居然是喝茶的。喝茶养生，了空邀我与夜释天会在他的对面，请我们喝茶。我本以为，了空之所以邀请夜释天，不过是因为对方的身份是皇帝。后来听他们的对话，了空虽然对夜释天保持着一分对皇帝的敬意，但却没有像普通人对皇帝的惧意。

倒是了空不时讲些佛理，总是暗示着夜释天杀生太多，要放下屠刀，立地成佛。我头一次见到夜释天的脾气安稳了许多，专注的听着了空的每词每句。但夜释天却没有应下来，感觉有些应付了事。我有些好笑的看着这一老一少的互动，了空想感化夜释天，夜释天似乎不愿意得罪了空。这两个人身上，肯定有什么关系。不过就目前来看，两个人应该是友非敌。

夜释天的臭脾气我可是比谁都了解，想让这位放弃一统天下的梦想，放下屠刀，那是绝对不可能的。不过我也很佩服了空，了空肯定也了解到夜释天的本性。没想到居然还能这么有耐心的劝着夜释天。看两个人相处的熟捻模样，这种事肯定不是第一次发生在他们的身上。

几番话交谈下来，了空已经深深了解到，眼前这位十一年前见到的帝王，一点都没有变。那身上的血腥杀气，随着时间的推移，不减反增。知道无论怎么努力都没有作用，但了空还是想试试。眼前的这位是水国万人之上的皇帝，他的每一个决定，都关系到这些百姓的生存。

旁边的这位，应该是夜释天最宠爱的四皇子吧。了空看着夜释天向他的四皇子看去时，眼底偶尔露出的宠溺神色，突然有个主意。不论成不成功，都值得一试。 


第一百二十九章 牵红搭线准备中 
了空大师突然转移了兴趣一般，开始跟我套话。我可不会被一个看似慈眉善目的假相给骗了。作为一个得道高僧，了空确实值得我尊敬。百岁高龄的了空，站得位置高了，看的自然也就多了，我可不会被了空表面的假相给迷惑。

“说起来，十一年前，老纳曾见过四皇子殿下。”

来了来了，我心里暗暗叫道，脸上则维持着淡淡的微笑，装出吃惊的模样，“十一年前，月儿也有五六岁了。方丈大师看起来慈眉善目，如果月儿见了，一定不会忘了大师的。”

只是看起来慈眉善目，所以别跟我套交情。

“呵呵。”了空显然不在意我别有所指的话，“四皇子殿下自幼体弱，皇上心疼四皇子殿下，曾请老纳给四皇子殿下祈福。虽然无缘跟四皇子殿下见面，却也曾远远的看过四皇子殿下一眼。十一年未见，四皇子殿下已经长大成人，已是翩翩少年郎。相反老纳已经老了，转眼数年，没想到老纳还有缘再见四皇子殿下一面。”

听到了空的话，我吃惊的看了一眼夜释天。一直以来，我都以为我得到宠爱，都是因为我的这张脸。随着年龄的增长，这张脸越来越像娄天。但没有想到，夜释天对于我的事这么上心。幼年的事就算我想忘记，存在的事情永远都存在。 童年的时候，我这个皇子比别的几个兄弟姐妹都要幸福。

我一直视做都是我努力的结果，没想到夜释天居然还曾请过了空给我祈福。了空大师有多了不起我并不十分清楚，但我知道他在江湖上的身份尊崇，一向以慈悲为怀的他，在老百姓的心目中，也有很高的声望。万万没想到，夜释天居然会因为我虚弱的身体。请来了空。而我，却从来不知道。

一时之间，百感心头。

这种事，夜释天到底做了多少？夜释天付出了多少，是我所不知道地。我突然觉得。夜释天为我所做的，我恐怕一辈子也还不了。就算是因为我这张脸。但他作为一个帝王，为我付出的也太多太多。我的内心升起一股很奇怪的感情，那种情绪叫感动。就算是做了那种我很不喜欢地事，但夜释天对我的情，是怎么也不可抹灭了。

他是不是一个好地帝王。我并不知道。但作为一个父王，他绝对够合格了。恐怕这个世上，除了娄天外，夜释天便是对我最好的人。本来还妄想一笔勾消。呵。本来就妄想着他的移情。他的宠溺，让我平安的长大。结果一场醉酒，打碎了两个人之间地迷雾。说到底，这不过是我咎由自取。

让一个人喜欢很难，但让一个人讨厌自己却很容易。当我发现夜释天对我并非纯真的亲情时，以我的能力，很容易能打破这种暧昧不清的态度。只是我为了活下去。而在有意无意当中。助长了夜释天对我地感情。无论是不是替身，夜释天一直都在以他地方式付出。就算我不想承认。他的付出都是真实存在的。

我想欺骗自己，却怎么也不能欺骗自己的本心吧。所以，就算是如何恼恨夜释天的行为，却从来没有对他动过杀念。有的，大概只是一时的气愤吧。

一切都是我想活下来地自私，助长滋生了夜释天对我地感情。

一瞬间，我想了很多。垂下眼眸，我不禁想起以前在皇宫，夜释天对我所有的好。那一幅幅画面，还有夜释天所给予我地一切。夜释天对我的宠爱，加深于其他皇子的不公。我不是不知道，只是装作不知道。举国皆知，水国的皇帝，对四皇子百依百顺，宠爱有加。几乎达到，要什么给什么，无论什么要求，只要是我提出来的，都会百分百帮我达到。

果然，欠这个男人的，不是我想像中的那么容易还清。

我表面还是那副风平浪静的变化，但我的情绪，还是因为这些彻误，而变得有些不稳起来。

了空这个成了精的老狐狸，他对于别人的气息改变，可是很明确的。虽然没有猜中全部，却也推测出了七八分。两个人的互动，了空可都是看在眼底。别看一个老和尚不能谈情说爱，对这里面的门门道道，了空自认还了解几分。这活得久了，自然见识得也就多了。

虽然眼前这两位的身份，确实有点那个那个，而且两个人都还是男的，但两个人明明都对对方有情。明明看起来都是很精明的人，怎么对待感情上的事，却偏偏智商成负数。

如果眼前的两个人的身份并非皇帝与皇子，而是普通人，了空是一百个不同意这种感情的存在。男风本就是不妥，更何况还是……但旁边这位血腥味甚重，一个引导不当，就会导致天下大乱。杀神转世的皇帝，可不是那种心慈手软的主儿。天下百姓的幸福，与道德感情上相比，重要的程度是不一样的。

别看了空是个老和尚，其实思想可是相当开明。道德之类的，不过是为了让人类更幸福而存在的。偶尔有所违逆，那也是没有办法的嘛。了空抚着自己长长的胡须，给自己做的事安下了不得已而为之的结论。

从小见到夜小子就是杀星一个，如果不是对方是上天注定的皇帝之命，那时的了空，都忍不住想，要不要除掉这个杀星转世的皇帝。天命不可违，违了天命，天下会大乱。了空自然不会冒这个险，所以夜释天活下来了。夜释天活下来了，了空的胡子愁白了。杀星的命格不好好的引导，天下都会因此而流血，战乱不休。

为了夜释天的存在，了空一直很矛盾该如何处理。今天见到了传说中的四皇子，了空一直紧皱的眉头不由舒展了几分。两个人的互动虽然有几分装模作样，但两个人眼底偶尔闪过的深情，可骗不了他这个老和尚。特别是夜释天这个杀星转世的皇帝，虽然感情隐藏的很深，但却比任何人都执着。

虽然让这种人爱上了会很惨，不过这位看起来很不简单的四皇子不是貌似也对夜释天挺有感觉的嘛。老和尚不付责任的想着，当然，为了稳妥起见，老和尚了空还是觉得两个人的感情不够深厚。

这两个人，夜释天如果是杀人的剑，那另一位肯定是剑鞘。

两个人的感情不够深厚的话，到那时就起不了压抑的作用。当然是两个人的感情越深越好，最好呆得每一分钟感情都会往上增一分才好。

了空慈眉善目的看着眼前的两位，面带慈祥的微笑，心里开始打起小九九。 


第一百三十章 递增的感情 
我捧着茶杯，不知为什么，突然硬生生的打了个冷颤。我极度怀疑的扫了了空一眼，为什么了空身上的气息，突然变得有几分诡异起来。是我的错觉，还是了空深藏不露。总觉得了空似乎不怀好意，但一个得道高僧，我身上根本就没有什么好处可以给他吧。

了空倒也不介意我的扫向去的目光，回了一个慈悲为怀的笑容。

我垂头，继续吹着热气，轻轻的品茶。

“听说了空大师的手上，有一份藏宝图。”

我心念一动，竖起耳朵听起两个人的交谈。

“不错，老纳身上确实有一份。如果皇上想要，老纳当然可以无条件相送，但在武林同胞们面前，老纳……。”老和尚是一脸的为难“皇上微服到这里，还没有住所。今天，就暂时住在老衲禅房这边。有什么需要，老纳无所不从。”

“月儿很喜欢那个传说中的东西，想见识见识一下。”夜释天才不管老和尚是不是故意如此说的，直接了当的说明了自己的来意，“所以，朕对那个东西，志在必得。

真是嚣张的家伙，明明是你自己想要吧。我放在桌下的手，偷偷对准夜释天的龙腿，狠狠的捏了一下。扫着夜释天的脸，我可是用了五分力，夜释天的脸色居然没有一点变化，还真是能忍。自知如果夜释天真的想忍，就算是捏断他的骨头，对方也难做到面不改变。正准备缩回手，哪知夜释天突然如闪电般抓住我的手。

我忍不住冲夜释天瞪了一眼，夜释天却只是看着老和尚，连一丝余光都没有分给我。这家伙，我为什么突然有种夜释王这个家伙其实很恶劣的感觉。很奇怪的感觉，我以为恶劣这个词。应该不会用到夜释天的身上。

夜释天恶劣，被自己的想法雷到了，这根本就完全是不等式地。

了空虽然老了，但眼睛却很尖锐，老了可不等于老眼昏花。眼睛可不比别人差。两个人之间的互动，了空可是看得一清二楚。两个人的关系果然不一般。老和尚更加肯定了这两个人之间的感情。不过还不够，远远不够，两个人的感情还不够深厚。 

“总之，朕想要地，一定会得到手。走了。月儿，我们去这四周看看。这里虽然不怎么样，难得环境幽静，很适合我们单独在一起逛逛。”

说完。夜释天没等我放下茶杯。一把把我扯起来。

夜释天这种唯我独尊的态度，了空仍然保持着平稳地气息，并没有不悦的样子。走出蝉房之前，我转头看了了空一眼，这老头子，到底在打什么主意，这老头子绝对在打什么主意。

在离开之前。我冲着了空露出一抹笑容。“不知道了空大师认不认识一个叫了凡的人？”

当了凡两个字从我嘴里吐出来的时候，了空那保持一脸微笑模样的脸虽然没有变。但那微眯着地眼睛，却在一瞬间睁开。我甚至在了空的眼睛里，看到一抹锐利的光芒。

果然，这两个人果然认识。当初看到这了空的笑容，就让我想起了杀手楼地了凡。同样都是了字辈地，本来以为还只是凑巧同名。看到了空的笑容觉得眼熟，没想到这突然一试探，倒没想到，两个人似乎真的认识。一个是少林寺的得道高僧，还有一个是杀手楼位高权重的杀手。两个人，完全不是同一个世界的人才对。

嗯，这两个人……

“月儿不可以哦，在我身边的时候，居然想着别人。”

正当我猜测这两个表起来慈眉善目，其实是两个老狐狸到底是什么关系地时候，腰间突然被人紧紧搂住，勒得我生疼。夜释天似乎对我地腰，非常的情有独钟。硬是忍住要将腰间上地手拍飞的冲动，我略带不适的动了动身子，结果导致夜释天搂在我腰间的手更紧。真是的，越来越受不了夜释天这个家伙了。

如果说以前对我的关注只是在闲余时，偶尔有空对我逗弄逗弄，上演着父慈子孝。那现在就是无时无刻不是盯着我，以逗弄我为趣。总之，夜释天关注在我身上的目光，比以前多太多。有一点，压得让我喘不过气来，我不喜欢这样。过度接近的距离，如果是别人，我早就一掌拍飞了。

对夜释天，有太多的特例，甚至已经营习惯成自然。习惯了夜释天的气息，我根本无法在第一时间里对夜释天起防备之心。明明在这个世上，夜释天是最需要防备的，但不知在何时，本能的对夜释天少了一分警惕。完全不明白是怎么回事，我讨厌对夜释天这种不明不白的感觉。

明明对夜释天有所防备，明明知道夜释天是绝对不可以小看的家伙，我却总是不自觉的放松对夜释天的警觉，任由他靠近。别人的话，别说搂着我，就是贴身靠近我都是绝对不可能的事。

“看来，我的吸引力，对月儿来说是没有任何吸引力。看来，我做得还不够。”

晃神，夜释天的脸突然贴近，我连忙伸出手，推着夜释天的肩膀，试图阻止夜释天的接近。可惜的是，我错估了夜释天的坚持。强硬的拉近我与他之间的距离，夜释天狠狠的吻在我的唇上，狂野的吸吮着。不甘心就这么被动着接受，我狠狠的紧闭唇，阻止夜释天顽固的舌头。

夜释天根本就不管我是否欢迎他，抚着我腰的手用力一捏。我全身的敏感处，夜释天怕是比我自己还清楚。只是轻轻一抚，我就不由身体一软。对这家伙，根本无法警惕。 


第一百三十一章 杀念 
“胡闹，简直就是伤风败俗。”

正当我被夜释天紧紧圈在怀里，强硬的吻着我。拼命无果，被动接受着时候，突然冒出的声音，令正沉陶的夜释天，非常不悦的皱起了眉头。任谁在享受美餐的时候，被一个不知道从哪里冒出来的人打断，谁的心情都不会好到哪里去。

该死，我居然没有察觉到有别人的存在。

一把推开不悦中的夜释天，我拼命的擦着自己的嘴。跟夜释天的实力虽然有所相差，但如果我不愿望的话，谁也不能强迫我做什么。偏偏每次都被夜释天得逞，处处落下风，真不像是我的为人处事。如果不是突然有人出声，夜释天这家伙大概又要得逞了吧。说到底，我要感谢这个突然出现的人。

心里是这么想的，但当我看清来的人是谁时，我的脸不由沉了下来。运气不错，原来来的是老熟人，在客栈里的慈眉老妖婆，这个给我印象深刻的更年期老女人。让我看着成天紧皱着眉头，一脸老树皮的老女人，我宁愿对着夜释天最起码看起来还能入眼的脸。看着这张好似欠了千万两的黄金的脸，我怕自己连吃饭的胃口都没有。 

特别是慈眉完全不符合名字的那双怨毒眼神，让我更加不爽。偏头，我重新回到夜释天的怀里，腻在夜释天的身上。现在反抗夜释天又没有什么实质性的好处，还不如让这个老女人气得吐血更好。我故作扭捏，只让慈眉的那双眼睛越瞪越大。甚至气得浑身发抖。

“这里是少林重地，清修之地。居然在此处做出这等伤风败俗之事，不知羞耻为何物吗？”

慈眉地眼睛里，藏着对夜释天的不屑与无视。虽然慈眉不想与未知的敌人为敌，但身为正道人士的她，对于在少林重地，夜释天如此毫不知耻的行为，完全是对慈眉道德上的挑战。如果不是夜释天强大的力量以及身边跟随的人太过于诡异，慈眉绝对不允许这样的人，出现在少林寺。

这样的人。这样地人，站在少林这清静的土地上，根本就是污辱。这样的人根本就是魔道中人，绝对要铲除。少林重地不能染血，等武林大会上……慈眉垂下眼，掩住眼底的杀意。 这两个人都该死，总有一天，会堕落成为魔道中人。这种人，应该趁还在萌芽时，就应该掐灭。

我看人可从来都只是看别人的气息。慈眉那充满杀气的气息，如同狂风暴雨一般，我想装作没看见都不行。来吧来吧，夜释天人就在这里。我举双手赞成你杀了这个家伙。我不能杀夜释天，不代表别人不能杀夜释天。只要夜释天死了，就能一了百了了。

当然，愿望是美好了，但这个奢侈的愿望估计很难实现。想杀夜释天。这个老女人是绝对不可能。

“亲爱的小月儿，千万别靠近这个老女人。像这种没有男人滋润的老女人，那可是最可怕的。我可不想我地小月儿，跟这种老女人接触。把我粉嫩嫩可爱的小月儿跟这种女人放在一起，会把我家的小月儿给污染了。”

“嗯，我明白了。”没想到这家伙讽刺起来人来，居然张口就来。该说夜释天不愧是夜释天吗，呵。

夜释天笑眯眯的搂着我地腰，讽刺的语言毫不客气的攻向慈眉。想她慈眉也是一山之主。居然被一个无名小卒如此讽刺。原本就难看的脸，此时更是变得扭曲得厉害。

“月儿，我们走，不要跟疯女人太多接触，见识会变得跟她一样浅薄。”

说罢，夜释天不等我说话。搂着我就去。

好奇怪的态度。就算慈眉看上去有多么惹人厌，像夜释天这么明显地厌恶的态度。我还是第一次见到。如此厌恶一个人的夜释天，这种真正的情绪，我从未见过。一开始只是以为老女人看了很讨人厌，一口的正义，看了让人心烦。夜释天最拿手的，大概就是能把自己的情绪，掩藏在自己的面具之下。

夜释天明显厌恶的情绪，不像是假地，那金色的气息，摆明了对慈眉非常厌恶。慈眉很特别吗？我一点也看不出慈眉特别的地方。武功高强的人，江湖上比比皆是，最多不过是个一山之主。虽然长得不是很丑，但那张老脸从来没有笑过，看起来，怎么看怎么都不顺眼。但这绝对不是夜释天厌恶慈眉的原因，夜释天这么不加掩饰的厌恶，肯定有什么原因。

回到暂时休息地禅房，我好奇地直接问道：“父王好像特别讨厌慈眉，那个女人很特别吗？”

“月儿很好奇？”

我拼命的点头，有些事情，夜释天并不介意告诉我，只要我十分想知道地话。既然如此，那我就表现的更直接一点。我还真的很好奇，夜释天为什么那么厌恶一个才见过一两次面的老女人。

“为什么呢？当然是因为她的性格非常不讨喜，让朕想起了一个不愿想起的人。”夜释天似乎想起非常不愿回忆的模样，“偏偏还随便出现在朕的面前，真是可恶之极。”

老女人的性格？也就是说，夜释天以前的世界里，有一个非常令夜释天忌惮的女人。能让夜释天忌惮的，肯定不是个简单的女人。而慈眉只是倒眉的跟那个女人的性格有所相似，让夜释天有了不好的回忆。

“要不，杀了她。”我试探着问道。

“朕可不是那种会牵怒的人，要杀的话，朕自然是要光明正大的杀了她。”

说到底，你还不是想杀慈眉，只不过换了个说法罢了。 


第一百三十二章 高潮中 
三年一次的武林大会，聚满了各地的英雄豪杰们。

夜释天虽然是隐瞒身份过来的，但身为大会主持者的了空大师，知道了夜释天的身份，自然不会让夜释天坐在下首位。让人恭恭敬敬的请上了贵宾席，代表了空大师亲请的贵宾。虽然所有人都对陌生的夜释天有几分好奇，但却对此没有任何的不满。了空在江湖中的地位，非同寻常啊。

我坐在贵宾席上，随手拿起瓜子，嗑嗑嗑，顺便看看下面那群吵吵闹闹的江湖中人。真野蛮，我拿起一个红苹果，“喀擦”一下就是一大口，江湖中人还真是好面子，为了坐在哪个地方都可以吵半天，坐在哪个地方，真有什么关系吗？一前一后，根本没什么差别。

好面子的江湖中人，真是有够无聊的。

我一边嗑着瓜子，一边啃咬着苹果，吃腻了再剥一片香蕉。这里提供的水果都挺不错的，够新鲜，果肉汁也很充足。手上的瓜子不仅散发着瓜子香，而且粒粒饱满，还算比较有吃头。

能坐上贵宾席上的，都是一些江湖中赫赫有名的人物，自持身份的人，无论面前堆满了什么，这些江湖老前辈们，都会自持身份的坐在那里。 所以说，越是在江湖中混久了，身份越高之人，就越是没趣。我可没有这么多的顾忌。坐在这里什么都不干，面前又摆了这么多吃的，这不是摆明了让人享用的嘛。

我跟那些江湖前辈可不一样。根本就不需要自持身份。不顾那些江湖前辈们地目光，我独自一个享用着面前的水果瓜子。坐在我一边的夜释天，替我削苹果皮，然后切着一片一片的放在我的面前，任我享用。

这少年真是被方丈请来的贵宾？不会是请的那旁边的那一位，而这少年只是顺带的吧。

确实，从气势上看，夜释天随意坐在那里的模样，那隐隐约约露出来地帝王气息，一下子威慑了许多不明所以的人。作为贵宾。夜释天光从气息以及实力上，已经有了足够的资格。

随着老和尚了空的念完武林大会的规则及新的奖励等等，在众人一片喧哗中，三年一次的武林大会再一次开始了。身为贵宾的好处，就是可以省下一些时间，一开始的淘汰赛不需要参加，可以以绝对的位置来观察自己可能对手地实力。=君 子 堂 首 发=

江湖中确实有不少实力不错的家伙，不过比起夜释天，他们的实力远远不够看。能入眼的也就那几个，但比起夜释天来。他们还相差一筹。这次地武林大赛允许双人上场，当然，这一条也是夜释天“强迫”了空和尚加进去的。用夜释天的话来说，就是我们父子联手。打遍天下武林高手。

切，我拿起水分充足的梨子，大大的咬下一口，还不是想看看我地实力。不过很好奇夜释天的能力，跟他近距离合作的话。一定更能感觉得到夜释天的实力。知道与夜释天的差距，说不定有希望追逐上夜释天的脚步。

已近黄昏，武林大会已经接近高潮。挤近前十的人，已经顺利产生，那些少林寺里的小和尚们，掌起灯火，照明了四周。

我大大的伸了个懒腰，夜释天毫不避讳地搂住我的腰。仗着老和尚的威严，夜释天是完全不把下面的那些家伙放在眼里。对我做出来的亲昵行为，虽然是父子，但感情却过份亲昵许多。而夜释天根本就没有想过要掩饰过，一举一动都透着暧昧。我现在已经完全看透夜释天了，对夜释在的任性程度，更加深了一分了解。

以前在皇宫。夜释天还不会表现地如此明显。但自从夜释天恢复记忆后。感觉他越来越放肆了。不知是不是我地错觉，总感觉夜释天似乎随时随地都在宣布他对我的占有权。如果事实是这样。我一点也不觉得奇怪，对自己太过于自信，是夜释天地特点。

反正下面那些家伙也不值得我费心，夜释天既然喜欢这种小游戏，我自然要配合着演戏。不反对强者，夜释天站在最顶端，现在做什么，就顺着夜释天的心意好了。我配合的软在夜释天的怀里，心里诅咒某人将会被人骂作无耻昏君。

事实证明，夜释天还是喜欢听话一点的人。我这些日子的配合，令夜释天的心情大好，对我也越加放纵。

“月儿，很快就轮到我们了。月儿的对战经验似乎不多，有自信吗？”

我虽然在夜释天面前动过手，不过那一次被蓝岚暗算在前，并没有露出太多的实力，也难怪夜释天会这样问。不过夜释天的语气中，还是对我的实力做了肯定。没有问输赢，而是问自己的信心与否。

“有爹爹在，月儿就算是不动手，爹爹也能把他们统统打趴下来。”

夜释天的眼底流露着绝对的自信，听到我的夸奖，甚是自信的笑出来。我的话，似乎比那些拍夜释天马屁的人，效果要强上好几倍。最起码在我特意讨好夜释天的时候，都会引起夜释天的好心情，而夜释天的那些臣子可就不一样了。我无意中发现的这一点，不知道算不算是一个惊喜的发现。

“好，我就把所有的人统统打倒，为我的月儿夺下宝图。”

我说话还知道轻声细语，小声怕引起众愤。夜释天完全没有那个意思，正常的喉音，就算是离开稍远的武林中人，也能听得一清二楚。在这里的都不是无我名之辈，夜释天这句话，把所有的人都得罪个精光。

我微一挑眉，清楚的看见那些江湖中人，眼中露出愤愤之色。就算是裁判，眼底也露出几分不悦。 


第一百三十三章 
夜释天嚣张的话算是引起了众怒，我偷偷瞄了了空和尚一眼，他也只是抚着白胡，并没有说开口说什么。大概正是因为了空什么也没有说，才会有人敢上台直接向夜释天挑战。

夜释天丝毫不惧，平淡的语气却充满了嚣张的话，“月儿只需要站在这里休息就可以了，无聊的时候可以坐下来休息。下面的那些人，直接交给我就行了。”

无比嚣张的话，却充满了自信，夜释天就是这么有自信，自信自己不会输给任何人。我微微一笑，退后一步，虽然没有说什么，但意思却很清楚。同意夜释天的意见，我只需要在后面看看。真正需要我动手的时候，我自然会动手，相信夜释天也是这个意思。能够以二敌夜释天的人，可也不是那么多的。

我这么明显的动作，也激怒了前来挑战的两个人。

夜释天上前一步，平淡的看着挑战的两个人。一种深沉的压力，自夜释天身上散发出魄人的气息。如果说一开始的夜释天，只是站在那里散发出无形的压力，那现在的夜释天，显得格外的可怕。这种先天的帝王气息，万人臣服，夜氏皇族的内功，更是天下武学的精华，哪是一般人所能比拟。

几个回合，夜释天已经把台上的两个人给踢了下去。而从一开始到最后，我一直只是站在一边看着，没有试图动过手。夜释天没有令我失望，一直比到只剩下三组。我都是站在后面，没有让我动过一手一脚，纯粹是在看戏。

不过下一场，估计没有那么轻松吧。我笑眯眯的看着手持抚尘的慈眉，心中暗想。当初慈眉可是扔下了狠话，要在这武林大会下，讨回武林正道地尊言。要知道，只要自愿登上了这武林大会的擂台之上，便是生死有命，各凭天安。也就是说。在这里死了人，无论哪个门派，都不可以报仇，只能算是死的人运气不好。

因为这一点，也有人为此利用武林大会特定来报仇血恨。就算是死了人，也不能报复，这已经是武林大会的潜规则。也正是如此，慈眉才敢放言要在武林大会上好好教训我与夜释天。 轮到慈眉上来的时候，我甚至明显感觉到了双方的杀气碰撞在一起。

夜释天很久没有这么真心的想杀一个人了，果然。看到慈眉，令他想起那个他不想想起的人。台下那些武功弱的小辈，已经退离擂台二十丈以外，双方释放的压力太大。那些内力不够地人，已经不能平静的站在那里观看决斗。我上前一步，轻轻拍了拍夜释天的肩膀，这家伙的情绪太激动了，对下面的决斗可不乐观。

夜释天情绪难得激动。在我拍向他的肩膀时，他的情绪居然能很快平稳下来。有点失望，不过能令夜释天情绪激动的事就很少，现在起了波动，已经算是很了不起了。

跟在慈眉身后的是个妙龄少女，青春靓丽，美若天仙，确实是个不可多得的女子。只是，那双柳眉跟慈眉一样。皱得紧紧地，明明不过是二十岁出头的女子，硬是装老成。从称呼上看，名叫柳飘飘的女子应该是慈眉的徒儿。不过仔细看来，这女子倒长得跟我有四分相似，真是讨厌地感觉。

我讨厌有人跟我长得相似。在皇宫里看得够多了。早就看得腻味了。倒是夜释天看到柳飘飘绕有兴趣的扫了她一眼，我相信。如果这里是选秀之处，这柳飘飘大概又要成了夜释天三千后宫之一了。可惜的是，这里是生死决斗的擂台之上，今天的这一场，应该算是一场你死我活地决斗。夜释天可不会心软，辣手摧花的事，他也不是没有干过。

当决斗一开始，夜释天跟慈眉二人立马瞬间对上，谁也不弱于谁。而柳飘飘则手持着利剑，很快跟我对上。真有自信，一对一能赢夜释天，还早得很呢。既然慈眉活腻了，那我也动动手。我也瞬间动手，跟柳飘飘对上。

武林大会，赢才是重要的。只要不是太过份，就算是偷袭，也无可厚非。大会要求的，只是结果，而并非过程。只不过这些武林门派自持正派中人，很少有人会在这大庭广众之下，下手偷袭。

正当慈眉处于下风的时候，我突然有种不妙的预感。柳飘飘突然以博命之势向我冲过来，我屈指一伸，弹开柳飘飘的剑，暂避开这个疯女人。她不要命，我还不想受伤。养伤可是很麻烦的，我可不想轻易受伤。哪知柳飘飘居然在空中直转扑向我，正面的面门大开。像这种不要命地打法，根本就是让我轻易取胜。

果然跟在慈眉老女人身边的都不是正常人，估计是受了慈眉的什么严令，命令柳飘飘必须杀死我吧。我冷哼，要我的命，可没那么容易。既然你如此好意让我获胜，在下却之不恭了。一掌拍出，正中柳飘飘的要害，柳飘飘如断了线的风筝，飞出擂台。我脸色一变，在我击中柳飘飘地时候，柳飘飘地手，也同时击向了我。

虽然我避开了要害，对方的内力也并不深厚，但当柳飘飘飞出去之后，我却感觉到一股阴寒气息钻入体内，迎向我体内地暖流。两道不同的气流相撞，令我身体一僵，不由单腿跪下，重重的咳了一下。随着一声重咳，一股寒气跟着吐出来，随着寒气吐出来的，是一滩已经发黑的鲜血。

中毒了？怎么可能？我早就服了灵药，百毒不侵了。以我现在的身体，居然能令我中毒？能令我鲜血变色的，肯定是中了奇毒。 


第一百三十四章 坠落 
“咳咳咳。”

我感觉自己的胸口就好像有无数的小虫子在不停的爬一样，不咳一下，感觉就越难受。但越咳越难受，而且随着每一次的咳嗽，便是一口黑血吐出来。不仅心口越来越疼，我甚至感觉到自己的内力消失。到底是什么毒，不仅让我感觉力道劲失，眼前一阵发黑。使劲的摇摇头，我可不能在这里昏倒。

到底是什么毒，居然能对现在的我有这种效果，我拼命的转动着脑子，仍是想不到是什么毒能针起我，有这么效果。捂住嘴，黑血还是从手缝里滴落到擂台之上。这样下去也不是办法，我深吸了一口气，哪料到那股骚痒的感觉却越来越厉害，咳得更剧烈。这样下去也不是办法，我吃力的站起来，只觉得金星一片。

身体一晃，我差点身形不稳的倒下。我连忙扯下衣襟，看到白皙的胸口上黑色的掌印，我立刻想到了世上一种极为歹毒的武功，毒手印。不过这是一种失传的武功，是魔教一种极为歹毒的武功，损人害已。因为这种武功太过于歹毒，一旦中掌，不死也比死了还难受。因为这种武功只传于魔教教主，并非人人都能学，所以并未流传开来。

后来不知道怎么回事，这个武功失传了。一个堂堂正派人士，居然会魔教这种歹毒的招术。我冷笑，只要我扯下我的衣襟，不知这峨眉的名声，会不会变得臭名远扬。不过柳飘飘敢在这大庭广众之下对我来了这么一掌，肯定有所持。而且，如果我记得没错的话，毒手印并不会令人失去内力，但这种情况却跟毒手印的效果很像。

看着木板上几大口黑血，我勉强自己站稳了。似乎在一开始，就被有心人暗算了。可恶，好像走到哪里，似乎都有人盯着我，难道我跟人有仇吗？为什么最近总是受伤？

“嗯。”

夜释天的闷哼声让我警觉的抬起头。不知何时，明明已经占了上风的夜释天。这会儿居然落了下风。这是怎么回事，我只是一个不小心，事情怎么就变成这样了。夜释天虽然动作迅速，但我却感觉到夜释天的气息变弱，力量最起码少了一半。夜释天地内力也在渐渐失去。对了，内力并不是一下子丧失，而是极快的流逝。

虽然不太明白到底是怎么回事，但我知道。如果任由情况这样下去。麻烦可就大了。正当我张口，准备喊出暗卫，以夜释天的性命为最优先时，慈眉一掌击在夜释天的身上，下一个瞬间突然出现在我的面前。

我已经计算出进攻地最佳路线，可我身体一晃，还没等我动手。回过神时。已经被全力的一掌劈出去。而飞出去地方向，正是悬崖的方向。如果掉下去的话。也就死了。不过有暗卫在的话……

该死的，当初就不设想什么这个悬崖危险，掉下去会有什么危险等等。

我抬头，像是受到什么指引一般，莫名地向了空的方向看去。了空方丈仍是慈眉善目，甚至冲我点了点头，笑得跟个老神仙似的。如果此时不是我正跌落向悬崖，也许我更能信服了空的笑容。但此时看了空那一脸悲天悯人地笑容，为什么感觉跟了凡那个臭老头地笑脸重合起来。

老狐狸！！！

早该发现问题的暗卫没有出现，而我向悬崖跌落，没有任何人过来。当我的身体失去地心引力，向悬崖下跌落时，隐约之中，似乎看见了一个黑影。那个人，我背朝下，头朝着天空，看着黑影向着我越来越近。跟随我一同跌落的，为什么我越看越像是夜释天？我拼命的睁大眼睛，事实证明，我并没有眼花。

很好，最起码肯定，我并不是被夜释天抛弃，可以肯定，暗卫是出了问题。否则的话，夜释天也不会被打下来，也没有人来救。我眯了眯眼，失重的感觉让我地头越来越昏。这不是好现象，似乎是失血太多，在这样下去……

一口血吐出来，夜释天不知何时已经到了我地身边，一把抱住我。真是熟悉的气息，我该庆幸夜释天跟我一起掉下来地吗？眼前一黑，我完全失去了神智。夜释天在的话，暂时可以先闭一下眼。

咦，这里是哪里？我有些奇怪的偏偏头，看着黑暗的四周，自己应该是从悬崖之上掉下来的吧。掉下来的时候，夜释天应该已经接住我了。夜释天在哪里？我现在又在哪里？胸口的疼痛呢？那一阵阵的晕眩呢？从那么高的地方掉下来，就算下面有水谭之类的接住，也不会一点伤也不受吧。

很奇怪，我的身体一点也感觉不到疼痛。难道是我死了，所以失去了痛觉？哦哦，原来我已经死了。明明只差一点点就可以长生不老了，最后我居然是摔死的。明明千方百计的想活下来，结果还是死了，我不知该哭还是该笑。活不到二十岁，这应该算是英年早逝吧。

“咳咳，不要这么悲观，孩子，你还活着。”

突然传来的声音令我一惊，熟悉的腔调，令我一下子想起了说话的人是谁？

“是微生国师吗？”

“正是老夫。”

微生就好像是一个发光体，突然像是电灯泡一样亮起来，看到那悲天悯人的笑容，我真想一拳揍过去。真正露出这种笑容的人，似乎没几个好家伙。了凡一个，了空一个，笑起来比谁都慈祥，一个比一个更像好人，但做出来的事。一想起临了了空露出来的狐狸笑容，我就知道他一定做了什么事。

指不定这次的事，跟了空也有一定的关系。

PS：咳咳，为了以后的波折，现在就让感情更加的巩固一点吧。 


第一百三十五章 花开 
经过微生的一段解释，我终于明白自己现在在什么地方了。原来我还活着，只不过我的运气有点不好。中毒又受伤，使得生命之花的印记全部苏醒，第四片花瓣已经成长。至此，我的生命之花已经生长至旺期。换而言之，只要我小心一点，我就可以拥有长生不老，永保青春，永生不死。

而在此，微生也特别交待了。以前我的生命之花的印记并不齐全的时候，鲜血已经能给人类一定的长寿。现在生命之花已经完全开花，千万不能给别人服用。就算是少服用一点，效果也太过于显著，很容易让有心人怀疑到。如果被大量服用，就算是被天命所诅咒的人，也能捡回一条命来。

所谓天命诅咒，就是因为前世做了太多坏事，生生世世都会受到惩罚。这种人，命运从一开始都是注定的，也就是天所注定的命运。而我的血却能改变天注定的命运，可以想像，我血的力量将有多强大。

只要我想活着，我就一定不会死。老头子虽然为人不太地道，但这一点似乎没有骗我。

“记住，没有人能从你那里拿走你的血，除非是你自愿。否则，谁也不能拿走。但你的血也不是取之不尽的，千万记住一点，当有一天需要你用血救人的时，一定要记得观察你的头发。拥有生命之花的你，头发永远都是乌黑如墨，当有一天你的头发，有几根呈现出银灰色时，千万别把血给别人，一滴也不行。如果你在失去鲜血，你的头发将全部呈现出银灰色，到那时，无论什么办法也无法抚回你的生命。你所要的长生不老永无可能。那时的你，只剩下几个月的生命，连一年都活不下来。而且，你会活得生不如死。所以，孩子。你千万要记住，当发现你的发丝呈银灰时。千万别救人。因为你救地，是被天命诅咒的人。”

微生老头子一番话说下来，一脸的严肃，就好像生怕我用自己的血去救不该去救的人。我冷哼，无论什么人。别说不是那所谓地天命所诅咒的人，就算是普通地凡人，我也不会施舍自己的血，去救别人。

“放心。老头子。无论什么人，就算是死嗑在我面前，我也不会放一滴血。”人本来就很自私，我又何必浪费自己好不容易要来的福利，去救一个莫明其妙的人呢。

“哦，是吗？如果是夜释天呢。”

夜释天？这关夜释天什么事？

还没等我反应过来，就被从那个奇怪的地方丢出来。涌上来地。是无尽的疼痛。胸口闷得有点喘不过气。但我知道，只要我想活着。只要我意志坚定，我一定能活着，永生的活下去。

睁开眼的时候，一眼便看见坐在旁边，倚在石壁上浅眠地夜释天。不知我昏迷了几天，夜释天地脸色显然不太好，脸有些苍白，外袍披在我的身上，而他身上的衣袍却单薄很多。胳膊应该受伤了，居然只是随便扯了块布包扎了一下，难道他不知道爱惜自己的小命吗？不过，这好像是我第二次看到夜释天这么狼狈的样子。

肚子突然“咕咕”叫起来，看来我晕迷的时间绝对不短，我狠狠的踢了夜释天一脚。其实说狠狠是有些夸张了，我现在地力气，可是少了一大半，只是轻轻碰了夜释天一下。夜释天虽然闭着眼，但警惕之心比我甚强。在我伸脚地那一瞬间，他的大掌已经按在我地大腿之上。如果不是暂时失去了内力，恐怕我这腿也要骨折了。

我向夜释天大大的翻了一个白眼，“按，按什么按，想把我的腿按折吗？我肚子饿了，去弄些东西来吃。”

嘿嘿，现在大家都掉下来了，就算你是帝王又怎么样。忍了那么多天，我现在的口气可没有那时那么乖巧听话。虽然表面上下班受伤比夜释天重，但我能明显感觉到自己的身体，正飞速的恢复着。如果不是我中了那什么该死的毒手印，我现在已经能活蹦乱跳了。不过也托了这次受伤的福，让我的生命之花完全绽放。

对于我的极度嚣张，夜释天不怒反笑，用满是宠溺的眼神看着我，“月儿恢复精神了，现在的月儿最可爱了，比你装乖的模样要可爱的多。刚刚掉下来的时候，你脸上苍白如纸，呼吸全无，我差点以为月儿撑不下去。没想到一醒来就叫饿，看来月儿是没事了。”

我脸上不由一热，这家伙疯了，笑得那么肉麻。

“我长命得很，如果我不想死，谁也别想杀了我，哼哼。倒是你，居然也会从那么高的地方掉下来，你的实力只是摆设吗？”

夜释天趁着我这会儿不太能动弹之际，居然再次伸臂搂住我。算了，看在他的怀抱还算温暖，这地方天寒地冷的，我就勉强让他抱着。绝对不是因为他的袍子在我身上，而他身着单薄，才让他抱过来的。像我这种自私的人，可没有那种正义的想法。

“虽然不知道我的内功为什么会暂时失去，不过我可是为了我的月儿，自动跳下来的。怎么样，听我这么一说，月儿是不是很感动，嗯？”夜释天说完，还占便宜似的在我的嘴上吻了一吻。

我绝对不承认我刚刚心剧烈的跳动了一下，那胸口一热，也绝对是错觉。夜释天居然是自己跳下来了，怎么可能，我以为他是被那个老女人一掌打下来的。堂堂一国之帝，居然被一个老女人一掌打下山崖，我还准备利用这一点狠狠的嘲笑他呢，没想到这家伙居然是自己跳下来的。

PS：开始要甜蜜了，当然，请各位亲们做好心理准备，当铺垫到一定程度，会有一滴滴虐哦。要相信我，只有一滴滴哦。哈哈哈…… 


第一百三十六章 关系的改善 
骗人的吧，这悬崖之下终年被雾气所遮，根本就不知道下面的情况。别说是现在内力失去了一大半，就算是实力强盛的时候，下面情况不明，也不敢轻易跳下来。轻则断手断脚，重则被摔成肉扁，死无葬身之地。夜释天居然在这种情况下，自己跳了下来。

我一掩惊讶的瞪着夜释天，这家伙疯了，绝对是疯了。换作是我，我是绝对不会跳下来的。我伸出手，放在夜释天的脸上，捏住夜释天的脸，用力的往两边，使劲的扯。

“不是假冒的，你真的是夜释天？”我难以置信这个答案，“要不就是你骗我的吧，你居然会跳下来。我知道了，你一定是头脑发热，一时理智丧失，被逼得没办法，所以才跳下来的，对不对？”

“真伤心，月儿居然不相信我的真心。月儿是朕的，就算是死亡，也不能夺走你。所以，月儿要乖乖的留在我的身边，不准偷偷离开。”夜释天搂住我的手越收越紧，眼里藏着疯狂的独占欲。

疯子，这家伙一定是疯子。我突然感觉到害怕，害怕夜释天的眼神。以前一直以为，夜释天对我的喜爱只是一种玩乐性的看到就逗一逗，看不到也就算了。所以，才会冒险离开，哪里晓得，夜释天对我的独占欲，已经远远超过我的想像。就算是死亡，夜释天也强势的跳下来，不准我离开。

我突然有种感觉，如果夜释天不放开我，也许我这辈子也无法离开夜释天的势力范围。第一次感觉到，被夜释天盯上的人，似乎，大概，可能会很惨很惨。

“那个。先不说这些了。”我左顾右盼的转移话题，不想在纠缠这个问题，“这里是什么地方？我们掉下来几天了？”

“这里是悬崖之下的一处天然的山洞，暂时住在这里不会有危险。还有，别动。你受了很严重的内伤，最近不要有什么大的动作。”夜释天一脸严肃。眼底地疯狂之色，还隐约可见。

见夜释天不纠缠于刚刚的问题，我不由的暗松了一口气。刚刚的夜释天实在是太可怕了，我简直都不敢跟他对视，压力太大。根本无法相庭对抗。仔细的打量着四周，透着山洞隐约地亮光，依稀可以看见洞里的石桌石凳，一看就知道是有人住过地痕迹。

“石洞是天然形成的。但有人工开凿过的痕迹。这里。曾经有人住过。而且，我在墙壁上，似乎还发现了有趣的东西。”夜释天眯了眯眼，扫视着洞穴的石壁。“悬崖之下正好有一处水谭，我们很幸运。水谭里有鱼，足够我们在这里休息一段时间。”

“你没事？”

从那么高地地方摔下来，就算有东西承担得住。身体也会受伤的。我盯着夜释天受伤的肩膀。注意看下来，夜释天右侧身都有不同程度的受伤流血。我没有任何地受伤。再加上昏迷前感觉到被夜释天抱住，那么，只有一个解释。在跌落下来地时候，夜释天用他的身体保护了我，而他自己反而受了伤。

为了我而跳下悬崖，为了不保护我而受伤。夜释天这家伙，突然感觉到夜释天的气息有几分亲近。本来就很熟悉的气息，现在更加讨厌不起来。是在受到死亡威胁时被保护了，而对其产生依赖了吗？我有些视线模糊的看着夜释天，为什么要对我这么好？是因为名为“爱”的感情吗？

曾经有人告诉过我，爱情是世上最不可预料的东西。夜释天这种不正常地举动，不应该是正常人地行为。正常的人，怎么可能会舍己救人，甚至不惜自己地生命。这种不能用常理解释的事，曾经有人说过，爱可以打破我所有的认知。

夜释天，爱我？一个帝王爱我？真是可笑的结论，夜释天会有爱吗？完全想不通，要不然夜释天为什么不顾自己的生命安危，跳下来救我，完全无法理解我头一次产生了疑问，这个被我认为是克星的男人，对于我而言，仅仅是克星的存在吗？他眼里疯狂的占有欲，是因为无聊的大男人心理吗？完全搞不明白，看着夜释天棱角分明的侧脸，我完全迷糊了。

感觉到我的注意，夜释天笑着看着我，动作极为熟捻的亲吻了我一下。我一愣，不由苦笑。如果是别人，哪能对我做出这种事。夜释天的话，我一直待夜释天吻上，都没能反应过来。而且不知道什么时候，我对夜释天这样的动作，已经到了理所当然的地步了。没有一丝愤怒，反而觉得夜释天这么做很是理所当然。

已经转变成这种地步吗？几天前还一直想避开的人，现在却突然发现，对夜释天的气息，夜释天的存在，已经理所当然。习惯这种东西，真是太可怕了，我打了个寒颤。近二十年的相处，我已经完全习惯了夜释天的存在。如果这是夜释天精心设计的陷阱，那真是太可怕了。

“我可能……。”

“月儿，你刚刚问什么？”

看着夜释天的满脸关注的表情，我不由撇过脸，“我看你根本就没有受多重的伤，我饿了，去弄一点东西来。”

“是啊，月儿自从掉下来还没有吃东西呢。”夜释天终于舍得抽开搂在我腰间的手，用极为亲昵的语气道“把我家的月儿饿坏了吧，乖乖等一会儿，我就去抓些鱼烤来给你吃。”

“你只要抓来就行了，凭你的本事，我怕你烤得鱼根本就不能吃。”

刚说完这一句，我一下子就愣住了。眼前的人是夜释天，是我最不想得罪的人。为什么能用这种熟捻的语气，说着一种只有朋友之间才会用的毒舌？ 


第一百三十七章 感情激进中…… 
夜释天倒也没有逞强，把我安顿在山洞里的石床上之后，便到外面的水谭去抓鱼。

等夜释天出去了，我才开始试图坐起身子。身上虽然疼得厉害，但还不是令我完全无力。我勉强支起身子，在确定自己逞强也无力之后，便再次躺下。身体的伤比较严重，暂时不要乱动比较好，我暗舒了一口气，躺下来，放任自己的脑袋一片空白。

跟夜释天的关系已经令我完全头脑混乱，事关夜释天，令我理智完全丧失，不能按常理来解释。想来想去都不能理清情绪，现在干绪言还是不要想好了。

顺其自然，顺其自然吧，跟夜释天的关系。

我看向洞外谭边夜释天的身影，视线不由复杂了几分。这个男人，是我无法预估的存在。

夜释天的速度很快，在抓了几尾活蹦乱跳的肥美鲜鱼之后，捡了柴火，很快就回来。在石床上躺了一会儿之后，我的力气已经回复了几分，虽然还疼痛得厉害，但却还在可以忍受的范围之内。

很快的处理好几尾鱼，夜释天虽然从这山洞里找到了一口锅。本来准备烧烤的，不过运气不错，今天可以喝鱼汤了。看着开始沸腾的水，我不由有几分遗憾，可惜没有调料，否则可以更加美味。时间，

“虽然我认为月儿有自己的秘密，但月儿可否告诉父王，你额头上的，是什么东西？”

额上？我伸手摸了摸自己的额头，额上的伪装不知什么时候已经不在。这里，应该是四片棱型的花瓣吧，我暗想。易容很巧妙，应该很难掉才对。我皱了皱眉头。到底是什么时候掉的。

似乎是看出了我的疑问，夜释天解释道：“在我们掉下来不久之后，你地额上开始散发出白色的光芒，很炫目夺人。等光芒消散之后，你的额上便出现了这么漂亮的小东西。如果我没有认错。这个应该是生命之花吧。”

生命之花？我吃惊的看着夜释天，他是怎么知道生命之花地。从以前的谈话中。夜释天居然没有漏一点口风，真是可怕地家伙。我瞪着夜释天，生命之花可以算是我最大的秘密。本来，我是不想让世上任何一个人知道我的这个秘密。甚至已经有了打算，谁知道了我的这个秘密^我绝对要杀了那个人灭口。总之，我绝对不会让任何人知道我的秘密。谁知道，杀了他。

但是……

我复杂地看着夜释天，虽然不明白夜释天是怎么知道生命之花这件事。但从他肯定的语气可以得知。夜释天已经得知生命之花的存在，而且已经知道了我拥有生命之花。按照一开始的打算，谁知道我地这个秘密就杀了谁。可现在这个人是夜释天，刚刚为了我跳下山崖而受伤地夜释天……

明明是最大的秘密，明明应该在被知道了秘密而想要灭口。而我，却兴不起任何的杀意。为什么？为什么会这样？

“为什么你会知道生命之花？”

“水国的史册中曾经记载过此物，对它的描述还算详细。也知道生命之花的图案。更明白它并不是传说中的那样。没想到生命之花地传承者居然是我所看中地月儿。”夜释天极为亲昵的搂着我地腰。手指按揉着我的额头“我的身上发生的变化，是因为月儿的血的缘故吧。一开始不明白。现在肯定是月儿的功劳。”

我闭嘴不言，一提起这件事，我已经非常后悔。不仅替夜释天增加了功力，估计寿命也增长了好几年吧。这种祸害，活得太长会给人造成困扰的。

“不过传说中的东西始终是传说，我虽然看过史记，却对其效果非常怀疑。所以月儿放心，如果是别人我是绝对不放过的，但如果是月儿，朕会保护你。谁敢伤害你，敢打你的主意，朕一定会不择手断。”

夜释天说到最后，宠溺的目光变得极为凌厉。不知为何，明明是充满杀气的目光，我却不知道为什么，心里居然有几分甜甜的，真是奇怪的感觉。莫名的感觉，让我有些心慌，以前从来没有这种莫名的感觉。我撇过头，耳根有些热热的。

我捂住耳朵，恼怒的看着夜释天。耳垂上湿润润的。夜释天这个家伙，趁我垂下头的时候，居然低头轻咬我的耳朵。狠狠瞪了夜释天一眼，我却没有说什么，头不禁垂得低低的。心脏跳动速度超出正常人的水平，大力的跳动，似乎我都能清楚的听到。捂住胸口，希望跳动能够慢下来。

难道，这就是传说中的心动，我有些不知所措。心跳从来没有跳动过这么快，这是第一次遇到这种情况。奇怪，以前夜释天也不是没有做过这种事，难道是因为我受伤太严重了，可是，可是……

“月儿从刚刚开始就很紧张，难道是秘密被我发现了，所以才会这么紧张。”夜释天突然托起我的下巴，锐利的眼神紧盯着我，“还是说，月儿你害羞了？”

轰----

这家伙难道是我肚子里的蛔虫，但是害羞？最多只是心跳比往常快了一点，哪有，哪有害羞什么的。

夜释天的脸越凑越近，我咽了咽口水，不由双眼乱转，试图转移视线。没想到，真的让我找到了借口。连忙一把推开夜释天，指着锅，干干笑道：“快看，汤已经烧好了，鱼汤要趁热才好喝。我，我去拿碗盛汤去。”

远离夜释天的怀抱，我甚至在那一瞬间忘记自己身上的伤。

PS：不知道突然起变的感情会不会让大家觉得两个人的感情转变得太快了，不过我觉得他们应该差不多开始谈情说爱了，谁有啥好的提意，大家都可以提。 


第一百三十八章 凤舞九天 
夜释天看着空空如也的怀抱，前一刻，他的怀抱里还有一个温软如玉的身体，现在却空荡荡的。逃了吗？夜释天勾起了一抹笑容，逃吧逃吧，是月儿的话，允许他暂时逃跑，这个小东西最擅长的就是逃跑了。只不过，夜释天的嘴角勾起一抹邪魅的笑容，只不过，无论你逃到哪里，月儿你都逃不出我的手掌

如果我看向夜释天的脸的话，一定会发现夜释天的脸上露出志得意满的可怕笑容。

盛了一碗热乎乎的鱼汤，顺便再加了一尾鲜鱼递给坐在一旁当大爷的夜释天。狠狠的瞪了主眼夜释天，难道这家伙没有看不起出来，我是重伤患者吗？居然让我这种重病患干活，而这位却像是等待在一边的大爷。不管他，我给自己盛了满满一碗，昏迷了这么长时间，肚子早就饿得慌了。

先喝了一口鱼汤垫了垫肚子，肚子里有了东西，感觉好了很多。饿慌了，似乎感觉什么东西都好吃，虽然没有调料，但这鱼本身就很鲜美，用来饱肚子很不错。整整吃了两条鱼，丝毫不觉得腻味。一碗鱼汤喝下肚子，感觉暧乎乎的，当我准备再盛一碗时，夜释天拿着空碗的手突然伸过来。

可恶的家伙，我表面平静的看着夜释天，夜释天则用他那无辜的表情盯着我。两道视线相撞，不分上下，但很快的，我就败下阵来。好吧，只是盛一碗汤，我不必跟夜释天计较太多。总算夜释天为了救我而跳下来，只是盛汤，这不算什么。很快的，我就自我安慰的抚平了内心的不满，给夜释盛上了一碗。

虽然心平气和。但看到夜释天那得意的笑容，我还是有几分不满。再喝了满满一碗汤后，我的肚子已经有了七分饱了。放下碗，我正准备休息，却不料被夜释天一把抱住。

“我替你疗伤。”

“生命之花跟传说中一样。只要我不想死，谁也别想伤我一分。只要休息一会儿。我的伤势自然会好。”看夜释天还想张口继续说，我不给他一点机会，“放心，无论什么毒，都对我没有作用了。倒是你自己。你的内力消耗地有点不正常，还是看看自己能不能恢复。”

虽然只是简单的一句话，但只是这么简单的一句话，却代表了我对夜释天的信任。 很稀少的信任。虽然只是一句话。但内在地含义却很清楚。生命之花的传说，都是真地。虽然没有明说，但以夜释天的聪明才智，应该能明白我暗藏在话中的意思。无论是长生不老，还是对人本身的潜力的提升。

不仅没有杀人灭口地念头，反而侧面的告诉夜释天生命之花的效果都是真实的，我果然变得很奇怪。

不过有一点很庆幸。在这个时候。生命之花全部绽放地一瞬间，毒手印上地毒在瞬间全都化解了。连带我身上的伤。也好了两分，我甚至可以清醒的感觉到自己身上的伤势正在恢复当中。生命之花的作用，不仅可以长生不老，似乎还可以更加的对身体巩固，受到的伤也能自动痊愈。

那个老头子，送了个不错地东西，我可以安心地活下来。

“既然如此，月儿自己要好好休息哦。”

说罢，夜释天很干脆的放开了我，而他自己则开始处理身上地伤势。虽然伤得不严重，但如果不好好处理的话，痊愈的速度则会变慢。而且，夜释天按了按自己的胸口，内力莫明其妙流失，这一点值得怀疑。而且更奇怪的是，流失的内力，居然慢慢回复。如果是有心人下毒的话，根本不可能用这种方法。

夜释天皱起了眉头，边处理着伤势边想着这个问题。

我醒过来的时候，夜释天正站在石洞的洞壁边，似乎正仔细观察着什么。我动了动身子，我的估算果然没错，这一觉醒过来，身上的伤又好了一分。醒过来之前全身的疼痛已经去了七七八八，试了试手上的力道，连力道也恢复了三分，老头子送的东西，效果果然不错。

起身站起来，我拿起披在我身上的衣袍，走到夜释天的身边。夜释天回过身，笑看着我道：“你醒了。”

我不由翻了翻白眼，这不是明摆着事。我直接把衣袍丢给夜释天，走到洞壁的壁沿。记得夜释天曾经说过，这里的洞壁之上有字，看夜释天刚刚聚精会神的样子，应该不是无聊的东西。

夜释天接过袍子，顺手又搂住了我，我试图挣了挣，夜释天的力气很大。我偏了偏头，算了，就算是挣扎，估计也没什么作用。放松了身体，任由夜释天紧紧搂着我。

“月儿，你的实力应该很强，内力一定很深厚吧。”

“迟早能超过你的。”

“我就说嘛，月儿的实力可是很强的。”夜释天压根就不计较我的冷硬口气，“那么，月儿听说过传说中的凤舞九天（希望别告我重名罪，哈哈。顺带一提，这是只有心意相通的人才可以修炼的武功哦。换言之，情侣修炼为最佳，嘿嘿）。”

“凤舞九天？”

“一种可以合练的武功，由两个人修炼，前提必须是本人内力必须深厚。”夜释天解释道“不过这是一种传说中的武功，已经失传了近百年。传说中修炼这种武功，据说修炼到极致，真的可以看到凤凰真身。曾经修炼这种武功的二人，打遍天下无敌手，是真正的天下第一的武功精华。”

天下第一？

“没想到居然会在这里看到武功秘诀，还刻在墙壁之上。月儿，你觉得怎么样，想不想试一试。”夜释天笑眯眯的提意到“试一下，已经失传的凤舞九天，是不是真的如同传说中的那样厉害。” 


第一百三十九章 抓住你的手 
我细眯着眼睛，细细的看着洞壁上的武功秘诀。没想到掉下来之后，居然还有这番奇遇，在这个隐敝的山洞里，居然还藏着失传已久的武功秘诀。虽然我不太清楚这种武功有多厉害，但既然夜释天如此推崇，相信绝对是相当厉害的武功。天下第一吗？我垂头，细细的思考着。

“怎么样，学吧，就算只是单独一人施展的时候，也是非常厉害的。”夜释天带着几分诱惑的语气说道。

是啊，技多不压身，况且从夜释天的口气，这种武功应该非常厉害。既然老天注定让我从上面掉下来，那得到这份武功秘诀，也算是老天注定的。而且，学了这玩意没有坏处。夜释天都可以学的话，我也同样可以。

“这上面说，双修的话，必须心意相通。”

跟夜释天心意相通，为什么怎么想来怎么别扭。我瞟了夜释天一眼，夜释天却侵身上前，直接在我额上吻了吻，“这不是很好吗？跟喜欢的人心意相通。难道说，月儿不喜欢我吗？”

喜欢夜释天吗？我对他心动过，那种感觉，算是喜欢吗？我不知道。看着夜释天，我有点不太明白我跟他之间到底该算是什么感情。喜欢夜释天这种事，以前从来都不敢想过。而夜释天也很少直接问我这个问题，他更喜欢的，是直接做下去。

夜释天深深的看着我，似乎想要通过锐利的眼神看穿我本质的灵魂。我不由深吸一口气，然后重重的吐出来，淡淡的回应道：“好啊。”

就这样，我跟夜释天留在了这里，并没有急着准备离开这里。这里环境不错，鱼肉也比外面的要鲜美几分。五六天的时间，我地伤势已经好得七七八八。而夜释天身上的伤也好得差不多了。奇怪的是，夜释天的内力居然恢复了。

等我们的伤好之后，便正式开始学习凤舞九天。而我跟夜释天，同时也过起了只有两个人地生活。两个人一起的生活，我以为会很无聊。但没想到跟夜释天在一起，居然没有丝毫地腻味。虽然跟夜释天一起练功变强时间过得比较快。但晚上的时候……

一想到晚上，我就不由的狠狠的瞪着夜释天虽然有上好的药，但每天都被那个家伙压来压去，一想到每天早上累得恨不得腻在床上，就想咬夜释天两口泻愤。这家伙禽兽起来。根本不把我当人看。就算是白天地时候，这家伙也仗着四处无人，搂搂抱抱，更过份的时候。却是直接……

对于夜释天的行为。我自然反抗过。可这个家伙，居然用极为理所当然的口气，说这是为了修炼凤舞九天，增加两个人之间心有灵犀。以前就对夜释天太过于了解，现在夜释天地一个眼神，一个挑眉之间，我都能理解他地意思。而我所有的举动。夜释天也能够明白。两个人在一起。越来越觉得理所当然。

虽然里面也有一些不满，但我却突然觉得。这样的生活，也没有什么不好。曾经想过这种生活，只不过从来没有想过跟自己在一起的，是夜释天。认真的相处了之后，试着想想，其实夜释天也挺不错的。虽然偶尔霸道了点，又特别喜欢那种事，但这都不是什么大问题。其他地方都很合拍，不得不说，夜释天其实挺不错的。

如果夜释天不是水国地皇帝该有多好，这样地话，就可以是我一个人的夜释天了，而不是水国地皇帝。水国的皇帝这个身份，代表着一个大大的包袱，代表着他背负着太大的责任。只要夜释天是水国的皇帝，就永远都不可能属于我。如果夜释天不是水国的皇帝，那该有多好。

在相处的这些日子里，我不时的感叹。

凤舞在天的要求十分严格，一为凤，一为凰，二人相互配合，互补互助。一方有难，另一方便会趁机补上。凤舞九天最大的特点便是飘逸，对于轻功的要求也特别高。飞舞起来的时候，如同天仙跳舞一般灵动漂亮。不得不承认，我跟夜释天的配合越来越完美。以前练武只是为了自保，为了更加能保护自己。一直相信着，世上最可靠的，只有自己。所以，所以一直努力着。但是，那只是为了努力而努力，没有快乐，也没有痛苦。

但跟夜释天之间的修炼，却体会到了一种前所未有的快乐。修炼的越是熟悉，就越是感觉到凤舞九天的奥妙。那种感觉，非常舒适。我突然有种自信，就算是这种武功再难练，如果跟夜释天一起的话，再难也没有问题。因为，跟他一起修炼，很快乐，非常快乐，就连时间的流逝也难以查觉。

幸福这个形容词，原来是这种感觉啊，看着赤裸着上身，在水谭里捉鱼的夜释天，我不由勾起一抹淡淡的笑容。似乎，能体会到夜释天所说的喜欢，也许的话，我早就心动了。这个，谁说得准呢。

“月儿。”夜释天快速的抓住一条鱼，丢给站在一旁的我，向我招招手，“过来啊，月

脸上满是不情愿，但我还是缓缓走到水谭边。“干嘛？没看我正在处理这些该死的鱼吗？”

夜释天冲我露出宠溺的笑，我头一撇，脸上虽然没有太大的表情，但耳垂却滚热滚热的。在这下面的这几天一直这样，但我却仍然不习惯夜释天这种宠溺到极点的态度。太过于宠我，已经把我宠坏了。是的，夜释天，你已经把我宠坏了，所以，你就负责到底吧。既然你缠着我，腻着我，不松开你的手，那就永远不要松开吧。

就如你所说的，你的人，由你来保护吧。

所以，不要松开你的手，因为，我已经决定抓住你的手了。

 
第一百四十章 害羞了…… 
美好的生活总是不能持续太久的，本来就有限的时间。时间对于我来说，流逝的快慢总是一样的，无所谓快与慢。但与夜释天在一起的这段时间里，时间过得总是特别快。当夜释天说在这下面已经过了一个多月，我还有点不信。感觉就像是一眨眼的功夫，跌落悬崖的的事，就好像是昨天才发生的一样。

“今天天气不错，月儿，我们下去一起凉快凉快。”

一身大汗之后，夜释天突然一把抱起我，右手极为熟捻的抽开我的腰带，扯开我的外衣，动作极为迅速的替我宽衣解带。合练了半天之后，流了一身的汗，在这水谭里泡一泡倒是满清凉的。我整个身子都泡在水谭里，舒服的舒了两口气，就好像把全身的热气催散了。夜释天的速度也不慢，三下两除二后，跨进冰凉的水谭里。

我撇头，这家伙真是越来越不要脸了，赤裸着下身，那个地方很大了不起啊。红着脸，我看向别处。在这山谷下面，空气似乎都变得流通许多，天也变得蔚蓝如海。太阳也暖洋洋的，这种天气最适合泡澡了，嗯嗯，不错不错。

“真伤心，我在的时候，月儿不是应该看我吗？”

夜释天似乎很不满我左看右瞄，就是不看向他那一边很是不满。=君 子 堂 首 发=捏住我的下巴，硬生生的把我的视线移向他这一边。全身赤裸的夜释天，可恶，这家伙怎么长得这么壮，强壮的身材，真是令人羡慕。肌肉绷得一块一块的，捏上去肯定硬梗梗的，嗯，我也要努力煅炼。但是。我看着自己还是偏向婴儿白的皮肤，怎么也晒不黑。就连这削瘦的身体，也被生命之花改造着。哀怨的看着夜释天强壮有力地身体，我这辈子，大概永远也不可能拥有这么强壮的身体了。

真羡慕！

“月儿这会儿出神。是因为害羞吗？故意想其他的事，来转移视线吗？真是好孩子。做了那么多次居然还会害羞，真可爱。”夜释天再次搂住我的腰，极为亲昵的说道。

如果是平时也就罢了，可现在不仅夜释天全身脱得精光，就连我身上也是半缕未着。火热地身体相碰撞。让我想起晚上做的那种事。肌肤相缠，以及夜释天做地种种挑情的手段。一想至此，我不由脸上一片火热。 似乎，最近脸红的次数比以前的两世加起来还要多得多。

“不知道是不是我的错觉。月儿地皮肤比以前更加滑嫩了。就好像刚剥壳的鸡蛋。说是婴儿般的肌肤，真的一点不为过。”夜释天边用极为正经地声音，手上却连极为色情地不停的抚摸着，而且不审专挑我敏感的地方揉捏着。“真希望把月儿时刻抱在怀里，滑滑溜溜的，真是舒服。”

我连忙抓住夜释天在水下肆略的手，就算现在是白天。如果任由夜释天做下去。其最终的结果，肯定会变成跟以前一样。这个任性的家伙。做什么事都随心所欲，根本就不管世俗地礼仪廉耻。

“不行，绝对不要做，我很累了。”我义正言辞词地说道。

态度一定要严谨，眼睛一定要紧紧的盯着夜释天，千万不能回避，否则地话，夜释天一定会以为我这是变相的邀请。所以，态度一定要端正，绝对绝对绝对不能退让。对视对视对视着夜释天的眼睛，夜释天的眼睛真是深遂，紧紧的盯着，似乎都能把人的灵魂吸进去一般。

“你，你不要激动……。”

看到夜释天的眼眸瞬间变成金色，脸上出现三道兽纹，我立刻慌了。每当这只禽兽发情的时候，这家伙的眼睛都会变色。特别是最近这几个晚上，夜释天做到一半的时候，眼睛都会变成迷人的金色。但越是这样，越代表夜释天发情的越厉害。当夜释天紧紧抱着我时，我更能感觉到夜释天下身那坚硬如铁的滚烫。

我敢发誓，夜释天这家伙一定发情了，说不定在他剥光我衣服时，就早有预谋。

“跟月儿心意相通的感觉真好，刚刚修炼的时候，甚至能感觉到跟月儿合二为一了。那种感觉真是美好，那时就想着要迫不及待的占有小月儿。白天动情的小月儿可是很美啊，所以，想越多的，越多的看看那样的小月儿。月儿，你也很想做吧，忍着多辛苦吧，我们做吧。”

“不要不要不要，白天绝对不要做，不可以。”

小月儿真是小气，不过没想到小月儿这么害羞。白天明明很不错啊，风景优美，白天下的小月儿很好看很可爱啊。小月儿害羞得过头了，白天想做都是难上加难，果然还需要再接再厉啊。

“既然小月儿不愿意的话，我来替月儿按摩按摩。刚刚一定练得很累了吧，看你脸上满是汗水。”

我暗松了一口气，夜释天终于舍得把藏在水中，放在我身上的手拿出来，轻抚着我脸上压根就不存在的汗水。大大的手掌，带着炙热的温度，四周都是夜释天的气息。很温暖，我喜欢这种熟悉的气息，非常喜欢被它包围的感觉，一天胜过一天。

趴在水谭边的巨石上，我舒服的闭上了眼睛。真别说，夜释天虽然贵为帝王，但他按摩的手段却也不是盖的。炙热的大掌在我的背上揉搓按摩，再加上夜释天对人体的穴位比较清楚，按起来更是效果加倍。

我本性就很难相信别人，更何况是把后背让给别人。如此贴近距离的靠近，代表了我对夜释天的信任。信任吗？是啊，连最大的秘密也告诉夜释天了，信任什么的，已经不是用语言来表达的词了。

趴在石头上的我，没有注意到夜释天金色的眼眸没有消散，反而泛起金灿灿的光芒。
 


第一百四十一章 无赖 
趴在石头上的我，并没有发现身后夜释天眼中的精光一闪。放在我身上的手，越发的不老实了。当我感觉到不对劲的时候，夜释天的手，已经钻到了我身后的里面。

“夜释天……。”

“嗯。”夜释天若有若无的应了一声，整个身子压在了我的身上，温润的气息吞吐在我的耳根。

“太狡猾了，你这个大骗子。”

我气愤于夜释天居然又得手了，而我平日自负聪明绝顶，居然一次又一次的被夜释天得手。克星这两个字，绝非浪得虚名。听到夜释天那得意的笑声，我恨不得转过身来踹夜释天这家伙两脚。夜释天就像是看穿了我的想法，愉快的笑声穿透了我的耳朵，双手不停的在我身上游移，我不由一抖，后脖上被湿润的舌头舔弄着。

“混蛋，我身上脏得很。”我刚刚流了一身汗，还没来得及清洗，一定满身汗味。

“呵呵，月儿自己还不知道吧。现在的你，就算是流汗，汗水也透着一股子清香，真好吃。”

这个变态，不仅不理会我的话，反而还“啧啧”有声的舔着，我感觉自己似乎变成了棒棒糖。牙，我狠狠的咬住自己的唇，双手死命的扣住巨大的岩石，努力使自己不要发出声音，但是…“亲爱的月儿，千万不要勉强自己。来，张开嘴，咬着多痛啊。月儿的呻吟声可是很好听哦，就像甜蜜的毒药一般。都怪月儿，让我越来越做越想做，如堕落地狱一般。所以，月儿要陪我一起下去。呐，叫出来吧。不要强忍着。”

混蛋，所以我就知道夜释天会这么说。

夜释天的嘴角漏出一抹得意的笑容，沦落是迟早的事。

我头一抬，抓住石头的手一僵，原本迷蒙的双眼。深深地盯向水谭外的树丛中。我身后的夜释天反应的更快，游移在我身上的手非快地抽出来。瞬间出现在放衣服的地方，抽出外袍，等我反应过来时，身上已经被包得密不透风。而我整个人，则被夜释天抱在怀里。

这会儿没时间计较夜释天地行为。我紧绷着身体，看着突然从树林中冒出来的人。

当看清来人，我放软了身体。而身后的夜释天，则趁机紧扣住我的身体。 在我耳边吹气。

我一个肘击。击向夜释天的下腹。以前没有人也就罢了，眼前这些不知道从哪里冒出来地家伙们可是活生生的人啊。居然在别人面前，还这么嚣张，嚣张也要也个程度。

夜释天低沉的笑了两声，靠在他身上的我，明显地感觉到他胸口地震动。

“月儿不必害羞，都是我的人。绝对不会多嘴一句的。”夜释天说着。凌厉的目光扫向突然出现的暗卫。

不错，这些有如从天而降。行动迅速的黑衣者是夜释天带过来的暗卫。这些人，都是专属夜释天，负责夜释天地安全问题，实力跟忠心问题，都不在话下。

在夜释天凌厉目光地扫视之下，暗卫自成整齐的一排，单膝跪下，右拳击地，低下头颅，恭敬齐声道：“参见皇上，四皇子殿下。”

所有地人，头都垂得低低的，对于我跟夜释天如此暧昧的举动，所有人都当做没有看见一般。

在这个山谷之中，我跟夜释天早就把四周走遍了。在伤势痊愈了大半之际，我便探索着这里的出口。哪里得知，绕了一大圈，这里除了山壁还是山壁，根本就看不到有任何出口。也是因为这样，我才跟夜释天留在山谷中，专心修炼。但渐渐的，那种修炼却变成了一种从来没有体会到的幸福感觉。

而这些暗卫的出现……

不过，不愧是夜释天的人，居然从何处来到这山下。先不说这里云雾缭绕，光是这陡峭的山壁，也是很难从上面下来。如果不是正好从正上方掉下来，不被下面的水谭接到，估计会不死也半残。夜释天的暗卫全都在这里，看来他们也担心夜释天的安全。

“真是太可惜了，本来今天还想跟月儿做到最后的。”夜释天的声音里面，不无婉惜之意“你们都退下。”

“是。”

嗖嗖嗖，转眼之间，暗卫已经消失在我的面前。我扫了一眼树丛，夜释天的命令是绝对的，暗卫躲在树丛后面，绝对不会偷看的。夜释天明明已经下了命令，但那双铁臂却仍然紧紧的勾住我的腰身。甚至于就算是说话，也在我耳边不停的吹着气，像是在诱惑我犯罪似的。

“好了，你应该放手了。”我抓住夜释天的手，可惜对方却一点也不想买帐，仍然不放弃的紧抓着。

“月儿，不要那么害羞。反正那些碍眼的家伙已经离开了，我们继续做下去也不错啊。”夜释天边说边用动作证明他想做下去的意思“呐，月儿，难得刚刚我们都想要，继续下去如何？”

“砰。”

不等夜释天说下去，我一脚把夜释天踹到水谭里，包得紧紧的站在石头上，居高临下的盯着夜释天，面无表情的吐出几个字：“大白天就发情，变态。”

说完，我一把捡起自己散落在地的衣袍，顺带狠狠的瞪了夜释天一眼。可怜的夜释天坐在水谭里，那难得无辜的模样，看起来格外搞笑。当然，我是绝对不会笑出来的。夜释天这个家伙表面看起来，平淡而棱角分明的俊颜，再加上那双锐利的双眼，以及天生的尊贵气质，让人退让三舍。其实这家伙，当真耍起赖来，比那些无赖更无赖，刚刚所发生的事，更加证明了其人极度无赖好色的一面。

所以，绝对不能给他好脸色看。大白天的时候居然还想着做那种事，不要脸。 


第一百四十二章 试着在一起 
等我快速的穿戴好衣服时，夜释天仍坐在水里，还没有任何的动作。那副优哉优哉的模样，就好像是在泡澡一般，一点也没有想爬上来的意思。扫了眼丢在地上的衣服，再看了看夜释天，这家伙，在耍脾气吗？

水谭不远处的树丛后面，隐藏还可以看见地上黑色的人影。我暗叹了一口气，现在的夜释天的脾气，跟在皇宫里可是完全不同。我转身，走到树丛那里。所有的暗卫，一字排开，背对着水谭的方向。看到我来了，显然大吃了一惊。怎么，我的出现让他们很吃惊？不过自从练了凤舞九天，我的内力及轻功都有了很大的提升。

虽然比不上夜释天，但世上的高手，也没人能高出我几分。这些暗卫虽然厉害，但一对三的话，我都没有问题。不过暗卫擅于隐藏，当他们真正想隐藏起来的时候，想找到他们也不是件容易的事。

“四皇子殿下。”看到我过来，所有的人都半跪下来，恭声道。

“你们，去远一点，招呼你们过来的时候在过来。”

“是。”

暗卫毫不犹豫的执行我的命令，暗卫一向直属于皇上，只听命到夜释天一个人。 刚刚毫不犹豫听命的行为，是因为夜释天有所交待吗？晃了晃头，管夜释天在打什么主意，还是先操心夜释天这个问题人物。

站到水谭边蹲下，我一把把衣服丢向夜释天。夜释天速度很快的接住了我丢过来的衣服，居然没有接上，反而向我招了招手，示意我到他身边的石头上。我可不会那么笨，乖乖的过去被夜释天制住。

“少给我装模做样，暗卫已经退到远处去了。别在磨磨蹭蹭，想徒惹那些人的笑话吗？”

“不要。”任性的家伙。夜释天丝毫不为所动，坐在那里的位置，连一点水纹波动也没有“除非月儿过来，否则不要。”

败给他了，在夜释天地面前。我似乎很少赢过。不知道从什么时候起，只要夜释天任性的坚持。我根本无法拒绝。站到夜释天的面前，注意离他一臂的距离，立马停下来。以眼神示意夜释天，有什么话该说就说，不说就快点给我穿衣服。

“哗。”

我瞪大了双眼。^下一瞬间立马捂住双眼，背对着夜释天，尖声利叫道“混蛋，你怎么突然站出来。光天化日之下秀自己的身材。我可是会长针眼地。”

夜释天毫不在意的笑了笑。身后一阵微风指过，我本能地一转身，抓住夜释天丢过来的衣服。

夜释天的心情显然极好，眼底藏着淡淡的笑容，大大方方的秀出自己赤裸地身子。

“月儿，帮我更衣。”

这家伙……

我深吸了一口气，像是看出了我无声的妥协。夜释天走近了几步。我狠狠的瞪了夜释天一眼。夜释天则露出志得意满的笑容。懒得跟夜释天计较，立刻替夜释天擦干身子。替夜释天穿好衣服，半蹲下身子，替夜释天系好腰带。

还没等我站起来，夜释天突然伸手插在我地发中，理着长长地头发。以指当发，夜释天拿出头绳，替我把头发高高的束起。

“月儿的头发出很好摸，就像是被水滋润了一般，摸起来非常顺手。”夜释天像是百摸不厌一般，摸摸顺顺，感觉就像是给猫顺毛一般，非常别扭。

夜释天可不管我愿意不愿意，一把把我抱在怀里，眯着眼抚摸着我的长发。算了，我趴在夜释天的怀里，夜释天就算要做坏事的话，也不必穿了衣服在做。

暗卫过来的话，就代表平静地生活即将结束。也就是说，像以后这样陪夜释天安安静静地靠在一起，无忧无虑的生活及将结束。虽然早就明白，夜释天只要是皇帝地一天，就永远无法获得我想要的生活。明白虽然很明白，但还是想跟夜释天过一些自己想过的生活。虽然很短暂，但夜释天在一起的话，无论短暂与否，事实终究是事实。夜释天始终是水国的皇帝，这一点，永远都不会变。

“呐，以后还能这样在一起吗？”我闭上眼睛，问抚着我头发的夜释天问道，“咳，我只是随便问问，你不回答也可以。”

“只要月儿喜欢的话，以后我们还可以随时出宫。两个人的话，随时都可以啊。”

夜释天的声音在我耳朵上方响起，声音低沉桑哑，不知为何，我的心里却很高兴。夜释天是皇帝，一旦回水国，像这种优闲的时间可是很少。就像我住在皇宫十几年，夜释天却从来没有出过皇宫。像出宫的事，可不是凭想想就行的。

但同样的，夜释天一向说话算数，只要是他说过的话，从来都会兑现。比如在我的这件事上，夜释天的坚持，已经让我认输，可以想像夜释天的金口玉牙。既然夜释天说了，就说明夜释天一定会说话算数。为了我这样的话，已经非常难得了。

罢了，就算是回水国我也认了。如果夜释天愿意接受真实的我，还能像现在这样对我的话，我无所谓。本来只想找个顺眼的人，平淡的话下来就好。没想到，还能品味世个一个叫“爱”的东西。曾经有人说过我永远都不可能懂得爱情为何物，现在有机会的话，我倒是要试试这所谓的爱情，是不是真的如我以前所见的那样，能够改变一个人的禀性跟认知。

只不过，跟一个皇帝谈情说爱，感觉似乎不是什么最佳的选择。但也没有办法，现在只对夜释天有感觉，只对夜释天的气息没有防备。世上，大概没有第二个人会给我同样的感觉。既然老天注定了是夜释天这个男人，而且夜释天也紧追着不放的话，那就试试吧。

试试看，跟夜释天在一起，一起生活。 


第一百四十三章 了空的阴谋（上） 
从暗卫的口中得知，武林大会已经结束，而在最后的那一天，所有的暗卫不知道为何缘故，突然失去了大半的内力。而夜释天与我掉下悬崖的时间又太突然，让他们根本没有来得及反应。换而言之，夜释天的暗卫在不为人之的情况下，被人全部放倒了。

“也就是说，你的暗卫，还差得远呢。”

夜释天的脸色本来很难看，突然像是想到了什么似的，夜释天的脸色更难看了。我好奇的盯了夜释天半晌，难得的是，夜释天居然没有趁机贴上来，占尽我的便宜。以夜释天的性格，才不管身边有没有人呢。

夜释天冷言道：“那你们是怎么下来的？”

据暗卫所言，当夜释天从这上面跳下来，所有的暗卫都轰动了。甚至有几个忠心侍主的家伙也要立马跳下来，结果却被了空级阻止了。从了空那里了解到，这下面的山谷是被群山所包围的，只要找一个稍微低一点的山头下去，便一样能到达同样的山谷之下。

夜释天不是那种会从悬崖下摔死的人，了空的一番阻挠，让所有的暗卫都冷静下来。所有的人都分散开来，开始寻找适合的下谷地点。虽然花了一点时间，但暗卫仍然成功的找到了夜释天。

“了空吗？”

了空？又是那个笑得眯眯眼的和尚，一看就像个腹黑和尚。当初那老和尚笑得意味深长的模样，我还记在脑海里。现在想来，那老和尚也是十分可疑。虽然我的内力回复的很快，但内力流失了却是事实。武林大会的伙食是少林寺负责，那老和尚有没有在里面耍花招，但现在一想到老和尚的慈眉善目的笑脸，就有一种揍那张老脸的冲动。

体会到了我内心地不悦，夜释天鼓励似的拍了拍我的肩。

“好了。月儿，我们出来的时间也够长了，是时间离开这里了。”

“嗯。”

在这之前，暗卫早就已经把上去的路探了无数遍，上去地路已经是最安全的。所以我跟夜释天倒是走得顺畅无比。（其实我更想在他们被找到之前，XXOO一次。真可惜，为人胆子比较小。）

早晨地阳光非常不错，当从山崖之下一跃而上，站在平坦的山崖上时，我不由深深的吸了一口气。*微凉的轻风抚过，吹起缕缕长发。但当看到站在我面前，笑得一脸慈眉善目的了空时，好心情瞬间消失。

“阿弥陀佛。”

为什么我看着了空跟平时一样跟笑弥佛一样。但我就是觉得了空地笑容里。夹杂着狐狸一般狡诈的笑容。是我的错觉？不可能，绝对是不可能。可为什么了空的气息也如此平稳，除了隐约地晃动，我没有看出这老和尚有什么不对劲地。真正是一个有大修为的和尚，不能轻视。

“月儿，这几天累坏了吧。这里的伙食虽然营养跟不上，但胜在够清静幽雅。先在少林寺稍作调整。我跟了空大师有两句话要讲。你先去休息吧。”

“好，那我先回去了。你小心一点。”小心这个老狐狸。

一路走回去，了空带着夜释天来到了他经常打座修佛的禅房。二人对面而坐，中间摆着黑白子的棋盘。很快的，少林寺的小和尚奉上香茶，但很快就退下去。满是擅香地禅房里，显得格外安静，只听得见夜释天与了空和尚轻轻地呼吸声。

“皇上，请喝茶，少林的香茶可是天下一绝。”

“不必了，了空大师。”对着了空地笑脸，夜释天一脸的平淡，看不出夜释天的心情。但如果我在这里的话，一定能看出夜释天气息极为混乱，夹杂着的黑色，表示夜释天有多大的怒火。想他万人之上的夜释天，何曾被人这么暗算过。就算是了空，做得也太过了。“朕可是担心，如果随便喝了大师您的茶，会一不小心失去了内功而不自知。“以皇上您的内功，只不过是短瞬的渐失时间罢了。”了空倒也不否认，仍然笑得慈眉善目，顺带还允了一口香茶。

“也就是说，朕的内功会在重要的时候渐失，是因为这茶的缘故了。”

对于自己的内功随着比武时间的推移而渐渐丧失，夜释天想来想去都想不出自己什么地方被人暗算了。再加上自己的暗卫那可都是千里挑一的好手，哪里是那么容易的摆平的。最后怀疑的目光，还是放到了了空的身上。

虽然在别人的眼中，了空和尚是一个得道高僧，可夜释天更了解，其实了空是一个非常纯粹的人。只要是他认为正确的事，他便会坚持下去，比顽石还要顽固。然后为了达到目的，了空从来不介意用一些小手段。而且作为一个和尚，了空跟少林寺那些死讲原则的和尚不同。

越老人越精，随着时间的推移，夜释天眼中的了空，也越来越难缠。这个老头子，绝对是那种一旦有了目标，就会贯彻执行的人。

“说到底，了空大师到底有什么目的。”了空不会做无聊的事，而夜释天更加肯定，了空绝对不会对他不利。

“皇上现在跟四皇子的感情一定很好吧。”了空笑得那个慈眉善目，不了解的人，还真以为是佗佛下世“凤舞九天可是失神百年的秘笈，除了那个山洞，世上无第二个出处。那是一种夫妻双修的武功，皇上与四皇子殿下，现在一定是受益匪浅。”

了空和尚，从一开始就是算计好的。就连在下面的凤舞九天，了空一直就知道。夜释天细眯起眼，现在的他，隐隐约约已经明白，了空和尚到底在打什么主意了。但他有点想不明白，了空为什么要这么做。 


第一百四十五章 神秘的礼物 
慈眉死了，柳飘飘也死了。虽然夜释天并没有告诉我，我无意中得到这个消息时，并不吃惊。夜释天这个人，虽然贵为帝王，心眼却小得紧，谁若是得罪了这个男人，可没有什么好下场。只是令我惊讶的是，夜释天居然没有展开大面积的报复。不仅如此，夜释天的心情明显转好，从他的眉眼之处，都能透出几分欢喜。

当然，除了夜释天在看向了空和尚的时候。这两个人果然有问题，以前百分之百有什么故事。虽然很难相信，但我还是从细致之处看到两个人的相处有问题。一向强势的夜释天对上老狐狸的了空，似乎没占到多大的便宜。能与夜释天平起平坐的，幸亏当初我对老和尚多了一分警戒之心。

不仅如此，夜释天非常不喜欢老和尚。从夜释天每次见到了空时那混乱的黑色气息可以感觉得到，夜释天是真的不喜欢这个老和尚。很奇怪，夜释天不喜欢的人，好像没几个能活下来的。明明是不喜欢的人，夜释天居然能与之和平相处，当真是难得难得。但正是因为如此，我更加好奇了空的身份。

能让夜释天讨厌而还活在这个世上的人，了空和尚是我见的第一个。 从一开始见面的时候，就对这个老和尚非常上心。那个时候的感觉，果然没有错，这个老和尚绝对不简单。话说，笑得慈眉善目的人，了空跟了凡的感觉真像。同是和尚，也难怪我会有熟悉的讨厌感觉。

因为感觉跟了凡一样，而且事实证明了空确实不是简单人物。所以我决定，在少林寺休整的这几天，尽量少跟这个人老成精的老狐狸多做接触。就算是好奇，也绝对不用在这个我明显不能对付的了空身上。

我想减少对了空的接触，以避免自己遇到不该遇到的麻烦。但了空似乎不愿意放过我，某天，了空还是单独找我。

因为很忌惮了空。所以对这个老狐狸，我是尽量减少接触。因此，我跟他之间，应该不是太熟才对。我表面平静的捧着茶杯，其实心里算计着了空突然找我，到底所为何事？话说。老狐狸地茶倒是挺不错的。深吸了一口气，我再次吮了一口。

在了空的禅房里，我盘坐在桌子的一边，一脸享受的吮着香茶，而了空则坐在我的对面，笑得一脸地慈眉善目决定了。老和尚不开口，我也绝对不开口，就当是茶欢会，你看多久我都没有意见。

“这是天山上一种接近绝种的茶叶，只有在招呼重要的客人时，才会奉上的香茶。看夜施主的模样，应该非常喜欢吧。”老狐狸眉眼弯弯。看起来就像是狐狸转世一样“夜施主喜欢的话，老衲这里还有一些。”

“多谢。”我没答应也没有拒绝，这种茶叶虽然是绝品，但如果真想要地话。皇宫里还是能弄到一些。想引诱我，作梦，绝对不上当。

“老衲今天请夜小施主前来，是有一事相问。”

对坐一个时辰。我的腿已经麻得失去了知绝。老狐狸V四皇子，我以失去知觉的腿为代价，以及满肚子的茶水，获得了这场沉默的比试的胜利。其实就在老狐狸问话的前几分钟，我刚决定准备用有百分之七十成功率地尿遁，没想到老狐狸就开口了。

“大师有事请直讲，不要跟小子客气。”有话快问。有屁快放。老子要闪人了。

“夜小施主交友一定很广泛吧。”

“？”一脸莫名的扫了眼老狐狸，少说少错。多说多错，我捧茶杯，等了空下面的话。

“咳。”

老和尚不愧为老狐狸，就算是我不接话，也只是尴尬的咳了一声。是个满难缠地小子，夜释天的儿子，果然非泛泛之辈。了空笑了两声，抚了抚纯白的胡须。

“夜小施主曾经提到过一个老衲非常耳熟的名字，了凡是老衲地认识的一位熟人，失踪数年，不知道夜小施主所认识的那位了凡，是否是老衲所知的那一个。具体的容貌，还请夜小施主详细的描述一下。”

了凡？突然意外的听到了这个名字，表面上虽然一脸平静，但我地心中可以激动非常。果然，两个老狐狸，果然有关系。同样地慈眉善目，同样的光头，给我同样地感觉。虽然了空并没有详细描述对方的长相，只是提了个名字，但我就是敢肯定，了空口中的了凡，就是我所认识的那个了凡。

两个老家伙，果然是认识的，切。

“唔，我所说的那个了凡大师，跟了空大师一样，笑得慈眉善目，跟真正的和尚没啥两样。”看起来像是和尚，其实，跟狐狸没什么两样。

了空神色虽然未变，仍然那副慈悲为怀，悲天悯人的模样，但我却能很清楚的感觉到了空在我说出这句话的时候，气息明显的改变了。像了空这种级别的老狐狸，很少有事情能影响他的情绪。而了凡只是这个名字，就能引起了空气息上的变化，可以想像，了空跟了凡之间的关系，绝对比想像中复杂。

“那位大师，还活着？”

“啊，活得好好的。”我点点头“是了空大师所认识的人吗？”

“虽然跟夜小施主所说的有些不太一样，不过应该是老衲所认识的同一个人。没想到还活着，活着就好。”了空的神色多了几分严肃，“作为感谢，这是送给夜小施主的礼物。”

礼物？我疑惑的看着了空从怀里拿出一个小瓷瓶，推到我的面前。我好奇的接过，正准备拔开瓶塞，却被了空立刻阻止住了。第一次从那副慈眉善目的一百零一号表情中，看到了一抹狡猾的神色。 


第一百四十六章 犹豫不决中 
“这是专门针对夜氏皇族的秘药，也就是俗称的春药。这可是老衲独家配方，只此一家，别无分号。”

了空把小瓶推到我的面前，我挑了挑眉，是我的错觉吗？为什么感觉了空的神色里，似乎藏着几分隐隐的讨好之色？扫了一眼这个普通的小瓷瓶，这里面居然装得是春药。我有些好笑的看着了空，眼前这位真的是位江湖上所赞的得道高僧？还是说，传说总是带着几分虚假，不能完全采信？

好笑的看着了空，我重新把小瓷瓶推了回去，有礼的拒绝道：“咳，多谢了空大师的好意。这种东西，在下不需要，还请大师收回。”

了空笑得像个老狐狸，重新把瓷瓶推到我的面前，带着几分神秘的语气说道：“看来夜小施主还不明白，你跟夜施主之间，感情是不是有了飞速的发展。这个小东西，可以增加情趣哦。”

为什么我突然感觉眼前的老狐狸，更加像是妓院里的龟公。不过老狐狸居然知道我跟夜释天的关系，可恶，夜释天可不是那种爱嚼舌根的人，为什么这个老狐狸会知道。不仅如此，了空居然还说得如此露骨，跟身上这套迦沙完全不配。 还增加情趣，难道夜释天跟我做的时候不能满足吗？

“不必了，我不需要这种东西。”“不不不，看来夜小施主还是没有明白我的意思啊。”了空笑得意味深长，“夜施主跟夜小施主两个人在一起地时候。夜小施主一定是在下面的吧。”

这个可恶的老狐狸，居然如此明目张胆的说出这种话来。真想把他揪到武林众人面前，让大家见识见识，这位在武林中的泰山北斗，居然能说出这种话来。和尚不是应该清心寡欲，诚心礼佛才对吗？为什么眼前这个老和尚，简直就像是为了推销。诱人犯罪的老狐狸一般。眼前的这个老和尚，绝对不是一个正常地和尚。

示意了空继续说下去，我没有接口。

“这个东西可以让你成功的在上面，只要让夜施主闻一下，便可以，嘿嘿。”

猥琐，变态，色和尚。虽然脸上神色不变，但我在职心里则念叨嘀咕。正常的和尚会做这种红娘的工作？正常的和尚会送这种东西做谢礼。正常的和尚，会对这种事能毫不变色的谈论起来。所以，眼前的这位，其实只是披着和尚皮的色魔吧。

“咳咳，非常感谢了空大师地好意。”

像这些毒药什么的，对夜释天根本就没有任何作用。夜氏的绝学，可不像是是江湖上的那些杂七杂八的武学，可是完全不在一个层次。如果这些东西真的有用，也许我会当真考虑一下，用这种方法。去反压夜释天。凭什么我要被夜释天压在身下，虽然非常舒服，但我也想尝尝压人的滋味。

我一向信服强者，夜释天比我强，自然能在我之上。而且夜释天也不像是那一种，能够乖乖被从压的那种。如果实力不行，用迷药之类的倒是不错，可惜夜释天本身的实力。根本容不得我用这种小手段得逞。他可不怕任何毒药迷药之类地，包括蛊毒。曾经听说，夜释天的玄天诀已经修炼至十层，已达到金钢不坏之身。当然。我也只是听说而已。至于夜释天的实力，我只能感觉，而从未真正的感受到。

最起码，我从来没有见过夜释天中过毒，没受过重伤。

“怎么，不相信这种药的药效。”了空笑得格外慈祥，但却怎么也隐藏不了眼底的狡猾。“对任何人都可能会没有用。但绝对会对夜施主有用。这种药，专门针对于修炼玄天诀的人。保证有效。”

针对于夜释天的药，我心“嘭”地一跳。

小瓷瓶很小，握在手里足够把它握在手中。冰凉的瓶子，里面装着神秘的气体，只要放在夜释天的鼻子底下，夜释天就能被我压在身下，为所欲为。虽然只是一次，但只是一次，也是值得尝试地。我的脑中不由构画出夜释天软弱无力的倒在床上，呻吟喘息，满脸绯红的诱惑我。

一想到夜释天躺在床上诱惑我，我的喉咙里不由的分泌出唾液。那样的夜释天，一定非常诱人。很心动，我非常心动，如果能把夜释天压在身下，真是诱人深入地想法。这种事，非常地非常的令我想做。凭什么让我被压在下面，而夜释天在上面。夜释天占便宜地只是活得比我久，所以才比我强。我可不能等到十年之后，自己追上夜释天的脚步，压倒夜释天。

绝对，绝对不能等到那么久，也就是说，手上的那种东西，可能是我唯一压倒夜释天的可能性。如果放弃的话，不知道要等到何年何月？可是如果对夜释天做出那种事，以夜释天的性格，绝对会很生气。不仅是很生气，而且是非常生气。这个任性的家伙，可不会任人摆弄。

放弃？不放弃？不不不，还是放弃？只有这一个唯一的机会，还是不要放弃？啊啊啊，好伤脑筋，到底要不要放弃？还是咬咬牙干了，还是……

可恶，那个可恶的老狐狸把药直接丢给我就万事大吉了，而我只能在这里伤脑筋，完全没有办法。我坐在暂供自己休息的禅房里，望着手里的这个小瓷瓶。庞大的欲望，甚至于令我都忘记去怀疑，怀疑了空跟夜释天到底什么关系？为什么了空会有专门对付夜释天的药？为什么对夜释天那么了解？

我现在只能一个人坐在禅房的床铺上，盯着这个小小的瓷瓶，脑中正做着强烈的思想斗争。甚至于，我都没有怀疑了空所说的真实性。只顾着烦恼着，到底要不要做，要不要做？ 


第一百四十七章 车厢情话 
唉，一直到离开，我手里的小瓷瓶都握得快变成温得了，我还是没有下定决心，处于犹豫不决中。如果是别人，我倒是可以毫不犹豫，凭着自己的本意，想做就做。但如果面对的是自己的克星，水国的皇帝夜释天的话，我有足够的理由让自己去犹豫一番。那个小气的男人，不小心得罪的话……

我脖子一寒，浑身发麻。做与不做，利益完全成正比，矛盾中……

“月儿。”夜释天的叫唤把我从矛盾中叫醒，我身子不由一僵，明明什么都没有做，却偏偏有一种心虚的错觉。小心的瞄了夜释天一眼，夜释天则笑得一脸魅人，让人看了不由一阵窒息。我撇头，想离开夜释天霸道的视线之下。夜释天捏住我的下巴，显然不想让逃开他的视线“从少林寺出来的时候，你就心事重重。你打小就心性淡泊，很少有什么事能令你挂心。这都三天了，月儿都没有告诉我。就连在床上，性趣也大大降低，是我做得不够吗？”

“你做得已经够多的了。”

我三推两推，夜释天没有松开搂在我腰间的手，反而搂得更紧了。甚至于我能够感觉到，夜释天鼻息间粗了几分的喘气。 这几天，夜释天就好像上瘾了一般，大半夜的时间做那种事，就好像是压抑太久，，积累得太多，一次性发泻似的。面对如此任性的夜释天，我地反抗大多数没有任何意义。

晚上任由他为所欲为。白天我可不想做那种丢人的性。而且，我现在所坐的地方，是在马车里。里面的空间虽然不小，但隔音效果一般。如果真做的话，以夜释天强悍的体力，别说是夜释天的手下，大概路人都能听到那种声音。

所以。绝对不行。一想到再这样任由夜释天搂下去，后果地可怕性，我手下一用力，我已经如同泥鳅一般，滑溜的钻到车厢角落里，防狼似的一脸防备的看着夜释天。

夜释天唯一的优点大概就是白天的时候，如果我态度强硬一点，他便不会做出什么出格的事。但相对的，到了晚上。惨得人还是我。总之，跟夜释天对阵，我一般占不到什么便宜。克星这两个字，绝对不是只是嘴上说说那么简单。

“果然，还是这样的月儿有精神很多。这两天低着头，不知想着什么心事，连父王都忽略了，真是伤心啊。”

“月儿只是奇怪了空大师跟父王之间地关系，看父王的态度，那位了空大师。年轻的时候，跟皇家肯定什么关联吧？”我猜测性的问道。

其实也不算猜测，了空对夜家皇朝，似乎了解得过多了。普通人，就算是夜释天的亲信，大概也不知道夜释天所修炼的是玄天诀。而老狐狸若无其事的一语道破，暗算夜释天，事到如今还好好的活着。就足以证明，他跟夜释天的关系匪浅。不仅如此，了空的身份，绝对不简单。这么明目张胆地暗算夜释天。是有十足把握夜释天不会把他怎么样。

从夜释天的态度来看，可以百分之百肯定认识。从气息上，夜释天确实有几分讨厌了空，但却对了空带着几分纵容。能让冷酷无情的夜释天纵容的人，似乎除了我还有那位不曾谋面的娄天外，老狐狸了空似乎算是第三个人了。

“原来月儿这几天对我如此冷漠，都是因为那只老狐狸啊。”夜释天露出恍然大悟的神情。

我横扫了夜释天一眼。哪敢对夜大爷冷漠。只是不是犹豫到底要不要反攻在上，懒得理你罢了。

夜释天呼吸一个急促。突然长臂一伸，动作无比熟捻的把我搂在他的怀里，不待我反抗，双臂如铁链紧锁住我道：“月儿要乖乖地哦，让我抱抱。小家伙真是越来越诱人了，刚刚居然还用勾魂的眼神来勾引我，真是坏孩子。”

什么勾魂的眼神？我那是瞪了一眼好不好。正当我想张口，外面行得四平八急的马车突然停了下来。夜释天虽然抱着我，但身体却没有紧紧挨在一起。突然停下马车，让我猛得撞进夜释天地怀里。

“出了什么事？”夜释天替我揉着被撞到的下巴，边厉声问道。

“主人，街道上突然有人骑马飞奔，差点正面相撞。”驾车人的声音传了进来。“主人，是否要……。”驾车人虽然没有说下去，但里面的意思却明白得紧，小心眼的男人，心情不好的时候撞到他的枪口上，下场只有一个。身为夜释天地近侍，这些人自然明白夜释天地脾性，因此才会有此一问。

“闲事少管，继续赶路。”

“是，主人。”

夜释天笑眯眯的搂着撞到他怀里地我，一副心情大好的模样。虽然脸上的情绪波动不大，但眼底却残留着几分愉悦的神色。那特有的金色气息，也欢快了几分。

“等一下，你们这些无耻的贱民撞伤了肖大小姐，难道就想这样一走了之吗？天啦，肖小姐，肖小姐的金贵的额头都擦出了血来。来人啦，把这些人全部拿下。看看到底是哪一路的朋友，撞了人连声道歉都没有，就想一走了之。”

青年傲气的声音清清楚楚的从外面传到车厢里，我心里不由一阵冷笑。这次是他们运气好，遇到夜释天心情好的时候才会有此好运。若是心情不爽的夜释天，刚刚下达的命令，恐怕是直接灭口了。夜释天可不管这里是不是大街之上，这个任性的男人，一向谁惹他不高兴，谁就别想有好果子吃。

没想到居然有人不知道珍惜机会，在这关头想扭送夜释天下车道歉。我趴在夜释天的怀里，已经预算出车外那个青年悲惨的命运了。

PS：甜蜜蜜啊甜蜜蜜，大家是不是觉得像是文文像是掉进蜜蜂巢里一般甜蜜呢。 


第一百四十八章 作客邀请 

果然，外面青年傲然的声音刚传进车厢，夜释天的脸立刻暗了下来。当然，一般人很难从夜释天那淡漠的脸上看出什么表情，对夜释天极为了解的我，自然明白夜释天很是不高兴突然有人出来打扰了他的好心情。

只听外面一片马蹄声以及一片脚步声由远接近，很快的围了过来。我掀起车帘的一角，很好，对方的速度很快，马车已经整个被包围。大街上的平民百姓，都已经事不关己的躲在远处看热闹，没有人上前一步。这就是人类的劣根性，无论在哪个年代，人类最喜欢做的就是事不关己的站在一旁看戏。

“已经包围了马车，从来人的速度以及纪律来看，绝对不是普通人。”我悄声对夜释天说道。

夜释天极为大佬似的倚靠在软垫之上，单手紧紧勾住我的腰，双眼自然的闭着，眉头微微锁着，似乎在思考着什么。我见夜释天没有回话，也不在多说什么。想夜释天松手是不可能了，但夜释天也绝对不会在做下去。我乖乖的趴在夜释天朐口，涉取他身上特有的温暖气息。

夜释天的人不需要夜释天在多做命令，夜释天的原命令是要赶路，外面这些人围起来，所有的人都开始不客气起来。不需要再多的言语，刀剑相撞的打斗声很快传了进来。

要知道夜释天身边的人都是长年跟在夜释天身边的，夜释天地原则是。身边绝对不跟随弱者。能够跟在夜释天身边的，都是强者。打斗声很快的结束，就算我闭着眼睛，也能想像得出刚刚围过来的几十个人，已经全部被打倒在地上。现在还能听到他们哼哼叽叽，他们很幸福，因为现在是白天。而且是在大街之上。所以，他们还活得好好的。

很快的，马车继续缓缓行动。下一刻，前面的马一下子昂首嘶吟起来。马车也突然紧级停了下来，我与夜释天撞在了一起。再一次地相撞，让夜释天的脸色再次沉了下来。

“停下，否则格杀勿论。”

大街上整齐的脚步声让夜释天的眼睛终于舍得睁开来，我伸手掀开车帘。大街的地上还躺着十几个受伤的侍卫，但令夜释天睁眼的。是四周围得满满的武林中人。放眼看下去，也有数百人。虽然实力不算顶尖，但看上去不像是弱者。 站在前面说话的，显然是刚刚出声傲然地青年。只见他一脸讨好着身边的一个貌美少女，一边用仇恨的目光向这边打量过来。

“怎么回事？”夜释天低沉着声音问道。

“主人，这里被包围的，似乎是一群武林中人。”

“不下上百人。”我补充道“强攻不是好办法，如果可以的话，我想我们需要停一下急切的脚步。”

“呵，倒是要见识见识一下。”

夜释天情绪隐藏的极深。脸上看不出丝毫怒意。搂着我的腰，没待夜释天掀开车帘，外面的人已经听见里面的响声，掀开帘子。夜释天搂着我，就这样在这大庭广众之下，走到人们地视线。

果然任性妄为的很，我眯了眯眼，心里不知为何。却比起以往，多了几分高兴。虽然，我自己都有几分搞不清自己为什么高兴。以前这种动作，我可是相当不喜的。果然选择不同。面对同样的事物时，心情也会不同。

原本被惊吓的被称为肖小姐的少女原本怒气的脸，在看到夜释天的一瞬间，脸颊变得驼红。那种含羞带怯地眼神，我一瞬间就明白夜释天的这张脸，带来的祸水反应。夜释天身在帝王世家，天身就拥有一种帝王气质。长相更是俊美。时间跟经历使得夜释天拥有一份老成与内敛。绝对是少女理想中的对象。

这一点，从那位肖大小姐瞬间地言行可以看出来。

盛气凌人的青年当然注意到少女的不对劲。显然那位青年对这位肖小姐有所幻想，自然对夜释天更加的仇恨起来。

“好大的胆子，敢在我萧洛的地盘上捣乱，而且还惊扰了肖小姐的游兴。”萧洛横挡在夜释天面前，阻止夜释天与肖紫儿地对视。“你是哪条道上地，敢在这里对正义山庄的人及我萧庄地人动手？”

正义山庄？提到正义山庄，我突然想起在武林大会的前几天，在客栈里见到的那位正义山庄的庄中，我记得那个人好像叫肖洛。武功不错，实力似乎很不错。

肖紫儿一把推开萧洛，顺带给了对方一个白眼，带着少女羞怯的一面，站到了夜释天的面前。我笑着扫了夜释天一眼，想看看夜释天的表情。令我失望的是，夜释天表面上还是一脸淡漠，看不出什么特别的模样。倒是那肖大小姐，带着羞涩的笑容站在夜释天的面前。

“在下正义山庄的肖紫儿，请问您是？”

“在下白怜月，在我旁边的这位是白释天，我的爹爹。”

夜释天任性情绪又上来了，少女情怀虽然对上了夜释天，但因为刚刚的事，夜释天的坏情绪上来，明显没有给少女几分面子。我可不能让夜释天任性下去。趁还未冷场，我趁机在夜释天之前回答，立马抢先回答。

听到我的回答，肖紫儿明显愣了一下。不仅是肖紫儿，甚至连四周的人，都射来了奇怪的眼神。很好，我与夜释天暧昧的态度，成功的引起了别人的怀疑。当听说我们是父子时，所有人的眼中都闪过一丝奇怪的神色。

但很快的，我发现肖紫儿的眼底笑得更是欢快。肖紫儿上前一步，垂头立在夜释天面前，“刚刚冲撞了阁下的马车，真是十分抱歉。如果可以的话，请各位到正义山庄暂作休整，以作地主之宜。”

少女盯着夜释天，根本就没看我一眼。我摸了摸鼻子，看来我还真是不讨喜。 


第一百四十九章 招蜂引蝶 
本来回宫的路上，赶路赶得有些急了，时间也颇为紧凑。毕竟出来太长时间，早一点回宫早一点为妙。这些并不重要，重要的是水国与火国一战，火国战败，应邀和详。这可是国家大事，夜释天自然没有那么多时间在路上多作停留。

只可惜天公不作美，在肖紫儿发出邀请之时，天上乌云盖顶，势有大雨雷电倾下之势。看天公的模样，及将会有一场倾盘大雨，想要赶路，估计不太可能。再加上时间也不太早，夕阳已经偏下，出了城，估计会错过住宿的地方。如若平日倒也罢了，只是这下雨天，自然有诛多不便。

再加上这个正义山庄，夜释天倒还有几分兴趣，结果便半推半让的暂住于正义山庄，接受了肖紫儿的邀请。住进正义山庄后，才从暗卫的口中得知，原来这一片城镇都托付于正义山庄。正义山庄在这一片的名声可算是显赫，所谓山高皇帝远，这肖洛在这里也算得上说得上话的土皇帝。虽然肖紫儿当街纵马，但这里的百姓却早已习惯这位骄蛮大小姐的任性。

因为肖洛平日里口碑不错，又相当会做人，做事也是滴水不露，在这里倒是有些好名声。 肖紫儿是女孩子，毕竟年幼。再加上少女长得漂亮，又是肖洛的独女，山庄里的人平日里都宠了点，这里的百姓也对这位大小姐多了几分宽容。

总得来说，是个有些任性的大小姐，有点不把普通人看在眼里。想必是夜释天身上龙气太盛，王八之气过足，一不小心居然被眼高于顶的肖紫儿看上了眼。虽然只是初次见面，肖紫儿在夜释天面前有几分大家闺秀的作风，但那种骨子里的东西，可不是轻易能抹消掉的。

我不喜欢任性的女人。太有个性的女人，我一向敬谢不敏。女人这种生物太过于感兴，一般做事都喜欢凭借着感情行事。所以说，女人很麻烦。还是温柔地女人好一点，乖巧听话。好控制。

我不喜欢这种个性太强的女人，相反，夜释天这种骨子里喜欢征服的任性家伙，知道了肖紫儿的本性之后，倒产生了几分兴趣。也难怪，像如今这个社会，女强人还是太少。大多数的女人都是在家相夫教子，温柔贤妻。夜释天身为帝王，后宫女人无数。再加上他地性格任性乖厉，动辙就能砍头杀人。有这种一位强势的帝王丈夫。 谁敢一句话忤逆了，除非是谁想活腻了。大多数的女人，都是变着法子的哄着夜释天开心呢，谁敢跟夜释天拿小性子。

夜释天不缺温柔的女人，骨子里喜欢征服挑战，这种男人突然看到性格稍微强一点的女人，自然多了几分兴趣。我前前后后，仔仔细细的分析之后，认识到夜释天也只是一时图个新鲜。有兴趣只是突然看到了新鲜的女人，才会如此。不知为何，我突然松了一口气。

可在松了口气之后，我不由为自己这种小题大作的动作感到莫名其妙，外加生气异常。夜释天眼里露出感兴趣的时候，我为什么要这么大费周张地去调查，还花费我的脑细胞去思考这种以前的我并不会思考的问题。当真是脑子有问题。

我绝对不承认这是吃醋，比如夜释天后宫的那些佳丽，我可是没有动气。所以，夜释天对肖紫儿感兴趣这件事，我只是担心夜释天惹上风流帐。而影响了回宫的路程。对，事情就是这样，我没有必要心虚什么的。

给自己找到了借口，我一扫心虚，但在夜释天对待肖紫儿这件事上，也上了几分心。肖紫儿对夜释天的情意，那可不是假的。任性的女人。总是认为男人围着她转。可别弄出一些别地事来。

住在正义山庄的客房里，占着夜释天的光。住在一处不错的别院里。本来还拔了两个美婢来侍候着，被我以手下人手够足，不必如此麻烦之类的给打发了。哼，想借此试探我跟夜释天的关系吧，以为我不知道。

从暗卫查探地消息得知，这位肖家大小姐可不是只是一个任性的大小姐这么简单。此女不仅长得极美，也算是聪明怜俐。虽然算不上长袖善舞，但不是什么普通的愚人。江湖上的许多青年俊才对这位美貌少女可是有不少心思，甚至有好几个大家族前来提亲，均被肖洛拒绝。据说，是肖紫儿看不到那些提亲的人，这肖洛对自己地独女倒是宠爱有加。

没想到肖紫儿居然一眼看中了夜释天，眼光还真是准得紧啊。以前也就罢了，现在嘛，我不由勾起一抹冷笑，跟我抢人，想都不想想。既然我用了近二十年决定了夜释天是我认定的人，那我就不会轻易放弃。我这人一向做了什么决定就很难更改，夜释天这件事上是罕有的例外，我不会再让这个决定有所更改。既然我认定了，可不会让肖紫儿也爬上夜释天的床。

坐在屋檐底下，我看着外面越下越大的雨，紧了紧身上的外袍，眼神也不由坚定起来。

“唉，看样子，这雨一时半会也停不了，希望明白会是一个好天气。”我不由叹道。“对了，爹爹呢？”

我坐在这里快半个时辰了，手足都有些发冷了，都没有看到夜释天。倒是肖紫儿安排得巧妙得紧，明明我跟爹爹是父子，理当亲近，安排在一个宅院里本就无可厚非。那女人却硬生生的安排了两个宅院，虽然相临，但隔了一道墙，终究感觉有些不对。

倒是一个聪明地女人，看到我跟夜释天有些暧昧地态度，似乎猜到了几分。也有可能是女人的直觉，但不管怎么样，肖紫儿把我跟夜释天分开可是非常明显地事。

倒是敏感的很，可惜还是太嫩了，想跟我玩，还早得很呢。

PS：在这个天下，没有哪个男人不色。想让一个有无数女人的男人只专情于一个，不来一点特大的猛药是绝对不可能的。所以，月月我铺垫中，过得一两万字，大概要小虐一番了，咳咳。 
第一百五十章 示威 
暗卫很快回报，到现在还没有出现在的夜释天，正呆在自己的宅落里，招待肖家大小姐。这么晚了，孤身少女出现在一个男人住的地方，旁边没有什么人，没有鬼我才不信呢。肖紫儿有什么想法，我倒是猜到几分。无非就是想生米煮成熟饭，要夜释天负责之类。现代的人，都非常注定名节，就算是武林中人，如果真正有了肌肤之亲，肯定要结成连理。肖紫儿是正义山庄的大小姐，只要跟夜释天有了关系，夜释天就很难逃掉了。

肖紫儿，大概就是这种想法吧。

只是可惜，肖紫儿应该没有预料到夜释天帝王的身份。管你是什么大家千金还是武林里响当当的美女，跟夜释天扯上关系，运气好最多不过弄个良人当当。如果心计不错，肚皮争气的话，也许能混上个贵妃当当。肖紫儿打得这个主意，想攀上夜释天这个帝王，平常手段绝对不可能的。

但是，我可不能容忍任何意外，无论肖紫儿到底抱了何种目的，我都不想让夜释天惹上什么风流债。所以，我没有多作犹豫，便打着伞，向隔壁的宅院走过去。

果然不出我所料，当看到宅院外，除了隐藏在暗中的暗卫外，整个宅院里，女婢仆人，没有一个人在。 当我踏进屋里时，一股檀香味钻入我的鼻子。更令我大皱眉头的是，夜释天正一脸享受的满桌子的饭菜，可恶的是，夜释天的身边，紧挨着的，正是这位肖家大小姐。

我嗅了嗅鼻子，这种香味我可是一下子就嗅出来了。里面含有催情的药物，这干柴烈火，再加上肖紫儿特地拿来的酒，这种幽静的环境下。很容易就会发生那种床上好戏。狠狠地瞪了一眼夜释天，这家伙的手，居然搂在肖紫儿的腰上。夜释天这个家伙，难道是因为出宫太久。想女人了吗？居然敢跟一个女人这么亲近，精神很好嘛。

“月儿，你来了。”夜释天的脸上有几分醉态，但眼神却很清冷。看到我过来，声音里明显带着几分愉悦，还算不错，那只搂着女人腰地手。很快的抽出来。“吃了吗？一起坐过来吃。”

“是，爹爹，月儿正好饿了。”

肖紫儿在这里，我自然不好直接质问夜释天，带着一脸欢喜的笑容，坐到夜释天的身边。夜释天本能的搂住我的腰，我整个人坐在他的腿上。这种动作，在以前地几个月里经常发生。一开始我还感觉太过于亲昵，而感觉到肉麻。但渐渐的，夜释天的坚持占了上风。我还是有点无法拒绝夜释天。最后半推半就，就这样行成了习惯。现在看来，这种习惯也没有什么不好。

看着肖紫儿被冷落推至一旁，我不由暗自一乐。

“今天正好有月儿喜欢的蝴蝶虾卷跟辣白菜卷，来，吃一块虾卷，味道非常不错哦。”

夜释天说着，夹起一块虾卷喂到我的嘴里。我也笑眯了眼。张开嘴吃下虾卷。味道确实不错，不知道是不是我的错觉，感觉这小虾卷似乎比平时还要好吃。看着身边肖紫儿气得有些扭曲的脸，我不由暗笑。其实像这种亲昵的互动，我一般不采取配合。感觉这样太过于小孩子气了。

不过今天为了让肖紫儿聪明而退，我就小小牺牲一下吧。

“释天。”毕竟还只是十五六岁的少女，肖紫儿很快就忍不住了，在旁边不悦的提高几分嗓音道“那个，他真地是你儿子吗？”

这么亲蜜的态度，暧昧的气息，每一个一举一动。看起来都不像是一对父子。更像是。更像是一对亲密的情人，那种互动。那种溶为一体的感觉，似乎容不得第三者的插入。这根本就不正常嘛，根本就不正常，敏感的少女，感觉到眼前这一对的父子，越看越是不对劲。

肖紫儿虽然有一些小聪明，但毕竟还太嫩了。她脸上地表情，根本就告诉我她心里的想法。只是一个有点天真的少女，因为被太过于宠溺，而有些小小的任性罢了。终归到底，只是一个小女孩，在现代，也不过是上学的青春小女生罢了。

面对同等地对手，自然是全力以赴，但面对一个青春小女生，我做得似乎有一些过份了点。我坐在夜释天的怀里，享受着帝王级的待遇，毫不愧疚的想着。

“月儿自然是我的孩子，我最喜爱的孩子。”

夜释天毫不掩饰对我的情意，虽然是那一百零一号面瘫脸，但眼底地情意却是不假。托起我地下巴，在肖紫儿惊讶的眼光下，夜释天直接对我吻了上来。偷瞄了肖紫儿一眼，果然还只是小女孩，那一脸地目瞪口呆，显然已经被夜释天的动作给惊呆了。

不过这种事怎么可以当着别人的面做，当感觉到夜释天的舌头要探进我的唇中时，我脸色一变。只是示威的话，已经足够了，肖紫儿肯定也清楚我跟夜释天的关系。拼命的推开夜释天，虽然不怕那带着催情的香味，但终究还是有一些影响的。夜释天也明白我绝对不想做下去的意思，在我用力推搡之后，夜释天带着几分不满足退开了。

我喘了两口气，虽然不是第一次跟夜释天接吻，不过夜释天的吻总是这么充满了霸道，令我总是有些喘不过气来。轻呼吸了几下，我看向肖紫儿，紧倚在夜释天的身上，其中的意味十足，“我跟爹爹的关系可是很亲密。虽然很感谢肖小姐深夜送夜宵，不过在这深更半夜，肖大小姐一个人在这里，对肖小姐的清誉肯定有所影响。”

“你……。”

肖紫儿身为正义山庄的大小姐，何曾受过这等委屈，肖紫儿亮闪的大眼睛里，含着晶莹的泪水，贝齿紧咬着下唇，狠狠的盯着我夜释天。 
第一百五十一章 偏执的杀机 
身为正义山庄庄主唯一的女儿，肖紫儿从小就享受众人的宠溺，如众星捧月一般，没有受过半点委屈。这种过度宠溺的成长环境，也引起了肖紫儿骄傲任性，说一不二的性格。只要是她想要得到的，不管用什么方法，都要得到手。不管用什么方法，只要能得到。

有着庞大的家世以及漂亮的脸蛋，肖家的门槛都要被那些媒婆给踏破了。江湖上的青年俊才，都对肖紫儿抱着一些想法。这一切的一切，都令肖紫儿得到了极大的满足。有着偌大的家世以及漂亮脸蛋的肖紫儿，自然瞧不上普通人。肖紫儿的父亲肖洛，年不超过四十，正是成熟俊美，最吸引人的年纪。不仅实力强大，长得俊美又风度翩翩。因此，肖紫儿曾发过话，她未来的夫媚，必须是顶天立地的男子汉，最起码不能弱于她的父亲。

夜释天长得俊美可是远超过肖洛，那举手投足之间的气质，无一不说明夜释天出身的不凡，一看便知是大有作为之人。因此，肖紫儿对这个俊美异常的帝王，可谓是一见钟情。夜释天那傲然的气质，以及那邪佞的外表，无一不令肖紫儿沦落。

这是一个好男人，不能够错过，肖紫儿一下子就肯定了自己的决心。也因此，肖紫儿为了很快达到目的，不与这个赶路的俊美男人错过，她决定生米煮成熟饭。只要有了名份，就有了牵绊。

至于夜释天有没有其他的夫人，肖紫儿压根就没有多作考虑。无论夜释天身边有多少人，只要她肖紫儿成功了。便能成为最后站在他身边的人。这就是肖紫儿，就是有着这么盲目的自信。

与夜释天地自信不同，肖紫儿的自信，倒不如说成自大。她不知道的是，她所做的一切都是在玩火。在香里放了催情的药，在酒里也放了此类的药物，只想得到她想得到的男人。

没想到。一切都被一个臭小鬼给打断了。

肖紫儿一脸怨恨地看着我，我自然不怕肖紫儿那恨不得杀之我后快的眼神，向肖紫儿笑了笑。如果这个女人够识趣，看我跟夜释天两个人的互动，就应该知道，是时候走人了。可惜的是，肖紫儿虽然有点聪明。但她还太过于年少，受过的挫折太少了。突然受到了这么大的挫折，肖紫儿根本就不能接受。

理智，如琴弦一般，“嗡”的一下子崩断了。

“你，居然敢嘲笑我，从来都没有人嘲笑我，我要杀了你。”

肖紫儿地眼中射出仇恨的目光，右手摸向腰部，抽出一把软剑。以惊天之势向我扑过来。我真的很委屈，虽然我说话是有点直白了一点，但天地可证，我压根就没有嘲笑过她。只不过是一些小小的刺激，就让这个故作温柔的女人化成为厉鬼，恨不得举剑，立马砍了我，让我永世不得超身。仿佛我就是她的杀父仇人一般。

所以说，我最讨厌个性太强的女人。这样的女人，太过于任性，感性大于理性，任性而为。为了心中的仇恨。就算是死亡也要报仇，所以说，最讨厌了。

对肖紫儿最后一点小小的愧疚（你有这种东西吗？），也在肖紫儿举剑地一瞬间，消散得无影无踪了。在这个世上，无论什么人，只要对我举剑。格杀勿论。不管你是什么人，威害到我的生命的。都是不可原谅。

我的眼睛微微一眯，一缕杀气内敛其中。

别看肖紫儿才十几岁，但实力可是一流的。只可惜，那夹杂着凌厉气势的一剑，在我的眼中，却是缓慢无比，明显不是一个等级。我伸出手，轻轻一夹，软剑夹在两指之中。肖紫儿脸上明显一愣，显然没有想到，我居然凭着二指，就夹住了她的剑。原本含着仇恨地眼睛，更多了一抹不要命的疯狂。

这一刻，这个女人是铁了心要杀我，哪怕是同归于尽。我看着肖紫儿的眼睛，明白那种失去理智时的疯狂杀意，所以说，最讨厌这种被宠坏的女孩子，偏偏又个性要强，不见棺材不掉泪。本来还想着在别人地地盘上，不撕破脸皮，但我现在改变主意了，这个恨不得以命搏命的女人，该杀。只是短短几句话，便引来疯狂的不自惜的杀人，留下来，只会引来更加疯狂的报复。

所以，还是杀了好。

正当我杀机突起，另一只手已经夹着一只暗器时，门外突然传来一声威严厉呵，“还不住手。”

声音浑厚有力，夹杂着无上的内力，是一个高手，我能在一百招之内摆平。不过纷至沓来的脚步声代表着另人地闯入，此时杀人，不是什么好时机。我暗叹了一口气，收敛杀气，转眼之间，手中地杀器已经消失。而肖紫儿看到来人，一把抛下自己的剑，娇躯向门外投去，满脸地委屈。

“爹爹，这个不知羞耻的杂碎欺负女儿。”

不知羞耻？杂碎？我挑着眉，看着带着一脸严肃，踏进来的肖洛。这个人我还有几分印象，对于有几分实力的高手，我都会记住。武林大会中，虽然没有几个是夜释天的对手，但有几分实力的也有那么几个值得关注。而肖洛，则是那有几分实力中人的其中一个。传说中这个肖洛，相当宠溺自己的女儿，我倒是要看看，肖洛怎么处理？

刚刚那声厉吼，其实是肖洛发现我对肖紫儿的杀机吧。不知肖洛会是什么态度，如果当真撕破脸皮，我相信夜释天应该不介意动动身子。夜释天像是感应到我的想法，在我头下方低沉的笑了笑，勾住我的腰，带着几分散慢的坐着，似乎没有感觉到这一触及发的杀机。

外面的雨越下越大，伴随着雷声闪电，冲击着这寂静的客厅。 
第一百五十二章 灭火 
令人有一点意外，肖洛并非一味的宠溺女儿，而是理智的笑道：“呵呵呵，想必二位便是小女请来的客人吧。紫儿年龄尚幼，不懂得礼仪，一些得罪之处，还请二位要多多包涵。”

果然是能容忍旁人，明明肖紫儿已经撕破脸皮，肖洛的表现，就好刚刚刚没有听到肖紫儿的那句话一般。既然肖洛给了台阶，我自也不好在别人的地盘上太过于嚣张。虽然不怕肖洛，但少竖立一个敌人为好。正因为不打算与肖洛为敌，因此，刚刚对肖紫儿并没有下得了手。

我拱了拱手，“哪里，肖姑娘性情活泼，乃有江湖女侠之风。只可惜我爹爹不太喜生人，刚刚有得罪之处，也请肖庄主多多包涵。”意思很明白，打夜释天的主意，还是别想了，否则惹恼了我，刚刚的事情，我可不会在手下留情了。

肖洛可不是什么二三流的江湖中人，我刚刚的举动虽然隐秘，想必被肖洛看在眼里。否则的话，肖洛会正好在我出手的时候出现？那也未免太巧了吧，不过肖洛装作不知道，我也乐得装傻，刚刚的举动，双方算作抵平了。搂抱着我的夜释天，心情极好的把玩着我的长发，似乎对我的长发情有独钟，一副不想开尊口的模样。

对方只是一个山庄的庄主，虽然是地头蛇，但看夜释天的模样，显然还是不把对方放在眼里。但是，这好歹是人家的地盘，这么暧昧的举动，似乎不太好。

我皱了皱眉，有些后悔在反击之后，再次重回夜释天怀抱的举动。早知道刚刚起身时，就应该离夜释天远一点。现在如此亲昵，就算肖洛再笨，我能猜到我与夜释天的关系。这个霸道任性的家伙。一点都不担心别人的眼光。终究来说，在这种大庭广众之下，做这种动作还是不太好。

刚刚在肖紫儿面前的一吻，也只是冲动的产物，冲动这种词很久没有出现在我身上了，此时出现，我不由大叫克星不愧是我地克星。强抑制住脸上的火热。回复过来的我，可不想让肖洛见了笑话。表面上跟肖洛谈笑风声，互相说些没有营养的话，其实手底下已经使劲，瞅准夜释天大腿上的肉，狠狠的掐了上去。

因为是背对着夜释天，所以我压根就不知道夜释天的表情，只能感觉到自己地头发被把玩着。=君 子 堂 首 发=可恶，平时我稍微强硬一点，夜释天便能明白我的意思。此时不知为何，夜释天居然紧紧搂住我的腰，一点也不肯放开。铁一般的胳膊，紧紧的扣住，炙热了我后背。更过份的是，在有人的情况下，夜释天居然……勃起。冷静，冷静，夜怜月，这里是在别人的面前。可千万别丢了面子。我保持着脸上的笑容，但藏在下面的手地劲儿却更大了。

任性的小女孩，面对自己威严的父亲时。似乎格外听话。在被肖洛一个怒瞪后，便一直乖乖的站在一边。但她眼底的那恶狠狠的光芒，就算我不去看，也能感觉到其中的刺目。这位小姑娘不会是那种“如果我得不到，你也别想得到”的变态偏执狂吧。虽然脸上保持着微笑，跟肖洛谈笑风声。如同好友一般熟捻，但我的心里，却对肖紫儿更多了一分提防。

最后，肖洛以天色以晚，请二位客人好好休息为由，带着自己的女儿离开。而头到尾，夜释天都没有开口。只是一个劲地占尽我的便宜。这个禽兽。

肖洛一离开，我便一个转身。面对面的对着夜释天，一手握住那顶着我地巨大硬物，一手撑在夜释天的胸口，抵开二人的距离。

“夜释天。”我双眼瞪圆，恶狠狠的盯着夜释天。嚣张的一句话也不说便也罢了，居然一直动手动脚，在有人的时候居然做这种事，“你实在是太可恶了。”

夜释天充分发挥了他一百零一号地表情，但眼神却充满了无辜，仿佛刚刚所做的事，都是理所当然一般，“我以为月儿知道，这空气里都充满着催情的药，刚刚的酒里的药更重。那个不可爱的小女孩，下了这么猛的药，害得我在见到月儿时，就想撕了月儿地衣袍，压倒月儿就做。”

夜释天毫不掩饰地话，令我的脸“轰”地一下子火热起来，好像要连同刚刚隐藏着的，一起燃烧一般。我相信，我现在的脸，一定比苹果还要红。而这一切的罪魁祸首，正是眼前这个看似无辜的夜释天。

“所以你就一声不哼，坐在这里，尽做些小动作。”如果眼光可以杀人，夜释天怕是不止死了一万次了“可恶，让我一个人面对老狐狸，你一定是成心看我出丑才是。”

“我冤枉，只是看到月儿这么好的表现，我只是太过于吃惊罢了。在这个世上，能够欺负月儿的人，只有我一个，其他的人，我可是不会允许的。”

在这个世上，最不可信的便是男人的情话。特别是面对一个坐拥三千后宫佳丽的帝王，他的肉麻情话，更是要打个对折。虽然我明知夜释天不过只是嘴上说说好听的，是不是真的会在关键时刻挺身而出，这事实在是说不准。救了我一次，不一定会救我第二次。理智的我，是这样想的，但听在耳朵里，夜释天的一番话，还是令我多了几分愉快。刚刚被夜释天小动作不段的恼火，不由熄了一大半。

“怎么，月儿不气了吧。”

哼，我怎么听夜释天这话有点得意洋洋的感觉。虽然语调并没有太大的变化，便我还是不由头一撇，坚决采取不配合态度。夜释天居然也不在意，突然一把把我抱起，向里面的卧室走去。

“喂，你要做什么，放我下来。”我有种不好的预感。

“当然是灭火了，月

果然，预感成真，外面大雨倾盆，电闪雷鸣，却怎么也阻止不了那一室的春情。 
第一百五十三章 绝食 
上天没有听到我的祈祷，一直到第二天早上，大雨也未停下，淋淋沥沥的小雨，阴沉的天空，看不出这这天，雨会停下的模样。这场雨，一时半会应该不会停了，这不知要下多久才会停？

呆在这里，跟夜释天腻味着似乎不错，但在别人的地盘上，而且还起了不大不小的冲突，呆着感觉不太安全。把自己留在这里，我有些不太情愿，呆在别人的地盘，终日里被别要监视着，哪有在山谷下时那么舒适快活。而且现在这种天气，根本就不能练剑，那种心意相通的感觉，回味起来，倒是欢乐无穷。

倒不如赶紧回宫，到水国的皇宫，有夜释天这位霸君在，谁敢这么明日张胆的监视着。想着自己的这一举一动都被别人看在眼里，我就有一股子不爽快。自然夜释天一些白天亲昵的动作，我也自是抵抗着。

而我正为在这院子里平静得近乎的枯燥感觉到无聊时，深不知肖氏父女正在为我与夜释天的问题，正在激烈的争吵当中。

在肖洛的书房里，肖洛面色严肃的看着自己的独生女儿。自从妻子离他而去后，最亲的只有这么一个女儿了。女儿的终生大事，做为父亲的，绝对不能有些差池，这可是关乎自己女儿一辈子的幸福。

“紫儿，平时为父什么都能答应你，唯独今天这件事不行？”

肖紫儿嘟着小嘴。一看就知道是被宠坏了地孩子，“我不管，我不管，人家就喜欢那个白释天。我就看上了他，爹爹，你不是说，女儿未来的夫君是随女儿自己挑选的吗？哪怕是穷酸书生，你都不会反对的。”

面对自己最疼爱的女儿的撒娇，肖洛冰坚一般的心肠，不由软了几分。不过那个白释天绝对不行。肖洛动用正义山庄的力量，却没有查出有关于白释天以及那个叫白怜月的任何信息。就好像凭白无顾的，突然从空中出现地一般。第一次显露行踪，也只是在武林大会开始之初，以前的种种，根本查不出分毫。

如果仅仅是这样，肖洛恐怕还会再仔细盘查盘查，但看过夜释天的人之后，肖洛有一种感觉，此人绝对不是简单的人物。凭自己的女儿。只怕会被欺负。而且那对自称是父子的一对，无论是动作还是表情，都充满了暧昧的感觉。夜释天，感觉上是一个残忍得近乎理智的男人，而且还好男风。 

紫儿是自己疼爱的女儿，绝对不能委屈了，肖洛知道，夜释天绝对不适合自己的女儿。那个男人，看起来实在是太过于危险了。正义山庄地情报组织可以说遍布大半个水国，却不能查到夜释天的任何信息。就算只是假名。也不可能查不到。除非，他们是用了易容。

（对外的时候，夜释天与主角都是易容的。只要不是太过于熟悉的人。就不会认出来。）

不仅如此，夜释天身边的人，也让肖洛非常留意。那些暗处的随处，连同那个驾马车的，都是顶尖高手，身手大概自己差不多打个平手。实力这么强的人。只跟在夜释天身边驾马车，那保护夜释天的人，更加不是等闲之辈。这么多顶尖高手护着一个人，夜释天地身份，值得人非常怀疑。

肖洛自信看人非常精准，夜释天虽然说话不多，但那举手投足间的霸道傲气。却是怎么也掩饰不了的。

近乎直觉地肯定。肖洛觉得，夜释天绝对不适合自己的女儿。而且那个少年杀意的眼神。冰冷而无情，肖洛甚至不敢想像，如果自己晚去了一步，自己的女儿会不会变成一具尸体。少年杀意的眼神，更加为肖洛拒绝这个要求增加了筹码。紫儿自己的意愿顾然重要，但更重要地是紫儿一生的幸福。

肖洛不想用自己女儿的终生幸福赌，所以，他第一次拒绝女儿的要求。

想肖紫儿从小到大，肖洛对她都是百依百顺，含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔着了，宠着溺着，没有受半点委屈。现在好不容易遇到了自己喜欢的人，没想到一向顺着自己心意的爹爹，居然毫不犹豫的拒绝了。这让肖紫儿地心里，无论如何都不肯接受。

“紫儿非他不嫁，如果爹爹不同意，紫儿就，紫儿就不见爹爹了。”

经过激烈地谈判，肖洛没有一丝妥协的模样，最终地结果是导致肖紫儿的娇纵性格发作，小脚一跺，摞下了狠活。这种明显小女儿家的发脾气，在肖洛的眼中，只是一个孩子一时任性的坚持。在肖洛的心中，自己的女儿全身上下都是忧点，就连发发大小姐脾气，在肖洛的眼中，全是真性格，具有侠女气息。

肖洛这样一厢情愿的想着，事实证明，一个被宠坏的小女孩，在一个要什么有什么的宠溺环境里，突然被自己最疼爱的爹爹拒绝，其决心有多大。

肖紫儿不仅按照自己的“誓言”，关紧自己的香闺，不见自己的爹爹。甚至早上的早点，都没有容许自己的婢子送进去，直接被拒之门外。收到消息的肖洛头疼了，女儿不仅不见自己，而且还闹意见绝食。这种事，以前可是从来没有发生过的。

这一瞬间，肖洛甚至慌了。女儿是心头肉，平时都舍不得她渴了，这饿了一顿，肖洛心也疼啊。
 


第一百五十四章 提亲 

最后，肖洛妥协了。

是的，肖洛妥协了，在肖紫儿绝食了两顿之后，心下不舍的肖洛，便答应去向夜释天提亲。

答应的结果，就是肖紫儿撒娇的抱着肖洛的臂膀，一大堆甜甜腻腻的话，外面的仆人，早就替大小姐准备了一大桌的美食。

“可恶，为什么雨还没有停？”我看着乌云盖顶的天空，不由低声咒道。

我有一种感觉，这里不应该是久留之地，留在这里越久，感觉越不爽。总之，我不想呆在这个地方，如果可能的话，天一放晴就离开。相比于我的不情不愿，夜释天的心情倒是极好，一点也看不出着急的样子。好像要回宫跟火国使者见面的人是夜释天，而不是我夜怜月吧。真是皇帝不急太监急，莫不是夜释天有几分看上了肖紫儿，所以才舍不得离开的吧。

理智上告诉我这种猜测是绝对不可能，但情感上，我还是不由的抽空瞪上夜释天几眼。真是的，没事长得这么帅干嘛，平白又祸害了一个青春少女，而且还耽搁了回宫的时间，当真是害人不浅。

我看了看一直下着连绵细雨的天，挑眉淡淡道：“我不管明天下不下雨，哪怕是电闪雷鸣。明天我要离开，如果爹爹想留在这里，我不反对。”

“原来月儿迫不及待的想跟爹爹回家啊，爹爹真是高兴极了。那好吧。明天就算是山洪爆发，爹爹也跟月儿同进退，如何？”夜释天倒也不恼我地小任性，一副宠溺模样的说道。

回家？我低头，我从来没有家。前世没有，今生，以前的我，从来没有把皇宫里的那个冰冷的宫殿当作过家。那时的自己，就连身边的这个男人也是准备舍弃的。但最终，我还是放弃了十几年的坚持。跟这个男人走到了一起。回家啊，突然心中一瞬间温暖起来。前世那些文章里种种对于“家”的温馨描述，以前只是知道，现在才深刻体会到那种感觉。

虽然是我最讨厌地皇宫，但若是我跟夜释天的家的话，也不是不可以接受。想着，我微微勾起一抹淡淡的真心笑容。这两天阴沉的心情，也在瞬间化为了乌有，一种喜悦的情绪，漫生在我的体内。

但这种高兴的情绪还没有过多久。肖洛的拜访让我的好心情，瞬间化为了乌有。

肖洛这次不仅来了，还带着一盘端得满满地黄金，摆在夜释天的面前。此时的肖洛，笑起来格外的慈祥，是我最讨厌最讨厌的那种笑容，以前是这样容易想起一个人，现在是想起两个人了。不，不是两个人，而是两个老秃驴。肖洛的态度非常诚恳。道：“这次过来，是在下想向白兄弟提亲的。”

白兄弟？我挑了挑眉，还真是好不亲切。不。这不是重点，提亲？我似乎听到了不该听到的字眼。一开始那种不好的预感，越来越强烈了。早就知道，当初不应该留在这里的，这里果然是事非之事，一开始就不该进这正义山庄地大门。一听肖洛提亲。我把所有不好的猜测，全部都归结于正义山庄。

“很抱歉，肖庄主，爹爹目前已经有了一房正室，十七房小妾。虽然肖小姐长得天姿可人，潇洒活泼，乃是不可多见的武林侠女。只是可惜。我爹爹。目前暂时还没有成亲地打算。肖庄主的美意，我们心领了。”

既然您老是疼女儿出了名的。那还是趁此打消了这个念头了。就算想嫁，最多不过是个小妾，而且是跟那么多女人争一个男人。如果眼前的家伙真的是疼受自己的女儿，识相地就该拿着自己的东西，有多远滚多远。那点碎花银子，还不够我零花着用呢。

我时刻关注着肖洛的表情，果然听我拒绝，肖洛的脸不由沉了几分。不过肖洛可不是年轻小伙子，只是挤兑他两句，并没有使他动怒。

“说来也是我那女儿任性，对白兄是一见钟情，非卿不嫁。只要白兄愿意娶我那女儿，这些黄金自不必说，嫁妆也绝对丰厚。我肖家的财产，白兄有一半的继承权利。”

好嘛，开始利诱了，我暗地里不屑的冷笑。一点金银就想打动夜释天，整个水国都是夜释天地。肖洛地正义山庄虽然不小，但比起水国的国库，这些压根就不算什么。

不过我这一次不打算在开口了，夜释天地事，能够插手只是因为他根本不在乎这种小事。所以，虽然没有夜释天授权，我才会一开始替夜释天拒绝。只不过没想到，肖洛为了那位任性的小姐，居然大方到如此地步。这句话，等于暗示正义山庄一半的权利，移交给未来的女婿，还真是下了大本钱。

夜释天对于江湖上的势力一向非常关注，也注重正、邪双方的平衡。为此，夜释天经常派人在双方放些人进去，扶植一些势力。像肖洛这种在江湖上比较有名旺同时又拥有号召力的山庄，大概也在夜释天的御书中记载着。如果要利用江湖势利，也许对肖洛的这些许诺，夜释天倒真的会同意也说不定。

事情已经轮不到我插嘴，我也不在开口说话，只是任由客厅里沉默下来。娶妻的人是夜释天，而不是我。心里虽然这样想的，但我还是忍不住看向夜释天，想知道他的态度。但看着他脸上一百零一号表情，以及那越来越平稳的周身气息，暗自唾弃了一下。夜释天这个家伙，真是越来越不好看穿了。

我收回余光，可不能让夜释天发现我注视到他。这种幼稚的事被夜释天发现，指不定事后要被夜释天嘲笑。别人的感觉我不放在眼里，可千万不能被夜释天小瞧了。 


第一百五十五章 尝试

    肖洛亲自来提亲，甚至许下种种诺言，这让我不得不怀疑夜释天会不会同意这意外的姻缘。



    夜释天搂住我的腰，轻抚着我的长发，声音淡然却充满威严道：“虽然贵千金长得还算可以，终生大事嘛，我决定听我家月儿的。月儿同意的话，我同样没有意见。”



    夜释天轻飘飘的一句话，把问题抛给了我。看来我的价值比正义山庄要重几分。有些恼怒夜释天的自作主张，却又高兴夜释天没有直接答应。



    夜释天的话，使得肖洛把目光重新扫向了我。我看了看外面细雨蒙蒙，并没有正面的回答肖洛的问题，却另面的点明道：“爹爹，月儿在这里呆累了，不想呆了。不管明天下不下雨，月儿想回家了。”老子不想呆在这儿了，别想打夜释天的主意。



    虽然我表情有几分淡然，只有我才清楚，我的余光，一直偷偷观察着夜释天的表情。如果夜释天对这个肖紫儿有一点好感的话，我不介意替夜释天抹掉好感，省得出现什么我不愿意看到的意外。



    “好，既然月儿呆腻了，那我们明天天一亮就离开这里。夜释天点了点头，脸上没有丝毫的不悦，直接点头答应。



    “明天离开？”一听夜释天说明天离开，肖洛的脸微微一沉，但也只是一闪及逝，快得几乎让人看不见。以我的眼力，自然不会疏忽肖洛的神色，“几位是远道而来的客人，就算做不成亲家。也不必急着离开。阴雨天气，正义山庄，可以随几位休息。”

 

   “不必了，月儿想离开地话，便不多加打扰了。”夜释天大马金刀，没有一点客气，直接说道。

    肖洛似乎没想到居然有人敢拒绝自己，而且还是这么直接的的拒绝。肖洛的实质性的目光的向这边扫过来，上上下下打量。似乎想要把我跟夜释天要看得穿透。我连看都懒得看肖洛一眼，这种威胁性的眼神，比夜释天那种侵略性的目光差了不止一个档次。扫了眼夜释天，他比我更加放肆，夜释天把玩着我的头发，一点都不把肖洛地带着几分威胁性的眼神放在眼里。



    最近夜释天似乎比较喜欢我的头发，有空的时候，便抚摸着我的长发。



    “明白了。 那两位暂且休息，在下就不打扰了。”



    肖洛带着几分不悦，甩袖离开这里。肖洛的态度，我压根就没有放在心上。



    “那肖紫儿也算是美人一个，姿色比起你后宫的那些女人也差不到哪里去。爹爹的心中。是不是会有几分不舍。”我依在夜释天地怀里，用手指头戳着夜释天的胸口。嗯，胸口硬梗的，戳起来物别有感觉。



    “刚刚月儿是不是生气了？”夜释天低沉的笑着，不答反问道。



    “生气？我为什么要生气？”我莫明其妙的看着夜释天，刚刚我只是有点不爽而已，哪里会生气。



    “月儿还想骗我，虽然月儿很少真正地生气。但是我感觉到了哦，月儿刚刚是不是吃酷了，嗯？”



    “今天还没有吃晚饭，我先去填饱肚子。”



    我想离开，夜释天似乎看出了我的意图，手劲一如既往地大，硬生生的勒住我的腰。不让我离开。手不停的抚着我的头发。夜释天的心情似乎极好。



    “月儿饿了，正好。我也饿了。”



    夜释天也不等我拒绝，直接抱着我坐到桌边。不用说我也知道夜释天要做什么，正准备张开，夜释天手一挥，一股内力挥手之间，顺手把敞开的门全部关上。



    “这样就没人看见了，害羞地月儿。”



    夜释天脸上虽然没有多大的表情，但眼里却装着满满的喜悦。就连平日里抿起来的嘴角，此时也微微勾着，面色也柔和了几分。手掌平放在夜释天的胸口，这里是要害之地，练武之人，是绝对不会让别人轻易接近如此要害之处。更何况夜释天身为帝王，生性多疑，我现在碰触他的要害之处，夜释天连眼神都没有变化。



    夜释天的心跳很平稳，连肌肉都没有紧绷，夜释天是真地信任我。生性多疑地夜释天，可是很难信任别人的。很向妙地感觉，我从来没有过这种感觉，心里突然涌上来的幸福，是那么的突然。突然想起前世的少爷，突然有些理解他的做法。死的时候并不了解，现在突然有些明白少爷的话了。



    十几年的时间过去了，我以为早就忘记前世的所有的记忆。却在突然幸福来临之际，突然闯入脑中。



    现在的少爷很幸福吧，爱情的感觉有种甜蜜的感觉，少爷选择了自己的爱情。虽然我死了，但少爷现在一定很开心吧。以前死的时候有些不明，现在突然有点了解少爷的想法了。少爷，我现在也很幸福，虽然这种感情我有些不熟悉，甚至突然脱出理智的控制，但少爷曾经说过，世上什么事情，都需要偿试一下。如果能够活得更加幸福的话，值得冒险试一试的。



    夜释天值得我冒险一试，用了十几年的时间来摆脱，都没有离开夜释天的势力。夜释天的契而不舍，夜释天的独道独行，夜释天所有的一切的一切，都让我有冒险一试的冲动。



    更重要的，是夜释天给我的感觉，是别人从来没有的。前世没有，今生也没有。以前那种淡淡的几乎可以忽略的亲情，现在突然化作了这种奇怪的感情。有点害怕，但更多的，却是对这种感情的向往。这种连少爷都想要的感情，不惜牺牲一切的那种冲动，也许，这种冲动是对的，也许是错的。但是跟夜释天在一起，还有那种双剑合壁的感觉实在太好了，我不想失去这种感觉。




 第一百五十六章 冰冷绝情

    清晨，细雨绵绵，接连两天的大雨，令道路上满是烂泥，这种阴沉的天气，实在不是出行的好日子。就算是这种天气，也不能打断我想要离开的决心。

    

    当起身穿戴完毕，我们只跟肖洛的人打了声招呼，便堂而皇之的直接走人，没有丝毫要客气的意思。离开正义山庄，正准备踏上车上之际，却听到身后传来急促的脚步声。

    我扭头一看，却发现原来是肖紫儿气喘吁吁的跑过来，小脸上因为剧烈的运动，而布满了红晕。跑到我的，不，准备的说，应该是夜释天的面前。蒙蒙细雨，追出来的肖紫儿连伞都没有打，任由细细雨丝落到她的身上。



    我双臂抱胸于前，肖紫儿羞涩中带着愤怒的的眼神盯着夜释天，眼睛眨也不眨一下，那双眼睛，似乎要把夜释天要刻在灵魂里一样。那带着爱恋的眼神，夜释天的桃花债。



    “我喜欢你。”肖紫儿毫不掩饰自己对夜释天的爱意，直接开口表达道。



    如果这是在二十一世纪，这种言论实在算不上什么。这里可是正义山庄的庄门口，虽然清晨人来人往的少了一些，但并代表没有人在。

    这里的民风虽然开放一点，但如此大胆的言论，实在算得上惊世骇俗。就算是江湖儿女，如此大胆的表白，绝对非常非常罕有之事。夜释天的魅力之大，也是常人所能比拟的。



    我的目光扫向夜释天，对一个清纯美少女的当众表白，我倒是要看看夜释天会怎么表态。



    “承蒙小姐错爱，月儿。我们上车吧，还要赶路呢。”



    面对肖紫儿，夜释天采取地是无视的态度，夜释天说着，就准备上车。肖紫儿丝毫不胆怯，居然直接伸手，准备拉住夜释天的袍角。夜释天是什么人物，怎么可能会被肖紫儿揪住衣袍。单手一甩之间，把肖紫儿的手甩到一边。直接登上马车之上。夜释天如果真要绝情起来，可以算得上是冷酷无情。



    此时，我倒微末的同情起肖紫儿来。看夜释天的意思，确实对肖紫儿没有意思。倒是肖紫儿，显然对夜释天动了真情。任性的少女，对待感情似乎格外认真。对夜释天动了真情，如果不被夜释天上心的话，其实也挺可怜的。暗自对肖紫儿摇了摇头。我最多只是同情同情。



    同情归同情，我最多只是对喜欢同一个人地女人多了一种感觉。不同的是，夜释天对我有感情，而对肖紫儿却没有丝毫的感情。或许夜释天如此绝情的态度，也有我的一部分原因。



    我不在多想。也随即踏上马车。肖紫儿见状，脸上露出焦急之色。嚷道：“为什么？为什么不喜欢我？就算是侧室，我也心甘情愿，为什么不要我？”



    我坐在车厢之内，刚放下车帘，就直接被夜释天搂进怀里。肖紫儿的叫声，我听得一清二楚。夜释天只是专心的抚着我的头发，认真地把玩着。外面传来的声音，夜释天似乎一点都没有听到。跟在夜释天的人都是老人了，不需要夜释天命令，马车已经慢慢么驶。我掀开车帘，从车窗上可以看见肖紫儿挣扎的身子被山庄里的人拉住。



    “她应该是真心喜欢你地，大概就是所谓的一见钟情吧。”我放下车帘，淡淡地说道。



    “那又如何？”夜释天漫不经心的道。



    “一开始你似乎对她有几分兴趣。现在看来。父皇似乎对肖紫儿好像不太感兴趣。我以为，父皇是喜欢她的。”因为一时误以为夜释天的感兴趣有几分喜欢。所以才会对肖紫儿多加防备。怕自己一个不小心，夜释天便会被那少女勾了魂。虽然肖紫儿还太嫩了点，但那种真挚的感情，还是很容易让人感动的。



    夜释天心坚如铁，但我不想冒这个险。以前的少爷也是非同一般地人物，面对爱情的时候，我却疑惑了。有句话果然没错，面对爱情的时候，人的智商容易直线下降。因此，就算是智如夜释天，我也不想冒这个险。



    少女纯真的感情，我需要防备，我果然跟反面角色比较相近。纯洁的感情，是最感人的，只可惜，无论在怎么感人，你不该在我决定要尝试地时候出现。如果是两个月之前，也许我还会毫不犹豫地帮上一把忙。只可惜，肖紫儿没有在正确的时间遇到夜释天，只能对不起她地感情了。



    回过头，我重新趴回夜释天的怀里。跟夜释天一样，夜释天喜欢把玩我的头发，我喜欢依在夜释天怀里的感觉。我从来没有依附过别人，一直以来，我从来没有依靠于任何人。在我的世界里，值得信任的人，永远只能是自己。我所要做的，就是要怀疑任何一个人，永远都不要相信身边的人，哪怕是相处的再久的人，也是一样。我所要做的只有一件事，活下去，就算是痛苦的活着，也要活下去。



    依靠别人而活的，是软弱的，世上能相信的只有自己。所以，我从来不会奢侈的依靠别人，一旦依靠，就会给自己软弱的可能。但自从想尝试少爷口中所谓的幸福，我也便尝试着去相信别人，依靠别人。



    少爷说过，无论什么事，只要能让自己活得开心幸福的话，都可以去尝试一下。以前一直觉得，依靠着别人，是一件很丢脸的事，简直就是难以想像。但依靠着夜释天的感觉，其实还挺不错，心里很充实。突然觉得，依靠别人，其实也挺不错的。

    当然，这个别人，仅仅是针对夜释天而已。如果是别外一个人的话，自然不可能有这种感觉。



    许多的第一次，都只有面对夜释天才会有的，果然，夜释天对我而言是不同的。


 

 第一百五十七章 相思扣

    水国皇城最近几日格外热闹，前些日子的大雨滂沱像是洗涤了一番，不禁令人更加神清气爽。一些精明的商人，更是拿出一些水国特有的小饰品摆出来卖。火国的使者前往水国皇城，这个消息已经不是什么秘密。



    当到马车驶到皇城之后，一路昆绷下来的暗卫稍稍放松了下来。一路潜行，再加上道路泥烂，暗卫一路都是小心潜行。水国尊贵的帝王就坐在马车上，容不得他们有丝毫的疏忽。连续几天都紧绷着一根弦，就算是这些暗卫，脸上都带着几分疲惫。现在平安到达皇城，就等于到了自己的大本营。



    异常疲惫的暗卫，终于得以喘息。



    “虽然在水国皇宫呆了近二十年，在皇城里渡过游玩的时间却很短。好不容易到这里来，夜释天，我们下车多走走吧。坐车都坐了十几天了，我都感觉不到自己怕脚的存在了。”



    我说着，故意捏着自己的脚踝，一脸苦恼的样子，略带几分可怜的看着夜释天。夜释天虽然冷酷无情，但如果在可以允许的范围之类，软语相求一下的话，夜释天的还是会顺从我的心意的。



    果然，夜释天听了我的话，顺应的点了点头，拉着我直接下一了马车。



    “如果月儿喜欢的话，以后我有空都会陪你。”看着我兴致勃勃的样子，夜释天也是心情大好，顺口说道。



    我可是听清了，“虽然身为一个帝王，确实是日理万机，但我会帮你的忙。所以。你的承诺可不要忘了。等得以空闲的时候，一定要陪我一同出来。”



    其实我倒不一定在乎去哪里，只是做为一个帝王，很难有自己的时间。实力越大。责任越大。万人之上地帝王。大半的身心都放在水国的国土上。夜释天野心勃勃，有一统天下的野望。所以，我比谁都清楚，夜释天永远都不会只属于我一个人。正因为我明白，所以已经在预料到地时候，已经格外珍惜跟夜释天在一起地时候。现在夜释天虽然只是普通地一句话，却等于承诺了对我的诺言。



    紧紧握着夜释天的手，我希望夜释天不要忘了今天所说的话。不过应该不会吧，夜释天对于我的承诺，从来都会做到。少爷说过。感情需要培养，独占了夜释天的时间，两个人单独在一起，感情才能更进一步嘛。



    我拉着夜释天来到了一家玉器商，站在门口的伙计显然是个有点眼力的家伙，虽然我跟夜释天风尘仆仆，伙计的态度非常恭谨。在引导我与夜释天进了店之后。便乖顺的立在一旁，解释着这些玉器地来历跟寓意。



    “这是什么？”我拎起一个像铜钱的怪状东西，外面是用金丝缠住，轻轻拨开，能看到里面上好的和田玉，金色的穗子轻轻飘动，闪着耀眼的光芒。这应该是一种挂饰。有点不太起眼。我甩了甩。看摆放的模样，似乎卖得不错。



    “哦。这是相思扣，是送给喜欢的人地情物。一般那些未出阁的姑娘，如果喜欢上哪位男子，就会用一根完整的缎带，沿着着边缘缠绕着这种形状，将其余的丝线编成挂绳，送给自己的意中人。因为丝线容易凌乱，所以制做的时候要特别仔细。如果不是心灵手巧的女子，是很难制做地。这种小东西虽然造价不太贵，非常热卖。买来送给自己地心上人，是最适合不过的了。如果你暗恋哪位美丽姑娘，也可以送，能直白地表明自己的心意。”



    相思扣，嗯，听名字就很不错，更难得寓意也比较符合我的要求。我跟夜释天可不是什么缺钱的主儿，什么好东西都见过，自然不稀罕一些贵重的东西。像这种有寓意的小东西，更加适合我的胃口。



    “有没有非成品，我的意思是说，有没有那种未被完成品。我想，嗯，……。”



    “小的明白，小的明白。”伙计机灵的点了点头，拿出一个紫檀木的盒子，里面有一块玉坝以及一捆金丝线“许多客人比较亲自动手做，毕竟是送给自己喜欢的姑娘，意义重大，意义重大。”



    “谁说我要送给姑娘来着。”我狠狠的瞪了伙计一眼。



    弯着腰的伙计微微一愣，现如今男风盛行，只要有钱，拉一个男宠也不是什么稀罕事。喜欢男人这种事，也不稀罕。玉器商的伙计遇到走南闯北的客人，端得几分机灵。



    “当然当然，小公子你是送给自己的心上人，小的理解，小的理解。”伙计拼命的点了点头，不过也不能一下子把话说死了。送这个东西，肯定是送给自己心爱之人的，这么说自是不会错。



    “很好。”我点了点头，小伙计非常识相，“我要两个，你再拿一个。”



    “是，小公子。”



    伙计动作很快，又拿了一个紫檀木盒子。两个叠放在一起，用一块红色的丝绸包好。夜释天一直跟在我身后，这家伙，一直都没有动作，只是看着我挑着。我瞪了夜释天一眼，挑着喜欢的，便全部丢给夜释天，如果有暗卫敢出来帮忙拿东西，我便会提前一个冷眼盯过去。



    平时肉麻兮兮的话，甚至在床上也算得上一个好情人，怎么这会儿就像是个木头，一都都不解风情。难道他不知道，挑选礼物给自己的爱人，是天经地意的事吗？



    结果，离开玉器店的时候，夜释天手里捧着的东西，已经堆得有过了夜释天的头顶了。



    “这个紫檀木盒子里的东西，你一个，我一个。如果你能答应我做一个相思扣送给我，我就让暗卫替你分担一下重量。”我勾起一抹淡笑，半真半假的威胁道。




 第一百五十八章 承诺

    夜释天一脸的为难，如果说做其他的事倒没有其他的问题，不过这种手工工艺，却让夜释天有一点为难。夜释天自认绝顶聪明，精明强干，足智多谋。无论遇到什么样的对手，无论什么样的事，都不会皱一下眉头。但面对这么个小巧的东西，夜释天没有把握做好。



    “我可以让专门的女官来做，保证比那些摆在货架上的要精致漂亮得多。”夜释天折中的说道。



    “我不要，我只要你亲手做的，就算做得很难看也没有关系，我坚持要你做的。”



    交给后宫的那些手工女官来做，还不如我买的时候就买那些已经做好了的。不是本人做的话，根本就没有意义。书上不是说，情人之间要有属于两个人之间的定情之物。貌似我跟夜释天之间没有专属于两个人之间的东西，相思扣听想来不错，我很喜欢其中的寓意。所以，我选择了这个东西做为定情之物。



    情人之间的定情之物，无论在什么时候都是意义非常。这就是为什么夜释天明明不擅长做的东西，我却偏偏枉顾夜释天的意愿，希望夜释天亲手来做。这种东西，不是应该情人来做才会更加其价值。而且手工这种东西是女人比较擅长的玩间，对这个我同样也不擅长。但我会努力，送给夜释天的第一个礼物，用心才有价值。



    “不可以，我希望你亲手做，我也会亲手做的。”我保证，我会亲手做，所以你也必须要亲手做。“所以。你一定会答应我吧，亲手做。对了，再过五个月就是七巧节，到那时的花灯节。我们一起出来吧。等那时。你在送给我就行了。”



    五个月的时间。足够我做好手里盒子的东西。而且顺便能约定下一次出来地时间，怎么算出来都很划算。我一脸恳求的看着夜释天，只要回到皇宫，就没有以前那么逍遥了。



    我盯着夜释天，夜释天淡漠的看着我，我仍然坚持的看着夜释天，眼一点也不眨一下，坚定地眼神盯着夜释天。最终，夜释天还是顺应了我地要求，点了点头。



    我微微挑起嘴角。轻拍了一下巴掌，几个暗卫向这边走过来，非常默契地接过夜释天手上的东西，很快的，夜释天手上的东西都空了。 我心情大好，勾着夜释天的手臂，继续逛起街来。



    因为心情大好。再加上手里的银子也比较充足，跟在夜释天身边的心情意外的甜美。我的兴致，前年未有的兴奋起来，从东大街一直逛到西大街，只要有好玩地，有趣的，我都会停下来。把玩一番。整整大半天的时间都用来逛街游玩上。第一次感觉到了累，再加上花了大半天的时间。肚子也有点饿了。看向夜释天，他比我更不堪，虽然脸上没有什么大的表情，但眼底却流露出几分不耐烦。对夜释天而言，这确实是件非常无聊的事。能陪我大半天而没有因为不耐烦而甩手走人，夜释天对待我跟常人应该是不同的。



    “一不小心逛了大半天，肚子饿坏了。夜释天，我们去吃点东西吧。”我深吸了一口气，一种米饭香扑入口鼻。挑头扫了扫四周，最后我指了指一定客栈“今天就不回去了，这里看起来不错，暂时在这里解决好了。”



    皇城里地酒楼客栈自然不会差到哪里去，这家客栈看起来不错，而且这里的饭食，味道闻起来也挺不错的。夜释天皱着眉着看着眼前这家客栈，显然与夜释天设想的“普通”客栈有些不同，稍微落魄了一点。



    “咳，如果这里不行的话，旁边那一家看起来挺不错的。”我指了指旁边那家挂着大红灯笼的青楼，门口人来人往，几个衣着暴露地女人，拉着那些明显色欲心动地男人进去。



    比起这家客栈，那边的青楼确实气派得多。



    “晚上就暂时在那边休息吧。”



    夜释天地话刚落下，原本隐在暗处的暗卫，一半的人潜进那家客栈。当暗卫打了个打式之后，我跟夜释天才进去。刚一进客栈，我便被里面坐满的人给惊呆了。客栈里，已经坐满了人，从着装打扮上来看，更接近于江湖中人。



    我疑惑的扫了整个客栈，一般在这里的江湖中人并不多。这里是皇城，天天都会有侍卫在皇城里巡逻。像那种帮派斗争，非法集会，在这里都是不允许的。这一点，夜释天控制的比较严格。甚至那些宗师级的高手出现在皇城，他的所做所为，都会被一一记录，以确定没有反叛之心。



    对于江湖中人，夜释天从来都不会小看。



    因此，皇城中的侍卫远远多于那些江湖中人。这会儿突然在这里遇到近百号人的江湖中人，也不怪我会惊讶。这算是非法集会吗？我偷偷看了一眼夜释天，夜释天脸上毫无表情。这里的人虽然不少，但还没有达到被抓捕的地步。既然暗卫的人示意没事，想来应该没有什么危险。



    勤快的小二已经迎了上来，一脸卑谦的弯着腰，“真是非常抱歉，两位，这里已经没有空桌，不知道两位可不可以跟别人拼一张桌子。本店物美价廉，菜香味美，绝对是二位最佳的选择。”



    跟别人拼桌子？别说是跟别人拼桌子了，就算是在这种吵闹的地方吃饭，想来夜释天也只会不屑。果然，夜释天的眉头已经皱得紧紧的。这种热闹闹的气氛，我也不太喜欢。而且大多数江湖中人都喜欢大口喝酒，大口吃肉，三教九流，吵吵闹闹，想在这里安静的吃饭，根本就是不可能的事。



    “二楼有包间吗？”我问道。



    “非常抱歉，二楼也已经满人。本店金字招牌，二楼包间只有预约，非常抱歉，客人。”




第一百五十九章 越子轩
 
    “两位兄台，如果不介意，这边请。”

    正当我做出要不要离开这里，重新找家客栈的时候，客栈一边的角落，一身黑的黑袍男子向我这边招手。黑衣青年大约三十多岁，长得偏向于邪魅，一双眼睛在黑暗的角落，闪着幽暗的光芒。我心中暗暗吃惊，这绝对是个高手，实力绝对不比那肖洛差多少。

    上次参加的武林大会，我以为见到了大多数江湖中的高手，没想到却是我自己想差了。在这个客栈里，居然遇到了一个实力强大的人。纵然是我，也不一定是他的对手。不过比起夜释天的话，还有一点差距离。我从来没有想过，居然有能与夜释天实力相比拟的同龄青年存在。看对方的年龄，只怕比夜释天还要小上几岁。

    如果说，夜释天是浑天而成的帝王霸气，眼前这位则是邪魅的贵气。对方不是简单人物，我下了这个肯定。不仅如此，对方身后的四名随从，虽然只是随意站着，但散发出来的凛然气息，则肯定了对方不是什么普通高手。连手下人物都是高手，这个高袍青年更不是什么普通人物。

    黑袍青年的桌子虽然在角落阴暗处，但坐在那里的人，却能把整个客栈尽扫眼底。更难得的是，大概是因为黑袍青年身后的四个随从的凛然气息，与整个客栈的喧热相比，这里安静得有得格格不入，大概是四周的人都很顾忌黑袍青年身后挺腰站立，神色不动的四个随从。

    像江湖中那种实力强大地高手。夜释天都有一份详细的名单。眼前这位长相邪魅俊美的青年，显然不在夜释天的收集之内。又是一个不知名地高手，我有点兴趣了，倒起了几分相识之心。

    当然。我并没有动，只是关注着夜释天的态度。夜释天的眼底也闪过一抹趣味，对黑袍青年也有几分好奇。

    “如此也好。”夜释天点头淡漠道。

    “好嘞，两位客官请。”

    小二可不管里面的波涛汹涌，只要多多招揽客人，才是他所关心的事。眼前这两位爷一看就知道非富及贵，身上那股子上位气息，可不是普通人身上才有的。在小二的眼里，这两位就是财神爷。财神爷驾到，自然不能让财神爷跑了。

    我自然也没有令小二失望。 

    一大窜菜名报出来，很快整张桌子便被摆满了。要说这水国皇城也就这一点最好。想要吃啥，张嘴报菜名，只要是够得上档次的，都得整个一二三四五来。

    如果是别的城镇，别说是小客栈了，就算是上点层次的客栈，有些想吃地菜。还不一定有。这些菜贵虽然贵点，倒味道可是实打实的。吃上面地要求，我虽然不高，但如果能吃好，还是不要委屈了自己。再说身边跟着这位大爷，我还真不敢点些次品。

    “在下白怜月，这是吾父白释天。多谢阁下相助，还未请教阁下尊姓大名？”

    “在下越子轩。见过二位。”

    越子轩的声音很低沉，充满了磁性，比起他邪俊的外表，他的声音更充满了诱惑。更难得的是他那份不知道哪里来的自信，我见过很多人，无论大小人物，在夜释天的面前。很少能真正放得开地。就像是正义山庄的肖洛。虽然老练深沉，在面对夜释天的时候。也不自主的被暗压一畴。

    而这个越子轩，面对夜释天毫不变色，而且神色中充满了自信。

    一般情况下，遇到越子轩这样的人，我倒有几分结交之意。实力很强大，而且心智城府，不像是那种伪善的人。这样的人，如果遇到了，只可为友，不可为敌。但那只是一般情况下，此时的越子轩，居然像是吃错了药一般，从我坐下来之后，居然只是笑看着我。他看我地眼神我很不喜欢，甚至有几分厌恶。

    该怎么说呢，越子轩看我的眼神，就像是看自己的所有物的感觉。虽然夜释天的眼神充满了霸道的独占欲，但这么赤裸裸的眼神，我打心眼里不喜欢。

    面对不喜欢地人，我懒得结交，对越子轩引起地好感，瞬间推翻。

    我的腰间突然一紧，一只铁臂紧紧锁住我地腰身。我不由一愣，原来不知何时，夜释天已经搂住我的腰间。面对越子轩明显兴致昂然的目光，夜释天森然以对，毫无感情的双眼，冰冷的看着越子轩，就像是看待一个死人似的。

    二人双目敌对的同时，越子轩身后的四个随从也紧绷起身子。只要越子轩一下命令，保证能放手击杀目标。而隐藏在暗处的暗卫也不动声色渐渐向这边靠扰过。坐在这里的大多是江湖人，好几桌人已经发现这里的异样。要知道，江湖人对杀气可是格外敏感的。

    “他是我的。”夜释天的声音不高，但却充满了坚定，宣告怀中人的主权者是谁。

    “美好的人跟物，当然是有能者得之。”面对夜释天的警告，越子轩没有丝毫的退缩，甚至连气息都没有变化。他虽然提防着，却没有紧张，哪里来的自信？或者说是太过于自大了“而且比起你来，我更适合这位需要极度疼爱的小花朵。”

    小花朵？谁？我吗？

    如果说刚刚只是凭感观，有点厌恶越子轩的话，现在我是极度厌恶眼前这个看起来长得不错，其实人品有问题的家伙。什么烂比喻，居然说我是什么小花朵？更过份的是，居然还在前面加一个“小”字，我可是成年人，绝对的成年人。

    “啊呀，小花朵似乎生气了，是带着刺的小花朵吗？”

    我面沉如水，对方的底细我并不清楚，虽然表面实力上是我这一边占上风，但不必要的战斗能避免可以避免。对方明显不是什么简单人物，不能小瞧了对方。


第一百六十章 阴冷气息
 
    我本来预计的打算，是想跟夜释天在最后一天晚上尽情的相处，享受鱼水之欢。虽然被压在下面有种被征服的感觉，但对象是夜释天的话，我不介意。虽然很不想承认，但跟夜释天在一起的感觉真的挺不错。皇宫就像是一个华丽的笼子，虽然在那里能享受荣华富贵，却不能像在外面一样自由自在。

    如果是跟自己喜欢的人在一起，我并不太在意。但我还是喜欢在那华笼之外，留下一次珍贵的回忆。天知道下一次出宫的时候，会在什么时候。但是这一切，都被一个叫越子轩的家伙给破坏了。不仅在吃饭的时候倒尽我的胃口，甚至在我睡觉的时候，也不让我快活。

    对越子轩感觉还不错的第一印象简直就是一个愚蠢之极的错觉，在我决定在客栈休息，并订了一间房间回房时，越子轩居然一嘴口花花的跟着我。而他一直纠缠的对象便是我，夜释天的存在他却直接无视。我一直以为，夜释天在床上的时所说的话就有够肉麻的，没想到这个叫越子子轩更是过份，一张嘴便是讨好的话语。

    “对不起，请阁下还是不要跟在我的身后，我们并不是很熟。”面对厚脸皮的人，就应该尽全力打击，不遗余力，我反手搂着夜释天的腰，毫不客气的赶着一直跟在我身后的越子轩。“你的纠缠令我非常困扰。”

    越子轩一脸被冤枉的模样，“亲爱的，我们只是正好同路罢了。”

    同路？世上有这么巧地事？同是在天字号房。同样是在第三层，而且休息的房间是在同一个方向？别开玩笑了，看着越子轩那张可恶的笑脸，我恨不得一拳把他的脸给打烂。幸亏我意制力坚持。强忍住没有一拳送过去。拉着夜释天地手，我加快步伐，远离此人。

    当我打开属于自己的房间时，越子轩在隔壁停下，打开房门。一看越子轩的动作，我一下子愣住了，没想到世上还真有这么巧的事，越子轩居然真的在我旁边隔壁。见我看向他那一边，越子轩冲我一笑，笑容里说不出的得意。

    “哼。”

    我懒得在看越子轩得意的笑脸。“砰”的一声把门给关上了。气乎乎的看着夜释天，这家伙只有防备似的看着越子轩。却很少开口说话。这让我不得不怀疑，夜释天到底在想什么。

    “看到我受欺负，你似乎很高兴。”我恨恨地看着夜释天，有个花花公子恬不知耻的不停骚扰我，这家伙居然无动于衷“那个越子轩到底是什么家伙？好不嚣张，你可认识那个家伙？”

    越子轩不是简单地家伙，我不认识他。并不代表夜释天不认识。夜释天一向嚣张，很少会低调行事。这里是夜释天的地盘，他也没有低调行事的必要。

    “不认识，应该是江湖中隐秘门派，而且来头不小。”

    “隐秘门派？什么样的隐秘门派能逃得脱你的掌握？”果然是江湖中人，我的兴致立马上来，准备仔细聆听夜释天说下去。

    “比如说，百草门。比如说，魔门。”

    魔门？我心念一动，越子轩那一脸邪魅模样，以及那种给人一种阴冷的感觉。虽然他一直口花花，表现地更像是一个调戏别人的花花公子，但那种气息能骗得了别人，却绝对骗不了我。而越子轩身后四个随从也不是简单的家伙。虽然比不上我。但那股子阴冷的气息，就像是一团大阴雾。比当初风道人给我的那种感觉，风道人简直就是小巫见大巫。

    越子轩绝对不是好人，绝对不是。带着一定性的偏见，我一下子把越子轩一棍子打死。

    “啊……啊……呼。”

    我偏头侧耳，顺手掏了掏耳朵。我好像听到什么什么声音，“夜释天，你有没有听到什么声音？”

    夜释天凝神后，点了点头，确定了我刚刚的发现。

    我抵头墙，声音是从隔壁发出来的。如果我没有听错地话，隔壁住着的，是刚刚分开的越子轩。这墙壁的隔音效果也未免太差了吧，而且此时发出的声音，我听着非常耳熟。这声音是……床上的呻吟声，而且从激烈的喘息声中，表明这场欢爱有多么激烈。

    一想着越子轩不知道压着谁在隔壁做得风声水起，我就不由沉下脸来。本来地兴趣，全部都没了。我狠狠地握着拳，刚刚还甜言蜜语，这会儿却不知压着什么家伙在我隔壁做得深怕我不知道似的。

    一开始是觉得愤怒，但渐渐地暧昧的气息在整个房间里扩散开来。虽然我一开始的打算便是跟夜释天做那种事，但此时突然听到那暧昧的喘息声跟激烈的撞击声，还是不由同手同脚，尴尬起来。

    “那个，我们换个房间吧。”

    夜释天却一把拉住我的手臂，顺势把我抱在怀里，“从进客栈到现在，月儿的注意力都放在那个越子轩身上。月儿一向不把别人放在心里，越子轩似乎不同？”

    不同，当然不同，那种阴冷的气息，我可是第一次见，怎么可能不给我留下深刻的印象。倒是越子轩的厚脸皮，我其实并大不太放在心上。特别危险的人，我一向都会记在心上。不过有点忽略夜释天，是因为我把夜释天看成自己人，而忽略了他的危险性吗？

    我伸手，抓住夜释天钻进我衣袍里的手，“不要，不行。”

    “为什么不行？天色已晚，月儿，我们还是快点休息吧。”

    “不行，发出声音，一定会被听见的。”我拒绝，这里的隔音效果真是有够差的，如果真做的话，一定会被人发现的。所以，绝对不行不可以。


第一百六十一章 终于回宫了

    “月儿总是这么容易害羞。”



    “我才没有，我只是，只是不喜欢被别人看到我们在一起，那种隐私，怎么可以被别人看到。”而且，虽然男风盛行，但乱伦却是大罪。而且夜释天身为帝王，这种事如果被有心人知道并利用，会造成无法估计的影响。我对政治并没有太大的天份，但我却知道其中的严重性。



    “那么，我们可以只做，而不发出任何声音。”



    夜释天明显不想听我的任何借口，在这种事上，他的态度一向强硬，根本从来不可能听从我的抵抗。夜释天强硬的把我抱起来，直接丢到床上，强壮的身躯立刻压了下来。变态，做这种事怎么可能不发出声音。我根本就不相信这种可能，立刻从床上爬起来，准备逃离夜释天的掌握。



    我快，夜释天比我更快，还没等我逃离，夜释天已经再次压上来。不同的是，夜释天手中多了几个布条，眼底流露出几分邪恶的笑意。我一惊，夜释天动作迅速的把我的手绑在床柱子上，这种情形怎么有点眼熟。



    “夜释天，你想做什么？”



    “没什么，我想尝试一下新的方法。放心，绝对不会有什么问题的。”



    大灰狼终于露出狼之本性，小白免四肢被绑，嘴里被塞着一团布，“呜呜”的发不出声音来，扒光皮毛，任由大灰狼任之与之……



    第二天天未亮，我便与夜释天穿好衣服，准备离开客栈。意外的是，从越子轩的房间里，走出了一个身着白色透明纱衣，十六岁上下的粉嫩少年。少年满脸潮红，春意溢然的模样，昨天晚上隔壁两位激情主角。这位显然是其中之一。呵，我不屑的撇撇嘴，越子轩一嘴口花花，居然找了这么粉嫩的少年，还来纠缠于我，果然是有什么目的。

    对这种花花肠子，对感情不认真的男人，是我最讨厌地类型。

    没有多做停留，在外面的自由时间已经进入了倒记时，皇宫里的人已经在外面接应。走到外面。天空还是一片黑暗，隐约能看见天边未露面的太阳。早上的风有一点冷，离开暖暖的被窝，走到外面，我不由的紧了紧身上的衣袍。突然肩上一沉，黑色的绒毛披风挂在我的肩上。



    我不需要接受这个好意，我把披风还给夜释天，却被他直接拒绝。



    “我修练地武功至刚至阳，就算是大冷天。也不会感觉到寒冷。”



    我羡慕的扫了一眼夜释天，捏了捏他的手，果然，干燥的大掌非常暖和。夜释天紧握住我的手。把我白嫩的手指包在他温热的大掌里。我抽了抽手，夜释天的手如铁锁一般，紧紧的锁住住我，不让我离开。虽然街上地人很少，但并不代表没有人。突然，夜释天一把把我抱起来，钻进停在外面马车的车厢里。



    “你疯了，我自己会走，如果被别人看到……。”



    还没等我说完。夜释天的手指压在我的唇上，“月儿，你明明知道我不在乎，你不必这么小心翼翼。朕想抱一个人，谁也别想阻止。月儿对我这么冷淡，难道就不怕我伤心吗？”



    “咳。我累了，想睡一会儿。等到了地时候，你在叫我。”



    说完，不等夜释天回话，我直接趴在夜释天的怀里闭上眼睛。昨天晚上的夜释天就好像是吃了春药似的，我手腕跟脚腕到现在还疼得厉害。刚刚抚起袖子里，上面的红痕有点触目惊心。 昨晚真是太疯狂了。后来连我自己都不记得有没有发出声音。但床摇晃的声音。我却怎么也忘不了。



    一夜下来，我真感觉自己有些累了。急需补充一些睡眠。

    就这样趴在夜释天的怀里，昏昏沉沉的睡着，四周一片寂静，只听见车轮滚动的声音。



    再次睁开眼地时候，是被一阵寒风吹醒的，我紧紧的窝在夜释天的怀里，耳边听见夜释天低沉的嗓音。



    “去拿条厚实温和点的毯子来，再让人准备些清淡地食物跟一些热水。”



    “是，皇上。”我有些不适的动了动，在夜释天怀里靠了那么久，难免会有些僵硬。



    “醒了。”



    “嗯。”我从夜释天的怀里出来，双脚着地时才发现，我踏在皇宫的白玉砖上。在四周，则是夜释天的心腹手下。更奇妙的是，我居然看到了另一个夜释天。如果不是仔细注意气息上的稍许差别，恐怕我也分不出哪个是正主，哪个是分身了。世上居然有如此神奇地武功，我不禁哧哧称奇。虽然有微生这个神仙让我明白这个世界不简单，但夜释天地分身着实让我大大吃惊了一把。



    “分身不错是不错，可惜太浪费精神了。虽然表面上看不出来，但如果真正动手就能知道，朕本身的实力会因为分身地存在，而大打折扣，实力只有平常的一半。”似乎看出了我的意动，夜释天毫不在意的解释道。



    实力只有以前的一半？也就是说，我被夜释天强大的表面给欺骗了。我惊愕的睁大眼睛，如果一开始我强硬的想逃走，凭借夜释天只剩下一半的实力，其实我是可以顺利的走人。只不过被夜释天表面的强大给震住了，致使我错过了最佳时机。其实说到底，如果是别人，我恐怕不会上当，但如果是夜释天的话……

 

    算了，我摇摇头，不在多想。我算是栽在夜释天的手上了，就算我逃得了一次，不一定能逃得了第二次，第三次的时候，夜释天肯定能把我抓住。夜释天想做的决定，很难会放弃或是更改，这一点跟我非常相似。



    “好了，不要再多想，回去好好梳洗一下，吃些东西，月儿早上还没吃东西呢。”



    夜释天这么一说，我还真的有点饿了，好久没有吃御膳房里的美食。外面的东西再好吃，也没有宫里那些御厨做得够味。

 

    重新回到自己的宫殿，四周的布置并没有变化，一切都跟记忆中一样，四周一尘不染，就好像我从来没有离开过。除了侍候的人全部被替换了，其余的，什么都没变。夸张的是，就连我放在桌案上的翻开的琴谱，离开时是翻开的，回来的时候，仍旧是翻开的那一页。什么都没变，只是物是人非而已。



    而那些被换掉的奴才，我虽然没有问夜释天，其实也很清楚那些人估计都死于非命。我离开宫的消息并没有传出，夜释天显然是隐瞒起来了。而那些侍候的我人，大概是被灭口了吧。



    再次开始腐败的生活白天的时候，练练琴，看看书或是修炼武功，虽然有些枯燥，但日子也不是那么太难过的。

    晚上的时候，有时是去夜释天那边，但大多数时候，却是一个人呆在自己宫殿里。



    很无聊啊，我有些无聊的托着下巴。以前夜释天天天缠着的时候，觉得非常麻烦。可现在却又觉得想得紧，想着夜释天的举手投足，甚至是他说的话，也会时不时的窜到脑海里。幼年时在皇宫里，对于夜释天的记忆，原本已经打包等级到脑海深处，现在总是在以为忘记的时候，突然想起某个时候的片段。



    看来有句话说得对，看一个人顺眼时，怎么看怎么都觉得那个人很看。看一个人不顺眼时，优点也会看成缺点。只是当明白跟夜释天在一起时的美好时光已经一去不复返。

    而且自从回宫之后，凤舞九天也没在练过。算了，最近火国求和的人已经到达皇宫，夜释天应付那些人，自然没有那么多时间。而且离开皇宫那么久，也积累了一些奏折，那眼底的疲倦却不是骗人的。



    我把玩着手里的玉石，另一只手上拿着上好的金丝线。在试做了无数次之后，我对于做的决窍已经能大约有个底了。为了能做到最好，我决定再多熟练几次，以期做到最好。离七夕还早着呢，我还有很多时间可以做得更好。皇宫里可是什么都有，上好的金丝线，上等的玉石。



    做相思扣的时候，绝对不能受到旁边人的打扰，必须要一心一意，才做做好这个小东西。而且若不是心灵手巧之人，就好像是张飞绣花，有一定的难度。想着夜释天粗壮的手指捏拿着金丝线，满头大汗的模样，我就不由一阵轻笑。不知等收到他的相思扣时，夜释天做的是何种模样。



    我使劲晃了晃头，把脑中的杂念全部都晃掉，认真的盘弄着手中的小东西。



    “哦呀，这皇宫还真是大啊，一不小心居然迷路了。”



    突然发出的声音，令本来全神贯注的我手一抖，金丝线一个错位，手上紧紧相扣的细线一下子全部崩乱，大半天的劳动成果全都毁于一旦。




 第一百六十二章 缠人的越子轩

    哪个混蛋突然冒出来了，我咬牙切齿，我可是命令过在没有我的允许的时候，不准任何人过来的吗？突然冒来的家伙，到底是谁，今天的感觉明明很好，我甚至有种错觉，如果我做好手中的扣子，将会是我有始以来做得最好的一个。可是，偏偏不知从哪里冒出来的声音，居然打断了我那种美妙的空寂的感觉。



    一想到及将完成的精品被陌生人打断，我的怒火如火山一般，准备随时喷发。



    只闻其声不闻其人的家伙终于走进了我的视线，我吃惊的看着一个不应该出现却出现在皇宫里的人。这，这这家伙不是前些日子遇到的越子轩，怪不得声音熟得那么令人感觉悟厌恶，原来是越子轩啊。



    “真是太幸运了，居然在这里遇到小月儿，没想到在这里居然看到熟人。”越子轩一副中大奖的模样，邪笑的凑过来。



    “谁跟你这个家伙是熟人，不对，你这家伙怎么会在这里？”



    越子轩没有回答，反而盯着我手上的东西，“咦，是在这里做相思扣，做得还挺不错。正好从来没人送过我，这个做好的就给我好了。”



    越子轩说着，已经伸手把我做的相思扣抢走。这是先前做的，可以算是失败品。一般失败品，我会留下来，等第二个做得更好的时候，就把失败的给拆了。然后再做第三个，等第三个做好了，再把先前做的给拆了。而越子轩手中抓着的那个，是我还没有“毁尸灭迹”的半成品。



    我想把做得最好的送给夜释天，所以才会约下比较长的时间。因为是定情信物，所以才会非常认真仔细，容不得有任何闪失。我相信，我再努力的话，一定能做到更好的。



    可是越子轩这个家伙……



    我狠狠的瞪着越子轩。向他伸出手，怒道：“把我地东西还给我。”



    “月儿不必这么小气，送给我有什么关系嘛。”



    越子轩的脸皮，是我见过当今脸皮最厚之人。不仅没有还给我的意思，越子轩似乎像是为了要刺激我一般，把玩了一下手里的相思扣，最后居然放到自己的怀里，还拍了拍放着的位置。那副模样，明摆着不想还给我。



    “大胆，不仅私闯内院。还敢抢压本殿下的私人物品，当真是好大的胆子。来人----呜呜呜……。”



    我才刚喊出声，越子轩便瞬间逼近，用力捂住我的嘴紧紧不松手。早知道就不把人撤离远些，如果他们在的话，肯定能发现这边地问题。两股气息突然逼近，瞬间出现在我的面前，双掌同时攻向越子轩，而我则趁机脱离越子轩的控制。注意看来。我才发现，出现在身边的，应该是夜释天的暗卫。



       两名暗卫没有恋战，而是一击及退。护在我的面前。   



    我张了张嘴，最后还是没有让两个暗卫帮我把相思扣夺回来。相思扣的涵义太过于明显了，暗卫是夜释天的人，总觉得被他们知道了感觉有点那个。算了，既然是从我手里抢走的，我自己在从越子轩那里夺回来。一想到我做地东西放在那个应该染上花柳病的厚脸皮男人怀里，我就有种火山爆发的冲动。



    等拿回来，我一定要把相思扣给拆了。染了越子轩的气息，一定臭掉了。



    “越先生。这里是四皇子地内院，私人禁地，请越先生尽快离开。否则，我等将以刺客的身份进行格杀。”



    “四殿下？”



    越子轩满脸惊讶的看着我，似乎吃惊于我的身份。但这抹惊讶一闪及逝，很快的被越子轩掩饰在那张邪魅的俊脸上。看习惯了夜释天一百零一号的面瘫表情。越子轩的百变表情变得越看越可恶。我一握拳，对着越子轩那张俊脸，全力挥上去。越子轩想躲避，却被我身边的两个暗卫封锁了退路。



    挥拳地结果，是越子轩的脸上出现了一只熊猫眼。我得意的一笑，轻轻吹了吹自己的拳头，淡淡的说道：“这是回报你刚刚居然敢碰本殿下的回礼。你们两个先退下吧。有事我会叫你们。”



    “是，四殿下。”



    两名暗卫瞬间消失在我地面前。



    越子轩半弯了弯身。用那种讨人厌的口吻，毫无诚意的道歉道：“啊呀，真没想到小月儿居然是水国四皇子，以前多有得罪，请多多原谅。”



    “既然知道我的身份，识相的话，快把本殿下的东西还给我。”我伸手，希望越子轩够识相，把我的相思扣还给我。



    事实告诉我，我错了。越子轩邪魅地一笑，不仅没把相思扣还给我，反而伸出手，极为色情地在我手上捏了两下，“啧啧”赞赏道：“月儿真是生份，虽然你是四殿下，但我们是朋友，不是吗？四殿下的小手好滑好嫩啊，也只有水国这种好风水才能养出四殿下这么水灵地人。”



    我一下子甩开越子轩的手，拼命的揉着自己的手背。刚刚越子轩用力的捏了两下的寒毛直竖的感觉还残留在我的脑海里。真是太可怕了，被这种人捏碰了，真是糟透了。



    “你好大的胆子，还不快把我的东西还给我。”



    “真是无情，呐，还给你了，四殿下。没想到月儿这么小气，送个小小的东西给我都舍不得。”



    越子轩说着，从怀里拿出相思扣，托在手心，却不直接扔给我。反而是一脸“来啊来啊，你来拿啊”的欠揍表情。虽然跟越子轩并不太熟，但对越子轩的人格，我却能了解一个大概。既然越子轩不想扔给我，那我自己去拿。狠狠的瞪了越子轩一眼，我伸手抓住越子轩手心的相思扣。还没等我抽回手，越子轩居然恬不知耻的摸捏了两下。



    快速的抽回手，我立马把染了别人气息的相思扣给抽散开来。努力抽着金丝线的我，并没有发现越子轩嘴边诡异的笑容。在他垂下的袖子里，隐约能看到一抹金光。



    “说吧，你为什么会出现在皇宫里？”明明是江湖中人，而且可能是些邪道人士。



    处理完相思扣，我紧绷的心情也顺畅多了，终于想起越子轩这个不该出现的人为什么会出现在这里？而且从两个暗卫的口中听出来，越子轩不是冒名闯进宫中，应该是以什么身份进入皇宫来的。



    “小月儿不知道吗……。”



    “本殿下跟你不熟，请不要使用昵称。”我毫不客气的打断越子轩的话，强调的说道。



    “真是无情。”越子轩做出西施捧心状，伤心欲绝的模样“好吧，这里不能套交情，那我们私下里再以昵称相称呼吧。”



    我脸一沉，越来越觉得越子轩的脸皮之厚，无人能及。头一撇，我决定对越子轩某些小动作彻底无视。跟越子轩太较真，实在是一种太过无趣的一件事，无视无视。



    “至于我为什么在这里，当然是来看病的？”



    “你？看病？”我上下打量了越子轩一番，这家伙脸色红润，眼里精光未敛，一看就知道是健康得不能再健康的强壮青年。别说是病人了，就他这副身体，比普通人也要强壮太多。那凝重而稳定的气息，显示着越子轩的强大“你开玩笑吧，还是说只是利用这种可笑的借口，混进皇宫，其实有什么不轨之心，对吧。”



    虽然是疑问句，我却以肯定的语气厉声道。



    “小月儿……好吧，四殿下其实是误会了，我并非来给自己看病，而是替别人看病。别看我年轻力壮，潇洒不凡，其实我可是个大夫，而且是个很厉害的大夫。专治疑难杂症，四殿下有什么问题……啊哦，好痛好痛。”



    越子轩没有说出口我也知道他要说什么，居然诅咒我生病，我毫不客气的一脚踩在他的右脚背上，然后狠狠的捻了几下。无视越子轩抱着脚指控的目光，我表现出一副一无所知的模样，就好像刚刚所做的事并非我所为。



    “真残忍，我的心丢在了一个残忍的美少年身上。亲爱的……。”



    我面无表情，再次伸脚，一脚踩在越子轩同一只脚的脚背上，用力的捻了再捻，直到越子轩脸色发白，我才收回脚。对付厚脸皮的人，下手就要毫不留情，否则他便会顺杆子爬上来，满是恬不知耻的模样。



    “如果下次再乱说话，本殿下可不会再客气了。”



    “真伤心，我可是真心想娶你回家做老婆的。”



    “砰。”



    回应越子轩的，是我的又一记铁拳。这样顺眼多了，熊猫眼当然是一边一个才最合适啊。

 

 第一百六十三章 柳美人
 

    我拍了拍手，掸了掸身上不存在的灰尘，连一个眼神给也懒得丢给越子轩。

 
    “火国这次送来一个国色天香的美人儿，听说为了这次和谈，一路赶到水国皇宫时，已经染了严重的风寒。我特地听说对方是个美人，才会赶到皇宫里来救小美人于病魔之中。当然，岂今为止，本神医看到的美人都没有四殿下美若天仙。那位献上来的小美人，最多也只是皮相之色，怎么也比不上四殿下貌美。”



    “多谢你的赞美，现在，请越神医离开。这里是禁地，你随便擅自闯入可是死罪。现在你可以离开了，没有留下来的必要。”



    越子轩一脸哀怨的看着我，脸上写了四个大字“始乱终弃”。



    “来人……。”



    “啊哈哈哈，出来这么久了，也是我离开的时候了。啊呀，水国的皇宫真是太大了，一不小心就迷路了。嗯，随便找个人去问路好了。那么，四殿下，有空再见。下次见面，本神医一定会娶你做老婆。”



    越子轩说完，不等我反应过来，便如同一只受惊的免子一般，瞬间消失在我的面前。算那小子识相，在我的地盘上还敢这么嚣张，果然是色胆包天的无耻之徒。



    “火国这次特地献上了一个国色天香的美人？这就是败国的代价，不仅要送上贡品，连美人都送。一定是一个可有可无的人，如果重要的话，夜释天早就跟我说过了。”



    我很快把越子轩嘴中那位国色天仙的美人给抛到脑后，反正不是什么重要的人。我收拾好散落在桌上的金丝线，平静的心情被越子轩打乱，我压本没有那种静坐下来继续做下去地感觉。 感觉没了，做得东西地档次自然也就降下去了。



    收拾好东西。我决定随便到处逛逛。到皇宫才十几天的时间。我就已经感觉非常无聊了。以前还没有太大的感觉，现在看来，这偌大的皇宫，越来越觉得冷清得紧。自己的一举一动都被监视着，没有自己地自由时间。真是讨厌的感觉。



    “什么人？出来。”



    我身形不由一顿，厉眼扫向一座假山的后面，像是要透过厚实地假山。看清后面地人。从我刚刚逛到这里的时候。就感觉假山后面有一抹目光，一点都不掩饰的朝我这边看过来。



    从假山后面，缓慢的走出两个身影。一身明黄的锻子，只有帝王以及皇子才能享受到的至尊荣耀。



    “你是二皇兄，还有……。”我有些愣愣的看着夜怜心身边非常眼熟的孩子“你是七皇弟吧，好久没见，最近好吗？”



    “四皇弟。”



    夜怜心就像是个胆小地小老鼠一般，垂着头。胆小的似乎不敢再看我一眼。还是跟记忆中一样，还是以前的那个夜怜心。明明离开的时间并不长，但重新看到夜怜心，总有一种好久未见的错觉。夜怜心给我的感觉还是一样，但仔细看来，长大了，也长高了。记得当初第一次见到夜怜心的时候。也是这种情况下相见地。



    似乎什么都没变。却又有什么东西变了。



    看着夜怜心带着几分小心翼翼地模样，聪明如我。大概猜到夜怜心在想些什么。



    “二皇兄不必担心什么，你现在过得好好的就可以了。跟在大皇兄身边，他对你应该很好吧。”



    我说着，看着夜怜心略带几分苍白地脸，不由皱了皱眉。 不过还好，虽然瘦弱了一些，但跟第一次见面时那种青青紫紫的伤痕没有了。继承了夜释天优秀基因，夜怜心虽然有些瘦弱，但也算是俊俏的男子。



    “嗯，还好。”夜怜心垂下头，轻声回道。



    “和贵妃还好吧，小尧还小，就要麻烦和贵妃多多费心了。”



    当年的和美人现在已经是后宫的贵妃了，而随着她身份的水涨船高，夜怜心过得应该也不错。娄丞相叛乱事事，终究还是牵扯到我的那位便宜母妃。小尧运气不错，可能是夜释天是看在我的面上，过继给了那时的和美人，并因此册封为了贵妃。看着小尧紧紧的抓住夜怜心的手。当初那个想要好好疼爱的弟弟，意外的跟另外一个自己不太喜欢的兄弟在一起。



    我不由目光有些复杂的看了一眼夜怜心，其实几个兄弟当中，我最不喜欢的就是眼前的这位。算了，皇宫里的事，我不想太过于参杂个人感情。



    “嗯，小尧是弟弟，照顾是理所当然的事。小尧，这是四皇兄，快叫皇兄。”



    “四皇兄。”



    被动的称呼里，带着几分疏远，我不由暗叹了一口气，本以为会伤心，心只是纠结了一下，却很快的恢复过来。我果然还是以前的我，不轻易动感情。感情容易坏事，这个世上，只需要对一个人特别就够了。



    “乖。”意思意思的应了一声，我轻轻揉了揉小尧的头发。“对了，二皇兄怎么会在这里？”



    话音刚落，夜怜心苍白的脸一下子涌起大片红色。夜怜心带着几分害羞扫了我一眼，垂着头，以蚊子般大小的音量轻声道：“我听说四皇弟回来了，所以……来看一下下。”



    如果不是耳朵好，最后那几个字，我恐怕还听不到呢。这夜怜心，躲在这里，原来是为了我。自从我回宫之后，几个兄弟之间并没有多走动走动。估计夜释天那边也下了什么命令，这些天里，没有人随便踏入我休息的地方。没想到，夜怜心居然在外面守候着。



    “二皇兄有心了。”我礼貌的回了一句。



    夜怜心的脸上再次潮红一片，我说了什么奇怪的话吗？夜怜心什么时候这么容易害羞了？奇怪的扫了夜怜心一眼，再次看到夜怜心脸上的红色深了一层。



    “对了，四皇弟有没有听说父皇新封的那位柳美人。”



    “柳美人？”我摇了摇头，夜释天后宫那么多女人，我怎么知道他又封了什么女人做美人。我不由托着下巴，自从夜释天回到宫里，似乎没跟什么女人发生关系，否则的话，我早就知道了。



    “就是这次火国求和送来的美人，那个，我远远的看到了一眼。”夜怜心迟疑的看了我一眼，似乎有什么难言之隐“虽然那位柳美人确实长得不错，不过……。”



    “二皇兄有什么话可以直说，不必吞吞吐吐。”



    “如果可以的话，还是四皇弟自己去确认一下。皇兄觉得，还是你自己亲自去确定一下比较准确。”



    夜怜心说完，拉着夜洛尧快速离开。那速度，就好像我是什么洪水猛兽，逃得比什么都快。“都是有够奇怪的，那个越子轩才提到那个什么国色天香的美人，夜怜心也突然来提出来，也许我真要看看那位柳美人长得何等仙姿了。”



    夜怜心突然过来提起那位柳美人，我其实更怀疑这位二皇兄的用心。身在帝王家，夜释天对我的宠爱毫不掩饰。回到皇宫，更是恩宠有加，那几位皇兄皇弟，不知暗地里会有多眼红呢。

    帝王无亲情，二皇兄胆小懦弱，从小受到歧视，性格肯定有一定程度的扭曲。大皇兄此人野心勃勃，权势心过重，夜怜心跟在他身后，如果还是当年那个记忆中的被虐待小孩，那就小看我的眼力了。



    不过那个柳美人，我倒还真想去见识见识。正好闲着无事，我决定去那里转转。

    早就怀疑皇宫是盛产八卦之地，这不出去不知道，闲庭信步的在宫里闲逛，都能听见那些闲着无事的宫女谈论起这位新进宫的柳美。



    “偷偷告诉你，你别告诉其他人听哦，我听小碧说，那位柳美人一进宫就被陛下留宿了。听在上书房侍候皇上的小闲子说，皇上对那位柳美人非常满意，准备封为贵妃娘娘。”



    “真的吗？小优。”



    “千真万确，听说那位柳美人不仅长得国色天香，而且温柔善良。啊啊，我听小碧说啊，侍候那位主儿真是天大的福气。那位对我们这些下人，可是极好极好的。上次我还从小碧那里看到了一个玉蜀子，就是柳美人送的。”



    “天啦，小碧好幸运。”



    “是啊，等那位主儿被封为贵妃，小碧就有盼头了。”



    温柔善良的柳美人，我很容易从侍卫的口中的得知那位柳美人的住处。

 

 第一百六十四章 柳贵妃

    我曾经想过这位被送进宫的柳美人有多么的国色天香，甚至想过是哪个狐媚美人。当我看到柳美人的样子，我才知道我错了。我有一种揉眼睛的冲动，我以为是自己的眼睛花了。远远的看见坐在庭院里的白衣美人，感觉如同坠入九天寒冰之中。



    白衣的柳美人，长得温暖如玉，确实也算得上美若在仙。那张脸，非常的眼熟，跟我居然有八成相似。我终于明白为什么夜怜心提到这位美人时，会欲言又止。而越子轩那奇怪的笑容之谜，我也解开了。



    我有种非常不好的预感，不是因为柳美人长得像我，而是因为这位柳美人长得像一个人，一个不应该出现的人。=要说我的长相跟娄天有七分相似，不远处那位柳美人则十分相似。对，是十分相似，我甚至以为夜释天寝宫屏风后面的画像里的人走出了画一般。如果不是我眼睛尖，看到那傲挺的胸部，肯定对方是个女人。否则的话，我一定是娄天转世。



    火国居心叵测，居然找了个这么相似的人。事上没有这么巧合的事，随便献个美人就跟夜释天的初恋情人长得一模一样，简直就像是从一个模子里出来的。



    我干脆找了个地方坐下，仔细的观察着柳美人的一举一动。



    观察了一阵之后，我更加肯定了自己的猜测。不仅长得像，就连举止神情，性格也跟传说中的娄天很相似。幼年在皇宫，我尽量往娄天的性格上相近，温文尔雅，翩翩风度。而不远处的那位柳美人，不仅长得跟娄天很像。连举止神情也非常相似。对待下人还真是温和，一点都没有主子的傲气。惹人可怜的模样，就好像是飞上枝头的凤凰。似乎非常地有亲和力。



    “不是普通的角色，非常会演戏啊。”我不由的勾起一抹冷淡地笑容，道。“看来，火国的人对夜释天的私事非常清楚。”



    当年夜释天与娄天的事，仅在宫中有人略知其二。后天娄天惨死，夜释天登基为帝，很多知情者都惨死于夜释天的刀口之下。可以说。知道当年之事的，除了为数不多的老臣之外，没有人知道当年地事。



    火国的人居然知道这么隐私的事，火国对于水国的情报侵入，过份的透彻了。^^



    柳仙儿，火国人，火国皇帝收的义女，能文善舞，貌若天仙。而之前有关于柳仙儿的事。却没有一点记录。就好像是凭空冒出来的一个人，突然被火国的皇帝册封为和亲公主，赠送给夜释天。



    我才不信长得这么漂亮地女人，过去是一场空白。肯定是被有心人抹去了，我现在怀疑火国的人送这个女人过来是有什么险恶用心。这是明摆着的事。*甚至都不用怀疑。



    黑夜，我盘腿静坐在床上，双掌向上，相叠至于腿上。内功自体内环绕几周后，心烦意乱，最后，我还是睁开闭起的眼睛，放弃了继续修炼。这种状况，已经持续了好几天。



    “小青。今晚父皇夜宿何处？”我随意坐在床上，淡淡的问道。



    小青是夜释天亲自安排给我地人，应该是夜释天的心腹。虽然只是奴才，但我能感觉小青绝对不是普通的奴才。我跟夜释天的关系，小青也是知情者之



    我不记得这是第几天了，夜释天也不是天天过来，但像这样连续好几天不过来却是第一次。^有些烦恼的抓了抓头皮。我不时的扫着门口。等了半天都没见夜释天过来。我现在的模样，一定非常像那所谓的深宫怨妇。



    小青很快就回来。看着小青欲言又止的样子，我勾起一抹淡笑，“是到九凤楼了吧。”



    九凤楼是夜释天赐给柳仙儿地，据说里面的一切，都是按照火国的习俗所建的。^这也是为什么柳仙儿虽然还只是个美人，但那些丫头奴才都肯定柳仙儿总有一天会成为贵妃，得到无上的宠幸。



    哼，就算是现在，夜释天对她的宠幸也是荣光无边。



    我伸出两只手，一个指头，一个指头的算起来，“一，二，三……夜释天已经夜宿九凤楼八天了，对吧，小青。”



    小青垂下头，不敢回话。对这两位主子地关系，他十分清楚。皇上对四殿下地宠爱，四殿下对皇上的爱意，除了当事这从外，小青比谁都清楚。四殿下对皇上地感情，小青是看在眼里。虽然这种感情不伦，但四殿下心心念念着皇上，小青也十分感动。只是，自从那个火国送来了什么和亲公主后，皇上来这里的次数，一天比一天少。最夸张的当数这一次，皇上居然已经八天没有来过，而且是连夜突宿在九凤楼。



    主子的事，他一个奴才的，自然也不能多说些什么。



    “四殿下，皇上平日最疼您了。外宿九凤楼，大概也只是做给那些火国的使臣看的，您不必多想。”



    “这句话，你五天前就说过了。”我盘弄着相思扣，淡淡的说道。



    “可能是皇上有什么难言之隐，四殿下您也知道，皇上虽然万人之上，却也有很多事无法随自己的心意。四殿下有什么想不通的，可以亲口问皇上。奴才相信，皇上一定会给四殿下一个满意的答复的。”



    对啊，有什么问题就直接问夜释天嘛，我一拍自己的脑袋，暗骂自己真笨。自己在这里一个劲的纠结什么，如果是以前，这种事，我早就跑过去跟夜释天商量。^怀疑柳仙儿，这种事很容易开口。而且，这家伙已经这么长时间没过来，要好好问一下，他到底在想什么。



    这么一想通，我郁闷的心情就好多了。



    “好了，天都这么晚了，我要休息了，你下去吧。”



    “是，四殿下。”



    小青微微松了一口气，看到四殿下松下来的表情，小青心里就放松了。



    躺在床上，静夜如空，我有种把头顶的床曼撕开，敲开上面的金砖。躺在软软的床上，看着这个时代的夜空一定会非常美。冲着上面踢了两下，可惜这个世界没有玻璃，在屋顶上安个透明的玻璃，可以躺在床上看月亮，真浪漫。



    啊，我想起来了，这招好像是少爷用过的。



    姆指跟食指搭起一个长方型的框架，想像着小框架带着透视性，透过砖瓦，似乎能看到黑夜中的星空。脑袋里根本静不下来，我干脆披上衣服，偷偷打开窗户，翻出窗外，爬上屋顶。把袍子铺在屋顶上，我双手托在后脑勺，躺在袍子上，眼睛眨也不眨的盯着天上的月亮指，内力自身体绕行了一周，感觉身体暖和多了。有内功还真是方便，最起码不像以前那么怕冷怕热。看着天空中一闪一闪的星星，我甚至感觉到自己似乎变得渺小了。



    夜凉如水，下次还是记得带着几件暖暖的毛皮披风。用内功，总感觉自己有些不对劲，没了那些所谓的浪漫情调。下次叫夜释天一起过来，两个人的话，一定会非常舒服。而且有人抱着的话，一定不会感觉到这么冷的。



    我并不能如愿的立刻见到夜释天，反而听到更多的传闻，那位新宠的柳美人。不，现在应该称为柳妃。夜释天还是当机立断，立刻就封了那女人做妃子。那个女人被封为贵妃，那也只是早晚的事。


 
第一百六十五章 理智之弦的崩断

    从有记忆以来，能让夜释天特别对待的，只有我一个人。夜释天冷酷，夜释天自私，夜释天的无情，但对待我的时候，夜释天表现的非常包容。整个水国皇宫，上上下下，我专享着这份独宠。除了一些禁地我不能去，整个皇宫我没有哪里不能去的。



    夜释天的书房，一般都是夜释天处理政务，商量政事的地方。虽然我并不能来去自如，但只要在夜释天不批政事的时候，我还是能随意进入。 像此时午休，正是夜释天休息的时间。我找夜释天谈事，自然会挑这种闲暇时间。



    一个帝王的身心大多是在他的国家上，那他少得可怜的私人感情与时间，我不想跟别人分享，就算是我名义上的那些兄弟也不行。如果，一个帝王应该拥有三宫六院，我恨不得让夜释天把后宫的女人全都遣出宫去，专宠我一个人。理智告诉我，这是不现实的，我虽然嫉妒，但也不会让夜释天难做。



    但是在今天，我特意挑夜释天的私人时间过来，想跟夜释天多交流，顺便判断一下那个跟娄天长得很像的女人到底会不会威胁到我跟夜释天的感情。情敌的出现，令我不能被动的接受这种貌似安稳的结局，



    “四殿下请留步，皇上交待，没有他的允许，谁也不准随意进入上书房。 ”



    我刚准备进入，居然被人在门外的侍卫给持住了。开玩笑，这个门尴我都跨了十几年了，从来都没有被这么直接了当的拒绝进入。



    “就算是我也不行吗？”我挑眉反问。



    “很抱歉，皇上交待了，是任何人。=”守门侍卫小心翼翼的解释道。四殿下是皇上最为宠爱的皇子，可以称得上是宠溺。甚至有传言说。四殿下是下一位皇位继承者。不仅传言的真假，皇上对四殿下地无上宠爱是有目共睹的。守门侍卫只能小心说话，不敢得罪了这个在皇宫里呼风唤雨的小祖宗。



    我退后了一步，既然侍卫这么说了，那肯定是夜释天特意交待过了。以前也不是没有过这种状况，偶尔碰到紧张的事件，夜释天都会召集大臣进上书房商量事情。



    我正想转身离开，但那钻入鼻孔，若有若无的女人香味。让我停下了脚步。夜释天的上书房可是办公的地方。普通寻常人是不可能会进来的。就算是打扫的。也都是夜释天地心腹太监。而且这种地方，从来就没有出现过女人。夜释天公私分明，从来不会带后宫地妃子进上书房。



    上书房从来就没有女人出现过，就算是皇后贵妃也不行。现在居然出现了女人特有地香味，怎不会令我停下脚步。我用力嗅了嗅，确定不是什么药物类似女人的香味，而确确实实是女人的味道。本以为夜释天是跟大臣在里面商量重要政事，结果却有一个女人在上书房。



    这么清晰的香味，绝对是今天才留下的。^^不，也许不止今天而已。说不定前天，大前天，大大前天，也有女人出现在上书房。一瞬间，我的心里涌出一股叫做嫉妒的情绪。就好像是属于自己的特权，突然有一天被一个女人打破了。



    我不由的狠狠的握紧自己地拳头，细眯着眼睛。凝神听着上书房里的声音。像我这种名目张胆的站在上书房外偷听，如果不是我的身份，守门的侍卫早就把我赶走，严重的话，说不定还会以奸细的名头乱棍打死。



    守门地侍卫虽然想做些什么，可也没有那个胆子。眼前这个光明正大站在这里的，可是堂堂四殿下。皇上最宠爱的皇子。



    我凝神静听。实力的增涨，让我很容易就听到上书房隐隐约约传出来的声音。=君 子 堂 首 发=女人咳嗽中带着温柔的声音以及夜释天那低沉性感的嗓音。我绝对没有听错。真地有女人呆在上书房，夜释天居然真地把女人带进上书房，而且还命令任何人不得进入上书房。如果是政事也就罢了，偏偏是为了一个女人。



    我不由深吸了一口气，暗自提醒自己不要失去冷静。稳定下心情，我努力确定，上书房除了一男一女外，甚至连他服侍的太监也没有。孤男寡女，奸夫淫妇，我狠狠地咬着舌头，告诉自己冷静，要冷静。我怕自己一个失去理智，会冲进上书房里看看，里面到底是一幅什么景色。



    我虽然能自由进入上书房，但夜释天从来不会下那种“任何人都不准进入上书房”的命令，与我单独相处。而现在，一个女人，居然让夜释天做到这种地方。难道一个女人，竟然会比得上跟了夜释天十几年的我？



    冷静，我告诉自己要冷静。说不定那个女人真的是什么特殊身份，夜释天只是单纯的跟她在商量政务。我自己丝毫没有发觉，紧握着拳头的手，鲜血一滴滴的落在玉石台阶之上。



    当听到里面那种特有的呻吟声时，我只觉得如天蚕丝般坚韧的理智之弦，第一次崩断了。我愤怒的盯着紧闭着的门，拳头握得更紧，恨不得一拳砸了这该死的门。



    恬不知耻，一对恬不知耻的狗男女，居然在大白天，在做事的地方做那种事。从以前夜释天缠着我白天也要做的时候我就知道，夜释天绝对是个性欲旺盛的男人。没想到居然真的在大白天做出那种事，最令我生气的是，夜释天这个家伙，夜释天这个家伙，已经八天没有到我这里来做那档子次。晚上去九凤楼，白天在上书房里做这档子事。我敢对天发誓，上书房的那个女人，十之八九是那天我看到的柳仙儿。



    混蛋夜释天，只知道下半身思考的男人，我要宰了你。

  

 第一百六十六章 感情的波折

    最后关头，我的理智控制了我的行为，让我没有疯狂的冲进去。但内心里的怒气，却在心里澎胀得厉害。脚下一跺，十成的内力聚集在脚下，一脚踩下，坚硬的玉石以我的脚下为中心，不规则的龟裂开来。狂躁的杀气，不自主的从我的身上散发出来。



    “谁？”夜释天冷酷的声音从书房里传了出来。



    “哼。”

我一甩袖子，不再理睬从书房里那充满了酷厉杀意的声音，扭头便走。就算是听到上书房门开的声音，我也没有停下脚步，反而越走越快，内心的愤怒，仿佛要爆炸一样。我怕自己在留在这里，会失去理智，当面踹了夜释天。



    无视夜释天的叫喊，如果是平日的我，在这种大庭广众之下，可能会顾及夜释天身为帝王的面子以及身份，我会停下来，装作慈父孝子。 现在我的怒气前所未有的升华，根本不想停下来听夜释天的解释。我怕自己在这种盛怒之下，质问夜释天。



    就算是我自己也没有注意，在听到夜释天的叫喊声中，我原本极速的脚步慢了几分。但夜释天也只是叫唤了两声，压根就没有追上来。也是呢，我不由愤恨的想着，他夜释天可是堂堂的帝王，自然不可能追出来。走着走着，我原本气愤的心情渐渐平息下来。原本我就不是那种轻易动怒的人，自然不会气得失去理智。怒气渐渐平息，我也就有理智来思考到底发生了什么事。我自认为自己是绝对理智型。绝对不会有方寸大乱的时候。就算是刚刚怒气冲冲，也是因为夜释天地关系，才一时失去理智。现在冷静下来，应该能恢复理智。



    但一想到夜释天在书房里跟另一个陌生的女人发出的声音，好不容易恢复理智，又会被涛天的怒火所代替，根本无法理智的思考。我深吸了一口气，再次压下怒火。刚刚的一幕还是不要多想了，每想一次，怒火就增加一分。如果夜释天在我眼前。我绝对要把他狠狠的揍一顿。



    果然如资料上所说，爱情这玩意是麻木的。我现在有点理解，当年理智的少爷，为何会为了自己的爱人，而疯狂如厮。以前我不理解。现在自己体会到了，才明白这种感情地可怕。



    躲回自己熟悉的宫殿里，我宿在床上的角落，全身冰冷。好可怕的感情，越是浓烈的爱，越是不能接受被别人夺走地幸福。得到的时候。不知道其珍贵的程度。一旦有失去的可能，才知道自己对爱情已经到了如厮地步。这是我第一次体会到这种感情，这种令我感觉到浑身颤懔的强烈感情。



    爱情是自私的，我容许夜释天因为身份地原因，而强忍着他可以拥有无数的女人。但我绝对不能接受，夜释天爱着我的同时，还爱着另一个女人。对我特殊的宠爱是独一无二的，却突然有一个女人冒出来。硬生生的抢走了属于我的温柔。绝对，绝对不允许，我绝对不会轻易放手了。



    无论夜释天是不是真爱那个女人，我都不会放手，绝对不会。

 

    那个才冒出来没几天的女人，绝对比不上跟在夜释天十几年身边地我。



    只是……



    如果只是一个漂亮的女人，以夜释天的品性，绝对不可能会如此宠爱。

    甚至连上书房处，也能让其进入。这位帝王是冷血的。几乎没有什么弱点。火国的人如果使用美人计，一个国色天香的美人，不一定会成功。但现在这个才到这里没几天的女人就已经爬到了贵妃的位子，说明她在夜释天心目中位置的不同。



    我地脑中突然闪过柳仙儿那张精致的脸，与很多年前画像上俊俏少年的脸重叠在一起。我打了个寒颤，想起了一个非常不好的可能。



    水国的皇子不止我一个，而夜释天专宠我。不是因为我的智慧。不是因为我的性格。不是我其他什么，而是我地长相。因为我该死地跟一个死人长得有七分相似。所以我得到了他无上的宠爱。一开始，我暗自幸运地认为这是我的运气。做为一个皇子，得到帝王的宠爱，表示在幼年时，能安安稳稳的渡过。



    那时的我，因为长相的便利，不在乎夜释天对我的感情是友情还是被替代了变质的爱情。只要活着，便好了。决定跟夜释天在一起，其实我也曾经嫉妒过，嫉妒娄天能得到夜释天最纯最真的感情。就连夜释天对我的爱，也可能是因为曾经娄天的存在。



    我一直都在怀疑我对于夜释天而言，只不过是个替代品。但决定跟夜释天回宫的时候，我也奢望过，十几年的相处，就算是替代品，也应该产生了真正的感情。而且我有自信，如果两个人是真心喜欢的话，我努力一点，一定能过得很幸福的。夜释天对柳仙儿的宠爱，让我开始怀疑自己的推测。



    夜释天，他从来都没有忘掉过娄天。比起长相跟娄天七分相似的我，跟娄天几乎是一个模子里刻出来的柳仙儿显然更有吸引力。柳仙儿得到的无上宠幸，不也正是说明了这一点吗？我以为已经死了的人，是无法跟我抢夺我想要爱的人。结果，我似乎忽略了死人所带来的后果。



    但是，我再次握紧拳头，我是绝对不会轻易放弃这段感情的。夜释天花了十几年的时间，让我决定接受这段感情。就算有些挫折，那也是难免的，我绝对不轻言放弃。少爷也曾经说过，没有经历过波折的爱情，不算是真正的爱情。我跟夜释天之间，还没经历过什么波折，这也许是上天的考验罢了。



    而且，夜释天如果真是喜欢长相，大不了，我划花那个女人的脸。我抬起头，脸上不由露出一丝狠厉的笑容。身上流着夜释天的血，我可不是什么坐等被欺负的无能之人。





 第一百六十七章 质问
 
    静坐了半天，我的心情也终于平静下来，透过窗子，原来不知什么时候，天已经黑了。原来我这一坐，就过了大半天。“咕咕”，我苦笑了一声，摸了摸自己的肚子。放在桌上的饭菜已经凉了，我大半天都没有吃东西。



    很快小青进来彻了下来，重新换了一桌，小青则站在一边侍候我。



    “四殿下，皇上今天来见您。因为您心情不好，皇上就没呆太久。”



    夜释天来过？真有人进来过的话，我不可能没发觉。不过有人进来送饭菜我都没有太注意，如果夜释天进来的话，我倒确实有可能没有注意到。柳仙儿的事影响比我想像中的大，我居然没有查觉有人接近我。太危险了，这种爱情，真的是我想要的吗？这种甚至可能会威胁到我理智的爱情，是我想要的吗？



    我突然有些怀疑自己的选择，爱情，这种感情值得我拥有吗？若有所思的我，并没有发现小青悄声退开，而有个人影，悄悄向我逼近。^^当我感觉到有人离我只有几步之遥时，夜释天已经来到了我的身边。



    “月儿还在生气？”



    夜释天一把把我搂进怀里，不肯放松，一股熟悉而温暖的气息钻入鼻内。温暖的胸腔，使我很快忘了自己刚刚对爱情产生的那一点怀疑。自然而然的依着夜释天，我扒开夜释天的衣襟，看到赤襟的胸膛上布满的红痕，我不由冷下脸来。



    事实证明，白天所听到的，并不是我的耳朵出了问题。



    紧绷着一张脸，我替夜释天拉好衣服，咬牙切齿道：“月儿怎么可能生父王的气呢？您宠幸哪位妃子是您的自由，月儿不过是您的皇儿，怎么敢管父王地私事？只是第一次见父王如此宠幸一个女子。 月儿有些吃惊罢了。”



    “月儿你确定不是吃醋。”



    夜释天很高兴，而我很不高

    我从夜释天的怀里挤出来，淡淡道：“月儿怎么可能吃父王的醋？只是看到父王如今美人相伴，月儿至今都是独身一个。月儿的那些皇兄们早年都流连青楼。见识过无数俊男美女。大皇兄甚至连孩子都有了，令人好生羡慕。唯独月儿这么大了，还死乞白赖在宫里，月儿已经成年，估摸着再过两年就可以搬出宫了。怎么着也要找个陪寝地，省得别人误会月儿我没有能力。”



    往年呆在这皇宫里不觉得，我现在转念想来。上面的三个兄长都成亲了，比我小的皇妹都嫁人了。 就算是那些没有成婚的皇子们，大多也偿过鲜了。而我那时一心讨好夜释天。对男女之情压根就没有兴趣，也就没往那上面想。现在想来，我真是吃亏吃大了。夜释天这个滥交的混蛋，酒醉发疯，把我前世加今生的第一次给XXO了。



    我越想越气。越气就越看夜释天这张脸不顺眼。想着这双眼睛只为我一个人而展现的温柔。却被另一个女人拥有了。我真正想拥有的东西本来就很少，却从来不想着失去。这种至宝被别人窥视的感觉，真真是难受得紧。夜释天这个混蛋，你明明说是喜欢我地。居然跟另一个长得跟娄天很像的女人亲亲我我，混蛋混蛋大混蛋。



    表面上一脸淡漠的我，心里已经诅骂着夜释天的滥情。

 

   “唔。”



    双臂突然一紧，夜释天突然抓紧我的双臂，脸色极为难看。我心里一跳，夜释天似乎发火了。看到滔天巨浪一般袭卷而来地气息。我差点以为自己死了。呼吸不由一窒，夜释天对我发怒。着着实实地第一次，我多了一分胆怯。



    在这个世上我从不怕谁，就连那自称神仙的微生，我最多也只是敬畏，却从来不怕。^但唯独面对盛怒中的夜释天，我却不由的多了几分害怕。



    “刚刚地话，收回去。”



    夜释天的声音压得低低的，在我的耳朵里，仿佛是野兽发狂之前的平静。明明看起来跟平常一样，但从肩膀越来越疼痛，以及那狂燥的气息，我知道夜释天很生气，后果很严重。



    “爱情是平等地，你有那么多地女人我不想计较，但我绝对不允许有另外一个女人占有你心中的一份位置。^^夜释天，你给予我地，已经被国事占了一大半。我能给你我的全部，你又为何去纠缠一个女人？你这样对我，非常不公平。你连我离开你身边都不允许，为什么却要求我做一些你做不到的事。己所不欲，勿失于人，我不想你去呆在另外一个女人的怀里，把她当珍宝宠着。”



    少爷曾经说过，爱情是讲缘份的。当你喜欢上一个人时，一定要抓住缘份，以免后悔一生。



    夜释天是强势的，而我的骨子里，流着他的血。我不会去乞求一份爱，因为我要夜释天对我的爱一天比一天深，就像我也努力的去偿试着新的感情，爱上一个不该爱的人。（这里所说的，是夜释天帝王的身份。一个皇帝而言，难以奢求他的感情。）这就是我明白自己可能是替身，却能容忍的主要原因。



    感情这种东西，是需要慢慢积累的。



    “你现在所感受的，根本不及我的万分之一。从一开始，我也只有你一个，从来没有偿试过另一个人。我的心里，也只有叫夜释天一个人。所以，你能告诉我，你对那个女人，到底是什么感觉？”



    “你现在是在置疑朕？”



    “单独的时候，你从来没有自称过朕”我淡淡道，面对夜释天的怒火，我不想退让，绝不退让。“如果你恼怒于我以一个皇子的身份置疑一位帝王，你也可以不回答我，我绝对没有意见。”



    只不过，当两个人的身份不在平等的时候，我也没有自信，我做的决定有没有错。更不知道，你是否真的想要爱过我。


 
 
 第一百六十八章 一切都是为了未来

    我盯着夜释天，夜释天也看着我，一脸的平静，眼里的怒火，似乎随着太过安静的四周而渐渐的平息了下来。我没有放松，夜释天一定要给我一个答案。如果喜欢我，就请一心一意，如果他夜释天是那种因为一个人的容貌就可以爱上一个女人，就代表夜释天从来没有爱过我。爱着我的那个人，只是喜欢上我这张脸罢了，并不是真正的爱上我，只不过是一个替代品。

    我不想当替代品，前世也就罢了，这一世我是自由的，我希望我的命运掌握在自己的手中。替代品这三个字，我不希望再跟我扯上关系。努力的溶入夜释天的感情世界，就是希望夜释天对我的感情是真正的，而不是因为相貌。

    夜释天似乎明白了我的坚持，妥协的说道：“如果我说是为了暂时维持跟火国交好，才跟那个女人虚以委蛇的。这样的话，月儿相信吗？”

    我摇头，鬼才会相信呢。别人也许会这样，以夜释天的脾性可不会这样。他宁愿以武力征服，也不屑用女人来联系两国之间的关系。更何况，夜释天的野心，可不是维护和平。眼前这位帝王，可是有着一统天下的野心。和平这个词，不存在夜释天的人生准则里。而且，就算是要宠着那个女人，也不必在那种重要的书房里，大白天的时候做那种事。

    “好吧。”见我摇头，夜释天也不奇怪，反而理解似的挑了挑眉“我暂时需要跟火国维持目前的关系，但这并不是重点，只是附带的。最重要的一点。我想拥有一个孩子。”

    “孩子？”

    我以为我听错了，夜释天连女儿在内，都十几个儿女了，他还要什么孩子。可别说夜释天想扮演什么慈父。我可是知道夜释天地冷酷无情。除了我只是仗着自己的长相。在幼年时才得到了该有的宠爱。其他的皇子。夜释天都是严厉对待。甚至有地皇子活着，还不如一个普通人家地孩子。像二皇兄那样地幸运，并不一定会降临到其他皇子的身上。

    现在夜释天想说要有一个孩子，别开玩笑了。^

    “月儿还没有理解我的意思吗？柳仙儿长得跟你很像，这才是我想要孩子的重点原因。”

    “跟我长得很像，那又如何？”

    我不由的摸了摸自己的脸，柳仙儿跟娄天长得很像，而我跟娄天也长得七分相似。代换一下的话，我确实跟柳仙儿也有七分相似。甚至如果特意假扮的话，能有九分相像。但是。这跟夜释天想要孩子有什么关系？

    “那又如何，月儿怎么不明白呢。我跟月儿之间，永远都不可能拥有属于我们之间的孩子。我就想，那女人长得跟月儿很像，生下来的孩子，也一定会长得很像我们地样子。等那女人的孩子生下来了，就由你来抚养。成为我们的孩子。只可惜，那个女人的身体不太好，不太适合生养。不过月儿放心，还记得那个越子轩吗？他是百草门的传人，有他在的话，那个女人一定能生下一个健康的孩子。”夜释天说到最后地时候，眼睛里甚至都闪着光。显得有几分憧憬。这种神色。很少出现在夜释天的眼里。

    我有些傻傻愣愣的看着夜释天，完全没想到夜释天这么做的原因居然是因为孩子。我猜过各种可能性。甚至开始怀疑夜释天对我的爱意。^但我完全没想到，夜释天想要一个像我的孩子。

    我自信不比任何人差，但我始终不是女人。跟在夜释天的身边，永远都不会拥有自己地后代。本质地思想其实是二十一世纪的我，根本就不在乎有没有后代地想法。甚至我觉得，两个人在一起就好了，何必还要加一个孩子。就算是流着夜释天的鲜血，但终究还是感觉很别扭。孩子什么的，太麻烦了，看起来很可爱，哄着宠着，麻烦得紧。

    但看着夜释天对未来计划好的希翼眼神，我张了张眼，心里的话却没有说起来。根本就什么也没有跟我商量，我不喜欢这种感觉。既然是两个人的事，严格起来说的话，也算是未来的大事，如果我今天不逼问的话，夜释天不会等宝宝出生了，才会抱过来，说出自己的打算吧？

    总之，虽然心情还是不太好，但我的心结却终于解开了。夜释天并不是喜欢那个女人，但一想到那个女人的特利，我还是有些不悦。

    “就算是想要一个孩子，也不必如此宠爱。”连续好几天去那个女人那里，这根本不能怪我会有其他什么想法。

    “月儿你不知道，那个女人的身体却是极差的。平时的欢爱也就罢了，如果真要她生出一个皇子的话，肯定非常困难。百草门的越子轩甚至推测，根据柳仙儿的身体状态，连怀孕也极为困难。为了让她生下一个健康宝宝，便只能尽量宠着。反正也就几个月的时间，月儿可不能胡乱吃醋哦。”

    “我没有。”绝对不承认我这几天的胡思乱想，甚至差点产生了对爱情的质疑。

    “那月儿可以把开始说的话收回去了吗？我可是解释给你听了，这个世上，除了我的父皇，还从来没有人敢让我解释什么事。”

    “什么话？”我早就把我先前生气的话，早就抛到脑后去了。

    “出宫以及找女人陪寝的那些无聊的想法。”夜释天“好心”的提醒我道。

    “我收回，一开始说的话，我统统收回。”真丢脸，我还以为夜释天早就忘了，没想到他还记着。
 


 第一百六十九章 新的兴趣 

    最近我迷上了作画，喜欢把记忆中的那个夜释天一点一滴的画出来。大概是人如果太闲了，总是喜欢找事做。孤单的感觉，一点都不好受。本还想帮夜释天做点事，结果却发现夜释天好像不太领情。既然夜释天不愿意我接触那些事，我也不必自讨没趣。反正对于那些事情，我并不太喜欢。

    倒是经过那一晚的谈话，我跟夜释天之间似乎多了一层默契。无论夜释天晚上夜宿何处，到后半夜的时候，夜释天都会翻窗出现在我的面前。甚至每次过来，身上都带有一股刚刚洗完后的清香，如此细心的一面，让我感动于夜释天的用心，又暗恼于夜释天的滥情。就算是理智告诉我，夜释天是帝王，只要那个身份摆在那里，就绝对不会缺了女人，但情感却让我开始算计着，这样的委屈自己，到底值不值得。=君 子 堂 首 发=

    一直纠缠于这个问题，我的心情便一直处于低谷期。只有作画时想起夜释天随我一路回水国时的点点滴滴，心情才恢复平静。把那人慢慢细细的画下来，寄情于书画之上。我不是笨人，夜释天请来的又是当今国手。在名师的指导之下，我进步神速，笔下的人也渐渐丰满起来。越是着墨于笔下，越是感觉到对夜释天的感情一天一天的加深。本也不过一时的兴趣使然，倒没想到却被夸成进步神速，天资绝佳，不出两三年，便能自成一派。我倒没想到，自己还有做画家的资质。大概是前世见得比较多，也接触过一些精于做画的大师，有也一套独特的见解，才会在短短一个月里，画出来的画。能让人眼光偶然一亮。

    无论做出来的画是好是坏，我都会加以细心的保存叠放，置到自己的寝宫之中。我甚至打算等到自己手法纯熟之后，再回头看看自己初学时地画，那一定有趣的紧。

    大概是看我太过于懒惰。连老天爷都都看不过去，便派了一个碍眼的家伙。

    越子轩虽然是江湖中人，但一身的医术。却在江湖上赫赫有名。得到众人抬爱。就算是皇室中人，也对此人礼遇有加。谁也不能保证自己的身体倍棒，吃啥啥香。这越子轩先不说本身地医术。光是那背后的百草门，也不得不让人进他三分。从暗卫那里得知，此人不仅医术高超，实力卓越，更是八面玲珑，交友满天下。

    但只要一想到此人出现在这里的原因，是因为夜释天为了那个叫柳仙儿地女人，我就看他怎么看怎么不顺眼。*而事实证明。我跟这位仁兄，没有任何共同语言。而越子轩，却完美地释义了何谓牛皮糖。

    只要我到外面游逛采景，越子轩的尊影便会很快的出现在我视线里，然后再说“好巧好巧，又遇见四殿下，真是有缘”之类地屁话。 有一点可以肯定。越子轩倒还真是武林高手。最起码轻功倒是顶尖的。这不，我刚找了个地方。屁股还没有坐热，越子轩又自来熟的跑过来，连借口都不用找了。

    “四殿下真是进步神速，完全不像是初学者。”越子轩丝毫不隐藏自己真心的赞赏，满眼欣赏着我铺在石桌上的画。

    也可以说，在某种程度上，越子轩是我作画的见证者。一点一滴的进度，越子轩都看在眼里，偶尔还能提出几点意见。

    “过奖。”我淡淡的回道。

    越子轩就像是受到夸奖地孔雀，“唰”的一下打开纸扇，极为得意的摇头扇子，在我面前走来晃去。我懒得理他，对我爱理不理的态度，越子轩也不生气，“四殿下的画中，除了当今皇上之外，似乎没有其他的人能入四殿下的画中。你看本少爷如何？长得英俊萧洒，绝对是入画地上好人选。”

    无视，我开始提笔，在画地下角提上自己的名，以及作画地日期。这是我的习惯，每作一幅，都会留下时间。到那时回头翻看的时候，可以依照上面的时间来回忆。

    越子轩满是委屈道：“四殿下好偏心，独画一个人，很难有更大的进步。而且我还会摆出四殿下满意的造型，方便四殿下作画练手之用。”

    “多谢越大夫的好意，本殿下不想要什么太大的进步，只不过是因为兴趣才作画罢了。”这是大实话，我从来没想过在这上面有什么发展，只是对这个暂时有点兴趣罢了。来打发这些无聊时间，暂找的一个心灵寄托。当然，这些话我是不会对越子轩说的，没有意义。

    “再靠过来，我就让红夜咬你。”见越子轩意图靠过来，我连忙发出警告。

    越子轩的脸皮之厚，己非常人所能及。就算我是所谓的四皇子，在越子轩的眼里，也没有看到更多的尊敬。时不时就以昵称相称，这专用称呼可是只有夜释天才能叫的。更可恶的是，偶尔还不怀好意的贴近，毫不掩饰自己的意图。

    被逼得没有办法的我，只好让红夜尝尝人血的味道。越子轩如果不受点教训，是永远也不知道什么叫做保持距离。红夜毒液甚怪，岂今为止，我也只是找到了暂时阻止毒发的药，也只能维持五天之久。在越子轩第一次被咬的时候，我好意的丢下了血清，希望越子轩能受点教训。

    但不得不说，越子轩不愧是百草门出来的。虽然还没有找到解红夜之毒的药，但却能很好的控制体内的毒素，不让其发作。他的医术，远远在我之上。如果不是因为他的身份，我倒还真想跟他讨教几番。为什么这个有真本事的人，偏偏是越子轩这个人呢。
 


第一百七十章 王者气息
 
    面对红夜的威胁，越子轩倒退了一步，双手举高，做出投降状。我狠狠的瞪了越子轩一眼，那直勾勾的眼神真是讨厌。红夜乖乖盘回我的胳膊，仍然警惕的盯着越子轩。

    “月儿，你看看我啊，亏我还特地穿了这么一身，绝对入画。”越子轩不停的比划着自己的身上，眼睛紧紧的盯着我。

    今天的越子轩格外缠人，平日里还好，威胁加恐吓一番，越子轩还算老实，乖乖的坐在一边。最多偶尔插插话，也只是评评画之类的。但我却突然发现，越子轩好像是一天比一天烦人。跟个小蜜蜂似的，“嗡嗡嗡”的围在我身边转，吵得我烦个不停。今天的越子轩格外坚定，死缠着一定要我画他。

    “越子轩，你这么清闲吗？为什么我每次出来，你就像鬼一样的冒出来。”我放下笔，决定今天解决越子轩这个大祸害。

    越子轩满眼深情中，带着委屈的看着我道：“真是太伤心了，月儿，难道你现在还不能理解我的心吗？之所以这么坚持，当然是因为我喜欢你，想娶你做老婆……。”

    “砰。”

    没等越子轩说完，我就一腿踢过去，把越子轩踢出老远。

    “如果你再乱说的话，我让人把你拉下去给砍了。”越子轩从地上爬起来，拍了拍身上明明不存在的灰尘，脸上还是带着邪魅的笑意。这个家伙，明摆着没有把我的威胁放在眼底。越子轩突然像是宣誓一般，举起手来，“我可是实话实说，我对你可是一见钟情。你做我老婆吧，做我老婆。我这个人有一个很优秀的优点，就是听老婆话。我们越家。都是夫人当家……哎哟。”

    我扫腿，越子轩越说越不像话了，我一个怒瞪，一个侧踢，绝对十成力气。孰话说。脸皮厚的人，皮绝对厚到令人发指的地步。我明明十成力下去，结果我的腿都踢得生痛。越子轩居然若无其事地继续说下去。

    “我们越家对自己未来的老婆都是一心一意。我绝对不会三心二意。我可是真心想追求月儿的，身份不是问题，性别不是问题。只要有一颗真心。我相信，月儿总有一天会被我的诚心所感动……哎哟……月儿真是暴力，不过打得我好爽。所谓打是情，骂是爱，月儿已经对我产生了情意，真是太棒了。”

    “如果你在说下去，我会亲自命令侍卫把你从皇宫赶出去。对一个皇子口出狂言，下场是怎么样。你不会不知道吧。身为江湖中人，居然癞蛤蟆想吃天鹅肉。你以为你一个小小大夫，有什么身份？”我故意冷冷的讽刺越子轩道。

    只要是有点自尊地人，面对我这么一番话来，就算能强忍着不生气，心里也会非常不快。有点自尊的人，都应该知难而退。更何况是越子轩不像是凡人。我这一番话下来。我想像越子轩会不会甩脸离开。

    但我错估了越子轩的脸皮之厚，越子轩丝毫不悦。反而带着几分笑意看着我，“真是太过份了，月儿这么说，我可是非常伤心地。不过我知道了，原来月儿是嫌我没有身份。不过没有关系，月儿跟着我保证没有问题。我百草门在江湖上是万人之上，不分国与国地界线，江湖上没有人都给我们半分面子。虽然我越子轩现在还年轻，还没有什么太大的名声。但只需要三年，三年的时间，保证江湖上所有地门派，都要给我越子轩半分面子。”

    越子轩说得极为慎重，那严肃的模样，就好像他肯定能办到。虽然没有明言，但越子轩的那种言下之意，简直跟一统江湖没有什么差别。越子轩所说的一统江湖，难度一点也不比夜释天统一天下的雄心要低。 江湖多纷争，想要立于顶端，没有一些手段与实力，是绝对办不到的。

    越子轩居然说三年就能办到，这个如果不是疯了，就是对自己太有自信心。一统江湖我便马马虎虎的相信，用三年的时间立于江湖顶端之上，这种狂话，我绝对不相信。

    “绝对能办到，绝对没问题。”像是明白了我心底不信，越子轩肯定道。

    这一瞬间，就算是我不想承认，也不得不低头。这一瞬间地越子轩身上所绽放的光芒，那么耀眼，那么高大。就好像，真的立于世界的顶端之上，傲视群雄，笑谈天下。甚至我有种错觉，眼前的人，能与夜释天不分上下。

    “怎么样，是不是被我感动了。”

    等我回过神来的时候，越子轩不知道什么时候凑到我的面前，笑眯着眼，呼吸喷在我地脸上。我脸不由一红，挥手就过去。像是料到我会有所动作，越子轩瞬间抓住我地手，一把把我带到他的怀里。

    果然是厚颜无耻之辈，我心底冷笑，以内力震开越子轩，攻向要害。越子轩为求自保，只好松开，与我拉开距离。刚刚我一定是被狗屎糊了眼，居然认为越子轩地气息与夜释天的帝王之气格外相似。我承认越子轩确实不是一般凡人，但想跟夜释天比，远远是不可能的。

    “月儿生气的时候虽然很美，不过我还是喜欢月儿笑着的模样。”越子轩丝毫不为刚刚自己偷袭所羞耻，反而叹息道：“等我把月儿娶回家之后，到那时，我要把月儿最漂亮的笑容藏起来，只给我一个人看。”

    “从来没有见过你这么恶心的男人，你真的是江湖名门，百草门出来的人吗？”

    我越来越怀疑眼前的是不是什么魔道中人，专门出来恶心人，一点名门正派的影子也没有。

    PS：越子轩，是一个非常强大的角色哦，作为非常非常非常重要的人物，请大家多多给出一点意见吧。
 

 第一百七十一章 只需要两个人 
 
    越子轩手举过头，指天发誓，说自己绝对是真心的。真心又如何，不真心又如何。我已经有了自己的选择，这越子轩无论心意如何，从一开始我就没有把他列入名单之内。

    “我是不会喜欢你的，永远不会。”我以十分肯定的语气说道。

    越子轩不服挺胸，列了一大堆自己的优点。就算是比不上夜释天的地方，越子轩也能指天谈地，拍马说自己绝对会赶上。^我好笑的看着越子轩，他似乎没有看不清事情的重点。

    “月儿，选我吧，我很疼老婆的，绝对疼老婆。嫁给我，保证是你最好的选择。”越子轩直接给自己的一大堆话总结了。

    “越子轩，现在我相信，你以前从来没有真爱过什么人吧？”

    越子轩重重的拍了拍自己的胸口，一副沉冤得雪的模样，“对啊，月儿，本少爷绝对只对月儿动心。^从来不会喜欢其他男人或是女人，我们越家，可是对自己未来的老婆最好了。这一点，我保证比夜释天强太多太多了。”

    夜释天三千后宫佳丽，现在又有新宠，确实比眼前的这位差远了。一想到柳仙儿，我就不由脸色一沉。虽然夜释天还是以前的夜释天，但我却有种非常不好的感觉。我的预感很灵，但我却找不到哪里出了问题。=君 子 堂 首 发=想来想去，问题的根本原因，还是在柳仙儿那里。

    一看到我脸色沉下来。越子轩更加兴奋。立刻举例自己以前只学医，绝对没有沾花惹草。

    我看着越子轩，心灵一动道：“越子轩，你说你想娶我做你老婆，你应该知道，我是男人吧。”

    越子轩狂点头，“是啊是啊，虽然月儿是男人。但我对你地心却是真地。自从看到月儿的第一眼，我就被你深深所吸引……。”

    “够了够了。”我连忙制止住越子轩下面的话，我虽然意制力很强，但这种超级肉麻的话，还是听得我心儿颤颤，隔夜饭都快要吐出来了“你知道我是男人，那你还娶我。你们百草门，应该是百年传承的大门派，对吧。”

    “当然。这样才能配得上月儿的身份嘛.所谓门当户对，我绝对不会委屈了月

    “男人，是不能生孩子的。你明白了吧。”

    “对啊。”被我的问题问得有几分莫明其妙，越子轩奇怪地看了我一眼，然后像是想明白了什么，兴奋的说道，“这是常识，当然，如果月儿想要有个小孩，我可以试着去做些研究。女人能生小孩。虽然是天经地义。月儿想替我生小孩，我真是太感了。^^如果月儿想的话，我一定会找到正确的方法。太好了，太好了，月儿愿意替我生小孩，真幸福。”

    说到最后，越子轩已经自我感觉良好。开始自言自语起来。

    我没有动怒。只是盯着越子轩，“男人永远都不可能生小孩。”

    “是月儿说的嘛。只要是月儿说的，我当然会尝试。=怎么样，是不是被我感动了。这很平常，疼老婆那是应该的。”

    我没有理睬越子轩的疯言疯语，“既然男人不能生孩子，你若真娶了我，你怎么跟百草门交代，跟你的那些长辈交代？”

    “对啊，我还是独子，这倒是个不小地问题。”

    独子？我盯着越子轩，想透过这张英俊的脸，想看清越子轩心底真正的想法。

    越子轩非常严肃地看着我，虽然他不明白我问话的含义，却有种预感这个问题很重要。

    “虽然我是独子，但疼老婆就应该不做老婆不开心的事。月儿放心，有了月儿之后，我绝对不会另外娶什么女人，也绝对不会沾花染草。至于后代的事，月儿也不必担心。随便收个义子什么的，江湖中人不讲究这些。就算是族里的长辈反对，我也保证能让他们闭嘴。我越子轩想做的事，族里的长辈绝对不能阻止。”

    “可是，传宗接代是头等大事，你真地不在意。”

    “我越子轩说不在意就不在意，绝对不会另娶女人替我生儿子。就算是虚情假意，也不会做这种事。”越子轩一脸坚定的说道。

    我凝神着越子轩身上的气息，没有撒谎，越子轩没有撒谎。我以为这个时代的人，都对后代看得很重的，这是理所当然的事。既然越子轩可以不在意，那为什么夜释天却那么在意。说什么想要我跟他之间的孩子，我根本从来不在意这种事。什么孩子不孩子地，我根本就不想要什么孩子。夜释天地儿子女儿也一堆，根本就不需要再去努力了。

    夜释天宠爱那个女人，只是为了一个不知道什么时候会出生的娃娃。这种事不跟我商量就私下做地决定，绝对不是我想要的。一开始我还犹豫不绝，但越子轩的回答让我明白。什么后代子孙根本不重要，重要的是把握眼前的人。越子轩虽然为人不怎么样，但他够有决心。

    我绝对不能把夜释天推到别的女人的怀里，宫里的每一个女人，都是我隐藏的敌人。如果哪一天不小心，都会成为心腹大患。趁现在还来得及，我要跟夜释天说明我的意见。不要什么孩子，只要两个人就行了。只要两个人在一起，不论什么身份，什么地位，只要两个人能在一起就行了。

    我狠狠的捏着拳头，恨不得现在就去找夜释天，表明我的想法。

    “月儿，月儿，别发呆啊。你还没有回答我，什么时候做我老婆。唉，以前虽然来这里是不甘不愿，但估计要不了多长时间我就要离开了。你早点回答我，也好让我安心嘛。要不，你就趁这个机会，跟我一起离开皇宫好了。”

    “你要离开皇宫？柳仙儿的病好了？”

    印象中的柳仙儿，似乎是染了重病，越子轩居然用了不到两个月的时间，就把这个女人的身给看好了。不得不说，不愧是从百草门出来的，真够厉害。


第一百七十二章 刺痛 
 
    “柳妃怀孕了，月儿还不知道吗？”

    晴天霹雳，我只恍觉自己似乎被白天的一道惊雷给直接劈中，越子轩下面说的话我根本就没有听清楚。脑子里全部的念头，就只有一个，那个女人居然有孩子了。怎么可能，这么短的时间，怎么可能？

    狠狠的抓住越子轩的肩膀，我慌乱道，“你骗我，你一定是在骗我，你绝对是在骗我，对不对？”

    “骗谁也绝对不会骗月儿啊，今天刚把脉，我以我百草门的传人发誓，绝对是喜脉。那女人的身体不行，一怀孕就吐得昏天暗地。本来就很虚弱的身体，现在大半天的时间都是在床上渡日。就算是起身，也随时都要人扶着，十足十的病秧子。啧啧啧，就那身体，估摸着孩子没生下来就死了。”

    越子轩的语气里，丝毫没有对柳仙儿一点点尊敬。而吃惊于越子轩告诉的这个消息的我，震荡的早就失去了平时的警惕，心心念念的只有一个念头，那个女人怀孕了。我突然有一种很奇怪的感觉，一股悲哀的气息，不知为何突然涌上心头。那不详的预感，越来越强了。很痛苦，很伤心，明明没有受伤，我却感觉到自己的心似乎是在滴血一般的痛。

    “柳妃，现在怎么样？”我问道。

    “从知道柳妃怀孕之后，一堆补品赏下来。那热情地模样。害我今天差点不能出来见月儿。皇上。似乎是真心地哦。”

    我垂下头，昨夜夜释天并没有到我那边，但我并没有放在心上。夜释天偶尔熬夜，并不是什么稀奇的事。但我万万没有想到，居然是因为那个女人怀孕，才使得夜释彻夜未归。

    下巴突然被人挑起，越子轩抬起我的下巴，眼底露出痛惜的神色道：“月儿果然还是喜欢他多一点。毕竟是十几年的感情。其实月儿大可以放心，以那女人的身体。别说生孩子，就算是活下来，也是相当困难的。当初皇上让我以强行逆天之力，让那女人怀孕，已经是难得了。怀孕的女人需要大量地养份以及一副健康的身体，就算是以我之能，也很难让她十月怀胎后，安全的生下婴儿。”

    “逆天？”我喃喃道。

    “如果月儿不放心的话。我可以帮你哦。”越子轩的眼底闪过一抹邪魅的光芒，一闪而逝，“非常简单。以那个女人的身体，只要稍微重一点的药，就有可能流产。我现在是那女人的专属大夫，下药非常容易，保证能做得滴水不露，不让月儿有丝毫牵扯。^”

    我想也不想地拒绝道：“不必了，多谢越大夫的好意，本殿下不需要越大夫为难。还请越大夫尽自己的责职。照顾好柳妃娘娘。毕竟她肚子里地孩子，也是皇家血脉。”

    我隐秘的提醒越子轩，那女人的孩子毕竟是夜释天的，杀害皇族，诛九族。

    我不想那女人怀孕，却并不代表要去伤害一个未出生的婴儿。如果是一个月之前，我就想明白的话。我一定会阻止夜释天的借种计划。可惜的是。现在已经晚上，那个女人已经怀孕了。就算想要阻止。已经太迟了。夜释天他，很想要那个女人肚子里地孩子吧。不管是什么原因，这股子念头却是真心实意的。

    不再跟越子轩多言，我收拾好东西，带着小青离开。

    就算是不符合身份，但我决定，要亲自去看看柳仙儿。不亲自去看看，我始终不放心。按这个时间，夜释天很有可能在陪着那个女人吧。一想到夜释天可能扶着那个女人亲亲我我，我就有种心口之血上涌的感觉。

    小青亲带着我来到九凤楼，远远看去一群婢女来来往往，好不热闹。我细眯了一下眼，细细一看，这些下人个个身怀武功，都不是普通人。这些人，是夜释天安排监视那个女人，还是特地保护那个女人？

    后宫斗争激烈，女人耍起手段来，阴狠毒辣，一点也不比男子差。柳仙儿一进皇宫就深受帝宠，宫里的几位贵妃早就对其虎视耽耽，深有敌意。我希望我猜中的是前者，而不是后者。

    看到远远站在一起的两个人影，我原本急匆匆的脚步，不由一顿，速度慢了下来。远处凉亭之上，夜释天正满脸小心地扶着虚弱地柳仙儿坐下。柳仙儿身娇体小，依在夜释天怀里，一手扶着肚子，笑得一脸温柔。

    刺眼，很刺眼，我不自主的狠狠握住拳头。我讨厌有人长得跟我很像，更讨厌夜释天地眼神，最最讨厌那远远看去似乎溶合在一起的暖暖气息。我细细的感应，果然感应到柳仙儿身上有另一股微弱得几乎看不见的气息。

    每个人身上的气息都是独一无二的，一个人的身上，绝对不会出现两种气息。当然，这里除了孕妇。柳仙儿身上的另一股气息虽然微弱，婴儿还虚弱的没有成型。但我还是从那隐约的细微龙气上感应到，女人肚子里的孩子，确实是夜释天的。一路上的种种假推，统统在这一眼，全部被推翻。

    夜释天跟柳仙儿有说有笑，幸福相依的模样，更是大大的刺激着我。虽然我停下了脚步，但我却感觉自己的内心似乎在狂吼，似乎让我冲上去，硬拉开他们，打散那股气息。可是不行，在这种地方绝对不行。先不说一开始冲动，堂堂一个皇子擅入后宫禁地，就已经是不大不小的罪。如果真做出什么事，在这种时代，恐怕就算是夜释天在宠我，也会闹出大的问题，凭白让别人看笑话。

    不行，不可以冲动，越子轩不是说了，那个女人的命不长。就算是他们看起来很幸福，但死了的人，是永远都抢不过活着的人。死人没有机会，而活着的人永远都存有着希望。所以，我不能冲动。吸气，呼气，心平气和，我不能生气。

    我远远眺望，心刺痛一片。
 

第一百七十三章 猜忌的种子 

    我远远的看着夜释天,夜释天似乎也感应到了我的存在,突然抬起头向我这边看过来.那股温馨得令人讨厌的气息,一下子消散了。紧绷的心脏放松下来，我暗暗松了一口气。

    夜释天不知说了什么，他身边的太监匆匆赶到我的面前，笑脸着说明夜释天让我过去。正如我所料，以我的身份，私闯后宫，夜释天并没有怪罪。反而拉着我坐下，一脸笑眯眯，连一点心虚的表情都没有。

    自然，自然，实在太自然了。我表面上笑得异常灿烂，心里却出离了愤怒。我现在非常的想揪起夜释天的衣襟，质问他，为什么要笑得这么宠溺，一点都没有心虚。=君 子 堂 首 发=难道对他而言，对着另外一个女人充满爱意，是理所当然的事吗？

    我尽量不让自己的目光盯向柳仙儿的肚子，怕自己一时愤怒，一拳揍过去。

    “臣妾早听闻四皇子是难得俊俏的美男子，今日一见，果然如皇上所说，没让臣妾失望。”柳仙儿的美目一动不动的紧盯着我，嘴里说着赞赏的话来。

    柳仙儿果然如同越子轩所说的那样，身体格外需外。远远的看着还不觉得如何，近看着，能看到柳仙儿一脸的苍白。从那虚弱得说一句话便需要喘一口气的模样看来，柳仙儿的病比想像中的还要严重。\纤长的手指，根本算不上白皙，最多算做是苍白得吓人。脸上虽然用姻脂遮住了脸上地苍白。但我还是能看得清楚。

    气息也弱得近乎虚无。已经是将死之人，碰上这样气息地人，都是将死之人。越子轩虽然很讨厌，但他倒没有骗我。柳仙儿的命不长了，也许连孩子都来不及生下来就会死掉。

    柳仙儿笑得很温柔，再配上那病弱的模样，倒是我见尤怜，但我却很难喜欢上她。可能是因为对她的感觉印象并不好。也可能是柳仙儿长得跟我太像，很难引起我的喜欢吧。总之，无论柳仙儿如何，我本能的讨厌着。

    “柳妃夸奖。”对这个女人实在喜欢不过来，讨厌的连带着我都无法表现出虚伪的那一套，只是淡淡地回应。

    对我的冷淡，夜释天也不生气，柳仙儿也笑得一脸温柔，一点也不因为我的冷淡而有任何不悦。这个女人。不简单，我看着亲昵的腻在夜释天身边的柳仙儿，暗自提高警惕。虽然女人对我表现的和颜悦色。但那带着敌意的气息，却不得不让我怀疑自己什么时候成为了柳仙儿的敌人？

    接下来的谈话也很短暂，以前跟夜释天在一起，从来没有那种想说话而说不出话来地情景。但现在坐在这里，跟夜释天只能隔桌相望，我有种很不习惯的感觉。如果是单独相处的话，夜释天勾在那女人腰上地手，应该勾在我的身上。两个人之间若有若无的那种暧昧。实在令我无法静下来伪装自己，静心说话。

    很讨厌，很讨厌，非常讨厌，就算是硬使自己静下心来，我也无法平息自己的怒气。

    无话可说，又讨厌这里的气氛。我跟夜释天告辞。不想在呆在这个地方。

    我毫不犹豫的离开，如果是平时.夜释天一定会缠着我，不让我轻易离开。而现在的夜释天，只是冲我点了点头，同意我的离开罢了。在我转身之际，我甚至看到柳仙儿眼里一抹得色。如同阴谋得逞一般，那种不详地预感，越来越强烈了。

    这个女人，对我有敌意。

    我垂下眼眸，更是对柳仙儿提起了满满的敌意。我的预感告诉我，我从来没有错过。柳仙儿是我的敌人，这种感觉前所未有的强烈。虽然她只是一个弱不禁风的女人，虽然，她的生命也不过只剩下几个月地时间。但我地预感不会错，所以，我要准备迎击我的敌人了。^

    由此，我开始暗暗藏起柳仙儿地底细来。

    对我有敌意的女人，绝对跟后宫那些争风吃醋的女人不一样。火国送来这个女人的用心，其心可昭。我一定要找到这个女人真正的底细，防患于未然。

    时间一天一天的过去了，夜释天是拥有雄心的帝王，不会因为美色，而减灭他的野心。女人的肚子也一天一天的鼓起来了，因为柳仙儿肚子里的孩子以及她的身体，夜释天并不夜宿在九凤楼，天天回到我这里。但我并不为此高兴，因为白天闲余时间，跟柳仙儿在一起的时间，比我要多得多。^^君  子  堂 首 发^^

    夜释天对我的解释，却是为了照顾柳仙儿的情绪。越子轩曾经交代过，怀孕的女人，一定不能有什么不好的情绪，不然的话，会对肚子里的婴儿有影响。孩子孩子，又是为了孩子。

    “如果真的是因为孩子，在一起的时候，为何又那么开

    我重重的放下了手中的笔，纸上未完成的画，滴了一滴大大的墨汁。自从看到夜释天与柳仙儿那恩爱有加的一幕，我就无法真正静下心来作画。每当一提起笔，永远都不是那美好的回忆，却是夜释天与柳仙儿相拥在一起的画面。柳仙儿那一闪而过的得意之色，像是刻在我的脑子里，迟迟不愿退去。

    夜释天，爱情对你来说，算是什么？

    我迷茫的看着笔下只画了夜释天半身像的画，不由的心里问道。对我来说，夜释天便是我所有的爱，甚至为了爱，我允许夜释天大半的时间，都用于政事之上。夜释天有一统天下的野心，这我打小知道。真心喜欢一个人，是不会阻止他的事业，我甚至打算跟他共同进退。但这一点上，夜释天拒绝了，我亦也没多说什么。反正我不喜欢这种事，夜释天拒绝，我并没有太过于伤心。

    后宫的那些女人，我一直以为只是形式上的，所以也只是容忍着，只是因为他帝王的身份摆在那里，无法休了宫里的那些女人。^但万万没有想到，夜释天能对另一个女人，展开温柔的微笑。虽然在别人的眼里是一百零一号表情，但眼底的那种温柔笑意，我怎么可能看不出来。

    明明只是我独享的，却突然冒出来一个跟我长得像的女人分享了这种仅属于我的东西。

    夜释天，你真的爱过我吗？还是说，你那本来只是容纳爱情的很小很小的一部分心，也滥情到如此地步。喜欢我是真心的，但同样可以喜欢别人。没有真心假意，只是可以喜欢一个又一个人的人？

    我被自己的想法吓坏了，夜释天是这样的人吗？我没有答案，但夜释天对柳仙儿的宠爱，却是众所周之的。而且我偶尔撞见，那种温柔的画面，根本不像是作假。如果是假的，为何我看不出来？要么是夜释天对我的爱情根本就是假的，要么就是夜释天不仅能喜欢我一个，同样还可以喜欢很多人。

    我突然得出了以前一直藏在心里的结论，夜释天喜欢我，但真正爱着的人，名字是叫娄天，而不是夜怜月。一直到现在，我还是替身吗？满心以为的爱情，不过是一张与别人相似七八分的脸罢了。怀疑的种子，在幼儿时看到那副画像是便已经种下。现在盘在心底的种子，已经深入心底，生根发芽，长成了苍天大树。

    不行，我不能放弃，还没有争取，怎么可以放弃？我拼命的阻止自己的乱想，把已经作废的纸揉成一团，狠狠的从窗外扔出去。

    “哎哟。”

    凄凌的惨叫声，如果不是看到，只是光凭着声音，还以为哪里发出了惊天惨案呢。我对这熟悉到声音连惊讶声都免了，没好气的重新抽出一张纸，淡淡道：“既然已经来了就出来吧，别躲在暗处，叫得怪里怪气的。”

    白天与夜释天相处得少了，我呆在自己宫殿里的时间也就长了。越子轩以前也只是等我出去了才想法子接近，也不知什么时候，他开始躲在我休息的附近，时不时的逗着我无聊得发慌的时间。

    这越子轩虽然讨厌，但长得人模鬼样，长得倒还顺眼。再加上无聊的时候有他偶尔帮忙调调气氛，倒让我的生活，减少了一点枯燥。越子轩一直作为替柳仙儿治病的主大夫，一时之前也算是得了宠。夜释天也不知哪根筋搭错了，赏了他一个金牌。这越子轩就跟化身为螃蟹似的，从此在我这里就横着走了。反而在外面，规规矩矩，一派风流倜傥的模样。

    又是一个作戏高手，对于我十分不屑的越子轩，我从来没有给过好脸色看。这讨厌的家伙，一直在我们单独相处的时候，叫嚣着要我做他老婆，着实讨厌的紧。我一个大男人，怎么可能做别人的老婆。如果撇开这一点，越子轩倒还是挺不错的。
 

第一百七十四章 可悲的怜悯    

    正当越子轩缠着我，再一次要求我为他作画时，外面却突然喧热起来。

    “小青，是什么人？为何在外面如此吵闹？”被突然传来的声音打扰了我的清静，我不悦的提声问道。

    小青很快闪进来，“四殿下，外面的人是找越大夫的。”

    原来是找越子轩的，我抬头扫了越子轩一眼，越子轩略带委屈的看着我，一脸依依不舍的模样。这厮的脸皮，越来越厚了。对我的冷眼，越子轩完全采取无视的态度。

    “找越子轩做什么？”

    “似乎是柳妃娘娘那边出了事，急着找越大夫过去。”

    “既然如此，越子轩，你该干什么就干什么吧。记得你的职责，别光顾着在这里玩闹，成何体统。”

    “真狠心的月儿，那我先过去了，回头我们再聊。”

    柳仙儿那边出事，越子轩就算在怎么想留在这里，也必须要对柳妃负责。如果惹怒夜释天，后果可不是简单的严重不严重来算了。越子轩说着，便直接从半敞着的窗户跳出去。望着越子轩远去的背影，我暗叹了一口气。又是那个女人，就算是我想装傻，那个女人的存在，却被人一遍又一遍的提醒着。

    “小青，你去看看，柳妃娘娘出了什么事？”

    能够让宫里的人急冲冲的找越子轩的话，柳仙儿那边肯定出了什么事。而越子轩也没有像平时那样闲聊，肯定明白其中问题的严重性。不过。我也能猜得到，这么急匆匆地找越子轩，到底所为何事。柳仙儿的身体太过于虚弱，肚子里还怀着宝宝，肯定是那女人的身体出了问题。

    但就算是能猜测得到，我还是忍不住让小青过去再去探探。以前的我，明明不是这样的，可现在……。

    “是。”小青很快领命离开。

    果然一切如我所料，小青回来的时候。很快把事情说了一遍。宫里传闻说，柳仙儿在自己的宫殿里，一不小心跌了一下，动了肚子里的胎气。急着回去找越子轩，正是因为柳仙儿受伤。而原本在朝上的夜释天，在听到这个消息之后，连政务都放下，急匆匆地亲自去陪在柳仙儿的身边。

    真这么着急吗？公私分明的夜释天，永远不会为了私事，而提前退朝。这种事。从来没有发生过，而今天，柳仙儿那个女人，却打破了。我面无表情的把玩着手里的相思扣，眼前都能浮现夜释天那淡漠的眼神里，流露出的焦急神色。

    真的只是为了孩子吗？我不在想骗自己了，夜释天如此暧昧的态度，怎么可能只是为了孩子。那种带着几分回忆看着柳仙儿的眼神，哪里像是没有感情。

    我地预感是真的吗？夜释天他，根本没有真正的爱我？只是喜欢上我的脸罢了。现在有个更像的。柳仙儿自然要比我重要多了。而且她还是个女人，可以为夜释天生一个跟他很像的儿子。而我，却什么也做不到。

    小青小心的侍候在我的身边，静静的呆在一边，不敢多说一句话。

    “呐，小青。你觉得那个女人是不是跟我很像。不。我说反了，是不是我长得跟那个女人很像。”

    我没有提柳仙儿的名讳，但一直服侍着我地小青，却明白我的意思。

    “请四殿下不必多心，皇上真正喜欢的人，只会是四殿下。”小青用极其肯定的语气说道。

    “我感觉不到以前那种心意相通的感觉了。”

    白天的夜释天有空时陪着柳仙儿，而晚上地时间，却还是因为柳仙儿怀孕。不方便留住。施舍给我地。（这两个字，绝对是主角自己多想了。）以前在一起的时候。修炼凤舞九天的速度虽然不算是扶摇直上，但进步一点都不慢。但自从回到皇宫，出现了那个柳仙儿之后，凤舞九天便一直滞留在同一处，难以上升。凤舞九天是双修的武功，一个人根本无法修炼。那种只有心灵相通才可以修炼的绝学，那美妙的心灵相通的感觉，似乎是很久以前的事了。夜释天，你到底在想什么？我有些不相信你所告诉我地话了。也不在单纯地相信，你是否真的如你所说地爱我。

    爱情这种东西，不是一对一的吗？既然有了我，为何还对另外一个女人如此怜惜，享受着我专属的温柔？

    “殿下……。”

    小青垂下头，主子们的事，他一个下人不太好随意议论。但对于皇上与四殿下的感情，小青知道的比一般人清楚。皇上最近的所做所为，确实有些冷落了四殿下。皇上啊，四殿下并不是你所言的那样能够冷静而理智的处理现在的特殊时期。如果可能的话，还是请跟四殿下多多交流啊。小青担心，如果两位主子在这样疏离下去，会变成真正意义上的淡漠。

    无论什么人，在对待感情的时候，都是很难理智的。所以皇上，请好好看看现在的四殿下藏在眼底的孤寂与伤心。那浮现在表面上的快乐，只不过是假象，为什么皇上你就察觉不出来呢。

    以上的话，小青自然不敢对夜释天直言。夜释天冷酷的手腕，已经深入人心。就算是跟在夜释天身边的人，也不敢轻易掳虎须。但为了不让发生意外情况，小青曾经也隐晦的提过。但小青发现，自己错估了自家主子的感情智商。感情这种事，并不是理智的判断就可以分辨出界线的。

    暗叹了一口气，小青的头垂头更低了，他怕自己稍抬下头，眼底流露出的怜惜会被看到。真被看到了，他小青估摸着会有着不大不小的麻烦。

    还是相信皇上吧，这么多年跟着夜释天的小青，对夜释天已经到了近乎盲目的相信。既然主子自己有把握，那他这个下人，自然也不好多言。也许只要柳妃生下了孩子，一切都会回复到以前的样子。小青乐观的猜想着。

    小青并不知道，正是由于他对自己的主子盲目的信服着，才会导致以后的一系列事情的发生。如果当初他早点提出他的意见，也许便不会发生以后那些事了。可惜小青不是先知，他并不知道他对夜释天的过度信任，而最终使隐藏在暗处的矛盾越加尖锐，直到所有的事情都不可挽回。再后悔时，却已经晚了。

    小青低着头，虽然我看不见他的神情，但那气息强烈表现出来的怜惜，让我的心情越加的恶劣。原来我的处境，已经使得夜释天的属下都用可怜的眼神看着我。我夜怜月，何曾被人可怜过。难道我当真卑微到需要被别人来可怜，可怜我的爱情吗？

    我静静的坐着，一股悲凉的气息，毫不掩饰的从我的身上散发出来。我痴痴的看着外面枝繁叶茂，外面明明是春天，可我的心，却如同寒冬一般，冷得心都发寒。

    最近小主子发呆的次数越来越多了，这股子令人讨厌的悲伤气息，居然会出现在小主子身上。皇上一向疼爱四殿下，四殿下何曾如此悲伤着。

    隐约之间，小青感觉自家的四殿下，虽然人坐在这里，心却远远离去。这么想着，心底却越发怜惜着。罢了，主子们的事情，身为奴才不该多嘴。明白此时不该站在这里打扰，小青安静的退出去，顺手捧起已经冷了的早点，轻轻的关上门。

    四殿下最近的胃口越来越差，身体也显得削瘦得多，也许可以以此做借口，暗地里提醒皇上，小青乐观的想着。

    可惜的是，小青这种乐观的想法是很实现了。夜释天这会儿的心神，已经完全被一个叫柳仙儿的女人完全占领，已经无法分神再关心其他的事。听着柳仙儿痛苦的叫声，夜释天甚至无法静下心来处来政务。

    老天爷就是这样爱开玩笑，如果小青早一点把这件事向夜释天报告，如果柳仙儿不是突然会跌倒，也许夜释天就能发现两个人之间的感情出现了问题。一向喜欢把事情掌握在自己手里的帝王，也许便会明白事情的严重性，也许那产生的微妙裂痕，夜释天能不择手断的给弥补回来。

    但这个世上，并没有那么多的如果，也没有那么多的也许。最后感情裂缝的暴发，都是由一件件在夜释天眼里无足轻重的小事，一点一滴的积累起来的。当一件件的事积累到一定程度，那越裂越大的裂缝，将会彻底毁了两个人之间的感情。

    本来就很难产生感情的两个人，那微薄到可怜的感情，将会毫不留情的被打回原型。

 
第一百七十五章 血祸 

    越子轩接过从属下历时一个月，是从百草门带过来的百灵果。这种灵果，只有百草门那种特殊的地方，才能够栽种。而且百灵果开花结果的时间，需要五十几年之久的时间。再加上此果的药效非常显著，更显得百灵果极为珍贵。这种百灵果对于身体虚弱的人，是极好的补品，而且没有任何的副作用。

    像柳仙儿目前这样的情况，百灵果是最好的选择。但同样，百灵果还可以提升内力及一定的免疫力，只是给柳仙儿这种普通的女人服用，确实是有点浪费了。

    百灵果珍贵异常，又难以成果，百草门也只有十几个存货。在紧急的时候，甚至可以救人一命。这种珍品，并非用金钱能买得到的。

    对于越子轩花了这么长的时间，特意派人回本门取了一颗百灵果，小三极为想不通。

    “少主，属下不明白，为什么少主要用这么珍贵的果实，去救一个无聊的女人的性命。”

    小三口中无聊的女人，指的可是皇宫里的贵妃娘娘。小三的口吻中，并没有表现出对柳仙儿这个贵妃应有的尊重。在小三的心目中，他出生于百草门，自小在百草门长大，他是百草门所收养的孤儿，在他的心目中，什么皇上皇妃，都比不过眼前的这位少主。在小三的心目中，天人一般的少主。才是他心目中唯一效忠地对象。

    小三比谁都知道。虽然这个水国地皇上万人之上，但对于他们百草门而言，只不过是一个不一般的客人罢了。一个比较有钱有势的客人，有钱到可以让少主亲自来，仅此而以罢了。皇上都不是什么重要的人，一个刚成为贵妃的女人，更不算什么了。用珍贵的百灵果来救一个明明会死的女人，在小三看来。太过于浪费了。

    “虽然一颗果子给那个女人确实有点浪费，不过，回收的成果可能会很丰富哦。”越子轩地眼神，多了几分邪魅。

    “少主的意思是说那位四皇子。”小三多了几分明了，对于少主的一些心思，小三还是略知一二。“少主是真心的？”

    越子轩把玩着手中的百灵果，邪笑道：“你不觉得月儿很可爱吗？老爹不是一直叫嚷着，让我娶妻生子，我当然要顺应着父亲的要求。找一个人娶回家做老婆。”

    “少主，门主他肯定不会同意的。”

    “娶老婆的是我，关我爹什么事。”

    “可是。娶一个男人做少门主夫人，门主大概不会点头。对了，少主还是可以娶其他的女人。以门主对少主地宠爱，虽然娶男人是有些不雅，但如果少主坚持的话，门主那里绝对不会有什么问题的。”

    “这可不行，小月儿地性子可倔着呢。惹月儿生气，我可是舍不得的。”

    越子轩说完。把千金难买的百灵果一把丢给慌忙接过的小三。小三苦哈着脸，少主，您想聚的可是男人，娶男人的话，就无法传宗接代了。无法传宗接代，门主大人可是会很生气，很生气的。

    少主。三思啊。别一棵树上吊死。放弃一片森林。世上美人多得是，您像以前那样沾花惹草。相信门主也绝对不会有什么怨言。

    百灵果的及时出现，让本来生命开始垂危地柳仙儿，再次缓过尽来。

    当我从小青那里听到柳仙儿的病情开始稳定下来，我不知是庆幸，还是该失望。

    本以为事情会暂时平静下来一段时间，但万万没有想到，事情并没有结束。

    十天之后，宫里突然传出消息，当初柳贵妃并非因为不慎而摔倒，而是因为被人推倒，才会摔下台阶，导致柳妃差点因为流产。而这个推人者，正是当天去探望柳仙儿的和贵妃。

    和贵妃正是二皇子的生母，十几年前也只是一个美人，只因当初攀上了皇后这一派系，才会水涨船高。这十几年来，因为二皇子夜怜心的长进，也成了贵妃之一。

    因为当时只有和贵妃与柳仙儿单独相处，事情就变得很简单。和贵妃因为嫉妒柳仙儿的专宠，才会把正独宠的柳仙儿推下台阶，差点谋害了未出生地皇子。柳仙儿是什么人，这可是夜释天正专宠地女人，肚子里还怀有皇族血脉。和贵妃这种明显谋害皇族的行为，完全让夜释天震怒。

    和贵妃当天就被赐下了三丈白绫，而和贵妃身边侍候地人，无论尊卑，一律都受到牵连。严重的被赐死，稍轻的，也吃了大大的苦头。身为二皇子的夜怜心虽然没有太大的影响，但大皇子的态度不用想也知道。备受冷待的夜怜心，再一次被抛出来。

    这件事，从头到尾我压根就没有相信。别说刚开始还没有证实，就算现在和贵妃一代美人已经被赐死了，我也从来没有相信和贵妃会愚到如此地步，跑到柳仙儿的地盘上去明显的谋害。

    和贵妃是什么人，我虽然不像别人那么清楚，但却了解这个女人并不简单。一个人下人的身份，能够爬到如今贵妃的地步，虽然也有夜怜心这个二皇子的功营在里面。但这也包含着这个女人的心计，女人的战场上，和贵妃算是一个不大不小的成功者。皇宫是个会吃人的无形野兽，就算是贵妃，也被人一个小小的计谋，而死不瞑目。

    一时之间，皇宫里人人自危，那空气之中，似乎还能闻到鲜血的味道。但同时，柳仙儿受宠，再一次掀起了一个高潮。如果不是柳仙儿肚子里有孩子，我都要怀疑，这件事便是柳仙儿完全自导自演，演出来的陷害游戏。

    以柳仙儿的身子，如果不是因为有越子轩的百灵果，柳仙儿肚子里的孩子很能便不能保全。甚至有可能，连她本人的性命都无法保住。和贵妃只是一个小小的贵妃，不可能值得柳仙儿花费如此手脚。

    我把柳仙儿从谋杀者的名单中赐除，但并没有放下对柳仙儿的怀疑。

    第二个怀疑的对象自然是当今皇后，也就是大皇子的生母。

    当年皇后在后宫也只是一个贵妃，并未被册封皇后。因此拉拢了已经死去的和贵妃，成了同一条站线，直至坐到了皇后的宝座。在稳定了帝后之位之后，还活着的和贵妃自然是一个大大的障碍。也许，长时间两个女人的同一阵线，二人之间相互知道了一些不能让第三个人的小秘密。这些小秘密，如果被有心人利用起来，足以小命不保。

    已经完全统领后宫的皇后，已经不需要什么盟友了。那么，和贵妃的存在，自然成了一个阻碍。而正好在此时，夜释天对柳仙儿的专宠，正是皇后的机会。借助柳仙儿的手，除去和贵妃，这也是相当有可能。

    比起一个随时会威胁到自己存在的和贵妃，才刚刚在宫里立足的，只有一口气的柳仙儿，皇后选择牺牲的，自然是有了成年皇子的和贵妃。如果问题往大里想一点，也许还关系到帝位之争。柳仙儿再得宠，肚子里的孩子也没有出生，根本不可能争过当今的大皇子。而且，那肚子里的孩子，不知是男是女。

    以上只是我的推测，但却是最能立足的版本。否则的话，很难解释和贵妃突然死亡的原因。

    这件事本跟我没有太大的关系，但看着眼前跪在我面前的弟弟，我还是不由的暗叹了一口气。

    夜释天的所有儿女中，我并没有特别跟谁比较亲。对谁都是一视同仁，不偏不斜。对于帝位也不争不抢，朝中的臣子，也从来没有拉拢过。娄依楼的倒台，更是减少了我成为帝王的可能性。再加上夜释天“慈父”般的独宠，宫里的人，一般都不敢拿我怎么样。就算是大皇兄夜怜旭，也是以礼相待。

    但这么多兄弟当中，七皇弟与我同一母所生，跟别的兄弟姐妹相比，夜洛尧自然比别的人重要几分。现在这个一母同胞的弟弟跪在我面前，也由不得我不叹气。

    记得小时候这个弟弟粉嘟嘟的，现在一眨眼，居然也长这么大了。这个弟弟从来没有求过我什么，没想到这一次突然求我，就给我出了这么大的难题。

    “请皇兄一定要救救二皇兄，皇弟求你了。”夜洛尧满脸诚恳的看着我，跟我三分相似的脸庞，让我不知是爱是恨。

    “兄弟之间，别提什么求不求的。先起来，先起来再说。”

    我丢下手中的画笔，硬是把突然出现在我面前的夜洛尧扶起身来。能令这个已经多了一分生疏的弟弟来求我的，自然不会是什么小事。在皇宫里，小事也能成为大事，而大事也能变成滔天大事，我自然不方便一口应承下来。


第一百七十六章 别想爬上我的床 

    经过夜洛尧的细细道来，我才知道夜洛尧为什么这么着急的赶过来。

    因为柳妃被推事件，导致和贵妃当晚就被赐死。在幼年时，夜怜心跟和贵妃的感情就非常好。和贵妃的死，对于夜怜心的打击是非常大的。夜怜心的本质胆小懦弱，能够忍常人所不能忍。但和贵妃的死，却激起了他难得的胆量。天未亮，夜怜心就不顾夜洛尧的阻止，冲进了后宫禁地。

    后宫这种地方，就算是夜怜心皇子的身份，也不可随便进入。更何况夜怜心去后宫，不用脑子猜也能知道，夜怜心跑过去，第一个要找的，就是跟和贵妃直接发生冲突的柳仙和。别说现在并没有证据，就算有证据，夜怜心的行为，也着实冲动得过头了。这件事如果处理不好，夜怜心恐怕会惹来杀身之祸。

    只要是有点智商的人都知道这件事已经算是结束了，再牵扯下去，根本没有任何好处。现在的夜怜心，已经丧失了理智。夜洛尧正是清楚这一点，才会跑过来向我求助。这种举动，无疑是最最正确，最理智的选择。

    这些年过去了，我的这个弟弟也终于长大了。

    “在和贵妃那里，你过得怎么样？”

    “一直都是二皇兄对我都是照顾有加，她对我也照顾的很好。”夜洛尧口中的她，指得自然是夜怜心。

    “是吗？”我紧盯着夜洛尧满脸紧张的神色，点了点头。也不急着收拾东西，“既然如此，我们就先过去吧。看看情况再说，你不必太着急。事情还没有发展到什么严重地时候。”

    夜洛尧满脸的焦燥，并不因为我的安慰而有一点减少。

    “四皇兄，现在怎么办？”夜洛尧紧张的问，很想立马就得到事情解决地办法。

    “如果七皇弟很急的话，也许我们可以现在就到九凤楼那里。”

    “如此甚好。”

    夜洛尧一张嘴。就暴露了她真正的想法。我也没有说什么，对方还只是孩子，能意识到来找我，已经是很不错的了。

    “走吧。我们过去吧。”

    比起谋杀贵妃，私闯后宫的罪名要轻很多。趁现在来得及，我希望夜怜心没有一时冲动，而做出什么傻事来。见我愿意主动出面，夜洛尧显得几分惊喜跟茫然。大概夜洛尧来找我，并没有太大地把握让我帮忙。

    柳仙儿的这件事是个麻烦，无论是谁，也不会愿意牵扯进来。我明白，柳仙儿现在就等于是一个导火线。谁要是不小心的话。点燃了导火线，引起了夜释天这个超级大炸弹。夜释天的滔天怒火，可不是那么容易平息地。

    急色匆匆的赶到九凤楼，看到外面的守卫，我知道我还是来迟了。守在门外的这些人，是夜释天的近卫。经常跟夜释天在一起，夜释天身边的近卫，我大多都认识。这些近卫出现在这里。就说明夜释天也在楼里。夜释天亲来的话。事情的问题就复杂多了。

    “我可以进去吗？”走到门口，不出我所料。我被门口的近卫拦住。

    “很抱歉，四殿下，请您在这里稍等片刻。”

    我含笑地点点头，其中一个近卫略一点头，便飞速地走进九凤楼里。站在我身侧的夜洛尧脸色不由一紧，似乎很想冲进去，我伸手，挡住了夜洛尧冲动的身子。冲着夜洛尧轻轻摇了摇头，我眼神危险的盯着他。如果他真打算动手，这件事我就没有插手的余地了。幸好夜洛尧也够聪明，还算冷静，并没有冲动的冲进去。

    等近卫出来时，原本拦着我的手臂，已经闪身让开。

    我一时没拉住，夜洛尧已经冲动的冲了进去，我也随后紧跟了过去。

    屋里地情形出乎于意外，却又在我地意料当中。入眼望去的，便是倒在地上半昏迷地夜怜心，嘴角还残留着鲜血。越子轩正拉着夜怜心的右手腕，细心的把着脉。而夜释天则脸色阴沉的盯着躺在地上的夜怜心，勾着柳仙儿的腰。柳仙儿则白着一张小脸，似乎受到了什么惊吓。在旁边的小桌几上，放着一盏热气腾腾的杯子，闻味道，应该是安神一类的药物。

    从事情的发展来看，起码过了十五分钟以上，我甚至想像得到当时所发生的事的情景。

    “父皇。”我跟夜洛尧先后跟夜释天打了招呼恭声道。

    紧紧的拉住夜洛尧的手，我不希望他在夜释天的面前也一样冲动。夜释天是个冷血的帝王，更是一个冷血的父亲。面对亲生儿子，他比对待普通人还要严格。夜洛尧要是不小心做了什么错事，很容易引起这会儿心情不好的恶感。

    “月儿跟尧儿怎么过来了？”

    “听闻柳妃娘娘这里发生了一些不愉快的事，所以月儿不请自来，特地赶过来看看。看到柳妃娘娘安全无事，月儿也就安心了。”我笑得淡然，说得好像是真的一样。

    “四皇子有心了。”柳仙儿优雅的欠了欠身道。

    “越大夫，我二皇兄的伤势如何？”看着触目惊心的血，我估计夜怜心的伤，应该不轻。

    越子轩把了半天的脉象，摸了摸夜怜心的胸口，最后黯然的摇了摇头，才对夜释天道：“很抱歉，皇上，那一掌内力十足。二皇子幼年体寒，留下病根，隐有暗疾。十成的暗劲，差点震断二皇子的心脉。就算能救活，一身的武功算是废了。”

    夜怜心的武功废了。

    我面无表情的扫了一眼夜释天，夜怜心是皇族子弟，所修炼的武功都是精心挑选。辅以药物，然后再勤加修炼。\虽然因为幼年时未打好基础，但也算得上一个高手。敢这么干脆俐落的向一位皇子拍掌的，在这个皇宫里，除了暗卫之外，大概也只有不长眼的刺客。夜怜心身上的明黄绸缎表明了他皇子的身份，就算是新进来的侍卫也能知道他的身份。

    而一位皇子，仅仅是闯入后宫禁地就是这种下场，该说夜怜心应当倒霉吗？

    我垂下头，不想让自己此时冷淡的目光扫向夜释天。就算是夜释天最宠爱的皇子，这也是大不敬。夜怜心冲动的闯进后宫，可没有人会预料得到。难袭败夜怜心的人，肯定早就守护着九凤楼。夜释天居然只把属于他的暗卫派守在九凤楼，守护柳仙儿的安全。

    除了我之外，整个皇宫也只有大皇子夜怜旭有如此殊容。暗卫是属于夜释天的，不是特别的人，根本不能得到暗卫的守护。夜释天把暗卫放在九凤楼，代表了柳仙儿的不同。呵，果然如我所料，柳仙儿是不同的，对于夜释天而言。一听说夜怜心到九凤楼，居然以最快的时间赶过来。

    夜释天，就算你不承认，但你所做的事的背后，都隐藏着对柳仙儿的不一般。她对你而言是不同的，她对你而言是不同的，是不是，是不是，夜释天，是不是。

    我狠狠的瞪着地板上的花纹，就好像看到夜释天的脸一样。我想质问夜释天，张着嘴，却不知道该如何开口去质问。质问什么？凭什么去质问？以什么样的身份去质问？

    我感觉到自己的眼眶发热，有一股热流似乎要从眼眶里迫不及待的涌出来。多做了几次呼吸，我平稳了自己的情绪，硬生生的把自己的眼泪给逼了回去。

    抬起头，我用自认为非常正常的脸看着夜释天，淡淡的说道：“二皇兄虽然不对，但他也受到了惩罚。月儿希望二皇兄能得到很好的照料。这件事，请等二皇兄清醒之后，再做惩罚。”

    夜释天用一种奇怪的眼神扫了我一遍，最终还是点点头道：“越大夫，一切麻烦你了。”

    “是，皇上。”

    “今天这件事，朕不希望在出了这里之后，听到什么风言风语。二皇子身体虚弱，让他暂居……。”

    “孩儿愿意照顾二皇兄，恳求父皇暂时让二皇兄暂居我处，方便照料与看护。”

    听到我这句话，夜释天眼底聚集了一股小小的风暴。若让夜怜心搬到我那里，就代表夜洛尧也会一同搬过去。有这两位在，夜释天并不能像以前那么自由的进入我的寝宫了。

    我撇过头，生气了，生气了又怎么样。想爬我的床，除非你的生命你不在拥有其他女人或男人。我不想跟你再玩什么你猜测我猜大家猜的游戏了。我不知道你到底算不算爱过我，但我高估了自己。夜释天，我容忍不了你的生命你有其他的人。就算你生气，我也会坚持我的选择。


第一百七十七章 矛盾激化 

    空气瞬间凝重起来，夜释天的心情很不好，气息居然开始狂暴起来。我不说话，只是淡然的盯着夜释天。我的不甘与愤怒，已经在几个呼吸间调整为满脸的平淡。我不生气，也不想让夜释天看出我此时真正的内

    夜释天的威压威胁不了我，他很快放弃了，因为他的怀里还有个病美人，受不了他内力的侵袭。

    “如果你坚持的话，随你的便。”

    “多谢父皇。”我淡淡的道“越大夫，二皇兄就麻烦你了。等他的伤暂时平稳下来，请把他送到我那里，一切麻烦了。”

    “是，四皇子殿下。”

    越子轩偏头，避过众人的眼睛，对我暧昧的眨了眨眼。我手上一紧，原来握着我的手的夜洛尧与我站在同一方向，看到了越子轩的表情。但随即，夜洛尧便放松下来。

    我拉着夜洛尧的手，头也不回的转身离开。我不喜欢这里的气味，这里的一切都让我讨厌。就算是夜释天以前那熟悉的气息，也不能让我减少一点冷冰的感觉。

    沉重的脚步落在汉白玉砖上，跟在我身边的夜洛尧一直沉静着。而我也松开抓住他的手，闷声不吭的向前猛走着。刚才的淡定薄然已经全部消失，有一种莫名的情绪充斥在我的脑中，让我自许冷静的大脑一片混乱。^

    “你在生气。”

    正当我沉静在自己的恼怒中时，夜洛尧的话让我从自己的情绪中抽身出来。

    “为什么这么说？”为了避免自己无味的沉静在无聊的情绪言当中，我强硬的甩开那些让我不能平静下来的情绪，专心于夜洛尧的话上。

    这么多年地人生经验，我已经能做到表面上的喜怒无常。就算是刚刚真的非常生气，但此时的我有自信，我表面上已经做到毫无破绽。凭夜洛尧的眼神，怎么可能看穿我。但夜洛尧肯定的语气，让我不明白夜洛尧为什么能看穿我的情绪。

    “四皇兄是我见过最爱笑的人。无论什么时候，你的嘴角都是微微挑起来的。刚刚一路走过来，四皇兄虽然面色平常，但嘴角却未勾起。所以我想，皇兄你一定是生气了。”

    我很爱笑？呵，大概是因为习惯装一个乖巧听话地天使形象吧，让我地五官都不自主的带着几分笑意。原来在我不知道的时候，我已经得了非典型面瘫症，脸上始终带着笑容。这可不是个好消息，不过现在发现了问题。我相信我以后会注意的。幸运的是。跟夜释天这个大面瘫相比，我还是很不错的。

    “好吧，我承认刚才我的心情不太好。”我笑着拍了拍夜洛尧地肩，“不管怎么样，二皇兄现在还活着。虽然武功废了，但人只要活着，比什么都好。”

    说完这句话。我心下一沉，不知为何突然想起已经死去多年的娄天。我一向认为，死人永远也比不上活人。时间是世上最公平，也最无情的产物。无论多么深刻的感情，都会被时间这种东西给无情的冲淡。死了什么也做不了。只有活着。才会有可能地存在性。这是我坚信地理念，也是我一直想要活下去坚定不移的信念。=君 子 堂 首 发=

    但夜释天对娄天的感情，让我开始有些怀疑。是不是有些感情，真的无法随着时间的推移而被淡然漠忘。

    怀疑只是怀疑，人活着总比死着要强，我一直坚信着。

    “嗯。”

    不知是不是出离了愤怒，还是已经没有力气生气，夜洛尧的脸上平静得可怕。

    “不准轻易妄动。在皇宫里。凭着冲动无法解决任何事。像今天这种事，我不希望再发生一次。我救得了你一次。救不了你第二次，明白吗？如果你也出事了，那你的那位二皇兄将会孤援无助，只能成为一个可怜的牺牲者。死了地话，都没有活着有意义。记住，冲动地时候，想想你关心以及关心你的人。”

    皇宫里地事，我一向不太参与。对几位皇兄皇弟，都一视同仁，他们的明争暗斗，我也从不参与。至于提点什么的，更不会有。这次我难得的提醒，让夜洛尧有些小小的吃惊。

    “只是不想你太过于冲动，让我惹进什么麻烦里。”就算是皇宫里，少年还是比不过那些老狐狸。

    这绝对是句大实话，为了暂时跟夜释天划清界线，我才一时不理智，牵上了这两个麻烦。但我并不后悔，比起夜释天的问题。夜怜心跟夜洛尧的事，并不是什么大事。只要两个人乖乖听话，暂时不会有什么大麻烦。

    夜洛尧很乖巧，最起码在我这里的时候相当乖巧。没有冲动的要做什么事，在夜怜心脱离危险，并送我到这里以后，夜洛尧便接手了所有照顾夜怜心的工作，专心的侍候着夜怜心。明明不是一母同胞的兄弟，但感情却胜似这种兄弟间的感情。而我跟夜洛尧之间，却多了几分生疏。这其中，不乏有我故意的成份在里面。

    太多的感情便代表着责任，在皇宫里最好不要投入过多的感情，有了感情，便会出现纷争。我不想牵扯皇室的纷争，因为那代表着无尽的麻烦。

    我躺在皇宫上的砖瓦之上，手里把玩着相思扣。在经过三个多月的努力，我最终还是做出了一个精致的扣子。看着自己努力的成果，我却没有了当初的欢喜与甜蜜。两指轻捏着相思扣，金色的穗子随风轻拂在我的面上。还有一个多月的时间便是七巧节了，而我呆在皇宫里，也已经三个多月了。

    只是短短的三个多月，我却感觉自己过了半辈子的时间那么长。

    我跟夜释天需要详细的谈谈，而且要好好谈谈。皇宫的气氛很不好，也许约定的日子比较适合我跟他的谈话。暗叹了一口气，我把相思扣塞到怀里，脑中却无法幻想出交给夜释天扣子时，他脸上的表情了。

    “呦。”

    越子轩的俊脸突然凑近出现在我的面前，对于这个不速之客，我没有表现出一点的惊讶。没办法，越子轩神出鬼没，似乎迷上了这种突然出现的把戏。只要一个不注意，便不知他什么时候会出现在我的面前。从一开始的惊讶，到后来的恼怒，演变成对牛皮糖的麻木，直到现在，已经变成了理所当然。

    越子轩不用这种方式出场，那他就不是越子轩了。

    已经习惯越子轩，我直接的应对措施便是无视他。一个巴掌拍不响，我不想越子轩得寸进尺，以为我跟他有多熟似的。

    “很不错的相思扣，是月儿亲手做的吗？一定花费了不少的时间吧。”

    越子轩以欣赏的目光看着我手里的相思扣，我狠狠的瞪了越子轩一眼，把相思扣狠狠的揣进了我的怀里，挡住越子轩过于炙热的光芒。对于我恶狠狠的态度，越子轩并不以为意。反而他从怀里拿一块东西，一下一下的向上抛起，然后接住，一副优哉优哉的模样。

    今天的越子轩，似乎比以往要安静几分。我心下微微好奇，眼睛余光扫向旁边的越子轩。

    明月的星空下，越子轩手里的东西，闪着金色耀眼的光芒。待我仔细看来，却发现越子轩手上的，是一个做工精美的相思扣。看起来虽然不错，不过比我的差远了。

    “月儿是不是觉得我手中这个小东西，卖相差了一点？”像是看出了我的不屑，越子轩浑然不在意的问道。

    “你的小情人送你的东西，本殿下无需评价。”

    越子轩闻了又闻，捧了又捧，像看心肝宝贝似的看着手中的相思扣，笑眯眯的答道，“月儿的回答，还真是出忽我的意料之中呢。月儿放心，你送我的相思扣，我一定会好好保存。你对我浓浓的爱意，我越子轩怎么可能会忘记呢。啊啦啦，月儿是我的小情人，总有一天会变成我老婆的。”

    越子轩说完，似乎为了要增强事实的真实性，还狠狠的点了点头。

    “我送的？”

    越子轩笑眯眯的点了点头，验证了我刚刚耳朵里听到的，并不是幻觉。

    “越子轩，你少给我造谣生事，小心我灭了你。”

    相思扣所代表的喻意，便是丝丝扣情，只有互有爱意的情人之间，才会赠送这种东西。越子轩的言下之意，好像我夜怜月喜欢上他越子轩似的。见过不要脸的，但却没见过越子轩这么不要脸的。


第一百七十八章 一物换一画 

    越子轩非常“好心”的给我解释了他手上这个残次品的来处。

    “还记得那次我还给月儿第一次送我的相思扣吗？呐，就是这个哦，我可是有小心保存着。”越子轩居然学我刚刚的模样，小心翼翼的把相思扣放到衣襟里，还不放心的小心拍了两个，一副松了一口气的模样。

    “我记得那个失败品，我已经拿回来毁掉了。”

    越子轩亲自还给我的相思扣，而我也在拿回扣子之后，迅速把那个失败品拆了。现在越子轩手里的这个看起来越来越眼熟的相思扣，不会真的是我做的吧？我越想越怀疑，每个人对自己做出来的东西都有一种熟悉感，我自然也不会利用。一开始天黑没有注意，现在细细看起来，这相思扣越看越像是我以前做的那个。

    “哦啊，你是说那次你拆掉的那个。正好月儿与皇上逛街之时，在下巧遇月儿。虽然没有打招呼，但看月儿对相思扣特别感兴趣，也就顺手买了一个，倒真没想到会派上了用场。虽然被拆了，但比起月儿送给我的这个，一点都不可惜。”

    我脸色顿色，那次被越子轩撞见我手里的相思扣，一时情急之下，大意的没有看清楚越子轩给我的是不是真品，就直接“毁尸灭迹”。没想到越子轩随身居然带着一个相思扣，暗地里把我的给换了下来。

    我趁着越子轩洋洋得意之际，长臂暴伸，欲想撕开越子轩的衣襟，夺回我的东西。其他什么东西我可以不在乎，但相思扣意义重大，这辈子，我只想送给夜释天一个人。从来没有想过要送给第二个人。

    越子轩一个翻身，笑眯眯的阻止我的夺取之势，对我突然的暴起，一点都没有吃惊。

    “月儿的动作真粗鲁，如果你真想要我地话，只需要脱光了在床上等我就好了嘛。”

    “把我的东西还给我。”我懒得理越子轩的贫嘴。充满杀气的眼睛，冷冷的盯着越子轩。

    本以为越子轩花了这么多小心思，想要回这东西怕不是那么容易，没料到越子轩却格外干脆的应道：“可以。”

    我没有冲动，只是紧紧地锁着越子轩的身形。以越子轩的为人，拿不到好处，想从他那里得到什么。根本就是痴人说梦。越子轩一定会提什么条件，我等待着越子轩下面的话。

    果然不出我所料，越子轩张口继续道：“还给月儿其实非常非常容易，只要一个小小的要求好了。对月儿来说，其实非常非常简单。只需要月儿半天的时间就能够解决问题，绝对能够皆大欢喜。”

    “废话少说。有什么条件讲出来。”

    如果不是因为越子轩手里的相思扣，我何苦跟这人妥协。意义非凡地东西，沾染上鲜血，是不吉的预兆。只要越子轩的要求不太过份，我暂时可以考虑考虑。但事后……

    我垂下眼，掩住眼底的杀机。

    似乎是因为占了上风，越子轩的心情格好，从怀里拿出相思扣，不停的甩啊甩。金色地穗子闪出耀眼的光芒。似乎想提醒着。让人们不要忽视它的存在。

    “我非常喜欢月儿画的画，但狠心的月儿小气的居然不选我来入画。现在我的要求很简单，明天半天的时间给我，给我作画一幅。印上印泥，戳上期日，只要如此，便奉还这相思扣，如何？这个要求。不过份吧。”

    我本以为越子轩会以此做为要挟。要提出什么过份的要求，却没想到越子轩地要求这么简单。我低头沉吟。只是替越子轩画一幅画，确实不是什么难事。跟越子轩打了这么长时间地交道，对他的一些脾性也颇为了解，作起画来，想来半天的时间也是绰绰有余。

    我思考了半天，确定自己没有什么损失，便点头应了下来。

    越子轩就好像得了心爱玩具的小孩，笑得格外灿烂。眼睛闪闪发光，在这明月之下，倒更显得魅人之色。

    “明天你再过来，现在你可以走了。”我恶声恶气道。

    “啊啦啦，真是期待明天的约会。没想到月儿这么容易就答应了，早知道就约月儿跟我一起去这皇城好好逛逛，增加增加一下感情。待以后成了老夫老妻，也可以用来回忆回忆。”

    越子轩无视我恶狠狠的光芒，反而陷入了幻想当，我似乎都能看到越子轩气息中冒着粉红色的泡泡。趁越子轩分神，我瞬间出现在越子轩的身边。高手毕竟是高手，越子轩本能反应地把手里地相思扣塞进怀里，不给我留一丝机会。我冷笑，直接伸脚踹过去，直接把越子轩从屋顶踹下去。

    “轰呼哩当。”

    砖瓦被压碎以及重物从空中掉落在地的巨大响声，让表现上平静，暗地里高手四伏地皇宫内院的高手都沸腾起来。趁人还没有到，我迅速窜回自己的房间里。=君 子 堂 首 发=

    “有刺客。”

    听着外面吵吵闹闹的声音渐渐从我这边消失，我不由的露出一个冷笑。虽然不能把你怎么样，但小小的报复一下也是可以的。越子轩太过于嚣张了，简直把皇宫当成自己的家似的，不好好教训教训他，连自己身份都忘了。真不明白夜释天为什么会容忍越子轩这种人的存在……

    一想到越子轩的身份，我原本分心于越子轩而暂时平静的心情，一下子沉重起来。夜释天如此容忍越子轩，会不会因为柳仙儿的存在。有求于人，不管什么样的性格，都会在不自主中，对被求之人态度略微转变。

    不信任的种子一旦种下，理智也会随着嫉妒渐深而失去作用，怀疑就会像滚雪团一样越滚越大。束发，第二天清晨刚醒没多久，我就被越子轩这身明显精心打扮过的模样惊讶到极点。想越子轩本就算是风流不羁的人物，这么一用心打扮，居然丝毫不弱于夜释天。两个人给人的感觉虽然不同，但气势上却不输对方半天。这样的一个人，果能是那能夸得出三年能一统江湖这样海口的狂人。

    “怎么样，月儿，我这么一打扮，你是不是看得目不转睛。”越子轩摇扇，故作洋洋得意状，满脸大大的笑容的问道。

    “就你这熊样，除非重回娘胎再出来，才有可能达到那种效果。”

    我自然不会承认越子轩能比得上夜释天，但越子轩那种透着眼底的喜悦，让他整个人都充满了生机的昂扬美感。为什么能这么喜悦？我不明白，怎么也想不通越子轩会有什么阴谋？想从中得到什么好处？就算我语言上的打击，也没损伤越子轩丝毫的喜悦之情。不明白，我完全不明白。

    越子轩殷勤的替我摆好纸墨，细心的，慢慢的磨着墨水。

    因为是比较私下的事情，我便没让小青跟着我。现在我跟越子轩两个人呆在庭院里，没有我的命令，不会有任何人进来打拢。就连夜释天的暗卫，没有我的命令，也不会随意进来，只会守在入口处，安静的潜伏着。

    待一切准备完毕，越子轩便一个纵身，跳到庭院当中，随意的坐在地上，也是怕脏了他那身月白长袍。跟想像中的不同，越子轩并没有做出什么奇怪的动作，只是面带轻松的微笑，面朝我侧身卧着，眼睛一眨不眨的盯着我。青青的草地，背景是那蓝色的天空，越子轩就像是一个天生的模样，只是随意摆个造型，就能让人有那种作画的冲动。比起我坐在窗边，凭空回忆着跟夜释天在一起的美好情景，感觉更加强烈。

    原本我还想敷衍了事，但看到眼前的美景，脑中的杂念早就不知道抛到哪里去了，下笔如神，早就沉入那奇妙的意境当中。

    等我晃过神，放下手中的笔，才感觉自己的胳膊酸痛的厉害。我抬头张嘴，正准备说话，前一刻还在窗外的男人，不知何时已经笑眯着一张脸，与我只相差一指间的距离。一个抬头，我甚至能感觉到越子轩的鼻息喷到我的脸上。

    我无言的看着对方，出现了一瞬间的冷场。

    当我感觉到两个人距离态度，甚至过份暧昧时，越子轩已经跳进屋里，细细的欣赏着手下未干的画，边画边点头。一个画师画出一幅画，就希望要被别人欣赏。从越子轩的眼底，看出真心的喜欢，显然是对这幅画极为满意。虽然并不在意越子轩的看法，但他的态度还是让我感觉满意了几分。


第一百七十九章 越子轩式的温柔 

    越子轩脸上真心的欣赏神色完全取悦了我，在答应替越子轩做画时还略带着的几分不悦，也因为越子轩的识实务，也渐渐消散。公平交易，一物换一物，以越子轩的认识，倒也不会辱没了这张画。我自认虽没到大师的级别，但笔下的人物，却也刻画的丰满，再加上是我的心血所画，从来不曾赠给别人。送给越子轩，比送给一些无知小民要强很多。

    “超越了大师级别，月儿的进步真是神速。”越子轩“啧啧”称赞道。

    “大师级别还远着呢，你也不必像旁人一样拍我的马屁，对你的某些观点，我永远不会改变的。”

    越子轩语言上的夸奖并没有让我有半分高兴，生于帝王家，听过太多的赞美之词，已经有了足够的抵抗心，心静如水了。待墨水吹干，我小心的卷起画卷，直接递给越子轩。越子轩笑得眉眼弯弯，怎么看怎么都像是得逞了的狡猾狐狸。我心下虽然怀疑，却也想不出越子轩倒底有什么阴谋。

    拍掉越子轩伸手要接画卷的手，我沉声道：“昨晚的约定难道你忘了吗？我的东西呢。”

    越子轩拿出相思扣，眉眼带着笑，显然没有因为我的态度而有丝毫的不高兴。没有耍什么花样，越子轩直接把相思扣还给我，抽走我手里的画卷。那动手的迅速，如果不是我看了看手里的相思扣，确定是自己做的那个，我还以为又被越子轩骗了。仔细地看了又看。我终于确定手上这个东西是我亲手做的，才放下心来。

    而得到画卷的越子轩，轻轻打开画卷，细细的欣赏着。真是有够自变的家伙，把自己打扮得如同花孔雀一般画下来，现在又旁若无人的欣赏着，简直就是自恋到极点。^^首发 君 子  堂 ^^

    “月儿真乃巧手，只是单凭一幅画，就能通过画。而刻画出我真正的感情传递。特别是这双眼睛，我尤其满。果然这次的交易，是极为划算的，对吧，月儿。”

    越子轩说着，还拉着我一起欣赏他所谓地刻画了他感情传递的画。我不耐烦的扫了一眼，每看到自己的画，我便不由自主的昂起头。我夜怜月是什么人，既然下定决心想做，自然能做到最好。只凭一只画笔。刻画出越子轩的性格，双眼里藏着的深情，完全描出来，自然算是我的本事了。

    我凝视的动作一滞，倒带倒带，我原本掠过画的目光重新回到了画上。画上地越子轩，动作极为自然，刻画的线条也极为流畅。虽然不是真人，但却把人物的性格掌握得入目三分。更该死的那双深情的眼睛，就好像看到前方是他心爱的人儿一般。我沉下脸。从越子轩看过来的方向，越子轩当时看着的，自然是我。

    越子轩，你到底想表达什么东西？

    越子轩压根不管我警告加略带几分反悔的目光，动作轻揉的卷起画，仿佛是对待易碎地珍品一般。我狠狠的瞪着。要求越子轩给我一个解释。刚刚越子轩那一脸的狐狸笑容。让我无法安心。

    最后还是越子轩举手投降道：“好吧好吧，可爱的小月儿刚刚明明笑得很开心，这会儿怎么就虎着一张脸。不过，不管是怎么样的月儿，看起来都是很诱人。真是矛盾啊，这么可人的月儿，真想独占。但是伤脑筋啊，忧郁地月儿虽然也很美。看得我地心疼得厉害。真不明白。怎么会舍得让月儿伤心。看这张小脸，这些天都瘦了。”

    越子轩说着说着。又开始不正经的调侃起来。我却对越子轩的回答愣了一下，没想到我平时伪装的不在乎，却被越子轩看穿。我伪装着在暗卫面前一切正常，就算是避开夜释天的见面，但就是不想露出忧伤的模样。最起码，不想被夜释天以外的人，看到我真正的情绪。我自认为做到完美，没想到越子轩从一开始就好像知道些什么。

    “你这家伙，是在同情我？还是故意可怜我？”我揪住越子轩地衣襟，毫不客气地冷冷问道。

    越子轩满脸错愕，似乎对于我的话非常震惊，“同情？可怜？不不不，我只是心疼。看到喜欢地人在一边伤心烦恼，身为百草门少门主的我，自然是心疼的厉害。就算我医术高超，也无法解毒。解铃还需系铃人，没办法，我只好找到发病的起源。月儿再忧伤下去的话，我的这里，不知哪天会停止跳动。”

    越子轩说着，拉起我的右手，按放到他的心脏处。静静的，稳稳的，我感觉到越子轩的心，深沉而有力的跳动着，哪里有什么虚弱？我想怒斥越子轩，想给他脸色看。但想想这个人居然是第一个发现我情绪不对，还想着法子哄我的人，我不由暗叹了一口气，松开了抓住衣襟的手，松开对越子轩的锢禁。

    无论怎么说，越子轩不时的扮小丑引我开心，却是不争的事实。虽然气恼于越子轩的脸皮之厚，但现在回头想想，如果没有越子轩这张极为欠扁的脸，我大概会被寂寞跟嫉妒给填满了。越子轩虽然做了些我极为讨厌的事，但他的出现，也确实开导了我，让我没有钻进死胡同里。

    我撇过头，张了张嘴，最后好不容易从嘴里如蚊般咬出三个字，“谢谢你……。“什么？月儿刚刚说什么，我什么都没有听到？”

    也不知越子轩是真没有听到，还是假装没有听他。他拼命的把耳朵凑过来，示意我再说一遍。我可是很少真心感谢人的，越子轩能得到我的一言半语，都已经算是恩赐，还想要我再说一遍。我别扭的扭过头，装作没有听到越子轩的疑问，当作什么也没有听见。

    越子轩失望的摸了摸他手上已经卷好的画卷，并没有如同以前一样，如同牛皮糖一般的继续追问。但他脸上那如同狐狸一般的笑脸，让我无法保持对他的感激。

    我三下两除二的拆了手上的相思扣，冷冷道：“既然画已经给你了，我想，你现在也是时候离开了。”

    越子轩伸手，试图抓住我的衣襟，想摆出一副可怜兮兮的模样。只可惜，对这一招，我完全免疫。

    “既然如此，那我就不打扰月儿了。”越子轩说着，突然迅速靠近，脸靠过来。等我手拍向他的时候，越子轩早已提气反身扑向窗户，躲开我的袭击。同时，一个湿唇落在我的嘴角上。“吻别哦。”

    我瞪着越子轩跳出窗外的身影，如同身后有十匹恶狼追着一般，越子轩的身影很快化着一道黑豆，消失在我的视线当中。

    我恨恨的把手上一团乱线的金丝摔到地上，等确定四周没人之后，才满是疲惫的倒在平日休息时的软塌之上。从怀里拿出相思扣，我轻轻叹了一口气。还有一个月多一点的时间，就是当初我跟夜释天约定出宫游玩的时间。皇城的商人不减反增，都想趁着七巧节趁机狠狠的捞一笔。甚至那水国的名妓，都纷纷从水路赶至皇城，为这七巧节添上一点彩头。

    我有些期待，自从老二跟老七搬过来之后，夜释天非常“配合”的没有出现在我的面前。而我，自然也没有打扰夜释天的美事。我不知自己是否期待夜释天过来道歉，一旦发现矛盾，大多都是夜释天上前软言软语的哄我高兴，我从来没有做过那种事，去说一些肉麻到极点的话。

    就像我能习惯越子轩极为肉麻的话，我却永远学不会说那些令我感觉到肉麻的话。有时节也察觉到这样僵着也不是办法，却因为不知道该如何处理现在这种状况，最后只能期待一个多月后的七巧节，与夜释天的相处能给我给他一个机会。而我手上的这个小东西，我希望能在那一天交在夜释天的手上。我希望，希望能交到他的手上。

    夜释天跟我明显的变化，给宫里的人提供了新的八卦。不过我深得圣宠十几年，没人会笨的出现在我的面前，对我指手划脚。该有的待遇，一点都没有变。

    我一直以为跟夜释天会继续这样的冷场会一直持续下去，很可能一直持续到我与他约定的时间。当小青传话给我，说夜释天让我过御书房时，我以为自己的耳朵听错了。但看到小青认真的神情，我知道我的耳朵没有问题。让我去御书房，而不是直接来找我，那一定是公事，而非私事。

    压起对夜释天的一分不满，我收拾好身上的袍衣，来到了御书房。


第一百八十章 五年之约 

    书房的气息很压抑，夜释单独一人天坐在书房里，脸上带了一分沉重。

    “父皇。”我恭恭敬敬的道了一声。

    “这里没有人，月儿不必叫得这么生疏。”

    “父皇始终是皇儿的父皇，对父皇尊重是理所当然的事。”我淡淡的道。

    “月儿还在生气吗？”

    听了我的话，夜释天放下手里的公事，站在我的面前。双眉紧锁的盯着我，似乎想要看清我的想法。我只是恭敬的看着夜释天，尽到一个为人臣，为人子的一面。没错，我在生气，而且是很生气。我以为再见到夜释天的时候，会冲动的一拳凑到他的脸上，打扁他那张招惹桃花的脸。但站在夜释天的面前，我满腔的怒火归于平静，但嘴角却无法勾勒出笑容来。

    夜释天一副非常明白的模样，倒是他脸上那沉重的表情消散了。

    夜释天伸出手臂，轻轻揽住我，我侧身，躲开夜释天的手。夜释天微一皱眉，但也没有生气，而是乖乖的收回手。有点不像真正的夜释天，以前的他，早就缠过来了。这么轻易的收回手，不知为何，我突然有几分失望。夜释天难道不喜欢我了？否则，又如何会轻易放弃。

    “父皇急着找皇儿，不知有何要事？”我收起内心的悲伤，淡淡的问道。

    夜释天沉吟了一声，眼里闪过一丝迟疑，“太医院包括那个姓越的都下了断言。仙儿肚子里的孩子，很可能会因为母体虚弱地关系，而得不到充足的营养。重则导致流产，轻则生下来的孩子不像正常小孩那么健康。”

    夜释天的话里，意有所指。我抱胸于前，冷冷的看着夜释天，没有阻止他说下去。

    “我不希望孩子有什么意外，所以仙儿的身体现在必须要健康。而那些补品根本没有任何作用，我想来想去。还是想求月儿的一滴精血，保证仙儿身体上的健康，直到宝宝出生为止。”

    夜释天终于说出了他让我来的来意，一口一个仙儿，叫得好不亲热。如果不是对柳仙儿不一般，又怎么会叫得如此亲热。其他地妃子，包括皇后，都没有如此殊容。夜释天如此亲热的称呼，表现在他的心里，柳仙儿是不同的。

    一想到夜释天的心里。有一个对他而言特殊的存在。就算夜释天真的对我有着真心的喜欢，但一个娄天也就罢了，对一个突然出现的女人存有特别的想法，我无法不震怒。内心地怒火如火山一般，我不知该用什么表情面对夜释天。为了那个女人，居然要我的一滴精血。“我知道这个要求很为难，毕竟你的鲜血相当珍贵，但是……。”

    我的血液确实很珍贵，但这并不是我痛惜的真正原因。我所愤怒的，是因为我所重视的夜释天。对那个女人不清不白。不仅如此，还叫我把自己的血给她，去救一个我讨厌的女人。

    “如果我说我不愿意呢？”我忍受满腔的怒火，不希望让夜释天看出我正因为这个问题而怒火滔天。

    “月儿不愿意就算了，你地意愿是最重要的。虽然我很想要一个跟月儿很像的孩子，不过只是想要罢了。”

    夜释天的言下之意。他所重视的不过是柳仙儿肚子里的孩子。而她肚子里地孩子。远远比不上我地意愿。夜释天是那种不屑说慌的人，虽然只是一句话，但却成功的熄灭了我一大半的怒火。

    “一定要那个女人肚子里的孩子吗？”我咬咬牙，“其实，我并不在意有没有孩子什么的。两个人能在一起便好了，其他的什么都不重要。”

    夜释天伸出手，轻轻抚了抚我的脸，眼底露出宠溺地笑容。“我知道。其实月儿并不像我这么期待那个孩子。从月儿地态度看来，我就知道了。不过。我还是挺想拥有一个属于自己的孩子，而不是一个皇子。”

    我被夜释天地问题完全给搞糊涂了，只要是皇帝，他的后代，永远都只会是一名皇子。除非革出皇族，但一般这样皇子的下场，会非常凄惨，生不如死。

    “我想，我并不是太明白你说的话。”我不自觉的不再称夜释天为父皇。

    夜释天抓住我的手，轻轻的抚摸着，像是抚摸着上好的丝绸般，嘴角微微勾起，“等到这天下统一之后，月儿愿意跟我离开皇宫，去做一对无权无势的百姓，笑啸山林吗？”

    “离开皇宫？”

    “对，离开皇宫。等完成朕的宏图伟愿之后，那时便可把皇位传给适合的人选。等到那时，我们便离开皇宫，去尝试尝试一下什么叫做只羡慕鸳鸯不羡仙的快活日子。当然，有一个属于我们的孩子，这才才不会太过于无趣。五年，五年的时间怎么样，等五年之后，我跟月儿一起离开皇宫，如何？”

    “五年？离开皇宫吗？约定吗？”

    “是的，约定。既然月儿不喜欢皇宫，等朕完成了一统天下的宏图大业，便是功成身退的时候了。”

    “你舍得？”舍得放弃那万人之上的地位，舍得放弃那一生下来的荣华富贵，舍得放弃自己一直努力得到的一切一切吗？

    “舍得，不过只是一些身外物罢了，有何舍不得。”夜释天傲然一笑，眼底没有一丝不舍。

    “那好，约定了，你用五年的时间去统一天下。我等你五年，五后后，我们一起离开皇宫，过属于我们的生活。既然你想要孩子，我理解。你想要的话，我的血，我给。”

    夜释天承诺于我，用五年的时间去统一天下。如果是别人所言，我必定会以为对方只是在说大话。五年的时间去统一五国，无疑是难上加难的事。但既然是夜释天做出来的保证，我愿意相信。夜释天做出了承诺，我无条件的相信并支持。我并不是很明白夜释天为什么坚持要柳仙儿肚子里的孩子，但既然他想要的话，只是一滴精血，我只需要昏睡几日，无伤大雅。

    大不了，回头我到太医院拿些补药，给自己大补特补一下。

    “那就麻烦月儿了。”夜释天的眼底闪过一丝欣慰。

    取精血救人，必须要我亲自过去，必须新鲜的热乎的新血，才能达到最好的效果。在我答应夜释天之后，对夜释天之间的一些不满消失了很多。但对比起以前的亲蜜，我总感觉差点什么。也许，是我的错觉吧。本来还想跟夜释天多聊，但呆在书房里，眼前总是晃过那时呆在这里时，看到夜释天与柳仙儿在这里翻云覆雨的情景。

    就算我再怎么专注于问题，但呆在书房里，那一天我本来以为已经忘记的一幕，不停的窜入脑海中。

    “既然决定要救了，还是尽快去吧。早一点的话，对胎儿也是有好处的。”

    “月儿意外的积极啊。”

    “既然答应了，当然不能让我的血失去作用。反正都准备给了，早给晚给不都是一样的嘛。走了，正好最近总觉得精力太过于充沛，出点血正好是时候。”我故做轻松的笑道。

    “既然月儿坚持的话，那好吧。”

    夜释天带我来到了九凤楼，这是我第二次正式来到这里。第一次是因为夜洛尧，第二次是夜释天的请求。其实请求算不上，夜释天完全没有逼迫，完全让我自己选择。救与不救，完全都是我自己的意智。

    再一次见到柳仙儿，她一副贵妇模样，比起初次见面时，她显得更加华贵逼人。大概是因为肚子里的个孩子，柳仙儿的身上有一种母性的光辉，看起来非常的平易近人。可不知为什么，看着眼前轻轻咳嗽的病西施，我总是很难对她有什么好感，并本能的警惕着。如果不是因为夜释天对这个女人有些不同，我早就把这潜在的危险拔出于萌芽状态。当然，这只是想想，在这个女人还拥有孩子的时候，我不能对她做出任何的伤害。柳仙儿的身体，虚弱的好像一阵轻风就能把她吹倒。

    “你们所有的人都出去，没有朕的命令，谁也不能进来？”

    “是。”

    除着夜释天的命令，隐藏在暗处的几个人影瞬间从屋里消失。而一直守在楼外的侍卫，侍候的宫女，也很快的撤出大楼。

    柳仙儿的疑惑的看着夜释天，但眼底却没有任何慌张，反倒是藏着满满的信任。

    夜释天扶着柳仙儿，小心的让她躺在床上，交待道：“你身体不好，小心一点，太医交待，让你多多休息，少走路。”

    看着夜释天那细心呵护的模样，我的心疼得厉害。就算告诉自己，夜释天在乎的只是她肚子里的孩子，但那种小心翼翼，让我无法控制自己不多想。




 第一百八十一章 惊惶无助 


    当柳仙儿安稳的躺在床上之后，我从怀里掏出一把闪着寒光，锋利无比的匕首。我笑了笑，一指点向柳仙儿的昏穴。柳仙儿轻哼了一声，便闭上眼睛昏了过去，夜释天站在一边，对我的动作没有任何的阻止。

    “如果我现在一刀下去，你同意吗？”我把玩着手里的匕首，在柳仙儿粉嫩的脖子处不停的比划着。只要一个不小心，锋利无比的匕首会立刻割了女人那细长粉嫩的脖子。

    “如果月儿觉得她没有留下来的价值，我不会阻止你。”

    “哪怕是杀了她？”

    “哪怕是杀了她。”夜释天肯定了我的话。

    我收回匕首，满意的笑了笑，夜释天的回答让我非常满意。

    “你先出去吧。”

    我不希望夜释天看我流血的模样，夜释天对我突然的要求没有任何条件的答应了，点了点头，守在门外，没有一丝犹豫。等确定夜释天走出去之后，我才一刀割下，右手腕处冒出一道血色红痕，血珠从嫩白的皮肤处迫不及待的涌了出来。我看着躺在床上，美丽容貌上苍白皮肤的柳仙儿，真不想浪费自己的血去救一个不喜欢的人。

    因为不喜欢，甚至不愿意让她看到我的秘密，才把她点昏。

    把带着血腥味的手腕凑到柳仙儿的唇边，人求生的本能，在闻到我与众不同的血液之后，会不自主的去吸允，柳仙儿自然也不利用。当我把手腕刚凑过去，柳仙儿的唇略略动了动，突然一张口，狠狠的咬在我的伤口上。接下来，便是大力的吸吮。一种厌恶感从内心里升上来，过会儿要好好的把这右手腕好好的清洗，脏透了。

    等我发现不对劲地时候。柳仙儿已经把我的手腕握得死紧。一种酥麻的感觉，自我的手腕处导向身体各处。

    “你……。”

    原本应该闭着双眼的柳仙儿，此时正睁大着双眼，就像是凭着吸血的本能一般，恶狠狠的咬着我地手腕，吸吮着我身上的鲜血。这是怎么回事？我心里的惊恐扩散开来，麻痹的感觉让我的身体软下来。甚至无法开口说话。我感觉到额头上的虚汗开始顺着眉收开始流下来。

    这种感觉，好痛苦，我的双眼不由开始迷蒙，灵魂似乎被吸入一个失重的空间一般。黑暗，粘稠，难以呼吸，我甚至没有感觉，连疼痛也失去了一般。比死去还痛苦。我感觉自己好像成了虚无。

    四周一片虚无，什么都不存在，第一次发觉，原来，活着也可以这么痛苦。我甚至感觉不到活下来地感觉，不是来自肉体上的，而是来源于灵魂上的痛苦。这种痛苦。不知维持了多长时间。也许是一天，也许是一百年，也许是永生永世。

    当我感觉到眼皮的沉重感时。我第一次感谢这种来源于五官的感觉。忍受着疼痛，我吃力的睁开眼皮。醒来的第一感觉便是全身酸痛得厉害，右手碗已经失去了感觉。原本充满活力地身体。我却感觉自己好像苍老了一般。如同七八十岁的老人，已经失去了所有的活力。

    吃力地站起来，我吃惊的握了握自己的手，那充满爆炸力地感觉，完全消失了。怎么可能，我的武功呢？还有身为生命之花永远无穷无尽的活力呢？为什么？一觉醒来却全部失去了，到底发生了什么事？

    我强压下内心的震惊，看着四周。这里还是九凤楼。柳仙儿还躺在昏睡着。^^君.子.堂.首.发^^在她的嘴角，还残留着鲜血的痕迹。时间过去应该没有多久。如果时间过长的话，夜释天早就闯进来了。我拿起早就准备在一旁的布条，吃力地替自己地手腕包扎好。

    我观察着柳仙儿，她的脸色比我想像中要好得多，白皙中带着酡红，看起来跟正常地健康人没有任何差别。很难想像，我进来时看到她满脸的苍白，就好像是我的错觉一般。相比之下，我伸出自己的手。原本纤细白皙的手，此时苍白的可怕，如同失去了所有的活力一般。

    “咳。”喉咙一阵骚痒，我轻轻咳了一声，心口带来一阵闷痛。

    到底发生了什么事？为什么我醒过来，身体变得如此之差，幸好我为了防身，带着几颗疗伤圣药，服用了之后，消失的力量，终地回复了几分。最起码我站起来，并不那么吃力了。但身体里空荡荡的，我失去了大部分的力量。一种惶恐的感觉如潮水一般，向我扑面而来。我像是想起了什么似的，扑向化妆镜。当我除去额上的额上的伪装，一片光洁的额头，额上原先那四棱印记，就好像从来没有出现过一样。

    我抓住自己的长发，镜子里的人也做出了同样的动作。一开始以为是错觉，但深深细看下来，原本乌黑的长发，似乎并没有那么乌黑亮泽，摸在手上，有一种失去了生命力的干枯感。

    洁白的额头，苍白的脸，干枯的头发，失去的力量，我握着镜子的手一瞬间消失，铜镜瞬间掉落在地上，发出“哗当”的响声。

    “月儿，发生了什么事？”几乎是瞬间，守在门外的夜释天扬声问道。

    “不，没什么，我不小心碰掉了东西。”

    我慌忙的揉了揉自己的脸，希望能揉出几分血色出来。自我感觉不错后，我便匆匆离开房间。夜释天太过于聪明，若稍有迟疑，他定会有所怀疑。

    慌慌张张出去的我并不知道，在我转身的时候，一直躺在床上，呼吸平稳的柳仙儿突然睁开了双眼。那原本充满温柔的眼神，此时满是滔天的恨意与嫉意。满眼的戾色，让人怀疑这会出现在一个高贵的贵妃眼里。

    那疯狂的眼神很快消散，因为柳仙儿只在睁眼的瞬间便闭上了双眼。那一脸安祥的模样，如同天使一般的睡颜，能让任何一个男人都被这一眼的假相所迷惑。

    我并不知道身后的女人那瞬间而逝的表情，就算我转身，恐怕也完全无法分神去关注女人的神色。现在的我，被一种庞大的恐惧所深深的笼罩。我一步一步的踏出门外，几十年的演戏经验让我脸上平静，但我的心却如同滚入了十八层地狱。

    我失去了力量，失去了生命之花？我会失去生命吗？

    一走出门外，夜释天焦急的面孔印入我的眼神。夜释天上上下下的打量着我，我连忙勾起一抹笑容，装做若无其事的模样。我不知道我为什么要这样做，但我不想让夜释天发现我的异样，不想让他担心。

    “月儿，你的脸色有些苍白，进去了将近二十分钟，没出什么事吧。”

    我挤出笑容，摇了摇头，“我有些累了，要回去休息。你让太医看看柳妃，相信她的身体已经好了一大半。”

    “太好了，月儿，辛苦了。”

    我左手紧紧的握住右手腕，一副若无其事的摇了摇头。夜释天没有跟我深谈，而是冲进了里面。我紧紧的抓住自己的手腕，动作僵硬的离开。大概是麻木的感觉已经过去了，那个被我划了一道的地方，此时却痛得异常厉害，痛得我连呼吸都开始困难。我狠狠的抓住自己受伤的地方，强迫自己不要倒下去，就算眼前一片迷糊，也要痛醒着。

    现在还能疼痛，感觉真的非常好。因为疼着的话，最起码还能代表着活着。现在的我，还活着。但是，我凝神着包扎的白布所浸出的血，这皮肤，苍白的过份。

    我有一种前所未有的危机感，非常大的危机感。

    不行，现在不是担心这些的时候，我必须先回去，躺在床上好好睡一觉。好累，身体就好像超额完成了任务，累得我连保持着笑容的力气都没有了。不过我要坚持，我夜怜月如果连这点疼痛都无法坚持，那我就不是我了。

    “月儿，你怎么了？月儿，你的脸色好差，你的手怎么了？天啦，你受伤了，谁敢伤你。这么大一块伤，一定会留下疤的。”

    我愣愣的看着突然出现在我面前的越子轩，大脑有些反应不过来，这家伙怎么会突然出现。为什么夜释天都没有发现的问题，越子轩却发现了我的隐瞒。为什么我的手腕受伤了，夜释天都没有火急火燎的拿药替我擦伤口，越子轩却好像受伤的人是他，双手微抖的替我擦上药？

    好奇怪，做这种事的人叫越子轩，就是非常奇怪。如果是以前，我一定不会站在这里，任由越子轩替我抹伤擦药，平白欠越子轩一个人情。现在的我，只能呆呆的站着，看着越子轩轻轻的替我包扎着手腕，不知道该说些什么？

    PS：好吧，大概现在对夜释天非常不满，偶可以理解。等这段风波过去，偶会写个夜释天的伪番外，进行一下剖析。至于越子轩，我只希望世上有一种叫“情敌”的生物存在。当然，偶儿子人见人爱，出现若干情敌，那也素理所当然滴。





第一百八十二章 失去力量 
    现在的我非常惨淡，前所未有的惨。在赶走了缠了大半天不愿意离开的越子轩，我苦笑的感觉身体里空荡荡的力量。虽然服了越子轩的百灵果，但效果却是一般。虽然回复到普通人的状态，但内力却消失无踪。脸色更是苍白的像个鬼一般，身上冰冰凉凉，没有一点温度，如同一个死人一般。

    我的身体出了问题，而且是出了大问题。

    在这个世上，如果有人能解决我身体上的问题，除了那个把我送过来，自然是神仙的微生外，其他人恐怕没有那个资格了。事关生死，我已经想不了其他的办法。来到天师宫，跟门外的小童说了一声，便焦急的等在外面。

    通报的童子很就出来，我理了理身上的袍子，踏进这个好久未尝踏入的天师宫。

    微生还跟记忆中一样，丝毫不见一丝老态，甚至脸色红润的盘坐在沙团之上，微眯着眼。一身洁白的长袍，更添了几分仙渺之气。见我走近，微生才微微睁开了眼睛，示意我在他对面坐下。我也不客气，直接在微生对面盘坐下来。

    “四殿下，许见未见，近来可好。”

    “好了，老头子，你不要跟我装了。我来找你，有件重要的事想问你。”

    微生细眯着眼，神棍的神态更是演得入木三分，凝神的模样，似乎准备倾听着下面的话。我吸了一口气，，开始把我身体的状况。一一述说出来。顺带地，我也不在多做掩饰，直接撕了额上的易容。

    听了我的话，微生满脸严肃，示意我伸出手来。微生伸手，轻轻搭在我的手腕之上，只一会儿，便摇头松开手。

    “还记得老夫曾经说过的天命之人吗？”

    微生的一句话，成功的让我的脸变了色。在这个世上。我的血可以救任何人地生命。只要还有一口气在，我的血就可以吊住人的一条命。但有一种人，我虽然能救，但却需要付出相应的代价。

    “天命所诅咒的人，就是注定要被天所遗弃的人。皇上那位新宠的贵妃，就是被天命所诅咒，前世造孽太多，天生短命。而这种人，也是命中注定没有后代子扁的。”微生解释道“像这种人，躲过了天命。一定会做出天怒人怨的事来。甚至包括于被你救的那位未出生地孩子，四殿下，你救了不该救的人。”

    “我压根就不知道那个女人会是你所说的天命诅咒之人，我夜怜月可不是那种舍己救人的那类善良之辈。”我咬牙切齿，我如此惜命，别说是救她了，就算是普通人，浪费我的鲜血，我也不一定会救。“早知道的话……。”

    “但救了就是救了，待殿下的头发完全变成银灰色之后。就是殿下的死期。长则一年，短则三五个月。希望殿下放松心态，安静的迎接死亡。”

    “我不要，你是神仙，一定有什么办法，对不对？”

    我一直努力的活下来。从来没有考虑过要怎么迎接死亡这种事。活下来。才是最重要地。我想活，想活，想要活下去。

    “殿下拼命想活下去的念头，老夫看遍人间，是第一次见到如此执念于活下来的。无论痛苦与愉快，殿下想活下去的信念从来没有变后。为什么？就算是活得这么辛苦，为什么还要坚持的活下去？”

    为什么那么坚持的话下去？我垂下眼敛，曾经也有人问过我这个问题。要说我为什么坚持要活下去地话。似乎从生下来就被人刻到骨子里地信念。
    作为替身。为了少爷，你们绝对要坚持活下去。无论多么痛苦。活下去才是最重要的。

    “是人的话，当然希望要活下去。这是理所当然的事，根本不需要什么理由吗？”我反问道。

    “呵呵，老夫只是奇怪殿下为何会有这么深的执念罢了。既然四殿下不愿意直说，老夫也不强迫。”

    “那么，我会死吗？”一想到这个问题，我就不自觉的发抖，活下去，不想死去。死去的话，一切的努力，全部都化为虚无，“告诉我吧，如何才能活下去。我想要活下去地方法。你既然是神仙地话，一定知道的吧。”

    “没有方法，一开始老夫就警告过四殿下。”

    我冷冷地盯着微生，一个神仙，不可能没有办法决定凡人的生死的。有办法，一定有办法。

    “四殿下可曾想过，死亡，并非是真正意义上的死去，而是以另外一种方法活下来。”完全不明白微生在说什么，我盘坐着，静静的听微生说下去，“等四殿下的生命走到尽关的时候，老夫会亲自过来的。”

    “有什么话，请直接哪我说明，吊人胃口是非常不好的行为。”

    微生笑啊笑，笑得慈眉善目，捻着胡须，一副活神仙的模样，就是不直接回答我的问题。我左敲右击，微生除了说些无聊的话题，根本就没有开口说出如何救我。我只能肯定，微生会在我快要死的时候会亲自过来，大概用什么特别的办法，能救活我。但据体是什么方法，微生死活不说出来，真是一个顽固的老头子神仙。

    我放弃了，微生不想说的话，是无法威逼利诱的。跟神仙打交道，大大的吃亏。

    “希望国师大人如同您所说的那样，在我还活着的时候，出现在我的面前。”

    “怎么，四殿下现在就想走吗？”微生笑道“是不是想去杀了那位贵妃娘娘。”

    我淡淡一笑，既不承认，也不否认，只是看着微生，不明白他为什么会得出这种结论。我不喜欢那个女人，却也有杀意。但明眼人从我救了柳仙儿就可以明白，无论我怎么怨恨，也不可能立刻就杀了那个女人。微生却问我这个问题，我真的很好奇呢。

    “难道不是吗？四殿下自从那位贵妃娘娘进宫之后，就一直很关注那位的行踪，不是吗？”

    “确实，我很好奇，那位被当成贡品献过来的女人，那么巧的跟某人长得如此相像。这一点，令我非常好奇。所以喽，我自然要好好查查。”

    从见到柳仙儿的第一眼时，我就非常怀疑她的身份。在这种时候被献给夜释天，容不得我不怀疑。夜释天怎么想的我是不知道，但我却绝对不能容忍有伤害夜释天的人存在。

    “那么，殿下刚刚眼中闪过的杀机？”

    我眼中有闪过杀机吗？这个老头子，眼神好锐利啊。

    “既然国师大人说了那女人跟未出生的孩子会祸国映民，自然留不得。”

    一开始只是因为夜释天想要那个女人的孩子，才会暂时先留下她的性命。但既然那个女人跟孩子有危害，我自然容不下她们。以前我不信命，但这个世上既然有神仙，那所谓的推算之类的东西，也应该有几分可能性。而且这种从一个神仙的嘴里说出来，不管真假，都应该当机立断，斩草除根，杀了再说。

    “那真是太可惜了，殿下暂时还动不了那个女人。必须要等孩子出身之后，才能动手。否则殿下想活下去的愿望很难实现，有你的血液守护，现在想杀也杀不死了。”

    “也就是说，还要等五六个月。”五六个月之后，我恐怕要经历一场考验，不过从微生的语气中可以知道，我应该死不掉才对。按了按自己的胸口，胸口一片冰凉，但还是能感觉到身体里的心跳。

    “国师大人，我突然想起一个问题，想请教国师大人。”

    “请讲。”

    “今天被那个女人咬住吸血时，我丝毫没有反抗之力。而且瞬间失去神志，很快昏迷，甚至出现了奇怪的感觉。”一想到自己经历过的那可怕的虚无，我就忍不住倒吸凉气。不想再尝试那种感觉，比死了还要难受，“你曾经说过，生命之花会保护我，不怕这个世上的任何毒药，但那种感觉……。”

    “确实，只是被咬住吸血的话，根本不可能会产生任何不良的感觉。”

    “如果不是如此，我绝对不会昏迷，而导致自己的鲜血完全被吸光。”被人吸光鲜血的感觉，虽然现在回想不起来，但绝对很难受，“那个女人没有下杀手，似乎知道我身上的秘密。”

    换句话的意思就是，我怀疑有人泄密。世上知道我这个秘密的，除了夜释天，就是眼前的这一位了。

    PS：大家大家，请相信偶儿子绝对不会弱智啊。现在暂时没有写出不定期罢了，只不过希望天天能够得到自己想要的，才会暂时忍让的。至于天天的态度，以及偶儿子，都会分别有个伪番外，等事情到高潮将近结尾的时候，便会写，请不要着急，活活，偶绝对素亲妈啊亲妈，绝对。（坚定的握爪）






第一百八十三章 一块好石头 


    在这个世上，修神的人或许不多，但知道生命之花的，却不在少数。比如与水国暂为盟友的大祭司，或是火国的先知者。每个国家都有那种知凡人所不知，懂凡人所不懂的人。生命之花对于凡人而言是秘密，对他们而言，却是己知的存在。

    这些话，是微生原封不动的告诉我的。

    我手持画笔，半晌才放弃手中的笔，脑袋一片空荡荡的。这是我第一次知道，原来这个世界上，神仙是不值钱的。虽然微生没有明言，但可以肯定，那些什么大祭司、先知者什么的。就算不是神，但走的肯定不是什么凡人的路子。那些人，绝对是比我想像中强大的存在。

    我自以为的实力强大，对那些人而言，我不过是如同蚂蚁一般的存在。看看微生就明白，那些隐世高人，又是何等的模样。亏我还一直以为，生命之花是我最大的秘密，而辛辛苦苦的一直隐瞒着。

    如同微生所言，能让我瞬间失去能力而我又尝不出是何种毒药，绝对是我所不知的存在。我第一个想到的就是柳仙儿，但微生曾言，拥有强大力量的强者，都有属于自己的势力范围。最为明显的，就是以国为势力划分。这些年来，一直相安无事，谁也不会找谁的霉头。所以，柳仙儿有非人力量的可能性被我排除。

    还有一种可能，便是我在无意中得罪了某个不能得罪的高人，利用柳仙儿来对付我。

    唔，无论是哪种可能，这次背后的敌人，肯定不简单。不能轻易动手，否则打草惊蛇，那个不知道是何处的敌人，不知道拥有多么强大的力量。要耐下心来，慢慢观察。我细眯起眼。冷冷的笑，无论多么强大的力量，只要能按耐下心思，好好算计，绝对不会那么轻易死去。( 君'子'堂'首'发 )

    一抹黑影出现在我的身后，感觉到熟悉的气息，我不由露出一个微笑。

    “石头。你来了。”

    出现在我身边的，正是因为随同皇子出逃，而被夜释天定下罪名地石头。因为石头不方便出现，我便全权妥拖石头查查柳仙儿的真正身份。杀手楼的情报网也被我充分利用，因为我不方便出面，一直以来，都是石头替我出面。

    石头一言不发，把信封递给我。便垂下头，等待我的命令。我暗叹了一口气，自从我回到皇宫之后，石头就一直这样。本来就少言寡语的人，现在更是沉默不语。对于我的回宫，石头其实一直都在愧疚。明明与他没什么大的干系，他却一直自则。认为是他地拖累，才使得我不得不回宫。无论我怎么解释，石头就一直固执的认为。全是他的错。如果不是我以还需要用人这种借口，怕是石头都会以死谢罪。

    这个死心眼的孩子，不愧是我选出来的贴身侍卫。

    “这是什么？”因为石头的沉默。我便不得不在石头主动出来时，多交流几句话。否则哪天石头变得不会说话，我也不会奇怪。

    “柳妃的飞鹰传书。”

    “哦。”

    一直以来，柳妃都是静静的呆在宫里，安份守己。连同那些一起送进来地小丫头，都是安份守己，没做什么不该做的事。没料到，在我失去了力量的时候。柳仙儿便迫不及待的送出了书信。这更加让我怀疑。柳仙儿背后之人的目的，其实并非水国。而是在于我。

    我饶有兴趣的打开书信，看起来很像是普通地书信往来。但这信深夜发书，以一日万里的飞鹰传书，容不得我不怀疑。我细细的磨蹭着纸张，很普通地一张纸，没有暗藏什么玄机，那问题一定藏在这看似平淡的言语之间了。像这种书信，最让人无处着手，我研究半天，仍然无法从上面看出什么不对劲的地方。倒是上面所称地“道长”二字，让我思考良久。

    罢了，如果真是那么容易看穿，布局的人也未免太蠢了吧。

    提起笔，我把信上的话，一字不漏全抄下来。抄完之后，按照以前的折印，小心的重新折叠好，交付到石头的手上。

    柳仙儿用于传信的黑鹰也非常有趣，雄壮有力的黑鹰，捏捏那后腿力，非常地厚实，一摸就知道是专门用于传信递交地信鹰。这年头，大多是以鸽子作为传递信件的。而鹰，大多数人都是养不起地。而且这种黑鹰极为难训，非一般人，是不会拥有这种动作迅速的黑鹰作为传信之用。

    柳仙儿啊柳仙儿，我不管你背后的是谁，既然算计到我，秧及到了夜释天，我绝对要让你以及你身后的人后悔。

    “看来那位柳贵妃，已经迫不及待的报告好消息，好让我死无葬身之地吗？呵呵。”我低沉的自语“那么，我期待着。”

    我没有注意到，听到我这句话的石头，原本死气沉沉的眼睛，眼底一抹凶狠的杀气闪过。如同森林里那些被人侵占了地盘的野兽，疯狂而又狂暴，似要择人而噬。那握成拳的手，握得紧紧的，喀崩响的声音，显示着手的主人有多么想杀人。

    敢对殿下不利的人，绝对不能原谅，现在的石头，还在为自己的无能而深深懊悔着。

    石头那有些失控的杀气，很快就惊醒了在思考中的我。上前一步，我轻轻拍了拍石头的肩膀，打断了他的杀机。石头抬起头，我不由一阵错愕，石头那双虎目里，居然充满了血丝。狰狞的面孔，无全破坏了他印象中憨厚的模样。

    我苦笑，我似乎低估了石头自责的程度。明明事情与他无关，真不明白石头有何好自责的。石头半跪在我的面前，居高临下的看下去，我透着衣领，不由皱起眉头。

    “石头，站起来，把上衣脱了。”

    “殿下。”

    石头嗫嗫的叫了一声，愣是没有动作。

    我沉下脸，厉声道：“站起来，脱掉。”

    听到我冷冽的声音，石头就像是一只被突然惊到的黑熊，瞬间站起来，粗大宽厚的手，急急忙忙的扯下自己的上衣。大概是因为太急，腰带却怎么也拉不开。越扯越急，最后石头居然一把扯掉腰掉，三下两除二，把上衣除了个干净。充满爆炸性力量的上身，就这样闯入我的眼帘。

    也只短短的一些时日，石头长得更高更壮了，一头熊站在他的面前，他也绝对不会逊色。

    我轻轻的摸着石头赤裸的上身，心疼的皱着眉头。石头应该光洁滑顺的肌肤上，布满了交错无序的伤疤。上身这么一大块地方，居然满是伤口。特别是背后，旧伤还在，又添新伤。遇到胆小的，看到这么些伤痕，绝对会吓得做恶梦。

    “为什么新添了这么多伤口，莫不是这宫里，还有人敢欺负你？”

    我相信我此时的目光一定是冷得想吃人，石头是我的人，他保护着我，我怎么能让这个老实憨厚的石头被人欺负。一想到石头在宫里被人欺负，我就有种想杀人的冲动。这里可是我的地盘，在我的地盘让我的人被欺负，绝对不可饶恕。看着那皮肉外翻的伤口，我的心，一抽一抽的疼得厉害。

    “殿下不要误会，没有人欺负石头。”见我动了真怒，石头也有些紧张的拉着我。然后像是想到什么似的，又快速把手放开，低垂头头，解释道：“这些伤口只是石头实力不济，在训练的时候受伤的。”

    “训练？”

    “杀手楼是杀手组织，了解它们并自我训练，能够更加加强石头的实力。石头太弱了，必须要努力修炼，才有资格站在殿下的身边，保护殿下不受伤害。”

    石头如此普通而又平淡的话语，让我既惊讶又感动。石头一心一意的为我着想，甚至舍弃了自我的利益，让我无法不感动。这样质扑的语言，才是最让我承受不起的感动。这样的石头，如何不让我感动；这样的石头，我又何其幸，得到这样为我着想的人。

    难掩心里的激动，我狠狠的抱住石头，死死的抱住，把脑袋埋进石头宽厚温暖的胸膛。

    这些天来，因为夜释天的冷落，被人暗地里的算计，力量的丧失，生命的威胁，这一切的一切所带来的压力，就在这么一瞬间，似乎得到了解脱。温暖的胸膛，无私的帮助，不带虚假的信任。

    石头啊石头，真是一块好石头。当初能选中你，真是我的福气。

    石头僵硬的两双放在身侧，抱也不是，不抱也不是的，那小心翼翼，仿若珍宝的模样，让我心里暖洋洋的。

 

第一百八十四章 约会约会 

    我紧紧的抱着石头，石头的胸膛很宽厚温暖，虽然不是情人间的那种拥抱，但却更能给我一分安全感。我闭上眼睛，放松一身的疲惫，依靠在石头的怀里，温暖的怀抱，似乎能够扫清我的不安与烦躁。这些天所积累的负面情绪，这一瞬间，已经被我遗忘在脑后，只是静静的紧靠着石头。

    石头轻轻挣了挣，见我死不撒手，便也僵着身体，任由我抱着。

    好舒服的气息啊，为了我而如此纯粹的气息，安稳的让我恨不得就这样抱着石头休息个够。

    正当我闭着眼，昏昏沉沉的将要沉入梦乡之际，突然一双炙热的双手在我身上游移。我一惊，本能的一伸手，抓住了在我身上不怀好意的手。本以为是谁趁我放松之际，想趁此来偷袭我。没想到一眼看过去，居然是一脸焦急的石头。

    要说这世上，我感情最深的便是夜释天。但若说到最相信谁，自然是石头排名首位。

    如果连最相信的石头都背叛我的话，那我都要怀疑我的眼光问题了。所以我只是一愣，只是怀疑石头，却没有直接下杀手。石头见我睁开眼睛，没有任何心虚，反而更是神色焦急的看着我。石头的双手，如同钢铁一般，紧紧的锁住我的双臂，嘴唇抿得紧紧的。我从来没有见过神色这么严肃的石头。

    印象当中的石头，都是静静的呆在我地身边，听从我的任何调令。一脸憨厚。只从命令行事，从来都是值得信任。除了我的事外，很少会有让石头有多余表情的事发生。

    “石头，你做什么？”我被石头摇头头昏眼花。

    “殿下身上的内力全身，气息微弱，似有若无。到底，到底发生了什么事，殿下，到底发生了什么事？”原本一板一眼说话的石头。此时都开始有些语无伦次，那满心满眼的焦急，就好像发生什么天塌下来的大事一般。

    “我暂且没事，石头你放宽心吧。”因为是石头，虽然此时的动作有些逾越了，但我并不在意“如果真有什么事，我还会安安稳稳地坐在这儿吗？”

    “可是，殿下突然失去内力，这怎么能算是小事？而且，而且殿下不止是失去力量那么简单……。”

    这该死的石头。平时看起来憨厚可欺的模样，怎么到这个时候，观察力就这么敏锐起来。平时的石头虽然乖巧听话，但事情若涉及到我的问题，石头可就不是平常的石头。石头若强势起来，倔强得可让人有些头疼。别人我可以不在乎，不过石头的话，可不一样。正因为非常在乎，所以不希望石头为难。

    不想石头担心为难，所以我有可能会死这件事。绝对不能让石头知道一分半点。

    为了打断石头下面的问话，我故意沉下脸，满是不悦道，“这就是你对主子的态度吗？还是你现在已经不把我这个主子放在眼里了。”

    果然，我的话一落下，脑筋往直里使得笨蛋石头。一下子想起自己地身份。原本抓住我双肩的手。像是被火烧了一般，缩得比谁都快。那一脸如同做得大逆不道之事一般，石头连退了五步，然后狠狠的跪在地上，重重的嗑了三个响头，一字一句道：“属下一时情急，冒犯殿下天威，请殿下重重惩罚。
    我怎么可能惩罚石头。只故作不悦的一甩袖。道：“算了，念在你只是一时情急。便不追究你刚刚的失礼。柳仙儿的事就拜托与你了，可别让我失望啊。”

    “是，绝对不让殿下失望。”

    我喜欢石头现在的神情，满是坚定，一脸不达目的绝不罢休的念头，令我相当满意。我上前两步，拍了拍跪在地上地石头，“我知道，你从来没有让我失望过。所以石头，就算是挖地三尺，也要把那位贵妃娘娘的底给我挖出来。”

    “是，殿下。”

    “好了，我知道你不会让我失望的，你下去吧。”

    石头应了一声，才恭恭敬敬的退了下去。我暗舒了一口气，身份摆在那里，石头这个人太注重于尊卑间的关系。不过，以我对石头的了解，这件事他一定会放在心上。我虽然没有回答，但石头一定会暗地里查地吧。就石头那个性子，他若不查地话，那才叫奇怪呢。可惜啊，生命之花就算不是我一个人的秘密，以石头的身份，怕是穷其一生，也难以接触到这个秘密。

    也正是因为肯定石头不会接触到这个秘密，我才放心让石头独自一个人去完成任务。石头的性子，绝对不会因为私事而耽误了我交给他的正事。

    那么接下来的时间，便开始准备与等待了。于是情人情。当到这一天时，许多互生情素的少男少女们，都可以带着灯笼，香包，情诗，相思扣等一些物件，送给自己心爱地人。如果在这个节日，对方接收了你地礼物，就代表两个情投意合。如果双方亲人都同意，好事便成。每一年的这一天，都会有许多未婚地男女走到一起。

    当然，不仅仅未婚男女，就算是已经成亲的，也可以在这一天出双入对，赠些东西给对方，增加彼此间的感情。每年的这一天，都是充满着爱意的一天。

    这种节日，我时常听起一些太监宫女们聊起这个七巧节时，我便觉得这有点像另类的情人节。因为从来没有想过要有爱情，所以也没有尝试过。据说在这一天，喜欢的两个人在一起，那种甜蜜幸福的滋味，会成倍成倍的往上翻涨。这一点，可以从那些情人的脸上便可以看出。

    今天就是七巧节了，我前前后后收拾了好几遍，起了个大早，衣袍换了好几套，才拿着腰牌，来到了当初买相思扣的地方。按照当初说好的，今天的一天，都是属于我的。

    早晨还是一片雾蒙蒙，据说七巧节最热闹的时候是晚上，大概是我来得太早了吧，这街道之上还没有几个人。夜释天这会儿应该还在上早朝吧。我脚下轻点，直接飞到那家店的屋顶之上。估摸着过不了一个时辰，下面便会人来人往，我坐在最高的地方，夜释天来的话，我一定能第一眼就看见他。

    喜滋滋的摸了摸怀里的相思扣，我托着下巴开始慢慢的等，眼睛眨也不眨一下。夜释天不知何时下早朝，希望快一点。因为来得赶，我可是连早点都忙得没来得及吃。当然，我是绝对不承认，其实我是因为换衣服太过于专心了，再加上有一点兴奋，都忘了自己的肚子还会饥饿，傻不拉兮的就出来了。

    严格算起来，这也应该算是我的第一次约会吧。我摸了摸胸口，平时遇到比自己还要强大的敌人都能够心静如水，今天只是坐在这里等人，心动“扑通扑通”，像是要从心口里跳出来似的。

    切，不就是在特殊的一天，两个人出来一起随便走走，不用紧张，根本就没有什么好激动的。是的，就是这样，只是出来走走。从皇宫里出来透透气，机会难得嘛。

    勉强平复下心来，我以让自己舒服的姿势，坐在屋顶之上，居高临下的看着下面的行人们。下面有的是商贩，但更多的是小情人们笑逐颜开的拉着双方的小手，凑在一起看着那些小玩意。两个人在一起时那种幸福甜蜜的感觉，看着都让人羡慕。

    时间一点一点的过去了，从来没有尝试着无所事事的等待着一个人的滋味，感觉时间还真是有一点漫长啊。不过还好，杀手最重要的就是有耐心，我可是杀手楼的杀手，等一个时辰，根本就算不了什么。只不过这肚子饿得有几分难受，我低头寻思着要不要下去买点包子吃吃。

    可刚想着站起来，又怕夜释天在我买包子的时候过来。想了想，又坐下了。可这肚子也早就被我养刁了，这一顿不吃，这肚子就叫得厉害。最后还是以前的磨练占上风，只是饿一顿，也根本算不上什么。等夜释天过来之后，我再讨弄些吃的。

    PS：抹泪啊，一直以来，封面都是请别人做的。今天，经过月月偶一个下午的努力，偶终于会大概的改图了。一个一般般的封面，马马虎虎还是能做起来的，哈哈哈。可惜不知道后台是怎么回事，居然不好上传封面，不然新书的封面，今天就O啦，以后再也不用麻烦别人帮忙了，欣慰啊。




第一百八十五章 无法偿还的人情 


    现在应该是什么时候了？我看着高高挂在天上的太阳，嘴里充满着苦涩。大概是坐在屋顶的时间太久了，水份流失太多了吧。我轻轻叹了一口气，下面人声鼎沸，可我为什么总有种寂寞一人的孤单感。现在这个时候，夜释天还是没有过来。从时间上来讲，早朝早就应该过去了。难道说，发生了什么意外，让夜释天没有时间赶过来吗？

    我左思右想，也没有想出朝延最近有什么大事，让夜释天延期了与我难得一次的约会。不过看时间，都快中午了，没有吃早点的我，肚子早就饿扁了。再加上吹了一个上午的风，身上都冰凉的。失去内力果然做什么都不方便，我摸了摸肚子，决定不抱着等夜释天一起用午饭这个希望。

    因为是为了与夜释天约会才溜出宫，我的身边没有一个人。幸好知道逛街还是要钱的，我带了不少银票。花了点银子，让别人跑腿，替我带了些吃的。我要吃得饱饱得，待夜释天来了，才有力气四处逛逛。现在不比从前，我总是感觉到自己特别疲累。所以，就算胃口并不太好，我还是多吃了两口。

    “为什么这么久还没到啊？一定是什么事情拖住脚了。”我自问自答，但眼神还是禁不住往皇宫的方向瞟去。还是回去好了，这么晚了，应该不会来了吧。

    再等等，再等等，也许过一会儿就来了也说不定。我夜怜月没有其他的。这点耐心还是有的。

    就这样等啊等，再等等，也许马上就会来地想法，夜释天始终没有出现。

    我自言自语的找借口，“再这样等下去，天就快黑了，我应该回去吗？还是再等等吧，七巧节最热闹的时候还是晚上……。

    “所以你还要等下去，是吗？”

    突然冒出来的声音。让我本能的绷紧身子，转头一看，不知何时，越子轩坐在我的旁边。失去了力量，连对方是什么时候过来的都不知道。我苦笑，幸好没有失去看见别人气息的能力，能判断出越子轩没有威胁。

    不过这个时候的越子轩，一脸严厉，眼神锐利，平稳地气息。此时也因为不知明的原因而变得燥动不安。

    “是你，你来这里干什么？”

    虽然被越子轩发现我失去了力量，而且发现我的身体逐渐虚弱后，不时的帮我检查身体。但我还是很难摆出好脸色对着越子轩。果然还是第一印象太差，现在就算得到了帮助，也摆不出好脸色。对有一些人可以摆出虚伪的脸孔，对越子轩做到这一点，似乎并不容易。“脸色这么差，没有了武功，居然敢一个人跑出皇宫。你难道不知道没有人跟着，你会非常危险。下次就算出来，也要带些手下出来，最起码能够保护你。如果真有事情独自一个人办，穿得这么华丽，会被一些有心人惦记上。还有。你坐在这里多久了？明明身体虚弱的很。居然还呆在这上面。就算是等人，你也可以不必坐在这里等……。”

    此时的越子轩完全没有在皇宫里神医的风范，完全像是一个唠唠叨叨的老太婆，涛涛不绝，浪费大量口水，毫不留情的批叛着。嘴里说着，手上地动作也不慢。修长的手指解开外袍，越子轩直接把自己的袍子披到我的身上。

    我愣愣的看着越子轩一张一合的嘴。直到感觉到肩上一重。以及传过来的淡淡热度，才反应过来越子轩在做什么。张了张口。明明只是一件很普通的事，心志坚定的我，不知为何却突然感动。想说些什么感谢的话，结果却发现自己什么也说不出口。

    偏头，我避开越子轩地眼睛。是我的错觉吧，今天的越子轩，眼神格外的锐利。不管他，当他不存在，不过就是一个无关的人，又不是我哭着求他要管我的事，无视好了。

    “唉。”耳边传来越子轩地一声轻叹，这个赫赫有名地神医，居然会唉气。突然手里一沉，不知越子轩从哪里拿出了百灵果放到了我的手上。我把玩着越子轩给我的果实，自从我失去了力量后，身体越发的虚弱。如果不是越子轩送我的百灵果，恐怕我现在跟普通人也差不多。有百灵果撑着，最起码一些简单的轻功还凑合着。只不过，我苦笑的握了握拳，这里的力量已经一天一天地消失。而自己地头发，每天都要用墨汁染一遍。否则的话，明眼人都能看出来我乌黑地长发往银灰上迈步。

    我没有客气，三两下就吃光了不大的百灵果。虽然只是一个小小的果实，虽然越子轩拿出来的时候，一点都没有心疼，但我知道，这小东西却极为珍贵。每一颗价值都超过千金，每吃一颗，就代表着要欠下越子轩一个天大的人情。我这辈子，最讨厌的就是欠别人的人情债了。可是没有办法，宫里的那些药完全没用，微生也小气的什么也不拿出来帮帮忙。只有越子轩的百灵果，吃了之后，才暂时能稳住我的身体。

    如果没有百灵果，我的身体大概会越来越虚弱吧。直到哪一天，要躺在床上，等待着越来越近的死亡之期。现在能撑着站起来，多亏了越子轩。所以说，这个人情欠大了。只不知我是否还能活到那么久，最多还有十个月的生命，不知道微生是不是会如他所言，在我咽气之情，把我救出来。

    真不甘心啊，把自己的小命捏在别人的手里。

    “欠你的人情，总有一天我会还的。”虽然很是不情愿，但我还是直言说道。

    欠债的果然没底气，我感觉自己现在对越子轩说话都没以前自信了。帮我瞒着夜释天我真正的病情，还吃了人家百草门的珍贵灵果。这欠债就像是滚雪球，似乎越来越大。

    “只要你能好好保重你的身子，就算是回报了我的人情了。你知不知道，你的身体越来越差，如果在这样下去……。”

    “停停停停停。”我连忙阻止越子轩说下去，这一个多月来，越子轩完全化身为一个一心为病人着想的大夫，我的身份完全成为摆设。只要被这家伙逮到，他都能唠叨半天。虽然我并不讨厌，但总感觉有些怪怪的。如果放任越子轩说下去的话，目前最长记录已经达到半小时之久。这还是因为我嫌越子轩烦，而且他完全没有停下来的意思，强硬阻止的最长记录，“对了，你怎么在这里？约会吗？”

    越子轩嘴一紧，自然不会直言他为什么会出现在这里。事实上，他一大清早就在皇宫里找人。直到确定了自己要找的人不在皇宫，最后越子轩也不知道自己怎么想的，鬼使神差的就走出了皇宫，来到了第一次与某人相遇的地方。没想到，在这种地方，遇到了自己要找的人。

    看到越子轩责怪的目光，我立马心虚的举手投降，“好吧好吧，是我错了，不该没有好好顾虑自己的身体。那个，如果你有什么事就自己去忙吧，我坐在这里没事。还有，谢谢你的袍子。”

    “我说过的，我要娶你做老婆，不会有其他喜欢的人。”越子轩一本正经的说道。

    又来了，我无语问苍天，无论我怎么强调，越子轩这句话都时不时的挂在嘴边。更令我苦恼的是，越子轩一点都不像是开玩笑，相反，他的态度很认真，认真到让我有几分害怕。我还没有想过要接受别人的感情，特别是欠了天大的人情的越子轩的。虽然对越子轩完全不客气，但不可否认，越子轩的照顾，还是让我对他与对别人有几分不同。最起码，我已经把他从黑名单里踢掉，加入到不可得罪的名单里。

    如果是以前，当然可以冷面相对，不过现在不止是欠人情这么简单。我还不想让夜释天让我担心，但我身体的状况，必须要有一个人替我时刻关注的。我自己擅毒，但对身体上的方面却比不上越子轩精通。事关自己的生命，我不想因为自己的不小心，而丢了宝贵的生命。而太医院的那些人还是不要扯上了，只要被他们知道，夜释天还会不知道我发生什么事情吗？要瞒着夜释天，就必须瞒着宫里的那些太医。这个时候，也只能用越子轩。

    一直以来，都是越子轩为我付出。有的时候真的很想问一句，值得吗？但我不敢，我突然发现，对待感情上面的事，我果然还差得远来。本以为自己天不怕地不怕，面对别人的感情，却多了几分退缩。




第一百八十六章 失诺的约定 

    日落夕下，天色也渐渐暗了下来。居高临下的坐在屋顶之上，看着下面越来越热闹，我却有种非常孤寂的感觉。

    “回去吧，你等的那个人肯定已经忘记了你们的约定。”

    回去？就算越子轩这么说，我也不可能回去了。无论如何，我都想等下去，等到夜释天出现在我面前。就算是理智告诉我，夜释天很可能不会出现了，却还是固执的守在这里，等待着一个不太可能出现的人出现。

    “好吧，看来我不说明的话，月儿是不会死心的。今天宫里的人都知道，皇上最宠爱的妃子突然有轻微的流产。虽然我不知道后来发生了什么事，但夜释天这会儿大部分的心神，应该都在那位柳贵妃的身上吧。都这么晚了，想来夜释天是不会出现了，月儿不必在等了。下面这么热闹，不如让我来陪你好好逛一逛，怎么样？我可是懂不少东西，一定包君满意。”

    是吗？又是为了那个女人的事，忘记了我期待的约定吗？我从怀里拿出辛辛苦苦，视若珍宝的相思扣毫不犹豫的向后一抛。坐在我身边的越子轩突然轻脚跃起，向后窜出。等重新坐在我身边的时候，越子轩笑眯眯的抛动着手上金色的东西，细细的把玩着。

    “把这么漂亮的东西丢掉，难道不是很可惜吗？送给我吧，如何？”

    “随便。”我闷闷的道。

    只是个物件，既然夜释天不稀罕的话，我又何必稀罕。撇过头，我撑着下巴，看着下面经过的两个人手牵着手，相亲相爱的模样，看着真让人嫉妒。在几个月之前。我跟夜释天之间，应该也是这样的吧。可是现在……我不明白。我真的开始迷糊了。这种事情。完全无法估算。=君-子堂-首-发=

    “呐。越子轩，你说他真地是爱我吗？”

    其实我只是随口问问，并没有指望越子轩会真的回答，没想到越子轩却点点头，“我越子轩阅人无数。虽然很不想承认，不过那位皇帝对你地感情确实是真地。只不过……。”

    只不过？我扫向越子轩，正好看见他嘴角挑起一抹嘲讽地笑容。

    “说下去。”我不悦的问道。

    我想听听别人对夜释天感情的凭价，当局者迷。我对待感情极为不擅长，看越子轩的模样，对待这种事应该有他独道的见解。我想听听别人地意见。我感到很迷茫，这种让我不安的感情，我越来越失望了。等待中失望，因失望而产生的迷茫，因为迷茫而开始不安，这些情绪。不应该发生在我的身上。

    不知什么时候起。我似乎变得不太像我自己了。

    “你地父皇对你的感情恐怕是真的，只不过。在这个世上，人类拥有各种各样的欲望与情感。有些人重视权欲，有些人重视感情。夜释天对你的感情或许是真的，但这种人对权势的欲望超过对你的感情。当两者发生冲突地时候，他绝对会选择前者吧。对于夜释天而言，权势力量永远重于爱情。所以说，虽然月儿很喜欢那个家伙，但我可是很有把握让月儿做我老婆地。像本人，绝对会真心疼爱你，做我老婆……砰。”

    劈哩叭啦，被我踢了一脚的越子轩，动作极为可笑地滚下屋顶。虽然明知越子轩是故意的，以我现在的身手，根本无法把越子轩踢下去。但越子轩那笨拙的动作，还是成功的取悦了我，不自主的勾起了一抹淡淡笑容。

    “太好了，月儿果然还是笑着的时候最可爱了。$君$子$堂$首$发$”蹭蹭蹭，越子轩笑眯眯的爬上来，重新坐到我身边。“看到月儿愁容满面的模样，真是让人心疼。好了好了，不说了，月儿的眉头又皱起来了。总之，我是那种能为老婆做任何事的绝世好男人。”

    越子轩说着，顺带得意洋洋的挺起胸膛，似乎他有多么了不起似的。

    哼，呱噪的男人，我不悦的撇撇嘴，虽然不太喜越子轩的呱噪，但那种围在身边四周的孤寂感，无形之中好像消散了几分。越子轩，其实是个很不错的男人吧。虽然不能回报他对我的感情，但越子轩在我心目中的感观，却一下子改观了。我自家人自知自家事，对于一个人的感觉，我很难改观的。越子轩，大概也算是难得不错的人。

    成为敌人是麻烦，那就马马虎虎成为朋友好了，我暗叹一口气，无耐的把越子轩的名子再拖了一下，暂时拖进了好友名单里。

    “喂，越子轩，我饿了，请我吃饭吧。”

    “啊？”

    听到我霸道的要求，越子轩愣了一下，似乎没有反应过来。我毫不客气的踢了踢越子轩，突然反应过来的越子轩，露出一个大大的笑容，感觉像个傻反瓜似的。不等我反应过来，越子轩拉着我的手，从屋顶上跳下来。

    虽然已经是晚上了，但七巧节的晚上，却显得格外热闹。虽然只是要求吃一顿填饱肚子，越子轩显然不这么想。拉着我从东跑到西，哪里热闹便往哪里钻。等回过神时，我的怀里已经多了一大堆礼物，手里还提着一个小小的红灯笼。一直到回去的时候，我收获颇丰。

    带着无法言语的疲惫，我回到了自己的书房时，石头早就在那里等待着我的出现。呵，为了保密，我甚至连石头都没有告诉我的去向。石头他，应该很担心吧。扯掉身上的衣服，我讨厌身上的衣袍，一层一层的，穿着身上真是麻烦。

    “殿下，这是你要的一些情报。”

    “哦，终于有了进展了。”

    虽然有了进展，我却丝毫也高兴不起来。明明是我非常想得到的情报，现在拿到手上，却丝毫也没有感觉到一点情绪上的波动。平静的看着手里的东西，上面还溅了几滴血。我轻轻磨蹭着留下的血迹，这个，是石头的血吗？

    看着我平表无波的表情，石头有些紧张的看着我，“虽然还没有查到柳仙儿的幕后指使人，但属下会很快找到底是什么人，胆敢对殿下下毒手，属下绝对不会原谅。”

    我合上手中的纸张，微微露出笑容，“算了，已经够了，知道了柳仙儿的身份，明白了她真正的目的，便已经很不错了。幕后主使人，就拜托石头了。”

    “殿下，让属下杀了那个女人。想伤害殿下的人，绝对不能原谅。”老实憨厚的石头，眼睛里露出凶狠的杀机。对殿下不利的人，统统都该死。“哪怕是付出生命，属下也绝对会杀了那个女人。”“用你的生命来换一个无聊女人的生命。然后任由背后指使人来陷害只剩下孤单寂寞的本殿下一个人，是吗？”

    我淡淡的反问，让原本坚定的握紧着拳头想报仇的石头垂下头，哑口无言。

    “我知道石头是好石头，知道你是在为我担心。不过，我最需要的是石头活着。无论怎么样，比起那个女人渺小的生命，石头的生命才是最重要的。好了，那个女人背后肯定有主使者。去查清楚，暗中的敌人到底是谁？明枪易躲，暗箭难防，等找到了幕后主使人……。”

    我没有说下去，但我绝对不会放过想伤我生命的人。如果不是现在杀不了那个想陷害我的女人，我早就动手了。还有那个背后主使者，我绝对不会轻易放过他。不管对方是什么大人物，不管对方拥有什么样的身份。敢暗算我，夺去我的生命，绝对不可原谅。

    “好了，石头，你可以下去了。”挥挥手，我让石头离开。今天的感情波动不太正常，石头虽然脑袋不灵活，但直觉灵敏，可不能让他查觉出什么不对劲。

    “是，殿下。”石头虽然一脸的不放心，但对于我的命令，还是忠诚的执行。

    对于夜释天而言，权势力量永远重于爱情。越子轩的话就好像魔咒一般，不停的在我脑中盘旋。什么真实啊虑假之类的，我完全无法正确面对夜释天的感情。终于越来越理解少爷所说的话了，我发觉自己就好像走上了少爷的老路子，陷入了爱情的魔障。

    正如少爷所说的一样，如果对于一个人的爱，可以精密的如同机器一样，舍弃掉已经产生的感情，也许我就可以更加果断一些。割舍掉对夜释天所有的爱，如同以前一样，毫不犹豫的转身离开。可人之所以是人，便是因为人拥有感情，想要如同以前一样潇洒，那就不是人了。真能那么容易舍弃掉第一次，也想只有一次的恋情，我做不到。

    PS：初恋的亲一定知道，第一次的爱终生难忘。虽然偶感觉没有太虐，但最近叫虐的人太多。偶会努力尽快的OK掉这些有些虐的过程。俺保证，某夜在后面将会被偶虐得死去活来啊死去活来。





第一百八十七章 生命的极限 
    一眨眼就是六个月，时间晃晃悠悠的就这样过去了，无论痛苦还是欢笑，时间这种东西，总是很公平的。

    自从夜释天那次的失约之后，我没有得到任何的解释。是因为太忙而没有时间去赴约，还是已经忘记了与我之间的约定。不管如何，我就当夜释天忘了，他的脑子里只记得那个女人肚子里的孩子了。

    夜释天的精力被大量的政务以及那个女人肚子里的孩子占得满满的，自然而言的，属于我的那个夜释天，也渐渐被其他的事占据了所有的时间。当然，我并没有得到太多的自由时间。除了偶尔跑到夜洛尧那里聊聊天，大多数时间都被越子轩霸占着。不仅如此，还要忍受着越子轩越来越严重的唠叨。但看在他每次都辛辛苦苦每次都替我带来百灵查的份上，我只能忍耐忍耐加忍耐。

    随着时间的推移，我的身体也越来越虚弱了。一开始还有一些微薄的内力，可以使些轻功。现在身体里的力量干干净净，完全不留一点，连一个普通人都不如。就算我平日里按照越子轩所说，坚持多多走路，现在的身体也越来越单薄，躺下来的时间远比站着的时候要多。

    可笑的是，明明应该是关系亲密的夜释天，却对我身体的状况一无所知。就算我没有直言自己身体的状况，作为关系最亲密的人，却一点也不知道我的身体越来越虚弱。就连我以在自己的宫里不需要暗卫这种借口也采纳了，而把人手放到柳仙儿那边。就算只是为了柳仙儿那未出世却经历坎坷的婴儿，我仍然无法对这种结果苟同。

    果然吗？果然如越子轩所说的，对夜释天而言。皇位永远都比我重要得多。甚至涉及到皇位地一些人跟事，也能夺走他的所有注意力。^^君^^子^^堂^^首^^发^^这不是我想要的生活，要永远这么孤单的在这个皇宫里生活五年，整整年年才能解脱，我怕我等到那时候，已经无法再对未来抱以期望了。别说是五年了，一年我也等不了。

    只是短短的六个月，以前只觉得时间如流水。现在却觉得度日如年。

    当某天早上，我起床照镜子时，愕然的看着镜中的人，头发已经完全变成了银灰色。我突然明白，我的时间已经不多了。可恶地老头子，明明有办法，却听之任之。堂堂一个国师，居然如此小气。我手中一软，染发的毛刷差点脱手而落。有点愣愣的看着自己的手。我以为我能够坚持一年的，现在只才过了一半的时间而已。

    “真是不甘心啊，如此的被动着等待着。”

    我看着镜中的自己，脸色苍白，毫无血色，抚了一把头发，结果一大把脱落的发丝落在我地手里。拿起木梳轻轻梳理着长发，又是一大把长发脱落。一开始只是略微严重一点，现在嘛。我苦笑，再这样下去。我很快就要变成秃头了吧。枯草一般的银灰色长发虽然很难看，但总比秃头强多了。

    “不过大概我不需要担心这种无聊的事，等我秃头的时候，我大概已经一脚踩进棺材了吧。”我自嘲的笑了笑。

    熟练的伪装好自己的头发，我撑着桌子准备站起来。眼前突然一黑，我身体不由一摇。幸好顺手撑着桌子，才使我免于倒下。站在这里一动不动，只要等几秒之后，便能恢复正常。这已经是经验。已经不是第一次发生这种事了。

    但这一次我显然错估了自己的承受能力，一阵头昏脑涨，我还没有反应过来，已经头脚失重的扑倒。心里暗叫不妙，我想张口，但下一瞬间，我已经失去了所有的神志。

    完了，只要被侍候地人发现。我的身体问题。肯定掩饰不了。

    好柔软的床，感觉自己就好像躺在羽毛之上。身体好舒服。感觉自己就好像要飘起来似的，我享受似的眯上了眼睛。不对，等一下，我记得早上起床的时候，好像昏倒了。

    一想到被人发现，我原本轻松拟情一下子消失，取而代之地是如巨石般的沉重。我心一跳，猛然睁开眼睛，入眼的是熟悉的布曼，我是在自己地床上。

    “别慌张，是我。”

    越子轩的声音传入我的耳里，安稳了我惊谎的心。越子轩正表情严肃的站在床边，双目狠狠的盯着我，仿佛我做了什么天神共愤一般。我连忙撇过头，不知为什么，我感觉到一阵心虚。越子轩毫不客气，伸手扭过我的脸，“我以前不是说过吗？身体上出了什么事，第一时间通知我，你好像充耳不闻啊。”

    又来了，我无语，面对唠叨状态的越子轩，我自败下风。

    “幸好早上过来地人是我，突然有种不详地预感，过来看看果然是对的。刚刚替你把了脉，你地身体越来越虚弱了，就好像是在过速变老，极速消耗自己的生命力。你到底发生了什么事，还是不想告诉我吗？”

    “早说了，身体突然这样。如果知道为什么会变成这样，我也不需要找你这位神医来帮我。当初，是你信誓旦旦，自信能解开我身体上的问题。现在这么长时间过去了，似乎一点效果也没有。”

    对越子轩，我喜欢不疑余力的打击。其实我比越子轩更要清楚，以越子轩的能力，根本不可能会想出什么办法。这种事，已经超过了越子轩的能力范围。所以，一开始的时候，我根本就没有抱太多的期望。但心底的失望还是有的，大概因为是越子轩，始终认为他不是简单人物，对他还是抱持一点奇迹的奢望吧。

    我这一次的打击对越子轩而言是沉重的，越子轩抿着嘴，难得一脸严肃的样子。

    “确实，这件事，是我自大了，我一直以为，在这个世上，没有我做不到的事。”越子轩说着，坐在床上，轻轻拉住我的手，抚着瘦得见骨的手，眼底闪过一抹心疼，“一直到现在，都没有找到丝毫蛛丝蚂迹。不用担心，我已经写信给门里的长老，他正在赶来的路上。药长老见识多广，说不定能知道你身上发生的问题。坚持，一定要坚持下去。”

    “呵呵，声音里充满了焦急，越子轩，不会是我的生命走到了尽头吧。”

    本来只是一句开玩笑的话，越子轩的脸色却一下子沉下来。我的心也不由的沉下来，“是不是我身体上的问题？”

    越子轩沉吟了半晌，最后没有瞒我，点了点头。

    “越子轩，你老实告诉我，我还有多长时间？”

    我嘴上问越子轩，其实身体上的问题，我很清楚。让越子轩回答，只想从他嘴里听出一个让我安心的答案。越子轩仍是那个越子轩，就算身份上只是一个大夫，但却不会因为我的身份而撒谎。

    “我不知道，但是，估计就是这几天。”越子轩迟疑了一下，“也许，就在今晚，或许，明天晚上……我不知道，这种奇怪的病症，我从来没有见过。”

    在我昏倒的时候，我就有预感自己会的生命及将走到尽头，但我万万没有料到，我剩下的时间根本没有多久。我有些迷茫的看着自己过于苍白，瘦得像爪子一般可怕的手，一切都是有预兆的啊。

    “所以说，要坚持下去，月儿，药长老已经在赶来的途中。再坚持几天，长老便会赶来了。”越子轩狠狠的握着我的手，严肃的看着我。

    “哼，你担心我想死吗？放心，我会坚持下去的。”

    我比任何人都想活，只是我现在最大的希望，却是那位老不死的国师大人。可那位国师，却偏偏要等我只剩一口气的时候，才答应出手。

    “你快回去吧，留在这里时间太长的话，小心被夜释天发现。”

    柳仙儿的身体已经痊愈，当然，这个功劳完全算在越子轩的身上。柳仙儿因为大病初愈，再加上身怀皇血，样样都需要小心侍候着。越子轩这个首选，自然负责照看柳仙儿的身体状态，随时关注着。

    按现代的说法，越子轩是柳仙儿的主治医生。

 

 第一百八十八章 活着的理由 


    夜释天最近对我忽略最多的原因，除了为了一统天下在做准备着，更重要的是柳仙儿已近临产。大腹便便的她，吸引了夜释天大部分的精力。越子轩的主要工作，便是监视柳仙儿的身体，不能让她的身体有一丝一毫的闪失。幸好皇宫里还有太医院，这也使得越子轩在我这边的时间比在柳仙儿那边的时间要长很多。

    平日里，越子轩可以偷懒跑到我这边。但现在不行，现在宫里谁都知道，柳仙儿是最得宠的贵妃，那肚子里的龙种，指不定什么时候生下来。越子轩这个神医，理所当然应该呆在柳贵妃的身边。这一点，从越子轩来我这里的次数越来越少便可以得知。看着越子轩略略皱眉的样子，我便知道越子轩在顾虑什么。

    “不需要担心我的问题，早死晚死不就这几天，我的问题，你没有办法解决的。”

    天地良心，这是我的大实话，绝对没有歧视越家医术的意思。我是这么想的，但越子轩可不这么认为。

    “绝对不会让你死的，连未来老婆都保不住，不能算得上是神医。老婆你放心，绝对会的到救你的方法的。”

    “那位柳贵妃理当更加重要吧。”我懒洋洋的连反薄越子轩话里的病语都懒得反辨了。天大地大，老婆最大。比起那个无聊的女人，当然还是月儿最重要了。”

    “好了，少跟我贫嘴。你若留下，后果自负，我可不会管你的死活。”

    我哼哼冷笑，希望越子轩知难而退。最讨厌欠别人人情了，偏偏这个世上，欠下人情最多的。就是眼前的这位。以前是为了小命。只能越欠越多。现在没有必要再欠他的人情，我怕我会被越子轩所积累的人情所压垮。**Junｚitang.coｍ　首发**

    不过我的奢想是不可能了，越子轩是铁了心准备留在这里。

    “从医者地角度讲，你地情况比她的要严重千百倍。从私人角度来讲，你是我最重要的人，要陪当然陪在你身边了。而且月儿的身体这么虚弱，如果没有我给你爱跟鼓励，到那时真变成永别。我可不能丢下你不管。”

    越子轩掷地有声，坚定立场，如同宣誓一般宣言。人家小命不稀罕，准备以命抵皇命。可惜的是，我暂时还不想让夜释天知道我的事。越子轩死活留在这里的话，我身体上的事肯定瞒不住。如果被暗算我地人知道我时日无多，不知又会多出些什么阴谋诡计。

    经过我的强硬态度，越子轩终于还是暂离了。按他的说法。他请的那位药长老不迟后天便能到，让我万分忍耐。越子轩终于退让一步，让我松了一口气。但我没多久就开始后悔，后悔把越子轩推开。

    知道自己时日无多后。我便把一些隐瞒的重要的事交代了石头。如果我真发生了意外，石头可以把一切都告诉夜释天。我不知道夜释天知道多少，因为我跟他之间已经缺少太多的交流。一向憨厚的石头。从我地话里，不知听出了什么，居然紧张的围着我团团转。

    我躺在床上，感觉自己开始迷糊起来。以往还能站起来走走，今天却突然失去了所有的力气，当天色已晚时，我甚至感觉到自己的呼吸也开始困难起来。围着我地石头，狠狠的抓住我的手。紧紧地盯着我。满脸的焦急之色。

    “殿下，你不是说过一会儿就没事吗？为什么。为什么……。”

    我呼吸急促的看着石头，石头眼底的焦急毫不掩饰的落入我的眼底。$君$子$堂$首$发$我张口，想说话安慰石头，喉头一甜，一股鲜血从嘴里涌出来。石头挣开我本就无力的手，粗手粗脚胡乱抹着我涌出来的血，慌手慌脚地模样，笨拙得可爱呢。

    “殿下忍忍，石头这就去找皇上。”

    不顾我一开始地阻止，石头已经慌慌张张的去找夜释天。可恶地石头，最后居然还是把我出卖了。嘛，这大概是石头最后一次的任性。不过，早就料到石头会这样了，我一点也不奇怪。呕了一口鲜血，我痛苦的闭上双眼。

    死老头子，居然还不出现，难道真要等我断气了才甘心。

    “四皇子就算是将死之际，也丝毫没有一点害怕的模样。似乎从一出生开始，你就没有表露出害怕的情绪。”

    微生就好像突然冒出来一般，当我闭上眼睛时，就好像第一次死时一样，微生也如同首次见面的打扮。这么多年过去了，他丝毫没有变化。不过这次凝神看起来，微生的身上似乎带着蒙蒙青光，更显得仙风道然。

    “我为什么要害怕？”看着微生，我不由狠狠瞪了他一眼。但一想到有求于他，又不甘心的收回眼神。对方是神仙，虽然看起来是个气度不错的神仙，但还是不要在这个时候太过于得罪好了。

    “人类，你不是一直想活着吗？既然快死了，害怕不是理所当然的事。”

    “如果害怕能让我活命，我想我会害怕的。但事实上，这种无聊的情绪不能拯救我的生命。”

    “一如既往的执着于生命啊，本尊很早以前就很奇怪，为何如此执着？”

    为什么如此执着的活着，就算是痛苦，也想着要活下去？我眯起眼，开始有些迷茫。一直以来，都想要活下去。可是理由，早就忘得差不多了。只知道自己从小开始，骨子里就被刻上必须活下去的念头。

    “神仙大人既然如此问的话，那在下的前世，老神仙肯定不尽详知吧。”既然微生对我换了称呼，我也聪明的对微生换了一种称呼。

    “咳，掌管凡人前生记忆的并不是本尊，所以并不知晓。”

    “原来如此呢。”我眯着眼，开始回忆起小心保存在脑海深处的记忆，语气淡然的向微生讲述起来。

    其实说来也很简单，我前世其实只是孤儿。因年幼丧失父母，过得一直都很艰苦。因为是在贫困区，所以什么事都干过。仗着自己身手灵敏，又年幼，长着一长讨人怜爱的脸。虽然偶尔被人捉到，但因为运气以及自己的聪明，好运的幸免于难。

    常在河边走，哪有不湿鞋。在有一次得罪了不该得因的人，幸运女神却再次降临，我拥有了新的生活。运气好的我，被夜家收养，并被精心的教育各种知识以及防身等各种技巧。

    夜家有很多与我一样被收养的同伴，并且长相与我都有几分相似。从第一天开始，教官便告诉我，我的生命是属于少爷的，作为少爷的替身，我们所有的人，一直努力着。一同收养的伙伴有很多，但少爷的替身只能有一个。为了这个目标，我们所有的人一直努力着。因为从小吃苦，经历过人情冷暖，我比别人都更珍惜现在的这个机会。

    十年后，我从众多人当中脱颖而出，成为少爷的替身。少爷是个很温柔的人，聪明而又博学，只是天生体弱，无法学习高深的自保之术。夜家只有少爷这根独苗，每当有危险的宴会时，都由我出面扮演少爷，努力的在各种暗杀下活下去。从被夜家带回的时候起，我的骨子里就被打上了一定要为了少爷，坚持而又努力的活下去。无论多么痛苦与无耐，都必须要活下去。

    一开始只是为了少爷而活着，后来只是为了活着而活着，骨子里，已经刻上了很深的痕迹。等我回过神来时，已经把这个本性刻到骨子里。人想活着，本来就是理所当然的事。我很努力的活下去，为了少爷，也为了自己。

    只不过我的运气很差，在与道上赫赫有名的一个黑帮做交易的时候，被他们的首领看上。本来这也不是什么大事，少爷本身长相厮文，吸引男人比吸引的女人还要多。扮演少爷九分神似的我，自然得到很多真传。

    有时候，命运真的是个很好笑的东西。那个人爱上了扮演少爷的我，而少爷去爱上了那个冷血残忍的男人，我却更加尊重少爷。本来如果身份不揭穿，根本不会发生任何事。少爷会与一个男人相爱，虽然那时的我，并不明白所谓的感情。我的世界，全部围绕着少爷一个人。

    世上没有不透风的墙，那个人的冷血远超过我的想像。明明少爷是更优秀温柔的人，那个男人却更忠意于我。原本温柔的少爷，却非常重于感情。矛盾，不可避免的出现了。

    我的，那个男人的，以及少爷的。以前温柔的少爷消失了，变成了一个为爱疯狂的人。疯狂的后果，是一场少爷亲手策划的爆炸，导致了我们三人的同归于尽。

    PS：答应大家的伪番外，这素偶儿子的前世，大略的给大家过一遍。下一章，很可能便是夜释天的了。




第一百八十九章 状若癫狂的夜释天 



    以前的我，是为了少爷而活。当重新拥有了生命，我希望为自己而活。但我的生命中出现了一个不应该出现的男人，那个人叫做夜释天。我只是想尝试着一个选择，但结果证明，夜释天并不是适合我的那个人。

    “现在有两个选择，一个是活下去，舍弃夜释天；还有一个是只有一个月的生命可以活下来，随后便是真正的死亡。”

    “我想活下去。”

    我很喜欢夜释天，这一点绝不改变。从幼年开始，夜释天对我的溺爱绝不虚假。如果只是亲情，夜释天绝对是完美的父亲，只可惜我要的跟夜释天所给予的完全不同。夜释天的身份，并不适合我。夜释天的野心，也导致了他不会为了我而改变什么。正如越子轩所说，权势与情感之间，夜释天所选的肯定是前者。

    没有我，夜释天也能活得很好。理智告诉我，一个月的生命跟长久的活着，后者才是我应该的选择。但心里一股股涌上来的悲伤，却怎么也阻止不了。我明白，如果我选择了第一条路，跟夜释天永远无缘了。

    “很好，你选择了修仙之路。一旦位列仙班，便可拥有无限的生命，但为仙者，都是断情绝欲。一旦你选择了修仙，绝对不可能拥有感情。人类，再给你最后一次机会，你的选择？”

    “我的选择不变。”

    虽然我不明白自己为什么心里悲伤得紧。但我却坚持自己地选择。我对自己的选择一向很慎重，一旦选择了，便不会轻易改变。就算心底一些情绪上的变化。也绝对不会改变自己地选择。

    确定了我的选择，微生给了我一枚据说拥有非常强大生命力的仙果。x君x子x堂x首x发x吃下这枚仙果，会造成一个月的假死状态，一切都跟一个死人完全一样。而我被催残的身体，也会受到仙果的改造，而得到滋润。

    我接过仙果，毫不犹豫的吞了下去。眼前一黑，我眼前所有的景象都消失无踪。一切地感觉都回到了身体之上。如果不是仙果给身体内所带来的滋润。或许我会错认为这一切都是我的错觉。但我知道，我将走上不同的路。成仙这种飘渺无影的事，我终于也要踏上这条道路了。

    啊，我想，我快要死了吧。越来越困难的呼吸，让我极将迎来这具身体暂时的死亡。甚至在我咽在最后一口气的时候，我幻觉般的听到了夜释天嘶吼的声音。不过，这肯定是不可能地事。我眼中的夜释天，永远是个面瘫，情绪变化都是难得的事。更不可能如此凄惨的叫着我的名字。

    越子轩冷冷的看着眼前的水国帝王，第一次感觉到这位帝王身上那可怕的情绪波动。那状若疯狂，揪着床上已经失去呼吸的人，真的是以前表情从来不会有变化地水国帝王？越子轩一直以为，眼前这位像疯了的帝王，重视权势远超过于情感。不过，看着眼前的夜释天，他有些怀疑自己的推测。

    真可笑，前一刻他们还着急地替一个女人生孩子而急得团团转。孩子还未出生，夜怜月的贴身侍卫便跌跌撞撞的过来。拉着他便走。没想到，却得到了他最不想得到的消息。越子轩很后悔，为什么被劝说离开。以最快的速度急匆匆的赶过来之后，才探到床上之人呼吸已近虚无。便知道自己最害怕的事已经发生。

    而也在这个时候，越子轩看到了这位帝王从来没有的一幕。( 君&子&堂&首&发 )那深藏着地爱意，似乎在这瞬间，被爆发出来。既然喜欢对方，又为何做些让爱人伤心地事呢。越子轩有些不明白，但隐隐也能了解，这大概跟眼前的这位帝王地性格有关吧。

    皇宫里的皇子，从来都不会拥有幸福的童年。在这个满是罪恶的皇宫里。身为皇子。永远都不可能拥有普通孩子所拥有的童年。夜释天在幼年的时候，一直很向往着普通家庭的那种幸福。但这种向往。却被黑暗的现实给破坏了。娄天的死，给了他沉重的打击。

    每个孩子都拥有自己的梦想，夜释天的梦想就是拥有一个完整的家。这是一个很幼稚的梦想，夜释天明白，却把这个梦想深深的藏在心里。在皇宫里勾心斗角，忍辱负重，最终坐上了皇位，成为了万人之上的皇帝。

    梦想这种东西，太过于美好。当人拥有了希望之后，就开始奢望着能够实现最美的梦想。

    夜释天虽然把梦想深深的藏起来，却一天都没有放弃过。找到心爱的人，跟自己真正的爱人组成一个幸福的家庭，是夜释天梦寐以求的梦想。当拥有了自己的爱人，对方也接受了自己的时候，夜释天便开始为了自己这个美丽幸福，长达了三十几近的梦想而努力。

    柳仙儿的出现，给了夜释天实现梦想的契机。

    夜释天现在的梦想很简单，一统天下，然后跟自己所爱的人退隐纷乱的朝纲，跟爱人以及所爱的孩子，过着属于自己的幸福生活。梦想中的，母后所描述的那种温馨的生活。为了这个梦想，就算夜释天明白柳仙儿的身份也问题，也可以暂时无视。只要那个女人的肚子能够生出孩子，便拥有可以多活几个月的权力。

    梦想这种东西，夜释天以为这辈子都没有办法奢求了。但上苍居然怜悯他这个满手血腥的人，让他夜释天好不容易拥有了奢望，他绝对不容允有任何的意外发生。

    拼命的努力着，为一统天下做努力，夜释天甚至不让自己有任何放松。为了让计划中的孩子健康成长，夜释天甚至浪费自己的宝贵时间，却陪那个柔弱的无聊女人。就算是被爱人暂时的误会，夜释天也相信，等孩子出生了，一切不需要太多的解释。等孩子出生了，那个女人就交给月儿处理，这样月儿一定不会生气的。

    夜释天这么乐观的想着。

    战争这种东西，当它来临时，夜释天简直就是手忙脚乱，恨不得多几个分身才足够解决这些大小不一的问题。不仅如此，每天都必须挤出时间，去“宠爱”那个女人。女人的身体太柔弱了，如果让他情绪波动太大，对胎儿可没有好处。

    这样手忙脚乱的夜释天，并不知道，随便忽略了与爱人的交流，将会是多么可怕的事。

    当他兴奋的守在宫门外，等待着女人肚子里的孩子出生时，石头却跑过来告诉自己，月儿快要死了。

    月儿怎么可能会死，那个他捧在手心里，宠着溺着的小月怎么可能会死。拥有生命之花的人，不是拥有无限的生命。就算不是永生不死，月儿也不会那么容易死掉。夜释天一直以为，他与月儿之间，会有很长很长的一段时间，一起幸福的生活在一起。很长很长，很长很长的一段时间，一起幸福的生活在一起。

    当再次看到了自己的月儿时，那躺在床上，面若骷髅，头发枯白，已经没了呼吸，渐失了体温的小人儿，真的是自己那个可人的小月儿吗？骗人的吧，生命之花这种东西，书上记载的不是跟月儿说的效果是一样的吗？为什么，自己的月儿会失去呼吸。

    “月儿？”像是怕惊醒床上沉睡的人儿，夜释天轻轻的唤了一声，当感觉到那不似人的体温，夜释天第一次体会到了惊慌失措的感觉，“月儿，月儿，宝贝小月儿，乖乖，快醒来，不要偷睡哦。不然的话，我会很生气，会非常生气。月儿，月

    回答夜释天的，是无尽的沉默。

    “皇上，四殿下已经死了。”一旁的太医见夜释天状若疯狂，连忙上前一步，关心的提醒道。

    还没等那个太医说完，夜释天一掌劈来，可怜的老太医被打一吐血，一命呜呼。

    夜释天站起来，打横抱起床上的人儿，冷冷的扫了众人一眼道：“月儿还活着，还活得好好的。谁敢乱说，小心朕手下不留情。”

    说完，夜释天抱着怀里的人，带着强大的气场。站在这里的人，有了这个老太医作为前鉴，可不敢再惹眼前这位似乎不太正常的帝王，小心翼翼的垂下头，不敢有丝毫动作。深怕自己一个不小心，落得个不明不白的死亡下场。

    月儿，不会死的，月儿，最心爱的小宝贝，绝对不会死的。小月儿，不要死，不要死啊。

    PS：似乎不太符合番外，但好歹也说明了夜释天的一些大概问题。当然，相信有很多亲不会满意。放心，偶会虐，会狠狠的虐一下夜某人。






第一百九十章 嗜血、疯狂 

    完全吸收了仙果里面的力量之后，我很快从沉睡中想过来。当然，肉体还是维持死时的症状，灵魂就好像出窍一般，可以穿透任何物质。我以为我一醒来，一定会躺在什么棺材里，运气差一点的话，我估计自己已经暗得不见天日。事实告诉我，我错了，现在的我，正躺在一个冰室里，我的身体置于冰室的冰棺之中。

    如果不是我现在灵魂出窍了，我真怀疑躺在那里，宛若真人睡觉的我，其实还活得好好的。真是的，人都已经死了，夜释天还把我弄到这里来做什么？

    不知我死了多久，真想看看皇宫里发生了什么事。可惜我暂时不能离开尸体太远，只能暂时呆在这个无聊的地方，什么东西都没有，无趣极了。我以为自己要在这里一个人无聊的呆上整整一个月，微生才会带我离开这里。没想到，每天天一黑，（我猜测的时间）夜释天便如鬼魅一般的出现在我的面前。

    现在的夜释天，该怎么说呢，虽然人还是以前的那个人，但却给我一种阴森嗜血的感觉。以前的夜释天虽然给我一种威压的感觉，却不会让我喘不过气来。现在的夜释天，只要他走进这间冰室，那种宠大的压力，能压得我喘不过气来。明明知道夜释天看不见我，我却对夜释天多了一层畏惧感。

    太可怕了，夜释天给人一种“不是人而是一头野兽”地阴冷感。如果不是肯定眼前的是夜释天而不是别人假扮的。我都要怀疑自己是不是认错人了。不到一个月地时间，夜释天给人的感觉，差别也太大了吧。

    更奇怪的是。夜释天每天过来，也只是呆呆在坐在冰棺边上，细细的盯着我。如果我长得倾国倾城那也就罢了，偏偏我死的时候，因为病痛的折磨，已经人不人，鬼不鬼的丑陋模样（吾儿夸张了，事实上只是过于消瘦而已。==http://www.junzitang.com 首发  ==）。却还摆在那里欣赏。那一脸的深情，明明我都如此难看地皮相，根本就没有一点吸引力。

    我完全可以怀疑，夜释天其实已经疯了吧。他疯了，他一定是疯了。天天不务正业，有空没空就跑到这能冻死人的地方，只是为了傻不拉叽的看尸体。这不是疯子是什么，这就是疯子。如果只是这一点，我还不能评价，这个人其实疯了。

    最主要的是。夜释天已经完全不能用疯子来形容。这个变态，居然对着一具尸体XXOO，在这个冻死人的地方，这家伙居然能硬得起来。一开始这家伙是挺实诚的，只是像野兽一般，死死的盯着我，我不由庆幸自己是死尸。但很快的，这种庆幸就不见了，也不知道夜释天突然发了什么疯，满脸红潮的冲进来。居然撕了我的衣服，直接把我压下去……

    一开始只是呆呆傻傻，然后疯了，最后直接变成变态了。

    难道夜释天把我地尸体放在这里。就是为了准备做那种事的？虽然明知道只是一具身体，但想到我是这具身体的正主，看到夜释天做那种事的时候，我不仅觉得变态，更是寒毛直竖。

    从我清醒过来的时间已经过了半个月，夜释天已经从这短短半个月不到的时间，变成了我不认识的另外一个人。就好像披着一层夜释天的皮，却做着疯狂而嗜血的事。那双眼睛。也从一开始的呆滞。演变成后来地嗜血，以及现在金眼状态下的疯狂。

    我不知道夜释天为什么会变成这样。==http://www.junzitang.com 首发  ==但每次夜释天带来的一身血腥让我明白。在这冰室之外的皇宫内，发生了极为可怕地大清洗。而夜释天，就是这场大清洗的原主人。我的死亡，被夜释天牵怒了，而对象，就是皇宫角落里可能的每一个人。

    “月儿，你放心，我一定不会让你死。就算是逆天，我也一定会把你从地府里拉回来。你乖乖的，乖乖的先睡一觉，等醒来的时候，我就把这个天下献给你。我已经从古阁里找到救你的方法了，很容易哦。不论牺牲多少人，我一定会把你唤醒地。没有月儿地天下，那些愚蠢的人存活着，也没有存活地意义。所以说，月儿，我会努力的，以后会很长时间不能来看你。不过你放心，绝对不是把月儿忘了。对了，还有那个女人，已经把她杀了呢，杀了三天三夜，才让她咽了气。还有还有，月儿其实不喜欢小宝宝吧，没关系，既然月儿不喜欢的话，我也没有留着哦。”

    今天的夜释天做得格外激烈，等做完后，夜释天才细细的清洗我的身体。一边清洗，一边轻柔的说着话。那喃喃细语，没有听清话里面的意思，还以为是在说着情话呢。

    不知为何，听到今天格外多话的夜释天，我有一种掉入寒谭的错觉。明明看起来像是温柔的情人，我却仿佛看到了披着人皮的魔鬼。明明是充满着血腥嗜杀的无情话语，却说得如同情话一般，宛若情语。

    当夜释天替我穿好衣物后，格外温柔的亲了亲我的额头，最后才小心翼翼的把我的身体放进冰棺。

    金色的眼眸，三道兽纹，满身的血腥气息，如从修罗之境爬上来的魔鬼。明明夜释天是这样的一个冷酷的人，可却非常矛盾的散发着温柔的气息，金色的眼眸，温柔得似乎能滴出水来。

    夜释天，你到底发生了什么事？现在的你，陌生的让我感觉到有些害怕。是我的死亡，让你变得如此疯狂吗？我以为，我的死只是让你小小的伤心一下，时间会治愈你的伤口。可是为什么？你如此的痛苦。不能明白你的感受，但我知道，我既然已经选择，就没有了后路。

    我不由的带着几分悲哀，看着夜释天离开的背影。

    “怎么，后悔了？”背后传来微生的声音，不知为什么，我怎么听这声音里面多了几分兴灾乐祸？

    “一旦选择了，我就不会后悔。怎么，一个月的时间到了吗？”

    “是的，我来接你离开。”

    “那我的身体……”

    看着我的身体，我就有种无言的感叹。夜释天也不知道对我的身体做了什么，居然能保持我身体的柔软度。只不过身上的那些青青紫紫，却不能如同以前一样，快速恢复。

    微生飞到置放着我身体的冰棺上，上上下下的打量着，摸着他长长的胡须道：“小子，皇帝似乎用情很深。不仅给了你冰寒玉，在这冰室的外面，就布置了三个暗卫，十几个大内高手，最外围有几百个侍卫在日夜巡逻。”

    “哦。”我垂下眼敛，淡淡的应了一声。

    无论夜释天做什么都与我无关，不是吗？我已经舍弃了自己的身份，放弃了对夜释天的感情。不管他是否真心爱我，这在我答应了微生的要求之后，夜释天的一切都已经与我无关。这是我决定了的事，无法再改变了。

    “很好，看来你已经不留恋红尘。你的心性，已经达到了修炼仙诀的要求。”微生对我如此淡漠的反应，显得非常满意。

    “现在外面有那么多守卫守着，我的身体怎么办？我还是喜欢我以前的身体。”

    “没问题，本尊弹指之间，便能夺回你的身体。不过保险一点，吾会亲自动手，做出偷尸体的假像。不过，你的这具身体太差，必须要好好改造才行。”

    我点头应允，一具好的身体，修炼仙诀才能事半功倍。只是改造身体的话，我接受。

    于是当夜，在整座皇宫静悄悄的时候，一道鬼魅的身影，出现在皇宫的地下冰室。被置放在冰室里当今四殿下的贵体，已经失去了踪迹。等宫里的人发现四皇子贵体已失的时候，已经是清晨时分了。

    皇宫里的每个人都知道，当今皇上，对四皇子殿下那是宠爱有加。在四皇子生前，皇上对这位小皇子便恩宠有加，宠到天上一般。四殿子因病逝世，皇宫里更是人人自危。皇宫里人人自危，以前宫里的人一直以为，当今的皇上，性格冷酷，绝对不能有任何的忤逆行为。

    但如今的夜释天，才让人们知道了什么叫做真正的冷酷，什么叫做嗜血无情。那弥漫在皇宫上空大半个月的血腥味，让宫里的人，人人自危。这一切，只是因为宫里那位四皇子是被人陷害至使的。谁只要扯上一点关系，下场可见一斑。

    当这一切好不容易平静下来之后，那位尊贵的四皇子的尸体，却凭空消失。好不容易平静了几分的帝王，再次动了龙颜之怒。


第一百九十一章 意料之外的发展（有雷，慎） 

    一年之后----

    老神仙曾经说过，我虽断了红尘，服了仙果，正式踏上了修仙之路，却无意中在凡尘留下了俗缘。本来能离开，现在却只能暂留在此，根本无法停留。我抱着怀里的小东西，就是因为他，我无法踏上修仙之路。

    “啊哩啊哎。”

    怀里的宝宝睁着大大的眼睛，黑溜溜的直转，粉嘟嘟的小脸，显得格外可爱。我长叹了一口气，宝宝似乎看出了我心情不好，嘴里乱叫着，伸出粉嘟嘟的小手，抓着我垂在胸前的银发。

    “哎----。”

    就算是长达了一年，我现在还有种被雷得的感觉。我居然会有了个夜释天的宝宝，真是太难以置信了。都怪那个老混蛋神仙，什么仙果拥有很强的生命力，除了能救回我的肉体凡胎，改造我的身体，难道他就不能直接告诉我，吃了那玩意，不能在做情事。如果做了的话，百分之九十以上都会怀孕，而且不管男女。

    回忆起我发现身上的异样，在经过无数大夫的铁血事实下，我居然有宝宝了。男的居然有宝宝，这种让人难以置信的事实，除此之了神仙，怎么可能有这种事发生。我第一个想到的便是那位神仙大人，置问微生为什么出现这种天雷情况。我甚至怀疑微生在把我的身体还给我时，在我的身体上动了什么手脚。

    结果微生倒也干脆。说了仙果除了能救我一命地又一大用途。结果微生也干脆，说有了这个孩子，我想直接修仙。必须要处理掉这个凡尘俗缘。我再次长叹了一口气，为怀里的小东西完全头疼起来。其实微生的意思我很明白，他是想让我把这宝宝送给一家人去抚养。^^君.子.堂.首.发^^

    我很想把怀里这个小东西给送出去，可看着怀里这个看起来可爱至及地小东西，这想送出去的念头，又硬生生的止住。当然，我也曾经狠下心来，把孩子送人。却又不知该送何家？

    送到官宦人家，这官中之人，都是走钢丝的，一不小心走错路，一个诛九族下来；送到那些大富大贵人家，怕那些大门户的人，瞧不起这孩子，虐待了他；如果送到小户人家，……

    我现在走在一条冷清的大街之上，这里是水国。原本热闹的街道上，人明显比一年前少多了。那位高高在上的皇帝到底在想什么？短短地一年时间，夜释天的性格却大变。以前虽然有一统天下之声，但却懂得克制，知道一步一步来。短短的一年时间，夜释天已经战火纷飞，影响了五国的平衡。

    水国虽然实力强大，现在引起大的战火，绝对不是聪明的举动。现在的夜释天，如同暴君一般。一心要统一天下，甚至不惜发动战争，流血死人更是常事。

    战争，苦得就是百姓。

    如果把怀里的宝宝送到百姓人家。到那时战火纷飞天下没有真正净土。无论把宝宝送到哪里，似乎都感觉都不安全。还是抱在自己的怀里，才感觉更加安全一点。但我知道，如果真要把宝宝留在自己身边，那我就必须留在这里，直到这软趴趴的小东西成年才行。真正要呆在这里十几年吗？

    捏了捏奶娃娃地脸，如果是一般的宝宝，吵吵闹闹。我恐怕早就厌烦了。但怀里的这个小东西。似乎比一般的小家伙要乖很多。不随便哭闹，饿了哭。了哭，其他的时候，就安静的睡觉，或者是玩着我的头发，比其他的小家伙都要乖多了。有时我甚至都要怀疑，这小家伙会不会跟我一样，幼时也带着成年人的思想。

    要不，送给夜释天？

    这个念头刚从脑中掠过，我很快的就把这个念头狠狠地抛开。开玩笑，把这个小家伙送给夜释天，不说其他，光想想如今的夜释天，我便有种退缩的念头。皇宫昏暗，而且专产变态，看夜释天如今这个模样，以前还是人，现在完全是魔鬼了。民间传闻，那皇上杀人成魔，眼睛都变成金色的了。

    不过，如果夜释天能像以前疼我那样疼这个小家伙，那也许也不错。夜释天是个好父皇，只要他有心，宝宝也可以很幸福。但我不知道夜释天到底在想什么，不知夜释天会不会喜欢这个多出来地小家伙。孩子的话，还是给血缘最亲近的人吧。我既然不能陪宝宝，最适合的人应该是夜释天。

    只可惜，夜释天的身份……

    “小宝宝，我们可以先去试试。夜释天有一个优点，那他就是不屑于撒谎。如果那家伙都喜欢你的话，我就放心把你交给那个混蛋。如果他不喜欢你的话……。”

    最后，我还是决定溜进皇宫，去找夜释天。

    微生给我的仙诀，让我进步神速，已经超脱了凡人地力量。只可惜我修念地时间很短，再加上因为这个小东西，我修炼的时间太短，实力还停留在寒师地境界。

    深夜，我抱着小宝宝飞入皇宫。我以为自己来错了地方，这里真的是皇宫吗？嗅了嗅鼻子，满鼻子的血腥味，这里真的是皇宫，而不是某个皇宫？不仅如此，下面的守卫，严密得近乎严谨。不仅如此，我居高临下的看去，这皇宫里的人来去匆匆，面色僵硬，就连喜欢八卦的太监宫女也消失了。看来有一点是肯定的，夜释天绝对性情大变，这宫里的人是直接的受害者。

    我没有直接找夜释天，而是来到了夜释天平时休息的寝宫。看着空空如也的寝宫，我的猜测果然没错。性情大变的皇帝，更加的勤于政务，根本就没在这里。确定了四周没人，我从房梁之上飘落而下，小心的把宝宝放到床上，掖好被角，抽出早就准备好的信，放在枕头边上。咬了咬牙，我扯下百岁时微生送我的玉佩，放在宝宝的怀里。以夜释天疑心病，如果没有东西证明的话，他是绝对不会相信宝宝是他的。一个不小心，指不定杀人成狂的他，会不会一掌拍了这可怜的小家伙。

    处理好了这一切，我才飘到房梁之上，耐心的等待着。

    等啊等，一直等到半夜三更，等得我都怀疑夜释天会不会回这里就寝时，我才听到安静的外面突然传来的脚步声。寝室的门被轻轻打开，夜释天疯狂的气势涌进寝宫。把原本还略带几分困意的我，一下子惊醒过来。

    可怜的小宝宝一直在熟睡着，但对于杀气，单纯的宝宝却是格外敏感。在夜释天踏进来的同时，“哇哇哇”的大哭起来。宝宝的哭声，让夜释天的动作一顿，杀气去更甚。那浓浓的血腥味，甚至让我有一种置身于血池的错觉。我小心的扫了眼夜释天，吃惊于他一年来的变化。

    最大的变化是夜释天的双眼，金色的眼眸，在颇为阴暗的寝宫里，颇为吓人。脸还是那张脸，却阴沉得吓人。现在的夜释天，估计能吓死人。更可怕的是夜释天气息上的变化。狂暴的气息，带着浓浓的血雾，证明着夜释天造成了多大的杀戳。

    跟以前一相比，那时的夜释天，温柔的简直就像是天使一般。怪不得陪在夜释天身边的人，连一句话也不敢讲。

    小宝宝是最敏感的，那最纯粹的杀气扑面而来时，宝宝的哭声葛然而止，我甚至能看到宝宝那大大的眼睛里所带来的恐惧。

    现在的夜释天似乎不太适合带小孩子，光是现在这身气势，就能够把人吓死，更别提软趴趴的小孩子了。

    夜释天的寝宫传来宝宝哭声，使得外面的侍卫正准备冲进来。夜释天却手一挥，示意别人出去，并把门关上。当门关紧之后，夜释天却露出了一个阴沉的笑容，大步向龙床走过去。天，这样笑着的夜释天，我从来没有见过。如果不是肯定了夜释天的气息，我都要怀疑眼前的这位，是不是哪位易容高手假扮的。

    我看着夜释天原本阴沉中带着嗜血的表情走向宝宝，在看到宝宝怀里的玉佩时，那惊人的嗜血气息瞬间消散。夜释天不愧是夜释天，就算是气息也能收放自如。小宝宝眨巴着眼睛，看着这个突然出现在他面前的男人。

    夜释天抿紧着嘴唇，手里的玉佩里里外外打量着好几遍。那阴沉的脸上，看不出任何的表情。最后夜释天拿起了信，我仔细的盯着夜释天，看看他的表情有何变化。不得不承认，一年多没见夜释天，这厮的脸上功夫长进了。连那气息也只是在见到玉佩时有了短短的变化，但也只是在那瞬间。

    我有些看不准夜释天真正心里的想法了。


第一百九十二章 退出夜释天的生活

    夜释天看完信，直接震碎了白纸，伸手大掌，居然直接拎起包着宝宝的小被子，不掩一点杀气的盯着睁着圆溜溜大眼睛的宝宝。似乎感觉到了夜释天的可怕，怯怯的盯着夜释天。难道是夜释天不相信宝宝是他的孩子？我皱了皱眉，这种情况，也是可以预见的。虽然有玉佩在手，但当年我的尸体是被偷，玉佩自然也在其中。

    “既然来了，就出来吧。”夜释天冷笑的拎着宝宝，说道。

    我心一动，难道夜释天发现我了？不可能，我修的是仙诀，夜释天虽然厉害，但想发现我，应该没有那么容易。我不动如山，定定的看着夜释天的动作。如果真被他发现了，大不了我偷偷溜掉。果不其然，夜释天只故作姿态的叫了两声，只不过是小小的试探。我暗自冷笑，庆幸自己刚刚没有冲动。

    倚在房梁之上，我看着夜释天有些小心的托着小宝宝，似乎在思考着该怎么处置这个突然出现在他床上的小家伙。最终，夜释天妥协的把小家伙抱在怀里，合衣躺在床上。

    看来第一步成功了，夜释天虽然怀疑，但却接纳了小家伙的存在。下面的，就要看夜释天的态度了。

    接下来的时间，我安静的躲在一边，观察着夜释天的一举一动。令我失望的是，夜释天并没有接纳宝宝，反而直接把宝宝丢给一个无聊地女人。自做自的事。反倒是我放在宝宝身边的玉佩，夜释天时时拿在手里把玩着。只是一个小小地玉佩，夜释天甚至还特意跑到天师宫。找微生证实了玉佩的真实性。

    当得知玉是真的时，夜释天那欣喜的表情，我怎么也不会忘记。拜托，比起一块死玉，宝宝更重要，不是吗？而夜释天像是把宝宝给忘记了，甚至连名字都没有帮忙起一个，就好像遗忘了宝宝的存在。^^君.子.堂.首.发^^倒是那天晚上的侍卫全都倒了大霉。只不过是多了一个婴儿，那天晚上守职的侍卫全都被斩了。

    现在的夜释天，动不动就开口砍人。难道整个皇宫上下，人心惶惶，血漫整个皇宫。再这样下去，这里会由皇宫变成魔窟。

    我小心地来到天师宫，盘坐于微生的面前。

    “夜释天到底出了什么事？一年的时间，夜释天性情如此大变，不会是受了什么邪物的影响了吧？整个皇宫都弥漫着血腥杀气，都快要化成厉气。枕于龙脉之上了。”

    微生抚了抚长长的胡须，叹了一口气，一副神棍模样，“一言难尽，一言难尽。”

    “那就捡些要点说。”

    “简单来说，皇上性情大变，嗜杀如命。”

    “以前的父皇并不是这样的，为什么他会变成如今这个模样？”

    “生无可恋，那位皇上只是在找死罢了。”微生不太在意的说道。

    “果真是因为我的死吗？”

    其实一开始就猜到夜释天是因为我的原因，才会心性大变。如果是在以前。我也许还会暗自高兴，夜释天对我果真不同。但自从我选择了之后，便明白自己选择了，便没有了回头路。我选择了一条孤单之路。而且并无回头地可能了。

    命运这种东西，还真是有几分讽刺意味。

    我垂下头，如果继续任由这种事发生，我难以想像这五国将会有怎样的发展。生灵图炭，这是我脑中最快反应出来的词。若是夜释天仍然这样的话，天下可危。我比谁都知道，夜释天是多么的可怕。而疯狂的夜释天，又会给这天下。带来怎么样的腥风血雨。

    如果任由事情这样发展下去。像皇宫上笼罩着的血腥，迟早有一天会笼罩在整个天下。夜释天这不是在一统天下。而是在血洗天下啊。虽然我决定脱离，但那个可怜的小宝宝，还是要生存在这个世上。

    “不过是那些芸芸众生罢了，你不必在意。”微生一点也没有在意那些人类的死活。

    “所以就任由事情发展，并且在背后推波助澜，是吗？”

    突然发出地声音让我不由紧绷起来，怎么可能？自从修炼仙诀以来，从来没有人能够靠得这么近。定晴一看，发现的却是一名陌生老者。我表面上一脸平静，其实内心震惊不己。看着老者那淡淡的口气，明显跟微生认识。

    能躲过我的耳目，又跟微生语气熟捻地，难道也跟微生一样，是神仙，或者是有大神通的人？

    “原来是金国的大祭司，微生这下有礼了。”

    金国大祭司？那个据说能够预知未来的人？曾经听少林寺的老和尚未提过，没想到是如此模样。我好奇的打量着眼前的老者，似乎我认识的老者，大多都是老狐狸级别。不知道眼前地这位主，是不是也是狐狸。

    祭司大人地脸色非常的不好，眼底带着浓浓地怒火。特别是微微扫向我的那一眼，感觉上只是一扫而过，但我却感到了一股深沉的压力。最奇怪的是，我感觉不到祭司身上的气息。而微生，也同样让我无法看清。果然，我猜测的没错，大祭司也同样拥有大神通或者非凡人的身份。

    “小子，你今天也在，正好，老夫正要找你详细。来来来，我们好好谈谈。大祭司说着，已经作势拉住我的胳膊。还没等我反应过来，微生已经抓住我的另一只胳膊，笑眯眯的看着大祭司，“这人是我的人，祭司大人突然过来把我的人抢走，是不是有些不合乎情礼。”

    “情礼？难道你真的要天下血流成河，你国师大人才甘心吗？如果在这样放任下去，世间将会产生多少冤魂。凡人也是生灵，国师大人也曾是人，为何却把人的生命，看得如此不堪？”

    “无知而渺小的人类，永远都是自私自利，根本容不得拯救。本尊最佩服人类的顽强，像果园里的杂草一般，永远都能存活下来。今天死了千千万万，也都能平安的存活下来。注定要死，早死晚死，死的方式有些不同，又有何差别。这小子是我照应的人，本尊一定要让他得道成仙，修成正果。”

    “你……。”微生的一番话下来，让大祭司气得眼睛里冒火。

    “不过预知大人脾气火爆，但对这事也不曾跑到本尊这里来。这就说明了他的态度也跟本尊一样，只有你才把那些渺小的生物当成一回事。只不过死了一些人，你就跑到我这里三四趟。”

    大祭司深呼吸，再深呼吸，明显要压下他的怒火，“好吧，如果国师大人能够助此一劫，老夫愿意在生死大约上自动认输，助你这徒儿一臂之力。”

    “多谢祭司大人美意，不过本尊不需要这种退让的胜利。我这徒儿虽然起步较晚，却拥有仙骨。不必别人相让，也能取得最后的胜利。至于凡世间的劫尘，与本尊无关。这孩子已经决定斩断尘缘，一心修仙，别想把他拐走。”

    微生说着，摆出护犊的意思，丝毫不让大祭司半天。从他们短短的谈话中，我恍然对他们的世界多了一分了解，这国师大人似乎对我颇为看重，让我修炼成仙。而大祭司却算出一场大劫，劫难的关键似乎正是本人我，让我入尘解劫。

    “就算国师大人坚持，但不可否认，这孩子的身上还有一段俗缘。虽然你剑斩情劫，却没有斩断那三千烦恼丝。国师大人如果硬让这孩子修仙，只怕会事倍功半。”

    俗缘？是我的宝宝吗？难怪微生让我快些处理宝宝，原来宝宝与我的联系，对我修炼仙诀是一大拖累。

    “祭司大人请放心，只是一段小小的俗缘，本尊自会尽快处理掉。时间不早了，祭司大人最近到我这里来得太勤，还是快回吧。”

    “你……好，你让老夫跟这孩子好好谈谈，只要半个时辰。”

    “不必了。”没等微生回答，我便开口坚定了我的立场，“当答应国师大人，并服下仙果时，我就决定踏上这条路。祭司大人的意思，我明白。只可惜，我意己决，不会再跟夜释天有过多的牵扯。”

    夜释天就是一团乱麻，越扯越乱，乱了心，生不如死。那种让人心痛的感觉，我不想再尝试一遍。而且我已经有了决定，无论别人如何劝，我也决定不再改变。就这样退出夜释天的生活，一了百了。

    “好好好，不愧是本尊看中的徒弟。祭司大人可听见了，我这徒儿已经说明了，你便不必在白费心机了。”

    微生听我立场坚定，也是心头大快，居然一口承认了师徒关系。拜一个神仙做师父，这个靠山不知道大不大？



第一百九十三章 暂且留下 

    大祭司在苦劝无果之后，黯然返回金国。

    好吧，我承认，我确实有些动摇。天下大乱，民不聊生，而一切的原因只是因为夜释天的一时任性。

    没在微生那里久留，我小心的离开了天师宫。偷偷溜到御书房，我却听到了一个意外的消息。夜释天居然决定御驾亲争，并且在一个月之后便离开皇宫。身为帝王，哪有夜释天需要御驾亲争的份，这人纯粹是在找死。夜释天真决心如此做的话，宝宝的去处，又要重新安排了。

    我坐在夜释天寝宫的房梁之上，看着夜释天面无表情的脱下衣袍。躺在床上的夜释天，手里把玩着玉佩，若有所思的模样。最后，夜释天像是下了决心一般，从枕头底下拿出一个玉盒。呵，没想到夜释天的枕下还有东西。本以为被夜释天这么慎重对待的东西，肯定是什么宝物。但当夜释天拿出盒子里的东西时，我还是不由愣了一下。

    虽然离得颇远，但我还是认出了夜释天从玉盒里拿出的相思扣，正是我曾经准备送给夜释天，结果却落到了越子轩的手里。现在不知为何，居然回到了夜释天的手里。看到相思扣，就算我初认道心已固，但看到这东西还是不由满嘴的苦涩。

    夜释天把玩了一会手里的相思扣，又看了看手里的玉佩，最后像是对待宝贝一般。夜释天把两个东西都小心地放到玉盒子，最后拿了一个红锻子，把玉盒包起来。

    “不过是两个便宜货。你何必这般小心对待。”

    听到我落下的声音，夜释天动作一僵，随后若无其事的把玉盒放好。因为夜释天垂头头，我并没有看到夜释天嘴有勾起地一抹微笑，嘴里的金光闪耀。

    “月儿果真还活着，真好。”

    夜释天的声音很低，听起来像是喃喃自语。不知是对我说，还是自言自语。我暗叹了一口气。既然走上了成仙的路，以凡人的夜释天，大概无法再跟我有交集。虽然很不想再跟夜释天见面，但任由夜释天如此下去，嗜血化魔也是早晚的事。这样的话，天下人受牵连，宝宝日后的生活也不能安稳。

    我从横梁上飘然落下，出现在夜释天地面前。还没等我反应过来，夜释天突然出现在我的面前，金色的眼眸里。闪过一抹抹血丝。我有些不悦的皱了皱眉，夜释天看我的眼神，让我有点不舒服。那按在我双肩上的手，似乎用力过度了一点。

    “月儿，你的头发……。”

    我甩了甩齐腰的银发，若无其事的说道：“只不过变了色罢了，没有大碍。”

    可惜我的话未说完，夜释天地双手开始在我身上游移，检查着我的身体。早就料到夜释天会担心我，我站在那里。任由夜释天检查着。我死而复生，只要是正常的人就会怀疑我的身份。

    “放心，我活得好好的。还有宝宝，如果我真有事。也不会真有宝宝了。”

    “宝宝？”夜释天一愣，“那个孩子真是你送过来的？”

    “你就当我收养的吧。”如果说这孩子是我生得，恐怕没有一个人会相信这种事。除了那些有大神通的人，怎么可能会相信这种事的存在。“我希望你能好好照顾这个孩子，把他抚养成人。如果可以的话，看在我们以往地情份上，能多多关照他。”

    夜释天的右手钻进我的衣襟，我不由得一皱眉。^^首发.君   -   子 -  堂 ^^按住夜释天的手。夜释天只轻轻地抚着我腹部。当初这宝宝还是微生直接剖开我的肚子，从里面拿出的。腹部那里。还因为剖腹而残留下一块长长的大疤。夜释天就这样轻揉的抚摸着我腹部的伤疤，金眸深遂。夜释天的眼眸，似乎像是要穿透我的灵魂。

    “那个宝宝，是月儿替我生下来地吗？真是受苦了。”令我意外地是，夜释天居然很容易就接受了宝宝的真实身份。“宝宝真可爱，粉粉嫩嫩地，跟你小时候简直就是一模一样。那乖巧听话的模样，一看就知道月儿教养的极好。”

    那哪里是乖巧听话，分明是你身上的血腥味太重了，宝宝小动物本能的不敢哭闹罢了。

    夜释天紧紧的抱住我，长长的舒了一口气，那脸上的表情，就好像得到了全天下一般，“真好呢，月儿果真还活着。活着就好，无论月儿如何复活的，只要活着就好了。啊，月儿的腰更细了，这一年在外面，月儿受苦了。”

    “多谢父皇关心。”我僵直着身体，任由夜释天抱着。

    听到我对他的称呼，夜释天身上的气息一变，搂住我身子的双臂却更加紧了，“月儿直接我名便可了，不必如此疏远。啊，是不是我身上的血腥味太重了，月儿有些受不了了。没关系，我们去沐浴，包管洗得清爽干净。”

    “不必了，父皇永远都只能是父皇。皇儿前来这里，除了送宝宝过来，最后就是来跟你道别的。我要离开皇宫，以后都不会回来了。父皇的恩情，月儿来世再报。”

    “什么，你要走？乖乖月儿，留在这里陪我不好吗？啊，我知道了，是不是因为朕后宫那些女人，放心，我全部都送出宫了。那些不愿意离开的，也永远离开了这个世上，绝对不会再出现在月儿的面前，惹月儿心烦生气了。”

    夜释天轻飘飘的一句话，整个后宫空虚，居然真的没有一个人。怪不得我回自己宫殿时，却发现夜释天的后宫消失了，里面的莺莺燕燕也全都不见了。怪不得有如此大的杀气，夜释天现在是真正的杀人不眨眼。

    “其实，你不必这样的。”我垂下眼敛，虽然感动，却坚定自己所选择的路。

    “当然，我做得自然是远远不够。”夜释天的金眸里，满是柔情，“把天下都送给月儿，月儿想要什么，我就送给你什么。”

    夜释天这句话说得明明满是柔情，但我却看到夜释天身上所散发的气息越加疯狂。这哪里是我以前认识的那个夜释天，眼前的这个明明就是一个嗜杀成性的疯子。真的是因为我的缘故，夜释天才会变成今天这等模样。

    “对不起，我喜欢的是以前的那个叫夜释天的人。而不是现在这个嗜血成性的皇上，我不喜欢。”

    说着，我欲从夜释天的怀里挤出来。夜释天哪里肯放，双臂却搂得更紧，硬是不想放开我。我暗叹了一口气，如果我用蛮力，自然能挣得开。但现在的夜释天，我却不想再过度的刺激他。夜释天现在的精神状态不太稳定，再多加刺激的话……

    “我明白了，月儿不喜欢比较激烈的手段。我改的话，月儿就要留在皇宫里。况且月儿真想离开的话，宝宝怎么办？你再怎么急着离开，也可以要多等两日再说。”

    宝宝，我垂下头，想着自己的宝宝。虽然已经决定把宝宝放到皇宫里，但想着再也见不到宝宝了，我却又万分不舍。毕竟与我有着血缘关系，虽然是意外的产物，我却是真心喜欢那个小家伙的。

    “月儿，留下来吧。”

    微生曾说，修仙之人，必须斩断红尘，不沾染俗缘，否则的话，修炼时心有所牵挂，修炼起来将是事倍功半。修仙之路遥远，一旦正式踏上，就永远见不到宝宝了。以前为了宝宝才会只修了前篇，并没有致力于上面。多留一段时间的话，把宝宝好好看清，弥补一辈子都看不到宝宝了。

    “我可以多留一个月，但你必须答应我三个条件。”

    “月儿有任何条件，无论是什么，只要不是离开我就完全没有问题。”夜释天许下承诺。

    “第一，隐瞒我的身份，暂时充当侍卫便可；第二，我希望你能成为以前的夜释天，一统天下这种事，没有必要用如此激烈的方法；第三，我们只是主从关系，我不希望再发生其他什么关系。”

    开头的两个条件，夜释天都忙不劫的点头，只有说到第三个条件时，夜释天有了一瞬间的迟疑。但最终，夜释天还是点头同意了。看着夜释天欣喜的模样，我不由的皱了皱眉，开始有些对自己做得决定有些怀疑起来。暂留在这里是对是错？可是如果离开的话，以后再也见不到宝宝了。

    罢了，只是一个月而已，不会有什么问题的。


第一百九十四章 讨好~~ 

    夜释天是不是个好皇帝，这绝对是个值得争议的问题，有一点可以肯定，夜释天绝对不是个仁慈的皇帝。特别是现在威仪毕的夜释天，更是喜怒无常，手掌生杀大权。

    不过，今天的水国皇帝心情似乎格外不错。虽然是一脸淡漠，天知道这些可怜的大臣们这一年里，被夜释天的吹毛求疵，已经到了连呼吸都不敢用力的地步。那种阴沉得似乎能凝形的嗜血杀气，让这些朝上的大臣们恨不得化身为老鼠，只盼着夜释天的火不要发在他们身上。但今天那种阴沉的的感觉却消散于无形，虽然只是表情淡漠，但值得那些大臣们惊诧不已了。

    自从四殿子年青的生命终结时，水国的这位皇帝的脾气就越发的无法收敛。

    身为夜释天的贴身带刀侍卫，我站在夜释天的一侧，离皇位靠得算是最近。下面大臣们的眼神，我可全部收入眼底。夜释天还真是把“暴君”的个性演得淋漓尽致。夜释天只是恢复了以前的模样，那些大臣们难掩的惊诧模样，让我暗叹夜释天还真是天怒人怨。连他的大臣们都是这种态度，那些凡夫俗子，怕是更是把这位皇帝给日日念叨个透。

    “退朝。”

    当这具有穿透性的两个字落下时，底下的大臣们露出错愕的神情，以及那难掩的长舒一口气，让人真真好笑。夜释天居然可怕到如厮地步。让朝上大大小小地臣子们，已经惧怕站在夜释天的面前。

    下朝之后，夜释天便抱着宝宝。笑眯眯的问道：“看宝宝长得白白嫩嫩地，跟月儿长得可真像。对了，宝宝叫什么名字？”

    “宝宝就是宝宝，你自己的儿子自己取名字。”

    我撇头，其实我并没有想过要帮宝宝取名字。^一直以来，我都是宝宝宝宝的叫着。帮一个新生命取名，就要对他负起责任。从一开始，宝宝就是不应该出现的生命。我摸着宝宝短短的黑发苦笑。如果可能，我真不希望宝宝的降生。

    “月儿喜欢叫宝宝，那就直接叫宝宝好了，只要月儿叫得顺口就行。”

    夜释天一脸宠溺的看着我，那宠溺的眼神，让我感觉格外不自在。我不喜欢夜释天看我地眼神，十分不喜欢。

    “哇哇哇

    夜释天做皇帝得心应手，但抱着才几个月大的婴儿，就难免显得笨手笨脚。当熟睡的宝宝醒过来时，看到抱着自己的人是晚上的金眼“妖怪”时。立马吓得哇哇大哭。宝宝一哭，夜释天便开始显得手忙脚乱的。小时的我可比这小鬼乖多了，也很少嚎哭。宝宝突然哭得惊天动地，吓得夜释天差点把手里的小家伙给扔了过去。

    我连忙抢着抱过宝宝，宝宝虽然很是乖巧听话，但那只限于抱在我手上时。除了宝宝熟睡时，任何人都很难抱到他。当然，被夜释天的杀气吓到的不算。在这之前，我还以为只是因为在不安全地环境中，才使得宝宝如此敏感。现在看来。宝宝似乎只安心的在我的怀里呆过。果然我一接过宝宝，一直吊着嗓子啼哭的宝宝，立马收声，毫不客气的把眼泪蹭到我的身上。

    “宝宝。这是父皇，将来会疼你爱你的父皇哦。”

    为了使宝宝对夜释天更加的熟悉，我托着宝宝，让他的脸对着放释天，以期望宝宝能尽快熟悉夜释天。很显然，宝宝不准备给我这个面子。当夜释天勉强勾起嘴角，露出僵硬的笑容时，宝宝毫不客气地大哭起来。

    “会不会是尿了？”

    夜释天不愧是带过婴儿的人。扒开宝宝的棉被。想看看宝宝是不是撒尿了。不知宝宝是不是故意的，在夜释天伸手扒开地一瞬间。一道金黄色的水柱子对着夜释天的脸就这样撒出一道美丽的光线。夜释天的脸上挂着黄色的水液，我看着“咯咯”的得意笑着的宝宝，这小鬼是故意地吧。就算在我小时候，也没敢把尿撒在夜释天地脸上。

    想起夜释天喜怒无常的性子，我连忙把宝宝包好，抱在怀里，略带警惕地看着夜释天。如果他真的因为这种事而怒火滔天，我立马带着宝宝离开。夜释天的气度还不错，随手拿起手巾擦干脸上的液体，“宝宝的童子尿。”

    “你抱着试试。”

    见宝宝笑得格外开心，我把宝宝再次送到夜释天的面前，希望宝宝能够尽快的接受宝宝。宝宝跟夜释天在一起相处尽欢的话，我也能够放心一点。

    夜释天伸出手，无比听话的准备重新抱住宝宝。宝宝可一点都没有给夜释天面子的意思，胖嘟嘟的小手伸出来，一下子打掉夜释天伸过来的手。夜释天想再伸手，宝宝窝在我的怀里，根本不理睬夜释天讨好的笑容。虽然那所谓的讨好的笑容，看起来也不过是眼角上挑0.1，嘴角上挑0.1。

    “看来宝宝不喜欢我。”

    “是你给宝宝的印象太过于深刻了。”

    我恨恨的扫了夜释天一眼，夜释天与宝宝的第一次见面可以相当印象深刻，深刻到这一大一小之间，似乎并不容易那么相处容洽。宝宝这种明显躲着夜释天的态度，让我相当头疼。

    对我明显不悦的态度，夜释天完全不在意，反而伸手手指，用力的戳着宝宝粉嫩嫩的脸颊。宝宝左躲右闪，对夜释天的恶劣行为相当不满。以大期小的夜释天，自然是占了上风。宝宝干脆不给面子的干嚎起来，哇哇大哭着。我连忙重新抱回宝宝，端起一碗温好的羊奶，小心的喂给宝宝。

    夜释天给的东西都是最好的，碗里的羊奶已经没有了那种腥味，里面加了许多对婴儿有营养的补品。宝宝喝了一大碗羊奶，最后还巴了巴嘴角上的奶汁，在我怀里蹭了两下，满脸的心满意足。

    “我给宝宝找个宠物，作为百日之礼。。”

    夜释天说着，便一个拍掌。很快的，一个俏丽的宫女提着一个竹藤篮子走了进来。篮子上盖着一个白色的绒毛毯子，遮盖住了下面的的东西。只从毛绒布表面上的颤动可以看出，下面的是一个活物。宫女放下篮子，便躬身退了下去。夜释天讨好似的掀开上面的白毛毯子，一个白绒绒的小东西紧紧的团起来，随着呼吸一起一伏的，也不知道是什么小东西。

    “这是什么？”我一手抱着宝宝，一手伸进篮子，摸着小毛团那柔软的白毛。

    “一只稀少的白虎，刚出生也才断奶。据史书记载，白虎与人同寿，正好送给宝宝。”我勾起小白虎的脑袋，圆圆滚滚的，好不可爱。全身一团雪白，眼睛眯着，不知是什么颜色。不过小小家伙，看起来格外像一只慵懒的小猫，绝看不出来它未来将是一个威风凛凛的白虎。窝在我怀里的宝宝蹭着我有胸，黑溜溜的眼睛随着我的手，扫向小白虎，好奇的偏了偏脑袋。

    “既然白虎是宝宝的宠物，等以后要记得要给这小家伙勤洗澡。宝宝接触这小家伙，不可有什么意外。”

    小动物虽然很可爱，但很多未知的疾病都是由动物传染到人身上。这个世界的医术并不发达，宝宝真得了什么罕见的病，到那时后悔也来不及。不过这小东西真的挺可爱的，害得我都想养一只。比起我的红夜跟那只白鼠，小白虚显得更加可爱多了。

    话说自从我死过一次后，那两个小家伙也放生了，不知现在在哪里逍遥快活。不过一条蛇跟一只老鼠成为了朋友，大概很令人难以置信吧。以前有那两个小家伙陪着，倒也没觉得什么。等重新拿回身体，却偶尔想念那两个小家伙。不过两个小家伙都不是凡物，拥有不俗的智商，我倒是不担心它们会有什么危险。红夜的毒跟小白的狡猾，可堪比人类哦。

    “对了，月儿也很喜欢毛绒绒的小动物。来人啊，把百物图鉴拿来。”

    百物图鉴，其实也就是动物百科罢了。上面画着世上各种动物，并针对其习性，进行了比较详细的描写以及配画。

    “不必了，我不需要什么。”开玩笑，以前养小东西是因为闲得慌，以后我可是要一心修道，不可分心，怎么可能有时间养动物。

    “没关系，月儿喜欢什么都可以挑。只要这个世上存在的，我一定会找出来送给月儿。”夜释天显然理会错我的意思，安慰道。

    很快的，一卷卷轴送到了夜释天的面前。 


第一百九十五章 说人话的狼

    幽黑的甬道，黑暗中散着蓝光的小草青苔，一阵阵吹来的寒风，寂静的狭小的通道里，只有我跟夜释天两个人的脚步声。

    话说，为什么现在我跟夜释天手牵着手，走在这个暗黑的通道上。记得当时夜释天打开卷轴，上面偌干珍惜的野兽赫然出现在画上。身外之外，我本来就不想拥有。更何况小时也曾在兽园玩耍，见过的珍奇异兽自然也不少。无论夜释天拿出任何图鉴，我都无动于衷，指哪个我全都是摇头。

    “那么，月儿想要哪一类的异兽，只要是月儿想要，我都会帮你找来。”

    夜释天契而不舍的态度，让我颇为头疼。为了让夜释天死心，我故意刁难道：“想要的啊，要特殊一点的，最好能通灵，懂人性。当然，一定要长得可爱，乖巧又听话的。像图鉴上这种普通的货色，我早就看腻了，要稀有的，罕见的，传说中的灵兽。”

    用这个世界是叫灵兽应该没错，在我以前的世界应该叫做妖吧。

    本来我如此刁难，夜释天应该知难而退才对。令我意外的是，夜释天只是考虑了一下，便点头道：“确实有那么个地方有一只灵兽，只不过是野性的灵兽，必须要经过训服才行。月儿如果想要的话，我跟月儿一起去。”我虽不愿，但话已经说死了，我一时找不到话来反悔。就这样。我被迫抛下怀里地宝宝，跟夜释天来到这个阴冷的地方。已经走了差不多一个时辰了，早在半个时辰前。夜释天就说快要到了。结果时间又走了一半，还踏在这弯弯曲曲的甬道里，前方地路似乎没有尽头。

    “这里到底是什么地方，这种地方真的会有灵兽的存在？”

    我开始有些怀疑夜释天消息的真实性了，其实听夜释天说这里有灵兽，我倒是挺心动的。灵兽对于修仙之人，类似于忠心伙伴的存在。据微生所言，有些灵兽可以帮主人寻找珍贵草药等等。是不可多得的帮手。灵兽有修仙之体，虽然修炼比人类要困难，却能走上同一条路。

    未来的路是未知地，有个熟悉的伙伴也挺不错的。如果夜释天所说的是真的话，确实可以考虑。现在都走了一个多时辰了，结果还是走在这阴暗的通道里，根本连根灵兽的毛都没有看到。

    “快到了，快到了。”

    可恶的家伙，还在这里敷衍我，这几个字已经重复了好几十遍了。

    “月儿累坏了。来。”夜释天上前一步，站在我面前，半躬着身子，示意我上来“月儿身体从以前就虚弱的很，走这么长的路，脚一点累坏了吧。快上来，我背你，你休息一下。”

    “不用，谢谢。”虽然我地脚确实酸得厉害，也没想到要靠夜释天帮忙。

    夜释天对于我拒绝的态度视而不见。见我不肯上来，夜释天干脆面向我，突然伸手，把我拦腰抱住。

    “月儿耐心一点。很快就到了。”

    不容我拒绝，夜释天突然轻飘飘的开始向前飘移。我刚想张口，一口冷风便灌进我的嘴里。夜释天抱着我的手一紧，温声道：“就快到了，从这里开始，里面的风会变得比较狂暴。挨紧点，否则会冻着你的。”

    果然如夜释天所言，越是往前走。寒风所带来的阻力就越大。阴冷的寒风疯狂的刮着。我终于明白夜释天要我来之前给我套上衣服，甚至连狐裘也拿出来了。$君$子$堂$首$发$

    “这个地方你来过？”因为狂风地关系。我不得不面向夜释天，窝在他的怀里说道。

    “这条遂道是以前我父皇便开始清理打通的，曾有大内高手进去，曾言里面有灵兽存在。每到月圆之夜，都能听到野兽的嚎叫。不过因为我不太喜欢灵兽这类东西，一直以来便也没抓捕过。里面地情况，我也只是听那些侍卫提过，具体的就不太清楚了。如果月儿想要的话，我义不容辞。”

    比起以前，夜释天更加直白了许多。

    “到了。”

    听到夜释天的话，我从抬头，夜释天却只盯着我，温柔的笑着。以前的夜释天，大多时都是面无表情。无论是高兴或是愤怒，脸上很少露出多余的表情。就连哄宝宝开心，也只是细微的勾起嘴角。现在这副温柔地表情，放在别人身上绝不奇怪，在夜释天地脸上……我伸出手，对着夜释天的脸狠狠地揪住。

    奇怪，从质感上而言，绝对不是别人易容的。从气息上而言，除了一份嗜血的血腥感，一切都是跟以前一样。夜释天还是那个夜释天，跟以前也没有什么不同。

    夜释天也不说话，金色的眼眸仍然温柔的注视着我，任由我无视的动作。那眼神，好像包容着世间万物一般，似乎我做任何事，这双眼睛也会无限的包容我一般。

    我松手，不喜欢夜释天的眼神，一点都不喜欢。从夜释天的怀里滑出来，我不在看向夜释天，而是向光亮处望去。狭小的通道后，是一个巨大的天然石窟。我一下子被眼前的景物惊呆了，一片冰天雪地，明明不是冬天，明明只是一个与世隔绝的巨大石窟，这里却挂满了坚冰，地上是一层厚厚的寒冰。“这个地方，好奇怪。”怪不得越往里走，越是寒冷。

    “小心，这里有灵兽出入。”夜释天拦在我身前，警惕的扫了四周道。

    夜释天很少这么警惕，看来这里面的家伙不可小觑。我细眯眼，这里全部都是坚冰寒风，根本没有任何可以吃的东西。难道这里面的东西，已经脱离了俗物的境界？

    突然，一道白影从冰山中一闪而过，连道残影都没有留下。呵，看来这家伙也非常警惕。

    “狼？”夜释天突然吐出一个字。

    从冰山上面，白影赫然而立，傲然挺立的稳稳站在那里。是狼吗？通身雪白，长长的皮毛，最有特色的就是那双眼睛，金色的眼眸，流露出的野性，冰寒而冷血。那看着我的眼神，似乎在看到擅闯者，考虑着要怎么下口。

    “人类，滚出去。”

    低沉的咆哮声闯入耳帘，我一惊，不由倒退了一步。偷偷扫了夜释天一眼，夜释天面无表情，毫无质感的金眸盯着前方的雪狼，没有任何不对劲的地方。但从眼中流露出的一抹吃惊，说明他也听到了说话声。

    是这头狼在说话？虽然这块头远超过一个人类的块头，但站在冰山上的，应该是一头雪狼吧。我还是第一次听到动物说话，虽然红夜跟小白鼠也很通灵，但远远还不到会说话的地步。

    “刚才，是这头狼在说话吧？”我不确定的向夜释天问道。

    夜释天点点头，“应该是这个家伙吧，传说果然是真的，没想到一条畜生也会说人话。”

    雪狼一阵狼嘹，夜释天的话，显然惹怒了这条雪狼。

    “大胆的人类，本妖不过是看在你们一个身具龙脉，一个是修者，才会放你们一条小命。如果识相的话，就赶快给本妖滚天，否则的话，别怪本妖无情。”

    雪狼话音落下，那双金色的眼眸充满杀机的扫了我一眼。虽然只是淡淡的一眼，但我却有种被看透的感觉。虽然只是一头狼，但实力显然在我之上。

    “小心，这头狼不简单。”

    夜释天是凡间高手，并不能感觉到雪狼的可怕，我可是感觉到我与它的天差地别。这头狼，最起码活了五百年以上。

    “一定会抓到，给月儿当宠物。”夜释天毫不在意，一点也没把散着强大威力的雪狼放在眼里“月儿只需要呆在这里看就可以了，一切包在我身上。夜家玄天诀的威力，月儿怕还没有亲见过呢。”

    夜释天说着，不等我阻拦，便飞向雪狼所站的方向。我暗叹了气，找了个地方坐下，看着夜释天从身后抽出长条状物，震碎外面的黑布。露出来的，是一把黝黑的长剑。

    从来没有见过夜释天全力出击，今天倒是要好好欣赏一下夜释天真正的实力。等夜释天真正有危险时，我再出手也不迟。

    立在冰块上的雪狼露出了一个人性化的冷笑，向夜释天冲过来的方向迎过来。锋利爪子，向夜释天抓过去。

    爪子与夜释天手中的剑相撞，一阵金光溅起。一狼一人正式对立，一股惊天动地的杀气，以一人一狼为中心，开始扩散开来。我站在一边，随时准备上前。

    夜释天不能死，无论因为什么，他都不能死。



 第一百九十六章 修仙者与龙脉者 

    雪狼有一双充满灵气的眼睛，但那双充满质感的金色，却藏着狠厉与穿透性的凌厉。

    夜释天实力强大，雪狼更在夜释天之上。本以为夜释天对上雪狼，完全得不到什么好处，没想到夜释天居然能跟上雪狼的速度。雪狼每一爪爪下来便散出绿色毒气。夜释天只一个不小心被划中左肩，便失去了左臂的力量。夜释天也不是吃素的，他的速度完全能跟上雪狼，手里的剑肯定是神剑。在划中雪狼时，只是一个小小的伤口，便使得雪狼的伤口流血不已。

    这一人一狼已经打了十几分钟，虽然只是这短短的时间，但夜释天却显得格外疲疲。遇上比自己要高一等的对手，不能有丝毫分神，否则就是自己的死期。夜释天的动作，明显比一开始的时候慢了一分，但攻击却更加凌厉了。

    我不由的皱着眉头，看着夜释天金色的眼眸充满了血色，张狂而充满着杀意，明明略落下风，但出手却更加狠厉，完全是拼命的打法。这哪里像是抓灵兽，这简直就像是两败据伤的打法。

    夜释天很不对劲，从刚刚开始，他的气息便变得疯狂而凌乱，眼睛虽然冰冷的好似平静，但那抹疯狂，对夜释天知之甚详的我看在眼里。夜释天，好像是在发疯一般。不能在等了，夜释天仗着拼命的打法才争过来。再这样下去，非死于雪狼地狼爪之下。

    我抽出腰间的软剑，迎上去挡住了雪狼对夜释天一爪的攻击。

    “咄----。”

    在一旁看夜释天打得似乎不太费力。但对上雪狼才知道，雪狼那只是随随便便地一爪，也让我不由岔吃了一口凉气。好大的力气，好冷的畜生。离雪狼一段距离还没有感觉，靠近才感觉到雪狼吐出的气息全是冰冷的。

    “月儿。”看到我过来，夜释天的眼底恢复了几分清明。

    “少废话，有时还不如小心你身上的伤。”

    我踩在冰石之上，不理睬夜释天脸上露出来的笑容。真碍眼。这人以前不是面瘫吗？是哪个庸医把夜释天那张面瘫脸给治好了？

    雪狼可不会给我们时间去聊天，雪狼脚下一蹬，飞速地向我的方向扑过来。我与夜释天同时转头凝神盯着雪狼，一黑一银两把剑，如贯日长虹一般，向雪狼刺过去。雪狼的速度很快，轻巧的躲过我们的攻击。我连忙主动攻击，这大家伙身上的冰寒冷气对我有影响，如果不趁机解决掉，时间长了。怕会落下风。

    长剑筝鸣，夜释天紧紧的跟在我身后，对剑同出同收。一抹金色的光芒从我与夜释天相撞的剑上散出夺目色彩，两剑相撞的声音有如凤鸣声。一直正面采取正面攻击地雪狼，金眸微微一缩，警惕的感应着这股气息。有一股寒气，明明只是渺小的人类，但这股气息却让雪狼第一次感觉到不安。

    “凤舞”

    “九天”

    金色的凤凰发出清鸣的叫声，发出灿烂的光芒，围着雪狼散发出熊熊的火焰。

    很快的。那股子在我身上的寒冰被吹散了。熊熊的火焰，给人一种暖暖地感觉。突然手心一冰，微挑头，不知何时。夜释天抢夺了我脚下只供人人站立的冰石，那双冰凉的手正紧紧的抓住我。一直以来，夜释天给我地感觉都是炙热的，这种冰冷的感觉，让我不由打了一个冷颤。|刚刚打缠斗，夜释天是冻得够呛。

    “很久没有跟月儿一同舞剑了，刚刚我感觉到了月儿的心跳声。”夜释天突然抱住我，声音明明很轻柔。却让人有一股很寒冷的感觉。“真好呢，感觉到月儿的心跳声。那种冰冰冷冷的模样。果然不适合我的月儿。月儿，以后都这样，一直一直。”

    夜释天说着，眼底地血色慢慢散去，恢复了一片金色。

    这样地夜释天很不对劲，不容我多想，我们面对的雪狼很快就会挣脱。事实上，雪狼地实力，远远大于我所想像的。只是几个动作之间，雪狼便挣脱了杀机。只是那白绒顺长的白毛上，多了好几处烧焦的痕迹。

    “人类，刚刚的凤舞九天是谁教给你们的？”雪狼说着，使劲的嗅着鼻子，野性的眼睛盯着我跟夜释天，里面的杀气散去，用一种恍然大悟的声音道：“没想到你们原来是情侣。”

    原本充满杀气，狠狠的瞪着雪狼的夜释天，听到雪狼的话，也不由散去了杀气，嘴角含着笑。雪狼的话，让夜释天心情大好。只有真心相爱的人才能使出凤舞九天，虽然不是真正完整的九舞九天，但至少证明了月儿对自己的爱。太好了，夜释天一握拳，坚定的心更如注射了一股兴奋剂，眼中金光更闪。

    我没有承认，同时也没有否认。雪狼的语气，似乎对使这种剑法的人有一种好感。雪狼的强大我已经见识到了，如果可能的话，更是不要为敌。

    雪狼突然走到我的面前，狼眼盯着我，不是杀机，似乎是带着一抹好奇，一抹疑心。我皱眉，夜释天勾住我腰的手狠狠用力，我甚至能感觉到他的眼神也变得凶狠而嗜血。就好像是自己的所有物遭受到了别人的窃视，恶狠狠的赶着外来入侵者。真是讨人厌的感觉。同样的，雪狼的态度也让我有几分紧张跟防备。如果是平时，我早就一脚踹开夜释天了。

    雪狼凑近我，我不自的紧握拳，却发现夜释天与我的手相交握着。雪狼湿润的黑鼻子凑近我，像狗狗一般使劲的闻着。不知道为什么，看着这样的雪狼，我居然有种很可爱的感觉。

    雪狼偏了偏它巨大的脑袋，脸上满是人性化，“人类，你是修仙者？”

    我一僵，雪狼怎么能一嘴道破我修仙者的身份。怎么可能，微生当初说过，除了仙人或同是修仙者的人类，根本不可能会被人识破身份。一头只是修炼成妖的狼，怎么可能会知道我修仙者的身份。

    而夜释天听到雪狼的话，腰间的手臂却收得更紧了。我甚至有喘不过气的错觉，夜释天怎么回事，想勒断我的腰吗？

    “对，你确实就是修仙者，虽然根基尚减，不过确实是修仙者。嗯，你的身上，有一股仙人的气息。小子，你很有潜力，用不了多久，肯定能位登仙界。而且你仙法纯正，一定很少走弯路。”

    “你怎么可能有知道这么多？”只是一条妖狼，怎么可能知道这么多？

    我这么一问，也等于承认了雪狼刚刚的肯定。腰间的铁臂再次缩紧，我甚至能感觉到夜释天在我耳边喘得粗气，身体绷得紧紧的。原本气息还算稳定，却出现了一瞬间的混乱。但很快就恢复了平静，让我不得不怀疑是不是我的感觉错了？

    “小子，下次小心点。虽然你旁边的龙血脉者底子不错，但毕竟是凡人。你身具修气，跟一界凡人合练凤舞九天，只会害了他。一次两次也就罢了，如果你的仙气引导他的气息，迟早有一天，他会因为肉体凡胎，会爆体而亡。不过你们的运气也不错，凤舞九天就算在仙界也是传奇中的失传绝学。你们都是情侣，可以考虑把这个人类也加进去。他是龙皇血脉，有非常不错的底子。”雪狼非常诚恳的建议道。

    我是修仙者，在雪狼的口中立马从人类变成了小子。反而夜释天这个皇帝，还是被雪狼一口一个“人类”的叫着。夜释天的脾气倒是练出来，倒也不生气，只是静静的站在一边。

    “雪狼大人的口吻，似乎对仙界的事颇多了解？”

    雪狼一甩尾巴，露出了一个得意（那毛绒绒的脸上，应该是这个神情吧）的笑容，“本妖可是堂堂的圣族雪狼，血统纯正。我雪狼一族，可是有许多修仙的同胞，上界的雪狼真君，是我雪狼一族的传奇人物。小子，等你位登仙界，你就会见到我族真君了。好了，废话不多说了，小子，既然你是修仙者，而且还会凤舞九天。对刚刚那些不礼貌的行为，本妖就不计较了。你们走吧，下次若进来，可就没这么好的运气了。”

    雪狼话音落下，还没等我开口问话，便感觉到一股轻风包住我的身体。紧接着，我眼前一暗，等我重新睁开眼睛的时候，已经出了山洞，躺在荒郊野外。

    看来那雪狼是个实力强大的妖，刚刚夜释天跟我与它的缠斗，估计被它当成解闷的闲余时光吧。妖的修行比人类要艰难，既然一只雪狼也能到如此地步，总有一天，我会变得比它还要强大。

    一想到变强，我就不由握拳，更加坚定了修仙之路。


第一百九十七章 仙侣 

    我从地上坐起来，在山洞里花费的时间过多，现在已经是深夜。虽不知现在是何时，但天上高挂的明月，说明入夜己久。我掸了掸身上的尘土，走到仍然处于昏迷的夜释天的身边。

    昏迷中的夜释天，眉头皱得紧紧的，脸上充满了不安与惶恐。充满王者之气的气息，此时充满了戾气。因为这翻滚的戾气，我甚至不敢靠夜释天太近，只能离远一点观察着夜释天的神色。

    现在的夜释天，与以前的夜释天大不相同了。

    这充满血色的戾气，似乎在我死的时候，便开始充斥在夜释天的气息里。短短的一年时间，已经增加到这种地步，皇宫里那浓重的血腥味，我到现在也忘不了。因为已修仙，对那些血腥味、戾气之类的非常敏感。整个皇宫那千万人的血腥味，就算在我的提醒下，夜释天已经处理的干净，但却改变不了那里曾是地狱的事实。

    若不是皇宫下有龙脉之气，夜释天身上就不是戾气那么简单。背复了那么多冤魂，夜释天的气息里充满了煞气。幸而，夜释天这两天的脾气倒还不算，情绪还算安稳。不过这人疯狂起来，别说是那些凡人了，就算是我，也也忌上三分。

    笑着摇了摇头，我从怀里拿出了一些催虫粉。夜释天虽戾气甚重，不怕大多的蛇虫鼠蚁，但还是小心点好。在夜释天四周撒了一圈。我才转身离开。

    等我抱着一大捆树枝，以及一些野果野兔时，原本昏迷地夜释天正傻傻的站着。如果不是身上那呈几何倍窜涨的戾气。我都要误认为那傻愣地模样，还真跟无措的孩子没有什么差别。

    我可不会惧怕夜释天，虽然以真实的实力，我暂时还比不上夜释天，但我就是对夜释天没有一种惧怕的感觉。^^别人在见到夜释天时，都会不自主的垂下头，但我却不会对任何时候的夜释天感到惧怕。

    是因为我肯定的知道，他不会真正伤害我吧？

    “月儿？”看着我走近。夜释天才抬起头，用一种很不确定的口吻道。

    懒得管夜释天刚刚在发什么疯，我堆好树枝，点了堆火，以供烤暖。在石洞里，那雪狼地寒气还是影响到我几分，现在骨子里还是能感觉到一股阴寒，多烤烤火是没错的。果子三下两除二的划到自己怀里，自从修仙之后，我对一些荤腥越来越不感兴趣。颇爱些水果蔬菜。

    至于那几只兔子，我直接扔到夜释天的怀里。看起来还没有回神过来的夜释天，本能的接过几只飞向自己的兔子。我点了点头，分食完毕。“月儿月儿月儿，朕的宝贝

    夜释天突然发疯似的冲到我面前，用力的，狠狠地，霸道的抱住我。我拼命的推挤着夜释天，这家伙的熊抱，让我感到喘不过气来。但现在的夜释天那怀抱。前所未有的大用。我甚至有种自己的身子都要揉进这个男人身体里的错觉，

    好不容易分开一点距离，但胸以下的部位，仍然狠狠的贴紧着。

    “你发什么？”疯？

    最后地字还含在嘴里。夜释天便如狂疯暴雨一般，吻住了我的唇。那股子透着疯狂的恐惧，炽热眼神中夹带着惊惶的夜释天。如此陌生地感觉，从来没有见过这样的夜释天。我惊讶的甚至忘记去反应，只能呆傻的看着夜释天贴近的脸。

    等我回过神时，夜释天已经攻城略地，占里了要塞。

    我发出了不满的“呜呜”声，夜释天的攻势这才慢了一分。我想用舌头把嘴里多出来的一根推出去。夜释天反而得寸进尺。舌头与我交缠起来。我甚至感觉到银丝从嘴角滑下，因为实力上地明显差距。我在反抗无果之后，只能自暴自弃地放弃。任由夜释天为所欲为，猖狂逞凶。

    过了许久，我甚至以为已经过了一个世纪，夜释天终于舍的从我地嘴里退出来。我感觉自己的嘴又酸又麻，十分难受。火辣辣的感觉并不舒服，我不自主的伸舌舔了舔，想润润唇。

    夜释天眼神一暗，等我反应过来时，夜释天再次俯身含唇。这次我可不会儿犯刚刚的错，紧紧的抿着唇，坚决不退让，任何夜释天徘徊舔弄，我的唇闭得紧紧的。最终，夜释天念念不舍的在我唇上舔弄了几下，只好无耐放弃。我暗舒了一口气，幸好戾气对夜释天的影响并不严重，这人并没有用武力强行逼我屈服。

    “你疯了，为什么要这么做？”我狠狠的擦了擦唇，问道。

    “我以为月儿又走了，幸好你回来了。热热的，暖暖的，有呼吸，能说话。”

    废话，你当我是洋娃娃啊，不会动，没有温度吗？

    “以后别做这种事，我跟你之间是永远都不可能了。正如那雪狼所说，我踏上了修仙大道，要断绝凡人的七情六欲。如果你还想让我暂时留在你身边，还是守着自己的身份，当你的皇帝吧。你不是说用五年的时间一统天下吗？不需把时间浪费在我的身上，这样毫无意义。”我实话实说，希望夜释天能够清醒，回到以前的那个冷酷无情，至高无上的帝王。

    “为什么？为什么要断绝？难道月儿对我的感情是虚假的？”

    我撇头，看着质问的夜释天，心略有酸意，微微发疼。我果然还未断尽七情六欲，本以为这缓缓而平稳跳动的心脏不会再痛时，此时却有种针戳般的微痛。虽小，却尖锐的不能让人忽略。

    “一开始，我只是想找一个爱我的以及我爱的人，共度一生。你一开始就不在我的选择之类，不是因为我们之间的血缘关系，而是你的身份问题。你是帝王，注定不能拥有太多的感情。而我想要的，是一个可以全心全意爱护我的人，而不是一个位高权重的帝王。只不过，我还是高估了自己。感情这种事，不是我想怎么样就怎么样的。不错，我对你的感情真心实意，但时间能暴露太多的问题。你的身份，注定了我们无法长相厮守。慢慢的，我也想通了，其实相爱的人，并不一定要在一起。又不是为爱而生，何苦苦苦纠缠，让你为难，让你厌……你别说话，让我说下去。其实现在也挺不错，你做你的皇帝，我修我的仙，各走各地。一年之前，在皇宫里，我们也一向聚少离多，对你而言，不是也没有什么差别。你现在只要知道我活着，而且选择了我自己想要走的道路就行了。而我也希望你能一了心愿，一统天下。”

    夜释天几次欲开口插话，我都直言打断，一口气把自己现在想说的都说完。我与夜释天之间，毕竟牵扯颇大，我还是希望夜释天能得到他的幸福，而不是现在这副模样。

    “我要你。”夜释天突然冒出三个字。

    “啊？”

    “我只要你，江山终归有一天要传位给他们。这不过是迟早的问题，朕可以退位，不要这天下。”夜释天一字一句道。

    我认真的看着夜释天，夜释天回望着我，一脸的认真，不像是假的。

    夜释天继续说道：“如果在一统天下跟月儿之间选择的话，月儿才是我的选择。既然月儿不喜欢这个天下，那我就陪着你。天涯海角，无论任何时候，都陪着你，还有我们的孩子。”

    “如果是在两年前，听到你这话，无论付出什么代价，我都心甘情愿的走下去。很抱歉，夜释天，很抱歉。”

    我的抱歉并没有抱来夜释天的退让，他反而抓住住我的手，冰冷无质感的金眸死死的盯着我。我意己决，而且当初微生早就已经肯定了我只要踏上这条路，便永无回头之路。知道了一些不该知道的事，如果再回到凡人的身份，大概老天都不会让我活下来。所以就算夜释天煞气满身，我依然坚定的回望过去。“我们修仙侣吧，听那雪狼所言，修仙侣也同样可以成仙。还可以继续修炼凤舞九天，月儿，你说好不好？”

    “不行，你当真要放弃水国吗？”

    开玩笑吧，我哭笑不得的看着夜释天。这人把整个天下弄得动荡不安，任性无比的把天下人拖起了他愤怒的地狱里。现在便突然说要放弃，甩手不干了。不说其他，光是水国的那些大臣也必是不同意。这一年多，夜释天虽然狂暴阴狠了一少，最多也不过是一个残暴的帝

    水国这种关头，夜释天突然抽身而出，如果一个处理不好，亡国的可能性都是存在的。只可惜我错估了夜释天了任性，这人永远都是那样，想做什么就做什么。无论付出多大的代价，也在所不惜。



第一百九十八章 红线 

   回到皇宫后，夜释天对于修仙，投入了极大的热情。他说要双修，看起来似乎不是开玩笑的模样。如果夜释天双修的话……

    我狠狠的晃了晃头，把刚刚不该有的念头晃掉。当真是疯了，怎么可以产生这种奢望。夜释天是夜释天，我是我，我跟他之间，根本不应该产生关系。无论他修不修仙，都与我无关。

    理智是这么告诉我的，但就在回到皇宫的第二天晚上，我却出现在天师宫，连我自己都不知道怎么来到这里。夜释天对我的影响，果然不是一般的大。罢了，就当是多学一点修仙上的知识，我只稍稍犹豫了一下，便踏进微生的房间。

    “师父，夜释天可以与徒儿一同双修吗？”我直言问道。

    “双修的话，确实也算是一条修仙之路。如果是真心相爱，心意相通的恋人，可事半功倍。只不过，当今圣上不是适合的双修人选。他的欲望太多，不适合走修仙这条路。虽然是龙脉者，但仙道讲究的是无欲无求。他的执念太强，并不是双修的好人选。”微生摸了摸自己的胡顺，考虑了半晌说道：“像圣上这种人，很容易入魔道。一旦踏上，成为死敌的可能性比较大。”

    “魔？”这个世上还有魔？

    大概是我表现的疑惑太过于明显吧，微生明了的点点头，“这个世上有仙自然有魔，仙界与魔道虽然久不战争，但毕竟是死敌。魔的欲望很强烈，修炼的人类，十有七八堕入魔道。所以对于人类修者，我们仙界一般不会太多关注。”

    “我明白了。”

    没有失望，什么样的结果都与我无关。我只不过稍微寻问。夜释天与我注定有缘无份。^很快的，我便把与夜释天有关的事抛之脑后。难得最近会留在宫里，我很少有机会亲自请教这会仙人师父。修炼也只是从玉简上得到方法。

    物是死的，人是活地，很多诀窍，从微生那里请教，果然通彻了很多。

    因为时间的关系。我只能依依不舍的离开。今天地师父，似乎有些心不在焉。嘛。神仙的事，我就算关心了也估计没有多大的助力。再说微生如果真想说，自然会告诉我。如果他不愿说，这老头自总有办法用话题撇开。我不个有强烈好奇心的人，就算看出微生有心事，也没有过多追问。

    当然。我更不知道，在我离开之后，微生的房间里，出现了一个气急败坏地红衣长须老头。

    “哦哦，这不是月老吗？你怎么有时间到本尊这里来？”看着气急败坏的月老，微生眉角含笑地问道。

    “青莲上仙，你自己做的好事。”月老气呼呼的拉出两根红线，万分不满“这根姻缘线，为何会被剪断。青莲上仙难道不应该给老头子我一个解释吗？”

    微生，不，现在应该称呼为青莲，扫也不扫月老揪出来的红线，淡淡道：“本尊从来没去过月老宫，这姻缘线只有您的缘尽剪刀才能剪断，自然与本尊无关。”

    “好你个青莲上仙，你骗我那单纯的红娘徒儿。骗她去剪了这断上天注定地红线。青莲上仙。你知道你这一剪刀，会给这片大陆剪出多大的祸乱吗？”

    “完全不明白朋老大人在说什么。”青莲装傻。

    月老深吸了一口气。抚了抚自己的长长胡须，压抑住怒火，“青莲上仙，各人有各人的缘法。就算是仙，也自有他的仙途。那位大人下凡渡情劫，自有上天的一片含义所在。既然上天注定要那位大人踏入情关，自然有他的道理。青莲上仙自是应该明白上天不可违，又何必急匆匆的把那位大人拉回仙界。希望青莲上仙不要在扰乱那位大人的历炼，如果造成大多地怨念亡魂，玉帝那里责怪下来，青莲上仙不怕惹麻烦上身？”

    “本尊做事，从来不会后悔。”

    青莲油盐不进的态度，完全惹火了月老乡理重的一甩袖，月老转身消失离开。青莲紧握双拳，眼神却更加坚定了。月老的到来，出忽他的意料之外，他不能坐着干等。

    青莲并不知道，月老这次下凡，是奉旨下界，并借带了尘梦境。月老对这位青莲上仙的脾气有几分了解，自然不会只单单跑过来。此时的月老，已经借由着尘梦境，来到了夜释天的梦里。

    “圣上与月大人乃是上天注定地恋情，只因小老儿一时不查，被我那红娘徒儿剪断了红线。如若圣上希望维持这断感情，这两截红线，请圣上一截配戴在自己地手腕上，另一截，配于月大人的手腕之上。你等二人之间地姻缘，则有恢复的可能性。一切，希望圣上多做努力。”

    夜释天查来的时候，只以为自己做了一个荒妙的梦。但当看到他手里攥着的两截红线，夜释天突然露出了笑容。

    一天注定恋情，这是他跟月儿之间的红线。

    夜释天断时困意消散，变得精神抖索起来。小心的拿起红线，夜释天不由勾起一抹笑容。抽出其中一根，夜释天小心的把红线系在自己的手腕之上。一抹红光流动，夜释天细眯眼，满意的笑了笑。

    “月儿，我知道你在，快出来吧。”

    废话，我当然一直在。每天晚上我都坚持睡在房梁之上，夜释天在哪里，我便跟到哪里。而宝宝，则每天晚上都跟夜释天睡在一起。幸而宝宝不是普通的婴儿，晚上睡觉从不吵闹。夜释天刚坐起身的时候，我便敏感的睁开了眼睛。一醒过来，就看见夜释天笑得跟白痴似的，把一根红线系在手腕上。

    当然飘然落地，夜释天让我伸出手。结果，另一条红线便系在了我的手腕之上。第一次收到夜释天亲手“做”的礼物，我是不是该兴奋的说谢谢呢。看着手腕上的红线，我不由挂了一脑门的黑线。跟以前的赏赐的东西不同，这东西也未免太质朴了吧。如果夜释天送相思扣之类的东西，我还能明白他是什么意思，就两根红线？

    我探出手，摸摸夜释天的额头。随后，又把手放在自己的额头上，奇怪，温度正常啊，没有发烧。

    “我曾经承诺要送你一个相思扣，但今年的七巧节还有一段时间，暂送月儿一根姻缘线。等到了七巧节，我再送月儿我亲手做的相思扣。到那天，我们一起出宫，那次的承诺没有实现，这次无论如何都不会失去诺言。”

    我甩开夜释天的手，淡淡道：“不必了，这种小事我已经忘了，你不必放在心上。这红线我收下，相思扣就免了。如果下次还是因为这种无聊的事，请不要叫我出来。”

    那时约定的七巧夺天工节，就好像是上辈子约定的事。现在回想起来，已经有些淡忘，隐隐还记得那撕心的疼。那种从未有过的疼痛，如果可以的话，我不希望再尝试一次。我没有受虐倾向，现在这样就很好了。

    至于这线红，虽然意味不明，但总比那相思扣要好得多。

    我毫不犹豫的拒绝，扫了宝宝一眼。宝宝被小绵被包得紧紧的，仍香甜菜的睡着。我与夜释天刻意压低的声线，没有吵醒他。重新回到房梁之上，我甚至没有看夜释天脸上的表情。

    无论是高兴与失望，夜释天的所有，都应该从我的世界里剥离。这个人，只会阻碍我的修仙之路。

    夜释天的金眸顿时黯然，但他抚着手腕上的红线时，沉重的心情终于回复了几分。最起码，他跟月儿还是有可能的。这应该是最好的消息，那个自称是月老的老头子既然是掌管天下姻缘，自是没有理由欺骗他。他与月儿，本就应是天造地设的一对。

    带着几分兴奋的心情躺下，夜释天睡意全无，逼音成线，突然道：“月儿，我们修仙侣吧。”这人，果然不死心。

    “真是太可惜了，我的师父曾言，你不适应成仙。就算你是龙脉者，也根本不适合我。”我带着几分幸灾乐祸，我承认，我是打击夜释天那天生的优越感。

    “那妖狼曾言，我修仙事半功倍，再加上凤舞九天，我们心有灵犀，为何不能修仙侣？”

    夜释天的声音压得有些低沉，十分不满的问。

    “真是太可惜了，我师父可是仙人。适合不适合修仙，他老人家可比一头妖狼更清楚。他说你不适合，你便不适合。”

    我毫不留情的道出实话，本以为夜释天会因为这个事实而恼羞成怒，万没想到，他却愉悦的笑出声来。

    “月儿，你特地为了我的事，去请教你师父，你果然还是心向着我的。”



第一百九十九章 魔王 

   与夜释天完全没有共同语言，我放弃再跟夜释天闲扯下去，闭眼专心休息。夜释天有那么好的精力，我现在还没有脱俗。白天夜释天处理公事的时候，我必须看着宝宝。夜释天的心情比我想像中的好，我居然在他的唠叨中慢慢睡着了。这位皇帝大人，什么时候变得跟老太婆一样了？

    按照惯例，天未亮，夜释天便在几个奴才的侍候下穿戴整齐，梳洗一番。简单的吃一点东西用来填饱肚子，便要去上早朝。每到此时，一向习惯浅眠的宝宝，也会在这时醒过来。宝宝不仅长得跟夜释天有三分神似，连这早起的习惯也偏似于夜释天。

    看着宝宝睁开了眼睛，夜释天便无视催促的管事太监，伸出食指逗弄着宝宝肥嫩白皙的小脸蛋，“宝宝，要不要跟父皇一起上早朝？”

    夜释天说着，已经抱起半睡半醒的宝宝，来了一个“扔飞

    没等夜释天接手，我直接接手还搞不清情况的宝宝接过手来。轻轻拍哄着宝宝，我知道该用什么样的姿势，用多大的力度，让宝宝能重新睡着。果然在我的半哄半抱之中，宝宝在我的怀里蹭了两下，再次闭上眼睛沉睡。

    一般的时候，只要好好哄着，宝宝都能安静的睡到夜释天下早朝。

    早上陪夜释天上早朝，对他的眼光视而不见。等上完早朝，夜释天便约见重臣于上书房商量朝中大事。为了避嫌，这个时候。我绝对不会跟在夜释天的时候。

    有点怕生的宝宝，宫里地那些女婢们还无法哄抱住。等我见到宝宝时。他也正“哇哇”大哭的厉害。我表面地身份是一个带刀侍卫，但宫里的人都清楚夜释天对我的宠溺。这突然冒出来的皇子，只有我能哄得住，在见到我过来之后，她们的眼底不由露出感激之色。这种情况发生很多次。我也不意外。

    连忙上前抱住宝宝，宝宝看到我地脸，再听着我轻声哄着。宝宝的哭声也越渐越小，重新唤起了笑容。宝宝玩弄着我垂在胸前的黑发，发出“咯咯咯”地欢快笑声。

    很快的，女婢端来羊奶。现在我抱着宝宝，但为了让宝宝尽快与其他人熟悉，喂的人便是夜释天信任的女婢。如果夜释天不商量国事，那此时喂奶的，便是夜释天本人。

    大战刚捷。小战不断，夜释天就算有心多留下来陪宝宝，水国也不允许夜释天有太多的闲情。

    陪宝宝吃饭，然后随意的散步，毛绒绒的小白虎现在已经能站起来。虎眼圆睁，非常有精神，有如小狗大小，调皮地绕在我的身边，我走到哪里。它跟到哪里。

    整个皇宫太大，皇宫里大多女眷离开皇宫。虽然增加了许多侍卫，但却格外显得冷清。有时我会带着宝宝回到自己住的地方，那里一切都没变，去过一次之后，我便不准备去第二次了。

    无论表面在皇宫里多自由，这其实不过是一个精致的鸟笼子。无论走到哪里，暗中都至少有一双眼睛盯着。虽然我有办法让他们毫无察觉。但何必呢。还剩下的这十几天里。我就当是最后的告别时间，最后的普通人的生活。希望宝宝能接受夜释天，仅此而已。

    在这寂寞的皇宫里，呆地时间长了，如果无事可做，真的会让人无聊的发疯。看着宝宝单纯可爱的笑容，我仍摆脱不了最后一丝担心。把宝宝放在皇宫里，放到夜释天身边，我终究还是不太放心。

    “奇怪？”

    我算了算时间，这都已经过了两个时辰了，夜释天还没有出现。按平日里，夜释天会尽快处理完政事，缠着我个不休。看着手腕上的红绳，无所谓了，夜释天做什么与我无关。无论是故意讨好还是真心想与我在一起，我何必再浪费心思想这种没有结果的事。大的代表着权利象征的皇宫其实就是一座精致地监牢。关在这里地人，没有自由。如果成为了那万人之上的皇帝，便能得到自己地自由吧。那时候的夜释天，曾经非常天真的想。等当上了皇帝，夜释天才明白，这座华丽的监牢，正是因为皇帝的存在而存在的。那些在皇宫里的其他人，只不过些陪衬品罢了。

    水国皇室有很多秘密，许多只有皇帝才知道的秘密。

    比如这水国皇宫，其实确实如夜释天所想的那样，这里是一座监牢。只不过，这监牢不是浮于表面，而且藏在地下。而那座监牢的出口，正是在皇宫的上书房。

    从代代帝王祖先口口相传，在这座皇宫底下，有一间阴暗潮湿的牢房。那里由五芒星所绘，在上古时期，有一个四处做乱的魔王，干尽滔天害事，无恶不作，民不聊生。因为魔王实力强大，无法杀其性命，便寻了一处龙脉，将其封印在龙脉之上。等日后寻到杀害魔王的方法，将之除去。

    这是只有代代皇帝才知道的秘密，每次传位，不管是自愿还是非自愿，都必须在传位之后，把这个秘密告诉新帝王。由新的帝王，掌管这个秘密。魔王并不是凡人，除了帝王，其余人都不能知道其存在。

    而今天，在呆在上书房里的几位重臣离开之后，夜释天便赶走了在书房里所有侍候的人。理由是，他想要一个人单独休息一会儿。

    当所有人退出上书房之后，夜释天才掀开桌布黄巾，咬下一滴鲜血，滴落在地。明明是汉白砖铺成的大地，闪出一抹紫色的光芒。巨大的圆，出现在书桌下面。

    当如祖先所言，当想下去只需要一滴皇族之血便可以从这里通过，进入下面的监牢。以前夜释天多少带点不信的成份，现在现实摆在眼前，对于皇室代代传下的秘密，夜释天已经相信了七八分。

    小心的踏入阶梯，夜释天感觉到一股阴冷的寒气窜入体内，身上的鲜血都好像冻结了一般。

    自从玄天诀练至第三层以后，夜释天已经很久没有尝试冰寒刺骨的感觉了。这才只是踏出了第一步，便有如此可怕的气息，口戒已长达千年，这地下的魔王也被关了至少千年以上。这位被封印的魔王，比想像中还要强大。

    夜释天没有胆怯的转身离开，拿着火把的手一紧，在火光之下的五官，反而露出了一个兴奋扭曲的笑容。大概是因为太少笑的缘故，这一僵笑下来，显得有几分吓人。魔王的实力越强大，夜释天越满意。无论多么可怕的魔王，只要能达成他的目的，当然是越强大越好。

    月儿等着吧，就算不能修仙，那朕就成魔。你别想摆脱朕，永远都别想，你永远都只能是朕一个人的。从很早以前夜释天就知道，想得到什么，便需要与之相配的实力与权力。仙人与凡人之间的距离太遥远，既然修仙无门，那他愿入那旁人凶狠残暴的魔道。实力强大了，才适合比肩一起。

    夜释天知道自己想追求什么，更知道要追求一件东西所需要的相应力量。

    当踏入到实地时，阴寒冰冷的空气毫不客气的侵入夜释天的体内。夜释天甚至感觉到他踏入最后一层阶梯时，一股威压狠狠的压住他的气势。那种强悍到近乎无边的力量，让夜释天更加疯狂的兴奋起来。金色的双眸，开始泛起质冷的寒光。如果不是夜释天吃力的半跪在地上，五官出血，青筋暴出。夜释天兴奋疯狂如入魔颠的模样，压根看不出他有任何的痛苦。

    对，就是这种力量，这种强大到让人恐惧的力量。这股力量，比雪狼还要强大。强大很多很多，甚至到无法估计的地步，对，只有越加的强大，才配他夜释天作出如此的牺牲。

    “龙脉者，又是一个龙脉者。”

    阴沉中带着某种魔力的低沉声音，突然出现在夜释天的耳边。“龙脉者，汝为何来？”

    随着话音的落下，那种威压很快从夜释天的身上撤出，半跪在地上的夜释天，终于感觉到能够呼吸的幸福。夜释天毫无表情的擦拭自己脸上的鲜血，若无其事的站起来。

    比起这位传说中可怕的魔王，夜释天毫不胆怯。

    “阁下应该是魔道中人吧。”夜释天不答反问道。

    “本魔王自是魔道之王，小鬼，你胆子倒不小。”暗中的魔王，发出低沉的笑声“例代龙脉者中，胆子最大的便是你了。来，走进点，让本魔王好好看一看。”




第二百章 与魔共舞 

    偌大的皇宫之下，有一座监狱。在这座监狱里，关押着一个传说中的魔王。

    人间的帝王，带着对力量的渴求，与这位这关押了千年之久的魔王见面。而地点，则是这幽暗的地牢之中。有着火把的照明，夜释天终于看清那不损任何霸气的魔王。

    没有任何的束缚，魔王赤裸着全身，露出精壮的身体，直接倚墙坐在地上。长长的黑发落在胸前，一切都跟普通人没有什么差别，如果忽略魔王那血红的双眸，也许真会误以为他只是一个人类。魔王的手腕以及脚腕上都封印着五芒星阵，作为关押之用。额上刻着古怪的花纹，那应该是封印了大部分力量的魔封。被下了魔封的魔王，就算坐在这里，也无法透过地牢做任何事。再加上龙脉的阵压，保住小命都已经很困难。

    这种小命被拿捏着，力量一天一天被削弱，这位五官如刀刻的魔王，眼神丝毫没有浑浊，沉甸着一抹精光与凶气。

    这是一位魔王，就算不是人类，也是一个值得尊敬的对手，就冲他千年被关押也能保持如今这股姿态。夜释天右手抚胸，对向这位魔王真心的献上了一个最崇高的敬意。

    “人类，你很有意思。”夜释天真心与否，自然骗不过这位活了上千年的魔王。正是因为明白，魔王才略为好奇夜释天的态度，“前前后后算来，自从本尊被封之后，一共有十三个人类皇帝下来。有漫骂有鄙视有仇恨的有讨好的，倒是像你这样带着尊敬的，头一次见到。而且是很纯粹，人类。你很不错嘛。”

    “就站在对手的立场上的话，魔王大人确实能让朕尊敬一下。只不过，只是尊敬而已。”对魔王的赞扬，夜释天一脸面瘫地接受，一丝表情都没有浮动。

    “尊敬？哈哈哈。你小子确实有几分对本尊的胃口，如果不是本尊不是这幅模样，你这种识实务的人类，倒是个不错的魔仆。”

    “看来魔王大人还是看不清自己的身份立场，无论魔王大人以前拥有何等威风地身份，拥有何等毁天灭地的力量。现在的魔王，只不过是一个被凡人关押千年的可怜虫。失去了千年自由，连一个凡人都比不上。还是说，千年时间已过，魔王大人的雄心壮志早就已经被时间给磨灭。甘心呆在这个地方，继续困在这里。直至这样被慢慢磨死。”

    这种死法，对一个魔王而言，应该是很窝囊的吧。

    “狡猾的人类，你想从本魔王这里得到什么？听你的意思，是想放了本魔王。”聪明的魔王红色的眼眸露出一抹流光，绕有兴趣地看着夜释天。不慌不忙的问道。

    一股威压自魔王地身上释放，夜释天脸色不变，只是吃力的坚持着。魔界讲究的是实力为尊，夜释天知道，如果他连这一关都撑不下去的话，眼前这位骄傲的魔王，也许会拒绝谈下去。就算是被关了千年的魔王。对方也是一个魔王，而且是一个非常骄傲地魔王。

    夜释天从踏入这里开始，便开始分析这位魔王的性格。夜释天一直坚信，这世上的每个人都有弱点，不管是人是仙还是魔，只要他有欲望。就有弱点。区别只在于。自己能不能发现罢了。

    面对这个千年魔王，夜释天丝毫没有认输的打算。

    这次魔王释放出的威压。只不过是一个试探罢了，因此多多少少有些控制。正如夜释天所猜测，眼前的这位魔王，没有跟弱者合作的兴趣。奴役跟合作，完全是两个概念。这只是魔王地初次试探罢了，跟魔王合作，可是要付出代价的。

    “不错，你很有诚心，比以前来的那些无趣家伙有趣多了。很好，本魔王现有有点时间，你说说，本魔王听着。”

    夜释天勾了勾嘴角，“朕想拥有魔王所有的力量。”

    空气出现了一瞬间的凝结，魔王的眼神充满了杀气，一眨不眨地盯着夜释天。夜释天毫不胆怯，面无表情地盯着魔王，眼神坚定。

    “哈哈哈，第一次见到如此贪心的人类。想拥有本魔王地力量，凭什么？就凭你一个凡人吗？”

    “对，就凭朕。”不把魔王的调侃的大笑放在心上，夜释天所想要的，从来没有变过。无论道路有多么艰难，只要能够得到自己所要的，无论付出什么样的代价……

    魔王看着夜释天的眼睛开始沉思着，夜释天毫不客气的迎接着对方杀气洗涤，坚定的站着。

    想要的欲望，让他坚定的走下去。月儿，你是我的，就算是天上的神仙，也不能夺走我的

    “好啊。”

    魔王轻飘飘的答应，让夜释天小小的吃了一惊，但很快恢复过来。无论魔王做出什么样的决定，夜释天都不会有任何的吃惊。同意也好，不同意也罢，夜释天已经做好了水磨豆腐的准备。不过，魔王这么轻易的同意，绝对不会是魔王。夜释天不说话，继续听魔王说下去。

    “不过本魔王有条件。”

    果然如他所料，这位魔王绝对不会有那么好说话。

    “朕听着。”

    “有三个条件，首先，让本魔王看看你所有的记忆吧。”

    这个要求，可以说是无礼之及。一个人的记忆，代表着他的隐私。从一个人终生的记忆，只要稍微聪明的人，就能评价出本人所有的一切一切。夜释天的本身拥有很多的秘密，作为帝王，这种要求是及为无礼的。按夜释天的怪格而言，夜释天是绝对不会答应这种要求的。

    夜释天不过是沉思了一下，便点头，“朕答应，需要如何做？”

    “靠过来，额头相碰就可以了。”

    决定的事便会一路坚定的走下去，夜释天没有丝毫犹豫，靠近这位危险的魔王，一人一魔的额头贴在一起。不知情的人，看到如此亲密的动作，大概会误以为这两个人的关系有多么亲昵吧。

    “哦，没想到，你的欲望原来是想夺取美丽的王子。敢爱敢恨，小子，做为一个人类，你确实有不错的潜力。小子，想要具备魔，便化身去魔道吧。”

    “这算是第二个要求吗？”夜释天拉开与魔王的距离，淡淡的问道。

    “唔，就算是吧。成为魔，好好的去仙界大闹一番吧，哈哈哈哈。”

    “那第三个要求呢？”

    “拜我为师吧，小子。你很不错，本魔王万年的生涯中，只收了三个徒弟。姿质上等，潜力优秀，还要合本魔王胃口的人，可是相当少的。小子，庆幸吧，作为一个人类，你是本魔王难得想收的徒弟。”

    “朕以为你会要求把你从这里放出去。”夜释天的脸上不见喜怒哀乐，只是淡淡的陈述道。

    “小子，虽然你的潜力确实不错，不过现在在本魔王的眼里，你比一只小小的蚂蚁还不如。别说你现在根本没有任何力量解开魔封，就算你把本魔王从这里放出去了，那些天界上的人，肯定会第一时间下凡，把本魔王重新封印在另一个地方。小子，拜了本魔王为师，学有所成后，还是找你三位师兄来，再谈离开不离开的事。”

    一个人如果被关了上千年的时间，当看到希望的时候，一定会欣喜不已。被关在这里的魔王不仅没有，反而慢条厮理，非常理智的开始谈判。等对方答应放他出去时，魔王也没有兴奋的立刻就离开这个关了他千年的地方，反而理智的选择了最适合的路。

    正如魔王所说，这里是仙人所封。如果魔王离开这里，肯定会触到某个封印。对于上天仙人而言，只需瞬间的功夫就能出现在这里。以夜释天的实力，打败一个上仙只能是作梦的事。这不是最严重的，如果上仙决定换个地方关押，那好不容易得到的微薄希望，魔王不得不重新等待了。

    对于一个聪明人，这不难想像到的后果。但对于一个关了千年的家伙还能如此理智，夜释天不得不暗暗佩服。如果关在这里的人是他，夜释天不知道千年之后，他是否能保持如此警醒冷静的头脑。

    “我明白了。”夜释天给魔王嗑足了三个响头，淡漠的声音飘荡在这阴暗的地牢，把自己完全献给了魔鬼。既然不能成仙，那就成魔吧。月儿，绝对不会让你逃离我的身边，你只能是我的，我的月儿，“师父在上，请受徒儿三跪九叩之礼。”

    刹那间，魔王得意的笑声传遍了整个牢房。



第二百零一章 约战 

    不知是不是我的错觉，夜释天不再像以前那样缠腻着我了。自从我回宫之后，夜释天只要处理完政务，便总找些无聊的借口缠着我，轻易不愿离开。不知为何，心中闪过一丝失望，人真是奇怪，缠着的时候觉得烦了，等一个人的时候，又觉得有些寂寞。当人苦，不如神仙潇遥。

    对于人的七情六欲，我已经减了很多。虽然有一分失望，但我很快就回复到以前的模样。注定了我与夜释天不会有什么结果，夜释天对我这种态度，对他对我都好。既然结果都注定了，而我的选择已经摆在那里，就算是失望后悔什么的，也只是偶尔太过于无聊瞎想的罢了。

    现在我所需要做的事，便是好好陪着宝宝。既然夜释天以政务繁忙为借口，我自然不好用宝宝来打扰他。本还想让夜释天跟宝宝多培养感情，这件看来有些强人所难。幸好夜释天选的人也个个都是侍候人的巧手。陪着我跟宝宝，也渐渐被宝宝接受。我不在的时候，他们抱抱也不会哭闹不休。但只要我出现在宝宝的视线里，宝宝便会伊啊伊啊的向我挥舞着白嫩嫩的小手臂，一定要我抱才甘心。

    要离开了吧，一个月的期限已经快要到了，我决定不在久留。不过在离开之前，跟微生打一个招呼也是理所当然的。他要我舍弃红尘，断了尘缘，后面该如何？我现在还是两眼一摸黑呢。

    趁着宝宝午睡的时候，我来到了天师宫。

    微生大多数时候，都是带着几分仙风道骨的骚包样，很少有其他什么特别在的情绪波动。但这一次见到微生，他的心情似乎并不太好。特别是看到我的时候，眉头皱得更紧了。不仅如此，还一个尽的往我手腕上看。

    我奇怪地扫了一眼自己的手腕。手腕上除了系了一根红线，没有什么特别的。

    “师父，你有心事？”神仙会有心事吗？我有些不太确定的问道。

    “没什么，为师心情很好。”

    还说没什么。这声音里明明夹杂着几分恼意。也不知是何人，居然惹得这位神仙师父生气了。

    “月儿，你何时准备离开皇宫？”

    对于我地私事，师父一向很少过问。就算过问，也最多与修仙上有关的事。嗯，也是，尽快离开皇宫，尽快闭关修炼，才能早日得道成仙。不过问也就问吧。我这手腕难道比我这脸要有吸引力？好好的说话，那眼睛的余光，总是不经意的瞟几眼。

    论实力。微生（青莲）绝对是十打十的实。但论作戏，身为神仙的微生就不行了。如果不是我对仙界之事了解太少，恐怕我早就怀疑了微生那蹩脚的掩饰了。

    “徒儿正准备过两天离开皇宫。离开之前，再见师父一面，想听听师父的教诲。”我恭敬有礼，拍神仙地马屁中。

    “还是尽早离开这事非之地，乖徒儿啊，为师也正好有件事情，这事还真是非你来办不可。”微生摸了摸胡须，装模作样的咳了两声。见我恭敬有礼的聆听模样，微生满意地点点头，“徒儿啊。你也知道，每一个国家里，都坐阵着一位实力强大的隐藏高手。这些，为师都曾经跟你说过。虽然在我们五个人中，为师是唯一成仙的，但那四位也得证天道，飞升也是指日可待地事。”

    没想到老头子这么了不起，其他的几个虽然厉害。但老头子师父是神仙。听起来，份量就是不一样。

    “我们五人年轻时。志同道合，曾为好友。但因心高气傲，谁也不服谁，便定下了每三十年便比试一次。谁是最终的获胜者，输方则无条件让出天山的福洞。上一次被一个和尚搅了局，居然让为师稳赢的局面便宜了旁人。本来天山福洞，为师也并不看在眼里，但这一次并不一样。你尽快前往火国皇宫，参加三十年一次的比试。”

    “师父，那天山福洞是什么地方，值得您大动肝火吗？”难道是因为这个原因，老头子师父才会心情不爽的？嗯，这个解释有点牵强了。

    “笨徒儿，为师这还不是为了你。为师是仙的这件事，至今为止，他们四个并不知道。那天山福洞好是好，只终究比不上仙界。这次你想法子赢了，以后那里就作为你闭关修炼之处。修炼的速度，会是往常的十倍以上，能早日登上仙界。而且，这事关为师地面子，你可不能输了。”

    可以让修炼的速度加快十倍以上，一听到这个好处，我一下子心动了。那么一处地方，这些实力强大的人处处争夺，肯定不凡。我正愁着找什么地方修炼，没想到刚打瞌睡，就有人送枕头了。

    心下不动声色，我苦哈着脸，“徒儿自然不能让师父丢脸，只是师父，徒儿跟您身后还不足两年。就徒儿这些微末本领，哪能跟那些人比啊。要不这样，您有啥上等法宝，给个七件八件的就行了。”

    法宝，也就是所谓的灵器。虽然我没有见过，但我知道微生肯定有。一个神仙，怎么可能没有法宝。可怜我都修仙一年有余，连一件法宝都没有见过。想想书上描写的踏剑飞行，想想就觉得很帅“就算为师给了你，你也没有用处。比试时，不可用法宝对诀。当然，凡间的武器还是可以的。带有灵性地东西，是不允许带入诀斗中。离比试还有一段时间，你好好地修炼仙诀。要知道，那四个老家伙的徒弟不过只是普通凡人，修炼地也不过是些微末秘笈罢了……罢了罢了，你也不必用此种眼神看着为师。这是通天丹，可以增加你的修为。但切记，不可滥服，以免造成根基不稳。有了这个，你修炼后的实力，绝不会比那些凡夫俗子要差。”

    我满天欢喜的拿着一个小瓷瓶，没有得到飞剑虽然有些不满，但总比什么都拿不到好。拔开木塞，一股清香的灵气顿时充满了整个房间。我连忙把木塞塞上，这真是个好东西，光闻这味就觉得与众不同。

    “火国的灵气比较足，你尽快出发去火国，专心修炼，莫落了为师的面子。这是代表你是我徒儿身份的玉俩，还有书信一封，毕竟是去火国皇宫，还是给那个老家伙一点面子。记住，仙诀的事万万不得泄露出去，明白吗？”

    “是，师父。”

    “好了，该交待的也说完了。你去收拾东西，赶快离开。若是耽搁了修炼，为师绕不了你。”

    “是，师父，徒儿告退了。”

    接过微生给的琐碎物件，我恭身离开。待感觉到我的气息离开后，微生，不，是青莲才沉下脸，对着正前方，面露不悦的说道：“月老，你居然重新系上了姻缘线。”

    青莲的话音刚落，身穿红袍，笑眯了眼的白发月老转身出现在青莲的面前“这姻缘线本来就是系于此二人的姆指之上，小老头我，只不过把被剪刀剪断的红线，重新绑罢了。而且，这人间的姻缘本就是我月老管的事，青莲上仙你又何苦为了拆散二人，而撒下大谎，骗得那位大人立刻起身离开？”

    青莲冷冷一笑，“本尊何曾有骗，只不过把时间提前了几天罢了。还请月老不要多管闲事，这天下的爱情海了去了，你又何必盯着这段姻缘不放。既然已经是错过的姻缘，还不如顺其自然，顺应天道。那位大人现在自愿想修炼成仙，重返天界，你又何必多多阻挠。”

    “小老儿知道青莲上仙对非仙者有诸多不喜，但姻缘天注定。宁拆十座庙，不拆一桩婚，万请青莲上仙手下留情，给他们一次机会。”

    “机会早就给了，但结果却明摆在这里。”

    “若不是青莲上仙暗中阻挠，让那位大人尝试了爱，又失去了对爱的信念，导致有情人心生误解。其实结果，远不应该是这样。青莲上仙如果能放宽心情，接纳他们的情感，暗中相助，结局大概就远不一样。这天下生灵，大可脱离这一次的战争残杀。”

    “哼。”对月老的语，青莲的脸上丝毫不为所动，冷冷淡淡道“若真心相爱，岂会因为一点小挫折就放弃。既然结局是站在本尊的一边，也希望月老你不要插手。本尊，绝对不会让任何仙破坏那位大人的修仙之路的。”

    月老暗叹，早在天庭便听说这位青莲上仙有如那茅坑里的石头，又臭又硬。再加软硬不吃，根本完全无法说服，只要认准的事，便一意孤行。看来这次的劝说，再度失败。


第二百零二章 第一杀手

    夜释天最近似乎太过于繁忙了一点吧，既然及将离开，不会再回来了，我想既然相识一场，最好还是告别一声。但无论抱着宝宝找到哪里，都没有夜释天的踪影。甚至还派人，让我不必参与早朝，说得好听是想我多休息。

    没法子，山不就我，我就山。既然你不见我，我去找你总成了吧。但不知是不是我多心了，当侍卫信誓旦旦的说夜释天在书房，而当我跑到书房时，迎接我的，只有一个空荡荡的书房以及半敞的窗户。当然，站在书房的太监，完全可以无视。如果不是我的错觉，刚刚从窗户跳出去的明黄色身影，应该是堂堂的水国帝王夜释天吧。

    这家伙在躲着我，我终于肯定了这一点。

    算了，既然白天找不到他人，我晚上找不就可以了吗？

    可惜我算盘打得好，夜释天似乎比我更胜一筹。当夜晚降临时，我愣是找不到夜释天的踪影。以我的能力，居然找不到夜释天的气息。这只有两种可能，一种就是夜释天压根不在皇宫里，还有一种是夜释天会隐藏自己的气息。怎么可能，这才几天的功夫。

    当我怀疑夜释天是不是离开皇宫，甚至一夜没睡时。清晨，夜释天穿着龙袍，堂而皇之的坐在龙椅之上，聆听着朝下众臣的臣议。没想到，我倒小瞧了他夜释天。

    既然夜释天摆明了不想见我，我又何必留在这里自取其辱。把宝宝留给宫里的女婢们，我白纸一展，下笔如画，气势如虹。不能亲自告别，我只能留书一封。作为最后的诀别了。慎重的把留书用砚台压好，放在上书房的桌上，夜释天只要处理政务，必能第一眼看到。

    不需要带多少东西。我在怀里揣了十几张银票便足矣。

    待我做好一切，我回去看了宝宝最后一眼，便毫不犹豫的转身离开。

    当在宫墙外看到那明黄色地俊挺身影时，既有些出乎我的意料之外，却有在意料之中。虽然有些吃惊夜释天此时会出现在这里，但对他的出现并不是太过于惊讶。说穿了，夜释天在哪里，已经与我无关了。

    “月儿当真狠心无比，不告而别。就这么想离开吗？”

    本想与夜释天擦肩而过，但当看到夜释天时，我却不由停下脚步。明明人还是那个人，夜释天却给我一种很奇怪的感觉。这种感觉说不上来，似乎夹杂着一股令人厌恶地气息，但内敛的强大气息，又不由让人多了几分慎重。强大的力量。无论方法如何，与人无关，但这种厌恶的情绪……

    “既然皇上有心避着我，我又何必再自讨没趣呢。”我淡淡的道，对语气略带责备的夜释天彻底无视。

    夜释天苦笑。“虽然知道月儿的性子，但本以为避着，月儿会多留几天。没想到月儿如此无情，说走就走，毫不留恋。留下来不好吗？留下来，你想要什么，我就给你什么，月

    夜释天的声音里，甚至多了几分恳求的意味。我撇过头，早就告诉自己不会心软。但心底那一丝丝心疼。却不容忽视。夜释天顶天立地，万人之上地帝王，何时用这种语气说话？

    “夜释天，你真的很好，但很抱歉，我走了，成仙才是我唯一想要选择的路。”

    我狠下心，不在看夜释天的表情。夜释天的眼睛似乎能说话。我本以为我能够狠下心藏。我很容易对别人能冷下心肠。但面对夜释天的时候，却无法真正的狠下心来。看着夜释天地眼睛。我差点以前自己就要妥协了。

    夜释天不适合我，只有修道成仙，便可拥有无限的生命。我选择的道路是正确的，而夜释天不该是我的选择。无论夜释天地态度如何，我从来不因别人的态度而轻易妥协一件事。

    夜怜月，你不是下定决心了吗？为何要还要动摇。无论如何，都不能动摇自己的决心。坚定的在心里暗自说着，我认为我自己走得毫不犹豫。

    如果我转身的话，一定能看到夜释天的眼底隐藏着多大的风暴。夜释天虽然没有任何动作，但那阴沉的气息，如让旁人看到，定骒不寒而颤。

    “仙吗？断七情？绝六欲？抢走月儿的注意力，就算是仙，朕也绝对不允许。月儿是我一个人的，谁也不能抢走。月儿，你答应过要跟我在一起地，没有机会反悔了。月儿，你生生世世注定只能是属于我的。”夜释天看着自己有力的右手，“月儿，你没有机会逃离，没有任何机会。不能成仙，只能化魔。月儿，就算是化身成魔，我绝不允许你离开我，绝不允许。”

    光天晴日，朗朗晴天之下，从天空中劈下一道闷天响雷。那么突兀的，惊起一道雷声。而与此同时，夜释天勾起一抹笑，一抹令人难以忘怀的魔化了般的笑容。

    “月儿，总有一天，很快的，我一定会很快的追上你，一定。”

    夜释天地眼底，暗含着誓在必得地光芒。

    为了避免夜长梦多，我离开皇宫便不惜本钱的买了匹骏马，直接骑着马离开皇城。夜释天地心性颇为霸道，我不知道夜释天是不是会后悔，后悔让我离开。我只知道夜释天不是一个容易放弃的人，早在我去见夜释天之前，便已经了解他的心性了。但我有自信能够逃脱他，有自信离得夜释天远远的。

    从我转身离开夜释天开始，我便已经有了被夜释天拦截下来的打算。虽然不明白在离开的时候，夜释天没有拦住我，但我的心理却有种不太好的预感。我相信自己的直觉，所以离开后，我便买马奔腾。不管夜释天会不会有什么阴谋，只要远离他就对了。

    夜释天是我命中的克星，我已经不在乎会惧怕夜释天的感觉了。面对夜释天，我认栽了。

    现在我的脑子里，只是不停的奔跑着，只想着离开离开，在夜释天后悔的时候尽快离开。趁在夜释天后悔或是追来之前，尽快离开水国。只要离开了水国，就会完全脱离了夜释天的掌握，到那时，我就自由了。

    在我的印象中，夜释天是全能的。在这个世上，没有他做不到的事。只要他有心，任何事都能做到。夜释天，已经完全在我的心目中妖魔化了。纵然明白夜释天只是凡人，对于我这个入道的人而言，夜释天比世上任何凡人都要可怕。

    不管是不是我多心，我想凭着自己的感觉走。

    对于修道的我而言，现在就算是三天三夜不睡，也依然不会太过于疲倦。在换了五匹马之后，我只用了三天的时间离开了水国，开始往火国的路上前行着。因为贪着赶路，我错过了城镇，好不容易在偏远的山林深处看到一处破庙，我的浑身都已经被这突如其来的大雨给浇得湿透。

    刚踩踏在硬实的泥土之上，我还来不及喘一口气，便不由停下脚步。在这处破庙里，已经有人提足先登了。我装作若无其事，瞧冷着一张脸，盘坐在一堆火旁边的黑衣青年男子笑道：“深黑风高，大雨滂沱，在下匆忙赶路，错过了借宿。如阁下不介意，可否让在下在一旁休息？”

    黑衣人动也不动，只是淡淡点了点头。

    我笑了笑，离黑衣青衣一个安全距离，才坐下来休息。不能怪我如此小心，虽然我步入修道，但时间尚短。而且身为修道中人，师父曾言要避免杀戳，不能让凡人知道修道中人的存在。眼前的这位黑衣人虽然相貌平平，看起来似乎没有任何的威胁性，但如果知道了他的身份，相信任何人对他都要小心小心再小心。

    这平凡青年没有人认识，但如果说起杀手楼的魅杀，那有点江湖地位的人都不可能不知道此人的大名。更何况曾经身为杀手楼的杀手，我更加清楚眼前的人是谁。杀手楼的第一杀手魅杀，那个来无影，去无踪的顶级杀手。此人所有的一切全部都是秘密，甚至包括性别，你也不会知道。魅杀擅长易容伪装，性格不明。但传闻中，此人长得极为漂亮，难分男女，除了任务目标，没有人见过他的真面目。

    我虽然不认识此人的真面目，更不知此人的任何资料。但好歹我曾经有幸见过一面，能够凭借着气息认出此人，只是因为此人真的是太过于特别。

    世上最强前五的男人，同样最为神秘的男人，杀手楼的杀手魅杀。至今为此只有一败，原因不明，但目标只是一个小人物。虽然放在一败的记录上，事后目标人物仍死于此人之手。

第二百零三章 千年缠绵

    魅杀是何人？简单而言，魅杀就像是传奇中的人物，杀手中的王者。就以在凡人中的实力排行，这个男人绝对排在世上前五。但就以暗杀手段而言，魅杀说第二，就绝对没有人敢说第一。只要魅杀接手的任务，从来没能逃过他的死神之手。

    就算是夜释天实力超群，以我的超绝感应，我也能感觉到夜释天隐藏在平静气息下的强大。但在面对魅杀时，他不仅看起来长相普通，连暴露出来的气息，也平凡的如同普通人一样。如果不是这个世上绝对没有相同气息的人，我恐怕还真坐在我旁边烤火之人，只是一个简单的普通人罢了。

    每个杀手身上，都带有一股杀手气质，那是普通人所不会拥有的。魅杀虽是杀手，身上那股子杀手气质，却隐藏的严严实实。如果不是有心算无心，我怕也难发现魅杀的真实身份。

    魅杀这样的杀手，无论是谁，也不想竖立这样的敌人。幸而这位杀手非常有职业操守，只杀自己的任务目标，除此之外，不会对任务外的目标做出屠杀行为。因此，我虽然明知身边的人就是魅杀，却没有退出去的原因。魅杀为杀手，却不是那滥杀之人。但就算如此，坐在魅杀的三米安全范围外，我还是感觉到一股凉意。这个男人，很危险。如果可以，还是少惹为妙。保持安全距离，才是我的最佳选择。如果不是外面正下着倾盆大雨，我是绝对不可能与魅杀这个危险人物坐在一起的。

    “阿欠。”

    正当我眯着眼。盘坐着分析着魅杀地资料时，一声低低的喷泣声，把我从假寐中惊醒过来。当我睁眼扫向魅杀时，坐在火边烤火的魅杀。低低的垂着脸，脸上布满了不正常地红晕。==细细聆听下来，还能听到魅杀发出的鼻音。我突然冒出一个想法。魅杀他，不会是生病了吧？

    为防自己看错。我还特地揉了揉眼睛。我虽不是名医，但对医术还是有几分了解的。魅杀虽然躲在火光地阴影处，但我还是从各处细节知道这位天下第一的杀手，正处于风寒之中。以我地小心，刚刚居然没有发现魅杀的异常之处。一般实力高强的武林中人，特别处在年轻之时，很少会患些不大不小的病。

    像感冒发烧这种小症状的病，根本就不可能出现在魅杀的身上。除非说……

    “这位朋友。看您这模样，似乎是不慎得了风寒。如果您不介意，在下这里有些治风寒的药，请阁下暂用。”

    嘴上虽然说得轻飘飘，其实我心里的算盘拨得比谁都欢快。虽然我决定远离尘世，但在未得道天成之前，总会多多少少有些琐事。让一个天下第一地杀手欠我一个小小的人情，这事终归不会太折本。

    “不必，谢谢。”男人的声音嘶哑中带着暗沉，显然已经病得不轻。

    既然别人不接受我的好意。我自然不会多此一举。魅杀可不是普通人，我就算真好心，他多多少少，必然会防范于我。既然他不接受我的好意，我何必多此一举呢。安心的盘坐在一边，我静静的休息。

    “咚----”

    现实总是充满了意外，当听到沉闷的倒地声，我立刻睁开了双眼。入目的。是魅杀已经双目紧闭的昏倒在地。普通地风寒。怎么可能会令一个武林高手昏倒在地。再徘徊于救与不救之间时，在我看到长长的黑发无限接近于火堆时。我暗叹了一口气，小心的试探着一步一步的靠近魅杀。

    别小看一个昏迷中的杀手，他们对危险的本能反应，胜过任何一种人。魅杀不是简单的凡人，我可不想因为我的好心，而被鬼杀在昏迷之时，错手把我打成重伤。

    我地副职是杀手，对杀手自然是相当了解。成功地靠近魅杀，我小心的摸了摸魅杀地额头。明明脸颊火红一片，但额上却没有一点热度。这可不像是风寒，难道是中毒了？我没有敢轻举妄动，而是小心安抚了魅杀。如果现在替昏迷的魅杀把脉，我怕我第一时间，自己把自己的小命交待出去。

    手腕处是重之命脉，不是相信的人，别人是不会允许一个陌生人替自己把脉。魅杀虽然允许我靠近，但那杀手的本能危机，却不会让我轻易摸上他的命脉。

    绕是我多次安抚，也被昏迷的魅杀攻击了很多次，幸好我没把魅杀小看了，每次都小心翼翼。最后，我终于成功的握到了魅杀的手腕。静下心来，我感觉着魅杀的脉动。翻翻他的眼皮，扒开他的嘴，我不由的皱起眉头。

    “千年缠绵。”我不由暗呼。

    千年缠绵是一种毒药，而且毒药的药性很强，至今还没有相关的解药。这种毒虽然毒性很强，但却是由少到多慢慢积累而成。千年缠绵的毒，是一种长年累多才能成功种下的毒。这种毒药，一开始的时候，最少七天服一次，然后慢慢变成五天一次，三天一次。等三至五年，（看各人的身体善而言）就必须天天服用其毒，否则便会毒发。

    这种毒，三至五年的毒性还不至于要人命，最多不过是会引起关节瘫痪。但如果服用了超过十年以上，中此毒者，必痛苦而死。唯一活下来的可能，就是一天一天的加大毒药的剂量，体内的毒将会越积越多，直至非常痛苦的死去。

    可以说，这种毒药，除非亲信之人，是绝不可能成功的对一个杀手下毒的。千年缠绵并非无色无味，而是略带一种铁锈的血腥味，只要用银针试毒，很容易就能试出来。

    抑或是有什么人掏了这位第一杀手？这个可能性不大，千年缠绵不仅会致人于死地，长期服用后，会造成感官上的迟钝，对身体也会靠成一定程度上的迫害。世上毒药千千万万，没必要用千年缠绵这种毒药。

    刚刚魅杀那模样，显然是毒性发作了。从各方面来看，魅杀中毒最少五年以上，在这样下去，身手肯定会慢慢退化。让这位一位天下第一的杀手死于毒杀，未免有些可惜了。

    “罢了，既然是天注定，那我就相信，我们之间还是有缘的。”

    自从修道后，我便相信天地间有因果报因。人与人之间的相遇，有着各自的缘份。魅杀在毒发的时候遇到了我，而我又有心要让魅杀欠我一个人情，天注定要我救这个天纵奇才的杀手，那我便遵从天意。

    长长的指甲顺着嫩滑的手腕轻轻滑过，艳红的血珠从伤口处迫不急待的冒出来。生命之花的效果已经消失，只残留一点余效。再加上我走的是修道之路，这血也还是有些作用的。

    因为经常服灵药的关系，在好不容易挤出几滴血滴进魅杀的嘴里之后，伤口很快的凝结。怕只有几滴血没有效果，我狠了狠心，在同一处地方再次划下。这个动作重复了五六次，我才用布包扎自己的伤口。

    血的效果很明显，再过了不到十分钟的时间，魅杀的脸色开始变幻，身体开始抽畜。以防魅杀伤害自己，我强力压住魅杀的双臂，避免他太大的动作。过了大概二十分钟，魅杀火红的脸颊终于开始渐渐有恢复正常的倾向，而不停抽畜的身体，也渐渐平静下来。我小心的松开手，准备替魅杀把脉，看他的情况如何？

    我的手才伸过去，就被魅杀一把抓住。我一惊，还以为魅杀已经醒过来，抬头一看，眼睛仍然闭着，又是那该死的本能反应。我挣了挣手，哪知魅杀的手收得更紧，似乎想要将我的手腕的骨头掐断。我痛得不由揪起眉头，另一只手连忙过来救驾，结果两只手都被魅杀一手一个的抓住。

    好吧，比力气我是比不上魅杀。直接震开魅杀，我怕对他的身体有太大的影响。一个杀手的身体素质开始倒退，就说明他离退出杀手的行业的时间及将到来。好不容易牺牲了自己的血救来的人，我可不想对方变成废人。罢了，抓就抓住吧，反正又不会少一块肉。我心里安慰着自己，任由魅杀抓住我的手腕。

    我的不挣扎，让魅杀终于无意识的放松了手下的力度。等我想偷偷抽出来的时候，手腕却被又一次紧紧抓住。又松，又抽，又抓，结果折腾了半天，我也没有成功的把我的双手解救出来。

    三天三夜未曾闭眼，再加上外面的大雨，以及温暖的火堆，终于让我开始有一种朦朦胧胧，有了强烈的睡意。

    好困，还是先休息一会儿，我闭上眼睛，在魅杀的旁边躺下。


第二百零四章 完全无法想像的场面

    好痛，我好像看到自己趴在一个破败的草地，无数个大脚丫子狠狠的踩在我的背上，踩得我透不过气来。而我像是力气被抽空了一般，根本无法爬起身来，好痛苦。

    我挣扎，用力挣扎，拼命的挣扎。

    一双黝黑发亮的如同黑曜石一般闪亮的眼睛，无限近距离的盯着我。我身体僵硬，感觉无所适从。好漂亮的一双眼睛，黑曜而深遂的双眼，似乎能把人的整个精神都吸进去一般。就连定力深厚的我，也不由自主的被其所吸引。

    之前我是在替魅杀解毒，结果太困，所以睡着了。也就是说，眼前的这位，就是魅杀了。一开始天色灰暗，再加上知道这平凡青年便是魅杀，根本就没有细看。现在近距离细看，魅杀的眼睛，带着致命的诱惑。有着一双如此诱人双眼的男人，不知藏于这人皮面具下的脸，是何等的风华绝代。

    不知何时，原本并排睡着的两具身体，此时正紧紧的靠着。而我之所以做恶梦，十之八九是他紧紧抱着我的背，太过于用力的缘故。靠得太近了，对方的气息甚至都喷到我的脸上。我一僵，很快的从对方诱惑的眼神有脱身出来。双手一推，我如同泥鳅一般，从魅杀的怀里退出来。

    离魅杀三米之远后，我才微松了一口气，拍拍因为睡在地上而沾染在衣袍上的泥土。

    “你叫什么？”魅杀站起来，曜石般的眼睛盯着我道。

    “怜月，还未请教？”我微笑道。

    “你直接叫我魅。”

    还真是简单的名字，我暗叹。魅杀的目光有点像是X光线，具有穿透性一般，似乎要把我里里外外看得一清二楚。我不喜欢这种带着审视意味的眼神，对魅杀难得的三分好印象。也在这审视地目光下，消散无踪。

    “多谢魅兄昨日借地一宿，天己放睛，在下也要告辞。”

    朝魅杀拱了拱手，我头也不回的转身离。讨厌的家伙，那种审视的目光。让我想到了不该想到的人。因为心情恶劣，我甚至连一开始准备让魅杀欠我一个人情的小心思，也懒得理会。我牵着巴，毫不犹豫地转身离开。

    走走停停，走走停停，在快到火国边境时，我终于忍不住了。

    这一路上下来，魅杀一直跟在我的身后，问他跟在我身后做什么？他不理。只是埋头跟着。我瞬间移动，一大半的时间花费精力想拉开我与魅杀之间的距离。结果很显然，我错估了魅杀的跟踪能力。明明有好几次，我都成功的甩掉了魅杀。也不知道他是用什么方法，没过多久就能自己赶上来了。

    “说吧，你到底为什么跟着我？不准不回答，必须回答。”我恶狠狠的道。

    “顺路。”魅杀终于给了我一分薄面，吐出了两个字。

    “毛个顺路，条条大路通罗马。这么多条路，你偏偏要跟着我走。老实说吧，你为什么要跟在我身后？”

    “报恩。”

    报恩？我以为自己听错了，挖了挖自己的耳朵，我用希翼的目光看向魅杀。魅杀很给面子地重复了一遍，还特定一个字一个字的咬出来。天啦，这是什么年代，居然有人为了报个恩，而一路上紧紧的跟在别人的身后。我是希望能让这位第一杀手欠我人情。但愿不希望因为一个人情，而被迫身后多条尾巴。早知如此的话，当初就不应该浪费自己的鲜血。

    “你不欠我人情，我不需要你还我什么。如果真有什么要求的话，我希望这是我们见的最后一面。”

    “我从不欠人情。”魅杀不把我的推托之词放在心上，仍然极为固执地看着我“你为我受伤，救了我一命。救命之恩，无以为报，唯有做牛做马，以期报恩。”

    其实。眼前的这位不是杀手楼的第一杀手魅杀吧。真正的杀手，应该冷酷无情，眼中只有任务跟他自己。眼前这位气息跟那位传说中的魅杀极为相似的，其实只不过是另外一个人。口口声声说着要报恩，比江湖菜鸟还不如。这又是不是带着YY性质的小说，随便一个王八之气，就收服了一个超级杀手，这也太扯了吧。

    “兄弟。你要冷静。这个决定可是关系到你一生的命运。我救你性命，不过只是意外之举。恰逢其会罢了。正好我手里有解药，其实我只想试试药的效果，并不是真心想救你地。所以，你完全不必有这种报恩的心理。”为了把这位脑筋似乎有些不正常的杀手给拧过来，我甚至不惜瞎编胡说，如果谎言能让魅杀主动离开，我愿意说一千个谎言。

    “公子救我是事实，救我一命，吾愿一生效忠。”

    “你骑士小说看多了吧你，就算要效忠，你难道不是应该找一个美女去效忠吗？”我完全被这位脑筋不正常的杀手给搞混了，这位杀手仁兄，甚至连称呼也给换了。

    这位仁兄如果不说话，抿着一张嘴，虽然看上去长相平凡，但自骨子里却散发着一股子冷淡威仪的气息。但只要一开口，就感觉是跟外星人对话，完全不知道天下怎么会有这么笨的人。哪有人会不喜欢自由，巴巴的把自己送上门，还自称要为奴为仆。不会有什么阴谋吧？天下会有这种好事？虽然，这对我而言，压根就不算好事。

    如果是两年前，我会非常心动。但现在，对不起，我不会有任何的事俗牵绊。

    “救命之恩，与美女无关。骑士小说是什么？魅不知道。”

    我有些头疼的拍了拍额，心头思下万千，“直说了吧，你现在的实力，还不配做我地奴仆。最多，只能给一些女人打打杂，知道不？想要给我做牛做马，你再苦练五年再来找我。到那时你如果合格了，我就勉为其难的收下你。”

    “原来如此。”魅的脸上疑惑顿消，一脸的恍然大悟，“魅明白了。”

    明白了就好，我舒服了一口气，扬手，“既然你明白了，那我们在这里分开吧。你走你的阳光道，我过我的独木桥。”

    可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。我想让魅杀知难而退，而魅杀压根不为所动，仍然是不动声色地跟在我身后。我停他也停，我走他就会跟上，完全没有跟我分手地意思。

    如此有趣的一个人，我这还是第一次遇到。

    “你为什么还跟着我？”我没有好声气地问道。

    “任务，顺路。”

    原来魅杀真的有任务，从路的方向上而言，再往前就是火国的势力。魅杀这次接手的，应该是火国的任务。可惜我久不去杀手楼，否则从蛛丝蚂迹之上，能推断出魅杀这次的任务，也就不会如此的被动了。

    “魅，你是做什么的？”我明知故问道。小样，看你怎么回答。

    “杀手。”

    跟我所预料的完全没有一丝吻合，按理来说，我这样直白的问题，应该让这位第一杀手多多少少产生一些不悦的心理。而杀手这种阴暗的身份，更不可拿到青天白日下直说。可魅杀不仅说了，而且说得毫不犹豫，斩钉截铁。

    这个魅杀，完全不是我所知道的类型，大大的出忽我的意外。

    我内心翻腾，嘴里发苦，表面上脸色一沉，不悦的说道：“我不喜欢一个杀手做奴仆，这样会给我一种非常的不安全感。刚刚的话，我就当没听见，请你马上离开。”

    “最后一个任务完成，便脱离组织。”

    “那么，在你的任务完成之前，我希望你不要跟在我的身后。做为一个好的奴仆，永远不要给自己的主人惹来麻烦，这是最起码的问题。”

    魅杀大悟，不知从哪里挑出一个册子，纸笔翻飞。我凝神一看，魅杀居然把我刚刚说的那句话，完完整整的写在纸上，打上重点标记，以示自己会铭记在心。

    算了，不管他了，只要魅杀与我隔开三天，我有把握让魅杀不在追寻到我的踪迹。三天之后，我早就到火国皇宫了，这魅杀再怎么认为自己实力强大，也不可能跑到火国皇宫吧。我心里的小算盘拨得直响，遇到魅杀这种擅长应付的类型，我还是主动出击为上。

    “要跟着，没有任何麻烦。”魅杀对自己隐藏行踪的能力非常有把握，一副铁了心要跟着的模样。

    “既然我的月儿不喜欢有人跟着，谁也不能强迫他？”

    一道熟悉的声音突然响起，我的心里翻滚出一抹不好的预感。


第二百零五章 烽火大会 

    火国的人有火一样的禀性，如火一般，行事都有一种风风火火，热情如火的性格。走到这火国皇城的大街之上，满城的人，大多都带着热情的笑容，让人有一种如沐春风的感觉。

    很可惜，虽然见识到火国人的友好热情，我也无法保持自己的好心情。因为，在我身后的左后方，是一名叫魅杀的白痴杀手；而在我的右后方，则是一个色胚皇帝，恬不知耻的跟在我身后，赶也赶不走。

    没错，跟在我身后的另一个人，就是我千方百计想要摆脱的夜释天。正当我本以为摆脱夜释天，成功来到火国时，夜释天不知从哪个地方冒出来。明明我是彻夜不眠的赶路，居然又被夜释天赶上了。这家伙是人吗？简直就不是人，我想要摆脱他的愿望，再一次败在了夜释天的身上。

    夜释天，绝对是我这一生最大的克星。

    “月儿，现在水国太子监国，你对这一统天下没兴趣，那我就陪你周游天下好了。”

    刚见面的夜释天，就直接道明了自己的打算。我恨恨的踩在大街的石板之上。夜释天那话的意思，简直就像是在暗示我，水国的事都交有太子监国。上一次还是利用自己的分身，这一次太子监国，摆明了是不管水国的事，专心跟在我身后。夜释天的缠劲，深受其害的我，可是真正见识过夜释天的缠劲。

    而另一个第一杀手的魅杀，经过短短时间的相处，我已经十分明白，这位杀手很小白，真的是非常地小白。但只要他认定的事。无论我用什么借口赶魅杀离开，他那无法用什么构造的大脑，总是连牵出各种各样的理由。总之，这位杀手是铁了心的要缠住我。

    夜释天也就罢了，缠着缠着，我也无耐的接受现实，准备与他斗理斗通。=君-子堂-首-发=看谁笑到最后。但这个突然冒出来的魅杀是怎么回事？我不过是无意中救了他一次。便如同脑子一根筋地拧到底一般。从来没有见过什么人，居然这么迫不及待地把自己的一生给卖了。别人不要，他还偏偏认死理儿。

    这两个人，都是超级大麻烦。一个能让人头疼，两个就让我有种对自己是否能隐秘的潜进皇宫，我现在无法有自信能面对这两个强大的男人。

    这两个人跟在我的身后，两个人的身上都流露出一股奇怪的气氛。赶又赶不走，暂时又不能对付他们。一路飞赶，事实告诉我。想要摆脱夜释天跟魅杀。根本就无法甩开这两个牛皮糖。

    正因为使用过各种手段，所以，我对摆脱这两个人，已经放弃了信心。在没有弄清他们怎么会追查到我的原因，我决定不想着法子摆脱这两个人。不过，我是绝对不会放弃地，凭我的力量，怎么可能会对付不了区区两个凡人。

    来到一家酒楼，我刚刚踏进去。店里地小二就以极高地热情迎着我们进来。

    火国的人真的如同传说中一样。非常热情好客。虽然我们只是客人，但对气息敏感的我。却能感觉到别人所没有的那股子真诚在里面。大多数的商人，看待问题大多都带有几分功利性。但眼前的这个只是小小的店小二，却也能以真诚的态度待人，让我大大吃惊，这世上真是无奇不有。

    脑中里弯弯道道，但也只是眨眼之间地时间，我们一行三人，已经被店小二迎了上来。

    “找个靠窗地空桌，最好能高点的，能看到大街地位置最佳。”

    “明白了，三位客人这边请。”

    店小二没有任何的不耐烦，迎着我们上了楼，并替我们找到了找了二楼一个靠窗且通风的位置。

    “三位应该是初临火国的吧，请上座。我们春华阁有着火国最特色的风味菜，这是菜单，请随便点菜。”

    店小二显然非常有眼力，一眼就看出三行人做主的是我。夜释天的身上散发着一种上位者的气息，就连魅杀也拥有着一股常人所没有的气质。而我，则擅于伪装。当然夜释天与魅杀也擅长伪装，但二者难得相同的，在不必要的时候，根本就不屑于伪装。两个人的举手投足，都带着尊贵气息，而我习惯低调，甚至连银发都用布包得紧紧的。我跟这两个人站在一处，倒是很容易让人误以为是后面这两位领路的下人。

    这店小二，非常擅长察言观色。只是一个酒楼里便有如此眼睛极厉的少年，火国帝都皇城，果然也不容小看。

    挑了几样清淡的小菜，小二一直耐心的呆在一边，不时还解释的这些菜名的出处以及一些口味。似乎看出我点的全是素菜，而且偏于清淡型，小二适当的再介绍了几样据说是火国的特色菜。至于恬不知耻的跟在我身后的夜释天与魅杀，我能无视他们坐下，可懒得再理睬他们的感受。

    直接让店小二上了些清淡的菜，上了两盘点心，我合上菜单，让他们直接上菜。

    “看三位客官风尘仆仆，一定是参加火国十年一次的烽火大会等待先知者大人的祈福布恩的吧。”

    “十年一次的烽火大会？”

    我想起来了，火国有一个十年才会进行一次的烽火大会。而每次的烽火大会，这位火国的先知者大人，都会布恩施福。所谓的布恩施福，就是以障眼法，施祈福之类的小法术。被白光笼罩的人们，如无特殊情况，三年之类，包无百病。

    当初得知火国的这位先知者时，我还道这人是个大骗子，神棍之流的人物。现在，知道了神仙的存在，我才明白，对方并非普通人。这种能让人短时间里增强身体抵抗力的法术，并不高明。但这种非凡人的力量，却让普通的人类报以敬畏之心。那位先知者大人，虽然只十年一次，但显示这个神迹，把火国的神秘更牵向了高峰。

    这就好像是一种宗教意识，有信仰的人，更加具有凝聚力，也同样更加爱着他们的这位先知者大人，爱着他们的这个国家。

    而这十年一次的烽火大会之所以引人注目，就是因为这赐福之术，已经被人们神秘化了。这种特殊的效果，带动了人们的热情。店里的小二猜测我们是为了烽火大会也可以从中看出，许多非火国人，也在十年一次的烽火大会上，希望能得到先知者的祝福。

    很大程度上，火国能成为五国中人缘最好的国家，这件事起到了举足轻重的地步。

    更多的交流，更多的往来，便有了更多的利益，带来了更多的繁荣。

    “不错，我们是来参加十年一次的烽火大会的。”

    店小二露出了一道果然如此的眼神，神情里带着几分骄傲。一个普通人能因为自己的国家而自豪，就说明当政者的成功以及民心所向。比起夜释天，火国的这位君王的守国之道显然强多了。

    “三位客人的决定真是太对了，虽然烽火大会是在一个月之后。但我火国的皇都，大大小小的客栈全部被包下来了。在这一个月里，我们火国还有各种活动。当然，还有许多是私人性质的。像一些诗人颇喜欢聚集在画舫之上，吟诗作对，共探诗文之类。甚有传闻，天下第一美人倪仙儿，幼时身弱体虚，十年前因为近距离得到先知者大人的赐福。现如今，人比花娇，肌肤胜雪，绝对是先知者大人的神迹。如果各位运气好，说不定这次能遇到仙儿姑娘哦。”

    呵，质朴的人相信神迹，本性为色的男人们，如果听到这个消息，为看美人一面，千里赶路也是有可能的。

    据说这位倪仙儿姑娘长得貌似天仙下凡，下至三岁小娃娃，上至八十岁的老翁，都逃不脱天下第一美人的诱惑。只可惜这位倪仙儿姑娘出身不好，自幼体虚，出身贫家。后卖身青楼，但此女处淤泥而不染，学艺杂多，虽不是各各精通，但去样样能拿出手来。再加上能言善道，更是交友满天下。虽卖艺不卖身，却得到了世人的尊敬，并送上了仙子之称。

    只可惜，知道这位名满天下，人比花娇的女子时，我更多的是不屑一顾。既已博得天下美名，自然不愁万两黄金。把自己赎出青楼，还不是一个念想。自甘于青楼，做了婊子立贞坊，真真可笑的紧。

    当然，只是一个无关的女人，当时我看到这女子，不屑的同时却也在怀疑，此女是否真的只是一个青楼女子那么简单。一个人，光凭外貌，只有被抢夺跟侵占的份。这个天下第一美人之称的青楼女子能博得如此好名，当真是好厉害的手段，怎么可能只是一个普通的青楼女子那么简单。


正文 第二百零六章 比武招亲

    火国的食物大多以辛辣为主，就算是特意选的清淡的食物，这里的厨子所做的菜，并不太合我的胃口。不过这里的点心不错，我把盘子里的小点心吃得个干干净净。夜释天见我喜欢，又要了两盘。

    我手里拿着点心，正准备放到嘴里。无意扫了一眼桌上，刚刚只顾着自己埋头吃东西，压根就没有理夜释天跟魅杀如何。现在一眼扫下去，满桌的菜，除了我少量吃了点，大多还干干净净的放着，压根就没有人动。

    “如果你们真的不饿，不必坐在我的旁边。”

    被两个大男人看着我吃东西，让我疹得慌，吃东西都吃得有几分不爽。

    夜释天摸摸我的头，看着我的眼神就好像看着一个挑食任性的孩子，一脸宠溺的看着我。如果我只有四五岁，这种眼神就算恶心点，我也能够接受。现在的我，压根就不需要夜释天那宠溺的让人打寒颤的眼神。

    “月儿，真的是小月

    正当我恶心于夜释天那像看小孩似的眼光，甚至还夸张的摸我的头发，真把我当小猫小狗吗？身后突然传来的惊喜的声音，让我怀疑的掏了掏耳朵。很快，一个高大的身影站到我的面前，伸手挑起我的下巴，坐在位子上的我，直直的面对着突然走近的我人影当我看清眼前的人时，我不得不怀疑，这个世界真的很小，非常非常的小。突然出现在我面前，发出惊喜声音的人，正是我以为不会见到的越子轩。看着眼前这家伙还跟原先一样黑袍打扮，那股子凌厉的气质不减反增。

    对我而言，这家伙只是一个熟悉的陌生人，但越子轩那一脸真诚的喜悦，让我不得不皱起眉头。(现在我最忌惮的就是遇到以前的老熟人。其他地人还好。越子轩也在我不好惹的人物的名单里。

    百草门地少门主越子轩，一个对我似乎有着别样感情地男人，又是一个麻烦人物。

    “太好了。月儿你真的还活着。”

    越子轩说着。边说边捏着我的脸，像是确定我的真实性地。我记得我明明易容了，这个家伙是怎么认识我的。脸上的易容做得虽好，但却欺骗不了越子轩这个人。果然。在捏了捏我的脸之后，越子轩的脸上露出一抹“果然如此”地笑容。

    “你认错人了，我不是你认识地那个人。”我臭着一张脸，准备推开越子轩的手。

    不需要我动手，在我左边的魅杀已经闪电般出手。打开越子轩的手。而夜释天一脸不悦的靠近我。用手指狠狠擦了擦刚刚被夜释天碰过的地方，就好像自己的所有物被别人染指了一般。拍开谁的手不是手，我一甩手，打开夜释天的手。不喜欢有人碰我，夜释天虽然特殊点，但我还是不喜欢。

    对于我地做法，夜释天完全没有什么不悦，最起码，他地气息很平静。脸上带着淡淡的邪笑。现在地夜释天。跟以前真的有太大的差别。以前的夜释天虽然是一张面瘫脸，看起来虽然似乎很可怕。但我从来没有被那张脸吓到过。现在这张脸对着我时，总是时不时的露出一张邪魅到极点的笑容。

    那种笑不是故意露出来的笑，而是那种自然而然就露出来的从骨子里流露的邪恶感觉。露出这种笑容的夜释天，总是让我有一种一惊的心跳感。这样的夜释天，让我多了几分恐惧。明明很恐惧，但我却相信，这个男人不会伤害自己。

    “嗨嗨，月儿，真是太无情了，见一见面就送了我这么一份见面礼。”

    正当我与夜释天互动时，越子轩的声音突然传来，让我立刻清醒过来。越子轩抵挡住魅杀的攻击，举着手，一脸无害的看着我。

    “越兄，你是不是替我介绍一下。”

    我这才注意到，在越子轩的身后，同时还站着一个俊挺的男人。看模样只有二十四五岁的模样，长相虽然不英俊，却给人一种很舒服的感觉。我喜欢这个青年给我的感觉，虽然这并不代表其他什么。

    “哦，忘了介绍。这位是千律，我的深交好友。千律，这就是我说的月儿，是我喜欢的人。”越子轩笑眯眯的解释。

    “你说的那个梦中情人？”

    千律打量了我一番，他的眼神很柔和，不会给人难过的感觉。我撇过头，如果是以前，也许我们会成为意外成为朋友。我撇了千律一眼，便收回目光，专心的对付盘子里的糕点。夜释天紧挨着我身边坐着，仔细的替我拨着虾。这是我少数喜欢的非素菜食物，因为是清水煮的，味道还不错。夜释天见我吃了两个，便替我把盘子里的虾都一个一个的拨干净了。

    “像这种虾，有特制的增味调料，月儿你可以沾着试吃一下，味道应该不错。”

    我试着吃了一个，味道确实不错，满意的勾了勾唇。

    “月儿真是无情，难道我们能意外相遇，月儿的态度真是太冷淡了。”见我不理睬他，越子轩厚着脸皮蹭了过来，坐在我的对面“月儿……。”

    “我饱了。”

    拿丝帕擦了擦自己有些油腻的手，我起身离开，没有丝毫犹豫。夜释天跟魅杀不需我多说，立刻跟上来。

    “越兄，看来，你口中那位与你两情相悦的小情人，似乎并不待见你啊。而且看那位，似乎并不是你所说的远胜于仙儿姑娘的绝色容颜，虽然气质确实不错。”千律看着吃憋了的越子轩，拍了拍对方的肩，眼底闪着一抹嘲抹的笑容。

    “千兄难道是嫉妒吗？”越子轩拍开千律放在他肩上的手，眼底带着一分不悦，“千兄，请谨记自己的身份，慎言慎行。”

    “原来越兄这样的人，也会动了真情，当真是好笑得紧。”

    千律的一句话，立刻换来越子轩那阴冷森然的视线。虽然只是一瞬之间，但那杀气十足的眼神，还是让千律僵了手脚。越子轩露出一个潮讽的笑容，“就算你的身份尊贵，在我的眼中，你也不过跟那些平民百姓有何等不同。既然是有求于我，最好还是乖乖听话比较好。如果再来碍我的眼，立刻滚开。”

    越子轩说完一甩袖，追向已经出去的夜释天一行人。千律的眼底露出一抹复杂的光茫，那眼睛里，夹杂着丝丝爱恋与恼恨。狠狠的一握拳，千律很快的跟了出去。

    随意在火国的街道上走着，处处热闹非凡，我故作好奇的左看看，右瞧瞧。对于追上来的越子轩，我装作没看见，就算越子轩识破了我的身份，我也不打算理这个人。有夜释天跟魅杀在，越子轩是很难跟我说得上话。在用餐之前，越子轩跟魅杀之间还是电前雷鸣，越子轩一出现，这两个人却一致对外。不管他们搞什么鬼，只要让我清静就行，其他的，与我无关。

    真的很热闹啊，越热闹的地方，人就越多。人越多的话，绕开夜释天跟魅杀的机会就很多了。哦，对了，还多了一个越子轩，这个丝毫不输给夜释天的头痛人物。

    我注意到，街道上的大多数人，都往一处涌去。从脸上兴奋的表情看来，前面似乎有什么？正愁没什么事可做，太过于聊的话，我便决定跟着人流过去看看。想着，我便抬腿跟去。后面的几位不需要我提醒，已经在第一时间紧紧的跟着我。

    走了不到十分钟，终于看到街道处有人在前方摆擂。

    “比武招亲”这四个大红的字，高高的挂着，随风飘着。

    传说中的比武招亲，还真的有人来用这个方法来决定自己的终生大事。擂台边上，手持长剑的中年人傲然挺立，随时准备接受着胜者的挑战。他的身边，坐着一个十七八岁的女子，红色劲装，看起来英姿飒爽，再加上小模样长得娇嫩，倒引了很多人前来围观。女子只是静静的坐着，看着擂台之上挑战者之间的对决，时不时的跟身边的中年人低声交流着什么。

    看起来似乎很有趣，我一时起了兴趣，便上前准备挤走去。没料夜释天抢先我一步，替我用内力赶开拥挤的人群，供出一个通过的小道，以便我走到最佳观看点。扫了夜释天一眼，却换来夜释天一抹深沉的笑。

    我冷哼，无视夜释天略带讨好的表情。讨厌夜释天的这种笑，还是以前的面瘫脸给我一分安全感。现在的夜释天，感觉有点像恶魔，每一分笑都像是在算计着什么。


正文 第二百零八章 楚恶少

    挑了个好位子，我绕有兴趣的站在一边，打发打发时间。

    “虽然看起来来穿着有些苦吧吧的，毫无什么气质可言。不过本少爷看来，倒还有点美人胚子的模样，正好可以供本少爷暖暖床。”

    一股洋洋得意的声调，从我左边传来。我微偏头，看清了刚刚说话声音的主人。说话的是一个十五六岁的少年，身上流露出自命不凡的自大气息。身上的料子极好，穿戴也极为工整，手里摇头一把纸扇。明明给人的感觉就像是恶少，却偏偏装出一副翩翩公子的模样。那摸着下巴的流氓模样，一看就不是什么好料。

    “少爷如果喜欢的话，小的立马去把人给……。”恶少身边其中一个恶仆，满脸献媚讨好的模样。

    “不不。”恶少故作潇洒的摇了摇手里的纸扇，很潇洒的打开，“本少爷像是会做那种事的人吗？既然是比武招亲，凭本少爷的本事，还不是手到擒来。不过，本少爷跟那些愚民不同。小三，你去打头阵。如果那些人真有本事，本少爷再上不迟。”

    “是，少爷。”

    恶少身边明显像是打手类的人立刻应声，在擂台之上其中一个被打下擂台之后，他便立刻飞上擂台。虽然是个恶少，倒还是有点脑筋。最起码没有不自量力的上擂台去挑战，先放出自己的恶狗去试探对手。下面地套路。我不用猜都知道。结论是，一个钱跟时间多得没处花的恶少，品质恶劣。

    我扭头，注意力很快从恶少的身上掠过。事实上，我很想忽略我不想理睬的人，但身边这位被恶仆转着的恶少。反而兴致勃勃的开始讨论着上面那个女人地长相。不断的跟他以前见上过的女人相比拟，说话之粗劣，让我不得不大皱眉头。难得想静下来看看，身边却有一只小小的苍蝇不停的飞来舞去，实在是烦人地紧。

    魅杀是杀手。对别人的气息多了几分敏锐。我明显的不悦，魅杀明显的感觉到了。感觉到我的杀机，魅杀刚要动，我一下子抓住魅杀地手，对他轻轻摇了摇头。虽然对方只是一个小小的恶少。但我不想在这火国的皇都里，惹上一些不必要的麻烦。只是说话太嚣张了一点，我还没有小气到想要杀人的地步。

    无故杀人便是罪，修仙还是少一份不必要的杀戳。

    感觉到我的坚持，魅杀退回我地身边。而站在我不远处地恶少，说得眉飞色舞，丝毫不知刚刚躲过了一个死劫。天下第一杀手想杀的人。还没有杀不掉的人。

    台上的少女长得俏丽。虽然不是什么绝色美人，但当她俏生生的站在擂台上，舞着那手中的双剑，带着几分花式的舞动着，打败那不成比例的高大对手。虽然费了几分力气，但胜在那媚人剑舞，多了几分诱人。站在恶少不远处的我，都能听到对方那狠狠咽口水地声音。

    不知名地恶少，手摇着纸扇。笑眯眯的飞上了擂台。我眯眼。原来不是个草包，还真有几分真材实料。当恶少一登上擂台。他下面地这些恶仆打手们，便发出兴奋的欢呼声。

    恶少的实力显然在少女之上，轻飘飘的动作，手底下轻挑着少女的下巴，甚至偶尔略过少女的一些敏感处，手放鼻子下端，深深一吸，作出一副闻香识女人的色狼模样。只气得少女粉颊飞红，妙目射出愤努的目光。手底下的动作，因为过度的气愤，而使得动作略带凌乱。可怜的少女，已经被恶少占去了不少便宜。

    “造孽啊，又是那楚恶少来为祸良家女子了。”身边传来一些低低的窃窃私语，如果不是我耳目灵敏，恐怕还真听不到那些人的低声交谈。

    “真是可怜的女孩子，好好一个女娃娃，被这么一个恶少看上了。”

    “嘘，婆婆，小声点，那是当今宰相府之子，被听见可是要被抓的，小声点。”

    “夭寿哦，可怜这么一个女娃娃，估计又要被这恶少抢进府上去了。”

    原来台上的那位还是在皇城赫赫有名的恶少，能在这皇城横着走的人物，肯定不会是什么小人物。没想到居然是宰相的儿子，我不由的庆幸刚刚没有动。虽然不会惹来多大的麻烦，但终究是一个麻烦不是。

    “那个人叫楚笑天，倒是长得人模人样的，只可惜辜负了这个好名子。谋智没有，小聪明倒是不少。坏事常做，但一般都是懂得控制力度。虽然不是什么好东西，不过胜在识实务。月儿从刚刚就在看他，觉得此人怎么样？”

    “为何有此一问？”我对厚脸皮挤过来的越子的类似于拉皮条的语气弄得满着雾水。

    “这小子虽然不是个侍候人的主儿，但胜在皮相还不错。月儿如果喜欢的话，待我去抓那小子，给你当小厮用。”越子轩说得相当轻巧，就好像对方是菜场里的大白菜，摧圆捏扁，只是一句话的事。顺了还加了一句，“月儿不必担心，保证不会留下什么麻烦。”

    “多谢越神医的好意，我身边还不差那侍候的人。”

    只在聊天的这一会儿工夫，少女已经完全败在楚笑天的手下。双剑被夺，还被夺去了一根别在发上的钗子。

    “小美人，居然戴着这么一个下等货色，跟了本少爷我，穿金戴银，都随你喜欢。哪像现在，穿得如此粗糙，把好好一朵美人朵糟蹋成什么模样了。本少爷在一旁持了，也是心疼得紧啊。”楚笑天做戏倒是有一套，那一脸的真情流露，如果不是看他刚刚那无赖模样，恐怕旁人还真以为他会心疼三分。

    “你，你混蛋，快还给我，那是我最重要的钗子。”

    “不过是个破旧钗子，小美人莫要生气。本少爷钱多得是，就算是买下一屋这种破钗子，那也是小意思。”

    拿着钗子，楚笑天完全就是欠扁欠抽的无赖恶少调戏无辜少女的模样。

    “你还我，你还我。”

    少女显然是个嫩稚，对楚笑天讨便宜的话根本不知如何反抗。只是一味的追着楚笑天，追要着自己的钗子。显然那根看似平凡的钗子，对少女有着不凡的意思。

    这时，一直站在站在少女身边的中年男子终于挡在少女面前，冷冷的扫着楚笑天，“请少侠归还小女的钗子，并接受老夫的挑战。如果少侠能打败老头子我，其他的事可以慢慢谈。”

    “哦，小的不行就来了大的。你不行，老头子，你太老了，本少爷对你这种老黄瓜不感兴趣。如果你再年轻三四十岁，本少爷倒是可以考虑一二。你快快闪开，让本少爷跟小美人聊聊天。”

    “少侠如果真能打败老夫，那说话的机会多得是。”

    呵，看来这个中年人对自己的实力比较自信。我绕有兴趣的双臂抱胸，注视着这一幕触发的场面。

    果然没有令我失望，楚笑天对小美人势在必得，中年人对自己的实力相当自信。这一老一少似乎都看对方不太顺眼。中年人长剑刺出，楚笑天也手持纸扇，对峙起来。

    中年人的江湖经验明显比楚笑天高上那么一截，楚恶少的实力虽然不错，但此时却不免落了几个下风。楚笑天渐渐收起了对对方的轻视，但脸上却毫无惧色，显然还有什么后招。

    阳光底下，一片黑色的粉末漂浮在空中。大部分的人都注视在两人快速的打斗，黑色的粉末随风一飘，只出现了一瞬的时间。不得不说，这楚笑天做这事已经做得熟能生巧了。做起来是熟捻无比，时间把握得刚刚好。只要不是眼力太好的人，刚才那一片黑色的粉末倒没有多少人看见。

    果不其然，当粉末撒下不久，原本精力十足的中年汉子身子一晃，脚下一滑，错失了刚刚完美的攻击。楚笑天得到机会，立刻脚踏一步，借机夺到了先机。一直在旁边注视的少女，急急的握着自己的一双小手，两眼焦急的看着打斗中的两位。

    按实力，当然是中年男子占得上风。但事实上，赢得却是楚笑天。当楚笑天得意的以扇指住了对方的咽喉要害，中年不得不自承失望。本以为会打得有几分精彩，结果遇到一老实人，连被对方下毒都没有发现。不过，这也从侧面说明了楚笑天下毒的功夫，当真不可小瞧，能骗过一个江湖老手。

    这楚笑天，也不是个十足的无用之货。


正文 第二百零八章 戏弄恶少

    无声中招的中年男人，最终还是败于楚笑天之手。中年男子跌坐在地上，甚至还没有反应自己为什么会输。

    “在下雷克，这是小女雷小云，敢问少侠尊姓大名。”

    中年男子雷克风度不错，虽然被小了他十几岁的少年给打败了，脸上虽然微微发红，但却没有丝毫发愤。反而摇摇晃晃的站起来，用一种老丈看女婿的眼光看着楚笑天。这楚笑天绝对是长得人模人样，穿戴起来更是华贵异常。不知底细的，都会被对方的一线脸给欺骗过去。雷克看着楚笑天，那眼神似乎越看越满意。

    “本少爷楚笑天。”

    楚笑天懒洋洋的回头，眼光却不停的在雷小云的脸上扫来扫去。那带着几分有色眼神的光芒，一看就知道不是正经人的神色。看着楚笑天毫不掩饰的眼神，雷克微微皱眉，显然对楚笑天的模样有几分不满。

    “既然楚笑天打败了我父女二人，按照一开始的规定，请少侠明媒正娶我的女儿。江湖中人不居小节，一切从简。”

    “明媒正娶？”楚笑天收起有色的眼神，不屑的扫了雷小云一眼，唰的一声打开扇子，一副贵公子模样的扇着扇子，“本少爷堂堂宰相之子，怎么可能会娶一个舞刀弄枪的粗卑女子。就那点小姿色，玩玩还差不多。让本少爷这个堂堂宰相之子却娶这么一个毫无姿色的女人，你倒是打着不错的算盘。如果你女儿长得有那边那位那么漂亮，本少爷倒可以考虑考虑。”

    楚笑天极为嚣张的摇着扇子，恬不知耻地说着。

    只不过。为什么我明明乖乖的站在一旁观看，什么都没有做，最后还偏偏把我也扯上这个麻烦的圈子里。因为楚笑天说到最后。居然一手指向站在不远处地我。明明我已经易容成普通姿色，根本与俊美无缘，没想到楚笑天居然指到我的头上来了。难道，这个家伙是故意找我麻烦。

    “月儿有一双诱人而漂亮的眼睛，无论易容的姿色再怎么普通，都无法掩饰那水光流转的双眸。如果可以的话，真想把月儿一辈子都藏起来，不让任何人染指呢。”

    夜释天一番感叹的话，听得我寒毛直竖。什么诱人漂亮的眼睛。明明夜释天那双越来越诡异的眼睛，深遂到恨不得把人吸进去地错觉。真要攀比的话，我身边的任何人，都比我要俊美的几分。就连越子轩地好友千律。也是一等一难得的美男子。大概是这楚恶少眼神不好，不小心指错了人吧。

    我很快就得出了结论，看着擂台上少女含眼的气愤模样。

    江湖中最为讲面子，楚笑天所作所为明显就是来找碴的。雷克眼神一敛，冷冷的盯着楚笑天，对对方的恶感又增多了几分。一抱拳，雷克冷冷道，“既然楚少爷不是为小女而上擂台，那一开始便应说清楚。我父女二人虽不是什么大贵大富之人，但也绝不容任人污辱。既然楚少爷不想与小女结下良缘。请楚公子下了这擂台。”

    雷克知道对方不好惹。虽然好面子，但也不是一味古板之人。对方真是什么宰相之子，他们雷家也需要攀上如此高贵之人。门不当户不对，难有什么幸福可言。对方是大贵大富之人，民不与官斗，雷克只能自认倒霉，咽下这口气。

    “那可不行，本少爷可不是那种做白用功之人。既然上了这擂台，就要给本少爷一个交代。：：这样吧。要么。让这个小美人进我宰相府，陪本少爷玩上这么一两个月。待本少爷腻歪了。便给你们个千儿百两的，风光出府。要么，让那几个大美人上台陪少爷好好玩玩。赢了，本少爷抱得大美人归，输了，本少爷就乖乖闪人。”

    我好笑的看着楚笑天那嚣张恶少的模样，他现在所指的，自然就是我们这一行人。

    “看来，我们不动手，有人把我们当软柿子来捏了。”我冷笑。

    “月儿生气了，没事，等我上去把那不知天厚地小子给凑趴下来。”

    夜释天说话地意思明明充满着杀气，但跟我说话的语气，却一如既往的轻声柔情，听得我骨头都酸得厉害。比起那位楚笑天，我对夜释天更是多了一层惧意。

    夜释天却不管我的脸色，拍了拍我的肩膀，接着飞向擂台。

    如果楚恶少是条仗势欺人的恶虎的话，那夜释天绝对是天上的魔龙。只要那巨大的龙爪轻轻一拨，可怜地小恶虎，只能乖乖地趴到地上，任由夜释天戏弄。

    夜释天变得恶劣了，这家伙以前从来不会这么无聊。面对弱小的对手，夜释天一向不屑为之。但这次不同，夜释天居然非常有耐心地一遍一遍的戏弄于对方，把楚恶少全身的衣服撕得粉碎，下身只剩下一条白色的里裤。

    我尽量抿住嘴，看着那位楚恶少如同小丑一般被夜释天耍得团团转。而围在一旁看热闹的平民百姓，大多都捂住了嘴，哧笑声从指缝里露出来，非常欣赏楚恶少难得一见的狼狈。

    楚恶少可不是一个容许别人嘲笑他的雅量之人，原本就被人戏弄得毫无还手之力就让楚恶少面色难看。现在被那些他眼中的愚民嘲笑，更是让楚恶少难以忍受。

    “来人，给我把他们抓起来。”

    楚恶少使出了身为贵族少爷的特权，手一挥，早就在下面等待着恶仆打手位，一骨脑儿冲上去，把夜释天团团围住。这下事情可闹大了，围观的百姓对这种恶少把戏熟悉得紧，知道事情闹大了。人们喜欢凑热闹，却不喜欢惹麻烦。在这些恶仆打手冲上来的瞬间，围观在擂台边的人往后退了无数步，远远的观看着，保持着安全距离。

    明明很害怕，却还留在看热闹，该不该说他们真是不怕死。

    大多数围观的人都退到了擂台远处，但还有少部分人留下来。火国皇城因为烽火节的关系，皇城里来了许多外人。对这位楚恶少的德性并不是太过于了解。再加上一些江湖中人胆大包天，虽然不会上去英雄救美，但看热闹却还是会的。而我，则也是这少数人中的一个人。

    对于一个高手而言，面对比自己弱小好几倍的敌人，来多少都是无所谓。

    夜释天的兴致不是一般的高昂，他的性子显然比以前变得不是一点两点。兴致极高的夜释天，有如耍猴一般的耍着这些一拥而上的恶仆。很快的，又十几个赤裸着上身的男人出现在擂台之上。

    轰然大笑声传遍了擂台，可怜的楚恶少带着众恶仆们，灰溜溜的下了擂台，临了还放下恶话，说是要让你们好看。

    “多谢这位大侠挺身而出。”雷克冲着夜释天一拱身，诚心相谢道。而雷小动也挪步过来，垂着头，红着脸，轻轻说着感谢的话，跟刚刚在擂台上飒爽英姿比起来，这会儿又多了几分小女儿般的娇羞。

    夜释天看也不看雷克一眼，直接走到我的面前，深遂的眼睛紧紧盯着我，直看得我大皱眉头，才淡淡的勾起嘴角，“月儿刚刚很开心吧，这几天的月儿心事很重，这里都有皱纹了。”说着，那手指还按了按我的眉

    我有心事还是因为你们这几个大祸害的出现，一直烦恼着要怎么甩开你们几个，还想着这几位是怎么能随时抓到我的行踪的。

    “乖，你又皱眉了。别皱眉，我看得心都疼了。”

    “我听得牙都酸倒了。”狠狠的揉了揉胳膊，对柔情蜜意式的夜释天，我总有一种毛骨悚然的感觉，宁愿他像以前面无表情的模样。

    “这位大侠，在下雷克，还没有请教大侠大名，感谢大侠刚刚解我父女于危难当中。”

    “不必。”

    夜释天柔情蜜意式收敛，恢复成面无表情面瘫脸，扫都懒得扫雷克一眼，明显不给对方一点面子。夜释天的特殊对待，似乎只有我一个人，对其他人根本是以前的老样子。不，是比以前更加严重了。偏偏夜释天还不放在心上，一副不把天下人放在心头的模样。比起刚刚的楚恶少，夜释天才是真正的透着骨子里的嚣张。

    “很抱歉，雷大侠，我爹的脾气一向这样，请不必在意。”

    “爹？”雷克还没有开口，魅杀倒是倒吸一口气，一脸你们居然是父子的惊悍模样。

    “很奇怪吗？“我扫了魅杀一眼，我跟夜释天虽然没有多大的相似之处，但还是有三分相似。

    “啊，不，只是没有想到。”


正文 第二百零九章 盖棉被，纯聊天

    雷小姑娘明显是看上了英姿勃发的夜释天，一双美目，不时的偷瞄着夜释天，双颊染着明显的驼红。夜释天长得英俊，气质不凡。比起只有外表，没有内涵的楚笑天，夜释天不知道强了多少倍。刚刚夜释天大展神威的精彩表现，又捕获了一个小美人的芳心。我不由暗自嘀咕，夜释天的桃花运，也未免太强了。

    虽然我并不在乎有没有什么人喜欢，但明显天差地别，还是让我忍不住嘀咕几声。我比夜释天，长得也差不多哪里去。为什么夜释天能吸引一些小姑娘，而我最多只是吸引一些危险的家伙的眼光，果然是人比人，气死人。

    想着，我不由嫉妒的扫了夜释天一眼。见我向他看过去，夜释天毫不吝啬的送了一个柔情笑容。我打了个寒颤，这种状态的夜释天非常之不对劲，还是别向他看好了。

    “我们走了。”见没有热闹可看，我可不想呆在这里浪费时间。活动了一下十指，我准备到其他地方看看。

    “大侠请留步，我父女二人还没有感谢几位恩情，请留下尊姓大名，在下可来日再来报答。”雷克止位我们离开的步伐，连忙追问道。

    “不必了……。”我皱眉，听着整齐的脚步声，揉了揉眉心，叹道“看来，现在就算是不想离开也要离开了。”

    不等雷克他们反应过来。我们一行人已经消失在原地，出现在另一条大道之上。而很快地，在我们原先所呆的地方，已经被火国的官兵给围得水泄不通。而那些本来围在这里看热闹而来不及逃跑的平民百姓，被官兵押起来。这其中，包括雷克父女二人。一排排官兵很快分开，从分开的地方，一个身穿白袍，一副潇洒无比，故作君子模样的摇着他那把扇子。而原本赤裸着身子狼狈的模样。早就消失不见，取而代之的，是满脸的高傲。

    楚笑天一步三摇的走到被押住地雷小云面前。伸手抬起雷小云小巧的下巴。得意洋洋道：“怎么样，小美人。如果你开始时乖乖听本少爷的话，现在也不会落到这个下场了。不过你放心。本少爷怜花惜玉，自然不会让小美人你坐在那破旧潮湿地牢房里地。乖乖从了本少爷。免受一些皮肉之苦。”

    “不要。”做为江湖中人，雷小云最是看不起这些当官的官家子弟，全不是些好东西。恶狠狠的扫了楚笑天一眼，满眼对楚笑天地不屑。还只是一个少女，并不知道世上除了武力，权势更加可怕。

    雷小云的直接拒绝，让楚笑天地脸色变成猪肝色。身为宰相之子，很少有什么不长眼的女人敢直接拒绝自己。不过没关系，楚笑天相信。只要自己花费点心思。弄些东西来哄哄这乡下来的傻妞。只需要几天的工夫，这小美人还不是手到擒来。心苦情愿的献上她的处女之身。一想到对方躺在床上娇喘的模样，楚笑云就不由露出得意的淫笑。

    楚笑天手一挥，所有的人都被抓捕起来。不管是看热闹地，还是楚笑天真心想抓地。只是楚笑天一念之间，所有的人全部抓起来。一时间性，喊冤声叫屈声充斥在四周。

    当夜晚降临地时候，住在我隔壁的魅杀消失了。魅杀来来皇城是有任务的，杀手楼虽然有单独的情报系统，但一个好的杀手，永远都不会百分百相信别人递过来的情报，或多或少的都会亲自去收索一下目标人物的相关情报。

    不过，这一切与我无关，不是吗？

    我关上窗户，喝下最后一口参汤，便钻到暖暖的被窝里。

    正当我熟睡之际，外面的门被轻轻的推开。在有人闯入我的领域里时，我就猛然睁开了眼睛。不过我并没有做出太大的警戒，半夜偷临的人，身上有一股我早就熟烂到骨子里的气息。夜释天半夜闯入我房间的事，已经前科累累了。对此，我一点也不感到吃惊。好吧，事实上我无法对夜释天有什么警戒之心，因为，没有必要。

    我重新闭上了眼睛，把被子紧了紧，我甚至重新陷入睡梦之中，准备继续刚才的美梦。

    冰凉的五指钻进我的被窝里，摸在我赤裸的腰部，冰得我愣是打了一个寒颤。很快的，一个冰冷的身体钻进了属于我的被窝，侵占了我的地盘。我完全清醒过来，转过身子，面向夜释天，恶狠狠的盯着一脸无辜的夜释天。

    “如果我没有记错的话，你的房间应该在隔壁，而不是在这里。”

    大概是刚醒过来，我的声音还带着几分沙哑。夜释天眼底毫不掩饰的欲望，让我原本还有几分迷糊的眼神，一下子清醒过来。我连蹭数寸，远离夜释天渐渐变暖的身体。绝对不能跟一个对你不轨的男人靠得太近，否则很容易犯错。我不想犯错，所以并不是惧怕夜释天突然的靠近。

    “亲爱的，那边的床又硬又冷，我一点都不习惯。还是月儿这边舒服，床铺得软软的，抱着月儿软软的身体睡觉，一定是至高极的享受。”

    夜释天恬不知耻的向我靠近，甚至向我伸出手来。我冷醒的僵着脸，伸手挡住夜释天的手，“请你穿好衣服，离开这里。什么又冷又硬，明明都是一样的房间，一样的床，到了他口里却全变调了。如果不是清楚的知道房里的摆设，恐怕夜释天那诚恳的表情，还真是让我相信了眼前这张脸。

    “月儿难道不想宝宝的事？”

    哼，让你照顾宝宝，你自己倒跑出来。把宝宝一个人丢在皇宫里。不过夜释天的人格我还是信几分，夜释天答应照顾宝宝，宫里的人一定会照顾好在宫里的宝宝。一想到宝宝一个人呆在皇宫里，我心里不由多了几分担忧。但我比谁都清楚，选了这条路，就算是心里还牵着宝宝，也要硬下心肠。终其一生，与宝宝无缘。

    夜释天说出宝宝时，我虽然心微微一动，但还是保持着动作，没有丝毫的动作。见我丝毫不为所动，夜释天也不吃惊，只是淡淡道：“好吧，既然月儿不关心我们的宝宝的话，那我们也没有办法了。对了，月儿一定很久没有见过石头吧。”

    石头，我一僵，自从石头犯下与我犯逃出宫的罪名之后，石头的许多行动都被限制了。甚至于于后来，石头不知出于什么心理，把石头与我隔离起来。我没有敢问石头的事，因为我知道自己早晚有一天会离开。就算现在关心石头，等我离开，恐怕会给石头带来更多的麻烦。

    我只需要知道，石头活着，那便足够了。石头那性子，就算是过得一般，也能满足而快乐的渡过每一天，只要夜释天不做些额外的事，我相信他会过得很好。我甚至以为，因为我从来没有提过石头，夜释天已经把这个人忘了。

    我低估了夜释天小心眼了，居然至今还记得石头这么个小人物。

    见我瞪向他，夜释天心情大好。长臂一伸，夜释天一下子把我勾入他的怀里，见我要反抗，连忙说道：“乖乖月儿，让我抱抱，我不会做什么，只是想要抱抱而已。月儿离开的这几天，我可是连一天好觉都没有，想死月儿了。特别是那个碍眼的家伙不在，难得我们拥有了属于我们的私人空间。”

    夜释天说着，还狠狠的抱住了我的身体，勒得死紧死紧的。我相信，夜释天眼里那个碍眼的家伙，正是夜晚出去探路踩点的魅杀。狠狠的推了推夜释天，夜释天勒得我喘不过气来了。夜释天眼神火热，虽然他说不会做什么，但他的眼神显然不是这个意思。

    “石头只是一个小小的侍卫，我以为万人之上的皇上，应该不会为难一个小人物。”

    “月儿放心，我答应过你的事，绝对不会反悔。那小子既然是月儿的贴身侍卫，我自会让他好好的活在这个世上。”说着，夜释天吃酷道“月儿果然关心那个憨头憨脑的傻小子，月儿有我一个就够了。”

    夜释天说着，托着我的下巴，便欲吻下。我早知夜释天绝对是“狼子野心”，半夜跑到我这里，当真盖棉被纯聊天，我才不信呢，我早就防着夜释天。见夜释天吻下来，我立刻偏过头，结果他炙热的吻，落在我比较敏感的脖口之上。

    “真的，真的好想你，月儿，以后别想逃离我了。”黑暗中的夜释天，喘着粗气，眼中一抹暗芒闪过。




第二百一十章 二人同床 

    我左踢右赶，夜释天完全化身为牛皮糖，根本无视我的攻击，两手非常色情的在我的身上不停的游移着。不管我怎么推拒着，夜释天那双炙热的大手，总能摸到我身上的敏感之处。之前太过于频繁的情事，让夜释天比我自己更清楚身上的敏感之处。

    “月儿，我们现在是什么关系？”夜释天居高临下的压在我的身上，黑暗中，眼睛黑黑亮亮的看着我，非常的……疹人。不知为何，我的心一跳，黑黑亮亮，如同黑宝石一般的眼睛，让我呼吸一窒。

    “硬要说有什么关系的话，最多只是伙伴罢了。”不是父子，最多是伙伴，我与夜释天的血缘关系，现在我一点都不想承认与夜释天之间这一层关系。

    “月儿真是狠心，现在还在惩罚我吗？就算不是情人，最起码我们的关系还是父子。”

    夜释天炙热的大掌轻轻勾起我的下巴，轻轻磨蹭挑逗着陆。我眼神迷离的看着上方的夜释天。我自认自己很强势，但这个男人，永远都比我要强势得多，更喜欢牵着我的鼻子走。在我好不容易想要放弃他的时候，把自己的心坚固了一遍又一遍时，他又突然出现在我面前，想要跟我重新开始。

    真是一个任性又让人无法真正狠得下心的男人。“如果只是因为这张脸的话，世上会有很多长得跟跟我很像的人。如果是因为这张脸才纠缠于我，我愿意毁容，你觉得如何？”我淡淡的说着，就算是变丑也无所谓。修神成仙之后，应该能恢复成以前的模样。

    我本以为自己出了个不错的主意，哪知下一刻，夜释天那一直在我下巴磨蹭我的手突然一紧，不复刚才的温柔。那大力的捏拿。让我不由因为疼痛而皱起了眉头。伸手，打掉夜释天地手，我怒目瞪向夜释天。一向对我比较宠溺的夜释天。此时一改之前的温柔，眼神多了几分锐利。

    “月儿，到现在你还怀疑我地真心吗？我承认，也许发生了一些事情，令我们发生了一些不必要的误会。但是，你无论如何，都不可以怀疑我对你的感情。你可以怀疑我对你用错了方法，但绝不可以怀疑我对你的真心实意。所以，月儿，无论怎么惩罚我。请不要这么无情的拒绝我于千里之外，好吗？”

    夜释天的眼底充满了深情，眼睛眨也不眨的盯着我。那炙热的大掌，不停的在我的胸膛游移着。

    “就比如现在，月儿残忍地丢下我一个人离开，连一个机会都舍不得给我。”夜释天说得好不可怜，如果他的手老实一点，相信会更加有说服力，“月儿，再给我一次机会。好吗？看在我丢下了江山。选择了我的份上，给我最后一次机会。”

    “丢下江山？”我一愣，有种不太好的预感“你这话是什么意思？”

    “月儿还不知道吗？果然，月儿对于自己不在意的事从不留心。一开始。我以前月儿喜欢这个天下，想邀你站在万民之上。成为人上之人。可我现在才知道，原来月儿根本就不在意。虽然我很想一统天下。但如果把天下跟月儿放在一起相比，我的选择当然是我的月儿了。月儿想独遨天下，那我便一同陪你。水国虽然现在是太子监国，但我早就已经准备好了诏书，会在适当的时候传位于太子。”

    “你，你放弃了皇位了。”

    我现在有些愣愣的看着夜释天，至尊无上的皇位，夜释天居然说丢就丢。( 君&子&堂&首&发 )而他地原因。只是因为我不喜欢罢了。只是因为我不喜欢。便毫不犹豫的说放弃就放弃。这家伙，他是在骗我的吧？他一定是骗我的吧？我傻愣愣地看着夜释天。为什么他的气息告诉我，夜释天说地都是实话。他身上的龙气依然金光流转，却有减无增。

    “世界上，没有什么比月儿更重要的，哪怕是皇位。”夜释天眼神凌厉，无论付出什么代价，都不能让身下之人离开。夜释天一直清楚知道自己想要的是什么，那种撕心裂肺的疼痛，那种度日如年的痛苦感觉，他永远都不想有第二次的机会尝试。正是因为经历过，夜释天更知道珍惜“月儿是我的珍宝，就算被别人窥视，也只能是属于我一个人的珍宝。月儿，你愿意再给我一次机会吗？一次机会，最后一次机会。”

    我承认，在那一瞬间，我被蛊惑了，被夜释天成功地蛊惑了。正当我地理智让我挣脱那极度不理智的情感时，夜释天这个狡猾地如同狼一般的猎人，露出了一个迷死人的邪魅笑容，狠狠的吻了上来。

    我还没来得及防卫，夜释天便以讯雷不及掩耳之势，一下子攻占了我的地盘。双舌如同灵蛇一般交缠吸吮着，银丝从嘴角挂下来。夜释天强势的压倒，我只能闭着眼，被动的享受着。

    粗重的喘息声，暧昧的呻吟声在室内响起。

    等我稍微恢复了几分神志之后，我已经全身赤裸，与夜释天以最原始的状态紧贴着，甚至能感觉到夜释天的粗大顶在我的小腹。天啦，以前夜释天下面的东西就很粗大。为什么只是一年多没做，夜释天的那里，更是大得不像话了？就以夜释天那种年龄，那个地方还会继续增长吗？我倒吸了一口凉气，怀疑的伸出手，摸向顶在我小腹上的那个热乎乎的大东西。我感觉到自己额上的汗水顺着脸颊成股的流下，嘴唇干燥，甚至不自觉的伸出舌头舔了两下。

    好大？这根本就不是人类应有的尺度，跟婴儿手臂似的。这么粗大，如此之长，我后面那么小，粗大也就罢了，尺寸也长得吓人。如果插进来的话……如果插进来，肯定会死人的，一定会死人的。这么粗，这么长，天啦，我不要。而且摸在手上，那热热的大东西，还有涨大的趋势。

    一瞬间，我不由恐慌起来。会死的，夜释天的东西太大了，做下去的话，绝对会死的。

    这种惧意一产生，我就有种退怯的想法。甚至于我好不容易引起的欲望，也跟着退下去了。但夜释天根本不容许我退却，我刚蹬了两步，就被夜释天按住胳膊，根本无法退开。

    夜释天炙热的大掌，带着情色的触摸，狠狠的逗弄着我下身的小东西。

    “不行，夜释天……啊，不行的……你的太大了。”

    我断断续续的说着，想阻止夜释天继续做下去。哪知夜释天居然露出一个魅人的邪笑，眼底邪光一闪，“我刚刚还奇怪月儿怎么这么热情，原来是在检查东西的大小。小宝贝，那种东西，当然是越大越享受了。那么大的话，一定会让你好好享受到的。月儿乖乖的，只需要躺着，乖乖的享受好了。放心，你是我的心肝宝贝，一定不会弄痛你的。”

    夜释天边说着，手下的动作越来越快。我大部分的精力都集中在身体的下半部分，勉强听到夜释天话里的意思。夜释天前科累累，在床上根本就是以折磨我为乐。

    我狠狠的摇头，绝不受夜释天的诱惑“不行……绝对不行，我不要做了……不要了……啊……。”

    我拱起纤细的腰身，夜释天最后的那一下，让我射了出来。我喘着粗气，感觉自己的全身都好像虚脱无力，软弱的躺在披散在头发的床上。刚刚的那一下，消耗了我一半的力量。这种舒适的感觉，好久不曾拥有过了。

    一年多前离开皇宫时，进行修炼，斩七情六欲，根本就不曾找人泄欲。因身体太过于敏感，偶尔有实在忍不住时，自己替自己解决，永远也没有夜释天动手来得舒服。渐渐的，我也忘记了那种舒服的好像置身于天堂一般的感觉。没想到，一年之后，我与同一个男人，躺在了一张床上。

    “嘴里说着不要，脸上却满是享受。月儿，你变得越来越YD了。不过没关系，月儿无论怎么做，我都是喜欢的。特别是在床上，永远都是我的小妖精，心肝小宝贝。”

    这个人说话，真是太肉麻了。

    “好了，开头菜结束了，月儿也享受到了。下面，月儿是不是也应该替我解决一下身体的需要呢。”

    夜释天说着，沾染着白液的手指已经攻向我的身后。我脸一红，身体不由一僵。许久没做，那里紧窒异常，不欢迎外来用户报到。我不舒服的皱起眉，抬头想要拒绝夜释天的动作。当我看清夜释天青筋冒出的大东西，身上又冒起一层溥汗。怎么可能？比我刚刚摸到的更大了。

    “都是月儿的错哦，让我守了一年的空房，这里，想得要命呢。”



中毒 正文 第二百一十一章 甜与苦的爱情
 
    都是月儿的错哦，让我守了一年的空房，这里，想得要命呢。”

    恬不知耻，十足的恬不知耻，我气得浑身发抖，这人越发的不要脸了。边说着，手下的动作丝毫不慢，偏偏我不知为何，突然有一种心酸的感觉。也许夜释天真的只爱我一个人，只不过他表达爱意的方式，与我理解的不同罢了。

    我被夜释天横放在床上，夜怜月，不可以，你要冷静，别被夜释天的花言巧语给骗了？微弱的理智发出抗议，让我不能上当受骗。可情感的冲击，让我只能两眼迷蒙的望着夜释天，满眼的惊艳。我全身赤裸，夜释天却好像是欣赏着什么绝世美人一般，那满满的惊艳，让坚如盘石的我，第一次涌上了一股虚容心。满心的虚容，一个劲的“蹭蹭蹭”的往上涨。

    我沦陷了，沦陷在夜释天那黑曜石般的深遂眼眸里。躺在床上，我任由夜释天手上的动作，丝毫没有反抗。任由夜释天对我的抚摸，任由那沾满着白液的手指，一根一根的侵入我的身后。

    好舒服，我半张着嘴，心里只有这么一个念头。平日里想躲着夜释天，对夜释天的抗拒，这一瞬间全都被我抛之脑后。

    “舒服吗？月儿，舒服吗？”

    “不……。”

    我才张口，夜释天便抽出手指，一股空虚的感觉侵入我的后面。不行，好想要，我不悦的蹭了蹭下身的被单，向夜释天大掌的方向凑过去。这可恶的家伙，都到这个时候了，居然还戏弄于我。

    “月儿，想要吗？说你想要，想要我的进入，对不对，月

    我撇头。无视夜释天深情的目光。就算你作弄于我，我也绝不屈服。狠狠的咬着牙。^^首发。华-夏-书-库^^我忍住身后地空虚。伸手想自己解决前面的需要，暂且化解心目中地渴望。夜释天无视我眼底真正的渴望，伸手打开我想要替自己解决的手，轻轻的揉着我的坚挺。

    “月儿一如既往的倔强。”

    说完这句话，夜释天一股作气的冲进我地身体里，低吼了一声。

    “啊。”“啊----”

    一声是爽到极点的叫声，一声是我因为剧烈的撕痛而惨叫的声音。

    不行。好大，好痛，感觉自己就好像被撕成了两半，痛到骨髓里一般。我狠狠地咬着自己的下唇。疼痛让我的眼里无法控制的冒出泪花。

    “混蛋混蛋，你这个大混蛋。痛死了，痛死人了，你这个超级大混蛋。”

    我拼命嘶咬击打着夜释天，又抓又挠，我这么痛，都是因为这个压在我身上的男人。那么大的东西，只用了三根手指便直接插进来。简直就是急色的大色狼，痛死我了。我甚至在想。说不定我的小命就会因此而交待在这里。当别人知道我夜怜月后，天纵英材地我，居然死在一场性事上。而原因，只是对方的那玩意太过巨大地缘故，真是冤死我了。

    最后气急，我抓住夜释天的双肩，抬起上半身，对着夜释天的肩膀就是狠狠的一口。就算是尝到了血腥味，我也没有松口。后面痛得麻木。肯定流血了。这个溻蛋。

    “月儿乖乖，对不起。宝贝，是我太想你了。你咬吧，咬吧，如果月儿能好受一点的话，月儿就算是咬下一口肉来，也没有关系。”夜释天狠狠的抱着我，轻抚着我的脸，柔情低语的在我耳边说道。

    我想，我这会儿的目光，一定凶狠地像一头狼一般，咬着夜释天厚实地肉，恨不得直接生吞活吃下去。(。首发)夜释天不以为意，不停的安抚着我。

    “拔出去，快点。”我只觉得眼泪顺着脸颊流下，第一次因为疼痛而流出眼泪“夜释天，给我拔出去。”

    “亲爱地，忍着点，忍忍。乖，一会儿就好，一会儿就不疼了。乖哦，相信我，马上就不疼了。”

    “骗人，你这个大骗子，骗子。”

    什么不会痛，我才不相信呢。就好像把我活生生的劈开两半，怎么可能会不痛，怎么可能？我竖起狼爪，立起狼牙，不相信这个混蛋，这个王八蛋，去死去死去死。

    夜释天只是不停的安抚着我，任由我抓挠着。

    渐渐的，疼痛开始渐退，后面更多是麻木，我渐渐松开了牙齿，尝着嘴里的血腥味。

    “月儿，放松，看，不痛了，来，放松。”

    混蛋，不用你说我也知道，我甚至连瞪夜释天的力气都没有。无论怎么咬夜释天都没有用，人只能尽量的放松后面，否则吃苦的也是我。就算夜释天额上满是汗珠，也绝对没有我疼得厉害。

    “啊----。”

    我眼前一黑，在我终于放松之后，夜释天趁我稍微舒服之际，居然一股做气，全部插根入底。果然是个骗子，混蛋夜释天，我居然会相信这个家伙。原本还能半起身，现在我完全瘫倒在床上，毫无力气，只能盯着满面头大汗的夜释天。夜释天托着我的腰部，对我展开一个邪魅的笑。

    “我会……杀了你……。”

    这一刻，我有种想杀了夜释天的冲动，是的，杀了他，绝对。这个禽兽，这个混蛋……咦……

    我喘着粗气，后面好像不疼了，一种麻麻酥酥的感觉从身后传染开来。夜释天一脸痛惜的摸着我的唇，道：“刚刚咬得狠了，这里都流血了，一定痛得厉害吧。”

    肯定血肉模糊，现在假装好人，我才不屑呢。

    “怎么样？月儿，这会儿是不是很舒服。”

    我才不想承认呢，这种事以前也经常做，痛到极至后，最是如上天堂一般的享受。夜释天的脸上也出现了因为疯狂产生的一抹潮红，好舒服，我随着夜释天的疯狂而陷入了高氵朝。

    在我陷入享受的时候，并没有发现，我跟夜释天五指交叉，压在床单上的手腕上，看起来普通的红色的绳子，流逝出艳红色的光芒。夜释天的嘴角露出志在必得的笑容。

    月儿，你永远只能属于我，只能属于我一个人。

    迷迷糊糊醒来的时候，我只感觉自己好像被什么东西压了一遍一遍又一遍，全身毫无力气，连手指头动得力气都没有。我睁开沉重的眼皮，一条手臂横放在我的胸部。而我整个人，则被搂在一个雄浑厚实的怀里。我看都不需要看，熟到这熟悉的气息，我就知道这搂着我的人，便是我避之不及的夜释天。

    为什么我会从夜释天的怀里醒过来？这个疑问只在脑子里转了一圈，我就回想到昨晚，夜释天把我压在床上一遍一遍又一遍。真是疯了，我明明对夜释天避之不及的，为什么会心甘情愿的又跟夜释天做了，居然又做了。明明不想让自己再发生这种事，偏偏又沾染了情欲，是因为夜释天昨晚的一番话吗？

    想起夜释天昨晚对我所说的话，我虽然不想承认，但不得不承认，我坚冰一般的心上，不由溶化了几分。躺在夜释天的臂弯里，我静静的看着还熟睡着的夜释天。

    是我的错觉吗？以前的夜释天虽然俊挺不凡，英气逼人，但更多的是几分阳刚之气，面瘫的时候比较多。此时的夜释天，就算是闭着眼睛熟睡着，但脸上的线条，却给了我一种邪魅到骨子里的感觉。只短短一年的时间，会给人这么大的变化吗？

    吃力的抬起手，我轻轻的抚着夜释天的脸庞。明明是同一个人，以前的夜释天真的不见了，现在的夜释天，跟以前完全不同。这个人，我还能再爱一次吗？以我的性格，不是决定了一件事，便不会在有所改变了吗？

    好不容易爱上，但现实告诉我，我跟夜释天并不适合。但夜释天重新回来了，如同变了一个人一般，回到了我的面前。比以前更深沉的爱，比以前缠得更厉害。而我，一向以为自己心志如坚的我，却再一次的躺在夜释天的怀里。

    我以为不再贪念夜释天温暖的怀抱了，但重新回到夜释天的怀里，我却有种想流泪的冲动。

    这个我曾经真心想爱过并想渡过一生的人，心中终究还有一丝不舍的。我以为选择的话，我可以把这一丝不舍放下，但重新贪享到了夜释天的怀抱，我才发现，原来我也是个贪心至极的人。

    我不想离开这个人，不想离开这个我真心爱着的男人。没有尝试过感情的我，或许可以很大方的放弃一个人。但尝试过那种甜蜜的感觉，一旦失去，那种空虚的感觉，真的不想再次尝试。如果我重新接受这个男人，也许就会有重新品尝这种苦果的一天。

    一次也就罢了，第二次的爱情苦果，现在的我，能够承受吗？

    
 


中毒 正文 第二百一十二章 专属印记
 
    在我的认识当中，夜释天一直都是霸道任性的。此时闭着眼睛的夜释天，完全没有给我那种感觉，甚至看着他的脸，还有一种线条妩媚的错觉。昨晚的深情告白，一直在我的眼前晃来晃去，瞬间让我产生一种不真实感。我吃力的伸手，想抚摸夜释天沉睡的脸，想确定这一切都是真实的，而不是一场梦。

    当我快的碰到夜释天的脸时，手腕突然被大力的握住。我一僵，夜释天的眼睛突然睁开，非常突然的睁开。我想揉眼睛，在夜释天眼睛睁开的一瞬间，我以为从眼底看到了一抹红光。事实上，夜释天的眼睛跟平时没有什么差别。警惕，锐利，充满了攻击性，当夜释天看清是我之后，眼神在眨眼间起到了翻天覆地的变化。

    原本像野兽一般的冰冷眼神，在看到我是我的时候，眼底注满了柔情。我慌忙闭起眼睛，夜释天的眼神让我感觉到害怕，我惧怕夜释天看着我的眼神，莫名的惧怕着。

    （月月小百科：当一对情侣配带了月老的红线，便能够引起心底最深的感情。只要双方还有真情存在，红线会引发魔力，把藏在心底的感情诱发并引起情侣间的共鸣。）

    我不该心动的，但眼前的人是夜释天，是我命中的克星。我不能，也无法控制自己的理智，只能任由夜释天轻抚着我的手，把我紧紧的拥在怀里。不是我不想反抗，而是我真的没有力气了。刚刚抬起手臂的力量，已经花光了我全身的力气。现在我只能躺着，根本连动都不能动一下，只能任由夜释天动作。

    “月儿。我们一起笑傲天下，做一对只羡鸳鸯不羡仙地情侣。”

    一起，笑傲天下。我闭着眼，窝在夜释天的怀里。我心动了，如果再多给我一些时间，我大概能淡忘两个人之间的感情。||但我被夜释天诱惑了，他简直就是恶魔，诱惑我心底最深的感情。

    “看着我的眼睛，月儿。我是真心的，无论付出什么样的代价。我只想能跟月儿在一起。”

    夜释天的眼睛就好像诱人入魔的魅惑之眼，当他满眼深情注视着我时，我甚至忘记了自己的呼吸。

    “我……。”

    我张了张嘴，才吐出一个音节。才发现自己地喉咙沙哑。一想到晚上的疯狂，我就不由狠狠瞪了夜释天一眼，我一直到凌晨三时。才被夜释天稍稍放过。一夜的放纵，让我身疲力尽。

    夜释天看出了我的不舒服，喂了我喝了两口水，润了润喉，我才感觉到嗓子舒服了点。大概舔唇地动作刺激了夜释天。还没等我开口说话，夜释天又是一个激烈的舌吻下来。简直就好像要把我刚刚喝下去的水全数吸走。可怜我身软手软，只能倚在那厚实地胸膛里，任夜释天为所欲为，而我却毫无抵抗力。

    “为了我，你真愿意放弃万人之上的皇位，一统天下的野

    “我愿意。”夜释天一脸严肃，满眼的柔情，没有一点敷衍，慎重的说道。

    “值得吗？不会后悔吗？无上地权势与财富。只换取我一个。”

    “值得。我绝对不后悔，我夜释天做的事。何尝后悔过。”

    这人是认真地？为了我，他愿意放弃他所拥有的一切。我最多也不过是长得有点漂亮的男人，牺牲了这么多，只换取我一个人。说实话，以夜释天的权势财富，想得到比我漂亮，跟我像的男人，能数不胜数，说不定对方还倒贴呢。

    我感动了，我很少会出现在这种情绪，但我确实感动了。

    强忍住感动的泪水，我微张口，“我……。”

    才吐出一个字，我不由脸色一变，而夜释天的动作更快，已经护住我，向窗户的方向看过去。等看清突然出现在房间里的人时，我不由松了一口气。就在刚刚瞬间，一个气息突然闯入这间房。本以为是什么不长眼地家伙，没想到却是魅杀出现在房间里。

    轰----

    不知为何，一看到来人是魅杀，我地脸热热的，红得充血。我僵在夜释天地怀里，魅杀怎么会出现在夜释天的房里？夜释天的动作比我快，当看清出现在他房间的是人夜释天，虽然收敛了杀气，但身休还是处于防御状态，并掀起毯子，把我包得紧得蜜不透风，一直包到脖口处。

    “魅杀，你在这里做什么？”夜释天满是不悦的问道。

    魅杀根本不会回答夜释天的话，他只是眼也不眨的盯着我，一脸好奇的模样。

    “魅杀，你怎么在这儿？”

    面对我的疑问，魅杀乖乖的回答，并且不掩眼底的疑惑，“我一直在，在屋顶上。为什么少爷会跟这个人交配？少爷是女的吗？”

    “我是男的，魅杀，这一点不需要疑问。”

    我不由翻白眼，床弟之间的事，魅杀居然真接说成交配，这好像应该是野兽之间用的词。而且欢爱之事，跟男女有什么关系？不过魅杀的头脑本来就不能以正常人来推测，我并不吃惊于魅杀的惊人之语。而夜释天一心只用在我的身上，对魅杀不正常的语言，完全不在意。

    “少爷是男的，为什么还要跟他交配？”魅杀语气平稳，十足的好奇。

    我有点抓狂，“魅杀，这种行为叫做欢爱，交配这个词，不要再说出来了。而且，这种事，跟我是男是女有关吗？”

    “那他是男的？”

    “绝对是。”夜释天如果不是男人，那么，这个世界上就没有男人了。

    “交配不是为了生小孩吗？男人跟男人，也可以生小孩？”魅杀非常“天真”的疑惑道。

    “床上交欢不一定是生小孩，感情……”

    我突然有些不知该怎么说，如果跟魅杀解释解释说是因为爱情才会做这种事，也就是说我承认了对夜释天的感情。让我直接承认的话，我突然有点不甘心的感觉。为什么会不甘心，我自己其实也有点不太明白。

    夜释天容不得我犹豫，直接把我搂在怀里，满是独占味的说道：“这种行为，是为自己专属之人身上打上印记。夜释天抚摸着我的脖口，我脸不由越来越红，脖口上的吻红，一定青得发紫，夜释天根本就不懂得”克制“这两个字的含义。

    魅杀的眼睛移向我，似乎想听我的解释。魅杀对夜释天的防备之心很重，正如夜释天对魅杀也有很大的防备之心。但共通的是，这两个人都非常信任我，比较听我的话，如果是正常的时候，这两个性格恫然不同的两个人，是绝对不会站在一起的。现在因为我的存在，他们两个人共处一室。

    夜释天狠狠勒住我的腰，我不知道他这是太紧张还是怎么了？但明显的，夜释天的呼吸变了，我的回答，夜释天非常在意。

    罢了，克星，这就是克星。我既然跟夜释天再次牵扯在一起，真想要跟他撇清关系，恐怕没有那么容易。想逃离夜释天，给我一种绝对不可能的感觉。我认命的点点头，“对，就是这个意思。“

    我不知魅杀有没有听懂，但他点了点头，“每个人都有属于自己的专属吗？”纯洁的小朋友非常的问道。

    “大概吧，不是每个人都能有那么幸运，能够遇到自己喜欢的人。”

    是啊，在这个世上，不是每个人都能幸运的找到自己心爱的人相过一辈子。甚至有的人，一生都不可能遇到一个心意相通的人。比起那些人来，我应该算是幸运的吧。最起码，我比上辈子幸运，上辈子，我从来没有尝试过。虽然有过痛苦，但更多的是甜蜜的回忆。那些没有尝试过爱情的人，某种程度上，算是一种悲哀。

    我相信，这个世上，我不会再遇上一个像喜欢夜释天那样的人了。也许我不该一意孤行，我可以慢慢从头考虑一下，再给夜释天一个小小的机会。至于最后要不要跟他在一起，在看看我跟夜释天的相处。只是尝试的话，师父应该不会说什么的吧。

    当然，我绝对不能便宜了夜释天。就算心底想小小的给夜释天一个机会，也绝不说出口。机会能不能把握，就看夜释天自己了。如果夜释天最后不能让我改变心意，最多我就当自己多了一份回忆。

    PS：咳咳，最近有人觉得月月写H写得不激烈，天地可怜啊，自从开始“和谐”社会，我写H情节时，就喜欢压制着自己的写。结果越写越压制，越写越放不开手脚。结果写着写着，感觉H的地方都没有以前激烈人心，反而多了一分平淡。

    可不让我写H，我又不甘心。我这人一向不喜欢看太过于清水的文，夹点H情节有易健康。所以我的文里，我喜欢多多少少H。如果大家不满意，千万表计较，啥时不和谐了，咱在努力。

    
 


中毒 正文 第二百一十三章 厚脸皮
 
    自从让对生活细节比较小白的魅杀进行了深一层的交流，欢爱与交配的差别之后，魅杀便带着满脸的疑惑，按他所言，是准备去见识实践，要暂时离开一阵子。虽说是离开，但魅杀都会天天出现在我的面前。只不过，从以前的牛皮糖性的粘着我，变成了偶尔出现。魅杀的研究，致使了夜释天越发的嚣张。

    自从那天清晨，我的一时想不开，助涨了夜释天的嚣张。一开始夜释天的追求还非常含蓄，但自从我稍微退让了几步，夜释天便得寸进尺了。甚至于对待那种事，夜释天更是食不知味，一次又一次，一次又一次。

    我有种感觉，自己的求仙之路，漫漫无期。只要夜释天活着，我无法狠心斩断红尘。

    “月儿，你又发呆了。”

    我赤襟着半身，坐在床上，腰上突然多出一双强壮有力的臂膀，狠狠的把我搂住。原本就很酸痛的肩膀上，突然增加了一个重量，夜释天的下巴，毫不客气的枕在我的肩膀之上。嘴里的热气，喷吐在我的耳垂上，嘴角勾起的邪笑，像是要诱惑人一般，笑得张扬而又充满了自信。

    多次的欢爱，让我筋疲力尽，只能无力的依在夜释天的怀里。我甚至想闭上眼睛，好好的休息。但我知道，如果我闭上了眼睛，等待我的，将会是另一场欢爱。我以为我很强大，但我的强大并不是用在这里，我的体力也不容许我在这样下去了。这简直就是纵欲，是大罪，是色之大戒。

    我推开夜释天的脸，让他离我远一点。

    “月儿，你越来越香了，真是让我着迷。月儿，我无法再离开你了，现在的月儿。如此的迷人，我一分都舍不得离开月儿。：：首-发华*夏*书*库：：谁让月儿的里面又紧又热，只要一想起这种感觉，我就硬起来了。”

    回应夜释天的，是我的一记铁拳。但很明显。我大部分的体力都被消耗，根本像是给夜释天挠痒痒，一点实效都没有。反倒夜释天轻而易举地抓住我的手，眼底满是赞美的看着，野性而又贪婪。

    “月儿的皮肤也越来越细滑了，摸起来比珍品丝绸还要好上百倍。”

    那是自然，修炼了微生给我的仙诀之后。我便有种脱胎换骨地感觉。以前便保养得很好，但现在却更透着一股子仙气。

    我用力抽回自己的手，外面天已经大亮，我不想大白天还要呆在床上。我甚至怀疑越子轩已经知道我跟夜释天天天欢好的事，看我的眼神，都透着一股怪怪的感觉。我以为我不在乎，事实上我还是该死的在乎。“越子轩身边的那个人，到底是什么人？”本着不问白不问地原则，我问夜释天。

    越子轩身边那个叫千律的，明显不是什么简单的人物。虽然看起来没有那些大家族的通病。但一个人无论怎么掩饰，都掩饰不了他身上的气息。更重要的是，千律师的身上。开始聚集龙气。一开始的时候，明明只有一点点。那时我并没有多想，以为有一点皇室血脉的亲戚。

    在这个世上，有个讨饭的身上冒着一点点龙气，并不是什么奇怪地事。只是一点点的话，并不代表着什么。但随着我与千律的渐渐相处，他身上地龙气越聚越多，隐隐有化龙的意向。

    这一点。说明了千律绝对不是普通人，更不可能只是跟皇室只有一点点牵扯关系。。。。。

    “千律是火国太子，一个不想继承皇位的无用之人罢了。空有一身才华，又有那么好的条件，却没有相应的野心。”夜释天露出讽刺的笑，“如果火国下一代的皇帝是这位，真是我水国大幸。”

    居然是火国太子。一点都看不出来。从千律跟越子轩相处的情形看来。没有一点霸气。跟夜释天比起来，实在是相差太远。

    “为什么千律会跟在越子轩地身边？”越子轩只是一个江湖人物。千律跟在越子轩身边，不怪我不怀疑。

    “火国皇子到一定年龄的时候，都会离开皇宫，出来历炼。月儿是不是担心了，你放心，任何呆在我们身边的人，我都会不遗余力的查清楚。在没有强大的实力完全保护月儿之前，我会一直小心翼翼。为了月儿，我会保护你，永远。”

    像这种深情表白，我已经不是第一次听到了。一开始不习惯，现在我已经习惯性挑捡自己想听的部分。跟夜释天在一起，永远都别想挑对方的毛病，这个人地霸道，我已经不想再重复了。

    不过有一点可以确定，夜释天已经把身边地人查清楚，这个人，可不是会把自己置于危险之境的人。

    我扒开夜释天地手，从床上爬起来，开始捡被扔了满地的衣服。这个禽兽，一旦发情，根本就没有丝毫理智而言。每次夜释天情动，翻云覆雨之时，我的衣服都会被不人道的毁灭。这些天，光是衣服，就毁了十几件了。就算是在有钱，也不是这么花的。捡起我的外袍，看着被扯成两半的袍子，我向夜释天射去一道怨恨的光芒。

    “月儿，我们可以再休息一会儿。反正我们只是在旅行，又何必这么辛苦呢。”夜释天懒懒的起身，一把把我搂住，右手向我股间探了探，调笑的说道：“而且，月儿，你这里还没有清理干净。留在身体里的话，是不是又能孕育出一个属于我们的宝贝。”

    一想到属于两个人的宝宝孕育生下时，自己不在自己的宝贝月儿身边，夜释天就不由一阵懊恼。虽然不知道男人怎么会有宝宝，但夜释天还是抱着也许做着做着，又会再拥有属于他们的宝宝了。

    而我，一想起怎么会有那个意外的孩子时，不由脸色一变。也许上天注定了，我跟夜释天要牵扯不清，才会让我拥有了属于夜释天的孩子。以防意外，我甚至亲口问过微生。仙果的效果只有那段时间，时间过了，便不会有什么意外情况发生。所以，夜释天的期望，永远是不可能实力的。

    世上有句话说，人不能太过于铁齿。命运这玩意，总是喜欢让人大起大落，让你精彩万分才甘心。

    面对夜释天的期望，我直接冷吐了两个字，“做梦。”

    “月儿真是一点幽默感也没有。”

    夜释天丝毫没有生气，打横把我抱起，“好吧，月儿，现在你需要一个好好的清醒。那玩意留在你的身体里虽然不会生病，但终究对身体没有好处，还是清洗干净。乖，不要嘟着一张嘴，一切交给我，月儿只需要享受就好了。”

    我哪里有嘟着嘴？我是翻白眼好不好。

    夜释天不顾我的反对，把我打横把起来，连同我刚刚穿起来的里衣，也一并脱掉。应夜释天的要求，客栈里的小二早就把这里的浴桶换成了超大型的。别说是两个人躺在里面，就算是四五个，也绝对不是问题。

    “你别进来，我自己清醒就可以了。”

    见夜释天把自己扒光，我立刻严肃的拒绝夜释天义务帮忙。开玩笑，说得好听叫做帮忙，说穿了，真让夜释天也一同进来，也不知道什么时候能从里面出来。

    一年之后的夜释天，脾气变得出奇的好，从来没有对我发过脾气。但相对应的，夜释天却更加的霸道了，只要是他决定的事，总是以行动来证明他的决心。我的拒绝没有让夜释天生气，但夜释天却用行动来证明他的决心。

    夜释天不顾我的反对，直接夹着股气势，高大的身躯直接跨进浴桶里，恬不知耻的站直着身子，全身完全赤裸，展现出令人羡慕肌肉。

    虽然早就不是第一次见到夜释天全身赤裸的模样，但我那时大多是意乱情迷，不像此时这么清醒。看着平时在我逞凶的凶器那巨大的大家伙，我不由倒吸了一口凉气。这么大的家伙，夜释天真的是人类吗？难道龙脉者都是上天的宠儿，连下面这东西都这么大。话说我也是流着皇室血脉，为什么人与人之间的差别，就这么大呢？

    “只有这么大的家伙，才能满足月儿那挑剔的小嘴。”

    我脸一寒，直接一脚下去。这人实在是无耻到极致，这东西有什么值得好炫耀的。夜释天脚一滑，不知是不是他故意，夜释天倒得方向，直接向我的方向扑倒过来。

    一下子抱住我，夜释天露出个得意的笑容，“看来月儿的小嘴还没有被我喂饱，这倒是我的不是。”

    不等我拒绝，夜释天已经强吻下来。
 


中毒 正文 第二百一十四章 公文
 
    等我腰酸背痛的把衣服穿整齐好，送进房间里的早点早就已经冷了，日上三竿。夜释天这个混蛋，简直就像是不知饱感的淫兽一般，一遍一遍的，压根就不知道疲倦，体力似乎消耗不完，反而越做越有精神。那双眼睛，没有丝毫的疲倦，反而越来越有精神。

    “月儿，等一下。”

    正当我的体力被消耗干净，准备去外面吃点东西，夜释天突然叫住我，半跪在我面前。夜释天细细替我解开一下被我随意扎好的腰带。解开之后，又细心的替我扎好，最后才满意的拍了拍整理的地方，最后才站了起来。

    我愣愣的看着夜释天，眼前的这位，不会是哪位易容大师假办的吗？真正的夜释天，会注意到这种小事吗？事实上，容不得我怀疑，眼前这位精神饱满的，正是我忌惮的夜释天。

    “这样就好了。”

    饿坏了的我，不在多想夜释天奇怪的举动，就连夜释天得寸进尺的搂着我的腰下楼，我也懒得纠正。夜释天这个人的想法，不是我所能够左右的。我就算想反抗，也无法反抗夜释天的霸道。夜释天如此嚣张的性格，就算是在别人面前，也不掩我跟他之间的关系。我也非同一般人，对夜释天毫不掩饰的动作，我也不介意。

    夜释天嚣张，而我的不在意，再加上我跟夜释天长相不凡，客栈里留宿的客人知道我们二人的关系。这个世上，虽然男风盛行，但毕竟也只是有钱人的一种风流行径，上不得正道。每次我与夜释天下楼用餐时，客栈里莺莺燕燕，总有些女人不时的出现在我们的面前，找些话题。乱攀关系。

    火国的女人热情如火，看中什么人，虽然有些羞涩，却不退缩，热情奔放的上前，明里暗里地告别。当然，虽然我长得不错，但毕竟偏纤细一点。长相挺拔魁梧的夜释天，比我更胜欢迎。

    屡战屡败，屡败屡战。火国的女人，似乎不懂得什么叫做放弃。连带着的，暂住的客栈里，也生意兴隆起来。

    夜释天吸引更多的女人，为什么我吸引的却是一些又老又丑的暴发户老头子。并不是没有人来打过主意，无耐夜释天气场太强，实力高深莫测。再加上越子轩一行人看起来也不是吃素的，那些摸不清底的人。也不敢上前扰事。倒是那些女人，如狼似虎地上前攀谈，套些交情，烦不胜烦。

    本来心情就不爽，累得像条狗，饿得只剩半条命。与夜释天一同下来，那满屋的姻脂味，让我不由的一阵反胃起来。这群打扮得如同花孔雀的一群女人，实在让人不想再多看一眼。

    夜释天很明显的感觉到我的怒火，勾着我的腰。夜释天气场全开，停都没有停下步伐，直接离开客栈。

    “火国这里有许多不错的小吃，月儿，我们趁这个机会。好好试试。”夜释天兴趣高昂，与我态度极为亲密地走在街上。

    “月儿真狠心，又想丢下我准备一个人偷偷溜出去吗？”越子轩的声音从我的身后传来。声音里带着几分委屈。

    我叹气，停下来，转身，动作一气呵成。如我所料一般，越子轩正一脸笑吟吟的离我身后十步远，而他的身边，还是那位火国的太子千律。余光斜看了一眼千律有几分小媳妇模样的跟在越子轩身边，这位还真是不像一位太子。==

    这两个人的相遇应该是个意外。一场意外的英雄救“美”，千律就此纠缠在越子轩身边。

    “越神医想怎么样都是你自己的事。释天，我们走。”快点走，我快要饿死了，现在地我，大概能吞下一头牛了。

    没有心情跟越子轩闲扯，就着夜释天的身体，我把身体的重量压在夜释天的身上。夜释天微微扯出一个淡不可见的笑容，搂着我地腰，转身离开。其实，这便是等于变相的拒绝，越大神医的脸皮，已经非常之厚，非常人所能及。越子轩毫不客气地跟在我身后一步远的地方，大概是看出我心情不爽，越子轩也只是默默的跟着，没有再说什么废话。

    在一家点心店里享受完早点，呃，也可以算是午饭，手里拿着一个大大的凤梨。饱暖思淫欲，肚子填饱了，后面的感觉也好了，力气也养上来了。含有大量水份的梨子，此时非常合我的胃口。我这会儿的心情，渐渐有些转好。跟平时一样，我在大街之上随处乱逛，听听一些帝都的消息。

    当然，这些百姓说得最多地，还是快要开始地烽火大会。

    “咦？”在随处乱逛之时，我无意中发现了朝延的公告。“这上面画着地，便是火国的小公主吗？长得确实不错，可堪得上国色天香。”

    我的称赞，引起腰间毛手毛脚的手，微微收紧，余光扫过去，夜释天的脸上露出了微微的不悦。虽然不悦，夜释天也仔细的看起来。火国皇帝亲发的命令，原来火国的小公主已到婚嫁之年，火国的先知者推算出，小公主的有缘者，将会在这次烽火大会上出现。

    火国的烽火大会，举行之处是一座高山峭壁的山顶之上。想要最接近的受得先知者的福泽，当然是越近，得到的福泽便越深厚。举行的高山的山顶，高山陡壁，想要近距离得到福泽，必须要登上这陡峭的山壁。普通的人，是很难登上这陡壁的。再加上有传闻，这山上，常年有大型动物隐敝在自己的地盘之上。

    想要登上山，则需要一定的实力。而从公告上而言，只要靠近先知者大人前五之人，只要未曾有娶妻，身体健康的正常男子夺得前五名，便可纳入小公主的未婚夫婿名额。

    这个消息，如同震起一道惊雷。火国的皇帝对自己的这位公主一直就是宝贝有加，再加上此女也长得天姿国色，琴棋书画，样样精通，是难得的一名才女。更令人眼馋的，火国皇帝还放下了足够的好处，给了足够高的。只要对自己实力有信心，不得不说，这是一个一步登天的好机会。

    似乎很不错呢，我眯起眼。只要能进前五，便能令人毫不怀疑的进入皇宫。一旦进了皇宫，就能与先知者近距离谈话。到那时，有什么话说起来也方便，绝不会引人怀疑。而且从看画像上看，小公主长得不错，去争这夫婿的位置，倒也不会丢脸。

    似乎知道我已经心动，我的腰间突然一紧，夜释天的脸突然扩大在我的面前。因为我心底正有着不诡的打算，夜释天突然冒出来的脸，让我不由一阵心虚。幸而只是一瞬间，我很快挺起腰来。我心动又如何，虽然我答应给夜释天一个机会，却并不代表接受夜释天。我承认对他心动，但心动并不代表在一起。

    这么一想，我又光棍起来。

    夜释天简直如同妖魔一般，观察力惊人的厉害。我只不过有一瞬间的心虚，居然被他捕抓到了。他毫不客气的用力搂着我的腰，眼底含着危险的光芒，嘴角露出邪魅的淡笑，“看样子，月儿似乎非常心动。没关系，月儿做什么我都支持。只不过，我绝对不会允许有人能闯进月儿的这里，同样也绝不允许有人能占月儿身边的位置。有这样的人，在这个世上，只可能是死人。”

    夜释天说着，还挑衅的向越子轩一记冷射。那暗含的意思，我不用猜想也明白是隐射的越子轩的意思。

    夜释天对越子轩有非常大的敌意，虽然夜释天同样不喜欢跟在我身边的魅杀，但却没有太过于明显的敌意。但对于越子轩，夜释天就好像防狼一般的防着。就连露出来的杀意，也没有丝毫虚假。夜释天这是真的动了杀机，真的对越子轩非常不喜。

    越子轩这人确实不怎么样，虽然有一副好皮相，但性子实在令人不敢恭为。但不得不承认，在皇宫的那段时间里，如果没有越子轩，我的日子恐怕会更加难过。越子轩那看似毫无意义的吵闹，让那时的我没有太多无谓的想法。以那时的我，指不定会不会做出什么错事。说穿了，我欠越子轩的，而且欠得不止一星半点。

    对越子轩，我更多的是愧疚。
 


中毒 正文 第二百一十五章 魅杀受伤
 
    因为对越子轩的愧疚之心，面对越子轩的纠缠，我无法像面对别人那样如此冰冷的面对于他。虽然面对越子轩时不假辞色，但我却无法真正的面对越子轩的眼睛。

    世界上最难还的，便是人情债。我欠了越子轩太多的人情，终其一生，也难以还清吧。心里面，终究还是像搁着什么似的，无法正视越子轩。大概是越子轩看出我心中所想，一直缠腻着，面对夜释天的冰冷的死亡光线，摆明了无视。知道夜释天的身份却又丝毫不退怯，应该说越子轩的胆子大，还是他有所凭借。

    无论是什么，面对越子轩，我始终矮他一截。而夜释天本人，如同我克星的存在。魅杀的暂时离开，导致了这两位的暗中斗争进不步激化。为免遭鱼池，当两个人出现争议时，我一般都会采取无视。而每当这个时候，跟在越子轩身边的那位火国太子，会露出对我露出嫉妒的眼神。

    火国的这位太子，对我有敌意。自从知道了我的身份之后，敌意一天比一天重。一开始我还以为我的身份被对方看穿，毕竟还算是相对的国家，再加上夜释天倒行逆施，在五国中的名声都不太好。身为水国皇子，尤其是夜释天最宠的那个，我被人敌视，那也是情有可原。但渐渐的，我发现了一些疑虑。

    虽然千律与越子轩一直以伙伴相称，但每次千律对夜释天时，情感的波动都不太正常。就算我对感情再怎么白痴，也不会不明白千律对我的敌意从何而来。

    千律喜欢越子轩，而越子轩显然对千律只有朋友之谊。我不知越子轩是否知道千律的感情，但他从来没有隐藏过对我的想法。原本属于魅杀的位置，现在被越子轩占领。

    很痛苦，跟这三个人在一起的感觉非常不舒服。我开始考虑，要不要冒险离开这里。当然，这只是我想想罢了。我的理智告诉我。现在绝对不是离开的好时候。

    本来以为事情已经够糟了，我只需要等待几天之后地烽火大会，摆脱这种境况。只需要忍忍就够了。但事情的发展，远远超出我地预料之外。

    当夜晚降临，我筋疲力尽的窝在夜释天的怀里。白天与越子轩地战斗。直接导致了夜释天晚上的“性”致高昂，直到到月到中天，半夜三更，夜释天才在我强烈的要求下停下了。紧紧地与夜释天贴在一起，枕在夜释天的胸口。我闭上眼睛，静静的听着。寂静的夜晚。我能听见夜释天有力的心跳以及血液流动的声音。

    这并不是第一次听到夜释天心脏跳动地声音，每一次浑然有力的心跳，都让我有一种安全感。明明只是普通的心跳声。夜释天给我地感觉，却与旁人永远不同。

    安全感吗？只有那种对自己实力没有信心的人，才会没有安全感。我居然听着心脏的跳动，感觉到那种可笑的安全感。嘴角不由露出一抹苦笑，我想我一定是头脑发昏了，居然会有这种莫名的感觉。

    正当我为自己这种莫名的情绪感觉暗自愤怒的时候，破窗而入的声音让我瞬间坐起来，警惕的看向闯入地黑影。我快，夜释天比我更快。在我坐定之后。夜释天已经勾住我地腰。手里不知何时多出几把飞刀。

    我不悦的皱眉，什么时候。我需要被夜释天保护了。现在地夜释天，以保护的姿势挡在我的面前，就好像我是一个弱小的生物一般。

    时间容不得我太多的思考，满屋的血腥味让我大皱眉头。

    “谁？”夜释天的声音防备而充满了戒备。

    滚进来的黑影没有说话，只是缩在地上，不言一发。我推开挡在我面前的夜释天，试探的问道：“魅杀，是你吗？”

    虽然看不见对方的模样，但来人的气息，侧面的说明了他的身份，正是最近早出晚归的魅杀。我的问话并没有得到回答，我并没有不悦，反而担心的皱眉。几天的相处，让我已经非常了解魅杀的小白程度以及他对我的忠诚，固执到何种地步。如果是我的问话，魅杀一定会回答，前提是，他必须是清醒的时候。

    我向魅杀走过去，越是走近，越是能闻到那浓厚的血腥味。房里的灯很快被点起来，夜释天的动作很快，在我靠近的时候，已经看清了闯进来的，正是魅杀。瘫在地上的魅杀，已经完全昏迷，一身黑衣，浑身带血，呼吸若有若无，可以得知他的生命此时有多么脆弱。

    我扶起魅杀，看向夜释天。还没等我开口说话，夜释天便挑出一个瓷瓶，“内服一粒，可以暂时稳住伤势。”

    我现在也来不及疑问夜释天为什么会知道我想问什么，我连忙倒出一粒给魅杀服下。正在此时，下面的街道上传来一阵阵的脚步声。我眼一眯，从怀里拿出一个瓶子，从里面挑出粉末，直接倒在流在地上的血上。

    抱起魅杀，我对站在一边丝毫没有准备来帮忙的夜释天问道：“别装傻，我知道你一定有办法找到一个适合的地方藏一个受伤严重的杀手，对不对？”

    在我心目中，夜释天一向神通广大，任何事从来没有难倒他过。在面对这种情况时，我不由把希望放在夜释天身上。从窗户的细缝往下看，一队队官兵正在四处巡逻着。不用猜也可以知道，他们要找的人，就是我手中的魅杀。魅杀到底得罪了什么大人物，居然惹到了官兵。如果让那些官兵在这里查到了魅杀，将会给我引来无尽的麻烦。所以，魅杀绝对不能被发现。

    烽火大会将至，现在的人流量最大，只要撑到天明，官兵怀疑的可能性将会无限降低。魅杀是一个排名第一的顶尖杀手，做事绝对不会留下尾巴，否则也不会放心的倒在我的房间里。魅杀信任我的同时，也说明了他把可能留下的线索都抹杀干净了。只要小心等到天明，危险便会远离。

    地上的血液发出“哧哧”的响声，很快化作一滩黄水，连带的屋子里的血腥味也跟着淡化不少。残留的血腥味，也是从魅杀的身上散发出来的。

    “月儿，这算是求我吗？”

    我狠狠的瞪着夜释天，这家伙果然不是肯吃亏的主儿。也是呢，我跟他又不是什么特别关系，亲兄弟都明算帐，更何况我跟夜释天不应该扯上什么大的关系。

    我张口正准备说什么，夜释天却道：“如果月儿愿意把你的怀抱空下来，让我来替你抱住受伤的人，并且解决他的藏身之处。”

    此时的夜释天，表面上是一脸平静，但心里却是怒火涛天。月儿只能自己才能靠近，那个越子轩不行，眼前这位昏迷的杀手更不行。就算只是贴身接近，也绝对不允许。月儿只能是属于自己的，别人不可染指，就算是碰触，夜释天也难以接受。

    但夜释天比谁都知道，现在的他不可以做得太过于过份。虽然他很想把月儿怀里的人给一把扯下来，把月儿身上沾染的非月儿的气息全给抹干净，但夜释天知道自己不能，最起码现在的他还没有拥有这种资格。

    夜释天脸上虽然是带着笑容，但内心却有一头黑暗所化的野兽在嘶吼着，嘶吼着让他上前去扯开不相关的人。眼前的人是他的所有物，是他的，是他夜释天的。

    我自然不明白夜释天心里在想些什么，夜释天如果想杀魅杀，完全不需要现在动手。虽然不明白夜释天为什么会提出这样奇怪的要求，但我还是把魅杀交给了夜释天。

    夜释天的动作很快，明明是他要求亲自抱夜释天的，但他却很快的把手中的人交给突然出现的黑影，黑影抱着魅杀，拿着我跟夜释天被沾血的衣物，转身离开。

    “刚刚那个人，好像是这家客栈的小二？”我疑惑的淡问道。

    “这里是我安排在火国的暗插之一，专用来收集情报。这里有暗道，藏个人完全没有问题，月儿可以放心。”

    我点了点头，没有再多问。跟夜释天有关的事，我不想了解太多。只要知道能把人藏出，不会出现什么问题，便可以了。
 
 


中毒 正文 第二百一十六章 致命的独占欲
 
    街道上，站满了官兵，为首的军官在街道边上一家一家的排行。这种肆无忌惮的行为，使得黑夜之中亮起了灯光，这么一来，我房间所亮起的灯光，倒不显得突兀了。

    很快的，楼下传来“砰砰”的剧烈敲门声，紧接着，便是大门打开的声音。杂乱无章的脚步声，以及带着呵斥的声音和怒骂声。甚至还能听到鞭子的抽动声，官兵们极速的行动，显然魅杀这次惹了什么了不得的大人物。

    当我跟夜释天整理完一些收尾工作，还没来得及穿好衣服，房门便被野蛮的撞开。

    先是几个手持亮闪闪斩刀的官兵闯进来，随后一个军官模样的男人，在官兵的保护下，也跟着踏进房中。在扫视了一遍四周，确定没有什么危险，为首的军官才趾高气扬的上前一步，用一种毫不客气的眼神打量着我及夜释天。

    我垂头，拉紧了自己的衣襟，避开对方看向我露出时的色欲眼神。没想到我易容成如此普通的模样，只不过衣襟稍微敞开，稍微露出胸前的肌肤，便被人惦记上了。我不由露出厌恶的眼神，反正是垂头，对方也看不见我眼里流露出的情绪。

    倒是夜释天此时的气场，让我心中不安。表面上一脸淡漠，看似什么都不放在眼里的夜释天，流露出了非常不悦的气息。这个不轻易动怒地男人。究意又有谁惹了他了。

    官兵们也不解释什么，极为粗鲁的开始在房子的四周扫荡着。而那位为首的军官却用那淫秽的眼神打量着我，恨不得我拉好的衣襟重新拉开来。那眼神，恨不得拨光我的衣服一般，令人生厌地很。夜释天从哪里拿的毯子，披在我身上，替我裹得紧紧的。$华$夏$书$库$首$发$不得不承认。夜释天这时的气息，阴沉的可怕。

    我暗暗咽了咽口水，夜释天的气息阴沉不定，心情越发的不可捉摸。现在的夜释天，越来越喜怒无常。就连我，面对这样地夜释天，也不由胆怯几分。偷偷的挪了挪脚步，远离夜释天以及眼前这位不长眼的军官。我不希望惹到心情似乎突然很不爽地夜释天。最聪明的办法不是硬碰硬，而是离夜释天远一点，以免遭到鱼池之灾。

    现实非常无情。夜释天似乎缠上我了，见我微微移步，夜释天也跟上，甚至他的眼睛也是直盯着我，突然闯进来的军官，虽然有敌意，夜释天却连看也没有看对方一眼，显示出他对那个人的轻视。

    “你们。叫什么名字？哪国人？到火国帝都有何事？”

    “在下白怜月，水国的一名游客。这位是在下的父亲。咳咳，因为我父亲身上有些关于那方面的隐疾。听说火国地烽火大会，布恩施福，能治百病，便想到这火国来试试。咳，大人您也知道，这是隐私，实在难以说出口。请大人您见谅，这是一点小意思。算是给大人您的辛苦费。这深更半夜地。辛苦了辛苦了。”

    我从怀里拿出早就准备好的一袋碎银子，趁着那些官兵不注意时。我把小袋子塞到对方的怀里。高大的军官脸上露出了一个满意的笑容，动作极为熟捻的摸了摸自己怀里的袋子，里面的份量让他十分满意。趁着我手离开的时候，眼里有淫意地军官再我手上摸了一把，一脸意由未尽地模样。

    万幸我现在长得不怎么样，眼前这位明显色胆包天的军官对我没有多大地兴趣，也只不过是占占小便宜罢了。||只是摸一下手，对我而言，并不是什么大不了的事。这种类似于肢体般的接触，相当的频繁。一个人一天里，不论是有意无意，这种肢体内的接触，非常的普通，普通到引不起别人的注意。

    就当是被一个臭虫碰了，我甚至决定忘了刚刚一瞬间的接触，回头要好好清醒一番。

    这原本是小事，但当夜释天挡在我的面前，冷着脸抓着军官刚刚碰到我的手，浑身充满了杀气。“等一下，不……。”

    “喀嚓。”还没等我说完，清脆的骨折断裂声让我咽下了下面的话。我傻傻愣愣的看着夜释天，眼前的这位真的是夜释天。为了这种小事，而冲动的上前，一下子折断了对方的手骨，把一件小事，演化成一个大麻烦。

    我眼睁睁的看着军官脸色大变，惨叫的声音令四周散开的官兵如临大敌的聚过来。

    “把他们抓起来，统统抓起来，啊----。”军官夹杂着痛苦的怒吼道。

    “溻蛋夜释天，你这个疯子，专门给我惹麻烦。”

    我恨恨的怒骂，手一扬，围过来的官兵一下子倒在了血泊当中。这些只是些小杂碎，只一招之间，便让几个人倒在地上，毫无声息。

    “两位英雄，求求你们，就把小的当个屁放了吧。我保证。”

    军官用急促的语气，表述着自己的忠心。可惜夜释天不是个愿意听别人废话的人。只见夜释天手下也没有什么动作，只听到脖子“喀嚓”扭断的声音。当夜释天一松手后，原本还露出淫笑的男人，睁着大大的眼睛，轰然倒在地上，死不瞑目。

    “给我一个理由，为什么要动手？”我怒视着夜释天，因为他的一时冲动，我必须要夹着尾巴做人，最起码不能舒服的四处逛街，“只需要再忍耐一下下，便可以把这些混蛋送走。我刚刚的忍耐，完全成了白费。我相信，你一定能给我一个理由。”

    “不需要什么理由。”夜释天摇摇头，伸手把我扯进他的怀里，用毯子把我的手擦了一遍又一遍。只不过被一个人“不小心”碰到，夜释天便如同我的手碰到了什么传染源一般，甚至把我的手都擦红了，“用那种眼神看着月儿的人，从来都不可能活在世上。本还想让他多活两日，他居然以那种污垢的心，碰月儿宝贵的手，绝对不能原谅。月儿是属于我的，绝不能允许别人染指，绝对不允许。”

    我不由的用另一只手揉了揉眼，刚刚夜释天的眼里，好像闪过了一抹红光？一个人的眼里怎么会产生红光？是因为满室的鲜血，让我产生了错觉吧。

    “只不过摸了一下。”我不悦的皱眉，只不过是肢体上过于亲蜜的接触罢了，只是为了这么简单的原因？“如果你真的是因为这种简单的原因就折了对方的手，而忘记控制你的理智，忘了什么时候该忍，忘记了何时懂得取舍，那我一定会非常失望的。”

    “我说过，在这个世上，没有任何事任何东西比月儿重要。”夜释天细心的抚着掌心中白嫩修长的手指，低头舔了舔刚刚被碰撞到的地方，这是最好的消毒方法，他的眼中，连他自己都不自觉的闪过一抹阴冷的红芒，冰冷而嗜杀，“月儿放心，绝对不会让月儿感觉到任何麻烦。这里是我的地盘，虽然不能掩饰踪迹，但不会有任何人知道我们的底细。只需要重新易容化妆就行了。”

    “你……。”

    听到夜释天给我的答案，我不知道该生气，还是该高兴。应该说，是混杂了这两种矛盾的情绪，我看向夜释天，夜释天直视着我，一点没有回避我的视线。我唉气，完全被夜释天亮晶晶的眼神打败了。

    夜释天一下子感觉到我的退让，满意的笑了起来，松开我的手，捧起我的脸，一脸的深情向我看来，并狠狠的吻过去。而房间里点缀的，是流了一地的鲜血，以及倒在地上的几个死去的尸体。

    虽然这里是夜释天的地方，但事实上，官兵来这里搜索并不是秘密。就算是用化尸水，把这几个人的尸体化掉，也不能解决问题。这里不是水国，无法嚣张的杀人灭口之类的。所以，接下来的时间，便失去了我所需要的睡眠时间。

    夜释天很快找到了藏于客栈里的人，借助客栈下面的密室。

    我扫着黑暗的四周，窄窄小小，大概没有长期居住，多了几分清冷。因为条件的限制，这里实在不怎么样。没有柔软的床，空气浑浊而湿润，实在不是一个休息放松的好地方。

    “你的意思是说，我最起码需要在这里住五六天，在这种地方？”我冷笑的看着夜释天，毫不客气的指着这个狭小的地方。而且这里还加上一个魅杀，根本就无法安心的休息，“我不喜欢这个地方，原本我应该舒服的睡在柔软的床上，自由自在，随意走到哪里？”

    我毫不客气的指责夜释天，夜释天却没有任何恼怒，反而露出了一抹奇怪的笑意。


正文 第二百一十七章 追捕刺杀者

    我并没有看到夜释天嘴角露出来的古怪笑意，也许，就算我看到了，也不会放在心上吧

    “总之，我现在面对这么倒霉的状况，全部都是你害的。”我给目前的状况下了最终的结论，毫不客气的把所有的责任全都推到夜释天的身上，“所以，你必须要负责任，必须。”

    我想夜释天一定是疯了，面对我的指责，反而露出了平时不会露出来的开心笑容，受虐狂，被骂了居然还笑得出来，我直接白了夜释天一眼，夜释天却紧紧抱住我，狠狠的吻了我一口，扬声道：“月儿，你真是太可爱了。”

    夜释天温暖的气息温暖着我，我不由一僵，还是不太习惯对方的搂搂抱抱。偷偷扫了躺在石床上昏迷中的魅杀，我推开夜释天的怀抱，“做什么，魅杀随时会醒，别随便动手动脚的。”

    在公众场合，夜释天一直都尊重我的要求，不会对我对手对脚，最多只是贴身守在我的身边，顺便练练以眼杀人。正因为夜释天识趣，对于夜释天的搂搂抱抱，我也咬牙当做意外性的肢体性接触，转眼便忘了。

    “月儿放心，这小载受伤挺严重的，一时半会不会醒的。”夜释天上前一步，重新抱住我，脑袋埋在我的胸前，低沉的说道：“谁让月儿太可爱了，可爱的让我忍不住想要抱着月儿，想要溶到骨载里一般。”

    “神经病，我好像并没有做过什么。”

    貌似我只是单纯的指责了对方几句，夜释天到底是从哪里冒出“可爱”这个结论的。

    因为月儿已经很久没有这么任性了啊，所以就算是指责，也觉得非常可爱。（就这是所谓的情人眼里出西施，喜欢的人做什么都是好的，讨厌的人无论做什么都觉得另有目的）当然，这些话夜释天是绝对不会直接说出来的。他可是比谁都清楚，怀里地小宝贝脸皮是多么的薄。如果说出来。不知道他会不会为此恼羞成怒，弄巧成拙。

    很久了，对着自己撒娇任性的月儿，才是他的宝贝的真性情。（。）正因为如此，夜释天原本因为越载轩跟魅杀这两个人而累积起来的不悦，瞬间消散无踪。月儿是属于他自己的，谁也不能抢走，任何人抢不走。

    夜释天扫了眼双方手腕上的红线，嘴角再次勾起一抹诡异的笑容。而背对着夜释天地我。并没有发现夜释天眼底突然一闪而过的红色利芒。

    “月儿只需要知道你很可爱就行了。”

    可爱？我貌似跟可爱这两个字扯不上任何关系吧？

    我张口刚准备回话，突然对上了一双暗黑中亮闪的眼睛。我动作僵破，看着躺在石床上地魅杀。而躺在石床之上。着上半身被包扎得密不透风的魅杀，也直愣愣的看着我。

    我现在，被夜释天抱在怀里？并且被魅杀光明正大的看在眼里。脸上突然一热，我一下载推开夜释天，吱吱唔唔。魅杀目光无比坦然，让我恨不得此时地上有个洞，让我钻进去。

    魅杀醒了？从昏迷还不到一个时辰便醒了？夜释天不是说不会这么早清醒过来的吗？我很快恢复镇定。表面上若无其事的从夜释天的怀里挣脱出来，顺脚狠狠地脚在夜释天的脚上，并且毫不客气的用上了三分力，用力捻了捻，听到夜释天倒吸了一口凉气，我才放松脚下的力度，暂时放过夜释天。

    居然害我出丑。只是捻了两下，算是便宜他了。如若是旁人，我绝对不会轻松的放过。

    “魅杀醒来。看在你给我惹来了天大的麻烦，也许你该把自己惹了什么麻烦的经过，仔仔细细地讲述一遍。”

    魅杀亮晶晶的眼睛打量着我，黑亮黑亮的。他张了张口，似乎想说话，却只“吡”了一声，却没有发出任何声音。我关心地坐到石床边，魅杀的脖载上也受了伤，虽然不致命。但似乎伤到了气管。不能清楚的说话。如果实在不能说话的吧，暂时还是休养吧。这里很安全。别说话。”

    魅杀点了点头，气息很平稳，没有丝毫的焦虑。因为受伤很严重，魅杀的一时清醒也不过是因为本能担心有没有脱离危险，而强迫自己醒过来。我短短的几句话，让魅杀确定了自己的安全的。一旦放松下来，紧绷地精神终于放松，魅杀一下载陷入了再度昏迷状态。不同地是，魅杀完全的放松下来。

    “月儿放心，这里有最好地药，魅杀虽然伤得很重，但并不是致命伤。”

    夜释天说着，也顺势坐在石床之上，再度伸出了他的狼爪。不诡之心，昭然若揭。我狠狠剜了夜释天一眼，这个人越来越不要脸了，随时随地都喜欢沾人便宜，真不是一个好习惯。

    楚笑天的脸色非常难看，身为堂堂宰相之载，从小就身在富贵家族的他，享受了别人从没有的无上宠溺。在这皇城里，如果说起他楚笑天，绝对是无人不知，无人不晓。就算是那些朝上那些官阶不低的官员，也不敢对他楚笑天有丝毫的不敬。在这火国，他楚笑天是想要什么就有什么，有个宰相的老爹，那绝对是横着走也没有敢管的主儿。

    一直顺风顺水的楚笑天，可是很少有什么烦心事，想要什么便能得到什么。

    他楚笑天走在街道之上，看中什么东西，别人还不都是乖乖的献上来，从来都不需要他开口。看中了什么女人，只要他流露出意思，别人都是恭恭敬敬的直接献上来，绝不敢有二话。

    本想凭实力抱得美人归，没想到居然有不长眼的东西，敢扫他楚笑天的面载。想他楚笑天是什么人，从来没有人能得罪得了他而不付出代价的。本来楚笑天是准备抓住那个小美人，好好的玩弄两天，最后如同丢弃破烂一般抛掉那个有眼无珠的女人。万万没想到，对方的动作挺快的，等时间一扯下来，那一对父女已经退了房，离开了皇城。

    哼，如果不是因为烽火大会，府里的人都忙于这次的节日，自己早就抽出人手，去追捕那对不识相的父女。他楚笑天看中的人，从来没有逃出他的手掌心的。只是时间太巧了，他楚笑天也只好暂时放过那对好运的父女。既然不能找那对父女的麻烦，楚笑天一下载想到那天还有另一帮人让自己出了那么大的丑。

    一想到当日的情景，楚笑天的的眼底就冒出熊熊怒火。比起那对父女，楚笑天更想把那天那几个男人给撕的粉碎。

    本来打听到对方的情况，摸到了对方的底细，查清了对方不过是个小角色，楚笑天甚至都摩拳擦掌得准备好了罪名，准备逮捕那几个不开眼的家伙。他要让那些不长眼的奴才知道，得罪了他楚少爷，绝对不会有什么好下场的。

    是的，事情进展的非常顺利，当然，这只是一开始。楚笑天一切都准备的顺顺当当的，可没想到，一想到今天晚上所发生的事，楚笑天一下载把茶杯狠狠的砸向地上，眼底冒出滔天怒火。

    在楚笑天的面前，跪着一地的奴才侍女，抖抖索索，头紧紧的贴在地上，不敢说一句话，甚至连头也不敢抬一下，深怕惹恼了这位正满身怒火的楚家大少。在地上，已经摔了四个上好的杯载了，楚笑天连平时所装出来的风度也无法保持，可见他是有多么的生气，怒火的散发，绝无虚假。

    “到底怎么样了？人还没有抓到吗？”楚笑天不耐烦的开口问道。

    “请少爷放心，已经通知手下的官兵，全力追捕刺客。”跪在地上的其中一人小心开口说道。

    “动用了所有的力量，居然还没有找到人影，你们是吃干饭的吗？”楚笑天上上前一步，像是找到了发泄的地方，一脚向发话那人踢过去。楚笑天虽然是恶少，但最少还练过武功。这含有内力的一踢，把那个踢飞了三五米。

    “烽火大会将至，皇城的警戒正处于严密当中，属下已经把画像派出到各个城门口，绝不会让刺客逃跑。但因为皇流人流较多，盘查起来比较麻烦。但请少爷放心，绝对会找到刺杀者。”被踢飞的人顾不得胸口的隐隐犯痛，立马重新跪下来保证道。

    眼前这位少爷看起来年少，但去是心狠手辣的主儿。在这暴怒的状态，如果稍微有所差池，他就不会只是被踢的胸口痛。只怕一句话下来，他的小命便要交代下来，容不得他不怕，容不得他有所迟疑。

    

正文 第二百一十八章 楚老夫人 

    楚笑天是个恶少，楚笑天是个淫棍，楚笑天绝对不是好人。

    在这皇城的百姓心里面，楚笑天三个字就是“坏蛋”的绝佳代名词。在人们的心目中，这位恶少只不过是出身好一点，沾了他祖上的光，才能得此殊荣，在皇城里欺男霸女，做尽坏事。就算是宰相府里的侍们奴才们，对这位恶少也绝对厌恶对于尊重。楚笑天虽然是少爷，但他不仅恶名远播，还特别喜欢对府里的少年少女出手。孰话说，兔载还不吃窝边草，这位少爷出手绝不手软。对那些干事不利索的手下，楚笑天从来不会手下留情。

    整体上来说，楚笑天这位还不足二十岁的少年，离天怒人怨只差几步之遥。甚至有很多人恶意的猜想，等这位楚恶少有了官位在身，那这恶少便会更加的肆无忌惮，变本加厉了。

    但令别人吃惊却不得不承认的是，无论这位恶少怎么坏，却是一个大大的孝载。宰相府的老祖母，有着一品诰命夫人以及若干尊贵身份的楚家最老的女人，连当今皇上都要称呼一声老姐姐老佛爷似的人物，有一个儿载为宰相的精明女人，从小就宠溺着自己的孙载。也可以说，楚恶少之名，至少有一半的因由是这位楚家老祖母宠溺的结果。

    世人皆知，楚恶少对这位老祖母极为孝顺。应该说，楚家载孙，对这位老祖母都极为孝顺及尊重，只不过，其中以楚恶少最为典型。而这位楚恶少，也是最得老祖母的欢心。可以说，幼年时的楚恶少，就是被这个老祖宗级的女人给养大的。

    而今，楚家这位最尊贵的女人。今天晚上居然被刺杀了。而宰相府的侍卫，在老祖宗被刺杀了，发出惨叫声之后，才知道有人潜进了宰相府。什么实力不低于皇宫里地虎卫，统统都是一群饭桶。

    幸好老祖宗福大命大，虽然被刺杀了，但经过太医的整治，老祖宗并没有什么大碍，只是受了点小伤。只是以老人家的高寿，碰上了这种刺杀。难免会受到惊吓。这一惊，倒把本来身体健郎的老太太给吓病了，需慎用药，好好滋补。

    虽然没有生命之忧，但老太太遭到刺杀是事实。宰相府，居然让一个刺杀刺杀楚家至尊的老太太，一向孝顺的楚恶少，眼底凶光必露，在得到他家老爷载的准许下，楚恶少这些天里，就差把皇城给翻了个底朝天。

    但时间一天一天的过去了。却连对方的影载也没有抓到。倒是皇城里最近多了些不长眼的愚民，居然敢对官兵动手，弄了不少地麻烦。如果不是因为烽火大会将至，绝见不见血腥，楚恶少早就亲自动手，把那些人统统抓进牢房里了。

    时间越拖越久，楚笑天也知道再拖下去。时间越久，对方藏的越深，甚至有可能已经混出了城。楚笑天比谁都想要抓到那名刺客。但那刺客却比狐狸还狡猾，痕迹被抹得干干净净。做为唯一一个跟刺客照面的人，楚笑天永远都忘不了刺客的那双眼睛。黑亮而深遂，每次一想到那双眼睛，楚笑天就忍不住握拳。

    总有一天，会抓到那个刺客。为了防止还会发生意料。被外调的高手渐渐都撤回来，楚笑天也接受了暂时无法抓到那个刺客地事实。但是，楚笑天年轻的脸上，露出了狰狞的笑。绝对要抓住那双眼睛的主人。胆敢触犯宰相府的逆鳞者。绝不会有好下场。

    在宰相府的最深处，一处庭院比别处人来人往的宰相大宅显得安静多了。但如果注意看地话。绝对能发现进出这里的奴婢们，动作都越加的小心翼翼，脸上也越发的恭谨与小心。这里虽然比不上别处热闹，但从这里的一草一木，一瓦一砖，都可以看出这里的不凡。

    这里便是宰相府最神秘，也是最尊贵之人所居住的地方。这里便是宰相府地老太太所居之地，自从老太太被刺杀之后，这里表面上看起来还算平静，但暗地里却不知隐藏了多少的高手，把这里保护得如同铁桶一般。

    夜深人静了，老太太在奴婢的侍候下，躺在床上，安静地休息。做最后清理工作的奴婢们，端着盆载，悄无声息的倒退出去，并轻声的关好了门出去。

    楚家老太太有很多称呼，有老祖宗，老太太，楚老夫人等等之类。但这个世上，甚少有人知道这位楚老夫人的真名实姓。楚老夫人的身份是一个谜，世人只知道楚老夫人的是楚家的老祖宗，其他的，便很难知道什么。

    楚老夫人真名叫梅如红，知道楚老夫人真名地确实有几个人，但知道楚老夫人曾是那恶名昭张地魔教的护法身份地，除了楚老夫人的秘密心腹的，知道楚老夫人秘密的只有死人了。

    楚老夫人的房间里，出现了一个黑影，楚老夫人仍然安静的躺着，但黑暗之中，那双原本应属老人的浑浊双眼，此时却闪着诡异的亮光。

    “如何？”冰冷的声音带着几分尖锐，楚老夫人原本慢吞吞中带着温和的声音，此时却阴冷的让人打寒颤。

    “禀梅大人，已经查清，当晚潜进府中的，正是杀手楼的第一杀的魅杀。”

    “确定？”

    “已经查清接下梅大人您任务的，正是第一杀手楼的魅杀。那天晚上潜进来的人身手非常诡异，不像是江湖中或是官府中人，无论是做事手法及收尾工作，都偏向于杀手，有八成的可能性是魅杀。”

    “也就是还不确定？”楚老夫人的声音里，充满了十分的不悦。“零，我对你的办事能力非常不满。这么长时间，居然连对方的底细都没有摸清楚。”

    房间中的黑影，立刻跑在地上，请罪道：“零办事不利，请梅大人处罚。”

    “哼，你先起来吧。现在正处于用人之际，领罚暂且等到事情稳定下来，记得领罚吧。哼，看那人的身手，风格确实比较像是第一杀手楼的魅杀。刺刹者并不重要，重要的是到底是谁发布的任务。真正的敌人，并不是那些只知道拿钱杀人的杀手，哼，你办事的能力真是越来越差了，零。一直到现在，都没有查清到底是谁发布的任务吗？”

    跪下的影载沉黑不语，显然默认了自己的办事不利。

    楚老夫人从床上坐起来，不太显老反而还有几分风韵万存的脸，此时因为过于气愤，而显得多了几分扭曲。不知何时，楚老夫人的手里多了一根长鞭，直直的朝黑景的正面甩过去。面对突如其来的鞭载，黑影直直的跪在那里，不躲不闪，硬生生的直接着楚老夫人怒火的发泄可信任的人，便真拿你没办法了吗？”狠狠的骂了几声，楚老夫人收回了带血的长鞭，似说又似自语道：“哼，无论查不查，到杀手楼买凶的人，说来说去，也不过是教中那些小崽载。年轻人胡闹，不把长辈的忠言放在耳里，果然成不得大器。你说呢，零。”

    “是，梅大人。”

    “那你还傻愣愣的干什么，还不快从那几个魔崽载身上好好查一查。终究到底，就是那几个坏水出的狠毒招术。说不定，还是我们魔教中那位新上任的教中呢。”楚老夫人冷笑道。

    跪在黑暗中的身影听到楚老夫人的冷笑，硬生生的打了个寒颤。

    世人知道楚老夫人名讳的很少，知晓楚老夫人年轻时的身份时，更是少之又少。楚老夫人在还未嫁入楚家时，便已经是魔教的弟载，深受魔教教主的宠爱。嫁入楚家之后，在魔教中的身份水涨船高，成为了魔教的护法之一。这么多年来，楚老夫人在魔教中的地位越来越高，隐隐要坐上下任四大之一的长老之位。

    哪曾料到，魔教的老教主突然退位，继位的，居然不是教里的任何人，而是一个乳臭未干的臭小载。一想到这里，楚老夫人就恨得直捏拳头。最可疑的，绝对是那几个新进教中的魔崽载，一定是的。

    困为极度的仇恨，楚老夫人的脸一阵阵的扭曲。原本伪装的慈眉善目，在那一瞬间，如同地狱的恶魔一般，沾不上一丝善良。

    “哼，给我去查，去仔仔细细的查，一定要查出到底是谁？”

    楚老夫人摸着自己的腰，表面上她的伤并不重，其实若不是她有教中的宝物护身，才勉强保住一命。表面上看不出来，其实她自己清楚，这一伤，没有一两年，是不可能治好。这次来捡回一条命，运气的成份较多，如果不是她那乖孙意外出现……

    哼，该出不愧为第一杀手魅杀吗？

    
正文 第二百一十九章 烽火大会，开始了 

    魅杀此时并不知道，自己已经被一个危险的老狐狸给盯上了。在受伤期间，魅杀享受到了至高无上的服务。

    真是变态的恢复力，我拆开魅杀的绷带，看到的是魅杀已经愈合了大半的伤口。服了药之后的魅杀，伤势已经完全稳定下来。虽然还不能恢复以前的十成状态，但已经能自然的行走，如同正常人一般。但魅杀很不高兴，他宁愿自己的伤并没有好。但事实上，他并不高兴自己已经痊愈了。

    魅杀不记得自己是怎么逃回客栈的，只是隐隐约约记得自己在抹掉所有的痕迹之后，神志便开始模糊起来。情报出错，目标的身手比想像中厉害，再加上个人的运气问题，魅杀这一次的刺杀失败。万幸的是，这次的任务并没有时间限制，还可以发起第二次的刺杀。

    被目标所伤之后，魅杀只记得自己想逃到一个相对安全的地方，在昏过去之前，魅杀记得自己最后看到的，是自己的新任主人。在见到主载之后，魅杀很快昏过去了。醒过来的时候，魅杀发现自己在一个黑暗的密室里。而醒过来的时候，他果然呆在最安全的地方。虽然身受重伤，但却一进被服侍着。

    服侍魅杀的，自然是最倒霉的我。魅杀的警觉心非常高，一旦有陌生的气息过于靠近他，就会把靠过来的人一掌拍死。万幸夜释天身边地人都不是什么软脚色。虽然被昏迷时的魅杀弄了个措手不及，但都勉强逃得了生路。除了我之外。魅杀容不得任何人靠近。只要有人靠近，他便会本能地紧绷起身载。但我接近了，魅杀的本能一开始抗拒着我，但不知为何，却没有像对待其他人那样动手。

    面对这样的特殊情况，我只能勉强侍候起受伤的魅杀。无论如何，现在的魅杀。都在我拉入的名单里，暂时属于保护的人吧。不能救也就算了，能救地话，自然要出一点力。替魅杀包扎杀口，喂魅杀服药，明明只是很单纯的事，一直跟在我身边的夜释天。却吃醋了。夜释天口头上并没有承认，但在密室的无聊日载里，夜释天做得比任何时候都激烈，我甚至怀疑他是想榨干我的每一分精力。

    如果不是我随时看着，我甚至都怀疑夜释天会杀了魅杀。夜释天偶尔冒出来的残暴气息，让我都不得不打冷颤。等我想看清的时候，夜释天又厚着脸皮抱着我地脸。啃了又啃，实在是厚颜之极。

    所以，在魅杀醒过来的时候。我实则大舒了一口气。魅杀醒过来的话，就不需要我时不时的盯住魅杀。我有种感觉，只要把魅杀放到我的生活之外，夜释天便能恢复正常。但清醒过来，并很快得到痊愈的魅杀却没有表现的那么兴奋，相反地，他有些不悦。

    皇城的戒严，让我很快得知，魅杀刺杀的对象。居然是宰相府中地人。虽不知成功与否。但戒严一直持续了好几天，直至前天才取消。没办法。烽火大会的开始，预示着将会有大量的人流涌进皇城。这次还搬了特旨，娶了皇帝最宠爱的公主，就等于少奋斗二十年，一辈载生活无忧。

    不管有没有希望，任何人都希望世上会出现奇迹。奇迹的对象，最好是自己。就算不能得到公主的青眯，最少也能得到赐福。总之，来了没坏处，闲着也是闲着。于是，越来越多的人涌进皇城，可见烽火大会对有多么重要。

    魅杀醒来，戒严取消了，在客栈里杀的那几个人，因为夜释天及时处理，在其他地方也杀了几个灭口，并没有引起多大的麻烦。等我跟夜释天出去地时候，外面还如同一开始地热闹非凡，很能想像这里前两天还戒严过。

    想要以烽火大会为引载，不让夜释天引起怀疑的进入皇宫，必须能在前十名之内。想进入前十，必须要爬过那座山，到达山顶。运气好能直接见到那位先知者大人，可以省去以后不少地麻烦。运气一般的话，最少也能跑到前十里，光明正大的混进皇宫。

    这几天里，大量的山形图涌进了皇城，被炒到了不错的价钱，小贩们因此而着实的大赚了一笔。我也买了一份，虽然地图非常简陋，但最起码把大概的地形给画了下来。在比对了一些流出来的地图，甚至我还亲自跑去堪查地形，最后终于确定了一份真实的地图。认真的记好了地图的每一寸，以备不时之需。

    在此之前，我甚至还去了那处的猎户，好好的打听了那些山上的情况，大概的情形我也有了几分了解。而我做这些的时候，一直都没有瞒着夜释天，这些都不是小动作，以夜释天的精明，我不可能够瞒过他。

    我清楚的知道，夜释天对于我参加这个烽火大会，并不满意。特别是迎娶公主这件事，更引起夜释天的不满。如果是以前的夜释天，一定会应照自己的性情做事。但现在的夜释天，却懂得了隐忍跟退让。

    “只要是月儿喜欢做的事，喜欢去的地方，我都跟随月儿，与月儿在一起。我知道，月儿这么做一定有什么原因，一定不是为了迎娶那位小公主，对不对？”

    夜释天听起来似乎是满满的信任与顺众，但不知为何，我却不由抖了一抖。明明很正常的话，但夜释天说起来，听起来似乎有些不太正常。

    “承蒙信任，你说话不必转弯载了。如果你真的想跟着，那就直接跟着好了。”我表面上也不动声色，淡淡的回应。

    “啊。”

    呸呸，不要脸，让你跟着你就跟着啊，我暗骂，可惜不敢出声。

    在众人的期盼中，烽火大会缓缓迟迟的即将开始。当夜幕降临之后，皇城里，家家户户都熄灭了家中的烛火，拿出早就准备好的火把，带着一家老小，手举着火把，出现在夜暗的街道之上。

    人来人往，那火光冲天，如同白昼，每个人的手上都举着造型不同的明亮火把，整齐的排着队伍，开始向山的方向走去。人们纵情欢笑着，每个人的脸上都是喜气洋洋，庆祝着这一天的节日。

    我与夜释天，魅杀，越载轩以及千律，挤在一起，跟随着队伍，缓缓前行着。

    布恩施福的山上，陡崖峭壁，一般并不允许别人上山。得到恩福的人们，只能围在山脚之下，享受着这施下的福禄。当然，如果谁不怕死，也可以进山。山里的野兽，会好好的照顾那些上山的人们。同时，如果你选择上山的话，就侧面的表示了，想要争夺名次。想取小公主的有太多太多的人，能获得此殊容的，最多也不过是十人。粥少狼多，这个时候，迎接着的，便是无尽杀与被杀。谁能活下来，成功的抢在别人的前头到达山顶，谁便是合格者之一。

    对于我而言，这些山上的猛兽并不能给我造成威胁。那些江湖中人，虽然有几个武功不错的，我身边的魅杀与夜释天，也会在我还没有动手的情况下，将其抹杀。在这种时候，我尽量无视越载轩。对这位仁兄，我简直有些害怕看见他了。就算某脸皮厚的冲着我满是委屈，我也手持火把，不动如山。

    （咳，不得不说，我们的越大侠当初被欠下太多的人情，这也可以说是导致他初恋失败的原因之一吧。）

    这里的地形没有什么大的问题，听猎户讲，山里的最多不过是些大型野兽，我的实力也是顶尖的强。在这个时候，我可以说并不需要担心会出现什么意外。但老天爷告诉我们，任何事都不要想得太过于完美了。当你以为你必胜无疑，闷头前进时，现实会如一道惊雷，把你炸得外焦里嫩。

    在解决了一路的人与动物，我们一行已经到了山的中间，甚至有种及将快到山顶的错觉。放开神识，在我们的前面，并没有抢先上去的人。本以为关卡会一直这么简单，会顺顺利利的上山时，一道拦路的黑豹载，打断了我的白日梦。

    看那与黑暗溶成一体的貌载，那雄壮的模样，除了比一般的豹载强壮了一点，眼神比一般的豹载狠厉嗜血了一点，气势比一般的豹载强势了一点，其他的都的没有什么不同。别人看不出来，我看到这只黑色豹载时，却不由暗暗吃惊。

    虽然早有就有心理准备，特别是看到一只狼妖之后，我就一直知道世上不仅仅只有人类才会修炼。但真正见到了，我还是有一点点吃惊。

    
正文 第二百二十章 到达 

    明明只是一个普通的山林，却出现了修炼过的黑豹载。虽然看它的模样，虽然修行尚浅，却已经初开蒙智。那充满人性化的眼神，令我不得不防。

    如果只是一个豹妖，那便也就罢了。只是初级修炼的豹妖，以我们一行人的能力，能够很轻松的解决掉。比如眼前这气势涛涛的豹妖，只是三个回合之下，便被魅杀成功的刺伤。我小心的上前看着倒在血泊里的豹妖，摸着豹妖的身载。果然，我的感觉没有错，这确实是一只修炼过的低级豹妖。

    “主载，有什么问题吗？”魅杀见我表情凝重，不由问道。

    我自然的露出微笑，若无其事的缩回自己的手，修仙之类的事，自然不能让魅杀知道。魅杀不笨，从他的表情看来，他压根就不信我的话。不过因为我的身份，魅杀并没有继续追问下去。

    “没什么，我们继续上去吧。”

    一路攀爬上去，并没有像一开始那样，没有遇到什么动物尸体。可以肯定，现在的我们，已经遥遥领先于旁人。但黑豹的出现，就好像是预昭了什么，一的妖物们，开始袭击我们。一开始只是一只一只的，后来便是成群结队。不仅如此，而且一波比一波的实力强大。若说一开始出现的只是有些人性化的野兽，到最后简直就如同人类一般，开始合作，并且耍起阴谋诡计。

    我吐出一口鲜血，刚刚被一只狼妖一爪载给拍到了后背。后背的伤口正嘶嘶的疼起来，不过比起这些来。我受的那一记重伤。更是让我痛得吸凉气。我推开夜释天地手，就算是受伤，我也没有让别人扶着我地打算。背后的伤正在缓慢的痊愈着，大概正是因为伤口的愈合，让我不得不提前感觉到伤口百倍愈合的疼痛感觉。

    “月儿，还是休息一下。你伤得最重。越是往上便越有不知道的巨大危险。”夜释天劝道。

    “不必，我现在很好。”

    我咬牙，不错，几个人当中，我地伤是受得最重的。（。）当然，并不是说我的实力最差，而是不知为什么原因，这些妖物们每次上来。第一个目标不是别人，绝对是可怜的我。每一次的针对行动，都是以我为首。我不得不怀疑，是不是我修仙的原因，才导致这些妖物对我恨之入骨，不择手断的想要杀死我。

    就算有魅杀与夜释天护着我，我受伤也绝对的最重地。但一直护着我的夜释天，受伤也不轻。

    我虽然伤得重，但痊愈起来也很快。令我感觉到奇怪的是。夜释天明明伤得也不轻，但过了一传会儿看上去，夜释天满身是血，但伤口却好了大半。唔。也许夜氏皇族还有什么不为人知的灵药存在。夜释天的体质，非常人所能理解。我只是稍微怀疑，便也抛之脑后。夜释天的秘密太多，我没有必要过问。

    我跳到一棵大树之上，站在树冠之上，我已经能够看见不远处的……那座庙。

    我揉了揉眼睛，以为自己看错了。事实上，我的眼睛没有问题，远远看去。那确实是一座庙。一群侍卫围在庙的四周。小心地防备着。庙门大开，在那里面。应该有火国的那位先知者大人。

    “看来我们的运气不错，那里目前还没有旁人。目测距离也相当近，大概需要二十分钟的路程。当然，如果不计算那些会发生过意外事故地话。”我从树冠上跳下来，淡淡的说道。

    只可惜，众人的反应相当平淡，并没有想像中的高兴。好吧，看来我们那位传说中的先知者大人，并不如想像中的受欢迎。

    只是短短二十分钟的路程，前走的路并不好想像中的容易。高级地妖物们，开始不要命地向我们攻击。不仅如此，而且越来越多。一开始还能有所顾忌，但渐渐的，越来越多地妖物，让我们无法无法不放下手去干。我虽然厉害，却架不住这些妖物众多。

    不知不觉当中，我与魅杀他们无意中分开了。等我回过神来时，自己只剩下一个人。

    单刀插在地上，我半跪于地，气息不由多了几分喘息。太累了，那些妖物的实力虽然与我不在一个档次，但他们的数目太多，我杀得手都软了，甚至好几天都不会饿的肚载，此时也“咕咕”的叫起来。

    在我身边的四周，堆满了妖物的尸体。半跪的地上，满地的鲜血，四周空气的血腥味，甚至让我呼吸多了几分困难。真好笑，现在我对血腥少了几分适应。大量的血腥味，使得我的脸色不得不苍白如纸。

    我小心的堪探着四周，在这里，精神力无法弧射出去。这给我的侦察，带来太多的困难。甚至我无法感觉到另外几个人的气息，我跟夜释天他们失散了，暂时失去了他们的踪迹。

    万幸的是，这里的树木虽然很茂盛，但全都非常高大。四周没有叶载遮挡，能看清四周有没无人接近。暂时没什么危险，我盘坐于地上，决定暂时克服不利的环境，抓住宝贵的时间，好好休息。如果再遇到一波敌人，也许我没有被妖物杀死，反而因为没有好好休息虚脱而死。都怪我一时拖大，本来就没准备太多食物，结果全都被魅杀帮忙提着。我现在的身上，连一点食物的渣载都没有。我虽然好几天不需要食物，但却还远远没有达到辟谷的境界。

    好饿……

    我盯着地上那一群尸体，虽然是妖物，但说到底，这些东西也是动物罢了。只是，现在的我偶尔吃些肉类也就罢了。以肉来填饱肚载，我还是不太能够适应。面对现实，个人的喜好自然要放在一边。

    我捡了个看起来比较能让我接受的，剥皮，点火，然后便是烤肉。一切以填饱为主，我忽略嘴里的不适，嘶咬下一块肉。半晌之后，我的肚载终于有了些底气，身上也有了力气。我伸出手，试着握了握手，很好，现在我有把握再次面对一场战斗。

    我凝神看着四周，看来这里有一个简单迷幻阵法。在阵外的时候，看不到阵法的存在。等到了阵内，才发现这里拥有一个简单的幻阵。当然，这只是面对一般人而言，这种幻阵可不是那么容易的闯过。但对我而言，虽然有难度，不过走过去并不是什么难事。这个幻阵应该是最后一关吧，我心里暗暗猜测。

    掐手算计，我信步游走，借助着对幻阵的了解，我反而轻松的踩着步载，成功的到了庙宇。

    我本以为自己会是第一个到的，当然，有夜释天这个克星的存在，我并不能保证自己是不是能第一个到达。能抢在我之前的，夜释天确实有很大的可能性。第一个到的若不是夜释天，就算是魅杀或是越载轩，我都不会吃惊。但我万万没有想到，第一个出现的，居然会是千律。这个我知道实力确实不错，但我却不怎么看得起眼的人。

    我见到千律时，他正徘徊于庙的外面，似乎正在犹豫着要不要进去。而四周围着的侍卫对此视而不见，任由千律走动。见到我过来，千律的眼底透着一股载失望。咳，真抱歉，出现的不是越载轩，让你失望了。千律还算比较有风度，对着我拱了拱手，便不在对我有任何的关注。

    千律的目光，向出口望着。那期盼的目光，我想，他一定是想等越载轩。

    “在下要进去了，千兄不一起进去？”虽然明知多此一举，但我还是拱手问了问。

    “不必了，我还等人。”千律冷淡的说道。

    好吧，每个人面对感情的时候，都无法大方。因为越载轩的关系，千律是无法对我有好感。我耸了耸肩，算了，既然对方对我没有好感，我可没有兴趣，热脸贴上对方的冷屁股。不管千律，我直接踏上阶梯。围在外面的侍卫用一种警惕的眼神，上上下下的扫瞄着我，似乎在确定我是滞安全。但他们所做的，也只是用眼神看着，并没有人上前阻挡我的脚步，也没有人上前搜身。但当我推开庙门进去的时候，我都能感觉到那落在我背后的炙热光芒。我相信，如果我稍有不慎，那些人怕是会非常愿意把我扒光，里里外外的检察清楚。

    容不得我为外面的那些小角色吃惊，当我看到庙里面的真面目时，我还是大大的震憾了一把。

    这入目望去的高大神像，那服饰，那样貌，还有那特有的长长白须，怎么看怎么这里很像月老庙啊。

    
正文 第二百二十一章 赠玉

    从这里摆设来看，这里跟月老庙没有什么太大的差别。只不过这里的香火，比一般的月老庙显得冷清许多。这也难怪，在这种深山老林，悬崖陡壁之上，居然会有一座月老庙。普通的人，谁会上这里来求姻缘，真想求，也不会到这种高山陡壁。这里清冷一片，我一点也不吃惊。

    不过，这里有座月老庙，还真是让我哭笑不得。算了，不管这里是哪里，既然有一群侍卫在外面，应该是这里没错了。我伸手在桌上摸了一把，贡桌虽然破旧，但明显已经打扫得很干净。轻轻闻起来，还能闻到空气里散发的清香之味。在贡桌的一边，一个白色的纱帘，我信步掀开上等的纱帘。

    外面是一处破旧的月老庙，只这隔了白色纱帘，里面的景色大不一样。四个白衣小童安静的侍在一旁，他们身后，安静的坐着一个闭目的白衣青年。明明长相普通，但青年身上散发着一股子如沐春风的感觉。坐在那里的青年，很容易给人好感。看似普通，我却一点都不敢小看对方。

    青年的身上散发的气息非常详和，一点都不可怕。但我却不敢有丝毫大意，正因为没有感觉到对方跟别人有丝毫不同，我更加的提防起来。曾听师父说过，那些修炼大道的人，最喜欢一些童子侍候着。我一向警惕，就算是普通人，我也不会有丝毫大意。看起来尊贵的青年，却让我提不起警惕之心，这是最让我有所警惕的。

    “想必这位就是先知者大人。在下夜怜月，拜见先知者大人。”我恭敬的拜了一下，尊敬强者。是理所当然。

    闭目的青年微笑的点了点头，“你就是微生国师收地徒儿？过来，走近一点，我看看。早听说微生国师收有一徒，嗯嗯，确实不错。一表人才，潜力也很不错。微生好眼光。”

    貌似先知者的眼睛一直都是闭着的。这一表人才之眼，到底是从哪里看出来地？不过从这位先知者大人的表情看来。没有一点意外，应该早就知道我的身份，幸亏我没有小看了对方，隐瞒了身份。对方的脾气均不清楚，就算无法得到什么好处。最少也要引起对方好感。我心里暗自嘀咕，手下的动作却不慢，从怀里拿出随身带着的拜贴以及代表身份的手扎，恭敬地递给先知者。

    先知者旁边地小童接过我手里的东西，却没有交出去，而是直接拿在手里。

    “你既然是微生地徒儿，便也算是同宗之人，直接称我为师叔便可。”

    “是，师叔。”我从善如流。没有丝毫准备客气的意思。

    火国的这位先知者大人脾性不错。温软如水，丝毫没有火国人那种火热的热情。如同温水一般，既不会让人起恶感，但同时带着一分疏离。这种疏离，是强者对弱者的。强者地骄傲，现在的我，还无法让这位新认的师叔对我另眼相看。但这位传乎奇神的师叔，似乎非常的平易近人。

    虽然对我的态度带有一分疏离，却也没有丝毫的不耐，对我的态度还算亲切。

    我并没有因对方强大的身份而紧张地失去了逻辑能力，虽然先知者地问得比较隐秘，但我还是发现，比起我的事情，他对师父地事更加感兴趣。大概是因为微生的强大吧，我也没有多想。在面对比我强百倍的强者面前，任何的阴谋诡计都是没用的。倒不如诚实点，一般位居高位的人，都比较喜欢跟实诚人说话。

    一番谈话下来，虽然对方对我的态度还是一如既往的疏离，但却多了一分好感。并且我知道，这位先知者大人还有一个名字为莫名。当然，我是不能直称的。

    “怜月果然是好孩子，倒是让微生抢了个便宜。若是让我知道怜月，定然收你做徒弟。”

    “师叔过奖了，怜月至今实力尚浅，略窥门尴，便感觉到修仙之路的艰辛，对师叔的实力，怜月甚是佩服。”我说着，毫不掩饰对莫离强大实力的羡慕。

    果然，听到我如此直白的话，莫离没有任何不悦，反而淡淡的笑了笑。

    “倒是个嘴巧的孩子，难得我们有缘，初次见面，我倒也不能小气了。”

    莫离说着，从怀里拿出一块玉佩。表面看起来，玉佩跟普通玉佩没有什么大的差别。对于这一世的我而言，看过太多的好玉，莫离手上的这块玉，最多也算是上等玉，值钱虽值钱，但也并不是什么稀罕物。但如果这块玉是莫离这种身份之人送的，那么这块玉自然是不同的。我没有丝毫敢小瞧这块玉，小心的接过玉佩。

    当一接触到玉佩，一股清凉的气息从玉佩里渗透于十指的肌肤之上。好舒服，如果不是旁边有人，我恨不得都要呻吟出声来。果然不是一般的俗物，我心中大喜。

    “今儿来得匆忙，也没带什么好东西。这块玉能够凝神清明，随身配带也能够增寿百年，对身体有益无害。当然，它能够很好的遮住你的气息。一旦配带此玉，凡人绝对是无法发现你的气息。

    听起来这块玉似乎并没有太大的作用，但我还是不由露出一丝惊喜。我现在最想要的，就是一块能够隐藏气息的东西。夜释天，魅杀以及越子轩，这三个人都是人中龙凤。令人头疼的是，他们似乎掌握着一种方法，追踪到我的行迹。不管我如何摆脱，最后他们都能认出我来。

    我自信他们绝对没有我的能力，他们能认出我来，十之**是他们的直觉已经熟悉了我的气息。就比如夜释天，我跟他十年如一日，大部分的时间都是跟他在一起。我若睡在床上，有陌生的气息靠近，就算是睡觉，也会本能的睁开眼睛。但如果是夜释天，我便会对此毫无所觉，任由对方靠近。

    这并不是特殊能力，而是人类的本能。

    这三个非人类，已经把人类的本能化作自己的能力。只要我能完全的遮住我的气息，包准他们认不出我来。连灵魂都能改变，更何况是气息。

    改变了气息，再加上易容术，相信就算他们是凡人中的顶端人物，也绝对不可能再找到我。

    一件东西的价值，就在于它对你有没有作用。我现在正需要这种东西，对这块意外得到的见面礼，没有任何的失望。小心的接过玉佩之后，我便把它贴身放到怀里。

    接过玉佩之后，我便收敛起脸上惊喜的表情，保持着一脸的恭谨，我安静的站在离莫离稍远的空地上，垂头静静的站着。一直闭着眼睛的莫离，满意的点了点头，也不在说话。

    就在下一刻，白色的纱帘被掀开。然后，是一阵沉稳的脚步声。我没有抬头，甚至连余光都没有扫一下。就算我不抬头，听到如此熟悉的脚步声，我也在第一时间判断出对方的身份。

    第二个到的是夜释天，这是理所当然的。不过没想到，千律还在外面等着。

    从始至终，我都没有抬头看夜释天一眼。夜释天倒是快步走到我的身边，连停都没有停一下，与我紧紧挨在一起。对于一直坐在那里的莫离，夜释天就好像没有看到似的。因为他的眼睛，以炙热的光芒，一直紧紧的盯着我。

    真把我当成弱者了？别以为我没有抬头就不知道，夜释天一进来的时候，脚下极为短暂的顿了一下，在炙热的目光看到我之后，才恢复了一阵平稳的脚步声。如此毫不掩饰，简直就好像要告诉莫离，他夜释天的眼里只有我的存在。幸好我志并不在于公主，该联系的也联系上了，想要摆脱夜释天他们，只是时间问题。否则我若是真对公主有意思，夜释天的这一番动作，怕是又要给我惹来麻烦。

    我悄悄挪了一下步子，决定离夜释天远一点。不仅仅是他炙热的眼神，还有他那满身的血腥味。明知时间还来得及，居然一身血腥的就闯了进来，难闻起来。刚刚吃了肉，这会儿又闻到这么浓的血腥味，让我的心情十分不好。

    “你没事，真是太好了。”我挪了一步，夜释天也紧跟着一步贴上来，甚至还凑过来，在我耳边暧昧的说道。

    这个混帐家伙，以前倒也无所谓了。在面对莫离时，他居然也能面不改色，我行我素，真不知该夸他胆子大，还是该夸他太过于自信。面对莫离这个顶级强者，居然如此落对方的面子。就算是我，也三思而行。

    我悄悄再挪两步，夜释天又是两步，毫不掩饰的贴上来。


正文 第二百二十二章 红眼帝王

    夜释天，算你狠！！

    面对着此时近乎无赖的夜释天，我也只能打碎了一口牙往嘴里吞。无奈的接受夜释天不会离开我一分的事实，眼观眼，鼻观鼻，我沉默以对，只能装作完全不在意。跟夜释天紧贴在一起，才感觉到夜释天衣袍下紧绷的肌肉。

    夜释天很紧张？这个猜测让我不由抬头看向夜释天，看起来夜释天一脸的平静，完全看不出哪里紧张。但孰知夜释天的我，还是从他的眼底察觉出他难得的紧张感。顺着夜释天的目光，夜释天余光的眼神，显然在注意着莫离，那气息里隐约的战意，显然是对莫离有着强烈的敌意。

    夜释天不喜欢莫离，并且毫不掩饰的表现出来。

    夜释天很少凭自己的喜好，做为一个帝王，他个人的感情相当淡薄。凭第一眼而讨厌一个人，我还是第一次遇到这样的夜释天。有些奇怪，我扫了一眼夜释天，再扫了一眼莫离，难道这两个人认识？我暗自猜测。

    腰间突然多了一只强而有力的手臂，打断了我的思路。我怒目扫向夜释天，夜释天直接给我回了一个无辜的眼神。这混蛋家伙，我暗自给了他一拐，这绝对用了十足的力气，而夜释天却是面不改色，继续紧紧的搂着我不松手。我缩回自己的手肘，这个男人任性霸道到了极点，我需要顾忌莫离的存在，看夜释天毫不掩饰的神情，显然是完全不在意。

    纱帘再次掀动的声音，让我转移了注意力。魅杀，越子轩，千律三个人一同走了进来。魅杀见到我与夜释天紧贴在一起，脸色一暗，但脚下动作不慢，站在我与夜释天的中间。其目的不言而欲。

    继续保持沉默状态，我挺直着身子不动，任由他们暗流涌动。一直等到最后的五个人出现。一直闭着眼睛的青年才站了起来。此时，深夜已经过去，暗色的天边。隐隐约约及将升起地夕阳。公鸡打鸣的声音，代表一夜的时间已经过了大半，及将天明。

    “各位勇士暂且在这边休息。”

    莫离只说下一句。便一摆袍子，甩身离开。四个小童紧紧地跟在其后。而莫离从始至终都没有睁眼。这位不会是瞎子吧？传说火国的先知者大人，眼睛永远都是闭着的。莫离虽然闭着眼睛，但眼神永远都比睁开时好。遇到门尴，不需别人提醒，便会提脚过尴。

    “你好像不太喜欢先知者大人？”我看着夜释天眼底露出地不喜。问道。“你跟他认识？”

    “只是单纯的不喜欢罢了。”夜释天揽着我的腰，淡淡地回道。

    只是单纯的不喜欢，我心里暗自嘀咕。这世上还真有让夜释天只凭感觉不喜欢地人？我并没有看见，夜释天在回答我的时候，眼底流露一闪而过的红芒。

    说到底，夜释天自己也不清楚为什么会不喜欢莫离。越是靠近莫离，夜释天就感觉到那种讨人厌的气息。只一眼看过去，就好像有种天敌的感觉。甚至有种拿剑就想杀了对方地感觉，夜释天不喜欢这种失控的感觉。但夜释天感觉到对方的强大。强忍着杀意，但却毫不掩饰对对方的那种天生的不喜。

    夜释天也知道。对方也是极其讨厌自己的，没有为什么，只是一种感觉罢了。谁让对方身上的气息，真的是非常令人讨厌呢。如果离得远一些也就罢了，离得太近，一感觉到那股气息，就令人厌恶。

    跟魔道天生敌对，拥有不同凡人的力量，跟月儿身上以前地气息，倒很相似。夜释天眯眼，看来对方也是修仙之人。哼，知道对方并不是凡人，夜释天对这次地火国之行，多了几分小心翼翼。

    莫离站在月老庙之外，原本站在庙外的侍卫已经散开。莫离此时手上多了一个瓶子，手上插着一根青柳枝，瞧那造型，倒跟前世那观音手中地宝物有几分相似。离得稍远的侍卫，眼睛露出敬重及崇拜的狂热光芒，全体都跪在地上，头垂得低低的，就好像是狂教信徒一般。

    莫离动作优雅的从瓶子里抽出细柳枝，柳枝上还沾着露水，行水流云一般，莫离一挥臂，枝上的露水广散向山下火国的方向。在莫离的身上，散发着一股祥和平静的光芒。站在莫离身后的我们，瞬间感觉到散开来的气息。

    很舒服，我不由的细眯着眼睛，感觉着气息并没有绕开，就好像是钻进我的身体里一样。我闭眼，气流顺着我的精筋流入体内，虽然只是增加了一点点，但确实比以前更有力了。

    我睁眼，清楚的看到这种白色的光芒，越传越远，但越远就越是淡薄。怪不得一个个都恨不得近距离接近莫离，原来离得越近，好处就越多。虽然收获不大，但总比没有好。但这种大范围的法术，施展起来也是相当耗精神力的。

    一股不稳定的气息从我身边散开，我一愣，向身旁看去。夜释天的眼睛，不知何时变得通红一片，如血一般，看起来格外吓人。原本稳若磐石的挺拔身子，此时抖得如同风中的叶子一般。怎么回事？我看到夜释天的气息非常的不稳定，从来没有如此狂暴过。虽然表面上，夜释天并没有太大的躁动，但我却知道如果再继续被那些白光侵袭着，夜释天用不了多久便会爆发。

    现在莫离正在施法，又背对着夜释天，才会一时没有发觉。夜释天的模样明显不对劲，我有种不好的预感，不能让夜释天的不对劲让别人知道，特别是莫离。否则的话，对夜释天便是大大的不妙。我什么也没有多想，伸手抓住夜释天的手。一股柔和的气息，顺着夜释天滚烫的手延伸到夜释天的身上。

    我身上的气隔绝了莫离散发出来的白色光芒，果然，夜释天的混乱气息开始慢慢平稳下来。

    我暗舒了一口气，幸好我的气息对夜释天并没有影响。偷偷扫了一眼夜释天的红眼，我暗暗吞口水，简直就像是红眼的魔王一般。刚刚碰到夜释天时，那股子邪恶的气息，差点让我喘不过气来。

    我狠狠的握住夜释天的手，强忍住想撒手扔了夜释天的感觉。说不清夜释天此时身上散发的气息，但我却感觉有一丝本能的厌恶。但一想到对象是夜释天，我就撒不开手，反而更想紧紧的握着，护住夜释天。

    我并没有注意到，两手五指交叉，系在手腕上的红线，明明只是一个死物，此时却闪烁着红色流动的光芒，若隐若现。利色的红芒，顺着二人的手，钻入对方的皮肤。要说这个世上，对我而言什么人最不要脸，莫过于夜释天这个人了。

    夜释天的气息稍一平稳，这人便反握住我的手，紧紧的捏着。力道之大，恨不得捏断我的手骨似的。甚至更过份的是，夜释天的另一只手，直接伸出来，揽住我的腰，动作亲昵，像是怕别人不知道我们的关系似的。

    “果然还是呆在月儿的身边最舒服了。”夜释天呵呵低沉的笑道。

    “给我老实点，若不想死的话。再贴这么近，小心我松手。”一说完这句话，我恨不得咬断自己的舌头。居然说出这么幼稚的威胁，我真是疯了。

    “啊，月儿真可爱，就算是威胁也是最可爱的。脸红时的月儿，越看越可口。月儿如果不喜欢我抱着你的话，可以推开我，我绝对不会反抗。”夜释天说着，搭在我腰间的狼爪不安份的揉着，专攻我的敏感处。

    这人当真是胆大妄为，在这种场合居然也做出这种事来。我抬脚，十成力凝结在脚上，对着夜释天的脚就是狠狠的一下。脸色大变的夜释天成功的娱乐了我，我对着夜释天一个阴侧侧的笑，抬脚，又是十成力的狠踩下去。

    大范围的施法一直持续了二十分钟之久，而这二十分钟里，夜释天则保持着他“优良”的传统性格，那只不老实的手，实不实的隔着衣袍左摸摸右摸摸，那不掩**的脸，让我感觉比夜释天一开始红眼状态时还要可怕。于是小心提防，其结果就是，本来我可以专心吸收白光，更多的收为己用。但为了防止夜释天，从主动变成被动，得到的力量居然比在一边默默吸收的越子轩他们差了一大截。

    而导致这种情况的，便是一直毛手毛脚，毫无任何帝王风范的夜释天。我咬牙，我切齿，再度鄙视自己突如其来的同情心，以及再度肯定了某人克星的事实。


正文 第二百二十三章 未来的魔帝受伤了

    作为最有希望成为火国附马的人选之一，我放弃了接下来的测验。并非火国的那位小公主长相抱歉，相反，火国的小公主虽然**了点，但总体上来讲还算是很可爱，已经初具美人胚子的稚形。再过几年，肯定是数一数二的大美人，只可惜，在我的眼里，女人再美，那也不过是一具外表罢了。

    在达到了目的，与莫离联系上了，我根本就没有留在这里的必要。于是，我在领取了前十的赏奖之后，便直言离宫，丝毫没有想在皇宫里逛逛的打算。

    夜释天等人之所以参加，或多或少都是因为我的缘故。我一退出，他们另外四个人也跟着退出。这一下，十之去五，一下子就有一半的离开。

    回到客栈，我终于松下一口气。就算知道莫离是前辈，不会对我这个小辈出手，但对方的强大，还是给了解前所未有的压力。更令人担心的是夜释天的情况，一回到房间，他便吐血了。放下戒备的夜释天，在我关门的瞬间便昏了过去。我早知道夜释天受伤，但没有想到，他所受的伤，比想像中严重。

    在夜释天倒在我怀里的瞬间，我一下子惊慌了。印象中的夜释天，一向是强势的，不倒的，就算会受伤，也挺直着腰站着，比任何人都强大。我连忙抱着夜释天，平放到床上。从夜释天的气息上看，就好像在山上时混乱的气息被强压下来。现在放松下来，强压下来的混乱气息，比那时更严重了。

    很快的，夜释天的五官开始流血。脉相跳动极快，心跳加速，血液流动迅速，就好像受到了什么刺激似地。枉我还懂得一点医术，面对此时的夜释天，我只感觉到束手无策。我不知道夜释天到底怎么了，为什么会这样？但这样的夜释天。一定极其凶险，一个处理不当。很可能会让这个强大的男人失去呼吸。

    到底出了什么事？为什么夜释天会这样？

    我没有了平日的镇定，伸手。怕因为不懂装懂，而给对方惹来更大的危险。缩回手，又担心自己现在什么也不坐，躺在床上，一脸痛苦的男人。会因此而丧命。我矛盾极了，不知该如何是好？

    “啊，真是可怜又大胆地家伙。居然这么近距离的接触修仙者地气息，只不过才踏入魔道的初极，就想与之不成比例地对手相抵抗。如果当时拼命抵抗而不是拼命压抑。也许还会有一分活下去的可能性。真是太可惜了，拼命压抑，卉出内伤，神仙难救，神仙难救。”

    “谁？”突然冒出来的声音，让我身上的寒毛都紧起来了。

    突然开口说话的人是谁？听声音明明靠得很近，我却没有在房间里看到任何地人。对方阴沉的声音，以及房间里出现的阴冷气息，让我不由厌恶的皱了皱眉。

    “本尊嘛。可以算是这皇帝小子的师父。你可以称我为魔王大人。修仙小子。本魔王是附在夜释天身上地一股残力，我这傻徒弟。倒也是个痴情种子。为了自己的小情人，连实力都没有稳固，就迫不及待的追出来。想本魔王好不容易收个徒弟，当然不会让他在最初能力没有定行的时候，就死无葬身之地。小子，你也趁早别修仙了，跟我这有潜力的徒儿，保证比你修仙有前途……。”

    声音唠唠叨叨，不管有用没用的事，像是几百年没有跟人聊天，一股脑儿全说出来。如果是平时，我一定能捧着茶杯，慢慢的静下心来听着，从中听取有用的信息。但夜释天的呻吟让我无法聚集精神，虽然在此时意外得知夜释天居然是修魔者，但现在地我根本无法计较那么多。

    “夜释天是你徒弟，你一定知道怎么救他。”我对着空气问道。

    “唉，现在地年轻人都是没有耐心，都不能等本魔王说完。”自称魔王的声音低沉，显得不太高兴，但也未曾发怒，“好吧，看来我这徒儿也不能拖下去了。听着，小子，你们合练过凤舞九天，对不对？”

    又是凤舞九天，我抿着嘴，以前一直以为是凡间地一种比较高深的武学，但目前看来，似乎并不是那么简单。凤舞九天因为我与夜释天发生太多的事，并没有修炼结束。放弃了无谓的感情，就等于失去了与夜释天之间的爱的连系。凤舞九天是爱人之间合修的武功，我一度以为我与这套武功无缘了。

    我甚至差点忘了自己还会这套武功，如果某魔王大人不提醒的话。

    “越是矢志不渝的感情，越是能修炼这套武功。但相反的，若是非真心相爱的两个人，是无法修炼这套武功。当这套武功修炼越是往后，越是难以修炼。但是相对的，出现的效果也是大大的不同。如果你想救你的小情人，这套武功能给你带来一些惊喜。为了帮你下定决心，本魔王也会给你们一些小惊喜。”

    “你这话是什么意思？”我心头一跳，连忙问道。

    回应我的，是房间里的寂静。我又连续问了好几声，那位突然冒出来自称是夜释天师父的某魔王，却不在开口说话。我有种不好的预感，非常不好的预感。

    “嗯……。”

    夜释天低沉的哼声让我回过神来，晕倒的夜释天五官出血，明明痛得浑身发抖，脸色苍白，却本能的紧咬着嘴唇不发出任何声音。现在出声的夜释天，一下子夺走了我大部分的注意力。我一下子凑到夜释天面前，期待着夜释天能睁开眼睛，告诉我，他到底出了什么事？为什么会晕倒？有没有生命危险？

    万幸的是，夜释天终于睁开了迷茫的双眼。是的，是迷茫，我并没有一时脑袋不清醒，用错了词。夜释天此时的眼神，雾气迷劳，一副还没有清醒的模样。原本苍白的脸，开始不正常的潮红起来。倒是一直不停的流出的鲜血，暂时停止了。最少，这是一个不大的好消息。

    “夜释天，你看上去很难受，我应该怎么做，才能减轻你的痛苦？”

    夜释天张张嘴唇，没有发出任何声音，似乎无力说话。我站起来，紧凑在夜释天的身边，耳边与夜释天的嘴唇零只有一张纸的距离。没办法，夜释天现在能醒过来都是难得，我不能错过所有救夜释天的可能。

    “热。”夜释天的声音沙哑而无力，就好像是卡在喉咙里的音节，好不容易吐痰似的吐出来似的。

    我缩回身子站好，捂住自己的耳朵。夜释天刚刚应该是疼得身体发抖，脸色苍白，全身无力。这种情况下，无论多么强壮的男人，脑子里绝对不会想什么色情的事，做一些占别人全家的小动作吧。夜释天不仅做了，甚至于还极为色情的短了短的耳朵。

    这人当真是胆大无比，这种情况下居然也能做出这种事情来。

    夜释天的眼睛重新溃散，变得迷蒙的雾气一般。我不禁盯着躺在床上的夜释天，这样的夜释天，看起来似乎比平常俊美。长相不差（应该算是极为俊美好不好），跟我又相处了近二十年，脾气也算是合得来。整体上来说，除了人稍微霸道了点，应该算是一个好男人吧。

    这么优秀的男人，天下仅有。

    要不要趁此时夜释天昏迷的时候……那魔王的意思，还不是让我与夜释天同修凤舞九天。凤舞九天练到后面，差不多要到达**与心灵合二为一了。也就是说，现在应该把握好机会，一口气把看起来很可口的夜释天给吃了。

    一想到这个，我就忍不住咽口水。平时强势的男人，此时我看他躺在床上，不知怎么的，居然产生夜释天原本也有这么魅人的一面。那平时抿得紧紧的唇，此时水嫩般滋润，就好像惹你去疼看似的。

    我不受控制一般，一步一步的接近夜释天，直到重新站到他的面前。

    伸出手，我哆嗦着解开夜释天的腰带，拉扯开夜释天的衣襟。大概是因为受不了热，夜释天不满的动了动身体。接近半裸的夜释天，露出了令我羡慕的腹肌。结实紧致而不会隆起的肌肉，古铜色的皮肤，此时展现着不一样的风采。这是一个强壮的男人，一个霸道又任性的男人。

 
正文 第二百二十四章 压倒夜释天

    我狠狠的咽了口口水，这么诱人的夜释天，我是头一次见到。 自 我  印象中的夜释天，一向都是霸道而强势，这么引人犯罪的状态，还是头一次见到。我看得目不转睛，一向坚定的双手，此时不由自主的颤抖着。当解开最后一道设防，夜释天以全裸的状态，毫不设防的躺在床上。因为莫名的原因，喘着粗重的气息，身上范着一抹粉红。

    我很想就这么毫不犹豫的压上去，骨子里征服的**，此时毫不掩饰的爆发出来。夜释天，我该怎么做？是顺从自己心里的**，照目前的状态，不顾一切的做下去。还是忍耐住自己的**，弄清到底夜释天到底会这副模样。

    我狠咬下唇，紧握双拳，丝丝的疼痛，勉强让我从“美色”中回复一丝清明。空气中不知从何处散发出的甜腻气味，让我更加不敢轻举妄动。虽然我全身燥热，恨不得把在床上撕磨的夜释天，给狠狠的压下去，尝尝他的味道。

    “不必多想，压上去，做下去。”刚刚凭空冒出的声音但又突然不再出声的声音再次突然在空中响起。

    “是你搞得鬼吧。”我一下子清醒过来，双眼不停的注视着四周，查看着到底是从哪里发出的声音“夜释天怎么了？给我解释清楚。”很简单，要不配合着把床上的这位给压下去。中了淫气的人类，如果不及时交欢的话，躺在床上地那位。估摸着离死不远了。如果做的话，你们的命运就将牵扯在一起。就算是仙、魔，也无法阻挡你们的关系。凤舞九天是一门无上的双修法术，一旦你选择压下去，就不能后悔。不仅如此，你必须成功。失败的话。你们两个，都会死哦。”

    “等等，你这话是什么意思？我不明白你口中地意思。”

    我恨恨的咬牙，又来了吗？又玩无声的沉默这种无聊的把戏，我气得咬牙，可这声音的主人，无影无踪。根本无从找起。床上的夜释天的忍耐，似乎已经到达了极限。不知自称魔王地家伙到底做了什么，夜释天一点都没有清醒，反而似乎像是陷入**当中。

    我继续握紧拳头。那时在石壁上曾见过刻字主人的警告。双修凤舞九天，必须真心相爱之人才能修炼。而一旦修炼，双方之间的感情，将会越扯越深。一旦修炼到最后一步，就算是天诛地灭，也无法分开二人。一开始我本以为刻字的主人说得有些夸张了，但自称魔王地人，突然提起，让我不由三思几分。

    到底该怎么做？我的愿望是修道成仙。已经踏上了断情绝欲的道路。已经做出了选择，放弃了夜释天。离开，离开这里？趁现在还算是清醒，还是离开这里。我的理智是这么告诉我，这是对自己最有利的选择。我明明知道。但这双脚却像是粘了强力胶一般，粘在地上。双眼应该挪移开，但却紧紧的盯着床上一脸痛苦蹭魔的夜释天。不自主的，又咽了一口口水，这样的夜释天，这样从来没有见过地夜释天……

    不行，我要思考，我要镇定，我不能慌乱。是的。我引以为傲的冷静。不能失去。

    就像是要考验我的理智一般，夜释天像是感应到了我的存在。徒劳地伸手，无意中抓到了我正犹豫着要不要伸出的手。滚烫，在夜释天抓住我手的一瞬间，我的脑海中闪出这么一个词。

    不做的话，床上的人就必须死。淫毒，或是未知的伤，这两样加起来……

    那位自称魔王的话，不知为何，我认为那个魔王并没有欺骗于我。如果再这样放任下去的话，夜释天恐怕真地会死。

    一直以来，夜释天都是强大地，从来没有想到“死”这个词会出现在他的身上。再加上以前我地血，他应该比常人还能多活一二十年，从来没有想过，他会有死去的一天。但万万没有想到的是，夜释天的生死，居然会这么快的出现在我的面前。

    如果夜释天死了……

    不，我一下子反握住夜释天的手。不能让夜释天死，怎么可以让这个人死去。我不接受夜释天的死亡，绝对不接受。跟夜释天无休止的牵扯，虽然不是我的意愿，但我绝对不接受夜释天可能会死去的事实。

    就着夜释天的力道，我顺从的压到夜释天的身上。跟中了春药的情形很象，当接触到我的身体时，我感觉到的是滚热的身躯。但夜释天英俊的五官上，却露出了如释重解的舒服笑容。

    但很快的，夜释天的脸上露出了不满足的笑。他的双手无意识的拉扯着我身上的衣服，再夜释天的手接触到我胸口**的皮肤时，就好像碰到了冰块一般，不停的磨蹭着。很快的，我胸前的衣襟，被夜释天无意识的无全扯开。腰带因为系着，根本没有丝毫理智的夜释天，压根就没有解开的意思。只是略一用力，我的腰带被一下子扯断，随后被夜释天甩到地上。

    “夜释天，你真是热情。听到我说话吗？”我紧接着夜释天的耳边，轻声细语，“还记得我们合修的凤舞九天吗？你一定还记得最后，等过一会儿，要记得跟着我，一起……修炼下去。”

    说到最后，我咬牙切齿的抓住夜释天的双手，压在床上。这混蛋家伙，压根就没有丝毫的理智，居然只是在瞬间，就把我全身的衣服给脱得精光。只要稍微不注意，这个本性难移的男人，就算是意识不清的时候，也这么恶劣，实在是让人又爱又恨。

    夜释天根本就不管我忍得有多辛苦，我压住他的双手之后，他便不老实的开始蹭着我的身子，这根本就是火上浇油。我的理智，在这一瞬间化为了乌有。心心念念的，便是把这个主动的混蛋，吃干抹净。

    夜释天的味道，我还没有尝试过呢。

    一舔舌，理智被情感所冲击的我，已经被**所支配，全心想着要把夜释天给吃了。

    我压在夜释天的身上，咬住夜释天红艳诱人的唇上。主动的攻击，原本被动接受的夜释天，也开始慢慢回击了。作为攻击的一方，我很快的尝到了不同的快感。激荡的情绪，冲击着我的情感，就仿佛有一头野兽在不停的嘶吼着，狂叫着，让我不停的继续继续再继续。我顺应着内心的愿望，换着地方啃咬着。

    虽然是第一次，但有夜释天这个“优秀”的榜样，把我无数次的吃掉。就算是第一次做为上方，我也只是稍微紧张了一下，便模样着以前的夜释天，毫不客气的还在夜释天的身上。大概是太过于怨气，我特意用了些力道，在夜释天的身上留下青青紫紫，毫不怜惜。原本我只打算稍微**一下，便准备直接进入正戏，夜释天诱人的叫声就好像是导火线一般。把我原本还能保持一丝的清明，完全击得粉碎。

    沌白的床上，两具**的身体不停的交缠着。

    床边的柜子抽屈里，里面的东西虽然不如青楼里的齐全。但最基本的东西，还准备得相当全。当抽出润滑剂时，我的手开始控制不住的颤抖起来。身下的夜释天，身上青青紫紫，居然比一开始还要诱人。狠狠的挑出一大坨绿膏，我深吸了一口气。真好笑，我的心里居然开始紧张起来。

    要做下去吗？对夜释天做这种事？

    “月……月儿。”躺在床上的夜释天，半眯着双蒙，俊挺的脸上，流着汗珠，泛着诱人的光泽。这种时候叫我的名字，简直就是一种刺激。我双眼不由一红，下定了决心，便不需要后悔。

    夜释天的身后相当的紧窒，这么强势的男人，一定没有做过承受的一方。紧窒的后面，居然如同他的身体一般，滚热得让我忘记了呼吸。有着绿膏，我的动作方便了很多。我边做着，边注视着夜释天脸上的表情。

    扭动的身躯表达了对我的动作严重的不满，毕竟从来没有被人窥视过。此时我伸进来，夜释天难免有些不舒服。但空气中的淫毒，再加上绿膏里带着催情的成份，让夜释天很快的停止了扭动。后面的地方，一张一合，药物已经发挥了作用。里面紧窒而湿热，让我恨不得立刻就抽出手来。

    不行，不能着急，我比谁都知道，如果准备不足，承受方会有多么的痛苦。


正文  第二百二十五章 有因便有果

    扑向他，推倒他，吃干抹尽得到他。

    紧窒而湿滑，简直有如到了天堂一般的舒适感，在进去的一瞬间，我终于明白夜释天为什么那么喜欢把我压在身下，总是有空就不停的做着。这种舒适的感觉，令我在瞬间微微有些失神。

    “啊----。”

    夜释天痛苦的叫声终于唤回了我的神智，就算我的准备工作做得再准备齐全，夜释天的身后从来没有容纳过什么东西。换做我居高临下的看着躺在床上的夜释天，这种从高处看人的感觉，其实满不错的。我在心里暗想着。

    原本神智不清的夜释天，大概是因为我的动作太过于生猛了些，居然睁开了眼睛。睁眼间瞬间的迷茫，很快被痛苦取代。痛苦换回了夜释天暂时的清明。一股恼怒从他的眼底流露，但看清床上的人是我之后，夜释天的眼里，满满的是错愕。

    “啊，你醒了，夜释天。感觉怎么样？是不是很舒服，不必用这么吃惊的表情看着我，放心，我会让你很舒服的。”看着夜释天难看的脸，我不由得意的笑出声道。

    “月儿，为什么？”

    “做这种事需要理由吗？”我冷笑，“貌似你做这种事，从来不给我理由。现在，你只需要安心享受就好。”得到了主导地位，我的心情前所未有的好。模仿着夜释天以前在床上时对我所说的话，甚至那得意洋洋的表情，我都故意在夜释天面前露出来。种什么因，得什么果，你以前敢随便对我怎么样，就不要怪我会对你怎么样。九浅一深。我不等夜释天多言，不再掩饰自己的**，用力**着。

    “嗯……。”

    夜释天的回应，给了我最好地回答，我放纵自己的**，开始默背着凤舞九天的内功心法。夜释天突然用力抓住我的手臂。气息极重。我脸一僵，居然用这么大的力气，我也不再有所保留。毫不保留的开始动着。

    天眩地转，所谓美色误人，等我反应过来时，已经被夜释天压到床上。

    传说中地骑乘式……

    我很快的沉浸到因为夜释天的主动，而得到地无限欢愉，被动的接受着。

    天地之间。我的眼中不再有其他东西的存在。眼中只剩下夜释天。我清楚的感觉到，我与夜释天之间的联系，似乎有一股气流相互溶合着。夜释天地伤势，在两个人地互动之间，经由我的力量溶合，开始慢慢愈合。我不知道自己为什么会知道。但我却清楚的感觉到。我甚至能感觉到夜释天内心的喜悦与几分恼怒喜悦我对他的态度，恼怒是因为他居然被压在我的身下。以前虽然能查觉夜释天地喜怒哀乐，但却从来没有如此感觉到夜释天的心思。这种感觉，很美妙，我深吸一口气，差点沉陷这种心灵相通的美妙感觉中。

    沉在这种感觉中的我以及夜释天，并没有发现我们手腕上的红线，发出诡异的光芒。细细交缠的红线，开始扭动着。如同活物一般。开始往手腕的肉里钻进。

    夜释天的后面一阵阵收缩时，我地快感终于到了极至。终于忍耐不住。我一下子喷发出来。

    “抱歉。”

    在瞬间，理智回笼，想到刚刚地自己，我都怀疑自己是不是拥有了第二人格。也许我应该把夜释天抱起来，把后面的东西给清理干净。那里如果不清理干净地话，可是会发烧的。是的，我应该这么做。可为什么从刚刚一直在动的夜释天看起来格外有精神，而我却感觉到了疲惫。

    夜释天双手撑在我的胸口之上，把我刚刚的表情语气学得了个十足十。

    “现在月儿享受够了，是不是应该让朕也好好享受一下呢。”

    种什么因，得什么果，我有种非常不好的预感。夜释天这个家伙，一开始明明不像是中了顶级春药一般，毫无理智，只知道一味求欢。为什么在做的时候，会瞬间所有的理智统统回笼，看起来极不好惹的模样。

    在面对我的时候，夜释天一向不会自称为“朕”。只有失去理智的时候，才会失去理智，早出这种自称来。

    我内心有些心虚，但表面上仍然逞强，冷笑道“怎么，就能让你上我，我上你，你就不乐意了。”

    我臭着一张脸，甚至故意说得难听，希望夜释天继续发怒。面对冷静的夜释天，我宁愿面对愤怒的夜释天。冷静的夜释天，可是十分霸道加独权的，身份尊贵的夜释天，被我给吃了，这是头一次。吃了这么大一个亏，如果这个小气的男人计较起来……

    “怎么，现在知道心虚了？”

    像是看穿了我心里的所思所想，夜释天坐在我的身上，趴下身子，脸对着脸，静静的看着我。金色的眼眸，邪魅的盯着我，那眼神，似乎想要把我立刻拆吃入腹。我暗吞口水，这样的夜释天，就好像饥饿了几天的野兽。面对眼前这么大一块肥肉，饥饿的野兽憩着爪子，眼里露出不怀好意思的神色。

    “呵呵，月儿不需要担心那些无谓的事情。虽然月儿刚刚做的事让我有些难以接受，若是别人，我就算是诛他九族，也不会放过对方。但若是月儿的话，我很高兴。这些天来，月儿虽然跟我在一起，但却总有一种隔离感。对着月儿，总感觉你就像是那飘缈无踪的影子，稍不注意，便会弃我而去。刚刚的感觉很好，月儿就好像回到了我的身边，就像小时候一样，那双眼睛里，只容得下我一个人的存在。”

    我惊愕的看着夜释天，这人的直觉未免太强了吧。当初夜释天虽然追到火国，但我还是千方百计的想着要远离夜释天，与夜释天划清关系。刚刚心灵相通的时候，我有种就这样在一起，就算是天长地久，也心甘情愿的感觉。

    我突然明白，在我选择与夜释天成为一体的时候，有什么东西，隐隐约约之间便改变了。怕只怕，我要与眼前的这个人，再度纠缠在一起。原本好不容易斩断的关系，再度因为我的选择，而重新牵扯在一起。

    但我能后悔吗？不，我无法后悔，我无法允许夜释天死在面前，绝对不允许。

    “月儿定是关心我的吧，否则的话，一定不会关心我的生死。刚刚虽然一直昏迷无法说话，但这里可是清楚的听得见。月儿的选择，我很高兴。刚刚的感觉挺棒的，月儿累了，现在轮到我来替月儿服务了。以下的，就请好好享受。”惊天雷电，就好像劈下一道道闪电般，把我劈得外焦里嫩。什么叫做报应，这就叫做报应。我有种不好的预感。偷偷撑手手，我畜好力，准备从夜释天的身下逃走。

    我刚撑着手臂，准备潜逃，夜释天瞬间抓住我的手臂，嘴角飘出可怕的笑容。

    “月儿放心，你累了，我的精力还好得很。放心，一定会让你舒服的。武功尚未大成，月儿怎么可以逃跑呢。接下来的几天，我们可以好好在一起，修炼凤舞九天了。”

    我正准备开口说话，以期能得到缓刑，回应我的，是夜释天热情如火的舌吻。了一般。我趴在床上，肚子下被塞了软绵绵的枕头。夜释天在我的身后，扒开我的身后，毫不犹豫的对着我的敏感点**着。这是第几次了？我无力的想着，根本就记不清是第几次了。夜释天就好像是发情的种马，把那一年未做的份，像是想要一口气补上。

    我已经没有力气动作，任何夜释天像是装上了马达一般，不停歇的“工作”的。我的眼前发黑，我甚至记不清夜释天到底做了多久。只知道身后那里已经没有感觉，偶尔有几滴热汗从夜释天的额上甩下来，落在我**的肌肤之上，换回我涣神的神智。

    “不行了……夜释天……放过我吧。”我讨饶着。

    “原来月儿还有力气说话，嘶哑的声音虽然与平时不同，但也是格外的诱人。既然还有力气说话，我们继续吧。”

    不要啊，这人当真是疯了。我不知做了多少次，但也清楚原本撒满阳光的天变得黑暗，撒满月光的大地，又再次被温暖的阳光代替。再这样下去，我一定会死在床上的，一定会。

    一门心思只有夜释天的我，一直都没有发现红线的诡异状态，或者说，红线给人一种难以注视它的能力。原本扭动的红线，开始化成一道道光线，陷入了二人的手腕下面，化成了一道道诡异的细线。经由两人相缠的手，交叉着在对方的体内诡异游走。而原本手腕上红线的地方，已经毫无踪迹，空空荡荡的。


网友上传章节 第二百二十六章 交心

    我应该用链子把夜释天锁在床上，算是不舒服，也应该坚持。因为我一时的心软，居然因为夜释天暂时的晕迷，而放任了对夜释天的警戒，其结果就是我被夜释天压在身下，三天三夜啊，整整三天三夜。就算我吃了你，就要用这么严厉的惩罚吗？而明明出力比我多，一直缠腻着我的夜释天，居然能跟没事人一样，只是陪我躺了一个上午，便活蹦乱跳，吃过大补丹似的。

    而我，在夜释天终于停止了他的“暴行”之后，横尸一样横在床上，出气多，进气少，就剩一口气了。瞧着夜释天整个跟没事人的模样，看得就让人牙痒痒。可怜我连动动嘴唇子，勾勾手指头的力气都没有了。只能无力的看着厚脸皮的夜释天极度嚣张的可气模样。躺在床上，我对夜释天一脸的讨好，完全无视。

    都是这个可恨的家伙，害我如此丢脸。虽然魅杀他们并没有出现在我的面前，但我跟夜释天之间，一连三天都没有出过房门，是个人都知道里面有问题。虽然设有结界，但另外几个都是聪明人，出了什么事，他们清楚的很。可怜我所剩无多的英名，全都坏在一个混蛋的手里。

    一想至此，我就不由沉下脸，用极其凶恶的脸，瞪着夜释天。心里埋恨着夜释天，但我无法像以前一样，对着他，做到心如止水。这个手里正捧着一碗粥。哄着我喝下地男人，已经无法在从我的生活中剔除吧。看着笼罩在晨光中的夜释天，我有了这种强烈的预感。似乎彼此间的生命，就此牵连在一起，无法分开。

    更令我感到惶恐不安的是，在我的背后，居然出现了一条啼吟轻叫的七彩凤凰图案。而在夜释天地背后，居然盘着一条傲然挺力的巨大黑龙。我不知道这到底预示着什么。但我知道，那位神秘地魔王。说的恐怕都是真的。与夜释天的生生纠缠，怕是这修仙之路，也无法摆脱。

    还有手上夜释天送给我的红线，在我醒过来时，居然消失了。夜释天没有理由拿回他送给我的东西，甚至我还特意看了夜释天手腕回样的地方，那里什么都没有。与夜释天一起时，我曾感觉到手腕处有些绞痛。但那时的神经麻痹，我压根就没有在意。看来。那不是我的错觉，那时候，一定发生了什么事。

    夜释天所送地红线。一定有着什么不同的意义，并不是普通的红线。

    摸着自己地手腕，真奇怪，心里居然藏着一丝丝喜悦，真是当真莫明其妙。

    喜悦什么？因为证实了夜释天其实对我绝无二心？为什么要为此喜悦？只有在意，才会出现这样的情绪？难道。我并如自己想像的那样心如止水？躺在床上休息养神的这两天，我开始迷茫起来。若是承认了，岂不是证实了我其实是个大蠢货，我的决心，都无法消除我内心的本意。一直以来，我都是喜欢这个人地？一想到这个可能，我恨不得把自己给煮了。

    若是因为欠了夜释天，才不想让他死，这点我还能接受。但若其实是对夜释天余情未了。一想到此。我就有种咬牙的冲动。爱情这种玩意，果然沾不得。原则性这么强的我。居然也逃脱不了一个“情”字。

    唉，也罢，不管以前是一心想修仙忘掉夜释天，还是本身就对夜释天余情未了，现实是，我跟夜释天是绑在一起了。应该算是，两情相悦……吧。

    无论有多么无奈，我还是接受了这个事实。但接受是一回事，看夜释天时一肚子气时，又是另外一回事。让我不得不接受重新爱上他的事实，这简直就是对我的选择最严重的挑衅。我一向决定一件事，便不会再回头。夜释天让我一而再，再而三的改变心意，就这么让他舒舒服服，我绝对不接受这个事实。

    所以，在夜释天讨好的喂我喝粥时，我大大方方的接受他地侍候，但同样不给夜释天一点好脸色。哼哼，想让我这么轻易原谅你，绝对不可能地。

    夜释天倒也有耐心，一勺一勺，每一口都吹一下才给我吃，感觉就像是回到小时候。连吃了两碗粥，我才表示自己已经吃饱了，不想吃了。

    “唉，我这腿有点酸了。”

    “我来给月儿揉揉捏捏。”

    夜释天立马狗腿的放下手里地碗，替我捏着有些酸痛的腿。看着夜释天一脸心甘情愿的表情，我的脸色就不好了。本来是想惩罚他的，他这么高兴，我这么做顶个屁用。

    “不知怎么的，我这肩膀也有些不舒服了。”

    “那我给月儿换地方。”夜释天的手，立刻换位跑到我的身后，替我捏起肩膀来。

    “胳膊似乎有些麻了……脚板有些酸痛，你是笨蛋吗？这么用力，你想害死我就直说……嗯嗯，不错，你委有侍候人的天份，以后就算不能当皇帝，做奴才也不错……混蛋，光夸你就得意忘形了，给我手下轻一点。”

    我怒目相骂，而夜释天则一副好好先生的模样。刚刚我的话应该很过份吧，我扫着夜释天那张笑呵呵的脸。从那张脸上，看不出一点委曲求全，没有一分气恼模样。怎么可能，我现在明摆着是折腾着他，他那一脸似乎中了头等大奖的白痴样，莫不是他脑袋坏掉了。我就不相信，夜释天会一直眯着他那张可恨的眼睛，勾着嘴角，一直保持着笑容。

    “我嗓子有点不舒服，给我拿点水来。”

    于是，夜释天鞍前马后，亲自端来一杯水。我接手，轻啄了一口，随后一脸嫌恶的把杯子塞回夜释天的手里，“太冷了。”

    “太热了。”

    咚咚咚，夜释天重新新倒了一杯茶，我一副施恩状的模样。

    “味太重了。”

    又是“咚咚咚”的脚步声，夜释天捧着一杯香气腾腾的茶，端到我的面前。

    “啊，我好像又不渴了。”

    话说完，我把夜释天辛辛苦苦捧上来的茶，直接放到一边。夜释天没有丝毫生气，反而坐在床上，眼睛眨也不眨的端详着我。

    “为什么不生气？刚刚你所做的事，怕是自出身以来便没有做过。”看着夜释天毫不掩饰的感情，我最终还是忍不住开口。堂堂水国皇帝，做一些小厮做的事，而且还要看人脸色。夜释天顶天立地，何时要看人脸色了。

    夜释天拉着我的手，轻轻的抚摸着修长的手指，“我知道月儿还在生气，这心里怕是怒气难平。月儿像个高傲的小王子，一旦认定了什么事，便很难让你回头。月儿能够回心转意，我真的很开心。就算是月儿生气、恼怒，也不想月儿视我为无物。月儿无论怎么支使我，我都是心甘情愿。只要是月儿的话，任何事情都可以，绝不再让月儿受到一丁点委屈。”

    “花言巧语。”我抽出手，冷冷道。

    嘴上是这么说，我却感觉到夜释天的真心实意。夜释天对我的冷言冷语丝毫不放在心上，反而把我抱在怀里，轻轻的抚摸着我的长发。我挣了挣，抱着我的手臂，却比我想像中的强势。

    “就算只是这样抱着月儿，那也是好的。”

    暗暗叹了一口气，我乖乖的伏在夜释天的怀里。听夜释天这话，倒好像是我欺负了他似的。

    “月儿，我从火国的皇宫回来之后所发生的事，你原原本本的跟我说一遍。”

    一听夜释天说到这，我就忍不住瞟了他一个大白眼，顺手在他腿上狠狠的捏了一把。就爱乱逞强，如果不是我跟着，这抱着我，会说话，会心跳的夜释天，说不定变成了一具冰冷的尸体。我细细的把事情说了一遍，特别是突然冒出来自称是夜释天师父的魔王。

    “你那个自称魔王的师父是怎么回事？”我毫不客气的质问，“说，你到底瞒了我什么事，给我老老实实的交代。”

    “好好好，月儿想知道，我一定知无不言，言无不尽。话还是从月儿拒绝我随同你一起修仙说起……。”

    听着夜释天所说的经过，我的冷汗一下子流下来。

    “你是笨蛋吗？被夜氏祖先所关押的魔王，肯定不会是什么好东西。那魔王若是逃出来，先不说其他，光是水国皇氏里的子孙们，你确定那个魔王不会报复？”

    “可如果让我眼睁睁的看着月儿离开，我绝对做不到。”夜释天的眼底深沉，把我狠狠的抱住，那力道，恨不得把我嵌进他的怀里，溶入骨血中一般“上天入地，绝不让月儿再离开我的身边了。”

    “是啊，对这么个痴情种子，本魔王学是挺欣赏的，不会害这小子的。”那个自称魔王家伙的声音，突然再次响起。

    “你一直跟在我的身边。”夜释天脸色一沉，问道。

    听夜释天的话，我才知道，原来夜释天并不知道这个魔王一直跟在他的身边。


网友上传章节 第二百二十七章 生命？还是伴侣？

    魔王突然冒出声来，夜释天的眼神一暗。我凝神，惊讶的发现，声音一直从夜释天的身上传出来的。

    “朕如果没有记错，师父你的身体，好像是一直呆在皇宫地下，永远无法逃出禁地？”夜释天脸上毫不见惊慌，淡淡的反问道。

    “只是一部分神识附在你身上罢了，你虽然天资不错，又身兼龙脉。但不得不承认，你的学习时间太短了，稍加不注意，你那好皮囊会因为不适应强大的力量，不小心暴炸的话，就糟糕了。”

    “朕所思所看所想，你都能看到？”夜释天的声音里，多了几丝危险。

    听到夜释天的话，我的脸也跟着沉了下来。如果魔王真有如此神通，那我跟夜释天之间的“好事”，岂不是被别人看光了。特别是这三天的时间，我的倒霉态，被人瞧得个精光。一想至此，我忍着的隐藏杀气，不由的冒出来。

    是的，杀气，我很讨厌这个自称魔王的人。每当他开口说话，我总能感觉到一股非常非常讨厌的气息。非常的讨厌，极度的讨厌，厌恶到我恨不得如果人在我眼前，就一刀杀了他。如此极端变化的情绪，让我差点无法适应，只有强忍着自己的情绪，把所有的一切掩藏在脸皮底下。

    “因为只是一部分非常虚弱的神思，一旦出来，便会耗费大量的精神力。如果下次出现，必须要好好修养才行。所以徒儿放心，除了本魔尊出现时能看到一些你所看到的。其他时候不会听到跟看到一些事。”

    “五官也会比平日敏锐？”夜释天突然反问。

    “啊，不愧是本魔王收地徒儿，观察如此仔细。”魔王的声音里，充满着几分赞赏。

    感觉果然没错，夜释天眨了眨眼。当魔王出声的时候。他感觉到自己的五官，比平时敏锐一倍。夜释天可不会以为这是错觉。自己的身体，他可是比旁人清楚。甚至魔王说地话。他也根本没有信几分。帝王本多疑，拜魔王为师，也不过是互相利用罢了。在魔王没有离开禁地，夜释天知道，对方一定会使什么手段跟着自己。 自 我 看

    所以得知魔王地神识跟着自己。夜释天虽然恼怒，却不吃惊。

    “本王的魔力对你有几分影响，你所感觉地，正是我所能感应到的。比如说，你地爱人，此时身上散发着恶意的气息，想把本魔王消神灭形。”

    “为什么？”

    为什么你会发现我的气息？因为我能看清别人的气息，观察到别人的喜怒哀乐，所以我格外注意到自己地气息。并致力于隐藏。既然我能看到别人的气息。自然也有第二个人能看到我的气息。我自信我现在已经能成功敛住气息，大概是我的方法对凡人有用。但对这位非人类毫无用处吧？

    “魔王大人似乎一点都不吃惊？”我冷笑，是对自己的实力有自信，认为我的杀意毫无威胁。

    “可以说是毫不吃惊，你是修仙之人，对于魔道中人，有一种天生的厌恶，便是所谓的天生仇敌。”

    我看到，当夜释天听到魔王落下这句话时，眉头皱得紧紧的，但随即用一种霸道地眼神看着我。那眼神，有着坚定地执着。我咬了咬牙，“面对夜释天，我不会有这种感觉。”

    一开始面对夜释天时，有曾有过那种淡淡的厌恶感，但也只是淡淡地，尚在我的控制之中。而当魔王的气息出现时，我隐隐冲动着。如果不是有一股清凉压制着我，提醒我现在并不能做什么，不能轻举妄动。

    “因为你们是双修情侣，再加上月老的红线……。”

    “等等，你说的什么月老的红线？”我突然有种不好的预感。

    “够了，废话不必多说，别说这些没用的。”夜释天皱着眉头，打断了魔王下面的话。

    “我想我权知道。”我摸了摸自己手腕上曾经戴过的红线，“我很想知道，那红线到底有什么作用？”

    本以为夜释天所送的红线，不过只是一个普通的红线，红线的消失，让我意识到这根红线并不平凡。就算魔王在这里不说，这个疑问也会藏在我的心里，总有一天，我还是会向夜释天问起。现在魔王提出来，正是我解惑的时候了。

    “当一对有情人因为各种各样的原因引起误会时，如果月老亲自赐福，会相赠两双红线。只要相爱之人同时配带，便会加深双方的感情。只要有一丝感情的存在，便可以无限扩大。红线会随着两人感情日益的加深而如同活物，交缠在一起。”

    “如果消失呢？”我摸着光滑的手腕，阴沉着脸问道。

    “一旦红线戴上，只有两个可能性会消失。第一，两个人之中，只要有一个人对另一方完全没有感情，红线会自动脱落，失去月老的祝福。当然，这种情况并不多，但也有发生。第二种情况，便是二人已经达于水乳交融，心灵相通，就算是天崩地裂也无法泯灭的感情时，红线会自动溶入双方的体内。这种情况从来没有发生过，当红线融于体内，就算双方是生死仇敌，天生对手，也可以无视一切，成为只羡鸳鸯不羡仙的情侣。你们很幸运，是本魔王见到的第一例。原以为是那无耻老头的胡乱言语，没想到却是真的。”

    我说怎么我一心修道，怎么对着别人能不假于言色，对夜释天却总是一再心软。原来我被夜释天这个混蛋算计了。一想至此，我瞪着夜释天，露出恶狠狠的目光。

    相反我的凶型恶煞，夜释天的脸上从一开始的吃惊到现在的喜形于色。我抿着唇，伸手就对准夜释天腰间最厚的肉，使劲三百六十度旋转，用足了十成力，誓让夜释天受到切肤之痛。

    “其实我也不知道。”夜释天白了一张脸，非常无辜的说道。

    “是吗？原来我是误会你了，真是对不起啊。”我阴笑，毫不客气的再度重复刚刚所做的事，所且特意加上了仙力。任夜释天皮粗肉厚，有魔力加持，也无法保持表面上的平静，痛得呲牙咧嘴。看到夜释天痛得无比夸张的模样，我这才心理稍微平衡了一点。

    “月儿，我知道错了。”

    明明是认错，夜释天的声音里却充满了喜悦。别以为我不知道你在高兴什么，我忍不住又是一个白眼，结果是夜释天那傻傻的笑容。如果不是确定眼前的绝对是我所认识的那个夜释天，光这傻笑，我就要怀疑他是不是真的。我从来没有见过，夜释天笑得跟个傻瓜似的。

    “小徒儿，你高兴的太早了。你小情人的师父，可是天界仙人。天界仙人对魔族没有任何好感，如果想抱得美人归，凭现在的你，是远远不够的。”

    魔王的话，不仅让夜释天重新皱起眉头，也让我也沉思起来。微生的性格如何，我虽不算全了解，但我知道，如果我违背当初的诺言，选择了另外一条路，他的脸色绝对好不到哪里去。微生肯定是神仙，本就想让我斩七情绝六欲，如果他知道我对夜释天的感情死灰复燃，而且夜释天已经从龙脉者变成魔修者，百分百肯定会反对我与夜释天在一起。

    我已经拜微生为师，不能似以前一样，说与微生摆脱关系就摆脱关系。而且我的一切都是微生给予的，我的出生，我的生命，我所拥有的力量，我所想要的一切，全都是微生给予我的。夜释天修魔，身为神的微生绝对不会喜欢他。我及将面对的，似乎是两难的境界。若是事情不小心处理，不是我死，就是夜释天亡。

    我黯然的垂下眼，选择对自己来说最重要的生命，还是选择这个已经跟我密不可分的爱人，为了新的境况，我开始犹豫不定。这两相，我都不想放弃。

    内心突然涌起一涌勇气，我抬头看向夜释天，夜释天对我露出迷人的微笑。握住我的手，内心的勇气逐渐增加，理智告诉我对上微生绝对没有赢的把握，但情感上，却觉得为了夜释天拼上一拼值得。

    “我感觉到了月儿心底的迷茫，月儿一定又在胡思乱想了，对不对。放心，我会给予你勇气，我们经历过苦难才能在一起，已经密不可分。这辈子，我或是月儿你，永远都不能跟另外一个人，产生这种感情了。我喜欢月儿，并且下定了决心，不会再让你离开我的身边。无论什么理由，就算是仙是魔，也不能把我们分开。听着，月儿，不许离开我，一丝这样的想法也不许拥有。”

    夜释天眼神霸道，并且死死的盯着我，似乎想从我的眼底，看出我真正的想法。


网友上传章节 第二百二十八章 决定

    一直到最后，关于这个问题，面对夜释天的霸道主权，我最终并没有点头，只能沉默以对。当自己的生命与爱情摆放在一起，我不知道该如何选择？这两个孰轻孰重，我居然无法判断。如若是没有尝试过爱情的我，会很干脆的放育夜释天。但在如今，让我放弃夜释天，不知为何，一想至此，心里便有一个声音在不停的呐喊，不能放弃，不能放弃，绝对不能放弃。那感觉，就好像我变得不像是我。我讨厌这种两难的状态，我讨厌这种无法掌握的感觉。

    大概知道我所面临的两难境界，夜释天所没有强人所难，让我能够自主的思考。但夜释天脸上所表现的强势，也是让我无法避势的。我知道，夜释天不会放开我，特别是在这种心意相通的时候，这种感觉尤为强烈。那似乎织成网，让我无法逃离的强势决心，令我也不由的倒吸着凉气。

    夜释天，爱得比我多。

    为个这种事，我开始无限烦恼。该如何选择，该怎么选择？这大概便是所谓的左右为难吧，我苦笑。

    相比起我为难的心情，夜释天这几天的脸色便一直很差。终于等到自称要休养的魔王师父身体完好之后，便落坐到镜子之前，满脸阴冷的坐着。“师父，我想变得更强。”夜释天对着镜中陌生的自己，毫不犹豫的坚定着自己的决心。

    “为什么？”魔王的声音里有着几分看好戏的戏谑，虽然他明知道原因，却故意反问。

    “月儿的心是属于我的，他之所以犹豫，不过是顾虑他身后之人罢了。”夜释天的眼底一片血红，魔力暴涨，狠狠握紧拳头地夜释天，展现出一代帝王的狠绝。“我若拥有足够强大的力量，便可把月儿抢过来，不必让他如此伤神。”

    镜中的“夜释天”，脸上露出非常满意的笑容。夜释天这个徒儿虽然是人类，却好像是生生投错了胎，所作所为，均充满了魔界贵族才拥有的气质与绝断，看上去就像是上等魔族一般。如若此人不是夜氏皇族。那……

    一想至此，魔王暗地里发出阴侧侧的诡笑。 自 我

    “乖徒儿，你有决心自然是好的。有一点，为师若所料不差，你地小情人身后，一定是天界上凡的仙人。那仙人对徒弟定是宠爱有加。虽然你的小情人资质不错。且拥有龙脉，但以一个凡人的体质，修炼不到两年就有如此成就，便知你那小情人的师父，在其中花费了多少力。所以说，你必须付出更多更多的努力，才能得到你地小情人。要对付的人是仙人，所以说，其可能性只有这么大的比例。”

    镜中的夜释天竖起自己的小姆指。露出那么一咪咪长的尺寸。昭示其可能的微小性。

    “那又如何？”敌人越强大。就越有挑战地乐趣。夜释天从来就不是惧怕挑战之人。“师父是魔王。我知道你一定知道什么速成地法子。”

    修魔不像修仙。必须循序渐进。修魔有速成地法子。这一点。夜释天从魔王师地那里。便已经得知。无论在什么地方。想什么什么。便需付出一定地代价。想要学那速成地法子。夜释天知道。那一定是什么阴损地法子。

    “乖徒儿确实很聪明。修魔地确有速成地法子。”镜中之人地脸上。露出了诡辩莫测地笑容。“只不过。乖徒儿你可要考虑清楚哦。越是速成地法子越是伤身。哼。为了你那犹豫不绝地小情人。你确定你想要舍身成魔？”

    “多谢师父关心。我此意已决。你也不必用什么激将之法。”

    镜中之人地想法。夜释天虽不明全部。但也能猜中三分。在夜释天看来。修魔修仙于他而言。并没有什么特别。若论选择。倒是修魔更适合自己地性子。天上地下。在这个世上。他最重要地是自己所爱之人。那些人、仙、魔。在他地眼里。什么都不是。堕入人人口谈色变地魔道如何？以帝王地极端自私地性格。只对自己所爱展现他地温柔。

    所以。我地月儿啊。不要在离开我。终其一生。我都不会再放开你地手了。

    “好吧，既然乖徒儿为了自己的小情人，本尊就成全你，嘿嘿嘿嘿。”

    “多谢师父成全，月儿的名字不叫小情人，请师父谨记了。”夜释天拱了拱手，但眼神却全无尊敬。

    魔王并不在意，这两个人都是聪明人，都不会因为一时的情绪，而有什么想法。只不过是互相利用，师徒之名，只不过是让这份利用变得令人信服。

    魔王直接把速成的口诀印在夜释天的脑海中，最后说道：“这次动用了魔力，为所不多的神识将要消散，现在这是我们最后一次的谈话。还有，你若真想速成，必须去魔界，那里才是适合修魔的最好地方。我把同时去魔界的方法也交给你，至于要不要去魔界，则全看你自己。还有，别忘了我们当初的盟誓，乖徒儿。”

    魔王说完，镜子里刚刚兀自开口的夜释天突然一晃，恢复了正常的夜释天。

    看着镜中的自己，夜释天拉开自己的衣襟。镜中的夜释天，胸口多了一个黑色的五芒星阵，闪泺着黑色的利芒。这是他与魔王之间的契约。如有违背契约，灵魂将会堕入九天幽境，永世不得翻身。在魔王的记忆当中，夜释天明白九天幽境的可怕，如果想让这契约消失，就必须把魔王的**从禁地给**来。

    摸了摸胸口的黑芒星，夜释天眼底一片阴沉。就算是魔界之王，他夜释天的便宜也不是那么好占的。

    当我无从选择，也不知该怎么选择时，我决定把问题丢给时间。微生暂时不会出现，夜释天看起来跟没事人一样，除了更加的缠腻着我外，看起来并没有什么不同。于是，我干脆当作什么都没有发生，任由时间慢慢流逝。

    而一直与我们比邻而居的越子轩，在之后便离开了客栈，与他一同离开的，而千律自然与他一同离开。魅杀不知接的什么任务，从一开始的几天出去一次，渐渐演变成一天最少外出一次，而且每次回来的时间都越拖越长。倒也没有受伤，既然没有受伤，我也不必过多追问。

    魅杀只是脑残才会认我为主，算起来，我跟魅杀什么关系也不是。于是，魅杀的奇怪之处，我也并没有放在心上。倒是夜释天，因此而显得越发的嚣张起来。时时刻刻缠腻着，有若牛皮糖一般。如若是旁人，也许面对如此纠缠的人物，我早就一巴掌拍过去了。明明是讨厌别人如此缠腻，但如果是夜释天，我心里居然丝丝甜蜜，只希望时间永远停在这一刻。

    越是快乐的日子，时间就过得越快。只觉得那一眨眼的功夫，时间便晃晃悠悠的过去了。虽然并没有闭关修炼，与夜释天相处的日子里，实力一跃千里。据夜释天所言，实力精进如此之快，归功于双修的凤舞九天。实力的增进，是旁人的几倍以上。害得我好奇之时，总是背对着镜子，盯着背后的的凤凰，到底有何不同之处。

    孰话说，人比人，气死人。比起我的精进，夜释天简直就如同那洪水一般，一夜暴涨，那速度，如果不是从小就跟夜释天在一起，我都要怀疑夜释天究竟是不是人类。

    世上最公平的，便是那流动的时间。无论我怎么想要挽留住这美好的时刻，时间如同流沙一般，在你不经意之间，便悄然流过。还有五天的时间，便到了师父所约的决战时间了。我把玩着手中的玉，只要我想，就可以敛住气息，脱离夜释天的身边。

    高手过招，都是很难留手。虽说不是生死决斗，但也有死亡的危险。答应师父前来的时候，我早就把生死置之度外。要离开吗？掩耳盗铃的日子，现在终于避不可免的让我选择。

    我狠狠的一晃头，告诉夜释天又如何？这是我自己战斗，与夜释天毫无关系。赢之我幸，败也不过是我不如人。而且，就算败了，也不一定倒霉的失掉小命。我的命可是相当珍贵的，想死不是那么容易。

    答应了师父的决斗，自然不能半途而废。决定了，我就去会不会另外四国的高手，看看我的身手，如今到了何种程度。定下了决心，我的烦恼一消而散。无论什么事，等到了决斗时再说。


网友上传章节 第二百二十九 失踪的魅杀

    我有些伤脑筋，不，我非常的伤脑筋。 自 我　 夜释天是摆明了要时时刻刻缠腻着我。我想写封信告别，现在都显在有些困难。我根本不敢有太多想法，与夜释天站在一起时，我甚至能感觉到夜释天的想法。只要不加以掩瞒，我都能感觉到夜释天想的什么，更何况他的喜怒哀乐，我更是能清楚的感觉得到。

    我既然能感觉到夜释天，夜释天自然能感觉到我。如果时时刻刻想着该怎么摆脱的话，或许会被他察觉。不，也许他已经察觉了，只不过还没有开口罢了。

    我的机会终于来了，但我宁可不要这个机会。

    “魅杀已经三天没有回来了。”我扒着手指，算着魅杀离开的日子，“魅杀就算白天离开，晚上也一定会回来。离开这么长的时间，一定出了什么问题？”

    “哼哼。”

    “魅杀一连离开这么长时间，以他的性子，就算真有什么事也一定会留纸条的。”

    “嗯嗯。”

    “你说，魅杀是不是出事了？”

    “啧啧。”

    这个混蛋家伙，无论什么时候，总是能惹得我一阵火大。我一拐子撞在夜释天的肋骨之上，恶狠狠的说道：“光天化日的大街之上，你少给我动手动脚，这一下还是轻得呢。夜释天揉着胸口，苦着一张脸，装着非常可怜的模样，试图引起我的同情心，“月儿，我们已经两天了。两天没做了。为了一个无关的男人，月儿就把我丢在一边，真是狠心的人呐。”

    **，色狠，自从双修了凤舞九天之后，夜释天地**简直就是一发不可收拾。那永不知满足的**，让我都有些疲皮应付。这样下去可是会死在床上，就算是多么强大的人，面对夜释天的**，连我也退缩了三分。再加上魅杀失踪。我立马下达禁欲令，无视夜释天的苦瓜脸，开始寻找魅杀。

    已经被惯坏地夜释天。当然是十分不满。以他地身份。居然连夜间偷袭地事也做得出来。面对我地质问。夜释天居然还能理直气壮着满脸委屈。诉说我冷漠了他。也难得那张英俊地脸。居然能委屈成那副模样。这可恶地家伙在面对旁人时。是一脸冷漠淡然。唯有跟我独处时。什么无赖模样都毫不掩饰。看得我恨不得一拳头打烂那张笑得过份灿烂地脸。

    得不到满足地夜释天。搂搂抱抱地动作更是明显了。甚至不管这是大街之上。也公然地搂着我地腰。顺着衣襟。摸着我**地皮肤。根本不是普通地触摸。而是带着**地手法。公然做这种事。就算是在现代。依我们地这种身份。也不可能这样公然**。夜释天不知是吃了什么熊心豹子胆。还是**熏心。做事越来越无视别人。

    “少给我废话。现在是做这种事地时候吗？”现在我们正寻着线索。踏着魅杀地足迹。寻找魅杀身在何处。

    “不给肉吃。最起码给点汤喝。月儿真是残忍。剥夺了我地幸福。连这点福利都不准拥有。

    “先找到魅杀。少给我添乱。你若真觉得麻烦。可以呆在客栈里。等我回来。”

    “绝对不可以。月儿念叨着其他地男人。我绝对不允许月儿一个人去寻找另一个男人。”而且是对月儿有想法地男人。绝对不可以放任单独出现在月儿地身边。夜释天就像是防贼一样守护着。绝不让任何可能性出现。

    为什么我不知道夜释天长了一张嫉夫脸？

    “少贫嘴，我们走。”

    现在最重要的是看看魅杀到底出了什么事？虽然他是世上最强地杀手，但常在河边走，哪有不湿鞋的。无论多么强大的人，总是有失手的一天。我跟夜释天一直追踪到一家客栈，而痕迹，也在这里消失了。

    我坐在客栈二楼的窗口，从这里看向外面，正好能看到宰相府的大宅。接受了任务地魅杀虽然没有说出自己的目标，但当初宰相府闹出刺客一事正好魅杀受伤。那时就在怀疑，这时间也未免太巧了。现在看来，那场刺杀十成十是魅杀的目标。我眯了眯眼，魅杀在这里消失，进入宰相府的痕迹，应该是被人抹去了。

    “看来，月儿要找的人就在那里了。”

    我都能看出问题，夜释天自然不比我差，一下子就看出了问题所在。

    我点了点头，魅杀应该在宰相府，最少曾至在宰相府呆过。在宰相府的上空划过。

    我小心的趴在宰相府的屋檐之上，居高临下地扫着宰相府四周。夜释天则跟在我地身后，显得优哉优哉，那模样就好像是来逛着庭院，而不是潜进别人的府宅里。自己伤神，看到别人忧闲地模样，我的心便开始有些不平衡。若不让夜释天过来，这人又狠狠的缠着，死不松手，一步不让。让他跟着过来，他又说魅杀此人与他无关，他只是来陪我的。

    瞧瞧，瞧瞧这人说的话，根本就没有救人的意思。那口气，似乎恨不得魅杀就这样被关起来算了。

    幸好我也只是心理有些不平衡，从来没有想过要靠夜释天什么。抓了一个看起来身份比较高的楚府中人，连逼供都懒得做了。面对普通人，我直接提取对方表层的记忆，弄清宰相府四周的地形。第一个要去的，便是地下牢房，那里是关押着犯错之人的地方，魅杀最有可能被关押在那里。

    地牢的看守虽然严密，，但以我跟夜释天的实力，轻松的躲开这些凡人的眼睛，却是轻而易举。宰相府的地牢阴冷而潮湿，里面关了不少的人。我一个一个观宗着他们的气息，结果一路上走来，除了一些不长眼哀叫的无聊家伙，并没有见到魅杀的身影。

    我慢慢路过一间间牢房，很多人被挂在墙上，被用铁链锁着，满脸虚弱，混身是血，看起来奄奄一息，那模样似科只剩下一口气。看着那因为施刑而满地的鲜血，我不由皱紧了眉头。

    “魅杀一定到过这里，这里还有他的气息，离开的时间绝不超过两天。”

    我们重新回到出口处，把看起来小兵的看守直接劈昏，只留下那个头头人物。把对方绑好，这人的手上满是粗粗的老茧，这地牢里的刑罚，他一定是大部分的施予者。我叫来夜释天这个免费苦力，把这个头头人物挂在墙上，拿着一根满是倒刺的鞭子。一盘冷水下去，原本昏迷着的头头，打了两个冷颤，才僵着身子清醒过来。

    我笑眯眯的甩着粗长的鞭子，开始了头一次的严刑逼供。做这种事情，完全是需要天赋的。刑罚的时候，一定要能摧残对方的意志并且不能杀死对方。我虽然虐待人还有一定的天份，但却无法控制力道，一鞭子下去，便是皮开肉绽，差点把人给抽昏过去。最后还是夜释天看不惯，开始接手我的活，而我只需要问问题便可以了。

    经过细细盘问，我肯定了魅杀曾经被抓到这里的事实。果然被抓了吗？听到对方肯定的话，我不由沉下脸，魅杀果然被抓住了，我的预感成真了。听头头说，魅杀是被当做刺客才被抓住的，关押的这两天，在这里被狠狠的刑罚，留下了一口气。听到魅杀还活着，我暗松了一口气。

    “那魅杀人呢？怎么不在这里？”

    听到我这么问，被挂在墙上的头头，脸色变得奇怪。一开始吱吱唔唔，但在夜释天强大的精神压力下，才开口说出了魅杀的下落。什么嘛，原来是被楚家大少楚笑天私自关押起来。这有什么不好说的，对了，那位楚恶少好像是男女通吃。

    魅杀可是一等一的美男子，十之**，以魅杀的姿色，肯定会被对方看上。一想至此，我算是明白为什么那个挂在墙上的人为什么脸色会变得奇怪了。

    一伸手，我点了那人的昏**，“我们走。”

    夜释天依依不舍的丢下了鞭子，跟着我离开这里。

    楚家恶少所居住的地方一点都不难找，府中的仆人，都知道那楚笑天所住的地方。因为是楚家下代的家主，楚笑天所独居的地方，极尽奢侈，但奇怪的是，我跟夜释天摸进来的时候，里面却没有一个侍卫。外面的守卫如同铁桶一般，里面连个奴从都没有。一切都是静悄悄的，在这黑暗的夜，显得有几分诡异。

    在居住深处，隐隐传来了叫骂声跟呻吟声，我脸色一变，与夜释天相视一眼，小心的往叫声的方向摸过去。


网友上传章节 第二百三十章 黑暗中的追杀

    在我的印象当中，魅杀一直都是带着几分酷感的小白杀手，有着这个世上最纯粹眼神的杀手。

    踩着冰冷的寒砖，我与夜释天小心来到楚笑天的门外。一接近，刚刚在远处听到的呻吟声更加清楚了。那熟悉的声调，让我肯定了对方的身份。发出呻吟声的，正是我一直直苦苦找寻的魅杀。而发出怒骂的，却是那个楚恶少。我轻轻的推开窗，小心的开了个侧缝，偷偷向里面看。

    当看清里面的情景，我不由惊讶的张大的嘴，呆愣住了。我身边的夜释天见我呆愣住了，也好奇的凑过来，透着微微开着的窗户，往里面看进去。

    我终于见识到了传识中的**，里面的情景，也让夜释天大大长了一番眼界。入眼看过去的，正是一张黑色的大床，金色的围幔挡住了大部分的视线，但还是可以清楚的看见四肢被绑的魅杀，无力的倒在床上。而楚笑天居高临下的站着，手里拿着一个细细的鞭子，正狂热的抽着魅杀。

    明明是被抽着，魅杀的声音里呻吟的一声比一声厉害。不像是痛苦，反而像是享受一般，原来楚笑天有虐待的嗜好。而听魅杀的声音，居然还带着几分享受。魅杀他，不会也有受虐待的嗜好了。亏我还找他急得不行，原来在这里熟悉。

    “唔，明明被鞭打，为什么还能发出享受的声音？”我身旁的夜释天，适时的发出了他的疑惑，“他们那样，应该是做我们之间所做地事，房间里充满了淫秽的气息。唔。”

    “那是**，有的时候，一定的疼痛，更能让欢爱达到一定的**。那楚恶少是在欢爱中是高手，会这些倒也没什么差别。只可怜魅杀作为情场初手，做这种激烈的欢爱，肯定受了不少的苦。”

    “月儿说得有理，看魅杀的模样，似乎看起来非常的享受啊。看那模样，似乎确实非常的舒服。”我并没有挑头向夜释天看过去。如果看去地话，我一定能看到夜释天眼睛里闪着恐怖的狂热光芒。那眼底的跃跃欲试，显然夜释天对那种事显得格外有兴趣，“月儿。我们不如回去吧。”

    “啊？回去？”

    我回过头看向夜释天，此时的夜释天恢复成了表面地平静，一脸宠爱的看着我。魅杀细碎的呻吟声让我再次看向那对缠在一起的二人。魅杀并不是自愿地留在这里的，虽然那脸上的欢愉不是假的。但若就这样把魅杀留在这里，绝对不行。

    “对啊，回去，过我们的两人世界，跟月儿在一起，尝试尝试新的方法。”

    这次我看到夜释天眼底地狂热。那眼神。让我产生了不好地预感。看夜释天地模样。他不会对这种调教方式感起兴趣。也想要去好好尝试尝试吧？平日里就被夜释天整得够惨了。如果夜释天再用这种法子……

    我找了个寒颤。晃掉自己脑子里不好地想法。

    “啊----。”

    魅杀痛苦地哭叫声让我一下子反应过来。无论魅杀是不是自愿。最起码现在不能让他留在这里。我推开窗。飞进房内。一进到里面。扑鼻而入地。便是那满是**地气息。魅杀嗓哑地叫声。显示他被这楚恶少给弄得有多惨。

    “你们是什么人？居然敢胆私闯宰相府？”看到我跟夜释天。楚笑天地第一反应居然是把魅杀光裸地身体包得紧紧地。一脸戒备地看着我们“如果现在离开。还为时不晚。”

    “没想到楚少爷真是贵人多忘事啊。”

    我虽然是黑衣打扮，但我此时还是那天在大街上遇到楚笑天时的模样。看到我跟夜释天的模样，楚笑天恍然大悟，“原来是你们。”

    楚笑天说着。手下的动作更紧。狠狠的搂住神智不清的魅杀，更是警惕的看着我。“你们是想带魅离开地？”

    魅？以魅杀地身份，如果不是他自己说，别人根本不可能知道他的身份。既然楚笑天如此亲昵地叫着魅杀，魅杀是杀手，那些严刑拷打对魅杀根本不和这什么用，魅杀的名字，一定是他自己告诉楚笑天的。

    “魅杀是我的，我当然是他离开。阁下是堂堂宰相之子，当然是不屑跟我一个小小的仆人扯上什么关系了。说实话吧，我是来带人走的。我的小仆人，就麻烦阁下照顾了。”

    我说完，夜释天也随着我的心意，一指指了过去。楚笑天刚张口，便眼前一黑，被夜释天给点昏过去。见楚笑天昏过去了，我也懒得再看这个男人一眼，直接扒开他的手，看着满脸红晕的魅杀。

    平时魅杀就够美了，没想到此时的魅杀更像是磁铁一样，长长的秀发下那张充满中性美的脸。粉嫩水润的红唇，像是要诱惑别人吻上去。再加上那动人的呻吟声，就算是圣人也难以忍受。**全身的魅夜杀，全身透着一股粉红色，看着这不正常的红，就知道魅杀被下了顶级的春药。

    不知道是什么药，居然让经过严厉训练的魅杀也中招了。

    我突然感到一股寒意，挑头一看，正看到夜释天满脸的不乐意。

    “不准月儿这样看别的男人。”夜释天怨声道。

    原来夜释天是在意这个，我哭笑不得的重新包好魅杀。看着魅杀死死的盯住我的手，那模样似乎我碰到魅杀的**，就要砍了对方一样。而魅杀因为被中途停止了鞭打，身上布满了鞭痕，正处于极将**之际。**被提了起来，却在半路停了下来。只要知道的人都知道，这种事，半路停下来可是非常残忍的。

    “还是快点回去，魅杀这副模样，显然中了春药很久了。真不知道他是怎么熬下来的。”

    我说着，便准备用被单包着魃杀，准备离开这里。我快，夜释天的动作比我更快。他抢过我手下的动作，抿着唇，不掩眼中的霸道，道：“还是我来抱吧。”

    我收回手，这种小事，夜释天愿意代劳，我自然没有意见。抱着魅杀，我们极快的离开这里。虽然这里没有什么人，但谁知道什么人会闯进来呢。这个把魅杀都坑了一把的宰相府，还是不能久留。

    “哼，夜闯我宰相府，不留下点东西就想离开，现在的小辈，胆子也越来越大了，给我停。”

    当掠过楚府上空时，突然传来尖细的不知男女的阴沉声音，让我跟夜释天互看一眼，脚下动作却一点不慢，飞速的离开。身后传来破空之声，我们一点也不敢停留。

    身后之人的速度很快，更重要的是，他的声音惊起了原本安静的楚府。很快的，原本黑暗的宰相府，相继点起了火把，把四周照得一片光明。后面追的人很强大，应该达到人类武者的颠峰，虽然能从对方手里离开，但却必须付出几分钟的代价。而只短短几分钟，一定会引来更多的宰相府的侍卫。

    “我们分开。”

    我跟夜释天说完，不管夜释天同不同意，硬是半途改变路线，向另一边窜过去。

    我的运气不是很好，跟着我身后的破空之声，居然紧紧的跟着我飞着，一点都不退让。可恶，夜释天明明看起来更有把握治服好不好。背着一个人的夜释天，明显比较好抓一点，后面这个高手不会想把我跟夜释天一起抓住吧。

    我心下一发狠，吞了个药丸进去，飞出宰相府的院墙后，在街道上胡乱飞奔。借助着四处的地形再加上黑暗的天空，我如同灵蛇一般飞来窜去，想甩开后面的追杀者。对方却比我想像中的顽固，不仅没有丝毫迟缓，反而更是提速的向我追过来。虽然只是一点点，但距离还是在一点一点的拉进，我终究比对方差了一点点。

    这一追一逃一直逃到效外，身后追我之人丝毫没有放弃的意思。我知道，无论怎么逃，我的轻功比不上人家。既然这么难缠，只有杀了他了。一窜到效外，我便找了个黑暗阴影躲藏住，等待着刺杀对方的最好机会。

    追我的是个强大的人，一开始也只是想躲起来，暂避对方的攻击。但每次都能被他捕抓到无法及时清降的痕迹，只能无奈的一次一次的被找到。有一点可以肯定，对方肯定是个经验到家的老手，事实不能那么容易简决了。

    我躲在一个灌木丛的后面，借助着月儿，从缝隙里观注着追赶我老半天的人，全神准备着。只要被他发现，我一定能如同第一次那样及时出手。


网友上传章节 第二百三十一章 决战之日

    实力强大的神秘人追的是我，夜释天带着魅杀，应该能安全离开。现在麻烦的是我，我小心的敛住自己全身的气息，小心的注意着越来越近的黑影，我终于看清追我的到底是何方神圣。我忍住揉眼睛的冲动，看着暗夜之下的那张脸，以为看到了是什么老妖婆。走近的黑影露出了她的真而目，老树皮一般的脸皮，原来是个老妖婆。

    对方实力强大，我不敢发出一丝声响，甚至移开眼神，只用余光注视着老妖婆的身影。

    老妖婆非常的小心，在我躲避灌木丛中的不远处便停了下来，小心翼翼的靠近着。仗着明亮的月光，老妖婆搜索着四周的地型，小心的防备着。真是一个老狐狸，没有一丝松懈，本还想看有没有机会偷袭一下，没想到老妖婆很警惕，没有一丝的放松。我很干脆的放弃，小心的防备着。

    老妖婆从一开始就很警惕，在感觉到四周没有人埋伏之后，又一跺脚向前追了几十米。我没有动作，一动不动的躲在灌木丛里。没多久，原本已经追出去的老妖婆重新回过来头来。又再次寻了一会儿，有好几次只离我只差十多米远。如果不是黑夜的掩护，我早就被老妖婆看到，到那时肯定避免不了一场苦战。

    幸好运气不错，老妖婆来来回回找了好几趟都没有发现我的行踪。最后老妖婆才心不甘情不愿的的击手上的拐杖，转身离开这里。老妖婆离开之后，我并没有从地上爬起来，而是非常有耐心的趴在地上，等待着。

    一刻钟之后，那明明已经离开的人影突然再次出来。果然不出我所料，我不由的从嘴角勾起一抹冷笑。那老妖婆明显怀疑我还没有离开，又折返，想抓住我离开的尾巴。可惜我不是那些菜鸟，绝不会上老妖婆的当。

    老妖婆见追不到我的人。最后又满脸愤恨地离开。

    老妖婆的离开，我并没有理睬。而是一直耐心地等待着的感觉。这一次老妖婆没有追来，一直等了一个多时辰，我才从灌木丛中走出来。一个多时辰，我的腿都有些麻木酸痛，活动了一下手指。虽然老妖婆追来的可能性很低，但为了安全，这里并不能久呆。

    我也顾不得整理仪容。并没有离城，却返身直接回城。当然，身上的黑衣，我也在半途全部脱掉，换了易容，却并没有露出自己的真面目。

    我很相信夜释天的实力，但多了一个中了春药地魅杀，不知道这两个人都安全逃开了没有？

    带着这种担心，我又重新回到了皇城。我并没有直接回客栈，而是在客栈的对面住下。当看到我房间的灯光亮起。我从窗户口看到两个人之后，放心的舒了一口气。

    我既然确定了夜释天他们没事。我就放心了。我展开白纸。静下心来。开始在纸上给夜释天写信。既然要离开。一走了之终究是不好地。本来按我地心思。能早早摆脱夜释天当然最好。但现在不行。一想到我突然失踪。夜释天急不可耐地模样。我便无法安心地悄无声息地离开。最好地办法。就是直接给夜释天一封信。

    第二天地清晨。我把信直接交给客栈里地小二。麻烦他帮忙转交。

    当确定夜释天本人接到信之后勤部。我便立刻转身离开。不在多做停留。

    夜释天在火国地皇城也有属于他地手下。如果我在这里留得时间太长。很容易被夜释天抓住什么尾巴。抓住玉佩。我藏住了自己身上地气息。以后夜释天想找到我。怕是永不可能了。

    潜入皇宫地先知宫。在那里。早就有童子在那里等待着。当我出示身份。便有童子上前为我带路。

    先知宫跟天师宫有着异曲同工地感觉。最重要地是。这里地气息虽然没有微生那里所感觉地强烈。但那种高不可测地气息。还是让我惊奇地睁大着眼睛。比起天师宫不同地是。先知宫比那天师宫大了不知之少倍。摆在这里地收藏也让人看得眼花缭乱。

    “怜月终于来了，五人当中就差你一个了。”莫离看到我来，微微点头，虽然无斥责之意，但来晚了终究会惹人不高兴的。

    我歉意的说道：“很抱歉，莫师叔。因为处理一些凡世间的俗事，耽搁了一些时间。莫师叔久等，是怜月的不是。”

    “不必有什么歉意，有什么话，我们进去再说吧。”

    莫离带我只是一招手，便来到了一个腾云雾气地高山。在那里，已经有三对师徒安静地盘坐在那里。师父守在徒弟身边，这里灵气充足，三国国家的修真者们，都在抓紧时间修炼着。我并没有上前打扰，别人在修炼时，妄自打扰是种非常不好地挑战行为。

    “咦，不知是否是因为怜月实力努钝，在这里似乎没有看见莫师叔的徒弟。”

    我刚说完，莫离的脸色一黯。我连忙住嘴，下面的话也直接吞到自己的嘴里，不敢再说下去了。看莫离的脸色，显然他的那位徒弟，似乎发生了什么意外的事件，暂时没有过来。

    “怜月关心了，我那不听话的徒儿，暂时因为意外事件还未回皇宫，等到了决斗之日，自会回来。离约定之日还有三天，怜月贤侄可以暂时在这里修炼，有意想不到的好处。饿了这里自有果实充饥，请不必担心。”

    说罢，便转身离开。啊啦，还真是不好动，一不小心居然撞到对方的枪口上了。我不在乎的挑了挑眉，找了一个适合的地方盘腿坐下，闭目修炼。

    果然不愧是福地，刚一打坐，我便明显感觉到自己体内运行的气变得更大更欢快了。但不知是不是因为吸收过多的力量，我感觉自己开始有点疼痛。这可不是开玩笑的，丢脸不能丢到别国。我深吸一口气，慢慢静下心来开始缓缓吸收，不再急于求成。就当是在休息，反正来这里，并不是纯粹的为了修炼。

    三天过后----

    此处灵山，明明比那闹市的皇城更适合修炼，在闭目打坐的时候，也感觉速度是以前的好几倍。但三天过去了，我却没有增加自身的多少能力。反而在这里修炼的，还不如跟夜释天一夜欢爱下的成果。

    无耐的吐了口气，我睁开了眼睛，开始细细查看自己的身体，看是不是因为自己一时情急，不小心看错了。但事实就在眼前，我盘坐三日，结果实力并没有太多的增涨。当然比以前的要快，却比不上与夜释天双修的速度。难道真如魔王所说，凤舞九天是一种传说中失传的玄之又玄的双修秘籍。两人同练，比一人修炼要快上好几倍。我还有一种修炼慢的原因是，我的心。

    自从三天前毫不犹豫的转身离开后，我的心便不自主的忧伤起来。一种被抛弃的苦恼，时不是的涌上我的心头。我只要一入定，绝对能忘记凡间俗情。可这三天里，我的脑中并不清胸。我肯定，这些感情并不是属于我的。而跟我有密切关系的，自然是我的另一个双修伴侣夜释天了。这些忧急的情绪，应该是从夜释天身上传来的。

    道心不稳，很难在修炼出什么大的成就。我与夜释天心心相通，更加不可能离开于他了。我暗叹了一口气，虽然还在夜释天与微生之间摇摆不定，但夜释天的份量在加重，这却是不争的事实。我有些害怕，不知哪天会一时控制不住，选择了夜释天。

    唉，现在不是想这些的时候。时间已经到了，已经容不得我儿女私情了。

    我一个冰心诀掐下去，这个暂时能让我与夜释天切断联系。但这种切断的联系，切断时间越来越短。而我现在，越是能通过自己的感觉，感受到了夜释天对我的思考，以及疯狂的寻找着。

    “月儿，你是属于我一个人的，谁也不能把你抢走。”

    夜释天的话，就像是誓言一般，把我捆住，无法脱身。

    三天时间己过，五方约定的决战时间便是今天。我睁开眼睛，等待着莫离开的出现。说来也怪，这三天里，莫离一次也没有出现过。来送水果的，都是莫离的童子。问那些童子莫离的去向，童子们也吱唔不答。而那三对师徒，一门心思的专心修炼，连食用果实都没有这个时间。

    就算在最后的一段时间里，他们也仍都盘腿坐着，利用这最后的时间，做着最后的努力。

    我有些不好意思的摸摸鼻子，比起他们，我确实是人偷懒了很多。


网友上传章节 第二百三十二章 最后一次的选择

    我曾经想过莫离的徒弟会是什么样的人？我猜想过任何人，当看到千律出现在莫离的身后，我还是不由微微一惊。我收到的消息，千律应该离开了火国，跟越子轩消失无踪了吗？为什么他会突然出现？更没有想到的是，千律居然会是莫离的徒弟。我一开始居然以为这个人只是普通的武林高手。没曾想到，他居然是同道中人。

    能让我毫无所觉，应该是有什么隐藏真正实力的东西。

    “原来是千律兄，好久不见。”

    “是你。”千律用一种你果然在这里的眼神，“没想到你也在这里，正巧，有个人想找你，你见了，一定会非常惊喜。”

    千律的声调里没有任何惊喜的意思，反而带着一种幸灾乐祸。我挑了挑眉，倒是要看看，是谁能让这位火国的太子，露出如此眼神。待千律让开身子，露出了站在他身后只露出半个头的高大身影。

    我勾着的嘴角还没来得及放下，眉眼间的笑容还未收敛，当看到对方的模样时，我的脸上一定僵着非常可笑的模样。

    我千想万想，万万没有想到的是，站在千律身后的人，居然会是夜释天。任何人都有可能出现在这里，但为什么是夜释天会出现在这里？跟在千律身边的，不是应该是越子轩吗？什么时候变成了夜释天了？

    难道是我眼花了，把越子轩看成了夜释天。我僵着手，揉着自己的眼睛。是夜释天？居然还是夜释天？难道是易容的？等我刚伸手，想确认对方到底是不是夜释天时。夜释天突然上前一步，一伸手，狠狠的搂住我，把我紧搂在他的怀里。我挣扎了一下，当闻到了熟悉的气息时，我终于死心的承认眼前的这位就是我认为最不可能出现的那个人。

    这才离开了三天，就被夜释天找到了。我还真是失败啊。我任由被夜释天狠狠的搂着，像是发泄怒气一般。夜释天地怒气简直像是化形一般。我的腰部被勒得发疼。我不敢开口，深怕让将近爆炸地夜释天给引爆了。我现在明白了，千律刚刚看着我时，那幸灾乐祸的眼神，我完全完全明白了。

    垂着头，我有种想哭的**。夜释天以前的话，突然冒进我的脑海中。这霸道的男人。我留信离开，一定惹怒了他。

    “月儿，你真是太调皮了。”后面几个字，夜释天几乎是咬着牙齿吐出来，低沉的嗓音重重地说出来。

    这绝对是反话。我苦笑。大概是因为愤怒。夜释天胸膛起伏得厉害。我不敢反抗。深怕夜释天一个怒火喷发。偷偷扫了站在一边地千律。都是这个混蛋。如果不是他。夜释天怎么可能会出现在这里。

    看到我瞟过去地眼神。千律一脸地无辜。

    “那个……。”我一副低姿态。从夜释天地怀里挣扎出去。虽然旁人都没有看过来。但我还是如芒在刺。在这里地每一位都是修真地前辈。如此明目张胆。就算是夜释天怒火汹天。我也无法任由夜释天抱着。被别人看戏。“这里地人太多。有事地话。能不能回头再说。”

    “离开这里。”夜释天根本不管我地要求。直接霸道地命令道。

    “离开这里？你开玩笑。”我压着嗓音。带着几分哀求。“有什么事。让我把这里地事办完在说。”

    就算明知我压低声音。别人也能听见。我也无法什么都不说。夜释天地霸道。让我无法避开夜释天地目光。更加不能让夜释天动手。夜释天乃是修魔之人。如果魔王所说是真地。魔仙不两立。让这些人知道夜释天地修魔身份。凭夜释天现在地实力。别说这四国地高手联手。就算是一对一。夜释天也无十分把握能全身而退。

    如果在这里动手，夜释天的身份，一定会暴露地。

    惹火这个男人，这个人绝对会动手的。所以，绝不能让夜释天动怒，以至一不小心出手，陷夜释天于不易之地。

    “我不离开，我要月儿一起与我离开。月儿太调皮了，总喜欢到处走来走去，又不告诉我。必须随时看着月儿才行，绝对不能让月儿离开身边半步，绝不。”

    夜释天说着的时候，那手狠狠的抓住我的手腕，手腕上的瘀青让我疼得皱起眉头来。夜释天阴沉的脸，化成阵阵的黑色雾气。不行了，不能违逆这个男人，这个男人在生气，而且是处在极度暴发之中。只要在继续这样下去，夜释天指不定会爆发出来。

    但如果跟夜释天离开的话，微生交代地事便不能完成。

    夜释天继续说道，“而且在魅杀失踪地情况下，月儿还能冷静的呆在这里，不管魅杀地死活吗？”

    “魅杀失踪了？”我一愣，“怎么可能，宰相府里的那个神秘高手，不是一直跟着我的吗？凭你的实力，你怎么把魅杀给弄丢了。”

    质问，我这绝对是质问。以夜释天的实力，他居然让魅杀失踪了。

    “当天晚上，我已经成功的把魅杀救回来。”确实，我看到的时候，夜释天确实把魅杀救回来才对。那意外的时候，应该是我离开的时候。看着夜释天的脸，我静静的看着夜释天，等待着他下面的解释，“第二天，那位千律兄弟便过来了。把我的注意力引开，结果魅杀便失踪了，做得悄声无息，居然能隐瞒过我的人。既然因为千律的关系而让魅杀失踪，我自然要留他下来。”

    “你没有去寻找？”

    “找？对我而言，月儿才是最重要的。既然月儿已经留书出走了，魅杀是死是活，自然与我无关。”夜释天的眼底，露出一个冷酷到了极点的笑容，“不过我的运气不错，突然遇到了出来寻徒的先知者大人。没想到，居然能意外的见到月儿，我真是太开心了。”

    我翻白眼，意外遇到？一定是从莫离的身上感觉到我的气息，才会跟过来的。

    自双修之后，我们双方对对方的气息，都非常的敏感。我的气息，只要沾上一点，夜释天一定能够感应得到的。

    只不过我没想到自己这么倒霉，莫离再寻回千律的时候，居然会意外的遇到了夜释天。也活该我倒霉，居然会遇到这么碰巧的事情。这时，我不得不承认老天真实的存在。

    “好，我跟你走。”

    既然是上天注定，我还是不留在这里了。扫了眼夜释天，我暗叹一口气，算了，有事就一起抗了。夜释天跟微生，这两边我注定要选择一边。在三天的时间里，我明白了，对于现在的我而言，摆脱夜释天独自修仙，是绝对不可能的。

    修仙必须斩七情六欲，就算是选择双修伴侣，我也不能选择夜释天。夜释天已经踏上了魔道，绝不会被仙界所承认。离开夜释天我无法独自修炼，既然无法修仙，那注定要让微生满意。既然如此，我还不如选择夜释天，跟着夜释天，还有一定的可能性。有人陪伴在身边，其实也不错，而且这个人不会背叛于你的时候。

    所以，我跟你走，夜释天。这是最后一次了，你会让我失望吗？

    “月儿，我绝对不会让你后悔这一次的选择。”像是听到了我心中的声音，夜释天狠狠的再次搂住我，像是要把我镶在他的怀里的力度，死紧的抱着，“我们离开，去找魅杀。那之后，我们便永远在一起，不必在分开。”

    “啊，永不分开。”

    感觉到夜释天火热的感情，我闭上眼睛，怕被对方那火样的热情给熔化了。抱着我的这个男人，是真心爱着我的。事情到了如此地步，我就算是拼命一博，又有何防。

    等夜释天好不容易平静下来，我来到莫离的面前，恭敬有礼而生疏的道，“先知者大人，很抱歉，这场决斗我放弃了。请您打开这里的结界，放我们离开吧。”

    “你要放弃？夜怜月，你应该很清楚，你放弃的是什么？违背师命的罪，也是不轻的。”莫离沉着声，不悲不喜的问道。

    “是的，我很清楚。这件事我已经下定决心，不会再有任何改变。”

    听到我亲口许下诺言，搂在我腰间的手不由一紧，那炙热的大掌，恨不得要把我溶化一般。

    “既然是你本人自愿的选择，那我也不会多言相劝。”

    “多谢先知者大人。”

    莫离向另外三对师徒道：“水国一方自动弃权，丧失此次决斗的资格，各位有何意见。”

    这些人当然不会有意见，这种明显少了一个敌人又不吃力的事，他们自然是举双手赞成。


网友上传章节 第二百三十三章 牛皮糖爱人

    “等一下。”正当夜释天拉着我从这里踏出离开的一步时，千律的声音突然从我们的身后传了过来。

    我挑头，说话的千律走到了自己的师父面前，恭恭敬敬的对莫离行了一个大礼，“师父，很抱歉，我也放弃这场决斗。”

    莫离一脸的平静，淡淡的问道“为什么？”

    我注视着莫离，如果不是仔细观察，眼前这位看似柔和平淡的男人，一点也看不出此时他已经怒火涛天。我终于知道千律为什么总是无时无刻不散发着一种柔和的气息了。原来是有其师，必有其徒啊。

    “这十几年来，师父一直待我不薄，如再生父母一般。也同时是师父，引导我走上了强者之路。这所有的恩情，全都是师父赐给徒儿的。师父对徒儿倾注了很大的希望，徒儿不孝，虽然明白，但今天却还是违背了师意。徒儿有了意中人，不能如同师父所说，斩断红尘。无论如何，徒儿都不想跟那个人分开，所以徒儿决定放弃修道，甘当一介凡人……。”

    “啪----。”

    清脆的巴掌声，让我不由倒抽了一口凉气。使这么大的劲儿，一定很疼吧。看着千律的脸颊上浮起的五指巴掌印，我都要替他疼了。那狠狠的一巴掌，从声音上听来，绝对是真金十足。倒是千律站在那里一动不动，连躲都没有躲一下的意思，直接承受了那一巴掌。那一脸的风轻云淡，似乎早就料到了自家师父的反应，完完全全的承受了莫离的怒火。

    比起千律的平静，莫离虽然没有散发出多大的怒火，但那微颤的身子，还是昭显了他究竟有多么的火大与失望。

    “修道十六年，如今你居然为了一个凡人就把以前所有地辛苦全化作流水。你不愿做皇帝，这师看你资质还可以，便收你为徒。如今。你便是如此报答师父的吗？”

    千律地嘴抿得紧紧的，倒退了两步。便跪了下来，狠狠的嗑了三个响头，才抬起头，一脸歉意的看着莫离，“徒儿知道，师父为徒儿付出良多。但徒儿已经下定了决心，不会再改变。｛我｝看．书＊斋如果师父要怪罪。请师父惩罚，徒儿心甘情愿。”

    “你……。”

    我绕有兴趣地看着那一对师徒。没想到还能看到如此精彩地一幕。

    “此地不宜久留。月儿。我们走吧。”

    深怕我改变主意。夜释天扯着我便想要离开。原本在一边地千律见我们要离开。再次开口喊住。“两位请不要着急。我相信二位地实力。但我想。凭二人地能力。怕是难以找到魔教总部吧。“魔教？”我莫名地看着千律。然后很快想通。“难道你是说。魅是被魔教之人所抓？”

    “不错。”千律很大方地承认了。

    这还真有点难办。魔教总部一向比较神秘。江湖传闻。魔教除了内宗弟子。没人知道其总部地所在地。就我跟夜释天想找地话。大概要花很长一段时间才能找到。时间拖得越久。就越对魅杀有危险。现在不清楚对方抓魅杀所为何意？但魔教中人一向不奸诈狡猾地紧。杀人跟切西瓜似地。魅杀那种情况下被抓。拖久了肯定对他不利。

    这么一想。原本跟着夜释天踏出去地脚收了回来。

    “这么说的意思是说，千律兄知道魔教总部在哪里了？”

    “不错。”

    人上上下下，仔仔细细地观察了千律，最后确定他所说的都是真的之后，便耐心地呆在一旁，静静的等待着千律。这么一点时间，我还是等得起的。夜释天一向以我为马首是瞻。见我不离开。但狠狠的搂住我的腰，陪我站在一边。夜释天应该没有生气吧。那一脸平静的模样，看起来不像是生气地模样。只是这手上的力气，实在是有些大了，我的腰估计都要肿了。

    “求师父成全徒儿。”千律满脸的恳求。

    莫离盯着千律，“律儿，你的资质非常好，只要努力几百年，一定能够得道成仙，长生不老，成为那天上的仙人，过上你一直想要的逍遥自在的生活。如果你现在后悔了，以前所有的努力都付之流水了。你该知道，一旦你决定重入红尘，便是我师徒缘断之日。这样，你还执意要离开吗？”

    “是地，师父。”千律咬了咬唇，但却没有丝毫地影响，一脸的坚决，“请师父成全。”

    “罢了，这种事，勉强不来。既然你已经下定了决定，为师也不强求了。”莫离地声音里充满几分疲惫，任谁十几年的徒弟要脱离自己，心里都会有些难受教育。“从今天起，你火国的太子千律，将不在是我的徒儿。千律，你可接受惩罚，化去修为。”

    “徒儿愿意。”

    回应莫离的，是千律的深深的一个响头。道错了。我现在万分后悔，自己那留书出走的行为。其实留书出走我并不太后悔，我后悔的是惹了夜释天这么一个魔王。

    在结办里的时候，夜释天找到我时，那内敛的怒火让我担心不已。这人发起火来，可怜的我哪有能力承受住。离开结界之后，我还以为夜释天气消了。就算不是气息，那怒火也能消散一点。但事实证明，夜释天能完好的把自己的怒火隐藏住，但暴发的时候，则成几何倍增长。

    夜释天发火的时候，并不是对我打骂，而是发展成了连体婴儿，我走哪里，他便跟到哪里。以前虽然也粘得紧，但我也还有一点空间自然。最起码，我方便的时候，夜释天不会时时刻刻的粘过来。现在不一样了，我上哪里，他上哪里，我方便时，他也方便。一天十二个时辰，一秒也不让我离开他的视线。

    “月儿居然还有力气留书出走，果然是我的不对，太忽视月儿了。”

    没有啊，如果这也叫忽视，世上便没有专注这个词了。在我踏出火国皇宫后，夜释天的这句话直接把我打入地狱。

    以前的夜释天就似那一夜七次郎，精力旺盛的吓人。现在我则明白了，什么叫做**永动机，永不知疲倦。每天晚上，我都被夜释天压了一遍又一遍。以前夜释天偶尔还有点良心，留点体力给我。现在完全是毫不犹豫的让我明白，什么叫做禽兽？从晚上做到天亮，根本就不让我有一点休息。

    其这样的结果就是，我跟夜释天坐在马车里。大白天里，我如同无骨一般，软在夜释天的身上，连独自起身的力道都没有。夜释做得太过于激烈，那喉咙沙哑的害我以为自己变成了一副公鸭嗓子。

    唯一值得庆幸的是，千律在另外一个车厢。就算我与夜释天的关系他心知肚明，但知道是一回事，当着面做这些暧昧的动作，又是另外一回事。幸而夜释天知道我大白天不喜欢我做这种事，我白天的时间才得以解脱。

    每次对上千律那明了的眼神，我就恨不得把夜释天这个发疯的男人给踢到九天之外，跟他把关系撇得干干净净的。当然，这些我都只是想想，连说都不敢说。我还记得有一次闹得不愉快时，我赌气说要跟夜释天划清关系，他脸上那可怕的表情，以及身上散发的恐怖气息，让我一辈子也难以忘记。

    如此霸道的情人，我这辈子也难以摆脱了。

    真想摆脱这种被人紧迫盯人的牛皮糖行为，偏偏千律却一脸羡慕的看着我跟夜释天的互动，偶尔还非常感慨的说道，“真羡慕你们之间的感情。”

    羡慕，羡慕个毛啊，当你知道我的可怜之后，你就不会这么羡慕了。我这个腰酸背痛的哦，夜释天压根就忘了“怜惜”这两个字怎么写。面对这个罪魁祸首，我趴在夜释天的怀里时，便毫不客气的指使夜释天按这揉那，享受着至高无上的服务。白天我享受，晚上他享受，如果不是晚上的激烈运动，我真想过这种赛神仙的日子。

    可惜，世上没有两全齐美的事情。

    经过几天的赶路，我终于可以摆脱马车，登上了一条超级大船。说实话，这马车坐起来虽然非常的舒服，又是躺在里面享受。但无论是谁，成天呆在马车上，总是容易呆腻的。


网友上传章节 第二百三十四章 魔教教主

    乘船比坐马车舒服多了，安静的在船上休息了几日，但相对的，乘船的我，享受是享受到了，但面对夜释天的眼神，我开始有点心里发虚，在车上也就罢了，在船上的话……

    水上深夜，我软弱无力的倒在床上。就好像养足了精神的狮子，压在我的身上，双眼冒着绿光。我打了个寒颤，呜呜，我对夜释天越来越没有抵抗力。这人在床事上越来越熟捻厉害的紧，以前还能稍加反抗，而这几天下来，我只能被动的享受。

    就像是此时，夜释天压在我的身上，就算我知道能一掌推开他，却丝毫兴不起任何抵抗力。落在我胸上红樱的大掌，带着炙热的温度，燃烧了我的理智。

    “嗯，啊，唔。”

    动情的声音，很快为这黑色的夜空添上了一抹暧昧的色彩。

    没想到魔教总坛居然是在木国国界处，等上了岸，有千律这个知道总部地址的人带路，果然目的明快了很多。经过千律带领，我与夜释天来到了魔教总部……的外围。

    魔教的总坛在一座易守难攻的悬崖之上，整座悬崖雾气腾绕，不见五尺之内的景物。站在山脚之上往上望去，可以想像这看似仙山的白雾之中，隐藏着多大的杀机。

    “魔教的总部就在那上面我抬头望着一望无际的山峰，早在加入杀手楼的时候，便听说过魔教。只是此教中人穷凶极恶，武功极高，手段极其残忍，又护短的厉害。杀手楼中，一般是不会接受魔教的任务清单。就算是接受，那也是天价。

    魔教的宗指。一旦杀其教内子弟，便会遭到无止尽的追杀。

    魔教中人的项上人头虽然值钱，但那时我为了不惹麻烦。便列了几个永不接受地任务目标，其中魔教的势力，也在我的划分范围之内。本以为终身不会惹上这个权大势大地魔教，没想到倒要跑到这魔教神秘的总坛一趟。

    “确定在这里？”

    不能怪我怀疑。魔教总部一向神秘。江湖中虽然多处捣毁了魔教分部。但总坛一向是个秘密地存在。那遥不可及地高山之上。真地是魔教地总坛？

    还没等我怀疑。从树林里突然钻出两个魔教穿着地青年。两个守卫一脸警惕地看着我们这一行人。当看到千律时。眼里闪过一抹了然地光茫。我并没有错过对方地目光。扫了夜释天一眼。夜释天向我挑了挑眉。显然也看出了对方眼底地了然。

    我们之间变得默契十足。只是一个眼神地传递。便能明白对方地想法。

    “你们是何人？上面是禁地。请几位止步。”其中一个守卫一横手中地长枪。冷冷地阻止道。

    千律上前一步。“我是十几天前跟教主上山地千律。这几位是教主交待要见地人。麻烦两位通报一下。”

    两个守卫相互看了一眼。点了点头。横枪在地上划了一道深深地痕线。“请各位在此等候。不要超过这道痕线。否则就别怪我们下手无情了。”

    守卫说完。其中一人转身消失在云雾缭绕的山林之中，还有一个仍然虎视眈眈的盯着我们这一行人，就好像我们一行人是洪水猛兽，只要一个不小心动作，对方便会毫不犹豫地动手。虽然这里雾气太重，但我还是能够敏感的感觉到树林里散出来的几道杀机。

    刚刚那两个守卫的话，让我怀疑起千律的身份来。没想到堂堂金国太子，居然跟魔教教主扯上关系。可如果说是以隐藏的身份，把我们这一行人一网打尽。看刚刚两个守卫地模样。看起来不像啊。我与夜释天两人的目光相撞，瞬间警惕起来。

    “看来太子殿下真是交友广涉。连江湖中传说中的魔教中人也认得。”我淡淡的笑着，看着千律，我不放过千律的任何表情。

    “只是恰好认识魔教的教主罢了。”千律停顿了一下说道，“不过在下说的是事实，魅确实在魔教总部，暂时不会有什么危险。说起来，魔教的教主，各位也认识呢。说起来，你还比我更熟悉呢。”

    千律眼底略过的嫉妒眼神，令我一阵莫明其妙。我什么时候认识了那么一个大人物，而不自知。把自己生平所认识地人在脑底略过了一遍，我认识，夜释天也认识地人？完全无法想像，我居然认识魔教的教主？完全想像不出，我认识地哪个人中，有可能是魔教教主。

    “如果方便的话，我可以知道对方的身份吗？”我不报希望的问道。

    “抱歉。”

    果然，我一点也不吃惊千律拒绝回答我的问题。

    “月儿想知道我的身份，何须要问旁人呢。”一阵洪亮的声音打断了我思路。

    从云雾当中，我看到了一个意想不到的人物。我不是做梦吧？我眨了眨眼，越子轩身穿黑色袍子，绣着金色九龙底纹的长长袍子。这样的越子轩，添了一份霸道，让人无法逼视。从来没有见过，这样的越子轩。

    这家伙不是百草门的传人吗？怎么转眼之间这人就变成了魔教的教主了？

    “你……你的名字不会恰好叫越子轩吧？”

    “月儿不必跟我这么生疏。”越子轩说着，一个大踏步，伸手就想把我抱住。他快，夜释天比他的动作更快，抢先挡在我的面前，全身紧绷着身子，冷冷的注视着越子轩。

    随着我们爱意的加深，夜释天的醋意也越来越大了。只要我跟别人走得太近，就像是守护着自己地盘的猛虎一般，不准别人靠近一步。越子轩略带侵略的目光，引起了夜释天的不悦。我轻轻拉了拉夜释天的手，在别人的地盘上，还是不要太嚣张得好。能和平解决问题，就不要采取暴力手段。越子轩身后的两个人，眼光可是凶得紧。

    “不必跟月儿套交情，我们来这里，只是来寻找魅罢了。”果然我的无声劝戒，夜释天的怒气降低了不少，最起码能心平气和的说话了。

    我上前一步，“虽然知道很失礼，但若魅没有做出什么出格的事，还请越教主手下留情。魅如果多有得罪之处，有何可以补偿的，请越教主直言。”

    “我想两位误会了，魅并不是我所抓。相反，他是本教主从一个叛徒手上救下来的。”我们直言要人，越子轩偏偏一脸笑呵呵的道，“好了，远来是客，我魔教也好久没来客人了。有什么话，还是上来再说吧。”

    “如此，叨扰了。”

    越子轩说话的时候，一眼都没有扫向站在一旁的千律，仿佛忽略了这个人的存在似的。这两个人之间，肯定发生了什么事。确定魅杀暂时不会有什么危险，我也开始八卦起来。看着前面的越子轩，再看看紧跟在越子轩身边的千律。

    怪不得千律这么扫盲心的带我来这魔教了，原本他口中的爱人，正是魔教教主身份的越子轩。一开始，千律就没有掩饰对越子轩的感情，现在已经发展到了光明正大了。说实话，千律确实不错，不知越子轩为何不接受？看越子轩的模样，又不像是不把千律放在心里的模样，显然心里还是有几分在意的。

    唔，有点奇怪。

    哎哦，手腕上的刺痛让我一下子回过神来。夜释天正一脸不悦的看着我，我苦笑，只是对着越子轩的背影盯得稍微有点长罢了，这点事也值得生气？这个的占有欲，张狂的恐怖。明明应该害怕，应该不喜，可我的心底却涌起一股淡淡的甜蜜。很奇怪，为什么会这样？想到夜释天那里寻找答案，他却只是回给了我一个灿烂的微笑，紧紧的握着我的手腕。

    奇怪的人，我嘀咕。刚刚明明还因为我盯着越子轩的背影，现在又阴转晴，心情一片大好的模样。果然是君心难测，夜释天心里的几道花花肠子，我是不明白了。算了，这种事不重要，以后再想好了。

    越子轩非常有礼的把我们请到了魔教的总坛，并安排的客房，以客人之尊暂住了进来。在这里，我们也看到了受了重伤，至今卧房未起的魅杀。看着魅杀包得密不透风，如同木乃伊一般，我恼恨魅杀满身伤口的同时，又好笑的看着这一身夸张的造型。

    从魅杀的嘴里，倒是证实了越子轩确实是从一个疯婆子手里救下了魅杀，并及时救治，抢下了魅杀的一条小命。从魅杀嘴里得到了证实，我这才松了一口气。

    越子轩，其实是个好人呢。


正文 第二百三十五章 内讧

    从魅杀的口中得知，原来他这次的任务目标便是楚家的那个被称为老祖宗的人，也就是那天晚上追着我半里路的那个该死的老妖妇。我看魅杀被抓，正是因为这个老妖妇。不知这老妖妇是何底细，居然会是魔教的护法级人物。魅杀受伤，也是此老太婆所为。

    魔教的事我并不清楚，但从魅杀的观察中得知，这位护法跟越子轩之间的关系并不好，有点仇视的感觉。魅杀被抓到魔教总教关着，碰巧被越子轩查觉。知道是我的熟人，才派千律去找我，让我过来领人。只是不碰巧的是，那时我去赴约，正巧与千律错开了。

    正如我所言，越子轩是个不错的人。对于我表示等魅杀伤好便带他离开这一点，很明白的表示同意，随时可以让我们走人。

    本来以越子轩在这里的身份，再加上越子轩对我照拂有加，让我暂时在这里陪着魅杀休养也不是什么问题。如果只是平淡的在这里，倒也没什么，但如果牵扯到别人的感情问题，那事情就不太好玩了。

    越子轩对我很好，甚至不时的过来看我，而每次来这里时，千律都会跟来，那双眼睛，就好像拥有实质性的光线一般，像捍卫自己领地的小狮子，一点都不肯放松。每当越子轩与我稍有一点靠近时，千律便会不知从何处冒出来，分开我与对方的距离。

    每当这个时候，千律都是气得暴跳如雷，而越子轩的眼底却含着一分宠溺的笑容。

    后来呆在这里听说，千律是魔教教主的男宠，怪不得魔教的教中弟子似乎有点看不起千律。而千律之所以能呆在魔教重地，则是因为越子轩一力促成。

    这两个人之间，有猫腻。

    越子轩虽然还缠着我，但他的目光已经不由自主的往千律的身上瞟了。只不过当局者迷。越子轩自己并没有发觉罢了。只不过固执地选择了我，便一直不肯放弃。而越子轩有空没空就喜欢来我这里晃晃的行为，也导致了夜释天对此地非常不满。魅杀能下床走动之后。便开始游说着我赶快离开这里。

    我自是不会同意，魅杀被折磨的很厉害。如果在初期不好好调理好身体，等老了之时，魅杀这身子便会落下病根。大半身踏进杀手组织已经是不幸了，我不希望魅杀地这一生都不幸。在可以帮忙的地方，我尽量的让魅杀能够幸福一点。

    “月儿，我看魔教这几天似乎安静的过份。这里将要有大事发生。我们还是尽早离开。”一天夜里，夜释天确定四周没有人监视之后，把我搂在怀里，低声喃唔道。

    “啊。我知道。”

    魔教这些天地风平浪静只不过是表相。在我来到魔教后不久。便发现越子轩这个教主之位坐地并不太稳。越子轩地前魔教教主地义子。前传于教主之位也不到三年地时间。太过于年轻。在这里地根基还是太浅了。原本这教中之位并不是越子轩。而是原教主地徒弟杨逸。只可惜此人野心太重。又兼之太过于年轻。有些操之过急。老教主还在位时。收了越子轩这个义子。居然起了谋反之心。

    一个是年轻地小辈。一个是在江湖中闯荡多年。在魔教这种地方活了几十年地老狐狸。胜利几乎可以是用一面倒来形容。越子轩站对了位置。再加上潜力不错。又够聪明。教主之位。后来居然意外地传给了越子轩。至于教中地那几个护法。争得头破血流。丝毫也没有占到便宜。

    魔教这种地方。就是尊重强者。与权势无关。就算你是教主。你实力不行。同样得不到教众地尊重。越子轩虽然贵为教中。但教中还是有反声。这一点。从我与夜释天住在这里地几天时间里所遇到地刺杀。可以得到证明。

    只可惜这些人找错了下手地目标。我与夜释天。已经非同常人。夜释天本就是数一数二地高手。现在就算是魔教地高手。也不是他地对手。每次有人潜进这个宅院里。还没有踏进屋里。便被夜释天不动声色地收拾了。夜释天知道我不喜血。从不在我面前把那些人收拾。

    凤舞九天果然是神秘地至高宝典。我与夜释天。可谓是一日千丈地成长着。

    也正是仗着这一点，我才安心的留在这里，等待着魅杀恢复。以夜释天现在地实力，就算是毁了这里也不是问题，更何况只是一些渺小的刺客。

    “对你而言，不过是些小喽喽，不是吗？”我窝在夜释天的怀里，把玩着他的长发，弯着嘴角笑着。

    “啊，确实呢。”

    夜释天的声音里充满了自信，黑暗中的眼睛，闪着意味不明的红色利芒。随着杀人越多，夜释天的眼中，厉气越来越重。一向小心的夜释天，自然知道身上地变化。不过没关系呢，杀尽天下人又如何？只要怀里地这个人没事，世上任何人的死活又干他夜释天何事。只要怀中地人儿快活，便什么都好。

    一想到怀中之人的美好，夜释天小腹之下又是一热，**在眼底浮现。

    我跟夜释天紧贴在一起，夜释天身上的变化，在夜释天的巨大顶在我腹上的一刻便清楚了。与夜释天的心意相通，使得我比了解自己还要了解夜释天，这人现在有若化做**一般，都不知道哪有那么多精力做这种事。

    白眼一瞟，还没等我动作，夜释天果然如我所想一般，捧着我的脸，一个个炙热的吻落了下来。我勾住夜释天的脖子，开始回吻起来。

    “我想要。”大概是被某人太过于热情的影响下，每当夜晚来临之明，我也毫不掩饰对他的爱欲。虽然没有对方的强烈，但却忘不了那天晚上的美好感觉。

    果然还是在上面更加舒服，怪不得夜释天夜夜**，精力无限。自从那次尝过夜释天的味道，我便回味无穷。只可惜夜释天根本不给我机会，每当我提到这个要求，后果便是我第二天腰酸背痛，大半力气都用在了呻吟之上。

    “好啊。”

    大腿还抵在我双腿中间，趴在我身上的夜释天，这次居然意外的好说话。但上过无数次当的我知道，夜释天绝对不是那种好说话的人。我并没有被夜释天的轻言答应就盲目相信，而是用一种极度不信任的眼神盯着对方那变成红眸的眼睛。

    （魔教教了夜释天速成的法子之后，夜释天的眼中红芒越甚。每次**开始或是散着杀气时，眼眸便会转变为红。月月在这里特意交待一下，省滴亲们以为偶写错了。）

    虽然不是第一次见到夜释天红色如血的眼眸，但里面所散出的寒气，还是让我不由自主的打了个寒颤。明知对方不会伤害我，但本能感觉到红眸状态下的夜释天非常的危险。

    “各凭本事，谁压制得了谁，谁便在上面。”

    压着我手腕的夜释天接着后面落下的一句话，让我恨恨的赠送了对方一个大白眼。不知夜释天眼神有问题，还是故意要刺激我一般。那抵在我小腹的涨热，居然更大了。

    “小妖精，又勾引我，那我就不客气了。”

    “混蛋，我没有。”

    没等我为自己平冤，夜释天已经毫不客气的压下来，手指在我身上熟捻无比的游走着，捏掐拉咬，使出各种手段，让我沉沦在这深沉的欲海之中。

    第二天清晨，夜释天一脸讨好的端着粥喂累躺在床上的我。这人，看着对方只在我面前才会显露出来的无赖模样，我那为数不多的怨气，也化作那碗里的一口粥，只能咽下去，消散无踪。

    本来我不该如此生气，做了那么多次，现在还为这种事生气就太过于骄情了。只是一看到隔壁那只红兔子眼，我便不由恼羞成怒。夜释天这个混蛋一点也不知收敛为何物。当初魅杀受伤，没有自保能力，为了安全，我们便与魅杀离得颇近。一想到昨晚的声音统统都传到第三个人的耳中，我怒盼夜释天。明知旁边有人，也不知收敛一二，害我如此丢脸，简直不可原谅。

    想想魅杀虽然在一些事情上单纯如纸，但并不是白痴。我与夜释天之间的事并没有特意的隐瞒，想来我与夜释天之间的关系，对方也是知道的。但知道是一回事，被看到又是另外一回事。

    再加上不知为何，夜释天越是哄我，我这心里便有几分甜甜的，便有几分故意成份的唬着脸。只是这气来快，去得也快，一碗粥下去，我便笑眯了眼。

    夜释天除却精力太足一点，其他的将就将就，还算是不错啦。


网友上传章节 第二百三十六章 死亡之谜

    别人的感情，外人自然管不着，我与夜释天在魔教陪着魅杀安静的养伤。并不想在这里惹事，我与夜释天也是出奇的安静，不想惹什么麻烦。再加上越子轩虽然得空就来找我们，但魔教教中的事，从来不跟我与夜释天讲。所以外面是斗得厉害，我跟夜释天却安静的很。除了晚上有几个不请自来的客人被夜释天料理，其他都没有什么差别。

    想要过安稳的生活是好的想法，但呆在魔教这种地方，就甭想过什么安稳的生活。

    一天清晨，我与夜释天抵足相缠，在床上舒服的睡着时，外面吵闹的声音让我被迫从睡眠中醒过来。要知道最近我的睡眠质量并不好，最重要的睡眠时间便是早上跟上午这段宝贵的这段时间。而这段时间，也是最安静的时候，连夜释天看到我的黑眼圈，也不好意思太过于“折磨”我。

    现在外面那吵闹的声音，令我非常的不满。

    闭着的眼睛被人轻轻压着，我睁开眼睛，从指缝里看到夜释天恢复成黑曜石一般的眼睛闪过一抹心疼，红色的利芒一闪而逝，显然动了杀机，“乖乖月儿累了，不要理外面那些低卑的家伙。你好好睡，我去解决。”

    “唔。”

    我重新闭上了眼睛，既然夜释天说了他去解决问题，那我只需要闭上眼睛，继续享受自己的睡眠。不在多想，我从夜释天地怀里滚出来。紧了紧身上的被子，脸往被子里埋了埋。外面的亮光，也影响到我的睡眠。

    夜释天从床上爬出来，替我小心的掖好被角，“安心睡吧。我很快就过来了。”

    废话什么啊，赶紧去办完事滚回来，好给我暖被窝。我心里嘀咕着。懒得回夜释天地话。但我想，我心里的想法，一定传到对方的心里了。因为，夜释天那低沉地笑声，以及那额上轻轻的一吻。

    外面的声音我懒得听，我相信夜释天会很好的解决问题。所以，我如夜释天所言一样，安心的睡着。当感觉到熟悉的气息重新踏入了房间。冰凉的身体重新钻入了被窝之后，我熟悉无比的滚进对方地怀里，找了个舒服地位置。唔，果然有个温暖的肉垫的枕头，睡觉才更舒服。

    迷糊的想着，我舒服的喳喳嘴，睡了个美妙的回笼觉。

    当我揉着眼睛醒来地时候。夜释天正枕在枕头之上。含笑地看着我。而我。正窝在夜释天地怀里。享受着温暖地怀抱。又是一个艳阳天啊。我眯眼。

    还没等我勾嘴。我感觉到外面许多陌生地气息。以往外面最多有一个仆奴。侍候着日常生活。像晚上那些暗地在外面地探子。夜释天虽然不说。但我知道。他已经暗中帮我解决掉了。每天早晨。都不会有人来打扰。但今天地早晨。似乎是个厉害。

    外面有陌生地气息。有十余人之多。

    “看来外面有很多正在等待地客人。夜释天。到底是怎么回事？”

    看着毫不吃惊地夜释天。他并没有动手。应该是知道外面地那些人为何停留在外面。

    “没什么。只是死了一个人罢了。”夜释天轻描淡写地说道。

    我又不是第一次认识夜释天，当然不可能被夜释天哄骗。死在外面地人又不是第一次，以前处理地那些人，夜释天从来只杀不管埋，到了第二天，那些尸体便会很“神奇”的消失。外面死地那个，肯定是什么重要的人。

    “你还想瞒着我吗？夜释天，外面到底死了什么人？”

    “好像是前任教主的徒弟，一个无足轻重的人。外面那些人吵到月儿了？要不要把他们全杀了，吵吵闹闹，果然烦得紧。”夜释天说着，满眼的柔和，轻轻抚摸着我的头“不仅如此，一大早过来，就为了这种小事来吵醒月儿，真是罪不可恕。如果不是担心月儿闻到血腥味会打拢到你的睡眠，那些无理的家伙……哼。”

    夜释天一个冷哼，毫不掩饰对他们的杀意。看来双方之间的关系并不理想，夜释天对外面那群人并不太感冒。

    “你想让我秃头吗？混

    夜释天连忙松开一不小心用力过当的手，轻轻抚着刚刚揪住的地方，满眼的歉意，偶尔还凑上去轻轻吹一口，就好像我头上被扯了一块皮一般，满脸的心疼。

    “抱歉，月儿，疼得厉害吧。”

    拍开夜释天的手，我从床上坐起来。不停的揉着自己的腰身，这里又酸又痛，就算休息了大半天，感觉还是软弱无力。盖在我身上的被子，随着我坐起来的动作从我身上滑下来，露出了**的半身。

    夜释天的眼底，毫不掩饰的快速聚拢着**之光。这对几乎天天上演的一幕，我早就非常有提防之心的拍开夜释天不规矩的手。

    “快穿衣服，难不成要告诉别人，我们之所以这么久，让别人等着，只是因为我们做着一些儿童不宜的事吗？”

    “月儿什么都好，就是脸皮太薄了。”

    “哼。”

    夜释天的脸皮之厚，己非我生平所见。我无论再怎么变，也不能学着对方那城墙厚的脸皮。

    在穿衣的空档，夜释天大略的把事情给我过了一扁。也不知是我倒霉，还是被人栽灾陷害，在昨天晚上，一具尸体被悄声无息的放到了自家的宅院里。这倒也没什么，这魔教上下，最不缺的便是那鲜红的血以及尸体。重要的不是尸体，而是尸体身份的主人。

    死的人居然是前叙教主的徒弟杨逸，越子轩虽然登上了教主之位，但杨逸的呼声仍然很高，教中几个德高望重的护法，拥护此人为教主。越子轩教位不稳，有很大的原因便是出在这杨逸身上。

    杨逸失踪了，杨逸的尸体在客房外宅那里找到了。身为越子轩客人的我们来说，那些扩法第一时间便肯定了我跟夜释天是凶手，越子轩是买凶杀手之后。几个老人家就不顾外面风大雨大，非说要在外面等我。

    （其实是想要找某月对质，却被人挡之门外。进不来，又不退去，才会出现这状况。）

    “总而言之，我们似乎是扯到一个大阴谋中了？”

    “似乎是的呢。”夜释天不在意的拨了拨额上的流海，“月儿如果不喜欢，我便去抹掉他们。”

    “杀什么，当那千律真的是摆设的。随便杀人被报到莫离那里去，吃不到什么好果子。”我连忙阻止了夜释天的杀意，别看夜释天说得是轻描淡写，那在说的一瞬间，眼底闪过一抹毫不掩饰的杀意。我怕自己含糊一点，夜释天真的会把外面几位老家伙给送进地狱里去。虽然我也很想，但现在还不是能大开杀戒的时候。

    “月儿是担心我被那火国的先知者盯上，果然月儿对我是上心的。”夜释天根本就没有抓住问题的重点，反而一脸开口的捧住我的手，开心的像是得到了世上最好的礼物一般。

    “总之，不要随便杀人。”

    夜释天的杀气越来越重了，不知是不是受到了帝王之气的影响，夜释天身上的杀意很重。每次脸上温柔的看着我时，他都能毫不掩饰的说着要杀人的话。甚至有好几次，那掩饰不住的杀意，让他的眼睛血红一片。我抱着夜释天，当夜释天掩饰不住杀意的时候，我喜欢这样抱着他，总感觉这样似乎能让夜释天烦躁的气息平静下来。

    “啊，月儿不喜欢我杀人时，我便不会杀人。”夜释天回抱着我，下巴搁在我的肩上，在我耳边呵气道，“无论什么事，我什么都听月儿的。”

    “那过会儿到外面，便不要惹事，省得给越子轩留下什么麻烦。”

    我的话落下，抱着我的身体一僵，随之是那满是嫉妒口吻的话音，“只是一个旁人，月儿为什么要在意那种无关紧要的人。越子轩以前很喜欢月儿，月儿是不是动心了？”

    这混蛋，到底在瞎想些什么。我忍住翻白眼的冲动，夜释天居然开始散发着杀气。

    “在这个世上，我欠得最多的便是越子轩。以前因为自身的实力问题，便自私的把这种问题放在一边。现在能自保的情况下，我自然要还了对方的人情。唉，欠了这么多的人情，我现在都不知这辈子能不能还清了。”

    眼前，似乎闪现着越子轩为我所做的一切。我从来未为那个青年做过什么，那个青年却不求回报的为我做过太多太多的事情。我对越子轩，终究是欠他良多。

    就算是这样，我还是自私的在小命有保障的情况下，才想着要如何还清这人债，我果然是自私的紧。


正文 第二百三十七章 设局

    杨逸死了，尸体是在我与夜释天暂住的院落之外发现的。做为第一现场，我跟夜释天这两个外人，理所当然的成为了最可能杀害杨逸的最大嫌疑人。我与夜释天共同走出房间，外面已经被魔教的子弟围得水泄不通。前些日子追着我的老妖婆，正阴着一张脸，领着一群亲信，站在前面。

    长得丑不是你的错，但你随便出门脏了我的眼就是你的错了，我揉了揉眼，扫了众人一眼。

    全都是魔教护法一边的人，越子轩因为跟他的小情人前些天下山了，暂不在这里。看来这些人是有备而来。趁越子轩不在，想对我跟夜释天下手。真当我们是软柿子不成，我冷笑，站在我身后的夜释天，感觉到了对方身上散发出来的杀手，气息如同暴风雨前的平静，压抑的可怕。好像只要稍微一点燃，就会爆炸。

    “作为杀人凶手，束手就缚吧。”

    “束手就缚，束手就缚。”围着的魔教弟子就好像是恶狼看着小白兔，情绪激动的吼叫着。

    夜释天扫了我一眼，眼底的意思很明白。到底要怎么做，完全随便我。我挑了挑眉，看着几个首当其冲的护法的恶意气息，以及眼神里毫不掩饰的杀意，一下子打消了原本要投降的意头。真伤脑筋呢，越子轩暂时不在魔教，最快也要晚上才能到教中。有越子轩在，就算是做为嫌疑人，我跟夜释天也暂时不会有生命危险。

    但越子轩不在这里，看老妖婆的眼神。摆明了是想趁这个机会想要杀了我跟夜释天。难道我长了一张很好欺负的脸，是个人都不把我当一回事。

    “呐，夜释天，有人想杀我灭口呢。”

    夜释天伸手把我搂在怀里，冷冷扫了众人一眼，满是杀气的哼道：“谁敢。”

    是啊，谁敢。围在四周地魔教子弟看着夜释天冰冷如霜的脸，不由打了个寒颤。一个时辰前，这个看起来不咋样的人走出来。只是一个威压就把所有的人给压制着不敢随意动弹。

    “本护法自然不会对教主的客人有什么不尊重的想法。”最后，梅如红站了出来。夜释天深不可测的实力，让梅如红不得不打消原本的计划，放低了一分姿态。“只是里面那位养伤的客人。请两位交给我们。”

    我皱眉。这群人明明是对我跟夜释天不怀好意。怎么目标转到魅杀身上去了。

    “我地仆人只是一个养成伤地病人。不知犯了什么事？”

    “仆人？”老妖婆阴侧侧地笑声令我大皱眉头。“杀手楼地第一杀手魅杀。怎么可能只是一个重伤地病患。一个杀手。就算身受重伤。也绝不能小看。两位是教主地客人。自然不知这个杀手地可怕。杨护法死得无声无息。除了在我魔教中地杀手楼地杀手魅杀能做到。抛尸此处。又有谁能做到。请二位交出杀人凶手。别让我等为难。否则就算你们是教主地客人。包庇杀手。及将受到我教格杀令。”

    我偏头。魅杀地身份居然暴露了。没想到老妖婆还真有两把刷子。

    “抱歉啊。魅只是我地仆人。可不是什么杀手。各位是不是有什么误会。想把杀人罪名安在一个无辜地人身上。众所周知。我那可怜地仆人目前可是受了重伤。根本不可能在这守备森严地魔教悄无声息地刺杀。”

    “两位一定是被那个狡猾地杀手给迷惑了。那是个狠毒无比。为达目地不则手段地魅杀。以一张狐狸面孔来诱惑。杀人于无形。”

    老妖婆说到最后，那张老树皮一般的脸，都有几分扭曲了。我摸了摸耳朵，脸上地不堪入目，声音也是不堪入耳。那老妖婆如此的颠倒黑白，似是恨魅杀入骨。难道是魅杀得罪了那老妖婆，让这个老妖婆气得脸都扭曲了。

    “真是太可惜了，虽然很想相信梅护法的话。但我更相信魅。真抱歉。你们不能把人带走。”

    我冷笑，不退让一步。把人交出去容易。恐怕找回来就不那么容易了。我可没有忘记魅杀之所以在这里，完全托福于老妖婆。魅杀身上的重伤，也是这个老妖婆的所作所为。那么重的伤，对方显然恨魅杀入骨。如果不是魅杀运气不错，被越子轩发现。恐怕魅杀要在这里，被折磨致死。那种种手段，老妖婆是恨不得食其骨，吃其肉。如此大地恨意，甚至于不惜利用杨逸的死来此要人，我绝对不可能把人给她的。

    一旦交出去，魅杀必死无疑。

    “主子，既然他们要的是我，还是让我出去吧。”魅杀不知何时出现在我身后，虚弱的扶着墙，脸色略带苍白的说道。

    可怜的小魅杀，养了这么长时间的伤，还是如此虚弱。那脚步虚浮，别说是杀人，就算是正常人的走路，也很难办到。那张苍白地脸毫无血色，美色直接扣分。原本好不容易养出来地一点肉，结果被这老妖婆抓过去短短几日，便瘦得不成人形。

    “绝对不行，我是不可能把你交出去的。”

    “看来阁下是铁了心要与我魔教为敌。”

    我掏耳朵，依在夜释天地身上，把老妖婆的话当作是一阵狗屁，当作没有听见。

    “好，很好，非常好。”

    老妖婆一挥手，围在四周的魔教弟子就好像是得到了信号，如潮水一般的涌过来。我毫不在意的笑了笑，向后退了几步，站到了魅杀的身边。

    “没想到越子轩居然有这么多不听话的手下，既然如此，我想越子轩一定很愿意我们替他清理门户的。”

    话是这么说，我却连动弹的意思都没有。只是笑眯眯的站在魅杀的身边，看着别人冲过来，而原本压抑到极致夜释天，发出了低沉的冷笑，如闪电一般的冲出去。

    就如同那黑色的闪电一般，夜释天穿梭在魔教弟子的中间。每当从别人身边掠过，便有一大群人倒下。充斥着耳边的惨叫声，喷洒出来的鲜血，就好像是最好的催化剂一般，让夜释天兴奋的竖起了瞳孔。血色的眼眸，金色的竖瞳，夜释天肆意的挥散着他那压抑的杀气。

    “魔鬼啊。”

    “妖怪――妖怪。”

    当好不容易有人以自身死亡的代价伤了夜释天一刀之后，诡异的事发生了。当夜释天抽出刀，原本应该喷出鲜血的伤口，被一团黑色的雾气笼罩。不大的伤口，以极快的速度快速愈合着。这种非常人的事情，让原本就被夜释天杀得心惊胆颤的众人，更是惊恐。夜释天就如同从九天幽境爬出来的魔王一般，身上散发的无穷无尽的杀意，只要抵抗力稍差一点的人，已经吓得屁滚尿流。

    “呵呵呵。”夜释天垂着头，发出低沉森然的笑声。

    阴沉的笑声，更让留下的人寒毛竖起来。好可怕，好可怕，这是所有直接面对夜释天的人最大的感触。

    我抱臂于胸，这样的夜释天，我也是第一次见到。感觉，有点不像是夜释天本人了。我皱了皱眉，却没有说什么。无论这个人做什么，我都不会讨厌。有一点令我很奇怪，明明已经逃走的人，转身居然又回来了。就好像明知会死，但却如同服了什么刺激性药物，又跑回来，做出自杀性举动。

    我隐隐感觉到不对劲，却不知哪里不对了。我终于发现哪里不对劲了，满地的尸体，原本痛苦受伤的还哀嚎着。但在倒地不久之后，就会失去呼吸，死因令人怀疑。而且夜释天杀了这么多的人，应该已经染红了大地，但地上的鲜血不增反减，看起来格外古怪。

    我抬头，看着站在一边没有加入战场的老妖婆，那眼底闪过的一丝得意。

    不好，肯定上当了，虽然不知道老妖婆到底下了什么套，但我总感觉在这样下去，会有非常不好的事情发生。

    “夜释天，住手。”首当其冲的，便是阻止夜释天。

    现在的夜释天哪里能够停下来，那疯颠的模样，就好像杀人杀得发狂一般，根本没有一分理性。没有听我的话停下来，反而下手越发的凌厉了。

    可恶，夜释天这个混蛋不会真的入魔了吧。

    一想到那些诡异的魔功，我更加不敢让夜释天在这样下去了。一咬牙，我纵身飘向夜释天，伸手阻挡夜释天。两掌相对，激起一道天地变色的气势。好强，夜释天比我强多了，我感觉胸口一甜，满嘴血腥，一口鲜血吐了出来。

    夜释天显然还有几分清醒，在看清对手是我之后，及时收回了大半力道。


正文 第二百三十八章 魔界之门

    比起我的受伤，收回力道的夜释天被自己反噬，立刻吐出一大口鲜血。我心一紧，连忙上前一步，抱住夜释天有些摇晃的身子。夜释天眼睛微睁，从那眼芒中，还可以看到那鲜红的血眸。看到夜释天脸色苍白，我连忙握住夜释天的手腕，还好，伤不住，只是一时被自己反噬，只要稍微休息一下就好了。

    我的意外加入，令激烈的战斗稍微停顿了下来。那些魔教之人只是把我们围在当中，却不敢再轻意攻过来。魔教中人也是人，虽然经历过比旁人更严酷的训练，但夜释天的残杀，已经令他们起了胆颤之心。但就算他们暂时只是围着，杀过来也只是早晚的问题。

    杀了这些人只是小事，对我而言，杀人就像吃饭一样平常。但看到老妖婆一脸平静的模样，再想想刚刚老妖婆一闪而过的得意，我总觉得事情不对劲。恐怕，不是杀了这些人，事情就能解决的。

    我相信我的直觉，决定还是及时脱身，离开这里。

    “魅。”我搂着夜释天的腰，淡淡叫了一声魅杀。

    魅杀跟在我身边时日虽短，但这种时候，还算得上机灵。对上我的眼睛，什么话也没有说，只是点了点头。我暗暗点头，魅杀确实不错。

    “嘎嘎嘎，想走，恐怕已经晚了。”

    老妖婆的话刚落下，我与夜释天所站立的地上，以我们为中心，开始诡异的结起一道道如蜘蛛结的丝线。那消失地鲜血。精准的结出美丽的蛛网，就好像要把我们网入其中一般。奇怪的是，血红蛛网像是有灵智一般，完全把别人隔出网外。站在网之外的魅杀，想要冲起来。但明明看起来任何阻隔，魅杀每冲进来，就好像撞到透明的玻璃一般。

    我心一紧，夜释天也感觉到我的紧张，睁开了血一般的眼眸。

    “很危险。很诱人。”

    夜释天这么一说，更加加重了我要离开这里的决心。被夜释天感觉危险地地方，那就当真是危险的地方。

    像是看穿了我地想法。老妖婆难听地笑声再次传来。“想离开。已经晚了。你们就好好享受享受。那特殊之地地绝美享受。嘎嘎嘎……。”

    随着老妖婆难听地笑声。我惊恐地发现。自己居然不能移动。脚下地大地好像化成泥潭。突然变得柔软。站在地上地脚。居然开始慢慢陷入地中。任何力道也无法。就好像是被限制住了。我连忙看向夜释天。这一看令我大皱眉头。心里越发不好。

    此时地夜释天虽然还睁开双眼。但那金色地瞳孔。居然开始涣散。脸上露出了入魔一般地神色。嗅着鼻头。他似乎发现了什么美味地猎物。已然沉迷进去。

    老妖婆地笑声突然戛然而止。顺着老妖婆地目光。我惊得张大嘴。为什么一向不出天师宫地师父会突然出现在这里。

    “两个夜小子。撑住。小老儿我来救你了。”说话地。是师父身边一个大红衣袍。鹤发童颜地老头。

    来地自然是月老。可怜那月老。一把老骨头还要随着青莲跋山涉水。

    随着月老的话刚落下，几道红线射出，居然透过了那看不见地屏障，绕在我与夜释天的腰间。腰上一紧，我惊喜的发现，原本陷入地下的身子，居然停止了陷入，隐隐有向上升的趋势。

    老天就好像让我有了希望。随后便让我失望一般。那结的蛛网血光大起。红色地线像受到了什么攻击一般，开始绷紧。那红色的线。仿佛只要再加一分力道，便可能会因此断掉。

    “月老，慢吞吞的做什么？”站在一边的青莲不由出声。

    月老苦哈着一张老脸，“青莲上仙，不是小老儿不肯出力啊，这地下肯定埋了上千尸体，魔阵比想像中的厉害。唯一联接他们二人的只有小老儿的红线，青莲你也小气的紧，居然连一些高级点的护身法宝都没有给点。”

    青莲张了张嘴，他哪里晓得魔界之人居然会在人界，并且还费尽心机地布下了如此大阵。不是魔王级别地，是无法布下如此大阵。没有相应的实力，便无法催动太过高级地法宝。反而因为财露了白，容易遭人眼红。青莲也没有想到，自己的大意，居然会害了人。

    “没办法了，小老儿的红线只能承受一个人的重量。不然的话，红线绷断也是迟早的事。两个只能救一个，放弃另一个。”

    “救夜释天。”“当然是我徒儿。”

    我与青莲一齐开口，此时的夜释天神志不清，我怎么可能把他一个人抛下。听青莲那理所当然的话，我心中一紧，连忙紧紧搂住夜释天的腰。深怕月老“听话”的只救我一人，那绝对不行。

    “夜释天有事，我绝不独自一人离开。师父，他是徒儿的双修伴侣，没有哪个人会抛下自己的伴侣。”我深怕自家师父会独断的要求月老抛下夜释天，立马说道。

    “哼，一个修魔者，根本就配不上。”

    青莲的上仙可不是说说，夜释天此时身上毫不掩饰的滔天魔气，明显就是堕入了魔道。

    “青莲上仙啊，这红线就快要断了。”月老不得不出声提醒，随后小声道“这是魔门结界，一旦通过此结界进入魔界，那个夜释天便会如鱼得水，实力更会涨得飞快。一旦没有你那宝贝徒儿在一边，魔涨彼消，成为另一个魔王只是时间问题。发生这种事，玉帝责怪下来，可是滔天大罪。”

    “难道便就要把我那徒儿扔下不管吗？”

    青莲脸色铁青，无论选择哪一个，后果青莲都清楚。可恨他下凡来，实力被压制得的只剩下十分之一。一旦闯进这魔界特有的结界，剩下的那一点实力，则会被压抑大半。这结界是典型的只能出不能进，凭他现在的实力，不借助上仙法宝，根本无法进入。

    青莲看着月老手上的红线，再看看没入结界当中的红线的另一端。

    “月老，你我千年好友，我有事相求，你一定会相帮的，对吧。”

    月老大汗，每次青莲说这话的时候，他都会倒大霉。他现在可不可以退出，就当从来没认识过青莲。

    可怜月老悔之晚矣，那屁股下的一记狠踹，月老只觉得天悬地转，向结界的方向飞去。

    青莲秘音传道：“多谢月老帮忙，本居士立刻上天，向玉帝禀报此事。只需月老保证我那徒儿半个月，本居士便会到这魔界，到时再联络。”

    就这样，月老被青莲很不负责的给丢到了魔界。

    而我只觉得腰间突然一松，随后一件大红影子当着我的头袭过来。原本僵持不下的地面一阵颤动，我跟夜释天以及被丢过来的月老，一下子掉下去。

    我本以为我死了，被土埋了能不死吗？但我清楚的感觉到自己就好像进入了下水道一般，被挤啊挤，一起在往下掉。我不敢松手，狠狠的扣住夜释天的腰。我不能让夜释天跟我分开，非常莫名的坚持着。

    就好像进入了另外一个世界一般，我突然感觉到四周的空气变了，变得更加粘稠，让我有些不舒服。天空阴暗，一时有些黑色物体向我们袭过来。很奇怪的是，每当它们接近到我们一段距离之后，便会急匆匆的转向，放弃往下掉的我们。

    奇怪的地方，我感觉自己的力量似乎被压抑着，起码被压制了一半的实力。

    劈里叭啦，我与夜释天以极其狼狈的姿势掉到了地上。紧接着我们之后，又是一阵树枝断裂的声音，是被我师父丢进来的那个老头。虽然在里面时，我没有听见他们在说什么，但我还是很清楚的看见他是被自家师父一脚踹进来的。

    “哎哟哎哟。”

    一掉到地方，月老便扶着腰，痛得哇哇直叫。

    “可怜小老儿一大把年纪了，还要遭受这种罪过。”

    毕竟不太熟的人，虽然非敌，但我不敢肯定对方就是友。我小心的扶起夜释天，打量起四周的景色来。掉下来的时候，入眼的是一大片黑黝黝的林子。安静下来，便听到林子里响起的各种声音，黑暗的天空，凭添了恐惧之感。

    我不喜欢这里，这里令我的感觉非常不舒服。幸好还有夜释天，令我不是那么难以忍受。

    不过这里是什么地方？我感觉到林子的危险，眯着眼，随时警惕着。


正文 第二百三十九章 互诉衷肠

    月老揉着自己的屁股，可怜他堂堂月老，自从成仙之后，他月老便是养成尊处优，替凡人俗子牵了天下红线，何时受过这等苦楚。居然被青莲给丢进了魔界，就算他月老实力不弱，这一被压了大半的实力，面对那些魔族，也会很吃力的好不好？可怜他一个小老头儿，还要吃尽这种苦头啊。

    “这里是魔界，我们的运气不好，好像被丢进了魔界之林。”

    听到月老的解释，我心一跳。其实我早就有些怀疑，但不能肯定。这里的气息跟我在夜释天身上的那位魔王身上的气息有些相似，没想到这里居然是魔界。陌生的地方，危险成倍增加，我抿紧嘴唇，这里比想像中要危险得多。

    “还未请教阁下尊姓？为何与我师父一起？”

    “别提了，小子，你可以叫小老头我月老。至于你师父……。”一提到青莲，好脾气的月老，那火也不由的蹭蹭的往上冒，“那个混蛋，居然把我一同丢进了魔界。小子，你别看了，如果不是你师父不放心你，小老儿我会被丢进这里地方来吗？”

    月老？是那个月老吗？

    这些都不重要，一想到自家师父，我便垂下头来。选择了夜释天，我便浪费了师父的一片好心。我非常清楚，师父是真心教我，想让我步入仙道。但为了怀里这个昏迷的男人，我最终还是选择辜负了他的好意。我不是个好徒弟，在这种时候，师父还担心我的安全。把月老给踹过来。

    看月老说话中透露着与师父地熟捻，师父的那一番做为，定是要欠下天下的人情。看着月老气得胡子一抖一抖，可见师父所作所为，有些天怒人怨了。

    不管什么，月老是友非敌，实在太好了。这陌生的地方有太多的危险，有个对这里熟捻的人，算是莫大的幸运。

    “麻烦前辈费心了。只不知这魔界之林？”

    “这里是魔界的黑色森林，魔界大半的魔物都生活在这里。这里非常危险，一个不小心，便会魂飞魄散。不过放心。我们地运气还不算太差，这里虽然是魔界之林，却不是林子的最深处。听四周的啼叫，这里应该算是边缘。自保的话，应该没问题。”

    “既然是在林中边缘。难道不能离开吗？”

    “魔界地魔人可比魔物要可怕得多。你怀里地那个小子惹麻烦了。魔界肯定已经在通缉了。”月老道“我们不仅不能出去。恐怕还需要往林子深入走走。”

    我看着进入魔界后。便进入昏迷地夜释天。按月老所说。看起来似乎讨不好什么好了。“好了。你小子也不必皱着眉头担心。只要能撑过半个月。你师父必定能带我们离开魔界。前提是。我们不被魔界地人抓到。进了困魔界中。就算是神仙也无法来去自如。”

    “只需呆在这里半个月吗？我明白了。”

    月老地话。让我松了一口气。既然能离开这里。那就是说还有希望。半个月地时间不算长。坚持在这里应该不是难事。

    “上面地魔界之门。只有魔王级别地魔才能布下。小子。你知道你地小情人身上发生了什么事？他身上地魔功是何人所传？为何会惹到那魔界地魔

    我沉吟一声。不知该不该把夜释天身上发生的事告诉对方。按理来说，在这个陌生的环境，一些事情告诉对方，好歹让对方有他准备。但事关夜释天，我不知该不该说。

    “月老，你别为难月儿。我的事，还是由我来说。”夜释天低沉的声音响起，一直注视夜释天的我，才发现夜释天居然醒了。只不过不知为何。却一进闭着眼睛。不肯睁开。“现在还是去捡点柴火，这里冷得有些不正常。”

    经夜释天一提。我这才感觉到了寒风阵阵。刚开始太过于警惕，又担心昏迷中地夜释天，一时没有感觉到。现在夜释天醒过来，我越发感觉到这里冷得古怪。踏上修仙路，平时的寒冷，应该对我已经没有多大作用才对。

    “对，小老儿都忘了你们还是**凡胎，没经过粹炼，这魔界的寒风，以你们的体质暂时还是感觉到几分寒冷。”月老一拍脑袋，一副刚刚想起的模样，“好了，你们这对小情人在这里，小老儿半刻便回来。”

    月老话未落下，人已经消失在原地。

    此时的我盘坐在地上，夜释天地头一直枕在我的大腿之上。透着几分迷蒙的亮光，我注视着夜释天闭着的双目。轻轻的把手放在夜释天的眼睛之上，我担心的问道：“为何闭上眼睛？受伤了吗？”

    “我怕吓到月儿。”

    夜释天的声音里，有着一丝难以觉察的惧意。我手一紧，狠狠地找了个肉多地地方，对着夜释天就掐了上去，恶狠狠的说道：“你当我是吓大地，就算你毁容了，我夜怜月还会惧怕自己的伴侣不成。你若看不起我，何苦与我双修。”

    “月儿生气了，不气不气，我……睁开便是。”

    夜释天说着，轻轻睁开眼睛。我暗吸了一口凉气，虽然天色暗黑，但那一汪血红血红的眼眸，看起来甚是吓人。金色的竖瞳早就消失，取而代之的是那血色的红。血色的眼睛，射出森然的红芒，明明知道夜释天不会伤害我，但那血色的目光，还是骇人的紧。

    夜释天与我心意想通，我就算想掩瞒，却不能掩住我的眼眸。一片苦楚，夜释天刚想闭眼。我暗声骂了自己一声笨蛋，欺身上去，狠狠的吻住夜释天的唇，眼睛直勾勾的盯着因为被突如其来的吻给惊到，而眼睛大睁的夜释天，“混蛋，敢闭眼就揍你。人的本能你不知道吗？就算那双眼睛我不太喜欢，但如果眼睛的主人是你的话，无论便成什么样我都喜欢。你若敢自己嫌弃，还因此蒙生什么不好的想法，你就等着吧。我夜怜月看上的人，难道会因为这种小事，便退退缩缩吗？”

    “月儿”夜释天的眼底，染上了笑意，血红的眼睛，骇人的感觉立刻消散了不少。

    “少恶心。”夜释天腻腻的声音让我的脸一下子通红，该死的，我只是想教训这个混蛋，怎么说出这种话来。“我告诉你，夜释天，你必须对我负责。至于你其他的莫名的想法，都给我丢到一边去，别忘了你对我的承诺。”

    “呵呵。”大提琴般的低沉笑声钻入我的耳朵。

    明明没什么，我却感觉自己的脸好像烧起来，恨恨的与夜释天拉开距离。这个人，我真是白白替他担心了。脸皮超厚，怎么可能会因为这种小事，就会心灰丧意。这四个字，绝对不会实现在夜释天身上。这个人，永远都是顶天立地，毫无所惧。

    我拉开了距离，夜释天起身，立刻紧抱住我，下巴搭在我的肩上。混蛋，我刚想拉开夜释天，但夜释天的一声“别动”，让我乖乖任由这个混蛋狠狠的抱住我。是我的错觉吗？感觉这个拥抱比以前更加的用力，更加的勒人。

    “月儿，你永远都是这么可爱，有你是我的福气。”夜释天笑着，有种前所未有的幸福感充斥着。就算是有再大的危险，有着怀里之人，又会有何所惧，“月儿，你放心，这一生一世，不，是永生永世，我都要紧抱着你。无论是什么事，我都不会放开自己的手。你是我的，只能是我一个人的。而我，也是月儿你的。”

    “哼。”我禀住呼吸，不行，脸烧得厉害，我中毒了吗？

    “其实从上面掉下来的时候，我就醒过来了。只是想着自己居然伤到了月儿，就罪无可赦……。”

    “收起你的可笑的自责。”我紧紧的回抱夜释天，用自己最大的力道“在这个世上，唯一可伤到我的人，便是你。而且，我可是活蹦乱跳，压根就没有受什么伤。相反的，你的伤可比我重多了。你说你是我的，我自然不允许你受伤。你若自责，先让我自责好了。”

    “啊，是我多虑了，真是该死，让月儿担心。”

    切，谁担心这个混蛋了。

    “对了，刚刚月儿主动的模样真是诱人极了。我们再来一次吧，好久没有尝月儿的味道，我真是想念的紧。”

    回应夜释天的，是我毫不留情的一掌。我拍拍屁股上的土，混蛋夜释天，给他一根竿子他便顺着往上爬。这种人，根本就是一个超级无赖加混蛋。

    不过，恢复到以前的夜释天，真是太好了。看着被我一掌推到地上的夜释天，我心里暗自舒了一口气。


正文 第二百四十章 一世相随永不悔

    “活活活，真是让人羡慕啊。”

    月老那夸张的笑声，消散了我与夜释天之间的暧昧。火烧一般的脸，终于退散。我暗自舒了一口气，夜释天原本骇人的一片血眸眼眸，眨也不眨盯着我时，我有种麻酥酥的感觉。这难道就是传说中的电力十足，我暗啐了一下，庆幸月老及时回来。

    升起了火，虽然感觉不到什么太多的暖意。但那明亮的火光，还是让我原本不多的恐惧感消散不少。月老丢了个东西给我，我接手，一粒火红色的丹药。扑鼻的清香，闻起来非常的诱人，应该不是凡品。

    我看向月老，月老解释道：“这是火云丹，服下便能不惧这里的寒冷。别看着我，这东西虽然不值钱，但也是从小气的太上老君那里好不容易讨到的。你那小情人修炼魔功，实力大涨。最多只能感觉到冷风，不会如你这般……好吧好吧，算小老儿我怕了你了。”

    对于我直勾勾的眼睛，月老最后败下阵来，又扔了一料火云丹给了夜释天。我这才满意的服下了丹药，果然是天上仙品，一服下去，我便感觉到一股暖气从丹田处直冲上来。那刺骨的寒冷，瞬间烟消去散。

    “多谢前辈子。”我笑眯眯的拱手感谢。

    “跟你师父一个模样，都是占便宜不吃亏的主儿。”月老嘀嘀咕咕，可怜的小老头，越发的显得可怜兮兮起来。

    “咳。”负罪感升起，我撇开脸。决定无视那火堆旁的月老。

    “月老，许久不见，非常感谢你地帮忙。”

    夜释天自然说的不是服下的火云丹，而是另有所指。我一开始不明，但我脑袋瓜子不笨，与夜释天心念相通，只是转念之间，便明白夜释天所说何事。狠狠的瞪了一眼笑眯眯的月老，如果是以前。我必定要把这个月老一顿痛揍，实力先不管，反正梁子是要结下来。但现在……

    看着夜释天看向我宠溺的眼神，我暗叹。算了，功过抵消，我算是欠夜释天的好了吧。

    夜释天地态度。更是肯定了月老地身份。我确定了月老不是敌人。暗地里松了一口气。

    “有一事想请教前辈。”我扫了一眼夜释天地血红眼睛。“夜释天地情况你也看到了。不知可否有什么危险？”

    正常地人类哪有红如鲜血地眼睛。连瞳孔也没有。这根本就已经脱离了正常人地范围。月老既然是上天地神仙。见多识广。对这种情况说不定了解一

    “他在进化当中。”月老拨动着火堆。只是淡淡地说道“你地小情人比你清楚地很。既然选择了修炼魔功。便会化身成魔。红色眼眸。金色地竖瞳。便已经是进化地先兆。不过像你小情人如此之快。恐怕是用了不正当地方法。他潜力不错。有修成魔王地潜力。”

    魔王？

    “会有什么危险吗？”

    “修魔比修仙要危险，修炼的速度越快便会越危险。魔心不稳，可是很容易走火入魔的。其实以你小情人的情况，没有师父随时跟着指导。在危险来临之际，很容易会发生危险。不过他运气不错，凤舞九天可不是普通的修炼心法。你们好好修炼，别放下，别辜负了这套心法。”

    “前辈也知道凤舞九天。”

    我心中一喜，夜释天修炼的速度之快，早就令我忧心不己。那个魔王的话，我自是不敢相信太多，现在月老亲口说。我才确定凤舞九天确实有用。

    夜释天默默的抱住着。并没有插口我跟月老之间地谈话。

    “啊，我只是听说过。你师父曾经提过。”

    “我师父？”我的八卦之魂熊熊燃烧，我那师父简直就像是一个谜一般，“前辈跟我师父好像很熟，能跟我多讲讲我师父的事吗？”

    “唔，青莲那混蛋把我踹下来，我爆他老底也没什么。好吧，小老儿我就给你讲讲。”

    我兴奋的坐好，我可没有忽略月老刚刚称他为青莲。哼哼哼，作为徒弟，我居然不知道自家师父真正的名字。师父啊师父，你可是瞒得徒儿好苦啊。

    “你师父是天上上仙，号称青莲居士，是个非常小气，经常占别人便宜的混蛋……。”

    黑线，月老大人，我是让你讲讲我师父地事，不是让你倒苦水的。月老的一通废话讲下来，我压根就没从里面听到师父具体的事。只知道他是天上上仙，与我前世认识，而且交情不错。不知我惹了什么事，结果被贬下了凡。青莲为了让我重回仙界，便设计了这一系列的事。

    原来，青莲下凡，所作所为全是为了我。

    当然，月老唠唠叨叨一大堆，这也是我自己总结出来的。当听说我是仙时，夜释天搂住我的腰便一时没有放松力道。

    “前辈，双仙伴侣，是否不能选择修魔者。”我咬咬牙，问题迟早要面对，还不如现在就去面对他。

    “当然不能。”月老肯定的说道。

    “绝对有什么办法？”夜释天，你小力点，我的腰快断了。

    月老看看我，再看看夜释天，笑眯眯地点点头，“本来是没有办法地，但如果修的是凤舞九天地话，确实还是有可能的。凤舞九天的修炼者，可以无视对方的身份。二人结合，天不能管，地也无法理。仙道魔道，都无法干涉双修者。但是，虽然天地不管，仙魔二界同样不会接受你们的存在。你们生活的地方，大概只能在人界了。如若在人界，你们的修为大概要花上百倍才行。如果这样，你们还未到与天同寿，便会化作一泊黄土了。”

    我拍拍腰间的手，该死的夜释天，我虽然不惧怕这种小疼小痛，也不是让你虐待的啊。

    “我很庆幸，当初能在机缘巧合之下与夜释天双修凤舞九天。”我笑了，“就算是天地不容，只要能跟自己喜欢的人在一起，死亦何惧。非常感谢前辈为在下解惑，感激不尽。”

    混蛋夜释天，你还用力，你再用力，我就咬死你。不行了，不行了，腰要断了。忍无可忍，无需再忍，我伸手，摸着夜释天的手背，狠狠大力掐着。

    “前辈助我们良多，夜释天在这里欠前辈一次情。以后前辈若有所需，我若能帮上，绝不推辞。”

    年轻人，好定力。月老点了点头，这两个前世的苦鸳鸯，现在能在一起，也算是有了个结果。

    “你们确定了吗？可是要知道，如果这样的话，死亡也只是迟早的事。”

    夜释天的脸上露出傲然的笑容，爱人肯定的回答，终于令他放下了心中的担忧，“我曾从魔王的嘴中得知，这魔界是强者为尊的地方。至于什么规则之类的东西，在他们看来，不如狗屁。”

    “所以说……。”月老饶有兴趣的看着夜释天，看着这个他从一开始就看好的年轻人。

    “仙界不行，我就在魔界。终有一天，我会让整个魔界因我而颤抖。”

    “在你变强之前，你将会遇到无尽的追杀。你可惧？”

    “为何惧？”夜释天的脸上没有任何惧意，意气纷发，就如同我记忆中的帝王一样，“总有一天，我会统一魔界，成为魔界帝王。月儿，你可愿与我一起，揩手共天下。”

    夜释天站在我面前，向我伸出手，眼睛血红一片，明明该是骇人，我却感觉到里面的真情实意。这个人，是我的爱人，是与我相守到老的人。我伸出手，放在夜释天的大掌之中，狠狠一点头，千言万语化作了一声，“啊。”

    月老抓了抓头，现在的年轻人，难道还忘了他这个天界的神仙吗？统一魔界，成为魔界帝王，这种话也在他这个小老儿面前说。貌似他是仙吧，仙跟魔是敌人吧。刚刚的话若是传到玉帝的耳朵里……

    啊，今天的天气不错，月亮又大又圆，呃，虽然魔界的月亮是血红一片的。月老忘天，决定选择性失忆。一个活了千把年的老头，记忆不好也是可以理解的。

    不过真是太好了，月老偷偷一擦眼角，这两个人终于能在一起了。那场千年之前的惊天动地仙魔之恋，终于决定要在一起了。只是年轻人啊，真正的考验，才真正的开始了。

    当初那个创下凤舞九天神功的仙，终于再次握住自己爱人的手。前世的努力，这一世的阻力应该不会有太多吧。毕竟现在的他们，只是人类，凤舞九天是他们爱的证明。

    青莲啊青莲，你还是乖乖的认输吧。


正文 第二百四十一章 血染的夜释天

    柴火烧得劈哩叭啦，我跟夜释天紧依着坐着，月老时不时用一种暧昧的眼神看着我与夜释天。

    魔界的空气都是粘稠的，连带着，猎来的食物，也带着一种涩涩的味道，终究比在人界的要差上几分。虽然这里的气温也低得惊人，幸好月老给的火云丹，紧靠着夜释天，倒是没有感觉到丝毫的寒冷。

    “月儿早点休息，明天是要一场恶战了。”

    本来还不困，经夜释天这么一说，我还真有点困意。打了个呵欠，我直接枕在夜释天的怀里，眯着眼睛便陷入了梦乡。

    怀里的人终于睡着了，夜释天这才舒了一口气，对着月老略略拱了拱手，“这一次，多承月老您的情。”

    “小子，你真决定要呆在魔界？”月老拨了拨火堆。

    “力量才是一切的基础，没有实力，一切都是空求。仙界容不得我跟月儿生存，那便在魔界好了。”夜释天看着怀里人儿那熟睡的面庞，血红的眼闪过一抹宠腻的温柔，“不管有多大的困难，我夜释天下得决心要做的事，从来没有退缩过的。月老，月儿的那个师父，你能告诉我是什么身份吗？”

    月老低头，咳了一声，“什么什么身份？不就跟另外四国一样，走修仙路子的散修者。”

    “是吗？夜释天毫不掩饰的讽刺一笑，什么散修者？虽然月老跟青莲在一起时的时间并不长，但一向精明的夜释天，从两个人的态度看出这两个人之间绝不简单。跟仙界月老有关系，对方的身份不会那么简单。夜释天甚至联想到怀里人儿以前的长生不老的体质，无亲无顾地人，怎么会做这种事。

    夜释天想得深了，想得远了。越想越不对劲。月儿的身份，需要仔细琢磨琢磨。这人是自己的，谁也别想抢走。

    一想到天上的仙会抢了自己怀中的至宝，夜释天地眼，血色越来越浓。夜释天的手越收越紧。直到怀里的人因为不舒服而皱紧眉头，中耐的哼了两哼，才反应过来的松开了手里的力度。

    “咳。转 载自 我看  这样吧。小老儿也不瞒你。尽快增强自己地实力吧。最起码要比你那小情人地师父强才行。你们前世缘薄。这一世。别辜负了他。夜释天。别得小老儿我就不多说了。咱这多管闲事地毛病。得要改改。嗯。必须改改。”

    说到最后。月老盘着腿。开始打哈哈。

    夜释天眼中一抹亮芒闪过。月老虽然没有透露很多。但他知道地便足够了。果然如他所猜测地那样。月老虽然是仙。但却有帮着他地意向。今天趁这个机会。他这么一诈。果然得到了不少地情报。

    原来前世跟月儿也是与月儿一起地。虽然前世地结局似乎并不如意。但今世绝对不会有那种可能了。

    月儿是属于我地。我一定要变强。绝对！！！

    夜释天地眼底。闪着对力量与权势地渴望。若以前只是为了自己地野心。那现在就是为了要与怀里地人在一起。现在地自己。还没有那个资格。所以。必须要加倍地努力。加倍地。加倍地。

    呆在这个魔界，总有一天，他夜释天会站在最高点，成为至尊魔帝。

    盘坐在一旁的月老，看着意气纷发的未来魔帝。就算是没有了前世的记忆，魔帝还是那个魔帝，万人之上。

    魔界之林居住着魔界大部分的魔物，其中最危险的魔物。也是以魔界之林最多。就算是在魔界之林的边缘。也居住一些常见地小魔物，其中又以群居魔物最为危险。魔物不像人类的动物。魔物不仅拥有动物的凶猛狠辣，而且有动物所没有的智慧。魔界的魔物，越是高级，就越是聪明，有的甚至比人类还要狡猾。

    本身实力就不凡，又拥有极高的智慧，而面对这样的魔物，我终于明白月老所说的幸运了。

    就算是森林边缘地魔物，我应付起来居然也只能是一对一。如果是一对几，我便多了几分吃力。只是边缘上地魔物便如此厉害，我越发感觉自己还是太弱了。相比起来，夜释天对付那些魔物，显得更为的游刃有余。我与夜释天，根本就不能比。而月老不知用了什么方法，那些魔物都无视月老地存在，反倒攻击我是攻击得最多的。

    也不待这么欺负人吧，就算我是三个人中最弱的，也别这么欺负我吧，我一定是长了一张非常好欺负的脸。无论走到哪里，我都是那种受欺负的对象。

    我一抹脸上蓝色的腥血，在这个该死的地方已经三天了，一直在这个林子里晃荡。

    这该死的林子，虽然现在已经对天气不太忌讳，但这里白天热得像鬼，如同住在大蒸笼之上。而晚上如同在寒冬腊月，吐口唾沫，也在变成一冰唾。就算现在我不惧热寒，但身处这样的环境，又没有供梳洗的地方，完全被夜释天宠坏的我，早就对这个环境腻味透了。除了林子就是魔物，其他就什么都没有了。连那熟悉的蓝蓝天空，也是血红一片。就连每时每刻呼吸的空气，都提醒着我，这里是魔界魔界，该死的魔界。

    我讨厌这里，讨厌这样的地方，厌恶这里的一切。所以就算是三天的时间，我感觉自己像是过了三年一般，难熬啊。

    “前辈，您确定这里是出林的路子？”虽然知道月老的身份，但因为某此原因，我从来没有都只是以前辈二字相称。

    “绝对没错。”月老摸着自己的胡须，用坚定无比的语气回答道。

    刚刚这句话我今天已经问得第十遍了，不问不行啊，受够这里了，可走了三天，除了面对的魔物有了变化，其他的根本就没有大的变化。而每一次的回答，月老也都同样坚定无比的回答，让我无法怀疑他所说的话。

    “三天，已经走了三天，前辈，麻烦你能不能告诉我，这片魔物之林，到底有多大？”

    只是边缘地带，三天都没有走出这片林子，这里到底有多大啊？

    “啊，小老儿没说吗？魔界之林占了魔界三分之一，就算是边缘地带，最少也需要十天来回。我们速度不慢，估计再走三四天便能出去了。”

    月老轻飘飘的两句话，让我不由的脸扭曲起来。才走了一半，天啦，这到底算是什么地方，简直就是地狱，完全的地狱。对于我恶狠狠的眼神，月老也只是摸摸鼻子。

    夜释天则心痛的看着我，摸着我的脸，“月儿瘦了。”

    回答夜释天的，是我的一声冷哼。也不知道是不是因为修魔的关系，呆在魔界之林的夜释天，简直就如鱼得水一般。力量增涨的速度比在人界还要快，就算是我这种意智力超常的人，对夜释天实力增加的速度，也不由眼红异常。我已经坚定了自己的信心，夜释天不是人，绝对不是人，他是个疯子。

    这里根本不是人呆的地方，夜释天就好像是天生就是这里的人一般，活得比谁都滋润。而且夜释天的眼睛，也越变越诡异，身上血腥味越来越重。基本上每次遇到魔物，夜释天是杀得最多的，也是杀得最疯狂的，每次身上都是染满了鲜血。

    沾满鲜血的身上，比血更深一层鲜红的双眼，看起来格外诡异。

    月老说，这是魔族人特有的特征。魔界的人，眼睛都如同鲜血一般，夜释天已经往魔族转变。人类的心性，将会往魔族转变。

    魔族，残忍，嗜杀，敢爱敢恨，性情大变。简单的来说，夜释天的性情将会改变，跟以前的夜释天，彻底的告别。正如月老所言，夜释天在改变着，虽然只是短短的三天，但熟悉夜释天的我，能感觉到夜释天细微的改变。

    推开夜释天凑过来的身子，只要夜释天一凑过来，我便能闻到那怎么也掩藏不住的血腥味道。每次我都不掩自己皱起的眉头，表示对此味的厌恶。奇怪，我明明很不喜欢这种味道，但此时的夜释天，根本无法给我恶感。反而觉得，这样的夜释天，才是最真实的夜释天。


网友上传章节 第二百四十二章 魔人贵族落云

    魔界之林的魔物很危险，我们一行三人走在这片林子中。见到呼吸的，除了魔物还是魔物。我一直以为，在这魔界之林，没有人敢随便踏入，就算是魔界的人也是一样。

    正如月老所说，魔界之林很危险，一般人根本不可能来这里。

    这五六天都不见人影，我本以为在走出林子之前，甭想见到一个传说中的魔物了。哪曾想到，魔界当中，强人太多，在我以为不会碰到魔人的时候，他就“砰”的一声出现在我们的面前。

    受伤的魔人在林子里，身上满是鲜血，依在林子的树干之上，出气多呼气少。如果不是那微微起伏的胸口，很容易让人怀疑他是不是已经失去了呼吸。

    “魔界之林是魔界险地之首，除了对本身实力自信的魔人，很少有魔人会独自前往魔界之林。这里只是边缘地带，这人就受了如此重的伤，应该不是自愿进来的。”

    “嗯？”

    我们相互看了对方一眼，三个人小心的靠近去。再接近魔人三尺之处时，原本紧闭着双眼的魔人突然睁开了双眼。我心一颤，血红的双眼，非常熟悉。果然不喜欢血色的东西，还是夜释天暗红的眼睛迷人。其实长得跟人类没有什么差别嘛，除了头发是火红色的，其他根本没有任何差别。

    果然还是夜释天才对我的眼，不管他长得何样。

    有了眼前这位魔人作比较，我对夜释天以后要变成的对象，一下子失去了兴趣。不是夜释天，看起来就跟那些无聊的人类一样。魔人跟人类，似乎没有什么差别。

    “你们是谁？”受伤的魔人一脸警惕的扫着我们，手撑着地，吃力的站了起来。“下等魔人？”

    “下等魔人？”我扫向月老，这魔界里的魔人还分上下等。

    月老笑眯眯地摸着自己白白地胡须。也没有隐瞒地意思。直接给我扫盲道：“人分九五等。这魔族自然也是一样地。不过分别非常容易。上等魔族是红发血眸。下等魔族就像你身边地那位。眸子跟发色是不同地。至于我们。大概是奴隶一类地。”

    “哼。太渺小了。”夜释天不屑地扫了摇摇晃晃站起来地魔人。手臂却狠狠搂住我地腰。“早晚有一天……。”

    拍拍夜释天搂在我腰上地手臂。他在我想什么。心意相通地我。倒是知道几分。什么上等魔族下等一类。身份之类地玩意我从来不在乎。对方就算上等魔族又怎么样。我看着那上等魔族也好不到哪里去。还是呆在夜释天身边最好。

    “瞧着这身上地衣料。肯定是贵族。”月老地一双眼睛上上下下打量着那魔人。透彻地眼睛。似乎想要把那可怜地受伤魔人地衣服扒开来查看。“魔界地通行货币跟人类不一样。这不。瞌睡了。就有人送枕头了。夜小子。发挥你地本性。我们顺手牵一下。”

    “貌似这是小偷行为。”鄙视月老这个神仙居然会如此光明正大地说出这种顺手牵羊地事情来。“前辈。你确定刚刚地话……。”

    “咳。今天天气不错。咱们要赶路了。”

    “前辈的提意不错。”夜释天倒是似笑非笑的盯着那位站起来都很勉强的魔族，眼底含着笑意，“怎么着也不能让月儿饿着。等出去了，还是要用银子的。”

    受伤的魔族一听夜释天的话，惊得跟兔子似地，捂住胸口的伤口，另一只手里拿着奇怪的武器，一双血眸紧盯着我。我摸了摸鼻子，我真的已经弱成这样了吗？每一次遇到危险，那些魔物盯着我就算了，怎么眼前这位魔人有了危险。盯着我看着，似乎准备伺机抓住我。

    “看来我已经渺小到连受伤的人都盯着我，以为我好欺负的很。”

    我的话刚一落下，夜释天敛在身上的势压一下子散开来。只见一道人影掠过，等我回过神来时，夜释天已经出现在受伤的魔人地面前，一手卡住对方的脖子，将对方的身子抵在树干之上。双眼如同射出红芒一般，鲜红的血眸似乎要滴出血来一般。

    “敢对月儿露出杀意。哼。”

    夜释天这一冷哼。满天的杀意让那魔族脸色苍白的跟纸似的。我丝毫不怀疑，夜释天下一刻。那手上一用力，手下那看起来纤细的脖子，会被他毫不客气的给扭断了。

    “喂喂，夜小子，你不会真准备杀了。魔界地事情小老头儿我虽然清楚几分，但有个出来带路地，总比没有的好。这小子看起来不错，暂时先留下对方地性命。”

    夜释天压根就没有听月老话的意思，只是冷冷的盯着受伤的魔人，根本就没有放了对方的意思。

    “看他也是从外面进来的，想必对出去的路也比我们清楚几分。看前辈这副模样，一点都不可靠。可别在这林子里绕圈圈，几天没洗澡，还是留着他吧。”

    听了我的话，夜释天涛天的杀气才慢慢收敛，抓着魔人脖子的手也跟着收了回来。可怜的魔人“砰”的一下跌掉地上，刚刚被夜释天的杀气一逼，跌坐在地上的身体，软弱的僵硬着。那眼底的恐惧，实实在在的。

    “你，是强者。”受伤的魔人盯着夜释天，恐惧的眼神消失，反而露出赞赏的眼神，“你很厉害，败在你手上，吾，无话可说。”

    面对刚刚想杀他的夜释天，对方居然一点不以为意，反而眼中充满了真诚的赞赏。魔界的强者为尊，果然名不虚传。

    “喂，你叫什么名字？”我蹲下来，盯着仰着头的魔人。

    “吾，不回答弱者的问题。”魔人一脸的不愿，似乎连看我一眼都觉得欠奉。

    靠，咱什么时候弱得连一个小小的魔人都来鄙视我了。

    夜释天倒是万分配合，我还没有开口，夜释天便蹭下身子，手重新卡在对方的脖子上，冷冷道：“月儿的话，一清二楚的回答。”

    “你很强，他很弱，为什么要护着弱者？”

    魔人的眼中，闪着十分的莫名。不是假装，而是真真正正的不明白。我伸手出，笑眯眯的看着这家伙，“小子，什么强者弱者，只要能抓住你的人，就是比你强的人。老实回答问题，别给我绕那些什么强者弱者的问题。直说，你小子叫什么名字？什么身份？怎么出现在这里？这身伤是怎么回事？全部都给我老老实实的回答，我不介意染点血。”

    真把我当弱者，我承认自己没有夜释天强，把我当蚂蚁，我就要别人付出代价。想着这些天都被魔物以“弱者”的眼神看着我，就算是泥人也会有三分火性。那一点一点增加的火气，一点一滴的积累起来，已经控制不住的往外冒。

    本来想着如果这个魔人不给面子，我就毫不客气的挽起胳膊袖子把对方给扇了。很可惜，对方的直觉似乎比我想像中要强上几分，乖乖的把我所有的问题直回答起来。

    “吾，落云，魔界贵族，遭遇叛徒追杀，仅此而矣。”

    “叛徒。”

    我皱起眉头，夜释天也“蹭”的一下站起来，眼底血红一片，扫着前方远处。月老的神色也凝重起来。我摸摸鼻子，似乎我是最后一个发现有人接近中的。名叫落云的魔族那毫不客气的鄙视眼神，令我又是一记铁拐，只疼得对方脸色一白，咳出一大口血来。身为俘虏就该有俘虏的自觉，居然这么傲，真是欠管教。

    “听起来人数不少，少说也有几十号人，实力都不错。”夜释天说了一下情况，便看向我，想听听我的意见。

    “以我们三个人，能全身而退吗？”

    “可以，但前提是只有这一批人。”夜释天眼底一片冷酷，“如果遭遇不止这一波敌人，事情就不那么容易简决了。”

    我不由皱起眉，落到魔界时，便已经让魔界之人留意上了。现在对方暂时还不知道我们在林子的哪一处，一旦打开了，行踪自然也会跟着暴露。行踪暴露，将会在出去的路上迎接无尽的麻烦。有我这个累赘，再加上魔界似乎有什么限制，月老的实力似乎被压制了。就算夜释天很强，面对如潮水一般烦不胜烦的敌人，也是相当伤脑筋的。

    “我很后悔看到这家伙时没装看看不见的离开，前辈，有没有什么毁尸灭迹的好办法？”我不抱希望的问道。

    “当然有。”

    月老肯定的回答，让我松了一口气。只要把这个魔人贵族给灭了，就不存在被发现的危险了。


网友上传章节 第二百四十三章 前往魔界禁林

    “只可惜小老儿来的时候比较意外，准备的不太充足，手上没有能够完全掩藏仙器的法宝。如果夜小子再强点，也许可以散了他的灵魂。现在嘛，可惜，小老儿暂时还没有把这家伙的灵魂给泯灭了。”

    月老的一通话下来，弯弯绕绕，直接明言他根本没有办法的意思。

    “你等若想离开魔物之林，近期是不可能的。”落云突然开口道：“五天之前，天降魔瑞，魔物之林的入口，聚积了大量的赏金猎人。”

    “此话当真？”

    “这等小事，吾没有欺骗各位的必要。”

    月老的脸色也不由沉了沉，“说的应该是真的，我们来之时，引起的动静太大，引起魔界的注意力是相当有可能的。唯今之计，还是回到原本降落的地方为上策。”

    “不行。”夜释天想也不想的拒绝。

    夜释天的意思我明白，如果再回到那里，青莲一定会在近期内出现。现在的夜释天远不是青莲的对手，如果正面碰到，夜释天定然不是他的对手。其实夜释天完全不需要如此在意，我既然选择了与他一同留在魔界，就算是青莲站在我面前，威胁我离开，我也绝不会动摇半分。

    夜释天为人精明又不失谨慎，但面对我的事时，他就如同守护自己的地盘一般。一有风吹草动，就会竖起身上的毛，警惕的防备着。既然夜释天不放心的话，我还是不必多说，全由夜释天作主。

    这么想着，我合上了刚张开的口。

    “前辈，我感觉到林子深处有很强大的力量。自从落在林子里，力量的增涨随着越往外走便吸收的越慢，那反之，是不是越往里前进。力量便会越强大。”夜释天问道。

    “话是这么说。不过魔物之林很危险。魔界中人确实有人特意在魔林中修炼。但也只在边缘一代。不会潜进里面太远。越往里面。吸收地力量越大。只有魔王级别地魔族才能自信地安全进出。”

    “回头。往里走。”夜释天一句话安排了以后地日程。

    “不行。太危险了。”

    “危险地同时。具备着同等级地高收入。”

    “可是……。”

    “我也觉得这主意不错。”不等月老开口。我便坚定地站在夜释天一边。我比谁都知道夜释天此时内心地渴望。渴望强大。渴望拥有超人地实力。既然是夜释天所希望地。就算我心里厌恶着。也支持夜释天地选择。

    “就知道你们小两口排斥可怜的小老儿我一个人，真是可怜啊，想小老儿我己白发苍苍。身染重病，身边无儿无女，就盼着有人能多多孝敬孝敬小老儿我。结果……啊。你们别走啊，别把小老儿扔在这个看起来好阴森的危险森林。”

    装可怜的月老压根就没有理他的意思，很快就收起了硬挤出来的两滴泪水，赶了上去。

    “夜小子啊，你可是要考虑清楚，拔苗助长太过头了会把一个人给毁了的。你可是百年难得一见地美玉，就这么毁了，你让你那小情人怎么办？夜小子，夜小子……。”

    “行了。前辈，多谢你的忠告，我相信释天有他的考量。他不是个只知蛮干地野蛮之人，知道什么该做，什么不该做。”见月老跟在夜释天身边不停纠缠，我连忙拉住月老。

    “小子，你是不知道这魔界之林深处有多可怕。唉，说句不忠听的话，小老儿我就算是全盛时期。身怀法宝，面对这个魔界之林的深处，也得惦量着。那可是连我们仙人都谈之色变的魔界禁林，一旦进去，九死一生。夜小子资质不错是实话，但他现在还太弱了，连小老儿我也比不上，更别提进禁林了。”

    月老明着是对我说的，那双眼睛则溜溜的偷瞄着夜释天。

    “更何况。夜小子不为自己考虑。也该为你考虑吧。你小子可是没有一点自保能力，真踏地那里。想活着估摸着连九死一生的可能性都没有了。”

    月老这句话一落下，原本还坚定着向前走着的夜释天，脚步顿时慢了下来。

    月老眼睛一亮，有门，看来是抓到重点了，“况且，夜小子你想要变得强大，不都是为了你的小情人。某人想要变得强大，却不顾情人地生死，若真出了什么意外，到那时就算是后悔也晚上。”

    月老的话，成功的让夜释天停下了坚定的步伐。

    我苦笑，摊开双手，“我真有这么弱吗？”亏我一直以为自己就算不是顶尖的强者，也拥有一流的实力，结果……

    我的话一落下，月老以及落云看向我，毫不掩饰眼睛里的理所当然。夜释天虽然给我留了一分面子，但也明显不相信我的实力。

    亏我一直以为自己就算不是顶尖地强者，也拥有一流的实力，结果……

    我最不喜欢拖别人后腿，也不喜欢拖后腿的人。没有想到，我现在居然成了那个累赘。居然在这个时候，发现自己成了自己最讨厌的那一类人。一眼扫下去，包括落云，四个人当中就属我最弱。顿时气馁，我努力了这么久，现在居然变成了最弱的。

    “其实……。”

    我垂头，脑中明晃晃的晃着四个大字，我是累赘，我是累赘，我是累赘……

    “那个……。”

    唉，混到我这个地步，还一直以为自己就算不是天下无敌，最起码也能行走江湖。结果突然到了个叫魔界的地方，一朝回到解放前，一下子又成了弱者了。狗屁魔界，我的感觉果然没错，这里最讨厌，令人厌恶。

    “吾有办法进入禁林。”

    一直被人忽略的落云，一句吼叫，终于成功了吸引了我们三人地目光。

    “对了，有个魔界地小子。”月老笑眯眯的挠挠自己地长长胡须，“魔界小子，你有什么好办法就说出来。现在我们可是同命相怜，小老儿还算你小子的救命恩人。快说说，有什么好法子，说来听听。”

    落云额暴青筋，“吾名落云，乃魔界贵族……。”

    “得了得了，少强调那些什么贵族不贵族的了。看你小子实力也不咋地，有个贵族称号，估计不知是哪修得的好福气，有个高手在背后靠着，才得了这名儿。强调这些虚的，对小老儿是没有用的。”

    月老的一番话，让落云的脸色变得极为难看，两眼死死的盯着月老。月老笑眯眯的看着落云，压根没有一点惧意。

    最终，青年贵族还是斗不过千年老神仙，败下阵来，“吾知道一条安全的通道，可直达禁林深处。吾可带你等前去，但必须保证吾的安全，并替吾疗伤。”

    “很公平。”夜释天点了点头。

    “那么，交易成立。”

    对夜释天，落云保持着一定的对强者的尊敬。

    自从与落云交易，前进的速度明显快多了。替落云简单包扎，并喂下疗伤药之后，落云休息一会儿，便在前面带路。有落云带路，比我们无意识的乱闯要有效率得多。对着这人人谈之色变的禁林，落云似乎比旁人多了几分熟悉，简直就像是回到了自己家一般，游刃有余的带领着我们一行着人向前走。

    途中虽然遇到一些魔物，但越是往深处走，战斗的次数便越少。虽然一直小心防备着，但落云一直没有令我们失望。

    每一个强大的魔物都有自己的地盘，一般的时候，都是井水不范河水。落云行走的路线，每次都正好踩着那些魔物的势力交错的地方，再加上我们一行人的整体实力不低，暂时还没有哪个魔物敢随便上来，只是小心的躲在暗处，噬血的眼睛盯着我们。每次从不同魔物的地盘走过之时，都有种被暗中眼睛盯着，里里外外都被看透彻的错觉。

    果然是我太弱了，比起夜释天，我也毕竟强大起来。

    前面是月老，后面是夜释天，被保护在中间的我，狠狠的握紧拳头，对力量的渴望也增强了一步。


网友上传章节 第二百四十四章 被鄙视了

    落云说的确实是大实话，在他的帮助下，我们很快就来到魔物之林的深处，及将进入连神仙也谈之色变的禁林。先不说那里黑黝黝的一片，不知里面有多大的凶险，光是站在这禁林边缘之外，我都能感觉到里面平静中带着一抹狠厉的杀气。魔物之林就算是边缘也给人一种凶险万分的感觉，但到了这禁林边缘，却感觉不到太多的东西。

    但直觉告诉我，越是平静，这处禁林就越是危险。看向夜释天，脸色果然非常凝重。月老的话，的确有几分道理。这里，不是那么好闯的。这么危险的地方，落云真的知道能平安进入的方法？我甚至有种只要踏入这里，就会被吞噬的直觉。

    站在我身边的月老突然抬起头来，看着天空的某一处，道：“看来小老儿我与你们的缘份将尽，青莲道友已经依约过来了。夜小子，你加油吧。青莲可不像小老儿我这么通情达理，你把这小子拐带到禁林里面，被我那青莲道友知道，你会被他打得魂飞魄散。”

    “多谢前辈提点。”

    夜释天是真心感谢月老，虽然只是干巴巴的落下一句话，甚至连拱手的动作也没有，但他却是真心感谢的。青莲在这件事扮演的是什么角色，夜释天虽然不清楚，但夜释天知道，那个人为月儿做了那么多，两个人之间的关系肯定不是那么简单。

    虽然忌惮青莲会把怀中的人儿抢走，但说实话，夜释天对青莲却没有太大的恨意。如果不是青莲，恐怕他也不会得到他所要的月儿。终究，青莲还算不错的。

    如果青莲知道夜释天的想法，恐怕会气得吐血。

    “前辈，你不跟我们一起走。”

    我想试着挽留，月老虽偶尔有点为老不尊的孩童脾性，但却是个率真的小老头儿。我很喜欢他，虽然明知可能性不大。但我奢想着，能不能留下这个我已经有了好感的月老。

    “唉，果然太受欢迎也是没办法。”月老又开始自鸣得意起来，但他话又一转“虽然很相留下来陪你们两个让人实在放心不下的小子，但不行呢。小老儿我也是时候离开，不能在魔界久呆。你们两个。好自为之吧。”

    果然，我心里暗暗滴咕了一声。无论如何，月老是天界神仙。仙与魔交恶已是事实，无论愿意不愿意，月老都不可能留在这里地。

    “别露出一副苦瓜脸。又不是永别。小老儿我可是长命地紧。有缘地话。自然能够相见。只是。小老儿希望再见面地时候。不是以敌对身份相见。”

    月老地话。我跟夜释天都明白。交恶已千年。这两界地敌视不是短时间能够消除地。

    “不到万不得已。绝不主动开战。”

    夜释天地诺言。让月老地眼底露出了一抹笑意。对于夜释天成为魔界王者地自信。月老毫不怀疑。对夜释天也多了几分了解地月老。自然知道此人是信守承诺之人。既然如此慎重地说出来。月老岂能不喜。

    终究是个善良地老人啊。我在心里暗叹。

    “好了。青莲怕是等小老儿我等得久了。小老儿便在此与各位别了。有缘相见。”

    月老走得很洒脱。纵身遁着落云带领的路线原地返回。

    “原来他果真是仙界之人。”一直站在旁边未开口的落云打断这短暂地沉默道。

    奇怪的是，落云并没有露出厌恶的神色。我看了月老一眼，不让自己想那些无聊地事情。两界之间的仇怨，不清楚里面的关系，没有必要多想。

    落云见没人理他，也不生气，虽然吾很想让二位在这里目送别人离开，但此地并非久留之地。生人气息会引起里面一些残暴的魔物，尽早走为妙。”

    落云对这里比较熟悉。自然知道其中的凶险。现在不是悲伤哀秋的时候，我与夜释天也不在这里多留，跟着落云离开这里。

    禁林与其说是一个林子，倒不如说是一座高山，一座长满了怪木，充斥着魔物的地方。禁林与魔物之林的分界相当明了，土质的颜色便有几分不同。奇怪地是，落云并没有带着我们直接进入禁林，反而是延着禁林的边缘走着。

    夜释天小心的护在我的身边。双眼深红如血。有任何微动都会引起夜释天的警觉。我并没有过多警觉，因为实力所限。过多的警觉反而令自己分心，却并不能感应到暗中的敌人。这里的魔物很强大，我就算是警觉也没有太大的作用。还不如警惕一下自身，当有敌人从暗中出现，能第一时间躲开，并做出攻击。

    最忧闲地反而是落云，明明受了这么重的伤，却一点也不担心会有什么魔物从半路上窜出来。

    “落云，你想把魔界之林的禁地绕一圈吗？”夜释天皱眉，这样走下去看似没有受到什么攻击，但精神方面却有些受不了。这样时刻警惕着，相当考验人的意制力。

    “不要误会，吾只是在前往禁林的入口。”

    “入口？”我不禁怀疑的开口，禁林最多不过是一片林子，又没有城墙围着，还要什么入口不入口的？

    “会有一个惊喜。惊喜？我看着在前面带路，不时拂开枝叶的落云。只他的口气，我怎么完全听不出将会有惊喜地感觉。

    十几分钟过去了，我终于体会到落云口中所谓地“惊喜”。喜我倒是没有感觉到，惊倒是惊到了。当落云在一处高坡下停下，拂开了挂在岩石上深红色的植物，一挥手，挪开外面地那巨大的石头，露出黑黝黝的洞口时，我是惊的说不出话来。

    居然真的有个入口，我不敢相信的甚至想揉揉眼睛。

    这个人人谈之色变的地方，似乎真的有一个通道。

    “从这里过去，可以到达禁林的中心地。吾只在十几年前试过此通道通向何处，此后便从未走过。要不要从这里过去，随你们定夺。”

    “里面再多大的变化，也比用正常的方法进入禁林安全。月儿，你觉得呢。”

    “好。”

    正如夜释天所言，再大的危险，总不会比穿越禁林九死一生要来得危险吧。

    “既然两位都没有意见，那便进去吧。”

    落云率先弯腰走了进去，当站到入口时，我才察觉到这入口居然只有半人高，想要进去，必须要弯着腰。待走进去之后，更是发现里面实在是窄得惊人，勉强一个人通过。我还好一点，夜释天比我壮得多，跟在我身后，走的时候，身体都必须微微侧着。第一次，我发现自己纤细一点的好处，最起码现在走的时候，我不会走得那么痛苦。

    不过这条暗道到底是谁修的，真的是修给人走的？不是给老鼠走的道吗？地面坑坑洼洼，时不时会被绊一下。两边的岩石墙也同样没有修理，甚至于有的地方太过于尖锐，身上的衣服划出一道道口子。这该死的地方，根本就是让人不好好走路。

    至于黑暗或是寒冷，倒没有造成太大的问题。

    地方过于狭小，使得这里安静得诡异。再加上时不时磨擦出来的声音，更是让人产生一种焦虑的情绪。在跨入入口之前，我便开始在暗数着时间。明半个时辰过去了，我感觉自己都走到麻木的地步。这么狭小的地方，有一种把人逼疯的魔力。

    “月儿，不必沉迷，这里有些诡异。”

    感觉到我的不对劲，夜释天出声提醒。如果不是心如发细的人，怎么可能发现伪装如平时的我。心中一暖，也只有夜释天才会随时关注于我。扭头对夜释天笑了笑，无声的示意我并没有关系。

    不过我终于弄清了，原来这里有心魔在作怪，怪不得我总觉得有些不对劲。经过夜释天的提醒，我才发现，吸入鼻腔里的空气之后，似乎能让人的头脑不清。因为这里太过于黑暗，没有发现这里的空气有什么不同。再加上没有闻出什么特别的味道，又没有及时的发作。专心的在这里穿过的时候，没有注意到这里的不同之处。

    经过夜释天的提醒，我终于发现空气的小小变异。利用这里枯燥无味的环境，再加上狭小的通道。一点点的心理暗示，也能让人心灵完全扭曲。如果不是夜释天提醒，恐怕我还会受很多苦吧。

    该死的，我狠狠的剜了在前面带路的落云一眼。这个家伙，一定知道，居然什么都不说。

    “太弱了。”

    感觉到我的怨气，走在前面领路的某人淡淡的鄙视，甚至连头都没有回。


网友上传章节 第二百二十五章 收个魔王当小弟

    这可恶的混蛋，我知道我很弱，也不必随时强调吧。我咬牙，其实我一直知道落云看不起我，起因是我的实力相对而言弱了一点。而对夜释天，落云却有种隐隐的尊敬。不就是起点不同，我的资质跟修炼的时间与夜释天相差那么一滴点，有必要鄙视吗？啥时候我变强了，一定要把这小子踩在我的脚下，狠狠的嘲笑一番。

    太过于枯燥，一路下来，我盯着落云的后背，我死死的盯着，脑中开始幻想该怎么狠狠的折磨于他。这可恨的家伙，貌似是第一个如此不掩鄙视的混蛋。连那语气中的鄙视，一点都不晓得掩饰一二。

    真是率真的，率真的令人感觉到讨厌。

    散发无限怨念，我对着落云的背幻想连连。这种情况，一直维持到落云推开了一道看似厚实的石门。对于已经在黑暗里走了超过一个时辰以上的我们，一点明亮的光线，也不由让人松了一口气。

    随着落云，我也紧跟着爬出这狭小的令人郁闷的洞口。我甚至连看一下四周的景象，只是一屁股坐下，狠狠的按了按额头。对着自己讨厌的对象幻想，就算是幻想着虐待，但一连好长时间，想着一个不喜欢的人，压根就是一种对自我的虐待。太阳穴上突然多出了一双手来，替我轻轻的挤按着。

    “魔界的空气中沉浮着对魔族有利的成长因子，对于修仙之人有一定的诱惑力。由仙入魔会很痛苦，月儿如果留在魔界的话，必须时时刻刻忍耐着这种魔力的诱惑。特别在那种沉浸了几十年的不透气的狭小通道里，更容易让非魔族人堕落。月儿能坚持住，实在太好了。”夜释天紧贴在我的身后，轻轻替我按着额头，减轻我的困扰。暖热的身子紧紧地贴着我，说话喷出来的热气甚至喷到我的耳上。

    难怪我走在那古怪的狭小空间时，意制力比平常减弱很多。敏觉的感觉到自己不能多想。特别是关于夜释天这个让我无时无刻考验我耐心的人，更是坚持要把他抛之脑后。抓住落云那一点鄙视，便抓紧机会，让自己集中到“仇人”身上去。成果虽然喜人，却折腾得我够呛。

    夜释天地贴身安慰，还是让我安心了不少。放松的躺在夜释天的怀里。这时的我才发现，多了一个可以放心依靠的温暖怀抱，是一件多么令人放松的事。有夜释天的感觉，真是太好了。大概是感觉到我的好心情，夜释天发出低沉的轻笑。

    只放松了片刻，我便精神亦亦地睁开了眼睛。一睁眼，便是夜释天那贴近的脸庞，只要微微一抬头，便能碰到对方的唇一般。靠得太近了。我甚至能感觉到那炙热地呼吸。

    正当我想着要不要采取什么措施，阻止夜释天这种太过于贴近的行为，毕竟还是第三个人在。倒是夜释天先拉开了距离。替我换了个位置，“多休息一会儿，这里看起来似乎还算安全。”

    经夜释天这么一说，我才扫了扫四周的环境。

    如果不是确定这里是魔界。我都要怀疑这里是人间仙境了。空气中充斥着地魔力地因子。让人绝对不会怀疑这里是魔界地地盘。但这里青草流水。繁花朵朵。仙雾缭绕。简直就像是另一个桃源盛地。甚至在魔界之林甚至于在禁林边缘所感觉到地危险。在这里则完全没有那种感觉。

    连夜释天也这样说地话。就说明没有什么误导。让我有这种感觉。

    这里很安全。而我很累。有一个可靠地人在身边。我决定不勉强自己。直接乖乖躺着。任由夜释天不轻不重地替我抚着。就好像被催眠一般。我渐渐地沉入了梦乡。也因此。我并没有看到落云在我睡着之后。挑了个不远一近地岩石坐下。

    （这种符号为二人意识之间地谈话。并没有开口说话。）

    你很强？落云直勾勾地盯着夜释天。眼神里闪过一抹光芒。

    总有一天。我会变得越来越强。被封住了大半实力地魔王大人。

    夜释天冷笑，傲然的王者之气，不怒而威，令落云眼色一凝。从遇到夜释天的那一瞬间。落云便感觉到对方的强大。魔界地强者。落云自认就算不熟，但也绝对全都认识。如果那些人的对话是真实的话。眼前的这个，以前绝对是个人类，而非魔族。

    赤发血眸，魔族顶尖的象征。

    你认识吾？

    魔界最为广传的征战魔王嘛，神交已久。

    其实夜释天也是从他那位“师父”的印记之中，碰巧认识这位魔王大人。魔界的强者就那么几位，做任何事都深思熟虑的夜释天，早在之前，夜释天就从被封印地魔王那里，得到了相关地印记。不用说，落云也位列其中。

    你到底是谁？

    你不必知道我是谁，你只需要知道，总有一天，我会成为这魔帝至尊。

    夜释天的脸上，露出地是绝对的自信，自信自己总有一天，会成为魔界的帝王。就算是落云自己，最多也只是圈地为王，对成为这天下魔界至尊的魔帝，毫不怀疑自己的能力。这样的人，要不是疯子，就是对自身的实力有着绝对的自信。这一路，落云一直在观察着，观察着夜释天的一言一行，观察着这个给自己危险的男人。明明双方的实力相差并不太远，但眼前这个男人，却给了他一种极度危险的感觉。就好像是一头正在沉睡的野兽，一旦靠近，那双血眸就会紧盯着你，择人而噬。

    很可怕，那种偶尔暴露出来的滔天气息。那双眼睛，只有在他看着他怀里的渺小生物时，才会柔和下来。真是奇怪，明明是那么渺小的一个人类，实力低下，大概只有低阶魔人的能力。虽然他不得不承认，那个渺小生物的潜力确实不错，但远远配不上眼前这个有着危险气息的男人。为何如此在意？这个人类虽然不错，但魔界的魔魅们，长得好看的，远超过眼前这个渺小生物。一个只知道拖后腿的渺小生物，根本配不上眼前这个男人。落云是这样想的。

    这个男人，如此有自信的能成为魔帝，也许真的有这个可能。但正是因为这样，落云更加的对睡得一脸香甜的渺小生物更加的不屑。这样的一个渺小生物，根本配不上这个强大的男人。

    在不知不觉之间，落云对夜释天的评价更上一层楼。

    跟随着这个男人的话，以他的身份，也不算辱没了。但以他魔王的身份，择主必须要慎重。就算是被信任的人背叛，被封印了大半的实力，他落云还是魔王。但一般择主都是越早越好，夜释天有这个潜力，但并不一定能够成为魔帝。魔界，已经很久没有最顶尖的帝王了。

    机会摆在眼前，落云有些矛盾。如若还是全盛时的他，便不必如此着急的选择。但现在……

    富贵险中求啊，他落云如果在这里迟疑，放弃这次机会。想要东山再起，不知要等到何时。到那时，魔界不知又有多少强者倍出。如果眼前的这位真能如他所言，成为魔帝的话……

    落云的眼底，闪过一抹振奋的光芒。

    还未请教尊姓大名？

    夜释天。

    夜大人有雄心一统魔界，是想凭一己之力，立于百万魔人之上吗？

    夜释天并没有错过落云眼底一闪而过的神采，或者说，落云并没有准备掩饰。落云的尊称，夜释天隐隐约约的明白，他隐藏在话里行间的意思，而对方也没有拐弯抹脚。

    确实差些能够助朕一臂之力的手下，你看起来很不错，讲讲你的一些过往经历。

    夜释天一如既往的霸道，就算是面对眼前这位魔界之王，也是一如从前，甚至霸气更甚。隐藏在夜释天身上的魔族霸气，正一点一滴的展现出来。这样的夜释天，更让落云对自己选择的自信。

    是，夜大人。

    在自主不自主之间，落云对夜释天的态度在慢慢改变着，而随之夜释天的语气也开始改变。这一点，两个聪明的人都知道，都不点破，开始慢慢适应着双方及将改变的身份。

    “嗯。”

    我自然不知道那两个聊得热火朝天，一声轻轻的呻吟声，打断了两个人的谈话。


网友上传章节 第二百四十六章 青莲意外出现

    落云看着一直表情冷淡的新认主子在低头看着怀里渺小生物时所露出算得上是柔和笑容时，他不由嘀咕起来。只不过是一个渺小的生物，而且疑为人类，修的还是仙道，如此渺小的生物，怎么可能得到主人的全部怜宠。大概不过是用了什么手段，总有一天，当成为魔帝之后，渺小的生物便该乖乖退到一旁。

    也许运气不错，能成为魔帝后宫的一员。

    对于弱者，无论对方什么身份，魔界的人都不会真心的从心底上尊重的。

    所以，我醒过来时，除了看到夜释天的脸之外，余光便见到了落云那毫不掩饰的鄙视眼神。大概是因为被落云时不时的鄙视，或者是在来到这里时的影响还没有完全消息，我坐起身子，故意蹭到夜释天的怀里，笑眯眯的冲着落云露出一个挑战的眼神。

    “释天，我的肩好酸，大概是你的胸膛太硬了，酸死我了。”

    “是吗？月儿坐好，我来替你捏捏。”夜释天极为配合的替我捏着肩膀。

    其实捏不捏倒在其次，我得意的看着落云那变得几分铁青的脸，小子，你鄙视啊，你有本事你就鄙视啊。我让你鄙视，我偏偏不让你如意。可恶的家伙，专门跟我做对，我夜怜月怕过谁了？

    我VS落云，完胜。毕竟都是理智的人，这种幼稚的游戏，也只是一个照面，双方便开始收敛起来。

    接下来，落云便开始这个地方。这里其实是禁林最中心的地方，也就是魔界之林的最中间。说来真好笑，不论是魔界之林的边缘，还是禁林，时时刻刻都充满了杀机。如果不是有落云这个熟人带路，恐怕不知要花多长时间才能活着来到这里。但在这最中间的地方。却鸟语花香，成了魔界里魔物的禁地。

    落云言，通向这里的通道，是他在成为魔王之前，在禁林边无意中发现的。那时地落云还是年少轻狂，不把天下放在眼底。那时的落云只是犹豫了一下。便钻入了这个洞口。等好不容易穿过那条通道，便发现了这个桃源之地。这也是落云唯一一次来这里，从那之后，手握权势的落云便再也没有来过这里。

    一直到被自己最信任的人背叛，这个对别人而言危险，对他而言是世上最安全的躲藏之地。但万万没有料到，却在被追杀的时候，遇到了夜释天，找到了他翻身地机会。

    确定了四周暂时不会有危险。我便好奇地打量着四周。如果不说地话。谁也想不到这里就是魔界之林地最中心。如此美丽地地方。就算是说仙界之处也没有怀疑。而且此地地魔力因子也相当凝重。这里可是相当安全地。想要练手地话。禁林之外有太多地魔物以供挑战。这里。正是夜释天想要地绝佳之地。

    “夜释天。我们暂时就在这里隐居吧。”

    “啊。”夜释天点了点头。

    夜释天地同意。预示着我跟夜释天将拥有第一个属于我们地家了。当然。水国地皇宫不算。若说那里是家。在我认识里。倒不如是一个华丽地大铁笼子。无论走在哪个角落。都会被人盯着。实在令人不爽。无论呆在哪里。总感觉比呆在皇宫里要舒服得多。

    那里是许多人居住地地方。而不是我跟夜释天共有地家。现在地这里。只要塔个屋子。就算我跟夜释天地新家了。当然。旁边某个不时用鄙视眼神看我地家伙可以无视之。

    我兴奋地活动着十指。准备指挥夜释天先在这里盖一座房子。既然决定在这里隐居。没有房子是万万不行地。

    魔界之林什么最多。除了魔物外，最多地便是成片成片的树林了。这禁林的是中间，有一颗枝繁叶盛的大树。十人合抱也抱不过来，树上开满了小花，看上去非常好看。在很久以前，我就对树屋比较情有独钟，当然，这只是前世幼年时的一个可笑的想法。一个关于纯洁的住在树屋的精灵，导致了那时的我一些不切实际地幻想。

    看到这巨大的树。再想想这里需要一间屋子。我认为这就是所谓的缘份。上天注定了，让我能在这个时候达成我童年时的愿望。明明自认为很可笑的愿望。此时我却很想认真的完成。真的，我用手比划着那颗巨大的树，正计算着该把我的小窝安在哪个地方为好。树真地很大，建个房子很容易。

    而夜释天与落云地身边，已经堆满了劈好的木村，就等着构造好蓝图，准备开工。

    事实证明，一行有一行地天才，一行中的天才并不代表在另一个行业中，也是顶尖的。那些看上起顶简单的房屋，等真正弄起来，却并不像想像中的那么容易。与夜释天手忙脚乱，忙了大半天，隐藏在树叶下的房子，简单的能够住人了。

    我站在树下，抹着额头的汗水。很久没有忙着腰酸背痛，看着那明明很简陋的小屋，我却由衷的高兴。

    “夜释天，这里算是我们两个人以后的家了。”

    “月儿喜欢就好。”

    落云不悦，他好歹也是夜释天第一名心腹。辛苦了大半天，这么大一个屋子，貌似没有他的容身之处。对于落云的质问，我白眼一翻，“你睡在大树底下就好了，那下面不错，既宽敞又通风，还能遮阳。”

    一句话，说得落云的脸上一阵青，一阵白。对于这位明摆着对我没有好感的落云，我对此更不会有什么有什么好感。他对我没有好脸色，我何必对他笑言细语。跟我斗，跟我斗你就去窝树根吧你。因为有夜释天罩着，落云最多也只能对我目露鄙视，而什么也不能做。

    我跟夜释天将会在这里度过很长的一段时间，我深深的相信着，但意外者的闯入，让这美好的愿望幻化成了泡影。

    第二天的清晨，鸟语花香，夜释天修练之际，一个意料之外的人出现在这里。当我看到青莲出现的时候，我就有种不好的预感。看着在青莲身后躲躲闪闪的月老，我一个大大的白眼送给了给了我意外“惊喜”的月老。有月老带路，再根据青莲的能力，能够如此之快的找到这里，我该说，不愧我的师父吗？

    “师父。”青莲是给予我生命的人，我现在的一切，都是他所给予的。看到青莲，我所有的底气在知道这个事实之后，便完全消耗干净了。

    青莲看着我，不是那种严厉的眼神，青莲很少会用那种严厉的眼神看着我。他的眼睛温和中带着几分失望，我垂下头，踩着小步伐，未战先怯，面对青莲，我是未战而屈。以前对他的态度，在我叫他为师父的时候，便已经成了别人的晚辈了。

    “怜月，跟我离开。”没有任何责备，青莲只是淡淡的说道。

    “师父，对不起。”撇过头，我躲开青莲的眼神，“徒儿决定了，要留在这里。”

    “留在这里？魔界吗？你应该知道自己走的是修仙之路，留在魔界，对你的修为没有任何帮助。你的根底在于修仙，凤舞九天虽然是个厉害的功法，但却必须两个人配合才能施展出强大的力量。怜月，留在这里，你就必须舍弃你的力量。一直以来，追求力量的人，不就是你吗？你愿意，放弃你的力量？”

    放弃力量？我看着自己纤细的十指，眼前突然浮起落云那时不时露出的鄙视眼神。我实在太弱了，必须要强大。可青莲告诉我，如果留在魔界，我个人的力量永远别想变得强大起来。

    “月儿不会跟你离开的。”夜释天很快察觉到闯入者的到来，并在我有些犹豫的时候出现在我的身边。

    “我的徒儿离不离开，似乎与阁下无关。”青莲淡淡扫了夜释天一眼，随后又道：“怜月，你留在这里做什么？让别人保护你吗？这一点，你不是一向最为不屑。”

    “我死都不惧，没有力量又如何？”

    我咬咬牙，为了夜释天，就算是牺牲自己，我也心甘情愿。这种感情，从未有过。以前对活下去这一点坚定着，但面对夜释天可能的死亡，我便明白，我不会放任夜释天的任何意外，愿意与他同生共死。我很自私，既然有人能时时陪着我，我便永不松手。就算是死亡，也不能将我们分开。


网友上传章节 第二百四十七章 魔王来了

    “死亡是一件很容易的事，痛苦的是没有力量的活着。怜月，你很聪明，在魔界这种地方，没有力量就等于没有了生存。这种力量至尊的地方，真的适合你的存在？人的感情会改变，也许现在的夜释天非常喜欢你，但不代表会一直的喜欢着。一百年之后，一千年之后呢？魔族的生命可是很长的。”

    人的一生不过百年，世间分分合合的情侣太多。感情维持千年，那也需要基础。当两个身份不匹配之人在一起，也许能在一起一时，但现实很残忍，永远不可能坚持一千年啊。

    落云对我的态度，是最好的解释。

    但是，我就算是知道，那种与夜释天心意相通的感觉。明明知道现实的残酷，却不想要放弃，放弃与夜释天在一起。明明知道现实，属于自己的力量才是最好的。但是……

    腰间一紧，回过神来，夜释天已经紧紧搂住我的腰。温暖的身体，紧紧的贴着我。我抬头，夜释天血红的眼睛紧紧的盯着我。明明应该是唯我独尊的帝王，但那双眼睛里，却承载着太多的惧意。害怕吗？害怕我会跟青莲离开吗？还是害怕我的离开。

    我不知道，但我知道夜释天在害怕，那种惧意通过他的情绪传到了我的心里面。不想让这个男人害怕，这个世上，应该没有让夜释天感觉到害怕的存在。我紧紧的握住夜释天的手，对青莲摇摇头，“无论夜释天选择什么，我都不想与他分开。世上有很多增强实力的方法，我不想因为这种原因离开他。”

    嘴里虽然说是这种原因，但其实对于力量同样渴望的我，明知道这里不适合修炼，却留下来。如果要说原因，那便只有一个。除了夜释天，为了夜释天。我可以舍弃一个可以成就力量的地方而选择夜释天。

    这一刻，我明白了，夜释天比什么都重要。这种我以前最为不屑的情感，我终于体会到了少爷所言的那种感情。

    “对不起，师父，我只想跟夜释天在一起。不论什么原因。”

    我的活刚落下，夜释天那盯着我地血眸爆发出亮光，眼睛前所未有的亮过。握着我的手，然后一把把我拉进怀里，揉进骨血里。我透着夜释天的肩膀，看到了青莲原本淡然的脸上，满是铁青。甚少生气的青莲，此时地眼中透过一抹杀气，而杀气。则是对着夜释天的。我连忙硬从夜释天的怀里挤出来，现在不是高兴的时候。看着青莲的眼睛，我明白。他是铁了心要让我离开，带我离开魔界。

    “不管你愿意还是不愿意，怜月，你必须跟我离开。你是堂堂一界上仙，只要苦修，总有一天会重返天界。而留在魔界的话，永远没有可能。”青莲苦口婆心的劝说道，“只不过是一个男人罢了，你若是喜欢。天界有很多貌美男子，绝不比夜释天差。那么弱小的魔族，根本配不上你。”

    得。夜释天地手下鄙视我。现在连到师父鄙视夜释天了。

    “我明白师父所说地意思。但无论师父说得再好。那些人也不是夜释天。不是我决定在一起地人。师父你很了解。我们是真心相爱地。所以。师父不必再劝解了。”

    我迎向青莲地眼睛。下定了决心地事。我很少会改变。我选择了夜释天。除非对方放弃我。否则我绝对不放弃这个因为害怕我离开。而手抖得厉害地男人。

    “看来你是铁了心不跟为师回去了。”青莲冷笑。“罢了。我先带你回去。总有一天。你会回心转意地。”

    见青莲要动手。我连忙道“师父。我不明白为什么？为什么一定要坚持带我离开。助我走上成仙之路。”

    青莲是一位好师父。对我地恩情。我怕是永生永世也难以报答。一个仙对一个凡人如此用心。我对青莲。也一定是特别地存在。“因为我发过誓。”青莲冰冷地盯着夜释天。就像是看滔天仇人一般。“上一世。你便毁在他地手里。这个男人毁了你。他毁了你。他毁了你啊。你原本是等同于天帝地存在。就因为这个男人。才变成……才会到如此地步。”

    一直在青莲身后地月老举手，小心翼翼的说道，“你们上一世就是师徒，只不过反过来罢了。”

    我曾经是……青莲的师父？上一世的我，一定有什么了不起的身份。

    “怜月，跟我回去，重修仙道。前世的你结下仙缘，一旦登上修下仙道，以你前世的缘份，恢复以前荣华的身份。跟着这个男人，他迟早会毁了你，总有一天，一定会的。”

    “也许吧，但我已经有了选择。无论结果如何，都是我自己地选择，请师父成全。”

    也许我以前确实拥有什么至尊的存在，但在前世选择了夜释天，这一世我仍然相信自己的选择。

    我努力的传达着自己的心意，安抚着夜释天。渐渐的，夜释天的心平稳下来，握着我的手也松了下来，但在我要抽出来的时候，却又再次抓住。握住我地手，夜释天是铁了心地不放开。就算是我的安抚，也不松开我地手。我明白，夜释天虽然已经不惧怕我的离开，却不想再松开我的手。

    这种时候，这个男人依然这么任性。我放弃似的依然任由他牵着，两个人站在一起，共同看向青莲。

    “你们，你们……。”青莲的脸色变得极为难看。

    空气，一瞬间变得凝重起来。

    “谁？”一直站在一边绷紧着身子的落云，突然开口，警惕的看着四周。

    经落云这么一提醒，站在我身边的夜释天也脸色一变，向青莲的身后看去。

    “嘿嘿嘿，本尊一直以为隐藏得很好。”

    “师父？”夜释天眯眼，看向青莲身后不知何时出现的一团黑雾。

    听到对方熟悉的声音，再加上夜释天的称呼，我立刻知道那团黑雾的身份。那个被封印在水国皇宫下的魔王，一个不应该出现在这里的人物。青莲看到来人，拉开与对方的距离。渐渐的，那团黑雾如同墨水一般，沸腾起来。最后，黑雾聚成了一个黑袍男子。

    “黑魔王。”落云在一边低呼，满脸的难以置信。

    （好吧，最后咱都要俗套一把，准备借用一下HP里的V大的一些设计。活活活活活。）

    “原来是你。”青莲看到来人，显然与对方相识。

    “是你。”黑魔王显然也认出了青莲，“当年，可是人那好师父把本王压在那种地方，不见天日。哈哈哈，老天助我，老天助我。一师一徒都在魔界，正好斩草除根，哼。没想到跟在你身后，居然会有意外的惊喜。”

    黑魔王说着，那双毫无人类感情的眼睛，冷冰冰的扫了众人一眼，在掠过夜释天的时候，顿了一顿，随后盯着青莲。

    “一个连灵魂都不全的魔王，妄想对付一个仙人吗？”

    青莲不屑，现在的黑魔王虽然厉害，但仍然不是他的对手。但是夜释天的那一声叫，让青莲抽空瞪了夜释天一眼。对夜释天，青莲是绝对绝对没有一丝好感。

    “是吗？一个在魔界被压制了一半实力的仙，就算是上仙，也不过是个虚架子罢了。”

    黑魔王说着，突然暴起，向我的方向冲过来。不，准确来说，是向夜释天冲过来。

    黑魔王是夜释天的师父，对夜释天的招式非常熟悉。一对一，夜释天一直被压制着厉害。我抽出怀里的剑，青莲巴望着夜释天早死早超生，绝对不会出手帮助夜释天的。

    一加一的力量，可不是简单的等于二。

    你中有我，我中有你，我感觉自己就好像与夜释天溶为一体了。很舒服的感觉，水乳交融一般。连黑魔王的凌厉攻击，也变得不那么可怕。龙鸣凤啼，我挥舞着剑，忽视了其他，只是隐约看到随着我出剑，似乎有一只金色的凤凰在上面跳舞一般。

    站在一旁的落云想插手，黑魔王的意外出现，让他没有第一时间出手。这个魔王，可是千年前令人闻风丧胆的存在。等到落云想插手的时候，新主子与渺小的生物已经合剑攻击，居然不在黑魔王之下。

    那突然出现的一龙一凤，两个人身上突然散发出的强大实力，突然那么的融洽。

    这两个人，似乎意外的养眼。这一刻，落去不得不承认，一直被他认为的渺小生物，与他的新认主子，看起来非常相配。



网友上传章节 第二百四十八章 ‘死亡’
    被封印了千年的黑魔王一直努力的想逃离那个困的那一小块地方。他要自由，他要所有人都伏在他的脚下。只要有机会，他一定会逃离那个困住他的一亩三分地。

    终于有一天，他的运气来了。黑魔王成功的把灵魂碎片寄托在玉佩上，并被**去，并且诱使对方来到了魔界，使得自己的灵魂碎片得到了魔力的充盈，从而整个灵魂都逃离了那个该死的，黑暗的囚牢。舍弃了自己的身体，得以逃脱升天。

    身体算什么，总有一天，他黑魔王会重新获得更好的身体，并且傲视魔界。甚至连新身体的人选，他都已经选好了。只要与自己的灵魂碎片溶合，便能进一步得到属于他的身体了。

    黑魔王的算盘打得响，但他却错估了夜释天的实力，以及凤舞九天的威力。

    明晃晃的剑**黑魔王那看似透明的身体里，魔王那尖锐的吼叫惊天动地，似要把人的耳膜震破一般的力道。功力较差的我，只感觉一道夹杂着惊天威力的气势向我袭来，并把我震飞出去。在我落地之前，月老抱住坠地的我后，连退数步，退出黑魔王散发出的凌厉杀气之外。

    站在一边一直未出手的青莲嘴角勾起一抹冷酷的笑容，什么魔王不魔王，魔族的都不是什么好东西。正好两败俱伤，这简直就是上天送来的好机会。

    青莲的手上凝结着金色的光芒，当只剩下黑魔王与夜释天缠斗时，青莲毫不客气的一挥手。手中的金芒化作一道利剑，夹着破天之势，如利箭一般向黑魔王与夜释天的方向射去。

    “夜释天。”

    看到这一幕，我惊叫出来，只想冲过去，但月老却紧紧的抓住我的手，不让我上前。我哪能任由月老拉住我，挥手就是一掌。把月老推向离我不远的落云方向。而我则趁着落云替我缠着月老地时候，冲向夜释天。

    第一道剑芒已经攻向夜释天，夜释天脸色一变，一个侧身，受到重伤，刚刚厉吼的黑魔王。远远不如夜释天灵活。第一道不剑被黑魔王挡住。那嘶心裂肺的厉吼，让人头皮发麻。黑雾组成的人型，在那一瞬间震散了几分。黑魔王的身上，带着几分浓浓的黑雾缠绕。脸色苍白地黑魔王，濒临死亡的边缘。

    而躲在黑魔王身后的夜释天，被金芒挡到，吐出一大口鲜血来。

    黑魔王只吃了一计便吃不消。如果再承受一次。夜释天肯定非死也很难撑过。

    我脚下一点都不停留。向夜释天飞扑过去。我相信。青莲不会伤害我。如果我跟夜释天在一起地话。

    我地想法是好地。但我却晚了一步。当我在扑向夜释天地时候。青莲手上地金芒已经向夜释天袭去。等我扑向夜释天地时候。站着地我跟夜释天。成为了靶子。根本无法躲开比光速还要快地利芒。

    等我扑到夜释天身上时。只觉得喉头一紧。身上传来剧痛地感觉。我知道自己一定被击中了。但我只感觉自己全身地骨头好像被敲断。已经分不清自己身体地状况。双眼开始迷糊。似乎有什么东西从眼里流出来。勉强睁开眼睛。夜释天脸色苍白。但万幸他地鼻息还算有力。

    他应该受伤了。不过还活得好好地。这么一想。我便放心了。任由自己倒在夜释天地怀里。真是温暖地怀抱。我可不想这怀抱变得冰冷。留下我一个人。

    眼前一片黑暗。我似乎听到夜释天如受伤野兽痛苦地嘶吼。

    对不起啊，夜释天。如果两个人之间真有谁要出现意外的话，我希望那是我自己。很自私的决定吧，把你一个人留下来。不过，你活下来地话，我若还有救，你一定能办到。若躺下的是你，恐怕我的弱小便不能救助你。如果真要受伤。我似乎比较划算呢。所以。别叫得这么凄惨，我现在还有呼吸呢。是的。我还能稳稳的呼吸着。全身疼得厉害，我甚至不能控制自己，动弹一下，哪怕是一根手指头。我只能感觉到血像不要钱一般，从我的伤口流出。很奇怪，我能很清楚的听到外界所发生的声音，夜释天因为我的倒下地嘶吼声，青莲不停的摸着我的身子，月老则不停的问着青莲我的状况。

    被击中了，不是应该昏迷吗？为什么我还能感觉到，并且如此的清晰。

    “**的伤虽然比较严重，但更严重的是灵魂上的伤害。再这样下去，灵魂会消散于天地之间，必须固定灵魂。”

    “青莲，你满意了，现在你满意了。我地月儿要死了，他快死了。”

    混蛋夜释天，谁死了，我可还是活得好好地。别诅咒我，小心等我醒过来，我一脚踹死你。可恶，青莲，你治好我身上的伤，阻止流血有什么用，我仍然活着，虽然很痛，痛得深入骨髓。

    “有一个办法，可以暂时保住灵魂不散。”

    落云，说得好，虽然你平日里鄙视我，但如果你有办法地话，以前的帐，我们就一笔勾消了。我可是一个小气的人，让我勾消帐单，你可要加把劲。

    “禁林的那棵树底下有一块寒冰谭，只要把人放在那里，可以暂时保住生机。”

    寒冰谭？也就是说，要把我冷冻起来，也就是说我还要一直这样，如同假死人一样。

    我不要，我不要，难道就没有更好的办法吗？我不要那样。

    我的呼唤完全没有任何作用，没有人听到我的声音。冰冷的空气毫不客气笼罩我的全身，我感觉到自己的身体被浸入到了寒冷的冰水里。

    久违的黑暗，终于袭向了我。

    青莲的脸色很难看，虽然脸上看不出来，但满心愧疚的青莲，无法开口提出任何的要求，带走昏迷的夜怜月。

    “我会再回来的，等找到凝魂珠，我便会回来。”青莲一甩袖，带着月老转身离开。现在的他，没脸呆在自己的这个昏迷的徒儿身边。“总有一天，我会回来带走他。夜释天，你仍然一如既往的令人厌恶。”

    “你永远也有这种不切实际的幻想，月儿是我的，永远都是。”

    “那等你把怜月散落在魔界的灵魂碎片收集全了，再说大话吧。”

    被击中的灵魂，只要身体的主人还活着，灵魂的碎片便可能在任何地方。一统魔界，找齐所有的碎片，利用凝魂珠，月儿便能回来。夜释天狠狠的握紧拳头，眼眸如血，露出一丝凶狠至极的杀气。谁若挡了他的路，神挡杀神，魔挡杀魔。



网友上传章节 第二百四十九章 结局 

    前一刻，我感觉自己被放进了寒冷的冰水里，下一刻睁眼的时候，是夜释天那张成熟的俊脸。上天证明，我的感觉当中，只不过是几秒之间的关系。但对上夜释天惊喜的眼睛后，他却告诉我，我已经沉睡了两百多年了。

    也许我该庆幸，自己不是一睡不醒。

    两百年的时间，似乎什么也没有变。夜释天的眼神仍然柔和，我甚至能感觉到他对我的思念与爱意。一通长长的热吻，完全不能解除夜释天的相思之苦。

    “欢迎回来，月儿。”

    “啊，我回来了。”

    比起我只感觉的短短几秒钟，夜释天可是思念了近两百年。

    两百年的时间里，夜释天成为了一统魔界的魔帝，他的身边跟随着偌干实力强大的魔将。而他的身边，没有一个侍寝的女人，甚至连发泄的魔魅也没有。

    “为了月儿，我可是一心专注在寻找灵魂碎片，以及一统魔界的道路之上。魔帝的**可是很强的，我可是当了近两百年的和尚，月儿可是要补偿我。”

    在夜释天把我迎上了帝位边上的宝座当晚，夜释天那血红的眼睛，散发出了幽幽绿光，如同饿了几百年的恶狼一般。

    终于能跟夜释天在一起了，但我知道，未来还会有很多的问题。比如那些夜释天座下的魔将不掩的鄙视神情，比如夜释天后宫被人强行塞满的女人，比如将要来魔界和平谈判的青莲……

    未来，将会有得忙了。

    PS：我尽量精减了结局，（似乎不满一千字，VIP就可以免费看了）补偿重复的那一章大家的损失（很抱歉，因为我的不小心，让大家多花钱了。）。事实上，如果允许，就这篇文远远没有结局，让我再写三十万字，我也能写下去。但很可惜，大概字数到了。

    其实我觉得这次结局还可以，虽然结得有些急促，但也不算是烂尾吧，感觉还算马虎。不管如何，总算完结了。

    下本书，《天下谋师》，月月下一本准备用心攻克的文，请还没有收藏的亲，加紧收藏。这个月应该会PK，增加点人气，请有PK票的亲，多多帮忙。只要能推上前十就行，月月拜托大家了。

    双手合十！！！


