

我是一个男同性恋。
不知道是从什麽时候，我开始明白自己就是传说中的男同性恋。反正不知不觉间，我就喜欢上了男人。我讨厌女人软软的声音，喜欢男人或低沈、或清脆但硬朗的嗓子；我讨厌女人的胸前的两大坨，喜欢男人小小的乳头和微微隆起的肌肉；我更讨厌女人下身，看起来很复杂、很恶心，像深海里某种不知名的软体动物，而男人就清爽多了，不过就是一根两球，需要的时候会变大，不需要的时候就变小，多方便。
以上都是进入大学之前的想法。

上大学之前，家里没有电脑，我只知道自己与他人的不同，但不敢去求证，也没有地方好求证。书店里没有关於同性恋的书，书摊上的‘性教育启蒙读物’也都是关於男女之间的，图书馆更是不敢去。巴掌大小的一块的县城，图书馆长就是我妈家的二大爷的儿子的老婆的三大爷的儿子，走两步就能碰到个面熟的，走五步就得碰到个不得不打招呼的。要是我从图书馆里借同性恋的书，估计第二天全县都知道了，第三天，我就得被我爸打死在祖宗坟上。
高中的时候，班里一些体育生，三天两头的租些黄色碟片，其中有一个是我表哥，也是我暗恋的人。但他很讨厌我，因为我成绩好，他成绩差，从小他爸就以我为对比，不断地揍他。时间长了，他就认为我的存在是他被揍的最大理由。
但我喜欢他。

我爸他们家的人长得都不错，像我爸，人高马大，很是俊朗，据说当年在乡下插队的时候风流史都可以编成长达8分锺的儿歌，我姑姑她们也很漂亮，有种英气的美，自然表哥的素质就更高了，比我爸年轻的时候还帅，身体更好，就是脑子笨的很，遗传他爸。
我当然不喜欢他脑子，我只喜欢他的脸和他的身体，曾经在夏天的时候，偷偷捏过一把，啧，啧，那手感，那韧度，真想扑上去把他吃的尸骨不胜。
但我不敢接近他，前面说过，他认为我的存在是他被揍得最大理由，所以只要他一被揍，就会逮著机会来揍我。
所以我一向都是与他保持在二十米以上的距离，远远欣赏他。

那天傍晚，我正准备去学校上晚自习，老远地，就看见表哥和几个体育生热热乎乎地朝我走过来。
几个肌肉帅男一摆开，我就挪不开眼了，愣愣地，也忘了躲。
表哥看到我，装的没看见。我很伤心，与其被他忽视，还不如被他揍，想到能被他那两条粗壮的大腿压著揍，我就浑身起鸡皮疙瘩。

走过我身边的时候，一个体育生屁股一撅，撞了我一下。不愧是体育生，看起来动作轻，力道却很大，差点把我撞摔著。
“操你大爷”
刚喊出口，我就後悔了，其实这只是个口头禅，没有任何的代表意义，但在那些无耻下流的体育生脑子里，就不是这样了。
“操我大爷？”那人眉毛一挑，鼻子一哼，逼过来，“刘畅，你表弟想搞我家大爷，他行吗？”
表哥笑嘻嘻地凑过来，“哟，金钰，终於想开了，不过，就你这小身板，能搞得了人家大爷吗？”
我才不想搞人家大爷，我只想搞你。
当然，这话是不敢说得，说了他准的揍我，那壮大腿是漂亮，但踢起人来也很漂亮。
“对不起”这是最保险的做法。
“刚才那火气呢？”撞我的那男人突然拍了拍我，“刘畅，不如咱们带你这小表弟去开开荤，瞧这小样，一点都不像个男人”
“好啊”表哥说著，就来拽我，“金钰，走，带你去看好看的”

“不，我不”我很害怕，说是带我看好看的，鬼知道是不是想找个地方揍我，我知道他想揍我已经想了很多年。
“怕什麽，哥哥们带你去看好看的”说著，几个壮汉一涌而上，妈的，根本逃不掉。


什麽好看的，不过就是几个粗老爷们挤在个小屋子里看黄片麽。说实话，我很瞧不起他们的行为，黑乎乎的屋子，脏兮兮的床，油腻腻的电视机，一切都显得那麽低级。
那是我第一次看黄片，不觉得有什麽好看，没有情节，布景简陋，女人我没注意，只是那男人让我看了很倒胃口，太瘦，那根也不粗，还不如坐在我旁边的这位大哥。
我不认识他，表哥的朋友太多，兴许是学校里的，兴许是外头的，不过这个无所谓，他手里攥得那根太正点了，粗、直，特别是头那，粉嫩粉嫩的，看得我很馋。
可能是眼光太过饥饿，那哥们瞥了我一眼，妈的，吓我一跳，正好对上。
“刘畅，你这表弟是不是男人啊，看黄片都不带勃的”
“啥？”几个男人一起回过头来看著我。
有什麽好看的？我为什麽一定要勃起呢？

可那些男人似乎觉得不勃起就不行似的，纷纷来撕我的裤子。
“操，操你大爷”不是我不想抵抗，实在是抵抗无门，只能摔摔口头禅。
“嘻嘻，金钰啊，想操我们大爷也得能站起来啊”那些流氓纷纷用手来搓我的那根。我不是故意的，光看到他们那几只大手贴在我身上，粗糙的手茧一蹭，操，这大概就是传说中的快感吧。
“站起来了，站起来了”几个大老爷们兴奋地叫起来。
妈的，又不是拿到了大学录取通知书，有必要这麽高兴吗？我深深鄙视他们，思想境界太低了，我又不是阳痿，站起来了多正常。

“有没有手淫过呀，小金钰？”
“我们可爱的小金钰还是童男子吧”
“真是可爱，小小的一根”
“滚！”我受不了了，都什麽些人，污言秽语，竟然说我的小。慌乱中，我看到他们胯下甩来甩去的那几根，确实比我大不少，但至於说出来侮辱人吗？亏你们还读过那麽多书，一点都不像个文化人，不懂得含蓄。
还是表哥好，不愧是一家人，大喝一声，“够了，不要搞了，他是我弟弟”
那些蠢头蠢脑的家夥才纷纷停下放开我。

操你大爷。这次，我只敢在心里偷偷的骂。一时间，整个屋子里静悄悄的，就听著电视里那女人叫得声嘶力竭，跟我妈我爸上次打架撕的窗帘布一样。
天有些黑了，我想得赶紧回去上晚自习，刚打算提上裤子，就见表哥过来，吓得我手一挡，深怕他揍我。可他只是帮著我穿上裤子，扣好扣子，跟抱小孩似的抱下床。
操，我个子是小，但也好歹是个男人，不带这样侮辱人的。刚想反抗一下，就已经被表哥推到门口了。
“回家去吧，小子，别出来丢人了”
靠，竟然说我丢人？！
我刚想回头和他理论，就听见砰的一声，门关上了，U嗒，锁死了。
我本来想擂门，後来又怕真吵起来得挨揍。算了，君子报仇，十年不晚。说老子小，嫌老子丢人？等我搞上个比你还壮的男人给你看看。
刘畅，你给我记住！

金钰对自己这个名字很不满意，觉得脂粉气太重，老是这麽喊，自然长得不够阳刚。
尤其是跟著他表哥刘畅几个人开了荤後，每每在街上、学校里碰到那些人，他们都会捏个鼻子细声细气地哼哼“小钰，小钰”，跟唱情歌似的。
金钰很恼火，但是又不敢跟他们拼。第一他自认为是文明人，骂不过那些下流东西，第二他还是自认为是文明人，不屑与那些下流东西动手动脚，也不值得和他们打。便装出一副上等人的冷漠高贵状，面不改色心不跳眼不斜的走过去。

可回到家，就不行了。
“妈，我要改名字，我这名字不好听，人家都笑话我”
“你懂个啥？读了那麽多年书白读了？你妈我给你取得名字多好。金钰、金玉，有金有玉”
金钰一寒，“真俗，还有金有玉咧”
“俗什麽俗，你以後要能像你名字那样，有金有玉，当个家底，老娘我就谢天谢地了”

改名不成，金钰只能另生一计──锻炼！
人家都说女儿像爸儿子像妈，实际上往往是女儿像姑姑，儿子像舅舅。比如刘畅，就像金钰他爸，高大、威猛、帅气。但金钰自个儿，就像他妈这边多一些。
金钰他妈是南方人，娇小秀美，最终拢得金钰他爸的雄心。小时候，金钰也回过几次南方，印象中的舅舅就如他现在长得一样，白白净净、秀秀气气，身高刚出一米七，笑起来很腼腆的样子。


虽然已经到了高三，学习紧张，压力大，金钰还是抽出不少精力用来锻炼身体。经过一年的辛苦，他得到了可喜的成果。
金钰变高了，尽管不过一米七八点五，但还是会带著隐隐自豪的口吻告诉人家，“我？一米八”，好像这个一米八就是个真正男人的标志。
面对刘畅，他挺直了胸膛，因为人家有一米八七，他必须得挺直胸膛。

唯一美中不足的就是他身上没肉，不像日思夜想的表哥，腱子肉一块接著一块。
这是遗传，我遗传不好。金钰如此安慰自己，但心里还是耿耿於怀，为了获得明显肌肉，他还偷偷地邮购过健美食品，希望可以像杂志上的那些肉鸡一样，充满男性的力量，可後来偷听表哥跟体育队人的聊天，金钰才知道这个健美食品容易有副作用，影响下面的男性力量。
他思考良久，默默地把用压岁钱买的瓶瓶罐罐扔了，心痛很长时间........

可能是他本命年大衰提前来到，不仅破财，差点还破人。
几百块的压岁钱是小事，但由於金钰投了很大部分精力到塑造男人形象上去了，心思散漫，最终高考失利，没有考上老师期盼、父母渴望的清华，而是一个地方院校。
也是重点高校嘛，也是教育部直属211嘛，无所谓呀。金钰坚持认为，就像自己的名字一样，自己是金又是玉，到哪都会发光。

到了报道的那天，看著广阔的崭新校园，金钰很高兴。自己是这个新校区的第一批主人之一。
崭新的桌子、崭新的床。不是别人用过的破烂。
金钰有个臭毛病，他不喜欢用别人用过的东西，对人更是如此。不过，也正是因为这个毛病，让他好运选择到一个好人。
新校区里除了学生外，另一个团体就是民工了。不过开始金钰没有注意到他们，他的心思被军训队伍里的大个子迷住了。
大个子是个体育生，足有一米九多，是他们队伍里的排头，宽肩窄腿大长腿。不仅身材比金钰他表哥要顺，脸也更加英气。浓眉大眼的，两个眼珠子黑洞洞地，一错不错盯著人的时候能把人的魂给盯飞了。
当然，也只把金钰的魂给盯飞了。

军训後半期，为了训练汇报，几个大队伍都重新进行了调整。金钰因为个子高、平时不怎麽多嘴、训练也还算认真，给调到了第一列，站在大个子後头。
金钰不动声色地在心里偷偷一笑，觉得自己要是不把这个男人搞上手，连老天爷都对不起。
他想搞一个男人破处已经想了很久了。
进大学的第二天，他就抱了个电脑回来，在漫长寂寞地军训夜，有个电脑是能羡慕死人的事。不过因为金钰总是一副很冷淡的表情，几乎从不参加周围男生的一些活动，连寝室里的集体唠嗑也很少参与。一时间，倒也没有男生提出借金钰的电脑玩。
金钰把自己的电脑设了密码，便在其余三人聊天打牌出去混迹其他的寝室的时候，安安静静地上同志网站。

见多了各式各样的外国男人裸体，金钰觉得还是喜欢亚洲人，不过也不是像日本那种小鸡仔似的男人。与其搞那样的男人，不如直接去搞女人了。所以，他最喜欢的还是像表哥、像大个子的那种，微微隆起的肌肉外裹著浅褐色的光滑皮肤，如果给一个机会让他的舌头能在上头溜一圈，那就──啧！
勃起了，不过是幻想了下大个子的裸体，竟然就勃起了。
金钰懊恼地咬咬牙，关上电脑，爬上了床。一边撸动，一边想著，是时候该搞个男人了。


想归想，做起来可不那麽容易。首先，金钰不确定那个大个子到底喜欢男人还是女人，若是不介意跟男人发生关系，是否也不介意被男人搞呢？
他想和大个子套套话、拉拉关系，哪怕知道人家的名字也好，但又不善言辞，不知道该怎麽起头。
其实，男生之间想认识十分简单，比认识女生还方便。可金钰心里有鬼，最多只敢站在大个子後头愣愣地看著他汗湿的後背勾出来的背肌线条，深深嗅闻他身上的汗味，努力控制自己不要贴上去。

就在军训结束後没多久，学校里偷偷传开了一件事。据说一个土木学院的女生晚上和男朋友在还未完全竣工的教学楼顶楼约会，被几个民工合夥糟蹋了。
一时间，各个学院里的女生都紧张起来。晚自习教室里的女生比例大幅度下降。
听著寝室里唧唧歪歪的抱怨，金钰在韩度框里打上了“民工”“文”两个关键词。
经过一晚上的研究，他发现，比起大个子，也许弄个民工会比较容易。

想归想，真做起来也是要好好计划一下的。
金钰偷偷地跑到民工宿舍附近转悠了几圈，甚至好几个中午故意拖到很晚才去食堂，希望能碰到一两个能看上眼的。
如是过了几天，也没有什麽收获。金钰有点恼，一想到那些激情文里的段落，他就心痒难耐，恨不得立马拉个鲜嫩的小民工过来泻泻火才好。其实，按照那些激情文的描写来看，厕所和澡堂是最容易上手的地方。可在学校里，大夏天的，哪会有什麽专门的厕所和澡堂给民工们用呢。都是在宿舍区前的空地上随便冲冲了事。

有些东西，是你的就是你的，无论怎样都会送到你手上。就好比金钰，命中注定了会有一个民工伴，就算他天天寝室、教室两点一线，小民工都会撞到他身上。
这天中午，金钰从食堂里吃饭出来，准备去邮局那卖报纸的地方买张china daily 装装B。就在汇款台那，他瞅到一个小民工，个子不高，估计也就一米七出头，但是身体很壮实，皱巴巴的T恤衫被汗水一浸，整个裹在身上，块块肌肉十分分明，特别是那屁股，两大块鼓翘翘的。
金钰抽了抽鼻子，故意走的很慢地从小民工背後穿过。唔，很重的汗味，很男人。

小民工似乎是和柜台里的人起了什麽争执，正急得东张西望，看到金钰在自己背後晃来晃去，一副很闲得样子，忙不迭地把他喊住。
“喂，同学，能不能帮我一个忙？”
小民工的脸看起来很稚气，黝黑光滑的脸上，一双大大的眼睛却是单眼皮，正符合金钰的喜好。
他咳了一声，掩饰自己狂乱的心跳，走过去，装著很不在意地样子，又深嗅了一口小民工身上的汗味。
“什麽事？”
“同学你能帮我填一下汇款单吗？”小民工不好意思地搔搔头皮。脸上的皮肤已经黑到看不出来红的地步，但是耳朵那因为头发遮掩的缘故，不是很黑，轻易地看出已经变成了深红色。
好想啃一口。
“我看看”金钰拿起单子来，“你想寄到哪？”

小民工的家不是很远，也就是同省的一个二级地市，只是那个什麽乡什麽村的名字实在古怪，两人互相琢磨讨论了好久，才最终确定下来，把钱汇出去。
“真羡慕你”走出邮局，小民工突然跟金钰这麽说。
“啥？”
“像你们大学生，有文化，多好，不像我，寄个钱回家还这麽费劲”
“哪里，哪里？”不知道是欲火焚身，还是天气热。金钰拿起刚买的报纸随意扇了两下。
“真好，还看外文报纸呢？”
“哎？”看著小民工一脸羡慕到迷离的样子，金钰突然有了个主意。

“你不认识字，是吗？”
“也不是”小民工搔了搔头，生怕人家瞧不起自己，“但肯定没有你们大学生有文化”
“你想学认字吗？”
小民工呆住了。
金钰突然有点後悔，自己过於急躁了，要是把他吓跑了怎麽办。“哦，也许你平时在工地活会比较多，没有时间吧，算了”
说著，他就急急地攥著报纸想要离开。


“我想学”
哎？这下轮到金钰呆住了。
小民工似乎激动地连话都说不清楚了，“我想学。我只是没有想到。我以为，你们大学生都很讨厌我们”
金钰的脑子顿时活了过来，“没得事，你怎麽会这麽想？”
“我，我只是担心”小民工激动地蹿上来，紧紧拉住金钰的手，“你真是好人”
“哈哈，没有啦”金钰干笑著，不敢说自己不过是看上了人家的屁股而已。
於是两人便留了联系方式，约好了固定时间在学校那个未完全建好的教学楼里见。

这个小民工的名字叫何大志，比金钰还小半年。与以往对民工的印象不同，何大志小朋友十分腼腆，每次来见金钰的时候都会把自己洗得干干净净，连头发根和耳朵眼都不放过，飘著一股子舒肤佳肥皂的味道，倒也把金钰迷的神魂颠倒，总是借机拍拍他肩膀、捏捏他胳膊什麽的。
大志出来当民工有段日子了，也晓得一般城里人都不喜欢他们，甚至把他们当成社会的不安定因素，因此对於友好的金钰，自是十分信任和感激。当他听说金钰比自己还大半岁的时候，更是把他当成了大哥一般的人物。
有一个能看懂ｃｈｉｎａ　ｄａｉｌｙ的大学生当大哥，是多有面子的事！大志觉得自己和工棚里那些天天就知道想女人的粗俗无比的工友们已经不是一个档次上的人了，尽管他自己还没有过女人，还是一个楚楚可怜的小处男，被工友们嘲笑过多次。

金钰得知大志还是一个小处男，心里窃喜不已。每次见了他，魂都会飘到他的屁股上，想著要怎麽找机会开了这个小处男的菊花才好。
经过一番钻研，他决定，要先把大志的兴趣从识字上转到性上。
“大志啊，难道你从来没有喜欢过什麽女生吗？”
大志想了想，突然脸红起来，“有过，但是我成绩差，她成绩好，看不上我”
“你怎麽知道她看不上你？表白了吗？”
“我哪敢，哥，咱们别说这个事了，赶快识字吧”

金钰微微一笑，把书合上，“大志，大哥也是关心你嘛，天天就知道识字，你好歹也都成熟了，瞧瞧这屁股”说著，他伸出狼爪挠了挠大志的翘！。
“这麽好的屁股没有用武之地，你就不急吗？”
何大志的脸再黑也能看出红了，黑里透红，红里透黑，扭捏了半天，才说，“像大哥你们这种大学生才好找姑娘，像我这种，谁会看得上呢？”
“唉，”金钰装模作样地摇摇头，“这年头，是个人都是大学生，要想找到女朋友，还是得靠个人能力。”
“大志”他凑过去，一副神秘兮兮的样子，“你真的还是处男吗？”

“大哥”何大志羞得连眼睛都红了，夺过金钰手里的书翻开，摆了两秒锺的样子，才不好意思地低声说，“这种丢人的事我干吗要哄你？”
“真可惜”金钰装出老练的样子，“那你看过Ａ片吗？”
“啥叫Ａ片？”
“黄片，色情片”
大志又低头羞涩不语，半天才答，“看过”
“有反应吗？”
“啥反应？”
“特别激动的反应”
“有”
“想尝试一下吗？”
大志抬起通红的两眼，“哥，咱们识字吧”

金钰不依不挠，拿走都快被何大志攥烂了的书，“想尝试一下吗？”
“想是想，可哪有女孩子愿意呢？”
“ＮＯ，ＮＯ，ＮＯ”金钰故意说了句英文，果然又引起何大志崇拜的星星眼，“等你找女生尝试的时候就晚了，她们会嫌弃你不够熟练，不能带给她们像Ａ片里那样的快乐”
“啥？那该怎麽办？”
“先找男人练习啊”


何大志的大嘴张成了个圈，肥肥的红舌头跟卤好的口条似的，看得金钰口水一个劲儿地流，恨不得现时就扑上去咬住才好。
“跟男人啊”
看到大志似乎没有任何抵触情绪，还颇有兴趣地回味了一句，金钰快马加鞭地补上，“对，其实这很正常，在单身男性之间”
何大志的眼神闪烁了一下，问道，“哥你跟过男人吗？”
金钰的脑子一时间奔腾起来，也不过是２秒锺的功夫，他就确定了如何回答，“都有，我就是先跟过男人，後跟的女人”

大志的眼睛立刻又充满了星星，“大哥你好厉害，跟女人的感觉和跟男人的感觉一样吗？”
“差不多吧”金钰拼命回想著自己看过的ＧＶ和ＡＶ，“唔，敏感点都差不多”
“啊，一样啊”何大志露出了失望的表情，“那也不是很爽快嘛”
耶？！
金钰惊到了，难道这小处男已经不是处了？
“你，你跟男人做过吗？”

何大志紧张地望了望四周，低声道“大哥你别说出去啊，其实，我也就是跟别人互相摸过啦”
“摸，摸？”
“就是你摸摸我，我摸摸你嘛。其实，也没有多大的感觉”
金钰松了口气，那小菊花看样子还是自己的。
“嗨，那个不过是小儿科，你离真正的做爱还差得远呢”
“可是，可是”大志皱起了眉头，“对男人我没有感觉啊，所以当时也就摸摸了事”
“傻瓜，肯定是那人技术不好，技术好的，做起来比跟女人还快活呢”金钰只想说服何大志能有点兴趣和自己搞一把，“比如说我，跟我搞过的男人、女人都说好”

“真的？”大志有些吃惊，似乎无法相信眼前这个看起来苍白弱气的男人竟然是个性爱高手，真是人不可貌相啊。
金钰再接再厉道，“如果让大哥我教你两招也不是不可以”
大志呆滞了一下，似要点头，似要摇头，一时间，金钰的整个小心肝都揪起来了。
答应啊，求我啊，求我教你两招啊，发挥你好学的天性啊～～～～～～～

“大哥，咱们还是识字吧”
操你大爷！
金钰真的很想扑过去直接把何大志的短裤扒下来，捅得他哭爹喊娘。什麽纠结孩子啊这是。
心情严重受损，金钰也没什麽再教下去的心思，胡乱翻了两页书，就把何大志小朋友给打发了。
再往後的几次，金钰总是想挑起何大志的性趣，可每每关键时刻，都被他挡了回去。渐渐地，金钰也懒了下来，不想再和这冷感民工有什麽瓜葛。
正好，放寒假了，金钰就想借著回家的功夫，甩掉小民工。
等他一到家，立马就换上当地的手机号，并把手机里何大志的号码删除。

半年未见表哥，金钰心里还是比较想念的，尤其是发现表哥脸上的青春痘没有了，板寸头留成了谢霆锋式的油腻长发，啧，比半年前娘们多了。
但是，他发现，也许表哥的娘们来自他身边的那个真娘们，一个肥猪流美少女，从头到脚唯一有肉的地方就在於胸前的两砣，走起路来挺得高高的。
金钰很想问问表哥，那女人的两砣是真肉吗？可问得时机不对，正是他刚回家感冒未好的时候，一边吸溜著鼻涕一边问别人女人的胸部真假，怎麽看怎麽猥琐，所以表哥毫不客气地给了金钰一个大耳瓜子。
“操，我的女人你也敢问！”
金钰很委屈，觉得表哥误解了自己，那种女人他怎麽可能感兴趣呢？光是看著她那条起了无数毛球的黑色裤袜，就已经够呕的了。
但是表哥很喜欢他女人的黑色裤袜，还经常体贴地帮她揪那些毛球。

(ˉ辍ィ


因为这个女人挨了心爱表哥的一个耳光，已经让金钰恨恨不已，而更让他恨地，是发现表哥和这个女人已经OOXX了。
那天晚上，本来是一家子亲戚坐在一起聊天，聊著聊著就聊到自家小孩身上去。大家统计比较了好久，最终一致认为还是金钰最有出息，表哥他妈当下就决定让自家儿子过了节就跟著金钰到省城，一方面互相照顾照顾，一方面也跟著金钰学学，免得在家里天天跟个小狐狸混到一起。
“金钰，去把刘畅找来”
金钰正窃喜，想著要去哪里找表哥，就见表哥他妈眉头一皱，自言自语道，“大概又去小狐狸那了”
小狐狸就是指那个肥猪流美少女朋友。
“这样吧，你先回我家看看，他要是不在，那就算了”

“哦，好”
说是表哥家，其实离金钰家也就隔了两栋楼。
顶著瑟瑟寒风合著小雪花，金钰在路边瞅到表哥的房间灯是亮的，顿时心里一喜，想著没有白来，便悄悄地来到窗户跟前，想窥探一下表哥在干吗。（PS，他表哥住F1）
这不看不要紧，一看吓一跳。顺著窗帘缝，金钰看到表哥正在和狐狸女OOXX。
从他这个角度看过去，正好看到表哥的後脊背，在昏黄灯光的照射下，显出蜂蜜一般的色泽，十分诱人，还有那两块臀肉随著动作的起伏一会紧缩一会放松，带著臀缝如一张嘴似地张开又合上，一口一口地吃掉金钰的理智。

下身起来了，要不要搓呢？
天黑没人，还有真人A片，为什麽不搓呢？可天这麽冷，金钰又舍不得把裤带解开。
正在这天人交战地时候，路边上哗啦啦突然冒出三四个人来。金钰吓得刚想躲，就被叫住。
“嘿，你小子，偷看什麽呢！”
金钰一声不吭，只想著逃，可没走两步，就被後头的人揪住，一时间，被包地死死地，怎麽都躲不掉。
其中一人顺著窗帘缝看进去，嘿嘿一笑，道“哦，看现场呢，你小子够下流的啊”

“我，我没，我是来找人的”
“找人？”
下巴被强行抬起，借著屋里的灯光，就听那人惊喜地叫到，“原来是小钰呀”
操你大爷，谁是小钰？
当然金钰不敢说出声，只是装出一副怯怯的样子快速瞅了那人一眼。这人是谁？
“是我啊，小钰，你不认识了吗？我可记得你啊”那人对金钰似乎很熟的样子，高兴地捂著他的脸一阵揉搓，“第一次看男人看A片不带勃的就是你啊，我他妈印象太深了”
操，你才不带勃的呢！
金钰想起来了，想必这人就曾经是那些体育生中的一员。

“小钰，怎麽样啊这两年，还没有勃起过吗？”说著，在一群人恶意地嘻嘻笑声中，那人把手伸到金钰的下头。
“喝，硬的啊”那人更兴奋了，直接就开始扯金钰的裤子，“来，让哥哥看看，是不是还那麽小”
金钰忍无可忍，终於捏住那男人的手猛地一甩，“滚！”
顿时，天地间一片寂静。
金钰抖了一下，偷偷瞥了眼男人难看的脸色，吞了吞口水道，“这天冷，你怎麽好就在外头脱我裤子”

哄~~！
一阵爆笑。
几个男人乐得不行，恨不得立马就把金钰打包进屋，慢慢脱裤子。
正在这危急时刻，还是自家人救自家人。
只听到那玻璃窗上一阵当当当，表哥愤怒的大脸在窗户後头喷著唾沫星子，“你们他妈的吵什麽，还让不让人搞了”
虽然窗户隔掉了大部分音量，听起来不那麽有气势，可几个人还是碍於表哥的面子，没有对金钰继续动手动脚，而是把他也拎进屋里。


“刘畅，你这小表弟刚才在外头看你的活春宫呢”
没等表哥作出反应，金钰就跳起来大叫，“我没，你少乱喷”
“我乱喷？你都硬了，不信就把裤子脱下来”
“你放屁”金钰急急地拽紧了裤腰，转头朝心爱的表哥求援，“表哥你不要相信他”
一个大脚揣过来，直把金钰揣趴在地。

“你小子怎麽出去上学上得这麽恶心？还学会偷窥了”表哥踢了一脚後仍不解气，上去揪著金钰的领子大吼道，“我的女人你也敢偷看？”
金钰苦著脸，嘟囔著“谁看你女人了”
“那你看得谁”

“不会是看得刘畅吧”
一时间，金钰和表哥都凝固了，跟那个豆腐似的，一戳就散。
“你不会看我的吧？”表哥一脸黑线地瞅著金钰，生怕他应下去。其实应了又能怎麽样呢？
“我，没”金钰的喉咙咕哝了两下，“我看得是你女人”
“操”一个大耳光甩过来，甩得金钰是眼泪与鼻涕齐飞。

“哎呀呀，看看也没什麽，又没有真的上”之前的男人走上来，把可怜兮兮地金钰搂起来，“小表弟这麽可爱，你怎麽忍心打得下去”
虽然恶心这个男人，可金钰被打得很疼，很怕表哥再打自己，便趁机躲进这人的怀里，顺便把脸上的鼻涕蹭干净。
“他都成变态了，我能不打吗？”
金钰很恼火，想我他妈成了变态关你屁事，你又不是我爸。当下直著嗓子叫起来，“你妈还嫌你没用，让你跟我这个变态学学呢”
啥？
见著表哥的呆脸，金钰很解气，“你妈说等过完假期让你跟著我回省城，好好跟我学学，不准再跟这个狐狸女鬼混”

尽管心不甘情不愿，刘畅表哥还是被迫依依惜别了小女友，跟著金钰到省城。
为了更好地互相照顾、互相监视，他们在学校外头租了个小两居。由於是大学城附近，都还未开发完全，挺萧条，租金也就便宜多了。
住到一起後，金钰才知道这个表哥是多麽地让人讨厌，不做家事把屋子弄得又乱又脏也就算了，还喜欢上厕所、洗澡不关门，要不是天冷，估计都可以在屋子里裸奔了。
金钰每每看的冲动不已，又不敢多作表示，深怕被揍。
表哥是个直的不能再直的直男。为了和小女友维系感情，他经常用金钰的电脑与女友视频聊天，乃至视频做爱。虽然每次事後都会清理，但还是会把金钰的椅子、桌子之类的弄脏。
夜深人静表哥的呼噜震天响的时候，金钰就会偷偷地从床上爬下来，偷偷地摸著表哥射出来的渍迹，哼哼唧唧地自渎。
可每每射出来後，他都会感到一种难以言喻地寂寞。

为了尽快找个男人尝试一把，金钰再次想到何大志。可他已经把人家的电话删了，又换了新的号码，再去两人已经经常溜达的地方晃悠，也碰不到他。
万般寂寞之下，表哥的朋友也来了，就是那个曾经在金钰偷窥表哥做爱的时候抓住他调戏他的男人，叫白威。
白威不比表哥刚从学校毕业没多久，他初中毕业就没上高中了，在社会上闲散著，从一家小租书店起家，到现在开了家录像厅、电子游戏厅，在县城里很是红火。
县里的、凡是家里小孩还在上学的父母亲们都恨白威恨地要死，说他尽在录像厅里放三级片、游戏厅里放血腥暴力色情的游戏给未成年人，影响小孩身心健康、学习激情。但是白威在上头有人，似乎人还不小，一直保著他，那俩厅自然是又红又火生生不息。

可能是在县里蹲得烦了，跟表哥的关系又不错。几次电话一通，白威也就过来了。虽然口头上说著只是玩两天，但在金钰看来，他似乎已经有了常驻的想法。
金钰很讨厌白威，因为他看金钰的眼光似乎有点不对劲，说话上也老是拿他开涮，说一些低级地调情的话。
我又不是女人，操你大爷。每次一被调戏，金钰就在心里这麽嘟囔。他不敢说出声，旁边的表哥正虎视眈眈地瞅著他呢，一有点不恭不敬地就会扇上来。


这天晚上，金钰从学校回来刚进门，就觉著有些不对头。
从自己的卧室里隐隐传出男人的呻吟声。他心里一抖，连摔带爬地扑到门口，就见白威坐在自己的电脑前，带著淡淡地淫笑，一边看著电脑里的gv，一边手淫。
“操你大爷的，你在干吗？”
白威笑眯眯地转过来，手握著那根，对著金钰甩了两下，道，“没想到小钰真的喜欢男人啊”
“放，放屁”一眼就看出那是自己珍藏的justice系列，金钰强抑著性向被发现的恐惧，告诉自己，不可以承认，一定不可以承认。
“你那是看得什麽玩意儿？别污染了我的电脑”

白威露出惊讶的表情，“这不都是小钰你电脑里的隐藏文件吗？”说著，他站起来，露著挺翘的下身朝金钰走过去。
金钰不由自主地後退两步，却被白威一把抓住，“小钰不要走嘛”，他龇了龇牙，“大哥我还没跟男人搞过呢”
“告诉我”白威凑过去，对著金钰的耳际轻轻哈著热气，“跟男人做舒服吗？”

“我，我不知道，你放开我”敏感的耳处激出一阵瘙痒，迅速传遍金钰的整个脊背，让他紧张的身体变得软麻。
“你电脑里藏了那麽多好货，一看就是很有经验的，不要吝啬，告诉大哥吧”白威两手抓紧了金钰，制约住他的躲闪，硬起的下身一下一下地往他身上顶去。
金钰的眼睛被白威的那里吸引住了，很大，颜色很深，看上去一副身经百战的样子，经脉根根凸起。
这就是成熟男人的那──玩意儿吗？他不由自主地舔舔唇，完全不知道这个样子看在白威眼里根本就是诱惑。

“想吃吗？”白威掐起金钰的脸颊，看到他惊慌失措的眼神，心里好笑，就是一只发骚的小猫嘛，还装正经。
“你，你胡说些什麽，放开我”金钰红著脸，努力挣扎，心里对白威的厌恶更甚，觉得这个男人实在是很下流，吃什麽吃，他以为自己是ｍｂ吗？太过分了。
白威冲著金钰的腿弯处轻轻一踢，待他扑通一声跪倒在地了，才拽著金钰的头发，逼著他仰起脸，把自己的硬挺凑过去，在金钰的嘴唇上划来划去。
“帮我裹”
浓重的男人味、腥臭味混合著，激得金钰的心脏迅速收集鼓弄出大量的鲜血，直冲到脸部。与通红的面部相反，他两手已是苍白冰凉，微微颤抖著，不知是因为羞耻、愤怒，抑或是激动。

“帮哥哥裹一裹，嗯？小家夥”见金钰光红著脸，久久不肯张嘴，白威有些急躁，下身也开始有萎靡的趋势。
他忙著又搓了两把，把紫红的头部直直往金钰两唇间戳去。
“嗯，嗯”金钰吓了一跳，不敢多反抗，只能把眼睛紧紧闭上，牙齿紧紧咬著，任白威把那涨起的前端贴著自己的唇上、牙上蹭来蹭去。
啪，一个小小的耳光落到金钰的脸上。
“你看过那麽多片子，肯定有经验，给哥哥裹一下，看看是你裹得舒服，还是女人舒服”

这是侮辱。
金钰不敢说自己根本就是个处男，深怕一张嘴那玩意儿就会捅进来。只睁开两眼，努力迸出愤怒的目光射向白威。
“啧”
在白威眼里，他通红湿润的两眼就好像愤怒的仔猫，只会让人更想调戏他而已。虐待的冲动一上来，白威也不打算跟金钰多罗嗦，直接捏住他的鼻子，待金钰憋得受不了了，小嘴一张，就捏著他的下巴，强行把自己的肉器捅进去。

金钰被捅得欲呕不止，下意识地就想推开白威，白威一手一只的控住他，同时下身朝前狠狠一冲，把金钰顶靠在门框上动弹不得，只能急剧蠕动喉头缓和恶心感，没想到却给白威带来快感。
“呼，小钰功夫很不错啊”白威喘了一声，开始一前一後有节奏地摇摆起来。
金钰只觉得受了奇耻大辱，恨不得把白威的那根直接咬掉，可他不敢，生怕因此得了什麽罪名或者被白威报复。
白威捅了两下，听到从下身传来的越来越响的吸溜声，低头一看，原来是金钰早已偷偷哭得泪流满面，合著口水，整个脸湿濡濡的，粉粉的，真是可怜又可爱。

白威嗤笑一声，抽出来，蹲下身子轻轻摸了摸金钰的头发，“哭什麽呢，哥喜欢你”
金钰张著嘴把口腔里的多余的混合液体全数吐到地上，又狠狠咳了两口唾沫出来，才哑著嗓子说，“操你大爷”
“嘻嘻”白威知道这大概是金钰的口头禅，觉著在现在这种状况下说这个话，未免过於喜感，“你操我大爷？不如让哥哥先操操你，怎麽样？”
金钰大惊，刚抬起头，就被白威抢先一步拽著头发往床上扔去。


“操，操”
金钰虽然饥渴，可一直都想得是操别人，根本没想到自己会被人操，顿时吓得是花容失色，连最爱的口头禅都说不清楚了。
“我知道，别催了，哥哥马上就来操你”白威嬉笑著，就去扒金钰的裤子。
“不要，不要，放开我，我操”
金钰死死抓住裤腰不放，冷不防白威突然凑上去含咬他的耳垂。
“嗯~~”一声淫叫，金钰下意识地松手去护著耳朵，紧接著，外裤连带毛裤都被白威扒下来。

愣愣地瞪著金钰的内裤两秒，白威忍不住大笑出声，“哈，小钰你真是个宝贝，穿这种性感内裤”
金钰羞愤欲死，不好意思说其实昨天已经找到何大志了，今天准备去和他重修旧好，顺便看是否有机会把那壮小子吃掉，才换上了自己最贵的一条豹纹三角小内。哪知道马上就要被别人吃掉了。
“你放开我”金钰大叫著，推搡白威。
白威一个闪躲，抓起金钰的两条腿往上一掀，弯成个球状，顺便把豹纹小内也褪上去，露出两瓣！。

“不要，不要”金钰慌地手忙脚乱，挣扎无门，只能把身子扭来扭去，跟条被撒了盐的鼻涕虫一样，把那深红色的沟缝在白威眼前晃来晃去。
啪！
白威冲著金钰的！瓣一击，大喝，“别乱动了，看得老子上火，立马就奸了你”
金钰一僵，不动了。好半天才带著哭腔惨兮兮地道，“白威哥，你别那个我，成吗？你又不是同性恋”

白威嘿嘿一笑，道“不是同性恋不代表不能操你啊”，说著，掰开金钰的臀缝，细细观察起来，一个皱巴巴的小孔，紧张地又缩又鼓，虽没有女人的那里让人看得有冲动，到也挺好玩。
白威想了想，搞男人的这里不就是和搞女人的这里一样吗。他大概回忆了下刚才看得gv，吐了两大口唾沫在上面，刚把肉器顶上去，又停下来，问金钰到，“搞你这里，别会有大便吧”
操你大爷的！还敢嫌老子脏
金钰在心理狂骂，面子上还是装出一副楚楚可怜的样子，忙不迭地应著，“有啊，有啊，我今天一天没上大号了”
“操”
白威怪叫一声，拽著金钰的头发把他提起来，顺便把他的裤子都扯下来，往床下一滴溜，“去卫生间，好好把你的屁股洗干净了”

虽然摔了个狗啃地，可好歹也算自由了。金钰蹭得跳起来，往另一个卧室冲去。
白威知他要逃，紧追两步，一个大脚踢在他的屁股上，再次摔个狗啃地，顺带多滚了半圈，头朝下脚朝上的窝在墙根那。
“臭小子逃什麽逃”白威扑上去，拽著金钰的两条腿一分，把整个下身全部暴露出来，“妈的饥渴地要死，在电脑里藏那麽多毛片，不就是想让人干你吗？”
尽管被压制地难受，金钰还是坚持从憋闷的胸腔里冲出句脏话来代表他的心。
“放你妈的屁”

“哼，我搞你的时候，你要是敢放屁看看，不揍死你”说著，白威再次把金钰摆成个球状，又吐了两大口唾沫上去，直接就把肉器捅了进去。
金钰立刻嚎得跟快死了似的，可不是疼的快死了嘛。就算便秘的时候疼一疼，好歹还能通过收缩控制一下速度，减缓疼痛度。可这次，只要他一收缩，就会遭到白威的辱骂和殴打。
“喂，不要缩的那麽紧，我很疼啊”说著，白威又使劲抽了下金钰的！瓣。
“疼，疼死你个大爷，有我疼吗？”金钰一面哭著哼唧著，一面努力地又夹了下屁股。疼，疼死你，把你疼得滚出去最好。

白威阴下脸来，揪著金钰！上的肉，狠狠一拧，听他嗷嗷乱叫，两条大光腿无助地乱摆划了几下，最後还是软绵绵地垂在自己的腰两侧。
白威凑过去，把金钰前头软绵的一团握在手里轻轻的把玩，同时语带威胁，“小钰，乖乖听哥哥的话，让我操爽了，也能让你爽爽，否则，你就等著肛裂漏气吧”
金钰睁大了红肿的两眼，似乎无法相信白威能无耻到这个地步。他想了想，叹了口气，道“你先别急著动，等我慢慢放松”
白威得意一笑，扯了扯手心里的小肉条，“我数到３，你立马给我松下来，否则就把你这玩意儿扯下来”


金钰黑犬，他想起来，白威以前在县里似乎有闹过人命，虽然是风传、是似乎，但白威为人狠辣，他是有听表哥提过的。
看著自己的宝贝命根在白威手里一下拉长一下揉成一团，再一下拉长，阵阵疼痛让他心里发虚。这心里一空，连带著下身立马松开，跟刚用过几次的橡皮筋似的，松松垮垮，却又恰到好处地箍著白威的肉器。
白威满意地拍了拍金钰的脸蛋，扳著他的大腿，开始原始抽插动作。
金钰认为这是污辱，但又无力反抗，只能按著白威的教训浑身放松，两眼盯著天花板，一晃一晃地。

大概是因为放松的缘故，在火辣辣的疼痛下，金钰渐渐觉出些麻痒。就好像快要愈合的伤口，勾著人去挠一挠，带出些酥麻合著疼痛传遍全身。
白威也察觉到金钰的异样，先是穴道内壁跟活过来的小动物一般，主动地贴上他的肉器，蹭啊挤啊地撒著娇，随著动作的加大，还分泌出了很多淫液，发出不堪重负般的哼叫，但是听在白威耳中，分明就是欲迎还拒。
“小骚货，有感觉了你”白威扒了扒金钰的腿，让他腿张的更开，同时全根进入再全根抽出。下腹囊袋拍打在金钰的胯间，啪啪作响。
金钰羞愤欲死，他无法否认自己确实有些动情，不过好在还能够控制自己的行为，便死死咬住嘴唇，争取不发出呻吟，以示反抗。

白威见他这样只觉得好笑，逗弄的心思就上来。
“坐起来，骚小钰”
白威一个使劲，把金钰搂著坐起来，顺势按著他的肩膀压了压。不意外地，看到金钰皱花了一张脸“嗯”了一声。
“爽吗”白威一边热热地舔著金钰的耳朵，一边铆足了腹肌往上顶弄他的後身。
没几下，金钰就一副受不了的样子紧紧掐住白威的胳膊，身体也开始不自主地抖动。
“爽到了？”白威很是得意，没想到自己第一次和男人搞，就这麽成功。
金钰深吸了两下，贴著白威的耳朵，恶狠狠地说“操你大爷的，我後面疼死了，肠子要破了”

靠。
老子那麽拼命，难道就只是疼？
白威一个恼火，把金钰重新往地上一按，让他屁股高翘，自己借著体重直直地压进去，跟做俯卧撑似的起伏。
金钰白著脸，浑身都痉挛了，也无法阻挡白威疯狂的捣弄。
终於，他受不了地哭了起来。“白，白威哥，别搞了，我疼”
声音凄凄惨惨地变了调，听得白威也有些不忍，毕竟金钰後头又紧又热，自己还是很爽快地，这麽对待他好像有些恩将仇报的意思。

可再慢下来也有些不现实，因为白威快到顶点了。他低下头，对著金钰的泪眼亲了亲，道“乖，哥快出来，再忍忍啊”，便在金钰的惨号中，快速、大力地捣弄两下，密密地射在了里面。
等白威抽出来，金钰两腿已经合不拢了，张得跟个大青蛙似的，把红肿外翻的穴口撅给白威。
白威怜惜地戳了戳这个刚才带给他无限欢乐的小嘴，就见一小股浓精从里头挤了出来。
“好浓啊，果然是积了很久”白威拍了拍金钰的屁屁，“谢谢你啊，小钰”
谢你X个X，老子成仿真X女了是吧？
金钰想到自己一郁郁葱葱大好美青年，好歹也是211重点高校的，竟然被一个连高中都没上过的流氓给当成X女操了，悲上心头，恨不得把白威掐死才好。

白威不知道金钰的心思，光著下身从地上爬起来，跳了两跳，神清气爽道，“啊，果然泄出来就轻松多了”
说完，低头瞅著地上的金钰，不知道是不是被操傻了，还保持著两腿大张的样子一动不动的。白威有些不忍，便蹲下来准备把金钰抗上床休息休息。
可他刚蹲下来，就见金钰努力地伸过胳膊来，一把拽住他垂下的那肉条。那肉条刚从濡湿的穴道里出来，粘糊糊的还没干。金钰一个没拽稳，那手‘吧唧’一声就滑了下去，反弹的肉条甩了两甩後，就慢慢硬了起来，成了肉棍。
白威淫淫一笑，道“小钰还不满足啊，真是饥渴”


“不，不是”金钰惊恐万状，也不敢说其实是想把白威的命根子给拽坏。
“咱们该搞得都搞过了，还害什麽臊，想要就说嘛”说著，白威就把金钰从地上扯起来往床上一抛，把他的屁股一抬，道“这次咱们试一下後背位吧”
“不，不要！”金钰拼著老命嚎起来，挣扎著，“哥，哥，不要再做了，我屁股要烂掉的”
说话动作间，白威刚射进去的白浊开始大量流出，带著丝丝的血迹。白威看了看，确实是伤到了，便把金钰的头扳过来，道“那给我舔舔吧”
啥？
金钰看著眼前那粘糊糊的肉棍，心下骇然，这也太不讲卫生了吧。
他踌躇了片刻，小声道“你去洗洗吧，洗洗再舔”
“操”
一个耳光打过来。

“你还嫌我脏？我都不嫌你屁股脏呢”白威恼羞成怒，揪起自己的那根，劈哩啪啦地打在金钰脸上，“这上面粘得都是你的东西，你自己还嫌？”
金钰苦著脸，恨不得给他跪下了，“我说过我屁股脏了，你非要搞，我能怎麽办？”
“少废话”白威一手捏著金钰的鼻子，一手攥紧了自己的下身，“叫你舔就得舔”
於是，他在金钰的凄厉嚎叫中再一次霸占了金钰的小嘴。

这个晚上对金钰来说，就是一个噩梦。他在及其屈辱的情况下丧失了宝贵的处男身，以各种不堪入目的姿势。
不知道是天注定还是人安排，一向喜欢待在屋里的表哥那天晚上回来的极晚。等他哼著‘两只蝴蝶’踏进家门的时候，金钰已经洗干净屁股含著眼泪准备入睡了。
表哥沈浸在自己的世界中十分兴奋，没有注意到屋里头久久不散的淫荡气息，还乐颠颠地大声宣布，“喂，告诉你们两个，老子要进军演艺圈了”
“真的吗”白威从金钰的被窝里跳出来，激动地拍打表哥，“你小子的一身腱子肉总算是派上用场了，混好了别忘了介绍两个女明星让我搞搞”

表哥先是豪气兮兮地拍著胸脯，“没问题”，再猥琐一笑，“不过还早著呢，我才要先从模特做起”
“啥？模特？”
“对啊，今天有个星探看上我了，推荐我去做模特”说著，表哥开始摆弄一些风骚姿势，“我说，没有问题，就跟他推荐的公司签约了”
金钰心情及其恶劣，屁股疼连带著脑子也疼，只想好好睡觉，更看不得别人在自己痛苦的时候欢乐，便出言打击，“这种骗子伎俩在报纸上都登过多次了，都是骗钱的，也就你这种从来不看报纸的文盲才会上当”
表哥一听，十分恼火，只想把表弟的烂嘴巴撕得再烂一点，上去就是一个大脚，直踢在金钰的屁股上。就听他“嗷”一声，两眼含泪，恨恨地瞪著表哥。
那小眼神跟大冬天的打赤膊一样，让表哥不由自主地猛抖了一下，轻轻地问，“怎麽了你？”
金钰瘪瘪嘴，只觉得内心苦楚无人可以理解，便扎巴了下眼，又翻身躺过去。

白威还是有些後怕的，担心金钰把自己侵犯他的事说出来，便打了个圆场。此事不了了之。

第二天，金钰本来想借著屁股疼，不去学校，但白威威胁他，逼迫他一定要去学校，否则等表哥问起来，怕不好解释。
“他才不会管我，他只关心他那个骚狐狸”金钰一想到心爱的表哥总是视自己於无物，就很伤心。
“谁说的，昨天晚上，他还偷偷问我，你到底是因为什麽心情不好呢”白威一想到昨晚的刘畅，心里就发虚，那小子其实精的很，而且很护短，要是真让他知道自己把他的表弟搞了，不知会怎麽发疯呢。

“不都是因为你吗？你这个流氓、强奸犯”金钰越想昨天的事，就越伤心。
“嘘，昨天你不也爽到了吗？”
“谁说的，你有见我勃起吗？”
“咦，你不是阳痿吗？”
“放屁”金钰气得简直要疯，“你才阳痿呢”
“我阳痿昨天怎麽能把你搞那麽爽”白威一把捂住金钰又要喷骂的嘴，威胁道，“总而言之，你要是不去学校，我以後搞你都不带润滑的，疼死你”

“你昨天也没润滑”
“我不吐了几口唾沫嘛”
“那有用吗？”
“总比没有的好吧”
金钰黑犬，其实他没有想到，为什麽还要让白威再搞呢？只要把这事捅给表哥，把白威赶走，他就不会再搞自己，更不用讨论什麽润滑的问题。但他的整个身心都被润滑、润滑、润滑、润滑占据了，只想著希望白威下次搞得时候能温柔一些，便老老实实地上学去鸟。

(ˉ辍ィ


到了学校，上完课，中午的时候，金钰收到了何大志的短信，约他在小树林见面。
金钰有些後悔，没想到今天大志这麽主动，把豹纹三角小内丢在家了还没洗呢。他左犹豫右踌躇，最後还是一瘸一拐地去了小树林。
何大志一见金钰那衰样，兴高采烈的脸立马就沈了下来。
“怎麽了你这是？受伤了吗”
戳得金钰的小心肝哗啦啦的痛，恨不得扑上去把何大志好一阵捅，把自己的屁股嫁接过去才好。
“没什麽，你不要再罗嗦了”
他冷淡地挥挥手，那架势还颇有点高岭之花的样子，成功地让何大志闭上嘴巴。

“你找我，干嘛呢”金钰呆呆地看著何大志的屁股。多饱满多翘啊，看白威昨天操的兴高采烈，想必干起男人来是真的很爽吧。
大志红了张粗脸，扭捏了两下，道“我谈恋爱了”
啥麽？
真是惊天霹雳大雷，震得金钰晕晕乎乎半天说不出话来。
“跟谁？”
“校门外那东北菜馆里的小姑娘，她还介绍我去东北菜馆呢。这样我就不用再当建筑工了”何大志一说起未来的美好前景就滔滔不绝，“在菜馆里活比较轻松，而且工钱给的也稳定，不像搞建筑工，工头老拖咱们钱。而且我现在也搬出工棚了，再外跟人合租”
“跟谁？”金钰惨白了一张脸，想著别是跟人家小姑娘吧。

“跟那菜馆里的几个男员工”何大志看出了金钰的脸色，心又踮了起来，“咋了？你”
“我，我”金钰一个前扑，扒住何大志的屁股，扑通跪了下来。
大志吓了一跳，连忙闪开把金钰扶起来，“哥，你这到底是怎麽了？”
金钰眼瞅著何大志的屁股在裤子的包裹下随著动作一会绷紧一会放松，心里那痒啊、哀嚎啊，全死憋著，生怕再像刚才一样失去理智去搂人家的屁股，好在自己的屁股有伤，摔了一跤没搂成，不至於太丢脸。

金钰稳了稳神，问出自己最关心的问题，“你跟那姑娘，做了吗”
大志羞红了脸，跟情窦初开的少女似的，拽著衣角扯了扯，才低声道，“没呢，这不还想找大哥你取取经”
“那就别做了”金钰想到昨天的初夜，下意识脱口而出。
“为什麽？”
“女方如果是第一次的话，会特别疼，疼得好像身体被撕裂了一样”金钰幽幽地诉说著自己的切身体验。
“真的？”何大志被吓倒了，“那怎麽办？总不能等结婚了还不做吧，怎麽生孩子呐？”

“你才多大？操，就急著生孩子？”金钰气得狠狠捶了大志一拳。
大志不是傻的，从这拳的力道以及金钰捶击後痛不欲生的表情来看，他是真的生气了。气什麽呢？是觉得自己总想著那档子事太龌龊吗？何大志这麽一想，顿时对金钰肃然起敬，“大哥，还是你实在，不像我老想著跟人家干那事。不愧是有文化的人啊”
金钰微微一愣，忙装出一副痛心疾首的样子教训何大志，“多跟我学学，知道嘛？天天脑子里少装些不正经的东西”
“是，是”大志急急点头，“哥你也要经常来店里找我”

对金钰来说，目前的状况真是差到不能再差了。日思夜想的屁股飞了，自己的屁股还被别人当成泄欲的容器，隔三差五地插上两会，那小眼根本就没有合拢的时候。
这天下午，金钰老早地就被白威叫回家，趴在床上撅起！，承受著他的捣腾。
白威从初尝男男情事到愈渐熟练，逮著金钰把他电脑里藏的各个GV模仿了个遍，要求自然也高了起来。
“喂，你就不能多叫两声吗？”白威加大腰部力量，把金钰撞得往前一冲，头敲在床板上咚的一声。
“哥，疼”金钰苦著脸可怜兮兮地抱怨。

“乖”白威就这插入的姿势把金钰的腿扳过来转了一圈，变成面对面。过程中能明显地感到金钰的肉穴收缩的厉害，显然也是有感觉的，但就是听不到他有感觉的叫声，“哥喜欢你叫，叫两声给哥听听”
叫你X！金钰在心里恶狠狠地咒骂白威。
他才不要叫呢，跟个女人似的。真正的爷们敢於面对不论是极端快感还是极端痛感都能够保持泰山崩於前而色不变的好品格。他，就要当这样的爷们。
白威见金钰不服软，便把他的两条大腿一扯，跟捣豆腐脑似的狠命捣了两下，可金钰光龇牙咧嘴，就是不叫，连硬也不吃。这怎麽办呢？
白威转了转眼珠子，突然伏下身去，一改前几次的只顾自己爽，开始舔吮起金钰的脖子。

(ˉ辍ィ


这脖颈子，不论男女，几乎都很敏感。果然，随著下身动作的减缓，金钰的呼吸开始染上气音。白威再接再厉，顺著脖颈子往下舔，逮著两只小奶跟吸女人的奶一样开始吸，同时手开始揉上金钰软塌塌地肉条。那一小条因为疼痛萎缩地也快成个肉团了，跟下面两个球一起，在白威的手心里，跟揉面似的滚来搓去。
白威手心有茧，蹭到金钰的前端小眼那，痛并快乐著。
後边被捅著，前面被揉著，上头又被吸著。到底是痛多还是爽多？金钰也说不清了。他脑子糊里糊涂地，竟然开始想‘女人被搞得再爽大概也不过如此吧’。

白威知道金钰动情地厉害，下头的小嘴跟疯了似的对他的那根又裹又挤，一进一出噗唧作响。他得意一笑，贴著金钰的耳朵，轻轻地呻吟诱哄，“嗯，小钰，你下头好软糊，搞得我好舒服，啊，啊，小钰”
果然，没几秒锺，金钰这小傻鸡就开始跟著哼唧起来。
白威这个高兴呀，臀部动作开始癫狂，捣得金钰的呻吟一下比一下大，也忘了什麽真正的爷们，恨不得扯开嗓子叫，脸都激动地红透了。
白威被金钰那骚浪的样子刺激地性欲勃发，一手压紧了他的屁股，一手搂著他的後背，使劲把金钰抱起来。

粗大肉棍借著重力猛地全根捅入金钰後身，只听他睁开通红迷乱的双眼，刚想尖叫，就被白威狠狠地压到墙上，咬住他的嘴。
这下真是上下两张嘴都被堵得死死，後面顶著冷硬的墙壁，前头挤压著白威热乎坚硬的肉体。金钰憋了一肚子的气没办法发泄出来，急得两手乱抓乱挠，两条光大腿也是不住地蹬踢白威。
可白威被挠得、踢得越疼，越觉得刺激，觉得这小子是真的被自己搞到爽了，下身更是毫不退缩地前进前进再前进，上头连牙都用上了，咬著磨著金钰的舌头嗷嗷乱叫，也不知道到底是谁在叫，合著下身越来越响的拍打声、挤压水声，整个房间里真是春光阵阵耀人眼。只可惜刘畅表哥在忙著他的娱乐事业，没有机会发现，更没有机会参与进来。

经过一场酣畅淋漓地性爱。金钰软瘫在地上跟摊死肉一样，动也不肯动一下。
白威眼疾手快，把金钰的两腿倒提著，甩到床上，再撕了张卫生纸，垫到金钰的肉穴口处，耐心等待。
一会，他的小蝌蚪们就从那红肿微张的口里游出来，流到纸上，却还依依不舍地顺著！沟流下一道白渍。
“吭”金钰清了清快嚎哑了的嗓子，对白威说，“哥，你就不能带套吗？”
白威看著纸上‘儿子们’的尸体，带著无限惆怅的口吻，道“你要是个女人，估计这会孩子都有了”
金钰还没来得及想清楚怎麽破口大骂，又听白威带著欢快的口气道，“不过这样也好，可以内射”，说著，他又戳了戳金钰的穴口，看著另一股白精被挤出来，“我最喜欢看自己的精从别人洞里流出来的样子，特有成就感”
成就你大爷！

随著次数的增加，白威搞男人的兴致越来越高涨，甚至有的时候也不避讳表哥，趁著刘畅还没出去的时候就开始对金钰动手动脚。这下一来，紧张担忧的反而成了金钰了。
可金钰越烦他、推却他，白威逗弄的心思就越重。再加上金钰被搞得时候小屁股总是那麽劲道。慢慢地，他把金钰就当成了自己以前的那些女人一样。男人对自己的女人总是有那麽几分宠溺。
金钰这傻蛋从来没谈过恋爱，也没有过什麽正经的好朋友，那些通常用在女人身上的小伎俩让金钰产生一种前所未有的感觉，一种似乎在被人宠爱的错觉。
他不知道白威是不是在宠自己，如果不是，那为什麽偶尔会带回来他喜欢的卤菜用一种狗狗邀功的眼神看著他，又为什麽偶尔会在表哥不回来的夜里主动要求做宵夜给他伴著打网游，又为什麽在春装上市的时候带他去他最喜欢的品牌买他最喜欢的那件外套。
最重要的，是两人的性爱逐渐和谐，每次都能爽的嗷嗷叫。渐渐地，他对白威也有了些异样的感情，甚至在学校的时候也会偶尔想到白威，愣愣地念上几分锺。

有了白威，金钰彻底把何大志忘到脑子後了。
可人家大志没忘了他。每次出校门回家的时候，经过那东北菜馆，十有八九都能大志在门口那张望著，远远地冲著金钰招呼上一嗓子。
金钰去过那菜馆吃过几次，也见了何大志的女朋友，就一路人脸的小姑娘，算不上漂亮也算不上丑，但能看出来是真的喜欢大志。
金钰不想看那女人，又加上和白威的感情日益‘深厚’，对大志也渐渐地不上心了。每次面对大志的招呼，他也就淡淡地挥一挥手便走了，无视何大志在他身後失落的眼神。


过了个把月，白威终於在省城呆够了，便提出回县里看看去。
金钰反而有些念念不舍了。一想到白威走了，每天回到家就得面对一个空屋子，寂寞忍耐到半夜表哥才会回来，更难以忍受地在於没人捅他的屁屁。
从一开始的疼痛到捅开後地爽快，金钰已经深刻认识到被捅屁屁的快乐，再加上白威有时候也会给他口交，前後都被照顾地很周到。他若一走，还会有谁来照顾他的下半身呢？
白威看出了金钰的不舍。
从刚搞上手到现在也不过两个月的功夫，按道理说还算是蜜月期。白威自然也是舍不得的，但是来省城太久，县里的生意总是让别人做著自己不回去看两眼也说不过去。便哄著搂著在临走前一个星期天天捅天天操，把金钰下头的小嘴喂到撑才心满意足地回县城去鸟~~

白威走的第二天上午，金钰没去学校。没办法，屁股大腿酸疼酸疼的。
他躺在床上睡到快12点了，肚子饿得快死，才想起来家里的最後一点吃食都给白威带走在路上吃了。
金钰忍耐了十分锺，实在是受不了了，才慢吞吞地爬起来准备下楼找个小饭馆吃饭去。楼梯走到一半，他又突然想起来下午有个课的老师是个名捕，便决定干脆到学校门口的哪个饭馆吃去，顺便上下课。
等他到了学校门口，那帮子小饭馆正生意好得很，个个门面里都是油烟喧哗。金钰很讨厌这种吃饭的环境，一个吵一个油，感觉都是些很低俗的人才去的场所。所以一般吃饭的话，他都会叫外卖，如果一定要吃饭馆或者吃食堂，他就会找著时间错开用餐高峰。
可这会子，才12点多一点，要等的话少说得等个半小时。金钰的胃开始抽搐了，闻著饭馆里飘出来的饭菜香味，他忍不住咽了口口水。

正在犹豫踌躇间，一声熟悉地招呼，“大哥，你来吃饭呀”
金钰偏了偏头，可不是大志嘛。真够不容易的，东北餐馆里的人都坐的溢出来了，他怀里抱了少说五个脏盘子，忙地一脸油汗，还有精力瞅著自己。
金钰想了想，装的不是很饿得样子慢慢踱过去。
何大志见自己日思夜想的大学生大哥好不容易主动过来搭理自己，激动地连盘子都不放了，抱著就窜出来，“大哥来吃饭嘛”
金钰淡淡地皱著眉头，略带厌恶地语气说，“就是人太多了”

大志忙不迭地一手抱紧了脏盘子，一手就要去扯金钰，“没事，可以进後堂吃，後堂干净人少”
金钰眼瞅著大志的油手就要拽上自己刚买的佐丹奴外套，吓得往後一跳，与大志尴尬地面面相对。
大志愣了秒，不好意思地把手在褂子上蹭了蹭，道“看到大哥太激动了，那啥，没注意，大哥你那是新衣服啊”
“佐丹奴的”金钰脱口而出，刚想再加句‘白威买给我的’，生生忍住。何大志又不认识白威，说了也没用。
“啥奴啊，还是有牌子的啊”大志露出羡慕的表情。
“哼，一般的小牌子我都看不上的”见大志那蠢样，金钰就懒得跟他讨论什麽牌子不牌子，但是不说两句，心里又难受，“像什麽班尼路啊森马啊那种大路货色我都不穿的”
“哦”大志一听，羡慕都上升成崇拜了，“大哥你这牌子贵啊”

“也还好吧，今年新款，四百多吧”金钰装著不在意的样子拨了拨头发。
“谑，那麽贵啊”何大志张大了嘴，“可抵得上一个手机了”
“别人送给我的”金钰还是忍不住把白威拎出来炫耀，“跟我关系特好，特别喜欢我”
“可不是吗，大哥是大学生啊，那麽聪明长的又帅，有人喜欢正常啊”说著何大志的脸色泛了点不正常的红晕，好在他脸皮黑，也看不大清。

呱了两句，餐馆里的人稍微少了点，金钰决定还是进去吃，有何大志在，老板娘还会再算便宜点。为什麽捏？因为何大志他女朋友就是老板娘她女儿，也就是说何大志是这家东北餐馆的未上门的女婿。
金钰进了餐馆，扭扭捏捏地找了个角落坐下。桌上一片狼藉，都还没收拾。大志怀抱著脏盘子刚想跟著收拾，他女朋友就从後堂出来，笑眯眯地招呼了金钰，再一推大志，道“先把盘子放回去吧，这我来收”
大志应了一声，就下去了。
-----------------------------------------------------------------------------

我没有要黑佐丹奴的意思
真的
请看我真诚的脸
(ˉ辍ィ


姑娘显然是知道何大志有个大学生大哥，就是眼前这位。可能平时何大志也逮著金钰老是夸老是夸的，姑娘自然也想在心上人的大哥面前好好表现一下。
可很不幸的，姑娘大概是太激动了，手一滑，某个油菜盘子呱唧一下就滑摔到金钰的新外套上了。
米白色的薄外套，跟那吸油面纸似的，迅速把油印子渗到到衣服里头，散发出幽幽地菜香味。
金钰愣了两秒，眼看著自己男人给买的爱心外套被这麽个蠢女人毁了，气血上涌，趁著理智还在那愣著，跳著来嚷嚷，“你干嘛你？！蠢货！！”
可怜的姑娘也被这意外吓到了，晕乎的神智被一声‘蠢货’给叫了回来。看著眼前的男人脸都气歪了，嘴里还不干不净地嘟囔著什麽‘我操你XXX’，想想这在家乡，是多恶毒的骂人话呀，跟性骚扰差不多了。当下就红了眼圈。

可姑娘为了心上人，忍著难过，低著头，赔不是道，“大哥，对不起，我太笨了，你这衣服，要不我给你洗洗吧”
金钰的理智还在旁边的凳子上呆愣著呢，满脑子鸡血地继续嚷嚷著，“你洗什麽洗啊，洗一万遍还脱不了那东北菜的味，还能再穿出去吗？穿出去都嫌丢人，人人都以为我刚从东北菜馆里出来呢！给你家菜馆打广告是呢吧？你这女人怎麽这麽阴险？故意的吧？我惹你了吗？操你大爷的！”
姑娘给说傻了，半天才抹了下眼，吸了下鼻子，道“那我赔你一件吧”

这时，何大志也从後堂出来了，傻乎乎地冲过来，“怎麽了怎麽了？”
金钰下巴朝何大志一抬，继续嚷嚷，“我这衣服多少钱？你问他去，你赔得起吗？”
何大志眼见到了金钰外套的油渍，也有些愣神，“咋了这是？”
姑娘偷偷扯了大志，“他这衣服多少钱？咱们赔吧”
大志看了眼金钰，又看了眼女朋友，“四百多呢”
姑娘一听，如释重负，“我以为多贵呢，也不就四百多”

金钰一听，不乐意了，“什麽叫不就？？四百多不贵，贵在什麽人买的。这我爱人买给我的，告诉你，价值连城，你他妈根本赔不起”
姑娘这时觉得，嗯，确实也有道理，可已经弄脏了又能怎麽办呢？
她刚想再说两句，就见金钰一肚子恼火状，把桌子板凳踢得！！作响，骂骂咧咧‘什麽玩意儿’‘讨厌’‘操你xxx’地就走了。
整个饭馆里的人包括姑娘都傻愣愣地看著金钰出了门，才回过神来，重新恢复了吵杂油烟气。

姑娘惊魂未定，想想虽然被骂的凶，但也没被要求赔什麽，心下放松，偷偷扯了扯何大志，“哎，我说你这大哥，这人──”
大志不知怎麽了，臭著个脸，冲她，“这人怎麽了？你怎麽把人家衣服弄脏了”
姑娘愣了愣，道“我不小心，我──”
何大志一言不发，闷著头进了後堂。
姑娘委屈，跟著心上人不断解释，“我不是故意的，我就是不小心，你是不是觉得我笨手笨脚丢你人了？”
“他是我大哥，你把他衣服弄脏了，又不赔，你让我以後怎麽见他？”大志心里不快活，说话都开始语无伦次了。

姑娘一急，扯住何大志，从兜里掏出五百块钱来，“我没说不赔，不是他走了吗？四百多又不是多贵的衣服，要不你把这五百块拿著，什麽时候给他，让他女朋友再给他买一件去”
这话说到何大志的痛处了。
大哥有女朋友了。
虽然自己也有了女朋友，大哥以前一定也有过不少女朋友，可为什麽一想到大哥现在身边有个女人晚上暖被窝，心里就不高兴呢？
何大志想了想，难道是因为嫉妒大哥已经和女人搞过了，而自己还是个童子鸡？他转头看了看女朋友，心下一片淡然，也没有什麽特别的想法。
这可怎麽办？

在路上毫无目标地走了几分锺，金钰渐渐冷静下来了。
他为自己刚才在餐馆里的表现感到羞愧，就像一个低级地、毫无素质可言的小气男人。但是低头看看外套上的油渍，他心里更加郁闷，肚子也更饿了。
发泄一般地，金钰钻到超市买了一堆吃食回家，完全忘记了下午有一堂捕手的课。

走出超市，金钰突然特别想念白威，一时间，眼睛都有些酸涩。他眯了眯眼，伸手搭了个凉棚，自言自语道，“今天太阳好大啊”
路过公话亭，他还是忍不住走过去，掏出钱来拨了白威的手机号码。
电话接通的很快。
“喂”白威的声音很急促，好像还带点喘息，似乎是在快步走或者是慢跑？
金钰微微羞涩了一下，想著人家刚走一天，自己就忙不迭地打电话过去太不矜持了。可白威不管他矜持不矜持的事，急匆匆地又吼了两声，“喂？喂？”
就在金钰刚鼓起了勇气，说了句“我”，就听那边粗鲁地冲了一句“我操”，电话就被挂了。


金钰有些呆滞，慢慢地说了声“我操你大爷”，游魂一般地回了家。
以後的两天里，尽管他很想再打电话过去，却总是在最後关头忍住了。做人不可以这麽没有尊严，金钰时时刻刻告诫自己。
但是，在第三天，当回到家看到从表哥的房间里走出一个半裸的女人，金钰终於忍不住在晚上躲在被窝里拨了白威的电话。
“小钰啊，屁股想我肉棒了吗？”上来就是一句淫兮兮地话。
“操你大爷”金钰下意识地回应他。
“我大爷不在家，我倒想操你呢”白威正色起来，“说，你想我吗？”
“我不想”想也要说不想。

“不想啊”白威拖长了调子，自言自语一般，“那我这肉棒就留著操别人去了”
“你说什麽？”说不上来是什麽感觉，金钰只觉得一冷。
白威很快就意识到失言，打著哈哈错过去，“小钰你的屁屁这两天要保养好啊，等我回去好好操一操”
金钰不打算多想什麽，多说多想都未免显得他太过於在乎白威。两个男人之间，也不过就是肉体相互安慰而已，没有也没必要有什麽其他的含义。
“你什麽时候回来？”
“等再过两天”白威似乎也感受到金钰话语中无法掩饰地想念，语调温柔起来，“你看好了刘畅在家的时间，别回去了咱们搞著搞著他突然回来了”
金钰沈默了片刻，答道“好”

这几天，何大志过的也不快活。
那天金钰在餐馆里嚷嚷的一幕被餐馆里的员工们看得清清楚楚。大家都觉得金钰就是一个低级地、毫无素质可言的小气男人，还大学生呢，素质真差。
更让他们不满地在於何大志的态度，不仅不向著自己的女朋友，反而吵人家，真不像个好男人该做的事。老板娘那天中午不在餐馆，回来後听其他员工一嚼舌根，尽管女儿劝了好久，说了很多大志的好话，但她对大志的态度还是不同以往，渐渐冷淡起来。
何大志自己心里也放不下金钰已有女朋友的事实，心里疙瘩，又被餐馆里的其他人排斥，两方焦躁之下，嘴上起了一圈火泡。
他女朋友看在眼里，急在心里，为了让大志高兴，她偷偷跑到街上买了一摸一样的外套，回来塞给大志。

“喏，你去拿给你大哥，顺便帮我赔个不是”
何大志郁闷地看了眼外套，当天中午就回了住地，把存折掏出来交给女朋友，“对不起，我那天对你过分了。这个存折，喏，给你保管了”
姑娘知道，对於大志这个家庭不富裕的男人来说，能把存折交给她，就是已经把她当成老婆一样的人物了，心下激动，一句话没说就跑去跟她老娘报喜去了。

这边厢，何大志拿著新外套给金钰打了电话，提出要赔他的衣服。
金钰自是不肯要的，觉得白白拿人家的衣服不好，再说何大志也不富裕。可何大志坚持要赔，一副你不让赔我就去死的架势。无奈之下，金钰只能答应说，等什麽时候有课去学校了再去他那拿。
何大志跟鬼迷了心窍似得，一个劲地打听金钰家在哪，就要送上门去。
金钰环视了下屋子里，就自己一人，也挺寂寞的，何大志来了，还能说两句话，便答应了，报出自己租住的地址。

刚把地址报出去，挂掉电话，金钰就有些後悔。自白威走後，自己心情不太好，每天自然也没有什麽闲情逸致收拾屋子，加上表哥也是个只会作的主，屋子里一团乱糟糟跟个个跟通了电似的，黑乎乎的。
想想过会等何大志来了，看著这满屋子脏兮兮的不好意思，金钰急的跳下床连裤子都没来及穿就开始收拾屋子。

白威一进门，看到的就是金钰只穿个红色点点三角小内撅著！在地上拣吃剩的食品袋。那肉呼呼的屁股裹在内裤里随著捡拾的动作一扭一扭地，看得白威心里一阵瘙痒，欲火蹭的就上来了。
金钰光听著开门的声音，还以为是表哥回来了，也懒得抬头，就听背後一阵风声，整个人被飞扑向前压制在沙发上动也不能动。屁股那里明显能感觉到顶上了一个热热硬硬的家夥。
金钰心里暗喜，以为表哥终於看上自己了。没想到紧接著，耳边就穿来阵熟悉的调戏声，“骚宝贝”
是白威！
金钰高兴啊，当下就挣扎挣扎地翻过身，和白威紧紧搂著一起磨蹭。


何大志的傻不是盖的，连个路都找不到。
他牢记金钰的指点在路上转悠了少说也有四十分锺後才找到金钰租住的房子门口。
门没关死。
何大志真是鬼迷了心窍，连个招呼也不打，就这样悄悄推门进去。
一进屋，就听到屋里头一阵要死要活地呻吟声伴随著肉与肉之间的拍击声。
何大志心里一抖，放轻了脚步，哆哆嗦嗦地往里走去。
果然，那床上两个黄色的肉体都快拧成一股麻花了。上面那人把下面那人压制地死死的，急剧进出间，除了肉体的拍打声，还有股黏糊糊地液体搅动地声音，跟那鸡毛掸子似得，挠的何大志心里痒痒地简直要疯。
从他角度看过去，两人下头的连接处清清楚楚，尤其是上面那人的深色阴囊上，粘了一滩白糊糊的东西，拍打间拉出一条一条的丝，甩得到处都是。

何大志天真地认为这就是金钰在和他女朋友搞呢，上面这人就是金钰了。不由细细观察起来，不愧是大哥啊，那根真够大的，连著囊袋也鼓鼓囊囊地一大坨，把下面那人的屁股都拍红了，嗓子也嚎得变了腔。
看著想著，何大志对金钰的崇拜又多了几分。瞧人家，多会搞啊，把个女人的搞得都不像个女人了，疯到这地步。
何大志砸了砸嘴，一边郁闷著自己什麽时候才能这麽猛呢，一边悄悄地退出去，把衣服放在客厅的沙发上就准备走了。不能老看大哥的活春宫啊，积极寻找练习机会才是正道。

待他刚要出门，屋里头一声淫叫拖住了他。
“不行了，要被你操射了，白威你快点，狠操我”
操射了是什麽意思？
白威又是谁？
刚那句话不是金钰说的吗？

何大志又拐了回去，
这次看到还是那两个人，那个动作，不同地是下面那个人简直就成了个饿疯的蚂蝗一般，死死扒著上面那人，两条大光腿急剧地颤抖，一会难耐地松开一会又紧紧地裹紧上面那人的腰，顺著腰线蹭啊磨啊的。
透过上面那人的肩膀，何大志看到一张熟悉又陌生的脸。
从来没有见过金钰这样激动，哪怕那天衣服被弄脏了也没有这样激动。
整张脸涨红的下一秒就要爆炸了似得，五官扭曲，从鼻腔里不断发出似男又似女似人又似鬼的哼唧声，好像很难受又好像很快乐，幽幽地拔到屋顶上转一圈直直冲下来戳到大志的心窝子里。
何大志说不上自己心里是什麽感觉，就猛地一疼又一酸，接著就痒痒地，随著金钰的哼叫声也难耐起来。
突然，他看到金钰一个大力抖动，跟得了羊癫疯一样，四肢发力紧紧锁住压在他身上的那个人，鼻孔外张呼哧呼哧扇乎两下，冲出一句，“射了”

射了？
可何大志只看到上面那人狠狠往前顶弄了两下，便瘫在金钰身上不动了。
到底是谁射了？
！叽~
上面那人的肉根滑了出来，湿漉漉地通红红挤在下面那人的两腿间迟迟不肯离去。映的何大志的眼睛也红了。
紧接著听到一阵细小地‘噗噜噜’的声音，从肉根下流出一滩黏糊的白液。顺著深红色的臀沟慢慢滑下，淫荡异常。

“嘻嘻，骚小钰的屁股唱得很好听啊”一个陌生的声音，是趴在上面的那个男人。
“滚，你这个流氓”是金钰的声音。
只见金钰晃著两条粉色大腿挣扎著就要起来，一下又被上面那人按压下去，独留一个光溜溜的屁股扭著拧著冲著门外。
何大志看得很清楚。
他的大哥，他一直认为很正直很高尚很男人很大学生的大哥──金钰，整个下半身从前到後黏糊糊地沾满了白液混著黑色的阴毛蹭得乱七八糟地不说。关键在於他的屁眼，一般人也就用来排泄一下的地方，张得就像饿了一天的幼鸟的鸟嘴一样，大张著，撅著，还不住地鼓出深红色的肉来，混粘著白色的黏液。
何大志再傻也明白了。
金钰根本就是被别的男人当女人操了。


他浑浑噩噩地走出金钰的家。不忘把那件外套也带走了。那件外套就好像他心中原来的金钰，聪明、高尚、冷冷清清让人敬畏却更想亲近，而不是现在这个，满嘴淫声浪语，好像隔壁卖煎饼家养的黄色小母狗，随便屁股一撅，不论什麽颜色体型大小的公狗都可以来操一把。
何大志很失望。
尤其是想到金钰当初跟他说，这件衣服是别人给他买的。大概就是这个操他的男人吧。
突然，何大志脑子里飘过一个骇人的想法。别是金钰被那个人包养了吧。给他房子住，给他买衣服穿，给他钱花。
顿时，他心痛到不能自抑，也不知道为什麽而心痛，是为自己的单纯、为曾经的崇拜，还是为金钰的堕落。

这边金钰被白威连操两回後，连爬都爬不起来，整个人都被操迷糊了，早就把何大志要来的事忘到脑子後，光想著白威的肉根摸著硬起来的时候倒也光滑，怎麽一捅进去就觉得上面都跟长了刺似得，剌著他的穴口又酸又痒。
白威一身欲火全泄了出来，心情愉悦，揉捏著金钰的屁股，一边调戏他，“小钰啊，还是你的屁股最嫩最好吃”
金钰脑子一动，不知为什麽就想起了那天在公话亭打电话给白威，听到他气喘吁吁的声音，怎麽品味怎麽像刚才操干的时候他的喘息声。
虽然说本质上都是体力运动，喘两口气也是正常，可金钰的脑子跟被捏了似得，就要往那个方向拐，心里就生出些怀疑来。
“怎麽你还有跟其他的屁股比较过？”他装著不经意的样子随口说道，可听在白威耳朵里，可不就是红果果的兴师问罪嘛。

他脑子迅速转了转，的确，这一个星期回县城，他是找了几个人操了，有女人也有男人，可无一例外地操的都是屁眼。女人操起来没有操男人有成就感，而那个男人又远没有金钰淫荡有趣。至少，短时间内，想操男人还得找金钰。
白威迅速换了张脸，谄媚地跟见了肉的狗，恨不得连口水都流下来给金钰洗洗脸。
“哪有啊，人家憋了一个星期呢，回县里光顾著忙那些个破生意了，要不怎麽一回来就抱著你搞呢”
金钰想想也是，这不一进门就搞了两炮嘛。正常男人的话哪好天天搞精力还这麽好？可他忘了这个人和人的体质是有差异的。尽管心里的疑虑还在，金钰也没有再多说什麽。

晚上，白威带著金钰出门下馆子，顺便又去商场给他买了两身衣服。
一进家门，就看见表哥绷著个脸坐在沙发上等著他们两个回来。
表哥一句话不说，那眼珠子就在两个人之间晃来晃去，看得白威和金钰心里发毛，以为丑事要败露了。
只见表哥从屁股下头掏出个润滑剂来，怒视著他俩，问道，“这是谁的”
两人一见，暗暗叫苦，可不是爽过头了，忘了收起来就出去HAPPY了嘛。那润滑剂的瓶子上还印了一个不知是男是女的棕色屁股。
金钰自然不敢答应，就怕被表哥传回家去让父母知道，准得从县里打闹著过来把他拖回去揍死在祖坟上。
白威犹豫了两秒，轻轻地说，“我的”，那话到尾音还微微上调，听起来就像在问表哥，你确定这是我的？
表哥一听，怒气更甚，“白威你个骚人，跟女人搞用嘛润滑剂？别是搞上男人了吧”

咦？
金钰有些吃惊，想他这万年直男表哥怎麽会知道男人搞男人这一说，难道真是娱乐圈混多了，人也复杂了？
白威自是不敢承认，生怕再往下扒拉，扯出搞了人家表弟的事，便一口咬定，“跟女人的，最近这个女人，有点那个，得用这个”
“操你大爷”
表哥怒吼起来，直接就把润滑剂扔过来，吓得白威一躲，正好砸在金钰脑瓜子上。疼，他也不敢叫唤，只怯怯地蹲下来把瓶子捡了。
“那瓶子都快用一半了，哪个女人那麽不中用？你白威还能要？肯定是个男人”


白威见实在是说不过去了，便承认到，“是男人，我去那男人家搞得，他推荐说这个好使，我临走的时候就带回来了”
表哥一听，脸都拧了。
“你带回来干嘛？带回来搞男人吗？家里两个男人，你想搞谁？小钰还是我？搞哪个都不行！”
金钰一听，整个脸都吓白了，腿微微抖著，恨不得立马给他表哥跪下，哭著求他不要传回家里去。

白威灰著张脸，过了会，才说“我谁都不会搞得”
表哥自是不相信他的话。
“小钰，你给我死过来”
金钰哆哆嗦嗦地看了眼表哥，被他狰狞的脸色吓得噗通一下跪倒在地。
表哥一愣，疾走两步把金钰扯起来，往沙发一瘫，嘟嘟囔囔地骂著，“不中用的东西，又不是真的要搞你，看你吓得”
金钰不敢说话，瞟了眼表哥又瞟了眼白威，後者两眼通红死盯著他，似乎马上就会冲上来扒了他的衣服操给表哥看，吓得他立马垂下眼皮一动不动。
纯洁的表哥真的以为自己纯洁的表弟是被吓白威的无耻心思吓到了，便板起脸来呵斥白威道，“兄弟，真对不住了，你要是一直跟女人搞，你在我住多久都成，但你搞上男人了，那就不成，我倒无所谓，就怕你搞了我弟弟。他年纪还小，又是我舅舅家独子，你搞了他，不仅我，我舅舅也放不过你”，说著又拍了拍金钰，“别怕，有哥在呢”

如果这句话早两年讲，金钰肯定激动地热泪盈眶，一辈子都奉献给表哥了，可这会子，他已经和白威是亲亲一对，不知搞过多少回了，再来这麽一句，怎麽看怎麽是棒打鸳鸯。
白威欲言又止，嘴巴张张合合好几次，最後还是应了句，“行，我搬出去”
表哥没想到白威应得这麽爽快，心里也有些过意不去，“你要回县里吗？”
“不”白威摇摇头，“这次回来就打算在省城做生意了”
金钰心里一动，知道白威大概是为了自己，感动、心酸，可还是怕表哥，仍是垂著头跟瘟鸡一样。
表哥想了想，道“这样吧，我有认识的朋友搞中介的，帮你租个房子”
“成”

隔了一天，白威就搬了出去。
金钰心里难受不舍，但碍著表哥也不敢表现出来。只默默地跟著表哥忙前忙後，实际上也没有忙什麽，光顾著偷偷地看白威了。
白威呢，不知道是不是对被发现的那天晚上金钰一声不吭的表现失望，多一眼都没看他，多一句都没跟他说。
金钰想解释，也找不到机会。

白威的东西不多，一个大包就装好了。
表哥对於吧这个多年好友轰出门也觉得很过意不去，便带著金钰直把他送到新家。说实在的，这个房子比金钰他们租的要好，新、便宜，而且是一室一厅，白威一个人住正好。
尽管是被赶出来的，白威也不想表现地太小气，晚上便请表哥和金钰两人吃饭。白威借口说混娱乐圈的人怎麽著都得好好练练酒量，便一个劲儿地灌表哥酒，直把他灌得饭後走100米吐5摊。
两人合力把醉死的表哥抬上新房子，往沙发上一扔，便躲进卧室。

金钰刚一进屋，就忍不住紧紧搂住白威，後又觉得不妥，刚想放开，就被白威紧紧抱住。黏连得嘴唇间，连唾沫都染上了浓浓的酒气。金钰的脑子被熏得一阵一阵地昏，直想往床上栽去。
白威一把拖住他，通红的两眼里带著隐隐的埋怨，“前天晚上，你咋一句话都不说呢？”
金钰动了动嘴皮，满肚子的解释此时一句都说不出来，“我说什麽呢，要是表哥他回去跟我爸妈一说，我就死定了”
白威一听，脸色冷了下来，猛地一推金钰道，“那你走吧，再别来找我了，免得越陷越深”

金钰张了张嘴，心里一抽一抽地又酸又闷。他是真的喜欢这个男人了，喜欢这个男人给他的那些好，给他的那些快感。
金钰不想离开白威，可又能怎麽办呢？就像他刚才自己说的，万一哪天真的暴露了，就真是死定了。
他粗粗喘了几声，只想把胸里的闷气全喘出来，可白威身上的酒气混著汗气时时刻刻提醒著他，这是个男人，是个跟他有过肌肤之亲的男人，他的身体有多热，他的那根玩意儿有多硬多粗他都知道。
不行，受不了了。
金钰逃避一般地转身就要蹿，谁知白威又从後头紧紧锁住他，往床上一扔，再扑上去，死死压住他两只手。

“你这小子还真够狠心的，一声不吭就走”
白威心里也有些难过，自己的魅力什麽时候这麽低了？以前那些女人哪个不是闹得披头散发不肯走，理智些的也会滴几滴眼泪再走。还是说，男人和男人的关系真的不必男人和女人，就这麽脆弱？
此时金钰心里的骚动已经沸腾，快要涌出喉头。
他拼著命咽了咽，突然一凑，咬住白威的嘴唇吸吮起来。
白威一愣，心下了然，便也配合著把舌头伸出去。

两人跟憋了八百年没做过爱的老处男一样疯狂地互相抚摸、挤压、磨蹭。衣服都还在身上，就忍不住都射了出来，把裤子弄得湿乎乎的。
金钰粗喘著，回过神，心里懊恼，想著自己真是昏头了，这会在别人家把衣服弄脏算什麽事，会儿要是被表哥发现了怎麽办。
白威似乎是察觉他的心思，跳下床，从自己的大包里掏出两条干净内裤来，刚想扔给金钰一条，又停了下来，只在他眼前晃了晃，道“我这有干净内裤，要麽？”
金钰自是要的，爬起来就要去拿。
白威顺势拉著他的胳膊往卧室门上一压，！当一声，吓得金钰的心肝都要跳出来了。

这卧室的门是下头实心、上头镶嵌玻璃的那种。趴在门上，金钰清清楚楚地看到表哥躺在外头的沙发上睡得跟死猪似得，却也因为刚才那声响翻了个身。
只听到耳边传来白威热乎乎的声音，“咱们搞一把，搞过後再换裤子，咋样？”
金钰的嗓子都颤了，“刚，刚，刚才，不才，搞过吗？”
後头一凉，内裤连带外裤都被白威扯下来了，那粗糙的手心按著熟悉的路线揉捏著掌下的臀肉。
“你知道我想搞哪里，别装傻”

金钰觉得自己是真的疯了，否则不会说出，“你想搞就搞吧”
“骚货”白威一口咬在他的脖子上，“还装正经怕人发现，一骚起来就不管不顾了”
金钰听到他说自己‘骚’，要恼，挣扎著，“那你别搞我”
白威揪著他的！狠狠拧了一把，又冲著他张开要嚎得嘴咬了一口，把疼的眼泪汪汪的金钰往地上一推，就跨了上去，“我不搞你，你这骚货就要找著别人搞你”
金钰心里委屈，想著自己好歹也是个大学生，比你这个初中文化的人读过那麽多书，怎麽会像他说的那样淫荡无耻呢。拧巴著脸就要坐起来。
白威顺势拽著他的头发往後一扯，掏出自己的性器就往他嘴巴里面捅。

金钰被噎得猝不及防，整个鼻腔里都是白威下身混著各种汗液、分泌液的气味，恶心地他不行，只想吐。
白威见他的脸被自己撑得都要变形，红通通地眼含泪水，心里也有些不忍，便抽出来，擦去金钰嘴角的唾液。
“你喜欢我吗”
金钰一愣，呆呆地看著白威凑上来的大脸。一向透露淫亵的眼睛里竟也有了几分期待的神色。
他张了张嘴，没出声。
是，金钰是喜欢白威，但他不想承认。因为他瞧不起白威学历太低，只是个初中毕业，而且也没有正经工作，一直就在县里混世，和自己差距太大了。

白威看出了金钰的迟疑。他僵硬地扯了扯嘴角，站起来，道，“行，我知道了，等明儿你表哥一醒，你就跟他走吧，别再来找我了”




我想今晚来个第三炮，让何大狗狗的心思再明朗一些，顺便把金鱼和白渣的关系变得再渣一些
还有关於部分同学关心的金鱼和他表哥的关系，好吧，我正式巨头一下，只有那麽一咪咪的关系，就酱
(ˉ辍ィ

我吃盐了，对不起.....................




第二天，待表哥醒了了，三人又一起吃了个早饭，才走。
著过程中，白威没有再理会金钰一次。
金钰不知道俩人是不是真就这麽算了。如果是的话，那他就算失恋了。

过了几日，。一个傍晚，金钰上完课溜达著出校门。
自从白威搬走了以後，表哥也不怎麽回来，家里愈发的冷清，好几次金钰都忍不住想去找白威，到了车站那又生生忍住。
那天看白威的样子，难道他也是喜欢自己的吗？
想著想著，就神志不清地走到马路中间，差点被後面上来的一辆三轮车给撞了。
金钰惊魂未定，一瞅，竟是何大志。

一个多星期未见面，何大志好不容易纾解的心情再次紧张起来，看著金钰，不由地想起那天那淫荡的叫声以及沾著白液的红肿屁眼。
何大志脸色一红，绕开金钰就要走。
“何大志”
何大志顿了一下，还是停下，垂著头等著金钰从後头走上来。
“怎麽看我就要走”
何大志低著头看著金钰的小腿，想著那天这裤管下的腿是怎麽在那男人的腰线上蹭来磨去，下身就开始骚动。
金钰一把拉住又要逃窜的何大志，心里古怪，“你到底咋了？何大志，看著我说话”

“我，我不想看你”
金钰一听，酸楚、恼火全上来了，想著白威不想看自己，连何大志这个粗民工也不想看自己。他算老几？？
“何大志！”
他大叫著冲上去，跳起来往何大志的屁股上一踹，直把大志踹地滚下三轮车。
“你干吗”
何大志摔得生疼，一脸怒气地冲著金钰嚷嚷。
金钰看到他生气了，心里更是不爽，想就凭你也敢跟我生气？
他冷著脸，又轻轻踢了踢何大志，“好久不见了，陪我说两句话”
的确，跟白威分手的事让金钰很烦躁，但是又没有一个人可以说，表哥自然是不行的，同学呢一来没个关系好的，二来那些人都是极聪明极三八的，若是被发现自己喜欢男人那就不要再混了，倒是眼前的何大志是个不错的好人选。

何大志听到金钰这个要求，楞了一下，後又想到那天的淫乱场面，心里漫起阵瘙痒来，便拍拍屁股牵好车，道“我不干”
金钰没想到他会拒绝，忙著扯住要走的大志，从口袋里掏出二十块钱来，“你别走，陪我说会话，我给你买好吃的”
何大志看著那晃眼的黄色钞票，心里开始抽痛，猛地拍开金钰的手，嘟嘟囔囔，“我才不要你的卖身钱”
啥？
金钰大惊，扯著何大志强行拽到路边，恶狠狠地低声道，“你刚才说什麽？”
何大志见金钰脸色难看，以为被自己说中了，便大大方方地求证起来，“你被男人包养了吧？那人给你吃给你住，买衣服给你，你让那人操”

这无厘头的话让金钰傻得厉害，他呆了半晌，才问大志，道“你从哪听说的”
“你甭问我从哪听说的”何大志此时才露出点高洁的样子，带著怜悯的眼神看著金钰，“说真的，为了钱就让男人捅屁眼，太贱了”
“操，操你家大爷的”金钰结结巴巴地就要解释，“谁被包养啦，我是被男人操了没错，可我不是为了他的钱”
“他都给你买衣服了”
“他是我男朋友，买件衣服又怎麽了？我还提供房子给他住呢”
看著何大志狐疑的眼神，金钰跟竹筒倒豆子似得把自己和白威的关系全说出来了，末了，无限悲伤的来了一句，“不过我们俩已经分手了现在”

何大志听了不语，半天才闷闷地说，“你挺喜欢他”
“是啊”金钰觉得有些後悔，“那天他问我喜不喜欢他，我怎麽就说不出口呢”
“你咋不说呢”
听著何大志的反问，金钰黑犬，他当然不好意思跟何大志说是嫌弃白威，只微微怒著脸道，“你懂个屁”
何大志被他一斥，讪讪不言语，调头便走，可没走两步又转了回来，认真地说，“你不说人家咋知道你喜欢他呢？咋再跟你好呢？我知道哥你是大学生，可像有些人，比如说我，知道你们大学生心高气傲的，自是不敢随便怎麽样，哥你要是不说，人家只以为你是玩玩他呢”
说著说著，嗓子就颤起来。
何大志心乱如麻，这话自然是说出了他的心思，可为什麽要说给金钰听呢？让他知道自己的心思？让他去跟那人和好？




表哥和表弟就是一咪咪一咪咪一咪咪，要不不就乱那个啥了嘛？
我三观还是很正的，不信请看我真诚的脸
(ˉ辍ィ

白渣出轨





金钰愣愣地看著何大志，愣愣地看著他离去的身影，粗厚的背微微佝偻著。那天，白威拎著大旅行包走在自己前头，也是这样，一副丧气的样子。顿时，他的心揪痛起来，立马调头窜向公车站，寻找去白威家的车。
他的一颗心都挂在白威身上了，也没有发现何大志走了两步就停住，回过头深深地看著他。

好不容易花了一个小时到了白威家楼下，已经是晚上了。
金钰抬头看了看，白威的卧室灯亮著。他激动地心怦怦跳，盘算著过会要怎麽跟白威说，说过後要怎麽搂在一起亲热，想著想著整个人就燥热起来。
他三步并作两步冲上楼，连口气都来不及喘就砰砰地敲著门。
好一会，门才开。
白威一脸烦躁的表情再看到金钰後戛然而止，露出呆滞的样子。
金钰迅速上下打量了一下他，看著那微微隆起的胸肌和低腰裤衩边露出的几撮阴毛，微微眩晕了一下，咽了口口水说，“白威，我喜欢你”

白威还没回过神，就被金钰扑了个满怀。
就见金钰跟个重新见到主人的小狗一般，抱著白威又蹭又磨，贴在他的脸上嗅来嗅去，喘息著说“白威，白威，我喜欢你，咱们俩合好吧”
白威挣扎著，把金钰从自己身上扯开，神色有些不定的样子，“你不是说，怕被家里知道吗”
金钰愣了愣，道，“可是，我想你”
这话听起来有些幼稚，却又难得地真诚。白威也有些动容，不由轻轻抚摸著金钰的头发，喃喃著，“小钰”

金钰见白威似是释怀了，便放下心来，羞涩地一笑，主动把手放上白威的腰眼处，缓缓摩挲著，就要去褪他的内裤。
白威没来得及阻拦，裤头就被他扯了下来。
金钰顺势蹲了下来，握住白威的性器就想往嘴里塞。
突然，他意识到了什麽。
那软唧唧的性器上滑腻一片，似乎刚刚经历过什麽。
金钰背後一冷，抬起头看著白威。後者脸上带著明显的无奈。金钰勉强一笑，似是安慰自己一般，问他“刚才自摸了？”

白威把自己的那根拿回来塞进裤子里，再蹲下来，摸著金钰的脸，直直地看著他，轻柔却又冷酷地说，“对不起，小钰”
金钰强抑著心慌，仍是一片痴情的样子亲吻白威的手心，“自摸而已，有什麽好对不起的”
白威似是再也忍不住了，猛地搂住金钰坐倒在地。
金钰没有动作，任白威搂著静静坐了几秒，就听到他在耳边说，“你要是想再和我好，现在就回家，好好洗个澡睡个觉，明儿我去学校接你去”
金钰不知脑子搭坏了哪根筋，这会子跟个贞洁烈女一般挣扎出白威的怀抱，死死的瞪著他，“你什麽意思，为什麽让我回家？”

白威以为金钰知道，哪想到他是真傻，呆怔间，金钰又欺了过来，热乎乎地贴著白威，“咱们做吧，去屋里好好做一场，我明儿上午没有课”
白威忙著刚把金钰推开，又被他抱住，几下来回，不仅没把他推开，反而被压在地上腻腻地贴著，怎麽都分不开。
白威无奈，只能直言道，“小钰，今儿不成，我屋里有人呢”
金钰一抖，从白威的颈窝里露出一张苍白的脸来，“你说什麽？”
“我屋里有人呢，网上认识的”

金钰蹭的从地上跳起来，往卧室那冲去。
果然，门里头，一个瘦瘦的男人正裹在被子里似笑非笑地看著他。
金钰脑子里的那根弦霎时就断了。

等他回过神来，发现自己缠著被子坐在地上，客厅里，白威和那个男人正窃窃私语著什麽。
“白威”他喊著，就要爬起来，可一动嘴，他就觉著脸上闷闷地疼。
两人一回头，看他又要起来，吓得就往大门那窜去。
“白威”
金钰心里慌得很，裹著那被子又在地上摔了一下，才见著白威把男人送出门了，往自己这快步走来。
“小钰”白威一脸歉疚地把他扶起来，轻轻摸著他的脸，“疼吗？”
啥？
金钰不明白。
白威见他还在晕乎，更是歉疚，“刚才实在是拦不住了，才揍你的。那人也就是在网上联系的一夜情，没什麽的”





那啥，我让表哥表弟那啥了，不过也就那啥一次


金钰想起来了，自己刚才是怎麽跟个吃醋发疯的女人一样，抓著那个男人就打，又怎麽被白威拖开，被白威一拳打倒在地。
他心里阵阵地发冷，哪怕此时裹著白威的被子，还是阵阵的冷。
“白威，白威，你，你──”
金钰心里脑子里一团乱，连个话都说不清楚，好一会，才哆嗦著嘴唇，说“我以为你喜欢我”
白威知道他以前在县里头上学的时候每天除了学习就是学习，除了学校就是家，少於和他人交往，更是没谈过恋爱，上了大学没多久就搬出来和亲戚一起住，在对人方面，自是单纯一些。
而他对金钰，说不喜欢也不对。毕竟在男人和男人这方面，他是白威的第一个男人，就好比男人会记著自己的第一个女人一般，他对自己的第一个男人的感情也重一些，看著金钰一副大受打击的样子，白威心里也不好受。
但有些事情还是要说清楚才好。

白威搂了搂金钰，好言解释道，“男人嘛，这种事多正常，你以後就会知道了，不过就是肉体上，嗯，随便玩玩罢了”
金钰猛地抬起头，两眼微肿，死死盯著白威。
白威被他看的心里发毛，转而说，“嗯，我对你不是玩玩的”
金钰突然无声地笑了一下，裹著被子跳起来，冲著白威大叫，“可我对你就是玩玩的”

白威还没反应过来，就听金钰在那里开始喋喋不休，“你真以为我看上你了啊，不过就是个初中毕业的，要学历没学历，要长相没长相，不过就是钱多了点，糯罅说悖操，你真以为我看上你了啊，不过就是怀念你这大挪呕乩凑夷愕模随便说说，你还真相信了，哈”说著，金钰开始神经质地在屋子里走来走去，跟得了话唠的似得，“告诉你吧，当初也是老子勾引你的，谁让你天天一副骚了吧唧的样子，还真以为占了我便宜啊，都是勾你呢。晓得你这种没文化的下流东西没素质肯定会翻人电脑，才放了那麽多黄片。哈，果然是个不要脸的，一勾就上手。哪知道光糯竺挥茫只会乱捣，我之所以借口怕被家里头发现就是因为受不了你那拙劣的技术，妈的，每次搞起来都像强奸一样。本来不想再来找你了，可最近时运不济，也不到个比你呕勾蟮模没办法，才想著回来好好调教一下，哪知道你那麽快又搞上别人了，还真觉得搞男人比搞女人好呀，小心别得了艾滋病，不过以後要是再跟我搞，你都得带套”

巴拉巴拉说了一堆，白威也没有什麽反应，就是一副怜悯不忍地样子看著他。
金钰停了停，觉得自己就像一个小丑，在白威面前，做什麽都不过是再出丑而已。
他哽咽了一下，装著一副及其不屑的样子，抬起下巴，冷冷地瞅著白威，“我不会再来找你了，有的糯蟮淖澈旱戎我呢”
白威心酸地走上去，就要搂他。金钰一晃，就往门口窜去。
白威知他是真的被伤到了，担心这晚上的到处乱跑，出了什麽岔子就不好对刘畅交待了，便死拖著金钰不让他走。
两人拉扯来拉扯去，金钰倔脾气一上来，也不管白威的威胁利诱，使出牛劲儿来，和他对抗。
白威实在是没办法了，只好直直伸到金钰胯下，狠狠一捏，疼的金钰大叫一声，蹲下来，再也跑不掉。

“小钰，小钰，乖，哥对不起你”
白威一边胡乱亲著他的脸，一边把金钰往屋里床上拖去。
金钰此时借著疼劲儿，心里酸楚难耐，呜呜呜地哭了起来，哭的白威心里更是歉疚，搂著他轻轻地拍著哄著。
金钰一边哭，一边喃喃著，“你他妈出墙，还坏我命根，我以後站不起来了就找你”
白威一想刚才急了，怕是手劲没控制好，真把人家孩子捏坏了，对不起的人就更多了，忙把金钰的裤子褪了，腿扒开。
他拨了拨那软塌塌的小肉条，抬头问金钰，“不行了吗？”
金钰一边抽搭，一边软软地埋怨，“不行了，被你捏阳痿了”

白威一急，低下头就把金钰的那肉条裹进嘴里，洗洗咂吮。没几秒锺，那肉条就在他嘴里挺成了肉棍，头上也传来难耐的喘息哼唧声。
白威心里一笑，舌头扫动的更是卖力。
突然，他的头发被拽著拎起，只见金钰满脸泪痕地指责自己，“你别以为舔一舔我就能原谅你，你这个没有道德的流氓”
白威失笑，抬起身子，顺势捡起个枕头压在金钰背後，再把他大腿往上压去，将自己身子贴近他两腿间，“好，好，我是个流氓，你不满意流氓哥舔你前头，那捅你後头怎麽样”，说著，就把自己硬起的肉棍慢慢往金钰後穴顶去。

“啊”金钰尖叫一声，跟个带鱼似得扭起来，两手不住地推抵白威，“疼”
白威一滞，想著自己确实没给金钰做润滑，忙把他腿再搬开些，把头埋了下去。
金钰一抖，整个身体都麻痹了。他没有想到白威能给自己舔屁眼，而且被舔原来是这麽爽快的事，比被捅要舒服多了。
其实白威没有多想，不过是下意识的行为，直到舔了两下，才觉得恶心起来，怎麽把嘴巴凑到人家的排泄孔去了。不过看穴口，先是紧张羞怯地紧紧缩著，见他久久不来安慰，又淫兮兮张开来，引诱般地张合，就跟金钰的人一样，明明淫乱还要端个架子装矜持。
他嗤笑一声，想著让你装不下去才好，一股劲就又舔了上去，直把金钰舔得受不住屁股晃来晃去，屁缝里一片湿漉漉的才再次抬起身体，把自己的性器捅进去。

也怪金钰想不开，老老实实地让白威捅一捅和好就算了，可他被舔得正舒服著呢，突然觉得穴口又开始胀痛，待睁开迷蒙的双眼一看，可不是白威已经压在他身上开始抽插了嘛。
金钰不爽了，哼唧著就开始挣扎。
白威下身被他夹了好几下，爽的不行，就想金钰能乖乖地让自己捅个畅快，可金钰挣扎的厉害，那性器没戳两下就滑了出来，急的白威狠狠抽了下金钰的屁股，恶狠狠地，“你干吗，动来动去的”
金钰还嚣张地很，一边往前爬去，一边叫唤，“不准你再操我，你他妈有本事再上网找人操去”
白威一把拽住他的脚踝往身边一拖，掰开臀瓣，对准那後孔，直捅到根，只听金钰一声尖叫，转过半个身子就要打白威。

白威猝不及防，脸上挨了一下，口腔内壁被牙磕到，顿时嘴里漫出股子辣疼。恼的白威也回了个耳光给金钰，叫道，“你有完没完，不都解释过了嘛”
金钰不仅被劈腿，又被奸被打，心里这个气啊，真正是张这麽大第一次受到这种侮辱，恨不能立马跳起来跟白威拼命，可後穴里那铁棒跟个刑具似得，一下一下重重地往他身体里撞，整个肠道包括穴口都被剌的快烂了，疼的他手脚乱挥，不小心摸到白威的头发，立刻跟拽著了救命稻草似得，死不松手。
白威被他拽的生疼，心里怒气上涌，一边骂著‘贱货’，一边下身捅的更是厉害。金钰也不叫唤，死死咬著嘴唇，可手上就是不松，跟白威比著劲儿地扯。

最後还是白威受不了了，摸索到金钰的前头，捏著他的命根只一掐，就听金钰一声惨嚎，扯著白威头发的手立刻松了，去护著自己的命根。
白威享受了下金钰後穴因为疼痛而不自觉的痉挛，喘了口气，把金钰按在自己的性器上转过来。
尽管这个动作把金钰的肠道几乎拧了个个，但还比不上前头的疼。就见金钰整个人脸色虚白虚白，就颧骨上有著两抹W红，眼珠子湿漉漉的，空空地瞪著天花板。
白威心里一动，想第一次操他的时候，也没有这个样子，怎麽今天就受不住了呢？不由缓下了身子，轻轻拨开金钰的手，想看看他的前头是不是真被自己掐的不行了。

小肉条上没有什麽明显的外伤，毕竟刚才白威掐的力道也不大，只是正在勃起的时候，比较敏感。这会子，倒是软软的一团了。
白威心里歉疚，身下使了点技巧，只往金钰的敏感点戳去，手也摸上他的脸，安慰著，“小钰，对不起啊，你要是乖一点，我也不会这样对你。乖乖的，哥哥会让你爽上天，好不？”
金钰的眼珠子动了动，蒙上一层水汽，随著顶弄，一颗颗的眼泪滚了出来。
白威低下头，想吮去他的泪水，可那泪跟泄洪似得，怎麽舔都舔不完，反而又流了几滴口水在金钰脸上，湿乎乎的。
白威觉得这样很不爽，搞得跟强暴似得，一点快感都没有，便使出浑身解数，对著金钰上身的敏感点又亲又摸，可金钰还是半睁个眼睛在那里流泪，什麽其他反应都没有。
白威无奈，匆匆捣弄了两下，射在里面，才抽出来，作罢。

金钰大张著腿躺了好一会，任被操至肿烂合不拢的後穴把精液一股股地排到床上。白威看了，後悔不已，觉得自己是太过分了，怎麽说这孩子也是自己好友的弟弟，再欠教训也不能把人家搞成这个样子。
他轻轻把金钰扶起来，“小钰，去洗个澡吧，哥抱你，啊？”
金钰呆了一会，终於出了声，“我要回家”
“那个啥，今天晚上在哥这吧，等会儿我给你打个电话回去”白威自是不放心金钰回去的，若是他狠下心跟刘畅说了，那真是多年的好友变敌人了。
金钰不依，只顾喃喃著，“我要回家”，挣扎著就要下床。

白威见他踉踉跄跄地，从屁股里流出些血来混著白液，就跟没反应似得，抓起裤子就要套，急的忙上前拦著，“小钰，哥对不起你，你今晚就待在这，我照顾你”
金钰抬起头，眼露恨意，“你老老实实放我回家，否则我就告诉我表哥，说你强奸我”
白威一愣，缓缓放下拦著的手臂。

金钰知道了，比起自己的现在身体状况、路上的安全，白威其实更在乎他和表哥之间的关系，否则，不是应该跟个爷们一样，把他强行带到浴室清洗、上药，然後塞进干净的被窝里吗？
想到这里，对於自己在白威心中的地位，金钰难得地清晰起来。他很难过，但更多地还是羞愧，羞愧於自己还认为白威喜欢他，跟他喜欢白威一样，羞愧於自己还以为白威会因为他不在而郁郁寡欢，其实人家的床上热闹的很。
他喜欢白威，但是白威不喜欢他，最多也是当个容器，用来装精液的容器，就好像用过即丢的保险套。




金鱼吃苦头了
挨打後就得给颗糖吃吃
等他回过神来，才发现这周围看起来及其陌生。大晚上黑灯瞎火的，连个路牌都没有，金钰心里一跳，想起来前段时间在网上看的新闻，说一小夥子晚上被俩男人强奸，还抢去19块钱。这个年头，连男人都不安全了。
他摸了摸屁股，刚被人强奸过的屁眼火辣辣地疼著，没有清理的液体把裤子都濡湿了，凉冰冰的。金钰不由打了个冷战。
他掏出手机，想找表哥接自己回家，可又一想，怎麽跟表哥解释自己大半夜地在外游荡呢？而且裤子都湿了，要是被表哥看出来怎麽办？
金钰匆匆把电话簿翻了一遍，竟没有一个人是能找来的。这是，路口那远远走过来两个人影。
金钰吓得不行，畏缩著躲到路边的垃圾车後头。
慢慢两人走过来了，确实穿著打扮什麽的挺小痞子的。金钰大气不敢出，直到两人走出这巷子了，才哆哆嗦嗦地挪出来。他的注意力都在那两人身上了，没有注意脚下，不知道踩了什麽东西一滑，砰的一声撞在那大铁皮垃圾车上，粘了一脑门子不知道什麽黏糊糊的玩意儿。

金钰伸手摸了摸，看得不甚清楚，闻了闻，确实有股子怪味。想著自己刚被人强奸，下头脏兮兮的，上头又蹭了一片垃圾臭兮兮的，悲从心中来，瘪了瘪嘴，忍不住就哭了。
好不容易哭到一个段落，金钰想著自己一人蹲在这不知道哪里的阴暗角落哭泣，实在是难看又可悲，怎麽著都得找一个人来安慰安慰自己才好。便又掏出手机，仔细翻了遍电话簿，给何大志打了过去。
何大志一听到金钰落难，急的在电话里就开始咋呼，“你走到大路上呀，看有没有路牌或者显眼的什麽地方啥的”
金钰可怜兮兮地嘟囔，“我不敢，我身上好痛，周围好黑，刚才还有两个小痞子走过去”
何大志谆谆诱导道，“你蹲那黑灯瞎火的，我也找不著，闭著眼睛，冲到大路上，告诉我个显眼的标志，我保证5分锺内找到你”

金钰抽了抽鼻子，歪歪扭扭地站起来，一边朝巷子口走去，一边要挟何大志不准挂电话，要一直一直不停地说话给他鼓劲儿。
何大志顿显温柔本色，把金钰哄得破涕为笑，心花怒放。走到大路上後什麽恐惧、伤心都忘光了，懒洋洋地跟何大志说，“我这有家麦当劳，长的是这个样子的──”巴拉巴拉一顿描述，说了跟没说一个样。
何大志好不容易又哄著他去瞅瞅路牌啥的，好不容易把位置弄清楚了。

二十分锺後，何大志气喘吁吁地跑来了。
金钰看了眼手机，苦哈哈地指责，“你说五分锺内来的”
大志抽搐了一下，道“大哥，这地儿实在太远了，我还打的过来的呢”
金钰看了他一会，突然说，“咱们去宾馆开个房吧”
何大志大惊，脸腾得就红起来了，尽管是晚上，尽管他皮厚色黑，也清清楚楚明明白白地能看出来。
“开，开，开啥房”
金钰脸色一凛，“你可别想歪了，我他妈今晚没地方去才开的房。就算我被男人操过，也不介意男人来操我，那也轮不到你”

何大志讪讪地，垂下眼皮，脚尖在地上钻来钻去，“那行，去开呗，我身上还带了点钱”
金钰这才扶著腰准备开路。
何大志眼尖，瞅到了他裤子後头的湿渍。“大哥，你裤子後头咋了”
金钰一顿，恶狠狠地回头斥道，“少罗嗦”
何大志不言语了，可眼睛还一直盯著金钰的屁股後头。他有感觉，这痕迹肯定跟那事有关，再看金钰走路一瘸一拐的样子，大志突然想起了原来金钰曾跟他说过女人的第一次是多麽多麽的疼，难道说，那其实就是他自己的亲身经历？男人的第一次也会很疼吧。

好不容易找了个小宾馆住下。金钰也不管何大志还在，就迫不及待地把外裤脱了，穿著条黑色小内裤就钻进浴室。
何大志鬼迷了心窍似得，上前捡起金钰的那条外裤，摸了摸那湿漉漉的地方，顿时心就猛烈跳动起来。
何大志深深喘了两口气，听到浴室里已经发出了哗啦啦的水流声。他忍不住走过去，先把房间的门给锁好，再偷偷打开浴室的门。

这本来就是个小旅馆，浴室小，浴缸更小。金钰嫌蹲在里头挪不开身子，便坐在浴缸边上，把屁股冲著门那，一手扶著浴缸边，一手伸到後头去掏屁眼。
撕裂的肛门处本来就快结了，又因为外力被迫撕开，那疼痛简直比刚被撕开还强烈。金钰死死咬著下唇，想著长痛不如短痛，一股劲儿地把手指捅了进去，搅拌抠挠，想把残留的精液给导出来。
何大志惊了，眼看著一缕缕的血顺著他的手指流出来，尽管喷头的水声很大，还是压不过金钰强抑著的呻吟。
他忍不住走过去，手就摸上了金钰的腰，“大哥，咋弄成了这个样子呢？”


金钰大惊，没想到这丑态竟被何大志看个通透，整个人顿时又冷又硬，手指头戳在後头也僵著不动了。
何大志心痛啊，想自己多高尚圣洁的大哥，咋就被人糟蹋成这个样子呢。
“大哥，这谁弄得，太狠了，我找他去”
金钰听著何大志的嗓子都颤了，没有鄙视自己的意思，倒含著几分怜惜，便大著胆子偷偷瞄过去，正好对上何大志的眼睛。
何大志看到金钰疼的满脸泪水，那两个眼珠子还跟受惊的小鹿一般瞪著大大的，充满了恐惧，好像自己一个动作，他马上就会跳开。心里更痛上几分。
於是，他趁著金钰呆愣的空挡，把喷头调小，拿下来，顺势又把金钰抱出浴缸搂在怀里坐在地上，一手掰开他臀瓣，一手拿著喷头就凑了上去。
“大哥，我给你清，疼的话就咬我肩膀”

这才是爷们。
金钰哆哆嗦嗦地啃住何大志的肩膀，被撕裂的穴口经著热水一激，更是疼，可他舍不得咬何大志，只用牙在上头磨了磨，两只胳膊倒是紧紧攀住了何大志的背，随著疼痛的加剧，越锁越紧。
何大志知道怀里金钰的哆嗦是因为疼痛，他也不想弄疼他，可手上已经尽量轻柔了，金钰还是把自己越搂越紧，只是那牙一直都没咬下去。何大志心痛啊，连眼圈都红了，终於还是忍不住问道，“哥，这到底是谁干的，你那个男朋友吗？”
金钰一抖，慢慢地说，“不是，我没有男朋友，这是被人强奸了”
何大志不是傻子，看金钰前後的态度也知道，是被那个无耻下流的男人伤透了心。他叹了口气，忍不住侧过头去蹭了蹭金钰的耳朵，表示安慰。
这狗狗般的动作虽然幼稚，却让金钰流了泪。

清洗过後，何大志又跑出去给金钰买了药来，给他搽上，裹进被子里放在床上。
金钰此时完全放下心来，只想睡觉，又见何大志一副忙里忙外的样子，怕他粗手粗脚地弄出些声音来吵自己安眠，便道，“大志，你还张罗什麽，一起过来睡吧”
何大志脸红红地拿著金钰的裤头说，“大哥我把你这裤子也洗洗吧，要不明天走的时候穿啥呢”
金钰想想也是，便由著何大志去了。

等何大志快手快脚把金钰的两条裤子洗了晾在空调下，回过头再看床上，金钰已经睡得跟个死猪了，微微打著鼾，整个身子裹在被子里呈一条状，微微蜷著，像小虫宝宝一样。
大志咧嘴无声一笑，悄悄走过去，坐在床头细细看著金钰。
金钰虽然不丑，倒也没有多漂亮，不过就是个清秀而已，但在何大志的眼里，那眉眼、鼻子、嘴巴怎麽看怎麽秀气，都赶得上自己的女朋友了。
他忍不住伸出手来摸了摸金钰的脸，也没有反应，便放心地从眉毛到眼睛再到鼻子摸了个遍，最後停在嘴唇上徘徊不断。
肉肉的唇随著指尖的按压挤来挤去，泛出些血色来，更显粉嫩。何大志心跳如擂鼓，眼前一阵阵地发著黑，哆嗦著把手指尖按压进金钰的唇里，抵上细细的牙。
那灼热的濡湿感像硫酸一样，烫的何大志手一缩，抽了出来。看著指尖那一点点水色，他忍不住伸出舌尖舔了舔。金钰的味道吗？好像不是很明显。他大著胆子又把手伸了过去，这次，手指在嘴唇内外、牙上逗留徘徊了好一会，才恋恋不舍地抽回来，放进嘴里吸吮。
这就是金钰的味道啊。
何大志露出了幸福的笑容。
第二天，等金钰睁开眼，就看到何大志坐在凳子上乐呵呵地看著他。
“傻笑什麽”金钰打了个呵欠，就想找裤子。嗯，後头感觉好多了。
何大志忙把他的内裤外裤拿过来，一边帮著把金钰的腿抬起来塞进裤管，一边讨好地说，“我刚给你买了点早饭回来，就是白粥，你那後头没好，得吃这种流质”
金钰半眯著眼，任何大志把自己抱著站起来，提好裤子系好扣子，才懒洋洋地说，“我不喜欢白粥，一点味道都没有”
“就点咸菜”说著，何大志就拎了几个塑料袋过来，一袋子的白粥，一袋子的咸菜，还有一袋子的小包子。
金钰瞪大了眼，斥道，“怎麽把粥放塑料袋里啊，这怎麽吃啊”

何大志一愣，以为他怨没有碗，想了想，便两手一捧，道，“要不你就著我的手吃？”
金钰嫌恶地瞥了眼，“不是，那塑料袋都不干净，粥都被污了”
大志尴尬，想著果然是有文化的，知道塑料袋不干净，哪像自己这种粗人，随便什麽东西都能下口。
他小心翼翼地陪著笑脸，“那要不，你就著我的手，吃中间那块，四周贴著塑料袋的我吃？”
金钰刚想骂他蠢货，就见何大志那可怜兮兮的笑容，心里一动，想这是个难得的好人，昨天晚上也算对自己有恩，便缓了脸色，拿起塑料小勺，就著何大志的手吃了起来。

何大志个头虽然矮，但是四肢粗壮，尤其是手大脚大，捧著一袋子粥也不嫌小，衬著金钰喝粥的脸，让他顿生一股错觉，好像自己是个饲主，而金钰就是自己养的一只坏脾气猫。尽管喜欢哈人挠人，自己还是放不下，感觉有些犯贱呢。
想著想著，他就忍不住嘿嘿笑了起来。
金钰抬头瞥了他一眼，只觉得何大志笑起来更显得傻了，以为这傻子在笑自己呢，便恼起来，勺子一扔，道，“我不吃了”
何大志瞧他吃的也确实差不多了，便把袋子抖了抖把剩下的粥全灌自己肚子里了。

吃完了，抹抹嘴，才问他，“那啥，你今天还去学校嘛”
金钰想了想今天的课好像都没甚要紧的，便说，“我回家”
何大志便跟护著自己十月怀胎的老婆一样护著金钰回家鸟。

一路上，金钰心情好，话也多了起来。倒是何大志不知在想些什麽，有一搭没一搭的应著。
金钰有些不满，终於忍不住吵了他，“喂，你傻了吗？我跟你说话呢”
何大志抬起头，一副欲言又止的样子。金钰见他神色有异，便停下脚步，只听大志问道，“你要跟你那个男朋友分手吗？”
金钰脸色难看起来，一声不吭地往前走去。
何大志忙跟著两步拽住他，“你觉得我咋样？”
金钰吓了一跳，心道这小子别是有什麽花花肠子吧，古怪地回头瞅了他一眼，含混道，“挺好的啊”
“那你觉得我女朋友呢？”
“也挺好的啊”金钰放下心来，想必是想给他们俩的关系参谋参谋吧，可人家关系稳定和谐的很，自己倒是惨得一败涂地徒留一个破败的屁股，怎麽好再多说什麽？
金钰想了想，道“你也别问我什麽意见了，看你自己的心思吧，喜欢就是喜欢了，不喜欢就是不喜欢”
他不过是随口一个敷衍，哪知道倒成了後来何大志下定决心的关键句。

到了楼下，金钰就没打算再让何大志上去了，他只想自己一人待著、躺著，好好理清、斩断对白威的龌龊心思，那就是一人渣。
看著何大志憨呼呼没点多余心思的眼睛，金钰有些不忍，没想到，自己有难了，能靠得住的还就这小民工。谁说民工都是些干瘪猥琐大叔呢，也有这样纯真义气的好孩子。
他拍了拍何大志的膀子，憋出一句，“好兄弟，那个钱等我明儿去学校还你”
“哎”何大志嘴上应得爽快，可身子就杵在楼底下动不了了，痴呆呆地看著金钰走进去、上楼、消失在自己的视野里。

他微微地搓了搓手指头，好像还能感受到昨天晚上金钰穴口的柔嫩触感。
说完全没有起二心那是不可能的。尽管对何大志来说，那个地方就是肛门，只起到一项最基本的日常生理功能，但是对他眼里的金钰来说，那个地方不仅仅是个肛门，而是一个男人像女人一样用来承担另一个男人的性器。金钰在他眼里也不仅仅是个男人了，尤其是昨天晚上，大志有种错觉，自己怀里是一个被无良流氓骗了感情又骗了身体的傻姑娘。
当他把金钰洗干净抱上床的时候，何大志清楚地看到他红涩微肿的两眼，让人心疼。霎那间，他很想紧紧搂住他，告诉他不要伤心，没了那个流氓还有他。可何大志不是没有脑子的人，他清楚眼前的人其实并不是一个弱质姑娘，也清楚自己和他的关系，别说是个男人，哪怕真是个姑娘，他也不敢凑上去多说什麽的，毕竟，自己是什麽样的人自己清楚，怎麽配的上人家，人家又怎麽会看得上他。


金钰一扭一拐地走了两步楼梯，就後悔了，应该把何大志叫著，让他扶著自己上楼才好，毕竟不比走平路，万一摔下去了怎麽办。
正纠结著呢，从楼上走下两个高个子男人来。
金钰抬头一看，整个人就僵住了。
可不就是白威和表哥嘛。

白威一见金钰，脸上闪过道说不清道不明的神色，直直就站住了。倒是表哥露出些急躁担心来，一把扳过白威，！！！地跑下来，拽住金钰，一张嘴，唾沫星子就上来了，“你个臭小子昨天晚上跑哪去了？也不打个电话回来”
金钰感动地鼻子都红了，关键时刻，还是自家人会担心自家人。相比下旁边的白威，金钰连看都不想多看一眼。
“我，昨天晚上在学校上晚自习来著，所以就睡在寝室了”
表哥的脸色这才缓了下来，扯著金钰就往回走。金钰被扯地连带下身都疼起来，又不敢多说，生怕被表哥发现自己的龌龊，但脸上偷偷地扭曲还是被白威看了个一清二楚。

白威拍了把表哥，道“上去开门去”，顺势把金钰的胳膊肘接过来，牢牢攥住。
金钰刚要挣扎，就听白威在耳边低语，“昨晚跑哪去了，急死我了”，说著，手就抚上他的屁股，“这里还好吧”
金钰心里泛著恶心，推了两把推不开，又不想和他多言语，正烦躁间，就听表哥在前头急吼吼地，“白威你个骚人，不要骚扰我表弟”
白威一僵，手慢慢从金钰身上滑下。
“怎麽这麽说呢，我也把小钰当弟弟看呀，要不昨天晚上陪你等了一晚”

金钰暗暗吃惊，没想到白威昨天在家里头等了自己一晚上！这说明了什麽？难道白威对自己还是有心的？可他的臆想下一秒就被表哥打得粉碎。
“你少放屁，昨天晚上霸占著我的床睡得震天响的是谁？”
白威尴尬地笑笑，偷瞄了眼金钰。只见後者暗暗磨了磨牙，偷骂自己犯贱，白威是个没心肠的人，怎麽还看不清自作多情呢。

白威一来觉得自己那天晚上做的确实过分，毕竟是好友的弟弟，二来对金钰还是有点意思在里头，所以算是为了补偿，天天趁著他表哥不在家的时候舔著脸过来。
金钰被真的伤到了，心里头恨他，可面对白威的讨好，老又冒出些迤想来。整个人便在这恨与不恨，喜欢与不喜欢之间徘徊著，难受著。
为了下定决心和白威断掉，金钰找上何大志，让他陪著自己回家，顺便演出戏。
不意外的，白威准点儿等在金钰他家楼下，一瞅见回来的不是一人，笑淫淫的脸就沈了。

金钰看著白威那样，心里就生出些痛来，一抽一抽的，话说，这人还算自己的初恋呢，虽然恋的很糟糕。
他一把搂住何大志的脖颈，故意冷淡地，“那个啥，我有男朋友了，你以後别缠著我行不？”
白威冷笑一声，“怎麽，这不怕被家里人发现啦”
何大志一听金钰这麽说，就知道眼前这人大概就是伤了金钰他心的那个流氓，心里一激，带著脑子两边太阳穴都开始突突地跳动。

金钰沈浸在自己和白威的悲伤世界里，没发现大志的异动，
他呆滞了一下，道“我实在喜欢他，能瞒多久是多久，瞒不了了再说呗”
“你这话说的好听，怎麽我们俩好的时候不这麽说？你根本就不喜欢我，就是玩玩的吧”
金钰怒起来，“你他妈好意思说我，玩玩的不就是你吗？”
白威心虚，其实顺势走掉这事就结了，承认玩玩也没什麽，况且他本来也就是如此。但他脑子坏了，尤其是看著金钰宁愿搂著一个个子又矮又壮看起来跟个白痴一样的男人，也不肯跟自己好，那啥理智就飞了。
“玩玩又有什麽，这年头男人跟女人都玩呢，何况男人跟男人，难不成你真的想给我生孩子啊”
“你放屁”金钰气的脸都红了起来。
“跟我玩好歹还能让你爽，跟这麽个土鳖，他能让你爽吗？”
白威话音刚落，金钰就听到身边一声怒吼，胳膊被往前一带，只见何大志跟个炮弹似得冲上去，揍得白威猝不及防摔倒在地。

等白威回过神来想反抗，整个人都已经被何大志按在泥地里又揍又踢，掀起阵阵飞扬尘土。
好歹他也不是吃素的，没两下就把何大志给揍倒了。何大志虽然壮实有力，但一向老实，论打架技巧，肯定比不上白威，很快，他就被白威揍得喘不过气来，只能死死抱著他的小腿不松。
金钰本来见两人打得厉害，心里害怕，也不敢上前劝架，可愈见何大志被揍得可怜，白威那一拳拳实实在在地捶在他背上，！！的，听的他心里发虚。
“别，别打啦”
白威揍得兴起，一方面恶心这土鳖搞自己的人，一方面也想在金钰面前显示到底谁比较男人，根本就听不见他那细若蚊音的劝架。

金钰见白威不理自己，打得愈加欢快，何大志整个人都趴在地上了，便稳了稳神，终於决定冲上去拉住白威。
“操你大爷的，让你别打了──”
白威动作太猛，一个没收住，手肘正好捣在扑上来的金钰脸上，疼的他一句话没吼完就捂著腮帮子蹲下来了。
白威吓了一跳，赶忙停手跟著蹲下来，捧著金钰的脸，“乖乖，让哥看看，打哪了？”
金钰松开手，就见他撇著个沾血的嘴角，哭丧著脸，咒骂著，“操你大爷的死白威，把老子嘴打破了”
白威想都没想，嘴就凑上去，当著何大志的面舔起了金钰的嘴角。



可怜的大志(ˉ辍ィ


金钰一愣，当下整个人就酥了。他这到底是啥意思啊？
白威舔著舔著，就挪到金钰的唇上，舌头鼓捣著就想钻进他嘴里。金钰被他意外的举动搞懵了，只一挑逗就乖乖地打开牙关，放白威进来。
这样子，看在何大志眼里，不就是俩人和好的标志嘛。嘴唇贴嘴唇磨来磨去，舌头砸吧著，都能看到金钰腮帮子那一鼓一鼓得，能想见里头俩舌头绞缠地有多激烈。
何大志的心跳的快飞起来了，鼓捣出一股股地气来，涨的他胸口又满又酸，酸到了极致就是痛，痛的他一抽一抽，只想冲上去给那两人一人一个巴掌。
他不知道，这就叫做嫉妒。

还是金钰反应过来，红著大脸把白威推开，擦了擦嘴上的唾液。
白威眼里溢满了柔情，想著这小子估计回心转意了吧。
这个吻确实不错，金钰默默回味了两秒，一抬眼，看到何大志跟傻了似得坐在不远处的地上，身上脏兮兮的，头发灰蓬蓬的，脸上也刮了几道血痕，可最让他心惊的还是大志那空洞茫然的两眼。
金钰後悔了，本来麽，让人来帮自己的，还害得人家被揍成这个样子，论谁谁都受不了啊。
他讪讪地过去，推了推，“喂，何大志”
何大志抬眼瞅了他一下，平静无波，也说不上来是什麽意思，自己就慢慢地站起来了。
“伤著哪了没”说著，金钰就扳过他的脸，想细看看他脸上的伤。
哪知何大志一扭身避开他，默默地就要走。
金钰刚要追，就被白威扯住，“别走，管那土鳖，他活该，自不量力”
说的何大志一抖，加快离去的脚步。
金钰怒了白威那烂嘴不说人话，也不搭理他，直直追上何大志，拽的紧紧的，“大志，你当他放屁”

何大志只管低著头，好半天才闷出一句，“你要跟他和好吗？”
金钰愣了愣，回头瞅了眼白威，他脸上也被何大志揍了块青色，正瞅著自己。不知怎的，心里就酸酸的。
何大志见他这样，心下了然，掰开金钰的手指头，就要走。
金钰实在是过意不去，觉得何大志老实憨厚，自己欠的他，又不知道怎麽补偿才好，踌躇了一下，再次拽住他，“那个啥，今天真的谢谢你，明儿我请你吃好吃的去”
何大志闷头低语，“吃啥好吃的，只要你以後过的好好地，别再找些麻烦就成了”

话语间，竟也有了几分嫌弃的味道。听的金钰愣在当场，直直地看著何大志离开，心里羞惭不已。
白威见土鳖被自己打跑了，洋洋得意，上来就要搂金钰。
金钰被何大志最後那句话说的心里直冒火，拍开白威的爪子，调头就往楼上窜。白威紧跟不舍，硬挤著进了别人家。
金钰怎麽推拒他，都不行。白威整个一饿疯了的蚂蝗，盯著他就不松。

“你他妈的，你他妈的”金钰急的语无伦次，手都不知道拦哪好了。明明都是两只手的人，怎麽就敌不过白威呢？
很快他就被抵在墙上掀开上衣。白威的手跟过电似的在他身上带起一阵滋啦啦地麻痹感。
“你他妈别那样碰我”
“那要怎样碰你，小钰？”白威喘息著，贴过去，衔住他的耳朵，感受掌下的身体猛地一抖，颤巍巍地扭起来，连带著叫骂都变调了，带著些微地呻吟。
这小子总是这样，明明骚的要命，还装的一副贞洁烈女的样子，最後不还乖乖地在他手里化成一滩水？
白威得意不已，头一低，牙就切上了金钰的乳头，细细地磨著，再伸出舌头绕著圈地拍打舔扫。手也伸下去，握住金钰半勃起的性器，急吼吼地捏弄他柔嫩的顶端。

金钰身上爽快，可心里难受。想著何大志临走的那句话，可不是一切麻烦都是自找的嘛，要不是自己骚兮兮地藏那麽多GV在电脑里，能惹上白威嘛？要不是自己淫兮兮地被白威一搞就上瘾，连拒绝的话都舍不得说，能让白威一搞再搞越搞越不清嘛？要不是自己贱兮兮地喜欢上白威，能被他那样对待後还留著一份幻想甚至牵连到大志都被揍嘛？
越想金钰心里就越苦，连带著嘴巴都涩了起来。
“我叫你他妈的放手听不到嘛？操你大爷的”
一句话说出口，不仅白威，自己都愣了，这颤抖地声音。金钰一摸脸，果然，已经是满脸泪水。

看到金钰哭的跟个被侮辱与被损害似得，白威兴味索然，两手一松，後退一步，道“行，我不找你了行吧？瞧你哭的这样”
金钰没有理他，抹了抹眼，把自己勃起的性器塞进裤子里，转身进了卧室。
白威在客厅里站了一会，又跑到厨房冰箱里拿了点东西吃。他脑子也有些混乱，自己和那小子到底算个什麽关系，自己对那小子又到底是个什麽感情呢？
如果不是因为过早辍学，他现在也不过是大学刚毕业一年的年龄，虽然比金钰大，却也大不到哪去，尤其在感情上，以前都是玩玩惯了，从来没有想过要和谁认真过，更何况是和个男人呢。
白威灌了口凉水，从嗓子一直凉到心里，生出些寂寞来。一直玩一直玩，玩过人走茶凉，那麽多女人跟走马花似地从他眼前过去，记住的寥寥无几。他看了眼卧室那边，如果金钰是个姑娘，他或许会认真一把，哪怕以後再生出玩儿的心思，也不会离了她。

想著想著，白威走进卧室，想和金钰好好说个再见。
一进门，他就愣了。
金钰半靠在床上，一边搓著下身，一边低声哽咽抹著眼泪。那又怜又淫的样子让白威的冷静再次烧的光光。
不怪我，要怪就怪这小子太骚。
想著，白威就扑了上去。

金钰大惊，反应过来的时候已经被白威抱的紧紧地按在床上。他也想挣扎，可就像被那肉体迷惑了一样挣脱不开，闷在白威粗重的喘息里，从鼻腔连带著胸腔都似火烧一般地灼烫起来。
“白威，你他妈的给我滚”
金钰扯起嗓子叫著，两腿之间勃起的敏感顶端被白威的硬挺挤压顶弄，虽然痛却越发胀大起来。
不行，不能再这样下去。
透过白威的肩膀，金钰清楚地看到自己大张地两个膝盖，随著白威的拱动一晃一晃。突然，後穴处一阵胀痛。恍神间，看到白威抬起上半身，一手掰开自己的大腿，一手扶住他的性器就想往里冲。

“不，不要！”
激痛让金钰再也无法忍受，猛地抬起身子，攥紧拳头朝白威挥过去。
白威被打懵了，一手捂著脸，一手还攥著自己的JJ，看起来很弱智。
看著他逐渐阴郁的脸色，金钰开始害怕了。他微微哆嗦著蜷起双腿，想把被蹭下来的裤子重新穿好。一只手拽住了他的裤腰。
“白威，我都说了不要了，你干吗还要逼我？”

另一只手也伸过来，拽著金钰的头发一扯，疼的他龇牙咧嘴，被迫抬起下巴。只见白威青紫的脸阴惨惨地凑过来，朝他脸上吐了口唾沫。
“你个骚货，嘴巴上光说的好听，心里指不定想让人怎麽把你往死里操呢，天天就会露著个小鸡巴到处勾人”
金钰听的又羞又气，都快哭了。
“我没有，你少污蔑人”
白威不语，冷不防朝金钰的小肚子塞了一拳，把金钰疼的，连叫都叫不出来，缩著腰腹抖个不停，任白威把自己当成个大青蛙似地翻过来，露出红嫩的穴口。

“我今儿为了你这个骚屁股挨了不少揍，不能白挨吧”说著，朝那吐了两口唾沫，性器抵上去连停都不带地就往里挤进。
金钰疼得两腿乱扑腾，臀肉缩得紧紧地，箍得白威也很不好受。
“操，没两天不搞就紧成这个样子？骚货，给我放松”他呵斥著，大手霹雳巴拉地揍在金钰的屁股上，疼痛又羞耻。
金钰满心满眼被羞愤堵得严严实实，想想与白威这段日子的性爱里，几乎次次都有这种侮辱性的话或行为，甚至还有几次根本就是强奸，操的他屁眼流血养了好多天。
自己还傻乎乎地以为人家喜欢自己，真喜欢一个人，能这麽糟蹋他吗？可自己就真的喜欢上这麽糟蹋自己的人了。




表哥要回来了，嘿嘿

悲从心中来，金钰捂著脸哼哼唧唧地哭起来。
白威晃了两晃，见金钰又哭了，便叹了口气，拨开他手，抹去他脸上的泪。“你这孩子就是死心眼，老老实实地让我搞两把，我爽你也爽不挺好的？男人麽，不都是这样？爽了就行”
金钰哽咽著，勉强睁开泪眼，“既然只要爽，就不要对我那麽好”
白威一滞，想著自己对金钰那样子，算好吗？
他有些迷惑，其实对金钰，远远比不上以前对那些女人细心。可他竟然还嫌自己对他太好？
金钰下身的肉穴此时缓了过来，悲悲切切别别扭扭地舒展开，挤压揉弄著白威的性器。

“呵”
他吸了口气，顺势舒缓一下憋闷的胸口。
“真是个傻孩子”白威有些莫名的难过，“别人对你好，还成了罪过了”说著，便俯下身子趴在金钰身上吮去他的眼泪。
诡异地，明明是悲伤地气氛，两人反倒一起一伏地配合起来。
金钰是想开了，反正白威也就把自己当个保险套，那自己就把他当个按摩棒好了，老老实实地，至少不会挨揍，那些辱骂的话就当是狗吠。可心里，还是难受。
白威倒是真的生出些怜意来，轻摇慢推，虽然心里不时拂过些痒痒的冲动，想快速抽插，想把金钰的屁股拍的啪啪响，看他嚎得不成腔的淫浪相。但现在这种红著脸抿著嘴一声不吭偶尔从鼻子里冒出几个哼哼的样子也不错。

两人正慢悠悠地晃荡，顺便哼两句，一个大力砰！打破了此时的和谐气氛。
“操！那个老gay！”
原来是表哥回来了，伴著一句辱骂，两人吓得几乎要阳痿，也不知道他骂的是谁，但是同性恋无疑了。
白威想躲也没法躲。开始闹腾的厉害，都忘了把卧室门关上。金钰的卧室门正好斜对著屋子大门。
就见表哥站在门口愣愣地看著他们俩僵住的身体。停了两秒，整个人就跟疯了似得蹿过来。
“白威你个骚货，竟然敢真的搞我表弟！”

白威吓得立刻从金钰身上跳下来，转过身绷紧了神经准备承受表哥的怒火。
金钰被压的呈青蛙状，脑子乱腾腾的，光想著怎麽开脱自己了，根本忘了自己正两腿大张著把整个下身呈现给他曾经最爱的表哥。
“表、表哥”金钰凄凄惨惨怯怯地唤了一声，两手一捂脸，装出一副被侮辱的贞洁样，呜呜哭起来。
奇怪地是，好几秒过去了，也不见表哥继续发火。
金钰装著装著，心里就开始发虚，也想起来自己还保持著那淫贱的样子呢，吓得两腿一拢，就想往被窝里钻，顺便装的再可怜些。

谁知道，他刚翻过去，脚脖子就被人拽住掀起来。
金钰一抖，颤颤地回过头，果然是表哥。正面露著奇怪的表情，一副探求的样子想看他的屁眼。
“表、表哥”他有种不祥的预感，看表哥这个样子好像不太对啊，尤其是他身上那浓郁的酒气。
白威也察觉到了，慢慢地靠过来，轻轻地唤著，“刘畅，你怎麽了？”

刘畅表哥到底怎麽了呢？这个说来就话长了。
人家不是号称进军“娱乐园”搞模特去了嘛。就是这个搞模特，给他碰上了一个娇滴滴的摄影师。
这个摄影师据说还是圈里很有才的一人，猛得一看，是挺有艺术家气质的，虽然头发长了一点而且黑白交杂看起来跟撒了石灰粉似的，但更显得清瘦文雅，而且人打扮地干净整洁却又随随便便不拘小节。
刘畅一看这人就挺有好感，知道自己这次的照片效果绝对不会差。但等那摄影师一开口，他整个人就崩塌了，简直就一女人。嗓子倒还正常，只是那语气、眼神、手势活脱脱一人妖。


他本来以为是自己敏感，拍摄地时候就觉得那镜头让自己发毛，其实不是。拍摄後，那人就来勾引自己了。
刘畅恶心他，但自己照片在人家手里，又是圈里的前辈，不好表现地太过，便装的懵懂的样子想混过去。哪想人家真的以为他是个雏，更兴奋，说话也直白露骨起来。
刘畅无奈，只好推脱道，“男人不比女人，怎麽做”
那手、那屁股的触感他到现在还记得。
那男人直直牵起他的手放在自己的屁股上，“只要有洞就能做”
恶心地他连一句话都没说，扯起自己的包直接蹿出化妆室跑到大排档上狂灌N瓶酒来麻痹自己发毛的神经。

那个洞就是这个洞吗？
刘畅的脑子被酒精浸晕了，此时竟有了几分探求的念头。
金钰吓得就去掰他表哥的手，“表、表哥，你干啥呢，拽著我的腿不松”
“少罗嗦”刘畅一喝，随手抽了一巴掌在金钰的屁股上。
白威看得清清楚楚，刘畅的裤裆鼓起来了。他心下惊骇，不知道这万年大直男怎麽突然转性了，但首先还是要扯住他免得干下傻事，等酒醒了後悔了就晚了。

“刘畅”白威一手罩住金钰的屁眼，不让他再看下去，“我搞了你弟弟，对不起你，但你不能搞你弟弟，你们俩好歹有血缘关系”
表哥抬起醉醺醺的眼，瞅了白威两秒，一拳挥过去，“我就知道你存著骚心眼，搞不上我搞我表弟”
白威被打倒在地，也不出声也不挣扎，直让刘畅骑上来，掐著他的脖子。
“说，你怎麽搞我表弟的，原原本本仔仔细细全说出来，否则我揍死你”
白威瞅了眼金钰，就见後者也跟傻了似得看著自己。他一声叹息，想著这个局面只能靠自己解决了。

“我和你表弟，我们两个是真心互相喜欢的”
他想了想，还是决定打悲情牌，毕竟如果一口咬定真心，凭刘畅跟自己的关系也不会太为难，他担心的不就是自己玩弄他表弟吗。
“少放闲屁”表哥一口酒气喷上来，“我问的是你怎麽操他的，不是你们俩的感情”
白威心里一凛，想著这下麻烦了，刘畅怕是真的气坏了，连感情牌都不收了，可紧跟著的下一句话，立马让他放松了。
“他那麽小个屁眼能塞下你那大牛俊

金钰也听出些不对来，惊讶地看著他表哥猛地把白威提起来往自己身上一摔，“去，搞他给我看看，男人和男人到底怎麽搞的？”
白威不知道他受了什麽刺激，但要是真的按他说的搞起来，这事能发展到什麽地步还真不好把握。
“刘畅，你喝醉了”话音刚落，屁股上就被踢了一脚，踢得他直直栽到金钰身上。
“让你操他听不见啊”刘畅扑上去，压著白威，顺势把金钰的腿扯开。
金钰吓得脸都白了，不知道表哥怎麽就突然变性发疯了呢？挣扎著就要跑开。可别说挣不过这醉酒的人了，连表哥清醒的时候他都挣不过，何况这不清醒不知轻重的时候呢。

这回，轮到白威当傻雏，表哥跟个老鸨似的，把自家表弟的屁股掰开冲著人家，“来，搞给我看看，我就不信了，你那大旁貅崮苋进来”
白威看了眼刘畅，又看了眼欲哭无泪的金钰。心道，好你们两个兄弟一个傻一个疯，哭著嚎著让我占便宜，我要不占那不是跟你们俩一样了嘛。
想著，他就趴了过去。搓搓自己的那玩意儿，等硬起来了，就顺著之前捅出来的肠液慢慢塞了进去。
金钰疼的刚嚎了一声，立马被表哥通红的眼睛吓得禁了声。

虽然是男人和男人，但本质上与男人和女人一样。紫红性器的进出、液体合著空气的挤压声、表弟虽然没有大奶可以上下甩动可有小JJ跟著顶弄左右乱晃。
很快，刘畅就觉得自己下身胀得发疼，他也想做。




话说，是不是从昨天开始，鲜就有要抽的倾向？
希望我不是一个人
(ˉ辍ィ

金钰被表哥的样子吓到，一直紧闭著眼逃避，哪知这样一来，身体的触觉反倒更敏感起来。不知道什麽东西犹豫著就往他的嘴唇上戳，似乎还沾著黏糊糊的液体，有一股子自己熟悉的腥臭味。
他一睁眼，就开到一个紫红色的龟头带著怒张的马眼在眼前晃来晃去。顺著那青筋暴起的粗茎看上去，可不就是表哥那张情欲勃发的脸？
“表，表哥”
嘴刚一张开，那硬挺就冲了进来，直捅到金钰的嗓子眼。呛得他干呕了好几声，微微痉挛著，连带著下身肉穴都抖抖地收缩起来，爽死了白威。

别说和男人，连和女人都没玩过3P。白威这才发现，原来3P是这麽刺激的事情。
可对金钰来说，那就一个惨字。肠子里缠著一个滚烫的硬棍子也就算了，即使疼，偶尔也能蹭到前列腺那爽一把。可嗓子眼里再堵著一个，就有点受不了了，好比浑身上下就两个洞能出气这下都堵死了，憋得他难受地不行。
但对方是自家表哥，曾经暗恋的对象。金钰也不敢过於挣扎，尤其是嘴巴，虽然被撑到酸，还是努力地张著，生怕牙齿不长眼碰著了嘴里的那根宝贝再被表哥揍到半死。
可他难受啊，吭哧吭哧地，舌头也不由自主地绞过来缠过去，捣鼓出一汪汪的口水随著那宝贝根的进出滑满了他的下巴。

刘畅的理智全被酒精放倒了，就觉得自家表弟的小嘴真是个天堂，怎麽以前就那麽傻呆没想到搞他呢？
突然腰部一阵刺痛，就像一根针直扎到他精关上，马眼一酸，表哥存储多日的小蝌蚪们滚在热液里就往金钰的喉咙里冲去，激得金钰嗓子一痒，不由做了个吞咽的动作，把那些精水全吞下肚去。喉头还一蠕一蠕地按摩表哥的龟头，好像饿疯了似的拼命要榨干表哥的精液。
“操，你个小骚货”
表哥喘息著把性器从表弟的嘴里抽出来，拖出一条还未喷尽得精液，挂在金钰摩擦至红肿的唇上，真是比妓女还妓女。

表哥的眼睛都红了，愣愣看著金钰带著那白浊呵呵地喘著气，还在白威不停地颠弄下晃动，心里的那根弦’！‘地就断了。
他一把推开白威，一手搓著自己刚射还未完全硬起的性器，“起来，让我操两把”
白威把表哥的反应全看在眼里，知他彻底是醉疯了，日日表弟的嘴还可以，要是真的日了他表弟的屁眼，等醒来的时候指不定还要怎麽疯呢。
他反拽著刘畅的胳膊，一手攥拳就朝他脸上招呼过去。
可怜表哥喝的本来就东倒西歪，又泄了一场，浑身无力，被白威一揍，就软软地躺在地上不动了。嘴巴里还在不干不净地嘟囔著，“白威你个骚人，自己搞得快活，也不让兄弟尝尝，好歹还是我自家弟弟呢，我操两把又有什麽”

听的金钰羞愤欲死，更觉得自己满嘴黏腥太淫贱了。哭嚎著推开白威，颤颤巍巍地撅著个屁股就要去捡地上的裤子。
白威哪容得他这样，一个巴掌抽过去，伴著金钰的哭闹，他白润的屁股蛋立刻就红了起来。
白威再次扑上去，按紧金钰的腰，猛戳猛捣了十来下，直把金钰操的哭天抢地整个人都瘫软在床边，才心满意足地射在里面，带著一缕精液抽出来，蹭在金钰红肿外撅成个红牡丹的肉穴口上。

“要不是我，你早就被你表哥奸了”
彻底完事一身轻，白威冷眼看著金钰一边抹著泪抽泣一边捡拾裤子穿。刚才刘畅操金钰小嘴的时候，他就有点不爽快。金钰竟连一个反抗都没有，还一个劲儿地张大嘴任人操干，鼻子哼唧的那个欢，真的让他怀疑这小子恐怕就是个M，面子上装的多贞洁，实际呢，干的越狠他越快活。真是个不要脸的骚货。
可金钰心里的痛苦他又怎麽会知道。
本身就对表哥比较敬畏，更何况还是自己曾经喜欢的人呢？不过就是喜欢男人罢了，又没干过什麽伤天害理的事，即使有时会幻想一下操干男人的滋味，也不过是幻想而已，至於受到这样的对待吗？
把他不当人看的操就算了，还一个操完另一个操。难道我看起来有这麽贱吗？金钰越想越气，眼泪掉的越来越凶，连洗都不洗，直接从客厅饭桌上抽了两张餐巾纸伸到後头擦了擦，就穿上裤子准备要走。

“你要去哪？”白威见他神态不对，连裤子都不穿光著下身就跑了出来。
“操你大爷的管得著吗”金钰一抹眼，恨恨地瞅著他，“我他妈再也不回来了，你们俩都是禽兽”，说著，拐著屁股跳出门去。
等到白威急匆匆地套上裤子追出去的时候，早就没个人烟了。


那金钰到哪去了呢？
话说他套著一身皱巴巴的衣服，屁股也没洗的就跑出来，担心白威追上自己再拖回去面对两个禽兽，便强忍著不适拼著命往街上蹿。蹿著蹿著，又想到自己自作多情，白威哪会管他去死呢，便沮丧起来，看著街上一对对的男女，就自己孤人一个，又脏又疼，心里酸酸地就想哭。
他站在路边呆愣了一会，突然特别想找个人陪陪自己，便掏出电话给何大志打了过去。
尽管被牵连著挨了揍，何大志仍忠心不改，很快就到了他跟前。

“你那有住的地方吗？”
本来想再去开个房间啥的，可出来的急，没带钱，又不好意思再让何大志垫付，金钰想了半晌，才问了这麽一句。
大概是可怜他悲惨遭遇，老天爷给了他一条路。
“有，今天晚上我屋里那些人都集体出去耍了”
金钰想想虽然暂时不在，但万一晚上睡到半路一个个都吵吵闹闹地回来了可怎麽说？准的烦死，还是开房最方便，便叹了口气，道”你身上带了多少钱？咱们去开个房吧“
何大志一呆，摸了摸口袋，道”出来急，没带多少“，话音刚落，就见金钰一脸灰暗，想他大概又是和那人闹了什麽，回不了家，便邀请道，”要不回我那睡吧，他们今晚都不回来“
金钰疑虑，”他们干嘛去了不回来“
何大志脸上泛起了一抹羞色，也不明说，只道”我才不跟他们去“

“我没问你，我只问他们”金钰顶担心自己的睡眠质量，就怕睡著一半被吵醒。
“他们，他们去洗头房了”
啥？
金钰差点没恶心死，这帮下流仔，没有女人自己打打手枪好了，找什麽鸡啊，真是有够肮脏的。
”你跟那帮子人一起住也不嫌恶心“
大志想的倒开，”这有啥好恶心的，反正是男人和女人搞嘛，顶正常的“
一句话说的金钰立马黑犬，俩人想岔了。听他这话倒是嫌自己男人和男人搞恶心了。
何大志看金钰的脸色变黑，意识到自己说错了话，忙不迭地道歉，”哥，我不是说你啊，你是个好人“

这话听著就像敷衍，金钰心里更是烦躁，连何大志都不想理了。站起身子就要走。
何大志急了，拽著金钰，”哥，你咋那麽好生气呢，我不过是一时没注意说错话了“
”你那一时没注意，说的就是心里话“金钰没好气地回道，“我知道你嫌我变态恶心”
“没有呢大哥”何大志急的要命，看拽也拽不住他人，干脆两手一拦，搂住金钰的腰，死死拖住，“我顶喜欢你的，怎麽会嫌呢？”
嘿嘿，这话说的，怎麽听怎麽跟告白似的。
金钰孤独寂寞的小心肝又开始蠢蠢欲动了。两眼水汪汪地瞟了何大志一眼，看得人家大志心里顿时漏跳一拍，小心翼翼地陪道，“大哥，你咋了”
瞅著何大志那单纯的小眼神，金钰突然生出一个猥琐的念头来。自己明明一直都渴望能搞男人，而不是被男人搞，但时运不济，尽碰衰人，被搞得颠三倒四，还被这土鳖瞧不起嫌弃。不如今儿晚上去土鳖那狠狠奸了土鳖，一来吐吐自己的衰气，二来教训教训土鳖。

“大志”跟那个变脸似的，金钰的声音温柔地都能滴出水来，听的何大志又冲动又畏缩，鸡皮疙瘩起了一裤子。
“你要是确定那帮人晚上不回来，我就跟你过去睡”
啧啧，这话说的，一语双关。
不过也不知道是谁睡谁。
何大志自然是高兴地，尽管心里还犯嘀咕，可还是跟迎菩萨似得把金钰迎回了住地。


何大志住的屋就是典型的群租房，在一X厅X室的单元房里用三合板隔出N个房间来。大志的房间就在靠厕所的边上。好处是上厕所方便，坏处就是臭且吵。
“你这地儿真臭”金钰忍不住地就想捂鼻子。
大志的脸红了红，一边收拾房间，一边跟他解释，“那麽多男人用一个厕所，肯定臭了，我天天刷还这样”
“什麽？你天天刷？”金钰瞪大眼，“凭什麽要你天天刷啊，其他人呢？”
“其他人早都习惯了，还嫌我爱干净呢”何大志拍了拍床，示意金钰坐过去，“估计再过段日子我也习惯了”

金钰想自己後头还脏著，不想坐，就一边晃悠著没边没际地扯著皮一边在心里盘算怎麽把这又壮又傻得家夥压到身子底下去。
“你跟你那个女朋友，感情还好？”
“唔”何大志微点了下头，也不想说实际上他对自己对女朋友的感情已经产生了怀疑。
“你们上床了吗？”金钰欲火攻心，只想快快把话题引到那方面去。
“没”
“你不是一直挺急的吗？”
何大志坐在床边不安地扭捏了下，金钰看在眼里就觉得他根本就是在勾引自己，故意露出一副我啥都不懂你赶快来教教我的样子。

“其实做那档子事还挺舒服的？”金钰舔著脸毫不知羞耻地引诱道。
何大志不可置信地看著他，好一会才轻轻地说，“怎麽可能，那天你後头烂成那个样子”
说的金钰心里一寒，脸上却跟被人洒了鸡血似的，又红又热。
“你、你、你”就像脖子被掐了一样，金钰一跺脚，就往门口蹿去。
何大志吓得上前搂住他的腰，哀哀地求著，“哥啊，你又咋了？我，我，我又说错话了吗？”
金钰被拖著晃了两晃，咬著牙恨恨地说，“我知道，你早就嫌我是个烂屁股了对吧”
“没，没，我喜欢都来不及呢”
金钰心下恶心，转过身就捶了何大志一拳。
“还喜欢，你发什麽痴呢”

“我，我”何大志不敢说自己是真的喜欢，要不怎麽老动不动就想著他那绽开的穴口，甚至连女朋友都不放在心上了。
金钰见他一副欲言又止，更是厌恶，只觉得何大志实在龌龊又下流，也不瞧瞧自己是个什麽东西，还敢喜欢他的屁股。
妈的，非得把你屁股戳的比我的还烂。金钰咬牙切齿，拽著何大志就往床上倒去。
何大志一被金钰压在身底下，整个人就脸红心跳，连手脚都没法动了，僵僵地拽著身下的床单。

金钰刚扑上去，下意识地就往大志的嘴那凑过去，临到唇边才猛然想起来，这不过就是个臭民工，立马头一偏，亲在他腮帮子上。
可对何大志来说，金钰软乎乎的唇就像带了电似的，碰哪都能让他整个人都麻痹掉。
金钰在何大志脖子那里又草草蹭了两下，就忙不迭把他上衣全扯开。
不愧是当过建筑工的人，那身子，啧啧，紧致壮实。虽然胸肌不是很大，可腹肌却是块块分明，看得金钰口水都滴下来，毫不犹豫就扑了上去。
“啊，啊，哥”
何大志从来没碰过这事，也就是说他还是一处男，被金钰的舌头一舔，整个人就跟得了癫痫似的哆嗦起来，直直就要把金钰推开。

金钰哪里舍得，两眼放光，在何大志的上半身上扫来扫去，就见他因为紧张，肌肉块块绷起，尤其胸口那两点，硬的跟个石子一样，尖尖的翘著。
金钰在脑子里迅速过了一遍从网络和GV上得来的理论知识以及从白威那得来的实践经验，嘴一凑，逮著何大志的小奶就开始啜。
果然，何大志的胳膊迅速软了，又跑去拽床单了。
金钰得意不已，想著好不容易碰到个屁股，一定得好好把握。再接再厉，手就伸到何大志的裤裆里，攥著他早就勃起的性器搓弄。

何大志的身材好，肌肉有劲，金钰越啃越开心，听著何大志的愈渐急促的粗喘更是得意到不知东南西北。撅著个屁股趴在何大志身上拱来拱去，不知道人家大志的眼睛早就盯上了他高高翘起的屁股上。
金钰搓了两把何大志的性器，觉得那玩意儿胀得是愈发地大了，便把大志的裤子一拽，弹出那一条来，直直贴著肚皮。
“呵，真是骚货，都硬成这样了”金钰学著白威大爆粗口，心里的郁闷全部扫光光。
何大志被他说的害臊，就要去遮自己的下体，被金钰一把拨开。
“大志弟弟，让哥哥看看你这下头是不是也是个大只”金钰嘿嘿淫笑著，就趴了上去，接著桌上的小台灯细细观察起来。


确实不小，虽然不是很长，但很粗，就像它主人的身材一样，属短粗有力型。只是上面的包皮未免有些过长，显得整只不那麽狰狞，倒有几分可爱。
金钰弹了下大志红嫩的顶头，故意斜著眼装出一副下流样来，“大志弟弟，怎麽包皮这麽长啊，对身体不好哦”
何大志缩著腿就想起来，“我，我不知道，一直都这样也没什麽”
金钰再次把他按到，一边扯自己的裤子，一边说，“你以前是个童子鸡，等破了身後就知道了为什麽不好了”
等等，金钰突然想到，何大志不是被捅的那个吗？那只要屁股好就行了，包皮长不长又有什麽关系。
“嘿嘿”他淫笑著，把内裤连著外裤全褪下来，一手攥著自己勃起的性器，一手就想去搬何大志的大腿，想著等会也跟白威学，不润滑，最多吐两口唾沫，疼死这小傻鳖。没想到人家的手已经放到他屁股边了，就等他裤子一掉下来，就往屁缝里抠去。

“啊──”
金钰一声尖叫就想跳起来，可他屁眼那本来被白威操开了也没清，滑腻腻的一片没有干透，何大志一抠就进，牢牢勾著他的肠道不松。害的金钰不仅没跳起来，反而往後滑了一下，两腿大张著把整个下身都露在何大志的视野里。
何大志瞅著那日思夜想的小嘴再次紧紧咬著自己的手指头，不同於上一次的凄惨，而是勾引般地一松一紧地往里头吞，很像第一次跟同屋那帮人去洗头房的时候，那些女人，扯著拽著把他往屋里推。
“大哥”
何大志忍不住坐起身，另一手托起金钰的腰，直看进他充满怒气的眼里，“让我进去吧”

“进你大爷！手指头给我抽出来！”
金钰怒吼，手伸下去攥著何大志的手脖子就往外拉。
何大志的手被拽的晃了两晃，反倒引得金钰忍不住哼了一身，腰就软了。
大志趁机按著揉著又塞了根手指头进去，扯住不知是疼是爽只会乱哼唧的金钰，牢牢搂在怀里，哆嗦著，凑到他的耳朵边，“大哥，让我进你屁股里吧，我喜欢你，喜欢你屁股。我天天想你屁股都快想死了”
这老实却又淫秽的话听得金钰要疯。
“你他妈的少乱喷，个骚货，我操你大爷”

此时的金钰也不想何大志的屁股了，能保住自己的屁股就算不错了。可他的屁股之前被白威狠狠操过，肿肿的敏感的很，何大志的手指一戳，虽然疼但更多地是酸痒。
“放开我，何大志你放开我”
金钰强忍著後身的爽意，不断告诫自己，要爷们、一定要爷们地搞一次。他奋力挣扎，但面对稀泥一样的何大志，也不过是衣服被蹭的越来越少。
“大哥”
何大志显然快忍不住了，连声音都开始发颤，“让我进去吧，求你了”
“滚，不行”
话音刚落，屁股里的手指头就抽了出去，穴口还恋恋不舍地扒著，发出清晰地‘啵’地一声。
金钰脸都没来得及红，就觉著一个热乎乎的玩意儿抵上去。

“啊，何大志，不行，何大志”
何大志跟没听到似得，按紧了金钰的腿，一个劲儿地往里钻。
比起白威，何大志显然就温柔多了，一会进一会停地，还会不时顺顺金钰的背，缓解他的紧张疼痛。
虽然说金钰这个缺点不少，可有一项优点就是想得开。比如说现在吧，反正屁股都已经被捅开了，他也就不打算挣扎了。装什麽贞洁呢？至少目前来看，何大志比白威要体贴多了，还知个疼，就怕挣扎起来，何大志生气了，说不定比白威还凶呢。

待整个性器被肉穴包裹地严严实实，金钰才松了口气，哑著嗓子教训何大志，“你他妈的也不知道用点润滑，疼死我了”
何大志马上露出一脸心疼，小心翼翼地托著金钰的後背把他抱起来。体位的转变让两人不由自主都哼了出来。
金钰搂著何大志还没喘两口气，就觉得肩头一湿。转过头，才发现何大志这傻鳖竟然流鼻血了，一滴滴地血全流到金钰的膀子上。
“靠，你这家夥”
金钰恶心地就要躲，可屁股里戳著跟肉棒，根本躲不了反而带著摩擦，让何大志明了这性爱的秘密。
大志一声不吭，随手一抹鼻子，抱紧了金钰的腰，结实的小腹就开始拱动，带著金钰一起享受起肉与肉摩擦之最高快乐。




啧，本来以为鲜受的菊花好了说


金钰怕何大志的鼻血一时半会停不了，便把他仰面推倒，自己坐在人家的胯上，自动起伏。这是与白威在一起从来没用过的体位，他才发现，原来自己掌握节奏更容易获得快感。
可快感刚出了没半分锺，金钰惊恐地觉著屁股里一热，紧胀感消失了，随著动作，一条东西从屁股里滑了出去。
“靠！你早泄？”
何大志抹了把鼻血，呐呐地，“你那里头好舒服，我从来没碰到过”
真是中看不中用。
金钰暗暗骂了一句，恨恨地从何大志身上跨起来，往床上一坐，也不管人家大志刚射在他後头的精液这会子全挤出来落人家床上。

何大志跟著爬起来，扑到金钰的膝盖上，抬起饥渴的小眼，毫不知耻地要求，“大哥，再让我来一次吧，我保证，这次肯定时间长”说著，一手就伸下去开始搓。
金钰看著他这样，突然觉得何大志简直就是一条发春的狗嘛，为了个屁股，连脑子和自尊都不要了。
从白威、表哥那里受到的怨气此时找到了发泄口，一个劲儿地叫嚣著要出来。
金钰撇嘴一笑，伸出脚就去踩压何大志的下身，不过是两下子，脚心那就觉著又硬又热。
“挺快的啊”金钰抬起何大志的下巴，小心翼翼地避开他脸上的血渍，“真够贱的，用脚踩也能勃起”

何大志抖了一下，下意识地做了个闪避的动作。金钰抬起一条大腿蜷放在床上，成功地又把他吸引过来。
“帮我舔舔”
眼前红肿的肉穴带著白浊像蛇一样缠住何大志的心智，引得他不由自主地按著金钰的话乖乖地把头凑过去。
“呵”
金钰满足地躺下身体，任何大志在自己下身那舔来舔去。
果然是贱狗一条，也不管那脏乎乎地还沾著精液忙不迭地就凑上来。对何大志的侮辱给金钰心理上的快感带著生理上的快感如海浪一般阵阵袭上他的脊背，爽的他忍不住就著床单就开始磨蹭，嘴里哼哼唧唧地呻吟个不停。

何大志舔了会，觉著金钰那肉穴彻底放开了，便扶著自己的性器再次捅进去。
瞅著身下金钰酡红的两颊，跟著自己的动作不住地拱动呻吟，他彻底认识到自己对这个男人的感情。
不知道算不算是爱，但至少是喜欢的，喜欢到想搂紧他揉进自己的身体，喜欢到想舔遍他的全身再一口口吃下去，喜欢到只要他快活自己哪怕去死都可以。
“大，大哥”
何大志突然有种冲动，想亲亲他，亲他的嘴，想那天那个男人一样去裹他的舌头。

唇上一热。
金钰一睁开眼，就看到何大志那大脸伸著个舌头就凑过来要往他嘴里钻。
“唔”
金钰吓的下身一紧，趁著何大志被绞得皱眉一顿的时候，猛地推开他甩了个耳光过去。
“操你大爷的想干嘛？”
大志捂著脸一副及其委屈的样子，“我就想亲亲你”
金钰嫌恶地盖著嘴巴，闷声道，“哪儿不能亲非要亲我嘴？”
“那天那男人不都亲了？咋我就不能亲呢？”
金钰一听他提白威，心里更烦，直直吵起来，“你也不看看自己是谁，能跟他比吗你？”

大志傻了，露出及其受伤的表情。
他心情不好，连著下身也有著萎靡的倾向。
金钰心道不妙，赶快坐起来把何大志推倒，再次坐在人家胯上扭动。
何大志被伤了心，半天都跟个活体按摩棒一样，动也不动，任金钰下头的小嘴衔著自己的性器吞吐。
金钰也不理他，只自己一个劲儿地追逐快乐，细细体会著那粗壮物事撑开自己的後穴并紧贴著肠壁穴口不断摩擦。
如是过了几分锺，才听到何大志闷闷地说，“我知道大哥你嫌我”

金钰喘息著低下头，脑子里除了操还是操，早就没了理智了。只见他嬉笑著，“我哪会嫌你呢？你这根宝贝那麽够劲，喜欢都来不及呢”
何大志很伤心，他知道了自己在金钰眼里是个什麽东西。他想把他推下去，然後指著他的脸告诉他，我他妈的不是专门操你的狗。
可一抬眼，瞅著金钰那红扑扑的脸，泛著粉色的胸脯，怎麽看怎麽放不开。
心里的烦闷无处可泄。何大志干脆把好金钰的腰，动起他在工地上千锤百炼出来的强劲腹肌，一下一下地往上拱。
金钰被他颠地披头散发，只顾扯著脖子张著嘴啊啊啊地叫唤，屁股被拍的啪啪作响，下身地性器也跟著四处乱甩，整个一痴傻。

这样的大哥是我整出来的，只有我能看到这样的大哥，只会甜蜜地叫唤，不会说那些伤人心的话。
何大志一边这麽想著，一边展现处男初H之勇猛本色，把金钰从里操到外再从外操到里，几乎把这辈子能用上的姿势全用上了，操的金钰几乎要口吐白沫昏死过去，才依依不舍地射出来。
气喘吁吁地看著床上那软成一瘫的家夥。何大志幸福地笑了。
还是这个时候的大哥最可爱。

可怜金钰气都没喘匀，就累得昏睡过去。
大志拨了拨他身後的屁眼，已然是微微张著，合都不合拢，一小股精液全无阻拦地就流了出来。
“亲大哥”何大志忍不住趴在屁股蛋上亲了一口，心满意足地跑到卫生间里湿了块毛巾准备给他清理。
正抠著呢，突然大门砰地一声，一群男人吵吵闹闹地回来了。
吓得大志赶快跑到房间门口，锁上锁，再回来用被子把自己和金钰从头到脚的裹好。
果然，没几分锺，就有人过来敲门了。
“大志，大志，睡了没？”，一边敲著一边还试图拧锁要进来。
何大志死死搂著金钰，小心脏一个劲儿地狂跳，生怕那门锁突然坏了被拧开，自己和大哥就惨了。

那人拧了两圈，见里头也没人答应，以为他睡著了，便走了。
何大志这才舒了口气，可心脏还是跳个不停。
大概是因为怀里这人吧。
何大志凑过脸去，细细看著金钰的眉眼，感概良多。突然，他想到刚金钰还不准自己亲他的嘴，心里一别扭，就堵上去，舌头一个劲儿地想往牙关里钻。可金钰大概是累惨了，睡得死死，连牙都不动。无奈，何大志只能把他的牙舔了个遍，才意犹未尽地退出来。
“嘿嘿，大哥”何大志高兴啊，幸福啊，此时整个世界他都可以不要，只要怀里这个宝贝（和他的屁眼）。





初H结束鸟~~~~~

第二天，金钰是在何大志的磨蹭里醒过来的。
初尝性事，何大志食髓知味，很早就被下身的鼓胀给憋醒，半梦半醒间就往金钰的後头蹭去。可他不知轻重，只知道按紧了金钰的小腹在他臀缝间挤压，压得金钰疼醒过来，一回头，竟发现自己被何大志当抱枕搂了一晚上。
“何大志你个不要脸的家夥，给我死起来”金钰气的一脚就把大志踹到床下，砰的好大一声响。
吓得何大志手忙脚乱地从地上爬起来就要再往床上扑，被金钰一脚截住。
“说！你个不要脸的家夥还记得昨天晚上对我干了什麽好事吗？”

大志偷偷看了眼金钰阴沈的脸，胆怯地吞了口口水，道“记得”
“还敢说记得？你个下流家夥”金钰气的准备再踹他一脚，却被大志灵巧地抱住。
“哥，你别气嘛，昨儿晚上你不也挺快活的？”
“我快活个屁，你哪只眼看到了”金钰再想捣他两拳消气，又被牢牢抱住动弹不得。
“大哥”何大志带著点撒娇的味道，心里痒痒地又把嘴凑过去，贴著金钰的脸上拱来嗅去，“昨天晚上咱俩不是挺好的？你快活了我也快活，不如以後就一直这样吧”
金钰冷笑一声，揪著何大志的耳朵甩了他一个巴掌，“别说你就是一──”他顿了顿，好歹没把那难听伤人心的话说出来，转而叹了口气，“都有女朋友了，还来搞我干什麽？”

“我”何大志捂著脸呆滞了下，这时，外头其他男人陆陆续续地起来了，又有一人过来敲了敲门，喊著“大志，起来了，小英在店里等你呢”
惹得其他男人哄得笑起来，带著些猥亵的味道。
金钰嫌弃地撇撇嘴，低声问他，“小英是谁？你女朋友？”
何大志低下头，半晌，点了点头。
“好麽，有了女朋友就好好跟女朋友过，瞎捣鼓些什麽”说著，金钰抬起酸软的腰，摸了把屁股，倒干爽，估计是清过了。
“大哥”何大志猛地抬起头，手脚并用爬到金钰跟前，“咱俩好，成不？你甭回去找那男人了，我会对你好的”

金钰有些恐慌、有些厌烦，不过是一夜性而已，怎麽还粘上了？
“你那小英怎麽办？”
“我跟她分手”何大志坚定的很，“我喜欢你，我想和你好”
金钰傻眼了，只道处女心眼死，是麻烦，谁也没说过处男也是个死心眼的麻烦啊。
“你，你算个什麽东西，要和我好”
这明明是意料之中的话，可何大志还是被伤到了。
“我，我知道我在你眼里不是个东西，可是，我对你好还不成吗？只要你快活，让我干啥都成”，说著，他抬起身子，把金钰两手一攥，就凑过去要亲他，表明自己的爱。

金钰嫌恶地一扭头，“操你大爷的，都跟你说别亲我的嘴了”
说的何大志硬生生地停下来，呼哧呼哧地喘著气，微微抖著，好不可怜。
金钰看他这样，动了恻隐之心。想想这段时间，何大志确实表现地不错，尤其和那个人渣比起来。如果他不是个民工、如果他再高点再帅点，也许就接受了。
便假模假样的安慰他，“唉，其实我也没有看不起你，只是你本来跟女朋友好好地，被我这麽一闹，多对不起人家”
“没有！”何大志跟打了鸡血似得，又充满了能量，两眼炯炯有神，“不关大哥你的事，是我认清了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不喜欢人家还耽误人家才不是人干的呢。大哥你要是肯跟我好，我不求你什麽，就想对你好，让你快活”

金钰这麽大从来没听过如此激情澎湃的表白，哪怕是跟白威那龌龊的、自以为是的初恋，也没听他说过一句正经的喜欢。
何大志看金钰呆傻状，以为自己有机会，再接再厉地低下头，把他的裤子一扯，掏出那软鸡巴就往嘴里塞。
金钰被舔得一抖，吃惊地看著何大志的头一上一下地在自己胯间起伏。昨天晚上之前，他明明还是个纯处，一说到男女情事就会脸红，不过是一晚上的功夫，怎麽就如此老练淫荡？知道嗦哪儿他最快活。
“大哥”何大志一边吸溜吸溜地舔，一边咕哝，“只要你快活，让我干啥都行”

屁股一抬，屁门一热，何大志已经舔上了他的後穴。温热潮湿、柔软又坚硬的物事直往他洞里顶去。
金钰迷茫地望向天花板。薄薄地一扇门板外，男人们互相开著玩笑，卫生间里洗漱的声音哗啦啦地响，一片吵闹；门板内，则是安静无言地两人，摆著下流的姿势，不时发出低低地、舔舐的声音。不过就是一扇门板，划分出两个完全相违的空间，给金钰带来一种偷情般的刺激。他知道，一旦这扇门板被打开，他和何大志都会死的很惨。
“嗯”
所以他不敢叫，哪怕是後头再次被性器撑开，微肿的内壁加大了摩擦的阻力，在何大志的顽强进攻下，疼痛加倍，也不过是咬紧了下唇，抓紧了床单。
“大哥”
何大志俯下身体，顺势将性器推进更深，“我知道你不肯让我亲你，那也别咬著自己的嘴，咬我吧，随便咬哪”




我到底在写些什麽.........


金钰将两条大腿裹上何大志的腰，泄愤般地勒紧，“操你家大爷的，个无耻的禽兽，昨天晚上折腾我不够，今儿早上又来折腾我，当我後头不是肉生的？”
何大志脸红了，低低笑了声，扯开话题，“我知道大哥你的口头禅就是操你大爷是不是？嘿嘿，明明是我在操你”
“操，操”金钰气恼，身子扭起来，“你给我滚”
“别，别，大哥”随著身体的扭摆，金钰的後穴跟抽了筋似的一个劲儿地乱捣鼓，裹得何大志张个大嘴“呵呵”直喘。
“你这後头真软乎，真讨人喜欢”
“放屁”金钰没想到看起来老实的何大志也开始说这些下流话，觉得害臊，“我就知道你不过就是喜欢我这个屁股罢了，觉得搞男人不会怀孕，是吧”
“哪里？”大志大惊失色，忙不迭搂紧了金钰表白内心，“我真喜欢你，你要是能怀孕，我就娶你当老婆”

“少不要脸了，也不看看自己什麽样，还娶我当老婆”金钰脸色难看起来，他是真瞧不起这何大志。
大志的脸色黯了黯，强笑著岔开话，“我喜欢你，喜欢你身上各个地，哪儿都喜欢”说著，嘴巴就在金钰身上拱来拱去，舔著亲著，倒也舒服。
金钰不晓得自己这麽把一人拖下水到底算不算罪过，不比白威那个淫虫，没有他勾引也会被别的男人勾上这条路，但是何大志真的就是一挺纯的孩子，好像刚出壳的雏鸟，第一眼看到了他便紧紧跟著他。
“大志，大志”
金钰被操干地迷乱起来，紧紧搂著何大志，在他耳边细细碎碎地呼唤。
“我在这，我在这呢，大哥，我的大哥”

房间的门又一次被敲响，吓得金钰下身一紧，死死咬住何大志的性器，两人不约而同地张开大嘴，却一点声音都没有，紧张地看向门口。
“大志，你小子起来了没？我们要走啦”
“哦，哦，你们走吧，我刚起来”何大志哑著嗓子追了几句。
“操，个死小子才起来”
“不管他了，咱们先走吧”

外头的门刚被带上，随著U哒一声，屋里猛地爆发出一阵嘶叫，像濒死的兽吼，但紧接著，就可以发现，不过是一头淫荡的母兽罢了。
“啊，啊，何大志，大志，干死我了”
何大志咬紧了牙，两手牢牢按住金钰，腰那跟装了电动马达似的一个劲儿地往前拱动，撞得金钰口水四溢，两条腿晃悠地简直要飞了起来。
“大哥，大哥”受到金钰的影响，何大志也忍不住叫唤起来。
“大哥，俺喜欢你，俺喜欢你”即将射精的冲动让何大志忘记了一切，包括金钰对他的禁令，头一低，攫住他的唇，舌头强行塞了进去。
“唔，唔”金钰被堵得无法再叫，憋得难受，冲著何大志的舌头就咬了下去。

疼痛刺激下，何大志射了。
一股淫靡的腥气飘了出来，伴随著低低喘气的声音。
金钰垂下脖子，软绵绵地瘫在床上，後穴不由自主地收缩，挤出一股股的精液浸到床单上。
何大志摸了把受伤的舌头，忽略掉心里的失落，再次低下头，用鼻子去蹭金钰濡湿软绵的性器。
“大哥，你这都没硬”
金钰睁开朦朦的双眼，晕乎乎地说，“硬什麽？不用硬了”
“那哪行，只有我爽到了”何大志狗腿地说，把金钰的性器塞进嘴里开始吞吐。
金钰无力再叫，只是身体上的肌肉失去控制般地在何大志的嗦吮下微微颤抖，直到射出来，也只浅浅哼唧了两声。
“大哥”何大志趴上去，蹭了蹭金钰的脖子，“你累了啊，那就再睡会吧，我先上工去了”

迷迷糊糊又睡了会，等再醒来的时候，屋子里已经就自己一个人了。
金钰想了想，还是回家去，无论怎麽样，表哥那关还得面对的。
一进家门，表哥正蹲在电脑前吃泡面，两人一对，霎时就傻眼了，尴尬著，不知该说些什麽好。
过了半天，才听著表哥呐呐著，“回来啦，吃饭了没？”
“没”
“那我给你也煮包泡面去”
“好”




诡异的表哥............

表哥不肯再提那事，金钰自然也不敢提。两人一起抱著泡面看了会电视剧，讨论了两句剧情，竟然就把这事给绕过去了。
然後就是白威。
不知道那天走了以後表哥和白威发生了些什麽，金钰一直没再看到白威过来。倒是何大志一本正经的过来跟他说自己跟女朋友分手了，也辞了饭店的工作、搬出了那个宿舍。
金钰辶税肷危默默地说“何必呢”
何大志彷佛成了正义的化身一般，义正言辞，“不喜欢人家就不能耽误人家”
“那也没必要把工作都辞了”
“本来就是因为她才去那工作地，现在分手了，怎好再厚著脸皮待在那”其实，何大志没有说，本来自己作为饭馆准女婿的身份空降过去，就引起了几个小夥子的不满，他在饭馆里过的并不快乐，分手後，那些男人更是一个劲儿地把他往外挤。
“那你现在住哪？”
“我先找了个地下室住，等找著了工作再说吧”

金钰没有多说什麽，他知道地下室是个什麽地方。回了家，就跟表哥说，“帮我个朋友找个房子，月租保持在三百左右”
表哥一听，深深露出鄙视之意，“三百块，也就够住地下室的”
“你不是认识搞中介的人嘛，都帮白威找便宜又好的房子了，怎麽就不能帮帮我”
提到白威，表哥心虚起来，讷讷地，就应了下来。

过了两天，他就让金钰带著何大志去看房子。
那是个群居房，不过比起大志以前住的那个人要少，相对房间面积大一些，但是房子本身更破。
金钰嫌弃这房子，本来想再看看，哪知何大志满意地很，价格也便宜，二百五一个月，当场就承了下来。
“你还真是不嫌弃，什麽地儿都能住”坐在薄薄的床板上，金钰看著何大志忙忙碌碌地摆弄著他那点小行李。
“挺好的了，刚出来的时候我都住地下室呢”
金钰心里一动，想著打听起大志家里来，“你怎麽都没上学就出来了呢？”
“家里穷呗，刚上高中，大哥在外务工被砸伤了，得要钱，这不就回家帮忙干活去了”
“你还有几个弟兄啊”
“带上我一共四个，嘿嘿，都是男人”何大志回过头来，搔搔脑袋，“我妈就特想要个闺女，哪知一生连著四个都是小子”
金钰想他有几个哥哥，家里有事干嘛还得他辍学回去帮忙，心下有些不满，“你二哥三哥干嘛不帮忙，得你回去？”
“他们也都成家了，有家要养，哪顾得上？”

“就你瞎好心”
“嘿嘿”何大志舔著脸凑过来，“怎麽能算是瞎好心呢，都是家里人，我对家里人可好了”说著，一脸期盼得看著金钰。
金钰心漏跳了一拍，掩饰般地扭过头去，“还好呢，以後谁要嫁你了肯定吃亏，都向著自家兄弟去了”
“哪有”何大志扭了扭粗壮的身体，撒娇一般，“兄弟哪比得上老婆？除了父母，再就是老婆了。老婆要啥我就给啥”
手背一热，金钰不可自制地红了脸。

“去把门锁上”
低低地声音，听在何大志耳朵里，就是天籁。他激动地对著金钰的手背又连连亲了几口，才跳起来去把门锁好。
门锁声刚响起，金钰就後悔了。自己似乎太过於随便了。
“别，别锁，我得走了”
“啊？”何大志回过头来，一脸失望地拦住起身的金钰，“怎麽突然就要走呢？”
“这都晚上了，我明天还有课”

何大志低下头，一手拽著金钰的袖子，一手搓著裤子，好半天，才低声道，“都三天了”
“啥？”
“都三天了”大志抬起涨的红红的脸，“都三天没做了”
金钰尴尬地裂了下嘴。确实，对初尝性事滋味的处男来说，三天没做爱顶了不起了，想自己刚破处那会，每天不跟白威滚个三、四回床单，累得白威两眼发黑，直骂自己是骚货。
可对何大志，心里的那份鄙夷让他怎麽都放不下架子来，像与白威一起时那样。
“那我不管”他咕哝了句，推开何大志就要走。
“大哥”大志的嗓子都软了，带著浓浓地哀求，搂著他的腰，脸不住地在他背上磨蹭，“大哥，我会努力让你快活的”
“我明天有课，会儿要是玩的腰酸背疼的还怎麽去学校”嘴巴上说著拒绝的话，金钰的心里却在激烈的斗争，做还是不做？做还是不做？只要这傻鳖能再引诱一下的话...........

“那我不进去，就舔一舔再搓一搓，成不？”
“成”
激动地话刚说出口，金钰就又後悔了，怎麽应得这样快？一点架子都不端的。
可何大志心思粗拉拉地，才不管他这些呢，只要答应了就好，乐的搂著金钰就往床上拖。
大志粗矮，比金钰还小一个头，不比白威个子高，兴致一来能把金钰抱著摔上床，他只能拖抱，显得蠢笨多了。

金钰喜欢坐在床上，居高临下地看著何大志一边给他口交一边自慰的样子，显得很淫贱，而自己就有了一种凌驾他人控制他人的满足感。
何大志很努力，把金钰的下身照顾的妥帖无比，不仅套著他的茎体上下移动，还会扒著阴囊部分舔舐啜吻。
吧唧吧唧的声音里，金钰无法掩饰也不想掩饰的呻吟听的何大志心如猫抓，下身鼓胀地快要炸了，但他不敢贸然动作，生怕惹得金钰生气，只能急躁地搓弄，粗糙的手茧搓的那敏感头部生疼，让他更加难以忍受。
“大哥，大哥，让我上去吧”何大志哆嗦著，攥著自己紫红的性器就往金钰身上趴。
“不行，下去”金钰抬起脚踩在何大志肩膀上，强迫他再次蹲下去。

“大哥”何大志拖出可怜兮兮的腔调，讨好般地顺著金钰光裸的大腿密密亲著。
“不行，说了不能进去”
“那你给我搓搓呗”说著，何大志就去拽金钰的手。
金钰手一摆，不让他那黏糊糊的手碰，“先把我弄出来再说”
何大志无奈，只能老老实实地蹲著，大力吞吐起来。
金钰喜欢他现在这个样子，粗厚的嘴唇上濡满了晶亮的口水，拖在自己的性器上一进一出，发出阵阵水声，不时戳到喉咙里发出哽咽，憋得鼻尖通红。
贱，真的很贱。

金钰激动著，心里涨起了强烈的施虐欲。
何大志的头发粗短，根根竖起不好抓，他便拽住何大志的两只耳朵，强迫性地上下晃动起他的头部，不断往自己的胯下挤压再挤压，直到他的嘴唇触到自己性器的根部。
“呕”
何大志发出模糊的欲呕声，喉头急剧地蠕动著，想缓解异物堵塞的不适感。
“啊，哈，好爽”金钰情不自禁地抬起脖子直直地伸著，下身更往前拱去。怎麽说原来白威这麽喜欢戳到他喉咙呢，原来这麽爽快。

等金钰射出来的时候，何大志已经是满脸通红、两眼泪朦朦了。
“怎麽哭了这是？”
何大志吸溜了下鼻水，哑哑地解释道，“哥你塞得太深了我忍不住，这不是哭”
看他情绪似乎还稳定，不像是哭的样子，金钰也就放下心来。虽然这土鳖让人瞧不起、让人嫌，倒也老实，他不想过早地把何大志吓跑，至少在自己单身的这段时间里，有个人可供玩弄排遣寂寞。
“大哥”好不容易缓过劲来，何大志忍不住把高高翘起的下体送到金钰手边，“帮我搓搓吧”
金钰懒懒地一笑，伸出手去攥著他黏糊糊的性器开始撸。可能是包皮过长的缘故，金钰搓了好几分锺也不见何大志有射的迹象，就听著他哼唧个不行，喃喃著‘大哥’‘大哥’的。

“你行不行？再不射我就走了，明天还得早起上学校呢”
何大志一听，急了，睁开通红的两眼，紧紧按住金钰的手，“行，行，就快射了，大哥你再搓两下”
金钰心不在焉地又撸了两把，手实在是酸了，便毫不客气地从何大志的手里抽出来，往床单上一蹭，“不行，我得走了”
“大哥”何大志急的从床上跳下来，搂住提著裤子就要穿的金钰，硬邦邦地下身就往他大腿上蹭去。
说也奇怪，不过是贴著他的大腿蹭了两下，何大志就低吟著射了他一腿的精液。
“操，你个蠢蛋，射我腿上会儿怎麽穿裤子啊”
大志不好意思地笑了笑，拖出毛巾、脸盆来，道“我去卫生间打点水来给你洗洗”
“得了吧”金钰劈手把毛巾夺过来，“就这麽擦擦得了，生怕别人不知道你在屋里头跟个男人瞎搞啊”

擦好了身，金钰就要走了。何大志说要送他，他也不加理会，仿佛这是理所当然的一样。
路过卫生间，金钰道，“我上个厕所，你等下”
一推门，却见里头早有了个男人，正逮著JJ嘘嘘地正欢，见了金钰进来也不回避，反而饶有兴致地打量起他来。
金钰吓了一跳，刚想出去，就听那男人笑道，“刚才动静挺大的啊，呵呵”
笑的金钰浑身发毛，不由细看了这男人两眼。就见他松松地套了件背心，还摞得高高的，连乳头都露出来了，粉粉地翘著，花裤衩大大方方地扯下来，露著性器和半拉屁股，嘴角似笑非笑，就一个词──淫荡。

金钰心下怀疑，怕是遇到同类了吧。
这时，何大志也跟著挤了进来，“咋了，大哥？有人啊”
男人的眼光顺势溜了过去，迅速在何大志身上晃了一圈就停在他的裆部不动了。金钰从他细长微调的眼里看出了红果果的肉欲。
个骚货，看上这土鳖的大帕恕
金钰心里陡然生出些不满来，粗暴地推搡著何大志，“看什麽看，走，走”，临走还不忘剜了那男人一眼。

何大志被金钰吵得莫名其妙，出了门还在那纳闷，不知又怎麽惹到这祖宗了。就听金钰在那教训著，“一个人在外头住，得自己小心，别傻了吧唧地跟什麽人都能搭上话，小心别人把你卖了还不知道”
“呵呵”大志挠挠头，心里温暖，“好歹我也成年了，出来那麽长时间，大哥你不用担心”
金钰瞅了他一眼，没说话，心里对刚才那男人的警惕迟迟不散，可他也不想过早地跟大志说，免得他本来注意不到这些，经过这麽一说，反而对那男人上心起来。

就那以後，金钰三天两头地往何大志那跑，旁敲侧击地打听那个男人，顺便检查下何大志的那根玩意儿有没有被那男人勾走。
大志不明就里，只道他亲爱的大哥老是过来跟他亲亲摸摸，偶尔滚滚床单，心里甜蜜的J死个人。对金钰的问话更是问一答十。
估计那男人对何大志确实存有勾引之心，不过三四天，金钰从何大志那把那男人的底细几乎都摸了个一清二楚。
说是在酒吧当服务员，昼伏夜出的，估计就是个卖的吧。金钰十分不屑，尽管他每次看到那男人，人家穿的都还挺正经的，但那风骚的内里怎麽遮都遮不住。

“我觉得他看上去挺正经的啊”何大志对金钰的推测不以为然，“他可有文化了，咋可能是男妓呢”
金钰没好意思说，正因为他自己也是小骚人，才会对别人的骚气那麽敏感，所谓的骚骚相吸就是这样啦。
“你懂个屁，他连大学都没上过”
“小祝说了，不是他不想上，是家里没钱”何大志认真地纠正他，“所以才早早地出来打工，我挺理解他的，要不是因为家里没钱，谁不想上大学呢”
金钰翻了个大白眼，“你个傻鳖，人家说什麽你就信什麽，估计不是因为家里没钱，是──”屁眼痒了，後头那四个难听字金钰没好意思再说，说了未免就降低了他大学生的身份。
“不是，是──”
“好了，少罗嗦”金钰不想再听何大志帮那人辩解，他听了不快活。可为什麽不快活呢？他不想深思。

因为一个潜在的、可能的‘第三者’，金钰对何大志陡然看重起来，有事没事的就带他去永和豆浆里吃饭。
何大志忙著找工，哪有闲工夫陪著金钰这个清闲学生在永和豆浆里消磨时间，可又怕推了他的约惹金钰生气，便借口永和豆浆里的吃食太贵。
“这你都嫌贵？那我要是带你去星巴克，还不把你吓死在那？”
“啥巴克啊，大哥你老整些我听不懂的词”
金钰心里对何大志的鄙夷又深了一份，果然傻鳖，连星巴克都不知道，便撇撇嘴，不多说，只一个劲儿地啜著豆浆。

何大志对啥都不敏感，就对金钰敏感，这不，他又敏感地察觉到金钰不开心了，也不敢再提要走的事，老老实实地跟著他一起啜著豆浆。
这时，从店外头走进两个人来。
“白哥，我要热豆浆不加糖的”
“知道了，找个位子去”
男人说话间，猥琐地捏了捏前头那人的屁股，被金钰看得一清二楚。


我为了刷三更刷到现在，容易吗我
给点香吻做鼓励口巴





何大志顺著金钰慌乱的眼神看过去，可不是白威那个流氓嘛，带著一个瘦瘦小小的男人。小男人走起路来一扭一扭地，正找了个金钰他们前一桌坐下来。
白威付了钱，也跟著过来，看到金钰，楞了一下，没说什麽，直直面对著他坐下。
金钰低著头，一个劲儿地啜豆浆，耳朵里就听到那小男人跟个人妖似的掐著细嗓子在那里嗲嗲地卖著骚。
白威似乎很受用，低低地，说著些污言秽语，逗得小男人咯咯乱笑。

何大志在底下偷偷踢了踢金钰几脚，金钰也没反应。大志急了，抓住金钰的手，低声道，“大哥，咱们走不？”
金钰抬头一瞥，正好与白威的眼睛对上。对方眼里那一抹耐人寻味跟把钉子似的登时把他给钉住了。
他是在做戏给我看吗？
他为什麽要做给我看？示威吗？
有什麽好示的呢，最後不是还被他奸了个通透才逃走的麽？
一时间，金钰心里乱纷纷，对著何大志的不断催促更是厌烦。
“少罗嗦”
他一甩手，就著吸管猛吸两口，把豆浆全吸光往何大志面前一放，“去，帮我再买一杯来，冰的，多加糖”

何大志怔忪了一下，默默地拿著空杯子去了柜台。
透过小男人的肩膀，金钰看到白威忍俊不禁地笑眼，对著自己。

喝完了豆浆，故意地，金钰拽著何大志从白威身边走过。
何大志知他见了那流氓心情不好，但想不通既然讨厌那人为嘛见了他还不肯走呢？
金钰把何大志赶走以後，一个人慢慢地朝家里走去。
表哥还没有回来。
不知道发生了嘛事，表哥最近越来越神出鬼没了，经常半夜自己睡的迷迷糊糊地才回来，然後天不亮就走了，甚至夜不归宿也时有发生。
金钰问他碰到什麽事了，他也不肯说。

金钰躺在床上，想自己和表哥、想自己和白威、想自己和何大志，正想的出神呢，门铃响了。
开门一看，竟是白威。
金钰下意识地就要关门，白威一拦，顺势挤了进来。
金钰此时也没有怕他的心思了，就愣愣地看著地板，直到白威扑哧一声笑出来，道“你真跟那个土鳖在一起了？”
想起刚才在永和豆浆里的那一幕，金钰生出些无名火来，“对啊，他对我可好了，不仅听我的话，要干什麽干什麽，而且糯蠹际鹾茫操的我爽”

白威的脸色沈了下来，半晌，从牙缝里憋出一句，“我早就看出你是个骚货”
金钰心里一痛，痛的简直连呼吸都要停了。但丢啥都不能丢面子，至少在嘴巴上要赢得过白威，“对，我就是骚货，怎麽样？”
“只要是个男人，能捅你屁眼，你就能跟人走”
“对，就是这样”
“你屁眼迟早被人捅穿，个松货”
“是，我屁眼松，夹不住你那小香肠，就得找他那麽大的来捅才好”
说的白威一下愣住了，好一会，才阴沈沈地笑道，“行，既然你贱成这个样子，那我也没什麽好说的了，贱人哭著闹著要死去贱，我也没办法，是吧”，说著，打开门，“祝你那土鳖男人早日被你吸光精气，个死骚货”

砰
门关上了。
不用再掩饰自己，金钰这才气的浑身发抖跳起来。
“操你大爷的死白威，无耻的流氓，当初不是你强奸我的吗？这会子来骂我骚，骂我贱，你这个流氓，无耻、下流，你下流，操你大爷，呜呜呜”
金钰嚎啕著，回到屋里裹上被子。
他很委屈，从小到大，就没被这麽侮辱过，头一次，还是被自己的初恋。

窝在被子里哭了一阵子，金钰又想到了何大志，虽然他鄙下，但是人的心肠顶好，对自己可谓是俯首帖耳、照顾的无微不至。
想了想，反正表哥还不知道什麽时候才回来，说不定晚上又夜不归宿，自己的伤心事无人诉说，格外寂寞，还是去找何大志吧。
此时他心心念的都是何大志啊何大志，连公车都嫌慢，直接打个的奔何大志家去了。

何大志为了表达自己对金钰的忠心，配了把自己的钥匙给他。金钰三步并作两步奔上楼，开开门，屋里倒安静，估计人还都没回来呢，就听到何大志的房间里传出些说话声来。
金钰心里一动，悄声蹑脚地过去，跟贼似的往门板上一趴。
“你摸摸我这，不要抠，就用揉的，打著圈的揉”一个清朗的声音，听起来很骚。
“这样吗”是何大志。
“对，嗯，有感觉了，大志你的手指头还可以再捏捏。唔，劲儿太大了，轻点”
“对，就是这样，大志你真厉害”
听著那声音已经开始带著些喘息了，金钰的眼睛都红了，他呼的一下推开门，吼道，“何大志你在干吗？！”





不要问我他在干嘛
(ˉ辍ィ
干吗呢？
看得清清楚楚，何大志的手指头正捏在人家的小奶上。可不就是那个卖屁股的家夥嘛。
何大志被金钰吓得一愣，紧接著跳起来，两手不住地往衣服上蹭著，仿佛这样就能把触过他人身体的痕迹给蹭掉一样。
那个男人两手往後一撑，挺起半裸的胸膛，粉粉的乳头已经变成了深红色，仿佛在向金钰炫耀他被捏弄的有多兴奋。
“你，你这个不要脸的家夥”
金钰气的掉头就走，又被何大志从後头死死拖抱住。

“小祝，你赶快走，赶快”
听到何大志的第一句话不是安抚自己，反而让那个奸夫快走，金钰气的回过身对著何大志就是一顿饱揍。
男人也不拦他，笑眯眯地从两人边上飘过去，“别太用劲儿啊，大志是个好孩子”
“好你家大爷”
金钰冲那男人吼了一句，回头又对著何大志开骂，“我以为你个傻鳖好歹老实，没想到花花肠子也那麽多，又粗又笨又丑，还学人家出墙偷吃，你怎麽这麽贱！”
说的何大志都快哭了，恨不得给金钰立马跪下来，“大哥，大哥，我不是，我没有”

“我看的清清楚楚，你捏人家的小奶，爽吗？啊？怎麽没见你那麽柔情蜜意地对著我呀？”说著，金钰狠抽了何大志一个耳光，“不要脸的东西”
“大哥大哥”何大志连脸都来不及捂，跌跌撞撞地跑去把门锁了，再回来死死拖著金钰，“我那是，我那是，他说他教我”
“教你上床？”金钰抽了个耳光不解气，冲著他的腿又踢又踹。
何大志被踹得哀哀乱叫，还不忘解释，“他说男人的奶捏起来也有感觉，我不相信，他说只要好好弄你的奶，肯定能把你爽死”
“那是让你弄我的，怎麽捏到人家身上去了？”金钰根本不相信，太没有说服力了，“你少骗我”

何大志苦著脸，道“我知道那方面我没啥经验，没法子跟你以前那人比，今天看你看他的样子，我心里害怕”
金钰黑犬了一会，“你怕什麽”
“怕你再跟他走了，所以我想先找个不相干又有经验的人教我两手，好歹比那人强些，让你更快活些”
金钰这才缓过气来，“你找的他还是他找的你？”
“我，我找的他，他说他很有经验”何大志脸红起来，红的让金钰及其不爽。
“你脸红什麽？你对他有意思？”
“没，没”
“没，你脸红什麽”金钰不放心，“你心里有鬼，你肯定对他有意思”
何大志都快疯了，“我真的没，我就喜欢你一人，真的，我脸红，我就觉得不好意思呗”

金钰心里怀疑的跟擦了生发剂的草一样，疯长，但又再挑不出什麽刺来，确实如大志所说，要不是今天自己跟白威又纠结了那麽一下，他至於生出那些个不安吗？
“行，我这次放过你，下次要再被我逮著，哼哼”
“不敢了，没有下一次了，大哥”何大志可算是拨云见日，顿时兴高采烈起来。
主动脱掉衣服，搂著何大志在胸口，把他的头一个劲儿地往自己乳头上压，金钰脑子里只想著怎麽叫唤才更淫荡，好让那个敢挖他墙角的人听听。

“啊，大志，爽死了，再舔舔，啊──呃”
许是叫的厉害，金钰一个没把握好，呛了口口水在嗓子里，咳得他当下就抖起来。何大志忙著从他下身爬起来，拍著顺著他的背，不时问问，“好点了没”
金钰好不容易缓下来，对自己刚才的疯狂浪叫才生出些耻意来。他抬头看了眼何大志，觉得纳闷，自己刚才都在干吗？为这麽个卑下的男人跟一个鸭子叫板？
一股寒意从腹里渐渐升上来，漫了他整个後脊，一哆嗦，金钰意识到自己别是对何大志有了什麽想法吧？太可怕了。

他推开何大志，手忙脚乱地套上裤子，正色道，“你以後爱跟谁玩儿就跟谁玩儿，不用为我守贞，听到没？我跟你没啥关系，最多就是一个性伴侣。性伴侣你懂什麽意思啵？就是只谈性不谈感情”
看著何大志呆滞的脸，他又重复、强调了一句，“不谈感情”
这话到底是说给谁听的呢？

第一部 结束了，关於金钰和何大志的青葱岁月，正20岁上下的年纪。



不关我的事，是鲜受又痉挛了
不信请看我真诚的脸
(ˉ辍ィ


第二部 开始了，关於金钰和何大志的激情岁月，正25岁上下的年纪。

五年後，金钰从大学毕业了，找了个工作。何大志还在当民工，不过比建筑工稍微高级一咪咪，是个装修工。
两人仍不时地滚滚床单，因为，他们已经同居了。
表哥为了更好地发展他的“娱乐圈”事业，去了北京。
金钰对於和何大志同居的解释就是，看不过何大志再住在地下室群租房里，顺便找个人合租。由於刚工作不过一两年，没有什麽钱，金钰租的也就是个一居室，便宜的很，但他又不肯让何大志跟自己睡一张床，一方面他对睡眠要求极高，有个人在旁边折腾睡不著，一方面他总觉得一旦上了床，两人的关系就说不清了，所以他摆了个弹簧小床在屋子的另一头，给何大志睡。其实，这样一种状态又能说清什麽呢？

“钰哥，今儿我装的那家人是要做婚房的，啧啧，房子可真大，足有三层”一回家，何大志就乐颠颠地向金钰汇报他一整天的活动，向以往地每一天一样。
“哦”
“他们跟老板谈工料的时候我看到那个新娘子了，可真漂亮”
“嗯？”金钰抬起眼皮，冷冷地瞟了他一眼，“原来你还是喜欢女人的啊”
“呵呵，哪能呢，大哥你不最清楚我喜欢谁的麽”何大志尴尬地笑笑。这五年来，金钰一直不肯明说两人的关系，就这麽不明不白却又明明白白地相处著，他提其他的女人他会不高兴，他提其他的男人他也会不高兴，联想能力很丰富，口头攻击能力很强。说实话，何大志对与金钰的相处已经开始觉得有些疲倦。

提到婚房、结婚，金钰想到了表哥。
前两天回老家过春节，姑妈已经开始催表哥赶快在北京谈个女朋友，安定下来。表哥的神态有问题，和他的那个朋友。
这次回老家，表哥带了个朋友回去，说是在北京的好朋友，家里人都在国外，不好相聚，便跟著他回来过节。
那个男人叫小篆，个子挺高，但是极瘦，小小白白的脸，软软的头发微微泛著黄，一副营养不良的样子，脸倒是漂亮。
根据金钰的GAY达判断，这个小篆和表哥的关系匪浅，不过一直没有看到比较明显的表现。
再过两年，催女朋友催婚的事就落到自己头上了，到时候要怎麽办呢？
想著，金钰心里就一阵烦躁。

“抱抱我，大志”
何大志老老实实地爬上床，紧紧搂住金钰，他能感觉出来，他有不安。
“钰哥，心里有什麽事吗？”何大志亲了亲他的头发，希望可以分享他的心事。这对他来说，是一种象征，代表金钰的承认，也许，可以给他一些勇气和理由来重新打起精神。
“少罗嗦”金钰停了停，“抱著我就好”，这个男人怎会理解自己的烦恼？他们根本就不是一个层次上的人，尽管生活在一个空间，却仍分在两个世界。偶尔的性器相连只能提供暂时的满足，淋漓过後，金钰只会更加讨厌何大志，顺便讨厌无性不欢的自己。
对，自己所有奇怪的反应都来自於性。金钰认为自己是个感情洁癖很重的人，何大志既然跟自己上床了，就不能再跟别人上床，既然他的小鸡鸡不能想著别人，那他的脑子也不能想著别人。这是金钰对自己经常出现的奇怪心理的解释。
只是洁癖，不是嫉妒。
也许，是时候该找一个与自己相配、相合的男朋友了，这样就不用再与何大志维持这不明不白的关系，也不会再对何大志抱有奇怪的心思。

听了那冷淡带著微微厌弃的话，何大志一顿，抱著金钰的手臂也松弛下来。
他知道金钰瞧不起自己，先是瞧不起自己的出身，後是瞧不起自己的外形，再是瞧不起自己混了五年仍是跟在别人後头打著体力工，每天一身灰土的回家。他自认为四年的体贴、陪伴可以抵消这些不足，他把自己完全敞开给金钰，就希望他可以主动地看上两眼，知道自己的好，他一直在努力铺筑通往金钰心里的那条路，想著可以进入他的世界，不要只停留在性上，可金钰的心就像藏在个大碉堡里似的，死死地关著门。
他一次次地发动攻击、一次次地失败，再一次次地给自己寻找理由做精神补给，为下一次的进攻做好准备。可理由越来越少，他已经开始怀疑自己会不会有成功的一天，

“做吧”
金钰一副理所当然地样子把手伸下去，开始揉弄何大志的胯部。
习惯了性爱的身体慢慢涌上热潮，但是心却慢慢冷下去。何大志有些恍惚，自己对於金钰来说，到底是个什麽呢？按摩棒吗？
金钰见何大志呆愣著，并不像往常一样乖顺地抱著自己亲吻，心下疑虑，却也不想说些什麽。要说五年相处来，没有感情那是不可能的，但若真的承认这个人为男朋友，金钰还是觉得降低了自己。他不想低就，尤其是看到表哥的小篆以後，金钰突然意识到，自己已经身处这个圈子里了，不说现在，以後肯定也会碰到圈子里形形色色的人，何大志实在是拿不出手。
但他又放不开何大志，许是他的温柔，抑或是他的体贴，尤其是五年前隐秘的初恋失败後，没有人可以诉说，只有何大志在一边陪伴单身在外的他。
如果只按五年前说好的‘性伴侣’来看，何大志做的早已超过了性，但若谈上感情，他的虚荣心无法承认。
暂且，还是只谈性吧。


金钰推倒何大志，翻身而上，拿过床头的润滑剂开始扩张自己的後穴。
他与何大志的性爱已经定型，哪怕是占上风，也会主动自己扩张。金钰几乎都忘记了，初见面的时候他是想上了大志的。一切都熟练的理所当然，连想都不用想，两人之间的关系似乎只差那句承认的话。
何大志的呼吸开始急促，不仅是快感的蔓延，更是心里的憋闷。看著金钰泛起潮红的脸，他喜欢却也感到悲哀。尽管相识初期曾信誓旦旦地说‘不求回报’‘只要让我对你好’就可以，但人总是贪心的动物，身体到手了，又会想要心，没有谁可以别无所求地为另一个本与自己毫无关系的人白白奉献五年吧。他使出浑身解数，还是连一个口头的承诺都得不到。何大志的灰心看起来是那麽理所当然。

他很想把金钰掀下去，好好问个清楚，对自己，他到底是怎麽想的。可刚起身，就被金钰抓住两只手按倒。
“你在别扭些什麽？”金钰咬著唇眯著眼，一副忍无可忍地样子，从牙缝里憋出句话来。
何大志刚想说话，就被金钰的後身一夹，微微的疼痛逼得他只张嘴叫了一声，再睁开眼睛，只看到翻著白眼再次沈入性爱快感里的金钰，丝毫不把自己放在眼里。
这才是一个对待性伴侣的态度吧。何大志突然觉得金钰其实并没有错，他说只保持性关系，便一直保持的很好，没有过界，错在自己想要的太多。

“呼，呼，啊──要射了”
令人迷醉的高潮总是来得快、去的也快。
金钰喘息著，低头看到自己射在何大志腹部的精液。他的肌肉形态真的很完美，就像他的性器一样，只有点包皮过长，不过也好，敏感度不高，硬的时间比较长，就像现在，还跟一根铁棍子似得戳在自己的屁股里。
可金钰不想再做下去了，在上位虽然更爽但也更累。
他懒洋洋地往床上一倒。抬起只脚往何大志那黏糊糊仍高高翘著的性器上戳了戳，“要我给你撸出来吗？”
这种事发生很多次了，金钰想要的时候，何大志不能拒绝，当然他也无法拒绝，胯下的兄弟总是那麽敏感，但当金钰不想要的时候他也不会勉强，因为他不想让金钰不开心。
何大志坐起身，看到自己性器上的粘液，一部分是自己的分泌出的前列腺液，一部分是金钰的肠液，混杂在一起，就像两个人纠缠著......蓦地，他心里一阵激动，连带著性器又挺起晃了两晃。

金钰显然也发现了，就听他怪叫一声，“大志，你很猛啊”
“哪，哪有？”何大志羞涩起来。虽然自己是攻方，但在与金钰的关系里一直处於被动的地位，经常被他调戏地说不出话来。
“我不能再陪你玩了，明儿还得上班呢”
已经得到满足的金钰裹了裹被子，往旁边一蜷，摆出明显的‘驱赶’姿态。
“啊”何大志露出一脸失望，却也不再勉强，乖乖地下了床往浴室走去。
看著他的背影，金钰有著丝丝的愧疚，他知道自己对何大志很不公平，不论是感情上还是性上。但他不想公平，情感世界里本来就没有什麽公平可言，这是金钰从惨痛的初恋里得到的教训，更何况他完全不想和何大志谈情感呢？
“不要怪我”他喃喃著，“只怪你自己不争气”
如果是那个人的话。

那个人是金钰现在的上司，一个清爽俊帅的男人，比金钰大五岁，却丝毫看不出来，有著孩童般欢乐的笑脸。
金钰一直是佩服他。一个完美的人，工作能力强，是大老板眼里的红人，会赚钱、会享受玩乐，从他的每日穿著、用品上可以看出他审美品味也不错，与同事的关系保持地恰到好处，从来没有什麽人说过他的不是。完美到不似一个现实生活中的人。
更重要的是他没有女朋友。公司里明恋暗恋他的姑娘有好几个，可他对她们也都是淡淡的，没有给人家一丝一毫遐想的余地。

金钰对他产生想法是在一次出差的时候。
那次，他们要一起赶早班机，前一天晚上，他就跟金钰说直接打著的到他家接他，再一起去机场。
金钰按时按点地去了，可怎麽也等不著他的人，打电话也没人接。待他和司机心急火燎地等了十五分锺以後，他才出现在小区门口。
金钰急急地开了车门，刚说了句“陈哥”就被他挥挥手打断。
“别喊我陈哥了，听著多老，直接喊陈谦吧”
“啊，好”金钰有些迟疑。不是因为他的话，而是因为他的状态，十分萎靡，整个人像被抽了筋似的窝在後座里，有气无力地望著窗外。

晴早的阳光清澈的不带一丝浑浊，亮亮地照出他衣领内侧一个鲜红的齿痕。
蓦地，那齿痕就像啃在金钰的心上，激起一阵火辣辣的刺痛，夹杂著兴奋和微微的恐慌。他知道，自己窥到了这个完美男人的一个秘密。
许是目光太过热烈。陈谦回过头来朝他笑笑，“看什麽？”
鬼上身一般，金钰指了指他的脖子。
果然，陈谦的脸色变了，但很快又平静下来，眼睛斜斜地对金钰飞去一笑，道“怎麽，看得你心痒了？”
这话似挑逗一般，但他们的关系没有好到可以肆意开这种玩笑的地步。如若是真的挑逗，也应该是对著女人，而不是金钰。
从陈谦的眼神里，金钰看出了一个讯息，他们是同类人。

此後，陈谦再没有跟他多说一句额外的话，他也不敢去跟陈谦多说。两人继续保持著以前那种普通同事的关系，淡淡的，仅在偶尔相视而过的时候，陈谦会微微抬起嘴角，朝他露出一个意味深长的微笑。
这个微笑里可能包含的信息已经被金钰挨个琢磨、品味的通通透透。在这琢磨的过程里，他的心境发生了很大的变化。
确实，不仅对女人来说，对男人来说，陈谦也是一个很不错的对象，绝对拿得出手。
金钰甚至开始幻想，自己和陈谦在一起的画面。但这个画面永远都只能存在於脑子里，而现实中，只有那个粗鄙的何大志陪著他。

上班的时候见到的是清爽干净器宇轩昂的陈谦，下班的时候见到的是粗壮俗鄙一身粉尘汗臭的何大志。
金钰越来越讨厌回家，讨厌何大志，更讨厌无法痛下狠心把何大志赶走的自己。

又是一个加班夜，好在有美人相伴。
看著对面的陈谦，只不过是速溶咖啡，也香浓无比。
对金钰，许是拥有共同的身份，陈谦放松了很多，看似平常的家常话都能让金钰揣摩上好几分锺。
“最近常和你一起加班啊”
“是”能和他近身接触的机会无论如何都不能放过。
“总是加班屋里那位不会不高兴吗？”
“啊？”金钰迟疑，他不确定陈谦这话的意思。承认还是不承认？承认怕失去进一步发展的机会，但若是不承认──

陈谦抬起眼皮，深深地看著他，“你不是有男朋友吗？”
这话是一般疑问句还是反问句呢？金钰紧张起来，他既不想给陈谦留下明明有男友还在外头拈花惹草的轻浮印象，也不想承认何大志那个家夥。
“啊？”不管怎麽说，先露出迷糊的表情装下傻。
果然，陈谦又说，“其实我很早就猜到你是圈里人了，你刚来没多久的时候，我在公司附近的7-11里看到你和一个个子很矮很壮的男人在一起，那种关系──”他眯起眼狡猾地笑了一下，“遮不住地”

金钰偷偷松了口气，随即装著不是很在意的样子，“那个啊，其实，嗯，现在我们的感情不是很好”
“哦？”陈谦斜斜地撑著脑袋看著他，由於娃娃脸，倒显得几分可爱。
金钰不可控制地红了脸，想再深入说怎麽个不好法，又紧张地说不出来。
“我跟我男朋友最近分手了”陈谦低下头，一副郁郁寡欢的样子。
“这个，分久必合合久必分，顶正常的”
“哈，你说话真是有趣”
看著陈谦露出笑脸，金钰跟打了鸡血似的欢快起来，“我跟我男朋友也是啊，在一起也不过一两年的功夫吧，感情就不行了”为了给自己创造机会与陈谦走的更近，金钰开始无耻地编造，“他不比当初刚在一起的时候体贴了，最近我在他的手机里还发现了和别人的暧昧短信，可能，过不了几天，我也要分手吧”

“嗯？”陈谦皱起眉头，“我印象中你男朋友看起来很老实的样子啊”
“嗨”金钰尴尬地挥挥手，“看起来老实实际上顶花心的一个人”
“哦”陈谦露出些同情的神色来，“同志之间的感情麽，总是靠不住，不论多久都是一样”
“唉”金钰也跟著叹了口气，陪著陈谦伤春悲秋感慨了同志现状好久才磨磨蹭蹭地把当天遗留的任务全部搞定。

“我送你回家吧”陈谦甩了甩车钥匙，“这麽晚了，公车都没了吧”
金钰激动地差点就应了‘好’，可他很快就回过神来，脑子里突然冒出一个词──以退为进。
慢慢来，慢慢来，先吊一吊。
想著，金钰故作恭敬地欠了下身，“不用了，你还是赶快先回去休息吧，我打出租就好”
陈谦只盈盈地瞟了他一眼，也不强求，“行吧，你明天把车票给我”
“嗯”

回到家，已经是凌晨一点多。
刚推开门，就听到屋里一声唤，“钰哥，回来了啊？”
“嗯，你还没睡呢”金钰应著，往卧室里走去。就见何大志一副刚刚惊醒的样子坐在小弹簧床上，两眼通红。床头灯一直开著。
“我本来想等你的，但是实在太困了”他似乎对此觉得很内疚，掀起被子就下床，接过金钰手里的包，“最近怎麽老加班呢，今天回来的最晚”
“公司的事多”金钰拍拍他，顺便打量了下何大志。松垮的老头衫和短裤，一点型都没有，从裤管下露出的两条毛茸茸的腿，壮的跟个石墩子一样。

“我去洗个澡”
金钰不忍再看下去，脑子里还留有陈谦那笔直修长的身型，不能被何大志粗拉拉的形象给取代了。
“那个，锅里还热著酸辣汤”
“嗯？”
何大志一副不好意思却又急急想邀功的姿态，“你昨天不是说想喝酸辣汤吗？我想著晚上给你做呢，你就一直没回来”
“啊”昨天好像是说过，不过也就是随口一说，当时想喝，现在哪还有胃口。“我不喝了，都这麽晚了，喝胀了过会怎麽睡觉”
“哦”
没有再理会身後的低气压，金钰自顾自地洗澡去鸟~~

何大志默默地走进厨房。锅里的汤泛著一股股地酸气，勾的他胃都开始翻腾。
他没有说为了讨金钰的欢心，为了做这锅汤，他硬是不肯加班更提前两个小时下班惹恼了老板，连跑两个菜场去找刚上市的花生，加进去，细细熬著，希望金钰可以一下班就喝到热乎乎的汤，明了自己对他的心。
可他等了一晚上。整锅的汤热了又热。
何大志闭上眼吞了一口。果然又酸又辣，辣的他眼睛都热了起来。
他知道自己这样很娘们，但是，无法控制内心的异动，无法控制眼里逐渐加深的湿意。

不知道是不是自己过於敏感，何大志感到金钰不比从前了。虽然对自己的态度还是那样，可其中暗藏的那种撒娇劲儿没了。
虽然一直对他的态度感到难过、灰心，可就凭著他那股子娇劲儿，何大志还能安下心来，至少对他来说，自己和其他一般人还是不一样的，他肯对自己撒娇。
但现在呢？
心里的恐慌日益加重，他越来越渴望金钰能给自己一个名头，哪怕是安慰他的也好。

金钰不是没有察觉到何大志的变化。他又不是瞎子。可对於何大志那些诸如端茶倒水嘘寒问暖等等细小又朴实的殷勤，他已经厌烦了，甚至连带著他偶尔露出地急切讨好的神色也开始厌恶，只觉得何大志越来越卑下，越来越像一条狗。
相比较而言，陈谦从容不迫风度翩翩的样子更让他著迷。每日上班的大部分心思都放在与陈谦眉来眼去上头了，偷偷怀揣著陈谦不知有意还是无意飘过来的笑容品味半天。


又是一个加班夜。
这次一起加班的人比较多，金钰没有机会再与陈谦单独暧昧，心里不爽，看著一两个暗恋陈谦的姑娘故意想说些调戏的暧昧话都被他不动声色地挡回去，心里更是又急又烦。
放了工乘电梯下楼的时候，有个姑娘还不死心，继续逗弄陈谦。陈谦只微微笑著，不语。倒是金钰恨不得把那姑娘的嘴巴缝起来。
突然，一只温温干燥的手伸过来，牵著金钰的手在他手心搔了一下。
金钰涨红了脸，微微偏过去，只看到陈谦的眼角从自己脸上扫过去。顿时，他的心狂跳起来。电梯里的空气向凝固了一般，所有人所有声音都停滞下来，独留他手心里的那一道，热辣辣地。

几个加班的人里面只有陈谦有车，到了一层，大家纷纷走出电梯。金钰满怀著不舍刚想跟著出去，就觉得身後一滞。
仅停顿了不过三秒锺，电梯门就合上了。小小的空间里只剩下陈谦和金钰两人。
“刚才她们真罗嗦”金钰脸红心跳觉得欢喜又尴尬，忙著想找点话题不要让两人之间过於冷场。
陈谦没有接他话，只道“我今天晚上送你回家吧”
“啊”
要不要接受呢？还是继续吊著？
陈谦轻轻笑了声，“不过是送送而已，不用想的太多”
说的金钰羞耻起来，好像自己的龌龊心思都被扒了出来一般。
“还是说──”耳际一阵酥麻，“你在期待些什麽？”

金钰强忍著浑身的瘙痒麻痹感，慢慢侧过头去，就看到陈谦亮晶晶的眼眸，突然放大。
眼前一片模糊。嘴唇贴上一个濡湿温热的软体。他不由自主地张开嘴，把陈谦的舌头迎进来。
简直像在做梦一样。金钰激动地颤抖起来，哆嗦著，不敢合嘴，生怕咬到陈谦的舌头或者嘴唇，只傻乎乎地张著，任陈谦在他的口腔里四处游移扫荡。
“你很少和男朋友接吻吗？”
陈谦退了出去，似乎不太满意地晃了晃舌尖。

宛如一盆冷水从头浇过，金钰立马清醒过来，想到了何大志。确实，这四年来，几乎就没有和他接吻过。
“我，我”他不知道该怎麽说明这个情况。
“好纯洁啊”陈谦笑起来，似乎很高兴的样子。“那就让哥哥来教你怎麽接吻吧”

不知道这算不算因祸得福呢？
陈谦似乎真的把金钰当成了一个雏，极尽温柔之能事。等绵长的吻结束後，金钰整个身子都软了，斜斜地靠在陈谦身上喘著气。
陈谦似乎被挑起了兴致，两只手伸进他的衣服里，在背部、腰部四处游移。
微微粗糙的掌心贴著皮肤擦过去，带起阵阵酥麻感，引得金钰忍不住攀上陈谦的肩膀，轻声哼叫起来。
“挺敏感的麽”陈谦咬了咬金钰的耳朵，一只手顺著脊背就往下划去，直往他的裤腰里钻。
“别”金钰急的一把抓住他的手，“这在外头”
“哪里算外头，我们这不是在车里吗？”
“那车也在外头”

“哼，那好吧”陈谦露出明显失望的神情，看得金钰心里一阵害怕。自己是不是过於扭捏让他失望了呢？好不容易碰到他主动，若是因为拒绝坏了他的兴致，只怕以後都不会再有机会了。
只一闪神，他就俯下身子去，拉开陈谦的裤链。
一根弯曲微微上翘的性器，不似何大志的笔直粗壮，带了几分趣味，更好像预示了这根家夥不以精力而以技巧取胜。
金钰抬起眼皮瞅了下陈谦，正好看到後者吃惊的眼神。他立马就後悔了，怎好这样饥渴，给人家留下了轻浮的印象。
悻悻地，刚要松手。下巴就被一只手抬了起来。陈谦手指像在品味上好的瓷器一般在他的唇上来回摩挲。
“真乖”
一声赞扬就好像一把剪刀把金钰紧绷的理智给剪断了。他唇一抿，就把陈谦的手指嗦进去，如婴儿吮奶一般的吮起来。

金钰不知道，自己低垂的眼皮、红润的脸颊以及不时鼓动翻卷的唇舌，无一不显示了他对陈谦的臣服，让那个男人改变了最初的想法。
很快，手指带著一缕唾液从他的嘴里拖出来，粘到那弯翘的性器上。
“乖孩子，好好地吸”

直到进了家门，金钰还迷迷糊糊地沈在刚才的情色里不肯出来。
真是难以相信，自己刚才给陈谦做了口交，那个完美的男人。
最後射出来的时候，尽管泛恶心，金钰还是强忍著吞下去，赢得陈谦一个唇边的轻吻。他觉得很值。

“钰哥，今儿回来的早啊”何大志一脸欣喜地迎上来。
“嗯”金钰有些心虚，虽然事後陈谦给了他薄荷糖，但总还觉得口腔里有著隐隐的异样。不想让何大志发现什麽，他能简则简，连嘴都不想张。
“钰哥，咋一回来就刷牙呢？”何大志一天没见金钰，跟见了主人的狗一样，摇著尾巴跟前跟後，说著一些无聊的废话。
金钰有些烦他，草草刷了两下，漱好口，才张开大嘴朝他喷起来，“你咋那麽罗嗦，我天天上班累的要死，回来还不让人安生”


何大志被他吵得一愣，继而露出受伤的样子。
金钰瞅著他那废柴样，连人家陈谦个脚趾头都比不上，心里更是来气，跳出卫生间，指著闪烁闪烁的电视继续批判，“天天就知道看些打打杀杀妖魔鬼怪的无聊肥皂剧，越看品味越差，越看人越废，就不知道多看看书报，提高点文化水平吗？你不是不识字，只是识得不够多而已，明知自己文化水平不高，还不努力学习，真想当个文盲吗？”
“我，我”何大志急的结结巴巴光知道蹦“我”，脸憋的通红也说不出第二个字来，

金钰喘了两口气，这才意识到自己说过了，何大志每天白天搞装修累身子，晚上再回来学字识礼累脑子，确实有点那个啥了。
他慢慢走过去，搂著何大志拍了拍，缓下语气，“对不起，大志，哥有些激动了”
何大志靠在金钰的胸前低著头，好半晌，才闷闷地说，“我知道，钰哥你天天上班累，回来想发泄一下没错”
“我──”金钰本来辩解自己不是发泄，可细想下，这怎不是在发泄呢？发泄他对何大志的不满。
为了表达自己的歉意，他开始展示自己对何大志的关心。

“这两天工作怎麽样？有碰到什麽困难吗？”
假惺惺的语气连何大志都听不下去，默默转身离开。
金钰干笑两声，过去搂著何大志，“生气啦？今天晚上我给你特别服务一下怎麽样？”
何大志晃了两下肩膀没把他晃下去，反而被拖抱著往沙发上倒去。
许是因为出轨心存愧疚，金钰破天荒地一边给何大志手淫，一边贴著他的脖子密密啃咬亲吻。这对何大志来说，可是难能可贵的‘恩赐’。当下就激动地闭上眼睛哼哼起来。

金钰慢慢从他的脖颈处滑下，移到两个奶头上细细啜吻，一手在何大志的腰腹处来回抚摸，一手急急地去抠他性器顶端的敏感处。
很快，何大志就射在金钰的手里。
“这麽快”
金钰故意抬起一手的淋漓，盯著红著脸的何大志低低调笑。
“很久没做了”
何大志衣衫尽敞地瘫在沙发上，胸口还留有金钰的唾液，软软的性器上挂著白浊，怎麽看怎麽淫荡，激起了金钰心中埋藏许久的‘攻’的愿望。
“大志，不行了吧，那换我来”
说著，金钰站起身，把性器掏出来搓弄，想把自己的雄伟展示给何大志，由此表达他‘攻’的愿望。

哪想何大志忠贱过了头，一看大哥也硬起来了，忙不迭地扑上去，抱著金钰的屁股就开始啜他那性器。
四年来的不间断练习让何大志的口交技术愈渐纯熟。他以舌头垫底，努力张大嘴把金钰的性器往喉咙深处吞去，利用喉头的力量按摩他的顶端，同时把金钰性器下方的两个精囊裹在粗糙的手心来回揉弄。
没两分锺，金钰就爽的站都站不住，往沙发上一躺，主动张开大腿让何大志继续给他服务。
何大志满怀讨好，舌头翻转的快飞了起来，把金钰的下身从茎头到茎身再到精囊乃至屁门都照顾了个通通透透，发出吧唧吧唧的声音，给金钰触觉、视觉、听觉全方位的刺激。
“大志，大志，不行了，你太猛了，哎哟”
金钰一个尖叫，在何大志舌头顶戳他屁门的时候哗啦啦全泄了出来，溅到何大志的头发上。黑里透白，及其显眼。
还没来得及多喘两口气，就见何大志挺著硬起来的家夥对准了他的屁门开始往里钻。

“嗯──”
金钰扭捏了一下，刚想骂他不体贴自己，就意识到自己才伤了人的心得好好表现陪个不是才好，便放松了臀部肌肉把何大志迎进来。
那粗壮物事从肛口嫩肉开始，一寸寸刮著挤进去，带给金钰酸胀，但又麻痒的让他情不自禁地扭起屁股。
“大志，你真粗”
金钰不知羞耻，在被何大志操干的同时还能想到陈谦的那根弯翘的性具。那根东西没有何大志的粗，但形状不同，想必操进来的滋味也会有所不同吧。
一时间，屁股里操著，脑子里想著，两根性器竟分不出谁是谁的，只剩下快感带领著他一个劲儿地狂叫。

酣畅淋漓的性爱後，金钰已疲惫的昏昏欲睡。一边迷迷糊糊地任何大志给自己擦屁股擦脚，一边听他在那里絮叨。
“我今儿碰到小祝了”
“哦”
“你还记得他吗？”
“嗯”
“他变化可真大。可有钱了现在，还买了一个大房子，要搞装修，正好就找到我们装修队去了”
“嗯”
“他还记得我呢，见到我可高兴了，还问我现在住在哪，跟谁一起住”
“嗯”
“我想著他也知道咱们俩的事，就跟他说了，跟你一起，他还挺吃惊的，呵呵。他说啥时候咱们一起吃个饭”
“.........”
“钰哥，钰哥？”
“........”
“唉，咋睡著了呢？真是累著了”


再说金钰和陈谦。
那天晚上亲密接触後，金钰以为两人的关系会更进一步，谁知道，从第二天开始，陈谦的态度大变，别说暗示明示了，连个眼神都不给金钰，一副冷冷清清我不认识你的架势。
金钰後悔极了，估摸著是那天晚上过於主动让人嫌弃了？可做都做过了，而且那天晚上吞精的时候陈谦还给了他一个鼓励的吻呢。
他想找陈谦问个明白，却又担心真的是因为自己太过主动让人嫌弃，这会子再贴上去恐怕更惹人厌，便忍耐著，每天默默地正点上班正点下班，晚上就做春梦给陈谦口交。
何大志可高兴啦，心爱的钰哥哥每天都在家里等著他回来，激动地他天天变著花样做美味爱心晚餐给金钰。

金钰心不在吃上，在陈谦身上。本来天天想那可人儿想的就够心烦的，一听到何大志在那里扭扭捏捏地提出要带著他跟什麽小祝见面吃饭，心里一股无名火就冲了出来。
“都什麽些乱七八糟的人啊，你也是，就喜欢和些不三不四下九流的人来往，别扯著我”
大志急急分辨，“不是乱七八糟的，小祝，你忘了吗？咱俩当初刚好的时候，我住的那个房子，他也住那，就是那啥，你们还误会过──”
金钰眨巴著眼想了想，记起来了，就是那个卖屁股的嘛，还勾引过大志！
“就那骚货啊，我想起来了”
“你咋这麽说人家呢”大志难得的严肃起来。
“怎麽不是骚货了？他那个时候就卖的，现在呢？还在卖？”

“就算人家干的事是有点不上台面，可人家毕竟家庭困难，而且不偷不抢不骗的，咋能把人说的那麽难听呢”
金钰被说的怒起来，筷子一拍，叫嚷著，“他就是骚货，谁让他勾引我──”嘴巴一闭，生生把‘男人’俩字吞进肚子里。
稍微清醒了点，金钰转念一想，便冷笑道，“好你个何大志，看我说你老情人，心疼了是吧？”
这话说的，简直侮辱了大志的感情。就见他脸色腾地红起来，急吼吼地，“钰哥你咋又乱说话了呢？什麽老情人，我一直就钰哥你一个人你还不知道吗？”
金钰不领他情，继续哼著鼻子，“我还真不知道。我只知道你谈过女朋友，摸过其他男人的小奶，哼，私底下我不知道的还不晓得有多劲爆呢”

何大志嘴巴笨，金钰说的也是实话，竟一句反驳的话都说不出来，只憋得干瞪眼。
金钰心情不好好不容易找著了发泄口怎肯轻易放过，仍是絮叨个不停，“哼，反正男人麽都是一个样，玩玩儿而已麽，你放心，我不会怎麽你的，我能理解。我他妈的早就看开了，喜欢有个屁用，该怎麽找人打炮还怎麽找，所以我一开始就跟你说过，咱们的关系也不过就是个固定的炮友，没什麽感情。你爱找谁找谁去，我无所谓”
“不是的！”何大志激动地跳起来，“我不是这样的。钰哥，我知道你嫌我农村来的，没文化，可我再土再难也懂得啥叫忠於一个人。我喜欢你我爱你，我就不会背叛你”

金钰听的整个人都呆了，不知为什麽，心竟就怦怦狂跳起来，脸也不由自主地开始发烧。
“你说，说，说什麽胡话呢”
从来没有做过这麽露骨的表白，何大志显然也很不好意思，讪讪地坐下来。
两人无言，竟就这麽混混过去。

过了两日，何大志再次提起那个什麽小祝，金钰思前想後了一天，决定还是去吧，顺便给那骚货看看，何大志到底是谁的人。
饭局安排在一个路边饭馆里，撑死人均二十几块的那种。
金钰本就带著找麻烦的心态来的，自然不会露出什麽好脸色，上来就拿开水把自己的碗筷碟烫了一遍，又把何大志的碗筷碟烫了一遍。
小祝瞅他那一脸嫌弃的样，生出些调戏的心思来。
“你要不要再把这桌子也拿开水洗一洗啊”
“这有什麽不可以？”金钰瞪起眼睛，一副理直气壮的样子，拎起茶壶就往桌上浇水，还特意冲到对面小祝那去，溅起的水飞到人家身上，烫的小祝跳起来’哎哟‘一声。

何大志个老实人也知道金钰故意找麻烦，忙拦著他，“你别闹了成不？”，又对著小祝陪著笑，“你别在意啊，他就是这毛病，喜欢挑三拣四的”
“我怎麽挑三拣四了，人家五星级酒店还干净不到哪去呢，何况这破地方”
“行了，行了”
说著，何大志就揪起一堆卫生纸去吸桌上的水。
“大志，小心烫著”金钰装模作样地去拦何大志，捏著他粗硬的手跟碰个玉如意似的不住地吹气呵气，搞得大志尴尬不已，讪讪地朝小祝笑了笑。

按何大志的说法，小祝现今已有二十七八的年纪了，不比五年前的健壮，整个人瘦了不少，但是穿衣打扮什麽的提高了，显得很是成熟清俊。虽然只比金钰何大志大个四岁左右的样子，混出的经验却比他们多多了。
小祝一眼就瞧出了金钰的虚伪和虚荣，不由为何大志感到不值。
无错，他是看上何大志了，看上他难得的单蠢和忠心，但对面这个傻X不仅不珍惜，反而把此当做肆无忌惮的借口。真不知道何大志看上了他什麽，长的不够好，性子也烂。小祝不禁从鼻子里哼了一声。
恰好被金钰听到。这是红果果的鄙视。
你还好意思鄙视我？你这个骚货。
金钰心里暗暗恨著，饭桌上对著何大志更是百般柔情，搞得人家大志虽然尴尬却更欢喜，心中小鹿乱跳。


别别扭扭吃完一餐饭，金钰迫不及待地拖著何大志就走。
这时，陈谦的电话来了。
一时，就好像奸情败露了一般，金钰慌乱地瞥了何大志一眼，发现他没有什麽特别的反应，才握著手机疾走两步，接通了。
“金钰，你在哪呢？”陈谦的声音在电话里也是那麽有磁性，金钰听的差点就勃起了。
可想想这几天陈谦对自己的态度，金钰吸取教训，故意装出一副冷漠的态度来，“我在外面，怎麽了？”
“到公司来吧”
“今天周末，不上班”
“来吧，我等你”难得的，陈谦带著撒娇的口气，好像还暗含了引诱？

金钰的小腹一阵激荡，迫不及待地冲了一句，“好”
何大志很乖，一直慢慢地跟在金钰後面，生怕影响了他打电话。直到金钰回过头来招招手，才急忙赶了上来。
“咋了，哥？”
“嗯，老板找我有些事，我得先去公司一趟”金钰极力装出严肃的表情。
“好，那你去吧”何大志也没有怀疑，只是心疼金钰工作那麽忙，连周末都得随时去加班，心里想著过会再去菜场逛逛，瞅瞅有什麽能做给金钰补补身体。

金钰那个激动啊，恨不得插上翅膀立马飞到陈谦跟前。
周末，整间办公室都没人，就陈谦一个人不知道在想些什麽，坐在金钰的办公桌上，腿一晃一晃地看著金钰气喘吁吁的进来。
“你叫我来干嘛？”
相比金钰连气都没喘匀就一副迫不及待的样子，陈谦就悠哉多了。他先低头笑了一下，才抬起眼，带著点寂寞、幽怨，又带著点撒娇的口吻道，“你最近对我好冷淡”
金钰差点被口水呛死（我呛死他了）
这是人说的话吗？颠倒黑白。自己这一星期给他抛了多少个媚眼，他理都不理，还好意思说自己对他冷淡？

“谦、谦哥”金钰结结巴巴地辩解起来，“你搞错了吧，谁对谁冷淡啊”
陈谦装模作样地叹了口气，幽幽地说，“我大概是喜欢上你了”
噢噢，金钰宛如一头被雷打傻了猪，蠢到了极致，只听到陈谦继续哀哀诉说，“可是你有男朋友，我不想当第三者，但只要一看到你，我心里的冲动就──”
话还没说完，金钰就明白了陈谦这段时间的冷淡的原因了，顿时感动地哗哗的，又得意不已，这麽完美的男人喜欢自己耶。
“我，我跟我男朋友快要分手了”金钰的脑袋被猪啃了，开始无耻地编派何大志。
“今天他还带著我去跟他的小情人一起吃饭，他大概是想让我主动离开吧，在饭桌上与小情人打情骂俏的，唉”
陈谦走上前来，深情无限地摸著金钰的厚脸皮，“别难过，我会对你好的”
金钰闭上眼张开嘴，把陈谦的舌头迎进来细细品味。

陈谦是个老手，舌头几下翻搅就把金钰亲的浑身酥软，嗯嗯啊啊个不停。
两人搂抱著跌跌撞撞地趴到不知是谁的桌子上。金钰被陈谦压在下头，听他说，“我可以操你吗？”
恭敬地口吻说著粗俗的话，听的金钰一阵激荡，忙不迭地勒紧了他，连连称好。
陈谦把金钰的裤子脱下来，也不多做润滑，只涂了几口唾沫擦在性器上，就往洞里顶去。
金钰这五年来被何大志伺候地娇滴滴的，哪次不都是做足了润滑才进去的，被陈谦这麽一搞，立马疼的哆嗦起来。
“谦，谦哥，不行，疼”
陈谦轻轻一笑，捧著金钰的脸开始亲，“好弟弟，放松，这样搞很舒服的，快感更强”
强你大爷。
金钰只敢在心里骂骂，好不容易和陈谦发展到这个地步，不能因一时的口舌之快而失去他。

仅有那麽一瞬，金钰在陈谦的脸上看到了白威的影子。曾经的强迫、侮辱在他的脑子里飞过去，那时的愤怒、羞耻好像纷纷复活过来，张牙舞爪地爬满他的整个後背。
“啊，呵，呵”
陈谦的下身一紧，差点泻出来。
“金钰你小子屁股真够劲儿的啊”他喘息著拍了拍金钰的屁股，“差点把我夹死”
金钰讪笑著放松臀部，不断地在心里告诉自己，白威是个难得的贱人，哪会人人都像他那样呢？有什麽好怕的，陈谦是个完美男人啊。
想著，他把注意力完全放到陈谦的身上。看他低垂的眼皮，眼睫毛好长好长，看他微张的嘴唇，翘翘的红润无比，看他晃动的额发，有种孩子般的稚气可爱，还有他的低吟，简直甜到人的心里去。
“啊，谦哥，谦哥，哈，啊”
金钰扯起脖子，任陈谦在自己的喉结上舔吻。软软的湿湿的舌头过去，留下一片凉意，让人产生丝丝的寂寞和不满足，好想再次温暖起来。
“谦哥”
金钰四肢并用，裹紧了陈谦。
他喜欢这个男人。
两人靠著一张桌子前後左右的姿势都尝试过了，才不得不射出来。陈谦还算体贴，知道没有带套，就直接射在外面。金钰自控能力差，竟直接就射在人家的桌子上了。
“哎呀，这是小黄的桌子呢”陈谦笑起来，“金钰你也是，怎麽射在人家黄花大闺女的桌子上”
金钰撇撇嘴，“看她调戏你那饥渴的样，谁知道她还是不是黄花大闺女”
陈谦忍俊不禁，从旁边的桌上抽出些纸巾来擦拭桌面，“你嫉妒了？”
金钰红著脸一边提裤子，一边嘟囔，“我嫉妒了，咋了”
“哼哼”陈谦低笑著，把金钰的脸扳过来，送上一个深吻。“我很高兴”
这样，他和陈谦的关系是不是就算确定了呢？他说了喜欢自己，自己也表示了嫉妒，两人有了性关系。他和陈谦算不算男男朋友了呢？可陈谦没有明说，他也不打算先提出来。
从与白威的事里，金钰学到了：谁先爱上谁倒霉，谁爱的深谁倒霉。这次与陈谦，架子说什麽都得端足了。他不提自己也不提，他不主动自己也不主动。

於是，面对陈谦接下来直接提出送他回家，金钰尽管失望，但还是装出一副不在乎的样子坐上他的车。
一路上，除了指路，两人都没怎麽说话。金钰憋的难受，还偏要端著，只在心里揣摩研究陈谦到底是怎麽想的，他们刚才的性爱又代表了什麽？
直到了楼底下。陈谦才一副情深深雨蒙蒙的样子说，“你要是单身就好了”
“我，现在也跟单身差不多了”
“不一样”陈谦抬头看了下楼上，“如果你是单身，现在我就可以上去了”
说的金钰那个悔丫，恨不得赶快上去把何大志赶走把陈谦迎进来。
看出金钰脸上明显的遗憾，陈谦贴过去又啧啧亲了下嘴，道“没关系，我可以等”
金钰一脸幸福地嗦著陈谦的舌头，想你可以等，我等不了了，等著过两天找个借口就把何大志赶走。

可进了门，看到何大志一脸憨厚地厨房里迎出来，背後的锅咕嘟咕嘟地响著，飘出阵阵的香味。脑子的龌龊念头就忍不住自动熄火了。
金钰不是个恶人，他也是知道内疚的，何大志对他的好他晓得，何大志图个什麽他也晓得。他讷讷地，那些伤人的话全都说不出来。
“钰哥，累了吧，歇会，然後喝汤”
“什麽汤”金钰心虚，他是累啊，但是不是正经的累。
“鸡汤呗，我啥都没加，过会出来了就加点盐，可好喝了”
“哦”
金钰一屁股坐在沙发上，忧忧郁郁犹犹豫豫地看著何大志。

何大志被瞅的发毛，不知道这祖宗又范什麽病了，便小心翼翼地凑过去，顺顺他的大腿，“钰哥，你咋了”
金钰纠结了一会，还是忍不住说出来，“大志，你喜欢我什麽呢？”
这种话对所有恋爱中的男人来说，都是一个难题，何大志也不例外。他仔细斟酌著，要怎麽说才能显得自然而又真诚。
“那个，我也不知道钰哥你身上到底有什麽是让我喜欢的，但是我就喜欢看到钰哥你，喜欢跟你说话，想摸摸你，想照顾你，你高兴了我就高兴，你不高兴了我就想让你高兴”
“大志”金钰难过地摸了摸何大志的头，这麽真的心让他怎麽忍心再去伤害呢？换句话说，和陈谦他没有信心可以过一辈子，但是和何大志只要他肯就可以过一辈子。
先这麽著吧，反正也没应下陈谦，能拖一天是一天，船到桥头自然直。

於是金钰过起了出墙红杏分外香的日子。在家里对何大志懒懒散散、面对求欢有一搭没一搭的，在公司和陈谦眉来眼去，经常打著加班的旗号跑到陈谦家里、旅馆里、甚至公司里打炮。
那边金钰野炮打得无比欢快，这边何大志首次遭遇了诱惑。

小祝以前确实是做MB的，开始接散客，後来被包养，现在年纪大了，仗著以前认识的人多，开始做起‘妈咪’，自己经营了一个男子会馆。经历过各色人等，小祝开始渴望一份真正、安稳的感情。他觉得何大志是个很好的人选。
早在五年前，小祝对何大志就有好感，觉得他憨厚老实，那里也够大根。五年後重遇到何大志，尤其是看到他与金钰之间的关系，更是觉得何大志是个难得的好男人，要是被他爱上是多幸福的一件事，可惜金钰不懂得珍惜。
小祝决定为了自己，也算是为了何大志，要把他从金钰身边拖走。
何大志眼里只有金钰，一切敏感的心思都用到金钰身上了，没多余的眼去看小祝，只把他当成了朋友。
可金钰再怎麽掩饰，那野浪风骚劲儿还是从眼神里、肢体里阵阵往外散发。
他三天两头地加班到深夜，却毫无疲倦之意。两眼放光、心情愉悦，越来越喜欢鲜亮的颜色，每天早上都要把自己脑袋上的几撮毛摆弄来摆弄去。

何大志痛苦啊，金钰这些变化都不是为了自己，反而自己在他眼中停留的次数越来越少。他也想见识见识那个情敌是男是女、是丑是美，可总没有胆子。金钰心气高的，连自己都看不上，还能看上比自己还低的吗？肯定是比自己强了。
这心里憋得难受，想找个说说给出个主意。观遍周围的人也只有跟小祝能说说了，一来大家都是同道中人，可以理解，二来小祝知道他和金钰的事，不会瞎出主意。
小祝本想借著这机会好好把两人间关系破坏破坏，再好好整一下金钰那个不知好歹的东西，可看何大志的可怜相，又不忍心，决定还是先打探一下金钰和那个第三者。

这圈里人和圈里人的关系，也只有圈里人才看的明白。小祝只一眼，就瞅出了金钰旁边那人是不是他的姘头。
他远远地跟著两人一路开车，直到某个高尚小区里。等两人上了楼，小祝就掏出电话来，开始打听这个男人。
不打听不要紧，一打听就打听出个很劲爆的消息来。
小祝微微一笑，想也不用自己出马了，怕是这个金钰干的事儿连老天爷都看不下去了，等不及要让他吃吃苦头呢。
他要做的，就是回去安慰安慰何大志，顺便让他死了心。


何大志听了小祝对陈谦一阵天花乱坠的形容，如坠冰窟啊。长的帅、有钱、体贴、工作好，金钰不是傻得，怎麽会不选择人家呢？而对自己，早该赶走的也没赶，怕正是念著那五年旧情吧。
“唉，我对不起钰哥，他是个好人”
小祝一听何大志发出这种感概，还两眼通红，一副对不起金钰的样子，鼻子都气歪了。想想今天看到陈谦不知道给了金钰个什麽东西，金钰笑的眼睛都没了，心里一动，道“其实男人不比女人，你不是小白脸，要长那麽好干吗？说性子温柔体贴，我也不信他能比你强，要说唯一比不上人家的，就是钱。人家有钱，能给金钰买贵重东西上大饭店，让金钰快活，你最多只能在家里做点家常菜，最贵的也不过是多买两只鸡鸭鸽子啥的”竭力把金钰往拜金男的形象那拖。

何大志想想有道理，自己就是个装修工，赚的不多，要说一般的吃吃喝喝都没问题，若是买点什麽额外的花销就紧张了。即便自己挣十块 给金钰花九块也比不上人家挣一百块给金钰花十块啊。
小祝又火上浇油，“我看金钰那个样子，怕是平时的吃穿用度也挺讲究的吧，好用个名牌，花钱挺厉害的”
“你说的没错”何大志对小祝的话深信不疑，“原来咱俩刚认识的时候，他穿衣服啊出去吃饭啊都挺注意牌子的，经常整些我不懂的词，唉，也怪我老土，这麽多年了，也没有长进”
“大志你还年轻，只要有钱，这些东西很快就能经历过来一遍，说不定到时候你比他还讲究呢。赚钱不是难事，只要努力就有机会。倒是人心，不是说有钱就能变好的。大志你这颗心是那男人花多少钱都比不上的”
说的大志脸红红地不好意思起来，“要是钰哥也跟你这样清明就好了”

“那你何不找个清明的人呢？”小祝话里有话颇有深意。
大志愁眉苦脸，“要找也得有那份心思找啊。我想我大概是魔怔了”
小祝笑笑，没再多说什麽。
回家路上，何大志越想小祝的话越有道理，金钰虽然没有明提过钱的事，可他对物质生活得要求一向高，若是自己能多赚钱，给他买喜欢的东西会不会给自己多加两个砝码？

金钰这边，和陈谦好的快成了个真夫夫了。陈谦确实大方，经常送他点小恩小惠，带上个饭馆啥的，在床上也是花样百出，把金钰操的恨不得挣开自己的肉穴死在他身下。
自从进了陈谦的家门，金钰连自己租的那个小破房子也看不上眼了，琢磨著要是能搬到陈谦家里就好了，床又大又软怎麽颠簸都不会塌，浴缸水流带按摩的，欢好後泡上一泡好舒爽，厨房里还有个带烧烤功能的多用微波炉，想想每天早上都和陈谦面对面吃著培根、煎蛋、烤面包和牛奶，啧啧，多麽有情调的生活啊。（我要吐了，我没有想象力）
陈谦似乎也有这个意思，有意无意地提过好几回，什麽一个人睡大床孤单啊，早上来不及做早餐啊之类的。金钰听了只哼哼，他要等陈谦直接提出来邀请自己，否则这感觉就像自己硬贴著上去的，显得掉价。

又是一个淫欲溢流不眠夜。金钰被陈谦连操两回，还觉得不满足，可陈谦觉得够了，懒洋洋地抠著金钰洞开的屁眼，道“今晚留这儿睡吧，陪陪我”
金钰屁门被扣的瘙痒难耐，还要硬挺著装矜持，不肯多言再让陈谦操自己，一边回著“不成，我得回家呢”一边想到何大志了。都快一个月没被何大志操了，突然挺想他的，不如，等会回家再让他操两把去。
陈谦一个挺身坐起，特认真特深情地跟金钰说，“不如你跟你男朋友分手，然後搬我这住吧”
bingo
金钰等了几个星期的话终於来了。可他还算清醒，虽然屁股里装满了精液，脑子里却没有，於是金钰故意扭捏了一下，道“我搬过来，算是你的什麽呢？合租人？”
陈谦哈哈大笑，狠狠拍了下金钰的屁股，“算是什麽？当然算我男朋友啦”
正果修成也~~~
金钰强抑自己乱蹦乱跳的冲动，装出一副忧郁的样子，“等我回去说说吧，唉，这段感情也确实走到尽头了。”

到了家，金钰发现何大志还没回来。
他回想这段时间，才觉得何大志似乎越来越忙、越来越累，别说等他回来吃晚饭了，经常都是自己在外偷情偷到老晚的回来，还没见著他人。经常回来了就浑身脏乎乎地往钢丝小床上一栽，睡成个死猪。
“我怎麽说都快一个月没搞了呢”金钰恨恨地嘟囔著，不知道这傻大汉天天捣腾些什麽去了，竟然一个月都没有求欢！
“别是真有了姘头了吧”
金钰一惊，莫名地想到了那个叫小祝的家夥。

正在他胡思乱想地时候呢，大志回来了。
“哟，钰哥，今儿回来的早啊”还是那副脏乎乎的样子。
金钰嫌弃地撇撇嘴，“你回来的也早啊”
何大志跟他过了那麽多年，怎麽会听不出话里的恼意，可他只是尴尬地嘿嘿一笑，不再答话。
金钰认为他心里有鬼，想到当年第一次被自己逮到他和那个小祝的丑事，还会急的面红耳赤，现在呢，只是一笑，一笑！果然时代在进步，人也在进步，啧啧，这傻东西的脸皮厚了不少啊。
正当金钰想著怎麽戳破他的画皮的时候，何大志突然问起来，“钰哥，後天你生日了吧”
金钰一愣，想想确实是，真难为这无耻的东西在外偷吃著还能记著自己，心里莫名地舒缓下来，“怎麽，你有什麽想法麽？”

“嘿嘿，没，我就问问”
操，就问问，就问问！
金钰心里那火，蹭的就蹿上来了。
算了，我文明人不跟你这粗野厚脸皮的家夥计较，反正咱俩也没什麽关系，等後天生日，我就悄悄搬到陈谦那儿去，算是给自己的一个礼物。而且一定不给你打招呼，悄悄地搬，表示对你的藐视！

接到何大志的电话，小祝不知道是该气还是该心酸，“他都做的这麽明显了，你还想挽回什麽？他不会了解的，你只是白费功夫！”
“呵呵”何大志哑哑地笑了声，“他想要个电脑想了好久，我又不会挑，祝哥你就帮我看看吧”
“哼，他那个姘头不会给他买吗？”
电话那头沈默了一会。
“就当是最後一次努力吧”
不是努力於让金钰了解自己的心，而是努力让金钰不要离开自己。何大志没有说，他已经有感觉，金钰会离开，也许就几天後。
小祝不忍再打击何大志。这麽老实的男人，他不明白为什麽金钰就狠得下心一次又一次的伤害他。

何大志的预算不多，五千块钱，但买个台式机能配个很不错的了。
小祝也不懂电脑，但他认识懂电脑的，找了人帮何大志配好了机器送到家里安装。哗啦啦地全部搞定差不多就天黑了。
何大志本想留下小祝吃顿饭，又怕金钰回来看到他不高兴，闹起来。
小祝看出何大志的踌躇，心里愤愤却还是体贴地找个借口走了。
何大志感激他，同时又黯然家里这个张牙舞爪的猫，不知道什麽时候才能有人家一半的懂事就好了。

一物降一物，就像金钰这个怎麽看怎麽操蛋的家夥把何大志吃的死死地一样，何大志又把小祝的心神霸占了去。
回到家，跟烙饼子似得在床上翻滚了N个来回後，小祝还是给何大志打了个电话。
“干嘛呢？”
“等钰哥回家”电话那头气压很低。
“操”小祝撑起身子一看挂锺，都十一点多了，“丫个骚货跑哪去了？到现在还没回来”
“你，你别这麽说他”何大志的声音抖起来，听的小祝心里难受，“他可能又加班呢”
“要不要我去陪你等？”
“不用了，等会他就该回来了”
小祝一声不吭把电话挂了，掀起外套就往门外冲去。他就不信了，何大志能把他轰出去。

金钰呢？
他当然不是在加班，而是跟他的亲亲姘头一起庆祝生日。
陈谦也是个贴心窝的，不知从哪知道了金钰的生日，还没下班就在MSN上跟他打了招呼。
‘晚上一起吃饭，我给你买了生日礼物’
激动地金钰当下心里小鹿乱撞跟情窦初开的少女一般，被人喜欢、宠爱的感觉真好。
陈谦的礼物和何大志的礼物异曲同工，是个一万多的苹果笔记本电脑。在金钰眼里，这个白白的东西可是代表了电脑界的时尚之巅，啧啧，当下从里到外全身心奉献在陈谦的裤管下，听他说一自己绝不说二。
陈谦借此机会再次提出，“你打算什麽时候搬我那去啊”
“我已经跟他说了，这个周末就搬”金钰也有些等不及了。陈谦的性器、陈谦的屁股、陈谦的腿，他要每天抱著入睡，搂著醒来。

“搬之前有个事我想跟你商量一下”陈谦听了他的话後，面色微微严肃起来，“这个社会还不开放，咱俩一起住了，再一起上班容易被人看出来”
“啊，那要不然你开你的车，我还是坐公车呗”想著不能坐免费的士还得天天挤要命的公车，金钰有些伤感。
“呵呵，我不是这个意思，你是我的人了，天天送你上下班是应该的，只不过”陈谦停了停，话锋一转，“我托人给你找了个新工作，和你现在的职位比起来薪水差不多，但清闲多了”
“啥？”金钰掏了掏耳朵，“你的意思是？”
“我的意思是希望你能换个工作，对保密我们之间的关系有利，而且对你来说也没什麽坏处。公司这边呢，违约金什麽的你不用担心，我会都搞定的”
金钰心里产生了隐隐的不安，“不用了吧，要不我就天天坐公车呗，在公司里也不找你说话，何必一定要换工作呢”

“金钰”
陈谦一把捉住金钰的手，放在胸口上摩挲。“我爱你，所以我很看重我们之间的关系。我不希望只因为一个小小的工作原因破坏了我们之间美好的感情未来”
金钰个傻东西被一句’我爱你‘砸得晕头转向，跟头猪没两样了，完全没想到，工作怎麽会是‘小小的’，而他们之间的又怎会有未来？
“乖乖的，搬我家来，然後把工作换了，嗯？”
金钰在想罗嗦两句，被陈谦送上的舌头堵了个严实。
“谦哥”
“嗯？”
他的每一句话里的每一个字都被陈谦的舌头打散嘴唇碾碎，化成一片细碎的呻吟合著唾液肆意流淌。




今天灵感迸发，多写了点，二更
大家多多留言鼓励我口巴
(ˉ辍ィ


大概是由於两人的关系即将再进一步，陈谦的心情很好，拖著从金钰嘴里带出的唾液，划到他的脖子、胸口上。
金钰抓紧了车座椅背，低头看著趴在自己胸口啜著乳头的男人，心里漾上一股满足。
自从五年前何大志被那个骚货教导後，知道了男人的乳头也是敏感点，每次做爱的时候都会好好照料他的这里。但他形象鄙陋，无论怎麽尽心尽意，都会让金钰产生错觉好像在被个恶霸强奸，即使他从来没有让他疼痛过。而陈谦，脸色微红，不时上瞟个媚眼，让整个车厢充满了粉色的情色气息，而乳头处不时传来的刺痛也成了刺激性欲的手段。
“谦哥”
金钰的喉咙干巴巴地，体内所有的水分都顺著毛孔蒸发出去，散到车厢中漂浮著，带著他的情欲。
陈谦伸出舌尖诱惑般的顺著金钰的腹部中线慢慢滑下，来到他的黑色三角地带，做出迷醉的表情用鼻尖在毛丛中拨弄了两下，深深嗅著。
他真的很懂得怎麽勾引人。
金钰的小兄弟激动地开始哭了，颤颤巍巍地被陈谦握在手里。

“我们住到一起後，就可以有更多的时间在一起玩更多的花样”
陈谦微微笑著，似是向金钰说明他的‘花样’，头一低，将金钰的两个精囊纳入口中，轻吮之余还会微微撕咬。
这是何大志永远比不上的地方。
疼痛。
陈谦知道什麽程度的疼痛可以转化为刺激。
金钰不禁扯起脖子挺起下身更往陈谦靠去。同样的动作，与何大志在一起时，心怀颐气指使，而此时则是全然的臣服和恳求。

察觉到金钰的沈迷，陈谦抬起身子，猛地拽起他的头发把他翻趴到座椅背上。
激痛让金钰迅速清醒过来，还没来得及叫疼就被陈谦牢牢地压制住。
“乖孩子，哥哥舔的你舒服吗？”
金钰一惊，心里泛出种说不出的怪异感。而随即，冰凉的指尖抵上他的屁门，轻轻地揉弄，在那神经密布的敏感处撩起阵阵的麻痒，让他再次松软下来。
“谦，谦哥”
“哎，我在呢”陈谦轻轻舔著他的耳朵，握著自己勃起开始流口水的龟儿子在金钰的屁门上划弄来划弄去，涂得他後头黏糊糊一片。
“想要我操你吗？”
“想”说完，还有些不好意思，金钰红著厚脸皮趴在椅背上盖著自己的脸。

“想就把屁股掰开把我的吃进去，嗯？”
“不，不要”陈谦出乎意料地不正经起来，带给金钰种别样的刺激。对，陈谦总是在给他刺激，不像何大志，温吞的一碗水，经年不变。
“来嘛”陈谦拉著金钰的手放到他的屁门处，“摸到没有？你这里饿的都流口水了呢”
“谦，谦哥”
陈谦似乎再也忍受不了金钰的扭捏，甩开他的手，揪住他的头发，下身往前一顶，撞入他体内。
“啊──”
金钰一声嘶吼，屁股被拍挤地变了形，整个人被压在椅背上，无法逃避地接受陈谦疯狂的戳捣。
尽管很疼，但疼中泛出的酸痒酥麻让他彻底沈醉下去。
好刺激。

在敲开门的一霎那，小祝做好了全力挤进的准备，哪知何大志没有拦他，门一开就转身默默地走进屋。
桌子上几碟子菜都凉透了，凝固在油里，好像蜡做的摆设。
小祝嘴里一片苦涩，忍不住说，“大志，你这最後一次努力有效果吗？”
何大志一脸灰白坐在沙发上没有理他。
小祝过去蹲下来，握著何大志的手，看进他空洞的眼，“何大志，你爸妈给你的名字不能白给，不说有大志气，也要有点小志气。你说你天天跟在这麽个男人屁股後头算什麽呢？”
何大志嘴唇翕动了下，“我有努力工作，赚钱给他买生日礼物”
“傻子”
小祝忍不住拍上他的脑瓜，“这点钱算个屁。你要真有志气有本事就别再做个小工，当大老板去，赚多多的钱，到时候就不是你跟在人家的屁股後头，是人家跟著你”
“可是”何大志的脸扭曲起来，“我等不到了，他马上就要离开我了，没有他，我有再多的钱又有什麽用”
小祝贴上去，轻轻啜吻他湿润的眼角，“你没了他还有我呢”

“何大志？”
门口传来一阵虚弱的呼唤，把两人吓得一惊，不约而同地跳起来。
金钰怀抱著个大包一脸鬼样地站在门口。


话说金钰在车里被陈谦好好操干一通後，整个人就跟个蚂蝗一样扒在人家身上下不来了，对陈谦是言听计从。
陈谦把他送到家楼下，又掐著他的小下巴好好亲个够才拍拍他的屁股放上去，“回去跟那屋里的人好好说说，别闹僵了，分开了也还是朋友嘛，乖”
瞧这气度。
金钰抱著笔记本电脑一脸春情摇摇晃晃地上楼了。
到了门口一看，嘿，门还没关，推开再一瞅，眼前的一幕不亚於个响雷直把他炸傻了。
不是不知道何大志在外偷吃，可真看到了，心里咋就那麽难受呢？跟被谁掐了脖子似得喘不上来气。

何大志又喜又忧地奔过去，扯过金钰就要解释，“钰哥，你误会了，我和他刚才没什麽的。”
小祝见了这个情敌，眼睛都红了，冷冷地坐在沙发上瞅著金钰。他那一脸正气的样子让金钰看著恶心。
明明是个三儿，还那麽理直气壮，他以为他替天行道啊。
金钰慢慢缓过气，心里的恨意一股股地冒上来。
“哼，你们两个──”一个耳光甩到何大志的脸上，看的小祝心里一疼，冲上去，就要揍金钰。
“你他妈的还敢打人？”
“我打了怎麽著？谁让他偷人偷到家里来了，在外我不管，污了我的屋子我就得管”金钰瞪起眼睛，振振有词。
“你放屁”小祝攥起拳头就往金钰招呼过去，被何大志一把拦下。

金钰看他们两个扭缠在一起，心里嫉恨不已，带著赌气的心思嚷嚷著，“你们两个也别偷了，难看！等我搬走了，光明正大地在床上滚呗”
何大志一惊，转头问道，“咋？钰哥你要搬？我和他真的没什麽啊”
金钰看著何大志那样有了一丝报复的快感，更加坚定了搬家的决心。“对，我要搬走，很快就搬，不，我现在就搬”
说著，就冲到屋里打开衣柜开始收拾东西。吓得何大志也跟著冲进去拦著金钰不让他收拾。
小祝气恼金钰自己偷人不说反而倒打一耙，高声叫道，“大志你他妈的让他搬去跟姘头一起，那才是光明正大的偷人呢”
金钰一窒，不知道咋自己的秘密就被这个家夥摸到了呢？肯定是气话乱说的，瞒的那麽好不可能让人知道的。
心神稳了，金钰决定不反驳，免得越描越黑然而让人起疑心，不如借势撒下泼。
“对，我就是要搬去和姘头一起，怎麽著？你们不也是一对姘头吗？”

两人互相嚷嚷著，听的何大志心都乱了。只见金钰被小祝激的，搬走的心思越来越强，终於忍不住大喝一声，“小祝你别说了，走！赶快走！”
小祝一愣，露出受伤的表情来。他没有多说，只把门一摔，走了。
何大志这才得空跟金钰软言软语地劝上两句，“钰哥，我和他真的没什麽，你咋说搬就搬呢？咱俩都过了那麽些年了，咋突然就要搬了呢”
金钰看他一脸愁苦，更显鄙陋，心哼就这样子还敢偷吃，不好好报复一下怎麽甘心。便慢条斯理地打击他，“我早就想搬了，房子也找好了，大，家具齐全，离公司也近。这个房子麽，你也别担心，当初我是交了全年的租，这不还剩小半年呢。钱你也甭还了，你赚点钱也不容易”

何大志一脸死色，听他说早就找好了房子，知道自己的预感是真的，这金钰真的是要彻底地离开自己了。
他跌跌撞撞地退了几步，靠在书桌上，摸到了今儿新买的电脑，心里冒起最後一点希望。“那，我今儿给你买的新电脑，你就用不上了呢”
“啥？”金钰回过头，才发现桌子上确实摆了套新电脑，新显示器、新主机、新键盘。
自己早就想要个新电脑了，金钰生了些感动，可是晚了。
“今天也有人送我新电脑呢，是笔记本，一万多块呢”
何大志低下头苦涩地笑了。
果然还是比不上人家啊。

临出门时，一直呆滞不动的何大志突然问了句，“是不是我有钱了，你就会回来？”
金钰本想打击他‘你丫就是比比尔盖茨还有钱我也不稀罕’，可一回头看他那失魂落魄的样儿，就好像咯吱窝底的软肉突然被谁掐了一把似得，疼的要命。
算了，别把他伤得太狠了。毕竟他对自己好了五年，不过是偷个嘴，自己又何尝不是在偷嘴呢？
“嗯，等你有钱了，我就回来”
不过是随口一句敷衍的话，却成为了何大志奋斗的终极目标。

又不是前世有缘今生纠缠，这个世上，谁离了谁不能过？
金钰走了的这近一年来，何大志每天该干嘛干嘛，努力工作，好生赚钱，累的跟个死猪一样滴回到屋里倒头就睡，睡醒了就洗洗弄弄地再上班去。
这样，就没有多余的时间和空间去想念金钰了。

小祝邀请何大志一起住，被他拒绝了。
他感激小祝，但也仅限於感激，不能给人家想要的东西就不要耽误人家。就像当初和女朋友分手一样，他明明白白地拒绝了小祝。
他脑子里只有一个念头，好好赚钱，然後可以理直气壮地到那人家里去把金钰接回来。可赚到什麽程度才是个头，他也不知道。
有的时候，想的厉害了。何大志会偷偷地溜去金钰的公司，站在楼下痴痴地往上望上几分锺，想著他的钰哥在不知道哪间窗户里认真的工作、快乐的生活。




二攻了
鼓励我！


今天是我大受的日子
给你们来个多更~~




最近，何大志遇到一怪事。有时，会在晚上接到无声电话。
开始，他以为是恶作剧，想想自己一没钱二没势三不是娇滴滴的姑娘，倒也不怕。次数一多，他就产生怀疑──这个人别是认识自己的或者自己认识的吧，但他一向为人老实，按道理说也没得罪什麽人啊。
饶是再好的脾气，折腾过几次後，何大志也忍不住了，冲著电话吼道，“你他妈的有完没完？再敢打来我就报警！”
电话那头的呼吸陡然急促起来，似乎还带著隐隐地泣音。
何大志一顿，不知为什麽，突然就想到了金钰，近一年未见的金钰。
“金钰，钰哥”
喃喃著，他把心中的话说出了口。
电话那头立刻挂断！
何大志的心脏开始狂跳。难道说，真的是金钰？那他为什麽不说话？又为什麽总是打来？

金钰呆愣愣地看著手里的手机两秒锺，眼里胀含的泪水再也无法控制地滚落。
何大志还记得自己。
浴室里哗啦啦的水声停了。金钰吓得立刻把手机里拨出的号码删去，按原样放回桌上。
“金钰，过来帮我擦擦头”
陈谦从浴室里走出来，一手拿著干毛巾朝金钰示意。
金钰动作艰难地从床边站起，慢慢朝他走过去。

他刚要接过毛巾，陈谦手一撤，顺势摸上他的脸。
“怎麽，哭了？”
金钰一抖，压下恐慌的内心，装出一副受不了的样子来，“我疼”
“疼啊”陈谦慢条斯理地说著，拍了拍金钰的屁股，“转过去，撅起来”
金钰乖乖的转过身，两手撑在膝盖上撅起屁股。
陈谦装模作样地在他红肿鼓起的肛门上摸了摸，道，“哎呀，金钰你这小嘴儿可真是，都吞到里头了，待会拿不出来怎麽办？”
金钰一听，整个人都快疯了。他可不想再深更半夜地跑急诊了，太丢人。当下，就带著哭腔颤巍巍地嚷嚷起来，“那怎麽办呐”
“上医院呗”
“不行！”金钰跳起来抱著陈谦，哭的连鼻涕都出来了，“不能再上医院了，你让我死了吧”

“啧啧”陈谦怜惜地在金钰的嘴上连亲几口，“说什麽傻话呢，我怎麽可能让你死？”
金钰呜咽著摸著自己的肛门，那高高肿起的肛肉一碰就疼，让他充满了恐慌。他跟何大志好了五年，屁股都好好地，就跟著陈谦连一年都没到，整个屁股就跟个被人操干多年的老0一样。
气急了，他忍不住冲著陈谦哭嚷起来，“他妈的让你别塞些乱七八糟的东西在里头，你就是不听，听不懂人话吗，操”
“嗯？”
陈谦眯起眼睛，逮著金钰脖子上垂下的铁链子一拽，把他的哭声全堵回嗓子眼里。
“凶起来了啊”陈谦凑过去，贴著金钰的脸轻轻地说，“现在怨我了？操你的时候嚎的那个爽”

金钰微微哆嗦著还想辩解，“我没有，那是疼”
“疼？”陈谦扯著那铁链就往床上甩，直把金钰摔在床上捂著自己的喉头呵呵地喘。
陈谦扑上去，麻利地把那铁链绕在床头柱上，一根手指毫不客气地捅到金钰的屁眼里，疼的金钰忍著喉咙的不适也要尖叫，哑哑地听起来很是凄厉。
“小骚货，天天淫荡的要死就想让人狠操你，骚的时候连狗都不如，现在倒装起贞洁烈女了。”说著，狠狠搅动起手指，“下面这嘴要不是肿的厉害，还不知道能吃进多少颗呢，就这两颗，不过一天的功夫，就吞的找都找不到”
陈谦直起身子，拖出的手指上带著透明的黏液混杂著血丝。
“你他妈的以为我想带你上医院啊，骚货。让医生看看你这神器能吃进多少东西，顺便把人家的鸡巴也吃进去，是不是？”
“你说，”他拽起金钰的头发，“上次在医院，你是不是勾引人家医生操你了？”
“我没有”金钰哭的满脸泪花，哆嗦著就去掰陈谦的手。

“还骗我”
一个耳光把他再次打倒在床。
“你没让人操你，他怎麽知道你有乳环的？”
“我怎麽知道”
陈谦冷冷一笑，道“小贱人，想骗我还早的很。我不比你以前那个蠢货男人，被你随便骗骗就蒙过去了”
金钰想起了何大志，心里宛如刀割。
“他不是蠢，他不是”
“哟，还念念不忘呢”陈谦拖起金钰的两条腿往肩膀上一抗，就往他的两腿间冲过去。




今天会H完的，其实没有多少


“啊──啊──疼──”
陈谦把所有的体重要压在金钰的小穴上。穴壁被撕裂的疼痛让他恨不得把屁股砍掉，不要这个器官，就不会疼了。可随後被强制弯曲的脊椎又带给他新的疼痛，那就连脊椎也不要了，从腹部直接砍掉。膝盖被压制胸口，支撑著陈谦的体重，连呼吸都变得困难，那胸口也扔掉好了，只留一个头。
金钰睁大朦胧的泪眼，模糊中，陈谦的脸越发的狰狞起来。
他不想承认自己曾经喜欢过这个男人。
陈谦天使般完美的外表下有一颗恶魔般黑暗的心，而自己就为了这个恶魔把深爱自己无时无刻不包容自己的何大志毫不留情地一脚踢开。

人们常说，被同一个坑绊倒两次的是傻瓜。
他就是这样的傻瓜。
曾经的白威还不能让他得到教训，於是老天派来了陈谦，变本加厉，让他吃苦头，逼著他放大眼睛好好看看，到底该爱什麽样的人。
“大志，大志”
本来只是喃喃自语，随著顶弄的愈渐疯狂，慢慢变成了尖叫。
“大志！大志！”

陈谦狠狠连甩了金钰四个耳光，都无法制止他尖叫前男友的名字。
“行，金钰，你狠。”
他冷冷地笑著，抽出自己已经开始染血的分身，从床底下掏出个箱子来，“这是你逼我治你的”
金钰似乎知道他要干什麽，吓得并紧了双腿，歪歪扭扭地就往床下爬去。可脖子上的铁链被栓的死死，困的他只能在床边无助地挣扎。
陈谦一边冷眼看著金钰跟得了小儿麻痹似得折腾来折腾去，一边不慌不忙地点起一只蜡烛。

“不，不要”
红色的烛泪一滴滴地落在金钰光溜溜的腿间。
虽然他疼的不住扭动，股缝、茎柱、精囊上还是被盖上一片片的红斑。
“谦，陈谦”
金钰握紧了陈谦扶起自己性器的手，“不，不要再滴了，我会阳痿的”
陈谦嗤笑一声，“上次搞你的时候也这麽说，後来不还是翘的老高？再说，你阳痿不阳痿有什麽差别吗？都是被我操，我不介意操一个阳痿的男人”
已经绝望了，金钰呆呆地松开手，任陈谦把烛泪滴到自己的马眼上，把整个龟头都盖起来，也只是微微抽搐了两下。

何大志自猜到那电话是金钰打来的後，就再也没接到了。
他不明白为什麽，如果说以前那些无声电话是他打来的恶作剧，在被戳穿後也应该跳出来哈哈大笑向他炫耀自己现在过的有多麽幸福。
但现在这种状况──
何大志还是努力回想那最後一次电话，有没有什麽异常。
泣音。
电话那头好像有人在轻轻地哭。
何大志的心猛地揪痛。如果说真是金钰打来的电话，不敢说话、偷偷地哭，他到底在过著什麽样的日子？

几乎是想都没想，何大志找到金钰公司，却被告知这个人早就辞职不干了，现在在哪工作没人知道。
在大学时期金钰就不会与人相处，进了社会还是这样，在公司一年多了，跟同事们的关系也是不冷不热，辞职走了，最多就是说个‘再见’。
何大志越来越慌，当下跌跌撞撞地出了门，一屁股坐在路边，连个方向都没了，胡思乱想著金钰被人伤害，吓得整个人都抖得无法控制。

小祝接到何大志的电话，一听他又提到金钰，本来的好心情立马跌到谷底，刚要好好训他两句，就被他六神无主的样子惊到，便按下性子细细听他的诉说。
由於打听过陈谦，小祝对金钰的大致现状心里也有数，想必被性虐的不轻。但是，要不要跟何大志说呢？
说了，他肯定不惜一切代价要把金钰带回来的，但是不说，何大志这个样子他也不忍心。
说不说呢？小祝需要时间想一想，便安慰了大志，假意称会帮他打听，让他不要过於担心，至少能打电话，说明他还活著。

何大志怎会不知道有时候活著比死著还痛苦，但小祝话已至此，他也不好再多要求些什麽，便打定了主意，自己去查！
正在他盘算著怎麽查从哪查起的时候，金钰的电话又来了。
这回，可不是无声电话了，直接就是一句震爆人心的：
“大志，我杀人了”



嗯哼
SM完了
不要说我敷衍，人家是心软的好女人，舍不得虐小金


门一开，见到暌违近一年的心上人，何大志强抑自己上前拥抱的冲动，贪婪地上下扫视全身裹得严严实实的金钰。
“钰哥，你瘦多了”
金钰垂著眼皮，勉强挑起一边嘴角，摆了个难看的笑脸，把何大志拽进屋。
这是个大房子，装修得很有档次。何大志从专业的角度一眼就看出来屋主人很注重生活得细节，墙面、地板、门等处的用料均是上好的，做工也细。金钰的这个现男友，看样子就和小祝说的一样，有钱有品，符合金钰的理想。
想到这，何大志有些畏缩。
可金钰只管拽著他的手往卧室走去。门一开，何大志闻到空气中飘著股隐隐的腥味。
金钰走过去，在床的另一侧站定，低著头，呆呆地说，“大志，我杀人了”
何大志这才发现床脚处露著一双男人的脚，细细长长的。

金钰看向何大志，苍白的脸再也无法控制，扭曲著，从眼里滚出大滴大滴的泪，“大志，我杀人了，怎麽办？”
何大志心如刀绞，扑上去拽起袖子就给金钰擦脸，“嘘，不哭不哭，杀了就杀了呗，我帮你埋了”
金钰一听，整个人崩溃地立刻瘫在何大志身上，放声嚎啕。
何大志听他哭的难受，自己也难受地快哭了。恍惚间，他看到地上的男人俯趴著，头发那湿漉漉的，漫到地上是一片深红。
“祖宗！”
何大志吓得把金钰放到床上，小心翼翼地蹲下靠近那男人。
男人的脸死白死白，仍能看出来，很英俊。
何大志此时没什麽心思去自卑，只把手轻轻地靠过去。
男人的体温虽然很低，但好在脖子上的脉搏还在。
“没死，没死呢！”何大志欢喜地跳起来，“钰哥，赶快打电话上医院”

“不行”金钰一把拖住何大志，“不能去医院”
“咋？不去医院他就死了，你难道真想杀人啊？”何大志此时也管不著他了，自己还是四处寻找电话。
“大志！”金钰的脸色也跟个死人差不多了，赶在何大志前头把电话攥在手里，“你不是说会帮我埋得吗？”
“大哥你傻啊！死了我当然给你埋，可这会没死呢！”何大志急死了，想不通这金钰的脑子是不是坏了，本来以为他是无意的，怎麽搞的跟真的想杀人似得。
“大志！”金钰虚软无力，护不住电话又被何大志抢去，叫嚷起来，“你把他送去医院怎麽跟人解释这伤？而且万一他醒了，那我就得死了”
“你说什麽疯话呢”何大志急急拨动120，“人只要不死，就有补救的机会”

通知了120。何大志又急忙忙地跑回卧室，他看著地上的男人心里发怵，想给他做点什麽急救措施好等医生过来，可自己一脑子浆糊，什麽都不知道，真是又急又气。
这边金钰呆站在客厅里，想著要是陈谦活过来还不知道该怎麽整自己，整个下身反射性地疼起来。
与其被他整死，不如自己先解决了自己？
他朝著卧室里瞅了一眼，何大志正蹲在那照看陈谦的伤势，没顾得上自己。
何大志啊何大志，你想给别人当好人，然後逼死我。
金钰凄凄地笑了笑，转身溜进厨房。

当他拿著刀捋开袖子，看到手腕上的捆痕，又迟疑起来。
自己身上耻辱的痕迹那麽多，不仅手腕，脖子、胸口、下身，若是就这样自杀了，等收尸的时候被人看到，多丢人啊，不仅何大志，连远在家乡的父母都会知道。
金钰不由打了一个寒颤，捂著胸口。身上所有伤痕争先恐後地叫嚣起来，疼的他站都站不住，软软地瘫在地上，欲哭无泪。

何大志进到厨房，看到的就是这幅样子──金钰一脸呆蠢地坐在地上，一手拿著刀，一手捂著胸口。
“钰，钰哥，你想干啥？”何大志紧张不已，想冲上去把金钰手里的刀夺下来，又怕他神志不清，刺激到他，反而容易受伤。
金钰看了眼何大志，站起身，把刀随手丢到水池里，一脸平静地说，“没啥”
何大志眼见他把刀丢进水池，才冲上去，紧紧搂住金钰，生怕松懈一点他又会再拿起刀。
金钰被他勒得生疼，也不再说什麽，只是摸了摸何大志的头，道“对不起，大志”
何大志心里难受要命，他想不通金钰到底遭遇了什麽事，能把他逼到这个地步。
“钰哥，你到底和那人，你们之间发生了什麽事”

头刚抬起，就触到一个软软的、温温的──是金钰的嘴唇。
何大志惊了。这是两人认识这麽多年来头一遭，金钰主动吻他。他立刻忘了一切，只忘情地含著金钰的舌头吸吮，努力勾挑金钰口中的唾液，如千年不遇的甘露一般。
金钰敏感地察觉到何大志勃起了。不过是一个吻而已。
何大志满脸通红，为自己在这种情况下都能勃起感到很羞愧。
“钰哥，我──”金钰拖住欲躲得何大志，蹲下身，开始解他的裤带。
“钰哥，你要干啥？”不知道是不是在做梦，震精的事一件接著一件。何大志眼睁睁地看著金钰张开红润的嘴唇，贴著自己的性器往根部套去。
敏感的龟头一接触那热烫湿润而略带粗糙的软体，立刻窜上一股酸麻，激出股股液体。何大志哆嗦著，按著水池边撑住自己的身体，不要因为太过刺激而瘫倒。
金钰就像中了邪了一样，半闭著眼睛，一前一後地吞吐何大志的性器，并不时在前段马眼处用舌头扫来扫去，来不及吞咽的口水随著动作发出吸溜吸溜的声音，漾漫了金钰的唇周、下巴。
金钰这一年过的并不好，整个人、尤其是脸瘦的两颊深深地凹下去，五官倒因此显得越发的清晰，显得清俊很多。

何大志的粗壮想必撑得他也不是很舒服，随著吞咽力度的加大，金钰两颊染上越来越重的红色，慢慢朝著眼底泛去，看著很是让人心疼。
“钰哥，别做了，你难受”何大志推著金钰的头，他心疼。
金钰垂著眼皮，一听这话，忍不住眨巴了一下，脸上立马又划过两道泪。
何大志眨巴眨巴眼睛，觉得酸涩难耐，忍不住跟著蹲下来，捧著金钰的脸，问，“钰哥，你到底是咋了？你跟那人发生了什麽事？”
金钰沈默著，一直到把陈谦送进医院，再次搬到与何大志住在一起，都没有再和他说过一句话。

两人靠著一张桌子前後左右的姿势都尝试过了，才不得不射出来。陈谦还算体贴，知道没有带套，就直接射在外面。金钰自控能力差，竟直接就射在人家的桌子上了。
“哎呀，这是小黄的桌子呢”陈谦笑起来，“金钰你也是，怎麽射在人家黄花大闺女的桌子上”
金钰撇撇嘴，“看她调戏你那饥渴的样，谁知道她还是不是黄花大闺女”
陈谦忍俊不禁，从旁边的桌上抽出些纸巾来擦拭桌面，“你嫉妒了？”
金钰红著脸一边提裤子，一边嘟囔，“我嫉妒了，咋了”
“哼哼”陈谦低笑著，把金钰的脸扳过来，送上一个深吻。“我很高兴”
这样，他和陈谦的关系是不是就算确定了呢？他说了喜欢自己，自己也表示了嫉妒，两人有了性关系。他和陈谦算不算男男朋友了呢？可陈谦没有明说，他也不打算先提出来。
从与白威的事里，金钰学到了：谁先爱上谁倒霉，谁爱的深谁倒霉。这次与陈谦，架子说什麽都得端足了。他不提自己也不提，他不主动自己也不主动。

於是，面对陈谦接下来直接提出送他回家，金钰尽管失望，但还是装出一副不在乎的样子坐上他的车。
一路上，除了指路，两人都没怎麽说话。金钰憋的难受，还偏要端著，只在心里揣摩研究陈谦到底是怎麽想的，他们刚才的性爱又代表了什麽？
直到了楼底下。陈谦才一副情深深雨蒙蒙的样子说，“你要是单身就好了”
“我，现在也跟单身差不多了”
“不一样”陈谦抬头看了下楼上，“如果你是单身，现在我就可以上去了”
说的金钰那个悔丫，恨不得赶快上去把何大志赶走把陈谦迎进来。
看出金钰脸上明显的遗憾，陈谦贴过去又啧啧亲了下嘴，道“没关系，我可以等”
金钰一脸幸福地嗦著陈谦的舌头，想你可以等，我等不了了，等著过两天找个借口就把何大志赶走。

可进了门，看到何大志一脸憨厚地厨房里迎出来，背後的锅咕嘟咕嘟地响著，飘出阵阵的香味。脑子的龌龊念头就忍不住自动熄火了。
金钰不是个恶人，他也是知道内疚的，何大志对他的好他晓得，何大志图个什麽他也晓得。他讷讷地，那些伤人的话全都说不出来。
“钰哥，累了吧，歇会，然後喝汤”
“什麽汤”金钰心虚，他是累啊，但是不是正经的累。
“鸡汤呗，我啥都没加，过会出来了就加点盐，可好喝了”
“哦”
金钰一屁股坐在沙发上，忧忧郁郁犹犹豫豫地看著何大志。

何大志被瞅的发毛，不知道这祖宗又范什麽病了，便小心翼翼地凑过去，顺顺他的大腿，“钰哥，你咋了”
金钰纠结了一会，还是忍不住说出来，“大志，你喜欢我什麽呢？”
这种话对所有恋爱中的男人来说，都是一个难题，何大志也不例外。他仔细斟酌著，要怎麽说才能显得自然而又真诚。
“那个，我也不知道钰哥你身上到底有什麽是让我喜欢的，但是我就喜欢看到钰哥你，喜欢跟你说话，想摸摸你，想照顾你，你高兴了我就高兴，你不高兴了我就想让你高兴”
“大志”金钰难过地摸了摸何大志的头，这麽真的心让他怎麽忍心再去伤害呢？换句话说，和陈谦他没有信心可以过一辈子，但是和何大志只要他肯就可以过一辈子。
先这麽著吧，反正也没应下陈谦，能拖一天是一天，船到桥头自然直。

於是金钰过起了出墙红杏分外香的日子。在家里对何大志懒懒散散、面对求欢有一搭没一搭的，在公司和陈谦眉来眼去，经常打著加班的旗号跑到陈谦家里、旅馆里、甚至公司里打炮。
那边金钰野炮打得无比欢快，这边何大志首次遭遇了诱惑。

小祝以前确实是做MB的，开始接散客，後来被包养，现在年纪大了，仗著以前认识的人多，开始做起‘妈咪’，自己经营了一个男子会馆。经历过各色人等，小祝开始渴望一份真正、安稳的感情。他觉得何大志是个很好的人选。
早在五年前，小祝对何大志就有好感，觉得他憨厚老实，那里也够大根。五年後重遇到何大志，尤其是看到他与金钰之间的关系，更是觉得何大志是个难得的好男人，要是被他爱上是多幸福的一件事，可惜金钰不懂得珍惜。
小祝决定为了自己，也算是为了何大志，要把他从金钰身边拖走。
何大志眼里只有金钰，一切敏感的心思都用到金钰身上了，没多余的眼去看小祝，只把他当成了朋友。
可金钰再怎麽掩饰，那野浪风骚劲儿还是从眼神里、肢体里阵阵往外散发。
他三天两头地加班到深夜，却毫无疲倦之意。两眼放光、心情愉悦，越来越喜欢鲜亮的颜色，每天早上都要把自己脑袋上的几撮毛摆弄来摆弄去。

何大志痛苦啊，金钰这些变化都不是为了自己，反而自己在他眼中停留的次数越来越少。他也想见识见识那个情敌是男是女、是丑是美，可总没有胆子。金钰心气高的，连自己都看不上，还能看上比自己还低的吗？肯定是比自己强了。
这心里憋得难受，想找个说说给出个主意。观遍周围的人也只有跟小祝能说说了，一来大家都是同道中人，可以理解，二来小祝知道他和金钰的事，不会瞎出主意。
小祝本想借著这机会好好把两人间关系破坏破坏，再好好整一下金钰那个不知好歹的东西，可看何大志的可怜相，又不忍心，决定还是先打探一下金钰和那个第三者。

这圈里人和圈里人的关系，也只有圈里人才看的明白。小祝只一眼，就瞅出了金钰旁边那人是不是他的姘头。
他远远地跟著两人一路开车，直到某个高尚小区里。等两人上了楼，小祝就掏出电话来，开始打听这个男人。
不打听不要紧，一打听就打听出个很劲爆的消息来。
小祝微微一笑，想也不用自己出马了，怕是这个金钰干的事儿连老天爷都看不下去了，等不及要让他吃吃苦头呢。
他要做的，就是回去安慰安慰何大志，顺便让他死了心。


何大志看在眼里急在心里，短短两天，嘴唇边就起了一圈的泡。
小祝忍不住了。自从一年前跟踪金钰见到陈谦，他就找人打听了陈谦，知道他是一个道貌岸然的性虐狂，养过奴也有过正儿八经的男朋友，但最後都不了了之。小祝估摸著他就是个不想守规矩的S，而金钰却是个没吃过苦娇生惯养出来的，从他讨人嫌的性子就能看出来。碰到陈谦，金钰肯定跑不了要遭殃。
果然，看到金钰那浑身上下裹得严严实实的劲儿，小祝就明白了。
“陈谦醒了，嚷著要见你呢”
小祝哼了一声，故意吓唬金钰。如他所愿，金钰露出惶恐的样子，连身子都微微颤抖起来。
“你到底是不是男人？白长这麽大个子，被人操都不会反抗的吗？”小祝凑过去，故意用上恶意的语调。

金钰露出嫌恶地表情，往沙发里头缩了缩，不想理他。
小祝静默半晌，突然靠过去，扯开金钰的衣领。金钰吓了一跳，尖叫著胡乱踢打小祝。小祝毫不放松，扯开了他领子就撕，生生地把一件高领T恤衫给撕出个大口子来。
“嗯？哭了？”
小祝诧异地拽起金钰的头发，看到他一脸的水色，忍不住出言再次讥讽，“真被操成个女人了？这麽容易就哭，啧啧”说著，拨了拨金钰乳头上银闪闪的环，“瞧你这身子，连我都忍不住想操一把了”
“滚！”
金钰大哭著推开小祝，裹紧了衣服往沙发角落缩去。
小祝嬉笑著又探手过去扯他的裤子。
“怕什麽？你家大志给你擦屁股去了，一时半会回不来，让我瞧瞧你这惹人的骚屁股，是不是被陈谦戳烂了”

“不要，不要”金钰嚎哭著推抵小祝，可裤腰还是被越扯越低，他脑子一混，低下头就朝小祝的手咬去。
“操！”
小祝吓了一跳，下意识地甩了金钰一个巴掌，“狗啊你”
金钰捂著脸缩著身子露出警惕的目光，看的小祝心里一阵恶心。
“哟，现在知道反抗了，那陈谦操你的时候你怎麽不反抗啊，还是说你本来就喜欢被虐？既然喜欢被虐，那还砸陈谦的头干嘛？害的大志还得天天替你跑医院。丧门星！”小祝看到金钰被自己说的抖得越来越厉害，心里涌上股复仇的快感，“大志是个好孩子，他只会疼人，你喜欢被性虐，最好别找他”
“我没有”
“嗯？”小祝挖挖耳朵，“我没听错吧？大志贡在家里的菩萨竟然会说话了？”
“我没有喜欢被虐”
“哈，好冷的冷笑话”小祝上前揪起金钰的头发，“你说你不喜欢被虐？那还辞掉工作老老实实地被他虐了一年？不要跟我说，你是因为爱”
金钰满嘴苦涩，他很想这麽说。
确实，刚开始是因为爱。他是浅薄，因为陈谦帅、有钱，便爱上陈谦，即使被操到出血，还会安慰自己说偶尔的疼痛是性爱的催化剂。渐渐地，陈谦做的事越来越过分，不仅往他的後穴里塞核桃、塞手机，玩捆绑，甚至连鞭打、滴蜡、穿环都使出来了。可他并不是个M啊。
当爱再也无法抵抗这些痛苦时，唯一能够支撑他的就是胁迫。

“什麽？他有照片？”
金钰闭著眼睛点点头。这件事他不敢跟何大志说，而让小祝知道，或许还有可能借著小祝的能力把这些照片要回来。
“做爱的照片？”
“嗯”
“他拿这个威胁你？”
“没有”
“没？没有？那他拍这个照片？”
“他说他喜欢我那种样子，所以就拍了”金钰回想著，陈谦确实没有拿那些照片威胁过他，可能也是因为他从来没有提过要分手。他怎麽敢提分手呢？那些照片不堪入目，全是自己被操到神志不清的时候被拍的，若是一旦泻出去，自己还有活路吗？而且陈谦做事很仔细，照片都是胶片拍摄的，鬼知道他是在哪里洗的照片，又把底片藏到哪里去了。

小祝呆了半晌，问了句，“大志知道吗？”
“不知道”金钰偷偷瞥了眼小祝，小心揣摩著说，“我怕跟他说了，他会犯浑。而且，若是陈谦生起气来，把这个照片的事说出来让他知道──”
“让他知道”小祝喃喃著。他何尝不想让何大志知道，认清这个眼前这个贱人的本性，但若是真的知道了，只怕会像这贱人说的一样，他会犯浑。
“我知道了，你他妈的嘴巴给我闭紧点”
小祝烦躁地站起身，看了眼沙发上的金钰，只想呕，“还有，把你那乳环趁早弄下来，省的被大志看到，要是鸡巴上也有，也弄下来，听到没”
“嗯，嗯”金钰频频点头，心里暗喜，可小祝的话他不会听的，这个乳环，还有用呢。


小祝不知怎麽摆平的，陈谦竟然同意和金钰分手，而且对他砸破他头的事也不予追究，只是提了一个条件，要和金钰单独见个面。
金钰在何大志面前装可怜死活都不肯去，把何大志心疼地，还想再去跟陈谦谈谈。
小祝是烦透了金钰，趁著何大志转身的空挡偷偷地要挟金钰，“你那些W照我可都看过了，很劲爆”
金钰呆了呆，便答应了去与陈谦见面。

陈谦要求真不算高，只是想要个空间单独和金钰说话，即使就在大马路上，即使二十米开外就站著何大志，他也不介意。
但金钰还是怕，即使就在大马路上，即使二十米开外就站著何大志，他还是神经质地攥著裤腿不松。
没办法，陈谦的样子看起来很吓人，头上裹著纱布，一言不发阴沈沈地盯著金钰，谁见谁都不会否认他对金钰有不轨心理。
可他只是看了几分锺，从牙缝里憋出句，“骚货”，随後叹了口气，道“我是真的喜欢过你”
听到‘喜欢’，金钰的心情稍微放松，甚至腾起了微微的欢喜。

“可是，可是你那样虐待我，我──”金钰低下头搓了搓裤腿，“如果你不是那样对待我，我不会──的”
陈谦沈沈地笑起来，“你不仅骚，而且贱，知道吗？所以我才那样对你。越那样对你，你就越贱，你越贱，就惹得我越想那样对你”
这话不啻为一记大锤，锤碎金钰所有的幻想。
他想起，曾经，似乎也有过一个人说过自己“贱”，那个人是谁？
金钰转过头，看到不远处的何大志，一脸担忧的样子朝这边张望。不会是何大志，那是谁呢？
因为自己贱，所以糟蹋自己，糟蹋完後还会抹抹嘴巴说，不要怪我，要怪就怪你太贱，招人整。

苦上心来，金钰忍不住捂住酸胀的两眼，“我没有，你是借口，你们都是借口”
“借口？你大概不知道自己有多骚吧。其实呢，我本来就是想挑挑你罢了，真没什麽想法，毕竟你还不够格被我看上。可你那骚劲儿，真是不把都可惜”陈谦点起支烟，心情渐渐好了起来，“怎麽说呢，有骚货贱兮兮地哭著喊著要贴上来，为什麽还要挡在门外呢？放在家里当个出气筒也好啊”
金钰整个脸都闷在手里，身体微微颤抖著，“你说你喜欢过我”
“对，我喜欢你，就像喜欢家里的马桶一样，买的贵，但是值，全自动、带加温、省水、冲的还干净”说著，陈谦粗鄙地笑起来。
金钰慢慢地蹲下去，胸口好疼。
一年的相处，就换来一个马桶一样的评价。

陈谦望了望一脸焦急忍不住就想冲过来的何大志，幽幽叹了口气，“我还真没想到，真有人喜欢你到这个地步。说实话，我挺羡慕你的。”
金钰什麽都听不到，他只觉得胸口疼的快要裂开了。要是疼的就此死去也好。
泪眼朦胧中，一个粗壮有力的手臂把自己扶起来。“钰哥，钰哥，你还好吧，咋哭了呢？那人走了，你别怕了啊，不哭，以後咱俩就一起过了，我会加倍对你好的，不哭了啊”
“大志？”
“是我，钰哥，不哭了”
“大志”
“我在呢，钰哥”
“大志”
“嗯，你咋了？”


经过这一次的伤害，金钰就像变了一个人似得，沈默寡言起来。以前即使在外面畏缩，好在在家里面对著何大志还是很嚣张的，这回，连对著何大志都畏缩起来。整天跟个兔子一样，时时处在受惊的状态里。
何大志看在眼里疼在心里，特别注意改变以往说话做事粗手重脚的做法，生怕吓到金钰。
小祝对此不以为然，他认为这不过是金钰在“装”罢了，装出一副可怜的样子勾著何大志离不开他。

“你以为这样就能扒著大志？”小祝对金钰毫不客气，直接点出他的心思，“一个星期两个星期可以，一个月两个月可以，你装脆弱还能装一年两年吗？”
金钰窝在沙发里低头不语，半晌，才低低地、像在问小祝又像在自言自语“难道我就注定要和何大志在一起了？除了他，就真的再没一个男人喜欢我？”
“你！”
小祝气的就想上前把他揪起来好好扇两个耳光，可他厌恶金钰，厌恶到连碰都不想碰的地步，便只冷笑一声，“你该谢天谢地，能得到何大志这麽个宝贝，对你这个烂屁股不离不弃。我衷心地祝福你那个被陈谦操到松弛的屁股还能把何大志的心给抓住”
“何大志是个宝贝？”金钰转头看向窗外，露出奇怪地笑容，“我怎麽看不出来，他是个傻瓜、蠢蛋”蠢到自己那样伤他都能忍受。
可也就是这个蠢蛋能够陪在自己身边，给他一些被爱的‘错觉’。
何大志是不是爱著自己的呢？
已经到了这种地步，还能得到他的接纳、他的爱，自己应该感激涕零，大大的满足了吧，但为什麽心里却像缺了一块似得空荡荡的，有些遗憾、有些怀疑呢？

金钰裹紧了身上的外套。衣服下面的伤痕、金属环都还在，他遮掩的很好，一直没有被大志看到。他还在思考，要不要让大志看到。
这就是一个赌博。大志看到後，是会更加心疼他以至对他越来越好，还是厌恶到抛弃他，抑或是像白威、陈谦一样，虐待他？
金钰已经没有筹码，他不知道自己该凭什麽去试这个赌。
人还年轻，心却已经开始衰败。
金钰缩起手脚，努力把自己团成一个团，可还是环不住心里那个大洞。
那个洞像一张饥饿的大嘴，张张合合，需要“爱”来满足，可是“爱”在哪里？他急切地寻找，找到的一个个都是装在甜蜜胶囊里的硫酸，只会把这个洞越烧越大，只剩最後一个‘爱’，他就算怀疑、却还是被饥饿鞭打著、含著眼泪吞下去，虽然暂时没有什麽事，可又有谁能保证这颗胶囊里的不是慢性毒药呢？
金钰管不了这麽多，只要能吃下去、不饿就好。
他闭上眼睛，偷偷地在心里下定决心，一定要不惜任何代价保住眼前的这份‘爱’。

第二部 结束了，关於金钰和何大志的激情岁月，正25岁上下的年纪。


第三部 开始了，关於金钰和何大志的燃情岁月，正35岁上下的年纪。

小时候总觉得时间过的特别慢，数著日子慢慢熬，一年才悠悠地晃过去。长大以後，随著年龄越大，越觉得时间飞速。不知不觉间，一年就过去了。
对於金钰来说，这十年里发生地一切风波就好像昨天才经历过的，个个都还那麽鲜活，只有自己和眼前这个男人之间的那根红线被水浸过、被土埋过，泛出沈沈地暗红，失去了原有的弹性。
而对於何大志来说，这十年过的很慢很艰难。他从一个小小的装修工变成现在这个有房有车有一家运营稳定的装修公司，其中的艰难岂是身为一个小小文员十年不变的金钰所能理解的。

事业起来了，应酬自然就多。何大志像今晚这样喝的满脸通红酒气已经是家常便饭。
金钰熟练地把床铺好，并在柜头准备好一块浴巾，预防何大志半夜呕吐。
何大志往床上一躺，睁著朦胧的醉眼看著金钰，“人家回去都有老婆送上醒酒汤，我家老婆怎麽什麽都没有？”
金钰站在门口黑犬了片刻，道，“我去给你冲杯蜂蜜水，那个也可以醒酒”
“我不要，我只要醒酒汤”何大志借著酒劲撒起泼。
金钰没有多说便转身进了厨房。屋里传来一阵叮叮当当。

何大志瘫在床上两眼瞪著天花板。因为酒醉，平时没有时间想、甚至是有点逃避想的问题，此时全钻进脑子。
自从十年前把金钰从那人手里接过来，他就是这个样子，少有怨言，让做什麽做什麽。尤其在前几年自己忙於发展事业的时候，他就像个贤惠的妻子一样挑起家里所有的琐碎杂事，照顾自己的饮食起居。
面对这样省心的金钰，自然让人喜欢。但何大志经常会怀念以前那个张牙舞爪嚣张地不知天高地厚的小子，怀念他瞪著眼睛乱叫乱嚷的样子，那时的日子过的虽然累可充满了生气，不像现在，家里和家里的人都像一潭沈寂的死水。

“大志，再等几分锺就好了”
“哦”
这平静无波的死水里带著的微微的、腐烂的发酵味让何大志醉上加醉，头晕眩眩地就想睡去。
“大志，我跟你说个事”
“嗯”
“家里头又回头催了”
“嗯”
“然後我就说了”
“说了啥”
“说我阳痿”

何大志猛地睁开眼睛，不可置信地看向金钰。
“你疯了还是傻了？”
金钰淡淡地笑了笑，“他们这回说跟个男人过也可以，但找个女人生孩子还是必要的，我不想这样，就直接说了阳痿，反正跟阳痿也差不多了，不是吗”
何大志低下头，半晌才低声道，“你可想好了，这麽一说，你可连半点退路都没了”
金钰只是看著他，没有说话，心里泛上些丝丝凉意。
如果是十年前的何大志，可能会一把搂住自己，豪气冲天地说‘说了就说了呗，我养你一辈子’。而现在──是说明何大志成熟了？还是说两人的感情已经变了。
不，也许不能称之为两人的感情，而是两人的关系。这份关系里从来没有过‘两’个人的感情。

金钰不想再纠缠这个话题，他怕越想越不安、越想越难过。
“你想洗澡吗？先洗个澡再睡吧”
“算了，我累了，不想起身，擦擦好了”
金钰默默地转身进了卫生间拿盆接水。
透过镜子，他看到一个面部微微浮肿的中年男人。细长的眼睛由於上下眼皮肿起更显得小，还透著淡淡的黑眼圈。一个了无生气的男人。
难怪何大志厌烦了呢。
年轻的时候也不算多漂亮，但好歹有著青春朝气显得人精神爽朗，但现在，这个样子。金钰不知道到哪里去寻找精神，他的精神从十年前就已经遗失，当他对感情，对自己、对其他人产生怀疑的时候。
爱是什麽东西？
爱不是个东西。
他只要有人陪著就好。




(ˉ辍ィ：有没有觉得调子有些变了啊？


金钰拧上水龙头。默默告诉自己，我只是希望有人陪著我就好。老老实实地服侍何大志，听他的话，不再乱惹他，所有的一切都是为了让何大志能够陪在他身边。
真是可笑。
曾经那麽骄傲那麽得意的一个人，虽然他从来没有骄傲和得意的资本，但他有骄傲和得意的勇气，如今连勇气都没了，只剩下一个充满了不安和慌张的中年男人。

何大志和他不同，事业正得意，有钱有朋友有路子。圈子里人与人的关系本就比外头更脆弱、更势利，没了他，何大志完全能够找个更年轻漂亮的男孩子，更何况人家还不是纯弯的，没了男人还能找女人。
这十年的关系对於金钰来说，已经是上天的额外恩赐了。他真的不知道自己的好日子到底能维持到什麽时候。
他不是没有想过趁著还没落到谷底，早早提出分手，似乎还能为自己赢点儿尊严，想归想，他真的没有勇气去实施。分手了，然後再怎样？他接受不了女人，也因为这个事情和家里闹翻了。与何大志分手後，他不知道也不敢相信会不会再有男人喜欢他，曾经，自己是那麽得意有他认为优秀的男人喜欢他，可最後，不过是噩梦一场。

回到屋里，何大志已经睡得呼噜震天响。
金钰熟练地帮他把外裤、袜子都脱下来，用毛巾给他擦了手脚。
他这才发现，何大志虽然比自己矮了那麽多，手脚却比他还粗大出一小截，呵。这粗大的手掌曾经怎样划过自己的胸口，顺著腰线抚摩至臀部，一路仿佛过了电一样，金钰忍不住哆嗦了一下，身上泛起鸡皮疙瘩。
下身开始发疼。
两人有多久没做爱了呢？
年轻的时候，无论何大志回来的多晚多累，总还是有力气抱著他舒服上一把，可现在，他真的想不起来上一次的性爱是在几个星期以前。

可久未发泄的下身叫嚣著要求爱抚。金钰把手伸向胯部，偷偷按了几下，觉得不满足，又悲哀於自己的淫荡，便偷偷地躲进浴室打开水龙头，希望通过冷水来使欲望退却。
欲望有时不是来源於身体而是来源於心。小兄弟受了冷水的刺激软巴巴地瘫在两腿间，但心里对性的渴望却像毫无规矩疯长的草一样，毛茸茸地刺著他的神经。
最後，他还是抵不过对甜美快感的渴望，开始挑弄本已萎缩的性器。
红润的头部只被捏弄了几下，就迫不及待地流出口水，粘在手上，随著搓动涂满整个茎身。早已熟悉快感的身体从骨子里泛出酸疼，叫嚣著不满足。他想被人拥抱，被人亲吻，被人戳弄後穴，而不仅仅是机械地搓弄性器。

“大志，大志，抱抱我”
金钰闭上眼睛喃喃自语，努力回想何大志曾经对他做的一切，何大志厚实的胸膛，何大志粗糙的大掌，何大志温暖的嘴唇，还有何大志硬挺的性器。极度渴望所带来的不满足让他迟迟无法射出，哪怕手酸了，茎身也被搓的发疼，但囊袋收缩著就是不肯把种子们放出来给他一个痛快。
金钰难耐地推开门，湿淋淋地跑回浴室，趴在床边，执起何大志的手就往自己的身下擦去。
“大志，摸摸我，大志”

何大志睡得像猪一样，被金钰拖著在毫无知觉地情况下完成了手淫。
体内所有的热量都随著精液冲出去。一霎那，金钰的感到心里空空荡荡，周围的寒气顺势侵了进来，让他不由自主打了个哆嗦。
“好冷”

第二天，金钰就睡不醒了，朦朦胧胧中，何大志摸著他的头，说“哎呀，咋发烧了呢？唉，你先在家好好休息吧，要不要我帮你给公司那边请个假？”
“不用”金钰努力睁开眼，“我过会还得去上班，要不又要扣钱了”
“你那点儿钱，不要也罢”何大志打开金钰的手机，“哪个号码是管事的？我跟他说声”
“不要”金钰撑著夺过手机，“要不，我过会自己打过去”
何大志看他烧的两颊通红，眼里泛出些水色，还硬撑著不听自己的话。一时间，仿佛又看到了过去那个嚣张的小子，心里便生出些怜惜来。
“好，好，你自己去说”他摸了摸金钰的头发，“别累著自己，那点钱真没什麽好赚的，想花，我有的是”

金钰有些伤心。他不明白为什麽何大志总喜欢跟他说钱的事，一副我有钱我不care的姿态。
是，他混的很差，三十多岁的人了还只是个小文员，每个月拿两三千块钱。也许在年轻的时候，他喜欢吃好穿好，这点钱完全不够，但现在年纪都那麽大了，随便吃吃随便穿穿，不饿不冷就好，两三千也足够了。但何大志每次跟他说到钱，都会让他有种不快，好像在向他炫耀自己的成功。
面对何大志的成功，金钰说不嫉妒是不可能的，但而今天自己的状态是自己一步步走过来的，他怨不得别人，连对何大志的嫉妒也显得毫无理由。
“我不要你的钱”也不知道在气什麽，金钰裹著被子坐起来，希望昏沈的脑子能清醒一点。他要去上班，哪怕钱少，那也是他自己挣得工资。
何大志皱了皱眉，想你还装什麽呢？明明喜欢钱喜欢过好日子，还硬要装出一副高洁的样子来，若是真的高洁，就不要住我买的房子坐我买的车。
可他啥都没说，站起身一言不发地出了门。





我想尝试写两个人的N年之痒，互相猜疑、面对诱惑、捣鼓来捣鼓去
十年足够某些人变个个了，但是骨子里的东西不会变，比如小金（现在要说老金了）淫荡的小心思、装13、自私等，但何大志还会那样老实并容忍他吗？
我也不知道


金钰浑身难受，也没有心思再次猜测何大志是不是生气或者怎样，闭著眼睛困了一会，还是努力爬出被窝，刷牙洗脸换好衣服，瞪著酸胀的眼睛晕呼呼地出了门。
平时上班，为了躲开高峰期令人作呕的车厢空气，金钰都会提前半小时到一小时出门，在公司附近的早点摊慢悠悠地吃点早餐才去上班。
今天由於身体不适，动作慢了些，好不容易被推挤著上了车，他才反应过来，咋正好撞上乘车高峰呢。
临近冬天，车窗紧闭著，车厢里的空气得不到流通更是浑浊难闻。金钰挤在走道中间，够不著扶手竟也没事，前後左右把他堵得严严实实怎麽晃都晃不倒。
很多上班族为了早上多睡那几分锺往往都把早饭的时间挪到路上。就在离金钰不远的地方，不知道谁就在那里吃开了，韭菜味浓浓地漫遍了整个车厢，闻在金钰鼻子里，恶心得只想立即吐出来。

“大姐，大姐”他努力伸长脖子跟坐在窗户边的中年妇女打著招呼，“能开下窗吗？太闷了”
那女人瞅都不瞅金钰，坐的跟个烈女像似得。
“大姐，帮我开下窗吧，就一会，透透气”
女人翻了个白眼，身子朝里欠了欠，摆明了‘别喊我’的架势。
坐在女人前头的一个背书包的姑娘看了眼金钰，不声不响地把自己边上的窗户开了条缝。金钰还没来及说上声谢谢，就被周围几个反对的声音掀倒──“开什麽开啊，冻死人了”“大冬天的开什麽窗啊”
姑娘白了一张脸，又把那窗户关上了。
苦的金钰被臭气袭击地头越发地疼起来，慢慢地，他眼前就黑了。

金钰是被冻醒的，只有後脖颈子那暖暖地，但很硬，也不舒服。
他努力地转转头，眼睛刚撑开条缝，就听到上空中一道年轻的声音，“大叔你可醒了，赶快起来吧”
怎麽了这是？
金钰睁开眼，就见到一张光洁细腻的脸，浓黑的眉毛微微皱著，不耐烦地看著自己。
“哦，对不起”金钰慌慌张张地坐起来，动作过猛，眼前又闪过几道黑。他下意识地抓住眼前男孩的胳膊，稳了稳，才觉得好些。

“大叔你病的不轻啊，还到处乱跑”
“我怎麽了？”
“你在公车上晕过去了，好死不死趴我身上，你说我要不要管你？他妈的这一管，我早上的课就泡汤了”
“啊，真是对不起”金钰尴尬不已，回过头去。
这是一个年轻的──男孩子，估计最多二十出头的样子，打扮地整洁细致。由於天冷，整张脸苍白苍白的，却显得眼睛更黑、嘴唇更红。不知怎的，金钰的脸就烧了起来，在那乌溜溜的眼珠子的瞪视下，说话也开始结结巴巴的。
“对，对不起，我，我向你道，道歉”

男孩瞪了他两秒，突然噗嗤一声笑了出来。“你道什麽歉啊，赶快打个电话让家里人把你带回去吧，你发烧挺厉害的好像”
“哦，哦”金钰忙著伸出手来看了下表，时间刚好过了九点，得，再去公司也要被扣钱了，不如，打个电话让何大志来？
正想著，男孩站起来，“我得赶快去上课了，大叔你也赶快回家吧”
“唉”金钰脑子里一糊涂浆，他总觉得不能就这麽让这孩子走了，至少也得请人吃顿饭表示下谢意，毕竟一整车厢的人就他帮了自己。可嘴巴赶不上脑子，等他开了口，男孩早就没影了。

何大志一听金钰在路上晕倒了，立马开著车就过来，把金钰拖上车。
车里的暖气很足，金钰晕晕沈沈地就要睡去，对何大志问的话也是迷迷糊糊地胡乱答著。朦胧中，他就听到好像何大志在打电话问别人发烧吃什麽药怎麽办。
大志心里还是有我的。默默念了两遍，金钰彻底睡死过去。
这边何大志可以说是一肚子火，本来早上就跟他说不要上班在家躺著，就是不肯，这会子晕在路上，要送他去医院也是不肯，害的他还得打电话问别人医学院出身的怎麽办。
他的那位医学院出身的军师好死不死是肛肠科的医生，三句话不离肛肠，就连退烧想到的也是栓剂而不是药剂，并正儿八经地向何大志宣传栓剂的短平快疗效。
“栓剂？”
何大志不由把目光移到睡在一边的金钰身上，看著他缩成一团面向自己的臀部曲线，呼吸开始急促。
“哪种栓剂比较好？”


直到後身感到胀痛，金钰才更加清醒一些，看到两腿间的何大志，粗喘著一脸难耐地看著自己。
“大志？”
“小钰”何大志贪婪地摩挲著金钰干燥润白的身体，不断地在他胸口、腰腹处游移。“我在给你上退烧药呢”
“什麽退烧药？”本来身体就燥热，何大志摸来摸去地摩擦生热让金钰更是心情烦躁，便起身拨开他的手，“不要摸了，我好热”
“是啊，你身子好热呢”何大志凑过去，一手压著金钰，一手在他後头猛地一勾，“你这里头也好热，烫的我手指头都要化了”
“啊”金钰被挑的腰臀处一阵酸麻，软软地瘫在何大志的身下。他才发现，自己的後穴已经被何大志戳了个通透。

“大志，你手拿开，我生病了”
“我当然知道你生病了，这里头又软又烫”何大志又塞了根指头进去。两指并拢来回抽撤，还不时地挣开、弯曲，抚摸金钰的後身肉壁，发出吱吱的声音。
“听到了没？小嘴生病了还在喊饿呢”
“何大志！”金钰有些发怒，平时好好的时候也不见他贴过来害的自己欲求不满地手淫，这会子生病了反倒兴致勃勃起来，怎麽这人越老越不懂事呢。
“我生病了，没力气陪你搞，你就不能等等嘛”
“你这话，怎麽说的好像我多不懂事似得”何大志瞪起眼睛，一本正经的样子。“我可是一片好心给你买来了退烧用的栓剂，帮你塞进去。可你那小嘴就跟饿疯了似得咬著我的手指头不松，你说，怪我吗？我还不是为了满足你？”

金钰晕晕乎乎地不明事情原委，晓得何大志肯定是乱说，给自己的欲望找借口，但他说不出反驳的话来，只能哼哼唧唧地把屁股晃来晃去，想摆脱何大志的手指头。
可在何大志眼里，这根本就是勾引了。白花花的肉体像蛇一样扭来扭去，迅速点燃了他久未发泄的下身。
“妖精！都老了三十多岁了，还那麽妖精”何大志粗喘著拉下裤子拉链掏出性器，吐了两口唾沫在上头，就往金钰的穴口捅去。
“大志，不成，我生病了”金钰努力抬起虚软的手臂推抵何大志，可毫无用处，还是被两腿撇开大张著被迫感受粗壮性器带来的压迫感。
“疼呢，疼，大志”
“嘘，咋会疼呢，”何大志安慰般地亲吻著金钰的脸颊，“刚才为了给你塞栓剂我弄了好多润滑呢，又用手指头扩张了那麽久，不会疼呢”
“嗯，嗯，疼”金钰的嗓子软绵绵地，听在何大志耳朵里根本就是撒娇，怎可能会是真的疼。
由於工作忙，心累带著身子也累，何大志也不知道有多久没和金钰一起亲热了。而且两人在一起总共算起来都有十五年了，多少也有些审美疲劳。但今天，由於发烧，金钰格外火热、敏感的身体以及反应都带给何大志一种别样的刺激，很新鲜，连著他的下身也硬硬地翘起，胀的生疼。

“小钰，我的小钰”
何大志一手压著金钰的肩膀，一手扳著他的大腿，腰部强劲地前後摆动。金钰的後穴软成了一滩泥，怎麽捣腾都舒服，火辣辣、热腾腾地快感从穴壁和茎身的贴面摩擦而起，争先恐後地钻进他的性器，顺著茎身往全身冲去，让他迷乱不已。
“小钰，你太好操了”
不知道从什麽时候开始，何大志对金钰再也没有以前那份敬畏了，从‘大哥’到‘钰哥’再到‘小钰’，喜爱不变，但立场已经变了。他很骄傲，自己再也不是跟在金钰的身後舔他的屁股，而是堂堂正正光明正大地在他上头操他。

金钰被操的全身虚软，毫无抵抗能力。要不是被何大志按著，估计早就被撞到床下了。他只觉得热，本来生病就热，再被迫著做爱，更觉得热，夹带著飘渺的快感，简直快要把他逼疯了。
“好烫啊，何大志，我好烫”他忍不住哭起来，扑腾著要从何大志的钳制中挣脱出来。
“唔”何大志被金钰痉挛的後穴夹得一个受不住，差点泄出来。“小钰，你咋生病了还那样猛呢”说著，手对手地叉住金钰的双手按压在床上，全身的力气都凝聚到腰眼处开始加大顶撞的速度和力度。
金钰被颠地都快散了，浑身的肉都在晃动，就听见腿与腿，臀与腹之间啪啪的撞击声连成一片。
金钰的哀叫一声接著一声，听在何大志的耳朵里根本就是对他勇猛性能力的一曲赞歌。
他要射了，给身下这个他深深喜爱的男人。
其实，在内心深处，何大志还是有些遗憾的，金钰是个男人不是个女人。尤其是去年回老家的时候，看到哥哥家的孩子都上了大学，心里的那份失落，无法忽略。

“小钰，你不是阳痿了吗？”
何大志俯下身子贴在金钰的耳边喘息，“你阳痿了，那能不能生孩子，给我生一个呗，我想要我和你的小孩，嗯？”
腰部肌肉飞速运转在做著最後的冲刺。
“我只射给你，你给我生个孩子呗”
“啊，大志，大志，不行了，我好难受”金钰闭著眼睛哭嚎起来，何大志的最後几下撞得又深又重，搅得他整个肠子都疼起来，那种伸入骨髓般得酸麻让金钰感到恐惧，他担心自己会不会就这样被何大志操死过去。
“给我生个孩子就放过你，听到没有”
“好，好，我给你生，不要再搞了，我要死了”金钰胡乱地应著，他才不管自己都应了些什麽，只要能放过他，什麽都好说。
何大志咧嘴一笑，抱紧了金钰的两条大腿，拼劲全力，猛戳两下，全根没入金钰的体内，喷射而出。

许久未做爱，头一遭还是在病中，金钰的老命被去了半条，整个身子一放松，就立马头一歪，昏死过去。
何大志眼看著金钰被自己操至红肿的肉穴慢慢地往外吐著精液，心里是满足於失落并存。满足於小别胜新婚、久旱逢甘霖，虽然已经相处十五年，金钰的身子还是那麽合自己的胃口，带给他莫大的欢乐，对金钰的喜爱更是增上几分；失落於他的屁洞永远只是个屁洞，用不上自己的精液，生不了自己的孩子，射的再多再深也没用。
“唉”何大志忍不住叹了口气，摸了摸金钰的头发，搂著他躺下。无法生孩子，怎麽办？那也是自己选择的路，怨不得别人，更怨不得金钰。



大叔们的性生活还是比较有情趣的

不知道是因为栓剂还是因为那场床上运动发的汗，第二天早上，金钰一身轻地爬起床，如往常的每一天，给何大志买好了早餐，再上班去也。
何大志却食髓知味起来，长期未经历性爱的身体蠢蠢欲动著，琢磨著等金钰晚上回来再好好大战几回合。
正当他躺在床上好好盘算晚上要怎麽折腾的时候，一个电话打进来。
“志哥”
何大志一听这声音，头就隐隐地疼起来。

打电话的这个孩子本来是何大志一个朋友包养的。自从何大志装修做大了以後，认识的人多了，才发现其实这个圈子里的人也很多，大部分都隐藏在平静的日常生活後，如果不是在特定的场合看到他们几杯黄汤下肚後的丑态，很难想象平时那些个道貌岸然俨然一副好丈夫好父亲的家夥是这麽淫乱。
何大志被他们带著去了几次那种场所後，就不肯再去了。不是厌恶那种环境，而是担心自己会一头栽进去出不来。何大志的思想比较传统，他深信要想把事业做得稳定做得好，就一定要有稳定的生活习惯和生活环境，再加上金钰这些年来十分老实懂事，慢慢学习著把家料理地井井有条，让他放心地出去打拼，所以他也不想给金钰带来伤害。
但就去了那几次，还是惹上了个不大不小的麻烦，就是这个孩子，叫小龙，也不知道是不是真名，反正朋友是这麽介绍给他们的──“我养的，小龙”

何大志初看到小龙就恍惚了一下，他长得很像年轻时的金钰，当然比金钰要英气多了，但眉眼间那股隐隐地张牙舞爪的气息让何大志的心猛跳了两下。
小龙刚二十出头，年轻气盛，在席间被朋友言语调戏还能忍住，等到动手动脚了就憋不住地跳起来，跟朋友瞪视叫著劲。
朋友也是自身打拼出来的个不大不小的老板，年轻的时候被人打压惯了，现在气粗起来就喜欢打压别人，被小龙这麽一闹，觉得很没面子，当下也跟著强起来，按著小龙的脖子就要他当众口交。
小龙自是不肯，但也明白自己的身份，不敢过於反抗，只硬梗著脖子憋得脸红红地。何大志看他湿漉漉的眼珠子觉得不忍心，仿佛看到了当年被那个姓白的家夥欺负的金钰，头脑一热，就冲上去打圆场。
何大志性子好，人缘广。他一圆场，朋友也不好再说什麽，捡著台阶就下了。小龙大概就此看出了何大志是个好哄得，眼睛亮晶晶地整晚上就老是偷偷地看他。

过了那晚上，何大志就忘了这麽个人，毕竟家里有个正主。但小龙不知道从哪弄了他的号码来，有事没事地就打来，借口著报答他跟他在电话里漫无边际地东扯西扯，还想请他喝茶。
这麽一来，本来的无心慢慢地也有了心。说没有动摇过那是不可能的，看到仿若年轻时金钰的小龙，何大志觉得自己也年轻起来，再加上小龙有意无意地顺著他哄著他，恰到好处地闹个小脾气，何大志竟也有了‘不如把这个孩子要过来’的想法。可一到家看到正主，这个念头立马就蔫了，他开始有意避著小龙，可小龙跟缺心眼似得还一个劲儿地贴上来。

“志哥，我後天过生日，他说要给我办生日会，你来嘛？”
小龙说的‘他’就是那个包养他的人。
何大志微微回想了下，好像朋友在酒桌上借著酒劲说过这事，不过只是比较隐晦地提到家里那个非要过生日，还要请人来办酒席，让大家参谋下哪个酒店比较好。
“我──”大志想到昨晚金钰迷死人的後穴，决定还是保持现状的好，虽说是老花一朵，但开起来还是闪闪的。
“我恐怕去不了，最近挺忙的，好几个项目都快交工了，我得看著”
“志哥都大老板了，还需要亲自看场子啊，再说不过是晚上一顿饭而已，就当是放松放松嘛”
“呵呵”何大志从心底来说，对小龙还是有著几分喜爱的，瞧这娇劲儿，家里那正主年轻的时候就没有，现在老了还是学不会。
“我就在家里放松算了，老在外头吃喝，都三高了”
“可是，志哥，我这次二十了，你都不来，我──”小龙支吾了下，低低地道，“我挺想你的”

男孩低沈的磁音就跟条毛尾巴似得，从何大志的心上划过。
我挺想你的──这话就从来没听金钰说过。
突然，何大志心里泛起了股渴望。他想搂著一个真心需要自己的人，给他他想要的东西，看他满足的笑脸，听他诉说对自己的依恋。
“行吧，我争取去”
“太好了，志哥，我等著你啊”

接下去的一整天，何大志就在那里琢磨送什麽礼物给小龙，毕竟人家二十岁的生日会，不能空著手过去，但又不能过於暧昧，毕竟他还是别人的人。
就是这生日礼物，又让何大志想到了过去，就是十年前兼职打工辛苦了大半年个月给金钰配了一台电脑当做生日礼物，却成为被抛弃的见证。
那一天的撕痛，现在已经完全感受不到了，那台电脑也早已经淘汰成了废品，但那一晚上金钰给他说的话，他一直都记著──等你有钱了，我就回来。所以他拼命工作，钻窟打洞不放弃一切发展、赚钱的机会，他要赚钱，他要理直气壮地跟金钰说‘想要什麽？我都可以给你买’
刚赚大钱的那几年，何大志跟疯了似得三天两头地给金钰买东买西，拿出张银行卡来让他想到哪吃想到哪玩都可以。那段时间，金钰脸上暗暗的喜悦他看在眼里，甜在心里。可最近几年，金钰慢慢地就不受这些东西的影响了，有时候跟他说到钱的事，他反而会恼火。
真是的，都说女人心，海底针，怎麽这男人的心也这麽难猜呢？（这句话我是不是用过？）


晚上，何大志回到家，看到金钰系著个围裙在厨房里忙乎，心里暖洋洋的。虽然说他不介意金钰的性别，他喜欢的是金钰这个人，可如果他是个女人，餐桌前再坐个孩子，那是多美的事。
“大志，回来了？”金钰一回头，看到愣在门口的何大志，“我做了排骨汤，你来尝尝盐够不够”
“哎”何大志随手把手里的包放到椅子上，盛了小碗汤，开喝。
金钰眼尖，瞅到了那包，“那是什麽？”
“哦，电脑”何大志随口一应，夸道“小钰你这汤味道正好”
“怎麽又买电脑？我没说要换啊”
“哦不是给你的，是给一个朋友买了当生日礼物的”何大志抬起头，正看到金钰尴尬阴了一半的脸。
“咋，你不高兴？”
“哦，没”金钰慌忙转身进了厨房，脸上恢复了平静，心里却泛起了酸。
是的，他嫉妒了。

何大志默默地放下碗筷，上前搂住金钰的腰，“咋了？不高兴？”
“没有，真的”
“就是一个普通朋友”说著这话，心里却发著虚。
“我知道”金钰低著头，装著没事人的样子拿著勺子在锅里一遍遍地划来划去，“要不是普通朋友，你也不会大喇喇地就拿回家”
“嘿嘿，那是”何大志尴尬地笑了两声，他不过是脑子简单，没想到这层而已。
含著愧疚，何大志一边慢慢抚摸著金钰，一边问起他的身体，“怎麽今天不发烧了？我看你一大早就上班去了，动作还挺麻利的”
似是想到了昨晚，金钰的脸唰的红了起来。好半晌，才微微地点了点头，道“嗯，早上就全退了”
“嘿嘿，这说明我采取的治疗手段好”说著，何大志的淫心慢慢地就起来了，脸在金钰的脖颈、後背处拱来拱去，“不如，我们再来个巩固治疗？”

“我还没做好饭呢，你不能等会”金钰不好意思地晃晃腰，正好擦在何大志的下身上。
何大志挺著硬挺的下身一边在金钰的屁股上蹭，一边伸手去摸他的胯间。“你都硬了，就别装了，嗯？”
说的金钰很是羞耻，抓著何大志的手往旁边一甩，弯著腰捂著下身就往边上躲去。
何大志哪舍得放过他，拖著他的腰就往餐桌那扯。“都老夫老妻了，害什麽臊，来吧”
这一声‘老夫老妻’说的金钰心里格外踏实，半推半就地就被按倒在餐桌上。

昨晚的性爱是在自己不甚清醒的情况下发生的。金钰只记得宛如三九伏天的燥热憋闷，这时，在完全清醒的状态下任由何大志掀开自己的衣服，贴著皮肉慢慢抚摸。饥渴许久的皮肤竖起一片鸡皮疙瘩，像一张张小嘴，吸吮何大志掌中散发出的温柔爱意。
“大志”
金钰满足地挺起上身，闭著眼睛轻轻呻吟。
何大志简直要被他这个样子迷死。晕黄的灯光下，一切身体的瑕疵都变得朦胧起来，倒像是流满了蜂蜜一般隐隐闪著蜜色的光。
何大志忍不住低下头，从金钰的喉结开始，膜拜般顺著身体的中线逐渐下滑，来到腿间的性器，用舌头来回裹弄。

“大志，大志”
敏感的性器让金钰紧张地差点弹起。他紧紧扒住桌子两边，腿也忍不住踏上何大志的肩膀，贴著他的耳朵来回磨蹭。
何大志被他蹭的发痒，头一偏，抱著金钰的大腿内侧又开始细细啃咬，同时一手在他的臀缝附近来回抚弄。
除了不停地亲吻、口舌弹跳的声音，两人之间没有任何的话语交流。他们都沈浸在这难得的温柔抚慰中。也许，这就是成熟的性，不需要淫词秽语来刺激，不需要奇特的体位，只是紧贴的身体和偶尔的视线交错，就足够传递他们之间的感情。

何大志扛起金钰的两条腿，摆正姿势，把性器对准他的後穴，慢慢往里塞去。
仅过了一天，後穴并未完全消肿，胀胀地挤压著何大志的性器，让他觉得稍微有些艰难，却更刺激。
金钰看起来也不好受，皱著眉头微张著嘴，急急地小声喘息，胸腹大幅度地一上一下，努力地放松後穴口，让何大志进来。
何大志咬了咬唇，俯下身子，按紧了金钰的肩膀，下身猛地往前一冲，顺势撅起唇堵住金钰欲呼喊的嘴。
金钰毫不客气地把何大志的嘴唇咬破，其实不过是下意识的行为，却激起了何大志久藏得兽性。
他咧开破皮的嘴唇，无声一笑，稳稳卡住金钰的肩膀，开始迅猛地摆动。一时间，整个餐厅里，肉体之间的拍打声、桌子与地板之间的摩擦声、金钰承受不住地呻吟声，连成一片。


何大志心情好，持久力强，一面操一面观察金钰的面部表情，尝试各个角度顶弄，直进、侧进、旋转著进，看哪种方法能让他更有感觉，哪个地方是他的敏感点。
在何大志坚持不懈地探索下，金钰无法控制地射了。肿胀的内壁也跟著疯狂痉挛起来，含著何大志的性器使劲嚼咬。
何大志见他射了，心道自己的任务完成了，该轮到他快活了，便咬紧牙关让小兄弟打起精神，别过早地泻出，扳著金钰的大腿一个旋转，把他按趴在桌上，开始按著自己的喜好疯狂戳捣。
金钰到达高潮後身体敏感，再被何大志这样玩命儿地操，整个下身很快就酸麻地不像是自己的了，而且，隐隐地似要有什麽东西随著摆动也要被操出来了似得。他害怕起来，不要三十多岁的人，还被操到失禁，太丢人了。

“大志，不要了，我好难受，大志，放开我”金钰开始挣扎，晃动著虚软的胳臂，回过身子就去推挤何大志。
“我把你伺候出来了，就不要了？”何大志粗喘著，顺势扯过金钰的胳膊，高高拽起，“轮到我快活了，你就难受？”
金钰一听，有些害怕，忙著解释，“不是的，大志，我是真的不行了，我怕”
“你怕什麽”何大志紧贴上金钰的後背，大掌在前头按紧了他的小腹，把整个性器全数塞进去，顶著他的肠道深处，急速而小幅度地前後摆动，“说啊，你怕什麽”
金钰又羞又怕，不敢说，可下身被撞得越来越酸，他的肌肉控制力也越来越弱。眼看著失控点就在眼前，金钰终於忍不住一个吭哧，哭了出来。
何大志见他哭的抽抽搭搭，眼泪随著自己撞击的频率一颗一颗滴在桌子上，好不可怜的样子，忍不住停下来，叹了口气，顺著金钰的头发，道“至於吗，本来挺快活的事哭成这个样子”，说著，就准备抽出去。

金钰一伸手按住何大志的屁股，不让他出去，又紧著喘了两口气，才抽泣著说，“你等一会儿再做，就一会儿”
何大志心软了，乖乖的停在那，一边摸著金钰的胸口给他顺气，一边不住地亲吻他的脖颈、背部，直到金钰主动地开始前後摆动，才扶稳他的腰，再次抽插起来。
等到何大志满足地射出，金钰已经软成了一滩泥，连站都站不稳。
何大志扯过把椅子坐下，又把金钰抱在怀里，细细地抚摸他满是细密汗珠的身体。
“舒服吗？”
“嗯”
虽然中间有点不快，但整个过程还是相对完美的，金钰被操的面色红润有光泽，细细的眉眼微肿著，带著点湿气，看的何大志心里一动，就添上了他的眼角。

“後天，我朋友过生日，你也跟著去吧”
金钰有些吃惊地睁开眼，露出恳求的神色看著何大志。
何大志晓得他从年轻的时候就不喜欢和人打交道，自从十年前被那个姓陈的不知道怎麽伤害过後，更是怕与他人交往，若不是生活必须，恐怕他连班都不会去上了。
“乖，跟我去”
但何大志很想让金钰跟自己去参加小龙的生日会。他也说不清自己到底是什麽心思，是让小龙知难而退呢还是让自己看个明白？
一个已经三十五了，一个却才二十；一个已经收敛甚至有些畏缩，一个却还在嚣张不明做人做事要守规矩；一个是正主放在家里温暖让人怜惜，一个是野花带著刺却鲜W让人蠢蠢欲动。

何大志觉得把金钰带过去，其实是给自己一个机会，把两个人好好比较一番。当然，他是希望金钰可以胜出的。
於是，生日当天一早，何大志就把金钰拖起来，带著他上发廊去做发型。
“大志，我自己去就行，你先去其他地方逛逛吧”发廊门口，金钰把何大志挡住了。
“咋了，我陪你呗”
“不了，”金钰踌躇了一下，“人家看两个大男人一起进发廊会被说闲话的”
“嗨”何大志失笑，“你一直都这样，要面子，行，自己去吧，我给你钱”
“不要”金钰微皱了下眉，迅速推开何大志递过来的钱包，跑进发廊。
“这人”何大志摇了摇头，对他的倔强和坚持不以为然。

发廊的人见金钰就一普通的中年男人，穿的也不讲究，招待地自然就马虎起来，把他的头发随便往短里一剪，就伸手要五十块钱。
金钰瞪著镜子里的自己，完全没有发型可言，就是比较短了看起来清爽，竟也好意思要五十块？？他很想冲著那个吊儿郎当的小哥好好吼两声，可最後还是忍著肉痛从钱包里掏出五十块给了人家。
何大志在车里等著，一看他这个样子，倒是满意地不行，乐呵呵地带著金钰又往商场驶去。
金钰为了个不满意的发型花了五十块，心里不高兴，见何大志这个没有审美观的家夥竟还觉得不错，心里一股闷气就偷偷地撒到何大志身上，对他给自己买的几件昂贵的衣服也毫不客气地接受下来。
这个坏心情一直持续到晚上的生日会。
一看到满屋子乌烟瘴气的人，心情更差了几分，被挨个介绍给何大志的那些朋友时，金钰也一直撑著个皮笑肉不笑的脸。

“大志，你这个朋友看起来挺稳重的啊，做什麽工作”
粗俗。金钰在心里默默地下著评判，低著头只管吃菜，反正那话是问何大志的。
“坐办公室的”
“哦，文化人嘛”一群人嘻嘻哈哈地笑起来。“坐办公室就是轻松啊，早上九点上班晚上五点下班，下了班後啥都不用管，不像我们一天二十四小时随时待命”
“但你们都是老板，赚了的钱都是给自己赚，坐办公室的再轻松也是给别人赚钱”小龙按捺不住抢著说话，眼睛不住地在金钰和何大志之间瞟来瞟去。
金钰听了这话，只是抬头看了小龙一眼，笑笑不言语，低头继续自顾自地吃饭。



好戏要出来了~~


何大志点起支烟，透过蒙蒙地烟雾，打量对面的、身边的两个人。他能察觉到金钰不开心，但是他已经学会把不开心藏起来，而小龙就跟个野猫似得，一碰就炸毛，乌黑的眼珠子转来转去，透著股骚浪劲儿，跟十年前的金钰一个样。
金钰努力把自己的心思全放在吃食上，桌上那些人、那些话他不屑去听。
男人聚到一起，不过就是生意经。除了正经的生意经，就是不正经的生意经。无论哪个他都不感兴趣。若是年轻的时候，他还会对那些不正经的生意经生些兴趣，毕竟桌上大部分都是圈里的人，三句话不离男人之间的那档子事。可他烦那些人，自然就不会去参与，生怕话题引到他和何大志身上。只是，金钰有些不安，他都不知道，何大志什麽时候认识了这麽多圈里的人，还都是些心思活络的。不晓得什麽时候何大志就会被他们带的也风流起来。
一想到这，金钰就堵得吃不下饭。

“大志，我去下洗手间”
“去吧”何大志安慰地拍拍他的腿。金钰的烦躁、无聊他看在眼里，出去透透气也好。
小龙坐在对面，眼见著何大志目送著那个男人出门，才回过头来，接受大家的揶揄、调笑，“大志，你家这个性子挺老实的啊，在家也温柔吧”
“可不是麽，要不大志对人家这麽疼，眼都看直了”
“哪里”何大志笑著摆摆手，“都老夫老妻了”
“几年了你们？”
“十五年了”
桌上惊叹声此起彼伏。只有小龙一声不吭地盯著何大志。他看的真切，这句话是何大志看著自己，说给自己听的呢。
他勉强扯出一抹笑来。十五年了，也差不多厌倦了吧。

金钰站在水池前一边洗手一边从镜子里观察自己。虽然和大志差不多，都三十多岁了，但不像大志健壮带著微微的发福，他甚至比年轻的时候还要瘦一些，配著今天剪得的短发和大志给新买的休闲西装，倒显得几分清俊潇洒。
还是大志好眼光啊，知道这个发型适合自己。金钰低下头无声地笑了笑。
想到何大志，金钰不知道他今天带自己来这个莫名其妙的生日会到底是什麽意思。这个生日会显然是一个老男人给自己的小男人办的。难道他在向自己展示他的交际圈、他那些朋友的生活状态，一个个的老男人都有著一个或者两个小男人，他在暗示自己什麽？
想到这，金钰白了脸。两手也紧紧地绞缠在一起。

这时，厕所的门被砰的推开。一个人跌跌撞撞地扭进来，擦著金钰撞过去，晃悠悠地站定在便池上开始嘘嘘。
金钰被撞得一个趔趄，没得到任何道歉，便不满地瞅了那男人一眼。
这一瞅，竟瞅出了几分熟悉。在哪里见过这个男人？
男人察觉到了他人的视线，便回过头来，毫不客气地冲著金钰嚷了一句，“看什麽看，变态啊”
说的金钰忙把头低下来，甩甩手上的水就准备出去。哪知男人还不依不挠地，“果然大叔里的变态比例最高”

大叔？
一闪念，金钰想起了在哪里见过这个男人，就是前两天在公车上晕倒时帮了自己的男孩嘛。
“啊，是你”有些激动，金钰顾不得男孩令人生厌的嚣张，他是真的很想谢谢他，毕竟一整车厢的人，只有他帮了自己。
男孩狐疑地把金钰上上下下打量了个来回，“你谁啊”
“你不记得了？前两天坐公车，我晕倒了是你帮得忙，你还说耽误你上课了呢”
“啊”男孩恍然大悟，一拍头，“瞧我这记性，你就是那大叔啊。不过──”他又把金钰打量了一圈，微微笑著，“你变化挺大的啊，我都没认出来”
听了他的话，金钰迅速朝镜子里瞥了一眼，确实，比平时灰蒙蒙的样子看起来精神了很多。男孩隐含著赞赏的话让他微红了脸庞。
“怎麽？你也喜欢到这饭店来吃饭？”
“啊，就是一个朋友在过生日”
男孩走到水池边，贴近了金钰，一边洗著手一边从镜子里观察金钰。金钰被他乌黑的眼珠一错不错地看著，心里有些发慌。
“这里的菜挺贵的”
“是麽，味道还可以”反正自己不过就是来过个场的，贵不贵关他什麽事，金钰想起来那个今晚的寿星，似乎对自己有点点的敌意？

男孩甩甩手上的水，从裤兜里掏出个手机来，道“也算有缘了，留个号码交个朋友吧”
咦？金钰有些受宠若惊的感觉。他确实很想和这孩子联系一下，请他吃顿饭什麽的算是表达自己的歉意，只是不知道为什麽一直不敢说。
报上号码，男孩又问，“你叫什麽名字？”
“金钰，金子的金，金子旁加一个玉石的玉”
“哈”男孩不明意味地笑了一声，似乎又想掩盖什麽，补了一句，“好名字”
“呵呵”金钰尴尬地笑笑，他知道，自己的名字对於这些小孩子来说，过於土气了，什麽年代了，还有人的名字里又金又玉的，一副穷酸相。
“我叫董昭宇”男孩抬起眼，眼里一片闪烁的笑意，看的金钰有些目眩，年轻真是美好啊。


与董昭宇道别後，金钰回到包厢，就在门刚刚推出个缝的时候，一阵‘老0’‘嫩0’的话就飘了出来。
金钰下意识地停住，站在那里呆呆地听著。
“这个男人跟女人一样，还是嫩的搞起来爽快，摸起来舒服，屁股也有劲儿”
“男人老起来连女人都不如，好歹女人那里天生就是用来操的，男人那儿可不是，万一操到一半，松不拉几的把大便漏出来怎麽办？我上次就碰到过这麽一个老家夥──”
“你们他妈的恶不恶心啊，能不能别在饭桌上说这事”
“哈哈小龙生气了，放心，小龙的屁股还嫩的很”
“小龙你回去要多做做提肛运动，争取嫩上加嫩”
“恶心死了，他妈的通通都闭嘴”

虽然这些污言秽语里没有何大志的声音，金钰还是听得浑身发冷。他不知道何大志在这种环境下混了多久，心思又变了多少。曾经，他是那麽认真地跟自己说过‘我爱你，我会跟你过一辈子的，咱们一起变老’。
随著那冷意，一股怨恨像蛇一样慢慢爬上他的心头。他恨这些下流的家夥，以为自己有俩臭钱了就可以肆意地玩弄别人批评别人，不把人当人看，他更恨何大志，有了钱就开始鬼迷心窍跟这些不三不四的东西混在一起，还好意思把自己也带来。
恼怒下，金钰连门都不想进了，径直走出饭店，准备坐公车回家。
晚上的公车全然没有白天那麽拥挤，空荡荡地，车厢里的气味也舒缓了很多。金钰走的匆忙，大衣还扔在包厢里，坐在後排位子上微微哆嗦著蜷在一起。
要不要给大志发个短信呢？自己这麽不声不响地走了，他在那些朋友面前肯定特没面子，可是，若当时再进去，看那些人的嘴脸，保不定他当场就吐出来。
金钰思前想後，还是给何大志发了条短信过去，很简单的一句──身体不舒服，先回家了。

等金钰坐著公车慢悠悠地到了家，何大志早已坐在沙发上等著他了。
“呃，你怎麽比我回来的还早？”
何大志一言不发地走上来，摸了摸的金钰的脸，道“脸这麽凉，怎麽连大衣都不拿，急匆匆的就走了？”
金钰尴尬地垂下眼皮，敷衍道“突然不舒服，反胃”
何大志轻叹口气，把他的头按下，额头抵著额头探了一会，道，“还行，没再发烧，天冷了，不比年轻的时候，要注意下身体。我听著你说不舒服，当下就赶回来了，哪知你还没回来”
“我坐的公车”
“下次身体不舒服就打的，那点钱不要省”
“嗯”金钰软绵绵地靠著何大志，心情复杂，有著点儿怨恨、有著点儿委屈、有著点儿依恋。
“去洗个澡吧，明儿周日早上好好睡个懒觉，今儿早应该让你多睡一会的”

何大志话说的好听，等到金钰躺在床上正昏昏欲睡的时候，他又趴过去，贴著人家的脖子上亲来亲去。
“你干嘛呢，不是说睡觉了？”金钰推开何大志。
“先来一把再睡吧”何大志嘟囔著，急急地把手伸进被窝里，扯去金钰的睡衣，“不知道咋了，这两天特别有心境”
金钰推拒的手一顿，想起了之前饭桌上那些人说的‘嫩0’‘老0’，慢慢地，手就软了下来。
何大志对自己欲望大，其实是一件好事，不是吗？
想著，金钰主动地搂上何大志的脖子，贴著他的嘴唇伸出舌尖，被何大志一口攫住，咂吮出声。

心里有了异样的念头，本是情到深处自然而然的性爱也成了被利用的工具。
金钰翻起身，把何大志压在身下，趴在他的身上卖力地四处舔吻。
何大志有些新奇。年轻的时候，仗著嚣张，金钰尤好当主动的一方，把自己当成个按摩棒使唤。而自从出了事，蔫了以後，虽然老实了许多，再不敢跨在自己身上肆意扭动，但是习惯性的架子还是没丢，很少主动，每次搞的都跟自己求著他似得，慢慢地，也就没多大性致了。这会子，他突然又主动起来，何大志早已不是以前那个二愣子，不免有些心里生疑。
金钰就不是挑逗人的料，把人家何大志的上半身舔的湿漉漉的後自认为差不多了，便急急地往下，吞吐起他的性器。
尽管金钰的口交没什麽技巧可言，可他湿热的口腔、软滑的舌头已经足够何大志激动起来。他开始抚摸金钰的头发，不时地微微发力把金钰的脑袋往自己的下身按去。
这在初相识的那几年可是想都不敢想的事，而现在，何大志做得自然流畅，一副理所当然的样子。

金钰被压得有些气闷，何大志粗硬的体毛搔在他的脸上刺痒难受，喉头也被哽著又疼又想呕。他一手撑在床上紧紧抓著床单，松了紧紧了松，最後还是忍不住扳起何大志钳在自己後脑上的手。
何大志眼看著自己粗壮的性器从金钰水色淋漓的嘴唇间拖出来，带著一缕缕地银亮液体，心里莫名地升起种近似报复的快感，这个曾经瞧不起自己践踏自己爱的人此时正臣服在自己的胯下。
随即，金钰抬起的泛红湿润的眼睛又让何大志心里泛起怜惜。他抬起金钰的下巴，柔柔地捏著他的唇，“小钰，你爱我吗？”

金钰滞了一瞬。
何大志不比从前，他想要的也不是从前那个轻飘飘的‘喜欢’，他想要‘爱’，但是对於已经步入中年的他们来说，‘爱’似乎又是个过於时髦、过於激情的字眼，是一个专属於年轻人的词。
也只有那麽一瞬，金钰便微笑著点点头，“我爱你”
何大志也笑了，笑他自己的无聊。脑子被猪啃了，问这种话。
对於自己，他可以确定年轻时那种炽热的感情就是‘爱’，虽然现在热度已经不在，但仍能确定对金钰，除了习惯以外，还有一份依恋和关怀。对於金钰，他什麽都确定不了，即使他明明白白地说出‘我爱你’。

金钰小心翼翼地观察何大志的眼神，察觉到他眼里的一份黯然，心里一紧，当下就从床头柜里翻出润滑剂，往自己後穴挤去。
何大志眯著眼睛看金钰畏畏缩缩地蹲在床上，手指头亮晶晶地在後穴里捣鼓来捣鼓去，不时发出噗叽噗叽地淫靡声，那小眼神有些尴尬、有些羞赧、又有些急切地在自己的脸上瞟来瞟去。
真是勾人。何大志的性致被成功挑起，就见他朝前一扑，扳起金钰的一条大腿，握住自己的性器就往他腿间捅去。
金钰天天懒得要死，身子骨发硬，只听嗑叭一声，人就嚎了起来，“大志，疼，疼”
“疼什麽疼，不都润滑了嘛”何大志有些不满，想你小样自己发骚勾引人，干你了还装处女。
“我腿疼，被你撇的疼”金钰急的一头朝何大志胸口撞去，把何大志推掀倒在床，才得空慢慢地缩回自己的老腿。

何大志这才慌了神，赶快又上去帮金钰揉腿，“唉，早给你办了健身卡让你去锻炼就是不肯，都三十好几了，哪能跟年轻的时候比”
金钰被他说的又想到什麽‘老0’上去了，心里又气又急，也不敢多表现出来，低著头只管揉腿，等缓过来了，便直接扑倒何大志，扶著他的性器就往後穴塞去。
何大志那番话是真的，三十多岁的人和二十多岁的人本就没的比，虽然金钰的身形变化不大，但皮肤、肌肉的触感已完全不一样了。那份弹性已经随著青春一起逝去。

金钰这番急躁的样子，让何大志想起了十年前那个又娇又傲一副急色鬼样的家夥，心里有些感慨和激动，性器竟然在金钰的肉穴里生生又胀大了些，撑得他一喘，两手撑在床上就不动了。
“啪”
何大志狠狠打了金钰一个屁股，粗声唤道，“动啊你”
“我”金钰被打愣了，嘴唇嗫喏著，只会说“我”
“我什麽我，你倒是动啊”何大志满脑子都是原来那个金钰，心里痒痒地难受，对他眼下痴傻的样子十分不满，急的大手狠狠捏上他的屁股当成个自慰器一般地在自己下身那上下套弄。
“啊”
金钰被捏的生疼，两手急急地就去扳何大志的手，可何大志的腰臀已经开足了马力，一个劲儿地只顾往上顶。金钰连个著力点都没有，被顶的乱晃，屁股上的肉又被紧紧捏著，疼的他顺著何大志的节奏就乱扭起来。
这下，何大志可爽疯了。眼前的人就像蛇一样扭来扭去，半勃起的性器随著嫩滑小穴吞吐性器的频率不断摔打他的小腹，留下一点点的黏腥。
何大志激动地抱著金钰的屁股蛋又掐又打，一阵劈里啪啦，合著与自己胯部的撞击声，简直就没了消停的时候。

“钰哥，钰哥，你爽不？”
何大志迷乱起来，仿佛又回到了十五年前与金钰的初体验。他一直记得，那天金钰就是跨坐在自己的身上被自己颠地东倒西歪，浪嚎不止。
“大志，大志，你慢点”
金钰屁股上的肉已经被捏弄地麻木了，渐渐地疼痛被快感取代。他为了稳住自己，两手搂上何大志的脖子。
何大志顺势紧搂金钰背部，把头凑过去，撕咬起他胸口的乳粒。
“大志，疼，轻点”
可无论怎麽哀求、推打，何大志都像没听到一样忘情地啜吻、啃咬，还老是嘟囔著‘钰哥，你爽不？’
金钰无奈，只能颤抖著缩紧胸口和下身，希望他能快点射出来放过自己。

等这场性爱结束，金钰已经是两眼泪蒙蒙。他也知道一个男人老是哭不好，可何大志实在是太疯狂了，把自己折腾的两乳红肿破皮、後穴肿痛、屁股上青一块紫一块的，连事後澡都没办法洗，一碰热水就疼。
何大志後悔不已，忙拿著冷毛巾给他几个脏腻的部位擦干净了，再细细地涂上药膏。
金钰更是後悔的要死，早知道这样倒霉，就不那麽拼著命勾引他了。老0就老0，被抛弃就被抛弃，也好过受这皮肉苦头。

何大志不知道是真傻还是假傻，第二天早上起来，看金钰胸口的伤口还没好，连衣服都不敢穿，竟跑到街上淘了件女式胸罩来，微红著脸劝说金钰穿上。
“你看，我买的不是那种带钢圈儿的，不鼓，就跟个背心似的，里头有软垫，能护著你那伤”
金钰瞪著那白花花的胸罩，简直就要疯，终於打破多年的小媳妇状，冲著何大志吼起来，“操你大爷！”


（寂寞的我二更了）




许久没听到嚷嚷，何大志一时愣住了。
金钰捏著那胸罩往地上一扔，瞪著通红的两眼，咬牙切齿，“你他妈觉得耍我好玩儿是不是？我他妈跟你过了十几年，我，我──”满腔的怒火竟生生地被截住。他不能说，说出来就输了，就更显自己的悲惨。
何大志一头雾水，“这，我这是关心你，咋会耍你呢？再说，跟你跟我过了十几年又有什麽关系？”
金钰闭上嘴巴往被窝里一裹，背对著何大志躺下，就听著背後细细簌簌地，一个暖热的怀抱拥上来。
“咋啦？就因为个胸罩？我是真的怕你疼，没别的意思”
金钰两眼热热的，他没有说刚才，就在何大志急急忙忙出门上街的空挡，他接了一个电话，就是昨晚上那个寿星，叫小龙的家夥。

。。。。。。。。

何大志记手机号码的习惯和一般人不一样，熟悉的他从来不存直接记号，不熟悉的则是存起来，而他存号码都会老老实实地把人家的姓名原原本本记上去。因此，当金钰看到屏幕上闪烁的‘小龙’时，他知道，大概这个人的名字就是叫‘小龙’，但有谁在通报姓名的时候不说自己的姓，只把一个类似花名的代号给人家呢？
带著股异样，他按通了电话。

“志哥”声音十分亲昵，金钰本能地觉得不对劲儿，也不出声，只听著对方继续往下说，“谢谢你昨天送我的电脑，我很喜欢”
啊──不过是感谢的电话，金钰刚想嘲笑自己的多虑，就听到他跟著说“志哥你比他有心多了，真的，要不是怕影响你们之间的关系，志哥我真的想跟著你”
这话就像针一样扎进金钰的脑子里，疼。
昨晚那个孩子张什麽样儿？金钰使劲儿地想，也只是一张模糊地脸，但对方对自己隐约的敌意他没有忘。
“志哥？志哥？喂？”对方大概察觉出了不对劲，慌张起来，“你那是何大志的电话吧”
“是”金钰下意识地应了一声。
对方已经把他的声音听了个清楚，“你是谁？”

我？
金钰有些恍惚，对啊，我是谁？该怎麽跟他说我是何大志的谁呢？爱人？
“我是──”
“啊，你是昨天晚上那人吧”小龙反应很快，用‘那人’化解了金钰的尴尬。
呵，自己不过就是何大志的‘那个人’。
“呵呵，真是不好意思，我以为是志哥呢”对方完全没有尴尬的感觉，反而大大方方地笑起来，“刚才那话是说给志哥听的，你别在意啊”
这话说的，似乎有点意思，金钰不由眯起眼，问他，“你这话──什麽意思？”
“呵呵，没什麽意思，就是这是我跟志哥之间的事，和你没关系”
说的毫不客气！
金钰有些恼怒，这家夥好嚣张。
“怎麽会和我没关系？你知道我是谁吗？”
对方显然对他这个‘谁’并不在意，只是轻轻哼笑了一下，便把电话挂掉了。

这根本就是挑衅！
金钰咬著牙把手机往床上一摔，弹跳了几下落到床底。
虽然一直有著怀疑和担心，但一直都很平稳地过著日子，突然收到这麽一通电话就好像把他心底暗藏地都快忘记的恐惧全部抖落出来。
金钰瑟缩了一下，猛地扑到床下把何大志的手机捡起来，一条条地查起他的通话信息。这时候，一部昂贵的手机就显示它的好来，一两百条的通话信息里，这个名叫‘小龙’的家夥占的比例不小。
默默地按掉手机，金钰心就像被一把锋利的刀划开，没有疼痛，只有血液急遽流失带来的冰冷和空洞。
这一天终於来了，以前的担心和怀疑都得到证实。
自己的努力和讨好顿时全变成了令人感到羞辱的笑话，尤其是胸口乳头上隐约的疼痛还在提醒他昨晚上两人的疯狂。
真是过分！曾经那麽老实单纯的家夥竟也变成了当面一套背地一套的人。不，他哪有这样，根本就大大方方地把给小情人的礼物放在自己的眼皮子下头，甚至带著自己去和小情人见面。他是什麽意思？向小情人展示家里的这个男人有多不堪多不如他吗？
金钰心里猛然涌上一股愤怒烧的漫天漫地。他恨那个勾引何大志的家夥，他恨自己蠢兮兮地白给何大志当老妈子还被操来操去，最恨的还是何大志占了自己那麽多年便宜发迹了就开始嫌弃自己在外头找年轻男孩子。

在看到何大志气喘吁吁地带著个胸罩回来，金钰的愤怒烧到了顶点。他没有想到何大志嫌弃自己就算了，竟还用女人衣服来羞辱他，自己的作用只剩下被当成小丑一样的取乐吗？
想到昨晚的性爱，那样凶狠，完全不像有‘爱’的样子。
但一切的愤恨，他都不能说，不能让何大志知道自己的伤有多深。他要装出若无其事的样子，做出不care的姿态，不给他们一丁点看笑话的机会。
我不在乎你所以我不会受伤。

金钰努力睁大湿热的双眼，拍拍趴在自己身上的何大志，平下颤抖的声音，“没什麽，我知道你是好心”
何大志不明就里，听金钰这话，便放下心来，摸了摸他的脸，就忍不住亲了上去。
这个吻轻柔、甜蜜。金钰不断地在心里告诫自己，不要被他迷惑不要被他迷惑，不过是个吻而已，他在小情人的床上恐怕更加温柔。
但他还是忍不住──
“呃！”
何大志猛地抬起身子，摸向自己受伤的嘴唇。刚才张惶间，好像瞥到金钰眼里的一抹──凶狠？
“大志，我看看，没事吧”
金钰一脸慌张扳起何大志的脸，那眼里的心疼，应该不是假的。何大志舔舔伤口，咧出抹笑容，“咋突然咬人了？小狗啊”
“嗨，就是不小心”金钰勉强扯扯嘴角。他没有说自己刚才是恶心何大志的这张嘴不知道亲过多少个年轻男孩。

金钰的不自在让何大志重新想起那几乎被他忘记的事，曾经，金钰是多讨厌自己亲吻他的唇，就因为自己是个粗野的民工，可现在，他已经有钱了，是老板了，为什麽他还是会讨厌呢？
深深的挫败感涌上心头，何大志握紧了拳头又松开。
“你──”真的很灰心，那麽多年的努力是为了什麽？可到头来──算了，不去想这些。何大志强迫自己脑袋放空，慢慢爬下床。
这个房间他不想再待下去，空气里隐隐地淫靡气味还在提醒他昨晚的甜蜜，此时也泛出些酸馊的味道。身体的臣服算什麽呢？他想要的还是‘心’。

金钰冷眼看著何大志的背影。何大志明显受伤的表情让他迷惑，同时也有著不安和些微的疼痛。


从那天後，两人之间就好像多了面墙。
金钰念念不忘那通电话，看到何大志既有愤恨又有伤心，自然不想再多看他一眼，虽然生活里该做的事一件不少，但总是避免和他正面接触，最多就是余光里一个人影晃来晃去。
何大志不解他的变化，曾经耗费心力得来的柔情蜜意一日之间全部跑光了。实在憋不住了问金钰，得到的也只是一个冷冷的“没什麽”。
如是过了一个星期，何大志终於怒了。想自己辛辛苦苦做牛做马把挣来的一切都交到金钰手上，他心情好便摸自己两把，心情不好就随便一踢，他当自己还是当初那个屁都不如的小民工吗？
谁怕谁。
一扭头，何大志再也不每晚准时下班回家，常常都凌晨1、2点才一身烟酒气地往床上一躺。

金钰见他这个样子，憋闷了十年的性子彻底放出来，对他愈发地倨傲起来。但何大志已经不是原来那个小民工，任他搓扁揉圆，他的变化让金钰心惊。
再没有贴心的安慰和讨好。金钰一个人孤零零地站在台上做出种种傲慢的表演，何大志连看都不看一眼。
金钰恐慌起来，他甚至决定只要何大志说一句软话，他立马放下芥蒂，连那通电话都不计较，好好服侍他，要干什麽便干什麽。但他怎样都等不到那个台阶，自己主动跳下台又咽不下这口气。凭什麽？明明是他出轨啊。

当金钰再次接到家里的电话，他觉得这是一个很好的机会，即可以打破现在胶著的状态，又可以试探何大志。只要他有一点犹豫，自己就回老家。他并不是非他不可，他要给自己找一个退路，哪怕这个退路是跟女人结婚。
可能是老天也想帮他，这个晚上何大志回来的格外早，身上也没有一贯的烟酒气，反而带著金钰最喜欢的那家卤牛肉回来。
“大志”看著那包牛肉，金钰心里有著小小的感动，这是和好的标志呢，要再接再厉，“今天我妈打电话来说我二大爷家的小三儿要结婚，让我这个周末回去喝喜酒呢”

何大志撑了几个星期实在撑不下去，金钰的野猫性子他又不是不知道，再说，前段时间不是还挺怀念他这个样子吗？真摆出来了自己反而受不了了，真是犯贱啊。摇摇头自嘲一下，何大志决定主动做出和好的姿态，已经很久没有摆出低姿态去讨好那个家夥。
拎著牛肉走在路上，何大志仿佛回到了过去，在还没有挣很多钱的那些日子里，每次金钰一闹脾气，自己就会四处跑著买回金钰爱吃的各种东西塞到他怀里，苦著脸求他。不如，过会回家也苦著脸求求他吧。
哪知到了家，倒是金钰先朝自己开了腔。他看到卤牛肉後眼里隐隐地欢喜让何大志觉得可爱又可笑，那麽大的人了，还是跟小孩子似得好哄。
“你那亲戚关系够远的，如果不是很熟就别去了，周末我带你去泡温泉”心情好了起来，何大志希望可以看到金钰脸上更多的欢喜。

泡温泉？金钰心动了。但他没有忘记那通电话，谁知道何大志有没有带著小情人已经去泡了多次。带著点阴暗，金钰隐隐含著刺，说道，“我妈打听了一个专门治阳痿的医生。她说我跟著男人过也没关系，但是不能断了後”
这句话宛如一颗包著糖衣的苦药丸，苦的何大志喉咙发痒、发涩，只想吐。心里燃起的一点点动力、一点点希望烟消云散。
“你想跟谁生孩子？”
“我妈说这次回去吃喜酒的时候，会给我介绍”
何大志的手不可遏止地颤抖起来。他在强忍著冲动不要掐著金钰的脖子甩他两个耳光。他到底把自己当成了什麽？
“你去吧”

“啥？”金钰怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，难道不是应该拦著自己不要让自己去吗？
“我说你去吧”何大志抬起通红的双眼，看的金钰一阵骇怕。
“你──”
话还未完，就见何大志蹭的跳起来，抓起桌上的那包卤牛肉甩在地上，用脚去跺去碾。
“大志！”金钰也跟著跳起来，他不明白自己到底又说错了什麽，惹得何大志这样生气。
“大志你怎麽了？”伸过去的手随即被打开，火辣辣地疼。
“滚！”何大志捏著拳头，泄愤般地把地上的一摊烂肉碾成肉末。“你给我滚回你老家去，你他妈想跟几个女人生几个孩子都可以，他妈的给我滚！！！”

“我，”金钰十分委屈，自己天生就是个同性恋没办法跟女人在一起，难道他还不知道吗？他跟女人连手都没牵过，哪里像何大志还曾经有过女朋友，这些话说出来不过就是想试探下他罢了，至於吗？
“我不是这个意思”
可何大志已经听不见金钰的任何解释。胸腔里的那团火烧的他难受，这个家夥到底懂不懂他的心也是肉长的，也是会痛，一次又一次地刺激他。
“好，你不滚，我滚！！”生怕在屋子里多待一秒，自己会立刻崩溃，何大志掉头便走。

大门砰的一声关上。
金钰铁青著脸，只在心里恨著何大志的愚蠢，却不知道他在门关上的那一刻已经流下泪来。
何大志算是真正意识到，什麽叫情最伤人。
他所有的努力都是为了让金钰承认自己是他的男人、他的爱人，同时给自己一些爱。过去的那些年里，金钰的乖顺让他误以为他已经变了，已经懂得如何爱人，他真的开始怀疑金钰是爱自己的。但就在刚才，他才发现，他还是老样子。
他怕断後，难道自己就不怕吗？他与家里闹翻了，难道自己就没有吗？自己当年被父亲打出家门的事一直没有告诉金钰，就是怕他有心理负担，可笑，他怎会有心理负担，他根本没有把自己当一回事。
好歹也一起生活了十几年，他怎麽就忍心这样伤害自己？
金钰自觉没有做错什麽，只不过把他妈的意思完完本本地向何大志传达而已，却被莫名其妙地发了一通火。
“不可理喻，年纪越大越不可理喻”
他气呼呼地在屋里转了两圈，想以前的何大志哪里是这个样子，动不动就发火，自从有了钱，脾气也渐长。顿时，对何大志出轨的怨恨又丛丛地冒出来。
“他妈的老子不是生来给你当保姆当发泄用的，瞎了我的狗眼”骂骂咧咧地，金钰跑回卧室收拾起行李。他要回老家，哪怕是去见见那个女人也好，总而言之要做个姿态出来，让何大志知道，自己并不是没了他就不行。

这一夜何大志没有回来。

金钰默默忍受著被嫉妒啃食的痛苦，在心里把何大志和小龙颠过来倒过去地骂了N遍，越骂越空虚，越骂越觉得自己亏。
“我也要出轨”
自言自语的话一出口，金钰就愣住了。
出轨？找谁出轨呢？
在最好的那些年岁里，都没有人喜欢自己，何况现在呢？
因愤怒滚烫起的心一点点地冷下去。金钰不由对比起自己和何大志来。褪去了愣头青涩的何大志现在俨然就是一个成熟男人的形象，稳重明事理，还有钱有车有房子，慷慨大方，怨不得能找到年轻的男孩子呢。
看著角落里整理好的行李箱，金钰酸涩地笑了笑。自己已经配不上他了呢，那麽离开就是无可避免的结局吧，不论是被迫还是主动。

想的轻松，做起来难。当金钰看到那个女人，大半的心就凉了。相貌难看就别说了，小县城不比大城市，没有那麽多诱惑，女人们也很实际，一般到了年龄都会找个男人嫁了，少有到了三十岁还嫁不出去的，除非是性格上有比较大的缺陷。就比方他眼前的这个女人，阴沈沈的，若是放在家里，半夜冷不丁地看到还以为见鬼了。
金钰把这意思跟他妈说了，他妈眼里毫不掩饰地透出股怨恨来，“还嫌我给你找的女人不好？合你这把年纪的女人的孩子都能打酱油了，找年轻的、好的，谁会跟你？”
说的金钰心里一阵烦躁，开始後悔回家来。不仅把自己和何大志的关系搅得更糟，还多压上一块绝望的石头。

然後，他看到了白威。自己的第一个男人。
霎那间，就像影像倒带一般，他看到了过去的自己、年少时的轻狂。第一次的性体验、第一次付出的感情、第一次受的伤。
“威哥”
“小钰”
白威明显老了许多，但与何大志一样，那焦黄面色上泛起的皱纹间，夹杂的是男人的成熟。只有见到金钰歪起一边唇痞痞的一笑，显出些年轻时的影子。
“这些年过的怎麽样？”
“挺好的，钱有孩子也有，物质精神两不误，哈哈”
连白威都有了家庭，金钰有些惆怅，曾经一起那样疯过，人家就知道什麽时候该干什麽，不像自己，蠢兮兮地把人生挂在一个不知道有没有未来的人的身上。

“你呢？”
金钰不想说，曾经在感情上输给白威，生活上他不想再输。
“也挺好的”
“听说你这次回来你妈要给你介绍老婆？怎麽，还一个人呐？”
金钰一惊，不知道白威怎麽知道这事的。可蒙蒙地烟雾中，他看不清白威的眼神，更是不知道他说这话的用意。（PS，场景是白威在抽烟，抽烟的中年男性）
“我，”他小心地选择用辞，“我不是一个人”
“哦？”白威掐了烟，“你跟男人一起？”
“对”

“呵呵”白威突然笑了起来，又抽出一支烟来，朝金钰点了两下，“你们金家啊，怎麽净出小兔子”
金钰听他轻佻的语气，恼起来，“你这什麽意思？”
“你跟刘畅还联系麽？”
“有两三年没联系了吧”
“难怪你不知道，刘畅要和他男人去加拿大结婚，前段时间回来和家里彻底崩了，所以大概你妈也害怕了”
“什麽？表哥他？”金钰十分吃惊。他已经有很多年没有见到表哥了，印象中只见过他的一个男朋友，很漂亮的一个小夥子。但他从没有正式承认过，至少自己没有听过，怎麽突然就结婚了呢？
“和谁结婚？”
“听说以前是个搞摄影的，两人好上的，好了很多年”
“是吗”
震精之余，金钰偷偷漫起了羡慕。好了很多年，然後一起出国结婚，多好。为什麽自己就碰不到这样的好事呢？

“你呢？”白威话锋一转，问起金钰，“你换几个男人了？”
“我”金钰支吾起来，不知道该不该说真话。相比表哥，自己真是太惨了，同样是好了很多年，却要面对即将被抛弃的命运。
“我也没换几个”他随口敷衍了一下，确实没换啊。
“呵呵”白威不明意味地笑了两声，也不搭话，默默地抽著烟。
金钰坐了一会，觉得这样静默著挺尴尬的，便想找个借口走掉。哪知白威提出去他家坐坐。
“我在城外买的小楼，一共三层，去看看不？”
“你不住城里头了？”
“店我请了人帮我看著，孩子住我妈家，周末回来，平时我也就是想起来进一趟城，反正有车，十几分锺的事”

金钰奇怪，“那你妻子呢？”说了这麽多会话，老听他说‘孩子’‘孩子’的，就没提到老婆。
“嘿嘿，我没老婆”
“你──离婚了？”
“老子就一直没结婚过”
“那你的孩子？”
“那女人想拿孩子讹我，老子就这麽好被人讹的？孩子我要，女人我给了笔钱让她滚蛋了”
这是白威能做出的事。金钰沈默下来。冷不丁地，一只粗糙的大掌握住他的手。
“要是结婚了，对女人多不公平呐。像我们这种人，是吧？”
慢慢弥漫开的烟雾仿佛带了松弛剂一样，让人的神经渐渐麻痹。从白威的眼里，金钰似乎看出了什麽，他不由地挑起一边嘴唇，笑了。


坐在车上，两人一路无言，好在路程短，一会的功夫就到了。
金钰知道到了白威家里可能会发生一些事情，心里有些紧张，明知道这样不太好，又扼不住心里小小的期待。
“你看我这小楼怎麽样？当初这户人家的孩子在省城出事了，急著卖掉房子，价格比较低，老房子，结实。到手後我外头没动，就把里头重装修一下”
“唔”金钰心不在焉地胡乱点点头，四处张望了下，“挺好的”
白威似笑非笑地看他一眼，“挺好的？要是在原来，你那张嘴能把这房子刻薄的跟妓院一样”
金钰不好意思地涨红了脸，“嗨，那是原来。你这房子是挺花哨的，反正你自己住嘛，自个儿喜欢不就成了”
“还真变成熟了啊”
金钰尴尬一笑，就听白威继续说，“是那些人让你成熟的麽？”
“谁？”
“你的那些男人”

金钰皱了皱眉，生了些厌烦。他的过去，那些人，就像一件十分喜爱的衣物不小心沾到浓痰，看著恶心只想快快扔掉，可又舍不得。而眼前这个男人，就是最早吐得那一口。
心里一阵作呕，金钰转身便想走，被白威拦住。
“我错了，我说错话了还不成吗”
白威承认地十分爽快，手试探地搭上金钰的胳膊，发现他只是一言不发地看著窗外，并无反感的意思，便放心地牢牢抓住。
“小钰，你脾气还是那样急”
“你不也是，还那样油里油气的”金钰毫不客气地反击。
“嘿嘿，我没变的多了，比方说──对你”白威暧昧地凑过去，鼻子在金钰的脖颈处轻轻晃了两晃，微微的鼻息扫上去，痒痒地搔起金钰的小心肝。

“白威”心里的骚动不过是欲望，感情则是另外一回事，“你别再把我当以前那个蠢蛋，说什麽信什麽”如果只是单纯的欲望宣泄，金钰不觉得有什麽，反正他也正在犹豫，若是再扯上感情大旗，未免有些虚伪了。
“嘿嘿”白威尴尬地笑笑，“小钰，你真是变了”
“哼”金钰毫不客气地顶过去，“你倒没变，说话还是那样没谱，一会说我变了一会说我没变”
白威渐渐严肃起来，看著金钰的眼神也开始朦胧，“有的变了有的没变，没变的是金钰，变得是以前那个小钰”
幽幽的调子说的金钰也有些恍惚。
“不管你信不信”白威继续说著，“我确实一直对你留有一份感情。毕竟，你也算是我的第一个男人，带我进这个圈子，让我离不开与男人的性爱，也一直没有结婚”
“你是怪我吗”
“我没有怪你的意思，毕竟路还是自己走的。是我自己不肯回头”白威笑了笑，松开手，“算了，不说这些烦心的话了，喝点什麽？”说著，白威脱下外套，走进厨房。

金钰这才发现，刚进屋开的空调此时已经让整间房子都暖融融。他默默地脱下外套，跟著白威走进厨房。
白威正在冰箱前挑著什麽，看到金钰进来，笑眯眯道，“我这还剩些菜，不如晚上留在这吃个饭吧”
“晚上要去喝小三儿的喜酒呢”金钰说著，也站到冰箱前头往里看。
这真不像一个单身男人的冰箱，水果、菜、饮料、酒、零食应有尽有。
“小三儿那势利鬼”白威不屑地唾了句，“别去了，留我这吃吧，我做几个拿手的菜给你，冰柜里还有肉”
“你挺会生活的”金钰想起原来的白威连碗都不会洗，每次都是支使自己去下面条，要不就是叫外卖或者带著自己下馆子。时间果然是会让人改变。
“哎呀，年纪大了，不比年轻的时候，得吃点好的，再说又有了小孩，没有老婆就只能事事自己动手了”

虽然白威不怪自己，虽然当初也算是白威强上的自己。此时，金钰还是生出了些内疚。若是没有那段荒唐，白威再怎麽浪荡都还是会娶个老实的女人当老婆的吧。现在除了周末孩子会回来，平时就只有他一个人住在这郊外的三层小楼里，也挺寂寞的。（他圣母了）
“白威”
“咋了”
金钰不知道该说些什麽，道歉未免有些矫情。淡淡的忧伤、愧疚冲击下，白威一向轻佻的眼神看起来也不那麽令人生厌了，反倒生出些调皮的孩子气。
金钰不清楚自己在白威眼里是个什麽样子，只看到他慢慢敛起面上的跳跃线条，有些严肃地朝自己靠过来。金钰没有拒绝地张开嘴，迎接对方陌生又熟悉的唇舌。

可能对对方的心思都抱持一定的怀疑，两人的动作轻轻的、柔柔的，嘴唇贴著互相磨蹭，偶尔伸出舌头碰触两下，纠缠在一起。
渐渐地，金钰生出些不满足，手迟疑著往白威的腰上扶去，半途中却碰到了对方的手。
“噗嗤”
两人不约而同地笑出来，这才意识到原来对方的想法和自己是一样的。
金钰红著脸低下头，偷偷地擦去嘴角的唾液，只听白威直接提出，“是先做再洗澡还是先洗澡再做？”
“先洗澡吧”
“好”白威搂过金钰，把脸凑过去蹭著他的下巴，密密地亲著耳根，“我会儿让你参观参观我最得意的浴室。”



白威是个大俗的人，他也从来不遮掩自己这一点，一栋房子装修的花红柳绿，在大门口上挂个‘怡红院’的牌子也不为过。而他口中‘最得意的浴室’仍是一副花天酒地的样子，却花的让人眼前一亮。
不知道白威从哪儿买来的各种各样碎瓷砖、马赛克，把整个浴室拼贴成个绿幽幽的雨林。除了各种浓绿的植物形态，还有飞鸟走兽穿插在里头，形态十分夸张，浴缸周围拼贴出水草的形态，积满了水还真像个树林里的小池塘。水龙头则是从一朵大花的花心中伸出，像蓬勃的雄蕊。
“你这，你这”金钰看呆了。他从来没有见过如此令人惊W的画面，没想到，这个大俗的白威也会有这样疯狂的想象。
“怎麽样？”看到金钰惊叹的眼神，白威很是得意，“在这儿洗澡，保证让你激情迸发”
“什，什麽激情”金钰不好意思地瞥了他一眼。他有种预感，白威会让自己发疯。沈寂许久的内心叫嚣起来，却又隐隐地担心，生怕自己承受不住。
在渴望与担忧间，金钰被白威拉到镜子前，站定。

“小钰，这麽多年过去了，你倒是比以前瘦了”白威一边说著，一边把金钰的毛衣脱下来往门外一扔，独留一件白色的衬衫被扯开上面三颗扣子。
“你这衬衫挺不错的啊，滑不溜溜的，穿著舒服吧”白威说著，就把手伸了进去，顺著腰线往上抚摸，来到胸口两乳点轻轻地揉弄。
“嗯”金钰被摸得十分舒服，饥饿许久的皮肤紧紧吸住白威的手掌，头也忍不住地靠过去，用脖子在白威的脸侧轻轻蹭著，召唤著。
白威了然，凑上去，一边啜吸一边啃咬，发出阵阵咂摸的声音，在湿润的浴室里来回晃荡。
金钰泛红的双眼紧紧盯著镜子里的两人。身上穿的是何大志给买的真丝衬衫，却被白威揉花、脱下，露出的肌肤在乳白色的灯光照射下显出了似玉般的质感。（有乳白色的灯光吗？我随便写写的）
他不由地飘飘然起来，自己虽然年纪大了，但看起来还是不错的，没输人家小夥子吧。

“小钰”
白威把自己激动鼓起的下身紧紧贴著金钰的臀部刮蹭著，把他翻过来，面对面地亲上去。
金钰一边搂上白威的脖子，一边帮著白威褪去他的衣服。
何大志，你有你的小情人，我也有我的老情人，咱们谁都不输谁。
白威这些年不知跟多少个男女练过身手，每一下抚摸、每一次亲吻都不浪费，把金钰的欲火步步掀高。很快，他就难耐地抬起一条腿搭在洗手台上，毫不羞涩地露出赤裸的下体。
“进来吧，白威，你他妈的太有本事了”
“嘻嘻”白威嬉笑著弹了弹金钰翘的老高的‘龟儿子’，“小钰，我就喜欢你这样，一点儿都不扭捏，够淫贱”
一句近似调情的话勾起了金钰记忆深处的不堪。
“操你大爷的你才是个贱货呢”吼完狠狠地推了把白威，金钰捡起地上的衣服就往身上套。

白威慌了神，不知道哪里得罪了金钰，以前不也是这样吗？
“哎，小钰，你别生气啊，我贱货，我贱货，行了吧？”
金钰捏著一半的袖子，回头瞅了眼拖著自己的白威，把他眼里焦躁的欲望看的清清楚楚。男人的欲望一旦起来了有多难平息金钰是知道的，也就是因为这欲望，给自己带来难以忘记的伤害，对肉体对感情，甚至连何大志这种老实巴交自己曾经认为是世界上最後一个纯洁的男人都被欲望击倒。
无端的愤怒燃烧起来。
金钰扯开嘴无声地笑了笑，把手里的衣服往地上一扔，转而抓住白威翘起的性器。
“白威，你不仅是个贱货，还是我的狗”
白威一愣，继而反应过来，兴奋地两眼亮晶晶的，“小钰，你他妈的这些年学了不少啊，成，我陪你玩儿，我白威就是你金钰的一条狗，想怎麽使唤怎麽使唤”

“这可是你说的”
金钰毫不客气地拽著白威的性器把他拉出浴室，往床边走去。
“我的爷爷，你他妈的拽轻点儿，老子还想继续使呢”许是拽拉的力道有些大，白威忍不住嚷出来。
“放心，保证让你操个痛快”金钰松开手，往床上一摊，腿抬起成个M字。
“过来，先把你大爷舔舒服了”
“哎，得令”白威乐的眉开眼笑，往金钰身上一扑，真的如个狗一般舔开来。




三十多岁的老0显然和二十岁出头刚破菊的时候不能比。白威舔了几口，那肉穴就像醒过来似得张开小嘴，张合著，显示它的饥饿。
“你男人把你调教的很好啊”白威伸了根指头进去，不是很紧，但松软适中，蠕动著，能让人爽快又不至於太早泻出来丢分。
“别罗嗦些有的没的”提到男人，就想到那个让人恼火的何大志，金钰不满地盘起腿在白威的背上一敲，“要操快点操”
“啧啧，脾气见长啊”白威不客气地把性器顶进去，俯下身子贴在金钰的耳边故意挑衅，“怎麽提到你男人就恼火？你们闹翻了？”
“和你有关吗？”金钰的腿勒上白威的腰，主动拱起下身一下一下往他的胯下撞去。

“当然有关系了”白威赶上金钰的速度，一边拱动一边揉掐他的乳头。“你要是跟他分手了，就跟我好呗”
这个‘好’到底是什麽‘好’？两人的定义恐怕不尽相同。白威大概只停留在肉体上的‘好’，而金钰是想要一个稳定地能够一起走到尽头的‘好’。
“哼”他冷笑一声，闭上眼睛，一边手淫一边细细地感受白威在他身体里的动作。不过是性而已，扯那麽多干什麽。

白威技术好，金钰有心放纵。两人在床上拧来拧去，活像两条面绞成一根儿麻花，直把那下身捅的肿胀麻痹了，还意犹未尽地互相抚摸著、亲吻著。
“白威，你真他妈的就是一条狗”金钰伸出手指头在白威脸上戳捣来戳捣去，“他妈的一条狗，他妈的一条狗”
“得、得、得”白威微微恼著，把金钰的手指头拽下来，嗦到嘴里，“操的时候这麽说说是情趣，现在都操完了就别乱嚷了”
“我也是条狗”金钰跟说上瘾了似的，“就知道操，见了男人的那根就走不动了”
“怎麽了你？”白威察觉到金钰的不对头，“受什麽刺激了，小狗有什麽不好？招你惹你了？”
是啊，小狗有什麽错，被拿来当做辱骂的对象。它们有情便发，嗅嗅屁股觉得合胃口就往上一跳，多正常，动物不都是这样吗？只有人，装模作样地创造个‘爱’来，冠冕堂皇地挂在嘴上，以为这样就高级了，实际上还是个动物。
只有自己可笑，听了几句‘我爱你’就以为何大志是个高级的，他妈的再高级还是动物，还是个嗅了屁股就会发情的动物。

金钰怒红了两眼跳下床，在衣服堆里扒拉出关机一整天的手机来。
“我叫给你听，我叫给你听”他喃喃著，心底却隐隐地渴望，如果能收到何大志的问询短信，就立刻离开白威的家。
可希望还是落空了。开机整两分锺，都没有一条新进短信。
“小钰，你咋啦？快上床来吧，虽然有暖气，可还是挺冷的”白威被他折腾地有些糊涂，心道这家夥在外混几年怎麽混的神神道道的了。
“操”
金钰捏著手机跳上床，撅起屁股往白威跟前一趴，“操我吧，往死里操”，一手就拨了何大志的号码往耳朵上一贴。
白威此时心有余而力不足，但看著金钰那红肿外翻的肛口，又忍不住伸手去逗弄。

此时也不过晚上七点锺，电话那头就传来了‘您打的电话已关机，请稍後再拨’。听著那一遍遍重复的机械音，金钰说不上是什麽滋味。何大志此时可能在做什麽，他已经下了定论。
虽然屁股里头灌满了他人的精液，金钰还是觉得自己亏了，亏得他忍不住趴在那里就开始流泪。

白威把手指头捅在金钰屁股里头搅了两搅，挤出不少精液，才觉得不妥，又不是二十出头的愣头小夥子，明明床头柜里还剩好几个保险套，怎麽就不知道用呢。
“嗨，小钰，起来，去洗洗屁股吧”他拍了拍金钰的屁股，也没有回应，“小钰？”
头一歪，可把白威吓了一跳，“小钰，你怎麽哭了？”
金钰被他吵得心烦，更不想让他看到自己哭泣的丢人样，头一偏，独留个後脑勺和微微颤抖的肩膀给白威。
“小钰？”刚想伸手安慰他，就见金钰一个挺身，毫不在意腿间淋漓的精液，嘟嘟囔囔地，“我要回去”
“回哪？”
“回家”
“你这不才回来吗，等明儿再走呗”白威有些不舍地凑过去，极力劝说，“咱们好好快活一晚”

“滚”
金钰恶声恶气的，听的白威刚要恼，就见他转过来的满脸的泪，竟一下定住了。
“我要回家，去看看那个不要脸的跑哪去了”金钰脸上的慌张、忙乱让白威了然，他很在乎那个家里的男人。
有些嫉妒、又有些羡慕。白威没再说什麽，丢了卷纸给金钰擦干净屁股，便送他回家收拾了东西，再送到车站。

“小钰，你对那男人是认真的？”等车间隙，白威忍不住问他。
金钰低头不语，好半天才低低地说“不知道”
“不知道你急成那个样子”
金钰脸红起来，为自己的失态感到羞耻。他确实不知道自己对何大志是不是认真的，是不是他曾经跟自己说过的‘爱’，但当时，就在那一刻，他真切感到了恐惧。他不想何大志离开自己，也不想离开他。




下一章发表哥的大肛吧
摸下巴


六一贺礼，请签收.........
充满童趣的大肛唷唷唷




关於表哥的大肛

随便口水一下，就当是记录了，免得以後忘记。

表哥的生命中除了表弟这个淫荡的启蒙人，最重要的两个男人，一个叫小篆，一个就是在前头第某集里出现的娘炮摄影师。

娘炮摄影师看上英俊威猛强壮的表哥，勾引他。表哥那时还是个清纯直男，不太了解男人与男人之间的快活是怎麽快活的，但是在白渣和淫荡表弟的启发下──参见前面第某章，他晓得了男人与男人之间的奥妙。怀抱著跃跃欲试之心，他答应了娘炮摄影师的勾引邀请，准备上一把男人，谁知道摄影师是个娘炮阴险攻，用鸡尾酒把表哥骗醉後，迷奸了他。

表哥恼怒不已，但人家是圈子里的大手，自己不过是个小小的麻豆，吃了亏也只能吃了，无力报复。娘炮摄影师被表哥美味的身体迷住了，想一吃再吃，表哥奋力抵抗、躲避，基本上，我算算，十次进攻里能吃到两、三次。

吃了不能白吃，於是娘炮摄影师借著自己的人脉帮表哥拓展他的‘娱乐圈’事业，想捧他。表哥无法也不想拒绝娘炮摄影师的帮助，但又不想被他吃，心情十分纠结郁闷。此时，娘炮摄影师展示出他的贤惠人妻的一面，不仅照顾表哥的事业，还照顾表哥的生活，精神、肉体两手都抓、两手都硬。终於，表哥抵不过自己的良心和娘炮摄影师的糖衣炮弹的攻势，彻底沦陷成娘炮摄影师身下的小软泥一摊。

表哥的事业越做越广，在别人的推荐下，他去了北京，与娘炮摄影师暂时分离。

在北京，表哥认识了一个小妖孽──小篆。小篆长得娇滴滴一风流弱质少年，是与表哥同一公司的红模特，与表哥的阳刚阳光路线不同，他走的是忧郁气质美少年路线。

小篆身体不好，家世还不错。家里人都移民去了加拿大，剩下他因为性向和家里人闹翻、同时工作需要，一个人留在北京。

小篆和表哥从属一个公司，因为某件事相识，因为某些事相知，渐渐好了起来。让表哥兴奋地是，小篆是个小0。在一展男人雄风的召唤下，表哥对小篆越来越好，对娘炮摄影师则是越来越淡。娘炮摄影师凭借他的娘炮天性，敏感地察觉出第三者的存在，依然上京争男人去也。

按年龄排序，是娘炮摄影师大於表哥大於小篆，多吃几年饭就多长些本事。经过一系列有耻无耻、明里暗里的手段，娘炮摄影师成功争回表哥。小篆情伤黯然回加拿大鸟。

为了保证自己男人的心，娘炮摄影师便常驻北京了。经过一系列油盐酱醋茶鸡毛蒜皮的生活琐事，两人的感情逐渐升华，过起了正经的夫妻生活。但是好景不长，表哥家里人终於忍受不了表哥三十多岁还不找老婆，逼他结婚。在此事的催化激化下，娘炮摄影师跟著表哥回家见公婆却被打出家门，表哥心疼娘炮，同时被家里的威胁逼得失去理智，决裂鸟。

娘炮摄影师为了表达自己对表哥绵绵不绝永不熄灭的爱，决定带他移民加拿大结婚。於是乎，他们在加拿大又与小篆相逢了..............後面的脑补吧。


一路颠簸，等到了家，都已经凌晨三点多。
金钰小心翼翼地开门，生怕吵醒了何大志。但当他轻手轻脚地收拾衣服在浴室里把自己清理地干干净净再摸上床的时候，整个人如遭了雷劈。
床上冰凉凉，一丝人气都没有。
金钰即时跳起来打开屋子里所有的灯。通明透亮，照出屋子里的一切都还维持著他离去的样子。
好麽，何大志原来一直都没有回家，大概也一直都没有开手机吧。
金钰怕起来，担心何大志是不是在外头出了什麽事，哆哆嗦嗦地又联系他的电话，还是关机。
这下子，尽管身体已经十分疲累，可金钰一点儿都不敢睡了，死死地守著家里的电话和自己的手机，生怕来一通电话通知他去医院或者其他什麽地方。

寂静的夜里尤其适合胡思乱想，金钰无法自控地去想象各种可能出现的情况，越想越害怕，越想越觉得自己无耻，怀抱阴暗的心思去试探他、甚至出轨去报复他。若是他出了事不在了，这些又有什麽意义，只会让自己显得更加卑劣。
想著，想著，金钰忍不住抱著被子哭了。
就像人说的，只有失去了，才会觉得珍贵。


迷糊中，好像听到一声门响，金钰立马从床上跳起。
天已经大亮，晃堂堂的门口站的那个矮壮男人，可不就是何大志嘛。
“大志！”金钰激动地蹿过去，拽著何大志前後左右地好一阵检查，“你他妈的跑哪去了？没出什麽事儿吧你？”
何大志被他搞懵了，被拽著连晃两个圈才慢慢缓过来，“小钰，你，你咋在家呢？”
金钰一听，眯起两眼，盯著何大志，“我怎麽不会在家呢？”
“你不是回去喝喜酒了吗？”何大志被他看的有些尴尬，掩饰般的挠挠头。
他蓬乱的头发、微肿的两眼，还有身上明显的香皂味，代表了什麽，金钰不会不知道。人家哪里会出事，显然在外头过夜了，睡得还挺好。

急促的呼吸被强行压抑下去。金钰摆出一个淡淡的笑脸，“我昨晚就回来了，怕你不高兴，想著早点回来可能好点，哪知你不在家”
何大志的脸上闪过一道不自在。他瘪瘪嘴，正犹豫著怎麽说这事，就听到金钰又说，“我怕你在外出什麽事，担心了一夜，现在看你回来了，就放心了”
这不是说给何大志听的场面话，是金钰的心里话。他当然想计较何大志在外过夜的事，但他能在外头过夜，就说明好歹是安全的，哪怕是在别人的床上。
金钰的话以及他无法掩饰的淡淡的悲伤和痛苦被何大志听个真切。他偷偷攥紧了拳头，眼圈也有些微的泛红。
“小钰，对不起”顿了顿，又补了一句，“让你担心了”

金钰多想狠抽他两个耳光，痛骂他‘你还知道说对不起？你还知道说人话？’，但也只在心里狂骂而已，面子上仍是一片心情放松後的风淡云轻，“嗨，回来了就好”
两人不约而同地避开那个敏感区域，说著含混的话，以为自己掩饰的很好。的确，两人各怀心事，都没有察觉到对方话中的深意。
金钰自觉和白威那一场出轨已经报复了何大志，加上一整晚的担惊受怕，他觉得还是老老实实不吵不闹地和何大志过下去算了，跟多少个年轻男孩子上床都好过离开自己。在已经习惯了何大志陪伴的那些日子里，金钰已经不知不觉地对何大志产生了依恋，他很在乎他。
然而，他的退缩忍让完全没有能力阻止年轻人的来势汹汹。

何大志的确出轨了，不过昨晚是第一次，和小龙。
他的脑海里没有过多的印象，到底是怎麽和小龙滚到床上的。零零碎碎地，只记得自己被金钰气的一肚子火气，先跑到酒吧买醉，後来觉得那里吵闹，便买了一兜子的酒专门到酒店开个房间慢慢地喝。他不想回家，那个充满了金钰气息的空间只会让他越来越兴奋，而他想要的是麻痹，想不起来任何伤心的事。
但是金钰的脸就像鬼一样出现在他的眼前，他怎麽骂都骂不走，反而一脸哀伤地贴上来，亲吻他、抚摸他。何大志心底久蛰的爱与恨全数爆发出来，他想疯了一般地操干著眼前的金钰，逼著他呼喊自己的名字，说‘爱’自己。
第二天醒来时，床上确实躺著一个人，却是小龙。
何大志当下就吓傻了，除了金钰，他没有和第二个男人有过亲密的接触。

“你，你咋会在这里？”
小龙从被窝里露出一张苍白的脸，无力地笑了笑，“志哥，不是你让我来的吗？”
真的吗？何大志记不得了。他从来没有过醉到过昨天那个程度，以前尽管喝的也多，但好歹都有意识，知道自己在干什麽。还是说，醉倒人的不是酒，而是心？
“志哥，你昨晚上好猛哦”
小龙艰难地从被窝里爬起来，龇牙咧嘴的。何大志一惊，忙著掀开被子一看。果然，白色的铺被上点点的血色。
“对，对不起，我，我昨天晚上不知道”何大志手足无措，自己怎会做出这样疯狂的事来？
“呵呵，没关系，就是有些痛”小龙笑著，慢慢地朝著何大志抬起他的腿，装作要自我检查的样子，“我看看，应该问题不大吧”
那通红肿烂的穴口刚亮出来，吓得何大志下意识地避开眼睛。那样凄惨的小穴怎会是自己操出来的。




表哥表弟都出来接客了
儿童节爽唔啦？


小龙被何大志的闪避动作伤到了。他愣了会，才幽幽地说，“志哥，你走吧”
何大志被他哀伤的调子说的不忍，回过头来就见小龙微微颤抖著，红著眼圈，两手死死抓著床单，在极力克制著什麽。
本来挺阳刚、阳光的一个小夥子露出这样脆弱的一面，何大志的同情心开始泛滥。
“来，哥带你去洗澡”说著，他轻轻扶起小龙。
小龙没想到何大志突然流露出如此体贴的一面，当下就不好意思起来，红著脸让何大志把自己付进浴室。

“志哥，我也帮你洗澡”小龙微微红著脸，挤出些浴液就往何大志身上擦去。
“哎”何大志有些酸楚。他挺心疼眼前这个孩子的，小小年纪就做这样的事情，陪著一些老男人任他们把自己操来操去。就像自己，昨天晚上把他折腾地这样惨，竟然还要服侍自己帮自己洗澡。小龙微红的脸颊、缓慢游移的手，此时在何大志的眼里，都带上了些少年般的青涩单纯，即使自己早就明白他根本不是个青涩单纯的人。
当身上的泡沫都被冲去，淋漓的水中，小龙忍不住贴上何大志的胸口，细细亲吻著他的胸脯、转著圈地舔著他的乳头。
“志哥，我是真的喜欢你”
何大志睁开迷蒙的两眼，低头看向小龙上挑的小眼神，媚媚地勾著人。
“我喜欢志哥，所以志哥怎麽对我我都没怨言”

男性自尊突然膨胀起来，何大志粗鲁地掐起小龙的脸，细细地看著他的眉眼。真的很像金钰，所以自己昨天晚上才会误认为是金钰吧。但金钰从来没说过这种软绵绵地讨自己欢心的话。不如，把这个孩子要来？
心里一阵激荡，何大志忍不住咬上小龙的嘴唇。年轻的唇舌充满了弹性和鲜滑的汁液，吸吮间，何大志彷佛觉得自己也年轻起来，浑身充满了力量。
“唔”小龙残破的後穴还没有清理，肿胀著，被何大志硬挺的性器一戳就炸出疼痛。“志哥，志哥，疼”
呼痛声让何大志一下清醒过来，只见小龙俯下身子握住他的性器，淫荡地晃了晃，道，“我用嘴给志哥吸出来吧”

我到底在干什麽？？
何大志蹭的从浴池里跳起来，溅起阵水花撒在小龙身上。
此时，他才彻底清醒过来。
他，出轨了，背叛了金钰，而且对象还是朋友的人。
一时间，两重罪恶压上何大志的心头。
“对，对不起，我，我”什麽话都想说，而什麽话都说不出来。
何大志支吾了两下，怀抱歉意地看向小龙，却被他绝望的眼神吓到。恍惚间，眼前绝望的人不是小龙，而是知道自己出轨後的金钰。何大志下意识地往後退去，跌跌撞撞地摸出浴室，捡起散落的衣物匆匆忙忙地套上，逃回了家。

好死不死，回到家又碰到说好要回老家喝喜酒的金钰。
何大志糊涂的脑子更是全成了浆糊，连话都不会说了。好在金钰似乎没有意识到他已经出轨，只担心他在外面有没有出事。那温暖贴心的话说的何大志愧疚地要死，当下就发誓再也不跟第二个男人发生关系，定要好好地待金钰一辈子。

平静地过了两天。
这两天里，何大志也会不时地闪神，想到小龙，自己那天对那个孩子的态度有些过分了，还有那肿烂的穴口。他很想打个电话过去问问，但又不敢，隐隐觉得那个孩子其实是个麻烦，若是因此生气了再也不来找自己，倒是好事一桩。
可平静往往就是暴雨的前奏。有些错犯下了，应受的惩罚是躲都躲不掉的。
小龙的电话还是来了。
好在何大志没在家里头，不用面对著金钰接这个电话。尽管如此，他还是犹豫了一会，才按通了电话。
“志哥？”
“嗯”
小龙的声音听起来轻轻地，好像没有任何怨恨在里头。
“志哥，我这两天一直在便血，怎麽办？他出差回来了要操我，我怎麽跟他说？”
何大志呆滞了一下，自己造的罪，自己怎能不抗？
“你现在在哪？我过去”

糊弄不明原委的人容易。
何大志带著小龙上了医院，声称是便秘造成的，医生瞅了两人一眼，没有多说什麽，只把药开了，说了些注意事项。回去的路上，两人也说定了，等朋友回来也就告诉他最近老跟人在外头吃麻辣锅，吃的上火便秘，本来以为 问题不大，哪知越不在乎越糟糕。反正朋友就是个老粗，蒙蒙还是很容易的。
但糊弄明白原委的人就不容易了。
对小龙，何大志说不出糊弄的话来。
“志哥，我那天就说过，我喜欢你所以我不介意，你把我操成这个样子我也不怪你”小龙白著一张脸，努力表白自己的心思。

何大志默默地抽了两口烟，满嘴的苦涩。他对不起这个孩子，“你想我怎麽补偿你？”
小龙凄笑了下，“补偿？志哥，你当我刚才说的话都是白说吗？”
“你喜欢我”何大志喃喃著，“你是想跟我在一起吗？”
“嗯”
“晚了”何大志抱歉地看著小龙，“我家里有人了，上次你过生日的时候也看到了，我们在一起都十五年了”
“我──”小龙滞了一下，又笑了，“我不指望能进你家，反正我干这行，从来就没真正地进过谁家里，都是随便操操，操腻了拍拍屁股就走。志哥你只要能记著我喜欢你，能经常地来看看我，别不理我就成”

何大志心里一阵揪痛，曾经因为亲见金钰的痛苦，他及其痛恨那些对感情、对他人肆意伤害的人，而现在自己也成为人中的一员，只不过对象变成了另外一个人──仿若年轻时的金钰的小龙。这难道是宿命吗？可小龙偏偏还那麽死心眼，一心认定了喜欢自己。
也不知道心底的那股子怜惜是对著金钰还是对著小龙。何大志彻底心软了。
“行吧，我，我会尽力对你好的”拍拍小龙的手，何大志许下了保证。
“志哥”
小龙原本黯淡的眼神一下亮了起来，看的何大志舒畅不已。当年，若是那些狠心的人能向自己现在做的一样，分出一点点的怜惜给金钰，就好了。

“志哥”
娇娇的呢喃间，温热潮湿的唇舌舔了上来。何大志没有推开他。


尽管每次都会自我安慰：我没有主动，我不是故意要背叛的。但是何大志还是不可否认地与小龙一而再、再而三地发生关系。
好在小龙还有固定的金主，能瞅出空与何大志纠缠的次数不多，而就这仅有的几次，何大志就明白了为什麽那些个朋友喜欢包养年轻的孩子。也许仅从脸看不出太大的差别，但是身体的触感，那种因为年轻而独有的鲜嫩多汁是年龄大了的人无论怎麽挽留都挽留不住的。
小龙因为职业关系，识人无数，功夫自然也上乘，知道像何大志这种一向老实巴交只抱著一个男人就能过十几年的男人来说，新鲜的刺激是最能吸引他的。於是他展现出自己尤为淫荡的一面，每每从何大志眼里看到他无法遮掩地惊讶、羞涩和随後勃发的欲望，小龙得意万分。

“志哥，志哥”
小龙呢喃著，柔韧的身体趴在何大志身上扭成了蛇状，勃起的性器贴在他的肚皮滑来滑去，留下缕缕的黏液。
“乖”
小龙经常流露出的介於男女之间的媚态让何大志著迷。他实在太会撒娇了，比方自己刚才不过是摸了摸他的头发安慰一下，小龙就像饿极了猫一样，晃下头，转而叼住他的手指含在嘴中不断吸吮。舌体上粗糙的小颗粒细细地磨著何大志的手指肚，激出阵阵地小电流。
何大志不过是微微沈醉了一下，手指就被小龙往口腔的深处拖去，舌头更是全全裹住。他一边半眯著眼睛吸吮，一边朝著何大志张开自己的两腿，毫不知耻地露出勃发的下体，轻轻抚弄。

“志哥”
小龙吐出何大志的手指，转过身趴下，掰开自己的两瓣臀肉，把肉穴口撅出来，“来干小龙吧，小龙就喜欢志哥可劲儿地干我”
何大志看著自己满是淋漓唾液的手指，连甩都舍不得甩，又放进自己的嘴里咂吮了一下，才揉上小龙的後门。
“喜欢志哥怎麽操你？”
“喜欢志哥拽著我的头发，把我当狗一样的操”小龙晃晃浑圆的屁股，回过头来朝何大志露个媚笑。
“操，你个男孩子怎麽老弄的跟个女孩儿似得”何大志被他笑得心漏跳一拍，狠狠抽上他的屁股。
啪的一声，很响。
小龙尖著嗓子叫了一声，道“志哥你难道不喜欢我这样吗？反正我是志哥喜欢什麽样就什麽样”
“嗨，你什麽样志哥都喜欢，最喜欢我的小狗狗小龙”

在小龙的刺激下，何大志总能被激发出他最粗野的一面，原来性爱不仅是温柔的，脏话、小小的暴力能让人更加兴奋。
可一旦从淫乱中清醒过来，尤其是回到家，看到金钰对著自己温温地笑著，说著‘今天冷吗？听说明天又要降温呢’‘今天中午在外又喝酒了吧，晚上咱们就吃点稀饭，顺顺肠胃’之类的体己话，何大志心中的愧疚和罪恶感就像疯长的草一样冒出来。
原来这个外遇真不是一般人能做的，可小龙让他迷乱、让他快活，他舍不得，金钰让他踏实、让他温暖，他更放不下。
唉，先这麽著吧，走一步是一步，等什麽时候小龙那年轻人的劲头过去了，再回来和金钰好好地过。

由於对金钰有了愧疚，何大志对他更是好上加好，一时间，仿佛回到了原来初始的那段日子，除了万般体贴、嘘寒问暖之外，金钰所想所要，何大志都能提早一步给他弄来，看著金钰惊喜的表情，他渐渐对自己的外遇有了理所当然的想法。
金钰不是没有察觉到何大志的变化。他变得太好了，好的让人落泪之余不仅产生些怀疑。可他也偷偷查过何大志的手机，那个叫‘小龙’的家夥却再也没有出现通话记录里。
是真的变好了吗？
金钰在忐忑不安之余找不到任何疑点，只能自我猜测，何大志大概是在外头受了什麽刺激，知道还是家里的人对他最好，最值得共渡一生吧。

年底的奖金发下来了。
拿著那一叠子钞票，金钰想给何大志买个礼物，一直以来都是何大志给自己买东买西的，有往有来，也要适当地物质一下，让自己对他的关心形象化具体化。
但是自从有了钱，何大志穿的用的也开始上了档次，什麽LV、古驰之类的东西有不少，给金钰也买了好几个。若是买个便宜货回去给他，金钰觉得拉不下这个脸。

站在省城里最高级的商场里晃悠了近一个小时，金钰还是下不了决心。男人的东西不比女人的东西，小东小西地多，就算是个牌子货，咬咬牙也能接受。男人的东西品质若是上去了，那个价格真是，自己手里的那叠子钞票还不够呢。
“嗨，你”
一道爽朗的声音在身後响起，金钰下意识地回过头去。
啊，是那个男孩，叫什麽来著？
“今天有空出来逛街啊”男孩穿著一件荧光色羽绒服，很是显眼。
“哈，我就是随便逛逛”一时想不起来男孩儿的名字，金钰有些尴尬，恨不得立马把手机掏出来查电话本。
“哦，随便逛逛都到这种地方啊”男孩儿不动声色地迅速上下打量了一下金钰。米灰色的棉外套和藏蓝色的西裤，看不出品质的好坏和具体的品牌logo。

“呃，想给朋友买个礼物”
“哦”男孩儿点点头，眼睛亮了起来。“我也是到这里看看，有没有什麽好买的，刚考完试，轻松轻松”
“啊，你是──高中生？”
“哪有，我看起来那麽幼稚吗？都大三了”男孩笑起来，配著荧光色上衣，果真是青春无敌。金钰感到脸上微微地发烧。
“对了，你吃过饭了吗？”
“嗯？”男孩这麽一说，金钰想起来了，下了班就到这里来，一直逛都没吃点东西也没喝过水。“没，你呢”
“我也没吃，一考完试就过来了”
“那不如一起吃吧”金钰想起自己一直想请男孩儿吃饭，算是表示感谢，正好碰著了这个机会就别错过了。
“行啊，他们这顶楼有个茶餐厅还挺有名的，老板据说就是香港人，奶茶不要太地道”

金钰曾经不止一次地埋怨过老天爷偏心，为什麽有的人可以生的那样好看、有钱、有人爱，就好比眼前的男孩儿董昭宇。光洁到没有一点瑕疵的皮肤，乌黑的头发、乌黑的眼珠，五官分明，笑起来脸上的线条都是圆润的，不像现在的自己，磕磕绊绊的皱纹、斑点全都出来了。
人长得漂亮，连吃的鼓鼓的腮帮子看起来都那麽可爱。
“你老看我干什麽”董昭宇翻著眼皮瞅著金钰，嘴巴里还塞著东西，唔噜唔噜的，像只小仓鼠。
“呃”有点忘形，金钰尴尬地垂下眼皮，“没什麽，就是看你们年轻人胃口真是好”
“哼”董昭宇眼中露出一抹狡黠，但他没说什麽，匆匆把口中的食物吞下，又灌了口奶茶，才长吁一口气，道“得，小爷我今天胃口好心情也好，大叔你想给朋友买礼物还没买吧，不如我帮你看看呗”

“啊”金钰有些吃惊，没想到这孩子倒挺大方。看他从头到脚打扮地也不错，估计能给自己比较好的建议，“那个，那就谢谢你了”

“你那朋友是男的吧”
“是”对董昭宇一下就猜到对象的性别，金钰并没有过多的想法。
“给男人的礼物最看重实用性，不同的人能用到的东西也不一样，比如如果是要送我的话，一个sony naio p就可以了。你那朋友是做什麽工作的”
“他是──”金钰小心翼翼地选择措辞，下意识地，他想在董昭宇的面前保有一个好的形象，“他是做建筑业”
“哦，建筑业”董昭宇的眼睛一亮，调子也欢快起来，“听说搞建筑的都挺有钱的啊，是不是？”
“还可以吧”金钰想了想，又补上一句，“是赚的挺多的，至少比我多多了”
“唔，老板吗”
“算是吧，有家小公司”
“不错不错”董昭宇摸著下巴，眼珠子转了一圈，道“送他只万宝龙的笔吧，挺适合老板的”
“万宝龙？”金钰迅速在脑子里过了一下，这是什麽牌子？在商场的哪一层？若是在顶楼的文具柜台，几十块钱，给大志会不会显得很没有诚意？
“多少钱一支”
“四五千吧”
“四五千？？！！”正好他口袋里的那叠纸币还能剩下薄薄的几张留著当下个月的生活费。

董昭宇见金钰露出一副不可置信的样子，反而摆出奇怪的表情来，“咦？大叔你没听过万宝龙吗？呃，你朋友肯定听过。他家的笔虽然贵，但是听说挺好使的，而且挺适合老板的，拿出来特有派儿”
“哦”金钰幽幽地吸了口气。要不要买呢？虽然说一支笔就四五千未免太贵，但又似乎能最好地表现出自己对何大志的重视，连这样小的东西都舍得下本钱去买。
“那就......买吧”

决定下的快，动作也快。不过二十分锺的功夫。金钰就拎著个死厚死厚的纸袋子从专卖店里出来了。
“这些牌子真是的，不过就是根钢笔，套了这麽多包装，都不知道有几千块是花在包装里的”转眼间，厚厚的一叠钞票就剩下几张，金钰有些忿忿，忍不住对著董昭宇抱怨开了。
董昭宇哼笑了两声，两眼丢溜溜地转著，毫不掩饰自己对金钰手上纸袋的渴望，可金钰没有注意到男孩儿的眼神，他的注意力都被门口那两个刚从电梯上下来的人吸引过去了。
下意识地，他往前疾走两步，立马又回过神来，急急地转回来往董昭宇的身後躲去。
董昭宇被金钰奇怪的行为弄了个丈二摸不著头脑，“大叔，你干嘛呢？”
金钰没有理他，两眼只死死盯著前头。看了一会儿，才蹿到商场的玻璃大门边，呆愣愣地瞅著外头。

“操！”只见金钰搂起手里的纸袋往门上一砸，後又不解气地踢了一脚，把纸袋往地上贯去。

“大叔，你怎麽了？”董昭宇急忙跟过去，看到本来光洁的纸袋此时都凹了进去，好心疼啊。
金钰好似这才发现自己的失态，尴尬地捡起纸袋，微红著脸对董昭宇，道“没怎麽，没事”
“你──”董昭宇还想要再说些什麽，却被金钰打断。
“那个，我先回去了，今天谢谢你”
“哦，”董昭宇有些失望，但还是乖巧地没有多纠缠，只说“大叔多联系我啊”
“嗯”金钰胡乱地点点头，低垂的脸上，隐隐露出一丝阴霾。

回家的路上，金钰慢慢冷静下来。他有些後悔，在董昭宇面前如此失态，一点都不像个三十多岁成年人的样子。
再说那两人也不过是并排走在一起，并没有特别的行为，怎麽自己突然就能想到那方面去呢？
要不要给董昭宇发条短信道个歉呢。金钰掏出手机打开又关上，关上又打开，重复几次，还是决定不给董昭宇发短信了，不过是个孩子，自己还是不要太在意。比起他，倒是更应该给何大志打个电话。

“喂？”何大志的声音听起来并没有什麽异样。
金钰的脑子迅速转了转，道“大志，我今晚加班，还得晚一点回去，你若是在家，就先去楼下的副食店看看，有没有小葱卖，家里的葱没了。”
“呃，小钰啊”何大志迟疑了一下，“我不在家在外头”
果然。
金钰停了停，又道，“那今晚还回来吃饭吗？”
“不了，今天晚上刘老板请吃饭，说点事情”
“哦，好吧”金钰乖乖的道了再见，合上手机，心里一片空白。


哎呀
今天看大家留言的很high，口水我也很鸡冻，多发一章~~~





刚放下电话，小龙就从卧室里走出来，光裸的身体上就挂了条半透明的小内裤。
“志哥，你瞧，我说你给我买这条内裤肯定好看吧”
“嗯”何大志随便应了声，看著那小布条下遮掩不住四处伸展的黑色阴毛以及鼓鼓囊囊、若隐若现的一大包，本应燃起的欲火被刚才金钰的一通电话打得四散。
他什麽都不知道呢，还问自己要不要回家吃饭。
自己骗他说有饭局，其实是在小情人的家里鬼混。

“志哥，怎麽了？不好看吗？”小龙撒著娇搂上何大志的脖子，叉著腿坐上他的大腿，结实有弹性的屁股在何大志的腿上微微地颠著，不时挺起下身往他的小腹那撞去。
“小龙，我得回家了”
“啊？”小龙露出明显失望的表情，四肢并用，按紧了欲起身的何大志，“志哥你今天给我买了那麽多东西，我还想著怎麽好好伺候你呢”
“乖”何大志微笑著摸了摸小龙的脖颈，“只要你开心就行了，以後少跟他强，他其实很喜欢你的”

“哼，他那人”小龙枕上何大志的肩膀，撅起嘴巴一点点地啜著他的脖子，嘟嘟囔囔，“我就不喜欢他，他就知道玩命儿操，哪有志哥知道体贴人”
何大志被他亲地痒痒地，手也伸上小龙的胸口揉弄他的乳头，“我这体贴也是被磨出来的，你要好好跟他说说才是，在一起过的久了，自然就懂得关心对方了”
“像我这种人，怎麽可能跟人过的长久？”小龙的声音低沈下来，“不都是趁著年轻身体好，多找几个人操操，多赚点钱留著以後过日子。志哥，我是真的羡慕你家那个人，能跟你这麽好的人一起过日子”
“家里那个人，唉”何大志苦笑著摇摇头，和金钰过了那麽些年，付出了那麽多，自己最想要的东西却从来都得不到，大概以後也没有机会再得到了吧。
但刨掉这一点，金钰确实没的说，自己的生意能做这麽大，其中也有他的一份功劳。

“行了，我得回家了”何大志推开黏在自己身上的小龙，“刚才他打电话过来要回家吃饭了”
小龙咬咬唇，垂下眼皮，乖乖的让开。
“志哥等你到家再吃饭，都八九点了，胃能受的了嘛？”
何大志回头看了一眼斜躺在沙发上的小龙，一脸的不甘心。觉得十分可爱，果然还是个孩子，一点都不隐藏自己的心思，哪怕自己早就告诉过他自己不可能离开金钰，他还是这样无怨无悔地向前冲。
年轻真是好。

“来，志哥亲亲你，别生气”
小龙这才跳起来，扑上何大志，嘴巴一张就咬上何大志的唇舌。小舌头灵活无比，在何大志的口腔里舔来舔去。
“唔，唔，行了，行了”何大志承受不住地推开他，“再亲就走不了了”
“志哥”小龙露出哀求的眼神。
“真的要回家”何大志不舍地擦去小龙唇边的唾液，顺势按著那饱满的唇揉了揉，“你待会也给他打个电话去，他肯定高兴”
“哼”
（一对狗男男）

金钰回到家，果然屋子里是一片黑暗。
倒也没觉得伤心或怎样，只是浑身无力。他连灯都懒得开，呆呆地坐在沙发里，回想刚才在商场里看到的那幕。
那个男孩儿个子很高，腿很长，走起路来十分有劲，长得不丑，看起来有点点眼熟。何大志走在他旁边，比他矮一个头，倒也没有什麽不和谐的感觉。两人并排走著，不时互相看著，说笑两句。男孩儿手里拎了好几个纸袋子，何大志倒跟与自己在一起的时候不一样，两手甩啊甩的什麽都不拎。
“应该没什麽关系”金钰自言自语道，“他跟我出去逛的时候，都抢著拎袋子呢，和那男孩儿应该没什麽关系”
可为什麽，心里还是觉得慌呢？

话说何大志从小龙家里出来，心里还是有些可惜的。小龙眼光不错，非要买那死贵的内裤，自己本来挺不以为然，没想到穿上效果确实好。带有黑红条纹的一小片薄纱似的布正好把那肉茎和囊袋包裹住，在最突出的地方，条纹被撑开，显得那活儿十分雄壮，若隐若现地透著些肉红，杂乱的阴毛则是全部露在外头，缠在细细的裤绳上，很色情。
越想越觉得难受，何大志的呼吸渐渐急促起来。他一打方向盘，又往商场驶去。

待何大志回到了家，见著屋子里一片漆黑，正纳闷著金钰跑哪去了，就听见沙发上一声唤，“回来了”
“喔唷，吓我一跳”何大志打开灯，才见著金钰懒懒地窝在沙发里，愣愣地瞅著自己。“怎麽回来也不开灯呢”
“我给你买了一个礼物”金钰不理会他的问话，有些虚弱的笑了笑。
既然买了就送出去吧，说不定能让他感动一把，就算是有那个心思也不忍再实施。

果然，何大志露出了惊喜的表情。
“礼物？真是难得，小钰送什麽礼物给我？”
“喏”金钰把袋子往何大志那一丢，“你看看，我估摸著你能用得上”
“哟，这麽大个袋子，估计是个高档货”何大志喜不自禁地捡起来，拆开。
“啥，这钢笔啊，唔，看上去做工很不错啊”他拿出笔对著灯光照了照，“嘿嘿，还带闪呢”
何大志宛如孩童般的笑脸让金钰沈重的心情也轻松起来，“什麽带闪不带闪的，你以为是金子啊”
“唉？这不是金子做的吗？”何大志故意露出一脸蠢相，“比金子都贵吧”
“可不是吗”金钰嘟起嘴巴。说实话，几千块买只笔还是挺让人心疼的。
“多少钱？”
金钰犹豫了一下，道“四千多”

何大志沈默了。
他放下笔，凑到金钰跟前，细细地摸著他的脸，“以後别给我买这些贵的东西了”
“发的奖金”金钰被摸的很舒服，看著何大志认真的眼神，他突然很有想哭的冲动。这支笔虽然贵，但买的值。
“以後自己的工资、奖金都存起来，想要什麽好东西了，我给你买”
“不能老你给我买啊，我也想送你些好东西”金钰搂上何大志，此时的温柔让他不想放开。
何大志笑了，面颊微微抖动著，连声音都激动地颤起来，“小钰，唉，你啊你，我哪里需要你给我买这些东西，只要你这颗心能给我，我死都知足了”

“我这颗心──”金钰呆滞了下，继而扯出抹难看的笑容来，“我这颗心不早就给你了吗？”
何大志敛起微笑。
十几年来，这个问题他问了无数次，金钰的反应由否认、到默不作声再到承认。按道理来说，求得的已经到手了，他应该满足才是。可为什麽又生出怀疑来？
一直以来都是自己在向金钰求爱，却从没听过金钰向自己求爱。金钰对自己不能说不好，但他对自己的爱并不在乎。何大志有种错觉，如果不是自己，随便街上哪一个男人，金钰都能对人家这样。而这种‘好’也不是因为‘爱’。
在自己身上，他想要的只有平淡的生活，而不是‘爱’。
他曾经的‘爱人’能力和对‘被爱’的渴望，大概早已耗尽在那两个人身上了吧。
想到这里，何大志心里泛起股说不出的酸苦。他嫉妒。

“小钰”他闭上眼睛，亲吻金钰的嘴唇。
金钰乖顺地张开嘴，搂著何大志的胳膊也微微使著力把他往自己的身边带。
熟悉的触感、熟悉的绞缠方式。金钰突然生出强烈的独占欲，尽管已经熟悉到麻木，他还是不想把这些感觉让给其他人，这是他金钰的。
身体紧紧地贴上去，微微蹭著扭著，胳臂越搂越紧，唇舌的进攻也狂乱起来，恨不得把何大志的的舌头咬下来吞进肚子里。
“唔”何大志闷哼一声，毫不退缩地把金钰紧紧勒紧怀里，压在沙发上。
两人就像渴极了似得，拼命吸吮对方口中的津液。

“呼，呼”
好不容易才分开，何大志整个人都虚脱了，软软地瘫在金钰身上。真的，从来没有这麽激情的吻过。也许，接吻还是要和爱相佐才能释放出最鲜美的味道。
“你硬了”
何大志闻声抬头，看到金钰潮红著脸颊冲自己正不怀好意地笑著。
“你不也硬了”他毫不客气地反击。却见金钰眯起眼睛，半撒娇半控诉，道“好长时间没做了，我硬了还有错？”

“好，好，你没错”何大志慢慢从金钰身上爬起来。突然，他想到自己从商场买的那样东西。
“对了，我也送你样礼物”
“什麽？”金钰半抬起身子，红肿的嘴唇配著凌乱的衣物，可劲儿地勾引著何大志的小兄弟。他胯下一紧，想著得快点把那东西拿出来，让金钰穿给自己看。
“这个，你瞧”
“啊，就裤头啊”金钰不以为然地接过内裤挂在手上晃了晃，“真花哨，你怎麽想起来买这个的”
“呃”何大志背上一凉，下意识地抛出一句，“没啥”
“嗯？什麽没啥”金钰奇怪地抬起眼睛。
“就是我今天看人家买的，挺好看的，就想著给你也买一条”

金钰盯著他半天没吭声。
何大志被看得心里直发毛，生怕被金钰瞅出什麽不对来。好在金钰突然噗嗤一笑，化解紧张的气氛。
“其实，我今天在商场里看到你了”
一句话把何大志刚刚放下的心又提起来。
金钰垂著眼皮，淡淡地笑著“我开始真的以为你跟那个男孩儿有什麽，不知道为什麽，我就这麽想的，哪知道”他抬起眼睛，眼里有著释怀後的轻松，“你们不过就只是认识而已，是吧”

“是”金钰主动给了台阶，怎能不下。何大志忙顺势狂点头，“他就是我朋友的一个，呃，朋友，正好在商场里碰到，我看他买的这个，据说很受欢迎，所以我也就给你买了”
“谢谢你，大志”
金钰表面上笑的风淡云轻，心里的怀疑的阴云还是密密地挤压著。但他还是把这事和何大志挑出来，就是想让他知道，虽然A市是个省城，但也不大，兜兜转怎麽都能碰到一起。若他真的还有小情人，趁早分手，若已经没有了，那是最好不过的。
“等我洗个澡，穿给你看”金钰从沙发上爬起来，亲了口何大志，飘进浴室也。独留何大志一个人凉飕飕地待在客厅里。

金钰那番话是有用的，何大志确实想到了这一点。这次被他撞到，算自己运气好，蒙了过去，若是下次呢？谁知道又会在什麽地方被撞个正著？
若想和金钰好好地继续过下去，就该立刻和小龙断了。可是──
何大志不禁闭上眼睛回想起小龙，那光滑的皮肤、充满弹性的肌肉，在床上流露出的淫荡和娇媚，最重要的是对自己的依恋，对自己‘爱’的渴望。真是舍不得啊。
若是金钰能占上这些中的一半，他一定二话不说就与小龙断掉。可他喜欢的那些恰好都是金钰所没有的，或者他曾经有过，或者他曾经对其他男人展现过，唯独自己看不到。

再看看吧，能瞒到什麽时候就到什麽时候。








同样一条性感内裤，金钰穿上显然没有小龙好看、有诱惑力。他没有浑圆的屁股和柔韧的腰线，没有明显的腹肌，没有微微泛著油般光泽的皮肤。就连胯下那一包也没有小龙撑的圆鼓。
何大志心里有著小小的失望，他不觉得自己产生这种情绪有什麽不对，不过是正常的对比罢了。
但他还是走过去，跪下来，捏上金钰的屁股，把脸贴上他的下体，轻轻的蹭著。
这种全然臣服的姿态让金钰很是吃惊，他已经有很多年没有看到何大志这种态度了，曾几何时，他已经不是以前那个小民工，为了看到自己一个笑脸或者获得一亲芳泽的机会同时揽几份工拼死拼活地赚点微薄的钞票买来自己心仪的物品。

“大志”
金钰的嗓音有些颤抖。他轻轻摸上何大志的发顶，原来粗硬的短发也已经留长，变得软绵，用染发膏熏的漆黑。他已经学会了掩饰真正的自己。
何大志用鼻子不断去挤压、揉弄金钰的胯下肉团，暖热的鼻息痒痒地搔过去，接触到空气後却变得些微的冰凉。
“呵”
金钰忍不住抬起脖子闭上眼睛。他硬了。
男人的下半身和上半身是由两个脑子控制的──金钰很同意这句话。像他自己，前一秒还在伤感何大志的变化，後一秒就因他的挑逗而性起。

何大志一边顶弄著金钰的下体，深深嗅著他毛发中混杂著沐浴露香气的体味，揉捏屁股的大掌一边慢慢往臀缝中滑去。
“呃”金钰情不自禁地弯了下腰，自动把臀缝往何大志的手上送去。
想必金钰刚才洗澡的时候特意清洗过了这个部位，肛口轻松地吞进何大志的手指。
一触到那热烫软嫩的肠壁，手指立刻微微弯曲撑开内壁并开始坐圆锥运动。金钰不由紧了紧臀，得到的更大力度的摇晃、抽插。
“嗯，嗯”金钰微微扭动著，想摆脱後头兴风作乱的手指，可前躲只会让下体更贴紧何大志的脸，往後撤则是让手指进入的更深。

肛口很快就被打开。何大志又塞了根手指进去，同时牙齿施力扯开前头裹著的那小片布，伸出濡湿的舌头舔上金钰的茎身。
很快，从下身就传来响亮的咂吮声。
“嗯，大志，大志”
金钰被操弄的有些承受不住，歪歪扭扭地撑住何大志的肩膀，两腿早已软的直打弯。
何大志的性致也逐渐被挑起，粗重的喘息喷在腿根，带来阵阵瘙痒。
“大志，咱们去床上吧”
何大志抬起眼皮匆匆看了金钰一眼，含糊道，“行啊，咱们去床上”

他猛地站起身，扳著金钰的两条大腿往上一托，抱著他就往卧室冲去。
金钰被何大志突然的行为吓了一跳，紧紧地搂著他的脖子生怕被颠下去。很快，他就被甩到床上。
头晕脑胀地还没反应过来，整个人就被翻过去，摆出狗趴的姿势。
“大志你干嘛？”
内裤没有被脱掉，只是把勾在臀缝里的那根带子拨开，何大志伸出舌头舔了上去。
何大志对自己从来没有这样急性、粗野过。趴在床上往腿间看过去，性器已经从前面包裹的布片里探出头来，可由於後头的绳子被勾开，前面的布片紧紧勒在性器上，有些微的疼痛，但很刺激。
何大志怕是真急了，两手不断地把金钰的臀瓣往外掰开，露出红褐色的穴口供自己吸舔。

密布著神经的穴口在舌头的不断触摸下完全张开，一收一缩地反调戏起舌头。何大志觉得差不多了，便又冲那穴口吐了几口唾沫，快速地涂开，松开一直扯著的裤绳，让其弹回去，正好击在张开的穴口中央，发出‘！’的一声。
金钰反射性地弹跳一下，穴口也跟著紧紧缩起来，带著臀部肌肉挤到一起。
何大志毫不客气地再次强力掰开他的两瓣臀，把自己勃起的性器抵上去轻轻地揉著、蹭著。
金钰前头性器被勒得难受，见何大志已经等不及就要操进来，急的忙抬起身子去推拒他，“大志，先让我把裤子脱掉吧”
何大志舔了下唇，粗喘著把金钰按到在床，“不用脱，就这样好操”
“大志，不要──啊──”话还没说完，何大志的阴茎就大喇喇地操进来了。

金钰有心顺著他，没再多挣扎。被舔啜地瘙痒难耐的後穴被粗大的性器撑开，一股酸胀顺著脊背蹿到全身，麻得金钰软成了一摊，任何大志扳著他的肩膀肆意操弄。
可何大志得寸进尺，按著金钰的肩膀操了几下，觉得不够劲儿，竟直直去拽他的头发，把金钰猛地扯起来，同时下身狠命往前一冲，疼的金钰大叫起来。
“何大志，你他妈的想干吗”
“干吗？干你呗”何大志听到金钰的叫声更是兴奋，被小龙激发出来的性虐欲扭动著身子从脑子的深处跳出来，指导他做出种种以前从来没有对金钰做过的事。

金钰意识到有些不对劲儿，拽著何大志的手就扳，同时拼命扭动身体想把後穴里的性器甩出去。可他疼痛，臀肌下意识地收紧，反而把何大志的下身咬的更死。
“操，小钰你这骚穴真是牛啊”何大志大喘著，污言秽语就冲出来了，听的金钰羞红了脸，死死咬住唇。
何大志再次把金钰按倒在床，脸直直地压到床上。而何大志的手一直没离开过他的头发，死死地抓著，疼得他头皮都快裂开了。

“何大志，操你大爷的别拽我头发，操，疼”强烈的疼痛逼得金钰大爆粗口。无论他怎样拼命挣扎，体位的不利加上何大志本身就比他壮实、力气大，竟一点儿用都没有，反而更加刺激何大志的性欲。
“我拽你头发怎麽了，你头发就那麽金贵？”何大志一边狠命拱动，一边俯下身子趴在金钰的耳边，粗喘道，“我偏要拽”，说著，扯著金钰的头发一阵猛晃，晃得金钰头晕脑胀，可更多地是不被尊重的羞辱感。





看在H君的份上
表骂了


“操你他妈的给我滚”金钰拼著老命嚎著，身体大力地扭动起来，想把何大志甩下去。终於，後穴里的粗壮就被拖出去。
金钰挣扎著就往床边爬去。
何大志再次拽紧他的一头乱发，像疯了似得，一手抓紧了金钰的头发按著他的头，一手就往他的屁股上抽去，啪、啪两声，十分响亮，疼的金钰闷在被子里哼唧不出来，身体抖得跟筛糠一般。
“我对你那麽好，掏心掏肺，他妈的还不让我操？我偏要操！跟操条狗似的操你”
嚷嚷著，何大志大力地拧著金钰的屁股蛋，挺起下身又冲了进去，同时整个身体压上金钰，让他动弹不得，只能任自己不停掀动臀部上下操他。

何大志的性器本身就不小，加上他十分兴奋，硬度可观，大力地进出，带著金钰的肠肉也跟著不停拖曳，疼的金钰一句狠话都说不出来，只能颤巍巍带著哭腔可怜兮兮地求何大志，“大志，你别这样成吗？我疼死了”
何大志低头冲著金钰的脖子就是一口，听金钰无力地惨叫了一声，肠壁也跟著紧张地缩起来，痉挛挤压著何大志的性器。
“说，你喜不喜欢这样被我操？想不想当我的狗？”
似是听到外星语言，金钰睁大了泪眼，好半晌，他才哆嗦著嘴唇，喃喃著，“我喜欢，我当”
话吐出的那一刻，他眼里承载多时的眼泪终於不堪重负地滚落脸颊。
疼的不仅是身体，更是心。
何大志怎会变成这样？

何大志听到金钰的臣服，仍然不满足，下身跟打桩似得一下接一下又深又重地冲进去，两手从金钰的腋下穿过，交叉著紧紧勒住他，大力揉弄著他的胸口，把小小的乳粒揉的红肿疼痛。
金钰以为随著他不断重复‘喜欢被你操’‘当你的狗’能让何大志放过自己，可得到的不过是更加疯狂的对待。
他哭嚎著哀求，也停不下何大志的兽行（哎呀，突然很想用‘兽行’这个词）。身体上的不适已经渐渐麻痹，留下心理上被侮辱的羞耻感愈加鲜明。
到了後来，金钰连哭都懒得哭，紧紧闭著眼睛任何大志拎著自己的两个脚脖子大大分开，随著他的顶弄急速晃动，原本勃起的性器早就萎缩成一团。

由於两人以前的关系一直很稳定，各自都没有其他的性伴侣，加上何大志的直男心态作祟，每次做爱都是内射，偶尔买盒保险套都不知道扔到哪里去了。
这次也是，何大志满足地嘶吼一声，把被小龙挑起的、被金钰挑起的欲望全数喷射进金钰的体内。
待他拔出性器，金钰的後穴已经被操的合不拢了，圆圆的、深深的一个洞。精液慢慢地、毫无阻碍地滑出来。

“小钰，他妈的爽死我了”
成功泄欲的何大志恢复了神智。刚才的性爱真是美好，他回味似地舔舔唇，躺到金钰的身边，细细抚摸他汗湿的身体。
“你到後来咋不叫不哭了呢？应该再多叫两声的”
啪！
金钰狠狠拍开何大志在自己身上四处游移的手，斜斜地撑起身子往被子里一裹，歪头闭眼，连理都不理他。
何大志嘿嘿傻笑著，又凑过去。“咋不理人呢？去洗个澡吧，浑身脏兮兮的怎麽睡”

金钰这才睁开眼，斜射他一记怨毒的眼神，“你他妈的还嫌我脏兮兮的？不都是被你搞脏的”
“我怎麽又把你搞脏了？不就是做爱吗”
“你那是做爱吗？操你大爷的，你那是做狗吧”金钰高声吵起来，听的何大志赶快伸手去捂他的嘴巴，“深更半夜的，别嚷嚷被人听到不好”
金钰狠狠摔开他的手，咬牙切齿，“你还怕别人听到，刚才发疯的时候怎麽不怕？”
“我──”何大志语塞，他承认，刚才是有些忘形失态。因为以前从来没和金钰这样粗野地做过，第一次难免会有些激动。
见何大志说不出话来，金钰知晓他大概自知理亏，便追击道，“你知不知道你刚才那个样子跟个嫖客没两样？把人往死里操，是把我当外面的男妓了还是真当个狗了”

这话正触到何大志的软肋。
粗野的性爱是他从小龙那学来的。金钰说他发疯的时候跟个嫖客一样，可不就正点出他与小龙的关系就是嫖客与妓子的关系麽？
当下何大志就黑了面，不言不语地翻过身。
哪知金钰在背後还在不依不饶，“你他妈的以後再想发疯，出去找鸭，别回来找我，我他妈老了，经不起你折腾”
他操小龙的时候，多疯，小龙都会媚笑著迎合，他是鸭；他操金钰的时候，不过就是力道大了些，他就受不了了，他难道就是良家妇男？
以前的那些事情从心底阴阴地冒出来。

金钰吵了几句，便觉得十分疲累，本来被操的半条命都没了，还要憋著劲儿把心里的闷气发泄出来。
正待他骂骂咧咧地准备休息一下，再去洗澡时，就听到何大志在床那头突然冒了一句，“你他妈的不当我的鸭，跑去当其他男人的鸭”
“你说什麽？”
何大志不做声了。
金钰恼得简直要疯，死家夥竟然还把自己说成男妓和别的男人挂起来，他这十年是白跟他过的吗？
“你他妈的说什麽？！”
金钰吼起来，酸疼的大腿拼命抻过去踢了何大志一脚。

何大志蹭的跳起来，转而冲著金钰大吼“我说你他妈的不当我的婊子跑去当其他男人的婊子！”
金钰被吼懵了，好半晌才回过神来，“操！我什麽时候干这事了？你他妈的眼瞎了吗？”
“我何大志他妈的什麽都瞎就眼不瞎，你以前被那个姓白的、姓陈的操得跟个狗样的死去活来还笑得那麽贱。你以为我不知道你被那个姓陈的操的一身的烂疤？我就多使了点儿劲儿，你他妈的就这麽不依不挠。反正都是当婊子，怎麽当人家的你就那麽乐意，当我的就跟要了你的命似得？我就这麽不如人家吗？我到底哪里不如人家了？你他妈的要什麽我给什麽，供你吃好的穿好的，要我干什麽我马上就跟狗一样屁颠屁颠地去干，不要我干什麽憋死了都不敢干，你他妈的到底对我还有什麽不满？？我哪里比不上人家，被你这样嫌弃？”
金钰被堵得一句话都说不出来。
他从来没想到何大志对自己有这麽大的怨恨，更不知道他竟然对自己以前的那两段经历记忆如此深刻。
一时间，他脑子里乱哄哄的，什麽头绪都找不出来，只有一股寒意顺著脊背慢悠悠地往上爬。
“何大志，你疯了”









下章的走向很明显了吧



“我──”
一通火发出来，何大志舒服了，脑子也慢慢地回过来。
他看到金钰死白著一张脸，眼睛瞪得大大的看著自己，那里有著惊惧、了然、失望和疏离。
何大志慌起来。
“小钰，对不起，我，我刚才发疯呢我”
“你可不是疯了嘛”金钰竟然还是笑出来。他歪歪扭扭地爬下床，踉踉跄跄地往浴室走去。
何大志忙不迭得要去搀扶，被金钰狠狠甩开。
“你给老子滚远点！”
声音不大，低低地，当中那狠劲儿却把何大志镇住了。
（唉，两个人都变了）

借著不断流淌的水流声的遮掩，金钰小声地啜泣著。
当年在白威那里、在陈谦那里受伤後，何大志表现出来的明明只有痛苦和怜惜，自己也就想当然地认为他是真的、无私地爱著自己。这十年间，自己也会不断地回想过去，每一次回想能更加深刻认识到自己的愚蠢和何大志的珍贵，所以他才会心甘情愿地付出，努力当好何大志背後的那个人。可为什麽？在自己已经付出了那麽多，甚至到了没有何大志就无法生活下去的地步，才让自己发现其实他不是一个圣人。他只是一个普通的男人，有嫉妒、有自私，更可怕的是他从来都掩饰的很好，盖在一片冠冕堂皇的爱和关心下。若不是这次爆发出来，还不知道在何大志眼中，自己原来是这样不堪的人。
怕被他抛弃，自己当年被陈谦虐待出的一身伤痕每日都被小心地隐藏在衣服下，鬼知道是怎麽被他发现的，还能忍著十年不说。
“好可怕”
金钰颤抖著蹲下，环抱著自己。作为一个男人，本不该这样脆弱的。
如果可以，他希望一辈子待在浴室里，不用再出去面对何大志。

浴室里，金钰哭的稀里哗啦。
浴室外，何大志一脸愁云惨淡。自己大概是真的疯了吧，说出那样的话。即使那些是他的真心话，但两个人的生活中，岂能将自己的‘真心’全数暴露？尤其是另一半曾经犯过错。
“他妈的，他妈的”何大志紧紧攥著拳头在卧室里走来走去，心乱如麻。等金钰出来，要怎麽面对他？怎麽向他恳求，挽回自己的过错呢？

浴室里的水声停了。
何大志也停下来，两眼死死盯著浴室门，心跳如鼓。不断盘算，第一句话要说什麽？对不起还是我错了？抑或是自抽耳光？或是直接跪下来？天哪。
可他一切的盘算都落空了。金钰顶著一头湿淋淋的头发，带著疲惫微肿的双眼，第一眼看到他，便说，“我们分手吧，何大志”

何大志懵了，两眼只死死盯著金钰一屁股坐在床上，看著自己，又重复了一遍，“我们分手吧”
“哈哈”他笑起来，“小钰，我知道你生气，但别拿分手来开玩笑，分手这种事──”
“我没有开玩笑”金钰毫不客气地把他打断，“我说的是真的”
“为什麽？”
“还需要问为什麽吗？”金钰笑起来，像看白痴一样地看著何大志。
“当然要问为什麽了！操！”何大志控制不住的吼起来。他真的不明白金钰到底是怎麽想的，都在一起过了那麽多年了，怎麽能说分就分呢？
“你跟我在一起不是挺痛苦的？时时刻刻想著我原来怎麽被那些个男人操的，想我是个多下贱的人”
“我没有！”何大志扑跪过去，扒住金钰的膝盖，凄凄地抬起头，“我没有这样想”
“你都想了十年了”金钰幽幽地控诉著，“咱们分手了，也省得你以後再想，多累啊”
“不，不”何大志拼命摇起头来，“我不会分手的，你死了这条心吧”

“明儿我就著手找房子去，这是你的房子，我不会住的”
“不，不，不”何大志高叫起来，跑到床头柜那，把金钰的身份证翻出来往自己的钱包里头一塞，“你身份证我扣住了，你什麽事都干不了，也别再想！”
“何苦呢，何大志，我他妈的就一男人，还是个老男人，屁股也松了，你非要跟我过有什麽乐趣可言？我走了，你想找男人就找男人，想找女人就找女人，最好还是个雏，省得你天天想他那个洞又被谁操过了”金钰冷冷地，毫无感情地一刀一刀地割著何大志的小心肝。
何大志心疼啊，可他又怎麽知道，金钰自己的小心肝早就被他在浴室里就碾成末儿了呢？
“你就挤兑我吧，尽情地挤兑我，反正我不会让你走的，我他妈就喜欢老屁股，就喜欢被人操过的洞行不？”
“行──”金钰拖长了调子，两腿一抬，往被窝里一躺，“明儿我就帮你打听去，城里最火的gay吧在哪里，里头老屁股肯定一窝窝的，你想要什麽样的款儿都有。唉，说不定不用我打听，你去问问你那些个朋友，他们肯定都知道”
何大志被堵的欲哭无泪，看著金钰跟没事人样地倒头闭眼，也不敢凑上去，生怕他野猫性子上来了，把自己踹下去。便默默地拿了床被子睡沙发去了。


金钰的强装镇定和冷漠是做给何大志看的。他不想输。
但心里的痛有多重只有自己知道。
他一夜没睡，静静地听著何大志在客厅沙发上跟烙饼子似得翻来翻去，默默地想著自己与他发生过地一件件事。确实就像他所说的，在一起过了那麽多年，怎麽能说分就分了呢？但是不分，又该怎麽过下去呢？

临快天亮的时候，金钰才勉强地迷糊了一会，又被何大志起床的声音吵醒。他闭著眼睛，故意装著睡得很熟的样子，但何大志站在床头呆呆地看著自己，不时幽幽地叹息几声，他全都知道。
眼睛很热，就在金钰即将崩溃，不知该如何控制自己的泪意的时候，何大志走开了，悄悄地打开衣柜，细细簌簌地换上衣服，出门了。
金钰这才放心地睁开眼睛，放心地任眼泪汹涌出来。

窗外已经放亮，金钰看了看锺，不过才6点，何大志可从来没这麽早出去过，自从他当上了老板。
“嗨，还想他干嘛”金钰敲敲头，爬下床，翻起何大志的包来。
“操，这家夥真是够精”塞著他身份证的钱包估计已经被何大志贴身带出去了。
“若是拿不到身份证──算了”金钰又爬回床上。昨晚上虽然话说的绝，但真的要分手，自己还是舍不得的。

不知道过了多长时间，何大志又回来了，在厨房里叮当了几分锺，便蹑手蹑脚地进来卧室，把一个什麽东西放在金钰这边的床头柜上。
等何大志再一次出门後，他睁开一看，原来是块电子表，定了时间的。
金钰的眼泪差点又流出来。
两人刚在一起的那几年，何大志每天在外累的像狗一样，每天睡眠少，早上根本醒不来。金钰看他被工头骂了好多次，差点连工作都丢了，便给他买了块电子表，希望能把他闹醒，可最後变成每天早上自己先被闹醒，再可劲儿地去把他折腾起来。
“这家夥，还挺会打感情牌”金钰哼了一声，反正也睡不下去了，干脆起来，慢悠悠地晃去公司好了。

待他一进到厨房，又愣住了。
餐桌上几个倒扣的磁碟子里，分别是小煎包、锅贴、油条和！糕，旁边竖著一个保温桶，打开里头是豆腐脑。
全是自己爱吃的早餐。
“何苦呢”金钰又哼了一声，下意识地就想把这些东西扔到垃圾箱里。可转念一想，他气得是那个人，又不是这些吃食，便坐下来，一点点地嚼起来。

话说何大志这边，是真的被金钰给搞怕了。为了好好地挽回，中途不再出差错，他决定和小龙彻底一刀两断。
小龙听何大志这麽一说，立马就不吭声了，半天才幽幽地问，“为什麽？志哥嫌我麽？”
何大志听他这腔调，虽然拿著电话看不见他人，可脑子里都能想象出他脸上的表情，心里有些酸涩，“我怎麽会嫌你呢？”
“那为什麽突然说分手？”
“这个，这个，让家里头的人知道了”不想说出真正的理由，何大志编了一个最正当、最无法拒绝的理由。
“哦，我知道了，那就分吧”小龙的态度异常爽快，“虽然我想和志哥在一起，但志哥显然更看重家里那人，只要志哥你高兴，怎麽都成”
“小龙”何大志感动地一塌糊涂，看人家这孩子，怎麽就这麽贴心懂事呢？家里那野猫虽然年纪大了，可有的地方还比不上年轻人。
“只要志哥你别把我忘得太快就好”
“哪会呢？小龙你是个乖孩子”

金钰慢悠悠地吃罢了早饭，想著去公司估计还没人上班呢，便又悠悠地出了门，一面走著一面想著自己和何大志的关系该怎麽继续下去。
是真的想分手，一看到他就会不由自主地猜测，在他的心里自己到底是个什麽样子，但这麽多年，很多习惯都养成了，怕一个人住的时候只会不断地被迫想起两人在一起的日子，从而更加寂寞。
他一边犹豫著一边上了公车。由於时间挺早的，车上人就零零散散的几个。
金钰恍恍惚惚地走到後头找了个位子坐下。屁股刚触到椅子，肩膀就被人从後头敲了敲。
一回头，就看见张熟悉的青春笑脸。
“哦，你啊”金钰不由地也笑了。

“大叔，你上班挺早的啊”董昭宇抬起手腕看了看那大红色的电子表，“才7点多”
“哦，这个点儿正好人比较少，学生潮刚过，上班潮还没来”金钰侧了侧身子，想把董昭宇看的清楚些，“你呢？上学去？”
“是啊，早上有课，所以起早了，呵”他毫不顾忌地张大嘴打了个呵欠，看的金钰微笑起来，这种因为年轻的肆意妄为真好。
“困死我了，要不是早上有人折腾我，还真起不来床”
“哦？你是本地人？”金钰这才注意到，董昭宇没有住在学校宿舍。
“呃，不是啦，我在外跟朋友租的房子住”董昭宇露出微微尴尬的表情，把亮黄色的冷帽帽檐往下拉了拉。

“这样啊”金钰察觉到他的尴尬，知趣地闭上嘴巴。一时间，两人沈默起来。
过了两站地，董昭宇又戳戳金钰，“大叔，你是跟──”他的声音低下来，“你是跟男人一起住的吗？”
“嗯？”金钰转过头，有些吃惊地看著男孩儿。他是什麽意思？
董昭宇笑了笑，“我是跟男人一起住的，感觉上，大叔你似乎跟我一样”
话虽然含混，但金钰已经理解了他的意思。
这孩子是个同性恋，他在寻找同类。


“我，我不是”金钰下意识地否认了，“我单身，一个人住”
董昭宇没有放弃，“是没有找到合适的对象吗？”
他指的对象是男人吧。金钰想了想，决定卖个傻，“嗨，我脾气不好，赚钱也不多，哪有什麽女人肯嫁我，所以就一直单身了”
董昭宇瞪大眼睛，露出怀疑，“是吗？”
他转了转眼珠，拍拍金钰的肩膀，道“大叔怎麽会脾气不好，我看你挺和气的呀，而且都肯花四千多给朋友买支钢笔做礼物了，还叫赚钱不多？大手笔呀”
一提到那笔，金钰有些黯然。四千块，操，就当买了肉罐头喂流浪狗了。

“别说笑了”他面色有些难看地转回去。董昭宇也知趣地不再说话，默默地坐著。
金钰虽然面朝前方正襟危坐，但那孩子在後头淡淡地呼吸声他听得一清二楚。突然，他觉得有些可惜，这麽好的孩子也走上同性恋的不归路。
“我说你──”
董昭宇见金钰又扭了回来，面露喜色。
“你，”他犹豫著，不知道该怎麽表达自己作为一个过来人的经验，“别太把这个当一回事儿，不过就是住在一起，仅此而已，别太放在心上。其实人，都挺自私的，但你又没有立场去责怪人家”
董昭宇愣了一下，便笑著点点头，但他眼里的茫然金钰看的清楚，不由心下叹道，果真需要亲自经历过才能明白吗。

到了公司，何大志又打了几个电话过来，全被金钰一一掐掉。何大志便再也不打了。

晚上回了家，令人十分意外的，厨房里灯火通明。何大志乐呵呵地系著个围裙从里头迎出来。
“回来啦”
“嗯”金钰上下打量了他一圈，“你这是干嘛呢？”
“我”何大志尴尬地搔搔头，“我做饭呢，刚炒好了两个菜，稀饭还在熬”
金钰瞅了眼桌上的两个盘子，过油肉和青菜香菇，很简单，却是自己爱吃的。
“哼，你何必呢，累不累啊”

何大志滞了一下，伸手把金钰扯进来，“先洗个手再尝尝吧，我许久没做饭了，也不知道手艺退了没有”
金钰再不说话，只默默地洗了手拿了筷子坐到桌边。
我不过是不想跟自己的胃过不去。他这麽想著，戳起菜往口中送去。
“怎麽样？”何大志微微紧张著，希望自己的讨好能起到效果。
“何大志你是真的很久没做饭了，才几年，就连火候都不会掌握了”金钰垂著眼皮，淡淡地，话里有话，“个个都烧过了，土豆炸过了，肉成个渣子，青菜干的跟咸菜一样”
“嘿”
何大志的脸色也难看起来，一起过了那麽多年，金钰话里的话，他怎麽会听不出来。自己是做的过了。
“还有稀饭呢”他努力地想为自己争取一点机会。

“稀饭”金钰抬起头一错不错地盯著何大志，直到他被看的发毛，才吐出一句，“放那熬著吧，熬久一点烂了才好喝”
太好了，总算得到一个机会。何大志的老脸乐成了一朵花。

临睡前，何大志就蠢蠢欲动地抱著被子跑到床跟前，轻轻地问，“小钰，我今晚能上床了吗？”
“不行，年底了公司事多，明儿得早起去上班，你半夜睡觉不老实扰我睡眠”
无奈，他又抱著被子灰溜溜地回到客厅沙发上。

本来因为一碗稀饭，何大志以为转机很快就会到来，金钰也很快就会原谅他，让他回到床上，让他抚摸自己。可整整两个星期过去了，金钰还是一副冷冰冰话中带刺的样子。
何大志开始急躁，且不说每晚睡沙发睡得他腰酸脖子疼，就是每天回到家见著那一张冰碴子脸心里也不舒服。可他又不敢再对金钰说什麽不该说的话，生怕他真的一怒之下走了。
这时，小龙的来电，简直就是寒冷冬夜里的一碗温暖鸡汤。

“志哥，对不起，我实在是想你了”小龙的声音软软的、委委屈屈的。
何大志瞅了眼卧室紧闭的门，又看了眼墙上的锺──凌晨1点多，金钰应该早就睡熟了。可他还是压低了嗓子，“哎，乖孩子”
“志哥”小龙的声音越发的娇起来，一般人听来可能觉得发毛，可何大志受用的很，瞧，人家想我想成这样。
“志哥，这两星期里我被他操的时候都闭著眼睛想那是你在操我呢，想我的志哥怎麽不来找我了呢”
“好孩子，志哥也想你”何大志的心呀顿时酥成了一块油饼子，霹雳啪啦地往下掉著渣。

“志哥，我想你大吊了”电话那头的呼吸猛然急促起来，带著何大志也开始心神荡漾。
“好孩子，我也想你那小屁眼了”
“咱们来玩电话性爱好不？既然不能见面在一起”
“啥叫电话性爱啊”何大志心觉这些年轻孩子真是会快活，什麽奇奇怪怪的方式都能想出来。
“就是我们一边打电话，一边想象著跟对方在一起，说些挑逗的话”
“这能行吗？”何大志表示深刻的怀疑。
“能行，要不志哥你闭上眼睛，想象著我正趴你身上，舔你奶子。志哥你虽然爷们，可奶子敏感著呢，我一舔就翘起来，硬硬的”
“哦”何大志不由自主地把手伸进上衣，开始抚摸自己的乳头。
“可志哥最敏感的不是奶子，还是下面的大吊。我把你两边奶子都舔起来，就顺著小腹一直往下，志哥的毛还是那麽茂密，又粗硬，大吊也早就高高地翘起来，紫红色的大头晃啊晃的，滑腻腻的，一舔，好美味”
“哦，小龙你真他妈的淫荡”何大志按照小龙的话一步步地抚摸自己，攥著性器开始上下撸。
“志哥的吊好大啊，撑得小龙何不拢嘴，只能一点点地舔，志哥你马眼张开了，想操小龙了吗？”

“想！”何大志闭著眼睛，脑中已经出现小龙赤裸著把屁股高高撅起。“想操小龙的骚屁眼。又红又嫩，一张一合地要吃东西”
“就想吃志哥的大吊”
“操！”何大志的呼吸渐渐急促，撸动的手也开始上下翻飞，“我操进去了，小龙你个屁眼真紧真热啊，好多水，泡在里头真舒服”
“啊，志哥，志哥，啊，小龙好舒服”小龙开始在那头浪叫，“志哥你轻点，小龙要被你操烂了”
“操烂你个骚屁股，叫你再发骚”何大志渐入佳境，臀部也开始不住地往上挺动，好像真有个人坐在上头似得。
“哈哈，骚屁股叫的好响啊，叽叽叽的”
“讨厌，志哥，都是你太猛了，人家流了那麽多的水”
“操，操，操死你”何大志开始激动地在沙发上扭来扭去，他已经不满足只是自渎。他要找个什麽东西压在身下，他想来次真枪真刀的性爱。






看在H的份上，表骂了，求你们
好吧，我承认我突然很想写粗鲁H，就酱


木有人猜中下文走向
於是我很得意
於是我二更，显示我的得意





窄小的沙发哪容得何大志这样翻腾。他还没滚两下，就带著被子滑到地上。手机也被失手扔到了远处。
“呃，真是的”何大志焦躁地爬起来，想著赶快去把手机捡回来，别浪费了小龙的淫声浪语。刚一站起身，他整个人都被冻住了。

卧室的门大开著，金钰似笑非笑地站在那里，不知道听了多久，看了多久。自己的丑态估计全被他看了去吧。
何大志涨红了脸，慢慢低下头，拳头也悄悄地攥起，再不敢冒一点儿捡手机的念头。
金钰慢悠悠地晃过去，捡起手机，听了两秒，冲著那头说了句，“你的亲亲志哥早泄了，下次再来吧”，便挂了机。
何大志听到他那话，再看看自己胯下从裤洞里翘出的老高的性器，还饥渴地往外吐著吐沫，不满足地轻轻晃动紫红色的龟头。真是讽刺到了极点。顿时，他整个人都被巨大的羞耻所淹没。

啪！
手机被丢到脚边，电池都被摔出来了，何大志也不敢弯腰去捡。
“何大志，你真是好兴致，性欲勃发啊”金钰冷笑两声，走到椅子上把何大志的包抖过来晃了个底朝天，大大小小的东西全劈里啪啦地掉在地上。他弯腰捡起钱包，从里头掏出自己的身份证，呆呆地看了两秒，突然转过身，把手中的钱包狠狠地朝何大志摔过去。
“操你大爷的！”
何大志动也没动。一时间，整个屋子里只听到金钰气极的粗喘。
“你还有脸跟我说不放我走？让我听你跟小情人怎麽做爱的是吗？”金钰疾走两步冲到何大志前面，攥得死死的拳头挥起来，却停在半空中久久不落。
“操，我不揍你”金钰放下拳头，深深吸了几口气，“老子不屑揍你，更不屑跟你待一个屋里。我他妈的会搬走，你放心吧”

何大志这才抬起通红的两眼，虚虚地冒了一句，“不要搬”
金钰斜起眼睛瞪著他，“我不搬？跟你住我恶心”他说著又瞅了眼何大志的下体，怨毒地说“还有你这恶心的玩意儿”
何大志这才反应过来，急急地把裤子整理好，盖著那鼓鼓的一包。

“你现在这样急急忙忙地搬出去不好找房子，还是住在这儿吧，我搬出去”
金钰冷笑一声，“我搬出去找不著房子，你就能找著？”
何大志垂下眼皮，脸上滑过一抹不自在。看在金钰的眼里，十足十地证明了他确实有备用房在外头。但没有得到何大志的亲口承认，金钰还是不肯相信。
“我不住你的房子，我会搬”赌气一般，金钰站起身就往屋里走去要收拾东西。“我明天一早请假搬家”
“你别”何大志急忙按住他，抬起的眼里溢满了恳求，“你一人出去找房子我会担心的，我在外头”，他迟疑了一下，“我在外头有其他的房子”

得到了亲口承认，金钰不免呆住了。他从来不知道有这个事，他以为一起过了这麽多年，何大志至少在重大财产问题上不会瞒他。原来他早就做好了一切准备。人想学好不容易，学坏那可是快得很。
“你在外头背著我买房子想干吗？”金钰不自觉问出声。蓦地，他想到，莫不是和那个‘小龙’的爱巢吧，啧，想的还挺美的，一边房子住一个，平时在自己这边，周末就去人家那度个假。
“你算盘打得真好”金钰露出一个似哭似笑的表情，难看到死。

何大志知他误解，也只是微微扯了下嘴角。
两人现在住的这个房子是刚赚了些钱的时候贷款买的，面积小朝向也不好，但好在位置不错，两人尤其是金钰上班干嘛的都方便，就这麽一直住下来。现在有了钱，买几套房子都不用贷款，何大志就琢磨著在郊外新开的楼盘里买个大的，装修好了送给金钰当生日礼物，顺便两人一起从小房子升级到大房子去。哪知这礼物还没来得及亮出来，就成了自己不忠的铁证。
何大志不想解释，他知道此时的一切解释都很苍白，没有一点说服力。他也没有那个口才把死的说成活的让金钰相信自己，所以目前，何大志唯一能够做的就是看著金钰，想在分开之前能再多看他两眼，深深地记住他的样子。谁知道这次的分开 能不能再和好呢？
这段感情让何大志感到十分疲累，他没有信心，不仅是对自己，更是对金钰。

大概是因为早就有了预感，已经有了心理准备，金钰并没有感到多麽难过，至少没有听到他嫌弃自己曾经一身烂疤时伤心，更没有想哭的意思。甚至有些轻松，终於可以从那种患得患失的情绪里解脱出来。可为什麽，脑子空荡荡的就是睡不著呢？
屋里的空调开得暖洋洋的，金钰无意识地裹了裹羽绒被，又觉得热得很，浑身燥热，连喘出的鼻息似乎都带上了些焦味。
他跳下床，打开窗。屋外的冷空气迎面袭来，金钰不由打了个哆嗦，脑子却清醒起来。
他回头望了眼卧室的门，关的死紧。普通的一扇门此时似乎隐藏了很多意义。


第二天早上，金钰走出卧室，就看到何大志两眼通红地坐在沙发上看著他。
“咱们分开只是一段时间，我不会分手的”
金钰呆了呆，道“何必呢，缠著多累”
“那个房子的证上我填的是你的名字，那房子本来是买给你的”何大志抛出杀手！，希望金钰能够稍微原谅自己一些。
该高兴吗？金钰心里没什麽感觉。若是昨晚之前，他跟自己说了这事，说不定还会生出些舍不得来，可现在，心已经发黑发霉了，再打鸡血也於事无补。
“是吗，你再改回来便是了”
金钰低下头，淡淡地说著，就要进洗手间洗漱。

何大志冲上去，牢牢抓住他，声音里生出些急切和哀伤来，“你，你就不能原谅我这一次吗？真的，我也就干过这一次”
“何大志，你变了”金钰转过头去，静静地看著他，“我已经不知道自己有没有能力再相信你”
何大志呆愣半晌，喃喃著“就这一次都不能原谅吗，你以前，那几多次我都原谅你了啊”
金钰没想到他能说出这样的话来，心里直直泛上股绝望来。
“哈，何大志，你未免太看得起自己了吧？我有让你原谅吗？当年不都是你哭著喊著要贴上来的？哪怕我被人操穿了，你也跟个宝似的叫唤我就喜欢你。”
何大志的脸刷的白了，紧接著就慢慢泛出铁青色。
“再说，你有真的原谅我吗？你真的不在乎吗？少笑死人了”金钰狠狠摔开何大志的手，“我倒真的希望你当年的那些话都是真心的”


何大志走了。但他打定主意不会走的太远，只带走了日常梳洗用具、简单的换洗衣服。
金钰对此没有做任何表态。他觉得自己无论怎样表态都太看得起何大志，倒不如就不闻不问，你何大志怎样都与我无关。
他没再再往深处想，保持这样的状态无疑又给双方都留了退路，提供再次和好的机会。内心深处，还是不想分开。
虽然何大志让人失望，但金钰还无法忘记他曾经是那麽充满热情向自己告白，而自己又是一心一意地相信他，是救自己出痛苦深渊的唯一一条绳子。
而如今，再结实的绳子也经不起风吹雨淋的摧残。
“爱”果然是只属於年轻人的，像何大志，不过找了个年轻的孩子，就重新燃起了“爱”的激情。
如果两人相处的时间不长，分也就分了，从头来过也不是难事。可十五年了，若是正常的家庭，孩子都老大了，分手，再去和另一个人从新磨合，未免有些累。而最主要的，还是不甘心。自己奉献了那麽多，付出那麽多，求的是什麽？不过就是个安稳日子而已。

金钰不想原谅何大志，他咽不下这口气。
就这麽吊著，过一天是一天，虽然也不知道自己什麽时候才会释怀，或者有没有释怀的一天。若是何大志中途忍不下去，决心彻底分手，他也不会挽留，那只能说明两人的缘分彻底到了尽头。

何大志清楚自己闯下的祸得自己解决。刚搬过去两天，便开始给金钰发短信。他聪明地很，知道电话不会被接，短信的内容也不亲密，淡淡地，无非就是‘不要买路边摊的包子，买便利店的，干净些’、‘天气预报说明天可能会下雪，别忘了多加件衣服’之类的贴心话。
金钰一条都不回，就当是不花钱定了联通小秘书的服务。

晚上睡觉的时候也觉得轻松很多，一张大床一个人躺，想怎麽翻身就怎麽翻身，也没有呼噜声吵闹。
唯一不好地就是习惯了做两人份的饭菜，突然变成一个人了，往往会剩下不少。虽然说把剩饭菜留到第二天用饭盒装去公司当午饭，既不浪费又省钱，但金钰不想这样，跟个孤寡老女人似的。
在默默地倒了几次饭菜後，他终於连最後一点做家事的动力都没了。还是单身最快活，不用费力做饭、打扫、洗衣服，反正就自己一个人，怎麽方便怎麽来。

公司里有敏感的同事也发现了金钰的变化，变得开朗了，话也多了，甚至会和几个风骚的女同事开些擦边玩笑。
这样的老金自然比以前那个沈默寡言的老金讨人喜欢，可又有谁知道，他下了班以後便一句话都不说，不是不想说，而是不知道说给谁听。
他不过是在故作坚强地掩饰自己的寂寞。

偶尔他会上网进聊天室，满屏幕的都是互报身高体重10，寻找合适的一夜情对象。金钰默默地退出，走进浴室脱掉衣服，在镜子面前仔细的审视自己。
身上的肌肉已经开始发硬，皮肤上有淡淡的皮屑和干纹，好歹身形还没有变，看起来顺眼一些。肯定比不上年轻孩子，但还是可以接受的。可金钰不想找一夜情，跟个不认识的有没有病都不知道的人上床实在很脏。他想要的还是感情、生活，肉欲不过是偶尔的调味。

然後，他的肉欲找上门来了。

看到屏幕上的‘白威’两字，金钰下意识地把手机往抽屉里一丢。他不想接这个人的电话，凡是过去的、所有失败的感情，他都不想再想起，提醒自己是多麽衰的一个人。
一会，手机安静下来了，接著，又开始震动，嗡嗡地，听的同事都忍不住出声问他，“你电话怎麽不接？”
金钰尴尬又有点气恼了瞟了那人一眼，默不作声地掏出手机走出办公室。

“小钰啊~”白威那种吊儿郎当的腔调怎麽都改不了，“这快到年关了，你今年回来不？”
“不回去吧，前段时间不才回去过”金钰闷闷地答著。虽然说今年过年可能要一个人过了，但回家，只会让自己更加心烦。
“嘿嘿，我就知道你不回来，所以我陪你来啦”
“你什麽意思？”
“这都听不出来？看样子咱们是分开太久了。我到省城了，来陪你来著”
金钰呆了呆。才道，“你什麽时候到的？”
“才到”
“住哪？”
“还没定呢，你有推荐嘛？”

真是刚送走一只虎又来一匹狼。金钰现在不想和任何人有牵扯，他就想清静一下，这都不行。
“你家里──方便不？”白威倒不拿自己当外人，口气猥琐的很。
“不方便”
“嘿嘿，和男人的关系还好啊，怎麽，上次那麽急匆匆地回家──？”
“我和我男人的事和你没关系”金钰陡然厌烦起来，白威这种窃窃的姿态让他很不爽。
“嘿嘿”白威尴尬地笑了声，“我说，今晚有空不？我来省城真的没什麽事，就是突然想你了，来看看你”
白威话已至此，金钰也不好直白地说不肯，只拐著弯儿道“我今天身上没带钱”
“哈哈，小钰你真有意思，还跟原来那小模样似得，我有钱。你白哥啥都没有，就只有钱了”


白威是开著自己的小车来的，穿著一身的呢子大衣，倒显得成熟潇洒，一点儿都不像个从小县城来的土鳖。可不是，想当初人家还嫌何大志是个土鳖呢。
“小钰，来，来，进车里坐”他热情无比，打开车门迎著金钰。
金钰站在车门口踌躇了一下，道“白威，你到底来干嘛？”
“怎麽还问我干嘛？就是来见你的嘛。快，外头冷，进车里说”白威拽著金钰往车里一塞，乐颠颠地坐上驾驶位，悠悠地发动起来。

“我说，白威”金钰决定把话跟他说个明白，“不管你到底想来干嘛，有些事我得跟你说清楚。要是你就想寻个刺激，偶尔上个床什麽的，成，我奉陪；要是你想长期保持性关系，或者跟我扯皮什麽感情的，趁早滚蛋。”
白威还那样笑嘻嘻的，看不出他的心思。
“小钰，你看我一来，你就搞得这麽生分，让哥哥伤心呐”
“白威，我说的是真的，你少嬉皮笑脸”
“行行，我知道你是认真的。但先别急，咱们找个地方坐下来好好吃个饭，再喝点小酒，慢慢说”

话说这金钰虽然是个活了三十多岁的大男人，好歹年轻的时候也疯过一把，可很多事都是有贼心没贼胆，就连喝酒抽烟都不会。
他被白威灌了几小杯子白酒後，眼就热了，脑子也晕了，哼哼唧唧地开始说些不受大脑控制的话。
“操，白威，我告诉你，你也甭找什麽伴儿了，这个人一辈子啊，还是一个人过最快活”
“一个人过多寂寞啊”白威眯著眼睛给金钰再斟了杯酒，“找一个合心的，热热乎乎地，好歹说话也有人听”
“哼，你以为合心的这麽好找吗？”
“是不好找，换了一个又一个，总觉得下一个会更好，但到头来，还是第一个最好”说著，说著，白威有些愣神，“也最纯”

“放屁！”金钰恐怕是真的喝醉了，竟直直在饭店里叫嚷起来，惹得周围一张张桌子上的人都扭过头来看著他俩。
金钰跳起来，揪著白威的衣领子，叫著“白威，你头猪！我告诉你，不准找，不要找，找了就是给你添堵”
白威眼看著周围的一双双眼，几个服务窃窃私语著欲上前又不敢上前的样子，心下尴尬，急急去扳金钰的手，“小钰，咱们吃好了，回家吧”
“我不回，那个冰窟窿我不回”金钰被白威拉扯著控在怀里，不断挣扎，还一边叫著，“白威你要回你自己回，我不回”
白威一边打著哈哈，一边把金钰往门外推，回头冲著服务员喊，“多少钱呐？”

服务员生怕他跑了不给钱，殷勤地拿著账单一路小跑过来，“二百八”
白威费了老大力气把金钰往车前坐里一塞，匆匆从裤兜里掏出票夹了，抽了三张票子扔给服务员，“不用找了”
便急急地进了车。

金钰坐进车里就老实了，乖乖的看著窗外一声不吭。
白威看了他几眼，道“我说，你刚才在饭店里出我的丑呢？”
“没”
“那怎麽现在又老实了？”
“该说的话都说了，没什麽好说的”
“小样儿”
白威憋著股劲儿把车开到个小黑巷子里，熄了火。拽著金钰的领子把他扯过来，呼哧呼哧地喘著粗气就贴上去。
“小钰你怎麽就这麽招人喜欢呢”

“我──招人喜欢？”酒精的麻痹让他无法清醒地思考，只是听到了‘喜欢’，便不可遏止地荡漾起来。
稳定的生活固然好，但最渴望地也最难得到的便是‘被爱’。只是他羞於承认这一点，不是因为自己的渴爱，而是一直不被人爱的现实。就连那个口口声声说爱自己的何大志现在也不爱自己了。
“是呢，招人喜欢”白威慢慢地说著，手指头轻轻地搔弄金钰的脸、下巴，嘴唇。虽然很多地方都变了，但还是能轻易地让人想起他们之间的过去。那时候的金钰，多鲜嫩可人啊，被操到极致的时候，嗷嗷乱叫就像一头饥饿的小兽。自己是他第一个男人呢，第一个开发这个身体的人。

“小钰”白威激动起来，捧著金钰的脸就啃上去。
金钰半闭著眼睛，先是感到唇上的压力，热乎乎软嗒嗒的一条舌头钻进他的嘴里勾挑，很舒服。身上的压力也渐渐重了起来。
後背一空，金钰吓得紧紧攀住身上那个人，却无意识地把白威搂的更紧。白威顺势把金钰挤压在放倒的椅背上，把自己勃起的性器贴在他胯下左右磨蹭。
虽然重，金钰还是觉得很舒服，有一种奇异的满足感。尤其是人的体温随著皮肤之间的摩擦传递过来，填补了他毛孔里的空虚。

“唔嗯，嗯”不自觉地，金钰开始回吻白威。不管这人是谁，只要能够填补他的寂寞就可以。
金钰难得的乖顺让白威心动不已。他不再急吼吼地揉搓两人的下体，只想把性器快快塞进他的身体前後摩擦，而生出些异样的情愫。
白威的嘴唇从金钰的嘴上挪开，拖著缕银丝划到他的脖子上，轻轻地啜著，两手伸进他的上衣里，不断抚摸他的胸背、腰腹处。
倒是金钰不满足起来，哼唧著就往白威身上拱，腿一蹭一蹭地勒住他的腰。挑的白威急急地扯开他的衣服，贴著他的胸脯四处乱舔。
身上的压制变轻了，舌头拖曳下的口水接触到空气，凉飕飕的。金钰渐渐清醒过来，羞耻於自己的淫荡。怎麽又和白威厮混到一起了？



嗯哼，人家又想写H了


“白威，你走开”他口齿不清地推开白威，一手收紧上衣，一手就要去开车门。
“小钰，你干嘛呢”白威急忙攥住他两手，把金钰紧紧扣在怀里，“刚才不好好的，怎麽又闹起来了？”
“我不想跟你做，我要回家”金钰叫唤起来，身子扭动著要摆脱白威。
白威牢牢抱住他，一边伸手去揉捏金钰挺起的乳粒，一边舔咬他的耳朵，喘息著，带著浓浓的引诱味道，“回什麽家？多冷清啊，不如让哥哥温暖你，嗯？”
“不要不要我不要”金钰晃著头要躲开白威，挣扎出来的手哆嗦著去扳车门，又被捏回来。
车里暖气开得烘烘的，两人又扭在一起拧来拧去，渐渐地，身上就冒起汗来。

“白威，你别再贴著我，我好热，走开”金钰推开白威不断凑过来欲吻的嘴，却被他趁势嗦住手指头，吮的啧啧作响。
粗糙柔软的舌体在指腹上摩擦，细小的快感顺著口水流下他的手心、手腕。
金钰终於忍不住低吟起来，身体软弱地由著白威翻过去，按倒在座位上。
白威扯著金钰的胳膊，顺著里侧的软肉一点点啃咬过去，咬的金钰只顾扒著椅背呻吟，连裤子被扯开脱下都没了反应。

白威嗦了两根手指，湿淋淋地就往金钰的後穴揉去。
“嗯！”金钰大力抖动了一下，转过头来，哀戚地唤了一声，“白威──”
“哎”白威被他那湿润的眼神看的心里一动，手指毫不迟疑地在肉穴里捣鼓起来。
“哈哈，啊──”金钰抱著椅背不断地颤抖，呻吟里渐渐染上了些泣音。他太久没做爱了，最後一次完整的性爱还是由何大志带来的──那不是爱，是侮辱。
而何大志的话让他伤心之余更是唤起了内心深处对自己身体的厌恶。自己又何尝不厌恶当初被玩的那一身伤疤呢？
都是肉欲的错。

在金钰下定决心再不招惹肉欲的时候，却发现自己还是逃不开它的追逐，拒绝不了它的诱惑。
“哭了吗？”白威攥著自己的性器慢慢往金钰的身体里塞去，待全数进入後，才喘息著扳起他的脸，舔去他脸上的泪水，“哭什麽，难道不舒服吗？”
金钰无声地摇了摇头。
“舒服就好好享受，哭什麽？还是说，你是爽到哭？”白威嘿嘿一笑，堵住金钰的嘴，下身开始一起一伏。

身体的快感让他既喜欢又厌恶，想一拳把白威打开，却又不断给自己寻找借口接受他的性器。
白威的动作不大，车厢窄小的空间让他紧紧贴在金钰的背上，两人迷乱地连呻吟都没有，只喘息著伸出舌头相互地绞缠、咂吮，合著性器全数进出带出的水声，在密闭空间里不断放大。

很讽刺，曾经那麽粗暴的白威如今这麽温柔，而曾经温柔体贴的人却变得粗暴、不可理喻。
顿时，心里又涌上了一股报复的冲动。
你不是嫌我和其他男人搞吗？那干脆搞到底好了，和每一个男人都搞，除了你。
“啊，啊”金钰开始大声呻唤，屁股也一拱一拱地配合白威。
白威惊喜，以为金钰终於肯接受自己，慢慢托著他的大腿把他翻过来，攥著他半硬不软的性器开始加大了顶动的力量。

不断的晃动中，金钰似乎从白威的眼中看出了什麽，可又看不清。他想抓住什麽稳住自己的身体，好好看个明白，又被白威牵引著搂上他的脖子，晃动地更加厉害。

“舒服吗？”射出来後，白威满足地抽出纸巾擦拭自己的下身。
没有回音。他奇怪地抬起头，见金钰一副呆愣地表情看著窗外，两腿大张著，下身凌乱濡湿成一团。
他叹了口气，又抽了许多张纸帮金钰擦著，又问，“不舒服吗你？”
“舒服”金钰轻声答道，回过头来看著他，指了指胸口，“但是这里不舒服”
“唉，你这人就是”白威停了停，道“把感情看的太重了，还死要面子活受罪”
“你知道个屁”金钰坐起身，开始整理衣服，“送我回家吧，做也做过了”

“我说真的”白威亲热地搂过去，“你跟你男人不行了就考虑下我呗，反正咱们也算是老相识了，互相知根知底地，你妈要是发疯，我不还有个孩子嘛，大不了让他跟著你家姓金”
“你省省吧”金钰推开白威那大脸，“我谁都不想跟了，累”
“不怕寂寞了？”
“哪里寂寞？”
“一个人不寂寞吗？”
“两个人一起，却连话都说不通，难道不更寂寞？”
白威沈默了许久，才说，“只要你不憋著，有什麽说什麽，我不信咱们会说不通”

金钰听他这话不对劲儿，好像在──批评自己？
“你这话什麽意思？”
“我意思是小钰你喜欢要面子，有什麽心里话不好意思说，非得让人猜。这人跟人千差万别的，哪怕你说了都能想岔掉，何况你不说”
“我什麽时候憋著不说了”
“当年我问你是不是喜欢我的时候你干嘛不承认？”白威的话里带上些怨气，“虽然讲那时候年轻就喜欢浪荡，但好歹你说了咱们也不会散那麽快。我确实想回头找过你一次，可你又杠著，非找个什麽家夥来气我”
“我那个时候是真的喜欢你”白威眼看著金钰，情深切切。

金钰一抖，垂下眼皮。
白威说的那些他早已记不太清了，只知道那是一次失败到可笑的所谓的“恋爱”。他不想再信任谁了，哪怕这人的眼神看起来是那麽真诚。
“白威，你拉倒吧，送我回家”
白威叹了口气，没再多说什麽。


下了车，金钰不由紧了紧衣领。外头还是挺冷的。
“白威，你要是什麽时候闲了，想来找我爽一把，我奉陪”反正以後一个人了，也没人帮著解决生理需求，找个知根知底也好。
“小钰，你，唉”白威没再多说什麽，只道“赶快上去吧，外头冷”
金钰默默地点点头，进了楼。

刚按亮三楼的路灯，就见家门那蹲了一个人。金钰吓了一跳，下意识地掉头就想跑。
对方已经看到他了，慢慢地扶著墙站起来，“您是金钰吗？”
嗯？
金钰停下来，回过头，也不应，只问，“你是谁？”
那是个年轻男孩，想必等了很久了，脸都冻青了，裹著个厚厚的羽绒服慢慢揉著自己的膝盖。“我是帮志哥来拿他的东西的”
“志哥？”
“何大志”男孩似乎有些害羞，不好意思地笑了笑，解释道，“志哥明天要出差，少条领带，我说去商场买条算了，他非说家里的有一条好，我就想著帮他拿回去”

想必这个男孩就是何大志的小情人了。金钰冷冷地打量了他一个来回，果然就是上次在商场里看到的那个男孩。
哼，话说的好听，不分手、只暂时分开，然後马上就和小情人住到一起，还打发他来拿东西，什麽意思？朝自己示威吗？还是想让自己主动提出分手？但自己明明就说过搬出去了啊，是他非要让自己留在这的。这会又让小情人过来，他到底在想些什麽？
金钰紧攥著拳头，喉结动了几下，甩出一句，“那蠢货从来不用领带，我不知道你想过来拿哪条”
男孩的脸色顿时难看起来，张了张嘴，又闭上。
一阵尴尬的沈默在楼梯间里弥漫开来。

这时，楼下有人走上来。金钰慌忙套起口袋，想找钥匙。两个大男人面对面地站在走道里，不仅挡路而且怪异。
可奇怪了，他一向放钥匙的口袋此时空空如也，翻了包也找不到。
“小钰？”
金钰低头一看，上来的人竟是白威。
“你的钥匙丢我车里了”白威为表无辜，还把钥匙举起来晃了晃。
“啧”金钰急急奔下去，拽过钥匙就想走，被白威一把拉住。
“不请我进你家坐坐？认认门？”
金钰想起站在门口那个家夥，烦躁无比飙出一句脏话“滚你妈的蛋”
白威被骂愣了。

金钰自觉失态，脸上烧起来，胡乱地拍了拍白威表示歉意，便想上楼去。一回头，就见那对头已经站在楼梯口看著自己和白威，脸上露出似笑非笑的表情，不住在自己和白威之间看来看去。
金钰心里一阵作呕。他明白这家夥回去了肯定要和何大志添油加醋一番，也好，助自己毫不留恋地彻底分手。何大志那头猪谁想要谁要去好了。
想通了，金钰反而沈下心来，一步一步走上去，一眨不眨地看著男孩，甚至还露出了丝微笑，“何大志领带不多，就几条，你要是不知道他要哪个，可以全带走”

男孩一愣，继而露出尴尬地笑，看了眼白威，便跟著金钰进了屋。
金钰十分大方，不仅把领带找出来，还把何大志的没带走的衬衫、西服、几副袖口全整出来，全摊在床上，问男孩，“你拿著方便吗？要找个袋子吗？”
男孩被他的态度搞的有些懵，犹豫了一下，道，“不，领带就好了”，说著，看似随便地拿了一条黑色暗花的卷了两卷，塞到口袋里。
金钰看他那动作，没说什麽，只道，“你叫什麽名字？”
“小龙”男孩的脸色这才活了起来。
哦，还真是‘小龙’啊。
金钰笑了笑，“挺好的，好好跟著大志过，他人──还不错”说出这话，金钰都不知道自己到底存的什麽心思。

小龙显然也被他的话给说混了，愣了愣，才说，“哦，志哥人是不错，对我很好”
“那就好，你多大了？”
“满二十了”
“真好，真好”金钰觉得眼睛有些热，自己第一次见到何大志的时候是几岁来著？差不多也是这个年纪吧？年轻真好。（我突然想起大头鲁豫的‘真好’‘真好’了，人家不是故意的）
“好好跟著何大志过，别走弯路”金钰话里有话。这个孩子，恐怕就是何大志最喜欢的那种纯的、从来没被其他人操过穴吧。不容易，果然还是要有钱了才能去破个处男穴，圆他这麽多年的梦。
金钰及其恶毒地想著。
不知道是不是他想的过於恶毒，面部表情也有些扭曲，那男孩怯怯地看了眼金钰又别开眼去，道“那个，我拿了东西，就走了”
“哦，哦，好走，不送”金钰大大方方地走过去，打开门，“回去跟大志说说，问他这屋子里的衣服都还要不？不要的话我就等什麽时候捐掉了”
“好，”男孩走出门，又回头看了眼金钰，轻声道，“钰哥，我走了”
“拜拜”金钰眼看著男孩走下楼梯才把门关上。
真的，彻底，分了。




这个分了以後我要停更两天
想想有没有和好的必要


话说这小龙来金钰这拿什麽领带还真和何大志没关系。
何大志自从搬了去，只一心想著要怎麽挽回金钰了。虽说和小龙有激情，可那也只是激情。他清楚的很，激情不能当饭吃。要真在一起过日子，甚至相伴到老，也只有金钰。
他对金钰的情是真的，前几年是真的爱情，而现在更是缠上了亲情，成为了一种习惯。
虽然他不比金钰，有钱有房有车，找男人不难，再找女人生个孩子组个家庭也不是难事。可那样，他就得和金钰彻底分开，这心里能受的了吗？
十几年的感情不是白耗的，分开了，才发现，心里的一部分早就变质了，不属於自己。那是金钰留在自己心里的一块，是他的心。

心里想著一个人，与另一个人过剩下的日子，对谁都不公平。
而心里存的那些个芥蒂也差不多都说出来了，虽然对不起金钰，可好歹说出来心里舒坦，不会憋著免得以後闹出更大的事来。
但金钰的脾气何大志也清楚，一时半会地肯定消不了气，没事，耗著呗，十五年都耗过了，大不了再耗个十五年。
他慢慢地、一点一点地回归金钰的生活，用那看上去不起眼的小温柔聚集起来体现自己的存在。却不知道，不过一夜之间，自己的努力就被小龙毁个精光。

小龙继那次电话性爱後被发现，估摸著两人肯定要分手，同志间的感情那麽脆弱，怎比得上真正的夫妻情深意长？哪知道等来的是与自己的彻底决断。
小龙再撒娇、哀求，得到的还是“对不起”，没有第一次说分手时的安慰，只有一句又一句的“对不起”。
小龙明白完蛋了。可他再不想被各种老男人压了，他真的想找个体贴的、实在的人过，哪怕能多维持几年多拿点钱也好。何大志他也喜欢，有钱、体贴，尤其是能与一个人维持十五年的关系，想必是个对感情也认真的人。这在他所经历的同志圈里算是难得的熊猫类人物了。但他没想到这男人过於实在了，实在到不肯离开自己‘家里那人’。
他有多嫉妒金钰，只有自己知道。

小龙想了很久，决定从金钰那边下手，让两人彻底分开。可他对金钰只有那次生日会上的一面，在与何大志相处的日子里，虽然也引诱过，但何大志很少提及到他。
小龙有种感觉，金钰似乎存在於何大志心里最中间最柔软的那一块，自己不论怎样努力，触到的也只是表层。他偷偷翻出何大志的包，抄下他身份证的地址，找了去。
他特意挑了晚上七、八的时候过去，不会过晚，也不至於过早还未回家找不到人。
可到了地方一看，窗户黑洞洞的，按门铃也没人来开门。

小龙怕是何大志早已搬家，这不过是没人住的旧址。想想也可笑，何大志对自己真的算很不错的了，却从来没有透露过一点自己的私生活，连家里的大概地址都没有。
但他不甘心，不想放开何大志。现在包养他的男人似乎在外又有了新的男孩儿，找他的次数越来越少，钱也给的少了。如果不抓住何大志，他又要回到过去接散客的状态，累、危险，价钱也少。口一次不过几十，真的操上了也不过两三百，运气好碰到个大方的拿个五百块。
小龙蹲在那门口慢慢盘算起自己以後的日子。
不知道蹲了多久，腿麻痹，昂贵的户外羽绒服也抵不住寒气的持续入侵。无数次想走的冲动都被理智压下去。小龙不断地告诉自己，再等等。等金钰来了就告诉他自己和何大志有多好多亲密，让他跟何大志彻底分手。自己就可以再过上一段安稳日子。

没想到，好不容易等来的金钰在听到他背了无数遍听起来十分流畅、真实的谎言後，表现出来的态度十分奇怪，似乎一点儿都不生气，反而亲切地让他好好跟何大志一起过。
小龙有些懵，有些胆怯。他不确定金钰到底在想些什麽，按理说，十五年的感情遭到背叛不会有如此平和的反应。他是不把自己当回事呢？还是不把他与何大志之间的感情当回事？所以，他还有有其他的男人──那个昨晚上给他送钥匙上来的男人。
不管怎样，只要是能破坏两人之间关系，他都会去做。
於是，他找了何大志，说出他看到的金钰与白威之间的关系。当然，他自作聪明地拐了个弯，只说是在路上看到的。
何大志也是个没脑子的人，一听说金钰和别的男人好上了，心里急的就像猫爪一样，当下就驱车回了家。

金钰在上班还没有回来。
何大志打开家门，不由愣住了。整个屋子里乱七八糟，茶几上还放著不知道几天前的脏饭盒，旁边还配了几个饼干袋。床上的被子不叠，地上还摊了堆衣服。卫生间的盆里塞的只有内衣裤，少说也有五六条。唯一干净的地方就是厨房和冰箱。
自己走的这近一个月，金钰过的是什麽日子，清清楚楚。
何大志叹了口气，从客厅的垃圾开始收拾。
这种事，他已经很多年没做过了。一直以来，都是金钰把家里收拾的井井有条，由於房子小，东西多，很多时候自己找不著要找的东西都得问金钰。可现在──
仿佛又回到过去，金钰虽然爱干净可懒得很，总是支使自己去收拾屋子做家事，要是因为工作忙停了一两天，整个房间乱的就没法看了。可不知道从什麽时候开始，金钰承担起家里的一切。
何大志心疼了。他开始意识到金钰为了自己所做的一系列的转变，虽然他骨子里的懒惰、自私和任性都还在，可为了自己，他有努力。

等金钰下班打开家门，也愣住了。好似来了个田螺姑娘，家里的混乱不见了，各处整洁干净。卧室里，是那熟悉的呼噜声。
恍然间，仿佛又回到过去平静的日子。
“大志”金钰喃喃著，走进卧室。床单被套都换了干净的，里面裹著一个熟悉又陌生的脸，正闭著眼，安详地打著呼噜。
金钰走过去，歪著头看他。
何大志也老了，因为侧卧，脸上的皮肉都松弛到一边，挤出深深的皱纹。油褐的皮肤上冒出了许多斑点，不比自己好到哪去。
原来两人之间共同拥有的不仅是过去那十五年间的点滴，还有皱纹、斑点。
金钰不由摸上他的脸。
每一道印记里都记录著两人共同经历过的点滴。那麽多羁绊，分手也变得艰难。


何大志被他一摸，即刻清醒过来，睁著朦胧的眼，看著爱人。“小钰”
“大志，你怎麽回来了？”
“我，我”何大志激动地抓紧金钰的手，“我要搬回来住！”不能让你和其他的男人走了。这句话何大志没敢再说。
金钰愣住了。
他没有忘记昨晚那个‘小龙’。
他和小龙关系那样亲密，还要搬回来，甚至让小龙到家里‘示威’，那意思就是──

金钰垂下眼皮，笑了笑。
“好啊”
话说的轻松，心却被一刀刀割开。
何大志，你怎能这样狠心？不记情面？不把我当爱人看，好歹当了你十年的保姆，没有功劳也有苦劳吧。
但是自尊心让他无法把这些话说出口，金钰所做的，就是抬起头，笑的十分灿烂，“好啊，你回来住”
何大志惊喜不已，以为金钰原谅自己了，当下激动地连话都说不清楚，结结巴巴地唤著“小钰”，就想去拥抱金钰。
金钰垂下的眼睛里闪过一抹浓重的厌恶，迅速躲开。

何大志尴尬了下，以为他不过是心里的芥蒂没有去除，稳了稳神，道“那个，今天晚上我来做饭吧，还是出去吃？我看冰箱里一点菜都没有”
金钰沈默了一会，道“我就是回来拿个东西，晚上和同事有约，过会就得过去”
“哦哦，那你去吧”何大志小心翼翼地观察金钰的脸色，见他心情不好，也不敢多说，“注意少喝点酒，早点回来”
“嗯”金钰沈沈地抬起眼皮看了何大志一眼，心里翻滚的恨意差点就冲出喉咙，大吼‘你他妈的恶不恶心？为了把我赶出去狗腿成这个样子？’
可他没说，何大志自然也不知道，整个晚上就在不停地看锺表，纠结於金钰的饭局好漫长，都快十二点了还不回家。

金钰哪里有什麽饭局，不过是找董昭宇打听租房子的事去了。
自尊心旺盛的金钰不想在那个房子多待一天，最好天亮了就能搬，可这个时候再找中介根本来不及，只能想想有没有什麽认识的人了。
於是他想到董昭宇。

话说何大志搬走不久，金钰就接到那个叫董昭宇的孩子的电话。男孩吊个可怜兮兮的腔问他知不知道哪里有空房子可以租住，说他跟原来那个同居人闹崩了。
金钰那段时间因为何大志的出轨心烦意乱，提不起精神，本来想回个不知道就算了，可又觉著他一个人在外地上学跟男友同居，为了避嫌特意找了离学校比较远的房子，想必交际圈子也不大，和男友闹翻了就被赶出来还得自己找房子，那种隐隐怜惜的心情又冒出来，便告诉他，年底的房子应该比较好租，很多人都会回老家过年，空出房子来，让他多上网看看。
董昭宇闷了半天才应了一声好，便挂上了。

金钰没想到自己那麽快也到了该找房子的时候。
该帮人的时候不帮忙，反而去给人家找麻烦。虽然挺不好意思的，金钰还是给董昭宇打了电话。
“你，找著房子搬出来了吗？”金钰口气有些迟疑，若是董昭宇没找著房子没搬家，自己可真就没辙了。
“找著了，是个老房子，不过房租便宜，就我一个人住”
“嗯，那个，我现在也在找房子搬家，你那边方便吗？”金钰厚著脸皮提出来，生怕董昭宇不肯，又加了句“房租我可以全付”

电话那头一下子安静了，金钰紧张到不行，死死咬著下唇，怕自己忍不住吐露更多哀求的话来，就显得低下了。
“好吧”
太好了！金钰高兴的差点就蹦起来。
他抬头看了看楼上房间里那一抹灯光，心里恨恨不已──好你个何大志，以为老子离了你就没办法生活了吗？老子一定要活得比你还要好，还要快活。

当晚，金钰就按照董昭宇给的地址过去了。
那的确是个老房子，估摸著是7、80年代建的了，厕所奇小无比，就光一蹲坑。没有客厅，一条走廊连著两个卧室。
看到金钰，董昭宇不知怎的，有些局促，略带不安，说话也颠三倒四的，“这房子真挺破的，墙都是黑的，但是便宜，一个月几百块钱，我想先住著，再找人一起租，可这房子又脏又破，你看这地板上的纸贴的，乌七八糟，我也懒得弄”
“没，没，挺好的”金钰朝他笑笑，看到男孩深深吐了口气，似乎轻松了一些，“短时间内也找不到好房子，先住著再说吧。你明天在家吗？我想明天就搬过来”
“啊”董昭宇愣了一下，忙点点头，“在家”

金钰看他面露惊疑，觉得自己这急吼吼的样子确实难看了些，但又没办法，只能勉强扯了扯嘴角，“不好意思啊，最近事儿挺烦，所以急了些”
“不，不”董昭宇忙摇了摇头，“没关系，不过”，他又露出好奇的神色，“你是，跟男朋友闹崩了吗？”
男朋友？！
金钰不可抑止地红起大脸。这真是一个甜蜜、充满了年轻的、激情的词儿。说实在，他从来没仔细考虑过自己和何大志的关系是不是什麽所谓的‘ 男朋友’，年轻的时候就想抓住一个对自己好的人，而现在，若是没有出那麽一档子恶心事，两人的关系应该比‘男朋友’更深吧，毕竟，两人之间已经没有了‘朋友’阶段的激情和浅薄，那种深厚的、从一点一滴地生活中积累出来的默契，又怎麽能用‘朋友’来简单的描述。若要真的下一个定义，可能‘爱人’会更合适。

董昭宇见金钰愣愣地不说话，眼圈却突然红了起来，心知自己说到点子上了，便又上下把金钰好好打量个遍。
三十多岁的中年男人，和男朋友闹翻了，却和自己一样，被迫搬出来。不过，看他那红了眼圈的样子，怕是比自己更惨一些。自己好歹是瞒著那人偷偷主动搬得，而他，怕是被赶出来的。
想到这，董昭宇有些後悔。都怪自己没眼力，当初看这男人在高级酒楼吃饭，後又那麽会花钱，以为他是个有钱的主，哪知道只是个虚架子，真正有钱的怕是那个把他赶出来的人吧。但此时，话都应承下来了，不让他住进来也不好，再说他也答应了房租全付的。
董昭宇笑了笑，故意装出幅爽快的样子，“那，你明天就搬进来吧，我明儿一整天都在家”

金钰感激不尽。
可怜何大志还以为爱人原谅了自己，再接再厉极尽狗腿之能事，决定立马把那郊区大房子的房产证拿来给金钰，表现自己的一片心，却没想到第二天回到家後看到的是人去楼空。
经过搬家收拾东西一折腾，金钰才发现，这麽多年来，自己简直就像个寄生植物一样，吃穿用度，无一不是何大志在供养。说的难听些，自己和那些个被包养的男妓又有什麽不一样呢？更不堪地是自己早已年老色衰，屁股也没有年轻人的紧实好操，还不是处男穴，啧，这麽看来，还是何大志更吃亏一些呢。
金钰咬紧牙，把何大志给自己买的那些东西全数团起来塞到个储物袋里。
要不要扔掉？
他有些犹豫，那些东西太多，很多还都是些牌子货，质量不错，扔掉舍不得。
算了，就放在这让何大志定夺吧，虽然他十有八九也是扔掉，但自己看不见，心不烦。
金钰深深吸了口气，拎起个大旅行袋。这个袋子还是当年从老家来省城上大学的时候用的呢。这个袋子和袋子里装的东西是完完全全属於他金钰的，是他自己的东西。

从此以後，只用自己的东西，穿自己的衣服、吃自己的饭、住自己的房子。
金钰把房门钥匙留在屋子里。关上门的那一刻，他意识到，没有屋主的同意，自己是再也无法回到这里了。
“没关系，自己一个人要过的更好”金钰看著屋外的阳光，有些失落、有些茫然，更多地是想让自己尽快振作起来的急切。他默默举起一只拳头，轻轻说了声，“加油”



但是──
愿望是美好的，现实是残酷的。
尽管逼著自己不去想那恶心的过去、恶心的何大志和小龙，金钰还是无法振作，整夜整夜的失眠，白天精神也好的很，真不知道都从哪来的这麽多精力。
但这种状况总归是不正常的，金钰心里也清楚。他想过喝点酒、也想过买安眠药，但心里的根子不除，勉强治个表只会让身体越来越弱。他可不想再让自己受到伤害。
自残，往往意不在伤害自己，而是伤害别人，伤害那个在乎自己的人。可现在，他已经没有在乎自己的人了，再让自己受伤，得不到任何好处，更没有报复的快感，所以，金钰要让自己快乐起来。

“董昭宇，你要是心情不好，通常会做些什麽让自己高兴呢？”
董昭宇瞥了金钰一眼，没有正面回答，只是说“钰哥，我觉得你该把自己打扮打扮，别每天这样灰头灰脸的”
金钰楞了一下，摸摸身上已经发硬发干的毛衣，喃喃著，“是啊，要打扮一下”

“董昭宇，咱们去商场吧，我想买两件衣服，你小子懂得多，帮我参谋参谋”
“我的参谋费很贵的”董昭宇故意抬起下巴，笑眯眯地看著金钰。
“没问题，少不了你的好处”金钰大手一挥，十分慷慨。

虽然按照董昭宇的要求给他买了双鞋作为报酬，金钰对他拍板买的那几件衣服还是有些放心不下。
“董昭宇，你说我穿这些衣服会不会让人觉得很那个？”
“哪个？”
“就是，已经不是年轻人了，还穿的这麽花俏？”
“不会啊”董昭宇抬头看了眼金钰，心里有点看不起他。经过这几天的共同生活，他发现这个人连软柿子都算不上，根本就是个烂柿子，浑身一股发霉的气息，怪不得会被人抛弃。
“你没看到你试这两件衣服的时候，那导购妞的眼睛都亮了”
“是吗？”金钰微红了脸，他还真没注意到那姑娘的什麽眼神，只是觉得镜子里的人不太像自己，有些不习惯。
“是啊，放心吧，你明儿就穿著这新外套去上班，绝对个个都夸你”董昭宇大力地拍了拍金钰表示安慰，心道要不是你给老子买了新鞋，老子哪有这个闲工夫开导你这蚯蚓样的人？

“哦，好”
俗话说人靠衣裳马靠鞍，不如就按照董昭宇说的，从外表打扮上开始振作。
金钰下定了决心，第二天下班後又跑到发廊想做个新的发型，没想到却听到发廊的姑娘操著嗲嗲的声调说，“哎呀，大哥你这都有白头发了呢”
啊？
金钰一紧。白头发？老的征兆吗？
呵呵，他扯了抹难看的笑，对小姑娘说，“多吗？不多帮我拔掉吧”
“挺多的呢”
挺多的。自己每天都在想些什麽啊，连头发逐渐泛白都没有发现。
“大哥，要不你染个发吧，染成黑的，或者弄个挑点儿的颜色，黄的也成，还显得年轻”
染发？金钰心里一动。或许自己可以试一下。
“黄色太扎眼了，要不棕色？”
“好呢”

於是，在发廊妹妹的巧手下，金钰的头毛显出一丝丝斑斓。那散落的几缕棕色毛发并不显眼，反倒衬得头发整体颜色偏浅，显得精神、年轻了许多。
发廊妹妹怕是很少做出这麽成功的作品，十分激动，连连夸赞金钰就像那个啥啥恋歌里的棒子大叔，错，是棒子大哥──X勇俊。
“真的很像吗？”金钰被夸的十分不好意思。虽然知道这不过是发廊妹妹为了让客人高兴而夸大其辞，但心里还是小小窃喜著，他觉得自己失去的一些东西在一点点回来。
回去让董昭宇再评价一下。金钰乐呵呵地想著，坐公车回家的时候还忍不住对著窗户玻璃偷偷地看来看去。
哪知到了家，人家董昭宇根本没有时间看他的头毛，正忙著拿个手机几里哇啦地乱吼一通。

“我不会告诉你我住哪的，你他妈的老几，敢那样对我？”
“对，我就是卖屁股了，怎麽著吧？你能把我怎麽著？不还是哭著喊著扑上来？”
“刘立强我告诉你你要是个男人就别再缠著我”
电话啪啦一挂，董昭宇才看到怯怯地、站在一边的金钰。
“怎麽了你？”
“我──”金钰本来想问问他是跟谁吼成那样，又见董昭宇面色难看，怕自己多嘴惹人嫌，便把自己的头偏了偏，道，“我的新发型你看怎麽样？”
董昭宇瞥了眼，道一声“还可以”，便捞起椅子上放著的羽绒外套一裹，盖住自己妖娆的小腰，“那个，我晚上出去一下，不确定会不会回来睡了”

“哦”
金钰点点头，有些迷糊地任董昭宇从自己身边蹿过，带起一阵香气。那香味淡淡地、却让人心跳不已。

没有得到董昭宇的强力认可，金钰就没什麽自信。他对著镜子把自己的头发反复地拨过来撩过去，怎麽看怎麽奇怪。
“唉，还花了三百多呢，真是浪费”
念叨著，金钰又把新买的衣服掏出来一件件的试穿。
“今天也没人夸我穿的好看，倒都拿些异样的眼光看我，操，看什麽看，肯定是嫌我穿的太花哨太怪了”
金钰郁闷至极，把衣服团吧团吧塞箱子里，重新掏出自己的老头衫来套上，洗了澡，趴在床上一边翻白天买的报纸一边培养睡意。
屋子里没有电脑，原来家里的那个电脑也是何大志买的。金钰还不确定自己是否会在这里继续住下去，所以暂时也不想买这个大件。

金钰努力让自己浑身放松地摊在床上，效果不错，慢慢地，他就进入迷迷糊糊的半睡眠状态。
也不知道睡了多长时间，金钰觉得身上重的厉害，好像有什麽东西在压著他。
他挣扎著睁开眼，一个黑乎乎的影子趴在自己身上，带著股浓重的酒味。
“谁？”嘴刚张开，一个濡湿黏糊的东西就凑上来，是舌头。
“唔”金钰挣扎起来，可那舌头一个劲儿地往他口中挤去，带著些迷乱。紧接著，嘴唇、鼻子上的压力都大了起来，带著浓重的粗喘。

慌乱中，金钰无意识地衔住对方的舌头吸吮了一下，立马听到那人的闷哼。
“嗯，抱我”
是董昭宇。
“小董，董昭宇，你醉了，起来”金钰从来没想过自己会和这个孩子有亲密接触，他慌乱起来，肯定是哪里出了差错。
“抱我，抱我，你不就是想抱我吗”董昭宇紧紧地缠住他，嘴巴在他的脸上、脖颈上四处蹭著、亲著，一手扯开自己的衣服，一手拉著他的手在自己身上四处游移。
“小董你醉了，放手”金钰躲闪著，想挣脱他，可是，董昭宇身上那勾挑人心的香水味合著烟酒气息，像迷药一样，让他的头脑无法控制自己的身体去坚定地拒绝。尤其是当手伸进董昭宇的衣服里贴上他的身体，皮肤与皮肤直接碰触传递来的那份躁动更让他生出些莫名的渴望。
理智的劝阻实在是太弱，直到金钰的手触到濡湿粘腻的一团，才惊醒过来，迅速抽出自己的手。

“怎麽了？”董昭宇咕哝著，又缠上来。
金钰吓得连忙扭开床头灯，直接把光束对著董昭宇，照的他立刻停下来捂著眼睛嚷嚷起来，“你他妈的干嘛啊你”
“董昭宇你清醒一下”金钰的嗓门也大起来。他借著光迅速地打量了下董昭宇，见他只穿了件长袖T恤，裤链全部扯开，露出黏糊糊的阴毛和性器来。自己刚才碰到的那一团大概就是他的下体了。
金钰下意识地搓了搓手指，那种湿乎乎的手感，董昭宇肯定在外头跟人发生过关系没有清理。
心里有些恼怒，就好像面对自己不争气的弟弟一样，金钰跳下床打开大灯，掀起桌子上的一叠子报纸就往董昭宇头上扇去。

“醒醒嘿！你在外面怎麽跟人混的？上床了吗？还醉成这个样子，你知道你跟人上床了吗？”不自觉的，金钰把自己放在一个训导的、长辈的位置上。
“够了吧你，我是喝了点酒，但也没醉到被几个人上了都不知道的地步。”董昭宇瞪著通红的两眼看著金钰，“你放心，我不会让他们白上我的”
“你没醉你回来抱著我就亲？！”金钰听著他的话觉得有些不对劲，一时又想不起来到底哪里不对劲。
“我，我”董昭宇‘我’了半天，也冲不出第二句话，不知道刚才那混乱的行为是真是假。他默默地垂下脸，嘟囔了句，“好吧，我是醉了，认错人了。对不起”说著，就从床上跳下来，往门口走去，“我去洗澡”
“等等”
金钰一把抓住他，问道，“我想起来了，你说不会让他们白上，你是不是，去卖了？”

董昭宇蓦地瞪大双眼死死盯著金钰，半晌才狠狠甩开他，“是，我是卖的，怎麽了？”
金钰被他冲的愣了一下，很快反应过来，痛心疾首於这孩子的不懂事，对自己的不珍惜，但更多的还是他看到了过去的自己，站在即将崩塌的桥上，还以为桥对面的幻影是真的幸福所在。
“你还好意思问怎麽了？”金钰再次揪住董昭宇，站在他面前，“你知不知道这是不好的事？你知不知道你会碰到什麽人？”
“那又怎麽样？你放开我”董昭宇按著金钰往旁边一推，气咻咻地，“我他妈的卖屁股自食其力有什麽不好？”
“你不是学生吗？为什麽要自食其力？”
“笑话，学生就不要吃饭不要穿衣服不要交学费了吗？还为什麽要自食其力？大叔你这话问的真是奇怪，敢情你都没自己赚过钱靠别人养著吗？”
“我──”金钰语塞，他想到何大志，反驳的话就说不口。只是他从来没觉得那有什麽不对，他觉得那是理所当然的。

董昭宇见金钰无言以对，更加嚣张，“我当然知道卖屁股丢人，可来钱快，我就是穷怕了，没有钱，我吃什麽喝什麽，怎麽买好看的衣服和鞋子？你别一副卫道士的嘴脸嫌我虚荣，好看的东西谁不喜欢？哈，有些人就是喜欢装逼，表面上一幅清高的样子，内里子不还是个俗人？不俗怎麽看上我？不还是因为我长得好看耐操吗，操！”
“你够了没有！”
金钰听不下去了，他拽著董昭宇的脖子往卫生间扯去。董昭宇醉的无法自控，被拖得跌跌撞撞地，被金钰扯下花洒对著头脸一阵冲。

“操！你他妈的疯了吗？”
“你清醒点，董昭宇，不要仗著自己还年轻就可以肆意妄为，非要等到被伤害了才能懂事吗？”
“去你妈的”董昭宇逮著空挣脱开金钰的钳制，破口大骂，却在抬头的一刹那闭上嘴巴。
不知道是不是被水喷溅到，金钰满脸湿漉漉的，他还浑然不觉，红著眼眶正正经经地跟董昭宇说，“好好珍惜眼前的生活眼前的人，别为了可有可无的虚荣去犯些不该犯的错，有些经历会让你後悔一辈子的。”

此时，他不得不承认，自己後悔了。後悔年轻时的那一段轻狂。尽管他到现在仍然不觉得自己那时的动机有什麽不对，但是行为是轻率的。就像董昭宇所认为的‘好看的东西谁不喜欢’是对的，但不能为了好看的东西而去卖身。
如果没有那段经历，今天的他可能就不是现在这幅衰样，至少面对何大志的出轨，他可以愤怒地更加理直气壮一些，更不会给何大志嫌弃自己的机会。
即使像现在一样，费了很大的力气还是忘不了何大志，忘不了他曾经抚摸著自己说‘我会努力赚钱让你过上好日子的’，忘不了半夜发高烧被他背到医院守了一夜最後自己也跟著病倒，而更多的是日常生活里的点滴，他灼热宠溺的目光、粗糙温暖的大手、关心的话语。如果没有过去荒唐的经历，他可能会更有勇气去与那个小龙一较高下，而不是像现在这样，躲在孤独的角落里默默地回忆。

“抱歉”
董昭宇站起身甩了甩头，“我喝醉了，真的很抱歉”
“没事，我，我也有些激动了”
眼前的董昭宇就好像当年的自己，教训他更好像在教训十几年前的自己。
金钰默默攥紧了拳头，此时的後悔没有任何用处，所有的一切都已经发生过了，後悔只会让自己更加清楚地体味心痛的感觉，而他因此受到的教训也只能够帮助眼前这个还未来得及铸下大错的孩子。
“如果，能碰到真心喜欢你的人，要好好珍惜”
董昭宇沈默了。那个人对自己的心有多真他知道，他也想珍惜，只是外面的诱惑那麽多，他没有定力一个个去拒绝，伤害了那人，其实也间接伤害了自己。

“我知道了”
“嗨，我也够罗嗦的”金钰吸了吸鼻子，拍拍董昭宇的肩膀，“赶快去洗个澡吧，大冬天的别感冒了”
“好，钰哥你也拿毛巾擦擦头吧”
“嗯”

金钰拿著毛巾一边蹭著头发一边拖著拖把清理淋漓的地面。
突然，他有冲动去找何大志。把自己对他的感情、对这段关系所付出的一切、他的委屈都说出来，痛骂他是头猪。十五年的感情竟然连一个新屁股都比不过。
可是──
“算了，简直跟个女人一样”金钰摇摇头，放弃了这个想法。是男人就该拿得起放得下，一时的疼痛在时间的疗养下会慢慢淡去的。
他抖了抖拖把上的水，准备回屋里继续培养得来不易的睡眠。

正在这时，响起了阵敲门声。
这大半夜的，“谁啊”
“董昭宇住在这麽？”门外一个清朗的男声。
“在”金钰上前打开门，“你找董昭宇？”
借著屋里的灯光，金钰看的很清楚，这是个男孩，跟董昭宇的年纪差不多大的样子，但骨架子就大多了，连自己都要微微地抬头看著他，估计快有一米九了吧。

“对，我找董昭宇”男孩毫不客气地挤进屋，关上门。
金钰对他这种行为有点不满，却没说什麽，只微微侧了下身体，躲开男孩高大身躯突然的逼近。
“他在洗澡”
“洗澡？”男孩眯起眼睛，对著金钰上下一阵打量，突然意识到什麽似得脸色一变，牙齿咬的咯咯作响，带著脸上的肌肉一跳一跳地。
金钰心知不妙，下意识地退了一步。
可这微弱的一步哪逃得过年轻人迅速集结起力量的拳头。

金钰还没反应过来，脸上一重，脚下一滑，紧接著，後脑一闷，重重地栽在地上。
“我叫你搞他！我叫你搞他！”
男孩愤怒的声音伴随著阵阵重击，打得金钰连叫都叫不出来，完全失去了方向，茫茫然地随著对方的踢打痉挛著。

砰──！
“刘立强，你他妈的疯了！”
“放开，我揍死他”
“滚！刘立强！你想杀人吗？”
“对，我要杀了他，凡是碰了你的男人，我都要杀”
“你这变态！疯子！滚远点！”

啊啊，好痛，痛的连动都动不了。一霎那间，金钰有种错觉，浑身上下只有脑子是活的，其他的部分简直跟死了一样的僵硬。
他费力地睁开肿胀的双眼，模模糊糊地，看到董昭宇扑在那高大男孩身上，两人扭打在一起，不时互相骂些什麽。
耳朵嗡嗡的，也听不清。金钰僵著身子瘫在地上，看著那男孩掐著董昭宇的脖子把他按倒，就在自己旁边，脱下的裤子露出圆润的臀部线条，然後贴了上去。
“啊──”
仿佛撕裂般的尖叫。
眼前的两个人像被强力胶黏在一起似得紧紧贴合著前後晃动著。他们在干什麽？金钰有些茫然。脑子就像坏了的收音机，不时冒出些杂音，每每努力集中起的一点注意力被不时穿插进来的短暂空白打的七零八落。
到底发生了什麽事情？

“啊，啊，刘立强，你他妈的变态，我疼”
“疼死你，疼死你就不会出去乱搞了”
董昭宇七零八落的哭泣声、呻吟声在金钰的耳边不断徘徊，纷扰不休。
慢慢地，他缓过来了，震惊於眼前的一切：董昭宇被迫跪在地上，高高翘起屁股露出後头的穴口供那高大的男孩肆意凌辱。男孩粗大的性器慢慢拉出，深紫红色的柱体在两瓣白润的臀肉间显现，再一个大力前压，全数没入董昭宇体内，激起他一阵嘶哑的呻叫。
“你，住手！”
金钰很想跳起来，摆出一副穷凶极恶的架势把那凶徒从董昭宇的身上甩开。可他自以为凶悍的吼叫在男孩的耳朵里不过就是微弱的呻吟。

男孩瞅了一眼金钰，示威一般地扳著董昭宇的肩膀把他拖起来，牢牢扣在自己怀里，下身如失控一般快速颠弄起来。
“啊啊啊啊啊”
董昭宇被操弄的痛苦至极，脸上哭的五官拧成了一团，两只胳膊紧紧地掐著男孩粗壮的手臂，下身却被身後的人顶的快要飞起来，萎缩的性器甩的七扭八歪。
“住手，住手”
他不明白这个男孩到底什麽来头，似乎跟董昭宇很熟的样子，可无论怎样熟悉，也不能这样对他。强迫粗暴的性伤害到的不仅是人的肉体，还有精神。金钰到现在仍是无法忘记当年每次看到陈谦脸上诡异的微笑时，自己心中的恐惧。
“你赶快住手，放开他”

男孩挑挑眉，似乎有些惊讶金钰还有力气从地上爬起来。业余喜好打架斗殴偶尔练练拳击的他十分清楚自己刚才揍这个老男人的时候拳头有多重。
他狠狠地在董昭宇的脖子上啃了一口，毫不迟疑地把性器抽出来，把董昭宇甩在地上，站起身，朝著金钰一步一步走过去。
金钰坐在地上，太阳穴不停的抽痛让他的头一阵阵的发昏，辨不清方向站起来，只能眼睁睁地看著那两条笔直有力的腿朝自己走来。腿间狰狞的凶器不时晃动著，彰显著其主人强盛的男性力量。
“你，你想干什麽？”
金钰胆怯起来。男孩玩味勾挑的嘴角流露出一丝残忍。他随手捞起一把凳子，冲著金钰高高举起来。

“不，不要，住手”
极度的恐惧让人的反应变得迟钝起来。金钰的注意力被那个即将砸下来的凳子全数吸引过去，害怕，却又有些扭曲的渴望。
会死吗？
会死吧。
死了以後何大志会後悔吗？会哭吗？会像自己此时後悔没有珍惜过他一样地後悔没有珍惜过自己吗？

“刘立强，住手！会死人的”嘶哑的吼叫从男孩背後爆发出来。
男孩身形一滞，仍高举著凳子，低头看向拖著他腿的董昭宇。
“刘立强，刘立强，我错了，你别这样成吗？会死人的”
董昭宇显然也吓坏了，全然不顾自己赤裸著下身的丑陋和流在大腿间一道细细的红线，歪歪扭扭地拖著刘立强的小腿，两眼瞪得大大地在凳子和刘立强的脸上来回游移。
“我说过的话你忘了吗？别让我逮到，逮到的话就杀了他”刘立强板正坚硬的脸上露出一丝嗔怪，显得诡异又可怕。

董昭宇吞了吞口水，颤颤巍巍地看了眼金钰，道，“不是他，我骗你的，我跟他什麽关系都没有”
“你这才是骗我的吧？没有关系能一起洗鸳鸯浴？”
“没，没有”董昭宇拼命地摇头，吓得一点儿都不敢隐瞒，“刚才我们起争执了，我在外头喝醉跟人鬼混来著，他教训我，拿水龙头冲我来著”说著说著，他瘪著嘴哭起来，“真的不关他的事，他是个好人，就像我哥一样，刘立强你千万别干傻事”
刘立强不言不语，只冷冷地瞅著董昭宇哭的一把鼻涕一把泪，两只胳膊颤巍巍地丝毫不敢放松地拖著自己的腿。
而那个男人，怕早就被吓傻了，窝在墙根一动不动地，呆滞地看著自己。

“好吧，我不杀他”刘立强把凳子放下，摸了摸董昭宇的脸，“别哭了，我不杀他就是了”
“真的？”眼看著凳子已经放在地上，脱离了刘立强的手，董昭宇才放下一颗心，松开胳膊。可紧接著下一刻，就听到刘立强说，“那也不能便宜了他”
董昭宇都快疯了，连一秒都没有，刘立强已经扑到金钰身上挥起了拳头。
“刘立强你他妈的能不能别这样！”
等他再次扑过去拉扯开刘立强的时候，金钰已经昏过去了。
“会死人的你知不知道”董昭宇吓得不行，哆哆嗦嗦地伸手过去摸金钰的脖颈子，好在脉搏还在。刘立强也真够狠毒的，一拳拳就往人家头上招呼。

“你还有功夫担心别人，嗯？”铁钳子似的大手扳上董昭宇的肩膀，强行把他转过来，对上一副野兽样的面孔。
“你刚才说出去跟人鬼混了。说吧，小屁眼被几个人操过了？”
董昭宇这才又意识到自己的危险处境，吓得结结巴巴，“没，我没有”
“你说你怎麽就那麽贱呢？我好好待你的时候不满意，嫌东嫌西，非得整你了，才老实”
“没，我没”
“哼”刘立强沈著脸阴阴地笑了一下，抱起衣不蔽体的董昭宇，“乖，刚才我气昏头了，都没注意你的小屁眼呢，现在让我好好地检查一下”
“不，不要”董昭宇反射性地扒紧了刘立强，又反应过来似得挣扎起来，“放我下来，刘立强”
“唔”
刘立强立即按紧了董昭宇的头，堵住他的嘴巴。一番口舌相濡後，才贴著他红肿的嘴唇道，“小贱人，早在你撒泼闹事前就该想到惹恼我的後果”

残破的後穴里钻进一根手指，搅了搅，拖出一条黏液合著缕血丝，随著手掌心啪地一声拍在董昭宇的屁股上。
董昭宇被打的抖了一下，两眼越过刘立强的肩膀死死盯著躺在地上昏死过去的金钰。终於，他抬起胳膊抱紧了刘立强的脖子，怯怯地，“我怕疼”
刘立强满意地吻了吻他的耳朵，“乖，听我的话，好好跟著我，我怎麽舍得让你疼呢？”

金钰醒过来看到的第一个人就是何大志。
“大志？”
何大志听到他的呼唤，激动地连滚带爬地扑过来，紧紧地捏著他的手。
“小钰啊，小钰”
“嗯”
“小钰”何大志抱著金钰的手一个劲儿地搓，搓完了又怜惜无比地贴到唇上不住亲吻，“小钰，你还记得我，太好了太好了”

“你怎麽了这是？”
金钰还没反应过来，只觉得何大志的态度未免有些肉麻，不好意思地欲抽出手来，却被何大志死死拖住。
“小钰，你知道吗？我都快吓死了，生怕你要给我来个失忆什麽的可怎麽办”
“失忆？”
金钰慢慢打量起自己躺著的这个屋子──是一间病房。除了自己，还躺著三个病人，陪著两个家属。他们都以一种古怪的表情看著自己和何大志。

金钰突然意识到了什麽，涨红了脸，用力把手从何大志那里抽出来，摸了摸不时抽痛的头脸，有的地方裹著纱布。
他想起来了，那个暴怒的男孩是怎麽把自己打倒在地，一拳接著一拳毫不留情，又把董昭宇按在地上强奸了他，後来再次袭击自己直至自己失去意识。
“那，那个孩子”他想到董昭宇了，不知道自己昏过去後，董昭宇又受到了什麽的对待。
“我已经起诉他了”何大志一脸严肃地再次抓住金钰的手，贴在脸上，“那小子根本就是个杀人犯”
“啊？”
“把你伤成这样，医生说你被打得严重脑震荡。他妈的，我都怕死了，想你要是醒过来什麽都忘了，我可怎麽办”

经他这麽一说，金钰又混了起来，什麽脑震荡，什麽忘了。
何大志嘟嘟囔囔地说完，也不管金钰一脸迷惑，摸摸他的脸，道“你醒了，我去找医生，看尽快再做个脑子扫描啥的”，便蹿出门去。
金钰看他那急吼吼的样子也没有拦他，他需要多一点的空间好好想想到底发生了什麽事。自己被打了，然後进了医院，然後──何大志怎麽又来了呢？

这时，旁边有好事者凑上来，朝金钰打探著，“啊哟，刚才那位，是你家属啊？”
“啊，不是，就是朋友”金钰瞥了那人一眼，讨厌他那种猎奇般刺探的口吻，别说何大志早就不是他的家属了，就算是，他也不会当著这人的面承认的。
“朋友啊，朋友关系这麽好的？我看这人看你看的死紧的，一刻不敢放松，听说还差点跟人打起来”
“哪里打了？不直接就上派出所了嘛”
“上派出所之前不就差点打起来了？我看要是没有医生护士拦著，肯定打了”
“那不还是没打嘛”

一群无聊的三八！
金钰在心里翻了个大白眼，背过身去，不想理他们。
打起来？何大志跟谁？

病房门悄悄开了条缝。金钰靠门边躺著，一眼瞧见那门外的就是董昭宇。
董昭宇显然也看到他了，一下就愣在那儿，呆了好一会才静静地走进来。
“钰哥，你醒了”
“嗯”金钰急切地检视著董昭宇浑身上下。厚厚的冬装裹著，看不出什麽问题。“那人，没对你怎麽样吧？”
话一出口，董昭宇的眼圈立刻红了。
他噗通一声跪倒在地，膝行爬到金钰床边，哆哆嗦嗦地，“钰哥，我对不起你，都是我的错，你饶了他吧，别告他”

“怎麽了你？站起来说”金钰被他的样子吓到了，急的就想起身，可身子一动，太阳穴那就跟著一抽，疼的他又软下去，只能伸著手去拽董昭宇。
董昭宇摇摇头，通红湿润的两眼看了会金钰又垂下去，“我，都是我的错，那人，那人是跟我一起的，我们俩本来是一起的，我跟他闹别扭，搬出来，然後跟他说我找著新的人了，要跟他分，然後他就那样了”
金钰呆住了，没想到那个疯狂的男孩是董昭宇的男朋友。
“不，不会吧，他对你那样”
“他那人就是好发疯”董昭宇也不顾屋子里都是人，捂著脸抽抽搭搭地哭起来，“是我错了，不该惹他，还把你牵扯进来。他家境不好，就指望著他呢，要是就这麽进去个三年五载的，他家里人会疯的。钰哥，我求求你”董昭宇哭皱了一张脸，紧紧抓著金钰的手，“我求求你别告他了，要告告我吧，都是我惹的事”

金钰明白了。
何大志的话，董昭宇的话，全都对起来了。




“可是，他对你要是真的有心，怎麽会那样──”金钰说的艰难，他不明白现在年轻人的感情，‘爱’会让人如此疯狂吗？
“真的，一直都是真的。都怨我，是我先招他的，後来又嫌他，老惹他逼他，他才会这样的”董昭宇急急地把一切罪过都往自己身上揽，“钰哥，你别告他了，我求求你，你让我干什麽都行”

“喂，你小子！”
门口爆出一声大喝，何大志跟头被激动的公牛一样冲过来，扯著董昭宇的脖子就往边上甩。
董昭宇猝不及防，被甩的一头撞在墙上。
“大志，你别这样”
“你又跑来干什麽？我告诉你，撤诉是不可能的，伤人之前就该想到要承担的後果”
“何大志！”金钰忍著头痛叫起来。
董昭宇斜坐在地上，满是泪痕的脸上，一双大眼里透出的绝望让他心惊。

金钰迅速扫视了下病房里，其他人都死死地盯著他们三个，一副屏气凝神看好戏的样子。
“我们出去说”他撑著床铺坐起来。
“别，你才刚醒，怎麽好下床”何大志忙按著金钰，“躺著吧，我跟他出去说”
“不行，我也要跟著”
“我跟他说就行了”
“你他妈的没长耳朵还是怎麽著，我说我要跟著”金钰拧起脖子，瞪著何大志。
何大志的眉间迅速闪过一抹烦躁，他深深吸了口气，道，“好吧，我扶你起来”

“慢点”
何大志的胳膊有力，动作轻柔，金钰不打算拒绝他的帮助。
董昭宇默默地跟著两人走出病房，来到走廊上，找了个角落的凳子坐下来。
“有话好好说，有问题好好解决”金钰喘了口气，看著何大志，“你别吵，听他慢慢把话说完”
何大志欲言又止，默默地坐下，摆出一副不想搭理董昭宇的样子。
董昭宇怯怯地看了他两眼，又瞅了眼金钰，在後者鼓励的目光下，慢慢地说起来，“大哥，我的意思就是希望你能撤诉，别告他，他家境不好，能把他培养上大学挺不容易的，而且他在学校成绩可好了，他家就指望著他毕业了能找个好工作。你要是把他告了，他一辈子就毁了”
“哼，你们这帮子小孩真是够自私的。光想著自己的前途，怎麽就不想想别人的前途呢？要是金钰真被他打出个三长两短来，你让金钰、让我怎麽活？你们有家里人担心著，我们就没有吗？”

“大，大哥”董昭宇腿一软，又从椅子上滑下来跪倒在地，“我求求你，别告他，错不在他，都是我惹的。他本来不是这样的人，都是我犯贱去招惹他，你要告告我吧”他捂著脸又开始啜泣，“反正我家里也没什麽人管我死活，进监狱就监狱呗，你告我吧，别告他”
金钰见他那可怜样，心里酸胀不已。更多地则是对这种令人痴迷、失去理智的‘爱’的羡慕与渴望。
“大志，别告了，撤诉吧”
“你说什麽？！”何大志瞪起眼睛，不可置信地看著金钰。
“别告了”
何大志的脸慢慢涨红，呼吸也急促起来，带著鼻翼一扇一扇地，眼睛在金钰在董昭宇之间瞟来瞟去。

“成，我依你，不告了”何大志站起来，转过身，拳头捏的死紧，突然及其愤怒地砸在墙上，爆出一声沈闷的‘砰’。
“我他妈的什麽都依你”
金钰被他的行为搞的有些奇怪。何必摆出如此义愤填膺的样子，明明情已逝，这种姿态只会让自己自作多情，以为缘分未尽。
“钰哥”
董昭宇看了眼何大志，又膝行到金钰身边，扒著他的膝盖，恳求道，“不告了吗？钰哥？”
“不告了”金钰微笑地看著他。这俩孩子的感情太紧密，他舍不得破坏，那让人迷乱的‘爱’。

“钰哥”
董昭宇吐出口气，忍不住趴在金钰的腿上轻轻地哭起来。
金钰抬起头，看到何大志一脸复杂的表情看著自己，和爬在自己腿上的男孩。
他笑了笑。除了笑，他不知道还有什麽表情可以用来面对何大志。
是，他承认自己没用，混的太凄惨，刚被赶出去没多久，就被人打到脑震荡，还要靠旧情人出面帮著解决。
可他不想在何大志面前流露出一丝弱态。他是个男人，他混的再惨也不会再回头求他帮忙，他要靠自己的力量站起来，好好的生活下去。

抱著这样的想法，金钰面对每天都来报道、无时无刻不出现在病床边的何大志感到头痛。
“小钰，来，我给你温了排骨汤，油都撇掉了，不腻”
金钰推开何大志伸过来的勺子，强迫自己露出一副清淡的表情，“大志，你每天这样过来，小龙不会高兴的”
何大志眯了眯眼，随即瞪起来，“关他屁事？”
“怎麽不关他的事？”金钰对他这种态度有些不满，为了小龙跟自己分手的不就是他吗？费了老大的劲儿终於在一起了，又掉过头来招惹自己。还是说，钱多了真的会让一个人改变？变得朝三暮四，想左拥右抱？
何大志终於怒了，勺碗当啷一推，“你还在怨我是不？”

“我怨你？”真是废话！“我只是想告诉你别以为自己踩著两条船还以为可以稳稳当当地过河！”
“真是够了！”何大志怒而站起，拿过一边的包，气咻咻地摔门而去。
金钰更是被气的要冒烟，自己‘好心好意’提醒他，还被他这样对待，他以为他是谁？自己凭什麽被他抛弃後勾勾手指头就得不要脸地再贴回去？

“唉，我说，你们俩是同性恋吧？”好事者扭扭捏捏地凑上来，用肯定的语气试探著问道。
“滚你妈的蛋！你才是同性恋！”
好事者委屈地瘪了瘪嘴，缩回头去，嘟囔著，“同性恋怎麽了？我又不歧视同性恋，不就是问问嘛”

自那天後，何大志再也没来。
金钰有些失落，更多地是轻松。他不知道自己该如何面对何大志才算得体，掩盖自己内心真正的感情是很痛苦的一件事。
出院的那天，他被告知，医疗费已经全数被一个叫何大志的人付清了。
金钰问清了费用数目和付款方式後，无奈至极。
医疗费用很高。若是自己付，可以用到医疗保险；可何大志没有保险，他也没有想过去上医疗保险，反正他钱多，也不在乎公费和自费之间的差价。可对於现在的金钰来说，这个差价太大了。
但再大，他也要把钱还给何大志。两人之间的关系已经断裂，最好不要再产生什麽经济纠纷。也许何大志不在乎，但他觉得难看。

回到临时租住的房子後，金钰发现，董昭宇已经搬走了。好在房子本身不大，倒不显得冷清。只是，这下，真的是自己一个人过日子了。
金钰无力地扑到床上。这次住院请假，虽然情有可原，但主管还是有些不满，毕竟他在公司里本就是一个可有可无的角色，对工资从来没有要求又签了长约，职位才一直保留下来。最近，市场不景气，饶是金钰再不过问世事，多少也听说公司打算开春後裁掉一批人。自己估计在劫难逃。
这麽多年来的积蓄，去掉还给何大志的钱，剩下的要好好规划著用。这个破房子，如果可以的话，最好能一直租下去。
一个人生活果然会比较艰难，在面对困境时，连个安慰的话都听不到。

淡淡的怨恨又萦上心头，伴随著脆弱的思念。
金钰闭上眼睛，任水划过脸颊，默默地告诉自己──这是最後一次！最後一次为那个男人流泪。
明天开始，要像一个真正的男人一样活著。

没等到他规划好一切，去还何大志钱，何大志自己就找了过来。
“我来看看你”何大志站在门口，难掩急切地朝屋子里张望了下，又勉强回复了常态，对金钰扯起一边嘴角。
金钰犹豫了一下，打开门，“进来坐吧”。
无所谓，把他当做一个普通的、认识的人就好，不用因为自己住在这麽一个破房子里感到难堪。
“喝水吗？”金钰走进厨房，暖水瓶是空的。他灌了壶水插上插头开始烧水，又发现没有多余的杯子给何大志用。
“呃，水在烧，你等一会。还有，那个，杯子只有一个，我用的，你介意吗？”

何大志不言语，只盯著金钰看。
“小钰”好久，他才沈沈地开口，“咱们能不能放下以前的一切，重新来过？”
金钰张张嘴，有些吃惊，却一个音都发不出来。眼睁睁地看著何大志走到自己面前，握住自己的手轻轻摩挲。
“小钰，不是我说你，你看你每次找的男人都是些什麽货色？”何大志一脸痛心疾首，“我本来觉得对不起你，想若是你跟他过的快活，就再也不来掺合，让你跟他好好的过，可到头来，又是个不是人的东西，自己早就有了别人不说，还害得你受伤”
“何大志”金钰听出他话里的不对劲儿来，手一挥，甩开他的抚摸，“你这话什麽意思？”

“我的意思是，我找了私家侦探跟踪你，早就知道你搬到这里，跟一个年轻小夥子住在一起。我本来想，我对不起你，若你觉得跟他一起过比跟我过来的快活舒心，我就放手，让你跟他过去。可到头来，你又一次受到伤害。我现在有能力了，我不想放过伤害你的人。可是你──”他扯了扯嘴角，露出一个难看至极的笑容“似乎对他的感情很深啊，被害成这幅样子还不让我告他。现在呢？他人呢？是不是搬走了跟他那个杀人犯走了？”
“何大志”金钰突然觉得很好笑，不仅是因为何大志的话，更是因为自己爱上这麽一个自以为是的蠢货。“你觉得自己很聪明很高尚，我很蠢很无耻是吗？”
“我不是这个意思，我──”
“你不要再说了，我恶心”金钰不可抑制地颤抖起来，头皮下隐藏的神经也跳跃著疼痛起来。

“对，你伟大，见到我有了新欢还祝福我过的幸福，我是个蠢货，又一次给自己找麻烦找倒霉，是吧？”
“我不是这个意思”
“那你是什麽意思？你给我滚”看到何大志那无辜的表情金钰心里就恨，“回去抱著你那纯洁多情的小龙好好过日子去，我也祝福你过的幸福，永不会被背叛”
“小钰”
“滚”金钰挥开何大志伸过来的手，“我蠢，我活该被人伤害一辈子都不关你的事”
“你别这样小钰”
“我还你钱，你给我滚”金钰冲进卧室里，从抽屉里拣出存折甩在急忙跟进来的何大志的身上，“老子不欠你的，你少再来找我”

“小钰你到底怎麽了？我哪里说错了？”何大志焦躁地扯住金钰，紧紧扣住他。“告诉我哪里说错了？”
金钰一动不动任何大志抱著，垂著头，并不回答他，而是幽幽地问道，“何大志，你总是问我爱不爱你，那今天我问问你，你是从什麽时候开始不爱我的？”
“我，我一直都爱你的”
“你这叫爱我？呵呵”金钰抬起头，“你真的变了呢？谎话说的这麽顺口”
“谎话......”何大志呆滞了一下，“我怎麽会说谎？”
“是啊，你为什麽会说谎？还对著我这麽一个老男人说谎，你图什麽？我已经没什麽好被你图的了吧？屁眼松，也不肯做那些淫荡的样子，只会洗衣做饭做家务，一点情趣都不懂，不是吗？”

“小钰，你在说些什麽？这怎麽可能呢？”何大志有些迷惑，却又有什麽慢慢清晰起来。
金钰狠狠把他推开，“你先让他来朝我示威，後又自己出马赶人，好，我按你的意思滚出来了，为什麽你又回头找我？调戏我很好玩儿吗？你他妈不就多赚了点钞票吗？什麽没学会，学会耍人玩儿了？耍我很好玩吗？我哪里对不起你要被你这样耍弄？凭什麽啊”
“小钰”何大志从他凌乱的话里捕捉到两条重要的线索，“你说什麽？什麽叫他找你示威，什麽叫我出马赶人？”
“你装蒜装的真像”金钰冷笑一声，“非想听我说是吗？好，我清清楚楚地告诉你，小龙前脚来帮你拿领带，一副甜蜜亲昵的样子，你後脚就跟来说要回那个房子住。你回来了，跟你如胶似漆的小龙能不跟来？我不过是识相了点，没给你当面下逐客令的机会罢了，怎麽？不满了？”

“我，”何大志露出慌乱的表情，急急解释道，“我从来没有让他去家里拿过什麽东西，他拿什麽领带我根本不知道，而我之所以赶著要搬回去也是听他说看到你跟一个男人走的很近，还邀他回家，我怕你会真的跟别的男人跑了。我只是不想让你离开我”
这话听起来很有道理，却又漏洞百出。金钰没有能力说服自己去相信他。
“我不知道该不该相信你，相信後又会怎样”

何大志沈默了。他垂著头好久，才抬起脸悲哀地笑了笑，“是不是你再也不会相信我？不想跟我一起过了？就因为这次，这次”他踌躇了一下，“这次的错？”
“我不知道”
何大志不再多言，站起身往门口走去。
金钰默默地跟著，直到何大志站在门口回过头来尽最後一次努力，“为什麽你就不肯再信我一次？”
“我曾经信你十五年，是你亲手把我的信任撕碎的”金钰看著他，“而你却从来没信过我”
“我”何大志的眼圈立即红了，“我们真的，一定要分手吗？”
金钰没有说话。


事後，金钰想过很多次，若是当时自己没有那麽多顾忌，没有那麽多小心翼翼，直接、大声地回答何大志‘我们不会分手，永远不会’，然後立刻回到屋里收拾行李跟他回家，情况变得会不会不一样？
肯定会吧。至少不会像现在这样，偷偷摸摸地回来，却不敢上楼，只会站在楼下呆呆地往上张望。
来了好几次了，窗户都是黑的。都已经晚上十点多了，何大志还没回来。
这在以前倒也常见，他经常为了签笔单子陪著人家喝好几场，很晚才回来，先倒头睡一个小时左右，再冲去厕所里呕吐，吐的撕心裂肺。
谁赚钱都不容易，金钰想。
早劝过他不要这麽玩命儿地喝酒，可他总是笑笑戳戳自己的脸，说‘现在的人都坏死了，不玩命喝怎麽签单拉生意？不拉生意怎麽赚钱养你？’

“蠢货，根本是你太蠢，不会跟人来花的”金钰不自觉地扯出抹笑容。记忆里的何大志还是个会担当的好男人，只爱他一个。
不知道分开的这段时间里，有没有其他的人在他醉酒的时候给他安慰、清理肮脏的衣服和卫生间，有没有人会去钻研养胃食谱调理他被酒精糟蹋的肠胃。
自己到底哪里做的不够，让他怀疑自己对他的感情不是‘爱’？
“蠢货，到死都是个蠢货”金钰摇摇头，转身往回走。其实最蠢的还是自己吧，念念不忘这头猪，还忍不住三番两次地回来看他。

前方慢悠悠拐进来一辆车，前灯大亮。
金钰下意识低头避让，直到那车在自己身边慢慢停住，听到那句熟悉的“小钰？”
何大志！
金钰慌乱起来。太丢人了，竟被撞个正著。人家车里说不定就坐著新欢呢，就你一黏黏糊糊地还不肯彻底丢弃这段感情。
金钰一声不吭地飞奔起来。

背後‘砰’的一声，就听何大志唤起来，“小钰，你跑什麽，等等我”
等你干嘛？等你来看没出息的我吗？
金钰死命地加快速度，哪怕胸口开始撕裂般的疼痛也不敢放慢脚步。
不知道拐了多少个弯，何大志的呼唤声好像也渐渐远去了。金钰才慢慢地停下来，随便找了面墙就靠上去，
胸口好似一把火在烧，烧的心都快从嗓子眼里跳出来。金钰张大了嘴巴一个劲儿地喘，果然年龄大了不饶人，跑这麽点路身体就受不了了。

裤兜里的手机开始震动。
金钰掏出了一看，何大志的电话。
别说他不想接，就是想接也没那个力气，等喘完了再说。
手机停了，紧接著又开始震动。
要不要接？
金钰忍不住按通了电话放到耳边。
“小钰，你跑哪去了？出来吧”
“小钰，我有话跟你说，求求你出来吧”
“小钰，你也离不开我是不是？要不你回家来干嘛？”
“小钰出来吧，我求求你”

“大志”
从干涸的嗓子眼里憋出一句变了调的呼唤，金钰忍不住咬著唇流下眼泪。是，我没有出息，离不开你，舍不得你，所以又回来看看你。但我不想让你知道这一切。知道了得意的是你，痛苦的是我。

“小钰？”
声音在电话里、身边同时响起。
金钰吓了一跳，反射性地往黑暗处躲了躲，不想让何大志看清自己。
“你他妈的跑的真够快的，追的我累死了”何大志也喘的不行，呼哧呼哧地走上前就要抓金钰的手。
金钰手一挥，避开他，“你要干嘛？”
“咋？”何大志笑起来，“害怕我对你怎麽样吗？我还能对你怎麽样？该怎麽样的都怎麽样过了”
不知道是不是找到了人，心情放松的缘故，何大志竟然开起了玩笑。

“少乱喷”金钰藏在黑暗里烧红了脸，“我得走了，你让让”
“不成，小钰你得说清楚，你跑回家来干嘛？”
“关你屁事”
“怎麽不关我屁事了？”
“我就是随便溜达溜达”
“随便溜达能大半夜的跑来这边？咱家算在城东边，我记得你租的那住地在城西边吧”
“你走开，我要回去了”金钰使劲推开挡在他前头的何大志，却被反手抓住。
“告诉我，你回来干嘛？”

何大志目光灼灼，充满了无限渴望，他在等金钰的那句话，只要那句话一出，他立马把人扛回家锁起来。
“我回来干你的，行了吧？”
何大志被这话冲的一闪神，立即又反映过来，紧紧扯著欲走的金钰，强迫著按低他的脑袋，凶狠地噬咬上去。
“是我干你，臭家夥”

两人就像初恋的少男少女一样，手牵手紧紧地互相拽著，在马路上急速奔走。
金钰有些害羞。路上的人肯定都在看，这俩老男人搞什麽恶心呢，手拉那麽紧。
他动了动手，何大志就攥的更紧了，根本抽不出来。
心里荡漾出一阵甜蜜。
很没出息，是吧？
明明已经过了谈情说爱的年纪，却涌出了恋爱的冲动。是太久没有见面的关系麽。

走回家楼下，何大志的车还停在那。
“嗨，刚才追你追的急，连车子都没锁，幸好晚上人少，要不然就──嘿嘿”何大志空出一只手挠挠头，露出一脸傻笑。
“那个，你等会我把车停了锁好，咱们再回屋里说”
“说什麽说，你放手，我要回去了，没什麽好说的”金钰低著头，嘴巴里不依不饶地说著硬话，可手动都没动地塞在何大志的手心里，很温暖。
“臭东西，还跟我拧”何大志扳过金钰的脸又狠狠亲了一口，打开车门把他塞进去，“那就进车里，老老实实待著”
（咕~~(┘n└)b 好肉麻好恶心哦，MD可人家最近春情大发就喜欢这个调调）

金钰乖乖地坐在车里，低著头慢慢地搓著手。
真是的，我到底在干吗，寂寞地疯了吗？可是他车里也没有新欢，还让我上楼回家，估计还在等我，要不要回去呢？回去又怎样，重复过去的生活？
何大志找了个角落的空车位把车停好，熄了火，左右瞧了瞧，都快十一点了，外头也没有什麽人，挺好。
他拧起金钰低垂的脸，凑过去，“小钰？”
“干吗？”金钰的眼皮还是垂著，看不清他的心思。
“我亲亲你，成不？”
“你真罗嗦，唔──”

粗厚的舌头急吼吼地钻进他嘴里。
金钰闭上眼睛，毫不抵抗地微张开嘴。
在分离的那些日子里，无法自控地回想与他度过的时光，同时更加恐惧未来的孤独。欢乐无人分享，忧伤无人分担。若是一直一个人生活也就罢了，最可怕的是习惯了依赖他人後，不是只生活上的依赖，而是感情上的依赖。
他对这个男人抱有的感情早就在不知不觉间剥离了爱情，蜕成对一生‘伴侣’的亲情。他是爱这个男人的，如果可以，他希望可以和这个男人一起走到终点。
“嗯，大志”
何大志猛地加大力道紧紧搂住金钰，按紧他的头，唇舌逼近，几乎要全数挤进金钰的嘴里。
金钰终於忍不住迎上去，两条胳膊搭上何大志的脖颈，舌头与他的纠缠在一起，尽情地享受微粗的表面划过敏感细嫩部位带来的快感，一种失而复得的感动。不断地挤压、碰撞间，唾液四溅，而更多地是随著紧密黏合的软体互相摩擦慢慢移动，缓缓流出口腔。

何大志微微颤抖著移开嘴唇，带著银丝滑到金钰的下巴，再随著下颌骨的线条，慢慢舔至他的脖颈。
“哈啊”金钰忍不住抖了一下，歪起脖子不让何大志继续下移。
“怎麽了？”难耐到嘶哑的声音。
“痒”
“那再亲亲行不？”
“好”

此时的两人完全忘记了自己是谁，对方是谁，打算做什麽，即将做什麽，只不断与对方接吻。
他们不再需要插入的行为来确认与对方的契合度以及提供浑然一体的错觉，只是接吻而已，唇舌的交替已经足够他们向对方传递自己的感情，谁都离不开谁。
也许是因为口腔离大脑比较近的缘故吧。脑子很快就乱了，失去了一切意识，只剩下对方。

“就到这，别送了”
“嗯，亲一个”
“不要啦，回去晚了我妈又得罗嗦了”
“亲一下”
“那你明儿早上过来等我一起上学”
“这还用说吗”

突然出现在车窗外的对话把金钰吓得不轻。他还没来得及反应，就被何大志一把按在怀里，外套一裹，把他藏得严严实实。
“嘘，一对小年轻谈恋爱呢，别出声”
何大志也把头藏进外套里，贴著金钰的耳侧。说话间，吐息吹在他的耳朵边上，又热又痒。
“吓我一跳”为了分散注意力，金钰动了动，又觉得尴尬，便说了句话掩饰自己。
“嗯，我也是”何大志也跟著挪动。两人就跟吸铁石似得转著转著又贴到一起，鼻子对鼻子，嘴巴碰著嘴巴，却谁都不敢再先伸出舌头。

车窗外的小年轻一边亲著一边说些低低的情话。那在一男一女间虽然肉麻却及普通的话对金钰来说很新奇。毕竟，男人与男人间说这种话太娘娘腔了。但他喜欢听，有种被宠爱的感觉。
听著那一对男女之间絮絮不断，金钰受到惊吓的小心肝慢慢平静下来，开始蠢蠢欲动。何大志不时轻拂在他唇边的呼吸指明了最好的方向。
微微一个偏头，金钰伸出舌头舔上何大志的嘴角。
刹那间，何大志的呼吸停滞了。
“哼哼”金钰低低笑起来，重新掌控这个男人的感觉真好。

很快，头上盖著的外套被甩开，下巴被狠狠地捏住，嘴唇一痛。
“操，何大志你狗啊，咬人”
“咬死你个招人的”
何大志粗喘著，打开车门跳出去，又把金钰也扯出来，一使劲，把他扛上肩头就往楼里冲去。

“操，你疯了”
那对小年轻呆滞惊讶的表情，金钰看的清清楚楚。
确实，对两个还背著书包的孩子来说，亲眼看到两个叔叔突然从黑洞洞的车里钻出来，以一种及其暧昧诡异的姿态冲上楼，冲击未免过大。


年轻的时候多做体力活果然是好处多多，虽然身体肌肉开始松弛，但力气不减当年。何大志激动之下，把比他高半个头的金钰扛到四楼，打开家门，冲进卧室，甩在床上，一气呵成。
不知是被那两个孩子逗得，还是被何大志的激情引染，金钰一躺到床上就开始哈哈大笑。笑的何大志羞红一张老脸，以为他在笑话自己的急色。
“叫你笑，叫你笑”
何大志一边嚷嚷，一边去扯金钰的衣服，“看我等会把你操的哭都哭不出来”

“你还没关门呢，车也没锁”金钰一本正经地护住胸口，对何大志说。
何大志呆愣了下，反应过来，“操，真的”
他急得刚要下床，就被金钰拽著领子扯回来。
“别去了，操我吧”
熟悉的、甜蜜的嘴唇主动贴上来，余光里，可以看到那双只会推拒自己的手主动撩开衣服，露出暧昧惑人的肉色。手被带领著贴上去。何大志忍不住打了个寒战。主动加大力道按摩手下薄薄的肌肉。
“小钰，小钰”
除了不断呼唤爱人的名字，何大志想不出自己还可以再说些什麽。此时，他开始痛恨自己是个蠢货，都不会说一些甜言蜜语。
“小钰，我爱你”
这是他唯一会说的甜言蜜语。记忆中，这句话好像曾经被说过无数遍、说到烂在地里都没人会多看一眼的地步，可为什麽，此时觉得如此陌生，还是太久没有说过了？
“我爱你，小钰”
“我爱你”
也许不断的重复可以让这句话再次鲜活起来。何大志已经完全沈浸在由金钰的身体营造出的世界里，看到的、触到的、闻到的、听到的，全是这个人，他追求了十五年并将一直追求下去的人。也许在未来的日子里还会再出现龃龉，可他愿意永远当那个先低头的人。他不想再放弃他，外面的世界很精彩也很危险，只有他代表著家，代表最後的温暖与安定。
“我爱你”
“我爱你”
“我爱你”
慢慢地，一个人不知疲倦的重复里加入了另一个人的声音。分不清哪句是哪个人说的，但这又有什麽关系。爱本来就不需要分清，若能分清就不是爱了。
目前的他们只想告诉对方，我爱你，同时从对方的话语里知道，你爱我。

不再年轻的肉体因为认清自己的内心而迸发出激情，松弛的肌肤甚至也因此焕发出新的光彩。
何大志著迷地看著坐在自己身上不断起伏的人，他眯起的双眼，透出骄傲又不屑的劲儿。自己在被他驾驭著，何大志从心底生出股自卑的战栗，胯下的性器反而更胀大了些，激的身上的人不由停了下来，抻长了身体，发出难耐的呻吟。
何大志借机坐起，托著金钰的後背把他按倒，撑在他的上方，下身飞速地冲顶起来。金钰被他操弄地呻吟不断，嘴唇微张，不时伸出舌尖舔弄干燥的嘴唇。
自己正在驾驭他，何大志陡然又骄傲起来。一向喜欢摆出高高在上姿态的爱人老老实实地被自己压著，张开两腿任自己戳弄，发出快乐的吟叫。

金钰不能自控地紧紧抱住何大志，随著他的摇摆一起摇摆。
自己占有了这个男人，同时被他占有，紧紧相连著，在风浪里颠簸。虽然他从来就不是自己理想中的对象，虽然他有很多毛病、犯过错，但自己还是舍不得他，不仅仅是舍不得他这个人、舍不得两人曾经经历过的那麽多年，而是发现自己的心中已经有一部分变质了，不再属於自己，而是属於何大志的，是他的心。
“何大志，我爱你”
这块变质的心大概就是爱了吧。
“嗯，我也爱你”
“我不想和你分开”
“我从来就没想和你分开过”




哦耶~\(≥≤)/~
人家平坑了！！！
终於完结了/(ㄒoㄒ)/~~


