兽奴的幸福生活  BY：旖嫣若/情男(魔法玄幻,男男生子)

兽奴的幸福生活1（修改版）（作者：情男）

　　“嗯……迪……啊哈……”枫情激动的喊著，抱著身上的大黑狗，享受它的兽性。

　　安迪是他二年前买回来的，当初在宠物市场一眼就喜欢上它，纯黑色的柔顺毛发无一丝杂色，高大的身躯凶狠的眼神，不同於别的温驯的宠物狗，据说曾被人买过几次，因咬伤了主人又被退回来了，现在都没人敢碰它，枫情不介意，当初就要了下来，他不爱温驯的宠物狗，他爱带有兽性的东西。

　　“啊啊哈……安迪……”枫情感觉到安迪快要发泄了，包裹住它兽茎的後穴被硬硬的东西卡住，每到这个时候枫情都特别费力。

　　“唔……轻点……”枫情痛呼，肩膀被安迪前爪按住，这样他的身体就不会因安迪的撞击而倒退，只得结识的承受，肩膀和下面都痛，枫情一手搂著安迪的脖子，一手抚慰著自己的男性，尽量给自己一点快感以忽视身上的痛。
　　……终於结束了，枫情累的软趴在地上，困的厉害，可肚子不干，咕噜咕噜闹个不停，饿的难受，只得起身去浴室清洗，安迪亦跟了上来，趁他清洗的时候乱舔他，枫情拍拍它的头，坐下给他清理毛发，一边嘟囔：“安迪越来越厉害了，过些日子给你找只漂亮的母狗怎麽样？”再这样下去他可吃不消。

　　安迪甩甩头，一副性质缺缺的样子。枫情叹气，其实他也舍不得。

　　买回来後，安迪从没咬他，反倒像个忠诚的护卫般守护著他，呃……或者用霸道的情人比较恰当，安迪不让任何动物接近他，老爱在他身上摩擦，舔他，在他身上留下它的味道，像宣布他的所属权一样，枫情不介意，只要别在他身上尿尿就行，唯一比较郁闷的是，现在连可爱的小动物都对他避而远之了。

　　“走咯安迪！”清洗完毕，穿戴整齐，枫情招呼，安迪立即跑上来，在枫情身边打转。

　　枫情对女人没有性趣，对和男人爱亦兴致缺缺，他爱兽，只爱兽。

　　他爱充满兽性的兽，不是那些宠物狗之类，只是找个通人性的野兽真的很难……

　　“嗨！枫情！”走在路上，身後有人打招呼，是同事，刘云。
　　
　　“你好！”微笑礼貌的回礼。
　　
　　“呃，呵呵。”刘云脸红的问：“你要去哪里？”
　　
　　“饿了，买点吃的。”
　　
　　“噢！我刚好也是出来买点东西吃，咱们一起吧！”刘云欢快的说。
　　
　　枫情眉头微皱，这个小男生一直很露骨的表现对他的好感，却不自觉，让他一个人在这里苦恼，但又没有理由拒绝，只好答应，“好吧。”
　　
　　“耶！谢谢！”刘云高兴的欢呼起来，双眼闪亮闪亮的，小嘴可爱的微翘，这样一个可爱的小男生应该在一个疼爱自己的人身边，怎麽就只看好他呢。
　　
　　枫情内心长叹一口气，像他这种人，配和谁相守？这个世界普遍还是很BS兽交者的，他要是让人知道他的秘密，以後别想活了。

　　“你不开心吗？”刘云注意到枫情暗淡的脸色，担心的问。

　　“没，最近有点不舒服。”枫情淡淡道，说完马上又走神，他从什麽时候开始变成这样敷衍了？

　　“哎！小心呐！”

　　听到刘云的惊叫，枫情才恍然回神，却在一阵剧痛过後浑身轻飘飘的，然後陷入一篇黑暗。

　　昏迷前，似乎有听到一阵阵犬叫，很大声很悲伤。

　　安迪……
　　
　　　　=============穿越无止境==============
　　
　　“干嘛……”枫情不舒服的被人摇醒，睁眼一看，是一个雄壮的金发男人。
　　
　　“休息够了没？够了就给我起来！”男人朝枫情瞪眼，看枫情还在发愣，粗鲁的单手将枫情提起，大嗓门对著枫情的耳朵吼道：“你给我
　　
　　注意点！一路上都是你在耽搁时间！不要以为长著张漂亮的脸蛋就没人会对你怎麽样，你给老子起来！”吼完又重重的放下。
　　
　　“啊！”枫情感到耳朵一阵嗡嗡之响，踉跄站起，看清楚前面的男人，被吓了一跳。
　　
　　粗鲁的男人有两米高，一身的肌肉，像半垛城墙一样站在他面前，金黄的短发，怒目瞪著自己，穿著一身样式奇特的金色盔甲，左手拿著一把大的吓人的金色斧头。
　　
　　“这……这是怎麽回事？”枫情茫然的喃喃道。
　　
　　你小子别给老子又犯傻！”男人暴怒，又提起呆愣著的枫情。
　　
　　“你干什麽？”枫情死命挣扎著，然而後面看到的一幕，让他脑袋立即当机。
　　
　　蒙面的矮小男子，捏著短小权杖的白袍美女，双手执大剑的又一个魁梧男人……
　　
　　这幅情景，让枫情想到某些西方奇幻游戏。
　　
　　这这，这是怎麽回事？？？




兽奴的幸福生活2（修改版）

　　　枫情小心翼翼的走在团队中间，本想跟在最後面的，却又被骂一个没用的魔法师跟最後找死啊，哎……不过为了安全也算了，这麽一块入
　　
　　眼都是高大的树木或带刺的灌木，阳光都没有多少，阴森森的感觉。
　　
　　　　被吼了半天，终於是大致明白了点。自己是像一些俗套小说里一样穿越，或者说借尸还魂了，。唉，他也不肯定，昏迷前那一阵痛还不知道是怎麽回事。
　　
　　　　一个奇幻的世界，有玄幻游戏里常见的战士，法师，盗贼等等,一些奇妙的魔法元素，总之很像玄幻游戏，以及一些奇怪的大陆名臣，奇怪的魔兽，不过暂时都只是跟随时听团队谈话猜测的一点点而已，枫情似乎是穿越到一个水系法师身上，这个法师好像是死皮赖脸跟随这个团队去猎狩某个高级魔兽，一进入这个阴森的地方又怕，总之很不得人心，似乎是个漂亮的法师，枫情想看看自己现在的样子，又说不出口要镜子，免得又被吼。
　　
　　　　唉，郁闷，他怎麽就摊上这事，又不是那些莫名其妙的探险爱好者,他只想好好陪伴安迪耶~~~~
　　
　　　　“快要到了，旬杰再去探探。”开始吼他的粗鲁男子，名叫欧雷，是这个团队的团长，正在发布号令，“大家都准备好！索古拉的老巢将会有很多难以对付的魔兽，我们要时刻保持警惕！我们要对付的是圣兽索古拉！只要打败它取得它的独角，我们就能超过伊拉，成为马尔大陆最强佣兵团！”
　　
　　　　“最强！”众团员们兴奋的齐吼，枫情看到一个矮小的声音悄无声息潜入密林，哦，那个棕发的矮个子男人叫旬杰啊。
　　
　　　　“都休息一会！那个懦弱的漂亮小法师，看好自己一点，别一会被哪只棕狗给叼走了！我们可不会去救你！”欧雷又朝枫情喊道，讽刺的语言，让开始休息的团员们大笑，个个都是嘲笑的眼神看枫情，枫情只有郁闷的瘪嘴，这个家夥，这个就不跟你计较，反正不是他自己，可怎麽老不直接喊他名字，让他知道‘他’叫什麽名字也好啊。
　　
　　　　不理你们，我玩我的！枫情呆在一边研究魔法，这个身体可是个水系法师呢，可他又不会，这个身体的主人搞什麽，到这种地方来找死，害的莫名其妙穿越的他在这受苦。
　　
　　　　盘膝而坐，双掌放在膝上，闭眼。其实他想感受魔法，可是不知道这里的人都怎麽做的，只好学习古代人打坐的样子orz
　　
　　　　半响……
　　
　　　　“那小子在做什麽？”
　　
　　　　“发傻呢吧。”
　　
　　　　“懒得管他，不给我捣乱就行了。”
　　
　　　　“嘿嘿，这样还真像个白痴。”
　　
　　　　…………
　　
　　　　心无旁骛……
　　
　　　　“一动不动呢。”
　　
　　　　“还真行嘛。”
　　
　　　　“行？被男人在床上调教出来的吧！”
　　
　　　　“嘿嘿！估计是。”
　　
　　　　“哈哈，这小子姿色真不错。”
　　
　　　　“怎麽你想玩玩？”
　　
　　　　“嘿嘿……”
　　
　　　　深呼吸……
　　
　　　　算了，静不下心来，旁边的嗡嗡声让人很是讨厌。枫情松松坐的僵硬的身体，背靠树干，打算小小打个盹。
　　
　　　　“起来了！你小子还睡！”刚刚昏昏欲睡，却被一个大嗓门吼的吓了一跳，不得不醒了，不用想，肯定是那个粗鲁的团长。
　　
　　　　强抖精神站起来，那个旬杰不知什麽时候回来了，打探的真快……
　　
　　　　旬杰和团队叽里咕噜说了会，枫情听不到也不想听，那个团队围在一起说话，枫情一个人在外围无聊。
　　
　　　　“好！各就各位！前面有一只独角兽拦了去路，要战斗了！都小心点！”谈话完毕，欧雷大声道。
　　
　　　　“绕道就是了呗，还要杀什麽……”枫情小声的嘟囔，独角兽耶，难道是那种像白马一样额上长角的漂亮动物吗？他们居然舍得杀。
　　
　　　　“迷雾森林稍有不慎就会迷路，小子你有异议，自己绕道去！”欧雷似乎听到了枫情的说话，瞪了过来。
　　
　　　　枫情缩缩肩，不吭声。
　　
　　　　“走了！”欧雷抡起巨大的斧子，吼了声，又对著枫情威胁道：“那个小子，给我乖乖跟著，打的时候躲在一边！捣乱我就先杀了你！”
　　
　　　　我才没那闲趣。枫情心里道，慢悠悠跟上队伍。
　　
　　　　好无聊，啥时候才能摆脱这个队伍啊。
　　
　　　　虽然没什麽雄心壮志，但既然穿越了，就好好玩玩。

　　一行人小心翼翼的前行，挡路的数树枝之类都是轻手轻脚的拨开，像生怕惊动到什麽东西。
　　
　　　　“吁──”像马嘶一样的一声高亢叫声，团队迅速做好战斗准备，法师退到树後面，盗贼隐匿，战士们也都窜进树丛，守护在法师旁边，枫情左看右看，爬到一不太高的树上，探出脑袋，像看看会出现些什麽怪物。
　　
　　　　大家都屏息等待，只听一阵马蹄踱步的声音，一个白色的影子渐行渐近，不久就看到真貌，是一匹通体纯白的白马，与枫情在21世纪见过马的不同的是，这匹纯白色马额上有一锥形长角，不知是什麽材质，树荫间照射下的阳光，照到角上，反射出银灿灿耀眼漂亮的光泽，真美。这就是独角兽麽，跟想象的一样，枫情心道，不过比想象中的好看多了，额上那个角，真想摸摸看。
　　
　　　　独角兽渐渐走进团队的包围圈，枫情紧张的紧握自己的手，不要走近来啊，不要走了！回去！这里危险！！想大声喊出来，又怕同样隐匿在周围的那些人把自己作了，想不到有什麽办法能帮那只美丽的独角兽。
　　
　　　　似乎感受到枫情担心的注视，独角兽往枫情藏身的地方看了会，停顿下来，居然开口说话了：“人类，停下你们的脚步，前面不是你们可以逾越的地方！”
　　
　　　　枫情心猛的砰砰直跳，独角兽的眼睛好漂亮，金黄色的眼眸，像金黄色璀璨的钻石，枫情不知道怎麽形容，那种神韵，让他被震撼到，美丽的野兽，美丽的双眼，还有好听的嗓音，枫情又紧握了下手，决定一定要找到机会帮帮这漂亮的家夥。
　　
　　　　“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！──灭绝众生之雷！”
　　
　　　　一声高亢的吟颂，奇异的景象显现。好几根粗壮的落地雷降在独角兽周围，震耳的轰隆雷声，大地像也被震惊了一样颤动，枫情瞪大眼，不可置信的看著，浑身微微颤抖，嘴微张，很震惊，有点难过。
　　
　　　　“上！”树後的欧雷大吼一声，第一个冲了了上去，落地雷也在这个时候消失了，枫情定睛一看，独角兽居然还在，像没事一样，仍悠闲的站在那里，枫情却有股它不高兴，不耐的感觉。
　　
　　　　真奇怪，枫情有点惊讶，晃晃脑袋，是错觉吧。
　　
　　　　那边已经火热的打起来了。哦，不应该这麽说，只是人类那个团队在火热的朝独角兽攻击，独角兽站在那里没有动，周围好像围绕著一层看不见的屏壁，欧雷怎麽也近不了它身边1米处，急的用斧子狂砍也砍不到，一砍就被弹开了，一些法术弄出来的火球之类，也在独角兽一米处消失了。
　　
　　　　枫情又有股错觉，这只独角兽快要出手了。
　　
　　　　怎麽会这样？枫情有点不知所措，不喜欢这种感觉，踌躇了会，决定偷偷溜走。
　　
　　　　小心翼翼从树上下来，趁没人注意，瞧瞧跑向一个放向，跑了不知道多久，跑得气喘吁吁，往後瞧瞧，离那里很远了吧，已经听不到打斗的声音，停下来休息会。
　　
　　　　枫情一屁股坐下，靠在一颗树根上大口喘气，真累，心里却非常高兴，终於摆脱那些人了，等他到这个奇异的世界去闯荡一番，嘿嘿！
　　
　　　　枫情休息著，忍不住靠在树根上睡著了，嘴边流下一丝银诞，像在梦中遇到什麽乐事。
　　
　　　　梦中自己身边美食无限美兽成群的枫情，丝毫没意识到自己的身体被谁抱起……




兽奴3（穿越人兽）

　　“安迪……”睡的迷迷糊糊的枫情左摸右摸摸不到抱枕，有点不习惯，眯著眼懒懒叫唤：“迪……又跑哪里去了……”
　　
　　　　“这里没有安迪。”
　　
　　　　突然出现的声音吓了枫情一跳，睁眼，发现自己不是躺在自家席梦思上，而是躺在一块柔软的草地上，惊讶的起身，好一处桃园之地，整片嫩绿草地，小花零星点缀，他睡著的地方旁边几米处有一小湖泊，太阳照著莹光闪闪，湖泊边有个白色的身影，是谁，看不太清楚。
　　
　　　　太阳？枫情抬头，刺眼的太阳光照射的忍不住眯眼，又仔细瞧了瞧周围，发现这一大块草地外围居然是密林，像一块小小的空间，被那一排树林包围。奇怪的世界。
　　
　　　　原来那些都不是梦……
　　
　　　　拍拍脸颊，清醒清醒，朝那个白影喊道：“喂！是你带我到这里来的吗？”
　　
　　　　“我叫索古拉。”沈稳的声音，白影瞬间出现在枫情面前，看著枫情，好像在打量他。
　　
　　　　“啊……”枫情陷入恍惚。近看，独角兽的眼睛似乎更美，枫情从来没想到金色的眼眸会这麽漂亮，以前看外国人蓝色的眼睛都觉得没什麽好看的，现在看金色的，居然不觉得奇怪，只觉得，跟它很配。纯白的皮毛，没有一丝杂色，太阳照射在独角兽身上，给枫情一股神圣的感觉，还有独角兽额上的角……
　　
　　　　“我可以摸摸吗？”枫情实在忍不住，想……
　　
　　　　索古拉愣了一下，没想到这个人开始是这句话，一时不知道做出什麽反应。
　　
　　　　“不说话那是同意了！”枫情笑眯眯道，指尖先轻轻碰了下，硬硬的，然後握住，有点像……贝壳的触感。嗯……有点糙，哟，挺尖的。
　　
　　　　索古拉晃晃脑袋，甩开那只手，内心有点浮躁，为什麽不讨厌这个人类的碰触，额上的角，明明是谁都不能碰的……奇怪，只是一个比较漂亮的人类男子而已。
　　
　　　　手不舍的收回，枫情问：“你带我到这里来，有什麽事吗？”
　　
　　　　“有事。”平复一下心情，索古拉道：“你的‘驭兽’谁教你的？”
　　
　　　　“啊？”枫情不解，“什麽驭兽？”
　　
　　　　“你不知道吗？”
　　
　　　　枫情一愣，索古拉刚刚好像用的是一种奇怪的语言，可是为什麽，他能听懂？
　　
　　　　“……”索古拉紧盯著枫情，似要把他看穿，“拥有‘驭兽’能力，便能与高级兽类沟通。”
　　
　　　　“啊……”枫情有点蒙，他刚刚到这个世界来，他怎麽知道这麽多，怕是这个身体以前就有的能力吧，怎麽回答它呢……瞄瞄索古拉，他在认真的等他的回答，嗯……“这是……天生的。”就这样回答吧，这个身体到底有什麽能力他也不知道，反正现在身体是他的，一通乱说吧><
　　
　　　　“天生？”索古拉愕然，难道他就是？可是不对呀，他是的话，他怎麽会是人类？“你确定？你不是水系法师吗？”
　　
　　　　“是呀，那又怎麽样？”枫情继续厚脸皮，希望答完之後，这个漂亮的家夥能送他出这个地方。
　　
　　　　索古拉陷入沈思。怎麽可能他是……难道他是想隐藏那个人吗？
　　
　　　　算了，总之，先回去跟父亲请教一下。
　　
　　　　“没事。”索古拉道：“没事了，抱歉耽搁你的时间，请让我送你回去吧。”
　　
　　　　“啊！谢谢！”枫情高兴道：“只要把我送离这里就好了！”
　　
　　　　“这里？”
　　
　　　　“嗯嗯！请快点吧！”
　　
　　　　“好吧。”它记得，出了这里，就是菲尼克斯的地盘，不过他既然这样要求，就送他过去吧，如果他真的是天生驭兽，应该不会太危险。
　　
　　　　使用自由之风送走枫情，索古拉也随即消失在原地。
　　

　　-----------------

　　
　　　　“孩子，不管是不是真的，既然有线索，就要抓紧！”
　　
　　　　“是！孩儿已经在那人身上下了追踪！”
　　
　　　　“去吧，你也该出去历练历练了。”
　　
　　　　“是！”


　　 身边像挂起一阵暖洋洋的微风，晕眩了好一会……
　　
　　　　“耶！奔向新生活！”枫情兴奋的喊道，嘿嘿，前面那一片像城墙一样的树林就是那奇怪的森林吧，终於出来了，万岁！真是奇怪的地方，前边是大块葱绿树林，後面居然是火红火红的树木的山头，还有股暖烘烘的感觉，嘎嘎，该不会是火山吧，可是这里只有一条通往山上的路也，火山应该没有树吧，有人走过应该没危险吧，走过这个山头应该就是城市了吧，早知道直接叫它送自己到有人的地方去了，叹……
　　
　　　　“呼，有点热！”擦擦额上的汗，越往前走越热，身上的长袍都浸满汗水，粘在皮肤上好不舒服，真想洗个澡。
　　
　　　　“呜呜……”
　　
　　　　咦？谁在哭？
　　
　　　　仔细听听，真的有人哭耶，像是小孩子的哭声，是左边传过来的。
　　
　　　　枫情好奇的朝哭声传来的方向走去，这麽热的地方，怎麽有孩子在这里哭？
　　
　　　　没走多远，前面居然出现一个池塘，清澈的池水，看起来好好泡澡，枫情哪受的了诱惑，衣服也不脱，直接欢呼著跳到池子里，惊起水珠无数。
　　
　　　　呼呼，水不是很凉快，不过这个时候真是甘露啊！在水里脱掉碍事的袍子，哼著曲浮在水面上，洗著小胳膊小手。
　　
　　　　忽然想到某事，枫情直起来，水面当镜子，想看看自己的模样。
　　
　　　　啊……

　　　　衰哥！
　　
　　　　看著倒映出的美丽面孔，枫情第一个想到的就是这个词，淡蓝色的长发，柳细眉，眼角微勾，殷红的小嘴唇，白皙的肌肤，眼珠都有点淡淡的蓝色，连睫毛都是淡蓝色的！！
　　
　　　　枫情不喜欢，整一副衰哥样。
　
　　　　忽然感到好像有只手覆到自己臀部，枫情皱眉，心情本来就不好。手往一抓，再使劲往上一提，差点吓昏过去，赶紧甩掉手上的东西，一只人类的手，下面却不是手臂，而是一条细小的软乎乎的东西，还长著稀疏的黄毛，好长一直延伸到看不见的水底。
　　
　　　　“是谁？什麽东西？”枫情缩在池子一个小角落，壮著胆子问。
　　
　　　　“是谁……”不回答，他就再泡会……
　　
　　　　“起来吧。”
　　
　　　　“啊啊啊？”
　　
　　　　“我在你後面。”
　　
　　　　“啊？”枫情急忙转身，立即呆住，好像，被电到一样。
　　
　　　　一个英俊的白袍男子站在他身後的岸边，朝他微笑，浑身上下散发像是天生自带的儒雅气质，晴明的脸很白净，眼睛略狭长，笑著如午後阳光，到膝的紫色长发，荧紫，好耀眼。

　　　“你是谁？”看那长长的头发，枫情的手又痒痒了，看起来好柔顺，好好摸。
　　
　　　　“埃里克特。”男子道，说话都温文尔雅的，还始终带著淡淡的微笑，像轻轻拂过的微风，让人觉得听他说话都是一种享受，“下面有水猴。”
　　
　　　 “水猴？”枫情有听没有懂。
　　
　　　　“水猴，食人水怪，半人半猴，尾部长有一只手，用於攫取水边的人，喜食人的眼、齿和指甲。有时会用自己的哭声把人引到水边，将人抓住。”
　　
　　　　枫情忍不住抖了抖，吃人的指甲和牙齿？好恶心！赶紧跳上岸，却才醒悟衣服都还泡在池子了，尴尬的捂著下面站在哪里，又不敢再下去。
　　
　　　　“给！”埃里克特扔给枫情一件白色的长袍，自己转过身，背对枫情。
　　
　　　　“谢谢！”枫情感激道，真是好人啊，七手八脚穿起衣物，晃两晃，低头看看，怎麽觉得有点别扭？
　　
　　　　白色的袍子，袖口和袍子底部镶著银丝边，胸前绣著一条腾飞的银色巨龙，骨头！银色的骨头龙，怎麽看怎麽豪华。
　　
　　　　“有朴素点的麽？”枫情问，有点不好意思，人家给自己衣服穿还这麽多名堂，可是这衣服……
　　
　　　　“没有了。”埃里克特道，还是那副微笑，枫情却有他在偷笑的错觉？
　　
　　　　扁嘴，算了，总比光著身子好，望了下身後的池塘，又转头对埃里克特道：“谢谢你！可以告诉我你的住处吗？过些日子我上门报答！”
　　
　　　　“不用。”埃里克特笑道，“你怎麽会在这里？这里可是很危险的，山上就是炽翼鸟的居住地了。”
　　
　　　　枫情挠挠头，窘道：“我才从那个有独角兽的森林出来，想去离这里最近的城镇，看到只有一条路通往这里，就朝那条路走了，听到有人
　　
　　哭就过来了……”
　　
　　　　“看来你不认识路，我送你怎麽样？”
　　
　　　　“啊……会不会太麻烦了？”枫情比较想一个人独行。
　　
　　　　“随你了。”埃里克特耸肩，“这里离城镇还蛮远的，还要穿过不少危险的地方，而且，很容易迷路。”
　　
　　　　“那麻烦你了。”安全第一。
　　
　　　　埃里克特展颜一笑，不是一直保持的淡淡微笑，而是像是心情释放，高兴的笑，让枫情一阵眩目。
　　
　　-------------------
　　
　　　　刚从菲尼克斯那出来发现一个人类，人类身上有独角圣兽的气息，嗯，好像是索古拉那家夥的？
　　
　　　　居然朝炽焰山上走，山上的菲尼克斯可是很危险的家夥喔，看看这个人类想做什麽。
　　
　　　　看他身体蕴藏的魔法应该是水系法师，这麽热的地方不用法术？
　　
　　　　笨蛋，那是水猴的声音不要去！
　　
　　　　还好，他身上有索古拉的气息水猴不敢将他怎麽样。
　　
　　　　奇怪，我为什麽要担心。
　　
　　　　没想到，脏兮兮的人类洗干净这麽漂亮。稀有的蓝发蓝瞳，
　　
　　　　大胆的水猴！！！
　　
　　　　呵呵，这个人类还蛮可爱，看到他窘迫的光著身子站在那里，我忽然想拥他入怀里。
　　
　　　　心念一动，给了他我在族内常穿的衣物，他穿上之後，衣物立即遮掩了他身上独角圣兽的气息，附上我独有的气息。
　　
　　　　有种被我独占的感觉。
　　
　　　　“看来你不认识路，我送你怎麽样？”
　　
　　　　这次无聊来人界玩玩，还算划算，碰上一个可爱漂亮的家夥。
　　
　　　　“那麻烦你了。”




兽奴4（穿越人兽）

　　　　枫情发现自己已经被这奇异的世界深深的迷住了，各式各样的魔兽，可爱的，凶猛的，迷的他眼花缭乱，老是看到哪里有动静就兴奋不已的叫埃里克特带他去，埃里克特也不会有任何异议，将他带到指定的地方，还为他解说他的一切疑惑，就像现在。
　　
　　　　“小妖精，体型细小的精灵分支低等种族，淘气又很邪恶，单独时无法造成很大的破坏，却很讨厌，长的就像淘气的小鬼。”
　　
　　　　前方不远处的花丛，一只蜻蜓般大小的黑色小妖精，围绕著一只同样小小却五颜六色的小东西。
　　
　　　　“花妖，有著蝴蝶般的小翅膀生活在森林，喜爱在怒放的花丛中嬉戏。”
　　
　　　　“好可爱啊！”坐在埃里克特大腿上的枫情羡慕的看著那些小妖精小花妖们，要是他有那翅膀多好~~~
　　
　　　　“想要吗？”埃里克特问，看著他可爱的脸蛋，想要就抓给他。
　　
　　　　枫情摇摇头，何必因自己的一时新鲜控制别人的自由呢，伸伸懒腰，问道：“还要多久才到城镇？”
　　
　　　　“马上。”
　　
　　　　“啊？？？”枫情一时反应不过来。
　　
　　　　埃里克特微笑著抱住枫情，施展空间法术，一瞬间来到一处，居然到了大街上。
　　
　　　　“哇！”枫情高兴的在埃里克特怀里左看右看，街上人来人往的，有穿著各式各样袍子的法师，有穿盔甲手执夸张大剑的战士，背著弓箭不用说是弓箭手，骑著马高傲的骑士，嗯~~~~大多是战士，骑士和法师都少。更别说从埃里克特那里听来的龙骑士，刺客，召唤师之类的。“怎麽没有召唤师呀？”
　　
　　　　“有啊，身边跟著幻兽的就是。”
　　
　　　　原来那些穿著法师袍子，旁边跟著一两只魔兽的就是啊~~~~
　　
　　　　“谢谢你带我来这里，你要去哪里，我以後会报答你的！”枫情对埃里克特道，既然到了有人的地方，他终於可以开始闯荡了。
　　
　　　　“你呢，目的地是哪里？”怎麽可能就这样分开！
　　
　　　　“嗯……”枫情歪头想了想，道：“我要去找点事做，挣钱。”对，无论到哪里都要先挣钱才好行路。
　　
　　　　“挣钱？”埃里克特哑然，“很缺钱吗？”
　　
　　　　缺钱？他身无分文，应该算很缺钱吧。点头。
　　
　　　　“有困难就找我呀。”埃里克特微笑，“我们不是朋友吗？”
　　
　　　　枫情双颊微红，每次看埃里克特正对著他笑都觉得脸颊发烫。
　　
　　　　“已经麻烦你很多次了……”
　　
　　　　“我很乐意你麻烦我的。”
　　
　　　　“唔……”枫情有点招架不住，他一向不习惯与人相处，在森林里都是仰仗他，再这样，他就要变成什麽事都依赖他了。
　　
　　　　“你有很多秘密。”
　　
　　　　埃里克特忽然凑近枫情耳边细声道，惹得枫情一阵战栗，同时又很惊讶错愕。难道被看出什麽了吗？
　　
　　　　“你跟这个世界，格格不入。”
　　
　　　　“像不属於这里。”
　　
　　　　枫情静静的听著，不知道做何反应。
　　
　　　　“不过这都没关系。”
　　
　　　　“不管你是谁，我都是你朋友。”
　　
　　　　“我很关心你哟。”
　　
　　　　最後一句是用微调皮的声调说出来的，让枫情很窝心，很久没有人这样跟他说话，对他是说关心二字。大多是他主动避开向他示好的人，一个人和动物们聊天，他是别人眼里的怪胎。
　　
　　　　“缺钱找我拿，以後还我就是了，别自己憋著。”埃里克特轻揉著枫情的头，让枫情有种受主人宠爱的怪异感觉。
　　
　　　　心里盛的满满的，要溢出来。
　　
　　　　“我想去这里的学校。”枫情说出心中所想，他要关心就关心吧，能被人这样疼著的感觉，真的不错，当然到了他知道了某些事的那天，如果他露出讨厌他的神情，他会毫不犹豫的，嗯，将他视为陌生人。

　　　　希望鄙视兽交的人会少一点><不过要是被世人讨厌唾弃，他还是喜欢和动物ooxx
　　
　　　　“学校？上学？”
　　
　　　　“嗯，我想学法术，我想当召唤师！”枫情仰起脸，开心的说道，以前玩西方玄幻游戏他都是练这种职业，今天终於有机会亲身体验了！
　　
　　　　“你不是水系法师吗？”埃里克特从枫情身体上感觉得到修炼水系魔法蕴含的水元素，虽然不多，但也没感觉到别的元素。
　　
　　　　“可是我也想当召唤师……”枫情左右为难。
　　
　　　　“那就都学吧。”埃里克特提议，“不过要都学好，那就要累点了。”
　　
　　　　“我会努力的！”枫情信心满满。
　　
　　　　“那我们先找个地方休息，至於学校的事，我来解决。”埃里克特笑眯眯道。
　　
　　　　“唔，嗯。”枫情本想说一起，关键时间懒神经发作。

　　　　马尔大陆，魔法造旨就数银月国为上，而法尔学院是银月国最出名的魔法学院，待遇最好，教学最好，出产优秀法师最多，而且，最难入学。
　　
　　　　埃里克特就打探到这点消息，他也没常来人族的地盘，不熟悉，枫情则是很焦急的想上学，埃里克特自然是恭敬不如从命，瞬移将枫情带到法尔学院门口，还好打探了学院具体位置。
　　
　　　　面前这座学院很像以前看电影记忆的城堡，黑色高大，房子一律圆筒状，上头尖尖的。
　　
　　　　“来，这里。”埃里克特拉著看呆的枫情，走到一边召唤师报名入学的窗口。
　　
　　　　“怎麽人好少哦？”都没看到别的人影，就自己和埃里克特，噢，窗口处出现一个大胡子中年男人。
　　
　　　　“有事吗两位小朋友？”中年男人问，声音很大，但口气听得出是很和气的。
　　
　　　　“我朋友想报名召唤师，入学有什麽条件吗？”埃里克特很客气的问道。
　　
　　　　“哦？这位？”中年男人仔细的打量著枫情，点点头，道：“现在已经过了报名时间，你算是插班生了，入学考验要适当加点难度，不过放心，召唤师考验并不难，来，这位同学，请里面来。”
　　
　　　　枫情依言走进房间，埃里克特想跟过去，却被中年男人拦住了，“同学你也是报名召唤师吗？不是的话可不能进来！”
　　
　　　　埃里克特挑眉，刚想说什麽，听到枫情在房间内对他喊道：“埃里克特，你要报哪里先去报名吧，我好了就在这里等你！”才不快的离开。
　　
　　　　“那个同学很关心你嘛。”男人打趣道，枫情刚想说却被打断，“我叫奥利葛，是专门负责召唤师入学考验的，什麽罗嗦的也不用说，开始考验了！”说完走进内屋，像要拿点东西。
　　
　　　　枫情紧张的等待著，他可是一点经验都没有，不知道等会能不能蒙混过关，呃，早知道开始这几天应该在埃里克特那里问点召唤师的问题了……
　　
　　　　不多久，奥利葛走了出来，手里捧著一直黑猫，对枫情说：“抱住它，不要让他有反抗的举动，不能强制，只是抱住它，用你的手段安抚它。”说完将黑猫递到枫情面前，又加了句，“小心这个家夥会伤人。”
　　
　　　　枫情小心翼翼的接过，看著怀里可爱的黑猫，心里奇怪这麽可爱的小家夥怎麽会伤人呢？喜爱的揉揉黑猫的皮毛，黑猫像是很舒服般蹭了蹭枫情的手，双眼可爱的眯著。
　　
　　　　“好，恭喜你通过了！看来你很有当召唤师的天分，希望你多多努力！”奥利葛拿走黑猫，笑道，又递过来一个淡黄色水晶卡，“往这里注入一点魔力。”
　　
　　　　依言照办，注入魔力枫情还是会滴，这几天跟埃里克特问东问西还是有效果得。
　　
　　　　“好了，以後你就是法尔学院的一份子了，以後多多加油，为学院争光！”
　　
　　　　“嗯，哦……”这麽简单？
　　
　　　　“请拿著这个入学卡，这是你以後出入学院的凭证，你的宿舍在。”
　　
　　　　“我知道了。”奥利葛的话被打断，埃里克特不知何时已经考验好了，“这些就不用说了，都弄好了？”
　　
　　　　“嗯，哦。那同学可以跟这位同学去观察一下以後的上学坏境，明天就要正式上课了。”奥利葛道。
　　
　　　　“顺利吗？”枫情问埃里克特。总觉得自己的考验太简单了。
　　
　　　　“简单！”埃里克特咧嘴笑道。
　　
　　　　“哦……”那应该都是这麽简单吧。不知道这个学校是不是如传言那麽好。
　　
　　　　总之先看看……

　　　　“是不是还要去报考水系的？”枫情问。

　　　　“不用，主报一门，另一门只需要想去的时候可以随便去。”

　　　　“哦……”


　　　　枫情和怀著鬼胎滴埃里克特就这样，上学去鸟。
　　
　　　　埃里克特是……嗯，秘密，他觉得考验很简单那是自然。而枫情捏……
　　
　　　　召唤师在整个马尔大陆都是奇缺，法尔学院一有人报名召唤师是不留余地的收罗，收罗之後嘛……

　　埃里克特带枫情晃悠了一遍学院，到了宿舍，枫情又说想自己再去熟悉一下，埃里克特想陪他一起去，他却坚持一个人，埃里克特只好作罢，皱眉看著枫情出宿舍。
　　
　　　　枫情慢慢的在学院的林子内踱步，从刚刚路过这里就很喜欢，清净的小林子，鸟儿清鸣，像在唱欢快的曲儿。深深呼吸，空气都非常清新，太阳暖暖的照射，让枫情难得有一种放松的心情。
　　
　　　　忽然飞来一只绿色的小鸟，鸡蛋般大小，围绕著枫情转，“啾，啾。”叫著，枫情伸出手，小鸟停在枫情手指上，小头动个不停，眼睛似乎在好奇的打量著这个人类。
　　
　　　　真可爱。
　　
　　　　枫情大麽指骚扰了下小鸟坚硬的喙，小鸟像是在教训他一样，在他手上啄了几下，痒痒的，一点也不疼。
　　
　　　　小鸟忽然飞起，围著枫情转了一圈，然後朝一个方向飞去，枫情觉得好玩，跟了过去。
　　
　　　　似乎是走向了林子深处，没多远，视野出现一个小池子，清清的池水，池边几颗柳树，几枝稍长的柳枝倒垂入池中，绿色的小鸟飞过去绕了一圈，又飞回到枫情面前，最後停在了枫情头上。
　　
　　　　枫情晃晃脑袋，鸟儿扑腾了几下，仍然稳稳当当停在他头上。
　　
　　　　耸肩，脱下衣物，走进水池，舒服的泡了起澡来。
　　
　　　　真好，21世纪都没有这麽好的天然露天澡堂。
　　
　　　　闭眼，感受这一刻的宁静。
　　
　　　　枫情感到旁边似乎有好多活跃的小东西，睁开眼，却又没有了？有点奇怪的抓抓头，算了，继续泡。

　　　　肩膀痒痒的，往後瞧瞧，不知何时身後已经聚集了不少动物，一只小松鼠正在自己肩膀上东瞅瞅西瞅瞅，枫情将小松鼠抱起，凑到脸上蹭啊蹭，忍不住开心的笑了。後面的一些小动物也开始大胆的上前。

　　　　这是在学院里吗？简直像在大森林里，各式小动物都有。
　　
　　　　“吁。”
　　
　　　　一个棕色的马头忽然凑了过来，吓了枫情一跳，拍拍胸脯，将手中的松鼠放到马头上，抱抱马头，说道：“你吓死我了。”也不管马儿听不听的懂。

　　　 他有对动物说话的习惯。
　　
　　　 马儿乖巧的任由枫情玩弄自己的头，热乎乎的气息喷洒在枫情白嫩的肩膀上，热的枫情总是忍不住抓抓肩膀，有点痒。
　　
　　　　马儿忽然舔了舔枫情的肩膀，而且似乎没有停顿的意思，往枫情胸部舔去。

“咯咯，不要再舔啦！”枫情觉得痒，身子往下潜了点。
　　
　　　　马儿一个不慎，跟随著娇嫩肌肤的头半个没入了水下，惊的急忙抬起头，甩著湿湿的脑袋。
　　
　　　　“哈哈，笨蛋。”枫情被逗笑，拍拍马头。
　　
　　　　“哼嗤──”
　　
　　　　马儿忽然躁动起来，呼吸沈重，围绕在枫情旁边胡乱转，还有点想踱入水中举动，却似乎怕水，蹄子刚踏到水边又焦躁的停住。
　　
　　　　“怎麽了？”枫情觉得奇怪，它不舒服吗？摸摸马儿的脖子，马儿像是受到刺激，高亢的嘶叫了一下，鼻孔‘呲哼呲哼’喷著热气，蹄子都开始刨地了。
　　
　　　　河边的小动物不知什麽时候已经都不见了，就只剩下这一匹马儿在这，枫情起身，泡很久了，一会还要去学院四处转转，捡起地上的衣物。
　　
　　　　马儿立即凑了过来，当枫情套上衣物，立即蹭掉，身体往枫情身上靠，似乎想攀上枫情的身体。
　　
　　　　“干什麽？”枫情终於发现不对劲，往一边退了几步，马儿立即又凑了上来，走动时腿间的阳具像一柄巨剑怒显，枫情脸色霎时一片苍白，惊恐的後退，“不，不……”急急的套上衣服，马儿却似乎受不住了，扑上欲逃跑的枫情，枫情一个不慎，被撞到一边的树干上，痛呼出声，左手捂著右肩跌倒在树下，痛苦的皱紧脸。
　　
　　　　“不要，不要过来……”枫情忍著疼，缩著身子，抗拒凑过来的马头。
　　
　　　　=口=刚来这才多久就摊上这事，他爱兽，但他现在麽啥性欲，最最主要的是他现在的心思都在这新奇的世界上。

　　　 麽性欲的时候被兽上，会受伤的，何况是体彪的马。

　　　　如果是那个漂亮的独角兽就好了……

　　　　咦？？怎麽想起它了><
　　
　　　　马儿激动的嘶吁了声，下体凑近枫情，巨大的阳物在枫情面前来回，似乎在找能插入的地方。
　　
　　　　枫情吃力的避开，要是安迪在，安迪一定会狠狠的咬它脖子，一点也不怜香惜玉，好歹他也一衰男……
　　
　　　　“吁────”
　　
　　　　一声像是马儿的惨叫，接著是重物摔在地上的声音。
　　
　　　　“没事了。”有点熟悉的声音。
　　
　　　　“是你？！”
　　
　　　　“你不是水系法师吗？就这样一个低级的废物，为什麽不攻击？”索古拉很生气，这个白痴，还好它及时赶到，要不然，他岂不是被侵犯了？
　　
　　　　“我……我……”枫情有点哽咽，说不出话来，满脸委屈。真正算起来他才刚来这里，哪知道什麽魔法。
　　
　　　　看他这样，索古拉也不忍责备，“好了，起来吧。”
　　
　　　　揉揉眼睛，不好意思的站了起来，穿好衣物，“谢谢~”
　　
　　　　索古拉忽然觉得不安，似乎有股焦躁的感觉围绕著它，刚刚看他穿上衣物，居然有股想像刚才那匹马一样，侵犯他。
　　
　　　　占有他。
　　
　　　　被心中所想吓了一跳，赶紧定下心神。实在是荒唐可笑的念头。
　　
　　　　“呃~~~”看索古拉一直盯著自己看，枫情有点脸红，“真的很谢谢你~”
　　
　　　　索古拉回过神，问：“你不是法师吗？为什麽不攻击？”想到这里，索古拉怒气又上来了。
　　
　　　　“我不会……”
　　
　　　　“不会？”索古拉怀疑道：“你身上，明明有著修炼水系魔法蕴含的水元素。”
　　
　　　　“我真的不会……”枫情语塞，“我……”
　　
　　　　难道是天生的？索古拉思索，有种天生就蕴含某种元素的人，这种人修炼自带元素系的魔法比别人都容易很多。
　　
　　　　“呃……还有什麽事吗？”
　　
　　　　“还有什麽事？”索古拉很不悦，“是我帮助了你，这句应该由我来说吧？”
　　
　　　　“……抱歉。”
　　
　　　　“收我。”打断话。
　　
　　　　“啊？？”枫情有点蒙。
　　
　　　　“收我！”索古拉一字一句道：“做你的召唤兽！”




兽奴5（穿越人兽）

　　　　“啊？？？”枫情惊讶。这这，索古拉应该是很高级的魔兽吧？高级魔兽不是都应该等著强人上门来收服自己才做召唤兽的麽？
　　
　　　　“答不答应？！”索古拉有点恼羞，想它堂堂独角圣兽，自己开口做人类的召唤兽已经够丢脸了，这人居然还皱眉？！
　　
　　　　“啊，你怎麽会想到做我的召唤兽？？”
　　
　　　　“没什麽！你不要就算了！”索古拉自然是为了某事才这样的，不过能说出来吗？
　　
　　　　“啊？？我要！！！”枫情赶紧说道，他可是召唤师耶！虽然还没开始学习……
　　
　　　　“那个……怎麽收？”
　　
　　　　“你的名字。”
　　
　　　　“枫情。”
　　
　　　　“伸出一只手，手掌放到我额头上，跟我念。以我枫情的名义。在兽神的见证下和眼前的独角圣兽‘索古拉’订下召唤地契约。”
　　
　　　　“以我枫情的名义。在兽神的见证下和眼前的独角圣兽‘索古拉’订下召唤地契约。
　　”枫情乖乖的照做。
　　
　　　　念完後，身边冒起一片乳白色的光晕。
　　
　　　　“好了。”
　　
　　　　“啊？？好了？？？”枫情有点纳闷，什麽感觉都没有就完了？
　　
　　　　“嗯，你住哪里。”
　　
　　　　“啊？问这个做什麽？”
　　
　　　　“你要我去别的地方住？”索古拉又被惹恼了，哪有这样对待自己召唤兽的？？？这个人怎麽这麽白痴！
　　
　　　　“啊，跟我来。”枫情抓抓头，既然是自己的召唤兽，那吃穿住行都要跟著自己了，嗯……
　　
　　
　　　　…………　　…………　　…………
　　
　　
　　　　“是你？”索古拉瞪著眼前的人。
　　
　　　　“是我。”埃里克特也不爽的皱眉瞪回去。
　　
　　　　“那是你弄的？”索古拉继续瞪。
　　
　　　　埃里克特耸肩，默认。
　　
　　　　“你害我好找！！”索古拉很气愤，他在枫情身上下的追踪魔法被这个家夥掩盖掉了，害他找了好久没找到最後无奈只得找父王帮忙。
　　
　　　　“我去睡会。”一边的枫情起身，这两个看来相互都认识，他就不掺和进去了，天色已经有点晚了，睡觉，明天好有精神上课。
　　
　　　　“嗯，好好休息。”埃里克特叮嘱道。
　　
　　　　待枫情进内屋，半响，埃里克特转头问索古拉：“你找他做什麽？”
　　
　　　　“不关你的事。”索古拉还在生气。
　　
　　　　“你妨碍到我了。”埃里克特皱眉，原本想枫情就只在自己身边，这下又多出一个，实在碍眼。
　　
　　　　“我现在是他的召唤兽。”索古拉也有点不悦，也有点担忧，难道他呆在枫情身边和它是一样的原因？不行，它一定抢得先机，埃里克特可惊著了，一向高贵的独角圣兽居然会做人类的召唤兽？
　　
　　　　不可能，肯定有什麽事！
　　
　　　　“不管你想做什麽。”埃里克特走进枫情睡觉的房间，进去前又道：“总之，不要妨碍到我。”
　　
　　　　索古拉冷冷的看著他进去，不爽的甩头，趴到一边。居然半路杀出个亡灵，不爽。
　　
　　　　计划出现阻碍，得快点了。

　隔日清晨。
　　
　　　　“索古拉，你去吗？”枫情问自己昨天才收的召唤兽，他要去上课了。
　　
　　　　“不去。”
　　
　　　　“那我去了，再见。”很期待著他的第一节课呐。
　　
　　　　“我送你。”埃里克特上前，却被枫情拒绝了。
　　
　　　　“你不是也有课吗？我一个人就好了。”
　　
　　　　“呃……”埃里克特只有哀怨的看著枫情走远，为什麽枫情这麽喜欢上课？痴迷到对他都这麽冷淡了……
　　
　　　　枫情来到学院内一片草地上，这里是召唤师上课的地方，没有想象中的课本和教室，草地上已经来了不少穿著法师袍的同学，看见枫情走近，一个个表情各异。有同情，有摇头叹气，有新奇……以及嘲讽？
　　
　　　　皱皱眉，在稍远处一个光秃秃石头上坐下，不理会旁边，静静等待上课。
　　
　　　　真期待一会的上课。
　　
　　　　“那边那个小子。”
　　
　　　　枫情抬头，发现不知何时那些同学已经围成一个圈，圈中心站著一个漂亮却因生气而使得面容扭曲难看至极的女人，正怒视著自己。
　　
　　　　“上课了，你还在这里发呆？以为是新来的就可以没规矩？”女人刻薄的嘲讽道。
　　
　　　　这是他以後的授课老师吗？枫情不喜欢，不过为了学习，算了……走到圈圈外围，席地而坐。
　　
　　　　枫情如此听话，更加助长了女人的嚣张气焰。
　　
　　　　“哼，废物！”毫不掩饰的尖酸刻薄语刻意扩大了嗓音。
　　
　　　　“好了好了，薏米，不要闹了。”这时小跑过来一个男人，作无奈样对那女人说道，又转过头对枫情抱歉，“真不好意思，请不要介意，她有点小姐脾气。”
　　
　　　　枫情耸肩，他才不放在心上，只不过大好的心情被破坏了。
　　
　　　　嚣张女人，薏米，在那男人来了之後立即变得乖乖的，只不过偶尔投向枫情的眼神异常凶狠，奇怪，他惹她了麽？
　　
　　　　“好了，开始上课，我来给大家介绍。”男人并没有觉察到异样，“这位是新来的同学枫情，以後各位要相亲相爱。我是召唤系授课老师，易鲁鲁，枫情同学可以叫我易老师或鲁鲁老师。好了，别的话不要多说了，现在开始上课！”
　　
　　　　呃，好直接地老师。
　　
　　　　“上次的作业大家完成的都非常好！”易鲁鲁说到这里，忽然很开心的笑道：“看来大家对召唤术有了很大的理解，这次的作业，要难点了哦！”
　　
　　　　此话一出，众同学立即倒地不起，各个怨声载道。
　　
　　　　“又要增加难度，上次都差点去了半条命。”
　　
　　　　“我都差点没命了。”
　　
　　　　“呜，又想退学了……”
　　
　　　　“老师你饶了我们吧……”
　　
　　　　“我要回去写第九十六封遗嘱。”
　　
　　　　枫情奇怪的看著满地哀号的同学，作业，很难吗？难到丢掉性命？
　　
　　　　“同学们都还是这麽可爱。这次的作业其实并不难，去跃马平原，和那里的动物们亲热亲热就好了。”易鲁鲁笑眯眯。
　　
　　　　“跃马平原？天啊──”
　　
　　　　“那里的魔兽可都是些野蛮生物啊……”
　　
　　　　跃马平原？不知道是个什麽样的地方，枫情有点期待。
　　
　　　　“好了！”易鲁鲁大声道：“各位回去准备好，明天出发跃马平原！”说罢牵起在旁边早已不耐烦的薏米。
　　
　　　　就这样？枫情惊讶，召唤师的课，都是这样上的吗？？？
　　
　　　　没一会草地上就只剩下自己了，想了想，今天还好早，老师也没有说具体要做什麽，去埃里克特上课的地方看看吧。

==========================

olala,下面的内容就开始有点小幅变动咯~~~~~

　 “枫情！”

　　走著，背後忽然一声交换，转头，是埃里克特。

　　“上完课了？”枫情问。

　　“啊。”埃里克特稍愣，“上完了。”其实根本没去上课。

　　“哦……”枫情略显失望，这里下课真早，现在估计还不到十点。

　　“去外面走走吧。”埃里克特提议，“顺便聊聊天。”

　　“嗯。”

　　学院大门外是一条宽大的街道，两边店铺无数，卖魔石的卖道具的卖装备的，热闹非凡，枫情看的眼花缭乱。

　　“枫情。”

　　“嗯？”

　　“能告诉我索古拉为什麽会做你的幻兽吗？”顿了顿，又道：“它是自愿做你幻兽的吧？”

　　“它找上我，要做我幻兽。”枫情说，“至於为什麽我也不知道。”他自己也莫名其妙。

　　“啊哦……”这就奇怪了……

　　枫情忽然想到一件事，问，“你知道‘驭兽’吗？”

　　“驭兽？”埃里克特讶异，“你怎麽知道的？”

　　时隔很久，知道这个的人应该很少了，只有一些活了很久的老头才知道。

　　“索古拉以前问我的驭兽能力哪里学的。”

　　“你的回答？”

　　“天生的。”枫情老实回答，又满脸疑惑，“可是我都不知道驭兽到底是什麽，也不知道这能力哪来的。”

　　“天生的，驭兽……”埃里克特皱眉，没记错的话，历来驭兽能力持有者，都是青绿长发，翠绿双眼，而枫情是蓝发蓝眼，不对呀……

　　埃里克特忽然拥住枫情，将他拥入怀中。枫情微愣，没有挣扎，听到埃里克特沈重的叹气，低喃，“驭兽，驭兽……”後脑勺被轻轻的抚摸著，额中央忽然被吻了一下，然後是温柔的声音，“没事，有我。”

　　淡淡的吻，坚定的语句，像手指，在枫情心中轻轻拨弄，心湖荡开一圈又一圈的涟漪。

　　驭兽驭兽，哪里真的驭兽，说白了，就一兽奴。

　　兽奴……驭兽……那是祸乱的开始，悲剧的开端，驭兽者，是战争的导火索，又是战争的牺牲品。

　　啊啊啊啊，它好不容易看上一个人，居然是驭兽者────

　　索古拉应该还不确定枫情是不是驭兽者，正在试探中，可不能让它得逞了。唔……该怎麽办呢……光明系的圣兽居然都狡猾了，甘心做幻兽，难办了。

　　“怎麽了？”枫情有点担忧，埃里克特的脸色一直很沈重。

　　“没事。”埃里克特说，“以後不要跟任何人提起有关‘驭兽’，会有危险的。”

　　“嗯。”枫情点头，他很珍惜生命的，不过……“可以告诉我为什麽吗？”好奇……

　　“过些日子再告诉你。”先让他确认一下，枫情是不是驭兽者。

　　驭兽者隐在人群很难发现，不与凶猛魔兽相处是绝对发现不了的，索古拉大概就是想作为枫情的幻兽，贴身观察，可这样还是不一定能明白，一些打小喜爱小动物的人也能与野性不大的动物相处。

　　埃里克特知道怎麽最快速弄清楚枫情是不是驭兽者，嗯……需要做一些脸红心跳之事，不过暂时他不打算这麽做，先培养培养感情。

　　“好。”枫情眨眨眼，又问，“索古拉是因为那个什麽‘驭兽’才做我幻兽的对吗？会伤害我吗？”

　　埃里克特微笑，没想到这个小家夥还挺有点头脑，“不会。”别人他不敢保证，索古拉绝对不会，光明系的圣兽一生只认一个伴侣，若索古拉确认枫情就是驭兽者，那拼死也会保护枫情的安全，若不是，亦不会对枫情怎麽样，光明系的魔兽不爱杀生。

　　“那就好。”枫情舒了口气，他不介意索古拉利用他，只要不伤害他就行。

　　“到处转转吧。”埃里克特道，“看看有什麽需要的。”

　　“嗯，啊。”枫情这才醒悟自己一直和埃里克特相拥著，还是在大街上，急忙跳开，满脸羞红，看道围观路人充满鄙夷的指指点点，又低下头，咬唇。

　　埃里克特笑的像偷腥的猫，抱著枫情聊了这麽久，可是一次感情大突破，不著声色的闪著眼刀，围观路人紧急散开，埃里克特低头道：“走吧。”枫情矮了他整整一个头。

　　“嗯。”枫情抬头，回报真心的微笑。

　　有人关心著的感觉，真好。

========================

鲜网又弄什麽VIP改革拉~~~好麻烦，想删掉了都~




兽奴6（穿越人兽）

　　埃里克特挑了一家外表最豪华的酒店，找个包厢，枫情好奇左看右看，酒店豪华的跟21世纪五星级大酒店有的一比，墙壁像铺了一层柔软的不知名材质，地板也软软的。

　　这里没有21世纪的科技，人们的享受程度却丝毫不差。

　　枫情不点菜，埃里克特只好看价钱高的一通乱点，上菜的时候枫情吓的差点从椅子上蹦起来。

　　埃里克特可能是点到这里的招牌菜之类，四人抬著一头烤全兽，不知道是什麽兽，铜铃大眼大睁，鼻头长一巨角，像犀牛，比犀牛稍小，整个抬到桌上占了大半空间，烤的油滋滋还摆著一副冲击样，正对著枫情，枫情头一低再低，感觉正要被大卸八块吞吃的不是对面那位仁兄，而是自己。

　　知道上完菜，枫情一直低著头不动筷子，坐在他左边的埃里克特纳闷的看著他，问：“怎麽不吃？菜色不合胃口吗？”

　　枫情谨慎的摇摇头，小声说，“他是不是想叼走我的脑袋？”手指往上指了指，不敢抬头。

　　埃里克特一愣，往上看看，又看看枫情，呃……“噗……哈哈哈哈────”

　　枫情恼怒的瞪著埃里克特，也意识到自己说了蠢话，可是有必要笑成这样子嘛！！！？

　　“咳……咳咳……唔。”笑趴在地上的埃里克特赶紧憋住笑，“咳，你放心，疾行兽是草食的噗──”破功。

　　枫情气恼的踹他，不当心踢倒桌脚，来不及抱脚痛呼，桌上疾行兽的脑袋受震动掉了下来，砸到桌上发出‘砰’好大的声响，又骨碌滚下桌，正巧砸在笑瘫在桌下埃里克特的肚子上，估计挺重的，埃里克特被砸噎了笑，直翻白眼。

　　枫情被吓了一大跳，再一看埃里克特的狼狈样，忍不住爆笑出声，出了口气啊，风水轮流转，你也有今天。

　　埃里克特扒开那油汪汪的头，身上手上沾满油，苦笑。

　　枫情不记得自己多久没有这样敞开怀大笑了，像个小顽童，毫无拘束的打打闹闹笑笑，直到傍晚两人带著满身油渍溜回宿舍，嘴角仍是微勾著。

　　睡前，枫情把索古拉叫到床边。

　　“干嘛？”索古拉站在床头，头撇向一边，不敢看床上爱裸睡的枫情外泄的春光。

　　“索古拉明天陪我去做作业吗？”枫情拉拉被子，盖住，有点冷。

　　“作业？”

　　“嗯嗯，明天上课要去跃马平原。”

　　“跃马平原？？？”索古拉惊讶，“去那里做什麽？那麽危险的地方。”

　　“很危险吗？”枫情问，听名字，他以为是有很多马的平原之类，难道有危险的魔兽？“告诉我一下跃马平原的事情吧。”

　　“别的不说。”索古拉道：“跃马平原到处是成群结对横冲直撞的蛮牛，盗贼战士都不敢去，脆弱的法师去哪里简直是找死。”

　　这麽危险呀。枫情有点理解上课时同学们的反映了。

　　召唤师的课程有必要上到跃马平原麽？”

　　“呃……老师是这麽说的，明天的作业，去跃马平原和那里的动物们亲热亲热。”枫情搬来老师的话。

　　“他傻了！？”索古拉想扁人，“跃马平原岂是随便能去的？”

　　枫情不语，沈思了一会，道：“既然老师这麽说，肯定有把握，索古拉明天陪我吗？”期待。

　　“我陪你去。”

　　“谢谢！”枫情欢喜的道谢。

　　“我也要去~~~~~~~~~~~~~~”门外忽然传来拖著长音的男声，埃里克特在门外探头探脑。

　　枫情喷笑，这埃里克特，有时像个温柔体贴的大哥哥，有时又像个淘气鬼，“进来说吧，你不是也要上课吗？”

　　“教师的水平比我还低。”埃里克特耸肩：“我还是去保护你的安全。”

　　“有我就够了。”索古拉冷冷道。

　　埃里克特极度不爽，这个家夥，老爱坏他好事，要不是见他是晚辈又是枫情幻兽的份上，他早就……

　　“索古拉陪我吧。”枫情道：“埃里克特好好上课，多学习总没坏事。”

　　“……好吧，你要多注意啊。”埃里克特叮嘱。表面答应，私底下，他想怎麽样他也不知道。

　　索古拉看埃里克特这麽好说话，自然知道他的想法，瞄了他一眼。


　　　 隔日清晨，风风火火收拾好估计应该用得上的东西。

　　“索古拉，走咯！”枫情喊道。怎麽不见？哪里去了。
　　
　　“不用找我，危险的时候我自然会出现。”
　　
　　耳边传来索古拉的声音，声音有点飘渺。
　　
　　“啊……哦。”愣愣的回答。
　　
　　羡慕~他也想这样，来无影去无踪>v<。
　　
　　嗯？好像听到索古拉在笑？
　　
　　呃……是错觉吧？




兽奴7（穿越人兽）

　　　草地上已经聚集了不少正在抱怨的同学，老师还没来，那个薏米倒是来了，而且注意到了准备静静呆在一边的枫情。

　　“哟，小白脸来拉。”薏米走近枫情，趾高气扬道。

　　枫情皱皱眉，奇怪自己哪里有惹到她？低头没有搭理她。

　　“你聋了？”薏米这小姐脾气怎麽受得了枫情的无视，双手叉腰，厉声喝道，“本小姐的话你听不见？”

　　“我不叫小白脸。”枫情抬头，薏米金色卷发白皙的皮肤，很传统的西方美女面孔，可惜被扭曲的很难看。“可以不要打扰我吗？”对於恶意的纠缠他一向能避就避，不能避只好迎战咯。

　　“哼！本小姐想怎麽样要你管？”薏米满脸鄙视样，“恶心的男妓，居然还有脸出门。”

　　男妓？枫情瞪她，“你什麽意思？说话可要三思。”

　　“哼哼~”薏米双手叉腰，一副凶婆样，“昨天大家可都看见了，你抱著个男人在大街上卿卿~我我~，这麽恶心的，卖屁股的男人也有脸来法尔。”薏米故意放大声音，草地上的学生都看过来，鄙夷的眼光，像一把把利刃射过来。

　　“又欺负小朋友？”易鲁鲁忽然出现，板著脸对薏米说，口气却是宠溺的。

　　“哪有~~~”薏米立即像变了个人似的撒娇道。

　　“没有就好。”易鲁鲁笑道：“上课去咯。”

　　枫情愣在那，，他没有惹事呀，这个薏米为何如此仇视他？以後的日子不好过了，看来昨天和埃里克特在街上聊天，被不少人看到了，唉……

　　“哎……”旁边忽然凑过来一个小男孩，清秀的模样，让枫情不由想到21世纪的朋友刘云，“你没事吧？那个女人看来是嫉妒昨天易鲁鲁老师为你说话，她的忌妒心很重哦，要小心哦。”男孩好心的提醒。

　　“谢谢。”枫情笑著回道。

　　“不用。”男孩羞涩笑道，往回小跑，那边，有个红了眼的男人正瞪著这里。

　　真可爱。枫情如是想，心情也跟著好了起来。

　　跃马平原，一望无垠的绿色平原之地，美丽却充满危机，魔兽都爱是成群结队生活，最常见也是最令人头疼的魔兽──蛮牛，皮肤坚硬爱横冲直撞，魔法与物理抵抗都很高，擅长以额上牛角将人挑飞。

　　枫情感叹的看著美丽的平原风景，细细寻临走前思埃里克特的话。

　　“跃马平原，冰雪之崖，迷雾森林，边缘之地，幽渊。被世人视为五大死亡之地，即使有强人能在这些地方的外围行动，也不敢如何深入，无数不怕死的冒险团队进去之後统统查无音信，你一定要小心！”

　　无数冒险团队？那这些地方一定都有好多吸引人的地方，谨记这些话，虽然他很想去瞧瞧，但还是小命要紧。

　　“好了，到达目的地，现在告诉大家这次作业的任务。”易鲁鲁大声道：“听好了，三个人一队，这次的作业是每个队伍至少带回一只风狼，当然，若能带回更加高级的魔兽会有额外奖励并有可能得到国王陛下赏识，下面分配队伍。”

　　“苏澈，刘云，枫情一队……”

　　刘云？枫情惊讶，环顾四周，恰好看见那个好心的小男孩朝自己走来。

　　“嗨！我们是一组哦，多多关照！”小男孩甜甜笑道。

　　“你就是刘云？”

　　“嗯嗯！”小男孩小鸡啄米般点头，拉过旁边沈默的男人介绍道：“这是苏澈，我们三个是一组哦！”大眼忽闪忽闪看著枫情，煞是可爱。

　　“呵呵，我还要两位多多关照呢。”枫情笑道。有这麽个可爱的小男孩陪伴，一路一定会很愉快。

　　“哼！”旁边的男人不满的哼了一声，枫情奇怪的看了看他。

　　二十三，四岁左右的男人，剑眉星目，微长的银色碎发，整个人透著冷酷，和刘云的可爱热情形成鲜明的对比。男人冷哼声拥住刘云，不爽的看著枫情，像在暗示刘云的所属。

　　枫情朝男人淡淡微笑。

　　看起来不错，希望内在也一样，能好好待刘云。

　　“好！”易鲁鲁再次大声道：“都分配好了，同学们快去做作业吧！早点做完早点回哦，这里可是很危险的哦……”说完拉著早已等的不耐烦的薏米离去。同学们也一队一队抱怨著慢慢离去。

　　“我们也走吧！”刘云开心道，看样子很期待，拉起枫情胡乱朝一个方向走。

　　“啊……还有东西……”枫情刚想说还没拿东西，回头只见苏澈已经提了三个人的东西跟了上来。

　　“又要麻烦我。”苏澈无奈的叹道。

　　刘云嘿嘿笑著，还可爱的抖抖肩，苏澈宠溺的瞅瞅他，继续叹气，摇头。

　　枫情笑著看著这周围都洋溢著幸福气氛的一对，有点羡慕他两。

　　一路笑著闹著走了半天，大多是刘云的可爱逗笑了其他两位。

　　“澈累了吗？要不要休息下？”刘云忽然问道。

　　苏澈摇头，道：“停下吧，再进去就危险了，在这周围先找找看有没有落单的风狼。”

　　“好咧！”

　　三人停下，苏澈自提了半天的大袋小袋内拿出三本厚厚的书本垫到地上，刘云立即拉著枫情坐下，吱吱喳喳说了起来。

　　“枫饿了吗？要不要吃点东西？”

　　枫情摇头，不饿。

　　“澈，我要吃东西！”刘云朝苏澈嚷嚷，又回头对枫情道：“枫也吃一点吧，要不一会可能想吃都吃不了了。”

　　“怎麽会？”

　　“因为这里很危险呀，可能下一刻就要逃命呐，逃命哪有时间吃点心呀，所有有的吃要赶紧吃哦！”

　　“哦……”接过一串点心，枫情忍不住又问，“这个是什麽？”

　　一串亮晶晶绿油油的小果子，如果换成红色，他都要以为是冰糖葫芦了。

　　“朴酷塔，很好吃哦！我裹了冰糖！”刘云献宝似的。

　　枫情轻轻咬了一小口，外皮冰糖脆脆的，绿色的果肉嫩嫩的，还有不少甜甜的汁。

　　“果汁流出来咯！”忽然听见刘云的声音，然後感觉嘴角被轻啄了一下，霎时呆住。
　　
　　“你干什麽！”苏澈怒吼，见刘云还有再舔上去的举动，急急将他拉进怀里，不让他再逾矩。
　　
　　“果汁要流下去啦。”
　　
　　“流下去就流下去，你舔什麽舔？？”苏澈被气的不轻。
　　
　　“你也是这麽舔我的呀，有什麽不对吗？”刘云眨眼问道。
　　
　　“你──”苏澈立即黑了脸。
　　
　　枫情看著这一对，忍不住放声畅笑，真是宝贝的一对啊。




兽奴8（穿越人兽）

　　“枫怎麽啦？”刘云还是一脸傻乎乎。

　　苏澈不答话，干脆吻上去，封住刘云喋喋不休的小嘴。

　　枫情笑著摇头，埋头品尝朴酷塔，非礼勿视。

　　良久，才听见刘云的粗重喘息。

　　“你，唔……”

　　苏澈静静等待刘云的下文。

　　刘云趴在苏澈怀里，仰头看了下他，脸红到脖子根，又低头，像只鸵鸟一样窝到他怀里。

　　遇上苏澈的柔情攻势就没辙了。

　　苏澈抬起刘云的头，又轻啄了他的嘴唇一下，轻笑。

　　“枫枫在看啊……”刘云羞红脸嗫嚅。

　　“哦？是吗？”苏澈挑眉，看向枫情。

　　“什麽？我刚吃完。”枫情扔掉手上那一串啃的干干净净的果核，抬头眨眼，道：“你们在干什麽？”

　　苏澈满意的点点头，刘云则脸更红了。

　　“……”刘云继续鸵鸟。

　　枫情偷笑的看著这一对。真羡慕。

　　呃……奇怪，他怎麽会忽然想到了埃里克特？

　　呃……埃里克特的心思……其实他也是知道的啦，可是……他有哪里只得埃里克特迷恋的吗？容貌？？？

　　要拒绝他吗，还是继续这样，似远似近下去？

　　“枫，枫？”

　　“呃，啊？”枫情茫然回应。

　　“想什麽啦？出神哩。”刘云问，刚刚叫了好久哦。

　　“没什麽。”刚想的太入神了，“你们温存好啦？”

　　“什麽啊。”刘云脸颊又红了，“原来枫枫也这麽不正经！”

　　枫情嘿嘿笑。

　　“走咯，要去找风狼啦。”刘云拉著枫情小跑起来。

　　“啊？那这里……”

　　“放心放心，澈会弄好的！”刘云又朝後喊道：“澈，快点跟上来哦！”

　　“额……”

　　果然，跑了没多久，苏澈就跟了上来，还提了一小袋子东西。

　　“来，继续吃。”刘云自袋子内拿出几串朴酷塔递给枫情。

　　一行人边吃边聊边走，到了夜幕降临连风狼的影子都没见到，只好回到原地，刘云顺便抓了只路过的兔子，搭起帐篷搭起火架，乐滋滋烤起兔子来。

　　“吃烤兔子咯。”刘云欢快的盯著前面火架上的兔肉。

　　“馋嘴。”看刘云那可爱样，枫情忍不住笑道。

　　“耶~~~”刘云吐吐舌头，煞是可爱。

　　“有魔兽！”安静烤兔子的苏澈忽然警惕左右看了会，“有不少！快到帐篷里面去！”

　　“快快，快进来。”刘云赶紧拉著枫情钻进帐篷，临走顺便将烤架连同兔子也拿了进来。

　　“喔！好烫好烫！”刘云被烫的痛呼，又舍不得扔掉兔肉，只好这只手拿一会又换另一只手，没一会两只手都烫红了。

　　“快放这里。”枫情急忙在地上铺了一本书，看刘云手忙脚乱的样子，忽然很是同情苏澈。

　　“快吃快吃，要不就冷掉啦！”刘云迫不及待撕下一块肉塞进嘴里，立即又被烫的痛呼。“呜哦──待会就要打架了，吃饱点。”

“外面……不用管吗？”枫情担忧的问。
　　
　　“放心！澈很厉害的！”刘云神秘道：“澈可不单是一个召唤师哦~~！而且这个帐篷上可是画了很强的防御魔法阵哦！”
　　
　　“哦。”枫情放下心来。
　　
　　“来，快吃哦！”刘云撕下一个兔子腿递给枫情。
　　
　　“嗯……”
　　
　　这个时候，苏澈忽然钻了进来，坐到刘云旁边，皱眉道：“太多了，一群风狼，将我们围住了。”
　　
　　“哦了……”刘云抓头。
　　
　　“一群饿狼。”苏澈皱眉，看来情况很棘手。
　　
　　似配合苏澈的话，外面传来阵阵狼嚎，帐篷内也忽然闪现一阵阵淡红色光晕。
　　
　　“它们想强行突破。”苏澈凝重，忽然吟唱道：“纵横天地之能，驰骋疆界之力，无限边境的防护屏障，终界之止境！”只见原本有些震动的帐篷渐渐平静下来，淡红光晕也慢慢消失。
　　
　　“澈好帅。”刘云在一旁红著脸看著爱人。
　　
　　苏澈宠溺的笑笑，没有答话，静静注视著帐篷。
　　
　　“来，枫枫，继续吃。”刘云递给枫情兔子腿。
　　
　　枫情有点哭笑不得，这种情况，还有心情吃？接过兔肉，漫不经心咬著。
　　
　　“不行，太多了。”苏澈皱眉，“雷鹰，出来！”苏澈旁边的空间忽然一阵扭曲，凭空出现一只蓝白色相间的鹰，扑腾了几下翅膀，飞到苏澈肩膀上。“我出去战斗了，小心一点。”苏澈说完，迅速跑出帐篷。
　　
　　“拜拜！”刘云挥舞著手，低念，“小白，出来咯！”旁边的空间也是一阵扭曲，凭空出现一只，呃，好像是一只白色的松鼠？？？松鼠两只小爪子还抓了一个硕大的像是松果之类的东西，松果都有松鼠半边身子那麽大了。
　　
　　“吱吱。”松鼠一溜烟爬到刘云身上，最後停在刘云的头上。
　　
　　“枫枫没有召唤兽吗？”
　　
　　“啊，有。”
　　
　　“那要召唤出来保护自己哟！”刘云眨著大眼睛期待道：“我想看枫枫的召唤兽，一定很枫枫一样漂亮！”
　　
　　“我不会召唤……”枫情有点窘，漂亮？哪有这样形容男人的。
　　
　　“啊？对哦，枫枫是插班生。易鲁鲁老师向来都是教过之後就不要再教第二遍了。”刘云拍拍脑袋，“心里感应一下召唤兽，问问它肯不肯过来，肯的话就，呃……”刘云面露难色，“怎麽说呢……好像是在思绪哩把它拉过来一样……呃……”抓头，不知道怎麽形容。
　　
　　枫情不是很懂，怎麽‘感应’？怎麽‘拉’？




兽奴9（穿越人兽）

　　索古拉，在吗？枫情在心里试探的喊到，不知道是不是这样……
　　
　　什麽事？索古拉的声音。
　　
　　奇妙的感觉，像是周围都不存在任何阻碍，世界只有索古拉和自己，相隔不远又触摸不到。枫情怔怔的，有点不适应。
　　
　　什麽事？索古拉得不到回应，又问。

　　我这里出了点事，你能过来一下吗？回复心神，枫情问。

　　没有回答，枫情旁边一阵空间扭曲，与苏澈他们的不同，扭曲时，还有乳白色的光晕，索古拉出现在那里，光晕才渐渐平复。
　　
　　“哇……”刘云闪著星星眼，满脸羡慕。
　　索古拉出现在光晕中，银角银光凛凛，枫情有一瞬几乎忘了呼吸。

　　我去消除障碍。
　　
　　枫情内心感应到索古拉的话语，微微点头，索古拉随即消失在原地。
　　
　　“好漂亮。”刘云羡慕道，“看起来好冷酷……好帅，额上的角好漂亮……我有这麽一个召唤兽多好……”低头瞄了眼自己的召唤兽，肥肥大大的白松鼠懒懒的抱著松果在地上呼噜，呜……一点都不威武。
　　
　　枫情不知道怎麽安慰，尴尬的笑笑。他觉得刘云的召唤兽不错呀，很可爱。
　　
　　“对了，枫枫，你的召唤兽是独角兽吗？”刘云好奇问。
　　
　　“呃……是的。”
　　
　　“好帅……独角兽哎……”刘云闪著星星眼，一只手搭到枫情肩膀，“枫枫……偶机会一定要我摸一摸哦！还有别的召唤兽吗？有也要给我看哦！枫枫的召唤兽果然跟枫枫一样漂亮呢！”
　　
　　“呃，好的。”枫情有点不自在，这个样子，好像有点奇怪，“我就这一个召唤兽……”
　　
　　“我最喜欢枫枫了，亲。”说完‘叭嗒’一声重重亲在枫情脸颊上。
　　
　　“你们在干什麽！！！”苏澈一进来就看到这另他抓狂的一幕，赶紧将刘云拉到自己怀哩，怒瞪枫情。
　　
　　枫情苦笑，忽然赶到一阵寒流，忍不住抖了抖，左右瞧瞧，身边就一个刚才进来的索古拉，怎麽忽然这麽冷了？
　　
　　“澈回来啦？！”刘云丝毫没注意自己的行动给某人带来的苦恼，犹自高兴道：“外面都好了吗？可以出去吃东西了吧？枫枫咱们出去吃东西，吃完要睡觉觉咯。”拉著枫情往外跑。
　　
　　“你……”苏澈无奈，忽然想到什麽，急忙上去想拉住刘云，“等等！”
　　
　　来不及了。
　　
　　“啊──”刘云尖叫。
　　
　　外面满是白色的狼的尸体，红色的血到处流淌著，配合暗淡的天色，就像是地狱。
　　
　　“呜呜──”刘云回头扑进苏澈的怀哩，发抖。
　　
　　“没事没事，抱歉，没事的，我在。”苏澈拍著刘云的背安慰著，暗自懊恼，刚才只顾惊讶那独角圣兽，却忘记刘云怕著种血腥场面了，赶忙将刘云抱进帐篷。
　　
　　枫情没有吭声，略皱眉，四处观望，忍著不适，忽然缓缓蹲下，拨开旁边一只狼的尸体，狼尸下面，压著一只小狼，小狼还在动，还没有死。
　　
　　抱起浑身是血的小狼，枫情忍不住舒了口气般笑了笑，向左边走去，记得这个方向，有个小湖。
　　
　　枫情细心为小狼清洗身体，小狼呜咽挣扎著，爪子甚至在枫情手上抓出好几道血痕。枫情仍旧笑著替它清洗，检查了下，小狼後退有道伤口，但并不深，等刘云那两个温存完了再去为他救治吧，拖一下应该没有关系。
　　
　　清洗完毕，枫情伸伸懒腰，抱著还有点湿的小狼靠在一边的树干上，有点困，小狼大概也累了，没有再挣扎。
　　
　　“为什麽救它。”
　　
　　突兀的声音让枫情稍微清醒，睁眼，索古拉站在一边。
　　
　　“能弥补一点，是一点。”枫情回答，闭眼，好困……
　　
　　“那为什麽不阻止我。”
　　
　　“这是现实。”不杀了它们，就要被它们杀掉。
　　
　　困……睡觉了……
　　
　　枫情陷入昏睡，留下看不出心情的索古拉，在原地。
　　
　　　　…………　　…………　　…………
　　
　　索古拉，在吗？
　　
　　脑海忽然出现声音，让我一愣。
　　
　　是他，那个不知是不是‘那人’的人，那个我的‘主人’。
　　
　　什麽事。
　　
　　没有回应，不爽。
　　
　　什麽事？
　　
　　我这里出了点事，你能过来一下吗？
　　
　　不假思索，我立即瞬移到他的位置。
　　
　　我去消除障碍。
　　
　　心语传递，我瞬移至外面，刚才感觉到外面有不少低级魔兽，还有一个人类。
　　
　　搞定这些垃圾，只需要一个范围法术。
　　
　　“独角兽？不对，独角圣兽！！？”那人类惊讶看著我。
　　
　　不想理这人类，我瞬移进帐篷，却看见一个娇小的人类暧昧的挂在他身上，亲吻著枫情的脸颊。
　　
　　这一幕，没理由的让我十分震怒，恨不得将那个人类粉身碎骨。
　　
　　奇怪，我怎麽变得这麽奇怪？我什麽时候变得这麽冲动了，这种感觉，让我感到惊慌。
　　
　　“啊──”
　　
　　那个娇小人类发出的声音，真是刺耳。
　　
　　“没事没事，抱歉，没事的，我在。”另外一个人安抚。
　　
　　是因为见到血麽？人类制造的血腥还少？虚伪。
　　
　　枫情面无表情，蹲下拨开一边的尸体，下面居然还有一只存活的风狼。
　　
　　我很惊讶，如果他是的话，为什麽除了那次，却没再见他和生物能相互感知思绪，如果他不是的话，为什麽他会知道尸体下面还有活著的？明明连我都没有感觉到，有动静的话，我的警觉能力，还比不过一个人类吗？
　　
　　他抱著侥幸存活的小狼清洗，小狼在他手上抓出好多伤痕，他为什麽还要为小狼清洗？
　　
　　我狠瞪小狼，小狼立即瑟缩著不敢再不识好歹。
　　
　　清洗干净小狼，却不理自己衣服上的血迹，靠在一边的树干，像要睡了，抱著小狼。
　　
　　“为什麽救它。”我实在忍不住，问。
　　
　　“能弥补一点，是一点。”他睁开眼，漂亮的眸子，让我出现瞬间恍惚。
　　
　　弥补吗？
　　
　　“那为什麽不阻止我。”
　　
　　“这是现实。”
　　
　　现实？什麽是现实？谁能说个准。
　　
　　我不屑，现实，掌握在我手里。
　　
　　这就是弱者的无奈。
　　
　　再看他，他却已经睡著了。
　　
　　白色的法师袍，紫色长发，安详的睡容。
　　
　　忽然有点嫉妒他怀内打呼噜的小狼。
　　
　　奇怪，我到底怎麽了。
　　任务圆满完成，隔天就将风狼拿到易鲁鲁面前，被好好的夸赞了一番，自然免不了薏米的仇视，不过这些都不重要，枫情原来还担心风狼
　　
　　要被收去，还好只要拿了个风狼给老师验证一下就好了。枫情最後将风狼送给了刘云，让他照顾。
　　
　　作业完成，老师说休息几天布置下一个作业，枫情往宿舍走，刘云忽然小跑追上来。
　　
　　“枫枫，澈要我跟你说。”刘云喘著气，“独角兽是很高级很珍贵的魔兽，很多人抢破头都抢不到，枫以後在外人面前要小心,万不得已不要召唤独角兽！会招人窥视的！”
　　
　　“嗯，知道了，谢谢！”枫情笑著感激道。
　　
　　“嘿嘿！我还要谢谢你的风狼呢！”刘云羞涩抓头，小跑回去。
　　
　　枫情边走边思考，看来以後召唤索古拉要多注意，人心不能不防啊。
　　
　　“回来啦！”刚到宿舍门口，立即看到埃里克特温和的笑脸。
　　
　　“嗯……”枫情忽然觉得有点累，在跃马平原都没有好好的休息，“我有点累了，去休息会。”
　　
　　“哦，那去好好休息。”埃里克特满脸关心，目送枫情进卧室。

　　“你没有好好照顾哦。”埃里克特忽然换上略冷的表情。

　　“干嘛。”忽然出现的索古拉不明所以。

　　“多注意一个叫‘薏米’的女人。”埃里克特丢下这句话，回自己房间睡觉，唉，没有枫情在身边的日子好无聊啊~~~~~下次枫情做作业一定要跟去。

　　索古拉莫名其妙，呆在原地沈思。




兽奴10（穿越人兽）

　　光阴匆匆，转眼枫情已经在学院呆了三个月，期间不少锁事，薏米虽然总是射来恐怖的眼神，倒也没做出什麽伤害枫情的举动。刘云老爱粘著他，惹的他老接收到苏澈的飞刀眼。召唤系的作业一次比一次难，不过还好有秘密武器索古拉，埃里克特也不时的跑来凑热闹，说是‘想学习召唤课系’，有了他们两，一切算是有惊无险。召唤系每次作业做完做好都有好几天休息时间，一有空，枫情就到水系教室上课，刚开始水系的学生都用奇怪的眼光看枫情，时间久了，也不在觉得别扭。

　　前期偶尔有人故意找茬，指著他骂恶心，或者故意魔法放偏，偏得快打到他，每次也都是有惊无险，他老是避不开，都是隐藏的索古拉为他解难的，至於那些人为什麽这样，可能是薏米的关系，他不知道也不想知道，那些找茬的都被索古拉暗地‘作’掉了，教训过了……他也懒得计较。

　　最让枫情高兴的是，他找倒一处很好的休息场所──学院图书馆。
　　
　　学院的图书馆有三楼，枫情现在能上一楼和二楼，想上三楼的时候却被拦住，问怎麽才能上三楼，三楼楼梯那个老爷爷却是笑而不答，不能上就不能上吧，一楼和二楼的书也够他看的，都是魔法呀，武技呀。有关学术的教程什麽书都有，还很详细，还有这个世界的地理知识，各国的关系等等。一有空闲就来图书馆吸收知识，图书馆人很少，基本上每次他来看书都只有他和图书馆三楼楼梯那个奇怪的老爷爷，很安静，他经常看著看著就睡著了。

　　小声说，图书馆那个老爷爷胡子老长老长的，满头只到肩膀白发，白胡子却都拖地了！！！比老爷爷的身高还长！
　　
　　刚开始睡著之後都在图书馆醒来，後来大概是被埃里克特发现了，每次醒来都发现自己躺在宿舍床上，然後觉得很窝心很尴尬，都不敢正眼看埃里克特。
　　
　　埃里克特一直温柔的照顾他……
　　
　　索古拉……
　　
　　一如既往的神秘，偶尔看到和埃里克特在一起，其他的时候只有召唤才会出现。
　　
　　不过有一次，他因为躲避魔兽的追捕，情急中忘了召唤，单独一人也没有刘云提醒，埃里克特也不在，直到索古拉现身，那时候他都快葬身兽爪了……事後被索古拉一顿好训。
　　
　　倒是很少看见好像什麽事都漠不关心的索古拉出现这麽气急的模样。
　　
　　　　…………　　…………　　…………
　　
　　法尔学院图书馆内。
　　
　　“呵呵，又来看书啦，小家夥真用功啊。”
　　
　　枫情惊讶的猛抬起头，这个老爷爷，除了他想上三楼的跟他说了几句话，其他的时间都不理他的，今天怎麽忽然跟他打招呼了？“额，嗯……”很不习惯……
　　
　　“要上去吗？”老人指指楼梯。
　　
　　枫情往上瞧了瞧，很想上去呢，可是怎麽忽然让他上去？
　　
　　“上面只给认真的学生进入。”老人看出枫情的疑惑，微微叹气道：“现在的孩子，一个个都眼高於顶，都没人认真看书，认真学习罗。”
　　
　　是因为他老是来这里看书的原因麽？
　　
　　“这个拿著。”老人递给枫情一大把五颜六色的钥匙，“这是三楼的钥匙，每个锁对应的是相同颜色的钥匙。加油，你是个用功的孩子。”枫情接过钥匙，怔怔的看著老人离去。
　　
　　　　三楼的书果然比下面两层都多，一眼望不到另一边墙壁，静谧，枫情赞叹，置身书海，发现三楼的书都比下面难懂，还有不少奇怪符文的书，大概是别个种族的语言，也可能是一种他看不懂的魔法咒语。
　　
　　在三楼呆了几天，想想最後还是下到二楼，一楼的书都很浅显易懂，都看完了，二楼有不少教别族语言的，还是先把二楼的书都研究一番。
　　
　　那个老爷爷自给了他钥匙之後就不见了，真是奇怪……




兽奴11（穿越人兽）

　　夜晚，枫情翻来覆去睡不著，躺了会干脆起身，与床边站著睡觉的索古拉聊开了。

　　“索古拉，你睡了吗？”

　　“什麽事？”索古拉还没睡。

　　“你知道冰雪之崖吗？”

　　“去过。”

　　“哦？”枫情翻过身目光炯炯盯著索古拉，“那里漂亮吗？是不是很危险？有些什麽样的怪物呀？”

　　“问这个做什麽。”索古拉显然不想回答。

　　“上午易鲁鲁老师宣布明天大家都要去冰雪之崖生活一个月。”

　　枫情扁扁嘴，挺不乐意的，进了学院这麽久，差不多有五分之四的时间都是在野外胆战心惊地度过，虽然有索古拉随时护驾，但还是觉得挺累的，。

　　他梦想的生活是领著帅帅的小兽悠哉悠哉地游山玩水，而不是每到一个地方都更逃命似的，还得跟可怜的兽兽们打架。

　　今天上午去听课，易鲁鲁老师宣布全体学员前去冰雪之崖生活一个月，一个月之後归校必须带一样冰雪之崖上某魔兽的内核，学校将以学员带回的魔核登记进行评判奖励，据易鲁鲁老师说奖励很丰厚。

　　易鲁鲁老师还著重说明，并不止召唤系，整个学院的学员都要去，学员可以选择不去，不去的将终生失去继续就读法尔学院的资格。

　　真是霸王条款。

　　明日一早就要出发，时间仓促，赶回宿舍收拾一会儿就到晚上了，老师说只能带武器和一些生活用品以及半个月的食物，禁止携带战斗卷轴等辅助战斗类的东西。

　　苦恼，他对冰雪之崖还一无所知呢。

　　“冰雪之崖，五大死亡禁地之一，终年积雪。”

　　“雪？那一定很漂亮。”枫情幻想，“烈属五大死亡禁地，一定很危险，那上面有些什麽怪兽呢？”

　　“冰系，风系魔兽。”

　　“具体是哪几种？说清楚嘛。”冰系、风系的魔兽种类可多了。

　　“最清楚魔兽的应该是召唤师才对。”

　　什麽？什麽意思嘛，不回答就算了，干嘛糗他。

　　枫情气鼓鼓转过身，抓过被子，将自己裹成一团被球。

　　“冰雪之崖上很冷，多带点厚衣物”。

　　索古拉轻轻说，棉被球动了动，不知有停进去没。

　　……分割分割……

　　冰雪之崖，位於马尔大陆北部，延国北部国界线，世界上最长、最高的山脉乌琪瑟穆峰之上，冰雪之崖并不指山脉上的某一处山崖，而是包含山脉顶端的一大片范围，积雪终年不化，银装素裹，是山上魔兽极理想的防护罩。

　　冰雪之崖最常见的魔兽为雪怪，皮糙肉厚力大速度慢，对付单独的一头雪怪并不难，但雪怪周围总会跟随一只雪狐，雪狐是狡猾的生物，仗著身子娇小雪白，在雪地暗处放冷箭，与雪怪一魔一武搭配起来战斗，让无数冒险者吃尽了苦头。

　　一干空间系导师将学员们分批传往乌琪瑟穆峰山腰，学子们有些三三两两结成队，有些单独行动，拎著扛著大包小包上山，枫情看看别人又看看自己这里，忍不住戳戳身边的埃里克特。

　　“埃里克特，我们的行李呢？”

　　明明整了好多东西，埃里克特说让他来拿，怎知一晃眼行李都没了踪影。

　　“在我空间里，放心，不会掉的。”

　　“啊？”枫情没听明白。

　　“空间系魔法造旨到达一定程度就能依精神力与魔力高低开辟一个只属於自己的异次元空间。”

　　“哇，好神奇……”跟玄幻小说一样神奇！“後期是不是人也可以钻进去？”

　　“人体的话会很危险，即使精神力与魔力足够，也不能保证必定安全，一个不小心就会被异次元磁力吸扯地粉碎。”埃里克特轻笑看著枫情，“你想学？”

　　“嗯嗯！”枫情猛点头，感觉这东西好cool！

　　“唔，这麽好学是好事。”埃里克特捏捏下巴，“可总得有一门精通才行吧？不然会被说贪多嚼不烂哦。”

　　什麽，又被糗了！

　　枫情识趣地闭嘴。




兽奴12（穿越人兽）

　　“你应该学会了怎麽收服魔兽吧？怎麽还只有索古拉这麽一只召唤兽呢？连你那个好朋友刘云都已经收了两只召唤兽了。”

　　埃里克特说这些话是有阴谋的，他看不得索古拉占著枫情召唤兽的身份堂而皇之得伴随枫情左右，思量著应该给那只高傲的独角兽寻一些绊脚石。

　　或者……先下手为强这麽那麽……

　　一个个邪恶的念头在埃里克特脑海咕噜咕噜沸腾。

　　“我想收跟自己合得来一点的。”枫情说，别人收服魔兽都是打杀一番趁魔兽被折磨得虚弱抵抗力最低的时候签订下召唤契约的，可他不想这样。

　　还有，刘云新收的两只召唤兽，一只兔子一只是仓鼠，除了吃睡什麽能力也没有。

　　“索古拉和你似乎不太合得来哦。”

　　挑拨。

　　“唔……”枫情颓丧，他有努力改善和索古拉之间相处的气氛啦，可现在索古拉却顶多和他多说几个字而已。

　　一丝冷风忽然吹进衣内，枫情忍不住哆嗦了下。

　　“冷吗？累不累，要不要我背你？”埃里克特立即关心问。

　　“不用，我不累。”枫情摇摇头，他又不是娇滴滴的女孩子。

　　“累了就跟我说。”

　　枫情听了这话，抬头看看埃里克特。

　　埃里克特对他好好哦，好的他没有办法不胡思乱想。

　　自己喜不喜欢他呢，埃里克特的心思……

　　啊──两边都不确定前还是先保持距离。

　　“你累了也可以跟我说，好朋友应该相互扶持嘛。”

　　埃里克特微微抖抖眉角，没有作声。

　　道路越走越艰辛，没有山腰上还算平坦的小径，现在望眼几乎都是峭壁崖壁陡坡，大雪覆盖入眼皆是雪白，石路上滑溜溜的，时不时一阵冷风，刮的人似乎快要成冰棍了。

　　包了三件大棉衣，包的像个粽子仍挡不住刺骨的寒冷，拒绝埃里克特的好意，吭哧吭哧艰难前行，每刮过一阵风身子便东倒西歪一阵，终於在打了三个喷嚏之後被埃里克特强押到一崖壁夹缝中并恶狠狠勒令：“乖乖在这等著，我去找个休息的地方。”

　　埃里克特走了，枫情百无聊赖呆在原地，不明白为什麽要拉他到这一脏脏的石缝中等待，考虑著是否换个舒服的地方。

　　踌躇中，天地突变，暴风雪呼啸而来，天地比刹那间变得一片灰蒙蒙，风声呜咽呼啸，像张牙舞爪悲鸣怒吼的怪物。

　　枫情紧贴石壁，尽量让自己缩在夹缝中，夹著雪砂的风打在脸上，像冻过的刀子割过皮肤一般，又冷又疼。

　　高山上的天气变的好快，还好刚才没有一股脑冲出去。

　　这风雪什麽时候才会停，埃里克特还好吗？

　　没底地等待著，忽然感到前边白了一块，风雪也小了些，像是有东西挡著，枫情眯著眼仔细辨认。

　　“索古拉？”试探的问。

　　白色的影子动了动，然後回答。

　　“蹲下，护住脸，这风雪能把肉冻烂。”

　　是索古拉，枫情依言蹲下，戴著厚皮首台的手摸摸脸颊。

　　喔，都没感觉了，赶紧捂捂。

　　“我回来了，呼呼──”

　　一个人影窜到枫情身边，朝枫情伸出手，“我找到一个山洞，来！”

　　风大雪大路陡，埃里克特背著枫情依然跑的很快，枫情缩在埃里克特背上往後瞧。

　　索古拉似乎没有跟上来，後面没有他的身影。

　　真是只面冷心热的独角兽。

　　……分割分割……

　　一个小小的山洞，大概能容纳五，六个大男人，洞顶高近三米，洞角落有些干树枝，洞中央有一些黑灰，洞内很干燥。

　　看来曾经有人在这里呆过。

　　埃里克特将洞内打扫干净，燃起一对篝火，辈子靠近火堆铺好，食物拿出来，熟食放火上烤，又架起一个小锅，忙碌中不忘吩咐枫情脱下外衣进被窝先吃一些干粮糕点，马上就有热的吃了，被子裹紧一点。

　　好贤惠啊……

　　枫情窝在被窝感慨，和埃里克特刚认识，迷雾森林那段日子都是摘果子到处乱逛，都没发现埃里克特这麽能干的。

　　“来，先喝点热汤暖暖身子。”过了一会，埃里克特端来香喷喷的肉喝冒著热气的锅子，锅里是刚烧好的清汤，枫情尝了尝，不知放的什麽料，好香。

　　埃里克特将吃的堆到枫情面前，自己又起身去烤衣服。

　　真的好贤惠──

　　枫情再次深深感慨。

　　“埃里克特，吃了再忙吧。”枫情喊他，光他一个人吃实在不好意思。

　　“就好了，你先吃著。”

　　埃里克特没有忙多久，将枫情脱下的衣服用几根树枝撑在火堆边，再将自己的厚外衣脱下挂上去，身上只留薄薄的内衣，坐下来吃东西。

　　“你不冷吗？”枫情问，他包了几层被子都觉得有点冷。

　　“不冷。”埃里克特回答，吸索索喝著热汤。

　　枫情脸颊鼓起，这一瞬觉得自己好废。

　　吃饱喝足，准备睡觉，枫情伸伸懒腰，忽然想到一件事，问正在收拾食物残渣的埃里克特。

　　“埃里克特，你只铺了一张床，你睡哪？”

　　该不会睡一块吧。

　　“我们睡一起。”

　　啊！！

　　枫情惊诧字迹，埃里克特已经做完事钻进被窝，还将一只爪子堂而皇之搭在枫情腰上。

　　“天寒地冻的，靠紧暖和点。”埃里克特说著，往枫情这边靠近。

　　唔……

　　枫情努力放松僵硬的身体，心里不停碎碎念催眠自己。

　　阿弥陀佛，放松放松，不过两个男人睡一起而已，这有什麽问题，你是同性恋是你的事，别把别人也想的跟你一样。

　　“枫。”

　　“什麽？”快放松……

　　“讨厌吗？”

　　“啊？”

　　“讨厌我这麽碰你吗？”埃里克特说著，搭在枫情腰上的手滑动，在他腹部轻轻揉动按摩。

　　“呃……”该怎麽回答呢……刚吃了东西有点胀的肚子被揉的很舒服，可那只手越揉越往下……

　　当大手覆到枫情胯间，枫情再也忍不住，惊跳起来。

　　“你你！！”

　　始作俑者却撑起头，好整以暇看著惊慌失措的枫情。

　　“你，你什麽意思！”枫情胀红了脸。

　　“我的意思很明显。”埃里克特微微笑，笑的有点痞，“我喜欢你。”

　　通常这个时候应该坐下什麽反映？从没被人告白过的枫情脑子一团浆糊。

　　“躺下，别著凉了。”埃里克特拉过出神的枫情，替他掖好被子，“睡吧，不急著回复我。”

　　他哪睡得著！！枫情不自在的扭扭身子，头一次有人告白，还是一个男人，一个又帅能力又强又贤惠的男人告白。

　　“讨厌就把我推开。”埃里克特在枫情耳边轻声说，一手伸到枫情头下作他的枕头，一手环住他的腰。

　　不讨厌，很舒服。枫情有点迷迷糊糊的想。

　　缩在暖暖的被窝，靠著埃里克特这麽一大暖炉，听著柴火燃烧偶尔发出的“劈啪”声和外面呼呼的风声，莫名让他产生一股倦意。

　　“不讨厌就试著喜欢吧。”

　　zzzZZZZZZZ……




兽奴13（穿越人兽）

　　风停雪止，天亮了。

　　枫情缩在被窝里懒懒不想起来，被子稍掀开一点冷气便嗖嗖地冲进被窝，赶紧缩紧缩紧。

　　“不想起来就多睡会吧，反正得在这呆上一个月。”

　　埃里克特这话让更枫情心安理得地赖被窝。

　　这种心安理得的心思在第三天埃里克特带回两颗拳头大小的白色泛著冷气的魔核笑著说，“这下只要安心在这混过一个月就行了。”之後，完全变为愤怒羞愧自责。

　　呜呜，他不要做废柴。

　　於是这一天，枫情忍著寒冷穿戴整齐，趁著埃里克特出去找柴的空挡，溜了出去。

　　为啥要趁著埃里克特不在的时候偷跑？前两天埃里克特不是向他告白了麽，之後这几天一直像个贤妻良母般什麽活都包了，还时不时拿期待又火热的眼神盯著他……总是害的他心跳忽然加速，如果不偷偷溜走，而和埃里克特一起的话，他会非常不自在的啦……

　　反正他有索古拉，危急时刻召唤索古拉护驾就好了。

　　外面是多云的天气，雪地白惨惨的有点扎眼，枫情揉揉眼睛，感到有点不妙。

　　万一出太阳就完蛋了，没有墨镜，雪盲症以来眼睛可就有罪受了。

　　枫情在雪地艰难地前行，并不时停下来在某个地方堆一个雪球放那，作路标，免得回来时不认得路。

　　不知走了多久，就在枫情不停抱怨这冰雪之崖怎麽连个魔兽都没有之际，忽然发现前方不远处似乎有人影晃动，立即来精神，欣喜跑过去。

　　哈哈，肯定是落难的同学，上去瞧瞧。

　　走进一看，一个火红长发穿著火红衣物的女子正与两只魔兽打的火热，女子苗条的身子在两只魔兽间闪来闪去，像在跳舞一般，时不时放几个火系法术。

　　魔兽一大一小，大的那只足有三米高，身子相知猩猩头像大狗，浑身覆盖著雪白的皮毛，两只膀子甚是显眼，一只手臂足有魔兽本身两只大腿那麽粗，甩起来虎虎生风。

　　到冰雪之崖後埃里克特有跟他讲解过冰雪之崖，枫情认得这只魔兽是冰怪，是雪怪的进化体。

　　与冰怪并肩作战的是一只雪狐的进化体──冰狐，雪狐完全是一只白狐狸的模样，而冰狐的样子有点人性化，後肢直立起来行走，前肢略有人手的模样，狐狸脸看著隐隐有美人脸的影子，腰上还挂了条永远绿油油的草裙。

　　“要不要我帮忙。”枫情朝红衣女子喊。

　　女子瞄了枫情一眼，淡淡开口，“随你，别动我的冰怪。”

　　原来她在收宠哦，那就不打扰美女了，枫情朝冰狐放了个水箭，摩拳擦掌等著冰狐反击然後自己话丽丽一个冰盾格挡……

　　冰狐躲开了冰箭，却颤颤缩在原地不动弹，连冰怪也忽然不动作，被红衣女子抽机会收收服了去。

　　枫情转头，不意外看到索古拉正站在自己身边。

　　唔……有次他没来得及召唤索古拉差点葬身兽腹，索古拉从此总是很适时的在枫情战斗前出现，让他总是无法好好打一场，目前为止都还不知自己的程度如何。

　　有只贴心又冷漠的召唤兽真是让主人忍不住偷笑又忍不住头疼。

　　索古拉就静静地站著，冰狐受镇於圣兽无形的威慑，不敢动弹，呆呆在那只能任人宰割。

　　红衣女子吹了声口哨，“喔，独角圣兽！”朝这边走来问枫情，“这是你的召唤兽？”眯著眼睛上下打量索古拉。

　　索古拉冷冷地瞄了女子一眼，消失在原地，圣兽威慑一散，冰狐立即撒腿逃离。

　　枫情早已习惯索古拉的来无影去无踪，傻呵呵朝女子一笑，“不是，我不认识它。”

　　女子斜了他一眼，不屑地“哼”了一声，腰一扭转身离开。

　　呆子，还不认识它呢，谁都听得出是掩饰。

　　“小姐，你穿这麽少不冷吗？”枫情忍不住问了出来，女子穿著的衣服薄薄的，旁人看了都觉得冷飕飕的。

　　女子猛转过头，眨眨眼娇笑，“我当然冷啊，你帮我暖暖好不好？”抓起枫情左手塞进自己裤裆里。

　　“你的手一点也不暖和。”又将枫情的手扯出，款款离开，留枫情瞪大眼睛在原地一脸震惊惊愕不可置信。

　　他他他刚刚摸、摸到一个热热的硬硬的棒子……

　　触感有点像男人、男人的那根玩意……

　　还是勃起状态的！！

　　O O！！！

　　……分割分割……

　　呆了半响猛然回神，拍拍脸颊清醒清醒，继续乱逛。

　　回想一下，那“女子”的嗓音有点沈还带点沙哑，刚才如果仔细观察就不会出那麽大糗了，那麽漂亮的人居然是男的，还那麽大胆为了证实自己的性别抓他的手摸他的……

　　唔，不要再想了……

　　没什麽玩的，就回去吧，肚子有点饿了，枫情慢悠悠往回走，他应该出来没多久，埃里克特还没回来吧。

　　到住的洞口，枫情似乎听到隐隐有什麽声音，左右看看没发现什麽异样，疑是自己听错了，甩甩头，费力将洞口大大小小的石头挪开一个够他钻进钻出的小洞。

　　石头是埃里克特特意搬来遮掩洞口以及遮风挡雨的。

　　那隐隐的声音似乎明显了，有点像谁在打架哇啦哇啦痛呼的声音，枫情感到有点发毛，挖挖耳朵，赶紧钻进洞里。

　　“哇啊啊──”

　　枫情跌坐在地上，指著前方尖叫，“你、你们在干什麽！！！”

　　“在干什麽……这不明白著麽……嗯哼好棒……”红衣男子媚眼迷蒙，薄薄的红衣散乱挂在身上，该遮的一处都没遮到，光溜溜的白皙臀部压在冰怪身上，自己的那个地方含著冰怪的那根东西……

　　枫情赶紧捂住鼻子，奔了出去，蹲在洞口大口大口喘气。

　　天、天天啊啊……

　　再多呆一会他的鼻血一定会像挤奶牛的奶一样喷出来。

　　现在枫情脑子就是一滩稀泥浆糊，比前几天刚被埃里克特告白还要迷糊。

　　就觉得，今天的遭遇见闻，就像万里晴空，忽然劈下一道惊天玄雷。

　　轰隆一声，脑子就蒙了。

　　……分割分割……

　　“呆子。”

　　…………

　　“嘿，小呆子。”

　　…………

　　“回魂了！！！”

　　“啊！！”枫情抱著头痛呼，他正神游呢，忽然就被人敲了记爆栗，痛死他了。含泪抬头要控诉，却被打人之人吓了一跳，“哇──你怎麽不穿衣服就出来了！”赶紧低头捂眼非礼勿视。

　　阿弥陀佛，他什麽也没看见。

　　“我的衣服破了，穿不了了。”光溜溜的男人说话的口气一丝不好意思都没有。

　　“我的给你，快穿上！”枫情急忙脱下自己穿著的一件厚外衣给他，他却不接。

　　“不用了，你还是自己穿著吧。”他摆摆手，“瞧你哆嗦成那样，我拿被子包著好了。”

　　枫情穿上厚外衣，那男子拎著被子走出来，戳戳枫情。

　　“你是水系法师吧，来点水让我洗洗澡。”将被子扔到地上，“这被子脏了，你是扔了还是洗了？”

　　“你弄脏的，你让我洗？！”枫情怒，他漂亮柔软的被子上沾了好多怪怪的白色液体。

　　“你的东西当然你洗啦。”男子说的理所当然，“水来水来，我身上都是那家夥射出来的东西。”

　　枫情脸红红的，施法凝聚空气中的水汽形成水珠，水珠合成一大团悬在空中的水滩，闭著眼睛精神力控制让水像莲蓬头喷洒一样洒在男子身上。天寒地冻又冲冷水，男子边洗边哼著歌竟一点也不怕冷。


===========================

有什麽样的主角也该有什麽样的配角= =|

这章写的我很抽──




兽奴14（穿越人兽）

　　洗刷刷完毕，男子溜进洞内，并招呼了一声，“洗好了，不用淋了。”

　　精神力收回，枫情不舍得看了一眼地上得被子，默念“埃里克特回来会给你洗澡得。”，跟著进洞。

　　“有没有吃得，我肚子好饿。”男子窝在冰怪怀里盖著床被子朝枫情嚷嚷。

　　“没有！”枫情气鼓鼓回答，“有也不给你！”

　　真是超级厚脸皮，占了他得洞穴弄脏他得棉被指使他做这做那还问他要吃得。

　　“你这人怎得这麽不懂怜香惜玉。”男子抱怨。

　　“你又不是女的。”一个大男人。

　　“不是女的又怎麽了，难道只有女人才能让人怜惜麽。”男子说著，居然掀开被子起身光溜溜靠到枫情身上，“难道，我不配让人怜爱麽？”大大桃花眼一眨，那双媚眼水汪汪得此刻居然有些纯真得感觉。

　　“你，你别挨著我。”枫情推他，却推不开，急得满头大汗，“衣服也不穿就这麽靠我身上，你羞也不羞。”

　　“还挺纯情得，居然脸红了。”男子压著枫情肩膀不肯动，还嬉笑著手指勾勾枫情下巴，“小呆子，刚见我和魔兽交配，你没有什麽要问的？”

　　交、交配……咳咳……

　　“没，没什麽问得。”枫情结结巴巴。

　　其实是很想问得，问像他这种行为在这里常见吗，在这里做这……兽交……人们是见怪不怪还是唾弃还是天理不容，有没有相关地下组织，比如说21世纪很盛行得sex俱乐部。

　　咳咳咳……21世纪他从没加入过任何sex俱乐部，他只是知道而已！

　　“不讨厌吗？不觉得……恶心吗？”男子尖尖得指甲在枫情脖子上有一下没一下得轻轻刮著，惹得枫情寒毛直竖。

　　“呃，不……”

　　“说实话哟。”指尖戳戳枫情喉结。

　　威胁意味十足。

　　“……有点好奇……”

　　“好奇？”男子手顿了顿，“有什麽好奇的？”

　　“就刚看到有点好奇，我还以为这里没有兽交一说。”

　　“兽交？挺形象的。”男子蹲下来，手还压在枫情肩上，与枫情对视，“你看起来对这有点见怪不怪，以前碰到过？”

　　碰到过不少，在21世纪，随随便便一个男同志sex party上都能碰上一两个。

　　“这又不是多稀奇得事。”枫情嘟囔。

　　“我入这行十七年，可是头一次碰见一个说这是不稀奇得。”男子放开枫情缩回冰怪怀里。

　　“十七年？”枫情狐疑看著他。

　　这小子怎麽看也不过二十岁得样子……

　　“公子我今年三十有二。”男子翘起二郎腿，得意洋洋道：“怎麽样，驻颜有术吧！”扯扯自己水嫩嫩得脸皮。

　　真看不出来。

　　三十二减去十七，十五岁就出道了，小正太……




兽奴15（穿越人兽）

　　“既然是同类……”男子伸伸懒腰，打个呵欠，“那咱们就好好相处吧，我叫安然，安顿，然後，你呢？”

　　“枫情，枫叶，感情。”

　　他就这样又多出一个朋友了麽?来的莫名其妙。

　　“小情情，我肚子饿了，怎麽办？”安然嗲声嗲气说道。

　　“你可以叫我枫或者枫情，不要叫我小情情，恶心死了。”听的人不停冒鸡皮疙瘩，“肚子饿了自己去找吃的。”

　　“我回来了！”这是埃里克特忽然背著一捆柴钻了进来。

　　“埃里克特！”枫情欣喜迎上去。

　　埃里克特放下柴，轻轻吻了下枫情额头，宠溺的笑著说：“路上碰见个朋友聊了会，回来晚了，饿了吧？马上就有吃的了。”动手开始做饭。

　　“呵呵呵……”枫情傻呵呵捂著脸笑，多贤惠啊……

　　“这位是你朋友？”埃里克特好像这才发现安然。

　　“唔。”枫情点点头，算是吧……

　　安然倒是自来熟，大大咧咧自我介绍，“你好，我是情情的好朋友安然，很高兴认识你哟。”抛了个大大的媚眼。

　　“你好，我是埃里克特。”埃里克特忽略“情情”这个刺耳的称呼，淡淡的和他握握手，对平白飘来的秋波无动於衷，“既然都是朋友那就一起吃饭吧。”打量著光著膀子下半身裹著床被子的安然，又问：“你不冷嘛？”

　　“冷啊，我好冷啊，没有衣服穿。”张大眼睛装可怜小白兔。

　　“我的给你穿著吧。”埃里克特凭空拿出几件衣服扔给他，然後继续去做事。

　　待安然穿戴整齐，枫情凑过来将他拉到一边咬耳朵。

　　“你怎麽能乱抛媚眼！”

　　“他是你爱人？”

　　“唔……不……”还不算的说……

　　“那你暗恋他？”

　　“啊？才没有！”

　　“那你气什麽。”安然斜眼瞄他，“又不是你爱人你又没暗恋上，我向他示好碍你什麽事了。”

　　“……”他看著不爽！

　　“埃里克特……”安然托著下巴眯著眼盯著忙碌的埃里克特，像正盯著一块美滋滋的肥肉，“人长的不错，身材高大，还会做家务，嗓音很迷人，对人也挺温柔，能开辟异次元空间，那表示能力也很强。”

　　“你干嘛？”枫情忽然有种不好的预感。

　　“我在鉴定。”我跟魔兽交配是因为魔兽鸡鸡大，能让我爽快而已。安然漂亮的红唇吐出的确实不雅的字眼，“这人看起来蛮优秀，不知下边那根情况如何。”

　　枫情脸“唰”的就拉下来了，挪到埃里克特身边，扯扯他衣袖。

　　“很饿了？汤马上就好，你先吃些别的。”埃里克特笑笑摸摸枫情头顶。

　　“你干嘛拿你的衣服给他！”枫情质问。

　　“啊？”埃里克特愣了愣，“他冷就给他穿了啊。”

　　“你可以给他穿我的衣服啊，干嘛一定要拿你的！”枫情气鼓鼓的。

　　“你啊，也不想想自己带了多少衣服。”埃里克特失笑，“你身上就穿了带来衣物的近一半了，再拿你的衣服给他穿，那你穿什麽？”

　　“我明明带了很多衣服！”

　　“穿的也多啊，怕冷的小企鹅。再说，你的衣服太小了。”

　　枫情不禁再次仔细打量安然。

　　可恶，安然居然高他半个头！！！

　　“好了，来吃吧。”埃里克特招呼。安然飞快凑过来。

　　“埃里克特，你有情人了吗？”

　　“情人？”埃里克特看看枫情，敛眉，“目前……没有。”

　　枫情撅著嘴，内心极不舒服，白了安然一眼，“你问这个做什麽。”

　　安然不答，喝著汤嘿嘿笑地阴险。

　　晚上睡觉又起争执，安然一脸赖下来的表情，嚷嚷著我没有被子晚上会冻死的小情情你一人盖那麽多被子不嫌捂的慌麽分我一点好不好。待枫情无奈扯几条被子给他，他又嚷嚷，才这麽几条被子我晚上会很冷的，埃里克特你陪我睡替我暖被窝好不好。

　　“不好不好！”枫情愤怒。

　　讨厌的超级厚脸皮！！！

　　“你还不快睡下来？！”脚伸出被子踢踢看戏的埃里克特。还不睡，真想跟那个家夥一起睡不成？！

　　埃里克特躺下，枫情立即扯过被子盖住自己和埃里克特的头，挡住安然探究的视线。

　　埃里克特在被窝内，听著枫情粗重的呼吸声，失笑。

　　“枫，别这样捂著，会呼吸困难的。”

　　枫情不吭声，身子一转背对著他。

　　埃里克特手一伸，将枫情身子捞过来，在他鼻尖上印上一吻，“枫在为我吃醋，好开心。”

　　“鬼才为你吃醋。”枫情扭扭身子，却挣不开埃里克特的怀抱，“你放开。”

　　埃里克特才不会乖乖放开，头一低，吻住枫情嘟起的嘴。

　　“唔唔……”你你你谁准你亲我的嘴的──

　　不同於往常亲吻脸颊的蜻蜓点水，埃里克特一手紧紧扣住枫情後脑勺，一手紧紧环住他的腰肢，舌在枫情口中肆虐、探索，掠夺枫情口内空气，牵著慌乱闪躲的小香舌与自己共舞。

　　良久才放开，枫情浑身无力，大口大口喘气，埃里克特贴心地掀开被子，枫情喘了会，发现安然正撑著脑袋玩味地看著自己，脸一红，缩到被子里，任埃里克特怎麽劝都不出来。

　　隔天……

　　“哎哟哟……”安然摇头晃脑嘴巴啧啧啧啧的。

　　“你干嘛！”枫情瞪他。

　　“哼哼！”安然一双媚眼斜著看他，“昨天问某人，某人说埃里克特既不是他爱人，自己对埃里克特也没有意思，哼哼哼……”

　　“听不懂你在说什麽。”枫情说地小小声，埋头不想理他。

　　“装什麽傻，我又不会跟你抢男人。”安然拍拍枫情肩膀，“朋友妻不可戏，我这人是很有分寸的！”

　　妻？呵呵呵……枫情不禁傻笑，“妻”这个字在脑海不停闪来闪去。

　　“只要让我玩玩你那独角圣兽就好了。”

　　独角圣兽？枫情立即收回发傻的心思，警惕说道：“我不认识什麽独角圣兽。”

　　“不要这麽小气嘛。”安然怪他不够义气，“又没有跟你要，只是借来玩玩而已，我还从没跟独角圣兽做过，想尝尝它的滋味，我知道分寸，不会到处说的！”

　　“不要！”枫情转过身背对安然拨弄火堆。

　　那麽高贵纯洁的索古拉他护著还来不及，才不可能让别人玷污了去，而且独角圣兽是有翅膀的，索古拉没有翅膀，还只是独角兽而已，他就不要再打索古拉的主意了。

　　“小气鬼！”




兽奴16（穿越人兽）

　　三个人就这麽一起生活了近半个月，安然时不时向埃里克特掐掐媚示示好，惹枫情白眼扔个不停，埃里克特则是温温和和对枫情一如既往的宠爱。

　　这一日，枫情睡地正香，忽然感到被子动了动，然後一阵冷飕飕的，冷地瞌睡虫抛了大半，揉揉眼睛，迷迷糊糊之间看到埃里克特正在穿衣服。

　　“埃里克特，怎麽起这麽早，睡不著吗？”

　　“我出去会，你继续睡。”埃里克特摸摸枫情脸颊。

　　“去做什麽？”枫情不接受敷衍，扯住他裤脚。

　　“我去猎点魔兽回来。”

　　“打猎？”枫情一下子来了精神，“我也要去！”

　　“你不再睡会？”

　　“不睡了！”枫情利落起身穿装，这段日子除了偶尔和安然拌拌嘴，其他时间不是吃就是睡，再不运动都快成猪了。

　　“好啊，打猎，我也去！”安然猛地蹦起来，居然已经是穿戴整齐了。

　　“你不是在睡觉麽！”枫情怒瞪他，讨厌，老是打扰他和埃里克特独处！

　　“早在小特特刚起身我就清醒了。”安然挑眉，转而向埃里克特媚笑，“特特，你是想猎点魔兽作什麽用？作坐骑？召唤兽？还是单纯的猎杀？”

　　不是所以的魔兽都能作坐骑的。

　　什麽小特特，恶心死了！枫情腹诽。

　　“猎来吃。”

　　“啊？”*2

　　安然与枫情同时一愣。

　　“吃？又不是没有吃的，干嘛还要去猎杀那麽麻烦？”枫情不解，难不成去野炊？

　　“吃的就快没有了。”埃里克特无奈笑著说道，“学校就只让带正常人半个月正常食量的食物而已，我们两个所以的食物加起来也只够一个正常人不多不少吃一个月，而枫带的大多是零嘴，到了雪山上像只小猪一样就只管吃睡，本来就不够的食物又加上一只安小猪，吃到今天已经是极限啦。”

　　安小猪？？？安然竖起耳朵，是说自己麽？他哪里像只猪，明明是只纤细优雅的小猫咪！抖抖耳朵，将那三个字扇掉扇掉。

　　哦，都忘记有这！了，食物本来就不够，加上安然这吃白食的当然就更不够吃了。枫情轻视地瞄了眼安然，鄙视一下这个吃白食的，转过头，扯扯埃里克特衣袖，一脸期待，“走吧走吧，带上调料，打点猎物就在外面野炊，这样也不错！”

　　“好。”埃里克特自然是依著他。

　　“走啦！安小猪！”枫情叫唤。

　　压根忘了自己刚也被说成是只小猪。

　　安然使劲瞪他，耳朵不停地抖。

　　……分割分割……

　　“冰雪之崖上魔兽有不少，雪狐肉细，但有股膻味，不好烹饪、雪怪肉太粗了不好吃、朴鱼刺太多，光挑刺的功夫肉就冻僵了，二次热又不好吃了，龙龟……龙龟不错，就是弄来要多花点功夫，龙龟太补，也不易多吃……”三人在雪地行走，埃里克特细细碎碎念著。

　　“冰狐冰怪不能吃吗？”安然问，这种进化体，味道应该更好吧。

　　“我不提倡猎杀进化为有灵性或外形与人相似的魔兽作吃食。”埃里克特摇头，“那会让我觉得在吃同类。”

　　枫情在一边赞同地点头，安然眨眨眼，又说，“龙龟可是非常强大的圣兽级的魔兽，你居然只说要多花点功夫，那你能力一定很强？”

　　埃里克特神秘地笑笑，不作答。

　　在埃里克特这里得不到答案，安然转而问枫情，“喂，你男人能力到底怎麽样啊？”

　　枫情瞄瞄他，又看看埃里克特，将安然拉到一边说悄悄话，“你应该问‘你老婆能力如何’才对！”

　　安然一瞪眼，上下打量枫情，促狭地笑笑，摸摸下巴，眯眯眼，点点头。

　　两人归位。

　　“咳咳咳！”安然清清嗓子，“小情情啊，你老婆到底有多厉害啊？”

　　“老婆”儿子语气特别加重。

　　“反正比你厉害很多！”枫情咧著嘴，笑得甚是得意。

　　“切！”告之一下有什麽关系，利用人居然不负酬劳的，

　　安然不知道，其实枫情对埃里克特的实力也是不清不楚的。

　　两人耍宝逗笑了埃里克特，刮刮枫情小鼻尖，“故意跑到一边说，当我听不见不成？”

　　“你听见了？”枫情大窘。

　　自安然来的第一天晚上两人第一次亲吻之後，两人的关系渐渐明朗，就差嘴上说出来了。而枫情俨然已经以“埃里克特老公”的身份自居，不过从来不敢口头上说出来，只能借著安然的嘴过过瘾。

　　骚包。安然这般叹其不长进。

　　亲亲枫情光洁的额头，埃里克特笑地很有深意。

　　看样子，枫已经做好思想。

　　饭煮熟了，他也该开吃了。




兽奴17（穿越人兽）

　 最终三人决定去捕鱼，反正现在还早，天气也不错，估计再过一会也不会有大风大雪，商议好找个雪湖破冰捕鱼，慢慢破冰，全当游乐。

　　枫情玩的最凶，开始是召唤出索古拉，想骑在索古拉身上在冰面上奔跑，自己一边施放冰冻术冻结蹄子踩出来的缺口，反正索古拉速度快，一脚踏下去踩水里也能迅速跳出来，他还从没骑过索古拉呢！

　　不过这个计谋在索古拉刚出现便被识破，被索古拉敌视了，然後任他怎麽召唤索古拉也不搭理。

　　无奈，他只有用自己的脚踏，冰太厚了，踏不碎，牛脾气上来，在冰上上蹿下跳，滑倒，给埃里克特接住，得kiss一枚，旁边安然看不过，放火烧两人脚下，冰没烧融却更厚了，埃里克特搞得鬼，枫情倒乐了，和安然玩起你送我火我还你冰得游戏，也不怕脚下得冰化了，反正有埃里克特护驾。

　　待两人玩累了，各自瘫在地上气喘吁吁，忽然闻到一阵烤肉香，一瞧，原来埃里克特在两人玩乐时已经捉了几条鱼并燃起篝火，这会鱼已经被开膛破肚正在架上翻烤呢，香味四溢，安小猪眼红，向枫情所要埃里克特伴侣权，未遂，附得白眼数枚。

　　饭饱，埃里克特问枫情要不要四处走走逛逛，枫情欣然点头，安大灯泡亦想去凑热闹。

　　“你还是回去吧，守著住的地方，别让人给占去了。”埃里克特轻笑说著，眼里的阵阵寒光止住了安大灯泡欲死缠烂打的念头。

　　“去哪里玩？”枫情一脸期待，难得安然这大灯泡不在，可得好好玩玩。

　　“跟著我。”像面对高贵的公主般执起枫情左手，印上一吻，枫情一愣，脸瞬间爆红，晕乎乎任由埃里克特拉著。

　　雪狐背靠一座小山包，小山包後是大山，埃里克特横抱起枫情施展漂浮术，朝大山飞去，速度很快，飞过大山，山後是悬崖峭壁，埃里克特不疾不徐往下飘，枫情埋首在埃里克特怀里，耳边有序的心跳与温柔的体温让他有点昏昏欲睡。

　　“枫，到了。”埃里克特放下枫情，枫情小小打了个哆嗦，离开暖暖的胸膛害他有点小失落。

　　崖底不像枫情原以为那样幽黑，反而是一片清亮，崖底是一个很大的洞穴，洞顶吊著一根根大大小小的冰凌，一个冰湖占据了大片地，冰天雪地，很漂亮，但自上了冰雪之崖後见到的都是冰天雪地的景色，已经有点审雪疲劳了，枫情并没有多惊喜。

　　“你怎麽来了？你一来准没好事！”洪亮的声音忽然像炸雷一样在空旷的崖底炸开，随後冰湖表层的冰“喀嚓喀嚓”裂开了，湖水像趵突泉一样往上翻涌，翻了一阵，湖面忽然冒出一对大眼睛，然後是一张血盆大口。

　　“哇！”枫情吓了一跳。

　　“要就快点出来，要就留半条尾巴别出来！”埃里克特微恼。

　　“来了来了。”血盆大口张了张，那怪东西整个浮了上来。

　　哇，背著乌龟壳子的鳄鱼，好丑！

　　“尾巴留一小截，你可以走了。”埃里克特皱眉摆摆手。

　　乌龟鳄鱼混合体看似无奈地瞪瞪眼，，甩甩尾巴，好好的尾巴忽然凭空断下一小截，掉到二人面前，乌龟鳄鱼混合体又沈下去。

　　断尾对於整条尾巴来说只是一小截，其实也有将近1米，肥肥的。

　　“那是什麽东西？”枫情好奇。

　　“龙龟，一种很长寿的魔兽，肉很补的。”埃里克特不搭理冒著血水的断尾，找到一块光滑的大石，烘干上面的冰雪，坐上去，朝枫情招招手，“来。”

　　枫情走过去，戳戳埃里克特肩膀，“你到底学了几种元素系魔法？刚刚烘干石头用的是火系吧，你不是学的雷系麽，你还会水系冰冻术和风系漂浮术，平常人学个两种元素系就很不容易了，你学了四种？？？”

　　水、火、风、雷、土、光明、黑暗统类为元素系，召唤、空间、自然、亡灵为单独的四个系，各元素系之间相互多多少少有些增幅或抵触，如水火不容，水系法师脑子没坏一般都不会尝试再去学习火系魔法，万一一个不小心水火两相克的元素暴走就完蛋了，。人们通常是主修一门元素系副修一门召唤或空间系，自然系以治疗辅助为主，而亡灵系太过邪恶，修的人都不多。要想将一门魔法修好需要花费大量精力时间，像世界上排的上名号的大法师哪个不是白胡子一大把就差半个身子没进棺材了，基本上没人选择修三系或三系以上，法术补经常练会退步。更别说三种元素系，又累又危险。

　　枫情实在很好奇，埃里克特会雷系，水系，火系，风系，而且都很熟练的样子，那个丑丑的龙龟，安然说它可是圣兽级的厉害家夥，居然好像很怕埃里克特似的，对埃里克特言听计从，不可思议。忽然觉得自己一点都不了解埃里克特。

　　“听我慢慢道来。”埃里克特搂过枫情，亲亲额头，“说之前，要先问你点事。”

　　“嗯？”

　　“你……”埃里克特略有些迟疑，还是问了，“你对亡灵……有什麽看法？”

　　“亡灵？”枫情思考著，他没见过亡灵，只在书上看过描述，书上说，亡灵分两种，一种是生物死後仍有强烈执念而形成一种介於生与死之间的“物体”，说它介於生与死之间，是因为它没有生物生活的生命迹象，没有肉体，呼吸，心跳，体温，不用吃不用睡，说它是死的，但它又有思想，能思考；另一种是死後被亡灵法师禁锢操纵灵魂或肉体，这类没有思考能力，只能听令於亡灵法师。

　　亡灵啊……他没和亡灵相处过，能有什麽看法？看书上的描述，他觉得像中国从古到今流传的鬼故事。

　　“怎麽样？”埃里克特紧张催问。

　　“唔……没什麽看法。”

　　“没什麽？”怎麽会是这个答案？

　　“亡灵是亡灵，我是我，谁也没碍著谁，我能有什麽看法？”

　　“不讨厌吗？亡灵啊，明明已经死了的东西怎麽还能不死不活地存在著呢！”埃里克特有点激动。

　　“不讨厌。”枫情摇摇头，“笛卡尔大叔说过‘我思故我在’，只要有思想，那不管它以什麽形式存在都是有道理滴，我们不可以歧视他们。因亡灵法师作怪而形成的亡灵我们更不可以歧视，因为变成亡灵不是它们自愿，它们也很可怜。”

　　“ 你的观念跟他们都不一样。”埃里克特深深看著他，眼里闪著疑惑，“笛卡尔是谁？”我思故我在，真是新异的思想。

　　“一位已经死了很久的伟人。”

　　“怎麽死的？”

　　“啊？”枫情愣住了，他只知道‘我思故我在’这句话和笛卡尔大叔是个伟人，其他就莫宰羊了，更不知道笛卡尔大叔怎麽死的，既然是个伟人，那应该是寿终正寝含笑而死的吧？

　　“不知道吗？”算了，八成是因为思想太新异而被光明教会那些老顽固当初异端分子给处理了，否则他活了这麽久，怎麽会从来没听说过这麽一号人物。“你真的不讨厌亡灵？”再次确认一下。

　　“真的不讨厌。”干嘛一直问这个，“你很讨厌吗？”

　　“不。”埃里克特止不住咧嘴，紧紧抱住枫情，在他耳边吹气，“我怎麽会讨厌自己呢。”

　　“又不是问你讨不讨厌自己，唔……轻点。”勒得他呼吸困难了。

　　埃里克特手松了松，“我是亡灵。”说地很轻很轻。

　　“呃。”枫情愣了愣，旋即白了他一眼，“这个玩笑不好笑，换个。”

　　埃里克特瞬间又抱紧枫情，“这不是玩笑！”




(0.44鲜币)兽奴18（穿越人兽）

　　枫情瞪他，将左手覆到埃里克特左胸，“还说不是玩笑，你这里明明有心跳有温度……”表情渐渐变成惊愕，手下感觉到的有力心跳忽然没了，暖暖的体温也在急剧下降。

　　埃里克特松开手，右手在左手手腕上狠狠划开一道口子。

　　“你干嘛！”枫情惊叫夺过他的左手阻止他自残，看著手腕，惊得张大口，伤口没有血流出，口子里是暗紫色透著淡淡荧光的不明物，伤口愈合得很快，没一会便连疤痕都消失了。

　　“心跳、体温都是可以仿冒的。”埃里克特说著，站起身。

　　枫情又一次瞪大眼睛，眼前的埃里克特忽然变成一团暗紫色的雾气，身上穿的衣服都软趴趴掉下来，紫雾升上半空，迅速凝聚成形。

　　一只恐龙？？？

　　不，不对！

　　是一只长著骨翅，浑身闪著淡淡紫色磷光，由一块块白骨组成的骨龙，骨龙巨大，崖底内的洞穴几乎藏不住它，骨龙身子周围围绕著的磷光有些地方密集得将白骨都覆成了紫色，有些地方稀疏，隐约觉得白骨白里透出星星点点紫色，像WOW里的霜冻巨龙。

　　漂亮极了。

　　骨龙抖抖翅膀，浑身骨头也不停在轻微抖动，像人们在舒缓活动筋骨。

　　这！这这这这这这！！！这是埃里克特？？？！！！

　　“这是我的本来面目，我是亡灵，一只幽灵龙。”枫情耳边响起他十分熟悉的属於埃里克特的沈稳嗓音，不可置信地揉揉眼睛，再揉揉，埃里克特没有出现，眼前还是那只骨龙！

　　0 0！！！这种情况，他是不是尖叫一声立马晕倒比较合适？？

　　“害怕吗？厌恶吗？”沈稳的声音又响起。

　　害怕？厌恶？那倒没有，只是觉得一时无法接受，他一直当埃里克特是个和自己一样的人啊！

　　“枫。”声音说的很坚定，“不管你多害怕，多厌恶这样的我，我也管不了那麽了，枫，总之，我是要定你了！”空空的眼窝对著枫情。

　　要定你了！

　　这四个字像一个大榔锤，猛然敲击在枫情心头上，害他心怦怦像要跳出心窝。

　　这感觉，像受了惊，又像掺了蜜。

　　“让我……摸摸你。”枫情颤颤伸出手，骨龙体贴地下降，让枫情坐著能碰触到自己下巴。

　　有点糙，感觉很像他只摸过一次的索古拉的角，触感非常棒，覆盖在骨头表面的紫色不只是什麽物质，碰著没有感觉，像水一样滑溜，抓不住，又摸摸露在外面的牙齿，硬邦邦，又长又尖又大，随随便便一颗小牙都有他两个拳头大。

　　正攀在骨龙下巴上感慨之间，忽然眼前一花，撑著的支点忽然消失，身子像前倾倒，来不及惊叫便被人自後面搂住。

　　呼，吓了一跳！

　　“枫，我爱你。”

　　还来不及拍拍胸脯大呼好险便被一记超级炸弹炸地晕头转向。

　　“枫，你的答复呢？”埃里克特唇在枫情耳边轻摩。

　　“埃里……埃里克特……”他、他的心脏快从喉咙跳出来了──

　　“当我是爱人的话就叫我埃里，否则就继续叫我埃里克特。”

　　“埃里，唔──”呜呜，耳朵被咬了。

　　“从我告白到现在已经很久了，你也该想好了，你是怎麽想的？快说啊，你的答复如何？”

　　“我、啊……”别啃我耳朵啊，会害我腿软的。

　　“快说我等不及了！”

　　“我爱你唔！”呜呜，被吻了……

　　强势的大舌要邀请小舌一起跳舞，小舌害羞不依，大舌硬欺上来，小舌左躲右闪，无奈可供躲闪的空间太小，最终被大舌制住，可怜兮兮与其共舞。

　　“嗯唔……”救命，放手啊，高度缺氧！

　　大舌与小舌尽情共舞了一番，又将小舌的窝上上下下探索了个遍，才依依不舍离开。

　　埃里克特小心翼翼将大口喘气四肢发软的枫情放到大石头上，身子前覆，吻吻枫情脸颊。

　　“你、你怎麽没穿衣服？！”枫情脸红，刚刚埃里克特在他身後他还没看到，这回发现埃里克特居然一身光溜溜的！

　　埃里克特嬉皮笑脸压上来，舔舔枫情耳窝，“枫，给我吧！”

　　给我吧，给我吧给我吧给我吧……

　　三个字像魔咒一般在枫情脑海绕来绕去，顶著埃里克特满含期待的炯炯目光，艰难地咽口水。

　　“枫……”用上哀求撒娇的口气。

　　“你……”牙一咬，心一狠，“想要你就来拿啊！”

　　埃里克特喜出望外，枫情却直想咬断自己自作主张的舌头。

　　“一时口快！一时口快！哇哇──”

　　埃里克特才不管他是不是真的只是一时口快，封住枫情惊叫的嘴，动手脱衣服，不一会枫情便跟自己一样光洁溜溜，躺在脱下的衣物上，冰天雪地也没觉得冷，因为埃里克特早已施展魔法燃气一条火龙静静围绕在两人周围。

　　“枫，我好开心！”结束深吻，埃里克特说得很激动，低下头又想来个法式深吻，却被枫情阻止。

　　“等、等一下！”巨喘，“你、你不是亡灵吗？！”

　　“是，怎麽了？”现在若说不让做，他是绝对不会停止的！

　　“你是亡灵，没有心跳、体温，肉体是伪造出来的。”呼呼，大喘，“那、那你怎麽跟我做？”

　　这可是很严重的问题，伪造出的肉体下边那根东西有那个能力麽？有那个能力的话……那它射出来的东西会不会不是正常的……

　　还是可能不会射什麽东西出来？

　　埃里克特先是一愣，接著满头黑线，捏捏他鼻尖，“听你的意思是，怀疑我没有那个能力？”

　　“呃……”枫情眼珠子滴溜溜转，却不敢直视埃里克特。

　　是有一丁点怀疑……

　　“小呆瓜！”埃里克特含恨咬咬枫情耳垂，“看来的让你看看我的厉害！”手盖上两个小红点，气势汹汹又戳又捏，惹得枫情敏感地哼哼。

　　“轻IB>B轻点……”他只是小小怀疑一下而已，没必要在他身体上报复吧……

　　“我要让你哭出来！”宣誓。

　　“啊？不要吧！”这好歹是他来到这个世界的第一次啊！枫情像毛毛虫一样缩起来，可怜兮兮地哀求，“我错了，你不要这样啦……”

　　埃里克特挑挑眉，邪笑，“一脸可怜的枫，让我更想施虐。”

　　平时再温柔再贤淑的男人，到了这种时候都会变邪恶。

　　枫情欲哭无泪。

　　“乖，不怕。”埃里克特轻哄。

　　怕？笑话，他会怕这个？想他在21世纪怎麽说也是阅兽无数，他怎麽可能怕这个？

　　他只是有点小紧张，21世纪他还没来得及认真谈一场恋爱便堕入了人兽魔道，连宝贵的童子身也赔了进去，从此怎麽也回复不了正常，这会儿算起来，他还是第一次和爱人做这个呢！

　　“我只是有点紧张，一点点紧张！”这点要申明！




(0.76鲜币)兽奴19（穿越人兽）

　　“是是，你只是有点紧张。”埃里克特只有顺著枫情的话说，拍拍他的脸颊，“放松，你只要享受就

行。”身体下滑，双手膜拜似的在身下人白玉般的肌肤上流连。

　　这好，你马上就要属於我了。

　　前欺，舔舔身下人左乳首，不意外听到他轻呼出声，又压抑住，含住可爱的小红果实，舌尖轻挑，感

觉软软嫩嫩的小红果变肿变硬，轻笑，咬住，并在那人又想咬唇压抑之时，一指灵活地钻进那人口中。

　　“嗯……唔……你……”

　　想控制却忍不住吐露的甜美呻吟，他喜欢。

　　唔，不要哇……

　　枫情想将身子蜷起来躲一下，无奈被钳制著，只得僵著身子，盯著自己双手，对手指，勒令自己什麽

也不要想，然而越是这样勒令，脑子越是胡思乱想，怎麽也止不住。

　　将两边红果子都啃得红肿不堪，湿滑滑的舌头在滑溜溜的肌肤上四处乱窜，舔湿了窄窄的腰身，还在

敏感的肚脐眼上逗留了会，慢慢下滑。

　　藏在黑草丛的小家夥和他主人一般可爱与害羞，半台著身子探出草丛观察风声，埃里克特大掌一握，

清晰感觉到小家夥的主人身子猛的一震。

　　“啊，埃里……”枫情双手将自己眼睛捂地牢牢实实的。

　　可爱的小家夥禁不起挑逗，只不过才揉捏几下便迅速充血挺立，然後没一会便晕乎乎弃械投降了。

　　埃里克特瞪大眼，看看沾满白液的手，惊愕，复又恶劣地笑开了。

　　“枫，我只不过摸了它几下，它怎麽就射了？”

　　“还不都怪你，都怪你啊！”枫情捂紧双眼，双腿乱踢蹬，“早点入主题不就好了吗，前戏这麽久，

你存心让我早泄好笑话我！”

　　讨厌！前戏太多，会让他觉得自己像块香喷喷等人享用的肉，吃的人却迟迟不下嘴，害自己不停想这

想那。

　　“我这不是怕太急了会伤著你麽。”苦笑，他也很急啊。

　　“谁要你怕了。”老怕著怕那还做什麽，做爱就是要刺激，“你做不做，不做我可穿衣服了。”反正

他已经泄过一次了。

　　“我错了。”埃里克特欺上来，咬咬枫情鼻尖，“我原以为你是一只害羞的兔子，没想到其实是只奔

放的小野猫！”

　　既然如此，他再矜持岂不显得矫情了？

　　一手再次捏住刚泄过一次正舒舒服服趴在草丛的小东西，上下滑动，搓搓，挤挤，吵得它不得安宁，

脑充血外加口吐白沫，可怜兮兮的。

　　另一只沾满白液的手伸到枫情臀後，将满手白液抹到臀缝间，指腹摩擦菊花瓣，穴口微微在颤抖，像

是在渴望，又像是在抗拒，食指钻进去，穴肉立即敏感地抗拒，将食指挤到穴口。

　　“放松。”埃里克特说著，一手停止玩弄枫情小弟弟，转而拍拍他的臀肉。

　　“我才没有紧张！”倔强。

　　不紧张还缩这麽紧？埃里克特叹口气，吻吻枫情倔强的小嘴，继续努力开疆扩土。

　　食指采用迂回战术，进去一点点，然後退出，勾些穴口周围的白液再次进入，带著天然润滑液让肠壁

放松了一点点，慢慢向里钻，感觉到前进困难便又退出来，重复……

　　“啊……嗯哈……呼……”枫情颤抖发出断断续续的呻吟，双手无处攀附，只得紧紧拽住身下的衣物

，脑子一片混沌。

　　食指顺利整根没入，抽出一点点，让中指慢慢往穴内钻。

　　“啊……埃里……”枫情难耐地双脚乱踢蹬，“可以了……进来……”枫情禁不起挑逗，体内进进出

出的手指几乎将他的理智焚烧殆尽。

　　“还不行，起码要能容纳四根手指才可以。”

　　“不要，我要！”枫情等不及了，撑起身子，骑上埃里克特胯间，双手环住他的脖子，唇欺上去，他

口干舌燥好久，急於汲取埃里克特口中的甘露解渴。

　　“这可是你自找的。”埃里克特咬咬枫情耳垂，草草扩张一下便抽出手指，抬起枫情臀部，慢慢往自

己欲望上放。

　　“啊啊──痛……”枫情痛地！出眼泪。

　　一听枫情喊痛，埃里克特立即停止动作，恨恨再咬咬他耳垂，“都说了叫你别急了！”磨人的小家夥

。

　　任命继续扩张。

　　“呜呜呜……谁叫你没事长那麽大。”枫情下巴搭在他左肩上含泪控诉，“你变小点不就没事了！”

　　“变小？那玩意怎麽变小？”本来就长那麽大的好不好！

　　“你不是亡灵吗，这身体是你变出来的，下边那东西也能任你变大变小啊。”

　　“任我变大变小？！”埃里克特满头黑线，“你在马尔大陆藏书最全的图书馆，法尔学院第一图书馆

混了那麽久，连三楼度上去了，就学了这些东西出来？！亡灵要变也只能变为死前的模样，能力越高维持

变化的时间越长而已，谁告诉你亡灵想怎麽变就能怎麽变的？？？”

　　嘎？原来是这样，他以为可以随意变来著……

　　“真不知你这脑瓜子成天在想些什麽！在学校天天跑图书馆，上课从来不缺席，学习却还只学了个半

吊子。”埃里克特不禁摇头叹气。

　　咳咳……以前他都在想漂亮威武的兽兽啊，不过现在有了埃里克特，他会收心的。

　　“啊……啊啊──”

　　呜呜，居然趁他分心之际就这麽进来……

　　埃里克特趁著聊天的时间扩张了一番，这会进入地很顺利，慢慢地，已经进去了一大半。

　　“嗯哈……埃里……好大……”枫情无力瘫软在埃里克特胸口，任由埃里克特掌握自己臀部，下面小

小的肉洞困难却贪婪地吞噬火热肉柱，“啊……太大了……”

　　“枫，你好紧。”埃里克特轻喃，紧握枫情腰肢，下身猛然一顶，巨大的性器“噗”一下完全没入柔

软的肉洞内，稍稍轻叹以平复一下雀跃的心情，立即开始享用，就这枫情攀在自己身上的姿势，下体不懈

冲撞。

　　“枫，你是我的，你终於是我的人了！”著魔一般不停地念著。

　　“啊──轻点……轻点啊……我受不了这麽块……”枫情的眼泪几乎是在埃里克特完全进入的那一瞬

同时挤出来，“太快了……呜……太快了……”

　　不管怎麽说现在是以人的形态和他做，可不可以不要一开始就这麽用力这麽快，像野兽一样一上来就

狂冲猛撞，他的屁股受不了呜呜……

　　“重吗？已经很轻了啊。”埃里克特邪笑，居然紧握枫情腰肢，控制双臀猛撞上自己往上顶的性器。

　　“啊啊啊──不要这样──要坏掉的──”枫情尖声哭叫，以骑乘位做受已经很辛苦了，还这麽野蛮

，呜呜，温柔的埃里哪去了。

　　“枫，我好喜欢你忘情的哭叫。”埃里克特陶醉道。

　　愤怒！“大坏蛋──呜呜……你不是埃里，你把我的埃里藏到哪里去了，把埃里还给我……呜呜呜…

…”

　　‘我的埃里’这话让埃里克特龙心大悦，忍不住大发慈悲，稍稍放缓下体动作的速度，吻吻枫情带泪

的脸颊，安慰耍性子的小情人，“我就是你的埃里啊，乖，不哭。”

　　“你才不是！”含泪怒瞪，“我的埃里才不会向你这麽野蛮！呜呜……你是大坏蛋──”

　　唔……受不了了！

　　枫情含泪的委屈小脸让埋在柔软肉穴内的肉柱又胀大一圈，埃里克特轻吼出声，再也无法控制地横冲

直撞。

　　“不要再大了──啊啊……轻点啊……”哀叫，下体自己的性器猛地喷出白色精液，肠壁也因高潮而

突然收缩，肠内被忽然紧绞的肉柱没有如枫情意愿射出来，反而肿地更大，律动地更深、更快。

　　“呜呜……你怎麽还不泄啊……”他好累的啊──

　　“还早呢，宝贝。”埃里克特一手抚慰枫情刚泄过的软趴趴的小弟弟，让它重新挺立，“这麽舒服的

时候，我怎麽舍得早泄破坏气氛呢？”

　　唔，这麽说，那自己不是连早泄都不如的早早泄了吗？！

　　男人都是非常憎恨自己被说成早泄的，枫情自然不另外，他觉得埃里克特的话很过分，居然暗里说他

早早泄，不可原谅！！！恨恨抓了埃里克特後背一把，却不料惹来下面更沈重快速的冲撞。

　　“啊──轻点啊──呜呜……这麽用力……你存心欺负我……”

　　呜呜，屁股好累哦……

　　……分割分割……

　　“你、你什麽时候好啊……”枫情无力地呻吟，好久好久好久了啊，自己都泄了三次了，埃里克特还

一次没泄，原还有点计较，现在他只想埃里克特快快饶了自己，被说成早早早早泄他也认了。

　　“快了，嗯啊……快了。”埃里克特忘情轻吼，越来越快地蛮力抽动，湿漉漉软绵绵的肉穴竭力配合

吞吐滚烫肉柱，几乎赶不上肉棍律动的速度，“唔……”

　　终於泄了……枫情感动地谢天谢地，眼一闭，将一切後续事物交给埃里克特。

　　他好累好困，谁都不要叫醒他。

　　抽出仍然精神抖擞的性器，稍稍擦拭便穿上衣物，抱起累地昏睡过去的枫情，小心翼翼用衣物将爱人

包裹地严严实实。

　　才这麽一会宝贝便累成这样，体能很差啊。以後可地多补补，多多锻炼。

　　解开结界，不意外面前出现一个身影，纯白的独角圣兽。

　　这个……早在他替枫情脱衣服的时候这独角圣兽便来了，为了自己的性福不被打扰，便立了个结界，里面看不见外面的活物，外面看得见里面的所有，但闯不进来。

　　结界一撤，索古拉一上来便是铺天盖地的攻击魔法，原本钻石般璀璨的金色眼珠这会因怒火变得血红。

　　埃里克特轻松闪过，闪躲间，无意又似故意弄掉了件枫情身上盖著的衣物，睡梦中枫情感到下体忽然一阵冷飕飕，下意识蜷起身子，往温暖的怀里钻，丝毫不知道自己光溜溜布满吻痕的身子带给一只独角圣兽多麽大的冲击，特别是那缓缓往外淌著白液的臀缝。

　　“王八蛋──”疯狂了。

　　埃里克特没事人般捡起衣服将枫情包好，云淡风轻制止住发疯的独角圣兽。

　　“高贵圣洁优雅的独角圣兽可不能像个疯子一样，我想你该好好冷静下。”

　　收起地上的断尾施施然走了，留下被结界禁锢无法动弹躺在冰冷雪地咬牙切齿的独角圣兽。结界过一天便会自行接触，但他不想说。

　　索古拉只是连王位还没登上的独角圣兽，而埃里克特在成为亡灵之前便已经是龙族的王者。

　　“特特──回来啦！有没有带好吃的回来呀，我好饿。咦，小情情……”

　　小情情居然一脸欢爱後的疲惫睡在小特特怀里，难道他们……

　　“枫已经是我的人了。”埃里克特笑地神清气爽。

　　“呜呜……人家也想追你的说。”安然垮下脸。

　　“不用难过，天下好男人多的是。枫有只召唤兽是独角圣兽，我想你一定会喜欢。”埃里克特好心推荐。

　　“我知道，我有问他要过，就要他召唤出来让我看看都不准，小气！”

　　“那你可得加把劲多磨磨嘴皮子了，枫情其实是很心软的，只要你别让他感觉到你对他的召唤兽打的是坏主意……”

　　“哦？？？”这可以一试！

　　“偷偷告诉你哦，枫的独角圣兽已经可以化人了。”埃里克特微笑，眼里闪著算计，“这连枫自己都不知道哦。”

　　“哦？！！”化人？太棒了！小情情啊，我不会再窥视你家埃里克特啦！

　　化人，高阶魔兽到达一定程度拥有的能力，幻化为人形。不能想变成什麽样就变成什麽样子的人形，每个魔兽都有固定的人形幻化样貌。




(0.38鲜币)兽奴20（穿越人兽）

　　“好不好嘛，小情情~~~就让我看一眼嘛~~~”安然拽著枫情衣角，撒娇耍赖。

　　“不要！”

　　“就看一眼嘛~~~小情情，好情情~~~别这麽狠心嘛~~~”

　　“啊──”枫情被吵得烦死了，“你别吵了好不好！！！”

　　“给我看看你得独角兽我就不吵！”

　　“我召唤不出来，你吵也没用！”

　　“啊？什麽意思？”

　　“我召唤过它了，它不理我。”枫情撅嘴，显得很委屈，这些天被安然吵地烦透了，好几次召唤索古拉，可任自己怎麽召唤愣是一点回应都没有，不知索古拉怎麽了，他好担心。

　　“不理你？你可是它主人啊！它怎麽能不理你？！它凭什麽不理你？！”安然尖叫，难得小情情松口，还是看不到可爱得独角圣兽？？

　 “总之它就是不理我，我召唤不出来，你吵也看不到。”

　　“唔……”安然气闷，嘟著嘴，随手拿了根木枝泄愤般胡乱扒拉火堆。 

　　“我回来了。”埃里克特进洞，“今天吃龙龟尾和地鼠肉。”

　　“又是龙龟尾？”枫情一脸嫌弃，“天天吃龙龟尾，吃都吃腻了啦。”

　　其实龙龟肉挺不错，肉质又细又嫩，很美味，可是再美味，一连吃好些天也让人大呼受不了。

　　“龙龟肉补，你身子不好，得多补补。”埃里克特自异次元空间中拿出一杯似水的东西，递到枫情面前，“来，喝完。”

　　“我身子好得很。”枫情嘟囔，接过杯子，“这是什麽？”白色的瓷杯里盛了半杯透明中带了点点白粒的液体，闻著挺香得。

　　“雪棠得花蜜，很好吃，很有营养得。”他特意押著老龙龟给取来的。

　　雪棠是雪山特产，生长在万年积雪得雪山上的雪湖底，花蜜有很好的药用效果，助消化美容养颜延年益寿等等，其中以补肾最为明显，花朵花茎可用於制作魔杖、魔法药剂，对水系魔法元素有很好得增幅效果。

　　雪棠是很珍贵得植物，很难取得，因为生长著雪棠得雪湖十有八九还住著一只龙龟，龙龟是皮厚恢复能力超强得水系圣兽，可不是随随便便对付的了的。

　　龙龟肉是很好的食材，不过吃多了有副作用，比如说吃多了金枪不倒等……

　　“好喝！”枫情将雪棠花蜜一口饮尽，意犹未尽地咂咂嘴，“还有吗？”

　　“我就找到这点。”埃里克特歉意地笑笑，“以後找到有一定给你弄来，我去烤肉，你等著。”

　　“喔。”

　　饭饱，枫情晕乎乎打著呵欠，吃完就想睡，越来越像只猪了，地鼠肉没吃过几次，刚才他光在对付地鼠肉，龙龟肉一口没吃，都贡献给了安然。安然这会正窝在自己得召唤兽冰怪怀里扭来扭去，一脸焦躁不安得样子，不知怎麽了，而埃里克特正在收拾洞穴。

　　“你怎麽了？”枫情不禁问，安然像只猴子般不安分却硬要窝在冰怪怀里，让人看著都难过。

　　“龙龟肉吃多了，屁股痒。”安然苦著脸。早知道不该贪嘴吃那麽多龙龟肉了，害他好想爱爱。

　　“我吃龙龟肉从没出问题，怎麽你吃就屁股痒了？”枫情皱皱眉。

　　安然不答，翻白眼，鄙视他。这笨小孩，真是一点脑筋都没有，也不想想这些日子以来天天吃龙龟肉以及他一吃完饭就消失是多麽奇怪得现象。

　　呜呜，就是因为天天看著美味得龙龟肉都进了小情情嘴里，自己却一点都吃不到，今天他才忍不住贪嘴得。

　　埃里克特收拾好了，拍拍手走过来，坐到枫情旁边，枫情身子一歪，靠到他身上。

　　“埃里，雪山好无聊啊。”枫情念叨。

　　“忍忍，明天就下山了。”埃里克特拍拍他的背安抚。

　　“明天？”枫情猛抬头。

　　“明天刚好一个月，回学院得时间到了。”

　　啥？明天就一个月了？他还以为时间还长著类……

　　“明天就要回学院了？！”安然惊呼，“天啊！我任务还没完成！”

　　“你也是法尔学院得学生？”枫情瞪大眼，狐疑地看著他。

　　“怎麽？不像啊？”安然反瞪，“我可是法尔学院得尖子生，就快毕业了！”

　　“你都三十好几了……”怎麽也不该是个当学生的啊……

　　“三十好几怎麽了？三十好几就不能是学生啊？三十好几碍著你了？！”

　　美人嘛，总是对别人对自己年龄得看法很敏感。

　　“没、没什麽……”21世纪还有活到老学到老得思想呢，这里应该也有，三十好几还是学生也不足为奇。

　　只是实在看不出安然是好学分子。

　　“哼！”安然起身，“明天就回学院了，现在我得赶著去完成任务，要跟你们分离了，好舍不得~~~”眉角下拉，还真有点不舍得样子。

　　“到学院就又相见啦，又不是以後都见不到了。”枫情可没有舍不得。

　　“真是不可爱得小孩！”枫情的冷情伤了安然脆弱的小心肝，安然捧胸做心碎状，“居然一句挽留也没有，我的心都碎了……”低头装模作样抹抹不存在得眼泪，然後趁枫情欲呕之际猛扑上去希望能偷个临别的香吻，未遂，被笑眯眯的埃里克特拽著领子扔了出去。

　　呜呜，想和小特特亲热亲热小情情瞪眼，想和小情情亲热亲热小特特阻止，这两个人，存心欺负他这单身汉的！

　　“我走了！我会去找你们得！下次见面小情情一定要召唤独角兽给我看！你们不可以忘记我啊──”

　　人一晃跑出洞走了，声音还绕梁了许久。

　　……分割分割……

　　“父王。”

　　“怎麽了，孩子，你的心很乱。”

　　“我爱上了一个人类。”

　　“哦？我族并不禁止族内人与外族通婚，只要你能保证那个人类心地善良，配的上你，并不会给我族带来灾难，你就大胆地去追求吧。”

　　“可是他一点也不知道我得心意，前天还和一只亡灵龙结合了。”

　　“…………”

　　“父王，我该怎麽办？”




(0.88鲜币)兽奴21（穿越人兽）

　　“呵……”枫情懒懒的打著呵欠，环视周围。

　　一大早还在酣睡，忽然耳边传来炸雷般的吼声，内容是叫所以学生立即到操场集合。偌大的操场，宽阔的石头地面，站满了学生，整齐排列著，像以前的学校开什麽重大的学生会议，操场都会站的密密麻麻，排列的对面就是满座的老师。

　　“同学们！”前方远处的高台上，一个戴著金边眼镜的瘦小中年男人张嘴说话，明明离的很远，却能清晰的听见声音，不大也不小。

　　“激动人心的时刻就要到了！还有一个月，就是马尔大陆三年一次的学院评比大会，本学院一直是第一名，一直是马尔大陆最好的学院！这次也不会另外！……”

　　老师在台上口沫横飞，枫情却有点昏昏欲睡，没什麽重要的事，什麽学院评比，只不过派些学生去打架，哪个学校的学生赢了哪个学校就好，往往每次评比之後都有死伤，事後只用一些金钱抚慰一下，不过每次评比学生们都摩拳擦掌，因为评比之後能活下来，都会得到一笔巨大的财富，要是完整无缺的活著还可能受到国王或某高层的赏识，人生从此就飞黄腾达了。

　　也有一小部分为了荣耀的，只是很小一部分……

　　枫情对这个实在没什麽兴趣，不停得打呵欠，盼望能快快回去睡觉。

　　“接下来请校长宣布参与比赛名单……”

　　周围开始闹哄哄。

　　无聊……打个呵欠，低头继续鸡啄米。

　　“……炯烨，犹桦……埃里克特……枫情……”

　　埃里克特选上了？很危险的……

　　…………

　　他怎麽好像听到自己的名字？？？

　　枫情霎时睡意全无，惊讶抬头。

　　“……以上几位同学会後请到我的办公室来……”

　　哇！说话得老师换人了？这是……图书馆里那个老爷爷？？！！！

　　“好，散会。”

　　操场上人群立即三三两两散开，不知是不是错觉，校长临走前似乎朝枫情颇有深意的笑了笑。

　　“枫。”埃里克特走过来。

　　枫情似乎在想什麽想的出神，埃里克特刚想再喊，忽然有个声音比他更早。

　　“枫枫！”

　　刘云急冲冲跑过来，後面跟著苏澈。

　　“枫枫，校长怎麽会选你哇？好危险的！”刘云满脸担忧。

　　枫情回神，摇头，皱眉，想起校长那奇怪的笑容。

　　“枫，走了。”埃里克特看了眼刘云他两，提醒枫情。

　　“枫枫，小心哦……”

　　“没事。”枫情朝刘云微笑。“我有独角兽，不会有事的。”

　　刘云还是担心，“比赛的时候一开始就要召唤独角兽出来，这样安全些。”

　　“嗯。”枫情安抚似的温温地笑笑。

　　“枫。”埃里克特有点不悦。枫是他的爱人，这些莫名其妙得张三李四老是蹦出来抢枫的微笑，真是不知好歹！

　　“走了，拜拜，不用担心。”

　　校长办公室内。

　　木制的桌椅，雕刻奇怪的花纹，有股中国古风味道。

　　枫情正襟危坐的坐在椅子上，不知道校长为什麽要他去比赛，埃里克特还好，能力很强，他明明是这麽差劲的……难道是因为在图书馆看到他老在里面看书，觉得他很用功麽？

　　唉，胡思乱想也没用。枫情扫视周围，校长还没来，办公室内加上他和埃里克特目前有五人，埃里克特坐在他旁边，其他三人在对面。一个扛著一把青铜斧头的战士，肌肉鼓鼓的，坐在椅子上都有枫情站著高，快赶上枫情刚到这世界来的那个团长了。一个白袍男子，大概是牧师吧，平凡的面孔，可能仔细看一眼再扔到人堆里马上就不记得容貌了。还有一个最引人注目，火红的衣物，有点像偷工减料的中国古代女装，和枫情一样的长发，却是红色的，脂白肤色，纤细身材，妖娇面容，紧抿小唇，实在是个大美人，不过美人这会正嚣张地朝枫情大甩媚眼。

　　…………

　　安然……

　　感觉到枫情的视线，安然媚眼抛地更勤快了。

　　枫情被吓到，哇也，这个安然，回学院近半个月没有来找自己，上召唤课也从没见到他，这会突然出现还是这幅骚样，也不嫌丢脸……

　　赶紧转过脸当不认识他。

　　“呵呵，都到了呀，那好，你们都知道评比的事和规矩吧？”校长忽然笑呵呵从走进来。

　　“知道。”战士和平凡男子应道，安然只是淡淡“嗯”了一下，照旧抛媚眼，埃里克特默不作声，枫情皱眉，不知道自己在图书馆看到的一点点算不算知道。

　　感觉学院评比真是吃饱了撑著找学生的麻烦。

　　“嗯……”校长点头，坐到首席上，道：“都介绍下自己，相互了解一下。”

　　“炯烨，白银战士。”战士首先粗著嗓门吼道，还拿斧头震了震地面。

　　“粗人一个。”安然瘪瘪嘴嘀咕，大概是媚眼抛地眼睛都抽筋了还得不到回应而看什麽都不爽。

　　炯烨有点窘，“我是粗人，没学过多少东西，就一身蛮力，各位多关照。”

　　安然哼了声，扭头。

　　“犹桦，牧师，以後请多多关照了。”白袍男子含笑道。

　　“安然，火系法师兼召唤师。”

　　“枫情，召唤师兼水系法师。”

　　“埃里克特，雷系法师。”

　　“好。”校长点头道：“你们回去收拾准备一下，後天起程，你们五个，除武器外不能带任何别的东西，二十日之内赶到帝都，一定要及时赶到帝都，知道吗？”

　　最後三个字加重了语气，透露校长的威严，众人，不包括埃里克特，忍不住禀声道：“知道了。”

　　“好，都回去准备吧，枫情留下。”

　　嘎？枫情惊愕。

　　那三人都走了，埃里克特还在原地，注视著校长。

　　“放心吧，不会对他怎麽样。”校长摆摆手。

　　埃里克特皱眉，望了眼枫情，最後离开。

　　枫情紧张的坐在那，不知道校长留他有什麽事。

　　“你还没法杖吧。”校长忽然问道。

　　“啊？”枫情没想到校长会问这问题，“呃……没。”

　　“自己给自己做一个吧。”校长起身，“来。”掀开身後的帘子，走进内室。

　　枫情踌躇著跟了进去。

　　“世人都说神器好神器好，可是神器到底哪里好呢。”校长喃喃著：“一个个追求高级，一个个追求高级的更高级。”看了眼枫情，“只有自己做的才最好，才跟自己心意相通。来，孩子。”拉著枫情，“我教你点好东西。”

　　“那个……”这些东西跟自己没什麽关系吧？跟他说这些做什麽？

　　“嘘，不要说话。”校长打断，“我只教你一日，以後，就要你自己领悟了。”

　　……分割分割……

　　枫情自校长室走出来，精神有点萎靡，跟校长学的太入迷，居然都过了一天一夜，急冲冲赶往宿舍，得快点收拾东西，再好好睡一觉。

　　在校长那学好好多东西，都是有用的，大多数可以挣钱，以後不愁钱养埃里了。

　　啊……还不知道校长的名讳，校长一直自顾著解说，却不给他说话的机会……

　　“回来了啊，累了吧？快去休息吧。”埃里克特在宿舍门前等待，看到枫情立即迎上来。

　　“啊，我还要收拾……”

　　“我都收拾好了，去休息……”埃里克特忽然想到，“哦！对了！你肯定还没吃东西，你坐会我去给你买点吃的。”说完瞬移，不见了。

　　枫情楞楞走进宿舍，没一会埃里克特就回来了，手里捧著一袋点心，“快吃，吃完好好休息。”

　　枫情慢慢吃著埃里克特递过来的食物，心里，有股盛的满满的的感觉……

　　呜呜，这麽贤惠的埃里，他一定要多多挣钱供著。

　　……分割分割……

　　锌域国，马尔大陆魔法造旨公认最高国家，该国公认最好学院──法尔学院，座落於该国法师最多的城──九川镇，九川镇虽然盛产法师，却大多是见习或初级法师，一旦到了大法师级别，人都会跑去锌域国首都──帝都，帝都法师不多，却个个都是精英。

　　马尔大陆地势复杂，西北部至北部为高山高原，内地主要为丘陵，南部大多为平原河流，南部土地近挨普斯曼海域，锌域国，座落马尔大陆西南方临海，国土约占马尔大陆面积四分之一，土地辽阔，物产丰富。

　　九川镇位於锌域国南部临海，帝都位於锌域国中心偏左，中间相隔一个大城，二个小城，九州镇有传送阵，自九川镇到帝都，只需要一秒的时间……

　　“坐马车到帝都要多久呢……”枫情思考。

　　校长叮嘱，不能用传送阵，不能借助别人的帮助，只能靠自己的两条腿走，或者挣钱坐马车，不准使用腿和马车以外的工具。

　　“去佣兵工会看看吧。”犹桦提议，“打工挣点加西。”

　　加特，这个世界通用币，往下有加西，往上有弗特。

　　比例：1佛特=100加特=10000加西。

　　加西形状相似一元的硬币，加特看似一个金色的硬币，佛特则是淡紫色透明硬币状。加西最常用，佛特要大富人家才拥有，加特也比较常见。

　　也只有去先挣钱，步行一月内到达帝都是不可能的，要坐马车，而且要坐快的，越快，要的钱越高，还要钱买粮食……

　　考验大家挣钱能力的时刻到了。

　　一行人行到佣兵工会，工会内外都是写成群结队的团队，吵吵嚷嚷的。走进去，男人们的眼光霎时聚集到安然身上，安然抬头挺胸，似乎早已习惯众人的注目礼。

　　“看一下有适合的没。”犹桦指著前面一面墙壁，墙上贴著用一张张纸条标识著还没有被人接的任务和任务等级。

　　任务等级，SS为最危险，其次下来从高到低分别是S,A.B.C.D.E。

　　“这个怎麽样？”犹桦指著一排问道。

　　E级任务，护送商队到维尔城，报酬200加西。任务发起者：考克斯。

　　维尔城，九州镇旁边一个小城，路径偏僻，强盗出没频繁。

　　“这要护送到什麽时候？”安然不赞同，指著上面一个，“这个。”

　　C级任务，捕获一只幼年狮鹫兽献给任务发起者，报酬200加特。任务发起者：伊维尔。

　　狮鹫兽，6级风系魔兽，长有狮子的身体、鹰的头和翅膀，一般为二到三只居於山壁洞穴内，善从空中俯冲攻击，物理防御强悍魔法防御一般，视力敏锐，会一些低级风系法术。

　　“啊？”犹桦吃惊，“那可是在迷雾森林里啊！”

　　“嗯哼？”安然挑眉，“有异议？”

　　“很危险。”犹桦皱眉。

　　“死不了。”安然鄙视他，“这里就那傻大个最弱。”

　　“谁说我最弱？？！！”炯烨牛眼一瞪，抡起斧子叫嚣。

　　“没见过白银战士还穿青铜装备的。”安然不屑道。

　　“……”炯烨摸摸鼻子，无言。

　　白银战士，最低都穿著白银色的装备表示等级，战士等级越高，越受人敬仰。等级从低到高，见习、青铜、白银、黄金、战神、战圣。这个世界仅仅七位战神，一位战圣，都是受世人敬仰的。最常见为青铜，黄金战士很少见。

　　“你们呢，有什麽意见吗？”犹桦问枫情和埃里克特。

　　枫情摇摇头，埃里克特跟著摇头。

　　“那就这个吧。”犹桦撕下那张纸，走到工会服务台前，对正嫉妒的看著安然的前台小姐道：“小姐，我们要接这个任务。”

　　服务小姐不满的看了眼犹桦，瞄到犹桦後边的埃里克特霎时一脸花痴呆在那里。

　　“小姐！”犹桦皱皱眉，提高声音。

　　“後面的帅哥都没急你催什麽？”服务小姐不满的瞪眼，抽过纸条，“团长是谁，佣兵令拿来。”

　　“啊？”犹桦一愣，“请稍等一下。”转过身来对大家道：“接团体任务需要佣兵团才能接，我们必须组建一个。”

　　大家你看看我我看看你。

　　“别看我。”安然耸肩，“我随你们搞。”

　　“俺是粗人。”炯烨搔头，“俺听你们的。”

　　“我随便。”枫情。

　　“随便。”埃里克特。

　　“……”犹桦无奈，“那我去吧，团队名字？”

　　“随便，别太白痴就行。”安然打呵欠。

　　“俺听你的。”炯烨继续搔头。

　　“呃……随便……”枫情有点不好意思，什麽都麻烦他。

　　“……”犹桦不指望这帮人了，走向一边一个窗口，没多久走过来。

　　“每个人在这里注入一点魔力，没有就注入战气。”手伸出，摊开，手上一块黑色的木牌。

　　依言照办。

　　“搞定！”又到那窗口转了圈的犹桦打个响指，走到服务小姐那，“小姐，这是佣兵令，我就是团长。”

　　犹桦忙活了半天终於搞好了，走到另外几个在一边没心没肺看风景休息的人旁，擦擦汗笑道：“好了，可以出发了。”

=============
接下来是稍稍改动过的学院评比，看过旧版的亲可能知道接下来的剧情哦~之後是埃里离去，索古拉趁机会加紧追求枫情，然後XXOO……
再然後是旧版还没来得及写的剧情，枫情穿越至魔法世界这个身体的秘密（其实也没什麽秘密><),枫情被奥雷纳抓去等等等等^^
刚从冰雪之崖回来就开始学院评比,剧情跳动不会太大吧><




(0.48鲜币)兽奴22（穿越人兽）

　　一行人自佣兵工会走出，行路中……
　　
　　“咕噜噜……”
　　
　　“我饿了……”炯烨捂著饿的咕咕叫的肚子。
　　
　　 大家你看看我，我看看你……
　　
　　其实大家都饿了，不过没人提出来而已，提出来只会觉得更饿。
　　
　　黄昏的小街，热热闹闹人来人往，正直晚餐时候，街边到处是卖点心小吃的，阵阵香味传来，引人口水……
　　
　　“叫什麽叫？！你有钱？？”安然怒。校长不准大家带一切生活物品金钱之类，只能带战斗用的……所以没挣到钱之前，只有饿肚子的份！
　　
　　“呃……”炯烨只有猛盯著路边的点心摊子咽口水。哇，脆鱼糕啊~~~酥脆咸咸的……哇！那是黏糕！咬起来黏黏的，香香的，可以选甜和咸口味的……
　　
　　“你肚子能不能安静点？”安然吼道，这个家夥肚子老咕噜咕噜的，害他老以为自己的肚子在叫。
　　
　　“枫，饿了麽？”埃里克特问。
　　
　　枫情微摇头，只一点点饿的感觉。
　　
　　“赶路吧，前面应该就到森林了，打点野味吃。”犹桦说道。
　　
　　 “嗷！不早说！快走！”炯烨听到有吃的急急忙忙吼叫著往前冲。
　　
　　“白痴。”安然翻白眼。
　　
　　“呵呵。”枫情轻笑，这傻大个蛮单纯的。
　　
　　……分割分割……
　　
　　一行人急冲冲用上斗气法术终於在天全黑之前赶到城外森林，生火搭柴猎捕烧烤……
　　
　　“什麽时候能赶到迷雾森林？俺可不想老是这样饿肚子。”炯烨大口撕咬著马肉，问。
　　
　　“照目前的速度，还需要两天。”犹桦算了算，说。
　　
　　跃马平原与迷雾森林皆座落与马尔大陆西南部，锌域国内，两地仅隔三个大城。
　　
　　“还要饿这麽久啊……”炯烨嘟囔。
　　
　　“到了迷雾森林，还要找狮鹫，还要……”
　　
　　“啊──”炯烨大叫著埋头猛吃，看来受打击了。
　　
　　“呵呵。”犹桦轻笑。
　　
　　安然忽然起身，往林子走。
　　
　　“就吃饱了吗？”犹桦惊讶，安然只小小的吃了几口就没动了。“哎，一个人去林子很危险的！”
　　
　　“多管闲事。”安然丢下一句，隐入丛林。
　　
　　“妹妹好不合群……”炯烨嘟囔，忽然自脸边飞过一根细小不明物体，在炯烨脸颊上化了道小血痕，让炯烨的声音噶然而止。
　　
　　　　……分割分割……
　　
　　饭饱，入夜，没有帐篷之类，只得自己找舒服的地方休息。
　　
　　枫情斜躺在一粗壮树枝上，神游太虚。
　　
　　埃里克特忽然跳上来，坐在枫情的身边，抱起枫情，让枫情的头枕到自己大腿上，枫情舒舒服服仰头看星星，这里地天空很干净，星星闪闪很漂亮。
　　
　　“枫，如果我离开，你一定要时时刻刻想著我。”
　　
　　“啊？？？”
　　
　　“没，睡吧。”
　　
　　枫情却已经没了睡意，总有不好的预感，埃里克特怎麽……有点怪怪的？这样问，一定是有什麽事。
　　
　　想再问，埃里克特却不回答。
　　
　　到底怎麽了？
　　
　　没什麽，睡吧。

　　……分割分割……

　　自那次谈话以後，埃里克特又像没事人一样，仍然细心照顾他，可是好像又有什麽不同，到底哪里不同……枫情也说不上。只是有这种感觉……

　　谈话之後第五日，一行人终於跋涉到迷雾森林边缘，若不是因为有个善打理的犹桦，依呆头呆脑的炯烨，什麽事都不管的安然，对异界生活不是很熟悉的枫情，以及眼里只有枫情的埃里克特，怎麽都不能在这麽短的时间内到达。
　　
　　傍晚，一行人围坐在篝火前。
　　
　　“後天进行捕猎，这两天大家都休息准备好，後天可能会有一场硬斗。”犹桦道。“大家好好休息吧。”钻进帐篷。
　　
　　“好！”枫情和炯烨同时答道，相视一笑，钻进各自的帐篷。
　　
　　话说能这麽快到达并有钱买吃食的，也多亏犹桦。
　　
　　前几日，一行人快速行路中，路遇一强盗打劫商队戏码，一行人无视之……咳咳，无视的原因，埃里克特懒得多管闲事，枫情有点跃跃欲试但被埃里克特制止了，安然习惯路见不平视而不见，多亏热血的炯烨和犹桦挺身上前救助然後获得一笔可观的感激费。

　　枫情兴冲冲钻进帐篷，这几天都是在森林里行路，采到不少药草之类，赶紧打理好，多亏他在图书馆看了不少书，要不可要错过这麽多好东西了，嘻嘻。还记得第一次在路边发现一颗小药草，兴奋的大喊大叫，急冲冲跑过去小心翼翼摘了下来，虽然只是颗很普通，并不怎麽珍贵的药草，却让他很有成就感。

　　他终於不是光吃白饭混日子的了，虽然目前这麽一颗药草代表不了什麽，但升值的空间是很大滴！
　　
　　“这麽喜欢这个？”埃里克特走到正在摆弄那些奇怪花草的枫情身边问。
　　
　　“嗯！”枫情猛点头，他要为自己做一个魔杖，做一个不算最好，但一定和自己相配的魔杖，要很多得到材料。他还要做好多好多魔法药剂挣钱！！！在图书馆他对这些书比较感兴趣。
　　
　　“有空的时候，带你去一个好地方。”埃里克特忽然笑道。
　　
　　“嗯？”枫情有点疑惑的看著他。
　　
　　“有很多你喜欢的。”有很多像这种奇怪的东西。
　　
　　埃里克特笑的很深，很温柔，眼眸含笑看著枫情，丝丝柔情，枫情有点不自在的低头。

　　真是的，虽然已经确定了爱人身份，但也没必要动不动老这麽看著人家，羞不羞啊你……
　　
　　“呃，我出去一会。”枫情逃似的跑出帐篷，捂著烫红脸颊，努力平复心情。

　　真像个思春的小姑娘。
　　
　　呜……
　　
　　枫情拍著脸颊，不要再想了不要再想了~~~~
　　
　　深呼吸一口气，忽然发现自己走的似乎有点远了，会很危险的，往回走之际，却听见一声呻吟。
　　
　　身形微顿，皱眉，不知道要不要去看看。
　　
　　又一声，轻轻的，似是痛呼，声音还有点熟悉。
　　
　　枫情踌躇了会，决定去看看，若是是谁有难就帮帮忙，最好能弄点路费……
　　
　　循声音走去，越近觉得越不对劲，这声音……怎麽这麽怪异……
　　
　　到达声源，眼前的一幕却让枫情惊愕，瞪大眼睛。
　　
　　前方不远处一块不大也不小刚好能躺一个人的石头上，安然光著身子怕在上面，臀部高翘，眼眸微眯，火红的发丝散落，绝美的脸庞露著似舒服爽快的表情，小嘴轻吐销魂呻吟。
　　
　　安然身上，骑一红褐色的狮子，说是狮子，却有蝎子尾巴，尾巴顶部一巨大深红倒勾，还有一对红色翅膀。是蝎狮吧，沙漠特产的七级魔兽，尾部倒勾有剧毒，力大，物理魔法防御都高，平衡。
　　
　　蝎狮骑在安然身上，前爪小心的按在石头上，下体剧烈抖动……哦，不，抽送著。
　　
　　隐约可看见蝎狮下体硕大的分身一下一下顶入安然翘起的臀间，安然每承受一下，都会尖叫呻吟一番，似痛苦又似兴奋……
　　
　　“唔……”枫情捂住嘴巴，免得惊叫出声，急急後退，往回跑，天呐，那呻吟包含情欲，他居然会听成有人受伤？！

　　安然也是的，有那麽饥渴麽，四处打野战，冰雪之崖上也是这麽碰著的，知不知道这样会让人很尴尬哎！

　　话说，安然的兽伴不是只冰怪麽，怎麽这会变一只蝎狮了？

　　啊啊啊──不要再想了──
　　
　　“呲──嚓。”糟，不小心衣服挂到树枝。




(0.7鲜币)兽奴23（穿越人兽）

“嗯……小情情你来啦……坐嘛，我马上就好……啊哈……”安然的声音飘来，夹杂著丝毫没有掩饰的呻吟。

　　他坐的下才有鬼咧！枫情吓地拔足狂奔，跑著跑著，猛然撞上一堵肉墙，撞地自己七晕八素，蹬蹬蹬连退好几步。

　　唔，他可怜的鼻子……

　　“你还好吧？”

　　听到带著歉意的话，枫情抬头，紧接著就看呆了。

　　美人！大美人！比安然还漂亮好几倍的大大美人！！！银白色的头发长长拖到脚跟，眼睫毛长长卷卷，眼睛细细长长，瞳孔是稀罕的金色，让枫情忍不住联想到索古拉那漂亮璀璨的金色眼眸，美人瓜子脸小小的，挺挺的鼻子小小的，红红的菱唇小小一颗，整张脸看起来好小家碧玉。

　　美人身穿白色袖口领口衣摆镶金边的法师袍，身形修长偏瘦，高枫情大半个头。

　　枫情这回学乖了，著重注意美人喉部。

　　有喉结，是个男的！！

　　“你没事吧？撞伤哪里了吗？”见枫情不回答却傻不愣登盯著自己看，美人不禁又问了一遍，担忧的眼神还夹著丝丝悲伤。

　　“呃！没、没什麽。”枫情终於回过神，傻笑回答。

　　美人的声音和索古拉的声音一样好听，害他刚有那麽一瞬以为索古拉出现了。

　　“我脸上有什麽吗？”美人摸摸自己的脸问，“你刚刚一直盯著我看。”

　　呃！！！

　　枫情大窘，装模作样咳嗽几声掩饰不好意思，“咳咳……那个……因为你很漂亮，我忍不住就多看了几眼……”

　　“真的吗？”美人显然因这话而有点开心，“我很漂亮吗？”

　　“嗯嗯！”枫情点头，“非常漂亮！”

　　“你很喜欢？”

　　“喜欢，喜欢。”不停点头，美人谁不喜欢？

　　美人大张著眼，看著枫情，一会又眨眨眼，敛下眉，眼睛又回复细长，眼里挂上淡淡的愁。

　　美人思愁，我见犹怜。

　　“你……有什麽不开心的吗？”枫情不禁问。

　　“我……”美人垂下头，“我爱上了一个人，可是他不知道我的心意。”

　　“不知道就告诉他呀。”

　　“可是他已经有伴侣了。”

　　呃！！

　　“我该怎麽办？”美人抬头向枫情求助。

　　这个这个……唆使人破坏人家家庭是不对的，教导人做第三者是不对的，不给个主意让美人垂泪也是不对的……

　　怎麽办呢……

　　“枫！”

　　身後一声呼唤，枫情回头，正见埃里克特向这边奔来。

　　埃里克特脸色很不好，跑过来拉起枫情的手便往回走，“回去了！”

　　“啊？等等……”他还在和美人说话，就这麽走很不礼貌哎。

　　埃里克特不回头不吭声，就这麽拉地枫情踉踉跄跄。

　　“不准走。”美人追上来，抓住枫情另一只空著的手，“你还没告诉我，我该怎麽办。”说地一脸坚定，好像得不到答案誓不罢手。

　　“放手！”埃里克特回过头，满脸怒火。

　　“不放！”美人拽地死紧。

　　这，怎麽会变成这种情况……枫情挺身想劝说一下作和和事老，被埃里克特眼一瞪便焉了。

　　咳咳，埃里越来越有家庭悍妇的气质了……

　　埃里克特冷哼一声，袖子一甩带出一片冰箭，美人狼狈地抵挡闪躲，死活不撒手。枫情可给吓著了，大叫。

　　“埃里你怎麽能打人啊！你、你放手，伤著了可怎麽办！”

　　“不放！你还没告诉我，我该怎麽做！”

　　这、这美人怎麽这麽倔呢！

　　“你自己看著办啊！如果那个人过的不幸福，你就告诉他你的心意，把他抢过来，给他幸福，如果他很幸福，那你……你、你还是祝福他们吧……”

　　美人眼神闪了闪，手微微松，埃里趁机会一把将枫情整个拉到怀里，抱紧，一闪即逝。

　　如果那个人过的不幸福，你就告诉他你的心意，把他抢过来，给他幸福，如果他很幸福，那你……你、你还是祝福他们吧……

　　美人站在原地，静静看著枫情消失的地方。

　　枫，你幸福吗？

　　美人眼神一暗，抬起一只手，那只手上赫然覆满白冰，手僵硬地动动，咯拉咯拉直响。

　　真是……

　　即使你很幸福，我也做不到窝在角落默默地祝福呢。

　　……分割分割……

　　“埃里，你怎麽了？”

　　…………

　　“你、你干嘛！！”

　　…………

　　“我又没做什麽坏事！你做什麽……啊──”

　　“啪啪啪！”

　　“哇哇哇──”大哭，“你居然打我……呜呜……你凭什麽打我──”

　　臭埃里，平白无故抽风，把他拖到帐篷按到床上扒他裤子打他屁股，呜呜……大坏蛋，才交往没多久就使用家庭暴力，想他在21世纪都没有这麽被人打过！

　　“你……”看枫情哭成那样，埃里克特有点心软，手也停了，“凭什麽打你？才一会儿没看住，回头一找就见你跟他靠地那麽近，我……”

　　“什麽靠的那麽近，我不过走路不小心撞到他，然後聊了几句嘛！这样你就打我！呜呜，这样你就打我！”嚎哭。

　　“你都不知道他是什麽人就随便跟他聊，万一他是坏人怎麽办？”

　　“你才是坏人！呜呜……你打我……”

　　枫情哭地稀里哗啦，埃里克特双眉紧锁，良久长叹一口气，安抚委屈的小情人，“好了，别哭了，是我不对，不该这麽冲动。脸都哭花了，别哭了，啊？”

　　“你想打就打，打完说这麽一句就行了？没门！！！”

　　“我没有打的很重啊。”他有小心控制力道，小爱人的屁股只是略略有点红，看起来没有伤到。

　　“打的轻也是打！我这麽一个大男子汉就这麽被你打屁股，面子都被你打掉了，你怎赔，怎麽赔？！！”枫情眼红红瞪著埃里克特，像只发威的兔子。

　　“那……让你打回来？”

　　“我要打你屁股！”

　　“好、好……”

　　“你自己脱裤子！”

　　“……好。”

　　埃里克特乖乖撩起衣摆，将裤子拉下一截，趴到床上。

　　“……”枫情不动手盯著埃里克特，忽然又嚎啕大哭，“哇──你不要脸，我叫你脱你就脱，你还是不是男人，一点羞耻心都没有！你光著屁股想做什麽，你的屁股肯定又硬又硌，我才不稀罕！哇哇──”

　　埃里克特满头黑线。你说男人使起性子来怎麽能比女人还要没头没脑不可理喻呢？

　　无奈，用老法子，以吻封嘴。

　　绵长的深吻结束，这个方子果然好用，枫情不再嚎哭，只是粗重地喘息，中间偶尔小小抽噎一下。

　　“对不起。”埃里克特叹气道歉。

　　枫情扁扁嘴，趴到埃里克特背上，吸吸鼻子。

　　“你今天怪怪的，怎麽了？”他才跟陌生人讲几句话就发这麽大火，不对劲，以前都没有过。

　　“你今天也怪怪的啊。”埃里克特翻身，搂住小爱人，“嚎成那样，可吓死我了。”

　　“还不都怪你！”枫情脸红，埋怨说：“上会莫名其妙说什麽离开的话，说半截也不说完，害我一直心慌慌的。”

　　“是我的错。”埃里克特歉意地吻吻爱人脸颊，“我太害怕，怕你被人抢走，那样我可怎麽办。”

　　“是我让你这麽不安吗？我没谈过恋爱，和你是第一次，我要是坐了什麽会伤害到我们之间的感情，你就马上告诉我，我会反省的。”

　　难得的一个这麽好的爱人，他不想失去。

　　“呵呵。”埃里克特欣慰地笑了，“你真好。”

　　“你才好……”枫情害羞地说地小小声。

　　咳咳，真不习惯你侬我侬啊，虽然感觉很好……

　　两小口破天荒的一次不快就这麽消融了。

　　两人相互搂著温存了一会，埃里克特又开口了。

　　“枫，过些日子我得回去一趟。”

　　“回去？”

　　“嗯，回亡灵界，办点事。”

　　“什麽时候走？要去多久？”才交往多久啊，就要分离了麽？

　　“过几天就走，要去多久……一个月吧，不太确定。”

　　“坏蛋！”枫情恨恨掐了掐埃里克特腰部的肉一把，“你敢抛弃我！”

　　“不……”

　　“那你带我一起去啊！我不参加什麽评比，不上学，陪你去亡灵界！”

　　“不行。”埃里克特叹气，“亡灵界都是死物，瘴气弥漫，在那里我没办法保证你的安全。”

　　“唔……”枫情撅嘴，“你要做什麽啊，一定得回去？”

　　“很重要的事。”埃里克特紧紧抱住枫情，头埋在他左肩，“枫，我好想将你绑在腰带上，时时刻刻带著。”声音很沈，显得很难过，“我要是不在你身边，你被人欺负了可怎麽办。”

　　“我有索古拉，别人欺负不到我。”枫情说话Y声Y气。

　　“我讨厌他，他对你图谋不轨。”

　　“说什麽呢，我要钱没钱要权没权，有什麽能图的。”翻白眼。

　　“你忘记‘驭兽’了吗？还有刚刚你碰到的那个白衣男子，就是你的召唤兽，平白无故化成人形跑到你跟前，谁知道打的什麽主意。”

　　“啊？”那个美人是索古拉？“怎麽可能！索古拉只是只独角兽！”

　　“他不是独角兽，他是高级的独角圣兽，独角兽一族族长之子，下届王君！下回你召唤他出来问问就知道了，独角兽一族自命高贵，不屑於说谎。”

　　“这……”这个……实在很惊人……

　　对了，当初，索古拉那麽厉害的魔兽会主动与自己这个小菜鸟签订召唤契约，都是在一个‘驭兽’的前提下。

　　有点莫名失落……

　　“枫。”埃里克特抱著爱人的力道又加重，“我不在的日子，你要天天想我，心收著，不要被别人给勾引去了，小心一点，别被别人给欺负了，心别太软，别到处惹事，打不过就跑……”

　　“知道了。”枫情扭扭身子，鼓著脸颊，“我要早点回来，不然我就不想你了！”

　　“我爱你。”埃里克特绵绵说著情话，帐篷忽然闯进一个人，那人还大声嚷嚷著。

　　“小情情，刚刚叫你你怎麽不等我啊！”

　　原本柔情蜜意的气氛就这麽被破坏殆尽。

　　“咦，你们……”安然这才发现床上的情形，眼睛滴溜溜地转。

　　“出去！”枫情黑著张脸。

　　“啊……我说小情情怎麽不等我呢，原来赶著回来办事啊！”安然扔不识相地罗嗦，“我原还当是小情情气我这些天不找你玩呢。我不喜欢和外人多接触，有生人在我都是很冷淡的，小情情千万不要在意哦~~~”

　　“安然……”埃里克特眉头直跳，语气透出丝丝危险。

　　“嘿嘿，那我走了，你们继续！”吹口口哨，闪人！




(1鲜币)兽奴24（穿越人兽）

　　“去吗？”犹桦问。
　　
　　枫情沈默，炯烨皱眉。
　　
　　“去吧。”良久，炯烨才叹，“怎麽说也是同伴。”
　　
　　“唉──”枫情抚额，头痛~~~~今天本来准备开始猎捕的，那个安然却在准备出发的时候，一副不屑的模样，竟一个人前往狮鹫巢穴，速度快的惊人，大家都没拦住。哎，再不合群也不能这样吧！这样想著，枫情忍不住看向一边的埃里克特，却对上埃里克特深深注视的眼眸，急忙又转过头……
　　
　　灼热的视线， 自上次谈话後就从没停过……
　　
　　“走吧！”炯烨扛起斧头。
　　
　　嗯……现在不是乱想的时候……
　　
　　“小心点，狮鹫的警觉很高。”悬崖壁上，犹桦小声叮嘱著。
　　
　　众人点头，小心翼翼的攀岩。
　　
　　“唔……”枫情不小心，攀住的石头碎裂，差点掉下去，险险被埃里克特扶住。
　　
　　“小心，没事吧？”埃里克特担心的问。
　　
　　“没……没事。”只是有点被吓住，攀爬在峭壁上，心惊胆战的。
　　
　　“嘘……小声！”炯烨回头细声提醒：“小心点，动作不要太大，最好不要发出声音！”
　　
　　“到我身上来吧。”埃里克特看出枫情的不适。
　　
　　“啊？这……”
　　
　　“没事，来。”不由分说，埃里克特单手将枫情‘提’到自己背上，让他双手能搂住自己脖子。
　　
　　紧紧攀在埃里克特背上，枫情无比沮丧，难以适应……崖壁好高，讨厌，讨厌爬山，讨厌这麽高，枫情怕高，身在高处的压力，会让他忍不住颤抖，难以动弹。
　　
　　“别紧张，没事。”感受到枫情的颤抖，埃里克特腾出一只手，轻轻拍拍枫情的背，轻声安慰。
　　
　　而枫情一直埋著头。

　　到了这个而世界，做什麽事都是依靠别人。靠埃里克特走出奇怪的森林，靠埃里克特上学，靠索古拉完成一次次召唤课作业……甚至一些生活琐事，都不用自己操心。
　　
　　唉，什麽事都没做成，难怪埃里这麽不放心自己一个人。
　　
　　“现在，分工寻找。”犹桦忽然停下，回头对大家说道：“我去上面那一块，炯烨左方，埃里克特右方，枫情下面那块，没找到就回营地，要小心！”
　　
　　“枫和我一起。”埃里克特沈声说。
　　
　　“我一个人，我能行。”枫情立即反对，小心翼翼从埃里克特背上爬下，直视埃里克特，坚定的说：“让我一个人做点事！”
　　
　　依赖不是好习惯，要改正！！
　　
　　“你……”见枫情坚定的神情，埃里克特沈默。
　　
　　“一起不一起都没事，重要是速度和小心。”犹桦低声说，并开始行动，“好了，我去了，你们要小心。”
　　
　　“加油！”枫情为自己打气，并缓缓向下面的狮鹫巢穴爬去。
　　
　　被人保护是好的，枫情也喜欢米虫生活，但他不想让爱人时时刻刻担忧著。

　　探头探脑，确定旁边没有危险後，枫情吃力的爬进巢穴，苦笑的看著自己那已经磨出血水血泡的双手，安慰似的咧嘴龇牙了一番，小心翼翼往巢穴内行进。
　　
　　巢穴内很干净，四处堆了些细小树枝和干草。枫情忍不住内心反省，狮鹫不是猪，一开始将狮鹫巢穴想象成到处都是便便，真的是……侮辱了。
　　
　　巢穴就是个很大很深山洞，枫情贴著洞壁往里行进，好紧张。
　　
　　前进了不久，似乎听到生物睡眠的细微鼾声，一点点大的声音。看来里面有怪，得更加小心仔细。
　　
　　“呱──”一声震耳的怪异鸭子般叫声，枫情被吓了一跳，随即看见一个火红的身影飞一般闪过。
　　
　　“安然！”枫情急忙大声喊道跑著想追过去，却立即後悔了。
　　
　　他不应该冲动的，他应该乖乖的像块石头一样贴在洞壁上，不应该喊那厮的名字的，更不应该挡住身後怒气冲冲的大神的路。
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！安然你把我害惨了！！！！！！！

　　已经离巢穴很远的安然，忽然疑惑的回头望了望，刚才……似乎有人叫他的名字？
　　
　　幻觉吧。
　　
　　甩了甩手中被敲昏的狮鹫幼崽，安然得意地，就这麽简单的事，那几人还要分工合作麻烦的要死。
　　
　　他安然才懒得跟他们瞎凑合。

　　……分割分割……

　　苦命的枫情被刚失了孩子火气当头的狮鹫叼住後衣领给甩进了巢穴里面，狠狠的撞到了洞壁，摔的头昏眼花。
　　
　　吃痛的坐起，靠著岩壁，苦笑看著前面怒瞪自己的庞然大物，希望它不会一时怒火冲天，就这麽把自己吞了。
　　
　　狮鹫忽然仰头尖叫，“呱呱。”刺耳的鸭子叫声，让枫情忍不住直搓手臂上冒出的鸡皮疙瘩。
　　
　　巢穴内忽然又飞进一只狮鹫，枫情不由内心哀嚎，这下，钻空逃跑的希望算是没了。

　　众人搜寻了一遍，没看见安然，便折回了，回到营地安然居然好好地呆在那里。

　　“在磨蹭些什麽，等你们好久了！”安然瞪眼，他抓了狮鹫幼崽，到这里等了好久了。
　　
　　“你一个人抓到了？真厉害。”炯烨啧啧赞叹，独闯狮鹫老巢还全身而退，他绝对不行。
　　
　　“哼，走了。”安然轻蔑道，转身，行路。
　　
　　“枫呢？”埃里克特忽然问。

　　“他?”安然疑惑：“我怎麽知道，他不是都跟你在一起吗？”肩膀被抓的真痛。
　　
　　“他去找你了。”埃里克特不由加了抓著安然肩膀的手劲。
　　
　　“我没看到啊。”安然疼的咧嘴。
　　
　　“该死的！”丢下一干人，埃里克特急忙赶往狮鹫巢穴。
　　
　　千万不要出什麽事才好……
　　
　　“大家去找你了。”犹桦略带责备的看著安然，“大家分头找了，我和埃里克特，炯烨都没找到，回来看到你在这里，以为是枫情已经找到你了。”
　　
　　“枫情啊，那家夥看起来很弱啊，就这麽失踪了，去找找吧。”炯烨皱起浓眉。
　　
　　“先去找枫情吧。”

　　枫情啊……
　　
　　安然看著离去的两人若有所思。
　　
　　刚才被当成幻觉的呼喊，难道是他吗。

　　啊啊──要真的是他可就完蛋了！！！

　　……分割分割……

　　索古拉，在吗？
　　
　　两只狮鹫看守，光靠自己是逃不掉的。枫情偷偷内心召唤索古拉。
　　
　　没有回应。
　　
　　索古拉？不在吗？
　　
　　一直没有回应……
　　
　　这下真的完了……祈祷埃里克特快点找到这里麽。
　　
　　……自己真没用，没了他两，就活不下去。
　　
　　枫情闷闷的和两只狮鹫对视著。狮身鹰首鹰翅的狮鹫满含怒火的等著枫情，那样子，好像恨不得立即扑上来吃掉他。
　　
　　郁闷真郁闷……
　　
　　出神之际，外面忽然出来传来阵阵狮子的吼声。
　　
　　埃里克特来救他了吗？枫情惊喜的抬头看向洞外，两只狮鹫警觉的起身。
　　
　　一道红色的身影飞速窜进，从两只狮鹫中间的缝隙跃过，抓起地上的枫情，又迅速奔向洞外。
　　
　　“安然？？！！”居然是安然救了他？
　　
　　“哎哟！”枫情痛呼，这个安然，像扛布袋一样扛著他，顶地他的胃好痛！
　　
　　被放到地上，枫情站起身，揉著肚子，走到像在眺望远方的安然身边，问：“不用去帮它吗？”没记错的话，那狮吼，应该是那蝎狮的，那晚安然身上的蝎狮，它还在和狮鹫战斗吧。
　　
　　安然斜了他一眼，“它没那麽弱连两只狮鹫都搞不定。倒是你，本来就弱地跟块棉花糖似的，还逞强去狮鹫巢，找死啊你。”

　　“我还不是担心你……”枫情紧咬上唇，“好心没好报！”

　　“你是好心做坏事。”安然翻白眼，“害得我差点被埃里克特训了一顿。”
　　
　　“唔……”枫情垂下头，有点丧气，唉，他什麽都做不好。

　　“好了好了，别沮丧了，你有那份保护我的心意我也很开心，既然小情情这麽好心肠，那召唤你的召唤兽出来给我瞧瞧吧！”

　　“不要，我刚试著召唤，它还是不理我。”

　　“呜……”

　　两人在原地等了半响，埃里克特他们由於找了一遍狮鹫巢穴没找到而折返，惊喜的看到安然无恙的枫情，那两个还好，而埃里克特难以控制的一把抱住枫情。

　　“我没事。”枫情轻轻拍著埃里克特的背，窝在埃里克特怀里，“抱歉，让你担心了。”

　　“好啦好啦！”看那两人抱了半天，炯烨终於忍不住了，打趣他两：“还要抱多久呀，体谅体谅咱们这几个光棍吧。”
　　
　　“呃……我们……”枫情脸爆红。
　　
　　“不用管他们，有没有哪里不舒服？有没有受到惊吓？”埃里克特担忧的问著。
　　
　　“我没事……”
　　
　　“哪里不舒服马上告诉我，别憋著。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“酸死我了。”炯烨搓著双臂做著怪模样。
　　
　　枫情脸红到脖子根，拉拉埃里克特的衣袖，“我真的没事，去交任务吧。”
　　
　　“好。”埃里克特放开枫情，暗地瞪了眼碍事的炯烨。

　　接收到埃里克特眼刀攻击的炯烨忍不住瑟缩，真可怕，果然坏人好事是不对的……以後有这情况还是装作没看见吧……
　　
　　佣兵任务圆满完成，虽然中间出了点小波折，还好只是虚惊，一行人出了迷雾森林，在最近的一个城市交了任务，终於摆脱用脚跋涉，坐上华丽的马车，风风火火，算是正式出发了。

　　……分割分割……
　　
　　“枫。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“危险的时候，为什麽不召唤索古拉？”
　　
　　“召唤过了……可是不在。”
　　
　　“不在？？？”
　　
　　“嗯……我在心里，叫它没应……”
　　
　　“……”那该死的独角兽！

　　……分割分割……

　　锌域国帝都，锌域国最繁华的城市，琳琅满目的商品，高级魔法师，战士，这里最全。
　　
　　“呼！终於感到了！”炯烨兴奋大喊。
　　
　　其他人一样的心情，一个月赶路，一个月的跋山涉水，终於结束了。
　　
　　“既然都到了，就再忙一会，去皇宫报个道，就可以好好休息一番了，怎麽样？”犹桦提议。
　　
　　“好！”炯烨。
　　
　　“没意见。”枫情。

　　去皇宫报道，其实不麻烦，学院评比大赛将近，一直是第一学院的法尔学院学生，自是相当受人尊敬，佩戴上校徽，别人就知道你的身份，一路畅通无阻，到接待大臣那去报了个道，分配了各自的房间，就都分散去休息了。
　　
　　一切都很顺利，唯一让枫情郁闷的是，在大赛结束颁发名次之前，所有学员都必须呆在皇宫内，好失望，还想出去逛逛这繁华的城市的说。
　　
　　皇宫里是很无聊的，虽然皇宫很大，大到能让人迷路，但还是很无聊，因为很多地方都不能去，有很多限制，让人缚手缚脚的。
　　
　　在等待比赛开始期间，枫情经常在皇宫内晃悠，前几次都没事，有一次被一个长胡子满脸严肃的老爷爷呵斥皇宫重地到处乱走成何体统之後，就一直闷在皇宫内自己住的地方，摆弄药草修习魔法。
　　
　　“埃里克特，明天就开始比赛了吗？”自己的房间内，枫情忽然问在一边无声看著自己摆弄药草的埃里克特。
　　
　　“嗯，明日正午。”
　　
　　“我会脱大家後腿吗……”
　　
　　“不要这麽说！你不会的，你还有索古拉。”
　　
　　“是啊……”枫情微叹，“我还有索古拉……”应该不会有问题吧！

　　次日清晨。
　　
　　“学院评比大赛将在正午举行，请埃里克特学员与枫情学员尽早做好准备，正午前赶往大赛会场。”
　　
　　“是。”
　　
　　送走传令信差，枫情振奋精神，检查自身状况，期待比赛的到来。

　　“走咯！埃里克特！”枫情跑到外面，见埃里克特还没出来，便朝屋内大喊。
　　
　　“来了来了。”埃里克特走出来，跟上枫情的步伐。

　　赛场。
　　
　　人声鼎沸。
　　
　　枫情打量著周围，这赛场就像21世纪电视上看到的罗马角斗场，宽阔的圆形比武场，外围是一层高过一层的观众席，最高处都是些华丽的小间房屋，那应该是像vip一样吧，可以方便且舒服的看到比武场之类，估计是一些重要人物呆的吧。枫情自选手通道出来就在比武场边缘，左右看了看，犹桦一干人正在一边最靠近比武场的观众席上。炯烨发现了刚来的枫情和埃里克特，朝他两招手。
　　
　　“怎麽才来？好戏要开罗了。”炯烨说著，皱著两条浓眉。
　　
　　“啊？怎麽了？”枫情微愣，离正午还有段时间啊，不过，赛场现在倒是人满为患，而且，似乎气氛有点奇怪。
　　
　　“看那边。”炯烨指著右边不远处一夥穿著怪异的人群，道：“看到没有？那几个家夥是乌利尤利魔法学院的，乌利尤利跟咱们学院是宿敌，没有咱们学院的话，乌利尤利早就是第一学院了。还有那边的几个。”又指指乌利尤利学院学员旁边一夥人，“那是乌利尤利战士分校的，一群魔法学员的狗腿。”
　　
　　“哟！法尔的小家夥指著咱们在窃窃私语呢？！”乌利尤利学员那一群人似乎发现这边的谈论，其中一个的大笑道：“是不是在想怎麽溜走？一会打斗起来可是会缺胳膊断腿的哦！还是早早回家喝奶去吧！哈哈！”
　　
　　话落，那群人嚣张的大笑起来。
　　
　　“乌利尤利魔法学院是贵族学院，只要有钱，再垃圾也能砸进去。”炯烨没有理会那群人，继续为枫情解说，“而其他分校是平民学院，只要有能力，免费进学都可以，不过在那里老是要受魔法学院的欺压，还不能反抗，不然就要被退学，所以乌利尤利分校的，都在巴结那些贵族学生。你看那些穿的像个吸血鬼的就是贵族学员，其他都是分校的。你看中间那个叫狸呦，听说是个新生，刚到学院就成了小霸王。”
　　
　　“我看法尔是没人了，居然派个女人来，老大，那女的还挺漂亮的，要不要我抓来献给您？”那个狸呦旁边，一个平民学员掐媚道，手还不知死活的指著安然。
　　
　　枫情，炯烨，犹桦，三人心中同时“咯！”一下，默默为那人祈祷。
　　
　　一条细小的火红色鞭子，迅速越过障碍，抽到那学员指著安然的那只手上，火光迅速自手臂蔓延到全身，不一会，那学员已经全身冒火。
　　
　　浑身燃著火，却还要一段时间才死，凄厉的惨叫，扑向人群似乎想寻求帮助，旁人却皱著眉闪开，那群一个学院的，视若无睹。
　　
　　枫情看不过去，施展魔法凝聚了点水自那人身上淋下，火焰顿时熄灭，人像是失去力气般倒下，一股焦味弥漫。
　　
　　“啪啪啪啪。”一阵掌声，狸呦鼓著掌，笑道：“好身手。”朝旁边的人使个眼色，旁边一个战士举起大剑，刺向那一个烧的焦黑的人。
　　
　　“你！”枫情瞪大眼睛，这人这麽这样？
　　
　　“啧啧，你怎麽这样？”狸呦朝旁边那人怒道，“人家好心好意救了咱们的同伴，你咋这麽没良心？！”
　　
　　话语没有丝毫嗔怒，倒有股糊弄人的味道。
　　
　　“正午将近，请各位参赛学员回归各自的席位，全场保持苏静！恭迎皇帝陛下！”最高处那层，大臣高声道，顿时满堂寂静。
　　
　　“好戏要开始罗。”狸呦朝枫情笑道：“这麽好心肠的小朋友，还是回家去安全点喔，免得到时候被吓的哭鼻子哦。”
　　
　　明明是笑著，却给人阴险的感觉。
　　
　　“哼！”枫情气鼓鼓回到自己的席位。
　　
　　这个人真让人恶心！




(0.38鲜币)兽奴25（穿越人兽）

　　第一学院评比大赛正式开始。
　　
　　前面都是些不出名的小学院的比斗，甚是无聊，像前几名的学院，和乌利尤利之类的比斗，都在最後面去了。
　　
　　好戏，自然都在後头。
　　
　　出场在後面，前期一些小学员的比武也不能错过，除了安然，一干人没事就往比斗场跑，观看比武，收获倒也不少，枫情长了不少知识。
　　
　　这次比以前的任何一次学院评比都有水准，这是以犹桦的话说。
　　
　　枫情注意到一个团队，乌石学院，犹桦解说是个平民学院，以前都是排在中数几名。学员整体能力还不错，二个法师，二个战士，一个刺客。最重要的是，每次比赛，那学院的家夥都像是在拼命一样，让战斗的对手，还没开始就心生畏惧了。

　　到後面逐渐升级为高级学院的比斗，越来越有看头，而那乌石学院，居然也一路过五关斩六将，观众对这议论纷纷，这个乌石学院，隐隐有赶超前三的姿态。
　　
　　就这样过了几天，好戏正式开罗。而埃里克特，也终於离去了。

　　埃里不停得抱歉，说已经拖了很久，没办法，对不起。不停得道歉，不停地亲吻枫情，走的前一夜，两人疯狂地做爱，做到後面枫情都累昏了过去，而埃里克特还在努力嘿咻和修，直至天明不得不离开。离去前交给枫情一根可爱的紫色的迷你小骨头，说这个在枫情遇到生命危险的时候，可以保命。

　　离去了啊……埃里克特走的下一瞬，枫情忽然感到好孤单，撰著紫色的小骨头信物，不停撅嘴。

　　召唤索古拉，它还是不应，为什麽为什麽，他好孤单啊──
　　
　　就这麽过了几日，今日之战，法尔学院vs呈郝学院。呈郝学院，一直以来评比都是第四名，无法更进一步。
　　
　　枫情微颤抖，站在比斗场中间，有点害怕，无法放松了，若是埃里克特在，就好了，这个时侯，埃里克特一定会给他鼓励，平息他的躁动。

　　埃里克特走了，法尔学院参赛学员少了一个，但比赛继续，即使只剩一个人，也得继续。
　　
　　与呈郝学员们相互敬礼之後，稍微後退，战斗开始！
　　
　　对方：二法师，一骑士，一斧战士，一牧师。己方：二法师，一斧战士，一牧师。这只是表面现象，按犹桦的话，法师分多种，属性不同战斗方式不同，还有可能多种属性的法师，也有可能双重身份，像安然和枫情这样，即是法师又是召唤师。
　　
　　战斗结束的很快，对方的骑士飞快的冲刺过来，後面跟著斧战士，安然挥舞一条冒火的鞭子，飞快的困住骑士，炯烨咆哮著冲上去，力量不错，一轮斧子就将那边的斧战士甩了个趔趄，得意之际，也被对方的法术打中，对方是雷系和火系！炯烨被雷火劈了个焦黑头顶冒烟肉香阵阵，犹桦的圣言术立即赶到，一阵乳白光晕，炯烨立即恢复原状。
　　
　　枫情……钻别人施法需要念咒语挥舞权杖的空，很无耻的迅速凝聚湿气化水凝冰，将对方牧师拿著魔杖的手冰冻，冰冻范围，从拿魔掌的左手手掌处直升那人左脸。

　　这是枫情自我研究的，施展一些小法术，比如快速冷冻，不需要念咒，很方便。
　　
　　全场哗然，无耻啊无耻啊~

　　法师施展魔法都是需要念咒的，若拿了魔杖加持魔法则还需要手势，冰冻了人家的手，人家怎麽施法啊？
　　
　　至比斗结束，斧战士已经被炯烨砍倒在地，骑士被安然的鞭子抽的浑身冒火，两个法师焦黑的躺在地上，还站著的就一个牧师，而那牧师正被冰冻著手臂和半张黑脸。
　　
　　“结束！法尔学院获胜！”随著裁判的声音，几人走下比斗场，有三十分锺休息时间，马上就要开始下一场。
　　
　　“干得好……”休息室内，安然不停赞叹，眼睛弯成细月牙。
　　
　　枫情不好意思的笑笑，忍不住又问：“他们怎麽了？”指著眉头狂跳的炯烨和犹桦。
　　
　　“眉毛跳，可能好事将近了吧。”安然认真地说，那二人顿时满头黑线。
　　
　　“……那你的嘴角怎麽了？”怎麽抽抽的。
　　
　　“呃……”被发现了？？他明明掩饰的很好啊……“念咒语念累了，有点抽筋。”
　　
　　“……= =”枫情无语，还真把他当小孩……不过现在心情好，不计较。
　　
　　被人说无耻，枫情不在乎，胜利就好了，关键是，不伤人。
　　
　　攻击的法术很多，都是先辈研究出来的，枫情没怎麽学，只研究了不少辅助的法术，攻击的太伤人，一而再的习惯这个世界，但要枫情自己出手杀人还是有点难度，所以，自己好好研究了水系魔法，能避免伤人，就尽量避免。像刚才那个牧师，还好其他各位没有再攻击，没有受伤，没有死亡。而那其他几个，就不是他能控制的了。
　　
　　这里的人都爱死板的念咒语，死板的用学习了的法术。
　　
　　枫情才不要这样。凝聚湿气不用念咒，水结冰不用念咒，而一个冰箭却要念咒，只不过瞬间释放一个冰箭而已，那麽麻烦的，还要消耗魔力。
　　
　　自身魔力高低，决定自身蕴藏元素的多少，在不利的地方战斗，比如水系法师在干燥的沙漠地带战斗，自身魔力就很重要了。一般的战斗要消耗魔力，精神力越低，战斗时魔力消耗越高。
　　
　　精神力，精神力越高，魔控力越高，战斗时吸取外界元素能力越高，消耗魔力就越低，更容易释放高级法术，精神力低，释放高级法术很有可能被法术反噬。
　　
　　冥想提高魔力和精神力，在枫情看来，却甚是龟速，冥想就是坐定，还不如看书动脑子。枫情的魔力不高，精神力却是不错。
　　
　　战斗就以自己的方式。别人的语言他一向不在意，无耻嘛？嘿嘿，有更无耻滴！

===

这章有修改




(0.66鲜币)兽奴26（穿越人兽）

　　远在迷雾森林的索古拉正在听从父王的教诲，忽然感到心一阵无法控制的剧烈跳动，似要跳出胸膛般。

　　“怎麽了？”独角圣兽现任王君感觉到他的不专心。

　　“没什麽。”摇摇头，怪怪的感觉，不明所以。

　　“那继续，刚才我说到，追求一个雄性的人类……”
　　
　　第二场比赛开始。
　　
　　法尔学院vs乌利尤利学院。
　　
　　对方：二法师，一刺客，一弓箭手，一剑士。
　　
　　“待会可要小心哦。”狸呦挑衅直视枫情道：“爱耍小聪明的美人。”
　　
　　枫情没有理他，跟随队伍退後几步。
　　
　　战斗开始！
　　
　　刚一开始，几支弓箭朝枫情射过来，枫情面不改色，撑起一面水镜，铺平，箭支射进平行的水镜内，却穿透不出去了，因为水镜已经瞬间变为冰晶。
　　
　　冰晶瞬间又雾化，拿著那几支箭，枫情挑衅的看著对面的狸呦。对於自己的精神力魔控力，枫情可是很满意的。
　　
　　全场很安静，湿气瞬间冰冻很简单，冰块瞬间雾化可没人做到了，也没有人会去做。
　　
　　“吼！！！”一声兽吼，赛场凭空出现一头灰熊。灰熊咆哮著，前肢猛拍地面，枫情和犹桦站著的地面忽然剧烈抖动起来，枫情打了好几个趔趄，堪堪稳住。几支弓箭突然激射过来，没待枫情反应，人已经被安然拉向一边，躲过危险。
　　
　　“谢谢，我不会有事的。”枫情道谢，刚才那一下，靠他自己也是可以躲过的。
　　
　　战斗进行的很激烈，这边枫情是重点打击对象，时常遭受攻击，狼狈的闪躲。

　　不对！！！
　　
　　枫情忽然觉得有点不对劲，好像少了什麽。来不急细想，背後突然射来几支冷箭，同时脚下地面又开始抖动。
　　
　　堪堪躲过背後的攻击，狸呦阴笑的面孔忽然出现在面前，震惊，还来不急做出反应，忽又被人拉向一边。
　　
　　“枫！”

　　“安然！！！”

　　难怪觉得少了什麽，那个刺客──狸呦，一开始就隐了身。

　　多亏安然将他拉向一边，才堪堪躲过喉部的一刀。
　　
　　近在眼前的狸呦失手却仍在狞笑，枫情还来不及反应，迅雷不及掩耳之时又被安然拉向他背後。

　　然後……眼睁睁看著安然替他挡下胸部那一击，然後……狸呦没来得及得意，又被炯烨一斧头砍掉半边身子……

　　瞪大眼，已经不知道该做些想些什麽，只能呆呆看著安然捂著满是鲜血的胸口倒地，犹桦急忙奔来为安然治疗，然後……头上半空一阵耀眼的白光，失踪多时的索古拉出现了……
　　
　　随即，陷入一片黑暗。

　　嗯……什麽感觉……像被凉丝丝的液体包裹，又像和它们是一体的。

　　似乎有人温柔的触碰自己的额头。
　　
　　呃……自己怎麽了？
　　
　　“醒了。”
　　
　　睁眼即见兽型索古拉似松了一口气的神情，眨眨眼，枫情想起身，却被按住。
　　
　　“身体刚好，多休息会。”索古拉含笑，似乎很开心，端过一碗清绿色的液体，凑过来，“来，小口喝完，对身体有益。”
　　
　　结果碗，缓缓喝著，清凉凉有点苦，“我怎麽了？”
　　
　　“你吓坏了，晕了过去。”

　　呃……给吓晕的？？？

　　“我睡了多久？”
　　
　　“一整天。”
　　
　　……丢脸。

　　对了！

　　“安然怎麽样了？他在哪？”枫情忽然想起来安然。
　　
　　“没事，他在另一房间昏睡，我已经替他治疗过了，独角圣兽的治疗魔法你放心。”

　　哦……”枫情起身，背靠床头，盯著索古拉。

　　索古拉回来了啊，他这些日子去做什麽了……

　　还会再莫名地不见麽？

　　“埃里克特走了……”枫情头埋在被子里，幽幽地说著。
　　
　　“嗯。”他知道了，这是个好机会。
　　
　　“你会突然离开我吗？”

　　“只要你不赶我走。”
　　
　　“不会的，不会的。”枫情紧紧抱著索古拉的脖子，“不会的，我从没敢你走，都是你莫名其妙就不见了。”眼眶微微发红。
　　
　　“抱歉。”索古拉毛毛的下颚轻轻摩擦枫情脸颊，微叹道歉。
　　
　　以後的事，谁知道，枫，你确定不会赶我走麽。

　　傍晚，枫情迷迷糊糊睡醒，抱著索古拉的脖子，顶著红肿的眼眶呆呆的盯著天花板，索古拉看不过去，替他治疗眼睛，陪他发呆。
　　
　　原本肿痛的眼睛凉丝丝的，枫情舒服的闭上眼。

　　讨厌，埃里克特才走没两天就想成这样，以後可怎麽办。
　　
　　整理整理心情，枫情抬头微笑：“我没事了，索古拉，谢谢你。”

　　还好还有索古拉陪伴，不然不知道自己会成什麽情况。

　　唉，习惯有人陪伴著了，明明21世纪自己是习惯孤单的。

　　枫情起身，现在才想起，这里有点熟悉，是埃里克特的房间，翻出几件衣服套上，却发现索古拉挡在门前，“有事吗？我要去看看他们怎麽样。”

　　“一个月没吃东西，你走的动？？”索古拉微怒，这个家夥，怎麽这麽不关心自己的身体？？
　　
　　“呃……”经索古拉一说，感觉还真饿了，四肢发软，肚子还咕咕抗议起来。
　　
　　“到我背上来。”索古拉无奈。
　　
　　枫情小心的骑到索古拉背上，索古拉银白的毛发，软滑得像最上等的丝绸，跑动时枫情感觉不到一点颠簸，额上独角在阳光下闪著微亮却不刺眼的光芒。枫情忽然感到，因埃里克特离开而阴郁的心情似乎一扫而空，像终於呼吸到清新的空气。
　　
　　“就这里！”安然的房间，枫情跳下来，不顾脚软打了个趔趄，急急跑进去。

　　“犹桦？炯烨？”他们怎麽也在这里？炯烨浑身缠著纱布坐在一边，犹桦在床边，“安然怎麽了？”凑过去一看，嗯？没看到伤口。
　　
　　“你醒了？太好了！”看到枫情，炯烨开心的起身，“没事了吧？”

　　犹桦也舒了口气，“你啊……”
　　
　　“我没事了，安然怎麽样了？”枫情急切的想知道。
　　
　　“目前没什麽大碍，就是还没有醒。”犹桦苦笑，“这是你的召唤兽？早放出来不就没事了。”
　　
　　枫情低头忏悔，“对不起……”虽说开始是召唤索古拉不应，但还是他的责任。
　　
　　“没事。”犹桦安慰，“後来我们想，你被独角兽照顾著应该不会有事，只好专心应对接下来的一场比赛……”娓娓解说。
　　
　　原本没了埃里克特和枫情，其他三人应对那个乌石学院还不算太吃力，只是没想到，乌石学院最後居然使用生命献祭，将自己余下的大好生命年华换作战斗中短短几刻的能力暴涨，己方压力骤增，对方二个火系法师居然还是召唤师，各召唤一个风狼，召唤兽，二个法师，一个刺客，集中攻击犹桦与安然留在场内的召唤兽蝎狮，炯烨顶二个斧战士，犹桦在一旁忙的焦头烂额还要预备两只风狼的偷袭。
　　
　　“……最後，终於捱到那几个人献祭效力时间过去，召唤兽蝎狮死了，我和炯烨只受了点轻伤。”犹桦唏嘘。

　　“现在好了，大家还算没事，算下来，损失最大的算是安然了，召唤兽死了，对召唤师打击很大的，还重伤……”犹桦叹气，沈默一会，又说：“战斗刚结束，我问过乌石学院尚未气绝的对手，为什麽这麽连生命都不顾，换取那点可笑的所谓荣誉。他们居然说……你们这些贵族怎麽懂会懂平民的愤恨，被你们这些贵族欺压的耻辱，付出的明明是我们……”犹桦无限唏嘘，“没说完就死了。”
　　
　　室内一阵沈默。
　　
　　“啊，现在没事了，炯烨，咱们回自己的房间吧，别吵著病人了。”犹桦看气氛有点沈闷，笑道：“这里就交给枫情了。”

　　“那我们走了，枫情多休息啊。”
　　
　　那两人走远，枫情走近床边，安然被罩在一个乳白色光球里，枫情叹息，为安然，为乌石学院。趴在床边，昏昏欲睡，忽然有点困……
　　
　　“不准睡！去吃饭！”索古拉忽然说话。
　　
　　“呜……”枫情撇著嘴揉眼睛，这个时候，哪有吃的呀……
　　
　　“扣扣……”忽然传来敲门声，枫情打开门，耶，他没有叫人送饭来呀？怎麽这麽多端著饭菜滴？
　　
　　“愣著干嘛，别挡著。”身後索古拉说道。
　　
　　枫情立即闪到一边，这是那两个人吩咐送来的麽？？
　　
　　待侍从走後，枫情狼吞虎咽扒拉完饭菜，迅速坐到床边鸡啄米，没一会进入梦想。
　　
　　索古拉无奈，将挤著自己睡著了的枫情包裹入光球，让他不会冷著，并调理著他的身体。
　　
　　……分割分割……
　　
　　又是一个隔日，清晨，枫情默默在一边看索古拉为安然医治，忽然门被粗鲁的踢开，炯烨和犹桦冲了进来。
　　
　　“快走！那死皇帝来了！”炯烨急地大吼。
　　
　　“咦？？”枫情满头问号。
　　
　　“好像你有个独角兽，传到皇帝耳里，皇帝想据为己有。”犹桦细说，“快走！不然你的召唤兽要不保了，带上安然！！”
　　
　　“啊？？皇帝要硬抢吗？？”枫情瞪大双眼。

　　抢他的索古拉？
　　
　　“不给，就会硬抢！没时间了，快走！”炯烨急的都吼了出来，将床上的安然抱起塞给枫情，又将枫情推到床边的独角兽背上。
　　
　　“啊？？那你们呢？”紧抱著安然，枫情焦急问，“大家一起走呀！”
　　
　　“别忘了，法尔可是贵族学院，除了召唤系。”犹桦笑道，“我们的家世可是很显赫的哟，而且我们打死说跟你们没什麽关系，皇帝也不敢拿我们怎麽样。快走吧！好好保护他！”最後一句，是对索古拉喊的。
　　
　　枫情呆愣，索古拉此时背上忽然一阵耀眼白色光芒，白光闪过，背上居然长出一对银白翅膀，扑腾几下，冲出房间，冲向天空，没一会，就不见了。
　　
　　“哇靠！独角圣兽？？？！！！”炯烨惊的下巴都掉了。
　　
　　“呆子，现在才看出来。”犹桦翻白眼，早在枫情昏迷期间他就知道了，普通的独角兽是不可能治好安然那种致命伤的。
　　
　　索古拉……居然有翅膀呐，真漂亮……

========

25有修改




(0.44鲜币)兽奴27（穿越人兽）

　　骑在飞翔的索古拉身上，小心翼翼抱著重伤的安然，望著茫茫云海，这一瞬，忽然觉得好茫然。

　　去哪里好呢……

　　这个国家肯定是待不下了，学院也不能回去了，去别的国家吗？别的国家也不一定安全。安然还昏迷不醒，得找个好点的地方。

　　“索古拉，找个安全又适合养伤的地方吧。”抚额，觉得心好乱啊。

　　“嗯。”索古拉拍拍翅膀，朝一个方向飞去，飞地很快，枫情却没有感到身边气流有什麽变化，大概索古拉早已立好结界了吧。

　　真贴心。

　　翻山越岭，中间趁著天黑降落了一次，偷偷摸摸进城购置了些补给，稍作休息便又重新起飞，终於在第四天找到一处地方。

　　马尔大陆西北边山峰，一座小山，山腰有一清澈小潭，下山往东不远是一几乎与世隔绝的小镇。枫情选择这座山山顶当做休息地，山顶树木不多，可以造个小房子，这里很安静，山清水秀，很适合养伤与避难。

　　枫情长舒一口气，尽管曾经多麽向往天空，但到底是习惯了陆地，在天上飘了那麽久，不停盼著降落，刚一下地，脚都是软的。

　　选好了地方，便著手开始建房，有索古拉帮忙，木屋与必备的简易家具一个下午边制作好了，将昏迷的安然放到床上，枫情还下山买了不少种子，在木屋周围开垦了几块地，种了不少蔬菜。

　　盖了两间小木屋，安然单独一间，自己和索古拉一间

　　每天，和索古拉一起动手烧饭，从一开始烧成的黑糊糊到後来有模有样，和索古拉一起替蔬菜浇水除草，和索古拉一起照顾安然，然後一起睡觉。

　　这样的日子，平淡又安静。

　　还好还有索古拉陪伴，不然安然不醒，自己肯定会寂寞地疯掉！

　　半个月後，安然醒了，原本几乎是致命的伤在索古拉强大的光明系治疗魔法下，不到一个月便将近痊愈。

　　安然一清醒，便哼哼唧唧好痛好痛，自己从来没受过这麽痛，自己救了枫情一命，需要枫情的独角兽以身相许。惹得枫情牙痒痒，无奈不好对伤患下手，只得装作听不见。

　　安然的哼唧在见到索古拉人形之後化为鬼叫。

　　“不可能！怎麽可能！！！”

　　“怎麽不可能。”枫情挖挖差点被震聋的耳朵，“他就是你心心念念的独角兽。”

　　“不可能！！！”安然抓狂尖叫，“不是越威武的兽兽化成的人形也越高大威武麽！他这麽娘娘腔！鼻子那麽小！我看下边那个也大不到哪去！他怎麽可能是那麽帅气的独角兽？！！我不信！！！”

　　“娘娘腔的是你好吧。”枫情没好气的说，索古拉是中性气质美，而安然是经常性被当初女人，“鼻子小怎麽了？跟那个有什麽关系？”

　　“鼻子越大越挺，下边那根也越大越挺！这个常识都不知道，笨！”安然斜眼瞄他，满脸失望，“亏我那麽期待，威武的独角兽会有同样威武的鸡鸡呢……”

　　色胚！枫情瞪他，同时又忍不住看了看一便面无表情的索古拉。

　　鼻子大小真的关联到那根东西的大小麽？索古拉的鼻子真的很小巧哦……

　　沈思的索古拉感觉到枫情的目光，转过头，看著脸微红不知在想什麽的枫情，眉微拧。

　　父王，已经照您的教导，日夜陪伴在他身边，让自己渐渐成为他生活的重心，只是这个重心，怎麽都没有那个叫“埃里克他”的重要呢。

　　那个人一回来，自己就会变得可有可无吧。

　　这怎麽行。

　　“枫。”索古拉起身，金色钻石眼眸深深望著枫情，“出来一下，我有话想跟你说。”

　　“哦。”枫情跟上。

　　走至屋外，停下，看著等著自己说话的枫情，忽然莫名有点紧张。

　　“枫，你……”顿了顿，“你和那个埃里……”又顿了顿，“是……是什麽关系？”

　　“我和埃里？”枫情脸略红，“我们现在是情侣。”说地有点不好意思。

　　“你很喜欢他吗？”

　　“我爱他！”声音小小的，却很肯定，还带著淡淡的幸福。
　
　　“他是亡灵，你不觉得……讨厌、别扭麽？”嫉妒，一阵阵涌上心头。

　　“你怎麽知道他是亡灵？”枫情惊讶。

　　“感觉到的。”身为光明系的独角兽，对黑暗系的暗黑气息和亡灵的尸气最为敏感，况且，埃里克特幽灵龙王的名声，在父王那一带就已经很出名了。

　　“哦……”抓头，傻笑，“亡灵就亡灵，也没什麽啊，人形的时候跟普通人也没两样，喜都喜欢上了，哪管那麽多……”

　　索古拉沈默半响，又悠悠地问。

　　“那……我呢？”

　　“你？”枫情眨眨眼，疑惑，“你怎麽了？”

　　“我喜欢你。”

　　“嗯？”枫情一愣，然後小心翼翼地回答，“我……我也喜欢索古拉。”应该，不是他想的那个，而是单纯的有好感吧？

　　“你不要装傻。”索古拉激动握住枫情手腕，紧紧地，“我说的喜欢是爱，我想取代那个亡灵，将他从你心中抹掉！我要独占你，我要做你的伴侣，你的丈夫！”大声地宣布之後，胸膛剧烈起伏，很紧张。

　　一连串重磅炸弹砸下来，炸地枫情迷迷登登天旋地转。

　　他、他没听错吧？

　　索古拉他他他──

　　“枫，我想通了。”索古拉深吸口气，继续说：“其实一开始，我对你，就有这种感情，只是那时，我还理不清感觉也拉不下脸示好，结果被那个亡灵捷足先得了。”咬牙切齿，顿了顿，平复一下情绪，“枫，我问了长老们，问了父王，问了你也问了自己，最後的总结……”美丽的眸子紧盯枫情，一字一句，说地斩钉截铁，“我不想放开，不想因为那亡灵的捷足先得而放弃，不想看你幸福就默默在一边祝福。枫，我要你！”

　　枫，我要你！

　　枫情一阵慌神，瞪著双眼，觉得，脑袋里有谁拿了根棍子在不停地又敲又搅，将自己脑袋里的东西搞地一团糟，让他没了一点思考能力。

　　“枫。”

　　“……”

　　“枫，如果那个亡灵不肯放开你，我会跟他一直争下去，直到我得到你！”

　　“……”

　　“枫，你……对我是什麽感觉？”

　　“……”

　　“……枫，这几天你考虑一下对我的感觉，过些日子你要回答我，爱不爱我，愿不愿意做我的雌兽。当然……即使你说不愿意我也不会防守。枫，不要逃避，你逃不了的。”

　　“……”

　　“你……好好想想吧。”索古拉转身，化为独角圣兽形态，展开翅膀，向天空飞去，没一会便没了影。

　　接下来的日子，自己要好好准备与那个强大亡灵作战斗的准备，以及，找点人类的书刊，学习。




(0.4鲜币)兽奴28（穿越人兽）

　　“回魂了！”

　　“……”

　　“嘿！回魂了！”

　　“……嗯……啊？”搔搔脑袋，枫情一脸茫茫然。

　　“你今天怎麽了？老是发呆，跟你说话都不理我。”安然不满地抱怨。

　　“没什麽。”枫情别过头。

　　“没什麽才怪！”安然双手捧著枫情脸颊，让他转过脸对著自己，“你这脸上分明写著‘我有心事’四个大

字！哼哼，你不说我也知道你在想什麽，在为那个宝贝的独角圣兽烦恼对不对？”

　　“你怎麽知道？”他的心思有那麽明显吗？

　　“昨天你和他的对话我都有听到啊。”安然得意昂首，“你们就站在门口说，也不知道小声一点，我躺在床

上想不听到都难。”

　　“唔……”枫情脸红，支支唔唔说不出话来。

　　“想好几天後怎麽面对他了吗？”

　　“没有。”枫情颓然，自昨天索古拉告白之後，自己的脑子一直处於当机状态，什麽问题都无法思考。

　　唉，他一直把索古拉当成很好的朋友，突然之间收到朋友的告白，真是令人……

　　而且，他已经有埃里了的说……

　　“这可怎麽办呢。”安然一手捏下巴，摇头叹息，“一边是温柔的爱人，一边是强势的宝贝召唤兽，三角啊

三角~~~~~”表情怎麽看都有股幸灾乐祸的味道，“W福真是不浅啊不浅~~~~”

　　这个可恶的安然！枫情一眼瞪过去，岔开话题，“先别说我了，你以後怎麽打算？”

　　“我？还能有什麽打算。”耸肩，“我现在没了召唤兽，又和锌域国国王结下了梁子，又没有靠山，只有到

处流浪罗。目前当务之急是收个召唤兽。”

　　“你不是还有个冰怪麽？”

　　“早就死掉了。”

　　“啊？”枫情惊讶，“怎麽会死呢？”

　　“怎麽会死？你啊你，小特特实在把你保护地太好了。”恶劣地揉乱枫情一头绿发，“当然是战死的啦！收

服新的召唤兽、做任务，以及大大小小的突发状况，哪样都有危险，。召唤兽是召唤师的盾，我的召唤兽自然是

为我战斗而死的！”

　　“你……不伤心吗？”如果索古拉死掉了，他会很难过的。

　　“伤心？没有吧，只是有那麽一点难过，我收过很多召唤兽，也失去过很多，麻木了吧。”

　　“啊，对了！”安然忽然想到什麽，猛地一拍手，大叫：“小情情，你很苦恼几天後那独角圣兽找来对不对

？”

　　“嗯，怎麽了？”

　　“一直呆在这里也无济於事，不如跟我去流浪！”

　　“跟你去流浪？”枫情愣住了，脑筋一时转不过来。

　　“对！反正闷闷地呆在这里，又无聊、对你思考事情也没有什麽好处，干脆哥哥我带你出去闯荡，多张些见

识，指不定就知道自己的心意了！”一手到枫情肩膀，怂恿。

　　耳朵自动抹去那个“哥哥”二字。

　　似乎是个不错的建议。

　　踌躇了一会，枫情点点头。

　　出去走走，说不定能让脑子清楚一点……

　　当下，安然立即开始催促，两人席卷了些财物，下山。

　　路人热辣辣的目光让枫情很不自在，以前和索古拉下山采购东西，两人都有戴纱帽，引不起什麽注目，而安

然拒绝戴纱帽，还不让枫情戴，两人一红一绿容貌出色，颇受关注。

　　“我们去哪？”枫情戳戳一边把路人的注目礼不当一回事的安然。

　　“这里是哪？”安然问。

　　“边镇。”枫情回答，这是他以前问来的。

　　“没听说过……哪个国家的？”

　　“不知道。”只知道这里很偏僻适合躲藏。

　　“唔……天南地北乱走吧。”安然拉过一个路人，炫出一个火辣辣的妩媚表情熏地那人晕晕乎乎，问了些问

题，问过之後，四下张望一番，然後下定决心般，指著一个方向，“往这边走！”雄赳赳带头往前迈步。

　　“哦。”枫情赶紧跟上去，这里不是21世纪，他这一习惯了埃里又习惯索古拉照顾的人现在离开了他们，就

一生活小白，做什麽都不会，都得仰仗他人。

　　事实证明，安然也是一小白。

　　“既然知道镇子外边是大山，为什麽不在镇里休息一晚，买点东西、准备准备也好啊！”枫情愤愤地撕咬半

焦半生没有盐的肉。这个安然，知道镇外是森林也不跟他商量下就走，害他也跟著四处乱窜，回镇的路都给忘记

了，天一黑，连个落脚的地方都没有，只好睡野外。安然抓了只小动物拔了毛就放火上烤，比自己还蠢，自己起

码知道烤肉还得去内脏！

　　安然自知理亏，只得“嘿嘿”干笑。

　　草草吃完肉，枫情怒火又涨了起来。

　　“没有被子，就这麽睡会生病的！”抱怨。

　　“我去周围走走。”安然起身，“看看有没有大型的魔兽。”

　　“找大型的魔兽干嘛？”

　　“睡觉啊，在毛毛的大型魔兽怀里入睡，温暖极了！”安然暧昧地笑著说：“还能替你解决肉体上的需求。”嘿嘿两声淫笑。

　　枫情羞地直瞪眼，安然摆摆手丢下一句，“你呆在这里，不要乱跑。”隐入夜幕中。

　　枫情呆在原地不满地皱著一张小脸，一阵风刮过，不禁打了冷战，白著脸挪到火堆附近，神经兮兮地左瞄右瞄。

　　除了火堆这块，周围都是黑漆漆的，阿弥托福，千万不要从某个黑旮旯窜出一个什麽怪物吓人啊……

　　神经质地等著，眼皮越来越重，渐渐敌不过困意歪倒，安然回来，就见枫情蜷成一只蚕宝宝窝在火堆边呼呼大睡，翻翻白眼，指挥刚收服的重地兽轻手轻脚靠近枫情，枫情睡梦中感到温暖靠近，身子一翻，紧紧缠住那温暖的物体。

　　……分割分割……

　　“我们在往哪走啊？”枫情无聊地荡著腿问。

　　早上清醒的时候发现自己抱著一根巨大的毛茸茸的手臂，吓了他一跳，问了才知道是安然昨晚收服的召唤兽，名叫重地兽。这个重地兽身高五米，头有点像狗狗，上身比下身长，上身肥肥的，下身短短的，膀子比大腿还粗，宽硕肩膀小脚板，典型的倒三角身材。这会儿，枫情和安然两人正悠悠地坐在重地兽肩膀上，一边坐一个。

　　




(0.72鲜币)兽奴29（穿越人兽）

　　“那人说，出镇一直往南走三天三夜就能到达一个叫永镇的地方。”

　　“我们是在往南走吗？”枫情抬头看看天。

　　“嗯……是吧……”万分不确定。

　　“我们在往东走！”

　　“啊？是吗？你怎麽知道？”

　　“现在是早上，我们正面对著太阳走。”

　　“那又怎麽样？”安然一脸迷茫，惹得枫情直瞪眼。

　　“太阳从东边升起往西边落下，这点常识你都不懂的吗？！亏你还说自己是个尖子生！”

　　“噢。”安然这才了悟，嘀咕：“这个是常识吗？”

　　“导师没教你吗？”

　　“应该没教过。”

　　“应该？”

　　“我的那些导师教的都是怎麽冒险，怎麽更加强大。”安然奇怪地盯著枫情，“导师不都是教这些的麽？”

　　“呃……”回想一下，好像在学校是没学到魔法以外的，嘎！那……那这个“太阳从东方升起往西方落下”的城市也就站不住脚了，他只是很自然地将21世纪的常识罩到这个世界上……

　　“既然我们正往东走，我看看……上北下南左西右东……”见枫情忽然低下头沈思不回答自己，安然也不打扰他，看看太阳又左看右看一番，很白痴地计算方位，“那南方应该是在……”

　　“我不确定我们是不是在往东走……”枫情恹恹打断安然的计算。

　　“啊？我们正对著太阳啊，你不是说太阳东起西落这是常识麽？”

　　“我有说吗？没有啊，你听错了！”枫情上身一软，靠到重地兽的大头上，手在那毛茸茸的头上圈著，将自己的脸埋进自己臂弯内。

　　“……”瞪！

　　“你想往哪走就往哪走吧，我睡觉了，ZZZZ……”挪挪屁股，脸仍然埋著。

　　安然哭笑不得，现在还是早上也！两人都刚刚睡醒吃完早餐，哪可能这麽快就又困了？就算真困了，也不可能刚说要睡，立马就打起呼吧？他记得小情情没有打呼的习惯啊……

　　虽说莫名其妙，但能头一次见到小情情耍赖，敢耍他那些就不计较了。

　　随便挑了个方向走，很令人沮丧的是，过了整整七天，两人还没见到一个人影，一路走来都是树，参天大树密密实实的树叶遮挡了大部分阳光，阳光透过树叶间隙稀稀拉拉射下几束到地面，森林间超市阴暗，枫情庆幸还好有个重地兽代步，否则这儿湿气这麽大，他早得风湿病关节痛了。

　　“嗷──呜──嗷嗷嗷~~~~”森林深处忽然响起一阵鬼哭狼嚎，惊起鸟兽无数。

　　“别再制造噪音了。”枫情挖挖耳朵翻白眼，他离噪音源最近，遭受到最直接的耳膜轰炸。

　　“小情情，我快要死了……”安然上一瞬还在扯嗓子鬼叫，这会儿又苦著个脸，软软坐在重地兽肩膀上左摇右晃。

　　呜……他想念软软的被窝，想念香香的饭菜，再这样餐风饮露下去，他要疯了嗷嗷嗷──

　　“在易鲁鲁导师手下居然还有你这样不适应野外的学生，老师肯定很悲伤。”枫情凉凉地讽刺。因为身为一名召唤师需要经常到野外危险的地方搜寻、收服召唤兽，所以召唤师的课程总是很多野外生存。

　　“召唤术是我的辅修系、”一旦有野外生存课他都是能避则避，避不了就巴到有能力的人身边利用美色打混，像上次冰雪之崖厚脸皮巴著埃里克特混吃混喝一样，不过那次美色没用上，“哼，只知道依靠小特特的人没资格说我。”安然亦凉凉地回讽。

　　枫情睨他一眼，叹口气。

　　真讨厌，安然害他又想埃里了，要是埃里在的话，才不会让他吃没有盐味的肉，埃里能力那麽强，他在的话肯定早就找到城镇了。

　　啊，想到埃里，又控制不住地想到索古拉。

　　索古拉离去时说过几天要回复，他逃了，到现在还没想好怎麽回答，若索古拉突然找到他、出现在他面前，他该说些什麽？怎麽说？在他与埃里各自交出了心与身体之後，他怎麽能、怎麽能──

　　嗷嗷嗷──

　　安然斜眼瞄著一会沈思、一会叹气、一会伤感、一会又忽然猛抓头发一副抓狂样的枫情，感到莫名其妙。

　　又过了三天，终於到了个有人的地方，望著不远处高高的的城墙，两人不禁紧紧抱在一起痛哭流涕，鬼叫鬼叫奔向城内，奔进最近的酒楼。

　　所幸枫情坚持每天用魔法聚水清洗身子，两人不至於蓬头垢面，被服务员轰出去。

　　……分割分割……

　　“唔……嗯……嗯？？！！！”

　　“醒了？”吻吻那张充满迷糊的小脸，看那迷蒙的翠绿色双眸渐渐清醒变为惊讶，索古拉微微勾唇，伸手，手指在那挺翘可爱的小鼻尖上轻轻磨挲。

　　“呃……你……”他记得……他喝安然好不容易找到一个城市，饱饱吃了一顿，要了两间上房睡觉，怎麽一觉醒来，被索古拉抱在怀里，“你怎麽……”

　　知道他要问什麽，索古拉回答：“我一直在你周围，没有离开多远。”

　　“啊？”那不是把在森林里那些天他和安然的窘态都看光啦？

　　确实被看光了，看地索古拉心疼又好笑，一直没有现身帮忙是因为气愤枫情的逃避存心让他吃点苦头，而现在现身，是因为小呆瓜为自己惹了麻烦还不自知。

　　“呃……”枫情眼珠滴溜溜地转著，思量著是装什麽事都没有先打个招呼，还是装鸵鸟、闭眼继续睡觉？

　　“饿了吧？我去叫人送吃的来。”索古拉说著，掀开被子下床走出去，枫情呆在床上，傻愣愣地眨眼不明所以。

　　呃……怎麽会是这种情况？他还以为肯定逃不了一通逼问，可怎麽……怎麽索古拉的样子好像什麽事都没有发生？

　　复回房，服务生将饭菜摆上桌索古拉便让他们退下，唤床上的人儿吃饭。

　　这顿饭，枫情吃地食不知味，时不时瞄瞄旁边殷勤为自己夹菜的索古拉，战战兢兢希望他一直这样，别问自己那些问题，怕一问自己不知如何作答，又对他没事人般的反应感到困惑，满心忐忑不安。

　　索古拉视线对上自己的时候，他看到，他的表情有了些不一样，虽仍然像往常那般冷冷酷酷，但明显柔和了不少，那淡漠的眼底，含了丝丝宠溺与温柔。

　　一顿饭下来，两人都没有些说什麽，气氛有些沈闷。

　　“！！！──”枫情刚放下碗，门忽然被敲地震天响。

　　“小情情──起床啦！”安然在门外扯著嗓子大喊，索古拉皱眉，先枫情一步起身，开门。

　　“小情情……啊？你来啦……嗯？？小情情──”安然看见开门的是索古拉，意外地一愣，然後看到屋内桌上的残羹剩饭，立马鬼吼鬼叫起来，“吃饭居然不叫我──可恶──都吃完了，也不给我留一点！”

　　枫情有点不好意思地搔搔头，他从一醒来一直在想索古拉的事，把安然扔脑後了。

　　“再叫人做点送上来吧？”枫情提议。

　　“算了，现在都下午了，街上应该摆了很多卖小吃的摊贩，我去小摊上吃。”

　　“小摊？”是像21世纪那些馄饨摊、烧烤那种小摊吗？他也想去！“我也去！”

　　“那就快走吧！小拉拉去吗？”

　　小拉拉？索古拉眉头挑了挑，忍了下来，“我不去的话，你们有钱花麽？”

　　“有啊！小情情带了很多钱。”

　　“才五百三十加西，”还不够付你们的住房钱。索古拉凉凉地说。

　　“啊？”安然朝枫情瞪眼，“你不是说带了很多钱吗？！”

　　“呃……我以为这些钱已经很多了啊……”枫情嗫嚅。在边镇，一百加西就可以买好多东西，他哪知道，这里物价这麽高──

　　“噢──”安然一拍脑门，呻吟，“差点被你害死了，还好小拉拉来了，否则咱们只有在这打工还债了……”

　　枫情尴尬地干笑，往常都是埃里理财，之後又是索古拉理财，害自己在这方面很白痴……

　　街上很热闹，街两边摆满了各式各样吆喝著叫卖的小摊贩，安然拉著枫情在人群中灵活地挤来挤去，玩地不亦乐呼，直至夜半，两人逛地脚累了，肚子也实在撑不下去了才知道消停，意犹未尽地返回酒楼休息。

　　“呃……你、你睡这里？”看索古拉跟著自己进房，枫情感觉有点不安，有点不妙，小心翼翼地问。

　　“嗯。”索古拉回答地理所当然，房内早备了一可容纳两个大男人的大浴桶，探手试试水温，刚好，索古拉很自在地开始脱衣服。

　　“那……我去别的房间……”枫情想逃，备索古拉手一伸捞了过去。

　　“你也睡这里。”

　　“呃……那样不适合吧……我、我还是睡别的房间……”枫情不停挣扎，奈何圈住自己的手臂太有力量，自己的挣扎动摇不了半分。

　　“在山顶上的木屋我们都是睡一张床，这会，你怕什麽？”索古拉勾唇轻笑。

　　他在兴奋，非常兴奋。兴奋对自己感情的领悟，他的血在沸腾，体内深处埋藏的好战因子在喧闹、在蠢蠢欲动。作为高贵、圣洁、热爱和平、远离尘世纷争的光明系圣兽──独角圣兽，实在不该有这样的冲动，但为了他──自己认定的爱人的所属权，他不介意让自己从一个绅士变为一个疯狂的好战分子。

　　独角兽一族，一生只认定一个伴侣，为了这一生的爱恋，它们绝不退缩！！！

　　热血燃烧，他万分期待著，与那个幽灵龙王正面交锋的那一刻！！

　　“我只是……我、哇！你干什麽──脱我衣服做什麽？！”枫情手忙脚乱抵挡，却阻止不了那双毛手将自己的衣物一一褪去。

　　“洗澡。”衣裳尽褪，索古拉手环住枫情腰际，往後一靠，两人一起跌进浴桶，水花四溅。

　　枫情被水呛到，“咳咳！唔……我不要系在……呜──”身子被有力的臂弯紧紧箍住，压到水下，眼一花，唇上覆上一片柔软，要出口的话被堵回咽喉。

　　水下的深吻霸道绵长，肺内的空气被压榨地一干二净，鼻子被捏住，无法呼吸。

　　要死了……

　　良久才遭解放，由於缺氧，浑身微微颤抖，四肢酸软无力，被人抱出水面，瘫在那人胸膛上，贪婪地大口大口呼吸新鲜空气，时不时轻咳一下。

　　索古拉背靠浴桶边缘，一手拦著枫情，一手有一下没一下挽水浇在枫情露出水面的肌肤上，水自肌肤上滑下，在那白嫩上留下滴滴水润珍珠。金色眸中的欲火愈燃愈烈，终於受不住美景的诱惑，低头，将白嫩上的水珠一一舔食，含住小块白嫩，吸啜，啃啃咬咬，种下一颗可爱的小草莓。

　　“索古拉……不要……”枫情战栗著，声音发著抖。

　　“不要怎麽样？”索古拉眼神深邃，手划过枫情胸前两颗小红果，往下，猛地，握住胯间沈睡的小器官，“不要这样吗？”

　　难得的恶劣。




(0.42鲜币)兽奴30（穿越人兽、h）

　　“不──别这样！”惊得猛地一个弹跳，枫情猛烈挣扎，用上全部力气，让索古拉几乎控制不住。

　　“为什麽？枫。”枫情可以说不顾一切的抗拒让索古拉很受伤，大力禁锢住他，痛苦地咆哮：“你就这麽不愿意？这麽厌恶吗？为什麽那个亡灵就可以？我比不上他吗？我哪里比不上？”

　　“唔──”加注在身上的强大力道让枫情赤铜，索古拉满含悲伤与愤怒的眼神让他几乎窒息。

　　叫他怎麽回答？自己已经有了埃里了，怎麽能再和他这样？！什麽比不上？两个不同的人，有什麽比不比得上的，怎麽比？

　　“我不会放弃！绝对不放弃──”信誓旦旦地咬牙切齿，金色的眼睛微微泛红，狠狠一口咬上枫情左肩，使劲咬住。

　　“啊──好痛──”枫情痛地尖叫。

　　直到嘴里尝到浓重的血腥味，索古拉才松口，舔舔唇，又舔舔枫情肩上两排血印，呼吸愈来愈急促，掰过枫情的脸，狠狠吻上去，双手在他胸前两颗粉嫩小红豆上，大力地揉搓。

　　枫情尝到了血的味道。

　　自己的血。

　　在自己胸上肆虐的手粗鲁地又扯又捏，让他微微吃痛，可那痛苦中还夹杂著淡淡却不容忽视的快感，让他害怕，想挣扎，想抗拒的，最好，一巴掌或许能让索古拉适可而止，可是……

　　再看到那充满悲伤的金眸，会让他心痛地想快要死掉……

　　索古拉地一只手又侵入到枫情胯间，扯拉略闲稀疏的青毛大胆的动作让枫情一阵愤恨。

　　自己在这被强迫还小心翼翼想著照顾侵犯人的心情，而他一点也不懂自己的心思，愈加变本加厉！

　　“枫，你也不讨厌对不对？”索古拉紧贴在枫情耳边，吐气般说话。手握住粉嫩的生殖器官，充满爱怜地轻轻抚慰、磨挲，开心地感受到原来软软的小器官在自己手中苏醒，发热涨大，“你喜欢我这样的，对不对？”

　　“那、那只是……正常的生理反应……啊──”为自己辩护的枫情遭到激烈的快感冲击，自己已经站起来的性器忽然被一处柔软包裹住，被那柔软温热之地吞吐著，那是索古拉温暖的口腔。

　　任何一个正常的男人，都无法平静地面对这样的刺激。

　　人类的书籍果然很有用，这样真的能让枫很舒服。

　　放下身段为爱人口交的索古拉看到爱人意乱情迷的表情，听到爱人兴奋地无法自制地突出呻吟，让他很开心，很满意。

　　“不……啊……快上来……”竭力控制出笼的理智，枫情已经没了多余的心思多余的力气去抗拒。

　　索古拉潜在水下为他那个……不憋的慌麽……

　　又玩弄了那可爱的小肉棒一会，索古拉才冒出水面，起身，抱起软绵绵的枫情踏出浴桶，和他一起，湿漉漉倒到床上，自己压在枫情身上，吻吻他可爱的喉结，手伸向枕头下，在那里，他早就藏好了一瓶润滑乳液。

　　汗珠爱人左胸小乳头，吸一吸，放开，移动到右边，吸吸又舔舔，又跑到左边啃啃，将两粒朱果逗弄地发涨挺立。

　　趁枫情迷乱之际，索古拉挤出一些润滑液，掰开枫情双腿，将乳液抹在那紧闭的穴口，肉穴遭到凉凉的刺激，猛地一缩。

　　“不要──”丝丝理智回笼，枫情惊恐地挣扎。

　　怎麽能这样子，不该这样子──

　　“要的，你要的。”制止他的反抗，挤出大泡乳液抹到自己青筋暴跳的性器上，又将细小的乳液瓶嘴硬生生塞入一小截至窄小的肉穴中，手一用力，将瓶内的乳液统统挤进洞中。

　　“啊啊──”冰凉凉的可怕刺激。

　　“枫，你马上就要属於我了……”迷醉地吻吻爱人左肩自己狠心咬下的血齿印，双掌紧抓枫情两瓣臀肉，往两边掰，肉柱试探般碰碰紧缩的菊穴。

　　“不、索古拉，别这样──埃里……”你在哪里，埃里……

　　“你叫他做什麽？这种时候，你还想著他？”万分痛心与嫉妒，勃发的肉柱抵住颤抖的洞口，不遗余力，猛地全根尽没，接下来的景象让索古拉惊喜万分，他一进入枫情体内，枫情忽然尖叫，一直挺立的嫩芽毫无预警地喷发了，甚至喷了好些沾到他的下巴。

　　“呜啊啊──”尖叫，是快感、激奋，是痛苦、忘情。

　　沦陷了……

　　“你射了……”张大眼，戳戳软下去的小东西，“枫，我不过刚插进去，你怎麽……就泄了……”

　　“你……唔……哇哇哇──”捂住脸哽咽，隐隐抽泣著，最後终於放开嗓子哇哇大哭，“我不想这样的，我不想这样的──都是你……呜呜──”

　　“乖，不哭。”拉开枫情遮脸的手，在他指节上爱怜地印上一吻，“我知道你想怎麽样，你的身体已经告诉我了，他很诚实。”

　　缓缓地抽动下体，清晰感觉到紧缩的肠壁微微战栗，像在试图接受他的巨大。

　　“他在欢迎我……”索古拉沈醉地低喃，箍筋枫情腰肢，猛然加大力道，缓慢的抽插瞬间转为野蛮的冲撞。

　　“啊啊啊──不要、轻点──太重了──”泪花迸溅，枫情裤脚求饶，蛮狠的撞击让他无力招架，颤著身子硬生生承受每一下粗鲁的进攻，那快感混著痛楚直击灵魂深处，让他几欲疯狂。

　　索古拉满意地欣赏枫情的表情，勾起唇角微笑，没有说多余的话，下体冲撞的力道丝毫不见，甚至一下比一下更大力，每一下都凶猛地撞进肉穴最深、最敏感处，撞地身下的人儿尖叫连连，不停告饶。

　　这让他粉有成就感。

　　“啊……慢点、慢点……我受不了这麽快──唔啊……”他受不了，快要死掉了……

　　“你可以的。”索古拉低声说著鼓励，下身缓缓抽出来，让累坏的肠壁稍作休息，忽然又猛地冲进去，整根没入，重重撞在最里边──

　　“呜啊啊──啊、不──”腿间可怜的小东西禁受不住刺激再次喷发地一塌糊涂，枫情感到实现阵阵发黑，急促地喘息，脑袋发蒙。

　　真的……到极限了……

　　枫情喷了两次，可索古拉还早著。

　　正万分亢奋著，若现在就泄身了，岂不破坏气氛？

　　“轻点……唔……”枫情虚弱地呻吟，他已经连放声喊叫的力气都没了，丝毫没有放轻的力道加注在身体最柔软的地方，像大海里的惊涛骇浪凶猛地打在小船上，打地小船没有一点招架之力，支离破碎。

　　即将完全沈沦──




(0.28鲜币)兽奴31（穿越人兽生子）

　　浑身酸痛……

　　嗓子痛，腰痛，屁股痛……

　　被身体的疼痛与辘辘饥肠吵醒，枫情难受地嘤咛，悠悠张开眼睛，正对上索古拉闪耀的金眸，愣了一下，赶紧闭上双眼。

　　他不知道该以什麽表情面对他。

　　感觉身上沾有异物，像是泥巴干在身上，屁股感觉黏黏腻腻的。

　　“咕咕……”

　　肚子在叫……

　　感到脸颊被像唇一样的柔软轻轻碰了一下，然後听到索古拉的声音。

　　“饿了？我去叫人送些吃的来。”

　　门碰门槛的声音响了一下。

　　枫情这才睁开双眼，艰难得想撑起身。他现在是很饿，可比起吃饭，他更想上厕所，那玩意留在体内不知道多久了，他的肚子里唏哩哗啦在唱歌，拉肚子……

　　关著的门忽然“吱呀”开了一条缝，枫情一惊，还以为索古拉这麽快回来了，还好进来的是安然。

　　“呼……”吓死他了。

　　“你们……”安然张大了眼瞪著枫情，看枫情露出被子外的肌肤上红红点点，经验丰富的他立即知道怎麽了。

　　“先别问这些。”枫情急切得朝他招手，“快，帮我拿衣服来！”

　　“喔，衣服在哪？”安然左看右看没看见衣服的影子。

　　“……那拿你的衣服先给我穿著，快！”

　　“哦。”跑到隔壁自己的房间拿了套自己的衣服转过来给枫情。

　　“帮我穿一下。”枫情一个人没有办法穿，手脚打著颤，能撑起身就已经很不容易了。

　　“好的。”不懂非礼勿视的安然趁机光明正大在那光光的身子上瞄著，看著那白白的肌肤上密布的草莓和块块明显是已经干涸的精液，昨舌。

　　啧啧，真猛啊……

　　“看什麽看，都是男人有什麽好看的！你自己没有啊 ？！”枫情被看得恼怒起来。

　　“我当然没有啦，我可从没见过草莓能种这麽多、这麽密的。”安然一脸淫者无敌的贱笑。

　　“你──唔……”肚子痛……“不跟你贫，快扶我去厕所！”

　　“好好，啧啧啧，拉肚子了是吧是？射在里面也不及时清理出来，不拉才怪。”安然扶著他絮絮叨叨，恰好这个时候索古拉推门进来，手里还端著个小碗，看到枫情攀附在安然身上，眼神瞬间变得阴沈充满危险。

　　“你帮他穿的衣服？”堵在门口，阴阴得问。

　　“呃……”安然一窒，“这个……是……”完蛋……

　　金眸瞬间又阴暗了几个度数。

　　“你们先暂停一下好不好……”枫情捂著肚子，满脸难受地呻吟，“我肚子好疼……”

　　“怎麽了？”索古拉注意到枫情的异样，赶忙放下碗，扒开安然扶住枫情，关切地问。

　　“我要去厕所，厕所！”

　　索古拉虽然觉得不明所以，但看枫情急切的模样，便不多问，一把打横抱起枫情，跑出去。

　　“还好吗？怎麽会这样？”索古拉扶住刚从厕所出来差点跌倒的枫情，满脸担忧。

　　“都怪你，呜呜……”枫情趴到索古拉怀中，虚弱得哭出声。

　　“怎麽了，我怎麽了？”不明所以，出去的时候人还好好得躺著，怎麽一会儿不见就这样了？

　　“呜呜……痛……”肚子又痛了，奔厕所……

　　奔了好几趟才停歇，枫情疲软地瘫著任索古拉抱会房，他只剩呼吸的力气了。

　　“喔呵，看样子挺糟糕啊。”一直呆在房间的安然看枫情那样子，挑挑眉。

　　“他这是怎麽了？”轻轻将又昏睡过去的枫情塞到被子里，索古拉皱著眉问安然。

　　“还不都是你留在他身体内的那些东西，那东西不及时清理出来就会这样。”

　　“怎麽会……”不熟悉男男情事的索古拉呆怔。

　　“怎麽不会，男人都会这样子的啦。”努努嘴，“不想再看到他这样以後做了最好马上给他洗个澡把射在里边的东西清理出去，不停得跑厕所很辛苦耶。”

　　“……”

　　交配之火没有替枫情洗澡，是他故意的，他要让枫的身体里里外外都充斥满自己的气息，这是每只独角说，甚至每只雄性都会有的独占欲，他没想到会这样，早知道会这样的话，他就替枫清理了。

　　施展治愈术，一个乳白光罩罩住枫情。

　　希望这样枫能舒服一点。

　　光明魔法只对伤势有奇效，对身体内部的病痛却莫奈何，像感冒、肝病这些，魔法就没什麽用，顶多能让患者发病时好受一点，生了病只有找医师看病或找药剂师开药。




(1鲜币)兽奴32（穿越人兽）

　　饿……

　　饿死了饿死了──

　　饿地胃绞痛，枫情猛地张开双眼，呻吟：“饿……”

　　“来。”索古拉早在一边待好命，端著一碗肉粥，腾腾香味让枫情肚子叽里咕噜唱起歌，索古拉扶住他让他坐起来，小勺小勺喂他。

　　“枫。”索古拉边喂边问：“接下来，你还想去哪？”

　　“啊？”怎麽突然问这个？

　　“有特别想去的地方吗？没有的话，我们就去迷雾森林，让父王和长老们为我门举办一场盛大的婚礼。”索古拉开心地说著。

　　“婚，婚礼？”

　　“对，婚礼要宴请各路宾客，各族的王，人类的王……”还有亡灵界的一定要邀请！“让所有生物知道，你是我的王妃！”

　　枫情沈默著，来半天才吞吞吐吐地说了句：“我，我还想去别的地方先玩玩，那，那些事，不急……”

　　“哦……”索古拉略显失望，不过很快打起了精神，“那好，你想去哪？我陪你。”

　　“你帮我叫安然过来一下，我想和他商量一下。”

　　“好的，吃饱了吗？要不要再来一碗？”索古拉拿著空碗，问。

　　“不用了。”

　　安然被从隔壁房间唤过来後，枫情叫索古拉出去采买一些东西，支开了他。

　　“还好吧？”安然坐到床边，“都睡了三天了，没想到外表那麽纤细的人能这麽猛。”让他好生羡慕。

　　“我睡了三天？”枫情愕然，他以为自己顶多睡个一天而已，三天？他没那麽弱吧？

　　“从那天我们逛大街的晚上回来後，你就在房间里呆了两天没出来，那个家夥也不让我进去看你，两天之後我才趁他出去了溜了进来，那会你刚好醒来催我给你穿衣服扶你上厕所，之後你又睡了整整一天，现在已经是第三天的下午拉！”安然说著抱怨了起来，“那个家夥也真是的，你昏睡的时候一点好脸色也不给我，把我当空气，亏我以前那麽想和他几渡春宵！”

　　“唉……”枫情垂下头，不理他的抱怨，径自抓头发苦恼著。

　　“怎麽了？”

　　“……还能怎麽了……”烦恼，“在想埃里和索古拉的事啊……”

　　“喔，那我帮不了你喔，我没有爱过。”安然耸耸肩，表示爱莫能助。

　　“唉……”他也是第一次爱呀，不知道该怎麽办，头都要炸掉了。

　　“你爱埃里克特吗？真心的回答哟！”

　　“爱！”他可以万分确定的。

　　“你爱索古拉吗？真心地回答。”

　　“……爱吧……”迷惘，“他说举办我和他的婚礼的时候……我……很开心……”甚至可以说是开心地不得了，要不是想到埃里，他可能……会当场答应去迷雾森林吧？

　　21世纪就是个兽交爱好者的他，在见到那从森林深处优雅地步出的美丽白色独角兽的时候，其实就已经想被它干了吧？

　　要不然，被带著强迫的性爱之後，自己为什麽一点都恨不起来？

　　或许……在做的时候，自己根本就是在欲拒还迎？

　　“他们都爱著你麽……额，当我没问。”连他这外人都看地出那两人眼底的深情有多真。

　　“怎麽办……”苦恼地呻吟。

　　要是有两个自己该多好，可是……要是有两个自己的话，这一个自己肯定会嫉妒那一个自己拥有埃里，那一个自己又会嫉妒这一个自己拥有索古拉……

　　“安然。”良久枫情像是下了决心般推推安然，“我们……我们跑吧！”

　　“跑？”没听懂意思。

　　“恩。趁现在索古拉不在，我们逃吧！”

　　“什麽？”安然吓住了，“你确定？我想这样的话他一定会很生气，而且我们也一定逃不掉啊！”像木屋那次，本以为溜地很顺利，却其实是一直在那人视线之中。

　　“……我不知道──”抓头，抓狂，“我不知道该怎麽办──”

　　他不知道该以色和麽样的心态面对索古拉，更无法想像当埃里回来，看到他和索古拉这样，看到他的背叛时，会多麽的怒火滔天。

　　他无法想像，若是埃里一怒之下，不要他了，他该怎麽办？

　　“你不能失去埃里，对不对？”安然捏这下巴，替他分析。

　　“恩……”

　　“你也不能拒绝索古拉，对不对？或者说，你也不想拒绝？”安然分析地很有道理。

　　“恩……”枫情羞愧地抱头，“唔……”

　　“这样真的很难办啊……”安然搔搔头，给出一个很烂的建议，“你能不能娶一个，再纳一个？”

　　“娶一个再纳一个？”枫情瞪地眼珠子都要掉下来了，“娶什麽？纳什麽？拜托，他们又不是女人──”

　　“对喔……被压的可是你。”

　　瞪！

　　“总之……我们先逃吧！”除了逃避，他想捕处更好的办法了──

　　还好身子清清爽爽的，还穿了衣裳，枫情跳下床，拉起安然的手就跑。

　　“哇！！索古拉──”

　　怎麽打开门，索古拉就站在外边？！！他，他站了多久？

　　“咳，呵呵……你，你好啊……”安然感到枫情和自己都在打摆子，情况很不妙啊，“那，那个……”

　　“我希望，对於枫提出的任性的要求，作为他朋友的你以後是理智地开导与拒绝，而不是愚蠢的纵容。”索古拉踱进房，将手中买来的东西放到桌上，眼里满是冷然加淡然，“毕竟，有点脑子的人都不愿意面对独角兽一族，乃至所有光明系魔兽的追杀，也没人有那个本事，对不对？”

　　威胁……

　　安然感到屋里忽然刮起阵阵阴风……

　　呜呜，不关他的事啊……

　　索古拉走到两个吓僵了的人中间。

　　“我想你应该没什麽事，可以回你自己房间了。”说完，拽住安然一直与枫情相牵的那只碍眼的手，一甩，将他整个人扔出去。

　　“啊！安然──”枫情惊呆了，想冲出去看看安然怎麽样，却被索古拉拽住。

　　“他没事，我有控制力道。”索古拉关上门，将枫情拉到桌边，自己先坐下，然後搂住枫情，让他坐到自己大腿上，“这些是你刚刚托我买的食物，吃吧。”

　　枫情满心忐忑不安，索古拉一脸没事人般，像不打算朝自己发火的样子，让他坐立难安，看到刚才索古拉威胁安然又将他丢出去，让他心惊肉跳。

　　“枫，明天早上我们启程去迷雾森林。”

　　“呃，啊？？”

　　“我们可以坐马车，这样就可以顺便看沿途的风景一边玩耍，或者……你不喜欢这样，想直接去某个地方玩耍的话，我可以找空间系魔法高强的人将我们两个立即送往迷雾森林，婚礼完成之後，你想去哪我再陪你去哪。”

　 “啊！这──”

　　“你选一样吧。”不容拒绝的语气。

　　“……马车吧……”

　　“好。”索古拉吻吻枫情额头，轻笑，“我会准备一辆最豪华的马车，让你绝对感觉不到一丝旅行的颠簸。”

　　野外，山间一条还算宽阔的路径上，不快不慢奔驰著两辆华丽的马车，走在前头的那辆，极至奢侈华贵，宽大的凤凰木车身外覆了美丽的火烷锦，上边又巧妙地点缀著大大小小颜色各异形状各异漂亮的墨晶与翡玉，四个车！辘上还裹了厚厚的兽皮防颠簸，最让人目瞪口呆的是这辆马车拉车的脚力居然是两匹独角兽！高贵难得的独角兽居然用来拉车？这车内到底是什麽人这麽拽？车外没有赶车人，更显车内人的神秘。相对来看，比起这辆，後面那辆在一般人眼里已经算很华丽的马车就显得逊色多了，连拉车的脚力也知识两只疾行兽而已，比较显眼的是车上有个红头发的美人在赶车。

　　哼，大坏蛋！

　　安然在马车外赶著车，控制疾行兽行走，心里忿忿地抱怨。

　　狗屁高贵圣洁善良的独角圣兽，把他当垃圾一样丢出房，害得他额头上破了小块皮肉，破了相，也不给他治疗一下，到现在疤还在！害他只有用头发挡著，丑死了！不让他见小情情，一直把他当空气却不让他走，说什麽他不能走必须参加完小情情和他的婚礼。吼！这麽鸭霸无理，小情情嫁给他真是太委屈了！！

　　讨厌！他也想坐前面那超豪华的车，想有独角兽给他拉车！咬手帕──

　　“啊……索古拉，不要了……唔……”颤栗极至，枫情难以自制地尖叫求饶，张嘴喘息，丝丝透明唾液自嘴角流下来，缓缓地流过下巴、脖颈，淫靡尽显。

　　求饶并没有让身上的白色独角圣兽停下侵犯，独角圣兽将枫情上半身压在高高的床沿，自己下腹紧贴枫情臀部，狰狞巨大的野兽性器在臀缝间疾驰探索，快速地进进出出，从床摇晃发出“嘎吱嘎吱”的声音来看，可以想像出撞击肉穴的力道有多大。

　　“不要了、啊啊──好疼──”又一个强力的冲刺让枫情难受地哭叫。

　　因为在网络上常看人说马的性器很大，而且和马性交很危险，甚至有看到外国有人被马做死的新闻，即使他在21世纪也没有和马类兽交过。独角兽，样子就像是额上长了角的马，他没想到索古拉独角圣兽形态的性器居然大到这麽恐怖，比自己的勃起状态几乎粗上一整圈，长度更是无法比拟。难道说，独角兽不属於马类所以性器不该以马类的尺寸看？还是独角圣兽是圣兽，某些地方自然是普通动物无法比拟？还是……索古拉本身就得天独厚，那里长地那麽吓人？

　　索古拉化为独角圣兽形态，刚亮出下体的性器，自己就几乎吓晕过去，那可怕的尺寸强硬挤进去的时候，自己是疼地声都没了，直接晕过去，晕了没一会又在那玩意全挤进去那一瞬间给疼醒。

　　现在也好疼，虽然自己下边是勃起著的，快感仅能感觉到一丝丝，那粗鲁鸭霸的大肉棒塞满自己可怜的小菊花，凶猛地鼓捣，出血也不理。

　　不满与枫情的走神，索古拉猛的一刺，粗长的肉柱又进入到一个更深的深处，早已受伤的肠壁伤上加伤，刚停歇一小会的血流又开始流了出来。

　　“呜哇哇──好痛──”枫情疼地嘴唇直哆嗦，脸色苍白。

　　“在想什麽？”独角圣兽伸出舌头，糙糙的舌头舔舔枫情干白的唇，濡湿那两片柔软。

　　“在想……你……”

　　“想我什麽？”这个答案有些出乎意料，索古拉下体动作稍稍放缓，好让枫情好好回答。

　　“想你……那里太、啊……太大了……受不了……”

　　“呵呵。”独角圣兽发出轻笑，美丽的金眸中闪耀著明显的高亢得意，放缓动作的肉柱突然加劲，快速冲撞，惹得枫情连连尖叫。

　　喂饱雌性的食欲与肉欲是每个雄性的本职，能让雌性这般佩服自己的生殖器官与交配能力，让索古拉万分骄傲。

　　野兽的肉棒忽然在体内猛胀大了一圈，枫情大惊。不要哇──怎麽还可以再大？？！！

　　“怎麽变大了……啊啊──不要──”不要再大了──他的屁股受不了──

　　独角圣兽粗重地喘著气，胀大的肉柱连带著冲刺的力道也提升了一个档次，下下皆重重撞在肠道内那致命的敏感点上，激窜的快感像闪电一样，在全身窜流，肌肉痉挛，脑袋一片空白，下体因身上的撞击而不停摩擦床沿的性器颤了几下，猛得喷出浊白浆液，濡湿了被单与下腹。

　　肠壁因高潮而紧绞，绞住肠道内肆虐的肉柱，像要将它挤出去，狰狞肉柱将肠壁的紧缩当作妩媚的挑衅，冲刺的力量与速度加剧，凶猛的力量撞得身下人发出阵阵干呕，好像胃被撞到，反胃了一样。

　　“轻点……啊……”枫情虚弱告饶，他已经泻身好几次了，小弟弟已经站不起来了。

　　独角圣兽不停加快抽插速度，高仰著兽头，额上长长尖尖的骨质长角几乎要碰到车顶，背上乳白光晕闪耀，纯白色的宽大翅膀出现、展开，慢慢扑腾著，圣兽发出阵阵嘶鸣。

　　快要到了，快了……

　　“索古拉……”是要泻了吧？安迪高潮也是样子。

　　对了，从21世纪莫名其妙来到这里已经很久了，很久没有想安迪，想那只陪伴了自己两年、为自己排遣了两年空虚寂寞的时间的黑色杜宾狗了。

　　现在安迪怎麽样了呢？自己离开了那麽久，安迪应该已经离开他那小房了吧？应该已经有了一只漂亮的母狗作伴侣了吧？还是……没了主人的他，被当作流浪狗……

　　身上愈来愈粗鲁的侵占撞碎了枫情的思绪，後穴的疼痛像刀子，在割划著自己的身体。

　　“疼……”

　　一下让枫情疼得几乎又要昏过去的冲撞，独角圣兽终於达到高潮，野兽滚烫的精液喷涌在肠道内，酥软的肠壁遭到滚烫的刺激禁不住瑟缩了几下。容纳下一根粗大的性器已经很困难，这会又被迫收纳大量的精液，枫情感到肚子好胀，好像憋了一大泡尿一样……

　　高潮後，野兽像回味般没有停止抽插的动作，好一会，索古拉才舒爽地叹息了声，变为人形，压到枫情背上，性器还没有拔出来。

　　“别、别压著……”肚子胀胀的让枫情很不舒服，“拔出去，好难受……”

　　索古拉吻吻枫情脸蛋，抱著枫情，就著下体连接起身，让他坐到自己大腿上。沈醉在温柔乡的肉柱又有些蠢蠢欲动，但明白爱人的体力已经无法让自己再做一次只有惋惜地拔出性器。索古拉一手环著枫情，一手掰开他的大腿，伸到他屁股下面，接住自那刚让自己销魂不已的肉洞中流出的带血的精液，然後将之统统抹在枫情臀上，软软的小肉棒上，小腹上，腰上，抹完了，手又伸进肉洞内抠，继续抹，直到那肉穴内的东西被抠得干干净净。

　　枫情瘫著身子，将红彤彤的脸埋在索古拉怀中，鸵鸟样。

　　索古拉知道那东西留在他身体内会让他拉肚子之後，就一直用这样，做完马上将那些东西挖出来，抹在他身上……待他体力恢复了些之後又做，要不待他身上的精液干涸了才去洗澡……

　　真的是……都不知该说些什麽……

　　“枫。”

　　“恩？”

　　“你刚刚在想什麽？”

　　“在想你啊……”

　　“想我？想我什麽会让你眼里有怀念跟担忧？”索古拉眼里有著精光。

　　“呃……”这个……该怎麽蒙混过去？

　　枫情不说索古拉也不逼他，只是身子一压，将枫情横摆到床上，手钻进枫情有些湿濡的肠道内，指腹轻轻摩擦肠壁。

　　“枫，再来一次。”

　　“呃？啊！！！”唇被堵住，欲拒绝的话被压回喉咙。

　　後边马车上，安然一手拉著缰绳，一手塞在裤子内撸动，不知在做些什麽。

　　“哼！”

　　安然忍不住气愤地哼出声。

　　那两个坏蛋，做的时候也不会小声点，恩恩啊啊叫地震天响，像怕跟在後边的自己不知道似的。什麽嘛，欺负他现在没伴是不是？

　　可恶，自己真的没伴，重地兽太大了，上不了车，不能跟他恩爱。

　　可恶，那两个坏蛋，害他只有用自己的手──




(0.86鲜币)兽奴33（穿越人兽生子）

　　“索古拉……”枫情扯扯索古拉衣袖。

　　“恩？什麽事？”索古拉睁开假寐的眼，盯著他。

　　“我好无聊，我想和安然玩，我去和安然玩玩好不好？”

　　“无聊？”索古拉伸出手摸摸他的脸蛋，微微笑，“我们可以做些快乐的事驱赶无聊，不一定需要和安然玩。”手往下滑，指尖轻轻按压枫情胸前两点茱萸，挑逗意味明显。

　　“可是我很久没见到安然了，我想和他说说话，聊聊天。”

　　他不知在这马车上呆了多久了，整日除了吃睡就是做爱，天天光著身子窝在车内，索古拉让他穿衣服，连想有件内衣蔽体都不让，只有在需要排泄的时候才才被允许穿上衣服走出马车，拉完立即就得回车内。

　　为什麽会这样子呢？

　　为什麽要像监禁犯人一样，禁锢他？

　　“你可以跟我聊天呀。”索古拉就是不松口。

　　枫情颓丧，钻进被窝里不吭声了。

　　他只是想见见安然而已，为什麽这都不行？！

　　索古拉眼神深邃，看著憋屈了好几日，这会终於爆发，无声抗议的枫情，有些无奈，手圈住裹著枫情的棉被球，微微叹息。

　　“真那麽无聊的话，明天带你去走走，今天就算了。明天我们会到达一个比较热闹的城市，明天我们去城里转转，和你那个朋友一起。”

　　棉被球动了动，枫情在里边鼓著脸，有些开心，但还是颇觉得委屈。

　　“我又不是犯人，你不要成天守著我。”棉被球里传出闷闷的声音。

　　索古拉躺到棉被球左边，紧挨著棉被球，“我这样你很不开心是不是？伤到你了吗？”抱住棉被球，不等枫情回答，又说：“可是不这样，我不安心，只有先完婚我才有个底，心才能踏实。”

　　枫情在被窝里，憋憋嘴，有点想哭的感觉。

　　马车在第二天早上到达这个叫‘康城’的繁华城市，从那破旧却仍显巍峨的城墙可以看出，这是一座古老的战争之城。城内大多是背著大剑的武士、背著弓箭的射手和骑著帅气坐骑的骑士，城里是很热闹，热闹到街边大小争端不断。

　　“什麽嘛，连小摊都没有，都没处买零食吃。”安然不甚爽快地嘟囔。“全是些五大三粗的臭男人。”

　　确实，宽敞的大街边到处是酒馆饭馆妓院和武器店装备店，行走的也大多是些壮汉，没见著有卖小吃的摊贩。

　　看来，这是一座混乱的城市，虽然很热闹，但也是因为这里聚集了很多好战份子之类才这麽热闹，那些摆摊做些小本生意的平常人家在这里几乎看不到。

　　相对於安然的不高兴，枫情则是很好奇地瞅来瞅去。

　　“那个是什麽店子？”枫情指著一个外表很花哨地店铺问。

　　“妓院，正常男人们的天堂。”安然回答，看著周围那些瞪大了眼流著口水猛盯著自己的男人们，满脸不屑。

　　“喔……”难怪店门口那麽多招手娇笑穿著暴露的女人。

　　“小情情想去？”安然转过头问他。索古拉也目光炯炯看过来期待他的答案。

　　呃……他要说想去的话索古拉肯定会黑脸吧？

　　“没，我不喜欢那种地方。”他不是双性恋，对大胸脯不来电。

　　“我也不喜欢，但不介意去玩玩。”安然邪笑著捏捏下巴。“我曾经去过一家胆敢跟我结梁子的妓院，我去那里转悠了一圈，让她们当天就关门大吉，嘎嘎~~~。”想起来就爽。

　　“你做了什麽？”枫情很好奇。

　　“我将她们的顾客全勾走了。”安然得意地甩头撩撩头发，向周围抛了个媚眼，立即引得街上那些男人们瞪凸了眼，傻傻的站著流口水。

　　“呵呵……”枫情干笑。

　　“小情情现在想去逛逛吗？看那些傻男人被勾得魂都丢了很有趣的！”安然怂恿，饥渴的火热眼神紧盯那一家家妓院，满脸激奋的表情说明自己跃跃欲试。

　　“枫绝对不会去做那种事。”枫情还来不及说话，隔在两人中间的索古拉就阴阴地替他拒绝了。

　　笑话，他不赶快拒绝那还得了？哪个男人愿意让其他不相干的男人欣赏自己的爱人？

　　安然吐舌头，朝枫情说唇语。

　　你老公真鸭霸！什麽都不让干，跟管家婆似的！

　　你不要乱说，小心他又不给你好脸色看。

　　我说的是真的嘛，本来就长了这麽漂亮跟媳妇似的，还成天摆著张小媳妇样的臭脸。小情情你真逊，被媳妇压。

　　你……

　　枫情头一扭，说不过他干脆不跟他说话了，跟索古拉说。

　　“索古拉，我想去那里看看。”指著一个看起来挺热闹的酒馆。

　　“好的。”索古拉点头答应，拉著他进酒馆。酒馆内人声鼎沸，有人聚在一桌喝酒划拳，有人高谈阔论时不时哈哈大笑，有人在发酒疯踩在桌子上高歌有人阻拦，吵吵嚷嚷的。枫情一干人走到距门口不远吧台前的几个空位坐下。

　　“这里有些什麽酒？”枫情期待地问。自己在法尔学院学习的那段日子像住在象牙塔般除了学习还是学习，都从没来过这种地方了，在21世纪自己有时候会到酒吧喝酒，自己虽说不是千杯不醉，但酒量还是不错的。不知道这里的酒是不是跟那个世界一样，即使都不一样味道应该也不会差太多吧？

　　“我们这里有麦酒，清酒，药酒……”酒保将酒类一一列说出来。

　　“你什麽酒都喝？我只喝果子酒，其他的都不喜欢。”安然点了一杯浆果酒，浆果酒呈淡淡的青绿色，有淡淡的水果香味。

　　“我也不是很麽酒都喝……”枫情搔搔头，有些因不知道该点什麽酒而困窘，“索古拉你喝什麽？”

　　“我不喝酒。”他不认为那种东西有什麽好喝的，还没有迷雾森林的泉水好喝。

　　枫情喔了一声，忽然发现不对劲，几个大汉走了过来，将吧台前的三人团团围住，其中一个大汉吹了口口哨，扭头朝声後喊了声。

　　“麦恩，快过来！看我找到了什麽，三个绝对赞的美人！”紧接著人群包围圈外传来回喊。

　　“真的？给我留著！”一个同样五大三粗的壮汉挤进包围圈，看著三人直流口水，“真他妈赞啊！我要那个白头发的！”

　　“滚你的，白头发的最漂亮，老子先发现的，他当然归我！”

　　原先喊话的大汉说著粗鲁的话，转过头紧盯枫情三人，舌头伸出来舔了一圈嘴巴，嘎嘎淫笑。

　　“索古拉，我们回去吧。”枫情有些生气，鼓著脸颊。

　　“好。”索古拉眼神闪了闪，扔了一粒加特给酒保。

　　“走？小美人们……哎哟──”

　　那些粗鲁的男人们被一片白光摔得远远的，又被一片火焰追著烧，哎哟哎哟直叫唤，安然不屑地冷哼。

　　“这种程度还出来混，也不撒泡尿照照自己那猪脸。”

　　枫情为他捏了一把汗，21世纪的小市民信奉多一事不如少一事，这般挑衅，那麻烦岂不滚滚来？

　　麻烦在第二天启程没一会时到来，刚出城，两辆马车便被一群人团团围住，估摸约有三、四百人，不过那些人很快被因在交配时间段被打扰而怒火冲天的索古拉给打趴下了。

　　“他们都怎麽样了？”光著身子，身上还有黏液不便起身的枫情询问教训人结束归来的索古拉。

　　“都昏过去了。”索古拉不想多说话，凑上来吻住枫情两瓣红唇吮吸，他急著继续刚才被打断的交配运动，才做了一次而已，根本不够。

　　“唔……”刚看索古拉愤怒冲出去的样子还以为那些人凶多吉少，没想到只是昏过去了而已，不过也好，他不想见血。比较失望的是本以为终於逃过一劫不用继续做，谁知那麽多人这麽不经打。

　　被吻著胡思乱想著，忽然感到车身一阵剧烈的摇晃，自己都差点被晃下了床，还好被索古拉及时抱住。

　　“又怎麽了？”索古拉怒不可歇地咆哮，像故意冲撞他的怒火般，车身又猛地晃动，像有巨物在大力撞击马车。

　　索古拉愤怒冲出去，紧接著枫情在车内听到索古拉带著惊讶的声音。

　　“是你？”

　　枫情没有听到有人回答，却听到打斗声，忍不住将车窗打开一条缝，偷看一眼。

　　一个很熟悉的人影站在索古拉对面，儒雅温文的气质，飘逸的耀眼荧紫长发，略显狭长的双眼……

　　埃里──

　　恐慌惊惧的感觉像电流自脚板直串上头顶，枫情一下子没了思考能力，呆呆的，瞠目结舌，手脚冰凉，跌坐到床上。

　　埃里，埃里回来了，埃里看到他了是不是？埃里知道他的背叛了？

　　缩到被子里，拽紧被子紧紧裹住自己，将头埋在被窝内。

　　这样子，埃里会不会就看不到他了？

　　埃里克特一人独战索古拉与两匹独角兽却丝毫不落下风，荧紫带著强烈腐蚀性的魔法在半空像闪电一样闪来闪去，而白色的光明系魔法包裹著索古拉与两匹独角兽，将那紫色闪电阻隔在光罩外。

　　安然打开车窗察看了下战况，又窝回马车内，思量著要不要溜到枫情那辆车上去，那几个正战斗的家夥像是约定好，魔法都提防著不往枫情那辆车上撞，而自己就没那麽好的待遇了，车顶刚刚已经被一片闪烁的紫光削掉了，化成了粉末，下一次就不知道有没有这麽好运只是车身出事而不是自己的身体了。

　　还是去小情情那边比较保险……

　　安然溜下车，跑到前边那辆朝豪华车前，拍拍车门叫了声，没有回应，安然干脆推门进去，看到宽敞车身内的大床上鼓起一个棉被包。

　　“安然。”棉被包稍稍散开，露出枫情的脑袋，看到安然，枫情猛扑上来，“快带我逃走！快带我逃走！埃里来了，他看到我了，他不要我了──”扯著安然猛晃，惊慌地尖叫。

　　“等等，你先冷静一下。”安然钳制住已经混乱的枫情，将他不停颤抖的身子压到床边，让他好好坐下，“别慌，深呼吸，好，就这样。现在可以说了，你想说什麽？”

　　“埃里，埃里他回来了。”深呼吸没有多大用，枫情仍然很混乱，头埋在双腿间，“他看到我了，看到我背叛他了。”

　　“恩，看到了。但他没有不要你啊。”

　　“你唬我。”枫情抬起被泪水濡湿的脸，“哪个男人碰到这种情况还会原谅对方的？你唬我，埃里一定不要我了，不要我了。”

　　“怎麽会呢，你看他正和索古拉战斗呢。”安然将枫情连著拉到车窗边，打开车窗，示意他看，“正在跟情敌战斗，看样子恨不得一把将情敌撕碎，把你抢回来。”

　　“他一定很生气。”枫情只露出一个额头两只眼睛偷偷看著，不停地抽咽。

　　“那是肯定的……”

　　“我该怎麽办？”

　　“……”安然万分困扰地抓头，“这我也不知道……”

　　“我们偷偷溜掉好不好？”

　　“逃避不是办法。”而且你们三个人的事干吗老是拖上他呀，上次说逃跑，索古拉身为独角圣兽总还有点点良心只是威胁他，这会要是那个埃里克特朝自己发怒，指不定就不是威胁，而是直接喀嚓了事。他还是有看人的眼光的，那个埃里克特啊，那麽温柔都是在没有人惹他的前提。

　　“可是我害怕……”害怕面对。

　　“跟他道歉吧，做错事首先不都是要道歉，请求他的原谅。”

　　“埃里会原谅我吗。”愁眉苦脸。

　　安然不答腔，他想不原谅应该是肯定的。

　　“我还是跟他道歉吧，然後……”然後又如何呢……

　　正想著，远处战斗的埃里克特忽然眯著眼看过来，枫情心脏剧烈得跳动，有些想闪躲埃里克特的视线，埃里克特忽然一闪身甩开索古拉的攻击，冲往马车，马车忽然闪耀起白色的光芒，将埃里克特阻隔在距马车一米以外。

　　埃里克特眸中危险暴涨，索古拉又追击了上来，惹得他一阵烦躁。

　　那两匹明显是独角圣兽，甚至是高级别，很可能是独角兽一族的长老，哼，怕他前来抢回枫，连长老都派上了，还在车身上加持了专门防范亡灵的结界，以为这样就能阻止的了他吗？

　　哼，他幽灵龙王岂是好对付的！

　　淡淡紫眸精光闪烁，身形顿变，从英俊的人类男子形态变为幽灵龙形态，淡淡紫色磷光覆盖身上，庞大的骨架“嘎啦嘎啦”响动，龙嘴大长无声的咆哮，半空中的骨龙猛得俯冲，龙身的冲击让索古拉等人迅速躲避，却没防范到龙尾，龙尾趁往下的冲逝一甩，“啪”的一声将马车上的接界拍碎，车身震裂，龙身灵活一转，左前爪钳住枫情一飞冲天，索古拉等人大惊，赶紧变为独角圣兽形态追上去。

　　安然跌在一块块碎木板上，仰头看著它们飞翔的身影消失，担忧地皱眉。

　　三角恋争端啊，已经不可收拾了……




(1.14鲜币)兽奴34（穿越人兽生子）

　　索古拉等人终是没能追上早有准备的埃里克特，埃里克特早在不远一出林子内设置了一道魔法门，埃里克特将枫情带进魔法门，自己也往里一钻，他们还来不及跟上魔法门边被人在那边摧毁，让他们无计可施。

　　“回族地，准备开战亡灵界！”索古拉红著眼，怒吼著，战争的帷幕拉下。

　　景象从森林忽然转变为阴沈沈的荒地，枫情静静任埃里克特抓著，茫茫然看著下边荒芜的景色飞速後退，然後停在一处高大的黑色西方式城堡上空，埃里克特降落，著陆时变为人身抱住自己，奔往城堡内。

　　一路上都没有人经过，城堡内很安静，像是没有人般寂寥，天空灰蒙蒙，城堡也没有什麽彩色，连空气都显得沈闷。

　　埃里克特踹开一扇门，将枫情摔到大床上，大床足能躺下六、七个大男人，枫情瘦小的身躯陷入厚实柔软的被褥中，埃里克特一脸狰狞扑上来，将他翻来覆去，在他身上嗅来嗅去。

　　“你和他共处一辆马车上，为什麽你没有穿衣服？！”

　　“你肩膀上这个牙印哪来的？他留下来的？”

　　“为什麽你身上到处是他的味道，到处是他的精液──”

　　“你和他做了对不对？”

　　“你背叛我了是不是？！”

　　“为什麽要背叛我？！！！”

　　震怒的咆哮几乎震聋枫情的耳朵，一句紧接著一句的质问让他不知所措，脑袋空白著，细如蚊嘤、呐呐地道歉。

　　“对不起……”

　　“对不起？我要你说这个，我问你为什麽背叛我，为什麽？我对你不好吗？不好吗？哪里不好！！你说，说啊──”大掌紧捏住枫情双肩猛晃，失控地对他吼。

　　“我……我……对不起……对不起……”

　　“对不起有个屁用？！为什麽你让他在你身上到处散布他的气味，他做的你很爽吗？他比我能干吗？他技术那麽好？好到让你背叛我让你被他操到满身都是他的的骚味？？！！”

　　“我、我，呜呜……”枫情难受地掩面哭泣，却被盛怒的埃里克特将手掰到身後，身子被翻趴了过来，双腿被打开的大开。

　　“这里都是他的气味，他的东西，全都是──”怒火中烧。一把打横抱起枫情，踹开屋内一扇门，门後是一间宽敞的浴池，将枫情扔到池中，自己也跳进池里，大力摩擦枫情身体，要把那身体上充斥著的别的男人的味道统统擦掉。

　　池内的水很冰凉，枫情打了个哆嗦，肌肤被擦得生痛，却死咬著牙忍著不叫出声，双手紧紧抱著埃里克特结实的腰杆，任他将自己的皮肤擦红、擦破。

　　埃里克特手猛然刺进气味最浓的肉穴内，手指在里边搜刮出那属於别的男人的液体，两只将穴口撑开，让水流进去清洗肉穴，手指一边抠挖将浊夜抠出来，似乎觉得里边还有，手指往深处挤。

　　“呜……埃里……”枫情惊惧得颤抖，埃里想五根手指都、都进来吗？

　　不是五根手指，是整个手掌。

　　“埃里……疼……”如何放松也没用，後穴实在撑不下埃里克特的整个手掌，鲜血溅了出来，脆弱的肠壁很显然已经受伤了。

　　埃里克特充耳不闻枫情的痛呼，也对越流越多的鲜血视而不见，手往深处挤，直至整只手掌硬压进去，外边只留手腕。

　　手在受伤的穴内开始动作、捣鼓，枫情忍受不住，昏了过去，在他昏过去之後，埃里克特也停止了动作，就那麽抱著枫情，表情呆愣愣的。

　　枫，为什麽背叛我。

　　你很痛吗，有我心痛吗？我那麽把你当成最珍贵的宝贝，你把我当成什麽了？

　　我不想伤害你的……

　　暧昧呻吟，颤抖战栗，凌乱的床铺，绞缠的肢体，满室的淫糜。

　　“啊……埃里……”性器喷溅稀薄的精液，可怜地软下来，喷了太多次，累得一时间无论如何也站不起来了。

　　“自己摸自己。”埃里克特深陷情欲的嗓音显得沙哑低沈，像大提琴鸣乐一般好听，枫情将眼睛睁开一丝，有些失神。

　　“没听到吗，我叫你自己摸自己。”埃里克特一巴掌打在身下人臀肉上，留下一个红掌印，显然打得很用力。

　　“啊……”枫情神智恢复，疲惫得伸出手，抚弄自己的性器，可是怎麽摸都直不起来了。

　　太累了，需要休息……

　　“不行了吗。”埃里克特眼眸深邃，抽出自己埋在枫情穴内的性器，在枫情脸前噌噌，将性器上的黏液噌在他脸上，“舔他。还有留在你身体里的东西，你该知道怎麽做。”

　　枫情乖顺地张开小嘴，先是舔舔那粗长的肉柱，将上边的黏液舔食掉，然後将肉肉的蘑菇头含住，吮吸，舌尖抵弄不停吐露液体的马眼，将那液体一滴不漏地吞下肚，接著将那粗壮的肉棒费力地整个含住。双手同时动作，一手在身後接住自自己肉穴内流出来的属於埃里克特的精液，一手将精液往自己身上到处抹。

　　埃里说，必须身上每个角落都抹到。

　　流出来的浓浓浊液白中还带著点点鲜红，那是进入时的粗鲁与未扩张导致，埃里刚开始泄愤般的冲刺让他疼得几乎晕厥，但熟悉了埃里的性器加上自己努力的放松，到後来慢慢的疼痛全转变为快感。

　　“唔……”灵活的小舌头让埃里克特很快到达高潮，激射入枫情口内，呛得枫情直闷咳，埃里克特抽出性器，捏住枫情下巴，让他张不开嘴。

　　“咽下去。”

　　枫情咕噜将满喉咙的精液咽下肚，粗喘。

　　“这里还有。”捏著枫情下巴的手，大麽指擦擦他的嘴角，“都舔干净。”

　　枫情乖乖照做，鲜红小舌伸出来舔抵自己嘴唇周围，然後眼巴巴看著埃里。

　　枫情的乖巧并没有让埃里克特高兴起来，反而让他沈下脸，冷哼一声，甩手走了出去，留下一句。

　　“把自己洗干净，脏死了。”

　　不可否认，这句话让枫情很受伤，敛下眉，小脸满是难过与茫茫然。

　　怎麽样能让埃里对自己笑一笑呢？

　　这些日子以来，埃里每天在他身上发泄，很粗鲁凶暴地，连爱抚扩张都没有，每回都会受伤，他不知道埃里为什麽这样，没有再提他背叛的事，没有说原谅也没有说不原谅，也没有愤怒的样子，表情一直是陌生人一样冷然，却是像把他当成一个性爱娃娃一样，扔在这个房间里，有欲望的时候就上，做完马上就走……

　　他不知道埃里的想法，他被弄得总是很痛很痛，但都忍著，一直一直咬牙承受粗鲁的性爱、乖巧得配合埃里在性爱时的命令，他想这样埃里或许不会那麽生气自己的背叛。

　　只是这样做的效果怎麽样，他怎麽也看不出猜不到……

　　埃里会不会是干脆真的就将自己当成一个专有的性爱娃娃了？不再给於爱，只在这个性爱娃娃身上发泄欲望，别的什麽也不给了？

　　枫情颓然，瘫在厚厚的被褥中，头埋入被中，像想让自己窒息而死一样，半天半天都不抬头。

　　被当成性爱娃娃他会很伤心，可是他还有奢求别的的资格吗？

　　枫情忽然皱紧眉捂住肚子，冷汗淋淋。

　　这几天经常这样，肚子忽然一阵阵抽痛，不过还不难以忍受，不知道出了什麽毛病，会不会是每天都做那麽多次发泄那麽多次，肾出毛病了？

　　埃里克特坐在河岸边，静静地看著前方河内流淌的死水，不知道在想些什麽，一个看起来颇年轻的黑衣女子走了过来，看看他的样子，挑眉。

　　“你在想什麽呢？”

　　“什麽想什麽。”

　　“我以为你会杀了他，毕竟他给你戴了那麽大顶绿帽子。”

　　埃里克特沈默不言。

　　“你这样，我可以当你还爱著他吗？”

　　“我一直爱著他。”

　　“那你打算原谅他罗？”

　　“不打算。”

　　“那你想怎麽样？”男人的心思真的是很难搞懂耶。

　　“还没想好，总之，不会让那个男人好过。”眼底阴霾闪过。

　　黑衣女子凑过来，坐到埃里克特旁边，说。

　　“你带来的那个人，真的是‘驭兽’吗？”

　　“不清楚，你我都不是很清楚‘驭兽者’到底有些什麽能力，所以无法知道他是不是。”

　　“如果他是呢？我没记错的话，‘驭兽者’有一项能力，是能为与其交配过的雄兽生子，你和他做过很多次了吧？他有没有怀孕？”男人怀孕，想想就觉得真好玩。

　　“没有，你该清楚，我是已经死了的东西，怎麽让他怀孕。”所以他当初坚决离开枫一段时间回亡灵界，就是为了寻找曾经据说能让亡灵重新拥有活的肉体，相当於重新活一次的亡灵圣者。

　　“喔……那你前段时间回来疯狂得找那个什麽亡灵圣者，就是想……”

　　“那已经没用了。”埃里克特打断她的猜测，“现在找不找都无所谓了。”

　　黑衣女子看看埃里克特零号表情的脸，皱皱眉头，“独角兽一族打过来了，出动了所有的独角圣兽和大部分独角兽，其中族长与族长之子亲自带兵，只有几个长老和一小部分独角兽留守在迷雾森林。昨天他们已经进入亡灵界，要不了多久大概就要到这里了。”

　　“好。”埃里克特嘴角扬起，勾出一抹狞笑，“就怕他们来的慢了。”

　　“怎麽了你！”黑衣女子两眼圆瞪，“知道他们要打来了你怎麽还不去准备？！你那些旧部下可不一定全都会自动自发跑过来帮你打仗！”

　　“独角兽族的储君想要的就是抢回枫，可惜他永远也不会如愿，带再多的兵力过来只是自取其辱。你放心，我那些部下可都是衷心得很的。”

　　推开门，看到床上的满身黏腻的枫情，沈下脸。

　　“不是叫你洗干净麽，脏成这样也睡得下，你嫌不嫌丢人。”

　　“啊……我这就去洗。”枫情急急忙忙起身，揉揉干涩的双眼，奔去里屋的浴池。

　　刚刚差点睡著了。

　　埃里克特坐在宽大的椅子上，等枫情搓洗了一番走出来，咧嘴一笑。

　　“你宝贝的召唤兽索古拉带了大兵马上就要攻到这里来将你解救了，你高不高兴？”

　　难得在自己面前显露的笑容让枫情激动万分，却在话完的那一瞬僵硬。

　　索古拉带了大兵马上就要攻到这里？？！！

　　“枫。”埃里克特朝呆楞的枫情招招手，“过来。”

　　枫情满脑子混乱走过去，埃里克特搂住他，问：“枫，我问你，你爱我，还是爱那个索古拉？”

　　“我、我爱你……”对索古拉的感觉……可能、可能也是……

　　“也爱他？”埃里克特接下话，笑笑，只是笑容有些狰狞，“枫，如果我跟你说，我爱你，也爱著另外一个人，你会怎麽样？”

　　“我……”他会很伤心很生气，恨不得将埃里爱著的另外一个人碎尸万段──让埃里眼里只有自己只想著自己──

　　“会很生气对不对？所以我很生气，所以，枫，我要惩罚你。”

　　所谓惩罚，是在他额头上刻了一个飞翔咆哮、紫色魔法光环环绕的骨龙印记，印记的面积很大，占满了他的额头，甚至延伸到右半边脸。刻的时候埃里不让他睁开眼睛，所以不知道是拿什麽刻上去的，当时很疼，像尖锐的锥子在脑子里划拉，那痛楚直达灵魂深处，让人无法忍受，刻印记时他昏过去又被痛醒又痛晕过去，刻完的时候，他昏睡过去，四天之後才清醒。

　　醒过来之後，又被在身上刻了一个模样相同、但动作不一样、面积更大的印记，印记中骨龙仰头张开翅膀，头仰在他双乳之间，翅膀大张直至手臂、肩膀，龙身占了左腹与半个後背，龙尾延伸在双臀上绕了个圈到前面，尾尖延伸至他性器顶端……

　　刻上身的时候又是一阵锐痛，特别是刻到他的小鸟上的时候，感觉小鸟都被割掉了一样。

　　不过，印记刻完之後，埃里待他好好，就像刚和埃里相恋那时一样，待他温柔又体贴，做爱也没了粗鲁，爱抚扩张一样不少，还经常对他笑，让他常有股被原谅了的感觉。

　　肩膀上索古拉留下的牙印也被埃里克特去掉，找了一个光明魔法师给他治好不留下一丝痕迹。

　　“埃里……啊……我不行了……”枫情粗重地喘息，腰像不是自己的了，手脚虚软得动一根指头都费劲，可身上的男人还在不停挺动，酥软的後穴被壮硕的肉柱持续长时间抽插摩擦，已经跟不上节奏，可怜兮兮得费力吞吐泻了四次还不见萎靡的粗肉棒。

　　“你可以的，你只要享受就行。”埃里克特沈醉地抚摸丝滑肌肤上的骨龙图案，那是他亲手刻上，意喻身下这个人的所属权。两瓣臀肉上环绕的幽紫的龙尾，背部的龙身，肩部舒展的双翼，每一处都让埃里克特无比满意，每一处都让埃里克特激情无比高涨，激奋掠夺著身下人，却怎麽都要不够。

　　不够，还是不够，他无比兴奋的情绪需要好好发泄──

　　埃里克特紧捏住枫情肩膀，抬高他的臀部，让他跪趴在床上，下体抽插的速度与冲撞的力道又提高了好几个档次，“啪啪啪”他的大腿撞在枫情臀肉上的声音沈闷又急切，将枫情白皙的臀肉撞得红通通。

　　“啊啊──埃里，轻点──”枫情被干得几乎翻白眼，撞击的力量加注在身上，像要将他整个撞散架，他无法承受，最难受的是，他的肚子又痛了。

　　不知道具体哪个地方痛，只觉得整个小腹都在抽痛，随著埃里克特的抽插，疼痛一阵强过一阵。

　　“疼……”疼痛来得太突然，瞬间夺走了枫情所有力气，连呼喊都叫不出来，只虚弱得猫叫般细小喵了声，便晕了过去。

　　仍在激情中的埃里克特没注意到他的疼痛，只当他是累晕了过去，稳住他失了意识的身体，继续在他体内冲刺。

　　悠悠醒来，肚子只剩一阵阵不太强烈的钝痛，不只他昏了多久，埃里克特居然还在他身上运动，看到他醒过来，手抚上他的性器，要再次挑起他的性欲。

　　“别……埃里……”枫情求饶，可惜压在身上的人丝毫不理会，被刻了印记的身体格外敏感，性器被抚弄两下便傻呵呵得站了起来，粉嫩肉柱上的尾尖跟著站了起来，在埃里克特手中微微颤抖。

　　真是有够没用，被摸几下就兴奋成这样……

……分割分割……

　　亡灵界，永远灰蒙蒙的天空今日格外阴沈，空气中弥漫著血腥的味道，吸引了众多嗜血的死物飘了过来，然这里并不是他们享受血腥的好地方，身为光明系圣兽的独角圣兽，即便已经死了，其血液仍对黑暗与亡灵生物具有莫大的伤害力，一碰，即会被净化。被净化？不，其实是身体被那残存的光明元素消散掉。

　　独角兽这麽伤亡惨重，亡灵生物那边亦不乐观。

　　“你还不出去吗？”亡灵大军後方，黑衣女子皱眉问一边一直沈默观看著战斗的男人。

　　“他们伤亡的还不算重。”埃里克特淡淡地说：“真不愧是亡灵的克星。”

　　女子瞪他，不明白他到底在想些什麽，都这个时候了，还一幅没事人样。

　　“枫已经完全属於我。”埃里克特忽然下令，“撤兵！”

　　女子双眼瞪得几乎凸出来，他妈的这男人到底搞什麽鬼？！！

　　枫已经完全属於我。

　　八个字用上了魔法，传得很远，直传到对方阵营。

　　索古拉美丽的脸阴沈得几乎滴墨，而他的父亲克朗一直皱著眉毛。

　　“孩子，长老们对你已经有很多不满，希望你不要再继续下去。”

　　“父王，他是孩儿认定的终生伴侣！”

　　“我可以容忍你选择一名人类男子作为伴侣，但我无法容忍你选择的人身体不洁，甚至和亡灵有染！”已经有些年迈的老克朗怒了，“他都已经是你的人，居然还去招惹别人，更可耻的是居然招惹亡灵！给你戴这麽大顶绿帽子，你还想著抢回他？”老克朗对亡灵一向是深恶痛绝，“要是我，早就亲手将他裁决了！孩子你清醒一点！”

　　“不，是我……是我强迫他的。”索古拉垂下眼帘。若不是他的话，枫和那个亡灵现在正幸福得团聚著吧？可是他不甘心，硬要得到他事情才会发展成这样，不怪枫，不怪枫。“我没办法放弃他，没办法。”他清醒不了了，再也清醒不了了。

　　“你──”老克朗恨铁不成钢重重叹了一口气，“如果你确定那个人就是‘驭兽者’，倒还可以给长老们一些交代，若不是──你、你这个储君也没的做了！”

　　索古拉愧疚地垂下头，他知道父亲对他一直寄予著很高的期望，自己曾经也意气风发想著的都是怎麽壮大族群……

　　“你不可以再任性，不可以因为那个不洁的人赔上整个族群，你自己想办法，三天之後若还是这种状况，我就要收回你的所有权利，制止你的愚蠢行径！”老克朗怒气冲冲走了。

　　索古拉抬头看著远方，前面的不远处，是幽灵龙王的宫殿。

　　枫一定在那里。




(1.08鲜币)兽奴35（穿越人兽生子）

　　埃里出去了，左右没人，枫情赶紧穿上衣物，左看右看没人，便奔了出去，一路上不停紧张内心直喊阿弥陀佛希望不会碰到人，还好，直走到一处隐蔽的园子角落都没见著半个人影，说实话虽然这些日子除了埃里都没见到有别的什麽人，但还是小心一点得好。

　　小心翼翼看看四周，确定什麽动静都没有，枫情才在内心呼唤。

　　索古拉，索古拉──

　　索古拉听得到吗？他担心索古拉，索古拉没和他解除召唤契约，应该听得到他的呼唤吧。

　　战场後方，索古拉正在为如何尽早抢回枫尽早结束伤亡而苦恼著，忽然隐隐听到有人在叫唤他，像是枫的声音，甩甩头，以为是思念导致的幻觉，凝神探听之下，猛然醒悟，真的是枫！

　　该死！他怎麽忘记了自己还算是枫的召唤兽！有办法了──

　　枫！

　　索古拉！你没事吧？

　　枫情惊喜，索古拉回应他了。

　　索古拉，你在跟埃里打仗吗？不要打了，快回去吧──

　　枫，召唤我过去。

　　啊？

　　快点！

　　枫情担忧得瞅瞅周围，好久才下定决心，使用召唤术。

　　“枫！”索古拉一出现立即欣喜地扑上来抱住他，然看清他的脸之後，愕然，“你的脸上……”

　　“脸……”枫情摸摸自己的脸颊，略偏过头，不想让他看见，只是焦急得催促他：“不要管我的脸了，你快点回去吧，回你的迷雾森林，不要跟埃里打仗了。”

　　“为什麽不打？他跟我抢你，我怎麽能不跟他打？！更何况……他居然这样对你──居然在你身上做这种印记──”索古拉愤怒得咆哮。“这种时候你还帮他说话！”

　　“这印记是我自愿让他刻的。”

　　“自愿……？”索古拉瞬间平静下来，神色狰狞像要吃人一样，“你自愿的！？？”

　　“呃、恩。”枫情害怕这种表情的索古拉，胆战得缩起身子。

　　“自愿的，哈，你自愿让他在你脸上刻这种印记……”索古拉笑了，那笑容却很恐怖很悲伤，“亏我不顾父王和长老的反对千里迢迢打过来，战死了那麽多兄弟……”

　　“实在很划不来，对不对？”不属於两人的声音突兀得响起，枫情猛抬头，骇然发现埃里克特就站在自己身後。

　　“埃里……”他什麽时候来的？

　　索古拉阴霾得看著埃里克特，绝世美丽的脸上不满寒霜，“还是你棋高一著。”

　　“过奖，这全靠枫的配合。”埃里克特将蹲缩著的枫情揽到怀中，勾唇得意得笑。

　　恩？他们在打什麽哑谜？枫情迷糊不解。

　　索古拉静静得，眯眼看著枫情，半饷起身，拍拍身上的白袍，表情变为淡定。

　　“你赢了，我不会再打扰了。”转身，变为独角圣兽，展翅飞上高空，消失。

　　枫情茫然，抬头追寻那高贵孤单的影子，但它消失得太快，他来不及多看一眼，便没了踪影。

　　索古拉他……

　　不会再打扰是什麽意思？

　　“他已经走了，还舍不得吗？”埃里克特捏住枫情下巴，强迫他抬头看著自己。

　　“我……”

　　“呵呵。”埃里克特淡淡得轻笑，“知道他为什麽走得这麽干脆吗？”

　　枫情看著他，期待答案。

　　自己明明是希望索古拉离开的啊，希望索古拉不要再打了，平安回迷雾森林，不要为他牺牲那麽多。

　　可是听到他说不会再打扰，不复返般离去，自己为什麽这麽舍不得，这麽想留下他？

　　“因为只有奴隶才会让人在自己身上刻上记号，标示著自己没有自由的身份与所属权啊。”埃里克特笑得很开心，“现在，是惩罚时间。我的奴隶居然擅自跑出来与外人相会，该怎麽惩罚呢？”

　　手一抖将枫情身上裹著的薄被掀开扔掉，撩起自己的衣袍，衣下高耸的大肉柱露出来，枫情掰开两瓣臀肉，毫不留情将他的身子往自己胯间按，肉柱粗鲁进入未经扩张爱抚的菊穴，脆弱的肠壁在被攻占的那一瞬立即受伤，撕裂的伤口淌出鲜血，肉柱就著鲜血的润滑，就这样开始横冲猛撞。

　　“埃里……啊……好疼……”枫情疼得几乎呼吸不能，就这麽被抱著，被埃里站著干，全身的重量几乎都集中在连接的地方，痛楚难以承受。枫情只有紧紧搂住埃里克特的脖子，努力让手臂分担一点自身的重量。

　　可埃里克特不干，将枫情手臂揭开，双手将枫情双手按在枫情两瓣臀肉上，自己双手按在枫情手上，这样就相当於禁锢著枫情双手并托著他的屁股。埃里克特一边挺动下体，一边开始走动，看样子，是像就这麽走回卧房。

　　“啊啊──疼啊──埃里……我受不了……”枫情哭泣求饶，自身几乎是相当於坐在埃里克特手上与胯间，埃里克特的手使劲，自己被抬起来一点就会好受一些，若他的手放下，自己就像被钉在埃里克特粗大的性器上，无比深刻的进入让他痛得浑身战栗，更难以忍受的是，埃里克特每跨出一步，那恐怖的庞大肉柱便凶狠得更深入，冲撞在脆弱的穴心。枫情如何放松肠道也无法感到一丝的快感，尽是让他几乎晕厥的剧痛，

　　“疼才好，这才叫惩罚。”埃里克特丝毫不管怀中人的求饶，只是安抚性得吻吻他迸出的泪水，双手紧捏住他的臀肉，狠狠往自己狰狞的肉柱上撞。

　　“呜啊啊──”痛得像要死掉。

　　要死掉了，死掉吧。

　　枫情在晕厥前这麽期待。

　　奴隶的印记，埃里是把自己当成一个奴隶，发泄性欲的奴隶，而不再是万般呵护的爱人，对吗？

　　索古拉走了，因为自己自愿被刻上耻辱的印记，他不要这麽低贱的自己，所以走了，不会再来自己身边了，对吗？

　　走吧。

　　走吧走吧，都走吧。

　　……分割分割……

　　“独角兽族退兵了。”黑衣女子惊奇得称赞，“你是怎麽做到的？”

　　“很简单，多亏了我的小奴隶。”埃里克特轻笑，多亏了那人心甘情愿让自己在他身上刻上那些印记，才能这麽容易打败那个独角兽王子。

　　他一直记著枫与那个独角兽王子有召唤兽这层关系，所以，在枫身上刻下奴隶印记，就等著枫召唤那单纯的王子过来。

　　这网撒得如何？很值得称赞吧？

　　“小奴隶？不是你爱人吗？”

　　“已经不是了。”


　　宽敞的帷幕大床上，一个瘦小的身体窝在床上，陷在满床的被褥中。

　　枫情瘫著，一根手指都不想动。

　　肚子痛，抽痛。

　　痛得嘤咛了一声，皱眉，他都痛得冷汗不停了，他的身体到底怎麽回事，难道得了什麽怪病？

　　手捂住肚子，感觉得出那里有微微凸出来。

　　他是不是胖了？可他最近都没怎麽吃东西啊，难道是肚子里长了个瘤子？害他老是肚子痛？

　　不知道是瘤子恶性还是良性，如果是恶性的话，算是不治之症了吧？

　　门被打开，埃里克特走了进来，後面跟著一排侍女，侍女端著盘子，将之端到桌上，然後一一退出，关上门，埃里克特走到床边。

　　“吃饭。”淡淡的口气，一点曾经有过的温柔都没有。

　　枫情动了动身子，觉得实在不想起来。

　　“我不饿，可不可以不吃了？”

　　埃里克特微眯眼，看著枫情近段日子明显消瘦很多的身子，皱眉。

　　“你昨天说不饿，也没吃。”

　　“我真的不饿，我想睡一会。”枫情困倦地眯眯眼睛，表示自己真的很困。

　　“不行。”埃里克特强势拉起枫情，将他抱到桌边，命令，“吃。”

　　枫情愁眉苦脸尝了一小口，觉得怎麽也无法下咽，便吐了出来。

　　“我吃不下。”

　　“你的胃什麽时候刁成这样，这些很难吃吗！”埃里克特有发怒的征兆。

　　“不难吃，可是我不想吃。”

　　“叫你吃你就吃，你不听话？”离那个独角兽王子败退已经过去了两个月，明明昨天之前还好好的做著本分听话的奴隶，怎麽今天就学会不听话了？

　　“我不吃，不吃不吃，就是不吃！”枫情猛摇头，干脆跟他杠上了。

　　他累了，他不要再被当成发泄性欲的奴隶，不要再可怜兮兮地期盼你的笑容你的关爱，如果没有资格再要求宠溺，那就算了，算了，什麽都不要了，反正他都长了个瘤子，指不定马上就要死了。

　　“你──”埃里克特阴霾下脸，“你不要以为我还会像以前那样任你胡闹！”

　　“我没有那样以为！”枫情哭叫，“我知道一切都回不去了，我知道你不会再疼我了！总之我不吃，就是不吃，怎麽样都不吃！你不要管我，反正你已经不当我是你的宝贝，你还留我在这里做什麽──”

　　“你当然已经不再是我的宝贝，你现在是我最低贱的奴隶！是我的奴隶，你就要一辈子呆在这里，被我使唤，被我操，被我干！其他容不得你放肆！”

　　“坏蛋，你大坏蛋──”枫情歇斯底里起来，一拳挥过去，双脚也朝埃里克特踢蹬，虚弱没有力气的身体自然做不出什麽有效的伤害，反而被愤怒的埃里克特一扫，从椅子上跌下来，还打了几个滚才稳住身子。

　　肚子又开始剧痛，枫情抱著肚子蜷缩起身子。泪流满面，可能是心痛得也可能是肚子痛得。

　　“混蛋……”枫情嘶叫，声音却因虚弱而嘶哑，“你们都是混蛋……”

　　当不懂爱的人撞上爱情，是不是都会像他这样，伤了别人，又弄得自己遍体鳞伤？

　　为什麽连一点补救的机会都不给他。

　　你们都混蛋，老天爷最混蛋，莫名其妙把他送到这个世界到底是为了什麽？如果没有到这里来，他还在21世纪逍遥的和安迪共行鱼水之欢，哪来用的著这样伤心。

　　前些天索古拉单方面解除了和他的召唤契约，当初傻愣愣的什麽都不懂，索古拉教的是最自由的召唤契约，召唤兽可以自主解除契约的。索古拉单方面一解除，他脑海马上就知道了，召唤契约被强制解除对召唤师的精神伤害很大的，他最近嗜睡，八成就是因为这个。

　　哼，索古拉，走得真洒脱啊！

　　埃里克特愤怒之下将枫情重重扫到了地上，冷哼一声转过头不再看地上的人，过了好久後面没动静才觉得有些不对劲，走过去一看，枫情已经昏了过去，苍白的小脸上布满泪痕。

　　不对劲。

　　这段日子以来枫情都很少吃东西，总是说想睡觉，身体越来越虚弱，越来越瘦，脸上一点血色都看不到。

　　真的不对劲，难道生什麽病了？

　　埃里克特忙抱起枫情放到床上，自己奔了出去，朝著空旷的殿堂狂喊：“菲尼克斯，快点过来──”

　　“来了，干吗？”黑衣女子──菲尼克斯闪身出现。

　　“进来。”埃里克特一把拽住她手腕往房间拖，“看看他到底怎麽了。”

　　“他就是你那小奴隶？”菲尼克斯好奇打量床上的人，“看起来很弱啊。”

　　“你好好给他看，他是不是生病了？”

　　“一个小奴隶而已，这麽焦急个什麽劲？”菲尼克斯慢悠悠掀开枫情身上盖著的被子，掀掀他眼皮，又看看他舌头，颇有一幅庸医的派头，最後眼神停在枫情肚子上。“他的肚子……”

　　“怎麽样？他怎麽了？”

　　“他最近有什麽不对劲的举动吗？”

　　“有，他最近都不爱吃饭，总是睡觉，好像怎麽都睡不够。”

　　“那吃饭的时候有没有恶心、呕吐的情况？”

　　“有几次。”

　　“唔……”乖乖……

　　“怎麽了？”埃里克特觉察出菲尼克斯的表情很不自然，不禁有些担忧，“他生什麽病了？”

　　“病倒是没什麽，只是身体很虚弱而已……”菲尼克斯斟酌著用词，“埃里克特，我想……他可能真是‘驭兽者’喔……”

　　“怎麽说？”埃里克特有股不太舒服的预感。

　　“你看他的肚子。”菲尼克斯挑挑下巴，“是不是有点鼓起来？”

　　埃里克特仔细观察，然後点点头。

　　“腹部那一块是硬的，我没猜错的话，应该是有个三个月大的小孩在里面，你说会是你的吗？”

　　“小孩……”埃里克特表情先是呆滞，而後慢慢变得狰狞，狞笑，“我的？怎麽可能是我的。我一个连肉体都算是假的的亡灵，能让他怀上我的小孩？！”走上前，手抚上那微凸的小腹，眼底闪著危险，“三个月……只有一个可能，这里的小孩……是那个独角兽王子的──”手用力按压，明显是想将那之中的小孩弄死，床上躺著的人却猛然睁开眼，身子一扭滑了出去。

　　“你醒著？”埃里克特眯眼紧盯他，危险系数直线上升。“过来。”

　　“不要。”枫情缩到床角双手护著肚子直摇头。“不要这样……”

　　“不要哪样？难道你还以为我会让你留著这个耻辱？！”

　　在自己满心以为将那个胆敢跟他抢人的独角兽王子打败之後，又忽然蹦出一个属於那王子的种！多讽刺，原来输的一直是他自己──

　　“放过他好不好……”枫情可怜地哀求。

　　“不可能！”埃里克特上前，粗鲁得将枫情拽出来，然而将人拽出来了，那人却蜷成个球，双腿曲起双手抱住双腿头埋进双臂，死死护著肚子。

　　“你不要逼我用强的！”埃里克特威胁。

　　“不要──你要麽就连著我一起杀掉，要麽就放了我也放了他──”枫情闷在臂中叫。

　　本来就没什麽好活头了。

　　“你以为我不敢？”埃里克特抓住枫情肩膀的掌使劲，只听骨骼被捏的咯啦作想，枫情疼得浑身颤抖，冷汗直冒，却仍然维持著球形的姿势。

　　“我没有以为你不敢……”嘴唇哆嗦著说话，“我知道我现在在你眼里只不过是个低贱的奴隶，你会有什麽不敢的，我死了，不正好免得碍著你的眼。”

　　埃里克特怒火中烧，这时一直在一边踌躇是否要劝解一下的菲尼克斯走了过来。

　　“嘿，反正你也只当他是个小奴隶，不喜欢扔掉他就是了。”

　　“扔掉？他是我的奴隶，就永远都是！这辈子也别想逃开！他身子脏了，我就得把他身上的污染源清理掉！”

　　“何必呢……”菲尼克斯嘀咕，她虽说比平常人都比较没良心，但怎麽说也是个女的，母爱还是有的，有些不忍心一个才三个月大的小宝宝就这麽被杀掉。

　　埃里克特不再理会她，转头，枫情维持球形，头埋著，一幅任你处置，但想单独伤害小孩绝对不行的样子。

　　埃里克特很愤怒，甚至愤怒到不怒反笑。

　　“真是充满母爱啊……”看著真扎眼！“你想留下他，可以。”

　　枫情怀疑自己听错了，仍然蜷著，不动。

　　“起来吧。”埃里克特放开他，走到桌子边，坐下。“起来，穿上衣服，马上离开这里。”

　　枫情微微抬头，身子仍没放开，狐疑盯著他。

　　“我累了，不想再跟你纠缠下去。”埃里克特显得确实很疲惫地扫扫头发，“你最好快点走，别等得我又改变主意。”

　　枫情眼神闪烁，迅速穿好衣物，走至门口的时候留恋地回头看了一眼埃里克特，咬咬牙，毅然离开了。

　　“你怎麽这样。”菲尼克斯皱眉。

　　“我怎样？我不是放过他了麽。”埃里克特给自己倒了杯茶，在桌边慢慢饮著，眼底满是不痛快。

　　“亡灵界的空气对人类的身体有害，只有在这里有你的防护结界才能阻隔住那些有害的元素，离开了这里，他的身体会慢慢被侵蚀掉的。”菲尼克斯满脸不赞同，“而且亡灵界可不像人间界那般平安，他看起来那麽弱……”

　　“死了就解脱了。”埃里克特低喃：“死了就什麽也不用想了，这样……最好……”

　　“你在借刀杀人，不要忘了他还有个独角兽作召唤兽，还不一定死呢。”

　　“那就派人跟著，一旦独角兽出现，立即围攻上去将两人都杀掉。”埃里克特很轻松得说道。

　　“他好歹以前也是你爱人吧，你怎麽这麽残忍啊？！”连她都看不过去了。

　　“菲尼克斯，你在这里呆得太久了，该回你自己的地方了。”

　　“才不要！”回去又要听老爹念叨什麽这个男的多好多好那个男的多配多配，听得耳朵都会长茧子。嘿，自己又不是嫁不出去！




(1.02鲜币)兽奴36（穿越人兽生子）

　　他叫枫情，今年23岁，在21世纪现在自己应该是23岁了，某天莫名其妙穿越到了这个古怪的世界，连身体都不是自己的，目前这个身体他不知道年龄到底是多少，看看样子很年轻，就当也是23岁吧！

　　21世纪的他顶多不过是个还算清秀，而目前这个身体却是个大衰哥，蓝色的头发淡蓝色的眼珠子，玉面朱唇，漂亮得跟个妖精似的，祸水。

　　他是个男人，他的肚子里现在有个小宝宝。你们没看错，就是怀孕了，肚子里有宝宝了，对对，他是男的。

　　他是个男的却有宝宝了，你们很奇怪对不对？他也很奇怪，刚开始知道的时候惊讶得都快晕过去，还好当时没晕，不然宝宝就不保了！

　　他不明白他一个大男人怎麽怀孕了，可是事实摆在这里，也只有暂时将疑问压下，先将小宝宝孵出来再说。

　　恩~~~宝宝出生後，一定会像他爸爸──就是自己，这般漂亮，也会像他另一个爸爸那般漂亮，漂亮+漂亮=更漂亮，宝宝将来一定是个大美人，但一定不要像另一个爸爸让他伤心喔~~~

　　亡灵界的天空永远灰蒙蒙阴沈沈，植物大多为深色，地面多荒芜，站在一片荒芜之地环望四周，会让人有股憋闷窒息的感觉。

　　枫情行走著，身体很虚弱，光走路就很觉得费力，内心却是喜悦的，双手探进衣内捂著肚皮，感受那里微微凸起。

　　好神气，自己明明就是个男的，没有子宫没有输卵管，这个小家夥是怎麽蹦到自己肚子里，怎麽汲取营养生长的？

　　这里面应该是他和索古拉的孩子吧？可惜索古拉不知道，以後也不会知道。

　　他不打算将这个事情告诉索古拉，他决定独自抚养，找个偏僻宁静的地方，生下他，然後两个人一起相依为命。如果生下个女娃娃，就要教育她21世纪女强人的思想，这个世界女人跟中国古代一样没地位呢，哼哼，他的女儿才不会软弱让人欺负；如果是个男娃娃，就要教育他尊敬爸爸──自己，爱护老幼……嘎嘎，貌似这些每个家长都会教育滴？

　　女娃娃比较好，贴心，可是男娃娃也不错，力气大将来做个男子汉……

　　枫情乱七八糟地想著，忽然感到腹部一阵抽痛，不由惊慌了起来。

　　为什麽肚子经常痛呢？女人怀孕应该不会这麽频繁地痛吧？他为什麽经常痛？是什麽原因？宝宝在肚子里过得不好吗？

　　枫情猛然想起自己这段日子老是不吃饭，造成身体虚弱，会不会是这样搞得宝宝没有营养，所以他肚子经常痛？後悔啊，枫情那个悔，早知道有宝宝了，他哪还会不吃东西，硬塞也会吃进去啊。

　　当务之急是马上找点吃的！

　　可是这里哪里有吃的呢。枫情环望四周，前面不远处有条河，河过去是一片灰蒙蒙的森林，背後是埃里克特的宫殿，左右都是荒芜寸草不生。

　　去河里捞几条鱼就有吃的了！

　　枫情奔过去，利马捂住鼻子又往回退。

　　恶，河里的水是臭的……

　　又黑又臭的河水里会有活鱼吗？即使有八成也是被污染了，吃了指不定会得病危害到宝宝。

　　往左边走走，看能碰到什麽能吃的不……

　　吃的木有，碰到一只摇摇晃晃朝自己扑来的骷髅，枫情闪了开来，忽然一想，不知道这种亡灵可不可以收作召唤兽？

　　试了五次都没有收复成功，枫情便放弃了，一个冰剑将骷髅拍散成一地骨头棒子。

　　什麽嘛，原来这麽弱。

　　没想到这里这麽荒芜，连根野草都没看到，黑黑的土地上什麽植物都没有。枫情走得脚都痛了起来，肚子时不时一阵抽痛，让他愈渐焦急。

　　怎麽办，怎麽办呢──

　　可能是太饿了，也可能是一时焦虑攻心，枫情感到一阵天旋地转，眼一黑，倒了下去。悠悠醒过来，枫情发现自己躺靠在一株枯死了的大树根部，旁边没人，枫情迷登登坐起身，不知道是谁好心把自己弄到这里来的。

　　“呀，小情情你醒啦？”旁边传来欣喜的叫声。

　　小情情？好熟悉──

　　果然，声音的主人是安然！安然满脸激动的笑奔了过来，枫情看到他，也激动地跳起身奔了过去，握住安然张开著想拥抱的双臂，猛摇晃，大吼。

　　“有没有吃的？！有没有吃的？！有没有有没有吃的？！！”要叙旧等下，现在当务之急是给他点食物，食物！！！

　　“在、在那里。”安然一脸小媳妇委屈样指指枫情刚才躺著的地方，那儿有一个包袱。

　　呜呜，那麽久没见小情情一见面居然就冲他要吃的，而不是说想念他，太打击人了呜呜。

　　翻开包袱，里面有不少干粮，枫情狼吞虎咽，连吃了四个干面包，连灌两大口水才大喘一口气，停了下来。

　　“啊──安然你真是个好人！”这是绝对的真心话。

　　“你怎麽变成这样？”安然见他终於吃好了，拉过他左看右看，“怎麽瘦成这样，你的脸怎麽变成这样了，埃里克特虐待你？”

　　听到那个人的名字，枫情垮下脸，“不要再提他了，我已经跟他没有任何关系了。”

　　“我还以为你过得很滋润呢。”安然也垮下脸，“亏我还不远千里跑过来想投靠你，没想到你过得比我还不如。”

　　“你碰到什麽困难了吗？”枫情问，按理说安然这麽漂亮这麽会勾引人，应该会过得很潇洒才对。

　　“不告诉你。”安然斜了他一眼。“除非你告诉我你和埃里克特怎麽了。”

　　“没什麽……”枫情叹了口气，说：“分手了而已，他很生气我的背叛，我们再也处不了了，就分手了。”

　　“前些日子索古拉不是带了很多独角兽过来了吗，结果怎麽样？”

　　“你怎麽知道？”

　　“我跟在他们後边溜来亡灵界的，要不然我根本不知道怎麽来这里。他也知道我跟来了，没说什麽。”

　　“喔……索古拉回去，他不会再来打扰了。”

　　“不会再来打扰是什麽意思啊，放弃你了吗？”赫，那麽容易就放弃追寻的爱人，那个索古拉也不怎麽样。

　　“恩……”

　　“为什麽呀，他不是很喜欢你麽！埃里克特虐待你，他干吗还不把你救出去呢？！”

　　“因为这个……”枫情手指压了压脸上的印记，“这是低贱的标志。”

　　“……”安然鼓起脸颊，沈默了一会，又说：“我知道在脸上刻这种印记代表什麽，索古拉就因为这个不要你了麽？那他也不是个值得托付的人，就不要惦记著他了，埃里克特对你不好，也不要惦记他了。世上好男人千千万，不缺他们两个！”

　　枫情扯扯嘴皮子并不开心得笑了笑，“我的事已经告诉你了，现在该说你碰到什麽困难了吧。”

　　安然耸耸肩，给他一一道来。

　　安然跟枫情分开之後去城市转了转，没想到进城便被大堆佣兵盯上了，原来是锌域国国主──窥恺枫情独角兽的那个国王没得到独角兽便在佣兵工会发布了追杀任务，任务完成条件就是杀掉安然和枫情并带回独角兽，任务报酬很丰富所以惹来了大批佣兵，害安然逃得够呛，直逃入深山老林里不敢再去有人的地方。

　　在森林里安然野外生存的技术倒是学到了，原本日子过得还行，但安然耐不住寂寞又跑去招惹那片林子里的两只风狼，与那两只风狼春宵几渡之後觉得滋味不错，便想收服他们做召唤兽……

　　“你啊你啊……”枫情听了他的经历，不知该说什麽好。

　　“呜呜，小情情你还不安慰安慰我。”安然手背搓眼皮假哭。

　　“还不是你自找的。”

　　“我不知道嘛，我要是知道他们已经是圣兽级别了，我才不去招惹他们，呜呜……”

　　那两只风狼一个在林子这边一个在林子那边，谁会知道它们居然是父子，谁知道它们居然都已经圣兽级别的风狼了？开始又不说，等到他将它们两个引到了一块准备要收它们做召唤兽的时候，两只狼一起，猛的一下将他禁锢住，他都还不知道怎麽回事咧，就被它们连著轮干了三天三夜，差点点没精尽人亡。做完之後它们居然在一边用人类的话语自顾自得说话，摆明了就是说给他听的。

　　父亲，这个人类好有趣，身体也很合我胃口，我们留下他做我们的玩具吧。

　　好，我对他也很感兴趣，留下就留下，不过做的时候你别老在一边催，我是父亲，你该多让著点。

　　谁叫父亲老是那麽慢吞吞，这个人类的屁股很美味，我很想快点操耶。

　　我那叫持久力长，金枪不倒永垂不朽！

　　你永垂不朽可害苦了我，要不我们试试双狼入洞，这是我从人类那学来的，这样我们两个都能爽到。

　　恩？这个办法好！

　　赫，这两匹色狼，居然连双X入洞这种人类发明的做爱方式都懂！安然从没试过两根，这次栽了跟头，可怜兮兮的菊花几乎天天都会被迫吞下两根野兽的性器官，更悲惨的狼在发泄的时候那里会变硬卡在菊穴里边，呜呼──

　　受不了的安然，在某一天，‘狼’入洞被干得头晕眼花後，强忍著让自己别睡躺在地上，趁那两匹色狼以为他是被操得昏过便走开去猎食的空档，带著一屁股的伤势逃走了。幸运地碰到独角兽大军遂跟随它们来了亡灵界前来投靠枫情。

　　唉……总的经历，一句话──他的屁股很受伤。

　　“那现在怎麽办？”枫情无奈极了。

　　“唉，只有先想办法回人间界，在这里根本找不到吃的，我带来的干粮都快吃完了。”安然愁苦著脸。

　　“我想找个地方安定下来。”枫情捂著肚子，脸红红说：“我、我有孩子了。”

　　“孩子？在哪？”安然左瞅瞅右瞅瞅，没看见有小孩啊，刚才发现枫情晕倒的地方也没有小孩啊。

　　“在这里，肚子里。”枫情脸越来越红。

　　“你……你肚子里？”赫，不对吧？“还是说在某个女人的肚子里？”

　　“在我肚子里！”

　　安然睁圆了眼，视线停在枫情双腿间。

　　“别看了，我一直是个男的！”枫情羞愤吼他。

　　“我还以为你突然变性了呢，跟我开这种玩笑作啥。”

　　“我没有跟你开玩笑，我就是怀孕了，信不信由你。”枫情蹲下来，背靠大树坐到突出地面的树根上，拿个干面包细嚼慢咽起来。他现在得多吃点，多补充点营养。

　　安然手摸摸枫情额头又摸摸自己额头。

　　“没烧啊。”

　　“你才傻了呢！”枫情瞪他，“你要觉得不能接受你大可以离开，不过食物你不准带走，我要吃。”

　　“食物是我带来的！”小情情变霸道了。安然委屈说道：“我这样是很正常的反应，我从没听说过男人能怀孕的，一时反应不过来嘛。”蹲下来，打量著枫情腹部，“这里真的有小宝宝了吗？”

　　“恩。”枫情拉住他的手探进自己衣内覆到肚子上。“有没有感觉到鼓起来一点？”

　　“是有鼓起来一点，你确定是有小宝宝而不是发胖吗？”安然还是有些怀疑。

　　“哪有人光胖肚子其他地方都瘦的？！”枫情瞪他，干脆抽出他的手转过身去，不理他了。

　　“好啦是我不对不要生气啦~~~”安然蹭过去，“我们还有更重要的问题要商量呢，你有宝宝我们可就不能四处流浪，得找个好地方好好安生了，亡灵界肯定算不上个好地方，得想办法快快出亡灵界呢。”

　　“恩，你应该知道怎麽出去吧？”

　　“知道，在很远的一个地方，大概要走上七天七夜，你不能劳累，所以起码要走上半个月。”安然翻看包袱算计，“食物也只够我们吃七天而已。”

　　“一路上省著点吃，顺便打猎，应该能撑过去吧？”

　　“亡灵界没有活著的生物，都是些死掉了的，不能吃。我知道有一种植物能吃，但味道好苦。”

　　“有吃的就行。”枫情捏紧拳头，“我们现在就去多采点你说的那种植物备用，不管味道怎麽样，总比没的吃的好！”

　　“好，就在这附近就有。”

　　安然说的能吃的植物，有点像小型的黑色蕨菜，顶端曲卷下边短短一根径，白色的根须又细又小，轻轻一提就断。枫情觉得这植物很眼熟，记得在法尔学院图书馆的书上看到过。

　　“这个我以前在书上见到过，我知道他的功用，他的名字叫零厥，主要是用来配制药剂，也可以吃。”枫情捏著小小的零厥忽然说道。

　　“这个你知道？那快看看，还有别的什麽是能吃的！”正在拔零厥的安然欣喜奔了过来说。

　　“唔……我尽力……”他爱看书，看的书很杂，总是记不住看过的东西。双眼仔细搜寻，“啊，那个！”跑到一株半人高的没长叶子光分叉的低矮植物旁边，挖挖挖，将那植物的的根挖露出来，将它拔出来，“这个可以吃，它的根可以吃！”

　　“根是棕色的，好丑哦。”安然凑过来。

　　“没记错的话，它叫佘茛，的根吃起来味道应该有点涩，粉粉的没什麽汁。”枫情一边说一边剥出一小块根，扔进嘴里，嚼嚼嚼，“恩，确实是这样没错，这样我们就多了些吃的了。”

　　“赫！”安然被枫情吓著了，“你怎麽还不确定就吃啊！万一记错了这是不能吃的东西怎麽办！！”

　　“知道啦。”枫情笑笑，“下次让你来试吃。”
　　安然最终没有机会试吃，枫情没有再找到别的能吃的植物，两人采的零厥将包袱塞得鼓鼓的，又背了两大捆佘茛才作罢，天色已晚在枯树根下紧挨著睡了一晚，第二天起了个大早，吃了点采摘来的植物，吃零厥的时候两人的脸都皱巴巴的，硬逼著自己咽下去，草草吃完背上食物立即上路。

　　可是，枫情今天的状况不佳，喷嚏连连，还一直淌清鼻涕。

　　“阿嚏──”又一个。

　　“你生病了，休息一会吧。”安然看不过去了。

　　“不碍事。”枫情吸吸鼻子，“我们要赶快走到那里，到时候就什麽都好了。”

　　“你不碍事，起码也得为肚子里的宝宝忧著点吧！”安然干脆强势将他拉住，“先休息一会再走！看你那张脸白得跟死人样，就单单鼻子红那麽一块，丑死了。”

　　枫情只好将食物放下，坐到地上休息，喘著气，很累，明明才走了不到两个小时而已，却累得想跑了圈马拉松似的，真没用。

　　“我想快点离开这里。”枫情眺望远方，喃喃。

　　“有些事急不来的，身体要紧。”安然将皮水袋拿了出来，自己喝了一口，递给枫情，“给。”

　　枫情接过喝了一小口，忽然想到一个严重的问题。“我们就这一袋子水吗？”

　　“恩，就剩这麽一小袋了，我原本带了三大袋，一直没见到你都不敢多喝，现在终於可以放心大胆得畅饮了！”安然说著拿过水袋子又喝了一大口。

　　“我也没有水啊！”枫情急了，抢过水袋子，“别喝了，我没有水，那边有一条河可里边都是臭水，就这麽点水了我们要省著点看能不能在喝完之前找到干净的水源取水！你少喝点。”

　　“为什麽还要找水。”安然觉得奇怪了，“你不就是水系法师麽，难道你的魔法都没了？”紧张起来，“不会吧？”

　　“啊？呃、哦！”枫情傻了一会，才猛然想起自己是个水系法师，水系法师需要担心没水喝麽？？？

　　嘎，好糗……




(0.9鲜币)兽奴37（穿越人兽生子）

　　两人走啊走啊走了21天，大半个月，包袱里的干粮早已吃完了，现在全靠那两样没什麽营养又难吃的植物救济，还好那两样植物在亡灵界还算常见，一路行来只要见到有这两种植物立即搜刮一空带上，这样做让两人不至於没的吃的，安然是无所谓了，但身为孕夫的枫情可不能一直这样，宝宝在汲取母体的营养，而母体却无处汲取营养，枫情越来越瘦，不到半个月，已从安然刚见他时的消瘦变为几乎可以说是皮包骨头了。

　　最让人担忧的还不是这个……

　　“唔……”走著走著，枫情忽然捂著肚子皱起眉。

　　“怎麽了，肚子又痛了？”安然立即扶住他，让他缓缓蹲下，“快休息一下。”

　　大概是营养不够，宝宝老在肚子里闹腾，一闹枫情就疼得受不了，好几次还直接晕倒了，安然那个急啊，本来枫情就虚弱得像风吹就倒，这小家夥还来掺一脚雪上加霜，每次闹腾完枫情都像打了场仗似的虚脱，变的更虚弱了。

　　枫情捂著肚子疼得冷汗淋淋，蹲下坐到地上，安然也坐下，让枫情上身靠到自己大腿上，手撑著枫情头部，另一只替他按摩肚子。

　　“要不你先就这麽睡一会。”安然说道。

　　枫情禁闭的眼微微张开，摇摇头，“不用了，一睡又不知道要睡多久，忍一忍就好。”

　　这些日子他都嗜睡，而且睡的越来越久，现在几乎是一睡就睡得昏天黑地没一整天绝对醒不来，有一次肚子痛过之後他觉得实在太累就打算小眯一下，谁知醒来已经过了整整两天两夜，一直守在一边的安然说他都要以为他再也醒不过来了，睡著的时候，呼吸那麽微弱……

　　疼痛难忍，枫情尽量让自己放松，这样，腹部的疼痛要不了多久就会变成麻木，那样就能好受一些……

　　天空灰蒙蒙，似乎从没见它变过颜色，没有白云，没有太阳，没有月亮，空气像是凝结成一块一样，没有风。这种天空，会不会其实是属於地狱的？

　　“我已经死了吗？”枫情茫然伸出手，伸向天空，可什麽也碰触不到，忽然觉得身体很沈，像没了支撑正在往下落，意识却还飘著，疼痛好像渐渐远去，他的灵魂好像飘了起来，离开了躯体，就要飞向天空……

　　却被一张大饼脸给吓得又躲回了躯体里边。

　　“赫！你干吗啊？”枫情捂著胸口，他差点被吓得背过气去。

　　“我才要问你你干吗呢。”安然跟他鼻子对鼻子脸对脸相瞪，“没事说什麽死啊？死了我才不抱著你。还一副光明教徒即将投奔光明神一脸空灵向往的样子，真恶心。”

　　“你才恶心呢。”枫情噘嘴嘟囔。

　　“去！肚子还痛不痛？”

　　“不痛了，我们继续上路吧。”枫情被搀扶起身，两人继续赶路。

　　原本计划应该半个月多个几天就该到达目的地，因为枫情身体的关系，走了21天，才刚走了一半的路程。

　　“我现在是不是很丑？”枫情看著自己的手，干白干白的皮包著骨头，骨节突出，血管筋脉一条条纹理清晰，好丑，就差多几条褶皱就是八十多岁老人的手了，现在这手都不能称之为“手”了，得叫“爪子”。手这麽丑，其他地方，甚至是脸一定也很丑对不对？

　　“还行。”安然看看他的脸一眼，又转过头。

　　不是很丑，那张脸本来就很漂亮，只是现在太瘦太苍白，让人不忍目睹。

　　“一定非常丑。”枫情摸摸脸，下巴上摸不到肉，自己的脸现在一定像个被一层皮包裹住的骷髅头，骷髅头很丑很恐怖，即使被包了起来也一定不漂亮。

　　“不是很丑，只是太瘦了，到时候出了亡灵界，养胖一点，就又变漂亮了。”安然安慰他。“我现在不也很丑，这段日子都在受苦，想不丑也难。”哀叹。

　　枫情展颜笑笑，知道他在安慰自己。

　　安然现在有点脏，头发有点乱，衣服有点破损，整个有些狼狈，但仍然美丽得惊人。

　　“出了这里，到了人间界，我一定要好好洗个澡，再好好大吃大喝一顿，再美美得睡上一觉！苦日子实在不是人过的！”安然美美得幻想。

　　“我们没有钱。”枫情提醒他。

　　“没钱可以找男人请我们。”很简单！

　　“佣兵工会的任务榜上还有我们的名字呢。”

　　“你真扫兴！”

　　“呵呵。”

　　两人乱七八糟的聊著，没办法，在这样沈闷的世界里行路，一路的景色都是阴沈沈，不说点什麽，会将人憋的发疯的。

　　一步一脚印，一步一艰难，所幸头上没有烈日烘烤，也没有风吹雨打大雪飘，不觉得热也不觉得冷，只有夜里会有点凉，抱一起睡觉还是没事的，枫情行路的第一天曾感冒过一次，过了整整一周才好，好了之後身体虚弱了好多。

　　……分割分割……

　　“哎，你很奇怪诶，不是想他死麽，干吗还派人保护他啊。”

　　“他就快死了。”埃里克特显然不想多谈。

　　“哼，你真别扭，明明就舍不得人家，还装的真跟多希望人家快点死似的。”菲尼克斯觉得这男人真别扭，“既然舍不得人家就去接他回来呗，在这神秘兮兮地偷看有什麽用。”

　　“用不著你在这多嘴。”埃里克特温怒。

　　“戚！”菲尼克斯瘪瘪嘴，“你们男人就是这麽闷骚，明明担心人家却不说，我看他死了你怎麽办。”

　　“我是担心他，那又怎麽样？他背叛我，永远也不可原谅！”

　　菲尼克斯抓抓头，“你也用不著这麽一直耿耿於怀，我想他也反省过了吧，给人家一次机会呗，你也看到他现在都成什麽样子了。”

　　“他承认他爱那个人，他的心不全属於我了，既然这样，那也没必要留著那麽一半。”埃里克特始终不能释怀。

　　是枫背叛在先，不怪他无情，枫甚至有了那个男人的骨肉，他没有当场将那人的种杀掉就已经很好了，让枫走，他还派了人暗中除掉想打枫主意的亡灵，他已经仁至义尽了，其他的，就看他和他腹中孩子的命运了。

　　“你明明很心疼……”菲尼克斯嘟囔。

　　“我已经放弃他了，那个男人一直没来，说明也已经放弃他了，弄成这样，都怪他自己……”

　　……分割分割……

　　又过去两个月……

　　按理说应该早就到了安然说的那个地方，可两人怎麽走，都是一片荒芜，安然慌了，说明明应该在这里的啊，怎麽不见了。枫情也跟著慌了。

　　至今没找到安然所说的传送至人间界的魔法门，逗留至今，两人都不知道怎麽办才好。

　　“安然，你一个人走吧。”枫情停下脚步，靠到一边的大树干上，缓缓坐下。

　　“干吗？不要，一起走。”安然猛摇头。

　　“我不行了……”枫情捧著大肚子，闭上眼。他真的不行了，近六个月的身孕，那沈沈的坠感就让他行动艰难，腹部频繁的疼痛一直在剥削他的体力，能撑到现在，已经是奇迹了。

　　累，好累，若不是因为肚里的宝宝他也撑不到现在，只是，也只撑的到现在了……

　　“什麽不行了，你是走了，休息一会就好了。”安然也坐下来，让枫情能靠在自己身上，这样斜躺著他会舒服一点。

　　“我真的不行了，我走不动了……”枫情靠在安然身上喃喃：“你一个人走吧，我走不动也不想走了，我就呆在这里，听天由命了……”

　　“才不要──你肚子还有宝宝，怎麽能说这种话，宝宝会恨你的！”

　　“让他恨吧……埃里恨我，索古拉也恨我，不缺他一个小屁孩再恨我……”

　　“你──呜呜，不准你这样……”安然泪流出来，抱著枫情大哭，“我好难得才有一个朋友，准你就这麽离开──”

　　“你这麽漂亮，想交朋友有什麽难……”

　　“别人都不好！别人会说我恶心说我变态喜欢让野兽插──就你不会！”别人都讨厌，他好不容易碰到一个不歧视他的朋友，怎麽能这麽轻易就失去？有朋友的滋味很好，他已经上了瘾，他不要再过没朋友的日子！“不准你丢下我！”

　　枫情咧咧嘴，他知道被骂变态的滋味，曾经在21他有过，被骂了自己也不敢骂回去，灰溜溜逃走了，这种嗜好，谁听了都会骂变态……

　　“总之你想单飞是不可能的，走不动我背你。”安然坚定地说：“背不动咱两一起等死！”

　　枫情听他说傻话，吃吃地笑了。“说不过你，休息一会，我们还是继续走吧。”

　　“这还差不多。”安然抹掉眼泪吸吸鼻子，也笑了。

　　“你看，那是什麽东西？”

　　“什麽什麽东西？”

　　“你背後，好像有什麽东西跑过来。”到底是什麽他看不清楚。

　　“哦？”安然转过头看，“是哦，是什麽东西？”

　　等到那东西越来越近，枫情终於看清楚是两只灰白的巨狼，正气势汹汹并排著奔跑过来。

　　“是它们──”安然忽然惊叫，脸上先是错愕，接著一下又变成惊喜，将枫情的身子移到一边，起身，“小情情我们有救了！你先呆著，我过去一下！”说完立即往那两只巨狼方向跑，一边跑还一边招手，“嘿嘿！我在这里，我在这里！”

　　巨狼旋风般奔到安然身边，其中一个一抬前肢将安然按到了地上，两只狼朝倒地的安然龇牙咧嘴，枫情心惊肉跳，赶紧起身凝聚一个冰箭射过去，巨狼轻易躲闪了过去，红色的狼眼瞪过来马上就要攻击他，安然赶紧抱住两只狼的一只腿，制止它们。

　　“他是我朋友，不要伤害他！小情情不要害怕，他们我认识的──”

　　“他是谁？”其中一只狼开口居然说了人话。

　　“他是我朋友，不准伤害他！”

　　“你居然敢偷偷溜走，害我们好找，还好我们在你身上留了气味，要不然找都找不到。”另一只狼咧咧狼嘴露出锋利的兽齿，“我们没有立即插的你屁滚尿流就已经算好的了，还敢这麽跟我们说话？”

　　“我让你们插，以後都让你们插，怎麽搞都行，只要你们带我和我朋友离开亡灵界！”安然满脸可怜兮兮的哀求。

　　“你还敢提条件？你有什麽资格跟我们提条件？”

　　“你们不答应我也没办法，总之我要和我朋友在一起，和他一起死在这里！”

　　两狼对视了一眼，又看看枫情看看安然，最终答应了。“可以。”

　　“耶！”安然欢呼了起来，“你们可以放开我了吧，我又不会再逃了，放开我啦！”等到按在身上的爪子放开，安然奔到枫情旁边，“小情情我们马上就能离开这里了，开不开心？开不开心？我好开心！喔喔喔──我再也不用吃那苦苦的植物了──”

　　“呵呵……”枫情干笑两声，从刚才安然和两狼的对话他算是听出了那两只狼於安然的关系……

　　两狼走了过来，看著枫情的大肚子，眼神闪了闪，“‘驭兽者’？没想到真的有。”

　　“什麽？”安然没听懂。

　　枫情听了忍不住问：“‘驭兽者’是什麽？”这三个字经常出现，他记得当初索古拉主动与他这个小菜鸟签订召唤契约是为了这个，他记得埃里曾叫他不要问这是什麽，在埃里的宫殿晕厥又清醒也有听到这三个字。他现在迫切的想知道，这三个字，到底有什麽含义？！

　　“我们也不清楚，只是听说过一点而已，传说有这麽一项‘驭兽’能力，拥有这项能力的人能和不懂人话的魔兽动物沟通，能亲近甚至指使任何魔兽，据说能为与其结合过的任何魔兽生下天资卓越的後代，每个魔兽族群都想得到‘驭兽者’，，得到之後要麽用来替自己繁衍後代，要麽当作威胁杀掉。据说以前有过‘驭兽’能力的人都是男人，并且都为魔兽生过後代，我们一直不相信，没想到真有其事。”

　　枫情听的茫茫然，他应该不是‘驭兽者’吧？‘和不懂人话的魔兽动物沟通，亲近甚至指使任何魔兽’，他没有这种能力，他不能和动物沟通也不能指使任何魔兽啊，顶多只是占了样男人的身体怀孕。

　　“我……应该不是那个什麽……‘驭兽者’吧？”

　　“那就不知道了。”一只狼耸耸肩，恩……狼的肩膀动了动，算是耸肩吧？

　　“会很危险吗？”安然突然插口问。

　　“让人知道他是‘驭兽者’的话当然会很危险。”

　　“你们不会把这事说出去的对不对？

　　“那就要看你的表现了。”色狼话里的意思很明显。

　　“我的屁股随你们享用。”安然眨眨濡湿的大眼睛可爱状，“可是可不可以先离开亡灵界？我好久没吃上一顿好东西，都快饿死了，还有我的朋友，他也需要好好吃一顿、休息一下，大人和宝宝都快不行了！”

　　“可以。”两狼咧嘴，“我们不介意多等一会，我会非常期待你休息好的那一刻。”淫笑。

　　“那现在就走吧！”安然搀扶住枫情，枫情不著痕迹得推推他，担忧得在他耳边说：“安然，我可以不要他们帮忙没事，你不要就这样把自己卖了。”安然就这样卖了自己，以後的人身自由都没有了，他心疼，内疚。

　　“没事。”安然也低声跟他嚼耳根，“反正他们的技术都很不错每次我都有爽到，只不过应付两个我有些吃力而已，没事没事，用不著担心。”

　　“我担心的不止是这个！”枫情焦急起来。

　　“他担心的是你以後再也不会有自由。”耳力极佳的狼接下话说：“可惜他的担心是多余的，不管你打不打算卖，以後都只有一条路走──就是做我们的玩具。”




(0.8鲜币)兽奴38（生子ing）

　　“啊──恩啊……轻点，瑞普，我要坏掉了……啊啊……”

　　“就是那里，恩……再快一点……洛特再快一点……那里好痒──”

　　“啊啊啊──不要──慢点嘛！我还想多享受会，啊啊──”

　　枫情红透著整颗脸蛋，双手紧紧捂住耳朵，可怎麽也阻挡不了阵阵淫叫入耳。

　　呜，安然也真是的，做那档子事也不走远一点，还叫的那麽大声，好像要整个林子里的生物都听到似的。呜──可他不要听不想听──

　　那两只灰白巨狼安然向他介绍过了，一只叫洛特，是父亲，一只叫瑞普，是儿子，安然一眼就能分出两狼谁是父亲谁是儿子，可枫情怎麽看都觉得这两只一模一样实在不知道从哪分辨。两只都是已经晋到圣兽级别，有属於自己独立的思想，还会说人话懂人话。目前两父子迷上安然这个妖精的身体，天天和妖精打野战，害得枫情这个孕夫想好好的安静安胎都不成。

　　刚从亡灵界出来他还担心安然会被两狼禁锢失去自由，到後来他就认识到自己的担心都是多余的。两狼除了情事很霸道外，其他几乎都是由著安然去做，只要要做的时候马上配合，并且不与除他们之外的人和兽做，其他随著安然怎麽样，他们都陪著，或者尽量满足，当然安然也有太超过的时候，那时两狼被烦得不耐烦就会二话不多说按住安然干得他没力气再吱吱喳喳。

　　现在枫情身处在安然以前与两狼刚认识的山上，这里离一座热闹的城镇很近，那座城镇背靠著大山，大山又联接著大山，这里山势险峻，又有两只圣兽坐镇，很少有人敢上来，枫情他们在这里还算安全，物资需求也有保障。

　　枫情已经怀孕八个月了，大肚子圆滚滚的，纤细的身子顶著硕大的肚子，万分不协调，让人不禁担忧这麽细小的身子能撑得住吗？

　　坐到和安然一起动手搭建的小屋外边简陋的木质躺椅上，枫情抚摸著肚皮，眼微眯，嘴角勾出一丝笑，悠悠得哼著歌儿，每天吃饭睡觉，其余就是摸摸自己的肚皮，跟宝宝说说话唱唱歌，悠闲地晒晒太阳，下雨天就窝在木屋中看雨给宝宝说关於雨的故事，这样的日子舒适闲散，枫情很喜欢，只除了安然和那两只狼做那档子事时让他心跳加剧面红耳赤无法适应。

　　经常会想起埃里和索古拉，想到他们的时候心会又甜又痛，想他们现在在做什麽，身边有谁陪伴，在开心还是难过。想他们是控制不住的，没办法，谁叫自己的心已经裂成了两半，一半在埃里那里，一半在索古拉那里，现在他心窝几乎是空洞的，剩下都是对腹中宝贝满满的爱。

　　宝贝，爸爸好期待你的出生。

　　“小情情──”宁静闲适的气氛被安然忽然的大喊破坏，安然衣裳凌乱蹦蹦跳跳跑过来。

　　枫情双眼微睁看了他一眼，又闭上，开口吐槽：“这回怎麽才做一个小时就不做了 ，那两狼厌烦你了 ？”

　　“才不可能，它们还想继续做是我不想做，我打发他们去猎点食物来 。”安然搬来一条同样的躺椅坐下，“小情情可能最近就要生了，需要好好照顾，这些日子就少做点别的事多照顾你。”

　　“不需要特别照顾。”枫情享受著徐徐微风，轻笑，“我这不是好好的，再说你也有一直在照顾我，偶尔和那两只狼逍遥一下有什麽关系。”他的肚子越来越大安然也越来越紧张，已经好几次拒绝两狼的求欢，他注意到两狼现在看安然的眼神都是绿的。

　　“当然有关系，万一我正在和他们做而你刚好又要生了呢？那怎麽办啊，现在可马虎不得。”安然说著，拎起枫情一直手察看，摇摇头，“瘦的像根柴，你看你现在浑身上下就肚子那一块有肉，这哪叫好好的。”

　　自出了亡灵界之後，枫情已经好吃好喝好休息，每天鸡鸭鱼海陆补品样样补少，好好地补了两个多月，肚子是补得越来越大了，可身子还是瘦得厉害，好像吃的东西都补到肚子里去了，而身子只是不再继续瘦了而已，却没有一点显胖的迹象。身子骨甚至还在继续虚弱，现在已经走补了几步就要停下来歇歇，不歇一下就会直喘气晕倒，安然觉得现在的枫情，真是比刚出生的小兽都要脆弱。

　　安然又摸摸枫情肚子，“你说这里会不会不止一个？只有一个的话肚子怎麽可能这麽大。”

　　“唔……有可能。”枫情倒一直没想到这个问题。

　　会是有两个宝宝吗？那他得多准备些衣物呢。

　　手下圆滚滚的肚皮忽然一个小地方动了一下，接著又一个地方动了一下，安然耳朵贴上去探听胎动，里面的小家夥很活泼。

　　“他们在动，他们动的时候你真的不疼吗？”被人在肚子里踢啊动啊的会痛的吧？

　　“真的不疼。”不疼，只是有时候动得剧烈会让他有些不舒服，但他很开心，宝宝在动，说明在里边好好的，前六个月在亡灵界过的悲惨日子没有让宝宝受到伤害。

　　微风拂在身上脸上的感觉很好，阳光透过不甚密集的树叶洒在身上，在身上画上一片片亮与影的斑点，枫情睁眼看著认真感受胎动的安然，笑了。

　　“安然，我不在的时候，宝宝你帮我抚养吧。”

　　“什麽意思？你不在，那你在哪？”

　　“我可能支持不了多久了，可能看不到宝宝长大了。”枫情低声说道：“你应该知道的。”

　　“瞎说什麽。”安然瞪他，“你的命还长著呢！你的宝宝我才不带，你自己带！”

　　“你就帮帮我嘛……”枫情低声撒娇，“这是我唯一的心愿，你不帮我没人帮我了……”

　　“哼。”安然撇过头，不说话，半天才挤出一三个字：“随便你。”

　　生宝宝好恐怖，小情情原本那麽健康的一个人被折腾成这样。

　　“呵。”枫情低笑，扭扭身子，又说：“安然，我给你讲一个故事，要不要听？”

　　“说。”

　　“是我的故事……”枫情开始娓娓诉说，说自己出生的那个世界，说自己小时候的事，说自己如何莫名其妙地到了这个陌生的世界，说自己刚来的迷惑与惶恐，说自己刚见那美丽白色独角兽王子的惊W──

　　“我以前生活的那个世界啊，跟这里可不一样了，没有魔法，没有武技，没有佣兵，没有魔兽，那里的最强的人身子在这里来说都是弱弱的，马车在那里早就已经不用了，那里代步用一种叫‘汽车’的工具……”

　　“我小时候可纯洁害羞的很，有一次老师带领大家去电影院看电影，银幕上的空姐脱丝袜露出了一小截白大腿，我都不敢瞅眼看，别人都瞪了大眼睛……”

　　“……总之我不知怎麽的就是对女人没感觉，对男人好像也没兴趣，可看到那帅帅的野性大狗狗在街上压母狗，我老是觉得口干舌燥蠢蠢欲动，那时候我害怕极了，觉得自己真变态……”

　　“……後来我离开那个城市，到离那里远远的一个港口城市，在那里找了份工作，安生了下来，还买了套房子，分期付款的……”

　　“你别不相信，我们那里就是有不用魔法就能飞，还能飞上好久，装进去几百几千人都不成问题，在那里这种东西叫‘飞机’……”

　　“我刚到这里来时迷迷茫茫的，觉得自己在做梦，要不就是自己疯了……喔，你不知道，当时我第一眼看到索古拉，白白的身子白白的独角，当时我好想摸摸那漂亮的角，看看到底是什麽感觉，我想我在那时就已经被索古拉迷惑上了……”

　　“赫……”安然晃一晃脑袋，又晃一晃，眨眨眼，“好神奇的一个故事。”

　　“这是真的。”枫情说了过久的话，略有些累了，“我不是这里的人，我在那里的身体大概已经死了吧……”

　　“真是难以置信，但我想，我应该能接受。”安然捏锤敲敲自己的脑袋，“你不会跟我才这麽大的玩笑。”

　　枫情放心地笑了，舒了口气，还好，他真怕说出来被当成傻子，“这是谁也不知道的秘密。”

　　“只有我知道。”安然咧嘴笑，可话刚落，两个熟悉的声音叠在一起。

　　“还有我们。”两狼忽然同时闪现在两人面前，一个嘴里叼著一只鱼。

　　“你们偷听？！”安然惊叫指控。

　　“是你们太没戒心。”瑞普放下还乱蹦J的鱼，斜眼冷哼。“说秘密的事也不知道遮掩一下，真当这林子里没耳朵的？”

　　“算了，没事。”枫情按住几乎要跳起来的安然，“它们又不是外人，也不是多嘴的人。”再说它们要听也防不住。

　　“哼。”安然还是有些不高兴，转过头不看它们，“对了小情情，你知道这个身体是个什麽人啊？”

　　“不知道……”枫情摇摇头，“可能是某个有钱人家的少爷，或者某个小贵族家庭的二世吧。”死皮赖脸巴到佣兵团队上没被直接踹走，估计是有钱或者有点小权。

　　“唔……不知道就算了，反正知道也没用。”安然抓抓头说：“现在最重要的是小情情好好调养身子，都八个月了，快生了吧？嗯……男人怀孕和女人应该差不多，都是十个月吧？”

　　“这……我也不知道……”他以前又从没怀过，也没见过怀孕的男人，没有可参照的先例，“先依照女人怀孕的标准看吧……”

　　“喔……”安然忽然又想到一个相当严重严肃的问题，“女人有产道，男人没有，那你从哪里生宝宝？”

　　“嘎？！！”枫情猛然也意识到这个严重的问题，他是没有产道，怎麽生？到时候宝宝从哪里出来？“我、我也不知道啊，这里会剥腹产吗？”没有产道应该能用波哦腹产解决吧……

　　“剥腹产？什麽意思？”安然直瞪眼，“剥开肚子，把小孩拿出来？天那，听著就好恐怖，男人生宝宝要剥开肚皮？？？”

　　看安然的样子这里好像没有剥腹产一说，那到时候，宝宝怎麽生出来？

　　枫情一下子慌了神，宝宝似乎也感觉到他情绪突然的变化，躁动起来，在枫情肚子里拳打脚踢，弄得枫情一下子苍白了脸，捧著肚子，疼得几乎说不出话来。

　　“怎麽了？肚子痛？”安然赶紧给他揉揉肚子，这个现象很平常，枫情三天两头肚子就会痛，每痛一次身体都要虚弱一些，一般的给枫情揉揉肚子他会好受一点。

　　“嗯……唔──”这次不止痛，肚子里还咕噜咕噜一直在动，枫情难受地龇牙咧嘴。

　　“不会要生了吧？”洛特走过来，他看到枫情的裤子湿了。

　　“生、生了？”枫情紧张起来，才八个月，女人怀孕八个月就生算是早产，那宝宝现在算早产吗？早产的宝宝身子弱啊，而且、而且，宝宝要从哪里出来？

　　“哇，那怎麽办？怎麽办？──”安然也慌了神，不停给枫情揉肚子，看看枫情似乎在动的肚子又看看他的裤子，不知道怎麽办。

　　“人类女人是怎麽生的，就照那样办吧。”瑞普也凑了上来，提馊主意。

　　“可他不是女人，没有女人才有的啊──”安然觉得自己快抓狂了。

　　“可他还是有洞啊，就那样先试试吧，又没人知道怎麽给男人接生。”洛特皱紧眉。

　　“你说……那里？”安然吓著了，“那里那麽小，怎麽生小孩啊──会撑裂的！”

　　“啊──”他们说话间，枫情已经忍受不住疼痛尖叫出声，下腹的疼痛不停加剧，下体感觉有什麽东西不间断地流出来。

　　“怎麽办，怎麽办。”安然急地来回乱转就是想不出该怎麽办。

　　“先把他的裤子脱了，看羊水从那里流的，羊水从哪里流出来的小孩就应该也是从那里出来的。”瑞普说。

　　“哦哦，对对！”安然赶紧将枫情裤子扒掉，将他的大腿分开，他看到枫情後面的小洞正不停往外流著浑浊的液体。“啊啊！是从那里流出来的！难道宝宝要从这麽小的洞出来？”出的来吗？！




(0.68鲜币)兽奴39（穿越人兽生子）

　　“要麽先去找个会替女人接生的医师来看看？”洛特也在一边帮忙想办法，“男人怀孕的事不能让人知道，到时候将那个医师杀掉就行了。”

　　“不……”枫情冷汗琳琳地摇头，虚弱地说：“不要叫人……”他要万分的保险，不能让任何人知道他以男人的身份生子，不然宝宝一定会被瞩目，会很危险，指不定甚至会应母亲是男人而被人看以异样的眼光。

　　“那怎麽办怎麽办嘛──”安然觉得头都要炸了。

　　“扶我……扶我进屋，先在床上多垫些被子。”枫情强忍著痛吩咐道，现在肚子是一阵阵钝痛，羊水破裂还得流一会，宝宝应该还不会马上生出来，要尽快多做些准备。

　　“好！你们也来帮帮忙啊！”安然朝两只狼吼。

　　两狼无奈对视一眼，变为人形，两个有八分相似的俊朗男子，伸伸胳膊扭扭脖子，上去帮忙。

　　他们还是比较喜欢狼形态的自己，人形态的用著不自在。

　　“先，准备一些干净的布……”枫情苍白的嘴唇直哆嗦，“还有……还有、剪刀……”

　　“都准备好了，还要什麽？”安然迅速备好物品。

　　“不、不知道……”他只是以前看电视剧里边女人生小孩总有人叫嚷准备这两样，其他就不知道了，“替、替我揉揉肚子……”

　　安然立即坐到床边轻轻缓缓揉那硕大的肚皮，手下的感觉不停撸动，好像有东西在里边翻滚般。

　　“啊……疼……”猛然袭来的一阵剧痛让枫情痛叫出声，手无法自制地抓紧身下的棉被，腹部使劲，将在肚里闹腾的小孩往外推，可是可能通道太小或还没到时候，小孩好像卡在里边，愣是不露头。

　　“有血！流血了，啊啊──”安然被枫情下体流出来的鲜血吓的惊叫。

　　“女人生孩子的时候也会流血，应该是正常的吧？”洛特说。

　　“是、是吗？”安然这才平静了点，苍白著脸看著洛特希望他能给个确定，却被枫情的叫声又给勾的紧张地转过头。

　　“帮我，帮我──”枫情满头大汗拽紧了安然手腕。

　　“怎麽帮？我怎麽帮你？”安然也在替他焦急。

　　“按压肚子……”

　　“好好。”安然放掌在那隆起的肚子上，是要助力小情情将宝宝挤出来，是吧？那就是按往下体的方向。

　　“啊啊──”安然一按下去枫情立即感到下腹要撑裂一般的撕痛，尖叫，然後咬紧牙根，努力将宝宝往外挤压。

　　这时远在迷雾森林的索古拉感觉心头一阵悸动，心脏砰砰剧烈跳动无法控制，他感到一股强烈的让他灵魂不停颤动、来自远处的呼唤与共鸣。

　　这是怎麽回事？

　　“怎麽了，孩子？”老克朗注意到他的异样。

　　索古拉将这诡异的感觉描述给父亲，老克朗立即严肃起来，“这是亲子诞生对父母本能的呼唤！肯定是你的孩子在面世阶段正在呼唤你，你该去马上将他找到，那是我族的未来王储！”

　　他的孩子？索古拉懵了，他的孩子？他没有和什麽雌性交往过，他只和那个人有过性爱……那个人？！！！

　　“父王，‘驭兽者’有没有可能不论自身是男是女都能怀孕？”

　　“这……”老克朗沈思，这他倒不清楚，可是据说曾经的几任‘驭兽者’都是男人……老克朗不由正色，“孩子，那个男人很可能就是‘驭兽者’，他正在为你诞下子嗣，要马上找到他！”

　　“是！”索古拉张开翅膀飞上高空瞬间失了踪影，老克朗扶扶胡须，忽然大喝下令。

　　“集结军队！全军戒备，随时准备开战亡灵界！”

　　同一时间亡灵界的埃里克特也有索古拉同样的感觉，甚至异常强烈，埃里克特没有过孩子不知道这感觉是怎麽回事，烦躁地踱来踱去。

　　“出来了，看到额头了！”安然惊喜地叫出声，看到那窄小的穴被撑地可见穴口的裂缝，双手按压枫情肚子一边观察枫情下体的动静。“再加把劲，马上就好了！”

　　这个折磨人的小宝宝，折腾了这麽久才冒出个小额头。

　　“唔……唔……”枫情紧咬牙，口中早已经尝到了血腥味，可能舌头或嘴唇咬破了，可现在他没空也没心思去注意那些，将所有精力和力量放在下腹，心里想著埃里和索古拉，这样会不那麽痛一些。

　　“又出来一点了──”安然叫著，“洛特，把手洗干净，快接住小宝宝！”

　　小孩子一下出一下停终於完全出来了，连带枫情下体溜出一滩血，小孩的肚皮上连著一根脐带。

　　“好了好了，终於好了！是个小男孩！”安然将脐带剪断，将小孩清洗一番放到准备好的软布里包裹好，忽然又想到孩子一直很安静，“呀，他没哭，是不是咬打几下屁股？”又将小孩从布包里翻出来，轻轻打了几下屁股，小孩没动静，安然紧张起来，又加重力气打了几下，小孩总算哇哇哇大哭起来，声音洪亮，安然这才舒了口气，“哭了，哈哈，小情情你看！”抱到枫情脸边，枫情很想仔细看看宝宝，可实在集中不了精神，下体还在剧烈疼痛，而且，肚子瘪了下来一点，可还是很大。

　　“先放著，还、还有一个。”枫情嘴唇颤抖，虚弱说道。

　　“啊？还有一个？”安然惊住了，赶紧将宝宝放到一边枫情以前就准备好的木质摇篮内，转过来按压枫情腹部。

　　第一个已经出来了，第二个应该出来的能更顺利才对，可枫情刚刚生第一个已经用了太多力气，现在浑身虚软使不出劲，双眼阵阵发黑，撑著没晕过去已经很不错了。没有母亲的助力，小孩在通道内憋著，愣是下不来，把枫情、安然都急地够呛。

　　“我不行了……”枫情嘶哑著声音哭出来，他从没受过时间这麽长这麽磨人的痛，即使被埃里再粗鲁地操干都比这轻松千万倍。

　　“刚刚不是生了一个吗，这个应该更容易才对，使劲，多使点劲就好。”安然替他打气。

　　“我没力气了……呜呜……”枫情受不了地哭泣，“坏蛋，一个两个都欺负我……”他们的父亲欺负他，肚里的宝宝也欺负他，呜呜呜……

　　你们都坏蛋。

　　枫情再度咬紧牙根，鼓足了全身力气用在下腹，身体憋的几乎痉挛，後穴被再度撑地撕裂，他感到，宝宝也在努力配合往外。

　　听到安然欢喜的叫“出来了出来了又是个小男孩”，枫情咧咧嘴无声的笑了笑，头一偏，昏厥过去。

　　“那只独角兽王子来了。”菲尼克斯殷勤地通报。

　　“他这次又来做什麽？”埃里克特微怒，他正烦躁著，那个家夥又来捣什麽乱？

　　“他正在城堡外，他叫你将‘枫情’还给他。”菲尼克斯加重那个人的名字。

　　“跟他说，他已经不在这里了。”埃里克特不耐烦地挥挥手。

　　“哦。”菲尼克斯跑出去又跑回来，耸肩，“他不信，他说不交出‘枫情’就要用强的。”

　　“哼。”埃里克特不屑，“尽管来，我还怕了他不成！”

　　……分割分割……

　　耳边吵吵嚷嚷的，有小孩大哭的声音，吵地枫情无法好好沈睡，悠悠睁开眼，刚好看见安然扑过来。

　　“小情情！呜呜呜……”安然趴在枫情胸前大哭，“你终於醒来了，你睡了三天，我还以为你行不过来了！”

　　枫情拍拍安然脑袋，想起身，一动腰部却一阵钝痛，脊椎尾那一块好像打了石膏了一样，又疼又重，下边肉穴里好像也塞了什麽东西……

　　“我的身体……怎麽了？”

　　“你那里裂伤很严重，可我不会治，就叫洛特找了些治外伤的药草磨成泥塞了进去，感觉怎麽样？有没有好受些？”

　　“还好……”希望是安然塞的而不是那两只狼，“我的腰怎麽了？”

　　“腰？腰很痛吗？你混过去之後我只看到你後边有明显的外伤，其他的地方都没有伤的样子，怎麽，腰怎麽了？”

　　“没，没事。”刚开始有点痛，现在已经很轻微了，感觉腰部现在是酸痛，大概是生产後的後遗症吧。“宝宝呢？”他听到宝宝在哭。

　　“在这里。”安然转身将摇篮里的两个裹的严实的小孩抱过来，放到床上，嘴里抱怨：“大的这个可吵了，老哭，小的这个又太安静了，两个都不吃东西，明明给喂的是很香的糯粥。”

　　“怎麽会不吃东西呢？”枫情拧眉，手指在两个小宝宝脸上来回摩挲，宝宝明显一个大一个小，小的那个是晚出生的吧，看起来身子不是太好，不吃东西怎麽行呢。

　　“不知道啊，就是坚决不吃，一喂就吐出来。”安然很担忧。

　　这时原本在哭的两只宝宝嗅到妈妈的气味，睁开眼，朝枫情咿咿呀呀摆著小短手。

　　枫情看著笑了，一手抱起一个抱到胸前，宠溺地各啾了一口。宝宝显得也很开心，哼哼著在枫情胸上拱，瘦弱的胸膛上没有穿衣服，宝宝们找到上边的小乳头，张开小嘴含住，吮吸起来。

　　“呃……”枫情尴尬的拉开他们也不是，不拉也不是。

　　“喔，难怪不吃东西，原来要吃奶。”安然张大了眼，看著那两个吸的津津有味的宝宝，一根食指放进自己嘴里，居然吮吸起自己手指起来。

　　“我、我一个男人怎麽可能有奶！”枫情羞愤将两小孩扯开，眼前的一幕让他目瞪口呆，扯开他们，被吸的胀大的乳头居然缓缓留下一丝白色的液体？！！

　　“怎麽可能！”尖叫不置信。

　　“哇哇哇……”宝宝没了吃的不乐意了，嚎哭。

　　“你都能生孩子，有奶也不稀奇了。”安然干笑，奔了出去。

　　两狼正懒懒的在外边晒太阳，看到他出来，抬抬眼皮，闭眼继续晒。安然走了过去，抱住洛特的大狼头，舔舔嘴唇，说：“洛特，我们好久没做了。”身子蹭蹭狼身。

　　洛特瑞普同时眼一亮，这些日子安然因为担忧枫情的原因而一直拒绝欢爱，这会是终於解放了吗？

　　“我想要，你们想不想？”安然扯开衣物，双手揉捏自己胸上的两个红果，蹭向洛特猛喷粗气的鼻子，“我这里好痒……”

　　都是禁欲太久了啦，害他刚刚看到那两个宝宝吃奶，自己的奶头也硬了起来。

　　安然你变态啦！




(0.56鲜币)兽奴40（穿越人兽生子）

　　惊心动魄好一番折腾，後出生的宝宝小些、身子虚弱些，但总算是安全地瓜熟蒂落，母子皆平安，可喜可贺。

　　安然仍然担忧，宝宝已经出生了，枫情的身子已经没了负担，可还是怎麽补都补不胖，身子仍然那麽虚弱，干瘦干瘦的像个骷髅样，一见风就浑身发寒直哆嗦，明明是大太阳晒著有些热的天气，枫情虽然没包的像个粽子，但还是穿了好几套衣物。

　　“安然，你发什麽呆呢。”枫情看安然满眼担忧瞅著自己，知道他又瞎担心了，筷子戳戳他的脑门，唤回他的神，“我儿子今天满月，你准备了什麽礼物呀？”

　　“我在担心你哎，你居然还直想著跟我要礼物。”嘟囔。

　　“有什麽好担心的，不过就是比较怕冷麽，大概坐月子都这样吧，过些日子就好了，礼物拿来！”

　　“好啦好啦，我早就准备好了。”安然拿出两颗大麽指大小的紫水晶，上面吊了红线，一个宝宝一个戴到他们脖子上，“紫水晶在我家乡有很美好的含义，代表了美好的爱情，送你们一人一个，将来情事顺顺利利，红线呢，是你母亲家乡用来绑住恋人，送给你们将来将爱人绑的牢牢的！”

　　为什麽是情事顺利不是万事顺利？枫情翻翻白眼，不过也知道安然是不想宝宝将来碰到他和索古拉、埃里之间那样理不清的事，也就不跟他计较，不过，有一点要申明！

　　“我是爸爸！”

　　安然头都不抬看都不看枫情一眼，表示自己不鸟他。

　　枫情气鼓鼓著脸颊，瞪向正在逗弄奶娃的两只狼。

　　“看著我们干嘛？我们的也要啊？”洛特也瞪过去，他们又不算熟悉，凭什麽他也要给礼物啊！

　 “当然，见者有份！”宝宝满月这麽重要，要多替宝宝收些祝福。

　　安然也看过来，一副“礼物当然要给啦你们不会这麽小气吧”的样子，惹得两狼直抓耳挠腮。

　　他们送些什麽啊？又不知道人类都喜欢什麽，送钱嘛好像又太俗气了，也没有个好的祝福象征，他们不过就是两只离群的狼，又没有龙族喜欢收集宝物的嗜好，光洁溜溜，他们能送什麽啊？

　　洛特想了半天，眼看安然的表情渐渐有轻视的现象，一急，干脆从额上扯下一小簇毫毛，瑞普看了，也从自己额上扯下一小簇毫毛，递给枫情。

　　“什麽嘛，居然就送一把毛？”安然当场表示自己的鄙视。

　　“你懂什麽！”洛特瞪他，“这是我们额头上的，谁收在身上，以後遇到比我们低级的风狼就不会受到伤害，遇到危险还能使唤附近的风狼帮忙，别人想得到都没办法！”他好舍不得的说！

　　“是吗？谢谢了！”枫情赶紧小心翼翼将两簇毛用两个红纸抱住，纸包上戳个小孔，牵跟红线挂在宝宝脖子上。

　　有了这个，宝宝的安全也有了些些保障。

　　“那我也要！”安然兴奋的说，身後隐隐有尾巴翘起来。

　　赫赫，使唤魔兽啊，风狼可是群居生活的，有了这东西，在狼群里呼风唤雨多威风？！

　　“想的美。”洛特想也不想便拒绝。

　　也不是说多麽小气不给，只是作为他们的雌兽，安然身上有他们的体味，已经可以使唤比他们低阶的风狼，其他低阶魔兽也不敢轻易打他的注意，安然要了那簇毛是多余的。

　　“小气！”安然撇过头，不理他了，“小情情，宝宝满月，我们下山去城里玩玩吧？给宝宝在城里最大最好的酒店订一桌酒席，然後逛街，多添购些需要的东西，宝宝这麽小还没有玩具呢……”

　　“他们的名字就叫宝宝吗？”瑞普插嘴问，一直听宝宝宝宝的叫，难道这个就是名字？

　　枫情安然愣住了，两人面面相窥。

　　“我、我忘记取名字了……”枫情嗫嚅。两狼一听不禁直翻白眼，别人是宝宝还没出生名字就已经起好了，这人却是宝宝都出生一个月了才在别人的提醒下想起忘记起名字。

　　“没关系，现在取。”安然坐直身子捏下巴沈思，“嗯……小情情，他们的父亲姓什麽？”

　　“索古拉……”索古拉的姓啊？“姓索吧。”

　　“索？”洛特挑眉，“你说的索古拉是独角兽现任王储吧？他改姓了？”

　　“啊？那姓什麽？”名字叫索古拉，不姓索姓什麽？

　　“索古拉只是名，对了，你以前那个世界名字跟这里不一样，我解释给你听。”安然解释，“像我，‘安然’是名，我全名其实是‘安然．尼菲尔’，後面的是姓，不过我的名字这是简单的，有些贵族大家族的名字里还加了第几代什麽什麽的，名字老长。一般人跟陌生人介绍都是只说名，小情情你没问索古拉的全名吗？”

　　“没……”枫情愣愣的，他不知道索古拉的全名……

　　“索古拉的全名是‘索古拉．菲特．莫拉雷斯’，莫拉雷斯是姓。”瑞普说。同为圣兽，他们自然知道魔兽中各族主要人物的名字。“菲特是目前他们这一辈的代号。”

　　“莫拉雷斯，莫拉雷斯……”枫情轻轻念著，将之牢牢记下。

　　“那埃里克特姓什麽？”安然问两狼。

　　“那就不知道了。”瑞普摇头，亡灵界的事，他不清楚。

　　“那怎麽给起名字啊。”安然嘟脸。

　　“埃里的就不用了……”枫情低喃。又没有埃里的小孩……

　　“啊？那这个大的没有姓怎麽起名啊，都不知道爸爸的姓。”

　　“大的？大的为什麽要用埃里的姓？”疑惑。

　　“因为是那个家夥的儿子啊。”安然奇怪地瞪著他，“不然用索古拉的姓？我是无所谓啦！”

　　“等等。”枫情摆摆手，困惑，“你说是埃里的儿子？你怎麽知道的？”他当初假昏的时候听到埃里说他是亡灵不可能有孩子，自己也就这麽以为了，可是……有没有可能埃里的认知其实是错的？

　　“因为大宝宝身上有埃里的气息嘛，很浓重的独属龙族的气息，小情情你身为召唤师应该能分辨魔兽的气息啊。”

　　“呃、我……”枫情不好意思地干笑，索古拉单方面强制解除召唤契约之後，他几乎都快忘了自己是召唤师的事。

　　瞅瞅大宝宝肥嫩嫩的脸，枫情内心激动，他一直以为两个都是索古拉的，没想到居然会有一个是埃里的，埃里知道了的话会不会很开心？

　　“大宝宝的名字怎麽办呢？”安然可有些著急。

　　“大的先就叫宝宝吧，等过些日子去亡灵界一趟，问问埃里的姓，再给大宝宝起名字，嗯……小宝宝现在也别起了，到时候让索古拉起。”枫情说。

　　“凭什麽！”安然不乐意了，“他们两个那麽不好好对你，你还要去找他们啊？而且你的身体不适合长途跋涉唉！”

　　“我想去……”枫情笑著，“想见见他们……”

　　他们对他其实很好了，只是後来因为自己的背叛才会弄的哪边都痛苦，不怪他们，只是原本想带著宝宝隐居的念头，却因为发现有一个是埃里的孩子而被打破，他想告诉埃里他不是无法拥有孩子，这个念头不停膨胀，而且他的身体这麽弱，也没办法好好照顾孩子，埃里和索古拉一定会好好照顾他们的骨头的。

　　“哼。”安然转过身去拔草，发泄自己的不满。

　　“据我所知……”瑞普忽然开口说道：“独角兽族正与亡灵界的幽灵龙王开战，战斗好像已经持续了快一个月了，对吧？”不太确定地看像洛特，洛特点点头表示他没说错。

　　“开战？”枫情瞪大眼，“为什麽开战？”怎麽又开战了？

　　“那就不知道了。”瑞普摇头，他只是从别的魔兽那里听来的，并不很清楚。

　　“安然。”枫情起身，坚决地说道：“我们马上去亡灵界！”他担心索古拉，担心埃里，担心宝宝的父亲们！

　　亡灵界啊……讨厌的地方，安然瘪嘴，实在很不想去，可是总不能让小情情一个刚生下小孩的孕夫千里迢迢抱著两小孩过去那里吧，小情情还不认识路，身子又那麽弱。

　　无奈起身，踢踢明显也很不乐意的两只狼的腿。

　　“走啦，还愣著干嘛，你们不去可就享用不到我的屁股了。”这两个家夥再不乐意也一定要勾上路，他们可是食物与安全的保障。

　　两只狼沈思了一会，毅然决定跟著‘性’福走！

　　枫情歉意地对他们笑笑，真是抱歉。

　　自己真没用，总是麻烦别人，可是可是，他现在没有能力安全到达亡灵界，就让他麻烦一下下吧……




(0.64鲜币)兽奴41（穿越人兽生子）

　　前往亡灵界的路途中。

　　两只巨狼悠闲地甩著尾巴趴在马车顶上晒太阳，安然在赶车，马车内，枫情一手抱著一个娃娃在胸前，衣裳大敞，两个娃娃哼唧著吸啜两个小乳头，吃地津津有味。

　　右边的大娃娃吸了一会，感觉嘴里的奶头奶汁越来越少了，不满地用肉手挤压，使劲吸，可奶汁最终是慢慢没有了，大娃娃还没吃饱，往左边拱，小手挥舞著驱赶在左边吸啜的小娃娃。

　　“不可以这样喔。”枫情扯开大娃娃，知道大娃娃没吃饱，可也不能抢小娃娃的，等到左边没了奶汁小娃娃也刚刚够饱而已，大娃娃胃口大，吸完一边还不够，老是抢另一边的。

　　可他又没有女人那样的大乳房，虽然有奶也积攒不了多少，等一会才会再有奶汁。

　　左边的小娃娃也感觉不到奶汁了，皱著小脸，不乐意地哼哼，两个宝宝都在酝酿著情绪，准备哇哇大哭。枫情赶紧哄哄，可显然效果不大。

　　“又哭啦？”安然这时钻进车内，捏捏两个娃娃的肉脸，“就知道哭，是不是又没吃饱啊？”

　　“是啊。”枫情无奈。宝宝总是没吃饱，他担心。

　　“下车煮点稀粥给他们吃吧，顺便吃午饭了。”安然率先下车，他是很想抱宝宝，可是宝宝不让，一离开枫情就直嚎哭，害他老是抱不到。

　　“好吧。”枫情整好衣裳，抱著小孩下车。

　　煮好了粥，枫情要喂宝宝，可显然他们很不鸟那些糊糊的玩意，撇著小脸小手很嫌弃地挥舞，扒拉枫情的衣领，显然惦记著奶汁。

　　“乖，吃点这个，很好吃的。”枫情拿著小勺子哄，可惜一点效果也没有，又不能拿勺子硬塞，惹得他又怒又急又担忧。

　　你说养小孩怎麽这麽磨人咧？

　　“我看你应该多吃点。”安然撕咬著一块肉腿，说：“才吃那麽一小碗稀粥，奶汁肯定不够。”

　　“可我吃不下了。”枫情也无奈呀。

　　“你该吃肉！”

　　“我吃的就是肉粥。”

　　“肉粥有什麽用，你该像我这样，大口咬。”安然一边说著一边示范，忽然猛一拍脑袋，“哎呀，我忘记了一件事。”跳起来跑到马车上拿了一圈布又跑过来，“来，这个戴额头上。”

　　“这是什麽？”

　　“女人坐月子不能吹风，她们会将这个戴额头上遮住额头不然额头见风。”

　　“我不戴。”枫情黑了脸。“我都坐完月子了。”何况他又不是女人。

　　“可你现在还是怕风啊。”瞧那一身包的。

　　“反正我不戴！”坚决不戴！枫情低头装作思考怎麽让宝宝吃粥，不理安然。

　　“真不知好歹。”亏他厚著脸皮问一个产妇要的，那个产妇还热心地教导了他怎麽照顾老婆坐月子，坐月子该有些什麽注意的地方，还大方地送了他一些产後护理的东西，像手上这个包额头的，还有几块很吸水的布，那个产妇热心地解说这个布可以用来给宝宝做尿布还可以给刚生产的女人包下体，保持下体清洁吸收产後恶露……

　　安然不明白那个词的意思，凑到枫情边上问：“小情情，产後恶露是什麽啊？”

　　“不知道。”

　　“哦……”安然脑海里却在分析著，包下边吸收那个什麽恶露，那肯定是从下边流出来的，要用尿布包著表示那是不可控制地流出来，可流的是什麽呢？

　　安然忍不住又凑过去问：“小情情，生了宝宝後你下边有没有流过什麽东西啊？”

　　“没有！”枫情脸通红吼他。其实刚生了宝宝下体有流一些怪怪的黏液，不过几天後就没有再流了，安然怎麽莫名其妙问这个？枫情不想再谈这些事，虽说他身过孩子可他怎麽说还是个男人啊，怎麽有脸谈论这种女人家的事。枫情决定回马车喂宝宝。

　　“可是我听说人生了小孩後下面都会流……”

　　“安然你越来越变态了啦！”吼！

　　……分割分割……

　　“怎麽在这里哦？我记得上次回来的时候不是在这个地方啊。”安然看著那黑灰的魔法门，嘀咕。

　　“传送至亡灵界的魔法门是会时常移动的，不会只在一个地方。”洛特解说。

　　“哦。”安然看枫情一脸坚决以及期望地望著高大的魔法门，忍不住叹息，“小情情，去了那里见到他们两个，然後你怎麽办啊？”

　　“我？”枫情回神，“让他们给宝宝起名字啊。”

　　“然後呢？”

　　“然後，然後怎麽了？”

　　“然後你怎麽办。”安然指指他怀中沈睡的小娃娃，“他算是索古拉的第一个孩子吧，索古拉的儿子，很可能是下届的王储，那独角兽族肯定不会让他流落到外面啦，而埃里克特肯定也不会让自己的儿子在外面跟著我们流浪，到时候宝宝肯定会被他们抢过去，那时你怎麽办啊？”

　　“我啊……”枫情不舍地看著怀里的宝宝，“希望我能看到他们拥有名字，然後我就离开，回人间界继续流浪。”

　　“孩子是你生的耶，他们什麽力都没出，凭什麽却能拥有宝宝！”安然为他不平，“而且你以前说过宝宝给我抚养的！”

　　“不好意思啦，他们是宝宝的亲生父亲，让他们抚养对宝宝比较好啊。”而且当初是不知道有一个是埃里的，现在知道了，他那背叛的心多少愧疚平息了些，将宝宝送过去，希望埃里能稍原谅他的背叛。

　　当初的打算是带著宝宝隐居不让任何人知道宝宝的父亲的事，因为那时以为怀的只是索古拉的孩子，对埃里满是内疚，不希望宝宝被索古拉知道又惹来埃里愤怒，所以自私地决定不告诉任何人……

　　“哼。”安然讨厌口口声声说爱却还虐待爱人的埃里克特和就因为一个印记就放弃爱人的索古拉。

　　“好啦，别生气啦，等宝宝回到他们的父亲身边，我用整个下半生陪你还不够啊。”

　　“我的下半身有瑞普和洛特两人现在性福的很，还要你的下半身干嘛，而且我可不喜欢插人。”安然故意扭曲枫情的话，惹来枫情嗔怒的瞪视。

　　穿过魔法门，景色瞬间变换，两人两狼来到久违的亡灵界。

　　“啊──”安然极度不爽地大喊：“亡灵界的景色还是这麽令人憋屈啊──嗯？那里是怎麽了？”他发现远处的天空不是灰蒙蒙，而是紫色一大片还夹杂闪著片片白光。

　　枫情看了看说：“不知道。”醒来的两个奶娃忽然乱动，差点掉下来，枫情赶紧小心翼翼抱稳。

　　大概是遗传父亲的关系，来到亡灵界，大宝宝显得很兴奋，好奇地张大眼左看右看，看到远处天空那大片紫更兴奋了，身子往外斜，两只小手朝著那边挥舞，咿咿唔唔欢叫，小宝宝则不同了，显然很讨厌这里的气氛，撅著屁股往枫情腋窝拱。

　　“那里在战斗。”瑞普看出那一片奇异光景中的动静，“你要找的人应该就在那里，那紫色是幽灵龙王独有的极具腐蚀性的魔法能力，白色应该是独角兽的光明魔法。”

　　“真的吗？”枫情刹时紧张起来，向远处眺望，大宝宝也直著肉肉的腰身学著妈妈的样子眺望，小宝宝也不再拱了，转过身子看。

　　“嗯嗯！”我的爸爸在那里！

　　“嗯嗯！”我的爸爸也在那里！

　　“咿嗯！”两只宝宝扯拉著枫情衣襟身子往外斜，很有“快点过去”的意思。

　　“我们过去吧。”枫情说道，一边七手八脚稳住两个宝宝。

　　“不用了，他们来了。”瑞普说。两只狼抬头看著天空，那紫色正急速往这边飘来。

　　枫情心砰砰跳，紧张的不得了，来的是会是埃里和索古拉吗？是的话，他该怎麽开口？是先打个招呼，还是？

　　枫情来不及多想，那片紫云已经过来了，紫云中！翔著一只巨大的骨龙，骨龙一甩身，一变，变为人形，埃里克特。

　　埃里克特瞪向枫情，准确的说，是瞪向枫情怀里咿咿呀呀向自己招手的大娃娃。

　　这是……？

　　他正和独角兽族长与族长之子酣战，魔法门忽然在战场不远处开启，本来他是没在意，可在高空看到魔法门中出来的居然是枫情，而枫情怀中的那个奶娃，让他猛然出现曾今一度让他很烦躁的情绪，有股……血肉相连的感觉？！

　　“他是……”埃里克特不敢说出接下来的话，有可能吗？有可能是他想的那样吗？他是亡灵啊，肉身是死的，可能会……有属於自己的孩子吗？

　　“是你的儿子。”枫情将身子快斜出去的大宝宝递给埃里克特。

　　和自己一样的气息……可是少了自己身上那股死气，他是活的？埃里克特惊奇地抱著大宝宝，宝宝来到父亲怀里显然很高兴，开心得咿咿呀呀在父亲身上拱，鼻子到处嗅。

　　唔，是爸爸的味道！

　　埃里克特呆愣之际，索古拉与老克朗也赶到了，两只独角圣兽变换成人形，索古拉奔上来激动地看著枫情怀中的小宝宝，枫情亦将小宝宝让给他抱，老克朗也围了上来。

　　小宝宝也很开心，爸爸和爷爷都在这里，欢快地窝在爸爸怀里，双手玩弄爷爷的长胡子。

　　“啊啊！”爸爸！爷爷！

　　“是我族的後辈。”老克朗让他扯自己的胡须，“不过怎麽这麽小就是人形的？难道是因为母亲是人类吗？”不解了。

　　“他是我的儿子？”埃里克特这时候终於回过神，奶娃身上确实有和他一样的龙族气息，真的是他的儿子？“是我的儿子！”从疑惑不敢置信变为确定欣喜，紧抱著儿子，兴奋之余忍不住亲了儿子肉肉的脸蛋两口。

　　“呀呀！”大宝宝很高兴，抱著父亲的大脑袋也回亲了两口。

　　小宝宝看著羡慕，仰头亲了自家爸爸的下巴一口，然後短小的肉指指著自己的脸蛋。

　　“嗯嗯！”要啵啵！

　　索古拉笑傻了眼，低头捉著儿子猛亲。




(0.88鲜币)兽奴42（穿越人兽生子）

　　“他们还没有名字，给起个名字吧。”枫情忍不住出声。

　　起好名字，他就走了……

　　两个爸爸这才彻底回魂，埃里克特看著枫情，带著不确定与希望肯定问。

　　“枫，这是……你生的？”

　　“……嗯。”枫情脸略红。

　　“生的可痛苦了。”安然插嘴，他要让这两个人也难过难过，“小情情是男人又没有女人专有生小孩的产道，小孩是从後面那个洞生的，洞那麽小小孩那麽大，洞都撑裂了流了好多血到现在还没好。而且怀孕的时候没有好好照顾，身子落下病根，你们看看，小情情现在都成什麽样了！”

　　“安然别说了。”枫情暗地扯扯他的衣袖制止，都过去了，还说出来有什麽用。

　　“哼。”安然很不爽地撇过头，蹲下身跟两狼玩不理他们了。

　　“怎麽回事？”索古拉转头瞪向埃里克特，“你为什麽没有照顾好枫？！”他以为埃里克特那麽爱著枫情，枫情又自愿刻下奴隶的独属印记表示终身只选择埃里克特，他以为自己什麽都得不到了，所以退出了，可为什麽再见枫情会这样？

　　“我……”埃里克特难得的无言以对。

　　那时，刚得知枫情有了小孩，他以为是索古拉的种，没想过也有自己的，不明之下气急，那时甚至亲手杀掉自己的儿子……

　　“没事没事。”枫情干笑摆摆手，现在他什麽都不想计较，只想快快知道宝宝们的名字，然後离开，“快给孩子起名字吧。”

　　埃里克特眼神暗了暗，说：“对不起。”

　　“呃……呵呵，还是快起名字吧……”枫情有那麽一瞬间想哭，这个时候说对不起有什麽用，而且你又没对不起我什麽，是我背叛在先……

　　一边的安然却是不屑地撇嘴。

　　马後炮谁不会放啊。

　　“名字起了之後你准备做什麽？”埃里克特敏感地察觉到枫情的不对劲。

　　“呵呵，还能干什麽，回去呗。”枫情打哈哈。

　　“回哪？”索古拉上前，拉住枫情手臂，“枫，跟我回迷雾森林，让我照顾你。”索古拉怀里的小宝宝也感觉到妈妈想离去的心思，肉手揪住妈妈的衣袖。

　　“咿咿！”妈妈不要走！

　　埃里克特连同大宝宝都不乐意了，埃里克特拽住枫情另一只手，“凭什麽是迷雾森林，枫，去我的宫殿，让我弥补曾经的过错，好不好？”大宝宝也凑过来揪紧妈妈这只手的衣袖，另一只肉手拍打小宝宝抓著妈妈的手。

　　“啊啊！”放开，妈妈是我的！

　　“啊啊！”妈妈是我的，你才放开！小宝宝气愤地打回去。

　　“哇哇哇──”打来打去都哭了。

　　“乖乖，不哭不哭。”枫情赶紧安慰宝宝们，想抱抱他们，无奈两只手被两个大人拉著，动弹不了。“你们别抓著我……”

　　“跟我回去！”埃里克特与索古拉一脸坚决异口同声，说完立即眼刀互砍。

　　枫情干笑，受不了，他想逃，“你们还是赶快给宝宝取名字吧……”

　　“枫，让我照顾你以後，和孩子一起，好吗？”索古拉低声说道。

　　“枫，我的孩子不能没有你没有母亲。”埃里克特亦说。

　　两人又开始互瞪。

　　枫情笑不出了，空气很憋闷，他几乎要窒息，两眼在发黑。

　　眼一闭，虚弱的身子终於撑不住，就这麽倒了下去。

　　别这样行不行，明明当初都已经放弃他了，现在为什麽又争起来了？他没办法选择其中的任何一个，好好的给宝宝起个好名字，让他离开，然後静静地过完以後的日子，好不好？

　　……分割分割……

　　“他怎麽样了？”埃里克特问著刚替床上的枫情检查完毕的菲尼克斯。

　　枫情忽然晕倒，吓坏了一群人，独角兽族长赶紧使用治愈术，可效果不大，很显然枫情身体内部有问题，便就近将枫情搬到他的宫殿，让曾在人间界玩乐的时候做过医师的菲尼克斯检查枫情的身体怎麽了。

　　“很不妙啊。”菲尼克斯摇著头说：“体质很差，身体完全被亡灵界的瘴气侵蚀，体内的器官大多损坏；怀孕期没有好的照顾没有好好的补充营养，虽然後来补了两个月，但也只是补给了腹中的胎儿，母体没有吸收到什麽，瘴气一直在体内肆虐，身体也就一直好不起来。”

　　“瘴气？什麽瘴气？怎麽我没有？”安然提问。

　　“亡灵界瘴气无处不在，因为你身体好，瘴气侵蚀效果不大，甚至轻到看不到，你当初若在亡灵界再多呆几个月身体也不会好到哪去。”

　　“唔……”好可怕，安然神经质地左看右看，会把人身体搞垮的瘴气耶，那他现在不是很危险？

　　“放心，这里有我布置的防护结界，瘴气进不来的。”埃里克特皱眉，又问菲尼克斯：“枫的身体能治好吧？”

　　“很难。”菲尼克斯转过头问安然：“他怀孕的时候有没有经常肚子痛？”

　　“有！”安然点头如捣蒜。

　　“唔……”菲尼克斯捏著下巴一脸严肃说道：“他怀孕时，腹中的胎儿一个是光明系独角兽後代、一个是你的後代，你是龙族，但也已经成为亡灵好几百年了，你的儿子虽说是活的，但由於你这个父亲，还是带了些属於亡灵的气息。一亡灵，一光明系，这两者，相互是绝对抵触的。我不太能肯定，但不能不猜测，造成他经常肚子痛的原因会不会是当时腹中胎儿在里面相抗衡。而胎儿的躁动，又造就了母体的负担，身体更加虚弱。”

　　看了看床上苍白著脸的人，又看看埃里克特和一边虎视眈眈的索古拉的怀中的小孩，又说：“你的儿子比他的儿子强壮，是因为他怀孕时吃过太多亡灵界的植物，那些植物对人体是没有任何营养的，却有亡灵界的独有尸气，导致腹中你的儿子比较强壮。”

　　索古拉听了，恶狠狠瞪向埃里克特。

　　“告诉我，该怎麽让他的身体回复健康？”埃里克特现在没空理会索古拉。

　　“首先，他绝对不能呆在亡灵界，你的宫殿有结界也不行。”菲尼克斯说道，埃里克特与索古拉、安然认真地记著，“最好是在一处比较偏僻、安静的地方修养，最好是郊外或林子里，森林内部不行，潮湿的空气会让他骨头酸痛，不要让他吹冷风喝冷水，每天都要吃好喝好，人类的营养食谱你们去找人类的厨师要，不要让他情绪过於激动，最重要的一点，就是目前他的身体绝对不能做爱，他後面因生产受伤很严重，现在还没好。”

　　“什麽时候能做？”埃里克特问。

　　“看伤势恢复的情况如何。”菲尼克斯回答：“你们最好带他到人间界找个地方小心地照料，注意别惹他激动，最好是在他面前别争来争去，到了人间界再带他去看看那里的医师，我已经好久没给人看过病，不保险。”

　　“嗯。”埃里克特严肃点头。

　　“喂，你们过来。”安然忽然朝索古拉和埃里克特招手，“我告诉你们一个秘密。”

　　醒来，睁开眼，入眼是有些熟悉的房间。

　　他记得，这是埃里克特宫殿内，他曾经在这间房内，任埃里摆布，只为了得到他一丝丝的谅解。

　　“醒了？”埃里克特见他睁开眼，抱著小孩走过来坐到床边，温柔的磁性嗓音，让枫情一瞬间以为回到了从前。

　　闭上眼摇摇头甩去心中的绮念。不可能的，回不去了，早已回不去从前了。

　　“头痛吗？”看他摇头，埃里克特以为他头痛。

　　“没，宝宝的名字起好了吗？”枫情醒来便问这个，急著想知道。

　　“还没有。”索古拉抱著小孩说道，走过来，将宝宝轻轻放到枫情头边，“想等你醒来，一起给他想个好名字。”

　　小宝宝很开心地玩耍起妈妈蓝色的长发，大宝宝“嗯嗯”叫著身子凑过来也想和妈妈玩，埃里克特赶紧将他放到枫情头的另一边，让他玩耍。

　　“你们取就是了，还等我干什麽。”枫情笑著看孩子们玩耍，说：“那现在取吧，我听著，安然就别撅嘴了，你也一起来想吧。”安然坐在一边的椅子上一直很不乐意地撅著个嘴，都能挂个油壶了。

　　“我早就想好了！”安然哼道。

　　“哦？说来听听。”

　　“一个叫‘枫韵’，一个‘枫景’！”安然说的很是得意洋洋。

　　“风韵风景？”枫情哭笑不得，“哪有人用这样的名字，再说宝宝得用父亲的姓。”

　　“凭什麽一定要用父亲的姓啊，孩子是你辛苦生下来的，要是我生的孩子，我才不让他跟父亲姓！”安然说，惹来悠悠趴著的两狼怒瞪，安然不甘示弱瞪过去，“干嘛，你们有意见啊！我又不能生，就是能生也不给你们生！”老是不顾他的体力戳他屁股，才不给你们生！

　　“可以，就用这名字。”埃里克特却答应了下来，枫情昏迷的时候安然跟他说了很多，包括枫情不属於这个世界，答应用这个名字，一是感谢安然在那段时间对枫情的照顾，另就是希望孩子的名中有母亲又有父亲的姓，“後面冠上我的姓。”

　　吼，还有後续哦！亏他白高兴一场。安然翻白眼。

　　枫情却觉得这样很好，“那大宝宝就叫枫韵，小宝宝就叫枫景，後面冠上你们的姓。”

　　“好。”索古拉显然也很满意，“枫景．菲洛．莫拉雷斯，我的儿子。”

　　“中间那是什麽意思？”安然问。

　　“他这一辈的专属代号。”

　　“戚。”安然翻白眼，这些个贵族有个名字都这麽多名堂。“那枫韵的全名叫什麽？”

　　埃里克特思考了一下，才说：“枫韵．安布恩……”搔头，沈思。

　　“你该不会忘了自己的姓吧？”安然瞪眼。

　　“姓我记得，只是辈分有点搞不清了。”埃里克特拧眉，“我的全名‘埃里克特．佛罗．阿拉亚．安布恩格瑞’，我死的时候是黑龙族第二百三十二任族长，格瑞，龙族语就是二百三十二，安布恩是我的姓，佛罗是当时我的辈分，阿拉亚是我任族长时的功绩，意喻伟大、不可一世。我死後一直没有回黑龙族，所以我不清楚他现在的辈分。而且……”持续拧眉，“我死後由於没有後代，所以族长之位由我的旁支系挑选能人继承，而现在我有了儿子，那些人知道了，肯定要这个正统归位。”他实在不想好不容易得来的儿子被拉回族里去，可是不回族又无法得知儿子的辈分……喔，他怎麽忽然感到有点头疼？

　　龙族太注重血统看来也不是件好事。

　　“喔~~~”安然啧啧，那麽一长串名字听著就冒汗，安然想笑，“听说龙族都很长寿，你的那些旁支系现在肯定子孙一大堆，小韵韵过去了还是个长辈呢！”

　　“唔……”龙族从出生到成熟期须要近千年的时间，晚辈成群的情况应该不会出现，不过肯定还是会有几个晚辈的。

　　这些种族的名堂真是多，名字里都那麽多讲究，枫情听著埃里克特那一长串名字都有些哭笑不得。

　　半天埃里克特才下决定，“先就冠上我的姓吧，枫韵．安布恩。”种族越大名堂越多，当初死後变为亡灵他原本应该回黑龙族地的，但嫌那的日子太束缚，干脆溜到了亡灵界打了一片天下，然後四处游荡。

　　“好。”枫情扬起笑脸，在两个宝宝脸上亲吻了两口，他满足了，走之前，让他再多瞧宝宝几眼。

　　宝宝们饿了，拱开被子，趴到枫情因菲尼克斯检查身体而衣服都被脱了光溜溜的胸膛上，很熟稔地找到那两处突起，吸啜起来，还很有味地吸出“啧啧、啾啾”的声音，看的埃里克特和索古拉目瞪口呆。

　　枫情脸爆红，赶紧拉上被子盖住身体，宝宝们不乐意，小手将连他们也给盖住了的被子扒拉下去，惹得枫情又羞又气又急，双臂遮掩不了多少，干脆抱稳吃得欢的两只宝宝身子转到床内去。

　　比较纯情的索古拉首先受不了刺激流出鼻血，捂著鼻子冲了出去，埃里克特呆滞著舔舔嘴唇，也跟著冲了出去。安然很是幸灾乐祸，他想到那个菲尼克斯说的近段时间小情情不能做爱，那两个人只有看得鼻血直流爆鸡鸡的份。

　　安然乐著，忽然头发被扯了扯，转过头，狼父子喷著粗气，安然瞄到他们挺得像一把巨剑的性器，不由感到嘴唇有些干燥。

　　“那里有个门，看看里面是什麽我们去那里做吧。”安然说道率先走过去。

　　很幸运的，那道门内是个浴池，很适合做些脸红心跳的事。

　　跳进浴室在水里脱光光，色狼们红著眼游过去，安然趴到浴池边，撅起屁股，晃晃，他那里已经湿了啦。

　　等到吸到流不出奶汁，两个宝宝仍然不满足，枫情也没办法，安慰这个又哄哄那个，宝宝就是哇哇大哭，不甘愿地吸著已经没了吃的的奶头，枫情羞愤，哭哭，他也想哭啊，你说哪有这麽磨人的宝宝。

　　好不容易将宝宝安抚地睡著，枫情才大舒了一口气。这个时候埃里克特和索古拉平复了生理上的冲动走了进来，枫情忽然有一股黄脸婆的憋闷感觉。

　　他在这里忙著安抚小屁孩们，你说这些做父亲的在外面干嘛呢？




(0.76鲜币)兽奴43（穿越人兽生子）

　　晃晃头，甩去诡异的感觉，他又不是女人，怎麽能一副深闺怨妇的心思。

　　两个初为人父的男人轻手轻脚走过来，轻轻摸摸各自儿子的脸蛋，满脸暖笑。

　　“枫，你身体不好，躺下多休息会。”埃里克特说道。

　　柔和关心的语气让枫情又是一阵恍惚，摇摇头，暗斥自己别再瞎想了。

　　“不用了，我要走了。”

　　“等一会再走可不可以？”索古拉问，漂亮的金色钻瞳紧瞅枫情，害枫情心肝砰砰直跳，说不出拒绝的话。

　　“好、好吧……”安然还在内室的浴池，等他出来再走……

　　两个男人咧开嘴笑了，各自逗弄起儿子，惹得熟睡的宝宝们皱著淡眉直哼哼。

　　“啊？你们一起走！？”枫情懵住了。

　　好不容易安然做爽快了出来，和安然一起离开，埃里和索古拉两人一路陪著出了宫殿，以为是最後送他一程，没想到宫殿外早停好了两辆马车，而埃里和索古拉居然说跟他一起走！？

　　“嗯，对。”埃里克特最後再次察看了下车上车下，确定一切都准备妥帖才停止，拉车的脚力是两只地行兽，地行兽四肢粗壮稳重，虽然跑的不快，却能说停就马上停下来，行路稳当力气大，枫情的身子受不了颠簸，快了反而受不了，埃里克特和索古拉挑了半天才决定用地行兽最合适。

　　当然用独角兽或龙拉车更好，不过由於车内还有看不顺眼的对方，两人都不愿意让对方占了己方的便宜，故独角兽或龙拉车的念头一出现便打发了。

　　“上来吧。”索古拉先上车然後递出手，枫情赶紧摆摆手。

　　“不不，我和安然走，不上去了，你们、你们不用跟来。”

　　埃里克特抱住想逃跑的枫情，说：“他们已经在旁边的车上了，我想他们并不希望你前去打扰。”略带强制地将枫情抱上车内，将他按压在宽敞车内的大床上，盖上被子，“你现在应该好好休息，把自己的身体调养好。”

　　索古拉不太爽地直瞪埃里克特，殷勤被他抢先献去了！

　　“不，我……”怎麽会这样？不对，哪里出问题了？枫情要起身，奈何被按地死死钉在床上，只好无奈躺下来，盯著埃里克特，“你们怎麽了？我不想跟你们走，你们各自将孩子带回去，我一个人走就行了。”

　　埃里克特眼神一暗，坐到床边，说道：“枫，我当初那样对待你，怪我太放不开，给我一点赎罪的机会好吗？”

　　死前是高贵不可一世的黑龙王，死後又是潇洒随性不羁的一方霸主，傲慢如他，怎麽能够忍受爱人的背叛？盛怒将他的理智焚烧殆尽，只想著，不择手段将情敌驱赶，可是情敌驱赶走了，他仍然悲伤愤怒。枫，人在他这里却还私自与另外的男人相会，将他的真心他的付出置之不顾，愤怒的他在情敌走後，将怒火转嫁到爱人身上。

　　他不甘心啊，凭什麽，几万年漫长的生命，现在终於有了一个决定共度一生的爱人，甚至天真地相信亡灵界亡灵圣者的传说是真的，强忍思念离开爱人回亡灵界搜寻亡灵圣者，希望能让自己脱离不生不死的亡灵，成为有真正肉体、会和爱人一同白头偕老、苍苍老去甚至死掉的人类，龙族的身份也可以不要……

　　可在他辛苦寻找那渺茫希望的时候，爱人又在做什麽？爱人没有在思念他，却在和别的男人燕好，但他不可置信之下赶回爱人身边，看到的居然是爱人满身别人气味别人精液的模样，他怎麽不恨，他怎能不怒？！

　　恨不得当场将爱人细小的脖颈箍断，将那个混账男人碎尸万段，甚至想自残、自毁──

　　得知爱人怀孕时，一心想著都是别人的种，让他几乎崩溃，最终下不了手，而将爱人赶出去，亡灵界的瘴气对活物的身体有害，自己下不了手，那就让瘴气来代替，他已经决定不再跟枫纠缠，放他走，能不能活，他都不管了……

　　可才两天没看到爱人，他心情暴躁，心空空的几乎要发疯，後来的日子几乎天天找别的亡灵界各巨头的麻烦，偏偏在最烦躁的时候，独角兽又找了上来索要枫，将枫还给那个男人？哼，枫原本可是我的人！！

　　打就打，怕了你不成？！

　　然而在酣战之际，枫居然出现了，他看到枫从魔法门出来，立即朝枫飞去。

　　枫居然替他生下了个儿子，一个肥嫩可爱的胖娃娃……

　　他当时的心情一下雀跃到天上，他的儿子，他一直以为，自己作为一个死物，一个亡灵，没有资格再拥有後代了，可没想到枫给了他最大的惊喜，他和枫的孩子。

　　决定是在那一瞬间下的，他後悔放开枫了，他决定──再次夺得爱人！原因有一部分是孩子，更大一部分，是心空空的感觉太糟糕了……

　　对著埃里克特的眼神，枫情还没想好说什麽，索古拉早他一步冷声说道。

　　“你当初那样对枫，怎麽可能原谅，你没机会了！”

　　埃里克特眯起眼，透著丝丝杀意，“我不会放弃的！倒是你，明明说过不会再来打扰了，那你还呆在这里做什麽！”

　　“我也不会放弃的！”索古拉瞪回去，“枫是我的！”

　　两道强烈杀气相撞，空气中似乎隐隐闪过电流，枫情躲进被窝中。

　　这种情况真的太出乎意料，他以为自己那麽背叛，已经被两人完全放弃了，没想到居然还会出现这种争夺的情况，让他不禁有些雀跃。

　　只是，对不起，他没办法再单独选择其中某一个……

　　所以要逃──

　　……分割分割……

　　半个月後。

　　人间界的某个森林边缘，停了两辆豪华奢侈的马车，车外草地上有几个人影，埃里克特和索古拉抱著各自的小屁娃在吩咐族人准备餐点。

　　小屁娃娃在睡觉，两人不敢把他们给仆人抱，一给不是爸爸妈妈的外人抱，娃娃马上就会清醒哇哇大哭吵闹，没办法，只有自己一直抱著。

　　“枫，你到一边休息，马上就有吃的了。”埃里克特微笑说。

　　索古拉亦不甘示弱，“枫你先好好休息，吃的马上就好。”

　　“安然，他们到底怎麽了？”枫情挪到安然身边，悄悄问。

　　半个月以来，埃里和索古拉殷勤地叫人难以消受，嘘寒问暖什麽东西不用开口立即主动递上，让枫情觉得，实在别扭的很，最让他尴尬的，是──

　　“枫，来，食物弄好了，有你喜欢吃的酱肉。”埃里克特走过来，还来不及牵起枫情，索古拉立即跑过来，拉住枫情的手。

　　“枫，我备好了食物，都是对你身子很有益的，过来我这里吃。”

　　两大桌的食物，两方硬要枫情到他那边吃，枫情一阵头痛。

　　这两个人……忽然觉得他们变得好幼稚……

　　“你们不要这样……你们没有事做的吗？已经离开自己的族群这麽久了。”

　　“没事，现在你最重要。”埃里克特说道，他巴不得别被那些人找到。

　　“你最重要。”索古拉懊悔自己嘴这麽不甜，总说不出什麽甜言蜜语让那人抢了先。

　　曾经的一次未加深思的放弃，让他差点失去爱人和孩子，这次他说什麽也不能松手，无论如何也不行。

　　好不容易才在枫情心中占了一片天地，不可以再失去──

　　“我……我去跟安然一起吃。”枫情往安然身上靠过去。

　　那两个男人眼光立即投放到安然身上，皱著眉，眼神凌厉。

　　“他还的食物还在准备。”埃里克特。

　　“他的食物不适合你。”索古拉。

　　“谁说我的食物不适合他。”安然哼哼，这两个家夥居然好像他好碍事一样瞪他，他可是他们儿子的救命恩人耶！不好好巴结他还敢给他脸色看，哼！“谁说我的还在准备了，我的早就准备好了！”

　　不鸟那两个男人，牵起枫情，悠悠然走到埃里克特备好的那一桌，手左抓右抓，哪种好看就抓起来尝尝，好吃就塞到枫情嘴巴里，埃里克特那一桌尝完一遍又走到索古拉那一桌，都尝了一圈之後，两人都感觉到有些饱了。

　　“吃饱了吗？”安然悄声问枫情。

　　“饱了，谢谢了。”枫情感激地点点头，还是安然有办法，这样他两边都不得罪还吃饱了肚子。

　　“他们态度太差了，还想追人呢，追的到才怪。”安然得意。

　　“呵呵……”枫情干笑，将安然拉上车，逃开那两人紧迫的视线。

　　枫情的身影一消失，埃里克特和索古拉眼神略暗，不经意间对上对方的视线，刹时乌云交错、电闪雷鸣。

　　枫情神经兮兮地撩撩车帘，确定没有人偷听，才拉著安然坐到床边。

　　“安然，你说他们是怎麽想的？”

　　“他们啊，很明显啊。”安然撇撇嘴，“後悔当初，想再得到你呗。”

　　“可是他们的……作风变得好奇怪。”埃里曾经是那麽温柔成熟稳重的一个大男人，而索古拉也曾经是多麽冷酷高贵，两人现在的样子……让他颇觉得诡异。

　　安然耸肩不说话了，那两人会变得这麽幼稚都是因为枫情的身体禁不起刺激，若仍像以前那样打打杀杀争夺解决的话，枫情肯定会担心这边又担心那边，为了不让枫情情绪过於激动，菲尼克斯也交代过最好不要让他出现过多的负面情绪，两人才会这麽“没有硝烟”地战争。

　　还是这样好，看两个蠢蛋耍宝他也十分乐意。

　　“安然。”枫情忽然伏在安然耳边很小声地说道：“我们找个空挡逃走好不好？”

　　“逃走？”小小惊了一下。

　　“嗯，我们两个四处去流浪，你问问洛特和瑞普愿不原因一起。”那两只狼也一起的话，逃走的成功率要打很多。

　　“小情情啊……”安然高高挑起细眉，带著叹息说道：“你碰到不好处理的事情总是喜欢用逃避来解决。”还拉著他这个好朋友做帮凶。

　　“……”枫情一窒，嗫嚅不出话来。

　　 谁叫除了逃，他想不出任何比这更好的解决方法啊……

　　“算了。”安然认命地耸耸肩，“逃就逃吧，他们的态度确实令人头疼。不过我告诉你，这是最後一次。”最後一次舍命陪君子！

　　“谢谢。”枫情舒缓了口气。

　　“洛特瑞普那两个家夥就不通知他们了，免得碍事。”

　　“……他们事後一定会很生气吧？”看他们现在那麽重视安然。

　　“当然。”安然点头，“不过那又怎麽样，都是玩玩而已性质，还真以为把我当专属玩具，永远占著不成？”

　　“我看的出他们现在对你已经不是玩玩的心思了……”

　　“那更不行，我的寿命可只有一百年不到，而他们晋级为圣兽可以活好久，我自然要早早离开，难道等我老了他们玩厌了将我丢弃，那时候我才可怜兮兮地走？”安然摇头往床上一瘫，略带疲惫地说：“魔兽最注重什麽？食物，繁衍。我不像你有‘特殊能力’，给不了他们後代。就算他们不是玩玩的心思，又能怎麽样？”

　　枫情沈默了，他忽然想到自己也只有一百年的寿命，而埃里和索古拉呢？索古拉可以活的很长吧，埃里是亡灵甚至是不老不死的，到时候自己垂垂老去，他们还会在自己的身边吗？就算他们一直陪伴著，自己也会愤恨自己满脸的皱纹，苍老的容貌……

　　枫情不禁抖了抖，还是逃吧，逃得远远的最好！




(0.7鲜币)兽奴44

　　始终没有找到适合跑路的空挡……

　　埃里克特与索古拉的殷勤让枫情雀跃又焦躁，被两个爱人百般呵护的感觉太让人著迷，他害怕再不离开，自己又会摇摆不定，沈沦在这样诡异的关系里无法自拔，最後又惹得三个人都痛苦。

　　埃里克特和索古拉各端了一碗墨绿药汁进来。

　　“我不要吃药！”瘫在床上的枫情烦躁地抗议。

　　这些日子每天都被灌好几大碗药汁，味道能恶心死人。

　　“乖，喝掉它，你身体不好，这个能好好调养你的身子。”埃里克特哄道。

　　“不吃不吃！这次说什麽也不吃！”枫情把头埋进被子里。这种恶心吧唧的东西，前几次能喝下去，已经是用了天大的毅力了。“你们烦死人了，老是把我关在车上！”害他跑路的机会都没有！

　　“喝了就去玩好不好？我们就快到目的地了，到时候你想怎麽玩都行。”索古拉诱哄，其实即使到达目的地也不可能让身体状况不佳的枫情时常出门，不过现在情况特殊，需要撒撒小谎。

　　“什麽目的地？”枫情皱著鼻子，觉得好像有什麽是他不知道，却是他们早就安排好的？

　　“我们找到了一处风景很不错又安静的地方，那里很适合你修养，那就是目的地。”索古拉解说。

　　“谁说我要去那的？”

　　“那里很漂亮的，很适合你……”

　　“我不要去──”枫情大叫打断索古拉的话，“我要去人多的地方，我要去大城市！”人多的地方才适合溜菜！

　　“你的身子虚弱需要好好调养，人多的地方不适合。”埃里克特皱眉。“先不说别的，来把这个喝了，再不喝冷掉就不能喝了。”

　　“不喝，也不去那个地方，我身体好的很。”枫情整个躲进被窝里，任两人怎麽哄也不出来，直到听到两人无奈的叹气声，开门关门声，才稍稍探出头来。

　　他很任性是不是？

　　正难过著，忽然听到宝宝的哭声，赶紧起身，正巧埃里克特抱著两个娃娃开门进来。

　　“他们饿了。”埃里克特先是将枫景很不怜惜地放到床上，再小心地将自己的儿子放到枫情脸边。

　　枫情扯扯衣物准备将衣服拉下喂宝宝，看到埃里克特居然还在床边坐著。

　　“你出去啊。”他在著看著叫自己怎麽喂！

　　“呃……”埃里克特觉得有点口干舌燥，憋了很久没有做了，他现在一想到枫情喂奶的画面就脑充血，“你喂，我不看。”转过身子。

　　枫情还是不自在，以前他喂宝宝旁边都是没人的，可宝宝哭地太厉害，只好转过去面对墙壁，拉下衣服抱起娃娃让他们一人含住一边吮吸。

　　宝宝们忙著吃东西没空哭了，可枫情觉得怪不对劲，脖子感到有热热的风吹在上面，外面在刮热风吗？可怎麽也不应该会刮到车里来啊。

　　转过头查看惊了一大跳，埃里克特居然头就凑在他脖子旁边，那感觉到的怪怪热风是他鼻子喷出的粗气。

　　“哇！你、你干什麽不声不响靠这麽近！”枫情羞愤急急忙忙拉被子罩身体，却被埃里克特制止。

　　“你干什麽。嗯……”

　　埃里克特居然扒拉开两只黏在枫情胸前的娃娃，不管不顾娃娃的哭闹，大手将开至腰际的衣物完全扯开，手覆上那两处小小的挺立，惊奇地喃喃。

　　“真神奇……这里居然也有乳汁……”他看到那被小孩吸地硬挺的红果粒上粘著些些白色乳汁，惹得他口水泛滥几乎超过吞咽速度。

　　“咕噜……”咽口水，实在忍不住了，他想尝尝那乳汁会是什麽味道，嘴一张含上去，吸吮舔弄。

　　“嗯啊……”许久未经欢爱的枫情第一时间战栗呻吟出声，知道现在不该是这种情况，推搡著胸前的大脑袋，可双手因情欲被撩起而失了力气，抗拒反而带著还迎的味道。

　　比想象中美味上千倍！

　　甜蜜的乳汁自爱人小巧的乳尖泌出，芬香填充了整个口腔，又往下侵蚀著胃，埃里克特陶醉地吮吸，可惜乳汁泌出的太少，让他很是不满，双掌挤压搓揉枫情平坦的胸部，期待更多的汁液。

　　“啊啊……埃里……停啊……”枫情嗓音不可控地颤抖著，他感到就这麽被玩弄胸部下边就已经硬了，後面也软了。

　　“没有了。”正在吮吸的乳尖居然才这麽一会就已经吸不出什麽了，埃里克特不满地嘟囔，转攻另一边，可另一边的也没多少，一会儿也再吸不出任何汁液。

　　“这麽少，难怪儿子老吃不饱。”枫情的奶水少是因为身为男人没有女人的大乳房，积攒不了多少，还是因为身子虚，才没有什麽奶水？

　　总之，得多给他补补。

　　埃里克特东想西想著，将枫情压下，撩开自己的衣摆，他下边的东西已经硬邦邦可比铁棒了！硬硬的下体叫嚣著要求舒缓，要求狠狠地戳插身下这个人，在他身上肆虐。

　　刚要压倒身下人身上，被扒开没了吃的而一直哭闹的宝宝们爬过来，往妈妈身上拱，枫韵比较健壮首先寻找到妈妈的奶头，可怎麽吸都没了奶水，伤心地趴到妈妈胸上大哭，放开乳头，哇哇哇哭几声，又不死心再含住吸一吸，还是没有奶水，又哭，越哭越嘹亮，枫景比较小一直拱不过去，也一直嚎一直嚎。

　　“啊啊啊！”奶被爸爸吃掉了，没有了，哇哇──

　　埃里克特将两个小屁娃娃再次扒到一边，压下去，在粘了自己儿子口水的爱人乳尖上啧啧吮吸。

　　“放开我──啊啊……”枫情羞愤地挣扎，埃里怎麽可以这样，怎麽可以在宝宝们面前做这种事！

　　还把孩子的食物给吃掉了！

　　“枫，我想吃你。”埃里克特喘著粗气，坐起身，扒掉枫情裤子，枫情早已挺立的性器立即弹跳出现，埃里克特开心轻笑，“你也很想对不对，看这里都硬了。”弹弹漂亮的肉棒子，手摸上去抚慰了下，手又往下摸到那个最令他销魂的洞穴，这一摸却让埃里克特皱了眉，大部分理智也回了笼。

　　柔软的穴口摸得到微硬的疤痕，埃里克特将枫情臀部抬起，低头仔细观察，看到那紧闭的穴口上有条红痕，将肉穴扒开一些些，可以看见红痕直延伸至穴内深处。

　　是生小孩时硬撑裂的……现在还没完全好。埃里克特一阵心疼愧疚，轻轻吻吻受伤的肉穴，放下枫情的身子。

　　那里不能做，怎麽办呢，他的下边都快胀爆了。

　　“放开，不要这样……”枫情快要弃械投降了，身体太久没碰，这会敏感的不得了，“宝宝在这里……”

　　枫迷乱的模样好诱人！埃里克特感觉到自己下边的老二又硬了几分。

　　“噢……”能看能摸不能吃，埃里克特後悔极了，早知道刚才枫喂奶的时候就该马上离开房间，这会实在是自找罪受。身子压下去，胡乱在枫情脸上、脖颈上、胸前狂吻，梆硬的肉柱在枫情性器上疯狂来回摩擦撸动。

　　也只有这样了。

　　“啊──埃里……”枫情狂乱摇头，他知道不该这样，对宝宝影响不好，可怎麽办他一点抗拒的力气都使不出，性器上摩擦的肉棒好硬好热，像根烙铁一样，他还感觉到铁棒上青筋鼓起产生的不平纹路。

　　主人的逼迫下，粗壮的肉柱很快就泄了，浓液喷洒在了枫情身上，尽管泄了仍然坚硬挺立，埃里克特却不能让它再爽了，拉好衣裤，又帮迷了神智的枫情用手替他发泄出来，给他擦擦身子，帮他换了一件衣裤。

　　“你、你坏蛋！”枫情红透脸骂他，若不是刚泄身身体没有力气，他就一拳头打过去了！

　　“我受不了，忍了那麽久，我控制不住。”埃里克特苦笑，抱住枫情让他挨近自己下身让他感受自己的忍耐是多麽不易。

　　“你……”枫情感到隔著衣物那东西依然坚硬，脸更红，干脆转过身去安抚哭闹的宝宝，可宝宝们在他胸前直拱，可他好不容易积攒的奶水已经被埃里克特吃掉了，再拱也没有用，宝宝们不停地哭，细嫩的嗓子都哭地有些嘶哑了。

　　“宝宝没有吃的，都是你！”枫情气急。奶水没有了，这下可怎麽办啊？！

　　“煮点稀粥，或弄些别的人类女人的奶水给他们。”那乳汁的滋味太美味，他决定以後只自己独享，至於儿子，喝别的奶水也能活不是吗？

　　埃里克特抱起自己的儿子，然而这次宝贝儿子被爸爸抱起不是开心地往爸爸怀里拱，却挥著短肉手直往爸爸脸上打。

　　别看他还小，可他知道刚刚是爸爸抢了他本来就很稀少的食物！害他肚肚好饿！

　　“活该！”枫情看著解气。

　　埃里克特耸耸肩，儿子小没什麽力气打著也不痛，就让他打吧，刚好将他因抢了儿子食物而起的一点点小内疚给打掉了。

　　这个时候索古拉推门而入，手里端著两碗药汁，看到房内的气氛，明显感到不对，枫情的脸红地怪异，房内还有股暧昧的味道。

　　“你们……”索古拉危险地眯眼。

　　“我们？”埃里克特带著得意地咧咧嘴，“我们刚刚小小欢爱了一回。”炫耀。

　　索古拉金眸中寒光暴闪，看看埃里克特得意的嘴脸又看看枫情闪躲的样子，手抖地几乎拿不稳碗。

　　努力平复下心情，不能立即发作，他和这个男人约定三章过，不可以刺激枫，绝对不能在枫面前打斗，谁先出手，谁马上失去呆在枫身边继续追求的资格。

　　将药端到床边，坐下。

　　“吃药了。”将药递过去，索古拉说道。他不想边对枫一边说话一边磨牙的，可他努力控制过了，控制不了。

　　“呃、嗯。”枫情胆颤接过碗，乖巧地喝下去，以从没有过的速度喝完了两碗。

　　“宝宝怎麽一直哭？”索古拉皱眉。

　　“还没吃饱。”埃里克特挑著嘴角说道，奶水都被他吃了，这两个小家夥自然没吃饱。

　　“哦，那抱去吃点粥吧。”索古拉对这个回答没有想太多，因为枫情经常性的奶水不够，宝宝吃完总要闹腾一阵。

　　“呃、你们抱去吧。”枫情缩到被窝里，将通红的脸蛋盖住。

　　“你好好休息。”索古拉抱起自家儿子走出去，埃里克特也勾著唇走出去。

　　一到外面，迎面就是一道光明魔法袭来，埃里克特一闪身躲开，不意外看到索古拉的臭脸。

　　“枫在里边，你要打可得小心一点，最好别闹出动静让他发现。”埃里克特挑眉轻笑，“不然你可就没资格再呆在这里了。”

　　索古拉脸一臭再臭，最终是忍下了，牙根几乎咬碎。

　　可恶可恶可恶──




(0.76鲜币)兽奴45

　　又是好几天过去了，按原计划应该早就到了目的地，但枫情吵嚷著死活不肯去那，硬要马车往人多的地方走，不然就闷在被子里憋气，埃里克特与索古拉两人奈何不了他，又怕他情绪激动伤了身子，只好由著他去，不过枫情独处的时间越来越少，更遑论与安然暗地沟通了。

　　像今天，下车吃午饭，枫情以拉粑粑为借口离开，临走前偷偷给安然使了个眼色，安然会过意，呆在原地吃了一会，也已拉粑粑为借口离开。

　　“没有人跟来吧？”与安然碰到面，没看到他身後有别人，但枫情仍不放心地四处看。

　　“没有，我有很小心。”安然说道，“有什麽事？”

　　“跟你谈溜走的事，现在埃里和索古拉都不肯多离开我一步，怎麽办？”枫情烦躁地说著。

　　“想都不要想。”安然话还没出口一道阴冷的声音插进来，埃里克特身形出现。

　　“埃里，你……”枫情一下子慌了，埃里怎麽跟来了！！？

　　“你还不消失吗。”埃里克特拦在两人中间，朝安然咧嘴，露出白森森的牙齿，安然立即胆颤地摆摆手哈哈干笑。

　　“我马上消失，我马上消失。”迅速逃走。

　　“呃！埃、埃里。”埃里克特忽然转过身对著自己，枫情吓地一步步後退。

　　“溜走？”埃里克特眯著眼危险地冷哼，步步逼近。“你果然想偷偷离开，你想去哪？”

　　“我、我。”枫情嗫嚅不出话。

　　“你说啊，你想去哪？去哪？为什麽这麽想离开？”埃里克特盛怒地一把捏紧枫情双肩，“该死的，我从没这麽恨一个人，你是第一个！”

　　双肩上的力道让枫情痛地龇牙，垂头不敢正视埃里克特。

　　“不想你就说出来啊，为什麽要逃。”埃里克特紧紧地一把搂住枫情，受伤地低吼：“这样多伤人你知不知道，知不知道，不喜欢你就拒绝啊，我不会烦你的，坦坦白白拒绝我绝对不会再烦你的。王八蛋……哪有你这样的，你到底要我怎麽做……”

　　枫情胆颤地闭紧眼听著，以为会招来一顿冲天的怒火，可没想到埃里克特的语气越说越颤抖，最後居然还夹杂了哽咽。

　　“埃里，你、你哭了？”枫情一下子又慌了，七手八脚想推开埃里克特看看他是不是哭了，可埃里克特却将他抱地死紧，“埃里，你、你让我看看啊。”

　　“有什麽好看的。”埃里克特恨声说道：“我是混蛋，伤害你，你是最大的混蛋，爱我，背叛我，给我最大的幸福又伤害我。那个索古拉也混蛋，你是我的，他还来插一脚，你就那麽让他插进来！王八蛋，我就那麽蠢以为你的心绝对是我的，那麽蠢还去找那个不可能的传说。”

　　哽咽著说地语无伦次，枫情慌张抱住他的头，手努力往後探摸他的脸，摸到一片濡湿。

　　“埃里，别哭啊，有话好好说。我、我没有想逃走，我我、我只是、只是……”只是什麽呢？

　　啊啊，怎麽办！埃里克特怎麽会哭呢？怎麽会呢！那麽稳重成熟甚至高傲的一个人──

　　“你不用找借口，我知道你是真的想逃。”埃里克特越抱越紧，让枫情几乎不能呼吸，“怎麽办，我从没觉得这麽失败过。”

　　枫情感到抱著自己的手动了动，似乎在摸脸，然後松开手放开了他，埃里克特这是情绪也已经恢复，脸上看不出泪痕，只是那双眸子比枫情以前任何时候见过的都水润。

　　“总之我不会放弃！”埃里克特说地斩钉截铁。

　　“埃里……”这麽快就恢复了吗？

　　对了，刚刚埃里说了什麽他没听懂的事。“埃里，刚刚你说什麽不可能的传说？”

　　“你想知道？”埃里克特扬起嘴角，没有笑意地笑，“让你知道也好。”

　　安然唉声叹气往回走，一到马车暂停的地方，立即迎来一道森冷的目光。

　　呜，不要再了。安然简直想举白旗投降了，这些人怎麽都这麽喜欢用眼光杀人啊？

　　“你这样看著我干嘛。”安然无奈极了。

　　“看你不识好歹。”索古拉阴冷说道：“我警告过你别凡事都瞎凑合，你很不听话。”

　　安然撇撇嘴，躲到在紧张注视这里的两只狼後边。

　　索古拉没有再说什麽威胁的话，而是皱著眉看向安然来的方向。

　　奇怪，那个家夥去了那麽久，还没将枫接回来？

　　觉得不对劲的索古拉立即起身往安然来的方向走，没走多远就看到令他震怒的一幕。

　　埃里克特将枫情压在树干上，一手搂著枫情的腰一手搓揉著他的左胸，埃里克特埋头在吮吸枫情右胸乳尖，枫情瘫软著任人玩弄，衣裳裤子都被褪下，嘴里还发著阵阵低低的呻吟。

　　“你们──”索古拉暴跳如雷，一个圣言术发出，一大圈亮白光晕从埃里克特头上罩下，圣言术对於黑暗、亡灵等的伤害仅低於光明系禁咒，索古拉一个圣言术能灭掉一大片能力中等的亡灵。

　　埃里克特搂著枫情闪开圣言术光晕圈，枫情这才回过神知道现在自己是什麽样子，羞地赶紧蹲下来双臂抱住双肩。

　　“衣服，我的衣服呢？”枫情羞愤地喊著。

　　“你来的真不是时候。”衣服在树下，埃里克特没有将衣服拿给他，而是自顾自地埋怨起索古拉来。

　　“我来的不是时候？”索古拉不可自控地磨牙，“很遗憾坏了你的好事，枫我要带走了，你对著树干继续吧！”捡起衣物抱住枫情，控制住不停往头顶冒的想杀人的怒火，打横将枫情抱走。

　　埃里克特呆在原地，过了一会才冷哼一声。

　　真是碍事的小鬼，不过还好他刚刚已经将枫情好不容易积攒的一点点奶水喝光了。

　　真甜美。忍不住又舔舔嘴唇回味。

　　索古拉怒气冲冲抱著枫情往马车停著的地方走，想到刚刚看到的景象，恶狠狠地低头，看到枫情蜷缩著，头在自己臂弯内，看到枫情脖子上的吻痕，妒火一阵阵往上冒。

　　忍不住扔掉枫情没穿好只是包著身子的衣物，将枫情按到旁边的树干上，嫉妒地在那碍眼的吻痕上印下自己的印记。

　　“这里有他的气味，这里也有！”嫉妒，嫉妒──

　　吻到枫情下巴居然感到上面湿濡濡的，一看，枫情居然哭了。

　　“你那麽讨厌我的吻吗？”索古拉悲戚问道，枫情咬唇摇摇头。

　　“那为什麽哭？那个亡灵吻你却是那麽一副享受的样子！”

　　“不……”枫情抽咽著，“我不知道怎麽办，我谁都不能选，所以我想逃，可我谁都不想伤害的……”

　　“为什麽谁都不能选？”索古拉很想知道。

　　“你们我都喜欢。”枫情大声哭喊出来，捂住脸，觉得自己真不要脸，“选谁我都还会想著另外一个，我这麽花心，呜呜，干脆就都不要选了，一个人过最好，呜呜。”

　　他那麽混账，那麽坏，埃里辛苦地去找那根本只是传说的亡灵圣者，只为了跟他同寿命共偕老，他却背叛他在和索古拉燕好，他凭什麽受到埃里这麽疼爱，凭什麽让索古拉这麽高贵单纯的人迷恋。

　　索古拉看著伤心哭著的枫情，垂头，在他耳边低声说道。

　　“我不会放弃，也不後悔。”

　　他知道，最主要的原因是自己横插一脚才导致枫情这麽难以抉择、这麽痛哭，可他不後悔，甚至很骄傲当时的横刀夺爱，当初若没有跨出那一步，现在的自己肯定还只是枫情的召唤兽，孤家寡人红著眼看枫情和埃里克特恩爱甚至拥有孩子。

　　他不後悔，一点都不後悔，唯一後悔的是当初光看枫情身上的奴隶印记就那麽没了脑子，思考也不思考一下便说出“不再打扰”的话，这件事他悔地捶胸顿足，还好，还能弥补。

　　他知道若没了父亲与族人在背後作势力，自己跟那个亡灵比起来，只算个乳臭未干的毛头小子，可尽管这样他还是要跟那个人争到底！

　　给痛哭的枫情穿好衣裤，再次抱起他，回到车上，将一直捂著脸的枫情轻轻放到床上，盖上被子。

　　“别哭了，看眼睛都肿了，好丑。”索古拉细声安慰。

　　看枫情哭地身子都微微抽搐起来，索古拉连著被子抱住他，有节奏地轻拍被面。

　　“不哭，乖，眼睛肿了就不好看了，不哭不哭。”

　　我不想让你为难的，这是我和那个亡灵的战争，争夺的对象是你，你……等著最後胜利者来迎接你就好。

　　可能是哭地太久，情绪太激动，枫情哭著哭著睡著，醒来之後感到双眼涩涩地肿痛，头昏昏的，嗓子火烧火燎的痛，没办法再在车上颠簸，即使颠簸是很轻微的，一行人只有在城内找了加最好的酒楼住下。

　　“怎麽成这样？哭了很久吗？”安然担忧地看枫情伏在床边一直在咳嗽，皱眉。

　　也多亏他身体又坏了，那紧迫盯人的两个家夥才难得地准许他两单独相处。

　　“没。”枫情刚说一个字又是一阵咳。

　　“肯定哭了很久情绪很激动才会这样，他们对你发火了吗？”

　　“没有，他们对我一直很好。”

　　安然不说话，看著枫情，他的样子现在看著好像还在难过。

　　“安然，怎麽办。”枫情嘶哑著嗓子说道：“他们两个谁我都不想伤害，可他们谁都不放弃，我没办法选择其中一个，没办法……”

　　因为知道没办法选择哪一个，当初才自暴自弃地打算，将宝宝们送给各自的父亲，知道宝宝的名字後自己就离开，然後和安然去世界各地闯荡流浪，知道自己的身子很虚弱，但自己不想管，想让身体一直虚弱下去，然後在他流浪到某一个地方的时候支撑不下去，在那谁都不认识自己的地方埋葬。

　　他想这样结束就谁都不伤害了，可能安然会伤心，可自己和他毕竟只是朋友，安然再伤心难过总会过去的。

　　他以为这样结束最好……

　　可是那两个人不放弃，奉上更甚以前的疼爱，关心他的身体，害他身体越来越好，害他差点丢掉了当初的念头。

　　“怎麽办，他们的爱那麽真那麽深，我却不知好歹地还想不要，可我要哪个都不行，怎麽办怎麽办啊──”

　　“办法会有的，别哭。”发现枫情眼角湿润马上有哭出来的迹象，安然感觉安慰。

　　枫情吸吸鼻子，将要出眼框的泪水眨回。

　　“安然，你说我有哪里特别好吗，值得他们两个那麽坚决吗？”

　　“你哪里都不好，总是擅自下决定不管别人的感受，只是自以为是为大家好，以前还有一张脸还行，现在瘦得脸也丑了。”安然撇嘴说著打击的话。

　　枫情泪水一下子飙出来。

　　“你才哪里都不好，呜呜呜……”太打击人了呜呜。

　　“我身体就比你身体好。”安然站起身，“我走了啊，你少哭点，眼睛会瞎掉的。”

　　走出门外关上门，安然一转上就对上两双杀气沈沈的眼睛。

　　搞什麽，让他进去是让他安慰安慰枫让枫心情好一点，他居然让枫又哭了？！

　　埃里克特和索古拉想捏死眼前的红头发，安然耸耸肩，小声说道。

　　“你们叫我去没有的，关键是你们两个，他的负面情绪是因你们而产生的。”

　　“该怎麽做？”埃里克特沈声问。

　　安然看看这个又看看那个，“离开他，或者接受三人行。”

　　“三人行？”索古拉问，离开是不可能的，後面这个三人行是什麽意思？




(0.7鲜币)兽奴46

　　“就是别争了。”安然娓娓说道：“你们也看到了，他爱你们两个，所以没办法从你们当中挑选一个撇去另一个，他没办法抉择你们就别逼他了呗。”像他这样，那两只狼一点矛盾都没有，多舒坦，只是应付两个性欲高强的色狼让他著实有些累。

　　“这怎麽行。”埃里克特立即反对，他从没想过让旁边这个小鬼一同分享他的爱人。

　　“当然不行。”索古拉也反对。

　　“那随便你们。”安然摊手，表示爱莫能助，走了。

　　埃里克特与索古拉互相瞪视一眼，冷哼一声，走进房内，哭泣的枫情抬起头，迷蒙的双眼看到模糊却很熟悉的两个影子，泪唰唰唰流得更凶了。

　　“别哭了，眼睛都睁不开了还哭，乖啊别哭了。”埃里克特坐到床边抱起枫情让他的头枕到自己大腿上，替他擦眼泪。

　　“是啊，哭地好像脸上多了两颗肉，丑丑的，再哭肉瘤就更大了。”索古拉也坐到床边，轻轻抚著他的脸细细安慰。

　　枫情抽噎著，鼻子皱著，双眼水蒙蒙的，吸吸鼻子，哽咽道。

　　“我便丑了，你还喜欢吗？”

　　“喜欢，怎麽都喜欢。”索古拉吻吻他的通红鼻尖，“所以别哭了好不好？我心疼。”

　　枫情在埃里克特大腿上擦擦脸，接著抬头。“宝宝们呢？”

　　“在让仆人喂奶。”埃里克特回答。“我去叫他们抱过来。”

　　“宝宝给别人抱会哭的。”枫情又吸吸鼻子。

　　没一会宝宝给抱上来了，还没进门就听到震天的嚎哭，进屋之後两个宝宝立马伸著小身子朝枫情这边探，仆人差点没抱稳，赶紧将小家夥们送到枫情身边。

　　枫情一手抱一个，宝宝们一到了妈妈怀里哭声立即小了，拱来拱去找奶吃。

　　“我们出去一会。”埃里克特和索古拉走了出去，就站在门外，闷声不响互瞪，等了一会想著应该喂好了，才进房。

　　这两天由於枫情一直心情不好，埃里克特忙著哄他开心照顾他没有做出抢食的事，积攒了两日，让宝宝们这次得以吃得饱饱的，还在枫情怀里打著小嗝。两个大男人推门进来，枫情已经穿好了衣服，两个小家夥窝在枫情怀里咿咿呀呀开心玩著他的头发，枫韵看到自家爸爸出现走过来坐到妈妈旁边，立马挥手打他。

　　“啊啊！”坏爸爸走开！

　　埃里克特挑挑眉，无视自家儿子的不礼貌。

　　“今天天气不错，出去晒晒太阳怎麽样？”埃里克特柔柔地问。

　　枫情摇摇头，“我有点困，想睡觉。”这两天都睡不著，这会却忽然很想睡。

　　“那就睡吧，躺下。”埃里克特说著想接过两个小家夥，却被枫情拒绝。

　　“他们跟我一起睡。”枫情抱著两个小娃娃躺下，宝宝们吃饱也困了，在妈妈胸膛边上眯眯眼。

　　“那好，晚餐时间到了我再来叫你。”索古拉替他盖上被子，说道，枫情又摇摇头。

　　“你们也一起睡上来好不好？”

　　“我们？”两个人异口同声问出来，有点愣住了，两人又互相看看，皱皱眉。

　　“嗯，好不好？”

　　“……”两人想拒绝的，因为不想跟情敌睡一起，可是看枫情那可怜期待的眸子，忍不下心，只好答应了。

　　“好吧。”各自在不显眼的角度瞪了对方一眼。

　　枫情展开这两天以来第一张笑颜，抱著宝宝们身子往里边缩缩，让出位置。

　　“我睡中间。”

　　意思是埃里克特和索古拉一人睡一边。

　　两人脱掉外衣准备上床，枫情眼神暗了暗，两人敏感地察觉了，埃里克特挑挑眉，果断地脱掉内衣，只留一件遮蔽腰际的小内裤，枫情眼神霎时一亮，脸也跟著红了一起。

　　埃里克特抬抬手臂，亮了亮臂膀上的一块块老鼠肌，丢给索古拉一个蔑视他身材的眼神，上床睡在床边那一处。

　　索古拉也怒了，脱掉内衣，亮了亮胳膊，然後黑著脸不甚满意地上床。

　　肌肉他是有的，只不过没埃里克特那麽大块而已！

　　两人睡上来，大宝宝不乐意了，扭著身子推搡自己的父亲，不想他靠过来。

　　“呵呵，你活该。”枫情掩嘴笑，跟儿子抢吃的，活该被儿子讨厌。

　　索古拉也一脸幸灾乐祸看著，他的儿子窝在他和枫情中间，小脑袋枕著枫情臂弯小身子被枫情手臂轻轻搂著，正甜著脸嘴里发著“嗯嗯”的声音小手指在妈妈下巴上按一下又戳一下，乖巧极了。

　　索古拉对自家儿子的表现满意极了，低头在儿子脸上啵了一下，小家夥嘻嘻笑了，仰头在妈妈下巴上啵了一下，然後短小肉指指著自己的肉脸看向妈妈。

　　“嗯嗯！”要啵啵！

　　枫情喜爱得连啵了好几下，另一边大人小孩都不乐意了，原本推搡著父亲的大娃娃蹭过来指著自己的脸讨要啵啵，做父亲的黑著脸，很不爽地喷粗气。

　　炫什麽炫，有什麽好炫的！当初他应该把这小屁孩丢去黑龙族的，居然这麽对待自家老子！

　　小孩玩了一会累了马上就睡了，三个大人得以清静下来，床小，三人靠得紧，枫情搂著娃娃在中间，头左转右转，看看埃里克特，看看索古拉。

　　“不是困了麽，怎麽还不睡？”埃里克特催促他睡觉，“快睡吧。”

　　“嗯。”枫情有些不舍地闭上眼睛。

　　他好像睡在热热的臂弯内，埃里克特的臂弯很结实胸膛很宽靠在上面令人感到很安全很容易入睡，索古拉的臂弯有些细但还是很有力胸膛有些单薄却仍能让感到安全，可是两人在旁边枫情不知道靠上哪一个，只好惋惜地委屈自己用枕头。

　　“你们不要起得太早，等我醒来一起起床……”枫情迷迷糊糊入睡前又加了句。

　　埃里克特替他掖好被子，在他额上印下一个吻，躺好，睡觉，索古拉也在枫情脸颊上亲了一口，闭眼。

　　只不过答应三个人睡一起，枫就那麽一脸满足的样子，若是他们不争了，选择共享，枫是不是以後日日都会这麽满足与开心？

　　可是共享啊……

　　好不甘心啊──

　　……分割分割……

　　三个人自那以後天天都睡在一张床，连带著两个小屁孩，枫情身体有些恢复之後不想窝在酒楼，几人便又上了马车漫无目的地乱逛，三大一小还是睡在一起，马车空间大，床大，睡五个人不成问题，两个小屁孩还可以欢快地打滚。

　　埃里克特与索古拉仍然互相看不顺眼，白天谁都不鸟谁，都一门心思花在枫情和孩子身上，玩耍休战，平平安安共睡一床。

　　这样的气氛似乎很怪，又似乎很自然。

　　然後就一直这样过了一个月。

　　然後枫情逃走了。

　　说是逃走也并不尽然，只不过趁埃里克特与索古拉看守松懈的时候，与安然偷偷溜到大街上，街上熙熙攘攘人潮涌动，枫情和安然一边慢慢踱步，一边聊天，一边观察街边有无卖小吃小玩意的摊贩。

　　“安然，你说……我这样……好不好？”枫情凑到安然耳边说悄悄话。

　　“什麽？”枫情声音太小旁边又太吵，安然没听清楚他在说什麽。

　　“我说，我不想逃走了。”枫情提高声音。

　　“喔？那你想怎麽样？”

　　“我想呆在他们身边。”

　　“可是他们还没争出个高下呢。”

　　“嗯。”枫情还想说，拥挤在四周的人忽然好像被一阵强风刮似的七倒八歪，安然和枫情却一点感觉，还在面面相觑奇怪中，枫情感到身子被抱了起来，眼前一花，然後被放下，眼前的景物已经从街上变为马车停顿的城外林子边缘。

　　眨眨眼回过神，埃里克特和索古拉阴沈著脸在他左右，眯著眼注视著他。

　　“你总是要逃。”埃里克特阴阴地说道：“不要妄想了，你到哪里我都找得到的！”

　　曾经离开枫情而在他身上留了一片自己的能量幻化的紫叶，那紫叶会让自己知道枫情的位置，後来因吃醋愤怒而收回紫叶，导致他心空空及其烦躁的那段时间找不到危慰藉，他後来学聪明了，在枫情身上的龙形印记中注入了自己的能量，枫情在哪，他想知道便能马上知道。

　　“你逃不了的。”索古拉亦阴阴地开口。

　　索古拉曾经在枫情身上留下的自己独属的气息已经被埃里克特一丝不留地抹去，导致他刚刚只能被动地跟著埃里克特找到枫情，这让他心情万分不好。

　　一定要在枫身上留下属於自己的味道，并且不能被任何人抹掉！

　　“我没有逃啊，只是出来逛逛而已。”枫情眨眨眼，手交叠背在背後无辜地说道。

　　“出来逛逛有必要偷偷摸摸吗。”埃里克特危险地眯眼。

　　“谁叫你们看地那麽紧啊。”枫情嘟嘴，跳到埃里克特身上攀住，埃里克特赶紧接住抱紧他，“我走累了，埃里抱我上车。”

　　埃里克特稍愣了愣，然後狂喜地咧嘴，亲亲怀中人的额头，枫情从他怀中探出脑袋，朝神色黯然的索古拉招手。

　　“索古拉，你去把宝宝们抱过来好不好？”宝宝们放在仆人那里他会不放心。

　　“好。”索古拉转身，枫情选择埃里克特抱他而不选择自己，让他很不开心。

　　小孩抱过来了，枫情斜躺在床上接过两个显然刚刚又哭过的宝宝们，心疼地哄哄这个又哄哄那个，好一会两个宝宝才止了哭泣，眼通红皱著小脸依偎在妈妈怀里。

　　枫情吻吻这个，吻吻那个，这才让宝宝们终於开了颜。

　　“埃里，索古拉。”枫情忽然抬头，很小心很郑重地问：“你们……你们说过你们不会放弃，是不是？”

　　“是！”埃里克特和索古拉正色回答。

　　“以後都不会放弃对吗？”枫情头低了低，嘴咧了咧。

　　“对！”

　　“要是以後我老了、长皱纹了，你们也不会放弃吗？”枫情头低地更低，嘴咧地更开了。

　　“我是绝对不会！”埃里克特低声说得坚定。若是会，当初他就不会强忍离别相似去寻找那个传说了。

　　“我也不会。”索古拉亦坚定说道。

　　“嘻嘻。”枫情忍不住偷笑出声，惹得两人狐疑不解地看过来。

　　不怪他忍不住笑出来，谁叫得了这麽两份真挚的爱，谁忍得住嘛。

　　他想通了啦，他不要再逃了，明明自己是那麽离不开埃里和索古拉的，若真的逃掉了，自己孤家寡人形单影孤没人陪伴，那样好可怜。逃来逃去伤人又伤己，他这几天，不，他想了整整一个月，他决定不逃了，他爱他爱他，他们也说过不会放弃他的。

　　只是那两人争来争去，让他很困扰，可是……总会有办法的！




(0.62鲜币)兽奴47

　　“嘻嘻！”枫情想著想著，忍不住又笑了出来，干脆不忍了，嘴咧地大大的，脸红红，看看埃里克特，又看看索古拉。

　　“埃里，我爱你，你爱不爱我啊？”对手指，不敢看人。

　　索古拉脸色刹时苍白如一张白纸，身子都有些不稳，埃里克特却欣喜地直猛点头。

　　“我爱你，我爱你！”枫这麽问，是选择他了是不是？

　　“索古拉，我爱你，你爱我吗？”抱著宝宝害羞地垂下头，让头埋在两个宝宝的身子间。

　　“我爱你！”索古拉赶紧回答，脸色稍稍恢复。

　　两人都紧迫盯著枫情。

　　为什麽这麽做，对两个当面说爱，让他们狂喜又狂怒。

　　“我不会再逃了。”枫情鼓起勇气说出来，抬起脑袋，“以前老是用逃避解决方法，伤害到你们，对不起！我再也不逃了，我爱你们！我人就在这里，索古拉，一会你也在我身上刻一个这样的。”比比自己脸上、身上的龙形印记，“我知道你们都不容人分享爱人，可是对不起我没办法选择其中一个，所以……我做你们的奴隶好不好？”

　　小心翼翼看著两人。

　　“做我们的奴隶？”埃里克特皱眉。

　　“嗯……我、我配不上做你们的爱人，所以……做你们的奴隶，在身上刻下你们的印记，我是你们两个的，好不好？”

　　“那我的爱人哪去了。”索古拉眼底闪著阴霾。

　　“……”枫情咬咬唇，眼眸暗下去，“我只是你们的奴隶，你们可以去找各自的爱人……啊──”

　　话没完全落下眼前一花怀里的宝宝被索古拉拿到床角，身子被压在索古拉身下。

　　“索古拉──”枫情惊叫。

　　“哇哇哇──”两个娃娃离了母亲的怀抱又开始闹了。

　　索古拉没空理那两个小屁孩，阴霾的眼盯著枫情，磨牙。

　　“我把你当最珍贵的宝贝，你说你甘愿当我和他的奴隶！？？”

　　“呃、嗯……”索古拉的表情很吓人，枫情胆颤看向埃里克特，却看到埃里克特也是一脸狰狞。

　　“你脑子坏了吗？宁愿做个奴隶，也不愿被当成宝？”索古拉真想大吼。

　　枫情瑟缩著双肩，不知道说什麽。

　　索古拉闭眼，又睁开，平复心情放开他，坐到一边。

　　三人就这麽沈默著，屋内只充斥著小孩们的哭声。

　　索古拉烦躁极了，他知道枫情心里有他才说出这麽个办法，可是，他怎麽舍得将枫当做自己的一个低贱奴隶？

　　埃里克特忽然起身，沈默走了出去，索古拉看看床上的枫情，也离开了。

　　枫情难受地瘪瘪嘴，抱起哭闹的孩子们，细声安慰。

　　他就知道这样会将气氛搞僵，可是他那笨脑瓜子能想出的不逃避的好方法就只有这个了。

　　他这个人，想留在他们身边，所以他这个人……任他们怎麽分配。

　　那次的事之後埃里克特和索古拉经常性地不自觉皱眉，似乎经常在思考什麽，因为经常性地出神，对枫情的看守也就更松懈了。

　　然後枫情又溜走了。

　　这次的溜走和上次一样，只是和安然溜到大街上玩耍。

　　“安然，你的问题解决了吗？”枫情问。

　　“我的问题？我有什麽问题。”安然觉得奇怪，“有问题的是你吧，居然自主求做别人的奴隶，傻了你。”

　　“我愿意。”枫情瘪嘴，“你也有问题啊，你不是说要离开那两只狼吗？”

　　“是啊。”这有什麽问题？

　　“他们对你挺好的，不要离开了吧。”

　　“你都不逃了，我还想那些干什麽。”

　　“咦，你觉得不离开他们啦？”

　　“我可不像你，办事拖拖拉拉。”安然哼道：“我的事早就解决了啦。”

　　“啊？”枫情愣了下，果然还是安然比较厉害。

　　“你的事还拖著呢，那两个最近是在考虑你的提议吧？”

　　“不知道啊……”

　　“我看他们这几天都很恍惚。啊！”安然忽然一拍手欢叫，“他们现在肯定在哪个地方又在恍惚，那我们趁机去好好玩玩吧！”

　　“我们现在不就是在玩吗？”

　　“这里的街没什麽摊贩很没意思，我们去妓院玩吧！”

　　“啊？！！”

　　枫情觉得自己是头壳坏掉了才会跟安然去妓院。

　　然後头壳坏掉了跟安然躲在人家房梁上偷看别人做那档子事。

　　头壳坏掉了才会看得有点点兴奋……

　　“你看好哟，这可是四个人一起做喔！”安然压低的声音透著兴奋。

　　“安然，不要看了……”

　　“我就是要你看，以後万一他们想开了你可得应付两个人，所以你得学著点！那两只狼不喜欢和我做的时候旁边有有智慧的生物看著，不然你就可以看我和他们做学习啦，这里可是三个人干一个人，很猛喔！”

　　“我才不要学，而且被做的那个是个女人，有什麽学的。”

　　“男人做爱的方式都是从男女爱那里学来的嘛，你看他们的姿势好猛喔！”安然脸诡异得发烫。

　　“安然你变态啦──”枫情忍不住叫了出来，下边运动的几个人吓了一大跳，女人尖叫男人仰头发现有两个人在偷看，怒骂，枫情安然两人只好灰溜溜跑了。

　　然後在街上被人追著喊偷窥狂。

　　然後又被埃里克特和索古拉发现不打招呼就溜走，给拎了回去。

　　然後枫情不知悔改，又找了个空挡和安然溜了出去。

　　这次还抱著两个宝宝。

　　然後又被盛怒的两个男人拎了回去。

　　枫情以为这次被抓回去顶多被两人瞪几眼，说几句，因为这两人不舍得对自己发脾气。

　　谁知道这次居然受到了惩罚──

　　可是这个惩罚还挺舒服……

　　舒服到害他莫名其妙心神荡漾想到那天被安然拉去躲在妓院某个房间房梁上偷看到的四人打滚运动……

　　“这个时候你还在想什麽？”埃里克特猛的一刺，枫情立即回了魂。

　　“啊……没什麽……”枫情被体内的火热巨棒刺地身体激情得哆嗦。

　　埃里克特不信他，持续加快速度加快力道冲刺，下体忍得太久的大肉棒在身下人柔软紧窒的嫩穴内横重猛撞骄傲地高唱凯歌。

　　若不是枫三番两次不见踪影，他又不舍得打他，只有这个办法最好，让他没有力气再溜走。

　　检查过枫的後穴他才决定的。

　　枫情承受猛烈的冲撞，偏头看到一脸难耐的索古拉。

　　脑海忽然又想到那偷看到的四个人一起打滚的一幕淫靡。

　　咕噜咽口水。

　　“索古拉。”枫情朝他招招手。

　　索古拉挪了过来，嫉恨看著那个亡灵在那爽快。

　　该死的，实在不该答应两个人一起上消磨枫的体力，让他捷足先登了！他下面胀得很痛很痛！

　　“索古拉，我要吃你的。”枫情眨著水润的双眼张张嘴舔舔唇，他被埃里撞得一点力气都使不出，只有让索古拉过来，把那个伸过来……

　　枫情淫荡的样子害索古拉下边差点立即爆掉，移动到枫情头上，让自己巨大直挺挺的肉柱贴在他脸边。枫情偏著脑袋，伸出舌头一点点舔掉那青筋暴跳的肉棒上头泌出的黏液。

　　腥的……

　　“好吃……”枫情一口将巨大的蘑菇头吞下，像宝宝们吸吮自己奶头一样吸吮起来。

　　“该死！”埃里克特受不了枫情淫靡的模样，将他的双腿压得更开，下体不遗余力冲刺，肉柱抽出全部又狠狠全部进入直至根部，恨不得将两个滚烫的囊袋也挤进去，每次粗大肉棒抽出来都会到处一些黏液，他还没有泄身，那不是他的精液，那是枫情穴内的淫液。

　　“枫。”索古拉也受不了枫情的放浪，埃里克特突然加剧的冲撞让枫情身子不能自控地前冲，那张只是喊著蘑菇头的小嘴被迫含下整根粗壮。索古拉急喘著粗气，按紧枫情双肩，下体在枫情口内操干起来，灿烂的金眸被情欲熏染得血红。

　　枫情前後两张嘴承受两个心爱之人的撞击，心神恍惚之下，隐隐有快要被两人挤成一坨的诡异感觉。

　　过了好一会，索古拉稍稍清醒，才发现枫情小嘴喊著自己的性器正闷咳著，赶紧抽出来，那小嘴一时还闭不上。

　　“枫，你没事吧？”索古拉担忧问道。

　　枫情胸膛剧烈欺负，摇摇头，有些艰难地说道。

　　“没事，你继续呀。”埃里克特都还在埋头苦干。

　　“你身体受得了吗？”索古拉拧眉，瞪向那个还沈醉在抽插运动欢愉中的亡灵。

　　“我没事，嗯……”枫情呻吟出声，他感到他快控制不住呻吟，说不出话了，“你想怎麽干都行我没事，嗯哼……干坏都没事，啊……”

　　干坏都没事。

　　索古拉好不容易才恢复金色的眸子一下子又染上火红。

　　“这可是你说的。”

　　虽枫情是这麽说，干坏都没事，但两人还是担忧他的身体，一人泄了一次便不做了，嘱咐枫情好好休息。

　　只是枫情一直撅著嘴很不满意，虽然他的腰他的屁股很他的嘴很累，可就是很不满意。

　　然後趁埃里克特和索古拉去安抚宝宝们的时候，又和安然溜了出去。

　　然後又被乌云罩顶的两个人拎回去。

　　然後……

　　然後三个人……

　　然後三个人性福迭起……

　　枫情变坏了，故意不打招呼跟安然溜走鬼混让那两个人生气。

　　然後被只想著消磨他体力而没了心思相互争斗的两人拎回去哈皮哈皮……

　　哈皮哈皮~~~~~~~~~




(1.42鲜币)兽奴48 末章

　　似乎太疼爱一个人并不是件好事，让那个人越来越无法无天无所顾忌。

　　只是每当那个人做出什麽坏事，想对他发火，却怎麽也不忍心吼他打他。

　　只有用委婉的方式适当教训那个人，尽管这方式根本起不了什麽作用……

　　枫情已经答应了去埃里克特与索古拉两人找到的绝佳修生养息的场所，一行人现在居住在一片世外桃源，却不完全与世隔绝，居住地不远便是一个繁华的小镇。

　　几人都不太喜欢看著有陌生人在自家穿梭，故埃里克特与索古拉撤下了所有仆人，一切大小事务由一骨龙一独角圣兽以及两只巨风狼担当，附带赡养两只不听话的米虫。

　　现在，人形的一龙一独角兽正窝在厨房内准备晚餐，而枫情又拉著安然什麽招呼也不打溜了出去，一人抱著个娃娃。

　　安然经常逗两个宝宝，现在来两个宝宝已经很乐意让安然抱抱，最喜欢的还是妈妈的怀抱，最讨厌爸爸们。

　　两人刚买了两串绿色的糖葫芦正边逛街边吃得欢，安然怀里的枫韵忽然往枫情这边探身子，招手。

　　“妈妈抱抱~”

　　奶声奶气的叫唤让枫情疼爱地抱过他，糖葫芦也拿不了了，只有让安然帮著拿著，两只手一边抱一只小家夥，两边都亲亲，顺便教育。

　　“宝贝，叫爸爸，我是爸爸。”宝贝已经一岁半了，会说话之後开口就叫自己妈妈，然後一直叫妈妈听著怎麽都别扭。

　　两个小宝贝奇怪地对视了一眼，然後又抬头看著枫情。

　　“妈妈有奶，是妈妈。”枫韵说。

　　“爸爸坏，抢我们的奶吃。”枫景说，想起坏蛋爸爸皱起小眉头。

　　“呃……”枫情内心直叹气，他不要做妈妈啊──枫情决定好好纠正孩子们叫自己妈妈的坏习惯，“我是男人，所以我是爸爸。”

　　“妈妈对我们最好。”枫景稚嫩的嗓音略尖。

　　枫韵眼珠子转了转，兴奋起来，很神经兮兮地看了看左右，忽然坐在枫情手臂上的屁股一蹬一蹬的。

　　“妈妈，我饿了。”枫韵睁大眼水汪汪看著枫情。

　　“饿了？出来前不是才吃过吗？”

　　“我又饿了。”枫韵翻开薄薄衣物肉手捏捏自己肥肥的肚皮，“都饿瘦了。”

　　傻话逗笑了枫情和安然，惹得两人直笑。

　　枫景肉指也伸过来戳戳那婴儿肥的肚子，很鄙视地说：“你明明胖了。”

　　枫韵拍开他的手不鸟他，双手扯拉枫情衣领，期待地说。

　　“妈妈我饿，要吃奶。”

　　妈妈的奶总是被爸爸吃掉，他已经很久没有吃妈妈的奶了！趁现在爸爸不在，他要吃，就算现在很饱。

　　他小小的脑瓜可聪明了！

　　枫景这时也醒悟过来，也扒拉著枫情的衣物，张嘴讨要奶吃。

　　枫情这下可尴尬极了，还好街上人多很吵，没人注意到这里诡异的谈话，赶紧走到街角一边的树荫处，这里没人。

　　“要喂奶了吗，我是不是需要回避一下？”安然嬉笑说道。

　　枫情没好气地瞪他一眼，不理他，对宝宝们轻声教育：“韵韵乖，景景乖，都这麽大了怎麽还能吃奶呢，你们应该吃饭，懂不懂，爸爸带你去饭店吃饭。”

　　“不要。”枫韵猛晃头，“不要吃饭，爸爸那麽大了都还吃奶，我们小小的为什麽不能吃！”

　　“要吃……呜呜~~~”枫景干脆嘤嘤出了起来，声音有越来越大的趋势。

　　“别哭。”枫情一瞬间恨透了那两个干坏事的男人，安抚不了宝宝的哭闹，只好无奈对安然说道：“你去帮我把风，不准偷看！”衣领扯低露出平坦的胸部。

　　安然嘿嘿笑转过身把风，斜著身子，眼角余光偷看，看枫情白嫩的胸上挂著两个奶娃，忍笑。

　　风景这边独好~~~

　　乳头被孩子的柔嫩小嘴吮吸，枫情脸通红，感到身体有些蠢蠢欲动，暗骂自己变态。

　　都是那两个人老是喜欢吸，自己才会这样的──

　　过了好一会两个奶娃还不放开，枫情催促他们。

　　“还没吃饱吗？已经没有奶水了，还没饱的话等会回去吃饭，来快放开。”

　　“嗯嗯！”两个奶娃还不松嘴，没空说话只嗯嗯两声。

　　好久没有尝到妈妈香香甜甜奶水的滋味，就算没有了，吸著的地方也还有股香味，就让他们再温存下嘛！

　　“放开啊……”枫情觉得好想哭喔。

　　“嗯哼！”一声冷哼害一大二小同时忍不住打了个冷战，枫情抬头，看见埃里克特和索古拉冷著脸站在自己跟前。

　　“埃里，索古拉……”枫情僵著脸打招呼。

　　“爸爸……”两个奶娃也终於松了嘴，干干地打招呼。

　　啊啊，爸爸怎麽找到这里来了！

　　爸爸平时对自己好好，可要是自己肖像妈妈的奶水，爸爸就会好凶凶。枫景可怜兮兮地想到这里，就觉得自己的小屁股好痛痛起来。

　　枫韵聪明的小脑袋瓜知道妈妈是最好的庇护，使劲往妈妈怀里拱，恨不得脑袋身子都埋进妈妈身子里。

　　埃里克特扬扬下巴。“还不离开？”这两个小鬼越来越胆大了。

　　两个小鬼头像得到特赦令一般，滑下枫情的怀抱，吭哧吭哧跑开，弃妈妈於不顾。

　　“你们……”枫情气恼，亏他那麽疼他们，没孝心的东西，在那两个人面前唯唯诺诺，在他一个人面前就要求这要求那。

　　那两个大男人可不管枫情现在的心思，埃里克特走上来，一手抚摸枫情脸颊，一手伸进他刚慌乱拉起的衣襟内，抚弄胸部的小红豆。索古拉也走上来，抱起枫情，自己坐到树脚的大石头上，将枫情抱到自己大腿上。

　　“别，会有人看到。”枫情挣扎。

　　“喂奶都不怕有人看到，这样还怕？”索古拉调笑，害枫情颊上飘上两多红云。

　　平平的胸部已经没了存货，奶水都被吸干了，让索古拉与埃里克特颇气恼。

　　看来是太过宠溺，才使他的爱人越来越胆大，原本喂奶还躲著躲著，现在居然有胆子在街角偷偷摸摸喂奶了。

　　或者该说是越来越神经大条？

　　“那……这个……哇哇──”枫情嗫嚅著猛地惊叫弹跳，被索古拉按住，枫情眼眶泛著泪，一脸可怜兮兮。他的裤子不知何已经被褪下，在他惊叫的同时，索古拉往後靠，他的身子被按贴在索古拉胸膛上，光溜溜的屁股露出来，一只手摸了上去，然後……一根手指钻了进去……

　　“不要在这里……这里、唔……”枫情羞红脸，使劲缩著身子，微弱地拒绝。

　　“这里怎麽了？风景很好啊。”索古拉轻笑，手指在那肉穴中，感受到那紧窒的壁肉在微微挤压抗拒自己的手指，忍不住又加进一根。

　　独角兽王子变坏了。

　　“这、这是外面……”枫情略有些结巴，埃里克特笑了。

　　“又不是没在外面做过。”以前做爱也都是不分地点的，在屋外也做过，不过以前是在无人烟的山上，这次换到了指不定哪里蹦出个人来的街角。

　　都一样叫打野战，没什麽不同，不是麽？

　　“那不一样，啊啊──”枫情又是一阵惊叫，後穴的手指抽出，一根火热的肉棍子代替手指猛地钻了进来，害地一点心理准备都没有的他被刺激得筋肉好一阵痉挛颤抖。

　　呜，真的在这种地方做万一被人撞见怎麽办，虽然说这样很刺激……

　　“你好好享受就行了。”索古拉一边努力顶动下体，一边说。“我已经设下了结界。”若是有人靠近这里十米内，他会知道的。

　　这麽一说，枫情放下心来，闭上眼睛，敞开身子享受性爱欢愉，腿大张圈住索古拉腰部，迎合他自下往上的顶撞。

　　後方站著的埃里克特可就遭罪了，眼见著爱人赤裸裸著下身，诱人的屁股一荡一荡，粉嫩的菊穴吞吐著紫红的肉棒，肉柱抽出时穴中不时吐出透明淫液，吱溜溜摩擦的水声在耳边荡啊荡……

　　索古拉吻住枫情的红唇，双手在他身上滑来滑去，柔滑的触感像隐隐的静电自手掌传到大脑，忽然摸到一只手，既不柔软也不滑嫩。索古拉睁眼，看见埃里克特正伸著双手在摸枫情屁股。

　　“放开！”索古拉瞪他，今天可是轮到他享用了的！

　　埃里克特无奈放开手，没一会会，又实在忍不住脱掉裤子压了上来，压在枫情背上。

　　“埃里？”枫情转过头，刚好被埃里克特吻住嘴。

　　“今天是我的！你上来做什麽？！”索古拉愤怒地嚷。

　　“我要做。”埃里克特松开枫情小嘴，一把撕开枫情衣裳，一手伸进去探索，另一只手往下，在下边两人结合处试探。

　　“啊，埃里……”枫情惊吓住，平常不都是，和这个人做的时候，另一个人就只能呆一边吗，怎麽这次要两个人一起吗？

　　嘎，两个人一起？？？！

　　希望不是他想的那样……

　　“滚。”索古拉狰狞著一张俊脸，若不是不舍分开与爱人的相交处以及禁止在枫情面前开打的规定，他早就跳起来给这亡灵一招他最强的光明魔法了！

　　“我要做。”埃里克特决定破坏一人占有一天轮流来的规定，将一根手指挤进已经含了一根粗大肉柱的肉穴内。

　　好紧，不知道能不能再接纳他。

　　“你，不准……”索古拉说话有些颤抖，包围他性器的肉穴在又钻进一根手指後瞬间紧缩，差点将他挤地精关把守不住立登巫山云雨，赶紧忍住，他还想多享受会。

　　枫情可没那麽好耐力能忍住，在埃里克特挤进去手指的同一刻立即泄了出来，红霞密布全身，急喘著，埋怨地瞄了埃里克特一眼。

　　“枫，让我进去。”风情万种的一眼让埃里克特热血上冲几乎爆脑浆，手指在穴内草草扩张几下，便急吼吼想挤进第二根手指，滚烫的阴茎在那两人交合处直磨蹭，嚣叫著他的欲火高涨。

　　“进、进不来的。”枫情胆颤地说著，他感觉地到那肉柱擦地他的屁股略有些疼痛，火热坚硬的触感让他畏惧。

　　“我要，让我进去。”埃里克特急得几乎是吼出来。

　　枫情还来不及回答嘴便被堵住，被手指刮弄的肠肉不停紧绷，索古拉被那阵阵收缩带来的快感弄地激情高涨，禁不住箍住枫情脑袋，吸吮爱人口中津液，撩起小舌起舞，下体冲撞地更加使劲。

　　枫情被吻得晕头转向没了思考能力，过了好一会还微微回神，感觉到菊穴内的手指猛地拔出，那火热的棒子在他穴口左戳右戳，不禁内心哀叹。

　　这两个、这两个哪是什麽圣兽，明明是禽兽──

　　无奈地放松身体，尽量让屁股放松。

　　让屁股放松……枫情暗地翻翻白眼，要服侍两个性欲高强的人，真的是很累很让人抽风，他从没想过自己有这麽一天，在随时会有人出现的街角与这两人叠人体三明治。

　　“唔──”滚烫的棒子微微钻进个头，撕裂的痛楚让枫情不禁痛叫，嘴巴被索古拉堵著，痛叫全变成了闷哼。

　　埃里克特啃咬著身下人的肩膀，留下排排粉红牙印，一手箍住枫情腰部，让其臀部动弹不得，下身使劲，阴茎往那紧窒的肉洞内拱，理智提醒自己这样会伤到爱人，欲望不费吹灰之力踢开理智，叫嚣著需要发泄。

　　当埃里克特的性器进入一半时，最下边的索古拉微微皱眉，太紧了，那小小的洞不知到底能不能容纳两根，他感到那小小的肉洞似乎已经绷到极致，紧紧的，挤地他的性器都有些微微泛疼。

　　“喂，不要再进来了。”索古拉出声制止，但已经努力进去了一半的埃里克特哪肯这个时候停止，索古拉後悔刚刚就因为一点点刺激感而让埃里克特一同分享了。

　　“嗯唔……”枫情满头的汗，微微痛呼，索古拉心疼地吻吻他光洁的额头，拂去他额上细细的汗珠。

　　再一个大力的挺进，滚烫的肉柱终於完全进入那紧绷却不停配合著收缩的肉洞，进入里面那销魂的滋味让埃里克特舒爽地叹息出声，稍稍停顿一下，立即展开凶猛的冲撞，攻击穴内致命的敏感点，可怜了费力紧含著两根粗大肉柱的菊穴，还没好好休息，便要承受这般粗鲁的冲击，丝丝带著红色的黏液自交合处挤了出来。

　　索古拉本想骂几声，但收缩的肠壁让他舒服得直哆嗦，埃里克特的抽插太过快速，几乎要把他的性器给挤出来，索古拉不甘示弱地顶进，下下撞在花心深处，撞得身上的人阵阵颤抖。

　　“嗯啊、啊啊──不……唔啊──”枫情难以承受地叫著，不停痛叫，痛呼中，却还夹杂著欢愉的呻吟。

　　喔喔，好猛喔。

　　不远处，一栋不太高的房子，墙壁边探著三个脑袋，一大二小。

　　安然啧啧称赞，难得啊难得，小情情不亏‘风情’这个名字，叫得那般风情万种，他看著下边都有点蠢蠢欲动了。看看一同探著的两个小脑袋一脸好奇，安然不由邪恶地笑了起来。

　　“你们在看什麽？”安然明知故问。

　　两个脑袋缩了缩，枫韵胆小地提问。

　　“安然叔叔，爸爸他们在做什麽？在教训妈妈吗？”

　　“你觉得他们在做什麽呢？”安然不答反问。

　　“不知道。”枫韵摇摇头，“妈妈叫得好痛的样子，可是好像又不是……”

　　“他们在培养感情。”安然一脸教学者说道：“你看他们交缠在一起对不对，下面是连在一起的。”

　　“连在一起？”两个小家夥瞪大了眼睛，使劲往那边看。培养感情需要叠在一起吗？还连在一起？怎麽连喔？

　　“嘿嘿。”安然贱笑，“你们还小所以不懂，长大就懂了。”

　　“长大还要好久。”枫景嘟嘴。他才这麽小小一个，要长到像爸爸那麽高大，好要好长好长的时间。

　　“不会很久的，等到你们下边的小鸡鸡不舒服、涨起来的时候，表示你们长大了哎哟──”安然说著说著忽然像中了暗器一般，捂著头哎哟哎哟叫著蹲了下去。

　　两个小鬼仍旧不明所以，看看蹲下去的安然叔叔，又看看不远方还交缠著的爸爸妈妈们，觉得自己的小脑袋瓜实在没办法理解大人的举动。

　　“啊……埃里，不行了……索古拉，轻点……啊哈……”枫情弱弱地呻吟，这两个家夥，总是不做到他不停求饶就不会停。

　　“等等，快了，就快了。”埃里克特吻吻爱人潮红的脸庞，下体不停挺动，一手仍然捏著爱人的性器，不准他先一步喷发。

　　“坏蛋，放啊，嗯啊……”枫情朝天翻白眼。由於他生了宝宝之後没有好好调养，身子一直完全健康不起来，畏寒体弱的毛病一直存在，这两人担忧他的身子，每次做都会注意著他泄身的次数，一上两次就要捏著他的性器，不让他泄，美其名曰不能让他精气外泄过多。

　　呜呜，他宁愿精尽人亡，也不愿这麽被强制憋著。

　　埃里克特已经要到高潮了，但他努力忍著，不停冲撞肉穴，不让自己泄，因为最下面那个还没泄，他不能先泄。

　　而最下面的索古拉也在忍著，抽插的力道不停加重，就因为最上边那个还没泄，他不能丢脸地先一步泄身。

　　两人的争锋相对苦了夹在中间枫情，他早已经在高潮徘徊好久了，但性器被捏著，这已经让他难耐万分，那两个人居然还斗气般不肯先泄身。

　　不管他们两个，再这样下去他的小弟弟会爆掉！枫情绞紧收缩肠壁，挤压穴内两根斗气的肉棒，没一会儿，那两人被刺激地猛得勃发，股股滚烫的浓精喷进枫情肠内，禁锢著性器的手松开，枫情也终於得以高潮。

　　“起来啦。”枫情手软软地碰碰瘫在身上的埃里克特，虚弱地说道。埃里克特很重，他可禁不起压，会感到呼吸不畅。

　　埃里克特压著枫情来了一个缠绵的深吻才起身，套好衣物，将浑身软弱无力的枫情抱起来，替他穿上衣物，看到枫情臀间的鲜血，埃里克特眸中一暗，心疼又自责。

　　索古拉已经起身整理好自身，看到埃里克特的表情，忍不住瞪他。下次、不，以後再也不要两个一起，像这样爽是爽快，但太过刺激，害他没坚持以前那麽久，早早就泄了，他还没有满足，可惜枫的身子已经不能紧接著再来一次了。

　　埃里克特不理索古拉眼中的刀光剑影，温柔地替枫情整好衣裳，看著枫情笔者也一脸虚弱却安心的表情躺在自己怀里，忍不住提问。

　　“枫，你不恨我吗？”

　　“嗯？”枫情微微睁眼，不解他为何突然这般问。

　　“我曾经那麽伤害你，你不恨我麽？”

　　“当然恨啊。”枫情嘟嘟嘴，往温暖的坏里拱了拱，找个好位置，闭上眼假寐。

　　“那为什麽……”他一直想知道。

　　枫情假假地打了几个呼噜，等到埃里克特急地又要问的时候，才慢悠悠地回答。

　　“我也不想那麽轻易原谅你，可又没别的办法，我爱你，舍不得把你怎麽样，而且……我想……你在伤害我的同时，也是在伤害自己……”

　　因为我爱你啊。

　　埃里克特勾起唇，不可自控地笑。他想现在自己的表情一定很蠢，一脸傻傻的笑。

　　索古拉撇撇嘴，虽然很想将枫情抢过来，但最後还是决定好心给埃里克特一点发傻的时间，让他再抱一会枫情。

　　…………

　　“喂，你抱够了没有，今天枫可是我的！”一直不放手，太得寸进尺了！

　　“一辈子都不够。”

　　“你！放手！”

　　“索古拉，前天爸爸叫你回族里一趟，你回去了吗？”枫情忽然问，爸爸指老克朗，现任独角兽族长。

　　“回去过来，叫我选个日子担任族长之位。”老爸还能活很久，现在就想叫他担任族长自己去逍遥？他才不要。

　　“你呢？”

　　“我跟他说将小景给他培养，我不做族长。”老爸已经肖像孙子很久了，魔兽一般的出生时的模样是兽类，而小景出生便是人形的样子，说明小景能力出生便高出其他同族的很多很多。

　　埃里克特听了这席话眼一亮，对呀，他怎麽没想到！最近他被黑龙族的龙们骚扰地烦透了，他们的目的还不是说服他回去继续担任族长，他已经把那小鬼扔给他们，这样不但不用再受到他们的烦扰，也不怕那小鬼老是窥视枫的乳汁了。

　　埃里克特一点也没有身为人父的自觉。

　　“喔，埃里，小韵的名字你起好没？”枫情问埃里克特，小韵的名字由於辈分等一干原因一直没有起完整。

　　“快了快了。”等到将那小鬼头扔给那些一心为族的龙，就知道辈分了。

　　枫情低笑，闭上眼，靠在埃里克特怀中，嗅著埃里克特身上他喜爱的味道，很幸福地笑了。

　　“埃里，索古拉。”

　　“嗯？”两声。

　　“我以後老了，变丑了，你们可不许嫌弃我。”

　　“不会，绝对不会。”

　　他们一直在找寻能让人类长寿的法子，甚至动员了族群的力量，一定能找到的，找不到的话……那就陪枫一起老去。

　　只要毁了一身的魔力，破了自身的魔核，魔兽就没了长寿的资本，会迅速老化、死亡，而亡灵已经是死过了的生物，即使被破了魔核也只是没了一身强大能力了而已，除非被强大的光明魔法消除掉。

　　看来埃里克特比较需要苦恼自身，需要更加加把劲寻找使人类长寿、或者使亡灵能重新拥有新鲜肉体的法子罗。不过这些都不是枫情需要知道的，而索古拉虽然知道……但这并不是他需要担心的不是吗？他可没忘记这个亡灵是他情敌的事实。

　　前些日子据族内的某一员报道，好像在哪个地方，有听到亡灵圣者的消息，很模糊的消息，甚至不确定是否真实。

　　不过这些都不是他该担心的，所以……嗯，就不用说出来了吧！

　　……分割分割……

　　“爸爸的样子好幸福喔。”枫韵咬著手指头说著，扭扭小屁股，他站累了，想要妈妈抱抱。

　　枫景跟哥哥一起窝在安然两边，也咬著手指，盯著不远方一脸期盼。

　　“又在这里捣蛋。”低沈的声音响起，话中夹著无奈与宠爱。

　　三个脑袋一转，看到两只灰白巨狼站著身後，安然咧嘴笑。

　　“我才没有捣蛋。”

　　“你额头怎麽了？”其中一只巨狼──瑞普问道，看见按人额头上有一块红肿，像被什麽硬物打到一样。

　　“没什麽，不小心撞到的。”安然干笑。

　　“回去了。”瑞普说著，不太乐意地看著那两个小家夥蹭在安然身上。

　　“坏爷爷。”枫景指著两只狼噘嘴说，瑞普看他的眼神就好像在看一坨便便一样，让他小小的心灵很受伤。

　　“嘻嘻。”安然偷笑，那两只狼一直不讨两个小家夥欢心，总是被叫爷爷。

　　“我不是爷爷！”瑞普牙痒痒地说。他实在没办法喜欢这两个小鬼

　　“你明明很大年纪了。”

　　“你老爸年纪比我更大，怎麽不叫他曾爷爷。”

　　“爸爸是爸爸，才不是曾爷爷，你不是爸爸的儿子。”枫韵知道爷爷是曾爷爷的儿子。

　　“噗──哈哈──”安然笑得打跌。

　　“……”瑞普磨牙，刚说错话了而已，被人占了便宜。

　　“我们去找妈妈吧。”枫景拉拉枫韵。

　　“为什麽是妈妈？小情情是男人，所以你们应该叫爸爸。”安然知道枫情一直不乐意被叫妈妈，但这两个小家夥总是不肯改口。

　　“妈妈有奶，所以是妈妈。”枫景说著还比比胸部。

　　“呃……”


