双钗会  　作者：烤米
作者：烤米
一.白啸轩
　　一.白啸轩
　　
　　――九皇之乱平复,京都一片歌舞升平――
　　
　　“都说‘得紫商者乱天下，得司马者治天下’”茶馆里的说书先生喝了一口茶不紧不慢的吊着大家的胃口：“司马公子在司马府主持中原武林已有多年，行侠仗义，报打不平，世人皆知，暂且不提。今天我们就来讲讲这乱世紫商……”
　　
　　茶馆里的人都竖起耳朵，鸦雀无声，说书先生满意的巡视了一周，突然一抹脸撕心裂肺的大叹了一声：“苍天无眼！！！天妒英才啊！！”
　　
　　众人也纷纷哀怨状，几个姑娘媳妇还用袖角偷偷搌了搌眼泪。
　　
　　见气氛渲染成功，说书先生打开了话匣：“传说这紫商君，非男非女，亦人亦仙，行踪飘忽不定，有缘见过其真面目的，世上无几。但诗歌礼术无其不通，刀枪剑戟无其不能，出将入相，舍他其谁，正是搅得天下大乱的红颜祸水。男人见其挪不动步，女人见其抽不了身，一双狐媚的眼睛，勾人魂魄，便是那千年的狐仙，也要甘拜下风。”说罢，将桌上的纸扇刷的一展，盖住半张脸，皱如核桃的老眼硬是媚媚的一瞥：“真是眼角眉梢，诉不尽那万种风流……”
　　
　　“噗……”坐在角落的一人喷了一桌茶水。
　　
　　“可惜啊可惜……如此妙人竟拒入正道，偏于邪魔为伍……”说书先生摇摇扇子，仰头感慨了起来……
　　
　　喷水的那位赶紧结了茶钱，乐不可支的抱着剑出了茶楼。
　　
　　世人无缘见其真面目么…………他转头，看向邻街的当铺，蓝布的门帘上，一个大大的“卫”字，苦笑着忆起那段孽缘…………
　　
　　“小少爷！！莫要跑了，被老爷发现了不得了！”罗嗦的奶妈在他身后追着：“快随我去换衣服，这都是在哪刮破的呀……”
　　“听说是卫公子来选保镖，我要去看个热闹。”他三两下就翻上了墙头。
　　
　　回去换衣服？开玩笑，那是难得一见的“卫公子”呐，传说卫家富可敌国，典当商铺不计其数，“卫公子”更是鉴赏的行家，无论是珠宝古董，还是武功秘籍，房屋地契，甚至活人死人，“卫公子”估价后，旁人决不敢二价。多大的势力，多大的面子。
　　
　　他刚爬上墙头，还没看清阵仗，就被一片珠光宝气闪花了眼。
　　那个仿佛是堆在珠宝中的人伸出了手中的珠扇指向他，声音还带着几分稚嫩：“我要这个。”
　　
　　院子里立刻乱成了一团，两边的人马都骚动起来。
　　一边的人说：“卫公子，那个不是镖局的镖师，是他家小少爷。”
　　一边的人说：“你这个倒霉孩子，竟敢对卫公子无理。”
　　
　　于是他被扭着耳朵拖下墙，站到了这个小小的“卫公子”面前，啧，比他还矮了半头，倒是头上的两只玉钗，插的十分威风。
　　
　　珠宝堆双手抱拳，微微一弓身，礼数周全道：“卫某冒昧，白公子见谅。”
　　
　　也不过是十一二岁的孩子，作风如此老派，他终于得出空来仔细端详对面这人。这身上是缝了多少珍珠玛瑙啊，根本看不出布料本身的颜色，层叠的衣袖缝满珠串流苏，也亏得他穿着这身衣服还站的起来，并不比老爹给他常年带的铁沙绑腿轻松半分呀。这人简直就是个会走路的珠宝匣，穿戴如此，怪不得要找几个保镖随身护着了。视线缓缓移动到脸，竟是一惊，满身的珠宝衬得脸庞白如凝脂，修长的眉眼，正含笑看着他惊艳的反映，遮挡在珠扇后的嘴，必也是笑的春风化雨…………
　　
　　保镖少请不了，这般姿色，莫说走到大路上，过条小巷恐怕也要给扯光了那宝贝衣服，连人都被拆吃入肚了……
　　
　　于是他说：“卫公子是女扮男装吧。”
　　
　　周围的人立刻发出一片抽气声，他听见低低的一声冷哼，那镶着珠帘的扇子，如刀一般向他劈来。原来穿的如此华丽，是为了掩饰这把利器呀，他了然的笑。辗转腾挪，小施身手，也知对方只意在教训，并非欲取他性命，于是依旧嬉皮笑脸。
　　
　　这倒是吓坏了周围众人，都不敢拉架，更无从援手，只好急匆匆的寻老爷去了。
　　
　　见他身法闪躲轻松，执扇之人的攻势也越发凌厉，似是要逼他亮出全部武功家底一样，他心暗道不妙，假装闪躲不及，用胳膊拦了那扇子一下，卫公子小吃一惊，也连忙收手，但扇子上的珠链还是将他的袖子撕烂了一角。
　　
　　“啊！”他故做夸张状：“你弄坏了我的衣服了！！”
　　
　　众人皆黑线，你那衣服不早就爬的破烂了么？
　　
　　“赔我赔我。”他无赖一般的伸出手来。
　　
　　小卫公子不气也不恼，微微扬手，身边赶紧上前一个侍从，端着一个锦盒，奉到他面前。
　　
　　“这十两银子，就当是给你买身相样的衣服，日后若置新衣，也尽管到当铺里拿钱便是。” 珠宝匣说。
　　
　　这算是找到长期饭票了么？他拿过银子，略感好奇，那侍从是怎么知道是送十两过来，还是逢人就送十两……
　　
　　“不孝子！！”他那风风火火的爹轰隆隆的冲进院子里来，按住他的头就给卫公子赔不是：“老夫回来晚了，小犬愚钝，卫公子切莫见怪。”
　　
　　“哪里哪里，晚辈新继‘卫公子’之名，以后还有劳前辈多多指教。”美人一笑，珠扇掩唇。
　　
　　敢情这“卫公子”这个名号还是世袭的，怪不得如此……青春年少……。见面前二人你来我往，说些个虚套的江湖腔，某不孝子打算揣了银子偷偷开溜。
　　
　　“站住。”他那天神一般威武的爹一把揪住他的后脖领：“把银子还与卫公子。”
　　
　　不还不还，他一年的零花钱才几两散碎银子……
　　
　　“前辈莫要责备，我与白公子一见如故，真心结交，区区银两，见面礼而已，无须挂心。”珠宝匣说着说着，竟貌似亲密的过来拉他的手。
　　
　　什么毛病，他不耐的喊了一声：“喂！”
　　
　　于是众人齐刷刷的瞪向他，他感到背后的老爹已在运功，冷汗从额头渗出来，赶忙道：“喂……卫公子的大名，我还不知……”
　　
　　小卫公子微微眯起了眼睛，久藏在扇后的双唇凑近他的耳朵，伴着热气，轻轻的吐出两个字：“你猜……”
　　
　　没文化真可怕，他想，好好的一孩子起名叫卫你猜。
　　
　　小卫公子又微笑起来，转身离去的时候，瞟了他一眼。
　　
　　他至今仍记得那一眼是多么的狐狸，从初次见面到后来与他相伴的许多岁月，他仍无法搞清他到底是在笑什么，想什么。那眯缝眼里中总是藏着太多的阴谋，引他好奇，而又不敢去探密。
　　
　　掀开当铺的蓝布帘子，掌柜的只扫了他一眼，便拿出一个熟悉的锦盒：“昨天白公子的当票，我们家公子已经确认了，请白公子签收。”说罢又递上当票和笔墨。
　　
　　当票上写他用一件破褂子，当得十两银子，下面是掌柜的名字，然后有一方小小的名章，印下一个『卫』字。他拿起笔来龙飞凤舞的写下名字：白啸轩。边写还边嘀咕：“小气啊小气，当年身高五尺给十两做衣服，如今都身高八尺了，还是十两……”
　　
　　一式两份的写完以后，他拿过锦盒，又从袖子里掏出一本东西来，炫耀似的拍给掌柜的看：“看这个，《蚀心掌》，现今黑白两道正抢的不易乐乎呢，我好不容易弄到的，绝当给你家公子，够意思吧。五百两，不要就算了。”
　　
　　掌柜的眼皮抬也不抬，又拿出一张当票来：“百两以上，请白公子自写当票。”
　　
　　“啧，你家公子从哪找来你们这些掌柜，全是一个模子刻出来的无聊模样。”撇了撇嘴，又提起笔来，想了半天，只写下了一个“请”字，看着那个“请”字愣了半天，鬼使神差的写下“卫紫商”，嫌不够解恨似的又写了一遍“卫紫商！”
　　
　　“交与你家公子。”突然的没了好心情，他把秘籍和当票往柜台一推。
　　
　　掌柜的依旧是没什么表情，看也不看的将东西整理收好：“请白公子明日再来。”
　　
　　“告辞。”他微微拱手，便出了当铺，在街上随便找了家象样的布行，试了两套衣服，穿脱的过程中，一只玉钗从袖子里掉了出来，他眼急手快的赶紧接住：“好险好险……”转手将贴身的单衣扯开一角，把玉钗塞到怀里，微微松动的单衣露出心口半片皮肤，竟是伤疤班驳，难以想象以前会是怎样的血肉模糊。
　　
　　穿好新衣，又重新走回街上，路过茶楼的时候，说书先生正抡着扇子，声嘶力竭的上演全武行：“白大侠虚晃一招，大声喊道：‘紫商，你莫要执迷不悟，九皇虽有龙命，却是一条逆龙，你辅佐他，将是逆天而行。’紫商冷笑：‘顺天逆天，与我何干。’说罢，手中奇兵猛的袭上白大侠胸口，白大侠躲闪不及，当场被催的一口鲜血，伤处深可见骨，白大侠赤红了双眼，拖住紫商：‘那就休要怪我。’运尽全身功力，一掌拍向紫商，紫商被打的蹬蹬蹬倒退五步，是倒地……”啪的一拍醒木：“而亡！”
　　
　　
作者有话要说：新坑……恩…… 
                  二．莫愁君
　　二．莫愁君
　　
　　莫愁君刚出门的时候，天还没有下雨的。
　　
　　“哎呀，这下可狼狈了。”树木终于也经不住瓢泼的大雨，树叶缝隙间渗出雨滴，只得急匆匆的离开原本的避雨之地，寻找更周全之处。
　　
　　“真真是上了当了呀，这个该天杀的司马……”他苦笑着在雨中狂奔，说什么只要能救下一人，那人必然感恩戴德全力相助，他得一员猛将，于天下扬名立万的便是天时地利人和，天花乱坠。于是哄得他跑进这深山老林采药，被淋的如落水之狗。
　　
　　“得紫商者乱天下，得司马者治天下”司马说：“如此传言将你莫愁君置于何地？好友你可咽的下这口气？”
　　“哼哼，好友莫要给在下灌迷汤，在下一个退隐之人，还谈什么扬名天下。”他说：“而且在下也没甚悬壶济世的医德好讲，全凭开心，非美人不救，非有钱人不救。”
　　“这嘛……”司马垂眼犹豫了一下：“他美倒一般，也确实是没什么钱……”转而又瞪着纯洁的大眼睛：“但是你可以把帐单加几个零寄给卫公子……”
　　
　　那个家财万贯，神出鬼没的卫公子？
　　这倒是激起了他的好奇心，天下间何人可以叫那个卫公子心甘情愿的买单。
　　
　　于是一边暗骂那个无德的友人，一边四处寻找山洞之类的安身之所。
　　
　　咦？这里怎么凭空多了座草屋？莫愁君定睛端详了一下，扑哧一笑：“哈，这草屋建的好生有趣。”
　　
　　这般人迹罕至的深山里，即便是他前来采取奇药，一年也未必有耐心寻进来几回，这草屋竟横在上下山的唯一一条小路上，似乎是生怕人路过看不到似的。既要藏的彻底，又恐怕来寻之人错过么。
　　
　　这屋主到底是怎么一个别扭个性，莫愁君憋着笑靠近，又围着草屋打了几个转，看人笑话的窃喜心情已使他忽略了自己的淋雨处境。
　　
　　草屋并不大，当莫愁君乐颠颠的转第四圈的时候，门打开了。
　　
　　“阁下真是好兴致。”开门之人手托着一杆精致的烟袋，懒懒的倚在门边，不见邀请也不见拒绝。
　　
　　这人有病，莫愁君想。
　　
　　一身素白的衣裳，只是衣领袖口略有些装饰，肤色似乎也与衣服融为一体，白皙而透出几分病态，头发竟是如老人一般的灰白，只随便挽了个髻，用根玉钗别了一下，其余的发软软的垂下批在肩上。淡淡微微笑的唇，淡淡的眉眼，似乎连睫毛都灰白化了。
　　
　　“哎呀呀，原来是位姑娘。” 莫愁君一眼扫过房主人的脸庞，迅速的扯起袖子掩住脸，侧过头去做出一副非礼勿视的架势，夸张的叫着：“在下只是想寻一处避雨，哪想到住在此处的是姑娘你，孤男寡女共处一室岂不是坏了姑娘名节，在下真是唐突失礼了。”说完，又从袖子边露出一双眼睛来盯着看。
　　
　　“姑娘家的名节是重，但身体也娇贵的紧，我岂是不怜香惜玉之人。”白衣人咬着烟嘴，笑的有几分轻佻：“不如姑娘入内，我来淋雨，也是一桩风流韵事。”
　　
　　“这如何使得，在下哪舍得姑娘受苦。”话这样说，莫愁君却一猫腰进了屋：“在下莫愁君，到处混口饭吃的江湖郎中。”
　　
　　“原来是莫愁姑娘。” 白衣人笑着关上了门。
　　“敢问姑娘如何称呼？” 莫愁君微微一抱拳。
　　“这嘛……”白衣人眼波流转，呼出一口苍白的烟，笑道：“不可说，不可说呀……”
　　
　　“姑娘家行走江湖，确实要特别小心才是，不然碰上坏人，以姑娘的姿色，怕是难逃辣手摧花。” 莫愁君识趣的并不逼问，会隐身于山林的人，背后都是长长的故事，尤其是对面这样的美人，恐怕故事的长度要翻个三四倍。
　　
　　“哦？这样说来莫愁姑娘是深受其害了？”白衣人饶有兴趣的看着他。
　　“非也非也……” 莫愁君摇头晃脑的走近屋主人，才发觉对方竟比他稍微高一些，只是身形略显单薄：“在下是专业的辣手摧花呀。”
　　“原来莫愁姑娘喜欢辣手摧花，真乃奇女子。”那人坏坏的笑，肆意的扭曲他的意思。
　　
　　“哎，在下真说出来，姑娘怕是要吓哭了才是……”莫愁君无奈状摊手，然后抚开沾在额头上湿辘辘的头发，露出骇人的黥印：“司马府判处死刑犯的印记，不知道姑娘认得……”话没说完，就被两只微冷的手指夹着抬起了下巴。
　　
　　“…………”原来这才是真正的你，莫愁看着对面之人…………迷糊的双眼似乎瞬间活过来一样，细长的眼中暗藏着某种难以辨认的光芒，但是短短的一瞬过后，又回复到黯淡的样子。“可惜了……”轻柔的将莫愁湿乎乎的头发全部捋向脑后，额头上一个个歪歪扭扭黑重的‘恶’字无法遁形，让莫愁君本来柔和的脸变的有些狰狞。
　　
　　“在下可是杀人如麻的大反派呀，姑娘你现在求饶还来的及。” 说着，笑嘻嘻的搂上了白衣人的腰。
　　“……小莫愁……”那人温热的气息，带着迷乱的烟味，缓缓的覆上了莫愁的唇。
　　莫愁闭上眼，情不自禁的回啄那单薄的唇：“你真是个好姑娘……”双手攀上那人的肩膀，摸索着将他头上的钗摘下，灰白的头发如水一般散了满手：“我第一眼看见你，便喜欢你。”手扶住他的后脑，急切的加深这个吻，那人被他的热情逗的一笑：“莫愁君好生风流……”莫愁的嘴不耐的追堵上去，于是二人又吻了个天昏地暗。
　　
　　不知道吻了多久，只觉得二人的气息都有些粗沉，莫愁君莫名的觉得腿软了一下，瞬间被压倒在软塌上，两人的嘴唇这才分开。
　　“孤男寡女共处一室，真是要坏了莫愁姑娘的名节了。”白衣人眯着眼，笑的十分狐狸，说话的时间手已经扯松了莫愁的腰带，探了进去。
　　“莫急莫急……”莫愁发觉事情有点不对劲。
　　白衣人又俯下身来，吻住他的嘴，手指却已经不知道是沾了什么粘稠的东西，润滑他的内壁。
　　
　　好快的手脚，莫愁君暗暗吃惊，连忙伸出手抵住他的胸膛，却被诡异的手感惊的瞪大了眼睛。
　　
　　白衣人了然的笑，眼中似是闪过一丝精光，将莫愁的手拉到自己的后背：“放这里才对……”
　　
　　莫愁感觉火热的硬物已经抵在自己身下，眼前是那人媚惑的笑，脑中却闪过各种经络穴位图，怎么会这样，这个人的身体……
　　
　　激情过后，莫愁君无所顾及的裸在床塌上，同床人却还是洁白的衣衫整齐，只是静静的又点燃了烟斗。
　　
　　莫愁君闻着这暧昧的烟香，感觉自己的身体也由内而外的发着这种味道，明白刚才涂在□里润滑的大概也是这种烟膏，倒是很体贴的第一次……
　　
　　同床人转手托着细巧的烟杆，笑道：“莫愁姑娘可还满意这辣手摧花？”
　　莫愁看了他一眼，叹气：“我说怎么一进门，便感觉身体不对劲，你吸的果然是迷魂香。”
　　他轻笑：“不好么？”
　　莫愁严肃状：“哎呀呀，当然是大大的不好，姑娘坏了在下之布局呀。”
　　
　　“哈哈，说来听听。”
　　
　　“在下虽是风流，但亦非急色鬼，哪会一见面便把人扑倒。至少先要眉目传情，鸿雁捎书，两地相思，抓耳挠腮，待月光朗照，酒过三旬，再共享这人间极乐之事。”
　　
　　白衣人的笑凝了一下，旋又呼出一口清烟。
　　
　　“呀呀呀，不过人生苦短，还是当惜眼前才是……”莫愁暗叹眼前人几乎不可察觉的不悦，转而说笑道：“姑娘长的这般俊俏，真不知是在下几辈子修来的福气……”
　　
　　“你若喜欢，一一补齐也就是了。”他温和的笑。
　　
　　“…………”就这样轻易的得到了某种承诺，一时间竟觉有些不太真实。莫愁君伸出手指，轻轻的碰触他的脸颊：“迷魂香……吸的久了对身体不好……”
　　
　　“…………”沉默的眯起眼，淡色的双眸幽幽转暗。
　　
　　哎呀呀，果真是个别扭的美人“下次再来，在下带些药材，可以清缓烟毒，姑娘便能无所顾及的吞云吐雾了。”
　　
　　“莫愁姑娘真是温柔体贴。”那人微微撑起身来，将莫愁君揽在怀里“身体还吃的消吗？”
　　“哎，身痛哪及心痛之万一……”话未说完，眼前伸过精致的烟杆，身后之人的唇已在耳边：“不如吸一点镇痛。”
　　“只怕这一口下去，又要情不自禁对姑娘行非礼之事，就要痛上加痛了……”话是这样说，还是就着他的手，深吸了一口。
　　
　　“呵，这迷魂香对莫愁姑娘是否有效，还有待商榷……”热气连带着调笑的话，柔柔的钻到莫愁的耳朵里。
　　“噗！！”一口烟卡在喉咙：“咳咳，那个，人生苦短，人生苦短！！”转身压上那人：“及时行乐，及时行乐……”
　　
　　“莫愁姑娘的脸皮……”那人的话还未说完，就已被莫愁堵住了嘴巴。
　　
                  三．卫紫商
　　三．卫紫商
　　
　　昏昏沉沉的香味中，他不知自己是睡着还是醒着，身边有另一个人的温暖，漆黑的头发，随意的散着。他觉得自己要笑了，世上竟还有这样完美的事情，完美的，简直有些浪费……
　　于是这八成是在做梦了，梦里的人回过头来，是一张青春飞扬的脸：“你到底叫什么名字？”
　　
　　他笑道：“为什么要问？”
　　他说：“你都叫我啸轩了，我还叫你卫公子不是太生疏了吗？”
　　他说：“有吗？白公子一直称呼在下都很亲切呀。”
　　“我叫你什么了？”
　　珠扇轻轻掩唇：“你都叫我……喂。”
　　他瞪着眼睛：“喂！！”
　　
　　梦境有些支离破碎，拼凑不出原本的样子。
　　
　　那个人兴冲冲的跑来：“喂，我今天遇到一个人。”
　　“什么人？”他从书堆中抬起头来。
　　“司马弘，就是那个治世的司马，很出名的。”说着就拉起他的手：“他人很有趣，我带你去认识。”
　　“…………”被拖着跑了一段，决心还是甩开他的手。
　　“？”那个人也停了下来。
　　“……天下叫司马的何其多，也未必是传说中的那一个。”他说。
　　“不是又有什么关系，大家交个朋友。”接着手就又要伸过来。
　　“白公子交友还需谨慎。”他轻扫袖子，不着痕迹的避过那人的手。
　　“…………”那人眼中迷茫了一会，然后释然的拍了拍他的肩膀：“知道了知道了，卫公子不轻易见人。”又说：“没关系，等我与他熟了再介绍给你。”转身就要离去。
　　
　　“别走。”反拉上那人的手，唇已覆上那惊讶微微张开的嘴。
　　“你…………”那人推开他，脸红了一片。
　　“别去见他。”他深深的望向他的眼睛。
　　“我和他只是普通朋友……”他与他打着商量。
　　“听话……”顺手就把他拖回了书房。
　　
　　若是他一直如小时候那般好骗该多好，他在梦里也叹息了…………
　　
　　“我跟了几趟镖，去了好多地方，认识了好多前辈。”那人的身形已高壮了不少，风吹日晒后，皮肤也不再似记忆里那样白皙。“要是你也能去就好了。”那人真心诚意的说：“当铺的事情先交与别人吧，随我去闯荡江湖。”
　　
　　“……卫某不能入江湖。”他说，一如往昔的说词，一如往昔的拒绝。
　　“你还是放不下你那些金银财宝。”那人嗤道，却也习惯。
　　“啸轩可想过做皇帝。”他问。
　　“说的真的一样。”那人大咧咧的坐在他的书桌上：“做皇帝什么好，被人看的死死的，想去哪都去不了，一辈子耗在奏折里。”
　　“司马告诉你的？”他眯起眼。
　　“呃…………”那人被话噎住，半晌说道：“我真的与他只是普通朋友，你莫要多想。”
　　“普通朋友？不是已经拜了兄弟了么？”
　　“………………”那人的眼睛无所适从似的四处打量着。
　　
　　“随我退隐。”他说。
　　“不要。”那人从桌子上跳下来：“现在天下势力错综复杂，明争暗斗，百姓疾苦，即使是好友你，也不忍见生灵涂炭。”
　　“江湖动荡，皆是因真龙违抗命格迟迟不肯现世，以你一己之能救的了几人？”
　　“救得一人便是一人，也总比过某人闭门家中，不闻不问。”
　　
　　他们第一次吵架，竟是因为这对他来说无所谓的天下。
　　
　　“卫某闭门家中，也都是在记挂着啸轩。”于是他放低身段。
　　“卫公子，你懂我的……我也知道你…………”那人伸手轻轻拔下他头上的一支钗，藏在怀中：“待九皇之乱平复，我便随你退隐。”
　　“啸轩果然要去……。”
　　“我心意已决。”
　　“啸轩，这江湖并非如你想象……”他拥住眼前人，不再言语。
　　
　　“卫紫商！！”所以当那把熟悉的剑指向他的时候，他笑的正是璀璨夺目。
　　燃烧的宫殿，浸透了鲜血的长阶，给他们的决裂搭好了舞台。
　　“你究竟还骗了我多少事情！！”那人的眼已杀的血红。“你不想要我靠近司马,也是怕他知晓你的计划？我还当你只是嫉妒……”
　　“………………”他依旧只是笑，唇边珠扇已牵动杀机。
　　“得紫商者乱天下，你原来是因为这样才不入江湖，小小的卫公子的名号，不过是掩人耳目。”那人继续说着，几近癫狂：“那你为什么现在又入世，永永远远做你的卫公子不好吗？”
　　
　　“啸轩，这江湖并非如你想象……”他只是说。
　　“哈哈，确实……”那人眼中的痛，使他不忍。
　　
　　当那一掌拍上他时，他还以为自己的心已经飞出身体，也好，他想，以后不用再呆坐房中记挂着别人海角天涯。
　　
　　“为什么？为什么？”那人的眼泪滴在他的脸上。
　　莫哭……他想说，他只是与天斗，斗输了而已…………
　　
　　那人不死心的摇晃着他：“起来，你起来……”
　　他不想理他，但那人却胡搅蛮缠起来，摇晃着他的胳膊：“姑娘姑娘……”
　　
　　梦醒了，说不出是欢喜的，还是悲伤的梦……
　　
　　“姑娘，在下要走了。”莫愁说。
　　
　　紫商半张开眼，莫愁君坐在床头望着他，月光下整个人的轮廓笼着一层淡淡的光，衣服也都穿戴整齐，幽黑的眼带着笑意：“有个急诊，在下要赶回去了。”
　　“莫愁姑娘，请。”紫商拢了一把凌乱的头发，心情不好也不坏。
　　“哎，真是薄凉……”莫愁君从袖子拿出一只玉钗：“在我这里。”
　　“莫愁君果然喜欢这些姑娘玩意。” 紫商笑道。
　　“送我。”莫愁又把钗放回袖里。
　　
　　“莫愁姑娘人财两得，真是厉害厉害。”统统拿走，难道他从此就要披头散发么……
　　“哪里哪里，只是觉得老天待莫愁不薄……” 莫愁附身亲了亲紫商的额头：“姑娘可愿意为了莫愁保重身体？”
　　“…………”紫商沉默。
　　
　　莫愁君推开柴门：“在下过几日就来，姑娘莫走……”
　　“莫愁姑娘慢走。”
　　“哈哈，告辞、再见、不送了……”说完，人已消失在茫茫夜色之中。
　　
　　“呵，多留几日吗……”紫商拿过烟杆，在手中把玩。
　　“主人……”房门外，男人的声音。
　　“恩。”借着烛火，将烟点燃，暧昧的香味又暖暖的融在空气中。
　　“白公子在司马府遇险，被争夺《蚀心掌》的几家势力逼下悬崖。”
　　“司马弘呢？”
　　“司马公子当时不在府里。”
　　“哼。”紫商冷哼一声：“这事他必有安排，不用管了。”
　　“是。另外，那几家的人知道白公子已将《蚀心掌》绝当于主人，现在都在总店聚着不肯走，非要主人出个价。”
　　“真会给人添麻烦。”紫商不知从哪变出那本秘籍，随手翻了两页，便扔到火盆中，火苗一旺。
　　
　　“就说卫公子说，这本秘籍狗屁不通，五百两买下已是亏了，卫公子一怒便烧了，想要的尽可以拿银子来换烟灰。”
　　“是。”答应完，屋外那人并没走。
　　
　　“还有什么事？”
　　“主人，钗……要拿回来吗？”
　　“…………”紫商咬着烟杆深吸了一口：“随他去吧。”
　　
　　遇到如何，遇不到又如何。
　　
作者有话要说：三个主要人物都登场鸟，撒花。
另感谢绝望先生君给人家涂的QQ的白大侠，嘎嘎。 
                  四．无医谷
　　司马府是个挺神奇的地方。
　　
　　三面环山，坐落在悬崖之上，是个跳崖的好地方。于是常常有被人追杀着跳的，有自己从府里哭天抢地冲出来跳的，有服了毒抹了脖子又咬断舌头跳的，有两三个抱在一起跳的，还有挂了条绳子，跳下来又弹上去的……
　　
　　总之，在司马府能解决的了的事情，便解决了，解决不了的事情，基本都是一跳了之。然后司马便出来打圆场，哄的四边都周全了，把苦主后事都交代妥当，事情来龙去脉水落石出，有时就完满结束了，有时候会又跟着跳下去几个。总之，再大的旋风，刮到司马这山头上，平息也平息了，不平息也平息了，江湖上依旧一片祥和。
　　
　　只是从悬崖上跳下来的人，再也没出现在江湖上，谷底树木茂盛，瘴气弥漫，也没人敢进去看个究竟。于是人们又把司马府山下的谷地称做无医谷，跳下去，就算华佗转世，也救不得。
　　
　　莫愁君大摇大摆的走在无医谷的小路上，路两边偶尔有一两个摔的烂碎的骷髅，或新鲜残破的肢体，完全看不出本来的面目。树木吸收了腐烂的养分，长的格外茂密阴森，腐臭的空气仿佛凝固了一样，粘湿的沾在人皮肤上。莫愁君的刘海随着脚步轻轻飘着，狰狞的“恶”字若隐若现。
　　
　　莫愁君走了估计半个时辰，森林里的瘴气才渐渐变淡，地势开始开阔，饶过稀疏的几棵大树，转眼竟是一整片粉白的桃花林，配上皎洁的月光，如同走进了一副画中一样。莫愁继续向前，桃树上栓着的铃铛轻轻晃动，不一会，路上扑出一个少年，兴奋的对他叫：“跳下来了，真又跳下来了一个。”
　　
　　莫愁眼前一亮，赶紧上前两步，同样兴奋状：“长的好看吗？”
　　少年道：“不知道，他摔下来的时候是脸先碰的网子，现在肿的猪头一样。”
　　莫愁揽过少年的肩膀，少年的个头只到他胸口而已，搭手的高度十分舒服：“没死就好，要不司马又要跑下来闹。”
　　
　　“他是司马要救的人？”清秀的少年皱起眉头：“早知道就任他死掉。”
　　“金条。”莫愁轻拍他的肩：“司马的朋友未必都是坏人。”
　　金条鄙视的把莫愁君从头看到脚：“恕我眼拙。”又说：“说了多少次，不要叫我金条。”
　　“叫金条哪里不好？”
　　“俗不可耐。”
　　“非也非也……”莫愁君笑道：“我第一眼见你，便觉得你秀色可餐，当真是个宝贝，这才抱回来起名金条。”
　　“哼，为老不尊。”
　　“哎，养儿不孝，养儿不孝呀。”莫愁叹气。
　　“这莫不就是上梁不正下梁歪。” 金条嗤道。
　　
　　又走了一段路，眼前出现几间草房。
　　金条突然抓过莫愁的衣襟：“你身上什么味道？香的很。”
　　莫愁君这才想起身上熏透的迷魂香，于是推开金条：“小孩子莫闻，那猪头人呢？”
　　“在你床上。”金条说。
　　“你怎能把人扔我床上？”莫愁瞪眼。
　　“有什么关系，反正早晚都要爬上你的床，何必麻烦我拖来拖去。” 
　　“苍天怜见……”莫愁君无耐扶额。
　　
　　金条歪着头，笑的一脸天真。
　　“罢了罢了……你去拿些汤药来。”莫愁摆了摆手。
　　金条并不动，还是歪头看着他。
　　“请金大少爷给在下拿一碗汤药来，多谢多谢。”他深深的作了一揖。
　　“不谢不谢。”金条受了他一拜，才笑咪咪的转身走了。
　　
　　早晚要给他气死。莫愁摇了摇头，推门进了自己房间。
　　
　　床上躺着一个人，安静的昏着。看衣装是个习武人的打扮，体格也十分匀称结实，身上除了一些皮肉擦伤之外，倒也没什么大碍，只是脸色绯红，怕是已经烧起来了。莫愁君站在床边仔细打量，这人脸上满是绳网的印子，还真是看不出美与不美。
　　
　　“哎，他拐你跳你就跳，还真是个老实心肠。”说着，探身去摸病人的额头。
　　“恩……”那人的额头滚烫，碰到他的手以后，不自觉的蹭了蹭。
　　“莫撒娇，明天就好了。”手背已经被烫的发热，于是翻手又用手心覆上。
　　“…………”昏睡之人突然伸手圈住他，喃喃道：“别走…………”
　　“哎呀……公子如此热情，真是叫莫愁受宠若惊……”莫愁君勉强撑起身来，奈何对方力气太大，挣脱不得：“不过在下现在实在有心无力，不如等公子身体养好之后……”
　　那人紧闭着眼睛，似是梦魇了：“别走……”
　　
　　“……公子，莫要逼在下，在下看着你的脸实在是下不去口呀。”莫愁君哭笑不得的被抱着。
　　这时金条推门进来，一见床上纠缠的二人，手里的药碗啪啦一声碎到了地上：“你下手可真快。”
　　“胡扯什么，还不过来帮忙？”莫愁君费劲的扭着脖子道。
　　“噗噗……”金条捂着嘴凑了过来，却并不伸手。
　　“金大少爷可愿行行好，救救我老人家？”莫愁放弃挣扎。
　　“还不是你身上沾的那不干不净的味儿。”金条用力掰着那铁钳似的胳膊：“就知你出谷去不是做什么好事。”
　　
　　“我是真的去采药好吗？”莫愁君苦笑：“只是半路上碰上个美人。”
　　“深山老林能有什么美人，难道是碰上狐仙。”金条用脚踩着那人的身体，双手抱着那人的胳膊，这才空出一条缝隙，莫愁君赶紧爬了出来。
　　“恩！！”莫愁君一捶拳头：“八成就是狐仙。”
　　“那么好看！”金条双眼发光。
　　“绝世的好看……”
　　“带我去看！！”金条说完身体就粘上来。
　　“……你这孩子”莫愁抬手给他一记爆栗：“我的人你也想碰。”
　　“小气。”金条捂着头：“我看你才没遇上什么美人，不然你怎么没带回来。”
　　“那美人可不简单……恐怕再去也是碰不到了。”莫愁君感叹道，起身就要再去端药，刚迈了一步，就感觉衣服被人扯住。
　　
　　床上那人昏迷中固执的拉着他的袖子：“……为什么……为什么……”
　　莫愁试着抽走，那人却越抓越紧，手指用力的抠在衣料里，指尖都开始泛白。
　　“怎么是这么麻烦的一个玩意。”莫愁君一根手指一根手指的掰开，费力将那人的手塞回被子里，那只手又抽搐般的到处摸了两下，最后放弃似的垂在床边。
　　
　　“莫愁，他哭了。”金条惊奇的叫。
　　“莫愁也是你叫的？没大没小。” 抬手又是一记爆栗。
　　然后俩人又伸着脖子看床上那人，眼泪一双一对的往下掉，嘴里断断续续的念叨为什么，表情十分痛苦。
　　
　　“哎，没想到，他就这样的爱上了我。”看了半天，莫愁君大言不惭的说。
　　“怎么看也是爱上你这身衣服吧。”金条揭穿道。
　　“这十万个为什么好生厉害，我的枕头都要受潮了。”莫愁君脱下外衣，放到病人身边。
　　
　　床上的人果然就安静下来了，乖乖的躺着发烧。
　　
　　不久，金条已经又盛了碗汤药过来，坐在床头，把病人的上身扶起，苦药慢慢的灌入那人口中，金条小声说道：“纵然你有天大的委屈，鬼门关前走了一遭，放的下放不下的，也就看开了吧。”
　　“……小孩子莫要说大人话。”莫愁说：“今晚我到你那挤挤，想起来朕已经好久没翻爱妃的牌子了。”
　　“没有龙命还敢称朕，也不怕折了你的寿。”话虽刻薄，金条还是打开柜子多抱了一床棉被出来。
　　“祸害遗万年，祸害遗万年嘛……”莫愁君收拾好空药碗，随金条一起出了屋。
　　
　　第二天天刚大亮，就只听对面屋嘭的一声门响，某人从房间冲了出来。
　　莫愁心里暗叹：早知精神这么好，就该添几味药叫他多睡几个时辰。
　　金条也被吵醒，揉着眼睛：“你去看看。”
　　莫愁懒的动弹：“你去你去。”
　　金条说：“司马将他托付给你，又不是托付给我。”翻个身又睡去。
　　“哎，养儿何用，养儿何用啊……”莫愁嘟囔着，爬起来穿整齐了衣服。
　　
　　听见那脚步声已近了门口，莫愁将门打开。
　　来人吃了一惊，也定在了门口。
　　
　　喔，恢复的真是不错，连脸上的浮肿都退了不少，眉脸已见几分英俊。莫愁君满意的打量着。
　　那人也颇感意外的盯着莫愁君看，手里还紧紧攥着那件衣服。
　　于是大眼瞪小眼。
　　
　　瞪了许久。
　　
　　“咳咳，多谢这位公子将衣服拿来还给在下。”莫愁微施一礼。
　　“……这是，你的衣服？”那人瞪大了眼睛。
　　“正是，昨日公子昏迷不醒时，对在下这件衣服情有独衷，于是在下便留它下来陪伴公子了。”莫愁君笑笑的说。
　　“这……”那人眼中的光暗了暗：“多谢前辈搭救，白某失礼，让前辈见笑了。”然后双手将衣服捧给了莫愁君。
　　“见笑见笑，不笑不笑，公子不必客气，在下也是受某个腹黑的好友所托。”
　　
　　那人的眼猛的睁起来，又惊又喜的看着莫愁君，似乎是察觉有些失态，憋了一憋，还是憋不住笑意翻涌，突然又不知道想到了什么，眉心纠结，悲喜交加，瞬间脸上已变了数种表情。
　　
　　看不出这十万个为什么还是个变脸的行家，于是莫愁君玩心大起，又上前一步：“好友说，过几日便来看你。”
　　
　　那人嘴角抽动几下，终究还是喜大于悲，开怀的笑了起来，竟不输满园桃花的灿烂：“在下白啸轩。”
　　“江湖郎中，莫愁君。”
　　
　　不过是见个司马，需要如此高兴？莫愁君暗想：司马啊司马，你该不会是把小情塞给我了吧…………
　　
作者有话要说：木有人气呀…………擦泪，等凑满10章去自贱好了………… 
                  五．鸡同鸭讲
　　五．鸡同鸭讲
　　
　　如平常一样，这天，依旧是司马府鸡飞狗跳的一天。
　　
　　司马弘坐在太师椅上，兴趣缺缺的听着会客厅里众人东一嘴西一嘴的说着。
　　
　　“司马公子，这《蚀心掌》，本就是供在老夫府上的，确实是老夫家的东西。”一个花白胡子的老头说。
　　“胡说，《蚀心掌》用的完全是我派心法，当然有我们一份。”一个秃头也蹦出来，于是会客厅很快就成了乱烘烘的菜市场，“《蚀心掌》的武功套路，完全是抄袭我家呀。”“《蚀心掌》的字，完全是家父特有的笔迹。”“《蚀心掌》的封面，还是我媳妇画的呢！！”
　　
　　“咳咳。”司马清了清嗓子，于是众人又静下来。
　　花白胡子老头左右看看，小心翼翼的说：“要不是那日白大侠冲进来，打晕不少家丁护院，抢走了秘籍，那书……现在还在老夫家呢……”
　　“是呀，再晚一日就不是打晕，该是灭门了。”司马说。
　　
　　在座觊觎秘籍的众人都心虚的低下了头，白胡子老头擦了擦冷汗。
　　
　　“而且，众位把在下的义弟逼下山崖之事，在下还不知道该找哪家计较……”
　　一片低气压下，众人大气也不敢出，都暗地里捅那老头，老头给捅的没办法，只好出声道：“大家当时只是围着白大侠讨，真是没敢碰他，也是看着他脚上绑了绳子才跳的，谁成想，半路绳子断了，白大侠就掉下去了。”
　　
　　下面的人又罗里八嗦的说着什么，司马无聊的望向窗外，一只白鸽从窗口飞入，很熟练的落上他的肩膀。司马摘下它爪子上的纸条，写着四个字“一切平安”，并不意外的将纸条交给身旁的侍从，又想脚上绑了绳子断了，莫不是头朝下下去的…………
　　
　　“……所以司马公子你看，卫公子就这么把秘籍烧了，是真烧了，还是留了副本……”
　　“这种事情，去和卫公子对质就是。”
　　刚才还吵的凶的几个，也不再言语了，谁愿意因为一本说不定已化了灰的秘籍去得罪卫公子，毕竟卫公子是花了银子的，而现在白啸轩又弄的下落不明，事情似乎也没的追究了。
　　“这事就此作罢，还有别的事吗？”司马问。
　　“有有有。”众人又七嘴八舌的说了起来。
　　
　　不管山上闹得多乌烟瘴气，无医谷仍是一片世外桃源。
　　
　　啸轩的身体已经恢复的差不多，于是也开始在桃林里打打拳，练练剑什么的。
　　莫愁君平日里不是在药房里钻研医书，就是教金条写写字，做做画，算算帐，抓抓药。金条那孩子十分聪明，做什么像什么。刚认识时对他半冷不热的，最近却开始粘着他。啸轩觉得，这八成是因为他的脸渐渐消肿的缘故。
　　
　　莫愁君和金条这父子俩，都是专业的外貌协会会员。整日里谈的都是哪里的美人最近又如何如何；写的是歌颂美人香词艳调；画的是美人衣衫半畅，美目顾盼的，连家里的帐本都改名叫了风流帐，做的药也都是玉肌丸，明目丹之类……
　　这两人颇有为天下美人而生，为天下美人而死的英雄气概。
　　
　　人不美又如何呢？有次吃饭的时候他问。
　　“管他去死。”两人一个鼻孔出气。
　　
　　于是啸轩庆幸自己可能是勉强踩上了他们心里那条美的及格线，要不然这两人可还能和颜悦色的对自己说话。
　　
　　金条常拿些自己画的美人来给他看，讲这个鼻子眼睛怎么的好，搭配在一起怎么的协调，说若有一日得见佳人，必是不能轻易错过之类，小小的年纪眼中已是春心萌动…………啸轩听的云山雾罩，只是跟着点头，一边奇怪这是什么家教…………
　　
　　要说到美人，啸轩倒并不觉得金条拿来这些画是美的怎么个特别法，大概是从小就和那样的人一起长大，顶好顶好的长相也看得习惯了……
　　
　　那个顶好看顶好看的卫紫商…………
　　真是叫人恨的紧……
　　
　　等过几日他来了，定要好好跟他理论理论，明明没死，躲起来吓人…………
　　真是不够意思。
　　
　　掰着指头算算，是他先骗他半死，又用扇子抽他半死，然后自己反击打了他只剩一口气，以为他真挂了又把自己吓得只剩半条命，现在那人又跑出来找朋友救了他一命，折来再折去，似乎是自己比他死的多。
　　
　　算了，看在他这么多年，充当他的私人帐房，贴了他不少金子银子，也就算扯平了吧……谁叫他白大侠大人有大量呢。又想，他卫紫商再聪明能干，再机关算尽，逆天哪得那么容易，吃尽苦头也是应该的，这次学乖了，回去夹起狐狸尾巴好好做卫公子就是了，看着他那堆金银财宝发霉才像他该做的事，然后一切就跟以前一样…………
　　
　　想到这里，白啸轩不由得笑了出来，到最后，那人还是关心他，还是放不下他，自己又何尝不是，即使恨的要把他生吞活剥了，看他真躺到地上一动不动了，心脏都要停跳了。真要再跟他算旧帐，自己哪折腾的起，不如帮他散散家财，接济穷人，好补他损的阴德……
　　
　　“白大哥，白大哥，看画就看画，别流口水……”金条赶紧把他的宝贝美人图收好：“白大哥你真是个老实人，没见过世面，我才刚开始学而已，莫愁他画的才是真的好……”
　　
　　“…………”啸轩无言的擦擦嘴巴，老子看美人的时候，你还不知道在哪里。
　　
　　金条见他不感兴趣，又八卦道：“莫愁前几天碰上个美人，似乎是个姑娘，现在天天迷的魂不守舍的，说是绝世的好看，刚才还在书房里画呢。”
　　
　　“哦。”啸轩想，我对姑娘又没兴趣的……
　　
　　“要看吗要看吗？我去偷来给你看。”金条双眼放光：“莫愁那小心眼可贼了，刚才我去偷看都给扔了出来，说是怕我看在眼里拔不出来。”
　　“然后被抓包就说是我要看的是吗？”啸轩说。
　　“我可是为白大哥铤而走险呀！！”金条满腔赤诚。
　　“免了免了，多谢金公子心意。”小小的孩子不学好，啸轩起身打算去找莫愁。
　　
　　“白大哥，白大哥，别走呀，咱们好商量……”金条不死心的粘在他身后：“不然我先进去，白大哥给我望风，等我看完，再换白大哥看，画原封不动的放好，莫愁他也不会知道。”
　　“去去。”啸轩掸掸袖子，轰苍蝇似地，听见药房里有动静，于是向药房走去。
　　“白大哥……”见他要靠近莫愁，金条也不好跟上：“我放风，白大哥先看还不行么……”
　　啸轩依旧轰他。
　　“白大哥，白大哥……”又唤了几声，啸轩仍是不理他，气的金条原地跳脚。
　　哼，这事可不会这样就算了。金条恨恨的想。
　　
　　“莫愁兄……”啸轩推开药房的门，看见莫愁君正在摆弄天平配药。
　　“哦哦，原来是白公子，有何要事？”莫愁抬起头来。
　　“在下只是关心，莫愁兄那位朋友何时到来，救命之恩在下必然是要报。”言辞正义，脸却微微的红了。
　　
　　“这嘛……”呦，司马，这是等不及要向你献身了，莫愁嘴角一抹坏笑：“好友说，近日公务繁忙，脱不开身，叫白公子好好修养生息，待他该来的时候也就来了。”
　　“哦，原来如此。”啸轩心里暗骂，几间破当铺，公务繁忙个鬼……
　　
　　莫愁君想了想说：“白公子真是情深意重，好友屡次蒙骗，还得白公子如此挂念。”
　　“哪里哪里，兄弟情谊重于泰山，欺瞒在下，也是必有隐情，况且，他亦无害在下之心，一切皆是形势所逼，真要怪罪，也无非私人恩怨。”那卫紫商可是欠了他好多解释。
　　莫愁君笑：“好个兄弟情谊……好个私人恩怨呀……”
　　白啸轩脸上发烫，梗着脖子说：“打小一起长大，换命的交情，哪会因一点小事就变节，再说朋友本就是拿来用的……”
　　原来还是青梅竹马……莫愁暗笑：“白公子说的是。”
　　司马啊司马，你可要好好给我解释了……
　　
　　啸轩也觉得自己是越描越黑了，赶紧道：“莫愁兄在做什么药？”
　　“润喉清肺的药糖，送人的小玩意而已。”
　　啸轩想了想，心里有了个大概：“莫愁兄真是细致体贴。”他就只有抓着他不许吸那破迷香，倒没想过排解之法。
　　“呵呵，那是当然。”对待美人，他向来有用不完的爱心。
　　
　　“莫愁兄可有什么需要在下帮忙的？”啸轩自告奋勇。
　　“这……白公子真是热心。”莫愁君把装满绿叶子的药钵放到他面前：“不如帮在下把薄荷研碎吧。”
　　“看我的吧。”啸轩认真的研磨起来，一丝不苟的样叫莫愁君想笑。
　　这是多好的人呀……莫愁君暗暗赞叹，继续拿起药方在天平上称药……
　　
　　药糖熬完，凝固切块冷却，莫愁君还抓了一把桃花瓣撒在上面，十分好看，这才满意的装进一个小盒子里，打结提起。啸轩在心里把制作的步骤记好，寻思着以后也可以自己做给他用。
　　
　　“总算大功告成，多谢白公子相助。”莫愁君拱手一礼。
　　“举手之劳，莫愁兄多礼了。”
　　莫愁说：“在下这便送去了，白公子请。”
　　
　　“……路上寂寞，莫愁兄可需白某同行？”啸轩想了想说。
　　“这嘛……”莫愁只能再赞叹这白啸轩实在太好人了，但哪能叫他坏了他的好事：“不必不必，江湖风险浪急，白公子刚脱险境，暂时不宜抛头露面，留在谷内，好好静养就是。”然后又道：“请。”
　　啸轩略有些失望，又想既然紫商公务繁忙，贸然到访可能要乱了他的正事，于是道：“那就请莫愁兄代在下转达，药糖中也有白啸轩一份心意就是了，请。”
　　
　　这是啥情况？莫愁君有点摸不着头脑，这白啸轩真是好呀，傻好傻好的，好的都没边了喂！好的会不会太超过了！！司马你这是拐骗儿童知道不！！“白公子真是多礼了。”又想自己已经说了好几个请了，每次都引出这傻娃一堆话来，这回干脆闭了嘴直接走了……
　　
　　莫愁刚到院里，就看见金条正在书房门口鬼鬼祟祟。扬手叫他：“过来过来。”
　　金条吓了一哆嗦，回头怒道：“你当是在叫猫叫狗。”
　　莫愁君笑：“金大少爷请上前一步，草民有要事禀奏。”
　　金条不甘愿的凑过来：“做啥。”
　　莫愁说：“我这就出谷去，那白公子是个好人，你可莫要勾搭他。”
　　金条正恨的牙根痒痒：“就他那点姿色，我闭着眼睛还看不上。”
　　莫愁扑哧一笑：“看不上是最好，要不可犯了江湖禁忌。”
　　金条道：“什么禁忌？”
　　“朋友妻，不可戏……”
　　金条问：“他是你哪个朋友的妻？”
　　莫愁君摆手走远：“不可说，不可说呀……”
　　金条纳闷。
　　远远又传来：“书房里我已设下各种机关，金大少爷尽可一试身手。”
　　于是金条又气的跳脚。
　　
　　莫愁君拎着礼物又回到与美人初次见面的山上，等寻到旧地，竟已经是人去楼空。莫愁笑，这连房子都拆了，真是走的好干净。果然是白来了，莫愁躺到地上，还忆着那日的缠绵，莫非姑娘是等他等的恼了，这才走了，莫愁苦笑。
　　“姑娘啊姑娘，莫愁知你身份复杂，不会轻易见人。但你避莫愁如避蛇蝎，真是叫莫愁伤心了。”莫愁君从怀中取出那只玉钗，温柔的目光，如同直接看到了它的主人：“真是个坏姑娘，也不管自己的身体，由着性子的乱来，这茫茫人海，叫莫愁何处寻起。”
　　莫愁静静的看了阵子，叹了口气，将钗轻轻压到唇上，喃喃道：“只怕莫愁还未寻得姑娘，姑娘就已香消玉陨，莫愁情何以堪……”
　　
                  六．暗涌
　　六．暗涌
　　
　　无医谷的夜晚总是很静。
　　
　　啸轩正在屋里打坐运功，忽听外面传来阵阵清脆的铃声，走出房门，见金条正披了衣服往外跑。
　　
　　啸轩问：“出了什么事情？”
　　金条说：“天上又掉下人来了。”
　　啸轩奇怪：“这是什么地方？天上还会掉人？”
　　金条已经跑远：“笨的猪一样，自己跳下来的还不知道状况。”
　　
　　啸轩抱着胳膊想了又想，自己是失手，哦不，失脚从司马府的悬崖上跳下来的，悬崖下面是无医谷无疑，本以为被救以后会安顿到别的地方，莫非自己现在还是呆在谷底？不由得好奇的再仔细观察周围。无医谷底竟有如此美景，真是奇哉妙哉。又想，无医谷底还有医生呢，此地无银三百两……
　　
　　但是谷底又没见除金条和莫愁君之外的人，暗自奇怪这么多年从山上跳下来的人都哪去了。
　　
　　更奇的是紫商怎么会有势力在这里？这理应是司马的地盘才是呀……莫非最危险的地方便是最安全的地方？况且莫愁君的头上确实有司马府罪人的黥印，投靠紫商也是很有可能……啸轩觉得事情哪里有点不对，但是紫商却是叫人琢磨不透的，他从来就没猜对过他的心思，除了……紫商亲口告诉他的……
　　
　　正想的时候，金条已抱了一堆东西回来，仔细看似乎是个人……但还没等啸轩看的更仔细些，金条就已呼啦一下冲回自己屋去，反手还插上了门。
　　
　　莫非是个美人，啸轩暗笑。
　　
　　美人呀……啸轩仰头望向满天繁星……还真是命中劫数……
　　
　　莫愁君回来的时候，刚好顺手把最后一块药糖扔到嘴里，然后就看见白大侠正蹲在金条的窗根底下听贼话…………
　　“噗……”莫愁把糖喷了出去。
　　“……”白啸轩赶紧给他打了个嘘的手势，然后勾勾手叫他过来。
　　莫愁君捂着嘴，放轻脚步，也跟着蹲下来。
　　
　　“你莫怕，我只是给你上药。”金条的声音温柔的似乎换了个人：“纵然你有天大的委屈，鬼门关前走了一遭，放的下放不下的，也就看开了吧。”
　　莫愁君在窗根底下听的脸直抽，这小子也不会换几句新鲜的。
　　“公子的运气真是不错，那接人的网前几天才用过，忘了收起来，不然真是不堪设想……”
　　只听金条说话，却没有那人的动静。
　　金条顿了一会又说：“公子是受了惊吓才失声的？”似乎是得到那人的确定，又问：“是先天便如此了么？”
　　金条的声音略带沙哑：“那我就叫你无声可好？天妒红颜，这么美的嘴唇竟说不出话……”
　　
　　然后便只闻得啧啧的水声，那两人八成已啃在一起。
　　
　　啸轩起了一身鸡皮疙瘩，莫愁君轻轻一笑：“哈，果然得我真传……”然后便爬着走了，啸轩回头看屋里已经吹了蜡烛，满身肉麻的抖了几抖，也跟着莫愁去了。
　　
　　“看来在下今晚是进不得屋去了，不知白公子是否愿意收留？”莫愁君笑着问道。
　　“莫愁兄哪里话，是白某打搅了才是。”啸轩认真。
　　
　　于是俩人一人坐床头一人坐床尾……
　　尴尬着…………
　　
　　莫愁道：“白公子请……”
　　啸轩浑身僵硬：“莫愁兄请……”
　　“还是白公子先请。”
　　“莫愁兄不必客气……”
　　“那在下就睡靠外面好了。”说完莫愁君就真松了衣服躺下了。
　　“呃……”白啸轩汗了一下，只好爬到床里，尽量不碰着莫愁。
　　
　　刚躺好，莫愁君的头就凑过来：“啸轩可是在紧张？”
　　啸轩的心吓的差点蹦出来：“莫愁兄说笑了。”
　　莫愁又笑着说：“仔细看看，啸轩的嘴，长的还是不错。”
　　啸轩不由得向里缩了缩，直直贴到墙上，笑的有些无奈：“莫愁兄别闹了……”
　　莫愁君玩的正开心，又一只手搭上啸轩的腰，身体更向里逼近：“亲一下如何？”
　　“莫愁兄真的别闹了。”啸轩只好推莫愁搭上来的手，不料一推那手却一下滑向了屁股。“莫愁兄！！”瞪圆的眼睛里已有几分怒意。
　　“哈哈，不闹不闹。”莫愁笑着退了回来，不再惹他：“白公子还真是为他守身如玉。”
　　啸轩的脸微微泛红：“非是为他，只是不能承受莫愁兄如此轻佻。”
　　“哦？”莫愁撑起身来：“在下不轻佻，啸轩便可承受了么？”
　　“……”啸轩紧皱了眉头：“白某还是到院子里去睡好了。”说着就要起身。
　　“好了好了，真的不闹了。”莫愁伸手将他拦下，很有诚意的看着他，还很有诚意的让出多半张床来。
　　
　　啸轩半信半疑的再次躺下：“白某敬莫愁君如兄长，还请莫愁君自重。”
　　“知道了知道了。”莫愁笑，这人还真是一本正经。
　　见莫愁不再纠缠，啸轩松了口气，然后闭目养神。
　　
　　静了半天。
　　莫愁说：“白公子就是为他守身如玉，可是？”
　　啸轩腾的从床上蹦了起来，风一般冲出门去。
　　“哈哈哈哈哈……”莫愁君在床上打滚大笑。
　　
　　莫愁君最后憋着笑靠在门边招呼啸轩：“白兄弟，下来吧，莫愁真的真的不闹你了。”
　　啸轩正蹲在树上看月亮，理也不理他。
　　“是是是，是莫愁得罪了，莫愁就留在树下陪公子如何。”
　　“悉听尊便。”
　　“啊，今晚的月亮真好看呀……在下打从生下来就没见过这么好的月亮。”
　　“…………”
　　“好好，在下不吵，不吵便是……”
　　
　　于是俩人就一个树上一个树下，看了大半晚的月亮。
　　啸轩说：“金条房里那人，来的蹊跷。”
　　莫愁说：“是。”
　　
　　第二天一早，金条一打开房门，就看见两人一个死尸似的横在树上，一个死尸似的横在地下。
　　金条吓了一跳，还以为是有仇家寻来，急忙冲过来一探莫愁的鼻吸，莫愁迷糊的皱了皱鼻子，扭了脸继续睡。
　　“你俩有病！！”金条踹了莫愁一脚：“好好的床不睡，跑到屋外充什么死尸？”
　　“小孩子不懂……”莫愁闭着眼说：“这叫情趣。”
　　“真是要好好抓副药给你们吃。”金条说：“我去做饭，你们赶紧起来，这叫人看到像什么样子。”走了两步，金条回头又说：“不许进我房间，听到没有。”
　　“是是是，草民接旨……”
　　金条走远，莫愁坐起来说：“这孩子，还想金屋藏娇呢。”
　　“哼，还不是莫愁兄教导有方……”啸轩从树上跳下来，梳洗去了。
　　
　　早饭备好，桌上只见清粥小菜。
　　莫愁说：“这事不对，我刚才明明听见厨房煎炒烹炸。”
　　啸轩喝粥：“娶了媳妇忘了娘，皆是如此。”
　　莫愁将筷子一摔：“我倒要看看，是怎么一个小狐狸精。”
　　啸轩继续喝粥：“跟儿媳妇好上，可就是扒灰了。”
　　莫愁君噗嗤一乐：“在外面晾了一晚，人倒幽默起来。”
　　啸轩黑着眼圈嚼菜，只是对你们父子俩的本质越发了解透彻罢了。
　　
　　莫愁君到了金条的房门口，推门便入，屋里的人全无准备，金条坐在床边还在喂人吃点心，见莫愁来势汹汹，忙张开胳膊护住床上人：“你们干吗？”
　　“不干吗。”莫愁笑的很流氓：“来看看儿媳妇。”说完一手隔开金条，另一手就已经抬起了床上人的下巴。
　　
　　约莫也就是金条一般的年纪，男女莫辨的一张脸，细长的眉眼，毛扇一般浓密的睫毛，目光散乱的，似是看着莫愁，又似乎没看进去，水嫩的嘴因为莫愁略有粗鲁的抬起而微微张着。这孩子若是长大，不知会是如何的绝色.莫愁冷冷一笑,这只小狐狸若是好好修炼一下，不，说不定已然成了精了，这种满身阴谋的感觉，还真是似曾相识……“无声果然是好面相……”莫愁说道，手却不停歇，滑过无声小小的喉结，直接向下摸去。
　　
　　金条瞬间反映过来，一口咬住莫愁拦着他的手。
　　“啊啊！！”莫愁君大叫，刚伸到无声锁骨的手也忙缩回来推着金条的额头。
　　父子俩在地上滚成一团，床上人竟是无动于衷。
　　
　　在门外听热闹的啸轩只好现身出来劝架，扯开莫愁，金条扑了上来，扯开金条，莫愁又扑了过去，一屋子的精美食物也被掀的乱七八糟，啸轩夹在里面挨了不少拳脚，啸轩想，你们还是练过武的人吗？打架也打的这么没品……
　　
　　没人注意到无声的视线，慢慢的向他们转过来，看了一会，又转了回去。
　　
　　“你们都出去！出去！！”最后金条挥舞着食盘，将二人统统赶出房门。转身搬过椅子顶上门，然后扑到床上抱住无声：“你莫怕，莫怕，我会保护你，他们谁也不敢动你。你是真的也罢，假的也罢，什么都莫要开口。”
　　无声眨了眨眼，然后将头靠在金条小小的肩膀。
　　
　　“真是，真是养儿不孝。”莫愁躺倒在草地上，气喘嘘嘘。
　　这不就是自找么？啸轩无言。
　　“我刚才摸过，那男孩……”莫愁说：“应该是会说话的。”
　　啸轩暗想，你刚才不是在吃豆腐么？
　　“果然装哑巴可以省去好多麻烦……”莫愁君冷笑：“恐怕今日，好友便要到了。”
　　啸轩的心猛的一跳。
　　
                  七．痴人的梦
　　七．痴人的梦
　　
　　金条在木桶里刷着碗盘，脸还微微肿着。
　　
　　莫愁看着金条叹了口气，也蹲在他身边，有一搭没一搭的搅和水：“你也知道谷里的规矩是不留生人，趁现在放他走吧。”
　　金条坚定的：“他要走，我便跟他一起走。”
　　莫愁说：“你若是惜他性命，就不该说如此任性的话。”
　　金条沉默。
　　莫愁君：“天下如此之大，也不过被那人玩弄于股掌，你们两个孩子能跑去哪里，有缘自会再见，早些放手罢。”
　　金条还是沉默，只是擦着手中的盘子。
　　
　　莫愁突然心头火起，一把扭上金条的耳朵：“一眼没看到，你就去勾搭那么个妖精，人家是什么底细你也不知，就敢往坑里跳！！我今日要是不去，你还想瞒我到何时？”
　　金条不知是被扭的疼了，还是心里委屈，竟红了眼圈：“你还说我，你自己不也勾搭了个姑娘，人家是哪来哪去，你就晓得了？五十步笑百步……”
　　“我……”莫愁一时词穷：“我与你怎是一样？”手上不解恨似的又下了几分力气：“我身后可有个要人命的司马追着赶着？”
　　金条的眼泪掉下来。
　　
　　听到他今日就来，啸轩坐立难安。
　　一圈一圈在屋里转着，心道：怎么来的如此仓促，前几日不还说公务繁忙无法脱身么？真是心意难测，把人骗的团团打转……
　　又停到铜镜前仔细看了看自己的衣装打扮，虽然血迹已经都被洗净，但从山崖上掉下来，还是被刮的有些破烂了，叫他再出银两做新的好了，还要顺便说一说提高置装费的事情……
　　
　　啸轩对着镜子傻笑了一阵，今日就来，这如何是好……
　　
　　屋子里憋的实在闷了，干脆一狠心，出去接他吧。
　　
　　本来只是在院子里等着，等了许久也不见人来，于是缓缓迈进桃林，向前迎去，最后已行到桃林边缘，再前方便是毒瘴弥漫。啸轩在小路上踱来踱去，踩着地上的小草。那人还真是习惯来的迟……
　　
　　想起许久许久许久以前，他在卫家院子里等小卫公子出来玩。层层通禀之后，有人回他稍等卫公子便来，结果一等就等了两个时辰。他脸拉了五尺长，气的转身要走，那人才光灿灿的出现，身上的珍珠玉佩叮当轻响。
　　“你做什么要这么慢，姑娘家一样擦胭脂抹粉才能见人么！”他开口便怨气冲天。
　　“正是。”小卫公子笑咪咪的答他。
　　“…………”还有好多羞辱的话，就这样被一口气憋下了。“我走了。”他摔了袖子：“以后再也不来！”
　　“啸轩不过才等了在下两个时辰……”小卫公子轻笑着说。
　　
　　这是什么态度！！气的他又转回身去跟他理论：“你明明迟了，害人干等了这么久，一句好话都不会说，真真是没有家教。”
　　小卫公子轻摇珠扇：“原来是想要在下哄哄啸轩……”
　　“不稀罕！”跟他说话真是要把人活活气死。
　　小卫公子笑：“那在下便讲些好话吧，其实通禀不多时，卫某就已到附近了，但看啸轩顶着日头，伸着脖子等在下，心里突然十分安慰，至少还有啸轩，对在下情深意重……”
　　“哼，谁跟你情深意重。”他扭过头去，与他相交，还不是被他那个火龙一般的爹给逼的。
　　“卫某以为啸轩只等一会就要扯着嗓子骂人了，没想到竟然就安安静静等了两个时辰，于是卫某也就这样看了啸轩两个时辰。”
　　
　　这不是有病吗？大日头底下，俩人一起晒着？小卫公子笑着过来拉他的手，他却也没有甩开。
　　
　　“不如这样。”卫公子拖着他就向内院里走：“以后啸轩若有要卫某久等的时候，卫某绝无怨言。”
　　“谁像你那么没时间观念，我们江湖侠客最重的就是信用，白大侠我一向都是准时！”他说。“你提这条件不跟没提一样，真是无奸不商。”
　　“呵呵，不管白大侠信是不信，卫某必会记得。”
　　“…………”他心里还是不平，白白被正午日头晒个半死，换得的竟是这么个鸡肋承诺做补偿：“你会等我多久？”他问不甘心的问。
　　
　　“这嘛……”小卫公子没有回头：“一刻是为啸轩，一辈子亦是为啸轩。”
　　
　　他当时看着他的背影，还真是被感动了一把，想这个人虽是狡猾，倒也有几分真性情。结果下次又去卫公子府上，依旧是等在院中日晒风吹雨又淋，那个华丽的奸商，不知道躲在哪里快活。
　　
　　“姓卫的！你这个骗子，给我滚出来！！”他在卫府里乱闯着，气疯了的拽开每一扇门窗，满府的奴仆侍女全都躲了个干净，连个能抓来逼问的都没有。是啊是啊，他答应他会等他，但可没答应他往后就按时到不是，竟然被他的鬼话糊的一愣一愣的。
　　
　　最后也不知是拉开了哪道门，一张珠帘大床横在地上，床上朦胧的有个人影，他气乎乎的冲过去，将满眼的珍珠撞的乱飞，帐里的果然就是卫公子：“好你个姓卫的，竟然还敢给大爷睡觉，你当大爷我真就那么好脾气？”伸手就抓住床上人的衣襟，一扯竟是整片白皙的胸膛露了出来。“呃……”注意力完全被吸引过去，连举起的拳头都忘了挥。
　　
　　瞬间，啸轩只觉得天旋地转，不知怎样就滚到了床上，也不知怎么身上就压了个人。
　　小卫公子的狐狸眼电力全开：“在下也等了啸轩好久了……”
　　
　　真是陈年往事了，啸轩想。
　　
　　小时候，那人不到他气的转身要走，才不会轻易出现。后来他也懂了，通禀之后，直接到他卧室逮他，把他从床上拖下来，才能跟他做些正经的事。当然，偶尔也被他拖上床去，做些个不正经的事…………
　　
　　年少时真是荒唐……
　　
　　突然蜿蜒的小路上，传来了轻不可闻的脚步声，迷雾中一个模糊的身影，渐渐靠近。啸轩的心不自觉的提了起来，已经有多久没见了，半年？一年？还是更久……自从那日决裂之后…………
　　
　　来人的面目却清晰起来，微笑的唇好看的勾着：“二弟。”
　　
　　啸轩瞪大了眼睛：“大哥？”
　　
　　“哈哈哈，原来你们是结拜的兄弟，我还道是司马兄你塞了小情给我。”莫愁拍着桌子大笑，桌上几人都笑的各有各的尴尬。
　　“莫愁君说笑了，司马与二弟肝胆相照，绝无其他非分之想。”司马笑着，眼睛却飘向金条，金条只是低头给莫愁倒茶。
　　“误会一场，误会一场。”啸轩举起茶杯，以茶代酒敬在坐两位。
　　
　　一杯饮下，莫愁与啸轩在哈拉些结拜的往事，金条便绕着茶桌给几人逐一斟满，行至司马这边，司马便说道：“谷里若是住的腻，便随我到山上去吧，你不喜欢金条这名，也一起改了可好？”
　　金条却不看他：“金条这名也没什么不好，叫的惯了。”
　　“不如叫翡翠……”司马笑着说：“或者琥珀，你觉得如何。”
　　金条撇了他一眼。
　　司马遇冷，却并不觉半点尴尬，反而笑的更亲切：“金大少爷可有觉得我这脸顺眼些……”
　　金条倒满茶水就要走开：“一张假脸，有甚好看。”
　　司马也并不拦阻：“我并无意为难他，金少爷何必……”
　　
　　金条仍不理他，跟莫愁说要去给壶里加水，就向厨房去了，再也不见过来。
　　
　　金条走后，桌前三人才谈起了正事。
　　莫愁君说：“这无医谷本来就是个普通的山谷，自从在下第一个跳下来发现别有洞天之后，便成了旅游胜地了。”
　　啸轩刚想问莫愁是为什么跳崖，是否与额头上的印记有关，话题就被司马岔了过去：“跳崖之人若是大奸大恶，便随他去，若是有冤屈或幡然悔悟之人，便易其面容，洗去与无医谷相关的记忆，使其重新做人，也是一件好事，人死过一次，总会有些醒悟。”
　　啸轩想，难怪金条护着那无声，无论是改了面容还是洗掉记忆，都是金条不能接受：“那若是有人要留下呢？”
　　司马一扬手：“无医谷不留生人，司马府本就是是非之地，江湖恩怨只在崖上，决不波及崖下，不能因此破例。”
　　
　　是呀，若是那些风口浪尖上的人物齐聚谷内，无医谷岂不是又一个司马府，何况那孩子，来路不善。
　　莫愁君看了一眼司马，又看了一眼啸轩，于是都沉默了。
　　
　　又喝了几杯茶，司马说：我这便回去了，也请莫愁君劝劝金少爷。
　　莫愁笑道：也许真是大家把他惯坏了。
　　这个‘大家’里，是包括了莫愁，也包括了司马。
　　
　　众人都散去，只剩啸轩还坐在桌前，自斟自饮，原来不是紫商救了他，原来是大哥救了他……原来不是紫商……为什么不是紫商…………
　　这样我如何原谅你……啸轩想。
　　原来他们仍没有机会和好……他这几日所想，所期待的甜蜜的，荒唐的一切，都不过是痴人说梦罢了……
　　
　　他们仍是决裂………
　　
                  八．主人
　　八．主人
　　
　　金条从门缝里，看到司马与众人告别，步出无医谷，喜不胜收。抱着无声又蹦又跳：“他走了，他走了，你安全了。”又磨蹭着无声的额头，喃喃道：“他若非要你走，我便和他拼了。”
　　“…………”无声迷茫的看着他。
　　“无声，你看。”金条拿出一副带链的铁铐：“我刚才在外面拣的，带上以后，谁也不能把咱们分开。”说完铐住自己的右腕，然后牵起无言的左手，就要铐上。
　　无声轻轻的挣扎了一下，眼神有些无助。
　　“你不愿意？”金条愣了一下。
　　无声垂下眼，长长的睫毛下一片阴霾。
　　“那也没关系……这东西怪重的，伤到你皮肤也不好……”金条笑道：“我已被人勉强惯了，自然也不想勉强你……这地方，本就不是好人呆的……你想去哪里，我便送你去。”金条想把手上的半面铁铐卸掉，但是鼓弄了半天，也不得其法，只得铐着，金条又说：“你看看，还好你没铐上，这拣来的东西就是破烂，一会还得求莫愁给拆下来才是。”
　　
　　金条见无声还是没有反映，伸过没被铐上的手轻轻抚着无声的头发：“你也不要愧疚……不是什么大事……以后你不记得金条，也就不会难过，你这张脸，我去求司马不要给你改，以后我若出得了谷，便去找你……”
　　
　　金条絮絮叨叨的还没交代完，就觉得手上的铁铐被牵了起来，无声抬起左腕，粗黑的铁铐已经牢牢的铐在上面，细白的的皮肤被磨的有些泛红。
　　“你……你可真是……”金条不知道自己是该笑还是该哭。
　　
　　夜半，谷底仍是一片静寂。
　　
　　“出来。”一个声音低沉的说。
　　
　　无声睁开眼，看了看身旁熟睡的金条，又看了看连接着二人的手铐，轻轻扬手，锁链竟整齐的从中间断开，如同刀砍斧剁过一般。
　　“真是天真……”无声幽幽说道，声音却成熟的不像个孩子。
　　
　　推开门，跟随屋外那道黑影，两人很快就行到了桃林边界。
　　黑影终于回过头来，正是午间才来过的司马公子。
　　
　　司马冷笑道：“真是个自以为是的奴才，你家主人必定交代过你不要管了，你还跑来惹是生非，悬崖你都敢跳，倒也不怕摔死，为了你家主人安心，连命都豁出去了么？”
　　无声沉默。
　　司马又说：“这会又装什么哑巴，莫说是你家主人叫你来专程勾引金条，那我真是要看不起他了。”
　　无声开口：“主人才不像你，净做些龌龊下作的事。”
　　司马朗声大笑：“龌龊下作，说的好。”
　　无声说：“你把好好的孩子关在谷底，不许他出去，对他存些见不得人的心思，不就是怕江湖人知道了他的存在对你不利。但是，人坏事做多了，总要有报应的，你将我家主人害到如此，今日得此机会，我怎能轻易放过。”
　　司马仍是笑，身上已散发出杀气。
　　无声继续说：“你的心肝宝贝我已尝过，也无甚了不起。”
　　
　　话音未落，司马的手带着风已按到无声的天灵盖上，无声倒吸一口凉气，正要伸手拆招，“啊~！”一声惨叫，响彻桃林。
　　
　　司马手中，已握着一张血淋淋的脸皮。
　　
　　无声捂着脸退了几步，支持不住这巨痛，摊坐到地上。
　　
　　“你当你是个什么东西……”司马的脚步逼近，无声却并不闪躲，倔强的仰起一张血肉模糊的脸，双眼烁烁放光。
　　司马冷声道：“一条走狗而已，敢如此对我讲话。若是我想要，连你家主人的命也早交代在我手里，留得你家主人，只是不想这天下太无聊而已，你这条贱命，算我送他的，就当是因为白公子的事给你家主人赔个不是，就说将心比心，司马公子觉得做的过了。”
　　
　　“与你比心，真是侮辱了我家主人。”无声的脸恐怖的扭曲着：“你有本事便杀了我，反正无医谷里的勾当，我已统统告诉主人，看你还有何颜面见天下人。”
　　
　　“错错错……你家主人那般聪明，会不知我这无医谷是做什么用的？把此事宣扬出去，于他有什么好处？不过是把乱世一名又坐实了而已。”司马蹲在无声身边，歪着头看他：“你没了这张脸，对金条来说，与死也无甚分别，你想他那样的小孩心性，除了这张脸，还会迷你些什么？而天下美人何其多，你也并非绝色，我可以为他再找三五个美人，甚至用这张面皮再造一个乖巧的你，哄他开心。那时我仍会在他身边，而你，才是这一辈子再也见不得人。”
　　“变态……”
　　“我就是龌龊下作，无声公子不早就知道了么。”司马一抚袖子转身而去：“滚吧，好好伺候你家主人，小心他还没等得神医，就已咽了气……”
　　
　　“司马弘，你不得好死。”无声在他背后，狠狠的诅咒他。
　　呵，这江湖，赞美他的甚多，而怨恨他的甚少，会这般诅咒他的更是少之又少，杀了一个便少一个，可惜可惜……
　　
　　司马在迷瘴里行了没多远，树后传来一个声音：“司马兄请留步。”
　　司马毫不意外的回头，笑道：“原来是莫愁君。”
　　莫愁站在树后的阴影里，难见表情：“无声的主人，可就是司马兄叫我在山林中遇到的那位美人？”
　　司马一笑：“哦？还有此事？莫愁君真是艳福不浅。”
　　莫愁说：“那美人可就是传说中的乱世紫商？”
　　司马道：“何以见得？”
　　莫愁说：“江湖传闻，与他的外貌一一应对，而且九皇一战，紫商负伤沉重。观这世间，若不是紫商，何以牵动司马兄这样布局，逼我重入江湖……”
　　司马轻轻击掌：“莫愁君果然好聪明。”
　　莫愁说：“你那日骗我遇到他，便料到我惜他美貌，当会出手相救，而他已伤的回天无力，我要救他，就要在这江湖掀起腥风血雨，逆天而行，方能换得他一线生机。司马兄会将司马府做个人情顺手让于我，助我呼风唤雨，司马兄便可退身崖下，守着金条过太平日子。他若不是紫商，司马兄何必如此费尽周张，也要保他活命。”
　　
　　司马笑道：“得紫商者乱天下，得司马者治天下，紫商一死，乱世不存，太平盛世，司马还有何乐趣。”
　　莫愁说：“如此一来，紫商得活命，莫愁得紫商，而司马兄得金条，真是三方有益。”
　　司马暗叹：“可惜其中横生枝节，被个多事的奴才坏了大事。”
　　莫愁问：“他为何来此？”
　　司马笑：“当然是来看人。”
　　莫愁问：“看谁？”
　　司马笑道：“莫愁君如此聪明，不妨自己猜猜？”
　　
　　莫愁沉默了一下：“紫商现在人在哪里？”
　　司马道：“大隐隐于市。”
　　莫愁君说：“司马兄还有何事瞒着莫愁？”
　　司马笑而不答。
　　
　　“原本金条与你斗嘴，也都是好玩，如今是真的厌恶了你，你若退回无医谷，金条必是心有不愿，我暂时不会将他交与你。”莫愁微微拱手。
　　司马叹了口气：“司马当然明白。”覆手向迷雾更深沉处走去：“……人算不如天算。”
　　莫愁又道：“若是莫愁决心不救紫商，司马兄又当如何？”
　　恶臭的瘴气中，已难见司马的身影，密林内一片死寂。
　　
　　“难道那传言就要改成‘得莫愁者乱天下，得司马者治天下’了么？哈……”莫愁轻轻摇头苦笑，“对司马来说，谁来乱世，又有何不同，偏偏执著于你，不知紫商姑娘以前是如何勾起了司马的兴趣，真是人生之大不幸……”说完，莫愁的身影，渐渐的消失在树的阴影中。
　　
　　白大侠这夜仍是蹲在树上看月亮。
　　刚才看司马蹦进来，叫上无声出了桃林，许久不见回来，就大概已猜到要发生什么事情。
　　有莫愁君后面偷偷跟着，应该不会闹出人命才是。
　　
　　得知救他的人并非紫商之后，整理了难过失望的情绪，开始仔细回想这几日的事，越想越是觉得不对……
　　莫愁君身上的迷魂香，莫愁君做的药糖，莫愁君乐颠颠去看的朋友，到底是谁……
　　
　　“白公子。”莫愁君走到树下，笑道：“今天也不肯跟在下同床共枕么？”
　　“…………”啸轩望着树下那张亦正亦邪的脸……
　　“啸轩既然不是司马兄的相好，莫愁可就不用顾忌了？”
　　“……司马带无声走了？”
　　“训了一顿，扔在林子里，待天亮应该也找到路出去了。”
　　“那孩子什么来路？”
　　“…………我也不知……”莫愁笑道：“白公子下来吧，春宵苦短呀……”
　　“莫愁兄，白某承蒙错爱，在下还是为他守身如玉好了。”
　　莫愁笑的眯起了眼：“哦？那今天莫愁还真是孤枕难眠了。”
　　
　　白啸轩到底是为什么失落，为什么误会，白啸轩以为他说的好友是谁？紫商姑娘你那手下，是来看在下，还是来看他？
　　
　　“既然如此，莫愁兄，请。”
　　“白公子请。”
　　
　　你与那姓卫的……
　　你与紫商姑娘……
　　
　　到底是什么关系？
　　
                  九．祸之源
　　九．祸之源
　　
　　崖上风和日丽，司马府依旧宾客迎门。
　　
　　“老朽认为，司马公子该是称王的时候了。”花白胡子的老头说：“九皇之乱后，天下归心，谁为天下英雄之首，得天下人景仰，首推司马公子。请公子下定决心，天下群龙无首，日子一久，将有野心家潜伏窥探，必重蹈九皇之覆辙……”
　　
　　“…………”司马斜坐在太师椅上，单手支额，另一只手背上，停了只漂亮的白鸽：“这事不急……待我好好考虑……”
　　老头又说：“事不宜迟，现在江湖传闻紫商未死，恐怕对司马公子不利。”
　　“…………”司马无声一笑，手心一翻，白鸽在空中扑腾了几下，又落在掌心里。
　　
　　“司马公子……”老头欲上前一步。
　　司马突然坐了起来：“各位今日辛苦了，有要事明日再谈。”手上的白鸽也吓的扑棱扑棱飞走了。
　　阶下众人面面相觑，于是都纷纷施礼退下。
　　司马又使了个眼色，两旁的侍者奴婢也都默默向外走去。
　　
　　这时金条出现在会客厅门口。
　　“看看，今天这是什么风把金大少爷吹来了。”司马笑道。
　　“…………”金条瞪着双眼，握紧拳头，手腕还拷着沉重的铁铐，被断开的锁链垂在一边。
　　“不知金大少爷大驾光临司马府有何贵干？有什么草民能效劳的？”司马伸出手来。
　　“司马弘！”金条几步从门外冲到近前，抡起拳头就向司马砸去。
　　司马侧身一闪，那拳头带着铁铐竟直直的砸在椅背上，粗糙的铁铐在金条的腕子上刮起一片血印，司马一惊，拳头再来的时候便不再躲，用掌心包住金条的拳头，牢牢的按在胸前。
　　“你放开我，放开我！”金条与他撕扯着：“你把他怎样了！！你把他怎样了！！！”
　　“金条，你冷静些……”司马柔声道：“我没把他怎样，只是让他走了。”
　　
　　“这般简单？”金条停止挣扎，不可置信的看着他。
　　“就是这般简单。”司马松开他一只手，改而安抚着金条的背。
　　“你没有改他的脸，或者毁他记忆，也没伤他性命？”金条认真的问。
　　“金大少爷宝贝的东西，草民哪敢去碰。”司马满眼的真诚。
　　“你可敢找他来当场对质？”金条问。
　　“这有何难。”司马说：“派人找来便是……只是不知他去了哪里，可能要搜寻几日，金条少爷不如留在崖上等消息……”
　　
　　话未说完，金条便抬手狠狠给了司马一个耳光，司马万万没有想到，金条竟真下的去手，头被打的偏向一侧，脸上还挂着僵直的笑。
　　
　　金条甩脱他的桎梏跳到厅中，指他怒喝道：“你当我是三岁的孩子，由着你耍。”
　　司马很快调试好了表情，便又笑道：“金大少爷真是冤枉草民了。”
　　“你这浑身上下，可有一个叫人能信的地方？”金条眼中鄙视的目光，刺的他微微做痛，金条说：“你真是，真是让人恶心。”
　　
　　金条转身就向外跑去，司马愣了一下，猛的发觉大事不妙，起身赶紧追去，见金条果然是向着悬崖去了，心急如焚，不得不施展轻功身法，腾空而行，但仍是没有赶上金条的脚步，追到崖边，金条转过身来，笑中带着轻蔑与怜悯。
　　“金条，万事都好商量……你可莫要……”司马说。
　　金条却从容的后退一步，司马伸手去抓，却只抓到一片虚空，金条的声音随风飘散：“我便是死了，也不要与你一起。”，转瞬，就消失在崖下的迷雾之中。
　　
　　“你……”纵然知道谷中必有织网护他性命，司马还是觉得一阵目眩，脚下不稳，蹒跚了几步，这才站定，慢慢举起自己的双手，竟是不由自主的颤抖。金条对他积年累月的恨，终于爆发，而且是爆发的如此猛烈，超乎他的想象，这很好……世上终有他也预料不到的结局，也有他预料不到的人心。司马冷笑了两声：“你真是让我……痛的痛快……”，突然仰天狂笑：“你真是……让我痛快！！”
　　
　　金条看着天，离他越来越远，耳边只有呼呼的风声，是不是死过一次，真的就会看开？他对自己念叨着经常拿来劝人的那句话，才发觉谈何容易……
　　
　　金条直直的坠入网中，网边上系的铃铛，一阵叮当乱响，真实而刺耳。
　　
　　“你这孩子怎么这样狠心。”久等的莫愁君爬上网来，抱住他：“你怎么能拿死来威胁爱你的人？”
　　“谁稀罕他的爱……”金条把脸埋在莫愁胸前：“把人当猫狗一样养着，高兴了便下来逗一逗，这是什么狗屁的爱法。”
　　“他公务繁忙，哪能天天守着你…………而且不让你出去，也是担忧你的安全。”莫愁抚摸着金条的头发。
　　“哼，他不过是担忧我被人挟持，逼他就范而已，他若是不这样巴着我，可会给我引来祸患？江湖人谁知我金条是个什么东西？”
　　“金条，人生不如意，十之八九……你才受了多少挫折”莫愁慢慢的说：“你打小就生活在这谷中，接触的人也不多，哪知人心险恶。有些时候，你不得不低头，不能不忍耐，懂吗？”
　　
　　金条抓着莫愁的衣襟，抽泣起来：“他真的平安出谷去了？”
　　莫愁说：“恩”
　　“没有易容，也没有毁他记忆？”
　　“……恩。”
　　“我不信，司马哪会这么轻易放过他？”
　　“你明知司马不会放过他，还把他留在身边……何等的任性。”莫愁厉声训道：“我早就叫你送他出谷，你偏偏不听。都以为你只是玩玩，哪成想你动了真心。你当司马眼里真容得沙子？对你的纵容也是有个限度。”
　　“可是我又不爱司马，我又不爱他！！”金条号啕大哭，积压多年的委屈一气的发泄出来。
　　“有些东西……本就是不能分享……”莫愁抱紧金条，狠狠的说。
　　
　　金条眼睛肿肿的坐在药房里，愣愣的给自己的手腕敷药，在院里练剑的啸轩见他自己动手实在困难，于是进来帮忙，毕竟自己是借住此处，得他们父子不少照顾，而且闹成如此，也与大哥脱不了关系，便想上去排解几句。
　　
　　“这铐子戴着十分不方便，不如我帮你取下来吧。”啸轩说。
　　金条见进来的是他，不太愿意搭理：“不用。”
　　“虽然事已至此，但天无绝人之路，还要多向前看，以后白大哥带你闯荡江湖，说不定就能再见你那小美人。”
　　金条张嘴想说些什么，啸轩又笑道：“那话怎么说的来的，两情若是长久时……什么什么玩意……，文邹邹的我也弄不明白，反正只要你心里一直有他，他就在你身边。”
　　金条说：“都是没有办法的办法，若能在身边长相厮守，谁会稀罕两地相思。”
　　“哈哈，说的也是。”啸轩朗声笑道：“大丈夫志在四方，识大体，顾全局，儿女情长虽是温柔惬意，不过是生活一部分，你随白大哥到江湖上见识一下，这世间好玩好看的何其多，恐怕金条要乐不思蜀。”
　　
　　“呵呵，好……真是好……”金条笑道。
　　“金小兄弟也觉得好，白大哥明日就教你武功如何？”啸轩真心诚意的说。
　　“你们兄弟俩，一唱一合，真是好……”金条用力的往手腕上缠着布条，点点血迹迅速的渗了出来。
　　“？”啸轩疑惑。
　　金条用牙咬着布条，打结系了个结实。“好走，不送。”
　　啸轩想了想，也没想明白又是哪里得罪了他，便出去了，只当他是小孩子又闹起了脾气，不与他一般见识了。
　　
　　还以为他是个老实人，金条恨恨的想，没想到与那司马也是一伙，不过也难怪，不然怎么拜得兄弟呢。司马得知拢不住他了，便叫姓白的来当好人，说带他走出这无医谷，实际还不是在司马的监视之下，见的到无声才是奇怪。再有姓白的从中做些手脚，身边又没莫愁护着，最后恐怕还是要落到司马的手里。
　　
　　金条冷笑：白大哥你们这算盘打的还真响，既然如此，就莫要怪我算计你……
　　
　　京都吵杂的闹市之中，静静的立着一座大宅子，门上的匾刻着‘卫府’两个字。出来进去的人都行事低调，小轿子都直接抬进内院才停，神神秘秘的。起初还有人觉得稀罕，跟府里的人套个近乎，才得知这家老爷是个规矩的买卖家，有些钱财势力，人却很随和。卫府搬来许久，也没见欺负过哪个，连小摊都摆到府门口了，都不见有家丁来赶。于是集市慢慢延伸，后来简直就把这宅子包在里面了。时间久了，大家也都见的寻常了，倒没人问起这卫府里面到底是怎么回事了。
　　
　　关上黑漆大门，仿佛就把俗世的纷扰都关在外面了，走的越深，越是幽静，拐进一间雅致的小院，空气中有着淡淡的香味。推开房门，屋里是暗的，香味却反倒更浓了，珍珠串成的帘子和着纱盖住了大半个床塌，只露出床上人一双瘦白的脚。
　　
　　“主人。”他关上了门，屋里又暗了下来。
　　“回来了……”床上人用烟杆挑开珠帘，看了他一眼，叹息道：“怎么搞成这个样子……”
　　门口的人脸上罩了一张白色的面具，逆光下显出几分诡异，走上前几步跪在床边：“白公子无恙，主人可以放心了。”
　　“…………”紫商坐了起来，手伸向那张面具，那人却微微一躲，紫商的手也便放下了：“叫你不用去……”
　　
　　无声抬起头看着紫商，眼神中是坚定与无悔。
　　“记得今天这痛。”紫商说：“记得司马曾做过的一切……我定要叫他，除了这天下，什么也拿不到。”
　　
　　无声将头靠向紫商的腿：“主人要做什么，奴才都万死不辞。”
　　紫商微微笑了：“可在谷底遇到什么人？”
　　“…………拿了主人钗的那个郎中，还有个小孩……”
　　“哦？是个什么样的小孩？”
　　“……他叫奴才……无声……”
　　“无声……倒是个好名……你既然喜欢，以后便叫无声罢……”
　　“主人……”
　　“无声……主人必会为你讨个公道……”紫商轻轻的抚着那鬼魅的面具。
　　“……恩”无声闭上了眼睛。
　　
                  十．药
　　十．药
　　
　　这日，莫愁君很早便爬起来了，金条在被窝里睡的正迷糊，莫愁拍了拍金条的脸：“我这就去司马府，你在家要乖，别欺负你白大哥，按时做饭别把他饿死……”
　　金条不耐烦的挥开那讨厌的手：“知道了知道了，我只把他当猪养。”
　　莫愁见他已恢复了几分活泼，心里松了一口气，便出门去了。
　　
　　金条趴在床上，听那脚步声越来越远，最后消失听不见，就从床上蹦了起来。
　　今天你就等着要倒霉吧，金条摸进药房，拿了两个小瓷瓶出来，阴险的笑了。
　　
　　“白大哥！！白大哥！”金条使劲凿啸轩的门。
　　“什么事？”片刻，白啸轩就已是穿戴整齐的打开了门，精神振奋，全不像是刚醒来的样子。
　　起的还真早，金条心里嘀咕，脸上却笑的献媚：“白大哥前几日说要教金条武功，金条今日这就来了。”
　　啸轩很是高兴：“我还当你没有兴趣，不想到你自己来了，甚好甚好。”
　　
　　啸轩拉着金条在院中站好，从最基础的扎马步开始，认认真真的在旁边指导，还讲些他小时候被老爹抽着学武时候的趣事。
　　啸轩煞有介事的说：“学武不只是强身健体，更是修身养性，专心致志，思绪单纯。”，还随手折了根树枝，点着金条的胳膊腿：“腰腰腰，腰再下去点。”
　　金条暗笑：都似他学的这样强身健体，思绪单纯，这武果然是学不出什么好来。
　　
　　不到半柱香的时间，金条已是腰酸背疼，腿开始哆嗦，手开始抖，心想事情不好，这白大哥不是在阴他吧，在谷底蹲了这么多天，八成是憋着了，逮着他这么个好解闷的东西，哪能轻易就放过？别是牟足了劲一下要把他□成绝世高手……只怕还没来的及把白大哥怎样，自己一条小命先被玩进去了……又想陪他耍了这么长时间了，应该也解除他的戒心了，于是一屁股坐在地上放挺。
　　
　　啸轩正色，用小树枝点他的后背：“起来起来，还要再站两个时辰。”
　　金条擦了把冷汗，说：“白大哥，我心里有事，实在是集中不了精神。”
　　啸轩一下就心软了，这两地相思本来就是个钝刀割肉的事情，自己是皮厚了痛的麻木了，金条情窦初开哪受的了这般折腾：“这感情的事也急不得，慢慢习惯了也就好了。”
　　金条黑白分明的大眼睛眨巴眨巴：“不是感情的事，是做药的事……”
　　啸轩很想抽自己几个嘴巴。
　　金条目光呆了呆：“哎，这感情的事……”
　　啸轩心中暗念：我不对，我有罪，我不好，我检讨……
　　金条又对勉强他笑笑，眼角似乎已经挤出泪花：“若不是白大哥提起来，我都忘了……”
　　啸轩恨不得给他跪下了：“咱们还是说说做药的事吧……”
　　
　　金条抹了抹鳄鱼的眼泪：“其实也不是什么大事。”说着从袖子里拿出那两个小瓷瓶来：“这个瓶子里是莫愁做的药，这个里面是我做的。”
　　啸轩似懂非懂的点头。
　　金条说：“莫愁弄的这个方子，还藏着掖着不肯告诉我。我想了好多天，也猜不出这方子是个什么成分，只好从味道推测配了一副，白大哥帮我试试？”
　　啸轩说：“这不好吧，吃药又不同吃菜……”
　　金条又垂下眼：“哎，也不知无声现在可好……”
　　啸轩说：“你先慢着，我又没说不成，只是这药到底是干嘛用的？”
　　金条转了转眼珠：“你也知道，这谷里的药，多是给美人养颜用的，与你吃了能有什么影响？再说只是要你品个味道而已，又没要你吃多少。”
　　
　　啸轩想了想，真是上辈子欠了这小祖宗的，吃肯定也是吃不死的，大不了多跑两趟茅房也就是了：“哪个是莫愁做的？”
　　金条满心欢喜的递上一个。
　　啸轩打开盖子小抿了一口，只觉得从嘴里到胃里一股清凉的甜意，精神为之一振。啸轩吧唧吧唧嘴，味道很不错。
　　
　　“好喝吧好喝吧，我也是觉得不错才想自己配配看。”金条眉开眼笑的把另一个瓷瓶也奉上。
　　啸轩接过便没有多想，开了盖子就一口下去，没想到甜还是甜的，只是刚才那清凉之意瞬间转为火一般的从喉咙热辣辣的蔓延下去。
　　啸轩说：“你这药……配的有点不对……”说完只觉得头晕目眩。
　　“白大哥，哪里不对？味道有什么不一样？”金条的脸白花花的在他眼前晃，啸轩想再开口，声音却干渴嘶哑的不像样子：“热……”
　　“白大哥？白大哥你还好吧。”金条关切的晃着啸轩的身体。
　　……别晃了，晃的他心好难受……啸轩尽力的站稳：“我回房去，你再练一会。”
　　“白大哥我扶你……”金条赶紧搀着啸轩，却没向啸轩的房间走去，转而绕到了莫愁的书房，啸轩正热的迷糊，推门也就进去了，金条赶紧用身子从外把门顶住，只听得里面叮叮当当一阵声响，不知是引发了哪个机关……
　　
　　待里面渐渐没了声音，金条才诡笑着跑了。
　　
　　白啸轩一进门便觉得迎面飞来什么东西，多年习武的身体未等脑子反映就直接躲过，紧接着，就是一环套一环的攻击，啸轩左右闪躲，身体却是越来越棉软无力，意识还跟上攻击的速度，动作却已不行了，终于脚底绊了一下，眼看就要躺倒在地，啸轩最后用手奋力一撑旁边的桌子，不料却手下一滑，带下什么东西来，啸轩重重的摔在地上，那片东西，轻飘飘的落在他身边……
　　
　　这到底是什么情况，啸轩的脑子渐渐不清楚，身体莫名的热度已经让他能思考的事情越来越少……紫商……紫商……
　　朦胧中，他似乎真的见到了他，那双狐媚的眼中充满了□和着记忆中该死的香味……
　　“恩…………”啸轩在地上蜷缩成一团，脑中已充满了绮丽的幻想，终于不堪忍受似的低哼了一声，将手伸进裤子里，覆上早已昂扬的欲望。
　　
　　金条兴高采烈的在桃林边缘等莫愁君回来，哼哼，等莫愁见白大哥把他的宝贝书房祸害成那样，定是不能轻饶了他。就白大哥那点姿色，莫愁必是不屑一上的，徒增恶心而已，最好是见过他的猥琐行经，直接就把他赶出谷去，才能出他一口恶气。
　　平时莫愁到司马府都只是坐坐就回来了，今天也不知怎的，等了两三个时辰也不见回来，金条心说不妙，这白大哥恐怕是要精尽人亡……又不敢回去看，万一被扑倒可就不好玩了，于是只得原地打转……
　　
　　“金大少爷可是在拉磨？”莫愁歪着头从树后探出来……
　　“你！你什么时候回来的！”金条吓了一跳。
　　“刚刚。”莫愁君笑笑的说。
　　“刚刚也好。”金条赶紧拉过莫愁君就向书房去：“我今天请白大哥试药，就是你上次偷偷配的那个东西，白大哥就不好了，闯进你的书房，弄了一团糟不说，还想非礼我，幸好我跑的快逃了出来……”金条心里发急，本来编好的一套话也说的十分敷衍。
　　“胡说八道些什么？”莫愁推搡了金条一把：“好端端的，拿你白大哥试什么药？”
　　金条支支吾吾：“你上次配的，我看好玩就也想弄，请白大哥给比一下，本来都不是什么稀罕的药材，谁知跟你那个合到一起，就出了问题……”
　　莫愁冷笑：“谁知？你是明知吧……”
　　
　　金条怯怯的又去拉莫愁君：“我又不知道你那方子里都抓了些什么……”
　　莫愁袖子一挥：“白啸轩是什么人品，会想要来非礼你？还不是你骗着他吃了什么不正经的东西。他要是真想对你怎样，你这小胳膊小腿还逃的出来？你再嘴硬，我便直接请司马过来看看你做的好事，若是白公子有个三长两短，可别怪我不护着你。”
　　金条又急又怕：“平时你都是一下下就回来了，谁知道你今天耽搁这么久？”
　　莫愁眼睛一瞪：“难道这都成了我的不是？”
　　金条咬紧嘴唇不敢再吭声。
　　“哼。”莫愁急匆匆向书房去了，金条也赶紧跟上。
　　
　　推开书房的门，扑面就是一股男人的腥气，房间里铺设的机关已经基本破坏殆尽，到处都是凌乱的纸张，书籍，破碎的瓦片，暗器…………地上躺着一人，衣衫凌乱，不知是死是活，地上有斑斑的暧昧液体。
　　莫愁三步并做两步到了啸轩身边，扶着啸轩坐了起来，啸轩的眼神空洞，只是愣愣的盯着身下压着的半张画。
　　
　　画上的佳人侧卧在床塌上，美目微闭，只在画面上留下两条细长漂亮的弧线，披着长发随着衣衫的起伏散了半床，衣襟微微畅开着，想使人窥探阴影里的秘密，一只手扶着垂下来的发，另一只手握着一根烟袋，还在冒着袅袅的烟……
　　这般的雍懒，而又叫人迷乱…………
　　
　　莫愁的心里咯噔一下，这时啸轩正好看向他。
　　互相试探的眼神。
　　于是莫愁笑了：“看来啸轩也中意这位姑娘……”另有深意的瞥了一眼那画上晕开的液体。
　　啸轩沙哑的：“……姑娘？”
　　莫愁笑道：“正是……有道是君子不夺人所爱……”
　　“哈哈……”啸轩干笑了两声：“真是多有得罪……”
　　莫愁又说：“哪里哪里，是莫愁教子无方，先折辱了白公子，不知白公子怎样才肯原谅？”
　　啸轩又默默看了那画半天，莫愁倒也坦然了：“白公子？”
　　啸轩抬起头来：“到床上去。”
　　莫愁微微一惊，然后了然道：“原来是白公子药性未解，莫愁必当奉陪。”然后就搀起了白啸轩，两个人跌跌撞撞的向啸轩的房间去了，金条哆哆嗦嗦的还站在门口，也被莫愁狠狠的一个眼神瞪跑了。
　　
　　白啸轩……
　　莫愁君……
　　今日咱们便把这窗户纸捅破吧……
　　
                  十一．双钗会
　　十一.双钗会
　　
　　天光大亮，鸟语花香，金条想装死，他俩要上床……
　　
　　莫愁君觉得他平日里过的就挺形骸放浪的了，也没浪的过此刻陪白啸轩在床上打滚，偏偏这白公子还用挑猪肉一样的眼神打量他，把他压在身下，又嫌弃什么似的不肯下手。莫愁君只觉得自己腮帮子都要笑酸了，也没见白大公子给个好脸，青楼里的姑娘都没自己这么敬业的……于是主动点吧，谁叫是好死不死欠了他？莫愁君挤了个更甜的笑，然后抬手摸上啸轩的衣服，手就想向衣襟里钻……
　　“啪”的一声，手被啸轩拍开。
　　莫愁不死心，又摸上去……
　　“啪”
　　莫愁笑：“白公子，都已上得塌了，这会又害羞什么。”
　　啸轩白了他一眼，开始动手剥他的衣裳。
　　莫愁本来还笑笑的任啸轩忙活，突然反应过来衣服里还藏了东西，于是赶紧也拍开了啸轩的手。
　　
　　啸轩眉头一皱，莫愁眼睛一亮。
　　两人沉默的对视了许久，似乎都明白了什么，猛的扑到了一起，争着抢着把对方压到身下，拼命撕扯着对方的衣服，野兽一般互相试探，攻击对方的弱点，而要保存自己身上的秘密。啸轩武功略比莫愁高强，但无奈在书房里耗费了太多元气，加上莫愁狡猾莫测，一时竟也占不得便宜。小小的木床哪经的住两大高手这般过招，吱吱呀呀的惨叫起来，倒是比刚才，听起来更像上床……
　　
　　久久僵持不下，莫愁暗自心急，论体力，他必然不如啸轩，必须速战速决。正要使出杀招时，眼前却是银光一闪，啸轩从枕头中抽出一把匕首，抵上莫愁的喉咙，瞬间棉絮飞了满天。
　　莫愁只得停止动作，笑道：“原来白公子说要到床上是这个意思，只是不知这匕首是何时藏下的？”
　　啸轩说：“自我怀疑你时。”
　　莫愁笑：“白公子不愧是老江湖，不管表面如何疏于防范，该留的后路都还是有。”
　　
　　啸轩没有搭理他，径自伸手去翻莫愁已经破烂的衣服。
　　莫愁君扭捏状：“哎呀，白公子，你这是干吗？莫愁本就是愿意的，你何必强逼，还是说啸轩就爱这个调调？”
　　啸轩不耐烦的又将匕首向莫愁的脖子凑了凑：“闭嘴。”在莫愁的腰上摸了几把，终于碰到了个硬硬的东西，啸轩心里一沉，翻手就把那硬物抓了出来。
　　
　　一模一样……怎会如此……
　　啸轩不可置信的看着手上这熟悉而陌生的物件……
　　他曾看他带过无数次的，自己握在手中念过无数次的，捧在唇前吻过无数次的……与他私密的，信物一般的另一支钗，竟在莫愁君手里…………
　　
　　就是此时，莫愁君目光一暗，趁机格开颈上的匕首，从袖子中抽出一个小纸包，拍碎，一口气吹向啸轩。
　　“你……”啸轩赶紧捂住自己的口鼻，奈何为时已晚，只觉自己的身体如同被拆了关节一般，烂泥似的倒在了床上。
　　“莫怕莫怕，只是普通的软筋散。”莫愁微微一笑，爬了过来。
　　“莫愁君果然也早有防备……”啸轩咬牙切齿的说。
　　“防人之心不可无，防人之心不可无啊。”莫愁把手伸进啸轩的衣服里，一寸一寸的摸着：“啸轩真是好身材……想必那位姑娘也是爱的紧。”
　　“什么姑娘，你眼睛脱窗了么。”啸轩气哼哼的。
　　“于啸轩来说也许不是，于莫某来说，也许就是……”莫愁慢慢的说。
　　“你！你把他……！！”啸轩顿时气血翻腾，以前无论他怎么求，怎么闹，那只狐狸也从来不肯给他的，现在竟也随意的给了莫愁……
　　莫愁好笑的看着啸轩的反应：“正是……”这白公子还真是好骗……
　　
　　“你与那姓卫的到底是什么关系！！”啸轩瞪着眼睛问道。
　　姓卫？莫愁心里一惊，当下就有了盘算，难怪司马叫他把治啸轩的帐单都寄给卫公子……紫商姑娘，你的身份实在精彩……摸了个够本，莫愁这才用指尖挑出啸轩怀里那支钗：“信物是同款，关系自然也是同款……”
　　“胡说！你必然是趁他之危！！”啸轩挣扎着：“你一定是欺他体弱多病，逼他就范。”啸轩只觉自己的心痛的如要被撕裂一般，比刚才那诡异的药效更甚……
　　“啸轩何必骗自己……乱世紫商可会容人随意要挟？”莫愁直直的望进啸轩的眼里。
　　
　　他什么都知道……啸轩绝望的想……他什么都知道了……
　　信物给了莫愁……身体给了莫愁……连名字也……
　　他瞒了自己那么久的名字……瞒了这么多年，即使在床上，都只能叫他卫公子……
　　
　　莫愁笑：“白公子可还有什么话要讲？”
　　啸轩说：“我与你有何话讲？”
　　莫愁笑：“也是，啸轩该是想着怎样向紫商姑娘撒娇，使他回心转意才对。”
　　啸轩怒：“不许叫他姑娘！！”
　　莫愁哈哈大笑：“好好好，不叫不叫……”莫愁将啸轩身上的玉钗放好，然后伸手又要拿啸轩手里自己那支。
　　
　　怎能两支都落在你的手里，啸轩心一横，凝聚全身所有的力气，将钗甩了出去。
　　玉钗薄而清脆，触到墙面，啪的摔了个粉碎。
　　莫愁惊的一哆嗦。
　　啸轩得意的笑。
　　“没想到你还动的了……”莫愁的眼神也阴暗下来：“原来你在他身边呆的久了，迷药对你也不那么有效，难怪吃了金条那药，你还撑的到在下回来……不过，无妨……”莫愁将啸轩的钗塞到自己怀里：“这个就当是啸轩赔给在下的了。”
　　“只要莫愁君不觉得别扭。”啸轩冷嗤道。
　　“在下是觉得别扭……”莫愁笑着拍了拍啸轩的脸：“但怎及白公子别扭之万一……”起身便从衣柜里拿出一套干净整洁的衣服，并不避讳啸轩的目光穿脱换好，然后深施一礼貌：“在下这就去找姑娘，白公子不必起身相送了……”
　　“你等着！你等着！！”啸轩瘫在床上，气的大叫。
　　“哈哈哈……”莫愁大笑着拊袖而去。
　　
　　紫商姑娘，你可欠了莫愁一个解释呀…………
　　
　　啸轩觉得有道阳光透过窗棱直直的射到他的眼上，很不舒服，身体却动弹不得，连头都不能转一下，啸轩只好闭上眼睛……
　　怎会这样呢……
　　自小感情被他强要去之后，似乎也就安心的寄放在他那里了，他无论在哪里，无论在忙什么，无论遇到什么人，都不曾有过其他的想法，在江湖打滚，困了累了，回过头他就在那里，淡淡的看着他笑，扑到他怀里，就什么都不用再想……
　　太多年了……真是太多年了……
　　他们这样平静的过，于是他就以为，他的心思应该也是与他同样……
　　即使是后来他逆天乱世，与他立场敌对，他都没有怀疑过……
　　
　　他印象中紫商永远是坐在书房里，静静的算账，或者是珠帘后一张坏笑的嘴，却忽略了他本身曾是那样的风流倜傥，独守着他，洁身自好，只是他甘愿而已，若有它想，天下何人又拒绝的了他？
　　只是没想到……自己那一掌险些断了他的命……却是真的伤了他的感情……
　　曾经只与他分享的东西，曾经瞒着他的东西，曾经不肯给他的东西，都轻易的给了别人。连个招呼都没打，就被这样随手抛弃了。那个莫愁就那么好么，断也不给断个干净，害他还以为，他们还有机会，一切都会与以前同样……
　　
　　啸轩只觉得眼角酸涩，即使这样他仍是不悔，对的就是对的，不对的就是不对的，紫商逆天乱世牵连了多少无辜性命，若是再来一次，他还是会狠狠的拍下去！！
　　
　　黄昏时分，莫愁行到了城里，走不远就看到一家‘卫’字号的当铺，挑开帘子便入，里面是一个年纪不大，但干瘦精明的掌柜，一手拿着烟袋，一手慢慢的翻着帐本。
　　“在下莫愁君，特来讨白公子养病吃药的费用。”莫愁微微施礼。
　　掌柜的并不理他，只是拿出当票和纸笔来：“卫公子交代，请莫愁君亲写当票。”
　　
　　莫愁笑着拿起笔，刷刷点点写上：真是花心的坏姑娘。
　　
　　掌柜的接过，看也不看的收好：“请莫愁君明日再来。”
　　莫愁君摆摆手：“你家姑娘还真多规矩。”然后便退了出去，找了家客栈简单住下。
　　
　　第二天起来，莫愁收拾妥当，就要到帐房结房钱，却被店老板告知已经有位公子结过了。
　　莫愁笑：“是有卫公子结过了？还是有位公子结过了？”
　　店老板莫名奇妙。
　　“莫公子，我家主人有请。”莫愁寻声望去，店门口停着一辆暗蓝色的轿子，轿边除了两个抬轿的脚夫，还站了个戴面具的小人儿。
　　“原来是儿媳妇……”莫愁君逗他：“叫声爹来听听。”
　　“我家主人有请。”无声将轿帘掀开，用手一请。
　　“哎，不孝，统统是不孝呀……”莫愁摇摇头笑着上了轿子。
　　
　　轿子稳稳前行，越走越是热闹，莫愁听着轿外熙熙攘攘，心道紫商姑娘还真是大隐隐于市。
　　
　　“话说这邪医鬼见愁，行为疯癫，最好挖人心肝，剖人内脏，随意与牲畜心肝交换，看人痛苦，而不使其死亡，司马公子派人多方追查，终于将他抓获，在他额头上黥下数个斗大的恶字，正欲行刑之时，却突然被他逃脱……”
　　各种叫卖吆喝声中，有个说书先生的声音吸引了莫愁的注意，莫愁掀开轿帘，见茶楼之中，果然有一人挥舞着扇子，讲的慷慨激昂，台下众人听的聚精会神。
　　
　　“那鬼见愁后来投奔噬神教，更是助纣为虐，抓取活人试药，一时间江湖失踪人口无数……”
　　莫愁君笑了一下，从袖子里掏出几钱碎银子，向茶楼里扔去。
　　
　　“多谢公子赏！多谢公子赏！”说书先生乐颠颠的接了银子，点头作揖。
　　莫愁合上轿帘，坐稳在轿里：“说的好，真是说的好啊……”
　　
　　轿子继续向前，正是在最热闹的地方缓缓停了下来，莫愁君听到开门声，想这也就到了，轿子入了院子，又关了大门，这才放下。
　　莫愁君由无声引领着穿大院，过小院，一路上亭台楼阁美不胜收，一步一驱皆可成景，莫愁心想姑娘家里果然是好气派……
　　
　　越走越深，莫愁的心跳也随之有些加速，无声将他引到一个小院门口，就不再进，只在门边站好：“莫公子请。”
　　莫愁走进院子，院里只有一间正房，周围种了许多竹子，又有怪石搭配，颇有意趣，并不同外面建筑那般极尽奢华，像是个住人的地方。
　　
　　“莫愁愚钝，这才寻得姑娘下落，真是害姑娘久等了……”莫愁说着，便推开了最后那道门。
　　熟悉的香味幽幽袭来，珠帘后面坐着朝思暮想那人。
　　“不知姑娘是喜欢在下称姑娘卫公子……还是乱世紫商……”莫愁微微施礼。
　　美人只是一笑。
　　
                  十二、迷魂
　　十二、迷魂
　　
　　珠帘微动，帘中之人伸出手来，细瘦而洁白，骨骼分明。
　　莫愁心中明白，紫商的伤势日趋严重，消瘦衰弱必会越来越明显，心疼的握住那只手，轻撩珠帘，坐到床边。
　　床上的人与初见那日并没多大变化，但是气色好上一些，头上没有戴钗，只是松松的编了个辫子垂在脸侧，却并不凌乱。细看发缕中还掺进了小小的珠链，在灰白的头发中星星点点的温润的珍珠衬的紫商的脸更加惬意雍懒……
　　
　　“姑娘真是要叫莫愁想死了……”莫愁微微俯过身去，用唇轻轻蹭着紫商的脸：“莫愁几日后又去找姑娘，姑娘却已走了，莫愁还以为姑娘嫌弃，再也不想见莫愁了……”
　　紫商噗嗤笑了：“几日不见，莫愁姑娘怎么这般哀怨？”
　　“我不知姑娘与司马做了什么交易。”莫愁君喃喃道：“司马骗我找到姑娘，就是为了给姑娘治病，谁成想姑娘只见了莫愁一面，就远远的躲了，病也不要莫愁治，命也不要莫愁救。莫愁自知是配不上姑娘，还愧疚着到底是哪里没把姑娘伺候好，豁出性命也要厌恶着在下，又想，既然厌恶又何必叫莫愁拿走玉钗呢？”
　　
　　紫商闭上眼，享受莫愁宠物一般的撒娇。
　　
　　“后来才知道，姑娘心里早就有了人，怕莫愁纠缠，这才躲了，钗也不过是看莫愁可怜，给留了个念相……”莫愁君一脸委屈的偎上紫商的肩膀。
　　紫商微笑：“莫愁姑娘一进院，嘴便没有停过，怕是要累坏了……”
　　莫愁君看向紫商。
　　紫商微微躺下一些，与莫愁君平视的高度：“莫愁姑娘想多了，只是山中阴雨湿气太重，在下身体病弱受不得，这才搬了回来，况且以莫愁姑娘的聪明，还怕猜不出在下的身份么。”紫商把玩着莫愁的手，揉捏了一会，与他十指相扣：“在下天天都等着莫愁寻来……”
　　
　　莫愁定定的看了紫商一会，似是分辨他这话是真是假，最后放弃似的眼神一松，吻住了紫商的嘴，手插入紫商灰白的发中，忘情的亲昵着。两人的唇舌一碰上，便渴疯了一般激烈的纠缠起来，发出淫 糜的水声。紫商也紧紧回抱住莫愁，一手拖住莫愁的背，另一手已经探入了莫愁的裤子里。
　　
　　“姑娘……恩……”被握住要害，莫愁微微颤抖了一下，紫商的手没停下，在那已经半勃的欲望上不轻不重的撸动着，莫愁舒服得头不自制的向后仰去，紫商笑着咬住莫愁的脖子，从喉结一路舔到扬起的下巴。双重刺激搞的莫愁兴奋得手哆哆嗦嗦的，脱着自己的衣服也脱不利索，只得心一横，将衣服扯开，几片破布甩出帐外，撞的珠帘乱颤，华光闪烁。
　　
　　紫商被莫愁君猛的压在身下，却着实开心的笑了：“莫愁姑娘真是豪迈。”
　　莫愁跨坐在他腰上，急切的解着紫商的腰带：“等了这多日子，莫愁早就忍不了了，好姑娘，你先救救莫愁吧。”
　　“莫急，莫急……”紫商不知从哪拿出一个盒子，打开便是一股使人头昏的浓香，用指头抠了一块，便伸入莫愁的后 穴里涂抹着。
　　“哈……哈……”纵然是迷魂香的药性对他无效，但身后手指带来的阵阵快感还是叫莫愁君软塌了腰，双手揪住紫商的衣服，上半身无力的趴在紫商胸前，臀部高高的翘起，任紫商玩弄着，身下的硬挺已经沁出泪珠，在紫商的衣服上蹭出条条银丝。
　　
　　还真是投入……紫商挑起莫愁的下巴，看着莫愁迷醉于□的脸，笑着将他上身扶起，啃咬着莫愁胸前的两点。
　　“姑娘……姑娘……”莫愁君不堪忍受似的摇着头：“莫愁……也想在上面……啊！！”话还没说完，就被紫商的手卡住臀瓣，直直的坐在了紫商的凶器上，连根没入，二人连结处紧密的不留一丝缝隙。
　　“！！”莫愁被噎的连疼都没来的及喊。
　　“放松些……”紫商柔声道：“等你适应了我再动就是……”手又搭上莫愁的欲望，继续揉搓着。
　　
　　又是这样！！莫愁郁闷的想，上次他想在上面，就是这样的对待，这次又来……明明是一张女人的脸，性格又是那样任性，时而温柔，时而强硬，叫人琢磨不透。他倒是也想用强的，看看这美人在身下婉转承欢的样子，但那脆弱的身子骨受的了受不了是一说，就此失了美人心更是得不偿失……
　　
　　来日方长……莫愁的思绪慢慢被快感冲淡了……待治好了美人，再一起讨回来便是……
　　
　　唔……好舒服……
　　慢慢适应了后 穴的涨痛，前端又被摸的麻痒难忍，莫愁不由自己扭起腰，寻找着更舒服的角度……
　　紫商无声一笑，也配合他动了起来。
　　
　　□啪啪的碰撞声和粗重的喘息声充斥着室内，珠帘轻轻晃动。
　　
　　“啊……啊……不行了……”莫愁的身体僵直着，抓紧紫商的袖子，胯部被紫商按住肆意的□，紫商的手紧紧的包裹着他的欲望，拇指粘满了他透明的□，滑腻的摩擦着铃口。“要出来了……”莫愁的手慌乱的握住紫商□他欲望的手：“停下……啊……恩！！”
　　莫愁抽搐着将精华射到了紫商胸前，气喘嘘嘘的倒在紫商怀里。
　　
　　“小莫愁……你真会做坏事……”紫商抱过虚软的莫愁，将莫愁的□蹭了两人一身：“射了这么多，我这身衣服可还穿的出去……”莫愁已如过了热水的面条一样，揽着紫商的脖子瘫在他身上，失神的什么都听不进去……
　　
　　紫商解开了发，抽出那条细细的珠链：“做坏事的孩子要受处罚。”然后便牵过莫愁的两只手，用那细细的链子绑住。然后便轻轻按下莫愁的头：“好好舔它……涨的好难受……”莫愁反应过来的时候，自己已经张开嘴含住了。迷魂香，混着紫商味道的……液体……
　　紫商摸着莫愁的脸庞，耳朵，鬓角，指头伸到头发中，轻揉着莫愁的头皮，柔和的目光中似是思索着什么……
　　
　　……这种时候还在算计别的事情……
　　莫愁微微有些气恼，于是用舌尖滑过紫商的顶端，紫商轻轻颤了一下……
　　于是莫愁更卖力气，又吸又吮，将紫商也弄的出了声音，一双狐目中情 欲渐深……
　　
　　“够了……”紫商深吸了一口气，按住他不安分的头，让他转过身去。“看好那链子，不许挣破了。”然后一挺身，就又进入了莫愁。
　　后 穴已经有了前一次的滋润，很容易就再次接受了紫商，从后方而来剧烈的冲撞让莫愁失去平衡，只得以手撑床，才发现紫商的绑法，使他始终只能以一只手支撑，若是双手同落，细细的珠链恐怕就要散开。
　　
　　又在打什么鬼主意？莫愁干脆俯下身来，以肘支撑，承受着身后的欲望，但是紫商早知他会如此，于是拨弄着他的乳 尖，挑弄他再立起身来。休想得逞……莫愁就是压低身子不动，不管紫商是如何在他身上点火……
　　
　　“呵呵……”紫商整个压上他的背，舔咬着他的脖子，耳根，手再次覆上莫愁的欲望，如前番一样温柔的□着。
　　“啊……啊……”被禁锢而整个压住侵犯的羞耻感，让莫愁更加兴奋，随着紫商动作越来越大，叫声也更无法抑制的高亢起来。
　　
　　当□再次来临时，莫愁简直要叫哑了嗓子：“不行了，真的不行了……”感觉身体要死过去一般，紫商疯狂的撞击着，大概也是要到了。“恩……”莫愁眼前闪过白光，颤抖着喷到了褥子上，但紫商还是撸着他的硬挺，要将他榨干一样：“住手……停下……”莫愁哆嗦着说，□过后的性 器十分敏感，经不住这样大力的蹂躏，连忙伸手过去阻止，却一时忘了手上还缠着链子。
　　细小的珍珠散了满床，紫商也把精华洒到他的体内……
　　
　　功亏一篑，莫愁恨的闭紧了眼睛……
　　
　　“莫愁姑娘弄坏了链子，可愿意受罚？”紫商在他耳边说。
　　“哦？什么条件，姑娘何不说来听听。”
　　“小事而已，若是姑娘答应，以后无论是卫紫商的人，还是心，便都是莫愁君的，任莫愁君为所欲为……”紫商诱惑的声音。
　　“可包括让莫愁上？”莫愁回过头来。
　　“惟独这条不包括在内。”紫商笑道。
　　“虽有遗憾，但听起来不错。”莫愁摸上紫商微微汗湿的脸。
　　“可愿意答应？”
　　“说吧。”
　　“任何原因，皆不可伤害白啸轩……”紫商轻吻莫愁的额头。
　　“从何时开始？”
　　“待我与白公子说清楚，便给莫愁君一个交代……”
　　
　　莫愁仔细的想了想：“好…………”然后又笑颜如花：“姑娘若在床上再这般折腾，恐怕是莫愁也救不得了。姑娘的心脉本就被震的残破不堪，全凭自身功底撑着，能活到现在已是奇迹，要再等一颗龙心现世，摘来与姑娘交换，还需要不少时间，姑娘还是平心静气好好保重身体才是长命之法……”
　　“刚刚叫的死去活来，现在就来讲大道理么……莫愁姑娘的脸皮还真是吹弹不破。”紫商笑道：“当世倒是有一颗龙心，只不知道莫愁姑娘愿不愿意忙我取来。”
　　莫愁也笑：“去取那颗龙心，只怕在下是无命消受美人恩。最后只留紫商姑娘和白公子神仙眷侣，双宿双飞……真是做鬼也风流了……”
　　紫商大笑：“莫愁姑娘真是有趣。”
　　
　　珠帘摇曳。
　　莫愁说：“莫愁于姑娘的感情，不过是交易的附属品么？”
　　紫商点燃了烟：“莫愁君说笑了……”
　　
                  十三.信任
　　十三.信任
　　
　　啸轩瘫在床上，看外面日头升起落下，落下又升起，已是过了两天，都已经两天了啊……自己竟然一点都不觉得饿……
　　
　　两天里，啸轩觉得自己想了很多，但回想自己都想了些什么，还是混沌的一团。他本就与那狐狸不一样，什么事情都算计的清清楚楚的，一眼就能看事情的本质……冷静下来之后，觉得还是要去找紫商谈谈才是。
　　
　　“……白大哥……”金条在门口小声的叫他：“白大哥你还活着吗？”
　　“…………”啸轩一翻白眼。
　　“我闻这味道，像是软筋散，特地给白大哥配了解药……还拿了吃的……”金条端了食盘进来：“只要白大哥答应，这事不能告诉那个司马……”
　　“…………”啸轩闭眼不理他，真是腻味了这些个事事都要谈条件的人……
　　“呃……”金条呆了片刻，最后还是把药灌到了啸轩嘴里。
　　
　　身体渐渐使的上力气，啸轩一点点坐起来，舒展筋骨。
　　“白大哥千万不能告诉司马……”金条举着馒头，可怜兮兮的看着啸轩。莫愁也没打个招呼就突然不见，不知道什么时候才能回来，万一这会再把司马召来，就真是人为刀俎，他为鱼肉了……
　　“……知道了。”啸轩叼过馒头，整理身上乱七八糟的衣服。
　　“白大哥也别生莫愁的气……，莫愁他都是与你闹着玩的……”金条小小声的说。
　　闹着玩？需要玩这么大吗？啸轩叹了口气，摸摸金条的头：“我不与他生气，你安心吧。”他要气，也该是去找那个花心的狐狸！！
　　“…………”金条还想说什么，又没敢开口。
　　
　　啸轩看了一眼墙角已经碎成片的玉钗，转身离去。
　　
　　京都繁华吵杂依旧，啸轩被人流挤来挤去，心不在焉的走着。
　　抬头见熟悉的暗蓝色，斗大的卫字，便暗自振作走了进去。
　　店里的掌柜依旧是拉着脸倒人胃口。
　　啸轩脱了褂子扔在柜上：“衣服破了，来跟你家公子讨钱。”
　　“是。”掌柜低头便写，白公子一件褂子当十两，写好拿给啸轩过目，然后收了起来：“请白公子明日再来。”
　　“……我要见你家公子。”啸轩说。
　　“请白公子亲写当票。”掌柜拿出纸笔。
　　“……”啸轩恨恨的在纸上写着：姓卫的，你给我死出来！！然后把纸笔向柜台上一丢：“拿去，我今日就要见。”
　　“请白公子明日再来。”掌柜没听见一样。
　　“今日，懂吗？”啸轩听的邪火直往上撞，以前来过几次，都是明日推明日，始终不肯见他，又想两人处境尴尬，就只等了几天消息，便忙别的去了。现在都这般田地了，还推脱什么明日！！
　　“请白公子明日再来。”掌柜依旧说。
　　“妈的！！”啸轩一脚踢躺了柜台：“不见就不见，老子还不稀罕，回去告诉你家那姓卫的，他以后爱跟谁一起，就跟谁一起，老子我不伺候了！！”
　　
　　掌柜的一见事情不好，不动声色退到后面的帐房，将门一关，由得他闹去了。
　　
　　啸轩抄起算盘，将店里的东西砸了个稀巴烂，声响之大引了不少路人围观，纷纷议论不知是哪来的流氓撞柜……
　　
　　明日明日……以前还当你是伤心难过不肯见我，愧疚了许久，这才明白，原来是怕坏了你的好事。啸轩扔下这一堆破烂，气哼哼的往外就走，两旁的行人赶紧给他让出一条道来。
　　我这就回司马府，今后老死不相往来！！啸轩在心里赌咒发誓。
　　
　　前方突然横出一辆小轿，拦住他的去路。
　　熟悉的暗蓝色……
　　啸轩哼了一声，绕开继续前行，脚夫倒也不多说什么，只是抬着轿子在后面不远不近的跟着……
　　
　　渐渐行至都市边缘，路人行人稀少，啸轩这才回过头说：“你们都回吧，我已不想见你们家公子了。”脚夫眨巴眨巴眼睛，动也没动。
　　啸轩继续向前，轿子仍然跟着…………
　　
　　出了城去，一片开阔的绿地，啸轩心里却越发的不自在，这跟屁虫一样的……又转回身去怒道：“叫你们都滚，听到没有！再不走休怪我不客气！！”
　　
　　“啸轩真是好大脾气……”一个声音低低笑道。
　　啸轩如同被人三九天泼了桶凉水，冻了个结实。
　　“从府里到当铺，好歹也有些路程，连个打扮的时间都不给在下……”那人又说。
　　轿子轻轻落地，两个脚夫识相的退出丈远，安静的侯着。
　　轿里细细的啪了一声，幽幽散出了熟悉的香味…………
　　
　　“你……你还在抽这鬼东西！！”啸轩勉强找回自己的声音。每次闻到这味少不了被他拖去蹂躏，现在一想还是会脸红心跳……
　　“…………”紫商沉默许久，说：“我痛……”
　　
　　啸轩的心被狠狠的撞了一下，想起这迷魂香镇痛的功效，急急的冲过去掀了轿帘。
　　不见还好，一见险些掉下泪来：“你……你怎会变得如此！！”眼前这人，苍白消瘦，连头发都已灰白，病恹恹的哪还看的出以前气宇轩昂的样子。
　　“在下也想先打扮打扮再来见啸轩，哪知白公子已急的要上房，吓到了也怪不得在下。”眼前人嘴角轻扬，唯独一双狐狸眼依旧精明闪亮。
　　
　　“……”啸轩只觉说不出话来。
　　“只是不知啸轩这般心急火燎找在下有什么事情？”紫商笑道。
　　“……你与莫愁君是什么关系……”啸轩要问。
　　“啸轩可愿意随在下退隐？”紫商打断道。
　　“我先问的，你休想混过去！”啸轩习惯性的抓起紫商的衣领，抓起来的感觉却像只抓了一堆布料，吓的赶紧又松开些。
　　“白公子的答案将影响在下的回答呀……”紫商笑咪咪的看着他。
　　“你每次提退隐，都不会发生什么好事！！”啸轩狠狠的说。
　　“退与不退，啸轩先答也不是难事……”狐狸眼里闪着算计的光。
　　“不退！”这许久不见，他还是那么讨人厌。
　　“那在下与莫愁便是情人。”紫商舒服的靠在轿子里。
　　
　　“好好好……你们是情人……真是好……”啸轩气的简直要笑出来。
　　“啸轩可有什么不满？”紫商微微做吃惊状。
　　“没有，祝你们白头偕老，比翼双飞，还有什么好词你尽可以查，就都当是我说的。”没想到他承认的这样干脆，啸轩觉得自己这样火冒三丈真是特没意思，摔了车帘便转身走了。
　　
　　“白公子可愿意把玉钗还给在下？在下也不想叫莫愁君误会……”紫尚在轿子叹息着，声音却不大不小刚叫啸轩听到。啸轩只觉得自己头上青筋突突直跳，决心不去理他胡言乱语。
　　“白公子不还给在下，也会叫在下困扰，难道公子是舍不得在下……”紫商又叹。
　　啸轩头上的筋啪的爆了，又怒冲冲的跑回来：“做你的大头梦！”
　　
　　紫商伸手：“那钗拿来……”
　　啸轩倔强的扭过下巴：“没有！”
　　紫商还当他是玩笑，便笑着摸了一把，衣服里竟是空的，微微一惊，又拍了几下，猛的皱起眉来：“钗呢？”
　　啸轩甩开他的手：“说了没有就是没有。”
　　“哪去了？”压低的声音已是发怒的前兆。
　　瞧瞧，他这会还好意思生起气来了，啸轩忿忿道：“当了。”
　　他才不会告诉他。
　　显的他，多在乎那支钗一样。
　　“当在哪个铺子里？”
　　“忙着赶路，谁会记得。”
　　“当票拿来。”
　　“丢了。”
　　“你！……”
　　“你黄金万两都给过我了，还计较那小小的一支钗吗？”啸轩气呼呼的抢白，他要是当真那么介意那钗，介意那钗的意义，怎会随意就送与旁人！！
　　
　　紫商觉得心中一阵绞痛，痛的喘不过气来，又不愿引他担心。只得再沉稳了气息，平静的说：“只是担心你便宜的卖了，没了也就没了吧。”
　　“钱串子……”啸轩嘴里骂着，眼中却模糊起来，真的那么疼吗，他真的伤他那么疼吗？
　　
　　两人沉默了许久。
　　起风了，紫商说：“走吧……”
　　
　　“我若是选与你退隐又如何？”啸轩问。
　　“已经选了便是选了，世上哪有后悔药吃。”紫商拍拍手，脚夫走了过来。
　　“你便要我看着你，慢慢死在我眼前？”啸轩不由得哽咽了。
　　“…………在下可没有说过，白公子不要乱猜……”紫商微笑“……在下哪里会死……”
　　
　　骗人，卫公子是什么样的财力势力，真若治的好，早也就治好了，还需他一年来憔悴至此？
　　“你明知道我不会与你退隐，不是早早就准备好了后路？又何必假惺惺的问我！！”啸轩说：“莫愁是不是治的了你？你以后便随他去吧。”
　　“白公子……”
　　“你去逆什么天！你是嫌命长了么！！”眼泪终于忍不住的流下来。
　　“…………”紫商终也笑不下去，慢慢合好了车帘。
　　“他是真的治的好你对不对！你从来不做赔本的买卖！！”啸轩大力的喊着：“若是就这样被我一掌拍死了，想要我愧疚一辈子，休想！！”
　　“起轿。”紫商小声说。
　　“卫紫商……你休想……这些，必定都是报应来的……”
　　
　　风将啸轩的声音吹的断断续续，轿子轻轻的晃着，紫商只觉得心一跳一跳的疼。
　　“我会等你！！”那人的声音突然穿透风墙，清晰而坚定……
　　
　　谁稀罕你等……
　　紫商紧紧捂着心口，慢慢弯下腰来，手已抖的要拿不住烟杆。
　　迷香，也无法阻碍的痛……
　　这世间，就只你最刚直不阿，就只你最正气凛然……
　　就只有你，脑子里只有一根筋！！
　　要被人玩死了，还在坚持什么狗屁的正义。
　　你当我真的不敢变心，真的就只能守着你！！
　　你当，我就真的愿意跟在你身后，等着盼着，只为你偶尔回过头看我一眼！！
　　白大侠你还真是对自己好大的自信！！
　　
                  十四.抉择
　　十四.抉择
　　
　　一年了……原来已经一年了么……
　　紫商默默的抽着烟，小小的轿子内，充斥着迷幻的香气。
　　这样天天等死的日子，已经过了一年……
　　
　　“一年了，痛苦吗？”
　　那人的肩上，停着一只纯洁的白鸽，笑的有一点点幸灾乐祸。
　　他那时也是抽着烟，轻蔑的喷了那人一脸：“你当在下这身体，现在还觉的到痛吗？”
　　“紫商”那人说：“你能支撑到现在，真不知已花了多少银子。”
　　他笑道：“若换成司马你，恐怕已是死了十回八回。”
　　司马笑：“那是当然，把小小的司马府当掉，也不过是卫公子几味药钱。”
　　他说：“在下不会死，至少也不会死在你前面。”
　　司马依旧是笑：“司马哪里舍得紫商死，这不特地为紫商寻来一位医生……”
　　他沉默，他已寻遍天下名医，皆是无解。真有这人，早怎么不见司马提？果真是算到了他已要撑不下去……过往的一年，不过折磨，让他的垂死挣扎，成了他茶余饭后的笑料……
　　司马说：“天下间若还有一人救的了紫商，便只能是他。”说着拉过他的手，细细的勾勒着他淡青的血管：“在下何时骗过紫商？紫商尽可信任在下……”
　　
　　“什么条件？”他说。
　　司马笑：“在下也只能是引他来见卫公子一面，那神医性格刁钻，愿不愿救公子还是两说。”
　　“什么条件？”
　　“…………”司马煞有介事的思索了一番：“不如就让白公子永远也不知真相如何？”
　　“…………”
　　“司马只是想知道，若是如此，紫商可还有法子让白公子乖乖随你而去？”
　　“…………”
　　
　　死还是活？如此简单的选择。
　　选择前者，让啸轩得知他一直以来所相信的一切，不过是一场骗局，他死之后，留啸轩于茫茫世间独自彷徨，这他如何舍得……
　　选择后者，他倒是很有兴趣与司马继续斗下去，只是司马真会这样好心？
　　
　　见到莫愁君的第一眼，他就已经心里明白，原来司马你是在这等着我……
　　在江湖消声匿迹的邪医鬼见愁，竟然还活着。
　　他心里冷笑，你那无医谷里果然是藏了不少东西……
　　若是鬼见愁，应该是救的了他，那是换心换肝的行家……
　　明白人与明白人谈条件，一个眼神便已足够。
　　他图莫愁救命，莫愁图他美色，公平交易，互不相欠。但事后才发觉，莫愁君图的不只是美色……莫愁要的是他整个人，甚至是剩下的大半辈子……
　　
　　于是他不得不犹豫……
　　若是啸轩得知有莫愁这人，必是欢天喜地就将他双手奉上了，只要自己能活着，啸轩不会做他想，坚定的选择他觉得对的，不会考虑太多的情感羁绊。
　　但是若莫愁得知有啸轩，恐怕要下杀手……
　　紫商冷笑，司马原来你是折磨够了我的身体，现在换了个法再来折磨我的精神，无论选择哪个，对自己来讲，都是沉重。
　　若是两个……都不选呢……
　　若是就这样……安静的死呢…………
　　然后他释然了，何乐而不为。
　　啸轩本就不是重儿女情长之人，知他死讯，痛个几日，便又去为正义奔波了，既然司马要让他永不知真相，他就这样开心的过一辈子，不也很好？
　　于莫愁君，交易终止，远远躲了，以后莫愁真若遇上啸轩，争个死人又有什么意思。
　　至于司马，他死了必也不会叫他好过,被断了财路的某人,恐怕要三不五时与他拼命，扰他个不得安生。
　　
　　如此甚好……他由衷的笑……他也不过只需停个几天药，从此就一了百了……
　　又想，身后事也要好好交代，若是白公子再来，钱照给，东西照当，一切就与以前一样，只说卫公子养病不见客，那傻子许被骗个十年八年的也察觉不出什么。若是莫愁君寻来，就说人已经死了，钗只当留个念相，他再是哭闹，再是不甘，人死终究不能复生…………
　　
　　没什么可牵挂的了，他想.
　　
　　莫愁附身亲了亲他的额头：“姑娘可愿意为了莫愁保重身体？”
　　“…………”于是他沉默。
　　抱歉，我不愿意…………
　　
　　他刚打定主意，送走莫愁，无声就带回啸轩跳崖的消息……
　　然后他彻夜难眠。
　　这是警告，他想……
　　他还活着，司马都有办法拐得啸轩为正义赴死，若是他死了，啸轩的命，于司马毫无意义……
　　若是他死了，司马固然过的不好，但也不会叫啸轩好过…… 
　　那时，他已没了可保护他的双手，若是他还有灵魂，也要痛的碎了……
　　
　　司马你实在逼人太甚……
　　他在床上翻滚着，撕扯着床单，也无法平复心中的痛恨，这强烈的痛与恨交缠折磨着他，逼他不能求死，他必须要活下去……
　　
　　只是谁也没料到，无声会跳下崖去，无论是他还是司马……
　　带回的一个消息在他意料之中，一个在他意料之外……
　　无医谷下，还有个孩子，必与司马有着莫大的干系。
　　原来司马你也不是表面上的那样无懈可击，有些事情，真的是人算不如天算……
　　于是一切开始变的有趣起来，他脸上又浮现出微笑，这大概也许，是一步好棋……在下便留着这条命，与你走完这一局……
　　
　　既然已经做了决定………
　　既然两个人已经做了同样的决定……
　　你可会舍不得？
　　
　　轿子抬进卫府，轻轻落地，莫愁君端了药来到轿边，掀开轿帘，浓重的迷香扑面而来，看着轿里人的神色，莫愁只是一声叹息，便伸出袖子仔细的擦着紫商额上的冷汗：“姑娘，把药喝了压一压吧……”说着就把碗送到紫商面前。
　　“…………”紫商把碗微微向外一推，暗棕色的液体晃了几晃，漾出了几滴在莫愁君的袖子上，晕开。
　　
　　莫愁也并不恼，温和的笑道：“姑娘当然是嫌药苦，莫愁已经准备了点心，姑娘喝完就马上端来。”
　　紫商淡淡扫了他一眼，便起身出了轿子，直向自己的院子走去。
　　“……姑娘既然决定要活，就该有个要活的样子！”莫愁说：“姑娘就算是要恨着莫愁，也不该拿自己的身体赌气，不然姑娘的伤心……姑娘的委屈不都白受了吗？”
　　紫商停住脚步，回过头看着莫愁。
　　微风轻轻吹着莫愁的刘海，满是恶字的额头下，是一双情真意切的眼。
　　莫愁严厉道：“姑娘既然已把心和身体都交给了莫愁，莫愁便不能由着姑娘这样任性……”
　　
　　许久，紫商微微一笑：“先吃点心再喝药，可好？”
　　
　　翌日，司马府。
　　
　　司马边戏弄着手上的白鸽，边说：“你可是下定决心，要救他性命。”
　　莫愁点头。
　　司马道：“哪怕背上一世骂名？”
　　莫愁笑：“鬼见愁的名声已经是臭的到了底，再烂还能烂到哪里？”
　　司马也大笑：“说的也是。”突然眼神凌厉的一闪，嘴角带着残酷的笑：“若我有一天与紫商对上，你帮哪一边？”
　　莫愁无所谓的说：“与你斗，是与自己找不自在，与他斗，便是后院要起火，我自然是哪边都不帮。”
　　司马冷哼了两声：“你切记你今日说过这话。”
　　莫愁君说：“是。”
　　
　　司马轻轻击掌，外面进来一个侍从。司马道：“去请大家都进来，我有事要说。”
　　
　　不多时，阶下已站了满满的人，纷纷交头接耳，打量着莫愁君，几个有些年纪的眉头紧锁。
　　莫愁坐在正中的太师椅上，微笑面对所有的质疑，司马站在椅子的一侧，恭敬而沉默。
　　众人的议论声越来越大，甚至几个几个凑成群讨论了起来。莫愁只与司马相视一笑。
　　最终，众人又把那白胡子老头推了出来，老头深深了作一揖，问道：“请问司马公子，这位公子是……”
　　“江湖郎中?莫愁君。”莫愁没等司马说话，便自己介绍。
　　既没回礼，也未起身，不尊长者，真是不懂礼数，众人心中暗骂。
　　老头嚅嗫了半天，又转向司马：“司马公子，莫公子为何在这里？”
　　“看不出来吗？司马公子已将司马府让与在下了。”莫愁君笑。
　　
　　这下会客厅里一下炸了锅，几派人马直接手按在刀柄上：“他不就是恶贯满盈的邪医鬼见愁！！”
　　莫愁依旧是笑：“前辈们真是好眼力，正是在下。”
　　那老头首当其冲：“司马公子，这到底是怎么一回事？”
　　
　　司马这才开口：“莫愁君，乃是在下的朋友……”
　　众人皆不可置信。
　　“各位少安毋躁，听在下慢慢道来。莫愁君当年确实有做过些荒唐事，但后来被在下抓获之后，已经洗新革面，重新做人，而且还愿受黥刑，后以苦肉计迷惑敌人打入噬神教，与在下里应外合，这才能如此迅速的瓦解噬神教，还武林一个清净。以莫愁君的能力和对江湖的贡献，足以承担领导司马府的重任。”
　　
　　众人面面相觑，多年积怨，怎会因三言两语便轻易扫清，满身的污点，又怎是随意就能洗白？
　　
　　司马又说：“前些日子，白大侠坠崖，已被莫愁君所救。不如就由莫愁君为主，白啸轩为辅，共同领导司马府……”
　　
　　啸轩一脚踢开会客厅的大门：“我反对！”
　　
                  十五.赌
　　十五.赌
　　
　　会客厅中众人立即肃静下来，看看司马，看看啸轩，又看看莫愁，暗自揣测该站到谁的一边……
　　莫愁笑：“白公子坠崖重伤，得在下诸多照顾。如今痊愈归来，不知是在反对何事？”
　　啸轩白他一眼：“一码归一码。”然后向司马抱拳道：“大哥统领正道多年，德高望重，莫愁君何德何能，以接替大哥的位置？”
　　莫愁又笑：“莫非是白公子对在下怀有成见？”
　　啸轩一掸袖子：“应该是在座没几位对莫愁君没有成见。”
　　阶下众人一看白大侠这气势，纷纷都向啸轩身后靠了靠…………
　　
　　莫愁起身，略带轻蔑的扫了啸轩一眼：“只怕白公子对在下的不满，只是私人恩怨而已。”然后转向司马：“在下先去处理一些私事，请司马兄与白公子好好商议。”
　　
　　莫愁走后，司马请退了众人，将啸轩引到内室。
　　
　　“啸轩。”司马说：“你这样与莫愁冲突，叫他以后他如何服众？”
　　“他本就是烂泥扶不上墙！”啸轩怒道。
　　司马却笑了：“你看你这脾气，我怎能将司马府放心交于你。”
　　“大哥不要这样说。”啸轩赶紧说：“司马府是大哥一手经营，啸轩哪敢接受。”
　　司马说：“连你也知这司马府是个烫手的山芋，大哥我要闭关一阵，好不容易找了个爱揽闲事的莫愁君来淌这趟混水，又被你给搅了。”
　　啸轩一翻白眼，什么叫连我也知……“啸轩只是觉得大哥的人选，实在有欠妥当。”
　　
　　司马说：“你也不要感情用事，与莫愁君相处过一段时间，也该知道他除了有爱美人的癖好之外，才智与胆识皆是上等，远胜厅中那些庸俗之辈。”
　　“但是，大哥……”
　　“啸轩……”司马拍了拍啸轩的肩膀：“大哥相信你能屏除私情看待此事，以大局为重可好？”
　　“…………”啸轩犹豫。
　　“莫愁君有什么不好的地方，你尽可以提点他。况且我只去一段时日，该回来时也就回来了。”
　　“大哥要去哪里？”
　　“到处走走逛逛，遇到合适的地方便留一阵。总在这府里听他们扯些鸡毛蒜皮，也真是腻了。”司马笑道：“万事便都拜托给你，大哥最后能信的，只有二弟。”
　　“大哥言重了。”啸轩无奈的笑笑。
　　
　　“啊！话说……那个卫紫商……”司马一拍脑门想起。
　　“什么？”啸轩的心跳突的漏了一拍。
　　“最近他似乎又活动起来……”司马说：“你可要把他盯紧，万一他又闲的没事逆起天来，真是不好收场。”
　　啸轩说是，又想紫商已经憔悴成那样，自保都来不及，哪还有力气折腾……
　　不禁有些哀伤起来……
　　只能将他的性命寄托在旁人身上，真是让人懊恼。
　　
　　午后时分，莫愁带着金条，又进司马府，金条拉着莫愁的手，有些兴奋又有些慌张，四处打量着。
　　“莫愁，以后咱们真就住在司马府里了？”金条乐颠颠的说。
　　莫愁点头。
　　“司马府里的人，便都听你管？”金条美得简直要粘到莫愁身上。
　　“我使唤得，金大少爷可使唤不得。”莫愁说。
　　“小气，不给使唤就不给使唤。”金条眼睛闪亮亮的：“那我去找无声，也可？”
　　
　　拐过墙角，金条一头撞在来人身上，瞬间被抱了个满怀。
　　那人噗嗤笑了：“金大少爷走路怎也不看前面。”
　　金条像被踩了尾巴的猫一样蹦了起来，咻的钻到莫愁身后炸起了毛，恶声道：“你怎么还在？”
　　司马笑：“草民与你家太上皇说几句就走。”
　　金条不耐：“快说快走。”
　　莫愁戳着金条脑门：“大人说话，小孩子插什么嘴，去看看行李都放好了没。”
　　金条仍是粘着莫愁不放。
　　莫愁说：“知道了，无声我会派人去找，你乖乖在府里等信就是。”
　　金条这才扭搭扭搭走了，临了狐假虎威的瞪了司马一眼。
　　司马掩袖一笑，原来这才是小人得志。
　　
　　剩下的两人，沿着长廊慢慢走着。
　　司马说：“我已劝过啸轩，他暂时应该不会为难你。”
　　莫愁点头：“多谢司马兄帮忙。”
　　司马笑：“啸轩个性耿直，莫愁君以后要小心提防。”
　　莫愁也笑：“只怕他不耿直才是。” 
　　司马问：“当真那么喜欢紫商？”
　　莫愁说：“莫愁最爱的，不过财色二字，卫公子的财力与美貌皆是世间少有，莫愁怎会有不喜欢之理？”
　　司马笑：“莫愁君何必把自己说的这般庸俗？”
　　“感情事本就是这般庸俗。”莫愁扫了司马一眼：“在下还知道个更庸俗的故事，司马兄可有兴趣？”
　　“免了免了……”司马笑着摆手。“我只当莫愁君在害羞就是了。”
　　“呵……”莫愁笑着摇头：“事到如今……只能放手一赌了。”
　　“赌紫商痊愈后会不会杀你？”
　　“赌紫商痊愈前会不会爱上在下。”
　　“莫愁君好生浪漫……” 司马笑：“紫商那种心性，爱上你，难道就不会杀你？”
　　“……也许不会……”
　　“哦？”
　　莫愁看着司马：“因为在下不会轻易受旁人控制……”
　　“原来如此……”司马说：“若是输了又如何？”
　　“那还要跟司马兄借白啸轩一用，与他拜个兄弟好保命……”
　　“哈哈哈……”司马大笑。
　　
　　走到长廊尽头，司马回身道：“我这就走了，莫愁君不必相送。”
　　莫愁说：“请。”
　　司马渐行渐远。
　　莫愁仰头望向天空：“这司马府，必是要一日险过一日……”
　　
　　幽静的小院内，竹香淡淡混合着暧昧的烟味。
　　紫商坐在铜镜前，端详着镜中清瘦的自己。
　　“莫愁还没见过姑娘最风采的时候，想起来真是可惜……”莫愁手中拿着镶满宝石的小梳，轻轻为紫商梳理头发：“就凭这个，也要把姑娘尽快治好。”
　　紫商说：“你也不需太急……小心事得其反……”
　　“……姑娘可是在担心莫愁？”
　　紫商微笑。
　　
　　“…………”莫愁将手里的发换着花样的挽了几个髻，叹气道：“姑娘的头发真是怎么梳都好看……”
　　“莫愁玩的可开心？”紫商笑看他难以取舍的样子。
　　“莫愁真想日日为姑娘梳头……”莫愁最终还是散散的编了条比较舒服的辫子：“只可惜现在进了司马府，出入都不太方便，以后就只能鸿雁传书，廖表相思。”
　　“你何必去……”
　　“姑娘的身体已经等不得……”莫愁附身抱住紫商的脖子，在紫商耳边喃喃道：“现在天下归心司马府，唯司马弘马首是瞻，逆龙纷纷潜伏修养生息，观望待势，要寻出逆龙挖其心与姑娘治病，恐怕已误了姑娘的生机。”莫愁笑：“莫愁今日就祸害了这司马府，引野心家出动，不正应了那句话……”
　　
　　“得紫商者乱天下么……”紫商笑道。
　　“莫愁本还以为这话的意思是为得天下而寻紫商，没想到是要先乱天下，才能得紫商……”莫愁拉起紫商的手，扫开珠帘，躺到床上。
　　“江湖传言而已，莫愁还当真……”紫商用手划开莫愁的衣裳。
　　“我倒觉得不差……”莫愁乖乖任紫商脱衣，黑长的头发凌乱的散着，媚惑的笑：“姑娘还是保重身体，少行□为好。”
　　“快脱光了才说么……”紫商停下手，笑着躺到一边。
　　“就这样裹着棉被纯聊天不好么？”莫愁扯过锦被，飘飘洒洒将两人盖住。
　　
　　“不知莫愁君想聊点什么？”
　　莫愁在被子里蠕动着趴上紫商的肩膀：“不如聊聊姑娘痊愈后，想做些什么？”
　　“能做什么，不是该怎样活，就怎样活？”紫商轻抚着莫愁的后背。
　　“姑娘不想称霸天下？”莫愁说。
　　“还没闲到那个份上。”紫商笑：“还是小莫愁想，在下也可帮你……”
　　“莫愁心里只有姑娘……”莫愁嘟着嘴拽着紫商的衣襟。
　　“紫商心里也只有莫愁……”紫商轻吻着莫愁的眉眼。
　　“姑娘痊愈后，心里可还只有莫愁？”
　　紫商说：“那是自然……”
　　
　　自然有，还是自然没有……
　　紫商没说，莫愁也没问。
　　
　　沉默了许久。
　　莫愁粘乎乎的贴在紫商身上：“与姑娘这样说话，好像老夫老妻……”
　　紫商噗嗤笑了：“莫愁是在讽刺在下？”
　　莫愁眼睛闪亮：“不如明日再开始禁欲可好？”
　　紫商叹：“莫愁姑娘的脸皮可真是……”
　　莫愁笑嘻嘻压上紫商：“姑娘可要谨遵医嘱，谨遵医嘱呀……”
　　
                  十六.饲主
　　十六.饲主
　　
　　司马府的会客厅中，并排的摆了两把太师椅。
　　一个上面坐的是脸拉的老长的白大侠，一个上面坐的是笑眯眯的莫愁君。
　　莫愁说：“各位侠客今日可有什么要商议的？”
　　众人都眼巴巴的看向白大侠……
　　白大侠拿起茶碗默默喝茶……
　　于是众人明白大概木已成舟，这鬼见愁是赖定司马府了，叹息之后，纷纷摇头。
　　
　　莫愁君笑：“既然大家都没事，莫愁倒是有些事情，与各位商量……”
　　于是众人又都看向白大侠。
　　白大侠干咳了两声：“不知道莫愁兄有何事指教？”
　　莫愁道：“这司马府年久失修，昨日在房檐下走，竟然掉下一块瓦来，砸到在下倒是没事，砸到各位侠客真是失了司马府的礼数了……”
　　啸轩脸上几条黑线：“莫愁君真是说笑了，房屋修缮是司马府的家务事，不用与各位侠客商议。”
　　莫愁转向啸轩：“既是家务事，便要问啸轩，是修还是不修？”
　　啸轩心说你怎么这么无聊，又想第一天总要给他些面子：“修修修。”
　　莫愁君又问：“司马府中饮食平淡，在下倒是还好，但金条正是长身体的时候，啸轩看是不是要加几个菜？”
　　啸轩望天：“加加加……”
　　莫愁又又问：“在下还想给金条请个教书的先生……”
　　啸轩不耐烦的挥手：“请请请！”
　　莫愁又又又问：“在下觉得那悬崖也封了的比较好……”
　　啸轩说：“封封封……呃？”刚反映过来，莫愁君已将对众人说：“既然白大侠也觉得封了好，那便封了吧。”
　　
　　阶下众人本来目光呆滞的看二人说了半天相声，突然又传下令来，一时搞不清状况，于是又都望向啸轩。
　　
　　啸轩想了又想，说：“悬崖乃是司马府一大特色，怎能说封就封……”
　　莫愁正色：“什么特色？蹦来跳去成何体统，难道我莫愁君进了司马府，大家就再也没地说理了么？”
　　啸轩说：“这倒也不是针对你，大哥他也……”
　　莫愁认真的看着啸轩：“现在不同往日，啸轩你可明白？”
　　啸轩想来也是，以往是莫愁君在崖下疗伤救人，现在他已出了无医谷，再跳人下去也是枉送性命，于是叹了口气：“封罢封罢。”然后安排了人手立即执行。
　　
　　莫愁略有得意的在椅子上换了个舒服的姿势：“莫愁还有一事麻烦各位。”
　　啸轩已经不想理他，又拿起茶杯来。
　　莫愁轻轻击掌，两旁的侍从端着拖盘，将盘中的画像分与众人。
　　莫愁说：“在下要寻一人，这人身后有着重大阴谋，事关江湖安宁。”
　　众人拿起画像细细看着。
　　啸轩还想他总算是有了个做正经事的样子，便就着身旁侍从的手看了眼画像，然后噗的一口茶水喷了出来。
　　
　　莫愁笑：“那就辛苦各位。”然后将众人请了出去。
　　
　　啸轩将画像摔在莫愁脸上：“你到底是在做什么东西！！”
　　莫愁挥手挡开，纸片碎的如雪片般纷纷落下：“啸轩为何生气？”
　　啸轩怒道：“你竟利用司马府的兵力去找无声，你把司马府当成什么！！”
　　“无声身后难道没有阴谋？怎就不危及江湖安宁？”莫愁冷笑。
　　“你这明明就是以权谋私！！” 啸轩一把揪起莫愁的衣领：“大哥怎么会把司马府交给你这种人！！”
　　“这是啸轩该反省的才是……”莫愁冷冷看着啸轩：“司马弘也是，卫紫商也是……他们都只选了我。”
　　“…………”啸轩瞪着莫愁，却说不出什么。
　　“啸轩与他们是什么关系，莫愁与他们又是什么关系……”莫愁扫开啸轩的手：“他们却宁可信莫愁，也不肯信啸轩呢……”
　　
　　“你少挑拨离间！”啸轩说：“要不是你能救紫商……！！”
　　“若是在下不能救紫商，他便不会选我么？ 啸轩还真是天真……” 莫愁笑：“也许紫商只是厌倦了啸轩……也许……紫商是真的觉得莫愁不错……”
　　“哼……”啸轩轻蔑的一笑，似是看透了他的谎言。
　　
　　只是轻轻一声，却真的激怒了莫愁，你凭什么能这样自信，你凭什么能这样确信！！你凭什么就这样轻易占去了紫商全部的感情！！你哪里配的上他？你怎么能配的上他！！被人呵护着不知人间疾苦的你，竟然是这样天真的坚信他不会背叛……
　　
　　“……但在下是真的救不了紫商……”莫愁冷酷的笑。
　　啸轩眼中寒光一闪，瞬间剑已出鞘。
　　“除非白大侠愿意帮我。”剑尖抵上喉咙时，莫愁说。
　　
　　紫商一手翻着帐本，一手架着细细的烟袋。
　　店里出帐入帐，进了哪些新鲜玩意，统统记的清清楚楚。
　　“主人……”无声轻轻敲门。
　　“什么事？”
　　“白公子的当票到了。”
　　“拿来我看。”
　　
　　无声将当票送到紫商手上，便退出了几步恭敬的站好。
　　
　　当票上龙飞凤舞的写着：虚无峰有棵千年灵芝，路费你出，等我回来。另一张上写的是一百两……啸轩。
　　紫商笑的弯了腰。心道莫愁君你可真是会忽悠人……用的着……把他支出去那么远么……
　　想这一路上虽然艰难，倒不凶险，于是也放心了些。
　　又想那个呆子哪分的出灵芝香菇，哪个样的是千年？难道还先做好笔记，再去一个一个对么？脑中浮现啸轩满山遍野找灵芝的样子，于是又一顿好笑。
　　
　　笑的够了，紫商的目光温柔下来。
　　真是个傻子……卫公子何时缺过千年灵芝……
　　紫商指尖轻轻随着纸上的字迹，一笔一画的描着，字里行间的喜悦，刺的他微微的痛。
　　明明都已经跟他说了，他与别人做了情侣，简直如没听见一般……
　　他难道要他当面大喊三声分手，才能真的不再来纠缠？
　　
　　又想以前也不是没喊过，下场不还是现在如此……
　　那日他是真气的急了：“你以后要是还去找司马，便不要再来见我。”挥手就摔了啸轩带回来的手信。与他说了多少次，还总是与那烂人勾搭，越来越不听话。
　　啸轩也没见过他发这么大脾气，连忙哄道：“我与司马真的只是朋友，再说司马对你极有善意，手信还是他帮我选的……”
　　紫商一听，又恨的上去剁了几脚。这明摆着就是挑衅！！
　　啸轩赶紧抱住他：“啸轩的心里当真只有公子一人，公子不要再怀疑了。”
　　紫商气的七窍生烟：“你当我是在意这么无聊的事情，他看你一身武艺高强，便拐你为他出生入死，你当他是真的看中你的人品，与你坦诚相交？”
　　啸轩说：“路见不平，当然是要拔刀相助，我又不是因为司马的面子才去涉险……”
　　紫商把珠扇摇的翻飞：“你也不想想，世上哪那么多不平的事，全都叫你碰见。”
　　啸轩笑，轻轻摇晃他：“那啸轩做的也都是好事，现在大家都叫我白大侠呢……”
　　
　　“哼，虚名而已……”紫商冷笑：“我再说一次，你再去扯他那些闲事，咱们就分手，分手！”他才不想留个把柄在司马身边，进退皆不方便。
　　“但是……这又不是一码事……”啸轩茫然：“难道公子已经讨厌了啸轩？”
　　“…………”紫商瞬间竟是无言。
　　啸轩诧异的看着紫商，慢慢的明白了些什么，顽皮的笑意染上眼角眉梢：“公子还是喜欢我的……不要装了……”说着就吻上紫商的嘴。
　　紫商扯住他的头发，将两人的距离拉开些，手指指着他的鼻尖，认真的：“分手。”
　　
　　啸轩想再次吻上紫商，却被扯的发根都痛了，还是不能近前，本来还是嬉皮笑脸，却见紫商一脸的严肃，也慢慢怀疑起来他的真意了……
　　“为什么？”他不明白，用力的将紫商向自己这边拉着。“为什么？”
　　紫商却动也不动：“你不听话。”
　　啸轩抿了抿嘴角：“可我又没做坏事……”努力保持脸上的笑容：“我做的都是好事……”
　　紫商说：“你不听话。”
　　“………………”啸轩眉头一皱，眼睛瞪了老大。
　　紫商说：“以后也不要往来。”
　　啸轩悲伤而愤怒了，发狠就要向前一冲。
　　紫商知道自己不该犹豫，应该就此把事情了结，应该要啸轩好好的痛上一痛，才会让他明白他的坚决。但手却是一松，放开了啸轩的头发。
　　
　　啸轩猛的把他整个扑倒在地上，地上的碎石很多，扎的紫商很痛。
　　“我就知你是舍不得我。”啸轩骑在他腰上，按住他的双手，探下身来骄傲的笑着。
　　从此也就完了……他侧过头去，不想看他。
　　
　　紫商想起日前店有人要当一批西域大狗，又高又壮，十分威风。其实也不只是西域的狗，天下的狗恐怕都是一个习性。小的时候，都很乖顺，认准了一个主人，便一条心只效忠一个，哪怕被狗主人欺负蒙骗，被打的嗷嗷哀号，转个身，委屈的叫几声，还是乐颠颠的凑过来与主人亲近，还是那样无条件的相信主人只是逗他玩，还是相信主人是爱他的……但是狗大了，又是狡猾的，仗着体格魁梧，仗着主人的喜欢，就爬到人的头上来…………尤其可恨被旁人随意扔了根骨头……就对着人家摇尾巴……
　　
　　“…………”啸轩愣愣看着他的侧脸，凑过去点点细碎的吻落在紫商的嘴角：“我知道你是担心我……我以后不与他们拼命……走到哪里都与你报平安可好……”
　　紫商心里发苦，我可是只担心你……那么简单……
　　那时那日没有狠下来的心，如今已经统统报应到了他的身上……
　　
　　紫商拿出一方温润的玉印，在朱红的印泥里轻轻按着。
　　“钗可有查到下落？”
　　无声答：“各家店都说没收到过，知道是主人的东西，哪敢不通告。”
　　“哼……”紫商冷笑了一声，胆子真是越来越大了，连他都敢骗了呢……
　　将当票压好，印章落在啸轩名字的旁边，缓缓按实。
　　“一百两少了些，叫帐房想办法多塞点进去……”
　　“是。”
　　抬起手来，纸上，一个清晰鲜红的卫字。
　　
　　你要平安的去，平安回来……
　　
                  十七.昏君
　　十七.昏君
　　
　　啸轩在虚无峰正经住了些日子。
　　哪有千年灵芝………
　　蘑菇倒是不少………
　　啸轩觉得自己整日在山里窜上跳下的，简直要成悟空转世了。按照莫愁君的图，也确实找到几颗，但看起来也都不像千年的样子……想想也是，真那么好找，就不稀罕了。
　　心里又是急的，没见紫商的时候，只是知他没死，便以为他渐渐就好了，也不再担心，哪成想到现在还是半死不活的样子……
　　
　　那时要是没下那么重手就好了……
　　偶尔他也后悔着。
　　谁叫他先攻过来，还正是赶在他的气头上！！
　　搞成现在这个样子……真是活该……
　　
　　反正万事都要等到他痊愈了再说，那莫愁君不是个好对付的主，不过紫商也是聪明的，到时候紫商自会想办法把莫愁解决了，还是他们俩在一起，这点他倒是不担心的，以前诸多坎坷，紫商心里到底还是舍不得他……
　　想着想着，又突然愤慨了，一天到晚，就只想着退隐……那奸商隐的还不够吗？隐了这么多年，还想隐到哪去！！明明就是天生懒散，胸无大志，附庸风雅，不事生产，能坐着从不站着，能躺着从不坐着，守着那些当铺投机倒把赚些黑钱，还还还，还沉迷声色！
　　想到这里，啸轩的脸不禁红了红。
　　看他平常的样子，说他能乱世，真是要把人笑掉大牙。除非他做皇帝，直接就是昏君，而且是集各种昏君缺点之大成者……
　　
　　将手边的几株灵芝摆了一摊，啸轩坐在地上琢磨，这山上山下都翻遍了，也没见那么大的灵芝，不过这几个凑上一凑，应该有千年的岁数，吃一个不行，吃一堆应该也行的吧……况且出来不少日子了，府里的情况还是很挂心。把大大小小的灵芝都往背篓里一装，胡噜胡噜身上的杂草，下山去了。
　　
　　只是没想到，卫府里没出昏君，司马府倒先冒了个昏君出来。
　　
　　离府老远，就看一群人黑压压的围在外面。
　　啸轩纳闷，这是唱的哪一出？
　　走近时遇到两个侠客正向外走，摇头叹气：等不下去等不下去了……
　　走到门口，才发现女人哭，小孩闹，有的扶着伤员，有的干脆拖着尸体，似乎都是在等司马府给个公平。啸轩从人群中穿过，众人纷纷静了下来，有的私下交头接耳，有的对他指指点点，期待的目光，不信任的目光，甚至是怨恨的目光，让他如有针芒在背。
　　
　　一个有些体格的汉子，似是认得他，过来对他一拱手：“白大侠……”
　　啸轩连忙回礼。
　　那壮士说：“在下帮里13名兄弟遭到暗杀，想请司马府给个公道，但已经等了这些天，气候炎热，尸体都臭了，再不取证，恐怕要烂的只剩骨头，请白大侠通融。”
　　周围的人听到他是白大侠也靠过来，有的小孩子直接抱上他的腿，个个都向他诉说着冤屈，有些知道他的身份，干脆一摔袖子直接转头走了。
　　
　　啸轩背着一筐灵芝站在悲痛的人群中，觉得自己像个傻子。
　　
　　怒冲冲的闯进府里，又被眼前的景象激的更加血气翻涌。
　　几个画师正在长廊的柱子上描绘着繁复华丽的花纹，眼看就要完工，恐怕是自他走那日工程就已启动。房屋内外全部粉刷一新，格子窗都换成了雕花窗，整个司马府看起来富丽堂皇。
　　原来这就是修缮！！
　　
　　啸轩压着火推开会客厅的大门，莫愁君正舒服的靠在太师椅上，笑眯眯问阶下的小娘子：“然后呢？”
　　啸轩揪着莫愁的领子就把他拽屏风后面。
　　莫愁君笑：“啸轩回来了。”
　　啸轩怒：“你在干嘛？”
　　“当然是在问冤屈呀……”莫愁君一本正经的答：“啸轩你太大声音了。”
　　啸轩偷扫一眼，见外面的众侠客和那小娘子都在向这边看，可恨的是那小娘子花容月貌，双目含情，绞着手绢看过来，哪有一点冤屈的样子，啸轩气的把莫愁推搡着更向里一步。
　　“外面怎么积了那么多人！！”啸轩压低声音问。
　　“前几天大门修缮，进不来人，这几天才开始问，在下又不熟程序，所以便耽搁下来。”莫愁笑道：“在下正打算加班加点，也要给众位一个公断，正好啸轩就回来了，陪在下通宵达旦如何？”
　　啸轩犹豫半天，说：“看在大哥的面子上，这个我且信你。但你把司马府改成这个样子，平头百姓可还敢进来了？难道司马府是这般重钱不重义的地方？”
　　莫愁大悟：“原来如此，在下只道是好看，完全忽略了这点，多亏啸轩提醒。在下这就叫他们改回来。”
　　啸轩松了口气，这莫愁君还算明白事理。
　　莫愁说：“只是这要改回来，大门又要封上些许天进不了人，啸轩你看……”
　　啸轩的脸开始抽。
　　莫愁边说边给啸轩卸下竹筐：“在下觉得吧，这房子是美是丑，都不碍事，关键是要为江湖伸张正义，只要行的正，坐的端，司马府修的气派一些，旁人看了也比较信的过不是？自己家的院子都管不好，还管什么天下大事。”
　　啸轩想了想也有几分道理，便说：“凡事都要有度，你可不要太超过了。”
　　莫愁笑道：“白公子放心，莫愁自有分寸。”
　　
　　啸轩点点头，便出了屏风坐到自己的椅子上问起事来。莫愁翻了翻筐里的灵芝，摇头一笑，挥手叫来一个侍从，将竹筐递到他手里，小声耳语：“送去后厨去做羹汤，切记，切的越碎越好。”然后也坐到前厅去了。
　　
　　晚饭时，金条对着汤碗流眼泪……
　　啸轩问：“你哭什么？”
　　莫愁笑：“许是饿坏了……”
　　啸轩说：“是该加几个菜了，看把孩子委屈的……”
　　金条边擦眼泪边嘀咕：“浪费呀……浪费呀……没有五百也有三百……”
　　莫愁去抢他的碗：“那你就不要吃。”
　　金条连忙扑住：“我吃！！我吃！！”然后拿起汤匙颤微微的舀了一勺放到嘴里，突然涕泪俱下：“好吃……”
　　莫愁也喝了一口：“果然是新鲜的好吃。”
　　金条含着汤不忍咽，只是含泪点头。
　　啸轩哭笑不得的看着这父子二人，端起碗喝了起来，不过一碗汤，至于激动成这样……
　　……今天的汤还真是不错……不知里面都放了些什么……
　　
　　晚饭过后，啸轩打完一套拳，便准备回屋休息，院子中突然飞进什么白白的东西，砸在地上，啸轩拣起一看，是石子外覆着一封信，邀他到外面有事相谈，啸轩心中一沉，知是有事发生。
　　
　　夜半时分偷偷溜出府去，到了约定的地点，夕日的悬崖已用铁条拦了数道栅栏，栅栏边早已有人在等。
　　“长老……”啸轩施礼道。
　　白胡子老头转过身来：“白大侠，事情已是不好。”
　　啸轩暗暗一惊：“何事不好？”
　　“自从莫愁君接管司马府之后，奢侈享乐，引起众多门派不满，而且心不在焉，无理怠慢之处甚多，几大门派已有风声，若莫愁君继续如此，恐怕就要集体退出与司马府的结盟，各立山头……”白胡子长老严肃说道。
　　“怎会如此……”啸轩倒退一步。
　　“白大侠，你回来了他倒不敢放肆，你不在时他真是……哎……”白胡子长老连连摇头：“话说大侠这段时间哪里去了？”
　　“在下……在下……处理一些私事……”提起此事，啸轩羞愧万分，总不能说他这段时间在山里采蘑菇……
　　白胡子长老拉住他的手：“无论如何，回来就好。众人一致决定，愿追随白大侠继续效忠司马府，白大侠莫要推辞……”
　　“那莫愁君怎么办？”啸轩吃惊。
　　白胡子长老目露凶光：“他不死不足以平民愤。”
　　
　　啸轩如同被当空一个炸雷劈到，耳边嗡嗡做响。
　　怎会这样，他才出门没多久……
　　长老说：“莫愁君的所作所为，愚弄了众多赤诚的侠客。更是将想来申冤的民众的生命当作儿戏，玩弄于他一人股掌之中。白大侠若有不信，尽可以去打听详情。”
　　
　　啸轩沉默，脑中却是混乱……
　　杀莫愁，则紫商必死……
　　杀莫愁，则紫商必死……
　　杀莫愁，则紫商必死……
　　
　　“白大侠？”长老弓身：“请尽快决定……”
　　“容我详细查明……”啸轩回过神来：“何况莫愁君是大哥认可的人选，还是不要说动就动……我先去问他，然后再与长老商议……”
　　“那老朽就等白大侠消息……”白胡子长老点了点头，转身走入茫茫的夜色之中。
　　
　　啸轩独自站在崖边，手抓上铁条的栅栏。
　　莫愁君，你到底要做什么！！
　　气血攻心，手一用力，竟将寸厚的铁条生生掰弯。
　　
                  十八.思念
　　十八.思念
　　
　　啸轩一早起来，梳洗之后，简单用了点早餐，就进了会客厅议事。
　　身旁的椅子空荡荡。
　　莫愁君，一个时辰没来。
　　两个时辰也没来。
　　三个时辰还没来。
　　眼看要到午饭的时间了，仍是不见莫愁君出现。
　　
　　于是唤过侍从，小声的问那不着调的人呢？
　　侍从见怪不怪，应该是还在房里呢，似乎已经传了午饭叫送过去了。
　　厅内众侠客都沉默的看着啸轩。
　　啸轩偷偷擦了把冷汗：“时候差不多，请各位侠客都用餐吧。”
　　
　　然后转身进了内院，莫愁君的房门紧闭，啸轩到了门口，轻轻的敲了敲。
　　里面传来呢喃的人声，不多时，就听见有人穿上鞋向门这边走来。
　　门吱呀一开，倒把啸轩吓了一跳。
　　
　　“无声？”啸轩脱口而出。
　　门口的小人只是掩口笑，细长的狐狸眼眯成了一条缝。
　　啸轩诧异，无声从来都是冷着脸，笑不出这样妩媚的。于是仔细观瞧，与无声差不多的年纪，脸是七分相象，气质却是完全不同。啸轩看到这孩子的脖子上星星点点的吻痕，只穿着白色的里衣，还有几分凌乱，不禁暗怒，莫愁君你这个畜生，这么小的孩子也下的去手。
　　那孩子却是放的开的，倚着门向里叫着：“先生，有位英俊公子点你。”一开口竟是十足的青楼腔。
　　房里莫愁轻笑：“早就点过了，当真是熟客呢。”
　　啸轩头上的青筋又开始跳，这该死的东西，正事不做，只躲在房里淫 乱，还真是要把昏君的戏码做足么？何况，他不是已经占了紫商了吗？还在外面勾三搭四，看来对紫商的心意也真不到哪里去。
　　
　　不管门口这个妖孽，啸轩直向里走去，竟见莫愁君裸着坐在床上，另一个孩子枕着他的腿，还在睡着，被子盖住两人的下半身。
　　居然还弄了两个！！啸轩很想掀桌掀房掀被子，但恐怕见到更尴尬的画面，于是只好黑着脸憋着。
　　莫愁君用指头压在唇上做了个嘘的口型，很怜爱似的小声说：“他还在睡……”
　　啸轩本不愿喊，现在见他是这么个态度，心说，我管你那个，扯着嗓子吼起来：“这都什么时候了，你还在这里鬼混！！”
　　
　　睡着的孩子吓了一跳，直扑到莫愁君怀里，睁大眼睛惊慌的看着他。
　　竟比门口那个更像无声几分。
　　莫愁叹气：“啸轩真是不懂怜香惜玉……”
　　啸轩怒：“你可还知道什么是羞耻，光天化日的，玩弄这么小的两个孩子！！”
　　门口的那个这时却走到床边怒视着他：“你休要把先生说的这样难听，我们都是自愿的。”
　　“元儿……”莫愁君轻轻拉住那孩子。
　　“看走路就知道是个被人压的货色，这会还嚣张起来，倒要问问你那主儿可还在呢？不知是不是也受不了你这又当相公又立牌坊的样子，远远的恶心了吧。”名唤元儿的孩子一张嘴，不堪入耳的话竟蹦豆一般跳了出来。
　　
　　啸轩哪曾被这样侮辱过，张嘴想要辩解，却又不知从何说起，脸红一阵白一阵，只觉得一口气吐不出来，又咽不下去。
　　
　　“元儿，你太无礼。”莫愁推搡了元儿一把，眉间已有了怒气。
　　“是他先欺负先生你。”元儿说：“昨夜先生处理公务，过了四更才回得房来，不过晚起了一会，便招人这样横挑鼻子竖挑眼么！！”
　　“够了！”啸轩喝道：“莫愁君，你穿好衣服给我出来。”摔了袖子便出屋去。
　　
　　啸轩在院子里只等了片刻，莫愁君就穿戴整齐跟了出来。
　　“这两个祸害哪里来的？”啸轩沉声道。
　　“前些日子，几个侠客寻来的。”莫愁正经回答。
　　“明明就不是无声，为何要留！！”啸轩转过身来，严厉的质问。
　　“这两个孩子，身世都很凄苦……”莫愁君略有感伤：“本想将他俩送于金条做书童，哪知那孩子还认了死理，非无声不要。赶他们走是容易，但就又把他们推入火坑，而且两个都死缠着在下不肯离开，在下便收了他们做小厮，改名一个叫元儿，一个叫宝儿……”
　　
　　“哼。”啸轩冷笑：“金条元宝，莫愁君还真是好风雅。”
　　莫愁低低一笑。
　　“说什么怕他们再入火坑，你莫愁君真会那般好心？还不是看他们两个有些姿色。”啸轩鄙夷的看着他。
　　“随啸轩怎么说，在下这就去会客厅了。”莫愁也不与他多纠缠，侧身就要从啸轩眼前走过。
　　“我怎么说，也不及外面的流言难听。”啸轩一把抓住莫愁的手腕：“你的名声已经够坏了，何必再拖累司马府？”啸轩严肃的说：“你利用司马府的人力去找无声已是公私不分铸成大错，现在又把人留下当了脔童，还能叫人如何想你？要么他们走，要么你走，赶紧决定罢，晚了莫怪我不讲情面。”
　　
　　莫愁倒笑了：“在下还真想看看啸轩会怎样不讲情面……”逼近啸轩身前：“难道啸轩还想杀了在下不成？”
　　“…………”啸轩站稳没动，心却已犹豫。
　　“啸轩当真不怕一尸两命？”莫愁又靠近一步，脸几乎与啸轩贴上。
　　“什么一尸两命，被你讲的这样恶心。”啸轩侧过脸去。
　　“…………在下要留，元宝也要留，至于会客厅里那群口舌，就拜托啸轩代为打理了。”莫愁笑了起来，啸轩却只看到他额头上满满的‘恶’。
　　
　　“元宝为何一定要留？”啸轩不解。
　　“…………”莫愁君微垂下眼，用眼角瞥他：“因为……紫商现在已上不得榻……”
　　啸轩觉得全身的血瞬间都凝了，只需轻轻一个挑动，便会被怒意爆裂了胸膛：“你把他当什么？”啸轩的声音有些颤抖：“你把紫商当什么！！”
　　“啸轩这就要杀了莫愁么？”莫愁仍是笑。
　　“…………”啸轩紧握着拳头。
　　“在下只是怜惜他，难道啸轩巴不得在下与他日日欢爱么？”
　　“…………”啸轩不知道该做什么反映。
　　莫愁摸上啸轩的脸：“紫商很久没碰啸轩，啸轩也憋的难受了吧，宝儿那孩子脾气好，借于啸轩一晚如何？”
　　啸轩嫌恶的将那手挥开：“我以前只当你是好色，没想到竟是这般下流。”
　　莫愁轻笑：“我是下流，也不及啸轩心狠，把紫商打得现今这般半死不活。既然盼着他死，何必又假惺惺的去采什么灵芝，反复无常，还敢号称侠客。”
　　
　　啸轩恶狠狠道：“你若治不好紫商，我决不会轻饶了你。”
　　莫愁笑：“啸轩是弄反了吧，该是啸轩若不乖乖听话，紫商便不会痊愈。”
　　啸轩怒：“他都已经随了你去！”
　　莫愁说：“在下并非不会治他，只是病去如抽丝，在下也不能确定他什么时候才好……许是好的了……许是就好不了了……”
　　啸轩气的浑身颤抖，全力压抑着要挥出去的拳头。这简直是无赖！
　　
　　莫愁笑：“啸轩可是恨的紧？不如莫愁给出个法子，反正你心也狠的，再拍紫商一掌，给他个痛快，一了百了，也就不用受莫愁威胁，从此快意江湖，多么潇洒自在。”
　　啸轩愤慨：“是他先伤我，不然我怎会回手！！”
　　莫愁一愣，而后冷笑：“你根本不懂他…………”莫愁又仔细的看了啸轩片刻，转身离去：“你果真是配不上他，早些放弃了罢……”
　　“你又是个什么东西，难道你就配的上了？”啸轩用力的吼着：“我才不信你会不救他，就凭他那张脸，你也舍不得。”
　　
　　莫愁君走出去好远，嘴角仍有笑意，这白啸轩，也并非那么傻的……
　　
　　啸轩气哼哼的在院子里乱闯，还当莫愁君会对紫商一心一意，那奸商从此也就好起来，没成想还留了一手。干嘛要这样玩弄紫商，干嘛要这样祸害司马府？啸轩心中忧郁难当，他最重要的两样东西，都落在莫愁手里，偏偏莫愁对他们又不在意……紫商和大哥，你们都被他的表面蒙蔽了……聪明一世，竟然没看清那畜生的本性……
　　
　　“你的手腕力气不够……”一个陌生的声音。
　　啸轩寻声望去，书房的窗敞着，金条正在习字，身后站了个一身青衣书生打扮的人，八成就是莫愁君请的那教书先生。侧对着窗口，看不全面目，但感觉上，应该是个好看的人。
　　“我教你罢……”那书生微微弯腰，从背后环住金条，手也握上金条的笔，而后牵着他的手在纸上写着。
　　
　　本来是正经的习字，二人间的气氛竟是暧昧，啸轩鄙视的离开，还当是金条真对无声怎样，这才拒绝了元宝二人，原来是另有了新欢，果然他们父子二人都是一路货色。
　　
　　有啸轩在府中坐镇，莫愁君倒也尽心，江湖事物处理的井井有条。白胡子长老几次递眼色与他，他也只当没看见，私下里追问，便说莫愁行事，另有深意，含糊的遮了过去，每每对上长老和众人颇怀疑的眼神，都叫啸轩十分汗颜。虽然心里恨的要死，表面上还是跟莫愁君有说有笑。啸轩本就是豪爽的性格，在这样内忧外患之中煎熬，几天下来，就被折磨的心力憔悴。
　　
　　然后开始想念紫商……
　　
　　若是以往，自己就可以去找他解闷……但是现在……
　　现在有什么不可以，啸轩的眼一瞪。
　　
　　于是就动身进了京城，黄昏时分，啸轩找到一间卫家的当铺：“我要见你家公子。”
　　掌柜平日虽然冷淡，现在竟然像没看到他一样。
　　啸轩又靠近些：“我要见卫公子，拿当票来。”
　　掌柜仍是没动，双手插袖抱在胸前：“请问公子尊姓大名？”
　　啸轩轻笑了一声，八成是个新来的掌柜：“在下白啸轩，你家公子的旧识。”
　　掌柜说：“卫公子没交代过，白公子请回吧。”
　　啸轩一愣：“你说什么？”
　　掌柜的却没有再说，默默的退回帐房，关了门。
　　啸轩一拳砸了柜台，他这明明就是知道！！
　　
　　当铺外又聚了一大群人，等着看流氓撞柜……
　　啸轩挥手哄赶：“都走都走，看什么热闹！！”
　　还有人小声说笑：“今日砸的不够痛快……”
　　啸轩鼻子险些气歪。
　　
　　我你都不见，姓卫的你还真是要疯！！
　　
　　又想卫府的大门，敲烂了也不会有人来开的，不如翻墙算了。
　　算了算时间，该是那奸商在花园喝茶等晚饭，围着墙根走的差不多，路上商家渐渐稀少了，便施展轻功，纵身一跃，手撑过墙头，稳稳的落到了院子里。
　　
　　微风吹过，带来熟悉的香味……
　　啸轩沿着香气寻去，夕阳西下，紫藤花架被照的昏黄，那人的脸上似乎也添了几分血色。
　　表情却是冷的：“谁让你进来。”
　　啸轩定定的站在他面前：“我想你了。”
　　
　　
                  十九.纠缠
　　十九.纠缠
　　
　　紫藤花枝缠绕，繁繁复复的垂下来，微微随风轻摆，深深浅浅的紫和白，乱了人的眼睛。
　　紫商熄了烟，把烟袋放到石桌一角，只给自己倒了杯茶，安静的喝，没有请啸轩坐，更没有叫人给他添个杯子。
　　空气中暧昧的香味渐渐淡了，啸轩仍只是站在那，看着紫商。
　　
　　想说的太多，他的担心，他的后悔，他的委屈，他的舍不得。都是因为你，啸轩难过的想，都是因为你这个奸商，若是你就这样死了……
　　眼前活生生的他，一举一动似乎都珍贵起来……让啸轩觉得这几天所受的委屈，都有了价值。啸轩目不转睛的看着，难道真的是看一眼就少一眼？ 
　　
　　“灵芝吃了吗？”啸轩低低的问。
　　紫商顿了一下：“……恩。”
　　“可有觉得好些？”
　　“老样子。”
　　“……没有好些？”啸轩皱了眉头。
　　“恩。”紫商并不看他，声音也听不出多大热情。
　　“他可有给你开新方子？”啸轩担心起来。
　　“没。”紫商仍是平静。
　　
　　“他根本没有治你？”啸轩心头火起。
　　“恩。”紫商似是无所谓。
　　“我去找他！！”啸轩怒冲冲的转身就走。
　　紫商又给自己倒了杯茶。
　　
　　过了会，啸轩缓缓走了回来，眼眶已经红了，安静的坐到紫商身边。
　　“……他对你不好……”啸轩说：“你不要与他一起……”
　　“哦？那么谁对在下好呢？”紫商终于抬眼看他。
　　“…………”啸轩无言，握上紫商的手：“我以后会对你好……”
　　“没有以后……”紫商抽出了手：“啸轩不是已经选过了么？”
　　“你说他会救你，我当然是以你的性命为重！！”啸轩微微急了。
　　“在下没有说过，都是白公子自己猜的。”紫商严肃的说。
　　“骗人，他不能救你，你为何要与他一起！！”啸轩挑高了声音。
　　“那自然是因为……”紫商直直望进啸轩的眼睛。
　　
　　“在下……喜欢莫愁君。”
　　
　　啸轩愣愣的站起来，带翻了椅子也不自知，视线仍与紫商胶着：“胡说……”
　　“在下没有……”紫商说。
　　“你胡说！你是喜欢我的！！”啸轩不能相信。
　　“在下没有说过……”紫商冷道：“恐怕是白公子误会了。”
　　
　　回忆中紫商的各种表情，温柔的，艳丽的，坏坏的欺负他的，似乎都无法与眼前这张瘦削薄凉的脸重合起来，你干吗要这样对我？
　　“你又耍什么花样？恩？”啸轩在地上转了几圈，突然伸手怒指紫商：“我就知道你一直记恨我，先是司马，后来又被我伤了一掌，你这样的小心眼，自然是不会轻易就叫这事过去，你这样耍着我可好玩？看我这样为你奔波你就开心了？”
　　
　　紫商说：“白公子真是莫名其妙……不退隐不是在下替你选的；采灵芝，不是在下求你去的；司马府里不太平，也不是在下去祸害的。白公子要发脾气也请找准对象，在下没几天好活，实在是当不起白公子的出气筒，白公子尽可以另找个体格好的陪你斗气玩。”说完就起身准备离去。
　　
　　“别走………”啸轩一下慌了，拖住紫商的手：“我是真的担心你……”
　　紫商不屑的甩开。
　　啸轩干脆直接扑上，从背后将紫商紧紧揽在怀里：“我每日做梦都梦到你好起来，我们就像以前一样……”
　　紫商冷笑：“白公子也知那是做梦……”
　　“不要这样说……”啸轩将脸埋在紫商背后，闷闷的：“你不要这样说……”
　　
　　紫商的表情渐渐柔和下来，垂下眼，淡淡的说：“白公子还请自重。”
　　啸轩只是将他抱的更紧。
　　“你再这样……以后就不要来。”紫商用手扳着啸轩的指头。
　　却猛的被转过身去，然后就吻住了嘴。
　　
　　该死，竟然推不开他。
　　紫商努力用手臂支撑着，但哪有啸轩的力气大，一手抚腰，一手托着他的头，两条细瘦的胳膊完全成了装饰品，只能抵在啸轩的胸前。
　　简直把他当成了女人，紫商猛的怒了，趁他病弱，啸轩还真的就敢反了。 把以前□他用的招数现在都还回了自己身上。
　　
　　“放开。”紫商趁着吻的间隙命令道，啸轩却全不听他的，又继续与他缠吻。
　　紫商气的要死，正想着要不要狠狠的咬下去。耳边却只听一阵淅沥哗啦的瓷器破碎声，紫商眼角余光瞥见自己那套古董茶具已经被扫到了地面，紧接着，啸轩将他压到了桌上。
　　
　　“你敢！！”紫商怒目瞪着啸轩，胸口激烈的起伏。
　　“我是真的喜欢你……”啸轩也有些怒意：“你竟然先给了莫愁那个败类，我还气不过呢！！”
　　“好啊……你就尽管折腾在下，临死也算了了白公子一个心愿。”紫商放弃挣扎，都已然到了这一步，何必要自己显的那么狼狈。
　　“…………”啸轩也瞪了紫商许久，最后将头靠在他胸口上，叹息似的：“你到底心里都想的什么？”
　　紫商说：“……想的自然都是莫愁君。”
　　啸轩正要发作，远处突然传来一声轻笑：“真是巧……打搅二位的好事了……”
　　
　　莫愁君缓缓走到院里来：“哎呀呀……难道是白公子在强迫卫公子不成？”
　　啸轩回头看了一眼莫愁，俯身在紫商耳边小声说：“原来你在防着他，我就知道你是骗我。”
　　紫商眉心打了个结，推着啸轩的肩膀：“走开。”
　　啸轩心情却是大好，偷偷在紫商脸上啵了一口，这才板住面孔，起身对着莫愁君：“你来做什么？”
　　莫愁笑：“真是新鲜，不该是在下问啸轩来做什么吗？”
　　“我来看你有没有治他。”啸轩说。
　　“在下正配好了药过来。”莫愁君从袖子中拿出一个厚厚的纸包，笑笑的看向紫商：“姑娘不是已经跟白公子说清楚了么？”
　　紫商整了整衣襟，脸色很不好看：“听不懂人话的家伙，下次再敢来，就给我打出去。”
　　啸轩心想，你才舍不得打我。不过脸上还是做出生气的样子：“他根本就不想好好治你，我为你再想办法。”
　　“哪敢劳烦白大侠费心，你还是多关心你的江湖大事去吧。”紫商甩袖离去。
　　
　　莫愁笑着看紫商走远，然后转向啸轩：“白大侠怎么还不走。”
　　啸轩说：“你怎么不走？”
　　莫愁君说：“在下来给卫公子看病。”
　　啸轩说：“好啊，你去看，我等你，咱们一路回去。”
　　莫愁笑：“啸轩真是不解风情。”
　　啸轩说：“你既然不想好好看他，就别想占他便宜。”
　　莫愁说：“哦？看来啸轩已经有了打算？”
　　啸轩说：“有什么打算我也不会告诉你。你不是要看，快去快回。”说着就拽过莫愁的袖子，拖拖拉拉的进了紫商的房。
　　
　　紫商怒道：“出去！”
　　莫愁拉着啸轩又赶紧退出来，哈哈大笑：“姑娘今日是真的发了脾气，看来还是只在下一个进去吧。”
　　啸轩犹豫了片刻，松开了莫愁君。
　　莫愁又走到门边，轻轻敲了敲：“姑娘，只有莫愁一个，这就进来了。”
　　屋子里没有搭茬，莫愁推门进屋，然后将门紧紧的关了。
　　
　　紫商靠在床上，架起烟袋慢慢的抽着。
　　莫愁扫开珠帘坐到床边，拉起紫商一只手，翻过来，将指头搁在紫商的手腕上，闭上双眼，静心号脉。
　　紫商没有理他，由得他去。
　　
　　约摸过了半盏茶的时间，莫愁睁开眼睛：“姑娘的脉象真是不错，脉来流利，如盘走珠，估计半年之后，卫府就能多个大胖小子。”
　　紫商本不想理他，也淡淡的笑了。
　　莫愁认真的说：“真是恭喜姑娘，贺喜姑娘。”
　　紫商用烟袋敲他额头.
　　莫愁也笑：“姑娘不要气了，为他气坏了身体不值得……”说着将紫商的手握住贴在脸上。
　　
　　“……还是你懂得人心……”紫商低低的说。
　　“姑娘可有在考虑莫愁的事？”莫愁坐近了些。
　　紫商笑：“在下心里只有莫愁的事。”
　　
　　莫愁君笑道：“在下给姑娘找了两个人，不知道姑娘可想见见？”
　　紫商说：“不是两个人，而是两张脸吧。”
　　莫愁说：“姑娘真是眼线密布，在下本还想给姑娘一个惊喜……”
　　紫商说：“事情闹的满城风雨，我想不听说也难。其实卫府私下也有在找，只是没找到太合适的。”
　　莫愁说：“姑娘的人都行事隐蔽，哪像司马府三教九流，找人来的方便。”
　　紫商说：“你这样弄，就不怕司马恼你。”
　　莫愁笑：“本就是要闹司马府，能帮到姑娘不是更好？司马现在谢我还来不及，哪来的时间恼？”
　　
　　紫商说：“上过榻了，莫愁君也真舍得。”
　　莫愁睁大眼睛看着紫商：“姑娘可是醋了？”
　　紫商淡笑：“醋又如何？”
　　莫愁欣喜的轻啄紫商的脸：“醋的好，醋的好……”又说：“我与他们只是做个样子，气气那些正道嘴脸的，有还是没有，姑娘尽可以验货。”说着就将紫商的手拉到自己□：“莫愁与姑娘好过，哪还看的上旁人。姑娘都已害的莫愁成柳下惠了，不知姑娘要怎么补偿？”
　　紫商摸了一把，笑道：“这能摸出什么？你倒是会说，等哪日你在司马府呆不下去，便过来陪我吧。”
　　莫愁更是开心：“姑娘这可是许了莫愁了？”
　　紫商点头。
　　
　　莫愁喜滋滋的说：“那两个孩子，出身都不太好，我已与他们谈过，若是姑娘能保他们一世荣华富贵，他们倒是都愿意的，何况，若是由我动手，他们的容貌事后至少可以恢复七成。”
　　紫商说：“真是辛苦莫愁了。”
　　莫愁说：“姑娘的事就是在下的事，姑娘不要客气，何况那还是我儿媳妇……”
　　紫商笑笑。
　　莫愁拿出纸包，打开，只是些黑棕色的药糖，拿起来放到紫商嘴里：“姑娘现在用的方子已是极好，莫愁就没改什么，按时吃就是了。啸轩去采的那些蘑菇，年头不够，只怕耽误了药性，就没有拿来。”
　　紫商说：“这些小事都不必挂心，我谨遵医嘱就是。”
　　
　　莫愁看了紫商许久，说：“姑娘我也要吃糖……”
　　紫商欣然，扶住莫愁的肩膀，吻了下去。
　　甜而清凉的津液在两人口中转来转去，薄荷香混着淡淡的药味。舌头缠绵的卷着对方的唇齿，溺死在彼此的温柔里。
　　莫愁最后在紫商的唇上一点：“我这就走了，省的他一会等的急了，又要冲进来惹姑娘生气。”
　　紫商说：“你去忙吧。”
　　
　　莫愁临走时说：“他配不上你，姑娘可愿意好好考虑下莫愁？”
　　紫商又拿起烟来：“恩。”
　　
　　司马府的悬崖边，站着一大一小两人。
　　金条回过头来：“我要不是看你有些才学，又有一张好脸，早就叫莫愁结了你的帐，赶你出府。”
　　青衣书生十分慌张：“金条少爷为何生气？小的并没做任何逾越之事。”
　　金条说：“你是没做，但不是没想！！你若还想干下去，就管好你的手脚，再敢碰我一下，休怪我翻脸。”
　　青衣书生吓的哆嗦：“小的不敢了，再也不敢了。”
　　“哼。”金条甩袖走了。
　　
　　书生望着金条走远，却微微笑了：“金大少爷真是好厉害……”
　　空中呼啦呼啦飞过一只白鸽，十分熟练的落在书生肩上。
　　
                  二十.柔软
　　二十.柔软
　　
　　不能这样下去，啸轩想，他必须有所行动。
　　
　　啸轩找到白胡子长老说：“请前辈帮在下找一名神医。”
　　长老诧异：“那鬼见愁不就是现成的名医，白大侠怎不去请？”
　　啸轩说：“在下不想欠他这个人情。”
　　长老了然：“白大侠果然下了决心。”然后压低了声音：“大侠打算何时动手？”
　　啸轩装傻：“动什么手？”
　　长老说：“杀那鬼见愁。”
　　啸轩说：“莫愁君近日将司马府内外管理的不错，也没任何不当的举动……”
　　长老皱眉：“白大侠这是在袒护他？”
　　啸轩连忙摆手：“不敢不敢，只是他虽有过错，但罪不至死，还要等大哥回来发落。”
　　长老说：“既然如此，也就不该叫他继续掌管司马府，先收押起来再说。”
　　啸轩犹豫：“这……”
　　长老说：“难道白大侠没见他是什么德行？还有他房里那两个……是耗费了多少人力物力，结果只成了他的玩物。”
　　
　　啸轩不语。
　　长老突然明白过来：“白大侠可是受他威胁？”
　　啸轩还是不语。
　　长老了然：“原来如此，大家还怀疑是白大侠平日最正气凛然，怎会与那败类有所牵连，原来是那败类诡计多端，先是蒙骗了司马公子，近而又胁迫白大侠，老朽今日就替司马府铲除这个毒瘤！！”说完就拔了剑向外走。
　　啸轩赶紧拦下：“千万不可，一切还是等大哥回来再说。”
　　长老慨叹：“白大侠你怎么这样不小心……”
　　
　　啸轩也郁闷，又不是他想招惹莫愁君。
　　杀了莫愁，紫商恐怕难逃一死。
　　只是关起来，如何给紫商治病？来回走动又怕暴露了紫商的身份，江湖人等恨不得将紫商碎尸万断，他现在已完全没有招架之力，恐怕没等病死，便先被砍死了。
　　放着这莫愁君逍遥自在，他又不见得会好好治紫商，倒把紫商霸着……
　　
　　动也动不得，留着又恶心，真是叫人恨的牙根痒痒。
　　啸轩想，不如再找个能治紫商的神医，一劳永逸的摆脱了这莫愁君。
　　希望能有……
　　
　　莫愁君处理完了杂七杂八的江湖事物，回到书房，摊开笔墨。
　　莫愁边磨墨边想，难怪司马不肯称王，赶紧逃了，主持正道真是个吃力不讨好的事。
　　画毡上的画，只绘了一半，美人衣裳微敞，轻倚床边，伸手将床前的珠帘掀开，但脸却是空白的。
　　莫愁拿毛笔放到墨汁中掭着，脑中回想着那人的眉眼，嘴角，似乎总是笑的，却又抓不住神情。初次见面时，只当他是个狐媚精明的美人，回家之后，很流畅的就画了出来。不成想越是交往，越是觉得他不简单，他的笑未必是真的笑，他的怒未必是真的怒，他的沉默，未必是真的沉默，他的不理人，也未必是真的不理人。
　　
　　不知姑娘的心里到底藏了几番算计，台面上，他要他救，哄他高兴，偶尔耍些小性子，甚至忍了自己些许下流动作。台面下又勾得白啸轩为他醋的翻天，为保他活命，连江湖正义都快放到一边了。
　　白啸轩本是为正义伤他如此，姑娘恐怕是气不过，慢慢都要把那一根筋的心思扳到自己这边才是，一边拒绝着，一边似乎又给他留着希望，欲擒故纵的手段……
　　
　　但要说他对白啸轩是毫无胜算，也不尽然。
　　虽然现在啸轩在姑娘心里是占尽先机，却是一步用不上的死棋，搞不好，反被拖累，若姑娘真想跟司马决一死战，啸轩必须要弃，同样的错误，姑娘不会再犯二次。紫商现在需要的不只是一个情人，更是一个战友。何况，姑娘对他也并不是毫无感情。
　　真的下面包含几分假的，假的里面又有几分真的，姑娘对他的一颦一笑，一言一行，虚虚实实，若既若离，如入雾里看花，使人欲罢不能。越是亲近，越是惊喜，那张微笑的面具下，究竟隐藏的是什么表情。不由得期待，姑娘你到底要做到什么地步……
　　
　　明明是处于劣势，整个局面却都在向着你倾斜，司马护着你，啸轩护着你，在下也护着你，互相牵制，互相压迫。你的一条命，威胁到了多少人，决定了多少人的选择，让多少人疯狂。你的一个选择，也许足已改变天下的格局……
　　你清楚明白，其实你已有恃无恐，你一日不痊愈，一日天下便都要围着你转……你现在如此低调，只是怕横生变数真的失了生机而已，你让每个人都相信他们所愿意相信，看到他们愿意看到的……
　　你利用，你挑选，并等待，一个合适的时机，一个合适的人……
　　你爱啸轩，也许也爱莫愁，但最爱的，还是自己，本身……
　　到了关键时刻，你都可以抛弃的……
　　不然，你就不会是乱世紫商……
　　不然，司马不会挑了你……
　　不然，莫愁也不会这样义无返顾的陷了下去……
　　姑娘你真是能屈能伸，好柔软的身段……
　　
　　莫愁微笑，放下了笔，画中人的面目，仍是空白。
　　姑娘你当真是精彩……非莫愁的笔墨所能形容…………
　　这样刺激的人物，这样刺激的局，也许世间都不会再有。
　　
　　现在唯一的问题是…………
　　姑娘你与司马，是敌是友？
　　这种既爱又恨，却舍不得他死的亲密关系……
　　
　　难道是旧时的情侣？
　　司马那变态，倒确是对无法驾御的人格外青眼有加，金条亦是，紫商也许亦是。
　　
　　莫愁笑着又将画卷好收起，这要是站错了边，便真是不知要死在哪里……
　　若莫愁最终能得美人眷顾，即使违背承诺，对上司马，对上这天下，也在所不惜……
　　
　　莫愁刚整理好东西，就看金条进来，满脸的不高兴。
　　莫愁笑：“金大少爷这是怎么了？”
　　金条关了门，坐到桌边：“他们说你是坏人……专做坏事……都坏的出了花样……”
　　莫愁笑：“事实如此，难道还不许人说么？”
　　金条皱眉：“我知你不是，他们还想对你不利。”
　　莫愁噗嗤一笑：“金大少爷原来也有眼线安插……真是厉害……”
　　金条生气：“谁与你说笑，咱们这就回谷里去吧，这里的人都阴阳怪气的，看了就叫人不舒服……”
　　莫愁说：“回去了如何帮你找无声？”
　　金条犹豫，说：“咱们以后慢慢找也好，我并不急。倒是你房里那两个，我看着十分别扭……”
　　莫愁笑：“明知不是，还是顾忌么？”
　　金条慢慢点头：“与你名声也不好……”
　　
　　莫愁轻拍金条肩膀：“我哪里还有什么名声……本还想拿他们俩多气几天人，你不喜欢，我送走就是了。”
　　金条说：“咱们还是走吧，我好担心你……”
　　“呦……”莫愁捏着下巴打量金条，坏笑着：“几日不见竟学会孝顺了，果然请个先生教过就是不一样。”
　　金条气道：“什么教书先生，根本就是个流氓，你从哪贪便宜请来这么个货色。”
　　莫愁君大笑。
　　金条说：“不管怎样，你赶紧把他轰走。”
　　莫愁说：“没关系……你也不用忍他几天了。”
　　金条说：“当真？”
　　莫愁略微正色：“以后无论发生何事，你千万不可离开司马府，天塌下来，司马府里也有人会护着你。”
　　金条急切的：“那你呢？”
　　莫愁浅笑：“自然是天塌下来，另有人会护着草民我……”
　　
　　权衡利弊，金条落到司马手里，要比落在紫商手里，安全的多……
　　
　　元儿和宝儿，隔天就按莫愁君的指示到了卫家的当铺。
　　两人都不会写字，元儿与掌柜的说：“就写当一张脸，要终身富贵。”
　　宝儿低着头瑟瑟发抖，抓着元儿的衣角，一句话也不敢说。
　　
　　不久，铺子外面来了两辆暗蓝色的轿子，元儿将宝儿送上轿，宝儿还是不能放手，眼泪汪汪的看着他，元儿一笑，干脆抱着他一起坐进轿子里。
　　元儿笑：“我从来也没想到，世上竟有与自己长的如此像的人，若不是我生在妓院，长在妓院，娘就只有怀了我一个，简直要怀疑你是我的孪生兄弟了。”
　　宝儿趴在元儿肩头，只是哭。
　　元儿轻拍他后背，安慰道：“你别怕，我叫他们只拿我的脸，钱到手之后，我还是养你一辈子，你到时可别嫌弃我……”
　　宝儿抽泣着说：“我若是拿到钱，也会养你……”
　　元儿微笑。
　　
　　进了卫府，两人被带到一间厅里，厅中垂着层层纱幕，纱幕后面影影绰绰有一坐一站，两个身影。
　　元儿宝儿站定，感觉被人端详了许久。
　　纱幕后面有人轻笑：“都是不错，倒是眼睛肿了的那个，长的更好，你觉得如何？”
　　另一人还没说话，元儿赶紧说：“公子不如选我。”
　　那人笑意似乎更浓了：“为何选你？”
　　元儿说：“我价钱便宜，可以与公子打个八折。”
　　那人笑：“哦？一个貌美，一个八折，还真是叫人不好选了……”
　　帘幕后另一个人终于出开口，低沉而冷静的声音：“司马府里有个孩子，他可还好？”
　　元儿说：“你说金条？他好的很，最近还与教书先生打的火热。”
　　于是沉默。
　　
　　那人低声说：“选吧，该是你的，总归是你的。”
　　另一人说：“奴才的脸本就不见人的，能不能看都无所谓，如今这样也已习惯，不必换了。”
　　那人说：“你可是想好了。”
　　另一个说：“是。”
　　那人说：“你心倒真是软的。”
　　元儿一听可不干了：“不带你们这样，都说好了给钱的，现在又说不换，这不是玩人吗？哪有你们这般做生意的！”
　　那人说：“那你觉得该如何？”
　　元儿双手一伸：“至少赔个十年。”
　　紫商笑：“那我就赔你十年，可满意了？”
　　元儿道：“十年之内，公子若改了主意，尽可以再说。”
　　紫商眯起了眼：“你这孩子很有些胆识，天下间敢与我讨价还价的，恐怕不多。”说着轻轻抬起手来：“你可愿意为我做事？”
　　
　　无声的身体微微一抖。
　　
                  二十一.暗淡
　　二十一. 暗淡
　　
　　月朗星稀，啸轩憋屈。
　　以往他纵横江湖，行侠仗义，对就是对，错就是错，清楚明白，该要帮谁，一目了然。他与人为善，抱打不平，得江湖人称赞。可如今呢？三面受气，施展不开拳脚，名声都要污了，也不见紫商给他个好脸……
　　
　　虽然知道他是被人强迫，心里还是不舒服……
　　你那逆天的本事呢？你那欺负人的本事呢？现在落的这样的凄惨……
　　事到如今，谁对谁错也说不清楚，是非曲直都扭到了一起。以往遇到这种问题，有紫商为他出主意，后来，又有大哥为他定方向，他只管一路向前。但现在，那二人都指望不上，只得他自己选择，感情与正义，于紫商和他之间，于紫商的身份被揭露之后，就再也没法两全，现实却要逼他一选再选。他选过正义，简直要叫自己痛的失了性命，难道这次，就顺了感情，一肩抗起天下的骂名……
　　
　　但这样，将大哥的信任至于何地？将自己的追求至于何地？他白啸轩再也没脸行走在江湖上，他与天下景仰他的人扯了一个弥天大谎，他所坚持的正义与公平都成了荒唐，所有的人都会用指头戳着他的脊梁，看，那就是名满天下的白大侠，一个骗子，一个败类，一个道貌岸然，私下与邪道勾结的野心家。连带着大哥和整个司马府都名誉扫地。从此，他就只能守着紫商偷偷摸摸的过日子……
　　他不能接受，他两边都想要，他不能只选一边……
　　总有办法……
　　
　　但是没有办法。
　　啸轩抽出宝剑，在院中泄愤似的挥舞。
　　逃不了的……
　　紫商重病，他要选，紫商日后若是痊愈，他仍是要选……除非紫商死了……他便再也不用选…………
　　
　　一想到此，又难过的无以附加，心中仿佛有千万把剑同时刺着。
　　你不能死，你不能死！！
　　啸轩舞的癫狂，朵朵剑花在月光下闪着凄厉的银光，宝剑似乎通了灵性，疯的更甚，几乎要脱离了啸轩的控制，勾的啸轩更加挥洒力气，将所有的烦恼都抛在脑后，尽情的舞着。
　　最后收手时，剑竟难以停住，啸轩干脆将它狠狠的插在地上，剑身柔软的随势弹了几下，终于安静了下来。
　　“你好象真懂人心似的……”啸轩插着双手环在胸前，一屁股坐在宝剑前面，光亮的剑身上映出啸轩微微汗湿的脸。
　　
　　粗看这把剑，如同三流的兵器店打折处理，路边铺一大摊随便挑的货色一样。但若细看这把剑…………
　　就真是比打折处理的还不如，简直是异常的朴素了，一点装饰都没有，连剑鞘都是普通的木头随便刷了个颜色。
　　
　　他第一次在紫商那看到这把剑时，还真是好好的鄙视了一下：“你的店要倒了？这种东西也收？”
　　卫公子用珠扇轻掩嘴角，眼中中含着浓浓的笑意：“在下也没想到，它会长成这个样子……”
　　他把剑拿在手里掂着，却是很舒服的重量：“多少钱收的？八文？十文？”这奸商压价的本事他是见识过的……
　　卫公子微微摇扇：“这嘛……似乎万两……”
　　“！！！”啸轩的嘴巴直接张成了圆型。
　　“而且是黄金呢……哎…………”卫公子摇头叹息。
　　“你叫人坑了！！”啸轩被刺激的蹦了起来，这奸商的脑子今天注了水么：“就这种地摊货，二两银子可以买一车！！”这奸商是有钱，也不是这么个花法，万两黄金啊，宅子不知道能买多少座……“在哪买的？我去给你讨个公道！”
　　“早就订了的，银货两讫，到哪找人去。”那奸商倒一点都不急：“既然啸轩舍不得，就送给啸轩好了。”
　　“谁要这种破玩意！！”啸轩气的一把拔出剑来，在他眼前比画着：“背着这个穷酸东西出去，还活得了活不了，我侠客的脸面往哪里搁！！…………”啸轩正愤慨着，突然就被奇异的触感震住了，陌生的剑握起来竟有熟悉的手感，如果一定要形容，就像是右手握到了左手，仿佛这冰冷的利器是从自己身体里长出来一般，剑的气息与自己的气息本就是一体。
　　
　　啸轩将剑随兴的挥了几式，意外的得心应手。再细看剑身线条坚定而干脆，静的时候安详沉稳，似乎平淡无奇，一动起来，又如银蛇出洞，舞动灵活，力道含蓄，不到关键时刻被逼的急了，不轻易生出杀气……
　　这剑竟然从外表到性格，都十足十的像了他。
　　啸轩越看越是高兴，都说人剑合一是最高境界，通常是以人就剑，少见剑通人性的例子，今日还真就叫他碰上了。
　　
　　“啸轩可还喜欢？”卫公子用眼角看他，似有几分戏谑。
　　分明就是笑他不识货！！啸轩硬拉下忍不住上扬的嘴角：“东西还成，万两也太贵了。”
　　“花钱就能买到的东西，与在下来说都不算贵……”卫公子轻笑。
　　啧……这话说的还真是招穷人恨，啸轩心里这样想，剑却握在手里，舍不得放下来了。“你当真送我？”
　　“这东西又是难看又是穷酸，真是难得啸轩看的上眼，果然是什么人配什么剑……”卫公子仍是不依不饶。
　　啸轩头上青筋又开始蹦：“我就是难看又穷酸，你要怎样？”
　　
　　卫公子笑：“在下可没说过，啸轩为何突然贬低自己。”
　　啸轩怒：“没别的事，我就走了！！”走出两步，转回身拿了剑鞘，瞪了一眼那奸商，又向外走。
　　
　　他不用看，也知道那狐狸在拼命憋笑。
　　手刚扶到门上，就听卫公子叹气：“啸轩真是不懂礼数……拿了东西连个谢字都没有……”
　　啸轩没有理他，直接开了门。
　　卫公子又说：“本来在下还有样东西要送啸轩，啸轩不看也就算了。”
　　啸轩暗念，你要有骨气，你要有骨气！！头却转了回去：“什么东西？”
　　那狐狸说：“你且关了门过来。”
　　啸轩犹豫着退回屋里。
　　狐狸又说：“插好。”
　　啸轩警惕：“大白天的插门做什么？”
　　狐狸却笑：“怕他跑了。”
　　啸轩乖乖插了门，好奇的凑过来：“还是个活物？”
　　卫公子扇子后的眼波流转：“这嘛……倒也不尽然……”然后拿出一个白釉的瓷盒。
　　“里面什么？蛐蛐？”啸轩接过来，轻轻打开。
　　
　　哪有活物？只是暗褐色的膏质，却扑面而来一股浓烈的香气。
　　“什么怪味……”啸轩将瓷盒推回卫公子手里，这香味叫他浑身不舒服。
　　卫公子却拿着瓷盒在他眼前晃：“啸轩不觉得好闻？”
　　“女人家用的东西，拿走拿走……”啸轩胡乱的挥手。
　　“啸轩当真不喜欢？”卫公子用指头蘸了一点，就要涂到啸轩脸上。
　　啸轩赶紧一缩头：“你自己留着吧，我先走了。”
　　
　　啸轩越向前走感觉身体越是不对，刚才那些许的香味已经窜了满室，如同一张密不透风的织网，把他裹在其中无法挣脱，还渐渐的吸干了他的力气。从那奸商身边到门口，不过十几步，啸轩已经有些压不住气喘，心怎么跳的这样快……
　　中了暗算了……啸轩懊恼……
　　再次摸上房门，啸轩感动的心说谢天谢地，但插在门上的门栓却重如千斤，再也推不起来，腿却是越来越软，顺着门滑了下去……啸轩瘫坐在门口，一边不死心的晃着门，一边暗骂这奸商太不厚道……
　　
　　“白公子不是要走，怎又坐下了？”卫公子靠过来，俯下身笑笑的看着他，扇子带着香风，一个劲的向他脸上扑过来。
　　“不与你闹，解药拿来，我还有正事。”啸轩严肃的说。
　　卫公子有些不屑：“哦？” 
　　啸轩说：“今日各路英雄齐聚司马府讨论压制九皇的大计，我当然要去，改天再来陪你。”
　　卫公子的扇子啪的一合：“还不是一群人聚在一起吃吃喝喝，乌合之众，能成什么大事？”
　　啸轩也不太高兴：“你又没见过，哪能这么说，要不你跟我一起为正道尽点力。”
　　卫公子将啸轩抱起，扔到床上：“在下不去，你也别想，现在就与那司马断了关系。”
　　啸轩怒：“你怎么又来，你再这样，以后我就不来看你。”
　　
　　他却冷冷的笑了：“不来也好，省的心烦，你当你现在是几个月才想起我一次……”
　　啸轩一下没了声，任那狐狸扒光了衣服，小小声的与他打着商量：“我今日真的要去，明天再来可好……”
　　狐狸没有理他，在他身上继续忙活。
　　
　　简直是怨妇……
　　以前他都不是这样……
　　但久未欢爱的身体却乐不得与那狐狸纠缠着，搞的他顽强的意志孤立无援，思念渐渐占了上风，手自动的环上他的背，随他肆意的爱抚着。
　　啸轩忿忿的想，都是没骨气的家伙。
　　
　　“真该把你拿条链子栓在屋里。”卫公子说。
　　“那你……来呀！！”啸轩气呼呼的，却又被快速的进出顶的断断续续。
　　“你当我不敢！”卫公子埋在他的身体里，狠狠的研磨：“我要不是嫌丢人，早就关你十年八年，还由得你跟着那司马瞎混。”
　　“你休想……你……！！”啸轩挣扎起来，却被牢牢按住了胯，动弹不得。
　　
　　“随我退隐……”他意识模糊的时候听到那狐狸说。
　　美得你……他想说，不知道有没有说出口……
　　
　　啸轩再清醒过来时，外面的天色昏暗，八成已经是第二天的清晨了。窗子都已经打开，浓重的迷香也都散去，清新的植物气息漫了进来，他窝在卫公子怀里，被子下，两人的肢体还交叠在一起。
　　啸轩仔细端详着身边沉睡的男人，明明还是自己喜欢的样子，何时开始是这样霸道不讲理……啸轩轻吻他的脸颊………怎么才能叫你不要那么小家子气，能识些大体……
　　
　　啸轩小心的移开卫公子拦在身上的胳膊，挪出腿来就要下床，却觉得后 庭热热的流出东西来，啸轩略微青了脸，抓了那狐狸的衣服就擦，也不管那衣服是什么金贵料子，随手就向边上一扔。自己偷偷的穿戴整齐，还不忘拿起那把万两的宝剑。
　　正要迈出门去，却听床上的布帛摩擦，轻轻的一声。
　　
　　他醒了……
　　啸轩吓的出了一身冷汗，甚至感受得到那人投在他背后怨恨的视线。
　　要说点什么？啸轩暗暗心急，告别吗？感谢吗？啸轩不敢回头，继续向前。要是他真把他软禁了怎么办？他若是耍起狠来，真的叫他再也走不出这卫府……
　　
　　啸轩决心以不变应万变，等那奸商先开口。甚至想好了各种回答，转过身去时，该用什么表情……
　　但卫公子什么也没说……
　　啸轩已经走到院子里了，两人依旧是沉默。
　　啸轩心存侥幸的想，也许他根本就没醒，只是自己吓唬自己罢了，终于受不了这快要窒息般的压力，快跑了两步，没心思走门，翻身就上了墙。
　　脚尖刚踩上墙头，就只听屋子里轰的一声，似是被掀翻了桌子，瓷器碎了一地。
　　
　　啸轩不敢再留，一路手脚颤颤的跑着回的司马府，被大哥好顿笑话。
　　等他消气了再去看他吧……啸轩抱着剑想。
　　
　　没想到下次再见，他已经站在血腥长廊的另一端，摇着珠扇，看雄伟的宫殿付之一炬，笑着说：“啸轩，这江湖并非如你想象……”
　　
　　忆起往昔，种种的不愉快，啸轩觉得眼前的剑光似乎都暗淡了。
　　如果当时能多些时间陪他，就算不能阻他逆天，至少也能发现些蛛丝马迹，谁想的到他就这样一声不响的毁了世间安宁，枉死多少人命…………
　　但还是要救他……
　　啸轩将脸埋在手中。
　　
                  二十二.死期
　　二十二.死期
　　
　　司马府里一日比一日人心涣散。
　　啸轩知道长老已经是私下尽力安抚，但仍是有人默默退出。还好几大门派都暂时没有动静。莫愁君对这事当然是无所谓的，只说人各有志，道不同不相为谋。
　　每天看着众人充满期待而又略有遗憾的眼神，啸轩心里越发自责，想要扭转颓势，却进退不得。
　　
　　这日啸轩抱了一小坛酒，坐在凉亭里有一搭没一搭的喝着。
　　啸轩其实并不是很爱这杯中物的，喝酒误事，而且无论何时都喜欢保持清醒，只是现在他再清醒也解决不了任何问题。
　　大哥到底哪去了，找人四处打探也查不到下落……
　　又想大哥要是一回来，就直接把这莫愁君给办了，更是麻烦……
　　
　　一想那祸害，那祸害还真就来了。
　　莫愁君从月亮门外探出脑袋：“白公子可是在借酒浇愁？”
　　啸轩白他一眼，只管自己喝。
　　莫愁倒不在乎，大咧咧坐到他身旁的石墩上，也翻过一个杯子，给自己倒了酒。
　　莫愁君说：“在下最近常常想起咱们在谷底的时候……”
　　啸轩不理他。
　　“……同床共枕……”
　　啸轩本想喷酒，硬是狠狠的咽了下去。
　　莫愁也饮了一杯，似是很唏嘘：“短短时间竟发生如此多的波折，不由得感慨造化弄人……”
　　啸轩警惕：“你要说什么就直说好了。”
　　“没想什么，只是觉得啸轩的人品真是不错。”莫愁说：“其实在谷底的时候，莫愁就已经对啸轩……”
　　
　　啸轩只觉得从脚底向上蹿起一股寒气……
　　
　　“硬要紫商姑娘从咱们二人中选择，实在折磨了姑娘的心神，对他伤体不利。而且莫愁见白公子这样落寞，也于心不忍，不如今日莫愁就做个好人……”莫愁君看着啸轩缓缓的说：“莫愁与紫商姑娘共享啸轩，可好？”
　　满口胡说八道！！你这算做哪门子的好人！！你有什么资格在这谈共享！！怎么他就成了被共享的那个！！啸轩气的一摔杯子：“滚你妈的。”
　　
　　莫愁手肘支着桌子，托着下颏微笑：“白公子有什么不满意？”
　　“你少恶心人！”啸轩怒：“你对我明明就没那个意思，你还要怎么祸害我们你才舒服！！”
　　莫愁说：“在下哪有白公子祸害的厉害……”稍稍严肃了些：“其实是姑娘现在上不了榻，看啸轩的面子，在下又把元儿宝儿送走了，现在身体憋的慌……”莫愁用下流的眼光上下打量着啸轩：“啸轩叫莫愁爽快爽快，莫愁就给姑娘开几味好药如何？”
　　
　　啸轩被气的眼前发黑，生怕自己一个冲动上前把他掐死，酒也喝不下去了，干脆甩头就走。
　　
　　“啸轩真是肚量见长……”莫愁轻笑：“在下还以为啸轩又要拔剑，又要张牙舞爪的扑过来呢……”
　　啸轩想，在谷底之时，他只觉得莫愁君是爱调笑而已，甚至觉得可以交个不错的朋友。没想到就成了情敌，进了司马府后更是越发妖孽起来，什么气人就干什么，什么招人恨就说什么，要说真只是情敌，这样挤兑人也太过了，紫商都已归了他了，还这样耀武扬威做什么？简直是专门为了要挑起他的怒火，完全对着他的脾气来的。各种作践挑衅……都不像他原本的性格……
　　难道是为权力和美色又疯了一个……
　　
　　莫愁君说：“在下听说白公子私下找寻神医，看来是真想摆脱莫愁呢……”
　　啸轩暗骂，是哪个走漏了风声。回过头说：“你不是不想好好治他，我自会找愿意治的来。”
　　莫愁笑：“原来白公子还真的在找……在下只是随意猜的……”
　　啸轩：“…………”
　　莫愁笑：“白公子省省吧……卫府是什么样的财势，什么样的神医没有请过？”
　　啸轩不想与他理论，抬腿又走。
　　莫愁君说：“啸轩果然沉稳许多……在下还当啸轩要先杀了莫愁，解恨之后，再找神医，没想到啸轩肯为莫愁担待这么久……”
　　啸轩微微皱眉，这话是什么意思……
　　莫愁君幽幽道：“啸轩果然是对莫愁情深意重……”
　　
　　放屁！！放屁！！放屁！！
　　啸轩的火又冲上来，哪个跟你情深意重！！
　　
　　“若那神医也不那么神的，啸轩可别忘记好好考虑在下的条件。”莫愁君远远的提醒着。
　　考虑个毛，谁要再跟你同床！啸轩不愿再回头与他纠缠，气哼哼的跺着脚走了。
　　
　　啸轩回到自己的小院又开始舞起剑来，眼前虚无的空气都化成了莫愁君的影子，用力的劈砍着，要不是你治的了紫商，当我还会留着你，受这委屈！！
　　从院外又飞进一颗石子，外面包着纸条。
　　啸轩赶紧四下打量，确定周围没人，才拣起来小心的拆开。
　　
　　信上写着：神医已寻到，老地方见。
　　啸轩抱着这封信，反反复复看了许多遍，信收好之后，还喃喃的背着信上的几个字。抬起头来，突然感觉阳光特别灿烂，草特别绿，天特别蓝，人好象重新活了一遍……
　　
　　天刚擦黑，啸轩就等不及的到了悬崖边，见白胡子长老已经带了个驼背的老头在崖边侯着。啸轩欣喜的凑过去，对二位施礼。
　　长老与他介绍，这位神医是他的旧友，救过的人命不计其数，真是妙手回春。才接到消息就匆匆的赶来，希望能助白大侠一臂之力。
　　长老说了些什么，啸轩并没细听，只是盯着这驼背神医不住的打量，苍老的面容，细细的山羊胡，眼神智慧而平静，真是符合了他心中神医的所有特征，比那面嫩的莫愁君，靠谱的不知道哪里去了。
　　啸轩千恩万谢的请了神医这就出诊，神医也欣然应允。
　　临走长老说道：“既然已请得神医，白公子也该有所决断，那莫愁君，不能再留了。”
　　啸轩点头。
　　
　　驼背老头腿脚太慢，路上耽搁了许多时间，啸轩心里急，又不好催。到了城里已是二更，啸轩赶紧雇了辆轿子，直奔到卫府墙根下，结了银两，等轿夫走远，对神医说了声得罪了，便抱着老头翻身上了墙。
　　
　　刚跳进院里，就从树丛中窜出几个蒙面的黑影。啸轩知道这是卫府的影卫，无事时保家，有事时都是一流的暗杀高手，甚至有些是从他们白家镖局选出来的。啸轩微微有些恼怒，这些家伙，恐怕是把上次紫商说的再来就打出去当了真，他们本就是只听紫商一人的，说打便是真打，说杀也就是真杀，啸轩不得不拔出剑来与他们缠斗，以寡敌众，本就不占上风，何况还多了个驼背医生碍手碍脚。好在影卫们只是意在驱赶，并不想伤他们性命，但他们也没法再向前，被团团围在墙根底下，只能看着紫商的院门。
　　
　　啸轩边架开往来的刀剑，边扯着脖子高喊：“喂，我给你带医生来了，你赶紧出来呀！！”
　　又乒乒乓乓的打了多时，从内院走出一个黑衣人，也是蒙着面，但是个头矮小许多，声音却是低沉：“主人说了，不想见你，白公子请回吧。”
　　啸轩认得那个声音，是紫商贴身的亲信：“我好不容易找来的神医，难道他就真的甘心被莫愁君霸占。”
　　黑衣人略沉默了下。
　　
　　远远的传来一声轻笑：“且放他进来，我今日就叫他死心。”
　　原本围着啸轩的影卫纷纷闪回到树的阴影中，黑衣人微微弓身，抬手做了个请。
　　驼背神医擦了擦满头的冷汗，这趟出诊还真是差点豁出性命……
　　
　　房门大开，隔着层层的珠帘和纱帐，床上隐约是那人的身影，细瘦的一只手，伸出帐子，掌心向上，已准备好被号脉的样子。
　　啸轩赶紧搬了两张椅子请神医坐到床边，自己也忐忑的坐正，等着消息。
　　
　　医生伸出两根手指，按在紫商的腕上，花白的眉毛微微一抖。
　　“如何？”啸轩紧张的问道。
　　神医捏着胡子笑道：“无事无事，老朽开个方子，这位公子吃了也就好了。”
　　“当真！！”啸轩不能置信的瞪大了眼睛，嘴都咧的不知道哪里去了，这神医可真是通神，说治好就治好了。
　　紫商却笑了：“果真是医者父母心，只是这白公子心眼实的，神医的体贴话，说了他可就真的信了。出了屋去，你再说单对他说早早为在下准备后事，他恐怕要闹的翻天。在下的身体自己清楚，神医只管直说。”
　　啸轩一下愣了。
　　驼背医生说：“公子这病，想必也请过不少人看过了，公子豁达了就好，依老朽看，还有三五个月……”
　　啸轩只觉得心中被重锤垂了一下。
　　但紫商说：“直说。”
　　神医叹了口气：“一两个月……”
　　啸轩的耳朵嗡嗡响，头似乎被灌了铅，涨的死死的。不会这么快……不会这么快的……他一年都撑过来了……
　　
　　有人说着心脉衰弱，有个法子可以走的不太痛苦之类，似是在他身边，又似是很遥远。他看向紫商，隔着纱帘，也看不清他的表情，只朦胧的看到那双狐眼也注视着他。
　　啸轩挣扎着抓住一丝希望：“若是邪医鬼见愁，可能救他？”
　　“这……”驼背神医捋着自己的山羊胡子：“那鬼见愁是擅长换心换肝，但公子的身体虚弱，恐怕撑不过那么大的变动……”
　　啸轩的眼瞬间死灰，莫愁君都不能救他……
　　神医见事情不好，赶紧又说：“不过世事无绝对，毕竟那鬼见愁害人多，救人少，他的医术世间也没几人见过，可能真的救的了公子。”
　　
　　紫商说：“请神医到前厅少等，在下安排人送两位回去。”
　　驼背神医识趣的离开，屋中只剩啸轩和紫商二人。
　　
　　紫商说：“现在你可信了？”
　　啸轩拉开帘子，看着床上人消瘦的容颜，满头的发似乎比上次见时更加灰白。
　　啸轩的眼泪已在眼眶里打转：“你若死了，我也不会独活。”
　　紫商说：“胡说什么，在下与白公子现在并无瓜葛，你回你的司马府去，在下的事情，都交与莫愁君打理，你若再来，休怪在下不客气。”
　　啸轩梗着脖子：“他又治不好你，你不要跟他一起。”
　　紫商说：“在下已经说过，在下是喜欢莫愁君，所以……”
　　啸轩的泪滴下来：“他又不在，你何必骗我！”
　　紫商说：“都到这个份上，在下何必骗白公子……”
　　啸轩的眼泪一双一对的掉，最后说：“你说你会一生一世的等我……”
　　紫商闭上眼：“我已等了啸轩一生一世，只差这最后一点时间，啸轩也不愿放了我……”
　　啸轩擦了擦眼泪，镇定了些说：“也管不了你喜欢哪个，我去再找医生，你安心等着，只管好好休养，我回去想办法，明日就来。”
　　
　　啸轩起身离去，紫商睁开眼，默默看着他背影……
　　
　　啸轩刚到司马府门口，就觉气氛诡异，才进大门，白胡子长老就迎了出来，义愤填膺道：“白大侠，那鬼见愁，刚刚逼死了聚云帮邢帮主。白大侠不管你是如何受那鬼见愁威胁，若再不做反应，恐怕这司马府将四分五裂……”
　　
　　啸轩的表情已经木了，直直的走进会客厅里，几个侍从正在擦着地上的血迹。
　　
　　“鬼见愁诬赖邢帮主以权谋私，侵吞帮内资金，邢帮主甘愿以死鸣志，那鬼见愁竟说：‘用嘴谁都会说，你有本事就死个看看，我定会还你清白。’邢帮主的为人白大侠是知道的，哪受得了这种侮辱，一头撞死在柱子上。聚云帮众人当时就要拆了这司马府了，老朽勉强将他们劝了回去……”
　　
　　啸轩的拳头捏的紧紧，新仇旧恨一起涌上心头。不看莫愁君想不想救紫商，而是看他救不救的了……但万一……这是紫商最后一线生机……
　　
　　“白大侠千万不能再犹豫了，聚云帮可是正道第一大帮派……”
　　
　　啸轩从牙缝里硬硬的挤出一个字：“杀。”
　　
                  二十三.杀人夜
　　二十三.杀人夜
　　
　　莫愁君在书房教金条画美人……
　　金条提笔勾着：“虽然好久不见他，他的样子好象还在我眼前一样。”
　　莫愁君笑：“那只是他在你心中的样子。”
　　金条黯然道：“也不知道他还记不记得我了……”
　　
　　莫愁君也有些奇怪，人送过去了，却没了要换脸的消息，似乎这事就这么被忘记了，就算无声不是真喜欢金条，自己的脸也总该要的，中间出了什么变故……
　　
　　窗外淅沥沥下起雨来。
　　莫愁君指头敲着桌子，自言自语：“天要下雨，娘要嫁人……”
　　金条抬头：“你要嫁谁？”
　　莫愁用手指点他的额头：“我是爹，当然是要娶的！”
　　金条捂着前额：“有人要你就不错了，还指望娶……”
　　莫愁得意道：“想当初，追在我身后的也是一群一群，只是被破了相之后，略微减少。”
　　金条笑他：“都什么行情了，还略微减少，看来以前也没有几个。”
　　莫愁倒无所谓的：“好汉不提当年勇，好汉不提当年勇啊……”
　　金条说：“真有那个本事，还闷在屋子里画什么美人，去勾搭个真美人让我瞧瞧。”
　　莫愁君只是一笑。
　　
　　窗外的雨越发大起来，还伴着轰轰的雷声。
　　莫愁看着窗外：“……各人顾各人吧……”
　　金条停了笔：“该吃晚饭了。”
　　莫愁想了一下：“雨这么大，先别出去了。你继续画，我呆会吩咐他们给你送过来。”
　　金条哦了一声，又提笔画了起来。
　　
　　莫愁君细细的看了金条一会，这才站起身来走出房去，回身将书房的门紧紧关好，向前厅去了。
　　
　　前厅里灯火通明，桌上已摆满了丰盛的佳肴，莫愁轻笑，今日的客人还真是不少。
　　司马府里几个有头有脸的人物，竟都到齐了……
　　“莫某来晚了。”莫愁君微微致歉。
　　啸轩坐在正位上，笑着说：“突然下雨，将几位侠客都截到府中了，于是一起吃个便饭。”
　　莫愁自然的走到啸轩身边坐下：“人不留客天留客，各位大侠不必客气。”然后吩咐身后的侍从给金条送份饭去。
　　众人听了都有几分别扭，啸轩先拿起杯来：“平日大家公务繁忙，难得相聚，啸轩先敬诸位一杯。”
　　
　　莫愁微笑，别的不行，场面话说的倒是很溜的。
　　于是大家都举起杯来，莫愁扫了一眼众人，也将青瓷的杯子举起。
　　啸轩一拱手：“各位请。”然后掩袖痛快的将酒饮下。
　　莫愁君凝神看着手中的杯，缓缓半闭了眼。
　　席间鸦雀无声。
　　
　　突然，莫愁拿杯的手向下猛的一沉。
　　瞬间，众人的表情都扭曲了。
　　但莫愁君的杯并没有落到桌上，又恢复到了原来的高度，玩味的眼神，玩味的笑。
　　到今时今日，此处已没有秘密……
　　
　　莫愁看向啸轩，啸轩问：“莫愁兄为何不饮？”
　　
　　你是真的想要我死了……
　　也是真的舍得他死了……
　　莫愁冷笑了一声，仰头将酒一饮而尽。
　　
　　但啸轩的神情并没有变，倒是各位侠客放松下来，纷纷将酒喝下。
　　原来如此……
　　啸轩你又被蒙在鼓里了呢……
　　
　　莫愁君拿起筷子开始夹菜，该吃什么吃什么，该喝什么喝什么，肉不够添肉，酒不够添酒。
　　倒把全屋的人弄的不会了，个个呆若木鸡，只盯着莫愁君往嘴里塞。啸轩手中还攥着杯子，不知道是该摔还是不该摔……
　　……似乎错过了一拥而上的时机…………
　　总不能大喝一声，别吃了，我们这谋杀呢……
　　
　　足足被人注视了半柱香的时间，莫愁君终于吃饱喝足，轻松的一抹嘴巴：“各位侠客怎么不用？难道要等在下毒发身亡？”
　　啸轩猛的皱了眉头，转向白胡子长老：“毒？”
　　长老站起来：“对待这种卑鄙狡猾的小人，自是不能用寻常手段，不能给他留有任何机会！今日就是要将他赶尽杀绝！”
　　啸轩怒道：“在下说了会亲自动手，长老何必！！”
　　
　　喂，都当他是死人是吗？
　　这就闹起内讧了……
　　莫愁冷笑，你们真是好看不起莫愁君……
　　指尖轻弹，青瓷的杯子飞起，啪的落地摔了个粉碎。
　　
　　厅中众人愣了一下，有几个亮出刀来，有的还看着啸轩与长老争辩，有的还在犹豫，场面一下无序起来。
　　莫愁双袖一挥，一股黄烟从袖中窜出，刹时涨满了席间，气味刺鼻，熏的人眼泪直流，目不视物，众人纷纷哀号，或说着豪言壮语，或诅咒漫骂，莫愁借烟隐遁身形，飞快的奔到门口。
　　
　　这种程度的毒，对他来说……简直是笑话……
　　他的血，经过痛苦的历练，早已五毒俱全，他没毒翻他们，已是给了司马莫大的情面。况且他答应姑娘不伤啸轩，否则他今日才不会只放这种不疼不痒的东西，定要推几个多事的家伙下黄泉……
　　
　　更可笑的是，这些人都弄不懂的……
　　
　　他当众逼死人命，与司马唆使人跳崖有何不同，大家还真当跳下崖去，将是司马公子给安排的一片新天地，默许了这荒唐的处理方法，但这多年来，他最清楚，被自己所救能有几人。果然是人不死在眼前，便不觉得罪过，不见血光，就自以为是天下太平了……
　　这么短的时间，就已决心要杀他，想必也没去好好把那邢帮主的家底调查清楚，完全是意气用事，就这样一股脑的冲上来。
　　
　　他莫愁君不过是做了些讨人嫌的事，就被这些正义嘴脸这样逼杀。司马做了多少伤天害理的事，却被天下人景仰……
　　人总是愿意相信他想相信的……
　　又何必告诉他们真相，使他们纠结呢……
　　就让他们陶醉在自己的江湖梦中好了……
　　
　　“哪里走！”身后传来啸轩的怒吼。
　　莫愁君手刚扶到门上，就觉得背后一股冲天的杀气。
　　不可能！莫愁君连忙侧身闪躲，啸轩的剑已挑上他的胳膊，血雾从创口直喷出来。
　　还好没伤到骨头，莫愁赶紧按住伤口，另一只手从袖中取出巴掌长的银针。
　　一定是侥幸，他不可能还看的到东西，莫愁踹开房门，冲到雨中，啸轩紧随其后，剑尖始终对着他的方向。
　　莫愁君见啸轩仍是双目紧闭，明白必然是剑中另有玄机，银针齐发，攻向啸轩的宝剑，那剑竟似是有自己的意识一般，左右格挡，将莫愁的银针砍落，转手又攻了上来。
　　
　　好厉害的剑，莫愁心中暗道不好，以前在谷中与啸轩滚在床上时，啸轩先是徒手，后来威胁他，用的也只是一把普通的匕首，虽然是体力失了许多，但当时自己也未出全力，与他算是各有攻守。闲时练剑，不过是剑谱上的常规套路，从没显山露水。自己虽然知道啸轩武功高强，但到底多高多强，却没个准数，现在又有手握神兵……
　　轻敌了么……
　　雨水冲刷着啸轩的脸，恐怕慢慢就能睁的开眼睛，莫愁不敢再恋战，只想闪躲几招，逮个空隙便逃，但啸轩的剑死死的缠着他，瞬间又在莫愁身上开了几个口子。
　　
　　早知道就不答应姑娘那条件，现在搞的这样被动！莫愁君恼怒，本以为可以全身而退，没想到棋差一招，搞不好真要命丧于此。被逼无奈，莫愁出手拆招，但啸轩完全不守，仍是强攻，宝剑的寒气时不时的就游走在莫愁的发肤，莫愁只好又转回守势，保存体力等待机会。
　　
　　啸轩的眼已经能睁开了一条缝，攻势更加凌厉，出招既稳又狠，直直的刺向莫愁君的咽喉。莫愁君只能一退再退，但剑尖却越来越逼近。
　　莫愁暗骂：竟是如此该死的厉害！！难怪司马要霸着你！！
　　
　　莫愁已经感觉的到啸轩冰冷的剑抵在自己脖子上，也许再退几步，便直接刺穿……
　　突然这时侧面冲出一人，飞起一剑将啸轩的剑打歪，拉起莫愁就向外跑。
　　
　　啸轩的双眼终于恢复了正常，莫愁血迹斑斑的身侧，是一袭青色的衣衫。
　　啸轩恼怒，原来你是早有布置！！
　　
　　莫愁被青衣书生拖着一路狂奔，怨恨道：“早你怎么不来，不如叫啸轩一剑砍死我好了！！”
　　司马扮的书生清秀俊俏，但一笑起来还是看的出那个邪恶的嘴角，伸手给他指了一个方向，自己则向另一边去了。
　　
　　莫愁压着伤口向司马指的方向就去，幽暗的小径杂草丛生，走到尽头，刚粉刷一新的院墙被破了个大洞，莫愁低头从洞中钻出，失血与阴雨叫他感觉格外的冷。
　　
　　出了司马府，却是一片开阔的绿地，无遮无拦，莫愁赶紧向前，想钻进树林，就远远听到府门口铜锣声响，回头一看，只见另一边突然灯火通明，一群人点着火把，浩浩荡荡追着司马跑出府来。司马直奔上悬崖，只是一掌，就将层层的铁栅轰的稀烂，一纵身就跳了下去。
　　
　　妈的，你好歹拖到我进了树林呀！！
　　莫愁君气的直想跳脚大骂，但事态实在紧急，只得转身加快了脚步。
　　
　　有人高喊了一声：“在那边！！”
　　莫愁君双眼一翻，今日天真是要亡他。
　　司马弘！！若是我今日不死，咱们可有这笔帐要好好算算！！
　　
　　莫愁在林中急急的奔着，后面是一群人打着火把在追，不知啸轩在不在其中……
　　想想似乎又不像，以啸轩的脚程，现在早已追上他，还会任他跑出这么远来。
　　莫愁略微心安，只是没有时间包扎伤口，莫愁觉得眼前阵阵发黑。唯一好在雨水有冲刷，不会留下血迹，莫愁苦笑。
　　
　　莫愁跑进京城，身后众人仍是紧紧的跟着，但距离并没有拉近，莫愁利用城内的地形，穿大街，走小巷，终于算是躲过了大部队的追击。
　　确定了四下无人，莫愁这才小心翼翼的到了卫府附近。
　　
　　提心吊胆的时候，似乎还有精神可以支撑，如今略微放松了，只觉得浑身无力，通体冰凉，但仍不能在这里停下，危险并未远离，莫愁用尽最后一口力气，跳上院墙，却再也无法支撑落下时的体重，狠狠的摔在泥水里。
　　
　　莫愁君想站起来，却动弹不得，伤口被震的裂开，似乎是要流光他的最后一滴血，莫愁君想叫，墙外却传来搜寻他下落的呼喊声。
　　莫愁君呆呆的望向天空，昏暗的天幕中，灰黑的雨密密的打下来，他却没了感觉……眼前的景象也越来越是模糊……
　　
　　黑暗之中，他似乎看到一道光……他侧过头去，只看到紫商撑着油纸伞，一身白衣，缓缓向他走来……
　　
　　他现在是活着，还是死了……
　　他想抓住紫商的衣角，指头却只是动了一动，在白衣上留下了几点血印。
　　他想看更多，但眼皮却越发沉重，最后视线中，只剩下一双白色的鞋子……
　　莫愁觉得自己笑了：“在下能为姑娘做的坏事，已经都做了……”
　　
                  二十四.换（上）
　　二十四.换（上）
　　
　　隔天早晨，啸轩带着一群侍从，另有司马府的众多食客，围住了卫府，白墙底下，十几步就是一人，或背着剑，或挎着刀，十分警戒的样子。
　　
　　集市上的摊贩看这架势，纷纷撤开，也不知这宅子到底招惹了什么人了。
　　有见过啸轩的，指指霍霍的说，那是个街上混的流氓，专好砸个当铺什么的……
　　有知道多些的，说这是司马府的人马，八成是这户人家作奸犯科了……
　　
　　啸轩上前轻轻扣门，虽然知道这卫府大门轻易不开的，连撞门的柱子都准备好了，但礼数也还是要有……
　　没想到，巨大的木门沉闷的响了一声，开了一条小缝。
　　门内站着一个矮小的黑衣人，黑色的覆面，低沉的嗓音：“主人正在午睡。”
　　啸轩说：“在下来缉拿司马府的重犯，请卫公子行个方便。”
　　黑衣人说：“主人只是问，白公子可有证据。”
　　啸轩咬了咬牙，说：“昨晚就是追到卫府附近失了踪迹。”
　　黑衣人并没什么犹豫就将大门敞开：“主人请白公子进来搜寻，只是府内器物易碎，请白公子的人小心轻放。”
　　
　　啸轩的眼神暗淡了一下，这卫府里岂止是器物易碎…………
　　又想，既然肯放人来搜，八成已经是安顿好了，但人已到了，不能不搜，找些蛛丝马迹也是好的……
　　回头吩咐众人手脚轻些，想了想又补道：“不要喧哗。”
　　
　　啸轩迈入大门，司马府的侍从从他身两侧鱼贯而入，默默进入各个房间，小院。啸轩看了看，似乎连影卫都撤了，看来是早就料到今日要来搜人，只是不知道这么短的时间，把人藏哪去了，何况莫愁君伤势沉重，很难挪动。但那狡猾的狐狸，又不能按常理推论的……
　　
　　啸轩郁闷，昨天他是追错了边，险些跟那青衣书生一起跳了崖，要不怎会叫这莫愁君跑了。
　　他当即到无医谷底堵截，结果只有一身青色的衣衫扔在地上，织网也都撤掉，人已不知道哪里去了。
　　啸轩越想越胸闷，一切都是莫愁君早早就计划好的，什么封悬崖，找教书先生，搞这么多不着调的东西，全是给自己铺的后路。悬崖若是不封，这阵子又跳下一个俩的，其中的变数恐怕难以预料…………
　　
　　莫愁君，你明明是很聪明的一个，你明明就是能把司马府管的好好的，怎么就非要做这些招人恨的事呢……
　　啸轩想不明白，只在府中随意溜达着，等回过神来，已是到了紫商的院门前……
　　
　　边上过来一个侍从，似乎是正好搜到此处，推门就要进院。
　　“慢。”啸轩拦住他：“这里我自己搜，你只管在外面看着，别让旁人进来。”
　　侍从弓身将啸轩让到院里，便在门口守着了。
　　
　　啸轩进了院子，只闻到清淡的竹香，想也许是怕来人乱了性情，就没点那勾人的东西，仔细回忆起来，似乎从那次坐轿尾随之后，就不怎么见他抽过，有时还是故意熄了……
　　
　　……明明断了那烟会痛的………
　　他已完全断绝了与他身体的牵扯，连拉个手都不让，以前都是那奸商整日扯着他走，现在碰都碰不得了，张口闭口都是莫愁……
　　装的真的似的……
　　
　　略微振作精神推开房门，珠帘的大床上，紫商静静的睡着。
　　珠光的映衬下，紫商的容颜似乎没那么消瘦了，脸色也没那么惨白，记忆中他鲜活的样子与此刻重叠，啸轩一时竟不忍心将帘子拉开……
　　只轻手轻脚的搬了个凳子坐在床边，小声的说：“我知道你醒着……”
　　
　　紫商呼吸均匀平缓，似乎真的睡了。
　　啸轩等了许久没有反应，说：“交他出来，我好给司马府一个交代……”
　　紫商仍是睡。
　　啸轩语气软了些：“莫愁君做过许多坏事，更是闹的司马府鸡犬不宁，现今也不只是我要抓他，你与他一起，怕会暴露身份，再次引来祸事。何况他本就无心治你，何必再为他委屈自己……”
　　啸轩慢慢劝道：“他能为你做的事情，我也能做……只是最近府里事多走不开，等大哥回来，司马府重交与他掌权，我便随你退隐，你想去哪里……咱们就去哪里……你觉得如何？”
　　
　　紫商不为所动。
　　啸轩又问：“你觉得如何？”
　　
　　沉默了许久。
　　啸轩想，他还是不满意他开的条件，在这压价呢…………但是，他这会放手不管了司马府，那司马府就真的散了，而大哥行踪不明，不知何时才能回来，紫商则不剩多少日子可活……
　　
　　莫愁君对他能有多好？明明也没为他做过什么。
　　
　　啸轩本来想说，就算你是真的真的喜欢莫愁君，喜欢到要这样护着他好了……我仍是比他爱你，比天下任何一个，都要爱你更多，生不能与你同裘，死也要与你同穴的。但反观过去的点点滴滴，他又说不出口，现在还扯情爱，无异于自己抽自己的嘴巴，他的脸皮还没厚到一边说着爱他的话，一边又做着不爱他的事。
　　
　　如今，莫愁也许是紫商最后一根救命草，他却要将他拔了。
　　紫商轻于天下，却重于啸轩的性命……
　　这世上若有能以命换命的法子，他必会毫不犹豫的做了。但要为莫愁君这几乎不可能的希望，而赌上整个司马府，甚至是江湖安宁，他却不能。
　　
　　啸轩想，也许从钗不见了开始，他就已经怀疑他的真心了，也许更久，也许久到是他不知道的某一个时刻，他虽然没有变心，却已开始怀疑……
　　自己却没怎么想过要证明些什么……不被信任的感觉，也让他很恼火……
　　紫商对于自己在江湖上闯荡，总是很不屑的，随意的贬低他的朋友，大哥。
　　若是别人说笑他也就算了，但紫商是那么认真，那么刻薄……
　　他也受不了呀，换成谁……都受不了……
　　于是渐渐少去看他，只远远的在心里念着，想着他俩真正甜蜜的时候……
　　但他相信紫商仍是爱他，就如他从未质疑自己对他的心意。
　　
　　虽然如此爱你，却不能为你做些什么，连随他退隐，都只能是一张不知何时才能兑现的空头支票，死后的事情谁会知道，活着的时候都不肯做的事，别说紫商这般精明的，随便换个旁人都难以相信自己同死的承诺……
　　
　　啸轩静静的看着紫商，什么都不做，与不再爱了，看起来又有什么区别……
　　也怪不得你愿意护着那莫愁君，莫愁君那两片巧嘴，死人都能说活动了，必定更能讨你开心……
　　但你……还是喜欢我的……
　　
　　啸轩坚定的守住这最后的防线，若连他自己的都怀疑，就真的没脸再出现在紫商面前了。
　　
　　“好与不好，你倒是说句话呀……”
　　啸轩抬手想推紫商，手才碰到珠帘，紫商就一个翻身，面向床里去了。
　　
　　“…………”啸轩抬起的手半悬着，想了想，只好放下了，过了许久，又小小声的冒出一句：“求你了……”
　　
　　然后再无对话，一直到外面有人敲门，说没搜到人，啸轩这才回了神：“那我就走了。”
　　走了几步，停下又说：“我这几日恐怕都要忙着抓他，过些时候再来……”
　　见床上那人动也不动，啸轩默默推开了门。
　　
　　司马府大队人马出了府去，啸轩吩咐几个亲信，安排些人守住卫府，日夜监视人员进出，形迹可疑的，可以先杀后报。
　　
　　三更时分，监视的人不敢打盹，轮班注意着卫府的动静，大门沉闷的一响，门分左右大敞四开，一溜出来十多乘暗蓝的轿子。外面监视的人看这架势傻了眼，想挥刀上去，也不知道砍哪个好。正当愣神的时候，十几乘轿子各走一侧，以极快的速度拐进卫府附近四通八达的巷子中。
　　众人一见不好，迅速一使眼色，一两个人跟上一辆，紧随着轿子消失在茫茫夜色中。
　　
　　轿子走的不紧不慢，刚刚好使人隐蔽身形的同时，又不能跟的太近，想莽撞冲上前去，轿子就一下走的飞快，看的出轿夫的脚力都是不凡……
　　
　　轿子七拐八拐，越走越偏僻，越走越空旷，地上突起的土堆越来越多，石碑周围长着稀疏的杂草，远处闪着点点鬼火，猫头鹰扑打着翅膀低空飞过，低沉而诡异的怪叫在寂静的环境中突兀的吓人，跟着的人渐渐心里发毛。
　　
　　一览无余的乱坟岗根本无处藏身，监视的人干脆明目张胆的跟着，却只见其他方向，暗蓝的轿子向这边聚集起来，刚刚分开的众人又回到了一起，左右向同伴打探着，不知道这到底是个什么情况。
　　
　　十几辆轿子整齐的排了一排，轿子落地，似乎只是一眨眼的功夫，二十多名轿夫就全都不见了踪影。一个胆子大些的抽出刀来，上前正要掀轿帘，就见轿子一角已经烧了起来，淡绿的火焰瞬间拢着轿子烧成了一个个火球，骇人的场景惊的众人都说不出话，只是围成一圈呆呆的看着……
　　
　　卫府的墙头站着一个矮小的黑衣人，四处瞧了个仔细之后，轻轻击掌，府门又开，一乘暗紫色的轿子，从门内抬出。轿子的四个角上几条轻纱垂下，轿顶上繁复的珠花，秀气的更像女人家坐的。轿子直直的进了卫府对门一间不起眼的民居中，木门关上，街上平静的似乎什么都没发生一样……
　　
                  二十五.换（下）
　　二十五.换（下）
　　
　　没几日的功夫，街头巷尾就已传开，司马府内乱加剧，大半帮派都已解除盟约，纷纷出走，各占山头，已经有因抢地盘而拼的头破血流的……
　　
　　坊间流言更是花样翻新，有的说是因为有人寻到两位美人献给司马府管事的，哪成想两个管事的争了起来，最后闹的鱼死网破。有的说是凭白逼死人命，后来捉拿重犯又失手，天怒人怨了。有人说是白大侠在山里寻得了长生不老的方子，不肯与人分享。有的说，司马府前阵子抄了间宅子，是不是最后分的不公道打起来了。有的更搞的神神秘秘的，一切都是乱世紫商的报复手段，未来天下必将大乱，能求神就求神，能拜佛就拜佛……
　　
　　紫商一袭白衣坐在院中，听着外面人群熙熙攘攘，叫卖吆喝不绝于耳，默默的烫了一壶茶。
　　
　　院子并不大，开了门就是街上了，院子里栽了些花草，房也只有两间，一般日常用的器物都是全的，并没有什么可供赏玩的字画古董之类。从里到外，都只是普通民居摸样，完全不见卫府里的气派豪华。
　　
　　紫商正要端杯倒茶，旁边伸过一只手，将杯子放到他的面前，转手又为他添了茶。
　　紫商笑：“怎么不在床上躺着？”
　　莫愁君坐到他对面：“天刚亮，外面就开始买肉包，然后馄炖，煎饼，茶叶蛋，从青菜水果叫到摔砖相面，我再躺会，可就什么叫卖都学会了。”
　　紫商笑着饮茶。
　　莫愁君也笑：“我还当姑娘是喜静的，没想到偏往院子中来，原来也是个耐不住寂寞的。”
　　紫商说：“沾些人气，说不定活的久些……”
　　
　　“……姑娘能这样想，自然是好事……”莫愁君顿了一下，又为他添茶：“要不是我做事不够小心，也不会连累姑娘躲到这边吃苦，生活起居都少人照应，莫愁必当负起责来。”
　　“自打你醒了，就哭着喊着要负责，一间宅子而已，再买也就有了。倒是莫愁的性命格外珍贵，为了莫愁我还有什么事情舍不得？”紫商将桌上白釉的瓷盒错开一角，迷魂香的味道漏了一些出来：“再说，这地方本就是我买来玩的，偶尔也过来住，吃苦什么也谈不上，图个新鲜，小莫愁你大可不用如此自责，我本就是打算带你来的。”
　　
　　莫愁君想了一想：“姑娘为何买下此处？”
　　紫商说：“这里原本住着一对小夫妻，我有次回府时看见男的买了簪花送给女的，女的给男的擦汗，十分恩爱的样子，只是贫苦，于是我就用些钱买了这地方，有钱之后，两人也就全变了。”
　　莫愁轻握着杯子道：“这事也怪不得姑娘，很多人，就是只能同贫苦，不能同富贵的。”
　　紫商笑：“我只是觉得有趣，所以常来坐坐想想。”
　　
　　莫愁问：“白公子没来过此处？”
　　紫商挑眉：“他为何要来？”
　　莫愁的心跳微微有些加速，明白了紫商的意思，是自己的热情终于打动了他？还是啸轩的正直终于伤透了他？如今紫商给了他一个机会，也许更是一个考验。
　　莫愁君小心的试探：“当初姑娘决定离开啸轩，心里到底是怎样想的？”
　　
　　紫商沉默了许久……
　　莫愁也迟疑了。
　　他以为他会顺嘴回些 ‘莫愁君说笑了’，‘心里当然想的都是莫愁君’这样不着边际的话，也好过他脸上浮出淡漠的神色。
　　
　　莫愁君想，他大概不会再答了，也知自己是心血来潮，一时逾越，笑着刚想找个别的话题遮过去。
　　
　　外面嘈杂的叫卖突然停了，纷杂的脚步声向着对门的方向，似乎是成群结伙的来了许多人。只听轰的一声，卫府的大门被撞开，一些声音叫嚣着：“冲进去搜！把那鬼见愁就地正法！！”
　　
　　远远传来啸轩的声音：“且慢，且慢，鬼见愁并不在这府中！你们不能这样硬闯！！”
　　一个似乎是带头的人说：“我们现在已不听司马府调遣，你们这般窝囊没用，报仇之事还是由我们自己来办，闪开！！”
　　啸轩又喊着什么追进府去，太远太乱，已经听不清楚。
　　
　　紫商开口道：“很痛苦……”
　　
　　莫愁君微微一怔，简直以为自己听错了。
　　紫商抬起眼看着他：“现在想来，却未必是件坏事……”
　　
　　莫愁静静的看着紫商。
　　第一次从他眼中读到类似诚意的东西……
　　也是第一次，他愿意分享他的感受……
　　难道真的如自己所愿，他们的关系开始改变？
　　
　　莫愁笑：“那认识莫愁君，与姑娘是好事还是坏事？”
　　紫商说：“也许是好，也许是坏，都要看莫愁君最后的选择……”
　　“白啸轩能为紫商做什么，莫愁就能为紫商做什么，白啸轩不能为紫商做的，莫愁依然能为紫商做。”莫愁君举起茶杯微微拱手：“莫愁君绝不辜负紫商！”
　　紫商也举起杯来，轻轻与他碰了一下，于是以茶代酒，共同饮下。
　　看着对面人淡淡的笑容，莫愁却觉得自己要醉了。
　　
　　入夜，街上行人寥寥，暗紫的轿子停进了小院中，把院子挤了满满当当，莫愁扶紫商坐进轿子：“这次可有把握？”
　　紫商说：“其实常有觊觎这天下的人跑来找卫公子寻求资助，从没断过，只是能耐各有大小，很多不靠谱的直接就叫无声打发了。往年好不容易扶起一个九皇，还叫司马从中作梗半路夭折了，险些砸了我乱世的招牌……”
　　莫愁笑：“九皇确有龙命，是个做帝王的料子，惨死在司马手下当真是可惜了。”
　　紫商说：“今日这个，据无声说是比九皇更有气魄，若他真有龙心，也就好了。”
　　
　　莫愁俯身亲了亲紫商的嘴：“莫愁已等不及要为紫商换心。”
　　紫商笑着拉了他的手：“小莫愁与我同去如何？”
　　莫愁君笑的眯了眼，拍了拍紫商的手：“两人一辆轿子，怕要挤到紫商。何况，那要真是条龙，我当场就忍不住要动手挖心，污了紫商眼睛……我只在家静候佳音就好。”
　　
　　紫商听他将这里叫成家，也是一笑：“那你就乖乖待在家里，我过会就回来了。”
　　
　　轿帘合上，不久就出了门去。莫愁将木门合上，插好。回过身来看这简朴的院落……
　　脸上的笑渐渐退去，若这小小的一片天地，要能成他们的家，也就好了……
　　幸福来的太快，总让人感觉不太真实……
　　龙心换过……然后呢？
　　
　　轿子行进卫家当铺的总号，比街边一般的当铺店面大上十倍不止，暗蓝的门帘层层叠叠，每个上面都写着一个斗大的卫字。此处也是卫家的总库，奇珍异宝不计其数，铺内铺外戒备森严，明有巡街暗有影卫，非是大主顾，不得随意进出，更是历代卫公子进行见不得光交易的地方……
　　
　　紫商身边只带着无声，进入暗厅之中，珠帘摇曳，紫商坐上铺着白裘的躺椅，半遮半掩的纱帐之外，已有一人在他对面坐着，紫商知他已等候多时，但脸上并无怒色，欣然见他来到，礼貌性的微微坐端正了些。
　　
　　紫商只看一眼，心下便已了然，吩咐无声挑开帘子，并点了灯。
　　
　　对面那人轻轻击掌：“卫公子果然识货，不知我这颗龙心，卫公子还满意么？”
　　
　　跳动的烛光下，那人的面目渐渐清晰，浓眉大眼，嘴角带笑，能文能武的全才之貌。
　　“明知如此，你还送上门来，真是好胆量……”紫商微笑。
　　“在下伏凉，传说中噬神教的余孽，手下些许人丁，远不如卫府的影卫象样。”那人手中一把淡蓝色的折扇，自在的扇着。
　　“噬神教的余孽么……”紫商微微眯了眼。
　　
　　“我以前只当卫公子是卫公子，紫商是紫商，今日得见，才知两者原来是一人。” 伏凉笑道：“如此一来，倒也省事了。如今司马府失势，天下大乱，紫商助我得江山，一人一半可好？”
　　
　　紫商说：“你该知我要的是什么。”
　　伏凉摸着下巴：“那就再免费奉送司马弘的一颗龙心如何？你我各有天命，人去杀龙是逆天，龙去杀龙是顺天，紫商想马上挖我这颗心，也不是那么容易。何况紫商不觉得用着司马的心，必然比用着我的，要舒服的多……”
　　紫商笑：“可是我最怕麻烦，与你配合变数太多，不如先拿了心保命要紧。”
　　
　　伏凉也笑：“听说莫愁君也在紫商手里……如果我说，莫愁君能做什么，我就能做什么……”
　　
　　紫商微微正了神：“包括换心？”
　　伏凉说：“包括换心……真正的一条龙服务。”
　　紫商浅笑：“这倒稍微有些意思了……”
　　
　　“证明给我看。”紫商说。
　　“自然可以，但紫商是不是也该拿出诚意？” 伏凉一合扇子：“证明之后，莫愁君对紫商就已无用，可愿意将他送我做个人情？”
　　
　　紫商从无声手中接过烟袋，并没有点燃，只在掌中把玩着。
　　
　　一边可以用你换情，一边可以用你换命……
　　小莫愁，你还真是越来越金贵起来……
　　
　　“容我考虑。”
　　
　　珠帘落下，交易待定。
　　
                  二十六.冷
　　
　　紫商回来，莫愁喜笑颜开。
　　莫愁君将紫商从轿中迎出来：“如何如何？可是一条真龙？”
　　紫商说：“是。”
　　莫愁笑：“谢天谢地，我的血可算没有白流。”
　　
　　紫商拉着他的手，就向屋中去。
　　莫愁君关好了门，从桌上拿起一张纸来：“我已写好了换心需要的东西，紫商这就可吩咐人去备办，待龙心一到，紫商便可痊愈。”
　　紫商笑着接过单子，打量了一番：“莫愁果然心细，我明日就叫人去办。”
　　莫愁君也坐到床边，为紫商仔细的解着衣扣：“紫商打算何时动手？”
　　
　　“这嘛……”紫商拿过烟袋，点上迷香：“倒也不急……”
　　“……？”莫愁君抬起头，刚碰到里衣的手也停了下来：“不急？……什么意思？”
　　“噬龙挖心，必遭天谴，在下还须些时间安排周全。” 紫商幽幽吐出一口白雾。
　　
　　“…………”自打紫商知道龙心可以救命，至今已经多少时间，要说别人安排不完还有可信，若是他……莫愁收敛了笑容：“紫商别是另有打算……”
　　“莫愁说是，也就是了。” 紫商笑的扑朔迷离。
　　
　　“姑娘不要说笑……”莫愁君认真的说：“龙心不是萝卜白菜，大街上按斤称的，姑娘的身体已坚持不了多久，就不怕夜长梦多。”
　　“才叫了几声紫商，就又改回姑娘了么？”紫商托着烟袋，斜眼笑看莫愁。
　　“还不是因为姑娘任性！”莫愁装了生气的样子：“姑娘要与司马斗，也不急于这一时。说了身心都交与我管，难道姑娘这会又想变卦？”
　　“在下哪敢变卦？顺着莫愁都来不及了……”
　　“真顺我的意思，现在就去把心拿来换上。”
　　
　　“小莫愁……你当真想这么快就给我换心么？”紫商一根手指挑起莫愁的下巴。
　　“那是当然……”莫愁望进紫商的眼睛，却被那狐眼中突然闪过的阴冷惊了一下。
　　“莫愁君……你可是想好了？”紫商微微逼近，吐息间带着温热迷乱的香气。
　　“…………”
　　
　　你想做什么？
　　莫愁皱起眉来。
　　那洞悉人心的双眼，似乎看的清他所有秘密。
　　紫商猜的到他的恐惧……
　　于情来说，他是害姑娘与啸轩分离的主因。
　　于义来说，他本是司马弘的同伙。
　　龙心换过之后，莫测的结果……
　　二人之间，确实还需要些时间互相磨合，互相信任。
　　
　　但也他猜的到紫商的算计……
　　紫商拖着这副身体再战江湖，啸轩恐怕直接就要心疼的崩溃，人虽然不能为己用，也等于是废掉司马手中最重要的一枚棋子。司马本就舍不得紫商死，纵然想要下手，也要拿捏轻重，多些顾忌……
　　要与司马斗到底，自然是病着要占尽优势。
　　何况司马和那不知哪来的小龙，总是要拼死一个，无论谁输谁赢，紫商都只管坐收渔人之利，还免了自己动手挖心。
　　可是时机难以控制……万一等不到双龙决一死战……
　　
　　寂静的房中，只有灯花哧的一跳……
　　莫愁睫毛微颤……
　　如果这也是试探……
　　他可不能说，我就是想给你换，或者就是不想给你换…………
　　
　　想到此，莫愁又软了下来：“莫愁愿听姑娘安排……”今时今日，姑娘恐怕是已打定了主意，逆着他干与自己有什么好处？反一想又笑了，啸轩恐怕事事都要顶着干，姑娘以前不也要了命的喜欢……
　　莫愁探身向前，唇与紫商的唇微微贴上，低垂着眼：“只是姑娘的任性也要有个限度，万一情况有变，可别怪莫愁不顾大局，保姑娘性命为先。”
　　
　　嘴唇感觉的到对方舒展的笑意，似是姑娘真的满意了，莫愁暗自松了一口气，才发觉掌心都是冷汗。这种试探再来几次，真是要少活几年。
　　
　　“……小莫愁……”紫商终于吻上他的唇，温柔的缠绵：“你真是懂得讨人喜欢……”
　　
　　啸轩领着人在卫府呆了大半天，连哄带劝，总算是把各路来找莫愁君寻仇的打发走了。
　　啸轩想，害他的人追到乱坟岗之后，那奸商肯定是溜了。到屋里一看，果然跑的毛都不见一根。就知道他是藏了人！做贼心虚！！啸轩恨的直捶床。
　　
　　啸轩盘着腿，气哼哼的坐在床上，守着你的狐狸窝，就不信你不回来。
　　
　　结果过了三更，还不见那奸商踪影。
　　啸轩拿那珍珠帘子解恨，抽来抽去，撞的咚咚当当。
　　好哇你，现在知道往外跑了，以前叫你出次门，好话要先说一箩筐，搞不好还要以色……那个什么！！这会还学会夜不归宿了！！
　　
　　外面打着哈欠进来一个随从：“白大侠，再不走，咱们回到司马府可就赶不上早饭了。”
　　啸轩稍微和缓了脸色：“走吧。”想他们这么一大群人堵在这，那奸商可能也不好回来。
　　转而又气，本来就不是什么好人，这会跟莫愁君又坏到一国去了，专业的不学好……
　　手一用劲，整条的珠链被扯断，珠子滚的满地都是。
　　
　　随从一看傻了眼：“白大侠，你不是不叫我们碰这府里的东西……”
　　“…………”啸轩也呆了，这可是紫商很喜欢的一副珍珠帘子，大小颜色都选的一样的，哪那么好凑，要不怎么专挂床前。紫商本就在气着他呢，这会他又给弄坏了……“……串串一样能用……”啸轩手忙脚乱的把地上的珠子往床上扔着，生怕给踩着了。
　　随从也不敢闲着，边偷笑，边弯腰帮他一起拣。
　　啸轩的脸上有些挂不住了，憋了半天：“我弄坏了赔的起，你们赔的起吗？”
　　随从赶紧应声：“是是，小的当然赔不起。”
　　
　　啸轩想他从小到大，祸害卫府里的金贵东西也不少了，紫商从来都没叫他赔过……
　　事到如今，再弄坏了，要不要他赔，还都难说呢……
　　啸轩把最后一把珠子扔到床上，赶紧拉了随从走了。
　　漂亮的珠帘就像六七岁孩子的牙齿一般，前后是豁，左右漏风。
　　真要他赔，也只能把剑还他了，啸轩临走回头看了一眼。
　　
　　啸轩一行人进了司马府，果然是正好赶上早饭。
　　府内侠客已经散了一半，啸轩吩咐没什么重要的事情，今天就不议事了，反正除了要走要盘缠，也没什么事情好议。
　　有几个问那卫府到底是怎么个所在，啸轩只说民居而已，跟到那跟丢了所以搜搜，草草打发了，有不少人去街上打听，也没打听出卫府是怎么回事，只知道是有钱有势。谁也没敢往卫公子那边多想，司马府已经是风雨飘摇了，这会再得罪了卫公子，人恐怕要都跑光。
　　
　　本来也没什么食欲，胡乱扒拉了两口饭，啸轩准备回屋补觉。
　　白胡子长老又带来聚云帮的两个使者，说鬼见愁跑了，司马府里不是还留了个小的么？说不定知道那鬼见愁哪里去了。
　　啸轩心想，走都走了，还逼的这么紧。又想，莫愁君虽然刁钻，疼金条倒是真的，这个法子可也靠谱。
　　于是请众人留步，向随从一问，才知道金条已经不吃不喝的闹了几天，把自己关在书房里，谁进门就用花盆开谁呢。
　　啸轩额上青筋直跳，真是一个两个都不叫他省心。
　　
　　啸轩轰苍蝇似的，赶走了那群劝他千万不能开门的侍从，将书房的门刚推开条缝，里面就呼的一个笔筒砸过来。
　　啸轩想，这大概是饿的没了力气，搬不动花盆了……
　　啸轩知道他也闹不出什么了，推门就入，吓的金条缩到椅子里，不敢动了。
　　啸轩问他：“怎么不吃饭？”
　　金条说：“你们司马府里，就没一个好人，我怕毒着。”
　　啸轩说：“说的真事似的，你爹都不怕毒，你会怕毒？”
　　金条怒，抡起有气无力的拳头就砸啸轩：“要不是莫愁百毒不侵，不就被你们害死！！”
　　啸轩推他一把：“可得了吧，你看府里闹成现在这样，是谁害的谁？”
　　金条眨巴眨巴眼睛，又蔫了下来：“我早就劝他，他也不听，八成被什么东西迷了心了。”
　　
　　啸轩懒的听他嘟囔：“他人呢，跑哪去了？”
　　金条装死。
　　啸轩拎起他的耳朵：“跑哪去了！！”
　　金条睁了一只眼睛：“我不知道。”
　　啸轩：“…………”
　　金条又补一句：“知道也不告诉你。”
　　
　　啸轩只觉得邪火直往上撞，抓过金条按在腿上，啪啪啪的好一顿打屁股。
　　金条一开始都愣了，挨了几下子才知道是自己被打了，扯着嗓子喊起来：“禽兽！！你是禽兽！！我都饿成这样了！！”
　　
　　听的门外一群人满头大汗，白大侠这是严刑逼供呢……
　　
　　金条用力扭动，想要逃脱，哪掰的过啸轩有力的胳膊，一巴掌按住他的后背，任他又抓又咬，屁股还是结结实实的挨揍。最后把金条打的没了脾气，鼻涕一把泪一把的只喊莫愁救我，莫愁救我……
　　
　　啸轩问：“到底在哪？”
　　金条一哆嗦：“我不知道，真不知道，他只说要给我送饭就走了。”说到这，心又难过起来：“太过分了，把我自己扔在这任人欺负，还说会有人护我，都是骗人的。”最后干脆号啕大哭：“现在弄的是死是活都不知道，反正我不是他亲生的，就这么舍得我！！”
　　啸轩捏了捏眉间……都是惯的……这哭的什么跟什么？
　　“你爹他还在呢，而且过的挺滋润。”啸轩说。
　　“嘎……”金条一下止了声音，可怜巴巴的看着啸轩：“他在哪呢？”
　　“……知道了还要问你？”啸轩一瞪眼睛。
　　“不知道怎能确定他过的就好？你就是骗人！！”金条嘴一咧，又要开嚎。
　　
　　啸轩被吵的头疼，赶紧说：“他真的很好，还跟个美人在一起。”
　　“…………”金条顿了一下，突然破涕为笑：“难怪……”
　　啸轩的脸直抽，这你就信了？虽然他说的，八成也就是事实了……
　　“早说是要跟美人私奔，我还何必饿这么多天……真不厚道，大概是怕我要跟着……耽误他的好事……”金条软绵绵的趴到啸轩腿上：“我饿，我要吃饭……”
　　听到私奔二字，啸轩更是满心的不自在，从外面叫进人来给金条准备吃喝，把没骨头的金条从腿上扯下来，扔一边去了。
　　
　　啸轩回身跟聚云帮的人交代清楚，那孩子什么都不知道，劝他们别打金条的主意了。又有人提意以金条为饵，引那鬼见愁出现如何？啸轩连连摆手，这不是正派人的做法，以后不要再说了。
　　
　　终于能回到床上补觉，已经快过了中午，啸轩迷迷糊糊的想着紫商这会回去了没，等明后天就去看他……司马府闹成这样，真是没脸见大哥，还不都是因为那该死的莫愁君……
　　啸轩又想起金条的话，脑中一个念头闪过：莫愁君这样祸害司马府，不会都是紫商教的吧……
　　
　　这下啸轩的睡意全无，越想越是有道理，莫愁自己乱闹司马府，没有原由，但紫商恨司马府却不是一天两天，他自己不能现身，就指使一个过来，从里到外把这司马府全搞臭了。那莫愁君虽然本是司马的朋友，却是个爱美人没命的主，有了紫商恐怕连司马长什么模样都记不得了，典型的见色忘义，他们俩人一唱一合，逼的他连连退让，才到底把这司马府毁了……
　　
　　啸轩捂住眼睛，怪不得你要这样护他，原来你们本就是一伙……
　　
　　但紫商的病却是真的……
　　都说人知将死，其言也善，紫商倒是能多做恶就多做恶……
　　说什么要救不救，装的死心塌地的，不过是合起来一起看他笑话，看他奔波。
　　啸轩在被子里冷的缩成一团，你可还是有些喜欢我？
　　
                  二十七.抛弃（上）
　　二十七.抛弃（上）
　　
　　清早起来，门外吆喝声还没起来，依稀听的到鸟叫。
　　莫愁正仔细的为紫商梳头。
　　以往是灰的多，白的少，现在已经颠倒过来了。发丝穿过莫愁的指缝，微微有些心痛。
　　当真要这样坚持……
　　你恨那司马还真是恨的不轻……
　　
　　紫商问道：“今天怎么这样安静？不说话了？”
　　莫愁做害羞状：“怕说的多了，招姑娘讨厌……”
　　紫商笑：“你花样还真多。”
　　“紫商不是不喜欢被叫姑娘？”莫愁将紫商的头发挽了个髻，用珠链固定了，又散下些许发绺垂着，格外俊俏。
　　“开始是不喜欢。不过看你叫的顺口，也不好改了。”紫商看这发型无奈的笑了：“莫愁当真要我这样出门？”
　　“出不去门才好，留在家里美给我看。”莫愁又在紫商的头上别着珠子：“姑娘又不老的，打扮的这么清淡，莫愁实在是看不过眼。”
　　紫商微微支着额头，任莫愁摆弄，想自己小时候再夸张也扮过的，勉强释然了。但看着铜镜中的自己仍是想笑，都什么年纪了，还弄的这么天真浪漫。
　　
　　莫愁摆弄完他，又好好的抱在怀里稀罕了一番，这才将他送上了轿子：“姑娘可要早去早回，莫愁在家实在寂寞。”
　　紫商笑：“不如我把你那宝贝儿子接来，给你解闷？”
　　莫愁暗暗一惊，赶紧笑道：“这边地方本就小，再接那么个闹人的东西过来，不就院里院外都吵的跟市场一样，而且姑娘和我，也没的亲近了。”
　　紫商一笑，合上了轿帘：“那就都随莫愁吧。”
　　
　　轿子出了门去，莫愁轻笑着关了院门。
　　金条那个小色棍，见到紫商肯定眼都直了，别又闹到俩人打的满地滚才是。
　　又想，金条若落在你手，万一反而拿来要挟我，可就不好玩了……
　　
　　无声在总铺内已等了多时，见紫商轿子到了，上前几步将帘子打开，一看紫商，直接愣了。
　　紫商伸出手来：“想笑就笑吧。”
　　无声赶紧低头扶了紫商的手，并不敢笑。
　　紫商感慨：“好久没这么打扮了……”
　　
　　紫商慢慢向里走，无声在后面小步跟着：“前几日府里有白公子看着，东西都是全的，这两天白公子不来了，又来人搜查，碎了些瓷器，玉器，还有几个晚上趁乱进来偷东西的，都已经暗地里收拾干净了。”
　　紫商问：“都坏了些什么东西。”
　　无声禀了几件，然后说：“最贵的就是主人床前挂的帘子……”
　　紫商一皱眉头：“谁弄的？”
　　无声说：“是白公子……”
　　紫商噗嗤笑了出来，用手轻抚着下巴：“真有他的……”
　　无声等他笑淡了，才问：“主人可要换新的？”
　　“不必，补一补吧。”紫商又说：“你走一趟，去跟‘那个东西’说，卫公子要订两把剑。”
　　“是。”无声得令，瞬间消失不见了。
　　
　　紫商进了帐房，随意的翻着最近几家当铺送过来的帐本，慢慢拿出烟袋，点了迷香。
　　“无声可是走了？”紫商似是自言自语。
　　“已经出了大门了。”暗处不知名的角落，一个声音低低应答。
　　“把那个元儿给我叫来。”紫商用烟杆将帐翻过一页。
　　“是……”
　　
　　啸轩在司马府中，有些无所事事。
　　人少了，来找司马府做个公断的更少了，聚云帮现在也弄了个什么东西，那些有冤屈的都向他们那去了。
　　什么事也提不起劲来干，无聊的坐在书房，看金条画美人。
　　金条突然想起来：“好象很多日子没见我那教书先生了。”
　　啸轩说：“谁知道死哪去了。”
　　金条恩了一声：“有多远死多远才好。”
　　
　　金条画完一张，点点头，放到一边晾着，又铺了张新纸，想到什么，笑了起来，又提笔画着。
　　啸轩看他画的兴致勃勃，问道：“总画一个人，那么有意思？”
　　金条扫他一眼：“我乐意，你管的着吗？”
　　啸轩说：“我看腻了。”
　　金条说：“没人求着你看，该干什么干什么。”
　　啸轩没精神的将头顶着桌子。
　　金条想了想说：“前几日看你整天在外面跑，今天这是闲着了？”
　　啸轩什么也没说。
　　金条说：“你也不用难过，莫愁是多机灵的，你哪是他的对手。”
　　
　　啸轩想，自己好象是什么都输他了。
　　后来又去了几次卫府，大门还是坏的，帘子还是破的，珠子依旧撒了满床，完全看不出那奸商回来过了。去当铺里，哪个店的掌柜见了他都直往帐房躲。冲到总铺去，也被外面的看守拦着。
　　干吗这么躲着我？
　　以前他们闹了天大的别扭，也没这样过……
　　他跑几个地方，找他出来，逗得他一笑，也就完了。
　　
　　金条看他实在没有好脸色，抿了抿嘴说：“其实你人挺好的，武功又厉害……”
　　啸轩白他一眼，人好有个鸟用，武功有个鸟用，还不是任人欺负的货。
　　金条说：“真的真的，我知道司马府里好几个丫鬟可喜欢你了，都说要嫁就嫁给你这样的侠客。”
　　啸轩想，你跟她们混的倒熟……
　　金条问：“你难道都没感觉？她们对你可上心了。”
　　啸轩挥手：“我对她们没兴趣的。”
　　“呦~~”金条撇着眼睛：“白大哥心挺高的，看上哪家小姐了？”
　　啸轩说：“没有。”
　　金条鬼笑：“真没有？要不要我给你介绍一个？”
　　
　　啸轩皱眉，小小孩子哪学这么八婆：“画你的画。”
　　金条说：“你骗谁呀，你心里有人的，莫愁都告诉我了。”
　　啸轩扭过头去，不搭理他。
　　金条来了劲：“你常跑出去看她吧，怎么不见她来看你？你一头热追着人家的？我帮你出出主意？”
　　啸轩直想捂住耳朵。
　　
　　这时外面进来个侍从：“白大侠，府门外来了辆轿子，停在门口半天了，也不见人出来，轿夫也不说话，也不说找谁，只在外面站着，白大侠你……”
　　啸轩一下从桌上爬了起来：“什么颜色？”
　　把侍从和金条都吓了一跳，侍从愣了愣，说“蓝的。”
　　
　　啸轩突然笑的特别灿烂，就知道你是舍不得我。
　　金条起了一身鸡皮疙瘩，嫌恶的扒拉着：“她来了，你赶紧去吧。”
　　啸轩胡噜了一把金条的头发：“胡说。”
　　金条远远躲了：“别过来，你太肉麻了。”
　　
　　啸轩也管不得那些了，看了看自己身上的衣服还算体面，匆忙随侍从到门口去了。
　　
　　门口果然停了一辆轿子，正是卫府的暗蓝色。
　　啸轩凑过去，闻到淡淡的香味，心里塌实了许多：“怎么到这来了，怪危险的。”
　　轿子里并没搭话，轿夫见他来，起了轿子，向远处走了。
　　啸轩四周望了望，叫府门口的人都不用过来，然后也跟着轿子走了。
　　
　　走了多时，似乎是确定没有闲杂人等了，轿子停了下来，轿夫向啸轩微微施礼，然后走进树林消失了。
　　啸轩略微气着说：“你可真是把我害惨了，非要藏着那莫愁君，今日这是想好了把他交出来了？”
　　轿里仍没人说话。
　　啸轩笑着说：“等大哥回来了我就随你退隐，说话算话的。”
　　啸轩看了看那纹丝不动的轿帘，又心虚的说：“你床前那珍珠帘子，我真是不小心弄坏的，以后赔你还不成吗？”
　　等了许久，啸轩耐不住心跳，喜滋滋的上前掀了帘子：“你不说话，我可就不赔了……”
　　
　　轿里空的，只有一个香炉，微微散着迷香。
　　啸轩呆呆的站在轿边，手中还攥着帘子：“你这是干吗……”
　　
　　你……这是干吗呀……
　　啸轩丢了魂似的往回走，因为什么呀……
　　不是来看他的吗？
　　不是……有话要跟他说吗？
　　
　　啸轩不知道是怎么回的司马府，也不知道周围的人说了些什么，只觉得身边的一切都模糊起来，视觉和听觉，触觉似乎都是分离的，让他没办法分辨什么是真实，什么是虚幻。
　　啸轩推开书房的门，问：“……金条呢？”
　　周围的人答了什么，啸轩却只听到轰鸣。
　　
　　原来……你是来接他的……
　　嫌我碍事，把我引开了……
　　
　　啸轩觉得眼里热热的，到了脸上又是凉的。
　　好啊……
　　你们一家三口，其乐融融……
　　他以为是真的，原来都是假的……
　　他以为是假的，其实都是真的……
　　世上哪还有人像他这么傻的，这么……听不懂人话……
　　
　　紫商没有什么要跟他说的……
　　紫商要跟他说的话，早就说完了……
　　
　　傍晚时分，无声回到总铺门口，身上还带着山里青草的味道，刚要翻墙进去，就看到总铺门口一个小小的身影，鬼鬼祟祟的晃着。
　　
　　无声的心猛跳了一下，赶紧冲过去，将他一把拖到巷子里：“你来这干吗？”
　　金条皱了眉头，疑惑的看着眼前这黑衣蒙面的人。
　　无声压低了声音：“这不是你该来的地方，赶紧滚回去。”
　　金条起了怒意：“你与刚才那人是一伙的？”
　　无声一愣。
　　金条跳起来掐住他的脖子：“你们把无声藏哪去了！！”
　　
作者有话要说：=.=懒的每章起名了,上中下吧~~~ 
                  二十八.抛弃（中）
　　二十八.抛弃（中）
　　
　　啸轩走后，金条本来还是乖乖画画的。
　　画着画着，闻到些奇怪的味道。
　　
　　金条停了笔，推门去看。院子里已经是雾气弥漫，金条微微皱了眉，这雾是做出来的，不知道是谁要搞什么花样。
　　雾气中影影绰绰有个人，似乎在四处找些什么。
　　那人似乎是发现了他，转了侧脸过来，朝思暮想的面容，金条直接呆了。
　　“无声？是你吗？”
　　
　　迷雾下，无声的轮廓有些模糊不清，只是直直的向金条伸出手来。
　　金条赶紧握住那手：“我一直盼着你来。”
　　无声拉着他就向外跑，金条迷恋的看着无声的背影：“他没伤你，他没伤你，真是太好了。”说完已是泪眼朦胧，忍不住轻轻哭出了声：“我还当再也见不着你了……”
　　
　　长久以来的相思，忧心他的安危，忐忑不安的等待与寻找，数度的希望与失望，已经使他受尽折磨。何况现在身边又少了莫愁，支身在这危机四伏的司马府，种种的冷眼与敌意强加在他身上，他已不能承受更多。
　　
　　“…………”无声慢慢停了下来，回头看着他。
　　“带我离开这，去哪都行……”金条一头扑到无声怀里。
　　“…………”无声轻拍金条的背，目光柔和了许多，暗暗咬了嘴唇又牵起他的手，向着院墙的破洞去了。
　　
　　是自己的错觉吗？
　　金条渐渐停了眼泪，眼前人的体格比记忆中的瘦弱，不像练过武的……
　　是为情消瘦？是司马动了手脚？还是……根本就是假的？……
　　
　　无声先出了院墙，金条却停在墙里，不动了。
　　“？”无声拉拉他的手。
　　莫愁告诉过他，千万不能出府……
　　金条努力的擦着眼泪，想把眼前这人再看的更清楚些。
　　
　　突然一个黑色的人影从旁边蹿出来。
　　事情发生太快，金条还没想明白，就只见无声惊恐的双眼，挣扎的手撕扯着黑色的衣服，转瞬就被黑布罩住身体，脱力似的倒在黑衣人的怀里，只留一双脚在外面拖着。
　　黑衣人虏了无声就走，脚程飞快，瞬间已出去百步。
　　
　　金条急的也顾不了许多，抬腿就追了出去，万一是他可怎么办呢！！
　　
　　金条随着黑衣人的足迹在树林中穿行，跑得心都要爆了，却渐渐失了那黑衣人的踪影，那人身高体壮，又是练过的，抱着无声走的跟飞一样。他手无缚鸡之力的一个小孩而已，哪里跟得上，金条暗恨，早知道就该好好跟白大哥学上几招，至少也强身健体多跟些路，也不至于搞的这么不甘心。
　　腿一软，被地上一条树根绊倒，栽进灌木丛里。
　　“疼疼疼！！”金条被刺的想蹦，也没了力气，慢慢磨蹭着从树丛里挪出来，只看不远处的一棵枯死的树根上染了血迹。
　　
　　那人也在这跌过了……金条心想。
　　那人比他更重更快，跌的也更狠，这个失血的量，八成是刺穿了手脚。
　　
　　天不绝他……金条又看到一丝希望。
　　又走了几步，发现血痕骤然减少，似乎是包扎过了，但仍是几步就可以看见一两滴。
　　
　　金条就一路跟着血迹，慢慢追到城里，到了一堵高高的院墙下，没了踪迹。
　　这是什么地方？
　　金条左右看着，院墙两边延伸都看不到头，安静的小街上没有行人，只有夕阳的暖光照的石头路昏黄。
　　选一边看看吧。金条暗下决心，既然都追到这来了，阴谋阳谋的，总要弄个清楚。
　　
　　定了个方向，就向前走，人声渐渐嘈杂，终于到了正街，金条拐过路口，看清这个府邸的面目，卫字的暗蓝门帘挂了一排，这大概是莫愁口中的当铺。门口几个守卫严肃威武，很不好说话的样子……
　　
　　金条在门口犹豫了阵子，最后还是决定上前问问，刚走了两步，就被一个黑影拽到了小巷子里。
　　金条吓了一跳，以为是还是刚才那人，这会回来杀人灭口的。
　　但这黑衣人身形却矮小许多，与他差不了多高：“你来这干吗？”
　　金条皱了眉头，疑惑的看着眼前这黑衣蒙面的人，他认识他？
　　那人压低了声音：“这不是你该来的地方，赶紧滚回去。”
　　要不是你们绑了人，当我愿意来怎的？金条起了怒意：“你与刚才那人是一伙的？”
　　黑衣人似乎一愣。
　　金条跳起来掐住他的脖子：“你们把无声藏哪去了！！”
　　
　　黑衣人并没抵抗，只是看着他。
　　金条手中又下了几分力气：“交他出来！！”看我掐不死你。
　　
　　“十六，你这是做什么？”一个声音飘下来，话语中似乎带着笑意。
　　金条抬头，看院墙上高高的蹲着个黑影，只露了一双眼睛，饶有趣味的看着他们纠缠。
　　“你就对主人的贵客这样无理？在大门外推来拉去……”那个人跳了下来，比眼前这个高了许多，但也不像是把无声拖走那个，身上没伤，几个人的打扮却都是一模一样。
　　“奴才不知公子是贵客，多有得罪。”矮小的那个谦卑的说，与刚才的恶声恶气判若两人。
　　
　　金条奇怪，这当铺都养了些什么人呀？翻脸比翻书还快。
　　“你们要做什么？”金条警惕的说。
　　“金条少爷，我家主人有请。”另一个伸手做请，将他向前门引去。
　　金条问：“你家主人是什么人？为何要绑无声？”
　　那人声音轻快的：“金条少爷见了主人，也就都知道了。”
　　金条正犹豫着，身后一人靠了过来，差不多的高度，嘴贴在他耳朵边小声的说：“一会主人说什么，你都不要答应。” 金条诧异的正要回头，矮个人已与他擦身而过向前去了，如轻风一般吹过的话语，叫金条简直以为自己听错了。
　　
　　无声回头，见金条还在原地愣着，微微弓身请道：“金条公子这边请。”
　　金条慢慢的跟上来，时不时的拿眼瞟他，想多发现些什么。
　　无声心中无奈，即使他有心庇护，在主人面前，他又算个什么，主人想做的事情，他不愿做，自然会安排别人去做，哪是他仗着主人疼爱，就可以改了主人的念头的。卫公子坚决的与冷漠，他已见识了太多……
　　卫公子这个名号，从来就没对谁仁慈过。
　　无声闭了眼，心中叹息……只怕你今日是来的了，走不了了……
　　
　　两个黑衣人一前一后夹着金条穿过重重长廊，越走越暗，金条心中有些害怕，走几步就回头看看身后那人，想寻求些安慰。这就已经依赖上了么？无声淡淡的看着他，不再给他任何情绪，早知这样，不如什么都不说……
　　金条见那人没了反应，悻悻的扭回头来，真是个奇怪的人，一开始凶他，后来似乎又对他好，十分亲近似的，这会又不理他了。想来也许是职责所在吧，可又有些说不通……
　　
　　最终进入一间暗厅，只有厅中间摆着几盏精致的烛灯，一把椅子。椅子正对着一席珍珠垂帘，帘后烛光闪烁，映出帘中人的身影。
　　金条被厅中的珠光晃的花了眼，再回头时，身后那人已不见了，似乎溶入周围的黑暗当中。
　　
　　“太子殿下大驾光临，真是有失远迎……”珠帘轻动，伸出一只瘦白的手来。
　　金条听了一愣，左右看了一圈，似乎没有旁人，半信半疑的用手指了自己：“你是说我？”
　　那只手还是伸着：“正是。”
　　金条连连摇头：“我哪是什么太子，这位大哥你认错人了。”想了想又说：“这天下现在皇帝都没有一个的，哪还有太子呀，不要逗我开心了……”自己也觉得好笑，他要是太子，那莫愁不就是皇帝了？
　　那手微微抬高了些：“在下只问金条可想做太子？”
　　“还能想做就做？”金条觉得这人说话不靠谱的，但老叫那手举着也怪累的，慢慢凑了过去，依稀看到帘内之人，眉眼带笑，鬼使神差似的就将手交到了那人手上。
　　
　　紫商一把就将金条拉进纱帐，眼睛笑眯眯的与他对上：“我倒有个法子，金条可愿意一试？”
　　金条脚下不稳直接扑倒在紫商怀里，正要恼怒，抬头就看到这样一张面容，脸通的就红了，四肢也僵硬了，眼睛不知道该看哪里好，慌乱的绕过紫商的脸，四处乱转着。
　　
　　突发的状况叫暗处的无声略微一僵，转念又放松下来，主人要做什么，哪是他该管的……
　　珠帘里的两人小声说着什么，在外面已经听不到了。
　　无声站在黑暗的墙角，只觉身边热气逼进，有人附身在他耳边笑着：“十六，你这是在紧张什么？”
　　无声微微捂住了嘴转向那人方向，冰冷的声音：“十七，你再多嘴，小心主人割你的舌头。”
　　那人还是笑：“今天要被割舌头的恐怕不是我，而是十六你吧……”
　　
　　耳边的热气渐渐散去，无声只觉得一股恶寒顺着墙爬到他的脊梁上。
　　
　　从门外进来一人，同是黑色的装扮，在一片昏暗中准确来到无声站的地方，将一个蒙着丝帕的托盘交到他手上，小声交代：“等主人呆会传了，你就送过去。”
　　无声点头接过。
　　
　　等了不多久，就听紫商轻轻击掌，无声不敢怠慢，连忙端了拖盘进入纱帐，只见金条满面酡红坐在紫商腿上，胳膊还微微环在紫商肩膀。
　　金条为难的说：“可是我不知道他什么时候才能回来……”
　　紫商对他笑着：“他很快就回去了，司马府里养了许多鸽子，你拿到东西之后，挑只脖子上带灰毛的，把那东西系在鸽子腿上，叫它飞来找我就是了。”
　　金条疑惑：“这我就能当上太子？”
　　紫商笑：“金条可愿意？”
　　
　　无声低头将拖盘递到紫商面前：“主人……”
　　
　　金条被紫商弄的迷迷糊糊的，就要点头答应。突然看到无声，想起他的话，略微清醒了些，摇了摇头：“恐怕不行，司马哪是那么好骗……”
　　紫商仍是笑，慢慢转过头来，瞥了一眼无声。
　　冰冷的眼神刺的无声微微颤抖，拼命压抑着，但托盘与盘中的东西还是轻轻碰了一下，令人胆寒的金属声……
　　“那不如这样……”紫商随手掀了丝帕，无声与金条两人都是震惊。
　　
　　黑漆绘着金花的托盘里，是一截锈死的铁拷，带着被切开锁链，与周围华丽奢侈的一切，十分不搭调……
　　金条直接就扑了过去，将铁拷拿在手里仔细看着，十分激动：“无声当真在你这里……你把他怎么样了？”
　　无声与金条近在咫尺，默默的闭了眼。
　　不忍看他这样执着，被人利用，更不愿去想自己偷偷藏起的东西，怎么就落到了主人手中……
　　
　　在主人眼里，天下没有秘密……何况是他小小的一个无声……
　　
　　紫商笑着说：“今日种种，都是为引金条来此商议事情，其实无声出了无医谷后，就一直在我这里休养。”
　　金条睁大了眼睛：“休养？他受伤了？”
　　紫商说：“一点小伤而已，待金条将正事办完，我就让他与你相见可好？”
　　金条想了又想，最后终于答应：“可以，我还要带他走。”
　　紫商一笑：“怎样都好，他整个都是归了你……不过事成之后，若是要金条在我和无声之中选一个，金条会如何选择？”
　　
　　金条一愣，看着紫商的脸，又有些眩晕，低头不自在的搓弄着衣角，艰难的抉择：“……你很漂亮……但我与无声，是早就定好了的……”
　　
　　紫商微笑：“你真是个好孩子……”用指头轻刮了下金条红透的脸蛋：“我这就派人送你回去，你要记得，今日之事，只有你我二人知道，透露出去，咱们都将有杀身之祸，明白吗？”
　　金条严肃的点头：“明白。”
　　
　　紫商说：“去吧。”
　　有黑衣人过来领走了金条，无声仍端着托盘，一动不动。
　　
　　紫商笑：“他对你一番真心，也难怪你要动情……”
　　无声直直的跪到紫商跟前，膝盖狠狠的撞向地面，发出嘭的一声。
　　“无声知道错了……无声知道错了……”无声的手哆嗦着抚上紫商的腿。
　　紫商低头望向他：“我给过你机会，是你自己想了太多，将他放弃了，现在又做这个样子给谁看！！”
　　
　　黑暗中静静的走出四五个人影，向光亮处拢了过来。
　　“主人……”无声拽着紫商的裤脚，眼中透着绝望。
　　“一切都是你自己选的，现在却来坏我的事情，无声，你倒说说，我留你何用……”紫商微微抬腿，将无声踹倒在地当中。
　　
作者有话要说：恩，换一对虐…… 
                  二十九.抛弃（下）
　　二十九.抛弃（下）
　　
　　黑影渐渐围上，无声挣扎着从地上爬起来，手中还紧抓着半截铁拷。
　　紫商默默看着。
　　众人伸手就要按住无声。
　　
　　无声抬起头来看着紫商：“没有无声，只有十六……”
　　“…………”紫商侧支着额头，似是有意倾听，黑影一见都停了手，站在一侧等着看主人的脸色再做动作。
　　无声将铁拷死死按在地上，全身绷紧着，聚集了所有力量，一字一句：“无声，只是十六的美梦而已。”
　　“…………如今可是梦醒了？”紫商说。
　　无声点头。
　　
　　“十六……”紫商叹息：“你若早就想的明白，怎会丢了一张脸皮。”
　　无声低下头去：“十六只顾着自己做梦，就忘了奴才的本分，颠倒了是非黑白。十六该恨的是司马，却因为眼前小事怨起主人来，还险些搅了主人的布局，枉费主人对奴才一番情谊……”
　　“……你真的懂了就好……”紫商用眼神示意，叫他过去：“你跟了我多年，我不会不为你考虑，事成之后，你只管与金条远走高飞，司马由我对付，自是没法再难为你。只是在那之前，你要多多忍耐，不可乱了大局。”
　　
　　无声坚定的说：“会扰乱奴才对主人忠诚的东西，不要也罢。”说着，手中运力，一掌拍下，厚厚的铁拷被按了三分入地，另外七分已是扭的四分五裂，看不出原本的形状。
　　
　　紫商微笑：“你这又是何必？我已许了金条，事成之后把你给他，这不是要害我言而无信？”
　　无声慢慢爬向紫商，跪在紫商的脚旁：“十六只听主人派遣，没有其他。”
　　紫商用指头抬起无声的下颏，定定的看着他的眼睛，问：“你可是想好了。”
　　无声眼中只剩平静，轻声说是。
　　
　　紫商轻轻挥手，影卫这才四下散去。
　　瘦白的手将无声从地上拉起：“你今日决心舍了一边，并不算迟，只怕两边都舍不得，还妄想着事事周全，耽误自己又害了旁人，才是大错特错。”
　　紫商向外走，无声静静跟着。
　　紫商没有回头，又说：“你要记得，选择从来都不是两个当中挑个满意的，而是要狠下心来放弃一个。”
　　无声顿了一会，说记住了。
　　
　　紫商到了前院，轿子已经备好，扶了无声的手就要进轿，空中突然扑啦扑啦飞来一只鸽子，稳稳的落到他的肩上。
　　洁白的羽毛，脖子上几片灰色，脚上还缠着一张纸条。
　　紫商冷冷一笑，你终于是坐不住了……
　　
　　有卫府的人相送，金条回到司马府时，天才半黑，比去时快了许多。金条从墙上的大洞又钻了回去，想着走的时候闹了不小的动静，这会怎么把那白大哥糊弄过去。才走上书房院子里的小道，迎面就来了几个侍从，夸张的对他张牙舞爪，又不敢出声怕人听到，金条正纳闷这是玩什么呢，那几个人赶紧冲过来把他拉到个僻静的角落。
　　
　　在他左面的说：“我的金大少爷，你这是跑哪去了？全府的人都要找翻了天了。”
　　金条正要说话，右面那个又说：“白大侠可担心你了，看你不见，急的都哭了！！”
　　金条如同晴天挨了个霹雳，急的怎么的了！？
　　前面的抓了金条的肩膀：“白大侠现在正在书房屋里喝闷酒呢，边喝还边念念叨叨的。”
　　金条张了张嘴，勉强憋出一句：“念叨的什么？”
　　那人想了想：“似乎是什么情呀义呀，喝了不少，说话挺含糊的。”
　　金条打了个哆嗦。
　　三人一起推着金条就要进书房：“你就赶紧去看看吧！！”
　　金条连连躲闪：“我又跑不了的，不如等他酒醒了再看吧！！”
　　三人哪管他那个，合力把他丢进书房，还喀嚓一声反落了锁。
　　
　　金条进门就闻到浓重的酒气，啸轩正抱了酒坛子坐在桌上，自己画的那些美人被扬了满桌满地，啸轩双眼赤红，十分激动：“你还回来做什么！！”
　　
　　妈呀，这白大哥不是看上他了吧！！
　　金条吓的紧紧贴在门上，平时也没觉得俩人多亲近呀，而且白大哥心里不是有人了么？金条胃里一阵一阵的翻腾，白大哥平时看起来挺正常挺老实一人，怎么就也藏这种心思呢……
　　
　　啸轩放下酒坛，摇摇晃晃向他走来，眼睛狠狠的瞪着，嘴一张像是要吃人：“你上哪去了？”
　　金条此刻恨不得变个长虫从门缝里钻出去，赶紧陪笑道：“下午你出去见人，我就自己玩药来的，配来配去不知怎么就冒烟了，怕你们抓到了责罚就躲后花园猫着，这会实在饿的受不了，你总得让我吃饭吧，再说都大半天功夫了，你气也该消了……”
　　啸轩愣了一愣：“你在书房弄什么药？”
　　金条只觉得背上的冷汗刷一下就冒出来了，莫愁明明是专门安排了一间药房的，他们要研究些什么全往那去……
　　金条暗暗咬牙，平常也不见这白大哥这么聪明的，难道是喝了酒变机灵了？转而又笑道：“谁说不是！以后可不能在书房做药了……”
　　
　　啸轩叹了口气，刚才的气势仿佛也随着这口气消散了，转回身去，又抱了酒坛：“都是他教你说的……”
　　金条暗怒，胡扯！！明明是我自己想的！！突然反应过来，那美人，难道白大哥是认识的？表面又要装傻：“白大哥，你在说什么呀？？”
　　啸轩说：“出去看见你爹了？”
　　金条松了口气，原来说的是莫愁：“你见哪个后花园藏着莫愁了？”
　　
　　“你与他们一样……都是一句真话没有……”啸轩抓起酒坛上绑口的草绳，用胳膊顶着坛子，大口的灌着。
　　金条看他这么喝酒也傻了，想上去劝，又心虚的没什么好说。
　　“骗着我……你们都舒服……都过瘾是吧……”啸轩垂下胳膊，酒坛歪在桌子上，点点滴滴的洒着。
　　
　　跟他说句真话……就那么难吗？
　　非要瞒着骗着，说的似乎是这个意思，实际做起来是那个意思，却还叫人挑不出理。
　　但他们不是一般的关系……他们是情人来的……
　　我是怎么样，你都知道的……你又告诉过我些什么？
　　不是不说，就是只说半截，故意叫他胡思乱想，叫他猜错。
　　他的痛苦，他的快乐，他的委屈，他的忐忑，却都是真的。
　　我对你，都是真的呀……
　　你干吗要这样对我……
　　还以为你真会舍不得……
　　
　　啸轩呆呆看着酒从坛子里流到桌上，又从桌上流到地上，蜿蜒曲折……
　　已经没有什么可哭的……
　　都怪他自己误会了……
　　
　　啸轩看金条还贴在门上，脸上带着几分惧色，想可能是自己吓到人家孩子了，仗着醉鬼的疯劲，又对金条笑了笑。
　　金条看啸轩一会沉思，一会难过，这会又对着自己露出一口白牙来，心中翻了个个，这是什么症状？白大哥别是要疯……
　　谁赶紧来救救他呀，金条偷偷的晃着房门。
　　
　　好象老天爷真听到了似的，这时门外轻轻响动，已有人开了锁。
　　金条不管三七二十一，就往外扑，等看清来人面目，想收已收不住，半空中顿了一下，又想起那美人说的话，于是一咬牙一闭眼，直直的躺了过去：“你可回来了！！”
　　那人看到金条这纠结劲，笑道：“在下也想念金大少爷……”
　　金条暗暗的吐了舌头，谁稀罕你想，那美人说你要回来，还真就马上回来了……
　　金条抬头望向司马，担心的说：“白大哥也不知怎么了，就在屋里喝闷酒，一会要哭一会要笑的……”
　　司马轻刮了下金条的鼻头：“这里只管交给我，你先去忙别的，我过会就来陪你。”
　　金条硬硬的挤了个笑，转身走了。
　　浑身不知起了多少鸡皮疙瘩，金条边走边摸鼻子，要烂了要烂了……
　　
　　司马笑着看金条几步一抽，别扭非常的身影消失在小路的尽头，这才进了书房，将门关上。
　　啸轩口齿已有些不清楚：“大哥……回来了……”
　　“啸轩这是怎么了？”司马看了一眼桌上还留着的几张画，袖子一挥全扫到地上，全不在乎的踩过，也跟着啸轩坐到桌上。
　　“没有……一些私事……”啸轩将酒坛还往身后藏藏。
　　“啸轩与大哥还需隐瞒什么？”司马揽过啸轩的肩膀：“我听到司马府有变动，就连忙赶回来了，时至今日，二弟也不用自责，是大哥认人不清，让二弟为难了。”
　　啸轩也反手搭上司马的腰：“都是我能力不够，难以服众，大哥重掌大权，我一定助大哥再树司马府威信。”
　　司马笑：“这急什么呢？外面形势瞬息万变，说不定他们过两天自己就回来了。”
　　啸轩知道司马这是安慰他，勉强笑笑沉默了。
　　
　　司马说：“我在外面听说，那个卫紫商，最近又跟个什么势力走的很近，啸轩你可知道详情？”
　　啸轩茫然看着司马。
　　司马笑：“他有什么打算？可有与你说过？”
　　啸轩摇头，过了许久，才说：“他何曾与我说过要做什么……”
　　司马轻拍啸轩的肩膀。
　　啸轩苦笑：“何况他现在……已经换了人了……”
　　司马吃惊状：“换了人的意思……是他……不要啸轩了？”
　　啸轩被戳了痛处，默默低下头来，握着酒坛的手轻轻颤抖着。
　　司马安抚的摸了摸啸轩的头发，十分惋惜的口气：“这该如何是好呢……”
　　
                  三十.安抚
　　三十.安抚
　　
　　“如今的江湖还真不太平。”莫愁君一手提着竹桶，一手拿着细长的竹勺洒水，浇灌院子里几株不起眼的花草：“昨个才听说司马府里冒了一阵烟，丢了个人，找得天翻地覆，才一转眼的功夫，人又出来了，连着司马公子也神不知鬼不觉的回了府。今个聚云帮里就闹了内乱，说那邢帮主没死的时候偷偷在当铺里当了帮里不少值钱东西，如今当票翻了出来，邢老头死的一点都不冤枉，倒是委屈了某正道人士被追被砍，狼狈逃窜……”
　　
　　洒光了水，莫愁收起竹桶放在墙边，回头看了看，紫商脸上盖了把白纸扇子，正在晒太阳：“姑娘不觉得这事蹊跷？”
　　扇子下一片阴影，那片淡而薄的唇微微勾了起来。
　　“难怪姑娘今天要在家歇着……”莫愁笑了笑坐到紫商身边，揭了那把扇子：“几天的功夫，折腾出这么多事来，也该累着了。”
　　
　　正午的阳光暖暖的照着，略些刺眼。
　　紫商还是仰着头，懒懒的闭着眼，笑道：“小莫愁这几天不也没闲着，什么事都逃不过你的耳朵。”
　　莫愁说：“我倒不想听呢，门前来来往往的人嘴也太杂了。”
　　紫商还是笑。
　　
　　莫愁拉过紫商的手，轻轻的按在脉上：“姑娘见过金条了？”
　　紫商说：“恩……”
　　莫愁问：“觉得如何？”
　　紫商笑：“挺可爱一孩子，果真是你教出来的。”
　　见脉搏微弱，但十分平稳，莫愁也笑：“那应该是烦着姑娘了……”
　　紫商回握莫愁的手：“没有什么，你喜欢的就是我喜欢的，只是把他接来坐坐，本还想带他来给莫愁解闷，可莫愁说了不想见，我就送他回去了。”
　　
　　莫愁挑眉：“为何突然要接他出来？”
　　紫商说：“莫愁也说，怕双龙之战时间难以掌握。但天大地大，谁知道司马要藏到哪去？他就是想拖到我等不得，一刀挖了小龙的心，他再出来无所事事的在江湖晃荡，我消耗着人力物力，还为他分忧解难，哪有这种好事？所以把金条接来吓唬他一下，这不也乖乖现身了？”
　　莫愁说：“若是这样，不是将金条捏在手里，与他更有威胁？”
　　紫商道：“关着押着都不算本事，而且那是莫愁的孩子，我哪舍得？”
　　
　　莫愁会心一笑：“姑娘对莫愁还真是用了心了。”
　　紫商伸了伸胳膊，莫愁了然的靠到他的怀中，紫商用指头轻刮莫愁的脸颊：“只是叫他也明白明白，自己的东西当然要自己看着，指望别人保护周全，都是胡扯……”
　　莫愁喃喃的说：“姑娘还是嫉恨司马拐走啸轩？”
　　紫商微微睁了眼：“只怪我当年错信了他……如今种种，都是自作自受来的……”
　　莫愁轻轻在紫商肩上磨蹭着：“也怪不得姑娘看错了……司马身有龙命，又是生的帝王相貌，他那日摘下假脸给我一看，我也不由得信了，以为乱世总算有个终了，明君即将现世，这才答应在脸上黥字，跟他里应外合做了卧底，谁料想的到他竟会是这样的人品，自己嫌烦不做皇帝，还拦着别人不许做皇帝，仗着自己命格够硬，明里暗里杀了几条小龙，似乎还挺乐此不疲的……”
　　
　　紫商道：“天下有没有王，谁来做王，与我来说都无所谓，只是司马他逼人太甚……”
　　莫愁轻劝：“姑娘莫气……”
　　紫商说：“我今日已没什么牵挂，只剩半条命与他拼了，倒要看看，是他心狠的，还是我心狠的。”
　　莫愁微笑：“姑娘还有我呢……”
　　
　　紫商缓了下情绪，又闭上眼：“小莫愁，你本不该这样入局，如今还真是拿你不好办了。”
　　莫愁说：“莫愁也吃过司马的苦，姑娘尽可以信任莫愁……”莫愁抱住紫商：“姑娘替莫愁洗白了冤情，又善待金条，莫愁以小人之心度君子之腹，真是要羞愧死了。”
　　紫商说：“你对司马还有用处，我不为你洗白，司马也会为你洗白，何必叫你承他的情？使你难做？”紫商轻吻莫愁的眉眼：“小莫愁，你想些什么，我都知道的……”
　　
　　莫愁笑着回吻……你还真是拿捏好了力气来拉拢我……
　　早不洗白，晚不洗白，偏偏赶在这个当口上把我弄干净了……
　　姑娘……你实在玩的太大了……
　　
　　司马公子回府的消息，很快引来了许多宾客。
　　有的是一直结盟来表忠心的，有的是走了又回来探口风的，聚云帮刚揽大权就轰然败落，真是叫人唏嘘不已。
　　司马坐在会客厅中各方安抚了一下，表示黑的就是黑的白的就是白的，司马府必然是要给个公道云云，当众吩咐啸轩去请莫愁君回来，说莫愁君行事虽然偏颇，却是个明白道理的，又翻出之前忍辱负重的旧事，把莫愁君捧得鲜花一样，临了还说，如今司马府正是用人之际，不计前嫌，还是求才若渴。
　　啸轩心中十分不舒服，又不敢违背大哥的意思，只得硬着头皮答应了。
　　听得厅中众人心花怒放，当场就决定回来了几个。
　　
　　司马边笑着点头应允，边玩弄着手中的白鸽……
　　
　　司马府里单有座养鸽子的小院，府内众人都知道那地方除非有司马公子吩咐，不然不得踏雷池一步，司马公子爱极了鸽子，世人皆知，也传为一时的佳话。
　　司马站在院中往地上撒着谷子，鸽笼大开，鸽子飞到司马身上，手上，地上笃笃的啄着，灰的，白的，花的挤成一团，好不热闹。
　　空中远远的飞回一只白鸽，司马笑着伸过手去，鸽子落下，爪子牢牢抓住司马的指头，低头就啄司马掌中的谷粒。
　　司马仔细端详了鸽子一眼，身上的毛都是白的，只有脖子是浅灰的一圈，心下明白它是打哪飞来，又看腿上是空的，并没带回信来。
　　司马点着鸽子上下啄米的头，浅浅一笑：“你可真是薄情，我与你说了那么多，你都不肯写句话给我……”
　　
　　见司马与鸽子玩的正开心，金条趴在院门口想了又想，终于下定决心开口唤他：“呃……司马……大……叔。”
　　司马身边的鸽子瞬间全飞，鸽子毛扑棱扑棱掉了一堆。
　　金条：“…………”
　　司马笑着转过身来：“金大少爷过奖了，草民实在没有那么老呢。”
　　金条咬了咬牙：“那个……司马大哥……”
　　
　　今天刮的这是什么风？这小东西竟然主动跟他打招呼……
　　司马走到金条身边微微俯身：“不如……你叫我……弘吧……”
　　金条脸上发绿，心想谁快给我个盆，我要吐了……
　　嘴也不知道怎么动的，还真就挤出来个似弘非弘的音。
　　司马笑的更是开心：“不知金大少爷找草民有什么事情？”
　　金条说：“我总想着人画，也想得累了，今天想对着真人画看看。”
　　司马吃惊：“金大少爷可是看上了草民我？”
　　金条终还是忍不住皱了眉头：“画画而已，你别想太多，府里也就你还叫人看的过眼，要是还有别的选择……”
　　司马笑着看他。
　　金条不耐烦的：“哪那么多话，你来还是不来。”
　　司马连连点头：“金大少爷下旨，草民哪敢不从。只是不知金大少爷要在哪里画？”
　　金条挥了挥手：“啊，就书房吧。”
　　
　　两人一前一后进了书房，金条指了条躺椅：“你就在那坐着……”
　　司马十分听话的坐好，金条走到桌前开始研墨，然后拿起笔在砚台里掭了掭，浓淡合适了，才抬起头来，笔吧嗒一声掉在纸上，好好的白纸就这样费了……
　　
　　金条恼怒：“你脱衣服干什么！！”
　　司马光着上身，正忙着褪裤子：“我看你以前画的都是那个样的，就以为你也要对我做这个……”
　　金条恨，我要对你做哪个？“穿上穿上，不用你脱！！”
　　司马笑：“你早说……”
　　
　　金条换上一张新纸，见司马也穿好了衣服，坐端正了，忍着恶心画了起来。
　　哎……这眉毛长的……
　　哎……这眼睛长的……
　　真是浪费了……
　　
　　涂了几笔又画不下去，用眼角扫他安置在司马身边的机关……
　　还是要分散下他的注意力的……
　　金条想了想开口说：“司马大哥，你原来的脸是什么样的？”
　　司马说：“叫我弘……”
　　金条：“…………弘……”
　　司马说：“以前你爹没告诉过你吗？”
　　金条说：“莫愁就说你的脸是换过的，还说你以前，长的还挺好看的。”
　　司马笑：“恩……”
　　金条问：“长的好看，为何还要换脸？”
　　司马说：“我的脸么……被人毁过……所以只能换了……”
　　金条说：“哦……”低头还是画。
　　司马说：“金大少爷会可怜我么？”
　　金条抬起头来，刚才的话都没听见似的：“那个什么……把你手边那茶杯给我。”
　　
　　司马还是看着金条，并没多想就将茶杯端了起来，指尖突然一阵刺痛，才发现杯口碎了片锋利的岔口，伤口并不深，但指头上也见了血了……
　　“哎呀，怎会这样……”司马还没想明白，金条已到了他身边，捧了他的手看起来。
　　司马见金条十分犹豫的样子，并没多说。
　　金条看司马指头上的血渐渐涌出来，从芝麻大小变成豆子大小，眼看就要滴下去了，下定决心一般，张口含住，用力吸着。
　　
　　司马甚至愣住了，但指头上温软湿润的触觉却是真的……
　　原来如此……
　　司马微微笑了，坏心的用指头挑逗着金条的小舌。
　　金条咬着他的指头，怨恨的看着他，手却还是抓着他的手腕，不许离开似的。
　　
　　真是好表情……
　　司马俯身将嘴凑到金条耳边：“你想要我的血……做什么？”
　　金条吓的一下就松了口，血混合着唾液从嘴角流下来，赶紧用手捂着……
　　司马将受伤的指头放到唇边舔了舔：“……有那么好喝吗？”
　　金条恐惧的看着他，手忙脚乱的推门跑了。
　　
　　司马面无表情的着看金条仓皇逃命的身影，转身就到了书桌前，纸上胡乱涂了几个墨点，然后画了一只小猪……
　　司马噗的又笑了……
　　
　　果然是紫商调教过的，就不一样呢……
　　真是越来越可爱了……
　　司马仔细的将画折起放进袖子里，嘴角是压抑不住的笑意。
　　金大少爷，你画错了……
　　草民可不是猪……草民……是一条龙来的……
　　
                  三十一.成仇
　　三十一.成仇
　　
　　新雨刚过，树叶还闪闪的滴着水珠，植物的芬芳混着墨香，金条深深的吸了一口气，笔下之人支着头卧在榻上，神情有些冷淡，眼中却有牵挂似的看向画面。金条微微笑着：“那美人哥哥虽然好看，我还是喜欢你的……”抬手又给画中人手上添了只黑色的镯子。默默想道，等事情了结之后，两人重聚，配一对黑玉的镯子戴上，可别总在铁拷子上打转转了……
　　
　　想到要事情了结，脸又沉了下来。
　　那个该死的司马，真是狡猾……
　　一次不成，恐怕已生了戒心，再要得手可就难了……
　　
　　昨日含了他的血跑回去，吐到小瓶中已被唾液融的只剩淡淡的粉红色，手被划个口子才能流多少血，何况还被他半路用指头搅合了，害他做了这么大牺牲，得了却是不能用的。
　　还要想别的办法……
　　金条恶狠狠的涮着笔，叫他血流如河，他才快活。
　　
　　才想着怎么给那败类放血，那败类也就来了。
　　司马推开书房的门，进来之后，向外挥了挥手，然后香茶，水果，糕饼，果仁各种零嘴被人一溜的送了进来，摆在金条的桌子上，将桌面占去大半。
　　金条恨恨的向外推，不许他们将东西搁在画上：“你做什么！”
　　司马笑笑：“这是谢礼。”然后坐端在昨天的躺椅上，顺手将茶斟满，茶杯上的岔口还微微染着血迹，司马轻轻转着茶杯，琥珀色的液体荡漾着。“不知金大少爷今天有没有兴趣给草民画个人样的……”
　　金条想了想，反正他也都知道了：“我画张给你，你可要把血给我，公平交易。”
　　
　　司马笑：“当然可以，只是不知道金大少爷要多少？”
　　金条随便比画了一下：“这么大一瓶就好了。”
　　司马惊讶：“哎呀，那么大一瓶，鸽子带的走吗？难道要人家上门来取？”
　　金条怒：“管的着吗？你到底要不要画？”
　　司马笑：“要画要画，当然要画。”
　　
　　金条忿忿的将无声的画像收好，铺上一张新纸，又被满桌子的零食弄的心烦。
　　司马凑过来端起几个小盘，给他腾出地方，喜滋滋的说：“这次可要画的漂亮些……”
　　金条白他一眼：“回去坐好。”
　　
　　司马重又走回去坐正，笑咪咪的吃起瓜子来。
　　嘴又闲不住的：“金大少爷，你不看我，怎么画的像呢？”
　　“原来金大少爷闭着眼也能绘出草民的相貌，果真是将草民记在心里了……”
　　“金大少爷，他可有说过要草民的血做什么？”
　　金条懒得理他，刷刷几笔就将纸交了出去：“画好了，血拿来吧。”
　　
　　司马拿来一看，纸上歪歪扭扭画了个竹竿一样的小人，几个墨点胡乱点了一下，就算是眼睛鼻子嘴了……
　　司马大笑：“画的好，果然有了人样。”
　　金条挑眉：“说好了的，可不许反悔了。”
　　司马拉住金条：“草民怎会反悔……”说着就端起茶杯将茶饮下去，嘴唇瞬间就被杯子破了个口子，鲜红的血滴了下来。
　　
　　金条见事不好就想要跑，哪知手腕已被司马牢牢扣住，甩脱不开，下一秒就被司马袖子一环，整个人卷到怀里，流血的唇压了上来。
　　“不要……”金条只惊慌的叫了一声，就被血腥的气息堵住了嘴。
　　金条用拼命挣扎着，扭动着，却哪敌得过司马的力气，眼前一阵天旋地转，就被紧紧的压在躺椅上，司马的重量简直要叫他喘不过气。那人只用了一只手，就将他的两个手腕按牢在头顶，另一只手按住他的下颏，让他连甩头抗拒都做不到，舌头已经趁他叫喊的空隙钻进了口里……
　　
　　“呜……”金条痛苦的呜咽着，舌头进入的太深了……
　　司马却极兴奋的，将金条的舌头勾起来纠缠着，好小……好嫩……
　　薄而滑腻的……
　　早就应该这样……司马满意的感受身下青涩的身体因恐惧而颤抖，甚至开始想着不要叫莫愁这么快回来，虽然现在还没办法享用他的身体，但还是想趁这个机会多些亲密……
　　
　　身下的小人眼神一凛，牙齿狠狠的咬上司马的舌头。
　　更多的血涌了出来……司马并不躲闪，反而更用力的向他喉咙中伸去。
　　“咳咳……”金条被满口的血气呛的没办法呼吸，再也不能含住口中血与唾液的混合体，不小心就全咽了下去，却被司马的舌头弄得岔气，直直的咳了出来。
　　
　　司马赶紧扶他起来，金条已经是咳的昏天黑地，眼泪鼻涕流了满脸，司马爱惜的用袖子给他擦着，叫他顺势靠在自己怀里，另一只手轻拍他的后背给他顺气。
　　金条的咳嗽渐渐停了，肩膀一耸一耸的强压着抽泣……
　　
　　司马捋着金条的头发，柔声问道：“得了这么多血，金大少爷可还满意？”
　　金条并不理他，只任眼泪一双一对的掉。
　　司马抬起他的下颏，见他泪光婆娑的眼有些涣散，淡淡笑了：“草民还当金大少爷一定要用嘴接血，看来是搞错了……”
　　司马用指头温柔的为他擦着眼泪：“不如这样……金大少爷好好陪草民几天，草民就用瓶子把血装好了送来……”
　　
　　金条眉心一皱，猛的将司马推开，跑了出去，撞歪了敲门正要进来的啸轩……
　　金条边跑边胡乱擦着眼泪，眼中是赤红了的恨意，杀了你，我要杀了你！！
　　
　　啸轩站在门边十分诧异：“大哥，这是怎么了？”
　　司马回过身去擦干净了嘴边的血迹，又将染血的袖子往身后掖了掖，自在的笑道：“小孩子闹脾气而已……”
　　金条那孩子本身是挺反覆无常的，啸轩并没多想，十分烦恼的：“大哥当真要我去请莫愁君回来？”
　　司马笑：“二弟难道不知道他在哪里？”
　　啸轩黯淡道：“知道……”
　　司马道：“你只管去要，他自然会给你……”
　　啸轩想，那俩人现在八成如胶似漆，愿意分开才怪，如今他于紫商还有什么分量，哪还会由着他想怎么样就怎么样……
　　啸轩正想开口拒绝，司马说：“啸轩，你要从大局着想，一个莫愁君，你对付的了吗？”
　　啸轩想了想，摇头。
　　“一个卫紫商，你对付的了吗？”
　　啸轩心中一痛，又摇了摇头。
　　司马略微靠近了些：“那怎能放他们俩在一起？”
　　啸轩想了又想，只得点头：“我明白了，即刻就去……”
　　司马笑着拍拍他的肩：“大哥等你的好消息。”然后就出门向前厅去了。
　　
　　啸轩在书房里来回踱步，也想不出什么好的说词，看见桌上还摆着纸笔，将各种零食往别处挪了一挪。
　　说不出口的话，还是写信给他。
　　等墨迹阴干，啸轩看着纸上的字，微微有些心悸……
　　就算紫商不同意，但他毕竟承诺过了，还是想与紫商好聚好散的……
　　以后能做朋友……也好……
　　但心底还是抱着一丝微薄的希望，紫商最后能改了主意……
　　
　　小心翼翼的将信笺收在怀中，像是藏起一个易碎的梦。
　　空荡荡的衣内曾经有一支玉钗呆过，呆了许久，然后生生的被人夺去了……
　　啸轩拍了拍自己的脸，止了胡思乱想，与府中众人别过，出发向城里去了。
　　
　　啸轩到卫府门口想了又想，还是没有翻墙，已然这样，还是守点规矩吧，不要那么讨人嫌了。若是撞到那俩人亲亲密密，自己不更是难堪。于是转身找了间最近的卫家当铺，掌柜的脸还是有几分熟悉的。十分客套的与掌柜报了姓名：“在下白啸轩，要见你家公子。”
　　掌柜是千篇一律的老大不高兴：“卫公子没交代过，白公子请回吧。”
　　啸轩并不意外，从袖内拿出早就准备好的几块散碎银子：“在下确有要事，还麻烦掌柜通禀一声。”
　　掌柜的一看，吓的脸都白了：“白公子这是干吗？赶紧拿回去吧！！”
　　啸轩将银子扔到柜台里，掌柜的拦也拦不住，啸轩挑眉说：“我刚才向里扔了白银万两，已然被你收了，你不禀告，我就捅到你们公子那去。”
　　掌柜的将地上几钱银子拣巴拣巴放在柜上：“白公子，你也莫要敲诈小的，白银万两小的赔你就是了，卫公子是真的不见……”
　　啸轩见他实话实说了，也不好难为他：“不见也罢，将这信交给你家公子。”说着就从怀中拿信出来。
　　掌柜的拉长了脸：“白公子不如直接一刀给小的一个痛快，逆着卫公子意思的事可是万万做不得……”
　　
　　啸轩还不死心：“请掌柜通融通融……”
　　掌柜的四下看看没有旁人，勾勾手指叫啸轩靠过来，小声咬着耳朵：“卫公子是不肯见，公子身边那个十六，还是能说说话的……”
　　“十六？”啸轩疑惑，那是谁？
　　掌柜叫他赶紧压低了声音：“就是卫公子贴身的那个，总蒙着脸，个子矮矮的……”
　　“哦……”啸轩了然：“请他转交也行的。”
　　掌柜小声说：“他过会来当铺收帐，你跟紧他的轿子，可千万别说是小的教的。”
　　啸轩连连点头：“那是当然。”
　　掌柜连忙把柜台上的散碎银子塞给他：“白公子你赶紧走吧。”
　　
　　啸轩出了当铺，在街角蹲了一阵，果然就看一乘暗蓝的轿子进了当铺的后门，不多久又出来，向另一条街去了。啸轩赶紧跟上，生怕丢了。
　　
　　那轿子又走了几间当铺，似乎终于发现后面啸轩在跟，并不顾忌街上行人，直接停下了。啸轩凑了过去，施礼道：“在下白啸轩，找你家公子有事商议。”
　　轿帘半开，轿里坐着矮小的黑衣人，正是那人贴身的影卫：“白公子有话尽可直说。”
　　
　　在大街上？
　　啸轩打量了一眼四周，似乎已经有人在对着他们指指戳戳。
　　啸轩压低了声音：“司马府有请莫愁君回府……”
　　十六说：“这事要看主人安排，该他回去也就回去了。”
　　啸轩听的出有戏，面露喜色，明白十六是什么意思，紫商应该也就是什么意思了。
　　并没深想紫商为何肯交出莫愁君，连忙将信递到十六手上：“将这信交给你家主人，就说现在司马公子回府，白公子的承诺依然有效……只要他别再跟坏人同流合污，早早的收手……”
　　
　　十六将薄薄的信笺拿在手上，翻来覆去的转了两转，似乎透过信封还看的到里面浓浓的墨色，写着你呀我呀什么什么……
　　十六轻轻扬手，信碎的如同雪片，飞了满天。
　　
　　啸轩直直的瞪着十六，眼前还飘过信的碎屑，有的写着你，有的写着我……
　　十六的眼如冰铸的一般，只是盯着他看……
　　
　　他自己是不敢的……啸轩想，一定都是紫商教的……
　　“这是什么意思！”啸轩追问。
　　十六拉了轿帘，起轿走了。
　　
　　啸轩气的恨不得拔剑就砍，但思及这是街上，行人来往不断，才明白为何十六要停在这与他商谈，急匆匆的赶在轿旁，恶狠狠的低吼：“你对他说，他再执迷不悟，到处做恶，莫怪我不讲情面。”
　　难道就非要这样作践我的真心，你才开心了？
　　难道就非要闹的这样形同陌路，你才满意了？
　　难道你就非要坏事做尽，拖无数人为你陪葬，你就今生无憾了吗！！
　　啸轩压抑不住心中的怒火：“他有什么招数叫他尽管来吧，上次没杀的了他，这次绝不再放过！！”
　　
　　十六低沉的说：“白公子请便吧，反正你除了让主人痛苦，也没做过别的什么……”
　　
　　啸轩愣愣的停下了脚步，看那暗蓝的轿子渐渐消失在喧嚣的闹市之中。
　　原来你是这样想的……
　　我们的过去，对你来说，只有痛苦吗？
　　那他回忆中，那些甜蜜的片段，又是什么呢？
　　啸轩狠狠的闭了眼，坚定的向反方向走去了……
　　
                  三十二.坚强
　　三十二.坚强
　　
　　啸轩回到司马府，将事情都禀告了大哥，司马十分欣喜，说果然还是二弟办事得力，众侠客也纷纷恭维，啸轩谦虚了一阵，就回到自己房中，传了热水，洗去一身风尘。
　　隔着淡淡的水气，啸轩注视着水中的自己。
　　从此以后，你就只得自己一人了……
　　他对自己说……
　　如今回过头去，那个人，也不会在原来的地方，温柔的笑了……
　　这世间，没人会再拿他当个宝贝宠着爱着，再苦再难，都要自己咬牙抗下。
　　别人看不起的，自己也要看的起自己。
　　
　　明天会如何……
　　后天会如何……
　　那个人会如何……
　　都已不是他管得了的……
　　
　　三更时分，金条偷偷藏了把切水果的刀子在袖里，顺着墙根遛进了司马的院子。
　　濡湿了手指，偷偷将纸窗破了个小洞，看见司马正躺在床上，呼吸起伏均匀，应该是已经睡熟了。
　　金条从腰间抽出一根细长的竹杆，小心的伸进窗子，缓缓的吐气进去。
　　竹杆的另一边冒出幽幽的白雾，无声的消散在空气里。
　　
　　软筋散加催梦草，松骨膏混着醉灵霄，和起来再兑上外域来的顶级蒙汗药，金条牟进劲来用力的吹，直到头有些晕，眼前金星闪闪，这才停了下来。金条擦汗冷笑，他能想的到弄的到的，全都放进来了，司马弘你今天就昏昏沉沉的见阎王去吧！
　　转身去了房门口，推门想进，却发现房门被闩的死死的，金条晃了几晃，纹丝不动，又不敢弄出太大声音惊动了旁人，一圈一圈的在门外转着……
　　
　　床上的司马支起头来，看着窗外那矮小的人影十分踌躇的样子，默默笑了，也不知这小人从哪弄来的迷药，还真弄的他半身发麻……以为金条进不来也就走了，转过身去打算又睡，还暗笑今天总算能睡个实在觉，就听身后呼嗵一声，一块大石头砸了窗子，直直的落到屋里。然后就是金条呼哧呼哧的爬了进来。
　　
　　金大少爷今天还真是拼了命了……
　　司马淡了笑容，闭上眼调整了呼吸，等着金条慢慢靠近。
　　
　　金条也知弄出这么大声响，恐怕很快就有人来，不敢停顿，脚刚着地，就直冲到床边，挥刀便刺。
　　司马心道不好，连忙转身伸手拦住，胳膊却一软，支撑不住，还好躲闪的快，险险的刺到身体，只扎进了被子里。
　　金条见他还能动也被吓的不轻，差点就打算逃了，但又看司马似乎失了不少力气，自己给自己壮了胆，直接跨坐到司马身上，压的他身子不能乱动，双手紧握住刀柄，闭紧了眼睛，疯了一般乱戳乱刺，有些被司马格开，有些将司马划伤。
　　司马阴沉了脸，不再笑闹，不能这样下去，转手将掌心迎向刀子，刀子将司马的手生生刺穿，直插到底，司马喷血的手抓住金条握刀的小手，诡异的触感吓的金条睁了眼，一看刀下血淋淋的场景，险些叫了出来，想要拔刀被司马抓住了手，想向下戳又被司马用胳膊支着，司马并没用什么力气，就把他弄的进退不得。金条急得用力抖着刀子，但司马的胳膊却像面条似的，随他怎么甩，手还是牢牢的抓着他，伤口随着他的动作噗噗的喷着血雾，把金条的手也弄的湿哒哒粘呼呼的。
　　
　　司马看他慌乱的样子微微笑了：“金大少爷……草民的命……不是给你这样用的。”脸上一片轻松，仿佛痛的不是自己一样。
　　
　　看他这个样子，金条的火又上来了。反正跑也跑不了，金条心一横，俯下身去，吸吮着司马喷血的掌心。
　　司马另一只手抬了起来，探进金条长袍的下摆，摸了下去……
　　“啊……”金条吃了一惊，嘴一张，含在口中的血都流了出去，挣扎着想从司马身上下来，却被司马握住了命根，动弹不得，手也抽不出来阻止那只做恶的大手，只能分开着双腿由着司马玩弄。司马的手上不知涂了什么东西，越揉弄越是火热滑腻，明明是这样屈辱的情形，金条的身体却无法自制的起了反应。
　　
　　“啊啊……”没怎么经历过情事的金条哪敌的过司马这样有技巧的爱抚，很快就舒服得塌了腰，上身挂在司马流血的手上，口水混着鲜血濡湿了被褥。
　　
　　“不要出声……”司马柔声道：“有人来了。”
　　
　　“大哥？”远远传来啸轩的声音：“你那边发生什么事情？”
　　
　　金条抗拒着快感，使劲憋着，司马的手却越发灵活，又是磨蹭又是套弄，把金条逼的直咬住袖子，低低的哼着。
　　司马享受的看着金条沉迷的表情，轻快说道：“没有什么，金大少爷与我闹着玩呢。”
　　于是啸轩没有靠近，只是说：“金条那孩子脾气倔的，大哥别总招惹他了。”
　　司马一笑：“都是他，先来招惹我……”手上又加快动作，弄的金条直打哆嗦。
　　啸轩轻笑：“大哥怎么还跟孩子斗气……已经不早，我先去睡了。”
　　司马看着金条邪笑：“二弟慢走……”
　　
　　听得啸轩走了，金条忍耐不住，忘情的挺动腰肢，就着司马的手射了出来，一阵痉挛之后，身体脱力的向后倒去。司马连忙将腿支起，让金条靠住，然后松开了金条的双手，将插在手中的利刃拔出，血流如注。
　　金条大口的喘息着，任司马摸遍了身体，然后看司马从怀中取出了他来时就准备好的小瓷瓶。
　　司马微微一笑，将自己的血顺着指头注入到小瓶中，满了之后又用盖子塞住，交到金条手中：“你这孩子说聪明是聪明，说傻也是傻的……”司马坐起身来将金条抱在怀中：“他许了你什么？值得你这样忤逆我？”
　　金条只将瓶子紧紧攥在手里，不错眼珠的盯着。
　　
　　司马用干净的手摸了摸金条的脸蛋，手上还留着金条的味道：“今后你想要什么，只需好好对我，我开心了，自是什么都愿意能给你的，哪怕是你想要无声，我也能给你弄个真的……”
　　金条转过头来看着他。
　　司马亲昵的磨蹭着金条，在金条耳边呵着气：“我与那无声比如何？可惜你现在还太小，受不住我，不然这就教你什么是人间极乐……”
　　
　　金条的脸红一阵白一阵，只觉得从头到脚的血都凉了，司马的手臂如同牢笼，将他困在其中，不只是现在，从他第一眼看到他的时候，司马弘就已是他一世的噩梦，软硬兼施，用着各种办法驯服他。不管他如何不愿，如何挣扎，都不可能从他手上逃脱……即使自己表面是这样的飞扬跋扈，也不能抵抗内心最深处对司马的恐惧。
　　但他不能屈服……他不要沦落成他手中一个逆来顺受的玩物……
　　
　　金条暗憋了一口气，毫无征兆的伸手抓上司马的脸皮，两人靠的太近，司马身体又略有麻痹，竟也叫他得手，只听得轻轻的吱啦一声，像是撕碎了张纸，司马连忙收手护住脸，金条趁这个功夫赶紧下了床，顶开门跑了出去。
　　
　　司马听得金条跑远，将脸上破碎的面具统统摘下，露出一张光洁的脸庞，剑眉星目，不怒自威，有着让人不自觉的臣服与膜拜的王者气派，与原本轻浮柔和的假脸相去甚远。
　　司马微微一皱眉头，是使人心惊肉跳的阴郁：“你尽管逃吧……别逼的我用上这张脸，让你追着赶着把自己献上……那可就太没意思了！”
　　
　　金条没命的跑到养着鸽子的院子，知道门一般都是锁着，从早就备好的梯子爬进去，打开鸽子笼，夜色太暗，也不知哪个鸽子是飞到那美人那去的，在里面使劲扒拉着，鸽子被弄醒了，咕咕的叫着，十分没精神似的……
　　“啊……就是你……”金条抓住白色带灰羽的那只，从笼子里拖了出来，还没等将瓶子绑在它脚上，那鸽子就瘫软了身体，从笼子里直直摔到地上……
　　金条用脚尖轻轻碰它：“你怎么了？”
　　鸽子动也不动。
　　金条蹲下扯着它的翅膀：“你飞呀……”
　　鸽子的身体已经冰冷，不知死了多少时候。
　　金条将它抛到空中：“你快飞呀，快飞呀！！！”
　　鸽子被不断的扔起，又重重的摔在地上。
　　
　　金条再也支撑不住，绝望的哭倒：“你不能不飞，我好不容易才弄到的……”
　　
　　黑暗中伸出一只手来，低沉的声音：“交给我吧……”
　　金条抬头，眼前不知什么时候站了个黑衣人。
　　金条认得他的声音，连忙将瓷瓶递到他的手上，十六拿了东西正要收手，却被金条抓住。
　　金条擦着眼泪：“带我走……去哪都行……”
　　十六推开他：“我不能……”
　　金条不死心的抱上他的腿：“求你……救我……”
　　十六一根一根的掰开他的指头：“我不能……”
　　
　　金条已经泣不成声：“……求你……”
　　十六转过头去：“……你要坚强……你总会遇到想见的那个人……”没有办法久留，十六跳上墙头，飞似的从瓦片上越过，出府去了……
　　
　　“有刺客！！”司马府瞬间亮起灯笼火把，众人纷纷从屋中露头，披上衣服就向外追。
　　啸轩坐在房顶抱着刀，看着十六转眼消失在密林当中，什么也没说……
　　还以为他是来暗杀谁的，看来估计错了……
　　曾几何时，他还与那人在房顶相拥看月亮……
　　从此以后，就是敌人了……
　　
　　十六回到总铺，将瓷瓶交到紫商手上，天已微亮。
　　紫商将瓶子放在手中把玩着，吐出一口轻烟：“金条那孩子，果然是能干的……”
　　十六眼神略有黯淡，只是说：“太晚了，主人该注意休息……”
　　紫商轻笑：“等我双眼一闭，还怕没时间休息么？”
　　十六不敢再接，低声说：“主人吩咐的事情，奴才已经照办了。”
　　紫商问：“是当他面撕的么？”
　　十六说：“是。”
　　紫商道：“这样最好，省的他想着念着……”
　　十六想了想又说：“白公子他……”
　　紫商略有不悦的摆了摆手。
　　十六闭嘴不说了。
　　紫商伸了伸腰腿，从铺了白裘的躺椅上坐了起来：“他想说什么……我都晓得……不必再提了……”
　　
　　十六默默跟着紫商向外走。
　　紫商说：“你去安排莫愁君回司马府，我与他话别之后，就送他走吧。”
　　十六说是。
　　
　　紫商正要上轿，外面来人禀道：“伏凉公子到了。”
　　紫商微微皱眉，还没等说什么，伏凉就已走进来了，摇着手中的扇子，自在的笑着：“忙了几日，我终于把换心需要的东西备好，这就请紫商来看，没想到紫商正好就在，真是巧了。”
　　紫商也笑，然后吩咐十六：“忙你的去吧。”
　　十六默默退下，急急的出了铺子，向莫愁呆的小院去了。
　　
　　紫商说：“在下相信伏公子换心的本事，也就不用证明……”
　　伏凉大笑：“承蒙紫商看的起我，只是不知那莫愁君……”
　　紫商笑：“真是不巧，莫愁君刚刚被司马府请回去了。”
　　“哦？”伏凉合了扇子：“紫商宁可将莫愁君交给司马也不肯交给我，合作一开始就彼此不得信任如何是好……”转手用扇柄挑了紫商的下巴：“看来紫商对莫愁君，当真有情……”
　　紫商轻笑：“陛下真是错怪为臣……”
　　
                  三十三.那个东西
　　三十三.那个东西
　　
　　莫愁强打精神，在院里喝着浓茶，等紫商回来好应门。
　　这会眼看天已见亮，还不见姑娘人影，莫愁很有些不高兴。
　　身体都已什么样了，还不肯静养，到处奔波不说，连正常的休息都保证不了。当自己的身体是铁打的？还是当那迷魂香真能治病怎的？
　　自我感觉良好，就由着性子来，等他哪天体力透支，人事不醒的昏在地上，再叫他悔去吧。
　　莫愁恨恨的想，明日就断了他的迷香，叫他好好疼上几天，就找回做病人的本分了。
　　
　　还说什么身心都归了他管……狡猾的要死……
　　莫愁又灌下苦苦的一杯，真是关心则乱，不能再随他这么任性下去……
　　
　　正想着，矮矮的院墙上蹿上一个黑影，直接就跳入了院里。
　　莫愁有些诧异，这院子紫商从不叫影卫和家仆进来的，定睛一看才发现是熟人：“原来是儿媳妇……”莫愁君微笑，顺手给他倒了杯茶：“你家主人呢？”
　　十六并不靠近，转身开了院门，门外已经停了一辆暗蓝的轿子：“主人吩咐，这就送公子回司马府。”
　　莫愁微微一惊，瞬间心中已闪过各种算计。知道他将自己洗白必有用处，没想到会这么快就把自己塞回司马手里……
　　因为什么？
　　
　　姑娘嫌他烦了？
　　觉得他的能力不够助他一臂之力？
　　还是对他不能信任？怕他是司马的卧底？
　　难道，是要他演一场被抛弃的苦情戏？回司马身边做卧底？
　　
　　莫愁的睡意一下都消散了，到底是哪一种？
　　莫愁君略正了颜色：“你家主人呢？”
　　十六答道：“主人另有要事，不能相送，公子不要怪罪。”
　　莫愁问：“他可有说过为什么？”
　　十六说：“没有，主人的心思从来都不是我们这些做奴才的该揣测的。”
　　莫愁见问了也是白问，心里叹了口气，只好起身。
　　如果这也是考验……
　　
　　莫愁坐进轿里，面对曾与他朝夕相处的小小院落，不禁有些感伤。
　　寻常夫妻一般平淡和乐的生活，如白日做的梦，草草收场。留给他淡淡的留恋与温馨，还有无限的疑问和猜测。明明他们相处是这样单纯美好，为什么连招呼都不打一声，就送他走了呢？
　　
　　十六缓缓拉上轿帘，莫愁闭了眼，嘱咐道：“以后叫你家主人按时吃药，不许熬夜，你要多看着他……”
　　十六说是。
　　起轿了，莫愁又说：“他身体要是有什么不对，你要尽快来告诉我。”
　　十六在轿外跟着：“主人叫奴才去，奴才也就去了。”
　　莫愁笑道：“这会怎么又听话了？当初跳崖的时候可不这样呢……”
　　十六沉默。
　　莫愁说：“我知道你是真心对他好，但如今只有我救的了他，你与他合起伙来瞒着我，遭殃的可是他自己，你只需偷偷给我送个信，我自是会找其他由头来了。”
　　十六说：“奴才只会照主人吩咐做事。”
　　莫愁冷笑：“白啸轩是个心软的，拿他没办法，你便以为这天下再也没人管的了他么？”
　　十六再就没了声音，也不知是跟着不说，还是已经走了。
　　
　　轿子轻摇，莫愁君有些昏昏欲睡。
　　到底是什么要事，让姑娘不能相送……
　　还真是叫他有些兴趣了……
　　
　　十六将莫愁君送到一半，与轿夫打好招呼，就折回了总铺。铺内铺外依旧井井有条，完全不见伏凉突然来访来的紧张气氛，十六暗自松了口气，走到暗厅内，见紫商正在躺椅上闭目养神，想是伏公子已经走了。
　　
　　十六知他醒着，于是上前禀报：“已经送莫愁君回去了。”
　　紫商恩了一声：“他说什么？”
　　十六说：“莫公子请主人保重身体，按时吃药……”
　　紫商一笑：“他倒真是贤惠，娶回家来确实不错……”
　　十六暗暗吃惊。
　　紫商突然睁了眼睛：“你想说什么？”
　　十六赶紧低头又报：“下午，主人订的兵器就该到了……”
　　紫商又缓缓合了眼，极疲惫似的：“等东西到了，再叫醒我……”
　　十六称是，慢慢退了出来，淡漠的眼中也染上了担忧的神色。
　　
　　午后，总铺深处，宝库沉重的铁门被缓缓拉开，干燥而冰冷的空气扑到人的脚下，紫商自在的从十六手中的盘子中拿起点心放在嘴里嚼着，无视满室的金银珠宝，古玩玉器，只看屋正中镶金画银的桌上坐着一人。
　　紫商微笑：“久见了。”然后一招手，十六将点心也送到那人跟前。
　　那人微微点头，银色的头发随着动作从肩上滑下，光洁的脸庞如同无瑕的白玉，轮廓却像刀凿斧刻般深刻，又被小铲精心雕琢过一般，完美得失了人的气息，表情也十分单调，看不出悲喜，仿佛周围事物都与他无关似的。
　　那人伸手也从盘子里拿了点心，放在嘴边啃着。
　　
　　紫商靠近桌边，见桌上摆着两把宝剑，平凡无奇。
　　那人看着紫商，抬手用指尖卷起他的发缕：“你变色了……”
　　紫商笑的十分和气：“我只是病了……”
　　那人了然道：“人会生病……”
　　紫商笑：“人还会死，你不是都知道的吗？”
　　那人又点头，放下了紫商的头发：“做人不好……”
　　紫商说：“弈，这种事情都没得自己选择，你也不知你生来就是如此……”
　　名唤弈的男人似乎想了一想：“这样很好……我并不想做人……”
　　
　　紫商说：“生来什么便是什么，没法改变，却可选择自己要怎样活着。是龙也罢，是人也罢，是其他什么也罢，都在世上混着，也就都要承受因果报应的生存法则。”说着拿起桌上的宝剑，就向手腕一划，喷薄的鲜血染在剑上，剑身微微起了变化，被血浸的更为轻而薄。
　　弈说：“血用的越多，剑性便越随人心，近人性。”
　　紫商握紧了拳头，血不断的汩汩流下，冲刷着剑身，转眼已顺着桌角流下。
　　十六见状，连忙上前拿出备好洒满疗伤药的白绫：“主人……”
　　紫商紧皱着眉，低声道：“还不够……”
　　十六心中着急，又不敢妄动。
　　弈只是安静的看着。
　　
　　大量的失血，叫紫商有些头晕，不由得暗暗咬牙坚持。
　　十六将白绫拿近些，又道：“主人……”
　　突然紫商眼前一黑，脚底略微踉跄，十六连忙扶住，紫商这才把手腕放到白绫之上。十六仔细的将伤口包好，并掏出手绢擦拭着紫商额上的冷汗。
　　
　　弈将剑从血泊中拿起，剑上的血迹并不粘连，直直的如珠一般滚落下来，露出薄的几近透明的剑身，锋利易碎，中心却由一条长而坚固的剑骨贯穿，集脆弱与坚韧两种极端于一身。
　　弈略有惊奇：“这般模样的，我还真没见过……”十分疼爱似的抱在怀中，表情却还是僵硬：“是个女儿呢……”
　　宝剑微微低鸣，似乎很是喜悦，真通了人性一般。
　　
　　紫商微笑：“长的像你还是像我？”
　　弈仔细的看了又看：“七分像你，三分像我。”掂了掂又道：“生的这样轻薄，你不嫌不趁手么？”
　　紫商被他逗的一笑：“如此轻薄，果然多是随了我……”从那人手中接过剑来，随意挥了两下：“轻薄的好，只怕我过些日子就拿不动了……”
　　
　　十六从怀中拿出瓷瓶，将盖子挑开，滴滴鲜血落在另一把宝剑上，剑身剧烈的抖动龟裂，形成奇异的花纹，瓶中血尽，宝剑上已浮起一层鳞片，片片翘起，剑身也略微扭曲，十分威武勇猛。
　　弈连连抚摸，爱不释手一般：“这是用的何人的血？”
　　这剑却深沉许多，被弈摸过，也带搭不理似的。
　　紫商笑：“不是人……是龙来的……”
　　弈惊讶，反过来调过去的看着：“真是难得……”
　　紫商笑他：“你还真是偏心，得了更稀罕的，就把咱俩的女儿扔脑后了……”
　　
　　弈略微一愣，把两把剑都抱在怀里：“我都喜欢的……”
　　紫商微闭了双目：“连喜欢都会说……你还真是越来越像个人了……”说罢拿出两张万两的银票，放到那人手里，那人才略松了手，恋恋不舍的看紫商将双剑拿走。
　　
　　紫商将龙剑交给十六，轻薄之剑自己留下，喃喃说道：“这下便是龙也杀得，人也杀得……”
　　
　　弈又拿了块点心慢慢啃着。
　　紫商说：“我另要订一批兵器，不知你有没有批发价……”
　　弈不明所以。
　　紫商笑：“那还是老样子吧，比较不会搞乱你。”
　　弈略有迷茫的点点头。
　　紫商笑道：“我另有件事要拜托你。”
　　弈认真的说：“我与寻常的剑不同……我不杀人……”
　　紫商笑：“我知道，只是想请你保护一人，你只管出个价……”
　　弈想了想，伸出两根手指。
　　
　　紫商微微觉得有些不适，低头见手腕上的白绫已经被血染透。呼吸间，胸口的起伏牵动了旧伤，筋脉搅动挤压着心脏，一种朦胧的痛感袭了上来。想来大概是断了迷香太久，于是不再多留，只挥挥手道：“交易成立，你明日，就到他身边去……”
　　
作者有话要说：因为种种关系耽搁了更新，擦汗。
文里的人物基本都登场鸟，大家来猜猜哪个是小莫的本命，哪个是无声的本命吧。有猜中地就提前发番外哦~~~ 
                  三十四.两难
　　三十四.两难
　　
　　莫愁君回到司马府，便受到府中众侠的热烈欢迎，个个与他称兄道弟，极力吹捧。当日追杀他的也连连致歉，说着不打不相识云云。又有司马的全力举荐，莫愁君在府中声势一下变的如日中天。
　　接风的酒宴上，众人团团簇拥，纷纷敬酒。莫愁君的目光穿越人群，看到呆在角落默默喝酒的啸轩，于是笑着劝开众人，端着酒杯向啸轩去了。
　　
　　啸轩见他过来，也起身敬酒，说些场面话：“以前对莫愁君诸多误会，真是多有得罪了。”
　　莫愁君这会倒谦逊起来：“只是当时情况紧急，没有给白公子解释清楚，是在下说话办事有欠妥当……”
　　啸轩不愿多说，意思了一下便与他碰了杯子，喝过之后就打算坐下，莫愁君却拉住他的胳膊，上前一步小声的对他说：“在下有话要与啸轩说。”
　　啸轩眼中闪过一丝厌恶，想要甩开他的手，又碍于大厅广众之下，不好做的太明显了。
　　
　　莫愁君笑着从桌上拿起酒壶，拖着啸轩出了大厅：“与白公子好久不见，叙叙旧也是应当的……”两旁众人纷纷给他们让路。
　　司马坐在堂上，见那两人拉拉扯扯离去的身影，默默笑了。
　　
　　一路连拖带拽，总算是到了幽静的后花园，啸轩见周围无人，甩袖扫开了莫愁君的手。
　　莫愁也并不气，笑着将小壶放在凉亭的石桌之上，然后翘腿坐上石凳：“啸轩坐呀。”
　　啸轩只是离他几步站着：“你有什么话尽管说吧。”
　　
　　莫愁浅笑，将杯中倒满了酒：“啸轩可是恨我？”
　　啸轩说：“我不恨你。”
　　莫愁君叹了口气，凄然道：“莫愁多次胁迫啸轩为恶，强占了紫商，啸轩还能以平常心对待在下，真是叫莫愁无地自容，难怪紫商对你一往情深……”
　　
　　啸轩皱了眉头，这又是唱的哪一出？
　　
　　“你当他为何肯送我回来……” 莫愁看了一眼啸轩又道：“自从你请去神医，确认他的病情之后，他便开始怀疑我的医术是否救的了他，直到我与他同居同住，悉心照料，仍不见他病情好转，他那人……你是知道的……权衡利弊之后，干脆将我一脚踢开了。”
　　
　　夜风微凉，蛐蛐在草丛里唧唧的叫着。
　　
　　啸轩缓缓开口：“你们俩，又算计着要做什么？”
　　
　　“我已落魄到这步田地，哪还有心情算计什么……” 莫愁苦笑：“啸轩也该知道我对紫商的情谊，纵然他对我越来越冷淡，我还是心向他的。可是他最近，梦里念的都是你的名字……”莫愁无措的用手捂住了嘴，眼中已泛了泪光：“醒来之后发现身边是我，更是没有好脸，脾气一天比一天大了……”
　　
　　啸轩冷眼看着他。
　　
　　莫愁君用袖子搌了搌泪花，压抑了下情绪，继续说道：“为了得他欢心，我是软的硬的都用过了，哪成想他就认准了你一个，更厌恶别人算计，也不知这两天是得到什么消息了，连个招呼都没打，就把我赶回来了……”
　　
　　啸轩算了算时间，莫非是十六将他的话带到，紫商松动了心意了？
　　但又想这俩人，蛇鼠一窝，还指望他们能有句真话怎的？
　　
　　莫愁边擦着眼泪，边用眼角喵着啸轩，见他开始思索，狠了狠心，从怀中取出玉钗放到桌上：“我以前不知深浅，拿了啸轩的东西，今日就还给啸轩罢……”
　　
　　啸轩一见玉钗，眼中一亮，又瞬间恢复了平常的样子：“事到如今，又拿它出来做什么？”
　　莫愁潸然泪下：“紫商已弃了莫愁，必会来再找啸轩，只想请啸轩到时候别忘了莫愁，哪怕是服侍在你们左右也好，莫愁实在不能没有紫商……”
　　
　　“你……你还是个男人吗？”啸轩恼怒：“分明就是假的，做这个样来恶心谁？即便是真的，见你这个模样，紫商弃你，你也不冤枉。”
　　莫愁愣愣的看着啸轩：“啸轩不愿意帮我？”
　　啸轩恨道：“帮你什么？要烧杀抢掠，你们自己去吧，休想再拉我入伙！”
　　
　　莫愁胡乱的擦了眼泪，冷笑道：“好啊……我还当以往强迫紫商与啸轩分手，啸轩也会如我一般失魂落魄，没想到，啸轩是这样看待紫商，真是浪费紫商一番情谊了……”
　　听得莫愁君将罪过都往自己身上揽，紫商是被强迫的，啸轩心里一下也乱了……
　　不可能的……紫商那么聪明的一个，哪会任他摆布，他们分明就是一伙……
　　心底萌芽一般冒出的希望，被自己用意志强硬的踏平，都是骗人的……他们都是骗人的！！
　　
　　莫愁君拿起玉钗，冷冷的说：“既然我得不到紫商，啸轩信不过紫商，这倒省事了，反正他也活不了多久，省的到时候各人心里难过，这钗那人，谁也不用惦记着，统统碎了吧！”说着就要向地上丢。
　　
　　啸轩强忍着上前夺钗的冲动，告诉自己这时表现出对他的牵挂，便又要被拖下水了。到底他们还要从他心里挖多少感情出来肆意凌迟，他们才开心呢？
　　他明明已经什么都不要了，什么都没有了，甚至都已无力反抗了……
　　为什么还不肯放过他……
　　除了利用，他就再也没什么价值了吗？
　　
　　“你喜欢摔，就摔了吧。”啸轩不忍再看，转身离去：“我与他，早已恩断义绝，这种东西，留着也没什么用了。”
　　
　　莫愁看着啸轩的背影，眉心微皱，端起杯默默的饮着，心中又是几番算计。
　　
　　静寂的夜，只有蛐蛐在草丛里唧唧的叫着，啸轩拐出花园，尽量稳住脚步，不要显得像逃跑似的那么仓皇。
　　身后却传来细不可闻‘啪’的一声。
　　啸轩慢下脚步，却不敢回头，生怕会看见的是莫愁君一派了然的微笑。
　　也许是听错了……啸轩麻木着自己……
　　不就是一支钗么……
　　
　　莫愁君等了许久，也不见啸轩回来看个究竟，无趣的轻踢碎在地上的酒杯：“似乎还真是断个干净……”转手将玉钗收回怀中：“这回可不好办了……”
　　“只是碎了个杯子，再配上也就是了，怎就不好办了？”曲折蜿蜒的庭园小道边踱出一人，黝黑的双眼含着笑意，也不知在那藏了多久。
　　
　　“司马兄真是百忙之中抽出时间，跑这听贼话来了。”莫愁笑道。
　　“好友此言差矣……”司马笑着走到莫愁身边，自在的坐下：“难得好友哭的梨花带雨，别说是百忙之中，就是上刀山下油锅，在下也要爬来看呀……”
　　“……在下失恋，好友非不安慰反而取笑，在下真是误交损友……”说着，莫愁君翘起二郎腿，一手倚着桌子，另一手拿起酒壶，斜咬着壶嘴，惬意的吸着。
　　
　　“失恋么，在下还真是没看出来……”司马低笑：“只见好友勾搭啸轩了……”
　　“哎？怎能用勾搭二字，不过试探罢了。好友也见如今啸轩不好用了，不知日后打算拿什么对付紫商？”莫愁眼角扫向司马。
　　司马笑：“在下自然是另有人选。”
　　莫愁装做不在意的问道：“哦？什么人呢？”
　　
　　司马却噗嗤笑了：“好友，你别是真的以为，紫商是送你回来当卧底的吧。”
　　莫愁仍是笑：“在下只是好奇罢了。”
　　司马将上身附在桌子上：“紫商并没告诉你，他要联合的是谁，对吗？”
　　莫愁顺声到：“紫商从来就没信任过在下，怎会对在下说呢？”
　　司马盯着莫愁的眼睛：“噬神教的……伏凉……”
　　莫愁微微皱眉：“那是何人？”
　　司马笑：“当年你把他们教主迷的晕头转向，轻松几句就把人家老婆孩子打发走了，后来杀了人家老爸又毁了人家的组织，如今苦主找上门来，好友还不认帐了怎的……”
　　
　　莫愁心中暗道不妙，当年确实有那么个孩子，但他并没见过，更别提那孩子有没有龙命，如今又与姑娘联合……
　　莫愁君背上直冒冷汗，脸上却还撑着笑：“既然这般了解，别是好友找来的吧……”
　　司马一笑：“这嘛……在下只是托人提点他一二罢了……何况莫愁君隐匿多年不在江湖上露面，如今现了踪迹，他又怎会轻易放过……”
　　
　　壶中的酒已喝干，莫愁君觉得头有些晕：“好友真是知人善用……”
　　司马笑：“在下只是送颗龙心给紫商，想他快些康复罢了，谁成想他非要选条艰难的路走，要与伏凉联合，就必然不能用你，伏凉也能换心，你对他更是无用，他没将你交与伏凉，已是对你有情有义。”
　　莫愁笑道：“好友好狠的心，竟是置我于险地……”
　　司马笑：“他若肯当场取心，于你何险之有。奈何他偏要一意孤行，我自是不能将你白白送他，为他出谋划策，反来谋害我……”
　　
　　莫愁笑：“在下早就说好谁也不帮，好友真是多虑了……”
　　司马冷笑：“恐怕是莫愁君还没来的及帮他，就已被送回来吧……”
　　
　　莫愁叹息：“他是紫商，哪会由得你随意编排……”
　　司马笑：“正是这样，才有趣味不是么……看来好友是吃了紫商不少苦头了……”
　　莫愁不语。
　　
　　司马重又坐正：“谁都不帮也好，如今你帮他，便是帮伏凉，伏凉若一统天下，你还活的了吗？要你反来帮我算计紫商，也太难为你了……”司马轻拍莫愁的肩膀：“何况，在下还有用的着好友的地方……”
　　
　　莫愁君失笑：“别是啸轩如今不顶用了，好友想拿我来要挟紫商……”
　　司马笑：“正是……”
　　莫愁起身，开怀大笑：“真是荒唐……”
　　他莫愁君在紫商心里，才有多少分量。
　　司马也起身：“荒不荒唐，总要试过才知……好友也该明白，无论是在下死还是伏凉死，只有你会认认真真给紫商换心，只有你，是切身担忧紫商的安危。即便伏凉真会换心，也难免不在其中做些手脚，何况那时伏凉已得了天下，还需要紫商在旁辅佐，与他分享江山么？于情于理，紫商都不会简单的放弃你……我不用你威胁他，用谁威胁他更好呢？”
　　
　　莫愁冷了眼睛：“好友就不怕这是紫商保护啸轩的手段？”
　　司马笑着伸出手来，掌中层叠的缠着白布，却依旧渗出了血：“金条那个孩子，最近很不安分，好友应该好好劝解他才是……”
　　
　　莫愁暗暗一惊。
　　司马嘴角挂着残酷的笑：“我的人是怎样，好友是知道的，谁对我好，我便千倍万倍的对他好。谁对我不好，我便千倍万倍的对他不好。如今伏凉的势力即将崛起，恐怕对于你们父子，最安全的地方，也只有我这司马府了……”
　　莫愁君按下一口气，脸上又浮出笑容：“好友这是什么话，在下不是一直仰仗司马府的关照才平安无事到如今的么？”
　　司马笑道：“莫愁君，你是聪明的，可惜如今两边都不得重用，生生的屈才了……”然后拱手道：“请。”
　　莫愁也道：“请。”
　　
　　司马翩然离去。
　　莫愁君独自在昏暗的院中徘徊，许久许久……
　　
作者有话要说：红绿JJ都木有人两个都猜对,所以番外完结再发各,逃走~~~~ 
                  三十五.微笑
　　三十五.微笑
　　
　　次日，司马府的会客厅内，府内的群侠和食客聚在一起议论着。
　　司马坐在居中的太师椅上，手上摆弄着一只白鸽，只是鸽子的脖子上带着一截灰色，似乎是刚刚染过，羽毛还半湿着。
　　
　　啸轩环视厅中众人，都是三个一堆，两个一伙，看到莫愁君时，莫愁正独自站在厅里一个不起眼的角落，并没跟其他人搀和，微闭了双目不知道在想些什么，似乎察觉到他的视线，侧了头向他一乐，啸轩并不理睬，将头又转回去了。
　　
　　“今日众位有事要商议么？”司马开口。
　　“有有有……”众人仍是七嘴八舌，人虽只有以前的一半，却仍是热闹的如菜市场似的。
　　论的也不过是张家长，李家短，哪个帮派抢了哪个山头了，哪家又把哪家并吞之类。
　　
　　白胡子长老仍是被人顶在最前，十分唏嘘道：“若不是当日司马府散了，也不会生出这多事端，好在司马公子回到府内，江湖安宁也算有个盼头了。”
　　司马劝道：“世事总是合久必分，分久必合，长老不必多虑了……”
　　白胡子长老长叹了一口气：“若是司马公子以往听老朽一言，登基称王，天下也终就平定了，如今明争暗斗没完没了，真是使人厌倦……”
　　司马浅笑：“在下会谨慎……”
　　周围又有几人上前一步表着忠心：“大家都是认准了司马公子会成为一代明君，才誓死追随，请司马公子三思……”
　　
　　“哼。”
　　啸轩听到轻轻的一声冷笑，直觉的看向莫愁君，莫愁君却是严肃的表情，认真听着其他人说话，叫啸轩以为是自己幻听了……
　　
　　司马沉默了阵子，说：“待安定了人心再说吧……”
　　此事又被按下。
　　
　　不知是哪个说：“今日卫家的当铺商行突然都关了，不知是卫公子发生何事？”
　　旁人笑道：“别是你在那偷着当了东西，这会赎不出来了吧。”
　　又有的说：“人家门上都贴了条子，说是盘点，真是大惊小怪了……”
　　
　　大家都只当说笑，司马却很感兴趣似的：“是吗？……”转头问啸轩：“啸轩觉得这事如何？”
　　啸轩想了想，拱手道：“寻常卫家若说是盘点，也是一间一间的来，一下把铺子全关了，确实有些蹊跷……”
　　司马笑：“可能是要做亏心事，怕人把店砸了，才早早关了……”
　　啸轩心里一苦，不说话了。
　　
　　司马又问莫愁君：“莫愁君觉得如何？”
　　莫愁掐着下巴，紧锁眉头：“在下觉得……这是个机会……”
　　于是众人都被吸引了注意力，齐齐看向他。
　　莫愁说：“不如趁他关门大吉，司马府也开个当铺，不管如何，先赚他一笔。以司马公子的聪明才智，必定经营得当，说不定等卫家铺子再开，两边已是各占一片天地……”
　　众人都“恪绷艘簧，转回头去。
　　
　　莫愁君掩袖轻笑。
　　啸轩一翻白眼，还真当他能出什么正经主意……
　　司马也笑：“莫愁君真是见解独到……”
　　
　　这时从外面闯进一人：“司马公子，大事不好，朝暮谷附近突然瘴气弥漫，附近几个村落死伤过半……”
　　厅内众人得知事态严重，都止了嬉笑，紧张的看向司马。
　　司马只扫了莫愁一眼，莫愁识趣的苦笑，一拱手道：“在下还有些私事待办，这就去了。”
　　司马道：“请。”
　　
　　啸轩看着莫愁君默默离去，知道大哥是故意的在排挤他……
　　怪谁呢，还不都是自找的……
　　非要与紫商同谋……
　　想到这里，又不禁难过，你是真的谁的话也不听，孤注一掷了……
　　
　　莫愁一路悠闲的走着，心中却记挂着刚才那朝暮谷的事情，旁人不晓得，他却是知道的，朝暮谷正是噬神教的发源地，至今还保存着当年被遗弃的痕迹，如果没猜错的话，如今漫溢的瘴气，应该跟无医谷底是同样的东西，腐臭恶心，少吸片刻并无大碍，但时间长了身体会从内部溃烂，不得其法医治，必然死伤众多。
　　看来伏凉那小子是打算从哪里跌倒，就从哪里爬起来，继续其父未竟的天下霸业……
　　既然紫商与伏凉都有了明显的动作，必然是已经达成了某种共识开始合作了……
　　
　　但是，以紫商的身体，恐怕是难以住进朝暮谷指导兵力部署的，他只要不与伏凉同进同出，自己就还有机会扭转局势……
　　莫愁冷笑，朝暮谷里怎么回事，没人比他更了解了……
　　
　　莫愁推门进了书房，金条正在桌上画画。
　　莫愁笑：“画的如何？”
　　金条说：“没法再好看了。”
　　莫愁笑意更浓：“那我还真是要好好观赏。”
　　
　　金条微微侧身，莫愁站在桌前，看着纸上那人眉眼模糊的一个大墨点，憋着笑敲了金条一个爆栗：“叫你个画司马，怎么画成这样？”
　　金条拍着画：“这哪里不像司马？哪里不像了？混身上下全是黑的！！”
　　莫愁说：“不要逗我开心，画好的拿来。”
　　金条嘟嘟囔囔的从旁边又拿过一张画来，眉目依然模糊，但身体衣着还是端正的。
　　莫愁说：“这还差不多，等会司马从会客厅出来，你就给他送去，还要跟他好好赔不是。”
　　金条哭丧着脸：“他欺负我……”
　　莫愁又敲他的头：“你不去惹他，他会来欺负你？我倒要问问，他手上那大口子是怎么来的。”
　　金条哼唧了两下，不出声了。
　　莫愁将画卷好，放到金条手上：“你去刺他，还能毫发无伤的等得我回来，已经是你的造化了，懂吗？”
　　金条小声咕哝：“我又不知他是真龙……”
　　莫愁道：“现在知道也不晚！”双手掐上金条的脸：“给我笑。”
　　金条咧嘴。
　　莫愁说：“笑得美着点，不要叫人知道你心里是怎么想的。”
　　金条点头：“我会坚强……”
　　
　　灿烂的阳光下，本是祥和宁静的草原却燃起熊熊大火，火舌舔拭着偏远的村落，只听噼噼啪
　　啪的木柴爆裂声，和沉闷的墙壁倒塌声，无人哭闹，更无人呼喊，就这样静静的燃烧。
　　一群黑衣的人混身血迹，将最后几具尸体拖到河里，河中的死尸已堆的小山一般高，几乎堵了河道，下游是满满的血水，粘稠得难以流动，泡着明晃晃的剑与刀。
　　
　　十六走到河边，从怀中掏出一个小小的瓷瓶，弹开盖子，将瓶中的透明液体倒了下去。
　　那液体一碰到血，血池中所有的刀剑都抽风一般的抖动战栗着，发出令人胆寒的摩擦声。
　　
　　岸上的众人纷纷靠进，卫府的影卫们则悄悄靠到一边，不远不近的围着一辆暗紫的轿子。
　　
　　血池中的磨刀声渐渐平息，有人大着胆子将手伸下去，摸了一把出来，刀上粘的血迹渐渐被刀吃了进去，刀身光滑闪亮，刀尖上嵌着铁环，显得格外豪放粗旷。看起来厚重，拿起来却轻松，随手挥舞便是虎虎生风，那人高举着刀，欣喜的回身大叫：“教主！真是好刀！”
　　血池边的人们都沸腾了，争着抢着从池中捞着兵器。
　　
　　伏凉笑着看他们忙活，侧身对轿子说：“紫商这份大礼，实在太贵重了……”
　　紫商将轿帘微微拉开，透出些许香味：“不知是否可以换回陛下些许信任……”
　　伏凉摇着扇子道：“莫愁君，我一定要得。”
　　紫商说：“要杀驴也要先卸磨，将他安置在司马身边，用处更多……”
　　伏凉冷笑：“事到如今，他还会帮紫商么？”
　　紫商浅笑：“他只需帮他自己，就够旁人头疼的了……”
　　伏凉略感诧异：“哦？此话怎讲？”
　　
　　紫商支着额头：“意思就是莫愁君，相当有趣……”
　　伏凉神色一凛，刷的合了扇子：“他是怎样的人我并不在乎，只看是早杀还是晚杀！”
　　紫商见状默默合了轿帘，自言自语似的：“那还真是可惜了……”
　　
　　司马与会客厅的众侠客别过，正要送他们出府，就看厅外的台阶上，乖乖的坐着一个小人，听见他们出来，回过头，对司马一笑。
　　司马微微一愣，也就笑了，然后与众人拱手道不远送了。
　　众人散个干净，司马叉开长腿，扫也没扫的坐到台阶上，与金条不远不近的距离。
　　
　　恐怖血腥的记忆翻涌上来，金条无措的看着天，手中拿着画纸，不自觉的搓揉着。
　　“……那个是给我的吗？”司马伸手指了指，目光却是柔和。
　　金条点点头，脸上勉强挤出个笑容，连忙将画送上。
　　
　　司马将画展开，对着画中的自己端详了许久，满意的笑道：“画的还真是越来越有人样了，你觉得呢？”
　　金条见他用伤手很不方便的将画仔细的叠好，放进袖中，咬了咬牙问：“手还疼吗？”
　　司马没有回答，只是说：“地上很凉，不要坐这了。”然后就将手伸向金条。
　　
　　金条硬撑着并不敢躲，司马却抱起他，让他坐在自己的小臂上，半倚着胸膛。金条连忙扶住司马的肩膀，生怕自己掉下去，膝盖顶着司马的腰，害得金条的小腿不知往哪里贴好了，只得翘着。
　　司马虽然看起来瘦削，抱起他却丝毫不费力气似的，微笑着仰头看向他：“我啊……最疼你了……”
　　
　　金条眨巴眨巴眼睛，俯身搂上了司马的脖子，在司马看不见的地方，再也撑不住笑容…… 
　　司马轻抚他的背：“你想要什么？只管说吧……”
　　
                  三十六.算尽
　　三十六.算尽
　　
　　清晨时分，露水还重，司马从房中出来，轻松的向养鸽的小院走去，嘴角含笑，心情似是极好。
　　走近门前正要掏出钥匙，才发现锁已打开，心中低低一笑，伸手将门推开，见院子中站着一人，正随意的洒着谷子麦子，鸽子都聚在他的脚下笃笃的啄着。
　　
　　司马笑：“好友起的真早。”
　　莫愁君将手中最后几粒谷子抛开，拍了拍掌中谷壳的碎屑，也笑：“在下还道是司马兄昨日与金条玩的累了，这会起不来，鸽子要挨饿呢……”
　　司马回味似的笑：“小孩子的体力真是不得了，不由得感叹岁月不饶人了……”
　　莫愁噗嗤笑道：“司马兄的意思可是……力不从心了？”
　　司马反关了门，走近鸽群：“只是觉得好友这多年来当爹又当妈，真是不容易……”
　　莫愁说：“金条在无医谷憋了这么久，到了司马府自然是想到处玩玩的，如今江湖动荡，小孩子出门诸多不便，还要辛苦司马兄多加照顾了。”
　　
　　司马用眼角瞥了瞥莫愁：“金条近日玩心甚大，越走越远，而府内事物却日渐繁杂，搞得我有些分身乏术……”
　　莫愁听得他的意思，笑道：“想了几日，在下也想明白了，在下不想死，司马兄也不想死，那就只能杀伏凉而留紫商。伏凉一死，则逼的紫商不得不换心，到时做些手脚，依旧是紫商得活命，莫愁得紫商，而司马兄得金条，皆大欢喜……何况噬神教内之事，在下最为了解，与司马兄合作，破的了他们一次，也就破的了他们两次……”
　　
　　司马笑：“合作么……当日某人说了谁也不帮，不知是否还记得……”
　　莫愁覆手而立：“不闻不问，是谁也不帮，两厢动作，也是谁也不帮。”
　　司马道：“不知莫愁如何帮紫商？”
　　莫愁说：“必定是只帮紫商，不帮伏凉，若是紫商早亡，是任谁也不乐见的……”
　　司马道：“那就看好友自己拿捏了……”转而又笑：“退隐多年，好友的性子倒真是温和了许多……”
　　莫愁背对着司马，缓缓的说：“我的想法，司马兄该是了解，自己喜欢上了，即便再是忤逆不驯，也还是希望得个全的……”
　　
　　司马低笑一声：“不如再将司马府交与好友差遣，省了好友麻烦……”
　　莫愁转回身来，仍是满脸的笑：“在下已经被啸轩捅的怕了，他那刀，可真是不饶人的……”
　　
　　两人正在说笑，有侍从轻轻敲门，说会客厅里众侠客都到了。
　　司马扬手对莫愁君道：“请”
　　莫愁君笑，也扬手：“请”
　　两人相视一笑，便并肩向会客厅去了。
　　
　　啸轩见大哥和莫愁君谈笑风生一同来到，心中诧异，难道莫愁君的一张巧嘴，又把大哥说活动了？心中浮出不祥的预感。
　　众人该站的站好，该坐的坐好，未等司马开口，就有人急急报道：“蛮血村昨日被灭，恶徒手法残暴，杀人放火，积血成池，现场惨不忍睹……”
　　厅中鸦雀无声。
　　白胡子长老疑惑：“蛮血村民都是天生武骨，性情粗暴，族长恐伤人命，才找个偏远地方建立村落，平日只拿武功当修身养性，从不涉足江湖风波，更不算是什么门派，怎也会被牵扯到这次动乱当中……”
　　
　　血么…………
　　司马侧支了额头，陷入深思。
　　
　　那人又道：“有个孩子幸存下来，目睹了全过程……”
　　司马扬手：“请他进来。”
　　
　　话音刚落，从门外进来一个十四五岁的男孩，骨架纤长，但体格匀称，是习武的材料，并不似传说中蛮血一族那么魁梧粗鲁，脸上又是血又是泥又是泪，已经抹了个花，跌跌撞撞的跪下，伏在地上泣不成声。
　　那人见状连忙说：“他的血源有异，所以被族人排挤并不住在村中，昨日事发，他正在山上砍柴……”
　　
　　司马微笑，唤他：“过来……”
　　那男孩抬起头来看向司马，见司马慈眉善目，温文尔雅，胡乱的擦了擦泪，慢慢的挪步靠近。
　　
　　司马将他拢在怀中，伸出袖角慢慢为他擦着脸；“哎呀……真是吓坏了……”
　　
　　啸轩微微皱了眉，想大哥平日就为人和善，只是大厅广众之下这般亲昵还是有些过了……
　　莫愁君袖子掩了嘴角颤抖着背过身去……
　　
　　司马轻声道：“你不要怕，这里的都是好人。你当日看到什么，只管说，大家为你做主。”
　　男孩愣愣的看着司马，抽泣着说：“我只见……有些黑衣人……他们……把尸体……堆着……从血里……拿出许多刀来……还喊着些什么……”
　　
　　突然轰隆一声，会客厅的大门被踹开，瞬间冲出去一个人影，众人都被吓了一跳，定睛观看，才发现白大侠已经不见了……
　　司马看向莫愁君，莫愁君摊开双手看着他……
　　
　　倒是司马怀里的孩子，被这样一吓，哭的更厉害了，扑在司马肩上，搞的司马推也推不得，抱着又嫌弄脏了衣服。
　　司马压住心中的厌恶，轻揉着男孩的胳膊：“莫哭莫哭……”
　　男孩又抬起头，脸上的泥和血已在司马肩上蹭掉大半，露出原本的样貌来。男孩的五官并不出众，端正中勉强带些清秀而已，红肿的双眼更显出一副窝囊相，大概是平日里受欺负惯了，看人也都是怯怯的。
　　司马微微眯了双眼，笑的更加随和：“……你叫什么名字？”
　　
　　啸轩从司马府出来，直接就向着京都冲去。
　　一定是他干的，一定都是他干的！！
　　那些黑衣人必定是卫府的影卫，血与刀的关系，他猜也猜的到的……
　　啸轩记得很久之前的某个时候，紫商跟他要过一小瓶血，说是要做个什么东西当信物的。他那时已拿了他一跟钗，于是也没好拒绝，痛快的就给了。几个月后再见，就送了他一口宝剑……
　　
　　啸轩一路前思后想，越想越恨，即便你要以血铸剑，也不需伤及无辜性命，人心怎能生得这般残忍无情。你做这多武器，是要卖钱还是造反，到底要什么才能填平你心中的欲望，死到临头了，还搅的世间不得安生……
　　
　　事到如今，还谈什么情爱？啸轩拔出刀来跳上卫府的墙头，与其众人慢慢查到你，掀出你的老底，再追杀围剿，浪费那些时间不知又要赔进多少人命，不如今日就将你了结，保全你卫公子的名声，也省了你的病痛……
　　你我从此生死两隔，永不再见……
　　
　　啸轩咬紧牙关，冲进院中，四周蹿出几道黑影，举刀就向他劈来。啸轩并不躲闪，挥剑就刺，出手就是同死的架势，惊的对方急急的收了招，反手格挡啸轩，但啸轩的剑却是韧性十足，明明剑身已被架住，剑尖却生生刺进来人肩膀，啸轩手上用力，竟把人直接挑翻在地，鲜血溅出丈远。其他几人见他不要命的架势，都不敢与他硬碰，拼上几个回合就后撤，将啸轩围在当中，消耗啸轩的体力。
　　
　　啸轩被困的烦了，不愿与他们多纠缠，横扫几剑，冲开重围向紫商的房间跑去，脚程又是飞快，后面几人拦阻不住，互相使了个眼色，纷纷消失了。
　　
　　啸轩踹开紫商的房门，屋中空无一人，床前的珠帘已经补好，紫商应该是有回来住了，但屋中空气干净清爽，人恐怕已经出去许久……
　　啸轩又气冲冲奔了出来，发现被挑伤肩膀那家伙捂着伤口刚从地上爬起来，上去一脚又将他踢倒，踩住胸膛，剑尖指着那人的脖子：“卫紫商人呢？”
　　
　　那人瞪着眼睛看着他，浑身僵硬，用力想再挣扎逃脱，啸轩狠了心将剑尖压下，在那人脖子上留下一道血痕，厉声喝道：“说！”
　　那人却突然四肢一软，翻了白眼了。
　　啸轩心中一惊，立刻掀了那人的面罩，发现口唇都是乌青，已经没了鼻息，分明是咬毒自尽。
　　
　　都是你管教出来的好奴才……
　　啸轩简直要气疯，你何曾把人命看做珍贵过？
　　
　　啸轩冲进书房，将满墙的帐目书籍都掀了个翻天。
　　你最在乎的就是这些东西么？你的心里到底都装了些什么！！
　　啸轩简直要把看到的每一样东西都摔了砸了，都不能平息他心中的怒火，与要将他撕裂一般的失望，到头来，你怎么会是这样的人呢？还是，你本来就是这样的人……只怪我将你想的太好了……
　　
　　泄愤之后，啸轩无力的垂下肩，看着满室的狼籍……
　　他若早知道他会变成如此，就要劝他好好改了……
　　至少，趁他还爱着他的时候，叫他改了……
　　他若是那时候，好好跟他说，他应该还是会听的……
　　可他那时候，什么都不知道……
　　他那时候，不知道在哪与人喝酒吃肉，大聊着快意人生呢……
　　
　　啸轩默默的收了刀。
　　我拿什么救你……
　　
　　啸轩转身就要向外走，去寻紫商其他的藏身之所。不小心踩到一个木盒，垫的啸轩身体一歪，于是多看了一眼。
　　木盒上用金丝勾出花边，又用珠子填了图案，看的出主人的用心与喜欢。地上一片混乱，也不知这盒子是从哪掉出来的，盖子已飞的不见，露出里面厚厚的一叠纸来，有些因为年代久远，已经泛了黄。
　　啸轩蹲下身子，不可置信般用指头小心了翻了翻……
　　熟悉的字迹……熟悉的内容……
　　
　　啸轩沉默了半晌，突然将盒子掀翻，盒子中的纸片洒了满地……
　　“……骗子，你一定是故意叫我看见……”啸轩握紧了拳头，腾的站起：“你当我……还会信你！！”
　　
　　京都郊外的一处凉亭，芳草凄凄，垂柳婷婷，仕女轻轻摇扇，亭中二人正在下棋。
　　紫商一手执白子，另一手轻抚了袖子，将棋落下，在石板上敲出清脆的一声。
　　紫商轻声道：“陛下如今人手薄弱，不宜大规模的发动侵略，只需小部分人到周边薄弱的小帮派去威胁生事，点几把火，必定吓的他们四处逃窜，奔走求救，大部分人守在通往司马府的几条要道上堵截也就是了，他们若要归顺便归顺，不愿归顺便杀个干净。此事会如雪球一般越滚越大，直到司马府出动人手，咱们无需硬碰，只管退回谷中，留下伤残和尸体给他们头疼，稍做休整之后，再进行下一步的行动……”
　　
　　伏凉下颏拄着掌心，一手转着黑子，仔细的聆听，然后微微点头。
　　
　　紫商又从棋篓中夹出一粒白子，一个矮小的黑衣人进了凉亭，附在紫商耳边小声的说：“白公子回司马府去了……还有……十四死了……”
　　紫商微微一愣，对伏凉仍是笑：“臣有些私事，不能在家中招待陛下，真是怠慢了……”
　　伏凉并不以为意：“我回去就按紫商的意思布置，既然紫商家中有事，就不多打搅了……”
　　
　　告别伏凉，紫商坐上轿子，还问十六：“白公子从卫府出来没去别的地方？就直接回司马府了？”
　　十六说是。
　　紫商心中暗道，这真是奇了，按啸轩的性格，必然是要各处砸个尽兴才肯走的……
　　又问：“十四怎么会死？”
　　十六如实回答：“主人吩咐不要与白公子硬碰，但白公子实在厉害，十四被挑伤来不及躲藏就被白公子按住逼问主人下落，十四不肯透露就……”
　　紫商低低的叹了一声：“你去安排吧。”
　　十六应了一声，不再说话了。
　　
　　紫商回到府中，听几个影卫仔细报着家中的损毁情况，总归说来，是只把书房砸了个干净。
　　紫商听后面色阴沉：“他没进我的屋子？”
　　影卫回道：“进了，只是看了一眼就出来了。”
　　紫商又问：“碰也没碰？”
　　影卫回道：“将门踢了。”
　　紫商冷笑：“如此温柔体贴，你杀的了谁……”敛了笑容之后，又低声道：“这样不行……”
　　
　　紫商急急转身，向书房而去，十六一行人赶紧跟上。
　　紫商伸手推开书房的门，只见满地的纸张，残破的书籍。
　　十六见地上还扔了些许当票，略有诧异，当票一般都是店里收着，怎会送到这里……
　　于是猛的想起……
　　
　　紫商还没来的及将两只脚都跨进门来，就如同被砍断了的木头一般，无声无息，直直的倒了下去。
　　
　　
                  三十七.变数
　　三十七.变数
　　
　　紫商睁开眼帘，只见温润的珠帘，身体被柔软的被子包裹着，抬手拢了一把灰白散乱的发丝，支起上身，见十六站在房中。
　　十六轻声禀道：“方才医生来过，说主人本就重病体弱，近日又缺血，这会气急攻心，身体一时难以承受……所以……”
　　“恩……”紫商点了点头，披上衣服。
　　
　　手微微有些抖，紫商不由得皱眉，这身体真是越来越不中用了……
　　虽然迷烟压抑住了病痛，但衰弱却一天比一天更甚……
　　有一得必然有一失么……
　　撑不了多久了……
　　在换心之时还要维持一定的体力，则决战之日要再向前提……
　　不然即使龙心到手，也是枉然。
　　
　　明明一切都进行得很顺利……
　　紫商暗暗叹了口气。
　　
　　门外有人报道：“主人，莫愁君来了……”
　　紫商微微诧异，转而盯着十六，冷冷的问：“是你做的好事？”
　　十六扑通跪在地上：“奴才只是为主人身体着想……”
　　紫商冷笑：“我若是没醒，莫非你还打算让他直接进来？”
　　十六不敢说话。
　　紫商狐目微转，和缓了脸色：“既然来了，请他稍等片刻。”
　　通报之人离开，紫商拆了手腕上包裹的白绫，露出清晰刺目的伤口。仔细看了片刻，估量着骗过莫愁君的可能……然后一挥袖，将手掩在袖中，另一手撑了身体，迈腿就要下床。
　　
　　腿却动也不动……
　　紫商吃了一惊，用手摸索，竟完全没有感觉……
　　十六也瞪大了眼睛：“主人……”
　　
　　只是暂时的还是……
　　紫商阴沉了脸。
　　
　　“莫愁思念姑娘，真是一刻也等不得……”远远的传来莫愁君的笑声，似乎就要进院……
　　紫商低声喝道：“给我赶出去！”
　　十六得令连忙从地上站起来，推门出去相迎，见莫愁君已经走到院中。
　　
　　莫愁一看是他，咧嘴一笑，侧身就要通过，十六肩膀一横，阻止莫愁君再进。莫愁君微微一愣，笑容不改，换个方向又想前行，十六伸手拦阻：“请莫公子止步。”
　　莫愁轻笑：“几日不见，儿媳妇倒会淘气了。”
　　十六严肃道：“主人身体已无大碍，莫公子请回吧。”
　　
　　莫愁惊奇：“啊呀，我只是帮司马府里备办些东西，顺道路过进来瞧瞧，没想到姑娘身体有恙，那还真是要好好看看了。”说话间竟用手推向十六，直直要闯。
　　十六不动声色，闪开那手，捉住莫愁君的手腕，借力使力，一下将莫愁君甩了出去。
　　莫愁君退了几步，稳稳的定住，一扫袖子，仍是嬉皮笑脸的：“儿媳妇……你当真不孝……”
　　
　　十六又道：“主人身体已无大碍，莫公子请回吧。”
　　莫愁道：“既无大碍，为何不见？”
　　十六说：“主人正在休息。”
　　莫愁笑着逼近十六：“刚刚不是才传了我进来，怎么又休息了？”
　　十六坚定的对着莫愁君：“主人养病为要，自然应该多多休息。”
　　
　　莫愁了然的笑，略退了半步，声音大了些，故意叫屋里人听见似的：“他若能不那么任性，真肯多多休息，也就好了。”
　　十六警惕的看着他。
　　莫愁摸了摸十六的头：“既然如此，我就不多打搅，照顾好你家主人。”说完，还真就转身出了院子……
　　
　　直到外面有人来回，莫愁君已经坐轿子出了卫府大门，十六这才松了口气，回到紫商房内，见紫商仍在揉着腿。
　　“主人……”十六大着胆子坐到床边，也帮紫商捏着：“有没有好些……”
　　“…………”紫商沉默半天，终于停了手：“书房收拾的如何？”
　　十六知道他问的是什么：“东西该放在何处，还放在何处……”
　　紫商拉过被子，外衣也没脱，就重又躺回床上：“……放着吧，反正都看到了。”
　　
　　十六呆呆的坐在床边。
　　紫商闭了眼睛：“你的胆子……真是越来越大了……”
　　十六没有言语，偷偷的伸手按压紫商的腿。
　　紫商呼吸却渐渐平缓，沉沉的睡去了。
　　
　　莫愁君并没出城，就下了卫府暗蓝的轿子，笑道还要在城里买些东西才能回去，轿夫没有多说，就原路折回卫府去。莫愁君逛了几条街，给金条买了些好玩东西，最后停在卫家的当铺门口。
　　
　　当铺门窗都已贴上封条，另贴着一张告示，说当铺盘点，一个月后再开张之类。
　　莫愁仔细看了几遍，笑着走了。
　　
　　待莫愁君溜达着回到司马府的时候，已经是黄昏时分，府中甚是安静，除了站岗的守卫，几乎无人。莫愁君略有诧异，想了一下，大概是紫商和伏凉有所行动，府中众人都出去拼命了。于是漫步踱到书房，金条正在画画，看他到来，还手忙脚乱的把画藏了。
　　
　　莫愁并不气恼，只道：“可别叫司马看见了。”
　　金条连连点头。
　　莫愁君问：“府里面人呢？”
　　金条想了想：“他们说是要抢什么路，就一窝蜂的都出去了，白大哥有来找过你，见你不在，还很生气地说，什么都指望不上你就是了……”
　　莫愁一笑，将好吃好玩的东西堆到金条面前：“你明日去找司马，说京都里面有趣的东西多了，拖得他去，缠着他一天回不了府也就是了。”
　　金条边摆弄着玩具，边皱眉道：“可能不行，他最多只与我出去半天，何况现在府里天天都紧张得要打仗一样……”
　　莫愁笑：“他不听你的，你尽可以一哭二闹三上吊，还要我教？”
　　
　　金条扁着嘴巴，拽住莫愁的袖子：“咱们什么时候才能离开这……”
　　莫愁君笑：“快则一周，慢则一个月。”
　　若一个月后还走不了，恐怕就一辈子都走不了了……
　　莫愁君心中暗道，无声既然冒险送来消息，姑娘的病情必然是急剧恶化，而又肯见他，应该是暂时稳定住了，走到一半，却突然把他轰了出来……
　　姑娘，你别是对自己的身体做了什么，这会心虚了吧……
　　
　　莫愁对金条说：“出去玩去，我有些正事要做。”
　　金条扭搭扭搭：“你能有什么正事……”还是乖乖关了门出去了。
　　
　　莫愁君仔细的检查了一圈门窗，这才到了桌前，摊开纸笔，画了起来……
　　凭借着脑中的记忆，莫愁君推想着，估算着，天色渐暗，直到看不清纸上的颜色，莫愁君才想起该掌灯了，拿过烛台，用火石点了，扣上纸网。昏黄的烛光照下，画上笔触细密，内容一览无余。莫愁君又认真看了两遍：“就是你了……”
　　
　　这时府中渐渐嘈杂起来，似乎是大队人马回来了。莫愁君连忙将画叠好塞到袖中，想了想便挪步去了前厅。才拐出花园，就见前方连过道中都躺满了人，府里众人急忙点了灯笼火把，在伤员中送水送药忙的不可开交。
　　
　　司马站在会客厅门口，正在指挥人手将重伤者抬到厅中。
　　莫愁凑了过去，饶有趣味的打量着司马身上些许血迹。
　　司马轻笑：“看什么？自然都不是我的。”
　　莫愁道：“我已到城中购好粮草，明日就能送到府中。”
　　司马点头：“办妥就好，今日还是去的晚了，被他们拦路杀掉三成……”
　　莫愁疑道：“伏凉才多少人马，怎能杀掉三成？”
　　司马笑：“你是没看到，那群人挥舞着大刀，都疯了一样……”
　　莫愁皱眉：“是给他们吃了什么？”
　　司马笑而不答。
　　
　　又一位伤员被抬进会客厅，莫愁君和司马都略微闪身，向门侧靠了靠。
　　莫愁小声道：“紫商他，恐怕真要不行，最好还是尽快……”
　　司马摆摆手：“他死不了，真要撑不住，他还会留得那小龙？”
　　莫愁微微有些急了：“万一他病情突变来不及动手，或者发生不测……”
　　司马笑道：“他的把戏可是最多，咱们只管拖着也就是了……”
　　莫愁担心的：“可是他那个脾气……”
　　司马冷笑：“好友是把我的脾气给忘了……”
　　莫愁低顺了眉眼：“还是请司马兄定夺……”
　　司马转身离去：“他若肯服个软，不早就天下太平了？”
　　
　　莫愁望着司马的背影，眼中闪烁着不明的情绪。
　　你当……只有你们两人有脾气么…………
　　
　　这时厅中传来啸轩的呼喊：“有大夫没有？这里快来个大夫！”
　　莫愁君轻笑，寻声而到，见啸轩正蹲在一个满身是伤，血流不止的人身旁，小心照料着，明明自己身上也有伤口在滴血，却顾不上包扎，还在大喊：“大夫！！”
　　莫愁君笑颜如花：“来了来了，大夫来了。”
　　啸轩一见是他，白了一眼：“他的骨头好象断了，帮忙接上。”
　　莫愁连忙挽起袖子，查看伤口，轻叹：“好厉害的刀伤……”
　　啸轩眼中一暗。
　　莫愁笑：“啸轩昨日哪里去了？”
　　啸轩说：“啊……随便转转。”
　　莫愁问：“可碰到想见那人了？”
　　啸轩梗着脖子：“我哪有想见之人？”
　　莫愁笑：“啸轩不想见那人，那人可是天天都想着见啸轩呢……”
　　啸轩瞪他一眼：“胡扯。”
　　
　　明明跑个干净，还说什么想见。
　　但是，那奸商偷藏了自己这么多年亲笔写给他的当票，却是真的……
　　当票上情书一般的语句，现在猛然回顾，还是禁不住脸红。
　　说不定是怎么凑出来的呢，啸轩恨恨的想，这世上哪有那奸商弄不到的东西，还不是从各个铺子调来也就有了，没什么了不起的。
　　而且，就他一贯戏耍他的言行，这回八成又是想叫他摇摆不定，想起旧情，好饶他性命……
　　真是什么都被他算计了去……
　　
　　但是心里又有一个小小的声音，万一……
　　万一他心里还是念着你……怎么办呢？
　　
　　还做什么美梦……
　　啸轩恨不得捅死那个声音，难道事到如今还没痛个清醒？
　　人要犯贱，要自做多情也该有个限度……
　　说不定……他只是忘了扔……
　　
　　眼前的莫愁君却别有深意的看着他：“怎是胡扯？啸轩当我说的是谁？”
　　啸轩没有心情与他纠缠，起身道：“我去看看别人……”
　　
　　莫愁君却用麻布条缠上了啸轩流血的胳膊，神情忧郁道：“那人若是知道啸轩受伤，真是要心疼得不行呢……”
　　啸轩眼中一动，回手狠狠的推开了莫愁君。
　　
                  三十八.疯狂
　　三十八.疯狂
　　
　　十六从外面回来，带回一把带着木轮的椅子，放在紫商面前，谨慎的退到一边。
　　紫商看了一眼，倒没怎么抗拒，很痛快的伸出手来：“扶我上去。”
　　十六向同在一旁的影卫使了个眼色，两人共同将紫商抱到椅上。说是两人，其实一个人也就够了，明明已没多少重量。
　　十六轻声说：“这只是一般人用的，拿来应急，明后天订做的就送来，是主人喜欢那样的……”
　　紫商道：“不用麻烦了……反正也坐不了几天……”
　　
　　十六一听，眼圈却红了，用力眨着眼睛，生怕眼泪聚到一起似的。
　　紫商看他这样子，叹了口气：“订吧订吧，等我能走了，还要你推着，你就知道麻烦了。”
　　十六并没搭话，只是推着紫商出了房门，在院子里转了转。
　　紫商舒服的将胳膊搭在扶手上，身体半倚着，笑道：“这东西真是不错……”抬起头来又对十六：“早该订一个。”
　　
　　十六哭笑不得。
　　
　　原本躺在会客厅的重伤者都安置到了其他房间，会客厅里正常议事，大计定下，众人纷纷散去，各司其职，莫愁君眼角扫见金条跑去拉了司马，没多久就一起出了府。莫愁君背着手在府里简单询视了一圈病人，约摸时间也差不多，就笑着向府门外走去。
　　
　　司马府外聚集了众多家园被烧的流亡人，还有许多听到风声特地来投奔的人，啸轩正安排府中侍从发放干粮。
　　莫愁君笑笑的凑过去。
　　啸轩见他贴过来，往他手中塞了两个馒头，还喊：“下一个……”
　　
　　莫愁将馒头递给旁人，笑着上前拉啸轩的袖子：“在下有事找啸轩。”
　　啸轩抽手，不高兴道：“你没看我忙着。”
　　莫愁君绕开装满干粮的箩筐，转到桌后，附在啸轩耳边：“关于姑娘的事……”
　　啸轩被他吹的耳朵直痒，用胳膊支开他：“我不认识什么姑娘。”
　　莫愁君干脆抱上他的胳膊：“是正事。”
　　啸轩看着莫愁君特真诚的眼神，恨不得给他两巴掌，他除了在他耳边念叨紫商，给他添堵，还干过什么？压下怒气甩着胳膊：“你能有什么正事？”
　　莫愁君被他推的脚下一个踉跄，却不尴尬，笑道：“啸轩还真是越来越孔武有力了……”说着就是一扑，整个人挂到啸轩肩膀，脚还向上勾着，想要卡在啸轩腰上。
　　
　　周围等着拿干粮的众人本都是憋着，看到这里也止不住哈哈大笑起来。
　　
　　没脸没皮的东西……啸轩实在是丢不起人，扯着莫愁君走了。
　　莫愁君在后面笑吟吟的跟着。
　　
　　“你到底要干吗？”啸轩走到个僻静的地方，把莫愁君狠狠掼到地上。
　　莫愁君却跟柔韧的竹棍似的，扭了几下，硬是没碰到地，就又在他面前站好了，笑着正要开口，啸轩伸出拳头：“你要是再提紫商的事，可别怪我直接揍到你身上。”
　　
　　莫愁想了想，侧过身去，平静的说：“在下有个病人……快要死了……”
　　啸轩顿了一下，说：“……天下要死的人何其多，你愿意救就救，不愿意救就由得他去吧。”
　　莫愁君说：“我自然是有心救他，相信啸轩心地良善，也不忍见一条性命就这么没了。”
　　啸轩咬牙切齿道：“那也要看他是什么人，若是惟恐天下不乱的奸佞小人，还是早点死了算了。”
　　
　　“…………”莫愁君瞥了啸轩一眼，又继续道：“那我们就不提他，啸轩可知当下烧杀抢掠的是个什么势力？”
　　“不是噬神教复苏吗？”
　　“正是……”莫愁君负手道：“噬神教擅长用毒，教众都被训练得百毒不侵，就如同我……”
　　
　　“…………”啸轩沉默。
　　“如今他们又集合了……暗藏的力量，卷土重来，必然是不能轻易的放过当年覆灭他们的司马府，趁他们还未成气候，咱们应该尽早行动。”莫愁君认真的看着啸轩。
　　“……这些事情你该跟大哥说。”啸轩道：“明日早上你在会客厅中提也就是了。”
　　“……其实消灭噬神教，在我看来只需一人。”莫愁靠近啸轩：“只需一个武功盖世，志勇双全之人。”
　　“你不就是？”啸轩没了耐心，转身就要走。
　　
　　刷的一声，啸轩就被个什么白乎乎的东西拦住了去路，似乎是画的什么山什么河，七扭八歪……
　　啸轩刚要仔细分辨，图突然撤下，正对上莫愁君两只眼睛。
　　啸轩：“…………”
　　莫愁君又笑着将图拿起来：“这就是朝暮谷的地图。”
　　啸轩说：“哦……”
　　莫愁道：“啸轩可有看到红色这条线，乃是一条秘道，可以从谷外直通他们的神殿，神殿顶层就是现任教主住的地方，只要杀掉，噬神教自然又如一盘散沙了……”
　　啸轩说：“你知道的地形都是几百年前的老皇历了，如今该毁的毁，该拆的拆，谁知道着地道堵上没有……”
　　莫愁见他搭茬，笑的更灿烂几分：“这个地道极其隐蔽，是以往专门逃命用的，只有教主知道……”
　　啸轩嗤道：“那你怎么晓得？都是随口编的……”
　　莫愁笑：“自然是他逃命的时候带我进的，然后被我刺死了……”
　　
　　啸轩瞪大了眼睛看着莫愁君。
　　莫愁君又认真指着那条红线说：“通道极窄，只容一个人通过，所以入口出口都十分难寻。而且当年扫平噬神教时，并没留多少活口，如今卷土重来之人，多是当年跟着他们伏凉少主一起被放逐出谷的，很不得势，更不可能知道这样的机密……”
　　
　　啸轩又仔细的看了看图，疑惑道：“说的有模有样的，你自己怎么不去立这大功？”
　　“哎……”莫愁君叹了口气，十分惋惜道：“在下倒是想去，可惜在下的看家本事也就是下下毒而已，在朝暮谷掉下一块砖头，砸死十个有十个是不怕毒的，全无在下用武之地。何况在下武功也是稀松平常，遇到教主的护卫，更是有去无回，岂不是白白送命么？”
　　
　　啸轩沉默。
　　莫愁赶紧又道：“在下诓骗啸轩又有什么好处……啸轩也该知伏凉与在下是不共戴天的仇敌……自是早日除掉，在下才能睡的安心……”
　　啸轩想了想，说：“路途凶险末测……这事我要与大哥商量再议……”说着就想把地图拿在手里。
　　
　　莫愁却将地图往旁一撤：“啸轩若是决定要去，可否答应在下一个条件……”
　　啸轩不耐烦：“你又要怎样？”
　　莫愁严肃道：“杀伏凉的时候，不要碰他的心……”
　　啸轩奇怪：“为何？”
　　莫愁君道：“因为他的心……刚好可以救我的病人……”
　　“…………”
　　
　　微风轻轻吹过，莫愁君的刘海飘动，若隐若现的露出粗黑的恶字。微眯的双眼暗含着不明的笑意，嘴角轻轻勾起，明明是一张柔和的脸，却渗出冷冷的邪气……
　　
　　“你不是说你不能救他！”啸轩低吼。
　　莫愁君眨了眨眼：“哦？啸轩以为我的病人是谁？”
　　“……你！”啸轩瞪着莫愁君，憋下一口气：“为何是伏凉的心？”
　　“自是因为伏凉的心与众不同……”莫愁君将话轻轻代过：“现在已是事态紧急，在下也不与啸轩玩笑了。于情，早一日换心，病人活下来的几率也就越大；于义，早破噬神教，止了血腥杀戮，啸轩也是为苍生做了一件天大好事。啸轩情义得以两全，不是皆大欢喜……”
　　
　　啸轩冷冷的侧过头去：“我与他没什么情好讲。”
　　莫愁笑道：“不如就当是在下欠啸轩一个人情？”
　　啸轩瞪眼：“谁要你的人情？”
　　莫愁捂嘴笑：“那啸轩想要谁的人情？”
　　啸轩深深呼吸：“我只为江湖安宁，其他于我都无意义。”
　　
　　莫愁君见已说动了他，从袖中拿出一颗药丸来：“朝暮谷外瘴气弥漫，此药可中和毒性，啸轩只管拿去。”
　　啸轩接了药丸，又伸手道：“地图给我。”
　　莫愁却抓牢了纸角：“啸轩可要快看看记，过会在下可就要撕了。”
　　啸轩皱眉：“撕它干吗？”
　　莫愁歪头笑：“为了叫啸轩现在记得牢呀，难道啸轩以为到了朝暮谷中还有时间拿出地图认地形么？”
　　啸轩挥了挥手：“精神病。”眼睛却一眨不眨的盯着地图仔细记着。
　　
　　莫愁君用袖子掩了嘴，在一旁静静的看着。
　　那便等着看好戏吧……
　　莫愁轻笑。
　　
　　待你突破重围，杀掉那条小龙，必糟四窜的龙气吞噬，骗你服下的延命丹药却可保你最后一口气。若是姑娘对你无情，管你死活，龙心到手，自然是要换过痊愈。若是姑娘对你有情，恐怕就要反过头来拖着要死不活的你求到我这，那可就由不得他任性，换心之时顺手毁了记忆，哪还知你是姓甚名谁？ 就算死在他面前，他那个脾气也未必肯搭理……
　　何况姑娘如今病重恐怕难以挪动，两条死路摆在眼前，看谁还救的了你……
　　
　　“我看好了。”啸轩慎重的将地图又还到莫愁君手上。
　　莫愁扬手将图震了个粉碎，笑问啸轩：“不知白大侠打算何时动身？”
　　
　　日落西山，金条仍拖着司马在京都里乱逛。
　　司马握着金条的手，笑道：“今日是书也听过了，街也游过了，戏也看过了，不知金大少爷还有什么不满意的？”
　　金条四下打量着，见附近有一个饭庄，便晃着司马：“我饿……”
　　司马脚步却不动，俯下身来笑着说：“这眼看又要过一个时辰了……”
　　金条见路上往来行人众多，将司马拖到不起眼的角落，咬了咬嘴唇，将司马的胳膊拉下，扶住司马的肩膀，掂起脚尖，在司马的脸上啪唧亲了一口。
　　司马笑的开心：“那草民就再陪金大少爷一个时辰吧……”
　　
　　两人到饭庄中坐下，司马随意的点了些清淡的小菜，转头问金条要不要喝酒，金条连忙摆手。
　　等菜的闲暇，司马将手搭在桌上，一直对着金条笑。
　　金条被他看的毛了，憋出一句：“吃过饭，咱们就回府里去吧……”
　　司马说好。
　　金条浑身不自在道：“今天玩了一天，也累了。”
　　司马笑：“回程路途遥远，不如在这边找个地方休息，明日再回去也就是了。”
　　金条赶紧说：“我还没那么累。”
　　司马微微向前探头，用指头支了下巴：“哦？草民还以为你爹要拖到明日才准我回府呢……”
　　金条：“…………”
　　司马笑：“金大少爷猜猜你爹现在在做什么？”
　　金条说：“我哪猜的到他？”
　　司马慢慢的说：“八成……是在送你白大哥出府呢……”
　　
　　金条摇头：“哪能呀，他俩见面，不是打就是掐，从来就没消停过的。”
　　司马伸长了手，握住金条巴在桌边的小手，放在掌心中揉捏着，双目含笑凝视着金条：“……都是为情疯了……”
　　金条愣愣的看着司马，脑中猜着这句话的意思，却想不出个所以然来。忽略了手被握着，更忘了恶心。
　　
　　“菜来了！！”店小二吆喝着，将托盘中的菜肴一道一道摆在桌上。
　　司马这才放了金条的手，拿起筷子夹了菜，放到金条碗里：“吃饭吧……”
　　
                  三十九.擒
　　三十九.擒
　　
　　吃好喝饱，司马拉着金条的手往回府的路上走。
　　
　　新月弯弯，只在微暗的天空中浅浅露出个轮廓。
　　路边不是草就是树，实在看的腻了。手被拖着，也不用担心脚下，金条抬头看着天上的星星，已有几颗格外闪烁，但视线中，大半还是司马的身影。
　　
　　拉着他玩了几天，虽然还是阴阳怪气，却比之前残暴的样子好得多了。虽然司马住在山上，自己住在谷底，平日很少相见，但厌烦的感觉却似乎自打有记忆就存在了。不过要说起以前的事……自己是怎么到的无医谷，自己也没印象的……
　　他曾拉着莫愁问，是不是他被洗了记忆了？
　　莫愁却笑，记忆被毁，脑子哪还能像他这样机灵的，多半变得有些恍惚迟钝了。应该只是他来的时候年纪太小，都忘记了。
　　
　　最开始是因为什么讨厌司马的呢？金条想不出个头绪，反正什么时候看他都是招人恨的……
　　
　　虽然弄了张挺好看的假脸……
　　……但是他对无声……
　　
　　本来单纯的眼神又带了怨恨，若不是因为他，自己早就与无声成双成对了！
　　被盯着的那张假脸却突然转了过来：“金大少爷看了草民半天，是觉得草民的脸顺眼了么？”
　　金条吓了一跳，赶紧隐藏了情绪，点了点头。
　　
　　想他最近都乖乖听莫愁的，不多久应该就可以离开这鬼地方，然后去找那个漂亮哥哥领了无声，从此三个人开心快乐的过日子。眼前的这些郁闷和委屈与幸福的未来相比，还算的了什么？何况司马这些天对他颇善待，并不与他为难，他便也看开，甚至自内心的笑了，再忍一忍就都过去……
　　
　　司马的眉目在朦胧的夜色中格外温柔：“不知金大少爷觉得草民的人如何？”
　　金条的脑中瞬间蹦出了好多不能说出口的词，若面前这人不是司马，开骂也是有的，金条把那些词咬着牙囫囵吞到肚里，声音却是扭着出来：“啊……挺好的……”
　　司马笑了：“怎样的好法？”
　　金条硬着头皮择了择肚子里的词：“……挺聪明的……”
　　
　　“哦？竟是这样？”司马笑道：“草民还当金大少爷是喜欢草民糊涂呢……”
　　金条被他说的窘了，偷偷想将手抽回，司马却在指缝中夹住他的一根指头，比拉着手更叫人难以接受。
　　“既然金大少爷喜欢草民的聪明，会喜欢到舍不得离开么？”司马用指尖摩擦着金条的指侧，又麻又痒的感觉……
　　金条赶紧将自己的手再塞回司马的手里，身上算少起些鸡皮疙瘩：“当然是莫愁在哪我就在哪，我都听他的。”
　　司马一笑：“这倒也是。”
　　
　　回到府中，只见莫愁君正坐在厅中吃晚饭，两旁的侍从都伺候着。
　　莫愁君热情的招呼：“都坐都坐。”
　　司马慢慢踱过去：“我们吃过了。”
　　金条见状就想开溜：“你们慢聊。”才迈两步，就被司马一拖手，拽回身边。
　　金条怒：“我累了，要回房。”
　　司马笑：“好啊，草民与你爹说上两句就陪你回房。”
　　金条气闷。
　　
　　司马问：“怎么不见二弟？”
　　莫愁一拍脑门想起：“啸轩他说有急事要办，来不及等好友回来就走了，特叫在下与好友知会一声。”
　　司马笑：“什么时候回来？”
　　莫愁君也笑：“这他可没跟在下说过，许是几日就回来了。”
　　“若是回不来了，不知好友打算拿什么赔我？” 司马仍是笑，却叫人渐渐觉得发冷。
　　莫愁还举着筷子：“咦？心想事成的难道不是好友？还需我赔些什么？”
　　
　　司马的掌按上桌子，与莫愁君对峙着：“莫愁君，你不要罔自猜测我心里想的什么……”
　　莫愁君却依然笑的轻松：“在下还当是好友已然默许了呢……”
　　
　　金条看了看莫愁，又看看司马，知道他们是在为白大哥争执，但这样剑拔弩张的气氛又是为何……
　　司马冷笑：“好友当自己真的能跟啸轩比……”
　　
　　莫愁君放下筷子，漠然正视着司马的眼睛，平时没脸没皮的笑像张假面一般被撕掉了。
　　
　　司马又张口要说什么，金条突然抱上他的胳膊，向门口拉扯着：“我累了，咱们回房去。”
　　司马倒没怎么坚持，任金条拖动，脸上又换了温和的笑：“慢些慢些……”到了门口，转头又对莫愁君道：“好友与二弟当然是各有所长，正是在下左膀右臂……”话音渐远，人走得没了踪影。
　　
　　莫愁君仍是冷着脸，将身体缓缓放松，靠在椅背上平复心情，调节因司马的话而带来的一丝刺痛。
　　事到如今，谁的手段也不比谁干净，谁又有脸来笑话谁？
　　都是乌鸦落到猪身上……
　　莫愁君冷哼了一声，将碗端起来对身旁的侍从笑道：“添饭。”
　　
　　啸轩从司马府出来，提起真气能走多快便走多快。路经几个小城镇也不曾耽搁，这会夜深人静，又进到一座小城，街上空无一人，只有几个大些的宅子门前还挂着照亮的灯笼。连客栈都已打烊不再接客，啸轩并无心投宿，只是口渴想找点水喝，于是渐慢了脚步，寻找河流泉水，顺手也洗把脸赶一赶瞌睡虫。
　　
　　在城里转了一会，找到一眼古井，地处城中心，四周空旷平整，白天应该是个热闹的集市。啸轩将木桶扔入井中摇晃几下，水涌进桶中。摇起水桶，井水清凉透彻，啸轩捧在手中喝了几口，抬起头来却赫然发现卫家的当铺就在街对面。
　　
　　暗兰色的门帘几乎融进了浓浓的夜色，只有斗大的卫字幽幽的反着月光，停业盘点的封条还紧紧的贴在门窗上。
　　啸轩捧起水向自己脸上泼了泼，又伸提了袖子，抿一抿水珠，就继续向前走了。
　　我可不是为了你……
　　啸轩心中暗想，我只是顺手罢了……
　　
　　日夜兼程，即便以啸轩的速度，也是到了第二天晚上才到朝暮谷附近。离谷越近，被废弃的村庄越多，空气中飘着腐臭的味道，连树木都茂密的透着诡异……
　　啸轩知道瘴气含毒，于是掏出莫愁君给的药丸服下。
　　找到秘道的入口还真是费了一番工夫，本就藏的隐蔽，经年累月草木丛生，更是把洞口盖个干净。啸轩抽出长剑劈砍着，借着月光，终于见到了地图上所标记的大石，绕到石后，果然有一个土洞，低低的，只够一个人爬着进入。
　　
　　啸轩记得朝暮谷的群山围绕，这条密道是其中最小的一座山底穿过，直通谷正中神殿的底层，其实密道并不太长，进出也就是一刻钟的路。啸轩蹲下身，只闻密道里淡淡的散着腥臭。啸轩心中暗骂，难怪莫愁君那败类不要来……
　　
　　屏住鼻息，啸轩爬了进去，洞中伸手不见五指，爬了没几步，就觉得手下摸到柔软的干草和兽毛，想是这洞经年累月的没有人气，已被动物做了窝，如今瘴气扩散，动物应该早就跑了。又向里爬，偶尔有摸到细碎的骨头，应该都是动物啃剩下的。
　　爬了半刻钟，应该已是到密道的正中，啸轩觉得自己的头撞上什么东西，用手推开，只觉得满手的黏腻，那个东西吱咯一声倒了下去。啸轩一惊，伸手又摸，散乱的骨骼，长而结实，似乎是人的。啸轩倒吸一口凉气，却差点被臭气熏晕过去，人死在这不透风的地方多年，尸液浸到泥土里，仿佛是前后左右上下都全方位散发着臭气，没得追究源头……
　　
　　与这个比，谷外那些瘴气真是可以忽略不计……
　　啸轩恨的咬牙切齿，奋力的向前爬去，压的骨架嘎嘎怪响。自己应该在他说在秘道里刺死了噬神教主的时候就猜到了，那个败类，才不可能费力将尸体拖出去。
　　真是杀死一个，又要熏死一个……
　　
　　有这臭气逼迫，啸轩再也不肯喘气，在密道中逃命似的爬得飞快，没多长时间前面就碰到了墙壁，啸轩摸索洞穴四壁，寻找开启的机关。很快密道门轻启，啸轩等不及就扑了出去，吓坏了正在巡视的卫队。
　　啸轩大吸了一口新鲜空气，迅速拔出剑来，却见那两个兵丁已经掩面吐了……
　　啸轩：“…………”
　　
　　于是二话不说都用刀背敲晕，自己也受不了自己身上的味，干脆扒了个兵丁的衣服，扒到一半，看了看似乎是另一个吐到身上少些，于是又换过……
　　终于穿得稍微整洁，啸轩将衣衫不整的两人堆到门后，把臭哄哄的衣服往他们身上一扔，拍拍屁股走了。
　　
　　神殿内部灯火通明，鲜有地方能够藏身，仗着兵丁的打扮，兵器也不甚起眼，啸轩蒙混过关，竟也走到了神殿顶层。
　　一间大屋门前立着两个护卫，看衣服的颜色，就知道是与下面这些杂兵等级不同。啸轩正想着是强夺还是智取，却觉得鞘中的宝剑微微震动，发出低鸣……
　　这是什么情况？以前从没遇到，啸轩觉得莫名，于是用手握住剑柄，安抚似的拍拍，剑竟听话似的略微安静了。
　　
　　啸轩心中浮出不祥的预感，明白此地不能久留，必须速战速决。于是低着头仍做巡逻状，并不急于靠近屋门，那两个护卫见他穿的只是一般巡院的衣服，不能出入此处，当是刚归降到教中不懂规矩的新人而已。又碍着屋中人已经睡下，所以并没出声大喊。两人互相使了个眼色，凑过去一个想训斥几句赶走也就是了。
　　“喂……”那人的手还没等拉上啸轩的衣服，头已滚落地面，鲜血四溅。
　　“你！……”另个正要拔刀，啸轩蹿上前一手就捂了他的嘴，一剑穿心，然后用脚踢躺了尸体，将宝剑拔了出来，殷红的血顺着剑尖流下，剑身光洁如新，不沾血迹。
　　
　　啸轩推门就进，见床上人已经惊醒，正要起身，高喊着快来人。
　　啸轩暗念不取其心，举剑直直向他头上劈去。
　　就要冲到床边，任务即将达成，啸轩忽然觉得眼前一花。
　　床前不知从哪冒出来一人，飘洒的银发映着灯光，鬼魅的身影渗出凛冽的寒气。
　　
　　高手！
　　啸轩心道不好，他方才明明只察觉到一个人的气息。
　　但剑已不能停，啸轩瞬间定了心神，管他何人，也不可能阻拦他要杀伏凉。
　　
　　银发那人却并不躲闪，也不出招，只是挡在床前。
　　剑尖却在劈上那人头顶之前，猛的歪了，只挑了一缕银丝飘落。
　　啸轩大惊，他明明使出了全力，怎会在关键时刻……于是挥剑又刺，剑却开始剧烈的抖动，几乎脱手。
　　因为什么？啸轩冷汗直滴，刚要弃剑用掌攻上。脖子上却一凉，一柄明晃晃的宝剑正架在自己肩上。
　　啸轩心道这就算是完了……做鬼也不会放过那姓莫的……
　　
　　于是放弃了抵抗，重又看向制住他那人，暗自奇怪，刚才明明没见他手上有兵刃……
　　银发人面无表情，略垂了眼帘，似乎在看他，似乎又不是看他，略动了嘴唇：“儿啊，你来了。”
　　啸轩瞪了眼，怒吼：“输了就输了，还带占人便宜怎的！”
　　
　　
作者有话要说：恩………… 
                  四十.气极
　　四十.气极
　　
　　卫府花园中的月季大朵大朵的开着，粉红，白嫩，红润的簇拥在一起，花瓣由下自上混了几个颜色，格外的细致柔和，在绿叶的衬托下更是娇艳，有些上面还挂着晶莹的露水，散发着同样甜甜的香气。
　　十六推着紫商在园中慢慢的走着，原本木纹的椅子已经换掉，如今包了柔棉又裹上带暗纹的雪缎，钉着钉子的部分都用剖半的珍珠装饰起来。连轮子也漆成白色，隔一段便用淡紫的宝石镶嵌。
　　
　　紫商用手肘支着扶手，细瘦的手指轻轻扶住额头，闭目养神，眉心却是微皱，仿佛满院五颜六色的花朵也讨不了他的欢心，看都懒的看上一眼。
　　外面来人禀报，说白公子已抓住了，正被拷问。
　　
　　紫商这才半抬了眼帘，微微挥手，那人就退下了。
　　十六心中稍松了口气，小心说道：“都怪奴才无能，没能拦下白公子……”
　　紫商低低笑了一声：“他跑得才快，你哪里追的上？”
　　十六听得紫商心情已有好转，趁这个时机赶紧跪到他眼前垂头认错：“都怪奴才自以为是，引来了莫愁君，才让白公子涉险……”
　　
　　紫商没有看他，伸手从花丛中折下殷红的一朵，指头却被枝上的尖刺扎的渗出细细的血滴，紫商并不觉痛，还将花揉在掌心中把玩着：“起来吧，与你生这点小气才算的上什么……”
　　
　　十六得了原谅心中略有欢喜，抬起头来，就见紫商手中花汁混着血已染红了袖角。
　　紫商仍是侧着头，嘴角带笑：“我何苦还费尽心机安排，只等着被他气死也就完了。”
　　“白公子……总会明白主人的心意……”十六轻轻掰开紫商的指头，将嫣红的花泥放到自己掌中。
　　紫商倦了似的靠回椅子里：“都是笑话……”
　　
　　十六推着紫商继续向前，迷魂的香味渐渐升腾，压过了满院的花香，紫商点燃了烟。
　　十六小声道：“奴才这就去朝暮谷问一下情况。”
　　紫商想了想，说：“朝暮谷路途遥远，来回送信也需不少时间，其中变数难料。”
　　十六问：“主人是要亲去？”
　　紫商恩了一声。
　　
　　但路上坎坷，又有毒瘴，各种丹药必须准备周全，还有难以预料的不便。这些其实都不算什么，万一心绪波动，像上次一般晕在地上……
　　十六正想着要带哪些东西，又听见紫商自言自语：“真是没有长进……”
　　
　　紫商用完午饭，十六进来说，该准备的都准备好了。
　　吩咐侍女帮紫商换衣服，选几件带些颜色，有些装饰，穿起来又不会太沉重的。侍女们把选好的衣服一件一件给紫商过目，等紫商点头了才定下，其余的都装进衣箱带走了。
　　紫商默默的任他们穿脱，所以才讨厌出远门的……
　　被十六推到前厅，见了安排好的出行阵仗，紫商略是一愣。
　　十六连忙介绍，这辆车里放的什么什么，那辆车里放的什么什么，最前面的轿子当然是主人坐的，后面的小轿留给医生，还有随行的护卫和侍女各是多少多少人……
　　紫商眼看着他们还在往最后那辆车上堆着东西，似乎是刚才那箱衣服。
　　
　　紫商扬手：“……一切从简……”
　　众人面面相觑，十六俯身禀道：“这次来回就要四天行程，万一在朝暮谷中又耽搁几日……已是精简的不能再精简了。”
　　紫商皱眉：“我难道是去玩吗？”
　　十六不卑不亢的说：“这是历代卫公子的规矩……”
　　紫商压下一口气：“等我回来就把那些烂规矩改了。”
　　十六说是。
　　
　　紫商叹了口气，吩咐轿子先动，只挑几个影卫护送，日夜兼程，后面这些杂七杂八的东西远远跟着就是了。
　　十六又重安排妥当，一辆暗紫的轿子这才算单独出了大门。集市里的商贩依旧扯着嗓门漫天的吆喝，吵的紫商头疼。
　　紫商在轿中生着闷气，看看他认识的这些人，敌不敌友不友，亲不亲仇不仇，个顶个的比着气人，哪个也不肯叫他顺心。真该把这些家伙捆成一排，按个收拾过去。打头第一个，就应是那不安分的白大侠！
　　想到啸轩被捆成个粽子，瞪着两只眼看着他，紫商又不禁笑了。
　　
　　你就尽管气我……
　　紫商对着想象中的那只粽子说：哪日你活活把我气死，也就开心了。
　　那粽子眼中却含了泪：你骗我，你都是骗我。
　　
　　紫商渐渐淡了笑。
　　我本不是故意骗你……
　　我……
　　只是……
　　
　　连着走了两日，这才到了朝暮谷附近，瘴气越来越浓，十六掏出几个药丸分给随行的几个影卫，更伺候紫商服下，紫商还与他说笑：“多亏腿没有知觉，不然两天憋在轿里，麻也麻死了。”
　　十六低声道：“伏公子已经接了消息，正在前面迎接了。”
　　紫商略正了下衣服：“走吧。”
　　
　　又向前行了半个时辰，毒瘴豁然散去，空气又恢复了清新干净，山谷入口站了两排兵丁夹道欢迎，伏凉站在正中，摇着扇子笑得满面春风。
　　暗紫的轿子来到近前，伏凉亲手拉开轿帘，同十六一起将紫商扶到椅上，贴心的对紫商嘘寒问暖，亲自推着紫商进到谷中。
　　
　　二人一同上了神殿的二层的观礼台，放眼望去，谷中众人都已排立整齐，大概有个三四千左右，伏凉与众人介绍紫商，赞美之情溢于言表，称他助噬神教东山再起，人力物力从不吝惜，是他们坚强的后盾。
　　紫商淡笑，陛下言重了，都是臣应该做的。
　　
　　教众见紫商外型俊秀，谈吐稳重，又确实为教中做了不少事情，纷纷拥戴，一时群情激奋，高呼千岁万岁，噬神教必能扫平一切，夺得天下云云。
　　
　　伏凉兴致勃勃下令阅兵，紫商耐着性子看了个完，连称很有起色，又低声对伏凉道：“听说前几日从外面闯进一名刺客，不知现况如何？”
　　伏凉笑着将扇一合：“我就知紫商是为此事而来。”
　　紫商道：“谷中按我的布置，防守严密，怎会进得人来？”
　　伏凉一笑：“这事倒真是奇了，抓到之后一直在问，但那人嘴却严的很，什么也不肯说。”
　　紫商微垂了眼帘：“陛下可有问出那人是什么身份？”
　　伏凉俯下身，将手撑在椅背上：“所以说紫商来的巧来的妙，正好帮我问问……”
　　
　　“…………”紫商仰头看了看伏凉的神色，并无异状，于是笑道：“那就恭敬不如从命……”
　　伏凉推着紫商下了神殿，转而向谷中一个巨大的山洞里走去。
　　十六等人正要跟上，却被洞口的兵丁拦住。
　　十六急叫道：“主人……”
　　紫商落在扶手上的手微微扬了扬，示意他们不必再跟。很快，二人的身影就消失在幽黑的洞穴深处。
　　
　　阴冷潮湿的洞穴内充斥着霉烂和铁锈的味道，每隔几步墙上便挂了用兽骨做的火把，吡啪做声的燃着，勉强照亮脚下的路。用刀斧在墙壁两侧上挖出些许洞穴，用铁栅封好，当作囚牢。但都空着，只有几个地上还有依稀的血迹，已被灰尘蒙了，看来是多年没再关过人的。
　　
　　伏凉在紫商的头顶说：“抓到当天我正在气头上，又赶上他嘴硬，失手打了个半死，本以为人就完了，扔到牢里等死了埋掉，没想到竟又缓过来了，于是今日开始慢慢审。”低沉的声音在空旷的洞穴中回荡着。
　　紫商轻声道：“那人还真是好大的命……”
　　伏凉说：“两个巡视的兵丁最早看到的他，不知是从哪蹦出来，如今正对那块地方详加排查，若是能搞个清楚，也不与他耗着了，上次与司马府冲突，不少人负伤沉重。那人虽皮肉破烂了，内脏都是好的……”
　　
　　紫商沉默不语，指头摸着扶手侧面镶着的珍珠。
　　
　　二人转过囚牢，地势突然开阔，灯火随之明亮，血腥之气猛的充斥了鼻腔，紫商只看了一眼便忍不住闭了眼睛。
　　虽然已做了心理准备，但亲眼见到与只是想象完全不同。
　　紫商暗念要镇静，心脏却不争气的狂跳个不停，迷香的味道已散了太久，心每跳一下，都是难以言喻的疼……表面不动声色，冷汗却已渗了出来，抬手着啸轩，头却扭向伏凉：“他这是昏过去了？”
　　
　　伏凉转身走到紫商面前，用袖子随便的扫了扫就坐在一块大石之上，与紫商同高，又开了扇子笑道：“这人昏过去可有意思了……他一会嘟囔着为什么为什么，一会又嘟囔着我会救你，偶尔还要咬牙切齿……”伏凉盯着紫商笑：“紫商倒帮我猜猜，他这是要救谁呢？……”
　　
　　伏凉就坐在审讯的洞穴门口，紫商即便是看着他，余光仍是瞄的到啸轩被扣在墙上，血淋淋的样子，另有一名大汉从墙角站起，甩着鞭子慢慢靠近啸轩。
　　
　　紫商轻笑：“是不是陛下最近掳了什么人？本主这边找来了？”
　　伏凉笑：“决无此事，紫商也见这牢里都是空的，何况要救人就只管救人，何必来刺杀我呢？”
　　紫商仍摸着扶手上圆润的珍珠：“哦？那陛下以为如何？”
　　伏凉道：“自然是为了某个，杀掉我，才能救的人……”
　　紫商笑道：“陛下推测很有道理。”
　　伏凉拽住紫商的椅子，猛的拉近了些，紫商连忙握了紧扶手，险些跌到地上，伏凉靠近紫商：“而且，那个某人了解朝暮谷的所有地形，甚至安排了所有的防御工事，特意留出漏洞。同党刚一抓到，便自己送上门来了……”
　　紫商笑：“似乎有些耳熟……”
　　
　　这时啪啪的鞭声响起，一声一声仿佛抽在紫商心里，紫商的指甲已经抠掉了装饰用的珍珠，直直的扎进了裸 露的钉子里。
　　伏凉看出紫商的挣扎，又问：“紫商可有想出是谁了？”
　　紫商强撑着笑，正要开口，密集的鞭声中，却传来微弱的呢喃：“救你……”
　　紫商转过头去，见啸轩的双眼仍是禁闭，意识似乎并不清醒。
　　伏凉挥手：“把他给我用水泼醒，倒要看他们认是不认！”
　　
　　你要救谁？
　　你能救谁？恩？
　　紫商突然仰天大笑，你还真是……要把我活活气死才算开心。
　　早就叫你远远的滚了，早就跟你没有关系，我早就，与你断的一干二净。
　　你就开开心心的，做你的白大侠就好了。
　　你却连这都要弄错……
　　绕了一圈，到头来你还是中了别人的奸计……
　　我若不是早早安排妥当，你已经枉送了性命……
　　你何必明白我的心意？你何必还要想挽救这段感情？真的宁愿你什么都不懂。
　　你就是追杀我到海角天涯，也好过如今这副样子……
　　
　　你若是先我一步去了……我还有何颜面独留世间……
　　
　　紫商笑的够了，又看向伏凉，伏凉略微一惊，笑道：“准备招了么？”
　　紫商笑：“灯光昏暗一直没看清楚，他一出声，在下便听出来了。”转而对那已经拿了水桶的大汉挥手：“不必泼醒他，这位公子乃是在下的一位……故交……”
　　
　　心中绞痛得快要昏过去。
　　难道今天真要随了你的意，与你死在一起……
　　
                  四十一.局
　　四十一.局
　　
　　十六等人在山洞口等了许久，也不见那二人出来，心中甚是着急。想要硬闯又怕主人怪罪不懂规矩。但是往常主人与伏公子谈事，自己都在身边，也从没说过忌讳些什么，今日的气氛却透着有些不对劲……
　　
　　山洞深处渐渐传来木轮咕噜咕噜滚动的声音，伏凉推着紫商慢慢走出，仍是有说有笑。
　　十六心中一块大石终于落地，细看才发现紫商面色惨淡，冷汗津津。
　　十六想要上前查看，怕惹了主人生气，于是只从怀中取出一粒丸药握在手里，打算等伏凉一走，就赶紧给紫商服下。
　　
　　伏凉却一挥手，守在门口的几个兵丁就将十六等人团团围住了。
　　这是什么意思？
　　十六心里一惊，下意识的就要摸刀。
　　
　　紫商开口道：“你们委屈几日，我与陛下另有要事。”
　　十六甚是疑惑，不明白主人这是要做什么，又不敢明问。身后几个兵丁动手开始推搡着他们向山洞里走，十六专注的看着紫商，等着主人一个眼神，便齐齐冲杀出去。但什么也没有，紫商稳稳的坐着，脸上带笑，仿佛眼下这些都算不上什么事。
　　
　　既然是主人的意思……
　　十六路过紫商身边，指头刷过紫商搁在扶手上的手臂，不着痕迹的将丸药塞进紫商的衣袖，还懊恼刚才的药拿得少了。
　　紫商知他关切，只是一笑，转头向伏凉道：“既然安排妥当，就劳烦陛下带路了。”
　　
　　十六被引着进入一间牢房，兵丁倒还算客气，并没动粗，也没卸下他们的兵器，将牢门关紧落了锁就走了。众人在牢中蹲了一会，也不见有人巡逻。其实这样的牢笼对他们来说，真是想逃就逃了，可守卫并不在乎似的，难道是明白他们得了卫公子命令，不会妄动？但万一主人确有危险……
　　
　　十六在窄小的牢房里一圈一圈转着，想不出个所以然，对面牢房却传来一声轻笑。
　　十六略有不悦，抬头看向对面，一个昏黑的身影舒服的半卧在地上的杂草堆中，声音是笑的：“十六这是想着出去？”
　　十六靠近铁栅：“你不担心主人？”
　　那黑影笑：“我只担心坏了主人的大事。”
　　
　　十六知他话里有话，懒的与他纠缠，便不做声了。
　　那黑影却还说：“不过是仗着主人喜欢，就胡作非为了，给主人添了多大的麻烦，还不自觉呢……”
　　“十七，你少阴一句阳一句。”十六冷了声音：“哪件事情轮的到你管？”
　　十七噗嗤笑了一声，将头枕在胳膊上，仰面躺平：“呦，我这是说白公子呢，十六激动什么？”
　　“别以为我不知道你私底下动的手脚，你想往上爬，也不是一天两天了。”提起旧事，气不打一处来。金条与他的铁铐一事，必是影卫里有人出卖，不然怎落到主人手上，偷偷追查，才知是十七去通的风报的信，可惜最后没随了他的意，把自己除了……
　　
　　“要想人不知，除非己莫为么……”十七略带讥讽的说：“要说向上爬，十六抱主人大腿撒娇的功夫，我还真是学不来的……”
　　十六冷道：“你若能少些野心，说不定主人还会喜欢些。”
　　十七笑：“多谢十六指教了。”
　　
　　两人你一言我一语，其他牢里几人并不插话，似乎是碍着等级不敢逾越，也似乎是被他们吵习惯了。
　　
　　突然山洞外传来几乎轻不可闻的脚步声，十六十七一惊，立刻闭了嘴。
　　是高手……
　　十六暗暗摸上腰间的宝剑……
　　
　　脚步声渐渐靠近，牢中影卫都凝神屏气……
　　
　　来人双手抱袖，银灰色的发垂在肩上，随着脚步轻轻飘动，深邃的五官在昏暗的光线中只留下几块黑影。仿佛没看见两旁剑拔弩张的影卫似的，自顾自的向前走，眨眼的工夫已经过了十六十七跟前，向更深处去了。
　　众影卫：“…………”
　　
　　“……弈先生！”十六将手伸出铁栅，用力挥舞着。
　　弈还是向前。
　　“……弈公子！”
　　向前。
　　“……弈”十六放弃……
　　
　　“？”弈回过头来：“……你认识我？”
　　“………… 我是跟着卫公子的，还拿点心给你吃的那个？” ”十六怕他不懂，还做了个托盘子的手势。
　　十七噗嗤笑了。
　　弈似乎记起来，退了几步：“你有事吗？”
　　
　　这个人还真是只有主人能跟他谈的来……
　　十六暗想，似乎也不太对，主人从来都是只当他是个东西来的……
　　“你怎么到这来了？”十六扒着铁栅，紧张的问。
　　“卫公子说我不用保护那个人了，要来这接一个人走，另给钱。”
　　“接谁？”
　　“……白公子。”
　　“？”十六一惊，这还能说接走就接走？但门口似乎也没打斗的声音，这东西是直接走进来的……
　　
　　“……你是白公子？” 弈面无表情的指着十六。
　　“……”十六：“……不是。”
　　弈看着他，说话还是一样的慢节奏：“……我不认识白公子……”
　　十六也看着他，说话的速度不知怎么就降下来了：“……我认识……”
　　“……那正好……” 弈抬手放上铁栅，手一抓紧，只听轰隆一声，铁栅就被整个从墙上扯下来一面，侧面的墙壁还簌簌的掉着土……
　　众影卫：“…………”
　　
　　十六警惕的向门口张望，脑中还飞速编着要怎么跟守卫周旋……
　　等了阵子……
　　十六自己也愤怒了，这么大动静都不见有人来看个究竟，这要是放到卫府，被主人打个半死都是轻的！
　　
　　弈盯着他：“……？……”
　　“……”十六说：“……走吧……”
　　
　　十六领着弈向里走，里面基本都是空的，虽不认路，但好在监牢并不太大，最后拐进一个空旷的洞穴，洞壁上钉着铁拷，还溅着星星点点的血迹，地中间摆着各种染血的刑具，阴森得骇人。十六正想进入寻人，侧面突然冒出一个彪形大汉，肩上抗着个白色的布卷，布卷中还裹着一双苍白的脚。
　　
　　这是……
　　十六一惊，死了？
　　
　　那大汉对弈说：“来了，人在这呢。”说着就把人往弈的身上一扔。
　　弈却用手一挡，布卷整个折了一下，重重摔到地上，看得十六心惊肉跳，连忙凑过去，布卷一头散开，露出被血弄乌的头发，啸轩眼睛紧闭，意识还不清醒，干咳了两声，吐出口血……
　　……看来是没是死……不过也离死不远了……
　　十六纵然平素看不惯啸轩，但看他被折磨成这个样子，也不禁心疼了。不知主人看到时是多难过……
　　
　　那大汉交了人，就收拾刑具去了，不再理会他们。
　　十六从怀中掏出紫商延命用的丹药，掰开啸轩的嘴直灌下去，弈就在后面站着看他忙活。
　　
　　……真要把白公子交给这个东西……
　　十六心里实在没底，忙把照顾病人的一套讲给弈听，弈只是木然的点头，十六心里叹息，也不知是听懂了还是没听懂。
　　弈见十六不再说话，俯身将啸轩仔细的包了起来，很讨厌碰到血似的，只用指尖轻轻碰着。包好之后打横抱起，就向外走了。
　　
　　十六紧紧跟着，看啸轩的头垂在一边摇来摇去，不禁动手扶了扶，弈看了他一眼，便停下把啸轩在怀中的位置调了调，叫啸轩把头靠在他胳膊上，又看十六，十六点了点头，他才又向前走。
　　
　　十六还是跟着，想这东西性格应该不差……只是不懂人事罢了……
　　
　　“十六这是又要去坏主人的大事么？”身后传来十七低低的笑声，回头一看，已经走过了自己的牢房了。
　　弈则直直的向前，并没有等他的意思。
　　十六犹豫了一下，转身回了自己的牢房，手一用力，就将脱开的铁栅又拉上，地面划出一道深深的沟壑。
　　“这才乖么……”十七吃吃的笑。
　　十六抱着宝剑靠墙坐正，闭目养神，把十七的话都当狗叫。
　　
　　翌日晚上，司马府里的群侠本议过事之后本都散了，噬神教的信使却突然来访，于是又将众人临时凑到一起，叽叽咕咕的小声商议，不知是要发生何事。
　　司马整了整衣服坐在正中，抬手道：“有请信使。”
　　
　　噬神教的信使不多时便走到厅里，与司马行过礼之后说明来意：“教主想与司马公子做一样交易……”
　　莫愁君站在个不起眼的角落，仔细听着。
　　司马一笑：“请说……”
　　
　　“用乱世紫商，换莫愁君……”
　　“哈哈哈……”司马拍着扶手大笑：“他是想两家，互换军师？”
　　信使继续说：“紫商公子如今已不是噬神教的军师，他勾结贵府力量刺杀教主被擒，想来也是与贵府有所牵连，若是贵府还惜他性命，请务必在明日太阳落山前交出莫愁君。”
　　莫愁君暗暗一惊。
　　
　　司马府众人面面相觑，什么时候乱世紫商还成了司马府的卧底……
　　“今日还真是开了眼了……”司马摸着下巴，低低笑着：“司马府从来没与紫商勾结，大概是你们教主误会了。”又抬头道：“司马公子说不换，紫商我见过活的，还真没见过死的，明日之后若断了气，我必定亲自到谷中瞻仰。”
　　信使禀道：“司马公子要看死紫商不必进谷，自在下出谷之时，紫商已被挂在谷外示众，如今已有一昼夜了……”
　　
　　停水停药，一昼夜……何况谷外瘴气弥漫，莫愁君的脸渐渐白了。
　　“你说挂着就挂着，你说一昼夜就一昼夜？”司马没了兴趣：“即便真是挂了一个，世间有几人见过紫商真面目？谁知是真是假？”
　　信使深鞠一躬：“是真是假，司马公子可以亲去验证，在下话已带到，告辞了……”
　　
　　“且慢……”莫愁君从人群中走了出来。
　　
                  四十二.醒
　　四十二.醒
　　
　　将噬神教的信使送走，众人散去，司马府的夜又恢复了平静。
　　乌云遮住明月，大地一片昏暗，府中的灯笼都已熄了，只有一个房间窗里还透出暗淡的光，两个身影浅浅的投在窗棂纸上。
　　
　　莫愁君袖子里拿出一个锦盒摆在桌上，用指尖划到司马眼前。
　　司马一笑，盒盖打开，是一张人皮面具摆在当中，额上还黥着粗劣的恶字。从五官比例来看，正是莫愁君的脸孔。
　　司马将面具放在手中掂了掂，笑道：“好粗糙的做工……”
　　莫愁君笑：“手艺闲置多年生疏了，自是不比司马兄做得熟练精巧。”
　　
　　司马道：“好友当真要互换身份？”
　　莫愁低沉道：“见过紫商真面目的，司马府当中，也不过你我与啸轩三人，而事到如今啸轩握在他们手里不能做数，在下身份敏感不能露面，可以前去认人的也只有好友而已。”
　　司马一笑：“在下自是不会去冒这个风险，虽然舍不得紫商，但叫在下以命相博还是太超过了。”
　　
　　“但一定要去，是真是假是圈套总要有个人去看分明……”莫愁严肃道：“紫商若真是因啸轩失手连累被擒，事态可就紧急。虽然与信使说好先确认身份再交换人质，拖延了时间，可紫商断个两三天的药，一条性命也就交代了。”
　　司马笑：“好友对紫商还真是铁了心，当日说好友不如二弟，实在委屈。”
　　莫愁君脸上闪过一丝难堪，无所谓的笑道：“在下跟白公子没什么好比。”
　　
　　司马低头将脸上的假面点点剥离：“好友可要想好，若连啸轩也被捉住，朝暮谷里必是有一位绝世高手。”
　　莫愁道：“在下自会准备妥当。”想了想又道：“若在下不能回来，还请好友代为照顾金条。”
　　司马再抬起头，一张假面已在手中，露出英挺的面容，连莫愁也愣了一愣。
　　
　　莫愁笑：“司马兄，真是好久不见……”
　　
　　啸轩昏沉中闻到饭菜的香味，口水直流，暗念着不要睁眼不要睁眼，一睁眼可就没了。其实没了还好，要是睁眼发现自己还在山洞里对着那满脸横肉的大汉，就太幻灭了……
　　啸轩吞了口水，坚持着。但那香味却不饶他，一个劲的往他鼻子里钻，勾的肚子里打鼓一样拼命的叫，啸轩实在是抗不过，睁了一只眼睛……
　　
　　喝！
　　好大的猪头，还叼着苹果！
　　啸轩吓得扑棱一下坐了起来，动作过猛不小心牵动了全身伤口，疼的啸轩呲牙咧嘴。
　　大汉怎么就变猪头了呢？
　　
　　啸轩也不知道揉哪好，反正浑身上下都是疼，不过伤口都已结痂，体力也比想象中要强上许多，体内真气运行通畅，竟比平日更浑厚有力。本以为伤筋动骨要养许久，但这会除了注意伤口不要撕开，行动基本是自如的。
　　啸轩伸了伸胳膊腿，挤着眼睛细看周围，纯木的质地，空间很小，却建的歪歪扭扭，不像个正经房子，似乎是在颗大树中间挖出来的，从门窗边缘还看的出刀斧砍过的痕迹，自己躺的地方只比地面略高一些，什么也没铺，就是木头，甚至还翘着木茬，十分粗糙。倒是他身边被塞了满满的食物，大到鸡鸭鱼肉，小到水果点心，连盘子带碗的堆在床上，上面还写着这个斋，那个居，看的出是跑了不少地方凑的。窗外是郁郁葱葱的树林，看这意思自己是在哪个山里了。
　　
　　啸轩抓了鸡腿就往嘴里送，住的不讲究，吃的却讲究，好住树洞囤食物，难道自己是碰到松鼠成精？算了算日子……明明离立秋还早……
　　
　　啸轩边吃边想自己八成是遇到好人了，人家既然救了他，又这样照顾，自己也没必要矫情，等会见到好好感谢人家，日后再还个人情也就是了。于是啸轩吃饱喝足之后又发现一套干净衣服，也心安理得的穿了……
　　
　　啸轩钻出树洞，刚一四下张望，就看见不远处一抹银灰色，吓的刺溜又缩回来了。
　　
　　妈呀，怎么是他？
　　啸轩探出半个脑袋，见那人一动不动，闭着眼睛在一个大树桩上打坐，还将自己那把宝剑插在附近。
　　
　　这是什么情况？
　　自己还在噬神教的掌控之中？那怎么不是皮鞭伺候，改成鸡鸭鱼肉了？
　　现在搞优待俘虏活动？
　　
　　啸轩擦了擦油乎乎的嘴角，这人是真把他当儿子对他这么好？
　　不行，还是要找机会逃……
　　别说外面战局如何，就是自己昏了几天都不详情，何况还有伏凉没杀……
　　想到这里，啸轩又微微探出些身子，按理说以那个银发人的修为，应该是早就察觉到他了的，却瞥都不瞥他一眼……
　　真是太小看人了！要不是当时那把穷酸剑罢工，自己哪会沦落到这个地步……完全是胜之不武……
　　
　　但要是将他打晕夺了剑就走，也不太厚道，何况自己是不是真能在他眼皮底下如愿逃脱都很难说……
　　还是先拿回宝剑要紧……
　　啸轩高抬腿轻落地，蹑手蹑脚的靠近，一步一顿，看着那人的反映……
　　
　　那人还是不动，仿佛一尊精美的雕塑。
　　
　　慢慢离那人只有几步距离，啸轩觉得不宜再近，跨出一大步，翘起屁股，一手支地，另一手费力的探向宝剑，指头还拼命将剑向自己这边勾着……
　　
　　弈睁开眼睛，正看啸轩：“…………”
　　啸轩：“………………”
　　弈缓缓开口道：“……你在做什么？……”
　　
　　啸轩蹦起来一拱手：“多谢了。”然后拔了剑就玩命似的跑。
　　
　　弈略歪着头看啸轩几步就蹿进了树林，枝桠乱颤一阵，哗啦哗啦树叶被翻动的声音越来越远，四周又渐渐静了下来。
　　“…………怪人…………” 弈闭了眼睛，继续打坐运功。
　　
　　日升日落，转眼又到清晨，莫愁君带领司马府人马倾巢出动到了朝暮谷附近，已是做好了决一生死的准备，见山谷入口之外赫然立了丈高的木架，上面双手绑在木架两端，身体悬着，华服凌乱，头略低垂，发髻半散遮住侧脸，丝丝缕缕竟已是惨白。
　　莫愁心中一惊，难道当真是他？
　　按这异常衰弱的样子，真是断了药的。
　　心中着急，表面却不动声色，摸了摸脸上的假面，莫愁学着司马的声音与做派：“在下司马弘，特来辨认紫商公子的身份。”
　　
　　山谷入口处也排开了噬神教的阵仗，两边人马以紫商为中心，远远相对而立。那边站出个似乎是个头目的，一拱手道：“此人确是乱世紫商无疑。”
　　莫愁道：“距离遥远且雾气弥漫，一时看不清楚，不如两边各退百步，只我一人上前看过也就知道了。”
　　
　　那人又说：“司马公子准备何时交出莫愁君？”
　　莫愁道：“确认之后自会奉上。”
　　那人问：“紫商公子身体孱弱，恐怕等不及了。”
　　莫愁君冷笑一声：“等不及？那他现在还喘气么？我总不能拿个活莫愁换个死的。”
　　
　　那人略一沉吟，挥手道：“退后百步。”
　　莫愁一扬手，身后人马自动向后退去，待两边都挪动妥当，莫愁君挪步独自向前。
　　
　　越是靠近，越是心疼，你真愿意被他拖累如此？
　　还是……
　　
　　莫愁君在木架下站定，仰头望着紫商的手，瘦的几乎见骨，肌肤却不像一般的将死之人变的焦黄枯干，仍是洁白柔润的，便是经年累月倚赖昂贵补药支撑的结果，衣服和脸都可以做假，这些细末的地方却是装不来的。
　　当真是他……
　　莫愁当下打定了主意，开口小声唤道：“姑娘……”
　　
　　紫商毫无动静，眼睛闭着似是昏过去了。
　　
　　莫愁眉心一皱，袖子一抖，已是一粒丸药在手，向地上狠狠一摔，瞬间浓烟遮盖了两人的身形，趁两边的人马还没反映过来，莫愁君一个箭步跳上木架，攀住横梁，一转手，指缝中已夹了整排的银针，划断捆绑着紫商的绳索，背起人就向外冲。
　　
　　脚才着地，只听肩上轻轻的咕噜一声，莫愁侧头看向紫商，竟见一双狐目闪着精光，细白的手指还放在唇上。
　　他刚才吃了什么？莫愁君心中一惊，再想放手却已来不及了，紫商的胳膊勒上他的脖子，瞬间只觉得胸口一阵风吹过……
　　
　　怎……会是这样……
　　莫愁看着自己胸前穿出来的剑尖，薄的挂不住血，一时竟不觉得疼，只是呆了……
　　
　　你要杀我？
　　你……舍得杀我？
　　你真的……不要活了……
　　“小莫愁……我等你好久了……”那人缓缓的说，熟悉的气息，熟悉的声音略带沙哑，在他耳边绕着。
　　“明明是你先毁约……我才指使的他……”莫愁心中是气的，眼泪却不由自主的外涌：“你……真是太任性了……”
　　紫商略沉默了一下，说：“我没有……”
　　莫愁却不听他的，直直的瞪着紫商，大声的打断：“你真是……偏心！！”
　　
　　此时两边的人马已经呼喊着向中间扑来，紫商侧过头去，不想面对莫愁君满脸的泪痕，深叹了口气，手上用力，将剑拔了出来，带出一股灼人的鲜血喷薄。
　　莫愁君呕出一口血，再也支撑不住，两人双双倒在地上，紫商艰难的爬到莫愁君身边，将他的身体翻过来平躺在地上，自己的手上身上都被血染红。
　　莫愁君见他这个样子，更是难过：“你不能把好的都给他，坏的都给我……我什么都是为了你……我做什么都是为了你啊！”
　　
　　意识一点一滴的流失，莫愁君扯着紫商的袖子，激动的：“我没要杀他，我真的没有。”
　　但紫商又举起了剑。
　　莫愁君的泪已快将假面泡的皱起，脸上诡异的扭曲着，眼中却是满满的悲伤，哀求道：“你杀了我，谁给你换心呢……”
　　散乱的白发，遮盖了紫商大半的脸，也掩去了紫商的表情：“……你……等着我。”
　　
　　莫愁君先是惊讶，再是怨恨，转而释然，最后苦笑了，松手放开了紫商的袖子：“来吧……”
　　
　　宝剑落下。
　　
                  四十三.斩龙
　　四十三.斩龙
　　
　　十七是个话痨。
　　十六常常想像他这样聒噪的性格，怎么忍得下心气做了影卫。
　　
　　因为十六十七喊的顺嘴，主人使唤了几次，十七表面上装的深沉稳妥，慢慢竟也得宠了。自己不在的时候就常是十七近前伺候着。十六心里知道，十七才不甘心只当个影卫，大概是打小出身不好，去不了什么正经地方，才隐姓埋名在卫公子手下蹲着。而且十七本就比他年纪大上许多，正是青春最奔放的时候，也就越发不安分起来。
　　
　　十七还噼里啪啦的跟隔壁牢里几个胡侃，十六沉默，这些家伙才不长心的。
　　
　　在府中呆了多年，自然也了解卫公子这名号后面繁冗的规矩。
　　每当一位卫公子过世，自然有接替的人选出现主持大局，有些是生前培养或者指定，来不及安排的就由总铺的大掌柜接任，这样一代一代传下来，买卖越做越大，选出的人也竟都是一样的性情，明里暗里的手腕看得人心惊，对人对事说一不二的强硬。到底是当铺的本行，不像寻常买卖家那么近人情，总是一边赚着钱，一边还要气着人。
　　自己打小就守在紫商身边，一直倍受器重，若说真是主人和奴才的关系，却也不止，紫商对他来说既像父亲又像兄长，虽然严厉，心思又难以揣测，人却比看上去要好亲近。
　　
　　自己刚到卫府的时候，紫商也不太大，然后一路看着他与白公子时而滚的甜蜜，时而闹的伤心……
　　如今主人虽然什么都不说……
　　
　　正想着，外面脚步声凌乱，几个兵丁奔进来挨个开了牢门的锁：“紫商公子叫你们。”
　　
　　十六赶紧起来，随着兵丁向外走，却见山谷口人头攒动，手握着刀剑蓄势待发，现场鸦雀无声。
　　兵丁给影卫一行分开了通路，穿过重重人群，走到阵前，发现对面竟是司马府的人马，两伙势力围住中间的一小块空地，地上高耸着木架，架上捆着一个人。从架子后面看不到面容，只露出几片衣角，看颜色正是主人穿的。木架前还站了一个，模糊的眉目竟像是司马弘……
　　这是什么状况……
　　
　　还没等十六想清楚，就只见一片迷雾爆起，木架周围被浓浓的白烟遮住。
　　局势突变，两边的人马一时没有反映，十六等人见事不好先冲了出去，对面人一见这边有了动作，也呼喊着冲上，司马府动了噬神教也不得不动，于是两边一起发起了冲锋。
　　
　　十六等人冲在最前，进入烟雾后只见白茫茫一片，隐约有个木架的影子，再近前见地上匍匐着一人，华丽的衣服上染着血污，苍白的头发散乱纠结，发饰都只在发稍挂着。半卧的姿势却很怪异，细看之下才发现身下还压了一个，被染血的袖子盖住大半的脸颊。
　　
　　“主人！”十六扑到紫商身边就要扯他，紫商听他呼唤，抬起头来，脸上带着血，表情竟是狰狞，十六吓了一跳，从没见过主人这个样子，仿佛从地狱爬出来的恶鬼找人索命。
　　紫商见是他来，略放轻松，反手抓住十六的手腕，厉声道：“代他去见教主，然后……杀……” 话没说完，身体就软绵绵的向后倒去，十七赶紧接住，这才发现一把宝剑深深插在泥土中，只与躺在地上那人的脖颈差之毫厘，地上那人已然经昏死过去。
　　
　　此时两边的人马已冲到进迷烟，十六等人互使了个眼色，各抱起人抽出剑，腾空越起，踩着来人的头顶，向朝暮谷内跑去。两方人马已顾不得他们，在山谷口混战起来，杀的红了眼。
　　
　　十七抱着紫商向十六喊道：“府内的医生仆人应该已经到了，我这就带主人过去。”
　　十六点头，然后叫上一个影卫，抱着怀里的人直向神殿去了。
　　
　　几人分为两路各自行事，十六这才有时间看清怀中人的面目。
　　脸上的皮肤被血和泪浸的打褶起皱，像蜕皮一般浮了起来，乍一看使人作呕，但细看额头那薄薄的皮肤之下透出条条黑色，莫非是黥印……
　　十六心中一惊，这……难道是莫愁君……
　　
　　忙命人揭了人皮面具，正是熟悉那人的脸……
　　怎会如此……
　　主人不是一直护着他？
　　
　　十六稳住心神，主人吩咐什么就是要做什么，抱着莫愁君顺利通过重重关卡。最后到了伏凉门口，两边护卫仔细的查看一番，确认是莫愁君无疑，为他们开了房门：“教主等候多时了……”
　　
　　伏凉正坐在桌前品茶，见他们来到，微微一笑：“紫商果然好信用。”
　　十六将莫愁君抱到他的跟前，伏凉用手一提，全不怜惜的将莫愁君甩到了床上，点点鲜血染红了被褥。伏凉笑着拿起扇子站在床边：“凭你这种姿色，竟也能搞得人家破人亡……”说着用扇子狠狠戳着莫愁君的伤口：“我今日倒要见识了……”莫愁君吃痛，昏厥中也不禁皱起了眉头，低声呻吟着。
　　
　　伏凉正要动作，发觉房中仍有人，略不耐烦的侧过头去：“你们还不退下？”
　　
　　一大清早，司马从床上爬起来，心情极好，对着铜镜仔细的左右查看面具贴的有没有纰漏，然后穿了莫愁君的衣服，拿着收拾好的包袱敲开金条的门，金条迷迷糊糊的倚在门边：“你怎么这么早起来？”
　　司马笑：“半夜笑醒了。”
　　金条略来了精神：“什么事情那么好笑？”
　　司马神神秘秘的说：“司马弘……出府了。”
　　金条白他一眼：“他不都走了好久了。”
　　司马用袖子掩了嘴，小声道：“他是……送死去了……”
　　金条一愣，极为欢喜：“当真当真？已经死了么？”
　　
　　司马的笑略僵了一下，对金条做了个嘘的手势：“现在应该还没，不过快了……”
　　金条安静下来，认真的看着司马：“那咱们现在怎么办？”
　　司马拿起包袱，笑道：“当然是离开这……”
　　金条一头扑到司马怀里，开心的磨蹭着：“我就知你最好！”
　　司马摸着金条的头发，目光迷离：“我对你，当然是最好……”
　　
　　金条想起了什么，抬起头来：“我要先去京都接一个人，咱们一起走……”
　　司马笑：“谁呢？”
　　金条却羞了：“你知道的……就是那个谁么……我已经找到他了……”
　　司马做了个了然的样子：“哦……不知金大少爷是如何找到……那个谁的呢？”
　　金条在司马怀里扭扭捏捏：“这是秘密，不能说……反正咱们先离开这……”说着就拖起司马手中的包袱，向外走了。
　　司马边走边笑：“什么保密的事，连我也不能告诉……”
　　
　　金条却真的封了嘴，只乐颠颠的拉着他往外跑，前脚才踏出司马府的大门，就一头撞上来人的胸口，被弹得倒退几步，司马伸手将他扶住。
　　
　　“莫愁君，你这是上哪去？”啸轩双手抱胸，堵在大门中央。
　　“呦，啸轩回来了。”司马学着莫愁君的疯劲：“几日不见，真是叫人担心死了。”
　　啸轩几步上前，揪住司马的衣襟：“你骗我去的那是个什么鬼地方，把我害的好惨！这会又夹着包袱想临阵脱逃了，新仇旧恨一起来，看我今天怎么修理你这一身毛病！！”怒气冲冲的抬手就给了司马一拳。
　　
　　司马连忙闪开，见事不好，赶紧劝道：“有话好说，有话好说。”金条也冲上来抱住啸轩的胳膊，对着啸轩又踢又打：“你放开他！！放开他！！”
　　啸轩微微皱眉，就要推搡金条，司马挥手拦住，对金条一瞪眼：“一边玩去。”
　　金条气哼哼的又咬了啸轩一口，这才挎了包袱稍微走远些。
　　
　　司马还看着金条，怕他在附近流连，忽听耳边有风声，接着就是一阵巨痛，啸轩一记拳头狠狠的砸在他下巴上，司马饶是功力深厚，也不禁退了半步。回过神来啸轩又一拳已经到了面前，司马连忙换回自己的声音：“二弟……”
　　
　　啸轩一惊，急急的收了手，即使带着面具，司马仍觉得脸上有一阵风刮过。
　　
　　“大哥？”啸轩不可置信的看着司马：“你怎么扮成这个模样？”
　　司马心中松了口气，严肃道：“说来话长……”
　　啸轩了然道：“这便不急，待有时间听大哥慢慢道来，不知大哥这是要带金条去哪里？”
　　司马脑中略一思索：“如今司马府正与噬神教交战，恐怕战火将蔓延至此，我受莫愁君之托，先将金条安顿好了再到到前线与他汇合……”
　　啸轩不疑有它，还十分懊悔：“都怪我技不如人，没将伏凉处理妥当，到底还是没能阻挡得了全面征战，不知又要死伤多少…………”
　　
　　司马安抚道：“祸事又不是二弟挑起，何需自责？何况二弟已经尽力了……”
　　啸轩拧着眉毛不知在想些什么，司马见状又说：“啸轩回来的正是时候，你就留守在司马府中，保护府内外避难的百姓和伤员，大哥我先行一步……”说着就要开溜。
　　
　　啸轩却一把将他抓住，十分仗义的说：“大哥不必送走金条，有我在此必定保得司马府周全，大哥尽可放心的上前线。”
　　司马僵着笑脸，半晌，挤出一个：“好……”
　　
　　正在此时，突然天生异象，晴朗的天空瞬间乌云密布，轰隆隆的雷声震得云团翻滚，闪电似是从云缝中挣扎蹿出，疯狂而扭曲的扑向地面，白炽的光仿佛灼进人的眼睛，枝桠一般的残象闭上双目依然看得清。
　　
　　司马微笑：“终于……”
　　你身体撑不住，对那小龙下手了……
　　
　　狂风四起，卷着向同一个方向而去，远远的看见云层中出现一个旋涡，闪电尤其密集，只见一团飘渺的白气聚集，升腾，慢慢呈现出一条龙形，纠结翻滚着不想离开地面，但只挣扎了片刻就被吸进了旋涡里。然后厚重乌云慢慢变得轻薄，雷电渐弱，阳光穿透云朵普照大地，天空开始放晴。
　　
　　啸轩奇怪：“这是什么鬼天气？两三年就要闹上一次……”
　　司马笑：“真是绝佳的好天气……”
　　
                  四十四.称帝
　　四十四.称帝
　　
　　朝暮谷外两伙人马战得正酣，就见空中雷声大作，闪电频频，白雾升腾，一时间都忘了动作，只看这骇人的奇观。直到天空放晴，有人高喊了一声：“司马弘已死，尔等还不投降？”众人如梦方醒，司马府的群侠顿时失了气势，又无人指挥，很快被杀得落花流水，纷纷逃窜。噬神教乘胜追击，挥舞着刀剑，向司马府的方向杀去了。
　　
　　有前去支援的侠客半路跑回来，冲进会客厅扑倒便禀告了情况。
　　
　　啸轩十分惊异：“大哥怎么会死？”
　　大哥不正站在角落里学莫愁君呢么？莫非……
　　死的是莫愁君？
　　
　　那人连忙将半路听来的情况如实学给厅中留守的侠客们，大概是司马公子前去辨认身份，被乱世紫商一剑穿喉。
　　白胡子长老顿足捶胸：“紫商恶贯满盈救他何用！！明知是圈套偏要踏入，怎会如此糊涂……如今司马公子一死，还能指望谁成就一番霸业？”
　　几位忠心追随司马的帮主无不扼腕叹息，动情者伤心落泪。
　　啸轩看着司马，正犹豫着要不要实话实说，司马见他要坏事，连忙站了出来：“各位节哀，毕竟人死不能复生……”
　　
　　见大哥无心坦白身份，啸轩有些奇怪，但想大概是另有用意，就闭嘴了。
　　白胡子长老见莫愁君出来说这些废话，气不打一处来：“若不是为了保全你，司马公子何必去冒险？如今命都没了，你竟有脸面在这悠哉游哉？”说着又数落起莫愁君之前种种不是来。
　　
　　啸轩见长老这样跳着脚骂大哥，帮腔道：“莫愁君一直帮助府中救治伤员，没有功劳也有苦劳……”
　　司马一摆手：“旧事不要再提，当下还是要赶紧商议退敌之计。”
　　众人都不理会司马的言语，鄙夷的看着他。
　　
　　司马略想了一下，说道：“在下有个办法，可以保司马府周全，只是事成之后，在下与司马府再无关系，只求与金条平安退隐。”
　　啸轩一愣，为何要退隐？
　　
　　噬神教众人呼喊着冲向司马府，却见一人于大路中央覆手而立，全然不顾敌人来势汹汹，猛回头，发丝飘动，额前黥印若隐若现，周身散发出的肃杀之气压得人有窒息的错觉，前排兵士急急刹住脚步，奈何后面推挤，队伍仍是逼近。
　　司马气沉丹田，大吼一声：“回去！”
　　声如洪钟，震的人耳朵嗡嗡做响，原本斗志昂扬的队伍突遇这样的变化立即乱了阵脚，有几个认得他的呼喊：“他正是莫愁君！！”
　　
　　司马冷笑一声，说道：“一群愚蠢的奴才，你们家教主都已触怒了天颜被五雷轰顶，不回去收尸，好好发送，还在逆天而行，都当自己的命比教主还要硬不是？”
　　众人想起刚才种种异象，心中不由得畏惧了几分，左右打量旁人，都缩了手脚没有再进。
　　有个似乎是管事的站了出来：“你少妖言祸众！都给我上！活捉了莫愁君记大功！”
　　
　　有胆子大些的还真提了刀就向前冲，没等碰到司马，猛的跳起来手舞足蹈，电光在全身游走劈啪做响，不多时就已冒了烟翻滚在地上，肢体浮出块块焦黑，身体还不自觉的抽搐颤抖，人已翻了白眼。众人大惊，恐怕自己也遭天谴，纷纷后退。
　　
　　司马站在原地一动不动：“噬神教杀孽太重，已得了报应，今日天就是要亡你噬神教，有愿意随教主去的，尽管向前。”
　　管事的又呼喊着：“给我上给我上！”
　　众人皆犹豫不决，突然远远有噬神教的教徒追赶上来，还在高喊：“护法大人！快回朝暮谷，教主他……”这下人群中炸开了锅，大半的人扔了武器连连叩首：“我们都是被强迫加入噬神教的，当日他们拦在路上，说不归顺便杀……”
　　护法一见事情不妙，连忙带着原本的部属匆匆逃了，司马看着他们离去，并没下令追击，只是笑着走了。
　　
　　回到司马府门口，金条已挎着包袱笑盈盈的等他，直接扑上来又亲又抱：“我就知你最能干了！”
　　司马任他随意亲昵，反轻啄了他的脸颊：“咱们这就走吧。”特地用袖子包了手，挽了金条向京都走去。
　　金条像是出了笼的小鸟，一路欢快的唱着歌。
　　
　　我死了你倒快乐……
　　司马俯身下去为金条轻擦满头疯出来的汗，笑的温柔，其实也没什么，反正从今以后，你都是我的……
　　
　　正想着，只听后面一阵急促的脚步声，啸轩呼喊着：“莫愁君！莫愁君！”然后还紧跟着“白大侠！白大侠！”“你别跑啊~~”
　　司马与金条回过头去，见一群人浩浩荡荡的奔过来，啸轩跑在最前头。
　　司马站直了身。
　　
　　啸轩停在司马面前，喘着粗气：“你怎么……不说一声就走？”
　　司马笑：“在下说了，从此与司马府再无关系。”
　　啸轩拧着眉毛：“这怎么行？”
　　
　　此时后面白胡子长老带领众人追上，气喘吁吁：“白大侠，你跑什么，叫你做皇帝又不是要你的命……”
　　啸轩连忙摆手：“我做不了皇帝，长老不要说笑了……”
　　白胡子长老大怒：“怎么是说笑！天下一日无主，争权夺利的阴谋便一日不会停息，劝了司马公子多次，他也不肯听，如今战事平息，司马府重获民心，他却撒手而去，难道这乱世还要继续？今日最德高望重者，惟有白大侠，所以无论如何也要给大家一个准信！！”
　　啸轩为难道：“可我真不是那块材料……”
　　白胡子长老劝道：“有我们几个老的辅佐，必是能为白大侠分忧解难……”
　　
　　啸轩不知所措的看向司马，这一切本都应该是大哥的，怎能平白落到他的头上？
　　司马笑道：“那真是恭喜啸轩，待啸轩登基之时，我必会来看。”
　　“大……莫愁君！”啸轩一撩下摆，单腿着地跪在司马面前：“啸轩请莫愁君称帝。”
　　众人纷纷惊呼：“白大侠你这是为何？”
　　白胡子长老气的跳脚：“你又是受这妖孽胁迫？”
　　
　　啸轩抱拳严肃的说：“莫愁君救死扶伤，又有奇谋治退敌兵，之前忍辱负重的作为各位也都清楚，而我做的不过是点滴小事，刺杀伏凉也是未遂，与噬神教一役，可以说是毫无战功，于情于理都应是莫愁君称帝。”
　　于是众人都无言，白胡子长老气哼哼道：“即便如此，也要看人性！”
　　啸轩认真的看着司马，真心实意的说：“以前行为虽有偏颇，但我相信莫愁君会成为一代明君。”
　　
　　司马笑着拒绝：“白大侠赞谬了……”金条却急急的拉他到了一边，神神秘秘的拉低他的肩膀：“你要是做了皇帝，我可就是太子了……”
　　司马见他神叨叨的样子，小声笑道：“金大少爷是想到了什么？”
　　金条说：“前阵子有个人说我会当太子，竟然是真的，实在神了……”
　　司马笑：“是什么人呢？”
　　金条嘀咕：“我也不清楚，反正是个漂亮哥哥……”然后兴高采烈的拍打他：“没想到你也混出来了，这会都要当皇帝了。”
　　司马道：“可我不想做皇帝……”
　　金条大大失望：“什么？有钱又有名，身边美女如云，皇帝你都不要做，你是发烧了？”说着真用小手摸上司马的额头：“也不烫呀？”
　　司马笑：“做皇帝哪那么容易？咱们走吧。”
　　金条却不干了：“那不行，难得我有个做太子的机会！”
　　司马拉他：“你在我这不一直都是太子待遇么？走啦走啦……”
　　金条一屁股坐在地上，两腿扑腾起来：“不管不管，我要当太子！！我要当太子！！”
　　
　　众人看司马二人在远处不知闹的什么，都一脸黑线的等着。
　　
　　司马见金条活驴一般在地上发泼，一下也憋不住噗嗤笑了：“你当了太子可就听话了？”
　　金条点头如捣蒜：“往后我都听你的！”
　　司马拉他起来，给他掸着满身尘土：“怕了你了，那咱们就当太子吧。”
　　金条软软的粘在他身上，笑的极其谄媚：“我还没当过太子呢……”
　　
　　司马依稀记起许多年前，一个华丽的身影，轻摇珠扇傲慢的说：龙有什么了不起，还不是我想立哪个就立哪个？即便是我想你做皇帝，你逃的了吗？只怕我到时还看不上你……
　　他那时正是要风得风，要雨得雨，不得了的傲气：你为爱卿实在可惜，不如做了朕的爱妃，若能大悦龙颜，也算尽了凡人的本分。
　　华丽那人气极反笑：好，那咱们就走着瞧吧……
　　
　　你还真是处心积虑，一步一步，逼我到如今……
　　儿时的怨念使他们彼此纠缠多年，细想起来他与紫商所争的，也不过是一口气，我非要你服我，我偏就不服你，如此而已……
　　
　　但是……
　　司马笑，我还没全输呢……
　　
　　紫藤花已快谢了，叶子绿油油的爬满了花架，分外荫凉。
　　紫商叫十六将椅子停在花架之下，在石桌上点了迷香，闭着眼睛一件一件的交代店铺重新开张事宜。轻声细语说了许久，十六突然轻拉他的袖子，察觉到来人，紫商缓缓抬起眼帘，见啸轩正站在不远，瞪大了眼睛盯着他的椅子看。
　　
　　啸轩没有开口，紫商也没有开口，十六则默默退下了。
　　
　　又静了半天，紫商想，这不知道要看到哪年，于是笑道：“白大侠这是来斩草除根的么？”
　　“！！”啸轩一愣，怒火又冲上来，沧啷一声宝剑出鞘，剑尖却指着地，人也没有靠近，只是气吼吼的凶道：“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　紫商嘴角勾了勾，想笑，却又笑不出来了。
　　
                  四十五.情殇（上）
　　四十五.情殇（上）
　　
　　聪明美丽而傲慢贪婪，正是龙的通性，只是伏凉不够狡猾。
　　
　　地牢里，他不过说了一句：“我要杀你，早便杀了，还需留到如今？”
　　何必大把银子花着，派人守着，还自己拦下自己，真是荒唐……
　　伏凉自然明白，转而笑道：“那暗杀一事，该谁来负责呢？”
　　
　　无论是一个人，还是一条龙，满足起来都很容易，不过是给他想要的东西，你想要莫愁君，我就给你莫愁君。
　　“在下有办法将莫愁君引来随陛下发落，不知陛下可否放过在下的朋友……”
　　伏凉一笑，大方的答应了：“就当是给紫商一个面子。”
　　紫商松了一口气，又靠回椅子里，心内却冷笑，这若是司马……听到朋友二字，眼睛必然都蓝了，定会用啸轩折磨得他要死要活……
　　
　　你哪里斗的过他……
　　紫商终于打定主意，既然如此……何必还浪费自己宝贵的时间？
　　过于依赖人的力量，过于信任人，龙，还有何颜面称为龙呢？
　　
　　“你又在打什么鬼主意？”啸轩见他不讲话，又气哼哼的问道。
　　紫商收回散漫的思绪：“不是白大侠叫我闭嘴的么？” 
　　“……如今司马已经准备登基做皇帝，你的如意算盘都打空了，你看看你，到头来都得了些什么？”啸轩还是拿着剑，与他不远不近的距离。
　　“白大侠说的是。”紫商有些吃力的摇着木轮靠近石桌，拿起盖子将迷香熄了。
　　
　　“……你……”啸轩见他腿真的不能动了，心如刀割，知他越发衰弱，又见他生怕自己闻到迷香的样子，恨得牙根痒痒，你都这个模样了，我还能把你怎样？“这下你开心了？又拖了这么多人与你陪葬。”
　　“成王败寇，我并没什么好说的。”紫商平静的说。
　　“就你……还想成王？”啸轩讥讽道：“你能当几天？”
　　紫商扫了他一眼，什么也没说。
　　
　　啸轩也知说的过了，停了一会又说：“你自打继任卫公子以来，不是想要什么就有什么，何必还执着这些虚名，明明过着比皇帝还舒服的日子，还有什么不满足的……”
　　紫商浅笑：“若说执着虚名不知满足的，在下还真知道一个，白大侠可愿意去对他说教？”
　　啸轩的脸涨的通红：“……你少把我跟你做比，我做的都是正义。”
　　“胜了才是正义，你只是没输过而已……”紫商轻轻的说。
　　
　　啸轩说：“至少我做的无愧于心，你可敢回头看看自己身后多少冤屈的亡魂？”
　　紫商道：“他们不因我而死，也会因别的阴谋家而死，至少我没让他们白死。”
　　啸轩皱眉：“你这会别又说你是为了天下和平。”
　　紫商说：“……也许……”
　　“胡扯！胡扯！”啸轩气得冲过来，剑横在紫商颈上：“你明明就是为了自己的私欲，惟恐天下不乱！”
　　紫商说：“……也许……”
　　
　　啸轩一手支撑着椅背，弯下身来与紫商对视，为了维持身体平衡，不自觉的将膝盖顶到紫商双腿中间，二人的呼吸混在一起。
　　离得这样近，才切实体会到他的奄奄一息，双颊已经塌了下去，眼窝也深陷，连一双精明的狐目都灰蒙蒙的黯淡着，看不到当初那么光彩的神色，整张脸上只有薄薄的唇略有水润，一头纯白的头发梳的整齐，啸轩想摸，又不敢摸……
　　
　　你真是要折磨死我……
　　啸轩咬住嘴唇，强忍着悲伤，他们以前明明不是这样……
　　
　　“……为什么要杀莫愁君？”无法继续与他对视，啸轩低垂了眼睛，他不是喜欢莫愁君，还指望莫愁君给他换心？
　　紫商低沉的说：“我以为他是司马弘……”
　　“你！……真是报应！”啸轩气得不知道该说什么好，真想一剑就把他砍了。叫你自作聪明，叫你搅得天下不得安生，闹成现在这样，断了自己的生路，到底是图的什么？
　　紫商叹息道：“如今我已痛失所爱……”
　　“闭嘴，你闭嘴。”啸轩微垂的视线内只有紫商一张薄唇轻轻开合。
　　真是该死的罗嗦……
　　
　　紫商却还说：“我已安排好，死后与他葬在一起，慢慢赔罪……”
　　颈上的凉意突然撤离，眼前是骤然放大的面孔，唇上柔软的暖意……
　　剑刃落地发出弹跳的碰撞声，紫商皱起了眉头。
　　
　　怎么还是这样，明明已经断了迷香……
　　紫商暗暗懊恼，从扶手上抬起手想要抵抗。
　　但是熟悉的气息，熟悉的唇齿，久违的温存让他又舍不得，只是指头动了动，就放下了，放弃似的干脆连眼睛也闭上，难道不叫他亲，他就不亲了么？
　　啸轩正在气头上，咬的有些用力，紫商觉不出痛，也就由的他去，只是嘴里有些腥咸，大概是流血了。
　　
　　啸轩见他并不拒绝，心里略消了气，说什么痛失所爱这种不着边际的话，明明对他还是有感觉的。从椅子里挖出紫商，揽在怀里，动作也温柔许多，舌头更是伸进紫商的嘴，与他纠缠着。
　　
　　真是主动……
　　紫商想起小时候亲他一下，还他被嫌恶的卷起袖子擦口水，如今真是不一样了。
　　一边想着这样不行，一边又劝自己，若这是最后一次，还坚持什么呢？
　　
　　但气又是短的，深吻一阵子就乱了呼吸，无力的靠在啸轩怀里。
　　啸轩有些开心，在他耳边喃喃的说：“你跟他到底怎么回事，我也不想问了，反正现在是我活着，以后我来照顾你，寸步不离……”
　　紫商想了想，点头道：“这样也好，反正我耽误不了白大侠几日，处理完后事，白大侠又可继续行侠仗义，若是得司马提点，恐怕就是开国的将军，多么风光体面。”
　　“我并不在乎那些……”啸轩沉默了阵子说：“你不许和他葬在一起，我会一直陪着你。”
　　紫商轻笑：“……白大侠还真是好狠的心……让人死后都不得安宁……”
　　
　　“你这人说话真是讨厌……”啸轩的声音闷闷的：“我陪着你，也是一样……”
　　紫商问：“哪里一样？”
　　啸轩的火又上来：“我说一样就是一样！”
　　
　　“既然如此，我的后事还是不要麻烦白大侠了，死都不能死得如意。”紫商用胳膊轻推啸轩的胸膛。
　　“你就是活着的时候太如意了，死得不顺心也是应该的。”啸轩却将他抱的更紧。
　　“哦？这倒要请教我活的时候是怎么个如意？”紫商被禁锢住也有些气恼了，他过得如意的日子，早在认识这白大侠那天就结束了。
　　“钱由着你花，人由着你耍，你还要怎么如意？”啸轩恨恨想，什么叫活的时候，讲话这样晦气。
　　紫商无所谓的说：“好啊，既然是耍，就耍到底好了。我和莫愁君要葬在个隐秘的地方，墓碑也不要插，你若找得到就来吧。”
　　
　　啸轩气得一把推开他，又从地上拿起剑来：“与其这样，不如现在就砍死你，刨个坑埋了，我再自尽，省得你安排这些乱七八糟的东西。”
　　紫商别过眼睛：“埋了再挖出来也不是难事。”
　　啸轩用剑在他眼前比画着：“你死都死了，还指使谁去？”
　　紫商用细瘦的指头支住下巴：“你当咱们现在说话没人在听？”
　　
　　啸轩大吼：“还管不了你了！！”说着剑狠狠的刺下去。
　　紫商闭了眼，并不觉得痛，于是想，就这样了结在他手上，也没什么不好，反正身体已经破败成这样，能不能熬的过换心都很难说。
　　那边就只听哐当一声，吓了紫商一跳，睁眼一看，石桌已被切掉一角。
　　紫商：“…………”
　　
　　啸轩边气呼呼的哼着：“胡说八道！胡说八道！”一边哐哐的砍着石桌泄愤。
　　
　　紫商扶额：“幼稚……”
　　啸轩一用力又砍掉一角，怒道：“你不幼稚，和我埋在一起，你会死吗？”
　　紫商也怒：“当然是死了才埋，难道是活埋？”
　　啸轩突然停了动作，似乎是真在考虑活埋的可能性……
　　
　　紫商头疼，按照常理，这样继续跟他胡搅蛮缠下去，对话就越发不能听了：“请问白大侠的来意……”
　　啸轩从桌子里抽出剑来：“自然是来杀你！”
　　紫商叹气：“来吧来吧，尽管杀吧，我死也不要与你一起……”
　　
　　啸轩却没了话语，鼻子一抽一抽，眼泪憋红了眼圈。
　　
　　看他这个样子，就是又没听懂……
　　紫商有些淡淡的无奈，没听懂也好，早些打掉他殉情的念头，自己即便是死了也能走的安心。这会要是又扯出些什么情呀爱呀，真就甩不开他了……
　　
　　“我已没什么好遗憾的……”紫商说：“白大侠你愿意杀就杀吧。”
　　“你没什么好遗憾的……那我呢？”啸轩拍着胸口：“对你来说，我是什么？”
　　紫商笑：“你是白大侠呀。”
　　啸轩小声问：“我不是遗憾么？”
　　紫商沉默了一会，说：“白大侠若是改名叫白遗憾……”
　　
　　“闭嘴！你闭嘴！我就不该指望从你嘴里听什么正经话！！”啸轩又气得拿剑在他眼前比画：“从现在开始，你一句话也不许说！一句话也不许！！”
　　紫商：“…………”
　　啸轩见他老实了，把剑一扔，开始扒他的腰带。
　　
　　紫商说：“……白大侠……”
　　啸轩凶道：“闭嘴！”手环住他的腰，一圈一圈的解着。
　　紫商笑：“白大侠对这个还真是好深的怨念，既完了心愿又杀了我，真是一举两得……”
　　啸轩怒：“谁像你那么无聊，还想些有的没的。”
　　紫商安静的坐着，任啸轩将腰带解了个干净。
　　
　　啸轩拿着腰带左右看了看，想到什么，将紫商推到花架下面，腰带捆在紫商的手上，连椅子带人跟花架的柱子绑了个严严实实，边打结还边说：“我这就回司马府去跟大家交代一下，带上行李过来，以后不再过问江湖事，你也不许再气我，咱们好好的……”
　　紫商心里发苦，一时也没想出什么好说。
　　啸轩仔细的检查了一遍，确定紫商跑脱不了，才站定在他面前：“以后你去哪里，我就去哪里，生死我都陪着你。”
　　紫商开口想要拒绝，话没出音，又被啸轩用唇封住了嘴巴。
　　“我不会再丢下你，你也休想丢下我！”啸轩抬起头来，眼中已有泪光：“我马上就回来，一个时辰，半个时辰就回来，你等着我。”将紫商的头发缠在指上，洁白而又柔软，啸轩恋恋不舍的说：“你不要走，我马上回来。”
　　
　　紫商闭了眼睛，人果然是不能事事如意……
　　但像他这样落得事事都不如意的，却也不太多……
　　
　　啸轩向外走，一步三回头：“不许走！”“一动也不要动！”“我马上就好。”
　　紫商被他吵的烦了：“你快走吧！”
　　啸轩甜蜜的嘻嘻一笑，剑也没拿，翻了墙就出去了。
　　
　　紫商微微活动着手腕，最近还真是总被绑着……
　　突然墙头那边啸轩又冒了出来，生气的吼着：“你解个看看！”
　　紫商说：“……我没碰……”
　　啸轩在墙头挥舞着拳头：“再敢跑，看我打断你的狗腿！！”
　　紫商叹气：“知道了。”
　　
　　啸轩假装走了，又在墙后猫了一会，再抬头看紫商，还是乖乖在那呆着，这才满意的笑了，再次保证：“马上回来。”然后一路小跑的往司马府去了。
　　
　　我这腿，还用你打么……
　　紫商按住额头，轻声叫道：“十六。”
　　十六从个阴暗的角落走出来：“主人。”
　　紫商说：“你叫上几个人去司马府，趁乱把金条带走吧。”
　　十六一愣。
　　紫商说：“我已给你们准备了地方，你就只管去，司马不会找到你们。”
　　十六并不敢动。
　　紫商却笑了：“我不是试探你，让你去，去就是了。”
　　十六犹豫着：“奴才只愿追随主人。”
　　紫商缓缓说道：“……哪能叫司马过的快活……带不走，就给我杀了……”
　　十六暗吃一惊，明白了紫商的意思，连忙称是，抬腿就向外走。
　　紫商又开口道：“慢着。”
　　十六回头问还有什么吩咐。
　　紫商微微扬手：“先把我解了。”
　　
                  四十六.情殇（中）
　　四十六.情殇（中）
　　
　　啸轩回到司马府中找到大哥，气还没喘匀就急忙说明了来意。
　　司马十分诧异：“如今百废待兴，正是用人之际，啸轩怎能这时退隐？”
　　啸轩有些歉意道：“有些私事要办，再不去恐怕就来不及了。何况现在你即将登基，天下大局已定，我也算了却心愿。”
　　司马见他心意已决，眼珠一转换了个说法：“既然只是办事，办完后再回来便是，三五十天不必挂怀，即便是十年八年，我仍是一样对你。”
　　啸轩连忙拱手道：“承蒙……莫愁君错爱，我是当真要归隐，不再过问江湖事……”
　　司马握住他的手，大笑：“世事哪有绝对，不过啸轩当真要去，我也不好拦阻。只是啸轩也是天下闻名的大侠，哪能这么一声不响就失了踪迹，起码要叫众人好好欢送。”
　　啸轩连说不必，抽身就要走。
　　司马却紧拉着他的手，向侍从吩咐道：“迅速摆下酒宴，通知众侠客前来相送。”
　　
　　啸轩心里着急，想那奸商还在府里等他。忙拦着侍从，侍从却不听他的，出门就传了话，外面几个丫鬟仆人都赶紧各自忙活去了。
　　啸轩叹了口气，司马拍他的手劝道：“喝两杯再走不急，我这就吩咐人给你收拾行李……”
　　啸轩也不好不给大哥面子，勉强笑道：“只喝两杯……”
　　
　　等十六等人偷爬上司马府的墙头，啸轩正被人抬着酒篓往嘴里灌着，大群的侠客围着他起哄笑闹，快活的喊着全喝完才准走，连白胡子长老都掐着胡子在一边笑得合不拢嘴。
　　十六心中冷哼了一声，见送行人中并没金条的踪影，挥了挥手，带着身后几人向内院潜行。
　　
　　啸轩在府中人缘极好，大半的守卫都去凑热闹，此时潜入并不困难。知道金条平时最爱泡在书房，于是隐在书房对面的树木之后，拣了些石子去丢书房的门。
　　
　　不多时金条便推门走了出来，左右看看并无人影，当是谁又逗他，大喊了一声：“有病！”
　　
　　十六在树丛里低低笑着，许久不见他仍是这样有精神，还害自己那日分别之后时时担心彷徨，怕他绝望怕他感伤，如今主人竟愿成全他们……心中纵有千言万语，纠缠的过往却没有三两个时辰解释不清，还是二话不说打晕带走来得干脆妥当，反正日子还长……
　　正要下命行动，小路上却传来脚步声，十六忙止住要冲出去的几人，重又蹲在树丛中，怕有变动……
　　
　　灌木树叶茂密，十六一时间也看不清来人的面目，却见金条面露欣喜。
　　“金大少爷……”那是个极像莫愁的声音：“你看这是把谁接来了？”
　　一个身影被推到金条面前，十六一眼看过去，只觉头上挨了一记重锤，脑中嗡嗡的轰鸣。
　　
　　那人只略比金条高上一点，男女莫辨的一张脸，细长的眉眼，毛扇一般浓密的睫毛，目光散散的……
　　竟是十成十的像了自己……
　　原来司马一直将那张脸皮留着……
　　
　　金条却极欢喜，张手在那人身上抱着摸着：“无声？无声？”
　　模样是以前的模样，体格也正是以前的体格……
　　金条直偎进他怀里，陶醉的笑着。
　　被唤无声那人看了金条一眼，却不自在的微微往后躲了躲。
　　金条身子没了支撑，踉跄了半步，不禁有些诧异，指着自己说：“是我呀，金条……”
　　无声垂头推着金条的手，默默的躲到人身后去了。
　　金条疑问着呼唤：“……莫愁？”
　　
　　一直被掩在树叶后那人向前几步，走进十六能看到的范围，正是莫愁的打扮，又将无声从身后扯了出来，对金条缓缓说道：“当日无声离开的时候，被司马洗了记忆，如今自是记不得你了……”
　　
　　金条一愣，看向无声：“你当真记不得我了？”
　　无声摇头，还是躲。
　　金条恨恨的说：“我就知司马那个混帐不会轻易放过他！”
　　
　　“谁说不是……”司马轻笑着，微勾的嘴角尽是残酷。
　　十六气得浑身颤抖，指头深插入泥土，直揪得草根裸 露出来。
　　顶着莫愁的脸皮，阴险卑劣那人，就算是化成灰他也认得……
　　
　　金条见无声怕的厉害，连忙哄道：“你不要怕我，以前我对你最好了。”说着从袖子中掏出一双黑玉的镯子，拉过无声的手，慢慢套上，无声呆呆的看着。金条见他没有拒绝略有欣慰，将另一只镯子也交到他手里：“你也给我戴上？”
　　无声捧着镯子并不敢动。
　　金条笑着催促他：“快呀？”
　　无声却哆嗦起来，镯子也在掌心中微微抖着。
　　金条将手又向前伸了伸，无声吓了一跳，险些就将镯子摔了。
　　
　　司马低笑一声，稳住无声的手：“这怕什么，戴个镯子而已，没人会怪你，恩？”
　　无声慢慢点了点头，这才敢轻碰金条的手，颤巍巍的将镯子给他戴了。
　　
　　金条开心的有些勉强，又从头到脚仔细看了看无声，明明是他，性格却偏了许多……
　　转而又释然，熟了兴许就好了，然后拉过无声就进了书房：“你不记得我也没关系，我一直都记得你……”笑着从柜子中拿出一摞画，一张一张给无声翻着，脸却微微红了。
　　无声越看眼睛瞪的越大，鼻子里热热的竟流出血来，慌乱的用袖子擦着。
　　金条噗嗤笑了，拿出手绢帮他擦着：“这羞什么，更羞的你不是都做过了……”
　　
　　无声连忙躲闪，极力不与金条碰触。
　　金条装了生气的样：“不许躲！今日你就得全想起来！你以前是怎么着我来的！”然后恶狠狠的向他扑去。
　　无声见金条扑的凶猛，怕伤到他就没有闪开，立刻就被金条抱了个满怀，发不出声音只得求救似的看着司马。
　　
　　司马笑着走过去，却关了房门，由得他们去了。
　　
　　十六觉得自己像是看了一场戏，梦了千遍万遍的戏。
　　他们会是怎样的重逢，怎样的相认，怎样的情意绵绵，怎样的火热纠缠，这戏当真与他梦的差不多，甚至更好，真的……
　　金条的笑，金条的闹，金条的纯真，金条的诱惑都是为他一人来的……
　　主角明明没有换过……
　　
　　他却什么都没有了……
　　
　　司马转过身来走近草丛，居高临下不屑的说：“还没看够么？”
　　十六站了起来，不必隐藏也不想再藏。
　　司马见这身高，认得是他，脸上满是傲慢的笑意：“如何，脸可有好些？”
　　十六的手紧紧攥着龙剑，龙他也不是没有杀过。
　　
　　司马见他气势汹汹，又细看了那把剑：“原来是做了这么个东西，怪不得能把伏凉杀了……”自在的笑道：“以我的血铸剑不可能伤的了我，你不必再折腾。难道还不明白你家主人叫你们来是做什么的？”
　　十六警惕的看着他，指尖已挑开剑鞘，剑身现出寸许微微的震动低鸣，似是对司马的血已经有了感应……
　　
　　司马笑道：“你家主人不过是想让白啸轩心安理得的退隐，怕我拦着再松动了他的心思，派你们来吓唬人呢，我就直说好了，若是想碰金条，白啸轩能不能活着出了司马府，我可不敢保证……”
　　十六只觉得浑身的血都冷了，他以为主人交代的是……
　　司马瞥了一眼，见他没什么反映，又笑道：“是牺牲自己的感情还是牺牲主人的感情，你这奴才可想好了？”
　　
　　书房中传来金条陶醉的浪叫，喊的都是无声无声……
　　锥心的痛逼得他清醒，金条早就被定成主人交换啸轩的筹码，主人……早就劝他断情……
　　他听了，也认了，与司马抢人，能有什么好结果？何况自己本就身份卑微，又能给金条些什么？
　　于是以为自己真的断了念头，以为自己真的够狠……
　　
　　只是午夜梦回，偶尔的盼望着……
　　若真有……那样一天……再次将他拥在怀中……
　　
　　十六死死的闭紧了眼，松开指头，剑落回鞘中。
　　司马甩袖大笑而去：“真是让人感动……”
　　
　　一滴泪水从浓密的睫毛中落下，打湿本就暗黑的覆面，浅浅的水痕诉说着它的不甘心。
　　十六抬手道：“回府……”
　　
　　当真早该断情…………
　　
　　啸轩从司马府中抗着包袱出来，已不知喝了多少，众人在府门口纷纷嚷着明日再走，要送要送，啸轩连忙摆手，口齿不清的说：“不用不用。”司马抱着肩膀笑道：“让他走吧，恐怕赶不急了……”这才消停。
　　
　　啸轩想要快走，却头晕目眩， 强撑着硬是跑了起来，没几步就胃中翻涌，扑到路边直接吐了个干净。于是略微清醒，只有一个念头便是去他身边，已经让他久等……
　　
　　想那人，脾气坏的，闻到他这满身酒味，一张臭嘴不知又要怎么损他，心中却暖意融融……
　　今日算是称了他的心意，到底随他退隐……
　　从此以后，同生共死，再也不会分离……
　　
　　通往京都的路途，今日似乎特别的长，啸轩一脚高一脚低拐着弯的走着，几次被自己左脚拌右脚摔在地上，气得扔了鞋子，最后干脆包袱也不要了，那奸商还差他这点东西么？于是心情舒畅。
　　
　　终于进了京都，路上行人他衣衫肮脏又打着赤脚，满身酒气脸上却傻傻的笑着，都当是疯子上路，有多远躲多远了。
　　这倒给了啸轩方便，身体虚软无力翻墙，便直接冲开集市到了卫府门口，看着卫府紧闭的大门，莫名的想着今日就闯了你能怎样？于是到门那拱着撞着，不多时还真有家仆来开门，见是啸轩，就给让进来了。
　　看得府门外摆摊的小贩纷纷惊叹，这卫府老爷性子也太好了，要饭的都让进了……
　　
　　啸轩进了院子，见紫藤花架下空无一人，只剩他丢的刀子，还有砍的七零八落的石桌……
　　揉了揉眼睛，以为是自己看错了。
　　但越揉越是看不清，连着手都湿了……
　　“你这人……”啸轩冲上前想对谁理论，脚下却一软瘫坐在地上，嘀咕着：“我不就才晚回来一会……真是小心眼……”恨恨的蹬着地上散乱的石块：“就许你迟到，就不许我迟到，你还要脸吗？”
　　倦了似的干脆平躺在地上，对着天空大喊：“说会等我一生一世，都是骗人的，你这混帐！”
　　泪水不断的从眼角滑下来，啸轩颠三倒四的咕哝：“装什么呀，你才没那么喜欢他……我晚回来又不是故意的……我陪着你，还委屈你了？……不要脸……都退隐了你还要怎样……”
　　
　　啸轩憋足一口气吼了出来：“卫紫商，你去死好了！”
　　然后嚎啕大哭……
　　
                  四十七.情殇（下）
　　四十七.情殇（下）
　　
　　莫愁君醒来的时候，看到的是床梁上方垂下来的层层纱帐，浓浓的迷香缭绕在身旁，于是眨巴眨巴眼睛，开口道：“啊呀……”
　　纱帐外传来低低的笑声，莫愁君侧头看过去，朦朦胧胧的只见紫商坐在床边，手还与他的手交扣着。于是会心一笑，将那只瘦弱的手握紧：“姑娘真是好信用……”
　　紫商笑：“我怎舍得莫愁……”
　　
　　莫愁靠着床头坐了起来，顺手拉开了纱帐，见紫商的样子暗暗吃了一惊，只剩一副骨架用一口气撑着，已然瘦得脱了相。果然断药几日对身体损伤巨大，一边赞他的胆识，一边又恨他不肯珍惜身体，竟用自己的性命来算计他……
　　莫愁君看了看屋里的布置摆设，并不似卫府那么奢侈豪华，便问：“这是什么地方？”
　　紫商并不避讳他，笑道：“乃是卫家的祖宅，疗养静心用的。”
　　
　　莫愁君听他这样讲，明白他真是不将自己当外人了，世间有几人能进得卫府，又有几人能进得卫家的祖宅？于是心中欢喜：“姑娘这样对待莫愁，不是要叫莫愁羞愧死了么？”略一想又道：“龙心现在何处？我这便给姑娘换上？”
　　紫商浅浅一笑：“这倒不忙……”
　　
　　莫愁君一听，火往头上冲，还耐着性子笑道：“到这会还要任性？姑娘莫再拿自己的身体开玩笑了。”
　　紫商轻拍他的手，轻笑道：“换是自然要换，只是换之前有些事情要说清楚，不然换过之后有人又哭又闹喊着偏心，可就不好办了……”
　　莫愁知道紫商这是寻他开心，白了紫商一眼：“你就是偏心，还有什么好说？”
　　
　　紫商道：“那我倒要问问，啸轩是怎么跑到伏凉房里去的？”
　　莫愁无所谓的模样：“我怎知道？说不定内有奸情。”
　　紫商笑道：“必定是你拐得他去。”
　　莫愁自然不认帐：“姑娘你可有证据？”
　　紫商轻轻击掌：“那就当场对质好了。”
　　莫愁吓了一跳，连忙看向门口，门依旧关的严严的，并无动静，这才明白是中了紫商的圈套，转过头来气哼哼的看着紫商，那奸商正是一脸的坏笑。
　　
　　紫商微微向前探身：“正是莫愁先毁约呢……”
　　
　　莫愁君冷笑：“这可难讲，那日我顺路过来探望，姑娘为何突然将我赶出去了？”
　　紫商道：“自然是听你的话好好休息。”
　　莫愁笑：“哦？原来姑娘也懂得听话二字，莫不是当时做了什么亏心事不敢见我吧？”
　　紫商也笑：“那莫愁可有证据？”
　　莫愁笑：“你身体衰弱，伤口愈合的必然也慢，只管把你剥光了一寸一寸的查，我就不信你平白无故就不能走路了。”
　　
　　紫商轻捶着自己的腿，笑道：“真是平白无故就不能动了……”
　　莫愁扭过头去不理他：“做什么都别瞒懂行的人，你这病症根本对不上，全是自己鼓弄出来的，你先毁约，又捅我一刀，这会还有理了……”
　　
　　紫商见他这个别扭的模样，低低的笑了半天，笑够了又缓缓的说：“你当日设计，险些害死我与啸轩，也就是伏凉城府不深，被我说动了心，若是换成司马，咱们早已天人永隔……”
　　莫愁君听到这里也不禁有些难过，勾了勾紫商的手。
　　紫商仍是说：“只是捅你一刀，当真都是轻的……”
　　莫愁捧起紫商的手贴在脸上，动情的说：“我已知道错了，如今赶紧将心换过，性命保住要紧。啸轩那人，我其实并不讨厌，姑娘既然真是放不下他，不如就顺了姑娘的意思，只是往后三人一起，姑娘可不许再偏心了……”
　　
　　紫商道：“三人一起么……我并没想过……”
　　
　　莫愁君心中泛起一股寒意，明白这便是撕破脸的最后谈判了，冷笑道：“不知紫商是如何安排的呢？”
　　紫商略有严肃道：“如今司马顶着你的名即将登基做皇帝，我自有办法杀了他由你取而代之，只要你点头答应为我换心，一切都是水到渠成，名正言顺，世间早就没有司马弘这人，谁会追究，何况伏凉一死，他必然放松了警惕，杀他更是容易……”
　　莫愁笑：“竟然逼得他称帝，如此一来啸轩是不是也能安心退隐？紫商费了这么多心机，怎会舍得杀他？难道是斩龙斩上了瘾？”
　　紫商不屑道：“什么龙与不龙，到我这不过是一瓶血而已……”说着用掌心柔柔磨蹭莫愁的脸颊：“那日伏凉的尸体倒在你身上，已在你体内混进龙血，要做皇帝亦无不可，即便江山不够稳牢，以你的聪明才智，外加我暗相助，就算日后又有真龙现世，也不是你我的对手……”
　　
　　莫愁君道：“紫商这买卖做的真是强硬，果然是当铺的本行……”
　　紫商笑，指头轻刮着莫愁的耳阔：“莫愁可还满意？天下最好的东西，我都给了你……”
　　莫愁面无表情的被他摸着，冷冷道：“天下最好？我却没看出来……”
　　紫商微笑：“钱权美色，哪样不是你最喜欢……”
　　莫愁君甩开他的手，怒道：“叫我辛辛苦苦管尽天下破事，只落得一个虚名，放着你与啸轩风流快活，王八也不是这样的做法。我为你死都死过，你休想这样不疼不痒的把我打发了。”
　　
　　紫商见他激动起来，慢慢劝道：“做皇帝有什么不好，难道你舍得金条被司马骗上一辈子？”
　　莫愁气：“你少拿别的搪塞我，我与司马的帐再算不迟。”
　　紫商叹息：“……旁人都争着抢着要做皇帝，到你这还要硬逼……”
　　莫愁瞥他一眼，赌气道：“旁人这会都忙着要换心保命，到你这要人求你……”
　　紫商又张嘴要说什么，莫愁抢白道：“反正，给你换心，就要三个人一起，你若是甩了啸轩我更开心，其他条件统统没用，那破皇帝，谁愿意做就让谁做去，若不答应，爱死不死，嫌命短也是你自己闹的，到这份上你还只想着他，我是没什么不舍得的。”
　　
　　紫商扶住额头偏到一侧，心中暗念真是不如意……
　　沉默了阵子，紫商扯出一个笑脸：“天下确是没有一锤子的买卖，不如咱们都重新开个价……”
　　莫愁气得胸前的伤口一跳一跳的疼：“我与你谈的是感情，哪个要跟你讲交易，你明明对我有情，就不觉得亏心？”
　　
　　紫商黯然道：“若是谈感情……我自是不知怎么赔你……”
　　莫愁气到笑了，在身上翻着害人的家什，才发觉袖子中的东西都已经被掏了个干净，只在腰间摸到一块硬物，想也没想拿出来就向紫商头上摔去，才刚出手，便记起那是什么东西……
　　
　　玉钗狠狠的敲在紫商头上，锋利的钗尖划破紫商的额头，留下一条血痕，转了个方向落下，啪的一声断了。莫愁见他躲都没躲，也是一愣。
　　
　　紫商微微抬手摸了额角，见指尖沾了血迹，笑道：“如今我体弱色衰，果然就不得莫愁君疼惜，真是打也打得，骂也骂得……”
　　莫愁恨道：“不得疼惜也是你自找的，以往还当啸轩是性格莽撞，现在看来，揍到你身上还真是不冤枉。”
　　
　　紫商仍是笑：“你不比啸轩好骗，我便不骗你，我是生是死都不会与你一起，最后要不要救都要看莫愁的主意……”
　　莫愁冷笑：“你的身体破败成这样，当是自己想活就活得了的？”
　　紫商听了并不吃惊：“不论你救与不救，我都已为你安排妥当，你大可放心……”
　　莫愁怒：“谁要你安排？你先把自己的命安排好吧！明明……”说到一半，却觉得不对劲：“……你觉得我救不了你？”
　　
　　紫商道：“只是事实，并非是我觉得……”
　　莫愁无所谓的甩着袖子：“你也不必激我，我还真是救不了你。这会我也看开，干吗跟自己过不去？你叫我做皇帝，我就做，你要给我什么，我就拿着，大不了就是一死，反正有你做陪，我怕什么？”看了看紫商，还是微笑的神情，心中火又起：“我偏是不要救你，明明就是惜命，做了这个样子骗谁？要我内疚难过，想都别想，我今日还就是脸皮厚到底了！”
　　紫商笑：“我若死在换心过程中，莫愁也不用觉得可惜……”
　　莫愁吼道：“谁要给你换心，将那龙心放烂算了！”
　　紫商笑着伸过手来：“不救就不救，哭什么……”指头在他眼眶一抿，还真是湿的……
　　“滚开。”莫愁君挥开紫商的手，泪却止不住了：“你死了，我白得这些东西，高兴还来不及呢……”
　　紫商笑：“既然高兴，可愿帮我做件事情？”
　　莫愁君咬牙切齿：“后事我自然是给你风光的办了，你尽管去吧。”
　　紫商笑眯眯道：“我死之后，代我照顾啸轩……”
　　
　　莫愁气得两眼发昏，挣扎着从床上爬起来，一脚踹开紫商的椅子：“你怎么不去死！！”
　　
　　啸轩在紫藤花架下也不知睡了多长时间，再醒来只觉头疼的厉害，喉咙中干渴，看了看院子里还是那个破烂的模样，都没收拾过。睡了许久也不见有个人来扔条被子，也就是他体格尚好，不然非着凉不可，偶尔路过的侍女丫鬟都当他空气一般，啸轩也没了心思跟他们要口水喝。
　　这卫府里从上到下，没一个不是势力眼，都是跟他们那主子学的，不称心的就一脚踢开，哪管别人死活……
　　
　　啸轩将宝剑拣起收回鞘里，打扫打扫身上的脏土，顺着小路慢慢向大门走去，路上并没人拦阻，啸轩才懒得理他卫府里的规矩，直接开了大门，溜达出去了。门外的摊贩见他又出来，都奔走相告，来看这新鲜热闹，又追着又不敢靠近，给他在街上让出一条道来。啸轩对他们的指指划划视若无睹，自顾自的进了卫家一间当铺。
　　
　　当铺掌柜见他这模样进来，万年拉着的长脸也皱了起来，连忙拿起烟袋唑了几口旱烟，也没能将啸轩身上的酒臭盖过。
　　啸轩脱掉外衣扔到柜上，将掌柜的熏得倒退了两步，啸轩说：“我要当衣服！”
　　掌柜自是认得他，二话没说飞快的帮他写好了当票给他过目：白公子一件褂子当十两。
　　
　　啸轩见当铺没轰他出去，自是那奸商交代过了，心里又气又酸，挥手就将那当票撕了：“谁说我要当十两，给我写上黄金万两。”
　　掌柜的并不多说，只想赶紧将他打发走算了，卫公子批是不批，也不是他说了算的，于是收了衣服，又拿出一张当票来：“百两以上，请白公子自写当票。”
　　啸轩拿过纸笔，刷刷几笔写了一个“呸”，丢给掌柜：“我明日就来取钱，要是不给，看我不拆了你这铺子！！”说着冲开门帘就出去了。
　　掌柜的用指头掐了他这烂衣服，开了后门丢到泔水桶里了。
　　
　　啸轩在街上转了转，包袱早就丢了，身上分文没有，更无处可去，干脆找了间客栈住下，叫了吃喝和洗澡的热水，边吃着边想，明日要是那奸商不肯批条，付不出房钱该怎么办。心里一横，有手有脚的，想什么办法吃不上饭，大不了就在这找点事做抵了，即便是被打出去，他这身筋骨挨上一顿倒也没什么。反正如今他也不要再做侠客，还顾什么脸面呢……
　　
　　洗掉一身酒臭，啸轩爬上床铺，干爽松软的被子裹在身上，迷迷糊糊的又觉得困了。于是也不管外面天光大亮，闭了眼睛就昏沉沉睡去。
　　朦胧中，仿佛看见幼小的自己爬过重重高墙，蹭破烂了衣衫，只为与他相见。那堆在珠宝中的小人双目含笑，伸出了手中的珠扇指向他，声音还带着几分稚嫩：
　　
　　“我要这个。” 
　　
　　啸轩本不好赖床的，现在却觉得这样长睡不醒倒也不错……
　　
                  四十八.长相守
　　四十八.长相守
　　
　　啸轩隔天到了当铺里，掌柜的还真就拿出了万两的银票，没等啸轩问话，就摆好在他面前。
　　啸轩见他真的给了，略有诧异，然后拿起当票，见当票的右下角，一方小小的卫字名章模模糊糊的印着，看得出是按了几次，却又用不出力气似的……
　　啸轩微微愣了一愣，看着那朱红的印记出神。
　　
　　掌柜的问道：“不知白公子是要兑现还是先存这里？”
　　啸轩含糊的答道：“啊，先提十两……”眼睛却没离开当票，反而眉毛也皱起来了。
　　
　　掌柜的在里面忙活，将银票重新写过，然后拿出一个熟悉的锦盒，一起放到啸轩眼前：“请白公子过目……”
　　啸轩也没细看，抓了盒子就塞到怀里，然后拿着当票就要出门。
　　掌柜的赶紧喊他：“白公子，当票字据必是铺里要存，日后还要查帐的。”
　　
　　啸轩不耐烦：“钱都给了，还留这干什么？”那败类存了他多少字据，写个呸不也收着了，只许他藏，就不许自己收个？”
　　掌柜的赔笑道：“店里的规矩，不然小的不好交差……”
　　啸轩白他一眼：“什么狗屁规矩……”转了两步走回来：“我还要当，当票拿来。”
　　掌柜略带了些和气：“不知白公子这次要当什么？”
　　
　　啸轩将自己从上到下看了一遍，身上只剩暗色的里衣，当了就要裸着出去，腰带和裤子更是当不得，鞋袜也都丢了……
　　最后一咬牙，摘下心爱的配剑，想着既不缺钱，用得到再赎回来也就是了。将剑放在柜上，拿过空白的当票，挥笔写了一个“该”，抬头说：“还是当黄金万两，这次算那败类占了便宜……”
　　掌柜的对他是没了脾气，赶紧又把字据写好，说道：“那还是请白公子明日再来……”
　　“恩”啸轩点了点头便出去了。
　　掌柜的收了东西，才猛的想起错漏了什么，忙喊道：“白公子！当票不能拿走！！”
　　哪里还见踪影。
　　
　　啸轩在街上买了新的衣服，回到客栈换上，剩下的都预付了房钱，算是安稳的住下来了。
　　啸轩想着，若说这万两给的大方，倒也未必，不说以往紫商贴了他多少金子银子，单是他给紫商不小心碰坏的那些东西，哪个价钱不是吓死人的？明明一手做的是这样的绝，另一手又留给他些希望，不就是想叫他临了还念着他的好……
　　啸轩将那张当票放在床上，轻轻戳着，你有什么好……你的好都给了别人……
　　
　　指头不小心蹭过那朱红的小印，本来就模糊的名又被弄花了几分，啸轩暗暗懊恼，想要弄清晰又怕毁个干净，只能束手无策的看着。
　　盯了半晌，翻过手来，指尖还留着一点点红……
　　
　　我那时……若是忍下一口气……不打伤你……
　　
　　如今这一切……何必……
　　
　　也许是昨日睡得太多，啸轩并不觉得困，眼前的光线由亮转暗，暗到伸手不见五指，又由暗到明，明到刺得人眼睛发痛，整夜想了许多，却又明白想这些都是没用，所有这些快乐的，悲伤的，舍不得的，刻骨铭心的，终归有个尽头，他再是想保全，再是想守护，即使做了他所有能做的……
　　
　　当街上人声渐渐嘈杂，啸轩觉得自己放下了，坦然面对，不必再挣扎……
　　
　　又走进当铺，万两的银票已经备好，啸轩无心细看，直接拿起当票找着那一小片朱红，在纸角上极轻极浅，勉强看得出一个卫字，边上却是一条细细的被拖拉出的红线。
　　
　　是印倒下来……
　　
　　啸轩不敢去想，只对掌柜说：“我今日还是要当……”
　　掌柜问：“白公子要当什么？”
　　啸轩说：“我自己。”
　　掌柜的听了新鲜：“不知白公子要当多少？”
　　啸轩说：“看着给。”
　　
　　掌柜的刷刷点点写好，给啸轩看过，啸轩说：“现在我是货物，总要叫你家公子过目。”
　　掌柜拿起烟袋对他比着：“店里的规矩，白公子是不知道，一般的货都是哪当的，就在哪个铺子里放着，特别精贵的才会收到总铺的库里存起来，有专人看管。要被公子看到帐本，核对出货入帐，像我这样的小店，一个月都未必轮得上一次。库也很少会查，只有特感兴趣的才会让人把东西送到跟前看上一看…………白公子自然不是寻常东西，只是我们家公子还没收下不是……”
　　啸轩想了一下：“我再给他写张当票……”
　　掌柜犹犹豫豫，最后还是拿出一张来：“写吧。”
　　
　　啸轩一笔一顿，端端正正的在当票上，写下终于领悟的两个字：“珍惜”
　　
　　珍惜你，珍惜我，珍惜我们的过去，也珍惜我们的如今，更是珍惜所剩无几的这点光阴……
　　与你相守相伴，何必来生……
　　
　　啸轩心中忐忑，又是一夜没睡，不知那奸商会不会被他打动……
　　他们之间，即使无爱，至少有情……
　　
　　天又亮时，街上淡淡的下了雾，微凉的空气十分舒爽，朦胧的晨曦让人觉得还在梦中。
　　啸轩敲开了当铺的门，掌柜的睡眼有些惺忪，点了烟袋振作精神。
　　啸轩见柜上并没放了银票，当是太早过来，新批的单据兴许还没送到，转身又想出去，却被掌柜的叫住。
　　啸轩疑惑的站定，却见掌柜的又不言语，只是闷声抽着。
　　
　　掌柜的抽完一袋，咂吧咂吧嘴，又续上一袋，啸轩一脚门里一脚门外的站着，格外安静，看铺子里渐渐的缭绕了清烟，掌柜的要说什么，他有些想知道，又有些不想知道……
　　
　　终于掌柜的动了动，从柜台下面拿出当票来，啸轩拿到手中看，正是昨天的一宗，当票的右下角空空荡荡，没了那一抹鲜艳的红……
　　啸轩微微一怔，捻出当票背后还贴了一张，白纸黑字的“珍惜”还在手中。
　　往常不都是收了，攒在他那漂亮盒子里么……
　　
　　啸轩问：“这是没有送到？”
　　掌柜的低沉的说：“送到了，退回来了……”
　　啸轩松了口气：“退回来也没关系……我当些别的，只要金银……”
　　掌柜的沉默了阵子说：“……往后可能没法子跟白公子继续这样生意……”
　　啸轩屏了呼吸，专注的听下去。
　　掌柜的说：“……卫公子……已经换了人了……”
　　
　　卫公子换人……还能有什么原因……
　　
　　啸轩一时间不知道自己的手该放哪，脚该放哪，意料之外，又是情理之中……
　　啸轩强撑着又问：“他可有看到这条子？”
　　掌柜的却没说，叹了口气，就要退回帐房去了。
　　啸轩扒住柜台：“他要葬在哪里？”
　　掌柜的没有搭理，转手拉上了门。
　　
　　啸轩在铺子里又站了许久，只觉得心中一块大石终于落了地，从此，心里轻松得再也没了东西……
　　“终于……”啸轩喃喃的说。
　　手中的字据当票已经被握得皱成了一团，啸轩默默的推门出去，街上仍是灰白迷茫的一片，仿佛天地都失了颜色，啸轩慢慢走着，不知自己要去哪里，只是在人群中随波逐流，路过的人物风景，也都如梦似幻，看不清面容。直到周围渐渐拥挤，止步不前，啸轩这才略有些注意。
　　不知何时随着人潮到了卫府门口，卫府大门敞开，丫鬟仆人正一箱一箱的往车上装着东西。奇珍异宝，古玩字画，随便包了包就堆了上去，并不怎么稀罕似的，看得围观众人都傻了眼，啧啧称赞这卫府老爷真是有钱，旁人又小声的交头接耳，这样折腾，似乎是他们家老爷……又有人摇头道可惜可惜……
　　
　　啸轩缓缓的眨眼，看着曾经熟悉的东西一件件被抬出来，翻起那些被已被遗忘的记忆，年少时那个人的笑，那个人的气，那个人不要脸的华丽……
　　
　　一车装满拉走，又一空车拖过来，家仆忙碌的搬着，仿佛要将这卫府掏空一般，路上聚着的众人也看的腻了，何况后来干脆连家具也搬了出来，自然是没有开头的宝贝看得过瘾，于是纷纷散去，只留啸轩还站在原地。
　　
　　直到最后一辆终于也吆喝着准备上路，啸轩微挪着站得有些麻木的脚，打定了主意接下来去哪里，突然卫府里冲出个丫鬟，捧着个漂亮木盒，喊着还有还有，就将那盒子向车上扔。盒子磕在柜上，盖子敞开，突来一阵风，将盒中的纸片吹得满天满地。
　　
　　如同死祭……
　　
　　啸轩无法再留，禁闭了眼睛离开这无情地，穿过几条街巷，找到一家暗色的商铺，直接就问：“这附近，最好的墓地在哪里？”
　　
　　隔天，啸轩便抗了锄头走在偏僻的田野中，两旁虫鸣鸟叫，绿意融融。关键是那店老板说，前方正有一片竹林，啸轩想，这是他平日极喜欢，说不定就埋在这里，但要说这么快下葬，却也未必，好歹也是风光一世……
　　啸轩苦笑，他那个小心眼，必然怕自己去了不顺他的心意，不会请他前去拜祭。倒也正好，他还不太想去，活的时候便十足的惹人讨厌，死了八成要变本加厉。
　　又想，你若是不在这里也没关系，反正我还有一辈子的时间慢慢找寻。
　　
　　啸轩走着走着，眼前一花，两只蝴蝶紧贴着他的鼻子飞过，一紫一黑，在空中打旋嬉闹着，极尽缠绵，完全没注意他的存在，险险撞上。
　　啸轩心中火起，抬手掐住紫色的粉蝶，挥起锄头将黑花的那只赶跑了。
　　
　　“你们是不是就在附近？还真敢埋在一起？”啸轩揪着它的翅膀：“等我把你刨出来，可就管不了你愿意不愿意……”
　　紫蝶扑打着蝶翼，挣扎着还想飞起，黑花的那只远远的徘徊着，不敢靠近。
　　啸轩见它细小的足乱蹬，于是伸过一根手指让它抓着，稍微让它平静，又说：“他心歹毒，死了变的也丑，等我找到你，我便陪着你，必定比他变的好看……”
　　蝴蝶哪里听他，趴在他的指头上张嘴就咬，翅膀扇得更频，在啸轩手中将鳞片磨得班驳，薄薄的蝶翼几乎就要断了。
　　
　　蝴蝶的嘴巴甚小，咬起人来根本不痛不痒，啸轩笑道：“当真那么喜欢他？”
　　眼角却是一行清泪，微微松了手指：“那我就……放了你……”
　　
                  四十九.后来
　　四十九.后来
　　
　　京都的街道依然喧闹，街角通透的茶楼里，说书先生又抡起扇子讲着故事，故事中的人物都是那么离奇，有的死了，有的活着，有的退隐，有的做了皇帝……
　　
　　啸轩坐在不起眼的角落，点了一壶清茶几样干果点心，支着腮默默的听着，故事的过程与他所知的略有不同，单纯，而又恩怨分明，结局却是同样的残酷，那些笑过，哭过，生死纠缠过的人们，都只留在听书人的记忆里。精彩之处，啸轩会跟着鼓掌叫好，却在每每讲到他出手要伤那人时，悄悄结了茶钱离席。
　　
　　自扔掉锄头那日之后，似乎过了很久，似乎又没有，啸轩仍是在客栈中住着，时常去茶馆里听书，也时常在街上溜溜，偶尔路过卫府门口，常见到车子轿子进进出出，一箱一箱的东西又搬了进去，那些宝贝的样子，都已不再是那人喜欢的调调。
　　啸轩也不知道自己为什么还要呆在这里，也许是没找到离开的理由，也许是没找到下一站的目的地，反正那人留给他的金子银子足以使他剩下的大半辈子衣食无忧，他仍是可以自在逍遥，想走就走……
　　也许……
　　他还是在期待着什么……
　　偶尔希望着……
　　反正怎样都不会比现在更糟了……
　　
　　他并不常梦到那人，梦到的也通常是那人还小的时候，光彩夺目的一团。他长大以后的样子，在梦中总是模糊的，想走近看清一些，梦就醒了。这很奇怪，明明那人的眉眼他都记得，就是不能带到梦中……
　　
　　啸轩就这样浑浑噩噩在京都中晃了两三个月，有一日洗澡时突然发觉自己腰间长了肉，这才想起已经疏于习武许久，客栈中也没地方任他折腾，便一直混吃等死来着，现在再舒展筋骨已感觉有些酸，想着即便不再踏进江湖，一身武艺就这样糟蹋了也是有些可惜，开始盘算着回老家开个武馆，教几个徒弟也算有个营生，或者整理旧物重开镖局，省得他再胡思乱想些个人鬼情缘，招魂起乩之类。
　　
　　于是很快的收拾了包袱，结了房钱，再次走在街上，觉得人生又有了些许奔头，老远看见卫家的当铺，想了想，就掀了帘子走进去，跟掌柜的说打算把宝剑赎了。
　　掌柜的拉长了脸：“可有字据？”
　　啸轩递出银票，又很宝贝的从袖中拿出那日典当的票据，叠的整整齐齐，掌柜的刚要接过来看，啸轩却缩了手：“你这样看就行。”
　　掌柜的磕着烟袋：“银货两讫，你不给我当票就想拿东西，我怎么消帐，万一你拿走之后又来诈我，我到哪说理去？”
　　啸轩看了看当票下角淡淡的朱砂印：“当票不能给你，但宝剑我确是要拿走。”然后将万两的银票推到掌柜的眼前：“我保证不会再来提，你就帮我消了吧，多给你些利息……”
　　那人除了钱，就没再留给他下什么东西……
　　给出一样，就少了一样……
　　
　　掌柜的脸拉的更长：“白公子，这会不比往日上面有人由着你，买卖就是买卖……”
　　啸轩好声好气的与他商量：“要不我给你写个条子，把这个换下来……”
　　掌柜的往外轰他：“白公子确定要赎再来，不要耽误我们做生意。”
　　啸轩心中生气，用手拍着柜上的银票：“钱你拿走，把剑给我，就这么简单点事！”
　　掌柜的一瞪眼：“你还想动武！”向后面一挥手，竟蹦出几个大汉：“给我赶出去！”
　　啸轩忙辩解：“我哪有！”
　　大汉们哪管他那个，推搡着他就出了当铺，后面掌柜的还喊：“这店都给他砸了好几次了！！”
　　啸轩想要挣扎又恐伤了别人，但也不甘心这样放弃，还想冲进去跟掌柜的理论，于是几个人就在当铺门口推来挤去。
　　
　　当铺外面很快聚了一群看热闹的闲人，有不少都常见啸轩在街上游手好闲的到处溜达，纷纷在周围喊着加油，还有的说：“这流氓也不是第一天撞柜了……”
　　闹了半个多时辰，几个大汉都被啸轩磨得筋疲力尽，啸轩的衣服也被他们撕扯出了许多口子，仍是背着包袱直楞楞的往里冲，这时一辆暗蓝的小轿分开人群，缓缓来到啸轩切近。轿旁站的正是十六，身着暗色的衣衫，脸上覆着白色的假面，轻轻的掀开轿帘做了一个请：“主人请白公子进府一叙……”
　　
　　啸轩知他说的已不是他所想的那人，脑中仍是恍惚了一下，松开了大汉的衣领，拍打拍打身上的脚印进了轿子。
　　路上啸轩并没问什么，十六自然也没说什么。
　　啸轩只是想若见到卫家的新当家，好歹能把这当票保下来，说不定那人临走的时候还有什么托付的……又想，真要有什么托付，早就来告诉他了，哪会隔了好几个月又抽冷子想起来，于是也没抱什么希望。
　　
　　轿子在街上绕了几圈，进入卫府停下，啸轩踏出轿子，卫府中的花草树木，亭台楼榭仍是老样子，又觉得有哪里不同，就仿佛是到自己家中做客，说不出的别扭……
　　
　　十六引着啸轩往里走，又到了紫藤花架下，花园内的花已都谢过，叶子红的黄的更是艳丽，花架下背对啸轩站着一人，浅紫的衣裳外套珍珠镶嵌的罩衫，乌黑的头发挽高了髻，两只玉钗斜斜的插着，其余的头发垂在肩上，半遮着脸庞，手中一把珠扇轻轻摇着。
　　
　　恍若隔世……
　　
　　啸轩站定了脚步，没有再靠近，生怕一切就如同他的梦境，不愿就这样清醒。
　　但那人并没给啸轩多少时间感叹，慢慢转过头来，漂亮的发随着动作从肩膀滑下，声音和面容都是熟悉：“啸轩，久见了……”
　　
　　我一定是在做梦……
　　啸轩想。
　　而且还是噩梦……
　　脸不由自主的扭曲了。
　　
　　那人看啸轩这个样子，用扇子掩了嘴角，轻快的跑过来，一把抓住他的脸：“哎呀，脸抽成这样，莫非是病了？”
　　啸轩被他扯的嘴合不上，还恶狠狠的叫着：“放开！”
　　那人扔了扇子，在袖子中一抖手，指缝间是整排的银针：“一针就好，来嘛来嘛，一点也不疼。”说着就要向他脸上戳去。
　　“莫愁君……”啸轩左躲右闪，忍无可忍，施了内力将他震飞出去，大吼：“你怎么没死！”
　　
　　莫愁君的刘海向侧面拢起，显得十分精明，额头上的恶字也是更加清晰，依旧温和的笑着：“自然是姑娘疼我，我便活下来了。”
　　啸轩气道：“不许叫他姑娘！！”
　　莫愁大笑：“不叫不叫……”
　　
　　啸轩心中又燃起些希望，若是莫愁都活着，那他不是有救……
　　啸轩小心的问：“那紫商他……”
　　
　　莫愁弯腰从地上拣起扇子，随便拍打了灰尘，并没怎么宝贝这东西，似乎是对这样奢侈的生活已有些心安理得了，用扇子指了个方向：“正在那房中等你……”
　　啸轩抬眼望去，并不是紫商平时会呆的屋子，略有些诧异，跟着莫愁君的脚步缓缓前行。心中却紧张的砰砰乱蹦，他现在身体怎么样了？活下来的话，应该不会很快又死了吧……
　　啸轩颠三倒四的想着，他们曾经争执了些什么，已是记不清，现在只想到他身边去。
　　
　　莫愁君推开房门，将啸轩让了进来。
　　
　　房里空空荡荡，只在地中间摆了一口金灿灿的棺材……
　　
　　啸轩深吸了一口气，又慢慢的呼了出去，明明有些难过，眼中却流不出泪来，似乎被情绪的大起大落折磨得没了脾气，只是鼻子微微有些发酸，啸轩捏了捏鼻子，挪着沉重的脚步靠近棺材。棺材上雕着细致的花纹，嵌着美玉，不知是纯金打造还是只包了一层，整个看起来像是个工艺品，倒不像给人用的……
　　这要是埋到地下多让人心疼……
　　啸轩想，这倒真像他会做的事，什么值钱东西都能随性子乱弄……
　　
　　“他身体过于虚弱……还是没有撑过换心……”莫愁轻轻的说。
　　“怎么没有入土……”啸轩低下头，伸手抚摸着棺材，十分爱惜的样子。
　　莫愁君勉强笑了笑：“我如何舍得……”
　　“……对他不好……”鼻子酸的更厉害，啸轩轻轻的擤了一下。
　　“…………”莫愁用眼角扫着啸轩的神情，转而低沉的说：“我用药物保持他的身体不至腐烂……”
　　啸轩眼中微微一亮，握住棺材盖的边缘，就要往起掀。
　　莫愁一惊，连忙按住：“紫商他……并不想见你……所以我才一直没有叫你前来拜祭……”
　　啸轩听了一愣，眼中的光亮又暗淡下去，手摩挲了一阵子，又放回到棺材盖上。
　　莫愁君暗暗松了一口气，从身后环住啸轩：“他那时说，怕你看了伤心，尽早将他下葬了，但我实在是……”说着竟将头靠在啸轩的肩上，呜咽起来：“紫商将卫公子传与我，也是希望我日后好好照顾你……”
　　
　　啸轩看他这样动情，不由得也红了眼眶，不知怎么安慰他好，只将手轻轻覆到他的手上。
　　莫愁君哽咽着说：“早知事情最后是这样，还与你抢些什么……咱们三个一起开开心心，总有办法保他周全，怎会害他走的这样落寞……相信啸轩与我心思也是同样……”
　　啸轩仍是握着他的手，身体有些颤抖，似是在压抑着悲痛。
　　莫愁君身体干脆贴在啸轩背上，脸埋在啸轩的肩窝：“若能再来一次，啸轩可愿意与我分享紫商……”
　　
　　啸轩心中犹豫，正要开口……
　　
　　“听说莫愁收了一口古董棺材，我还真是要见识一下……”门外突然传来熟悉的声音，没等啸轩反映过来，那人已经推了门，纯白的发丝甩出一个漂亮的弧线，手中一把乌骨的折扇，扇面上点了几根枯瘦的竹子，一双狐目微眯，笑盈盈的看着棺木前抱在一起的二人……
　　
　　啸轩目瞪口呆，莫愁君不高兴的“啧”了一声，将啸轩抱的更紧。
　　
　　“呀……原来是莫愁有客，我就不打搅了……”说完那人竟扭头走了。
　　“…………”啸轩的嘴张了几张，没发出声音，想追出去才发现腰被莫愁勾着。
　　“如何？与我分享？”莫愁君拖着他不许走。
　　啸轩气哼哼的说：“问我有什么用？不都是那混帐拿主意么？”说着用力一挣，莫愁哪里拢得住他，啸轩转眼就跳出房门，奔着紫商去了。
　　
　　“站住！你给我站住！！”啸轩拼命喊着，紫商却充耳不闻，只管向前。
　　“你！”啸轩拽住紫商的胳膊，甩手将他裹在了怀中，怀中人的温热柔软都在向他证明着：“你没死……”
　　紫商微微笑着，轻轻与啸轩抵住额头：“我现在已是武功尽失，你再将我这样推来搡去，可就真离死不远了……” 
　　“……还不是你总要跑！！”啸轩一瞪眼睛。
　　“…………”紫商没有说话，温柔的回抱了他：“如今我的身体状况终于稳定，逐渐好转，才来与你相见……”
　　“我知道……我知道……”啸轩轻轻点头，泪已止不住滑落……
　　“都说不见棺材不掉泪，到你这却是反的……”紫商轻吻着啸轩的眼睛：“想我了么？”
　　“……谁要想你……”眼皮被弄的有点痒，啸轩却没有躲，这不是梦，他当真活着……
　　
　　“那我还真是赔了……”紫商轻笑：“我日日思慕啸轩，怕啸轩得我死讯伤心难过，担心得吃不下饭睡不着觉，却听说啸轩每天三个饱一个倒，还要洗洗热水澡，又是听书又是逛街，日子过的真是舒服……”
　　“我……”啸轩被他堵得说不出话来，眼圈红红的，有些委屈的眨巴着眼睛。明明都是因为这奸商，才害他过的这么没意思……
　　紫商低低的笑了一声，俯下身去，揽了啸轩的腿，就想将他打横抱起。啸轩知他心意，便扶住他的肩膀，然后……
　　
　　啸轩就被啪叽一声扔到地上……
　　
　　“？”啸轩被摔的莫名其妙，支起身来疑惑的看着紫商。
　　紫商用扇子掩了大半张脸，意义不明的冒出一句：“你胖了……”
　　“啊？”啸轩摸着自己，只是肌肉有些松弛，哪有长肥肉？又看紫商持扇的手腕，仍是细得吓人……
　　啸轩愤怒：“你抱不动就不要抱！半路把人扔下算怎么回事！！”
　　紫商将扇子放下来些：“我怎会抱不动你？”
　　啸轩更气：“那你来抱呀来抱呀！！‘
　　紫商笑眯眯的蹲下身来，合了扇轻轻点着嘴唇：“……啸轩真是热情……”
　　
　　喝！这两人还真是够不要脸……
　　莫愁君靠在门边轻轻摇着珠扇，看远处草地上翻滚的二人。这光天化日的，就不怕伤了别人的眼睛……
　　
　　那日说要他当什么皇帝，远远要将他打发了，哪有那么便宜……天底下最好的差事，不正是这卫公子……罕见的看着那人脸上略微显出为难，他说：我就是要你为难，就是要你心疼，不然你就将我忘了……
　　紫商想了一下，点头应了。
　　他却说：这还不够！！
　　紫商扶住额头：你也不要太贪心……
　　
　　于是谈判终于沦落成菜市场买菜一样的讨价还价，不久紫商就大段的修改了府里的规矩，包括活着的时候卫公子也可以由旁人来接任。
　　
　　莫愁君笑着看啸轩被压在地上半推半就的挣扎，想着如果姑娘这边行不通……不如从啸轩那边下手……若是啸轩愿意共享，姑娘应该也没什么好坚持的……
　　
　　伸手轻轻抚摸怀中的玉钗，两股簪子都已折断，碴口还有些锋利，却没有碎个完全。
　　莫愁君冷笑，才不会就这样放过你们……
　　
　　于是从今往后他们之间，便更加纠缠不清……
　　
　　（完）
作者有话要说：小莫的故事，请挪步到隔壁观看《遇剑》 
                  番外――爱卿
　　爱卿 
　　
　　紫商这日早上起来，梳洗干净坐在铜镜前，由得丫鬟侍女们为他打扮。 
　　
　　屋里的香炉中散出暖暖的檀香，梳妆台上的匣子一层层打开，里面金钗玉簪，翡翠珠花，满满的塞着都快漾了出来，流光异彩烁得人眼睛都要睁不开。 
　　紫商不耐烦的晃着两条腿，听屋里几个姑娘唧唧喳喳，吵着我选的这个好，我这个颜色才是配主人的衣裳…… 
　　
　　窗外飞过两只鸟儿，停在窗前的树桠上啾啾的叫着，紫商微微侧过头去，想看看是什么样的鸟儿，结果只看得模糊的两团毛绒，就被人不软不硬的扳了回来，还落了十分委屈的埋怨，这给您挑的几个，您倒是看看呀…… 
　　
　　紫商微微叹了口气。 
　　
　　有个眼尖的丫头发现他刚才是在看鸟儿，笑嘻嘻的凑过来道：“主人要是喜欢，奴才这就吩咐他们给您抓来……” 
　　
　　“……我要赶着出门……”紫商略压低了嗓子，但还是听得出嫩嫩的童音。 
　　几个丫鬟却不管他怒是不怒，纷纷将自己选好的东西凑到他眼前，非要他挑一个不可，大有不挑自己的今日就别想出门的架势。 
　　紫商暗想，出门见客必着盛装的规矩也不知是从哪辈上传下来的，还好自己不需常出府去，不然真是折磨……又想自己这主人尊严到底何在，不过是年纪小些就被她们这样欺负着，待自己大到能改这府里的规矩，就把这些条条框框都废了…… 
　　
　　“统统戴上吧，我看都不错。”于是自暴自弃的屈服了，再与她们争执日头都要上了三秆，不知何时才能到司马府了…… 
　　于是姑娘们皆大欢喜，卖力的在他头上插着别着，珠花本就都是为他挑的，搭在一起倒也和谐，只是满头弄了个花俏，更衬得紫商的脸庞白皙娇嫩，本就女孩一般的面容好不容易才长出些男子的轮廓，被这样一弄是越发女气了。 
　　
　　紫商看了镜中的自己也有些闹心，不男不女的到底是在搞些什么？偏偏这些姑娘们兴致勃勃，非要把他打扮得花枝招展不可。 
　　于是站起身来，几个姑娘为他批上镶了珍珠美玉的罩衫，蹲下身来为他整好衣角，边服侍着边互通眼神偷偷窃笑，完全把打扮他当成了娱乐。华丽的衣服配上华丽的头饰正是相得益彰，却因紫商一张清丽惊艳的面容而略显失色。 
　　“真是怎么打扮都不为过……”有个丫头小声嘀咕着…… 
　　
　　紫商无奈的被她们围着，直到外面有人传道轿子已经备好，这才松了一口气，拿起珠扇赶紧出门去了。 
　　
　　轿子行了一两个时辰，终于到了司马府门口，两侧已是夹道欢迎，几位江湖上德高望重的前辈都在外迎接，紫商赶紧出了轿子，幸会拜见一套说辞十分谦逊有礼，前辈见他乖巧伶俐都打心眼里喜欢，笑道卫家的新当家的果然是人中龙凤，小小年纪便有这样的气势，将来必是大有作为。紫商连称不敢当，只是家父早年管教严厉，以后还要请各位前辈多多提携。也不知是哪位前辈说道：如今真是老了，看后辈一个个都出落的有了模样，又叹起紫商那早亡的爹当年是如何风光…… 
　　
　　紫商恭敬的听着，心中略有哀伤。旁人见惹了他难过，连忙改换话题，提起司马府的公子与紫商年纪相仿，脾气又都温和，不如交个朋友日后时常走动。司马府的府主掐着胡子笑吟吟的十分赞同，说弘儿缺些适龄的朋友，只在府中与那些鸽子为伍，十分不成器，能与卫公子交朋友实在是高攀了。众人连连摆手，司马公子宅心仁厚，又有才情，日后必是不得了的人物，哪能不成器。府主表面还装着生气，内里却被哄得开心。 
　　
　　这时正好有侍从说宴席已摆好，请各位入坐。 
　　府主皱了眉头，弘儿怎么还没到，是不是又去弄鸽子去了，速速唤来。 
　　紫商笑着施礼，不如让他前去，也就正好认识了。 
　　府主称也罢也罢，便吩咐侍从带紫商前去。 
　　
　　推开院门，就见院中轻羽飞扬，鸽群围绕着一名孩童，身上着暖白的衣裳似乎与鸽子混为一色，看体格正是与紫商差不多的年纪。小院突然来了生人，鸽群有些骚动，有几只胆小的拍打着翅膀飞了起来，带起的微微轻风勾得那人丝绢一般的发飘动。孩童听到侍从唤他，慢慢回过头来，看见紫商便是一愣。 
　　
　　紫商见这位小公子的容貌，心中一惊，一双剑眉斜插十分气势，眼睛因年龄尚小十分圆润，减了些煞气，唇线略有棱角，但整体看起来还是肉嘟嘟的，此刻那片薄唇正好看的勾着，露出与年纪不相符的戏谑。这人若是长大成年，不知要是何种威风…… 
　　这般的相貌神情……难道…… 
　　
　　紫商上前一步，礼数周全道：“陛下……” 
　　司马见他这样叫，会心一笑，便挥手遣走了侍从，然后靠近紫商，伸手挑起了他的下巴：“你能认得我？” 
　　紫商温和的笑道：“在下卫紫商，第一次得见转世真龙，真是三生有幸……” 
　　司马仔细的看着紫商的脸，似是很喜欢，指头轻抚着紫商的嘴角：“爱妃……” 
　　
　　紫商嘴角抽动一下，又笑：“在下是爱卿……” 
　　司马笑着没有说话。 
　　
　　紫商又说：“如今天下无主，各种势力纷乱复杂，百姓疾苦，在下愿辅佐陛下登基成就一番霸业，只是陛下现在年岁尚小难以服众，恐要多费些时日……” 
　　司马还是笑笑的看着紫商，手已经摸上紫商的脸颊：“爱妃真是胸怀天下，懂得为朕分忧……” 
　　紫商皱了眉头略有不悦：“在下当真是爱卿。”见司马仍是不为所动，知道龙这种东西，都是傲气任性的很，压下一口气说：“在下近日搜罗了一批能堪重用之人，尤其白氏镖局的小公子，更是……”话没说完，只觉腿间有一只毛手蠕动，愣神间已被人摸了个一清二楚…… 
　　
　　紫商眼神一凛，甩起扇子就向司马袭去，司马轻轻向后一闪，笑道：“还真是爱卿……” 
　　“…………”紫商知他有龙气护身，真的打起来自己也不占便宜，压抑着怒火：“还请陛下自重。” 
　　
　　司马笑：“紫商对朕如此尽心竭力，是指望着随朕飞黄腾达么？朕这就许了你……” 
　　紫商半垂了眼，视线转到别处，冷嗤了一声： “卫家是什么样的势力，需要随你飞黄腾达？” 华丽的珠扇在胸前轻摇：“不过是钱赚腻了，想换个花样玩而已……” 
　　司马的笑容也渐渐转冷：“朕想什么时候登基，轮得到一介凡人来指手画脚？”重又上下打量了紫商一番：“朕就是不想称帝，紫商又奈我何？” 
　　
　　紫商笑道：“真龙不现世，便是逆天，世道只会更不太平……” 
　　司马道：“与朕何干？” 
　　紫商摇扇大笑：“说的也是……”说着慢步走回门边：“酒席已经摆好，还请司马公子入席……” 
　　司马跟近几步，与他并肩而行，面带轻佻：“紫商刚才……可是对朕一见钟情？” 
　　
　　“哈。”紫商像是听了个笑话，不屑的回道：“龙有什么了不起，还不是我想立哪个就立哪个？即便是我想你做皇帝，你逃的了吗？只怕我到时还看不上你……” 
　　司马笑得眯了眼：“你为爱卿实在可惜，不如做了朕的爱妃，若能大悦龙颜，也算尽了凡人的本分。” 
　　紫商笑得更是艳丽：“好，那咱们就走着瞧吧……” 
　　
　　酒席之上，两人一起坐在桌尾，抬手夹菜搞不好都能碰到彼此，于是都没有什么食欲。 
　　真是气都气饱了，紫商心里嘀咕，脸上还是维持着得体的微笑，回应长辈的寒暄。 
　　“弘儿，照顾好卫公子……”见他们两人都不动筷子，司马府主吩咐道。 
　　“真是怠慢了……”司马用筷子加了大块的白菜，还滴着汤汁就送到紫商嘴边，紫商笑着举起瓷碗想要接下，司马却将筷子抬高，把菜叶靠的更近，非要紫商直接吃下不可。 
　　紫商微微后退想躲过这大菜叶，更厌恶菜汤弄脏了衣服，但司马暗地里却攥死了他的手腕，让他闪不了多远，毕竟是客人，也不好拒绝得太明显，手中的筷子一转，一杯甜羹直接打翻在司马身上，司马仍是不停，直接将菜楮到紫商嘴里，菜汤甩了满脸。 
　　
　　紫商赶紧拿出丝帕盖住嘴边，飞快的把巨大的菜帮嚼烂咽下去，然后用指尖点着帕子，若无其事的擦脸。司马也偷偷将甜腻的羹汤扫到地上，指间和衣服上都是粘稠的，散发着甜味…… 
　　
　　真是给脸不要……… 
　　两人心里恨恨的想着。 
　　
　　厅中众人都大笑起来，连说两位小公子的感情真是不错。 
　　紫商与司马都笑的僵硬，从没这样丢过面子…… 
　　
　　司马向众人一拱手，笑得天真可爱：“我听坊间传言，说是‘得紫商者乱天下’，今日得见紫商，果然名不虚传……” 
　　众人面面相觑，何时传了这么一句？ 
　　紫商冷哼了一声，也起身笑道：“司马公子只听了前半句，后半句正是‘得司马者治天下’，日后司马公子必是国家栋梁，怕是跑也跑不了了……” 
　　
　　众人只当笑谈，仍是推杯换盏。 
　　风云却已悄悄变色。
                  