


《召唤师的爱情路》作者：柔の千舞

文案：

    数年前暗恋的对象深夜造访，带来一个银发的小孩，深蓝色的眼睛和非常虚弱的身体。召唤师弗雷格实在不知道该怎么样照顾这个只有6岁一副快要死掉的样子的小孩。漫长的养育和爱情之路，现在慢慢开始。

内容标签：灵异神怪 魔法时刻 西方罗曼 骑士与剑

搜索关键字：主角：弗雷格，银 ┃ 配角： ┃ 其它：魔法，召唤，亲妈

　　第一章

　　月光斜斜的照进房间，温和又静谧。弗雷格刚换好睡衣准备上床睡觉，这时候忽然传来一阵敲门声。
　　弗雷格愣了愣，有点不知所措的站在那里。在这个时候的这个地点响起敲门声难免会有点奇怪，因为弗雷格是住在城堡二楼的一个房间，而城堡在这个时间上，是不会有人愿意来打扰的。
　　敲门声又响了三下，优雅到连间歇都那么准确和引人好感。弗雷格抓了抓头发，有些犹豫的打开了房门。
　　走廊上水晶灯的光线照进了房间，他可以看到站在门口的那两个人。他们穿着黑色的斗篷，斗篷的下摆拖到了地上，兜帽几乎盖住了他们的脸，一高一矮两个人就这样无声无息的站在他面前。
　　他们互握着手，高点的人伸手把兜帽拉开。虽然她背着光，但是弗雷格还是分辨出了她是位女性。只有少数的女性才会在这个时代把头发剪短，弗雷格楞了楞，不太确定对面的女人是不是熟悉的朋友。
　　“你不认识我了吗，弗雷格？”女人轻轻的说，她看起来大概有三十多岁，短发削的很短，金色的头发这会看来似乎有些黯淡。
　　弗雷格看了一会才惊呼：“天呐，格蕾，亲爱的……是你吗？”他惊讶的看着对面的女性，如果没有弄错的话，她实际的年纪不会超过二十二岁，但是现在看起来却足足大了十岁，“发生了什么事……亲爱的，你看起来有些疲惫，我想你最好还是先进来比较好……”
　　“不，谢谢你，弗雷格，”女人拒绝了他的好意，她的嘴唇有些发白，看起来有些缺少水分，弗雷格担心的看着她。
　　他知道她是位坚强的姑娘，是的，从他六年前追求她开始，他就知道的，坚强倔强的好姑娘，虽然，她后来的选择……嗯，可以说和他无关，但是这丝毫不影响他对她的好感。于是他轻轻的说：“你知道吗，你看起来很累，我想你应该休息一下，吃点东西再睡上一觉。”
　　“抱歉弗雷格，我们很多年没联系了，但是这会我只想到你，”格蕾忽然开口，声音很疲惫，但是她还是吐字清晰，声调优雅，一点不失法师风度，“我没有时间了，所以拜托你，帮我照顾他，直到……”她说到这里没有再说下去，好像她找不到适合的词来说明这个情况，“直到……我们回来。”她艰难的说。
　　“等一下格蕾，”弗雷格看了她身边的那个人一眼，那个人看起来像个孩子，因为很矮，身体全部被斗篷盖住，被走廊里的风一吹，斗篷空空荡荡的晃动，他想，他一定非常的瘦。他再次把视线转移向格蕾：“你们要去哪里……米歇尔那傻瓜呢，他怎么能让你一个人来到我这个偏僻的城堡……”
　　“他的情况也很糟糕……所以请暂时照顾我们的孩子，可以吗？”格蕾说，当她说道她丈夫米歇尔的时候，声音有些颤抖，但是立刻恢复了平静。
　　弗雷格看着对面的女人，他从她身上感到她的绝望和恐惧，她想掩盖，但是那些东西早就渗透出她的皮肤，融入周围的空气，但是格蕾还是摆出一副坚强的样子。
　　“也许我能帮你们……”弗雷格柔声说。
　　“是的，弗雷格……”她喃喃的说，“所以就请你好好照顾我的孩子，“他的名字叫……银，他只有六岁。”格蕾伸手把旁边那个同样穿着黑色斗篷的人兜帽摘下来，他惊讶的看着那个孩子。
　　那个孩子还很小，只有六岁，或者更小。他很瘦，弗雷格从来不拿比笔更重的东西，可能能把这个孩子拎起来。他的双颊都凹了进去，露出细小的骨头形状，皮肤白的不像话，看起来是一种病态的苍白。一双蓝色的眼睛几乎接近黑色，一点生气也没有，更令人惊讶的是他有一头健康的银色长发。非常漂亮的银色长发，在黑色的斗篷下显得更加动人和瑰丽。那美丽连水晶吊灯都好像要失去光芒，和这病态的身体相比，那头发简直就像是在吸食身体的营养一样。
　　等一下，弗雷格忽然想，格蕾是金色的头发，而那个娶了她的傻瓜米歇尔好像也是金发……为什么他们的孩子是银发？大陆上很少能见到这样的颜色呢，弗雷格诧异的想，但是他并没有说出来，因为这会格蕾看起来情况很差。
　　“我必须得走了，马上就要到凌晨了……”她低头深深的看了银一眼，“能帮我照顾他吗，弗雷格，我别无选择了。”
　　“当然可以，但是我还是希望，你能把你的困难告诉我……”弗雷格伸出手将瘦小的银轻轻拉过来，“这样可以吗，格蕾……”
　　“可以……我希望银能好好的，”格蕾看着银，柔声说，只有在这个时候，她看起来才像一个母亲。
　　弗雷格没说什么，提供帮助的话他说了几次，但都被拒绝了，他想说点安慰她的话，可是说不出口，他知道格蕾是个坚强的人，她从宗教迫害中顺利的活了下来，几乎没有什么事能难倒她了，但是这会儿……
　　弗雷格以为她会像所有的母亲一样蹲下来，对孩子说乖乖的呆在这里，等我来接你之类的话，可是格蕾只向弗雷格点了点头，就转身了。
　　“格蕾！”弗雷格大声叫她，“祝你好运，还有――我等你来带走孩子。”
　　格蕾没有回头也没有犹豫，就这样消失在走廊上，好像下了一种决心，即使死去也非做不可的决心。
　　弗雷格担心的在门口站了一会，格蕾是个坚强的女人，她足以应付任何棘手的麻烦，她的丈夫虽然是个傻瓜，但是对于魔法，他还是可以算的上不错……可是他们还是遇上了麻烦，以至于在这个时间，把他们的孩子送到弗雷格这里。
　　弗雷格低头看那个孩子――他太瘦了，蓝色的眼睛几乎像一潭死水，但是银色的头发却异常美丽，在阴暗的光线下美丽的铺展，就像美丽童话的一角。
　　“好了，银，我们今天开始就要好好相处了，”弗雷格柔声说，“直到你的母亲回来……我现在就向你介绍我自己好吗？我叫弗雷格・F・兰开斯特，你可以直接叫我弗雷格，请忽略我的家族姓氏，因为那已经是很早的姓氏了，没人会记得了。”
　　********************************************************************************************
　　弗雷格早上起来的时候，依然是鸟语花香的一天，他穿着睡衣从床上走下来，赤着脚踩在白绒地毯上，把窗户打开，然后深深的呼吸了一口新鲜的空气。
　　城堡造在高处的好处之一，它能让住在它里面的人，呼吸到非常新鲜自然的空气。他忽然想起昨天晚上的事情，快步走到床边，拉开华丽的床幔――床的角落里缩着一个男孩，那银色的头发比昨天晚上更加耀眼，而他的皮肤更加苍白，他紧闭着眼睛，仿佛是为了闭眼睛才闭眼睛，身体透着一种不自然的冰冷。
　　弗雷格皱皱眉头，格蕾给他留下一个麻烦，但是他答应她照顾银，直到她回来。他一直认为她是那种尖锐的人，是那种连死神也要避开她锋芒的人，但是昨天晚上竟然意外的脆弱――现在想起来有点像幻觉，但是那个孩子固执的呆在他的床上证明昨天晚上的那一切不是他的幻想。
　　其实，弗雷格不擅长和那么丁点大的孩子沟通，这个年纪的孩子不是爱恶作剧就是骄傲的不得了，好像整个世界都是为他们存在的。
　　但是格蕾拜托了，他也答应了，所以他还是要照顾这个孩子。
　　他看起来很瘦，病态的瘦，皮肤下面大概直接就是骨头了，没有一点脂肪，他不敢碰他，怕听到骨骼碎裂的声音。
　　“天哪，我不知道格蕾家的经济条件那么差！”弗雷格大声的说，“好了孩子，我想，医生能给我们一点意见，我对照顾人一窍不通呢。”
　　他话音刚落，门上响了三声，然后门被轻轻的推开，走进来一个女仆。
　　“早上好，弗雷格少爷……天啊，您什么时候有了一个孩子！”女仆惊讶的看着蜷缩在床角的银，“天啊，您不能这样对待一个孩子！”
　　“别用那副口气，”弗雷格恶狠狠的说，“该死的，昨天晚上有人进城堡你怎么不出来？”
　　“太可怕了，那可是一位中位魔法师……”女仆发出惊恐的声音，“您知道那意味着什么吧，我只是中位的召唤生物而已。”
　　“显然中位的定义对你来说并不平等，”弗雷格叹了口气，“如果你现在没事的话，你能帮我去请镇上的医生来吗？”
　　“我得去修花园的玫瑰，还有打扫整个大厅和一楼所有的房间……”女仆露出甜甜的笑容，“干嘛不叫博斯去呢，从空中走的话能省不少时间呢。”
　　“记住你说的话，克拉克，”弗雷格看了这个看上去才十五岁的女孩一眼，“我会转告博斯，那是你的主意。”
　　“我想他很高兴听见，”女孩无所谓的耸耸肩，然后有些担心的看了银一眼，“他需要在医生来之前吃点什么吗？牛奶还是燕麦粥？”
　　“牛奶，谢谢，”弗雷格说，“我需要听听医生的意见。”

　　第二章

　　医生麦肯到城堡的时候已经过了午饭时间，弗雷格一边用午餐一边等着，旁边站着女仆克拉克。
　　“您还没吃饭吧，麦肯医生，”弗雷格歉意的看着气喘吁吁的麦肯，以及他旁边的一个栗色短发的少年，“我的侄子很不舒服，好像还得了什么病，如果您能给我一点意见……”
　　“放下你的刀叉，带我去看看那个孩子！”麦肯恶狠狠的说，“您应该呆在您侄子身边，而不是在这里悠闲的喝下午茶！”
　　弗雷格想告诉他，他是在吃午餐，而且现在也还没有到下午茶的时间，但是看到麦肯凶狠的眼神，他又把话咽了下去。
　　麦肯医生是小镇里最好的医生，但是他脾气不太好，有点医术的人好像总是有点脾气不好。如果不是那个小男孩看起来随便挪动一下就会死掉或者散架的样子，弗雷格是不愿意把他请到城堡里来的。好像麦肯医生一直对城堡的奢华有着固执的偏见，虽然城堡不是属于弗雷格的。
　　正确的来说，弗雷格只是帮这个城堡真正的主人看守城堡而已。这个漂亮的城堡虽然很完美，但是毕竟在偏僻的乡下，主人这会正在皇都的社交界里玩的兴起呢。当然从这个角度来说，弗雷格暂时是这个城堡的主人，毕竟他可以随意享受这一切。
　　弗雷格走在前面，穿过长长的走廊，沿着大厅右边走上通往二楼的楼梯：“很抱歉要您赶这么远的路……”弗雷格心虚的说，“可是您得相信，那个孩子身体状况真的很差，我几乎都不敢相信他昨天是怎么和他母亲到的这儿……”
　　麦肯医生看也没看弗雷格，只是重重的哼了一声，好像是说，如果你说的是假话，我也许会掐死你之类的。
　　于是弗雷格再也不说什么，只是在前面带路。
　　二楼很整洁，克拉克已经打扫过了，虽然抱怨了一会，但是还是把活干完了，从某个方面来说，她打扫卫生的才能比她的攻击才能要出色很多。
　　“我只给他喝了点牛奶，他看起来情况很糟糕……”弗雷格一边推开门一边说，“可能昨天来的时候被山上的冷风呛到了……”
　　“噢……这个孩子……”麦肯看到了银，那头耀眼的银色长发让他即使在洁白的床单上也很显眼。
　　“可怜的孩子，他的皮肤都快和他的头发颜色一样了，”弗雷格小声的说，然后把门完全推开，好让麦肯医生走进房间。
　　房间里窗户没有看，温和的阳光洒在柔软的地毯上，让整个屋子都显得温和起来。银还是保持刚才的姿势，麦肯把他身上的被子拉开的时候，皮肤还是异样的苍白。
　　“他很虚弱……你到底有没有好好照顾他！”麦肯瞪着弗雷格，声音压的很低，但是意外的沉重。
　　弗雷格委屈极了，但是为了不影响到银，他还是小声的说：“光明之神在上！从你见到我开始，我一直在说他昨天才过来，他来的时候就是这个样子……”
　　麦肯一挥手，打断的弗雷格的话，他仔细看着银：“这个孩子的头发居然是银色的……很少见呀……我想，你最好不要让他乱跑，现在正在战争非常状态……”
　　“我怀疑他能不能从这个房间走出这座城堡……”弗雷格小声嘀咕着。
　　麦肯没有把这个话题继续下去，他仔细检查这个男孩的身体，而这个瘦削的男孩几乎是以一种无力的姿态接受医生的检查。
　　“他几岁？”
　　“六岁吧。”
　　麦肯叹了一口气，他以为他可能只有四岁，“他的身体很虚弱。”
　　“所以我只给他喝了点牛奶，”弗雷格说，“我想他的母亲一定难过极了，可怜的格蕾，他们大概遇上了大麻烦。”
　　连麦肯也不敢用力气去检查，怕把银的手抬起来的时候他的骨头会忽然断开，毕竟缺少营养的骨头会非常脆弱。虽然好像有些困难，但是麦肯还是坚持给他做完了检查，然后他盯着银的头发看了一会，然后对弗雷格说：“能出来谈一会吗？”
　　“当然。”
　　克拉克为银继续盖上被子，而弗雷格则和麦肯走到了走廊上。
　　“听我说，这个孩子非常虚弱。”麦肯一出门就说。
　　“我知道，相信我的眼睛，我已经看出来了……那么他到底生了什么病？”弗雷格有些郁闷的说，“他那样子让我很不舒服，好像一生下来就是为了受苦一样。”
　　“他没有生病，”老医生说，“他只是身体衰落，他的身体好像不能吸收营养一样，你知道……虽然这样的事情不太多，银色的头发在大陆上很少见，尤其在诸神的神话已经过去的现在，大陆上已经看不到这样的头发了。”
　　“可能是变异或者先天缺乏什么物质，这不奇怪，”弗雷格不满的说，“他是一个很虚弱的孩子，我们不该在他的头发上展开讨论。”
　　“当然，可是，他很衰弱，”麦肯轻轻的说，“他没有生病，只是衰弱，他一生下来就是个身体不好的孩子，我想……我只能给他开点补身体的药，另外，只能好好的照顾他了。”
　　“……先天性的？”弗雷格不死心的问了一句。
　　“没错，弗雷格先生，先天性的，”麦肯安静的回答，“我们除了好好照顾他，只能祈祷光明之神对他的眷顾了。”
　　接下来，麦肯告诉了克拉克一些饮食的禁忌和照顾的细节问题，弗雷格则坐在沙发上想这个问题。格蕾昨天晚上来的时候看起来很糟糕，也许他们真的有一个大麻烦，所以在她和米歇尔回来之前，得好好照顾这个孩子，问题是他简直虚弱的可怕，好像风大一点就能把他吹散一样。
　　又过了一会，弗雷格再次打发博斯把麦肯送下山，并把药买回来。
　　我只是一个召唤师而不是一个魔法师，弗雷格悲哀的想，因为每个魔法师都会对草药有一定的研究，那可能能帮到那个孩子。但是……格蕾和米歇尔就是魔法师，而且是中位的魔法师，他们都没有办法让这个男孩健康起来的话，那别的魔法师也不可能比他们做的更好。
　　迈着沉重的步子，弗雷格回到自己的房间，他发现银已经起来的，克拉克正在整理床铺。她看了弗雷格一眼说：“您晚上和这孩子一起睡了吗？真不可思议，他的体温偏低，你最好让他睡另一个房间。”
　　“别这么说，克拉克，看在光明之神的份上，”弗雷格郁闷的说，“快点按照医生的吩咐去准备食物吧，我想银都饿坏了。”
　　克拉克飞快的看了银一眼，然后立刻跑出去准备食物。和召唤生物不同，人类是一天不吃食物就感到很饥饿的生物。
　　弗雷格走到银面前，发现银的眼睛还是那个样子。睁着一双蓝色的眼睛，确切的说是深蓝色，那颜色几乎接近黑色，但是阴沉沉的一片，仿佛就像一个黑洞。就好像那些玩具商店里出售的洋娃娃的眼睛，没有一点灵气和生命，光线照过来的时候，仿佛和那双眼睛平行而过，丝毫没有接触到的样子。
　　“呃……银，对吗？我可以那样叫你的名字吗？”弗雷格露出一个友好的笑容，“你的母亲有些事情要去办，和你的父亲暂时不回来，所以拜托我来照顾你，这段时间好好呆在城堡好吗？”
　　银还是那一副样子，好像他面前根本就没有人。这样无动于衷的表情出现在一个才六岁的孩子身上实在是太过诡异和奇怪了。那双蓝色的眼睛根本就没有聚焦，像拒绝被阳光穿透的阴影，弗雷格根本不知道他看向哪里，他的眼神又飘忽又专注，白皙的皮肤呈现出一种病态的苍白。
　　他才六岁。
　　弗雷格揉了揉眉心，他担心的看着这个孩子，所有孩子应该有的一切，他好像都没有。
　　他轻轻的咳嗽了一下：“那么银，你能说话吗？”
　　换来的依然是那副没表情的表情，他甚至连眼珠都没有动一下。
　　“我多么希望自己是个令石头也能流泪的诗人啊……”弗雷格喃喃的说。

　　第三章

　　“那孩子还是不说话吗？”克拉克看了银一眼，然后把红茶递给坐在桌子旁边的弗雷格，“他情况看起来很糟糕，就像有人故意苛待他一样。”
　　“麦肯医生说了，他是先天的衰弱，”弗雷格不满的看了克拉克一眼，“而且格蕾绝不会苛待任何人，更何况是她的孩子。”
　　克拉克耸了耸肩膀：“看起来您真是对您的暗恋情人念念不忘。”
　　弗雷格喝了一口红茶：“这不是什么暗恋的问题，听着，我不能让他在我手上死掉，如果能好一点那更好，至少在格蕾回来之前，我得保证他的生命安全。”
　　克拉克将薄被拉上银的肩膀：“……恐怕很难，毕竟您只是一个……召唤师，对这类事情不太擅长吧。”
　　“你是这样小看召唤师吗？”弗雷格不满的扁扁嘴，“总有一天你会因为有这样一个主人而感到骄傲的。”
　　克拉克同情的看了弗雷格一眼：“希望我能看到那么一天。”
　　接下来的几天，银还是一直不说话，说起来弗雷格根本就没有听过银讲过话。即使是格蕾离开的时候，他也没有开口，也许他天生是哑巴也不一定。
　　克拉克并没有和往常一样离开房间，她看着银眼神复杂，但是一直沉默着，弗雷格也是如此。
　　过了好一会儿，弗雷格忽然轻轻的开口：“他能活下来，当然能……即使灵魂不在，身体也可以……”
　　克拉克看了弗雷格一眼，然后把餐盘上的东西整理了一下，离开了房间。
　　弗雷格走到坐在床沿的银面前，然后蹲下来看着这个孩子。他柔软的手指轻轻落在孩子苍白单薄的皮肤上，他能感觉到下面缓慢流动着的血液已经属于孩子特有的脆弱和纤细的骨骼。
　　那双深蓝的眼睛依然安静的不带一点生息，仿佛一颗不透明的珠子，在那里面是亘古的黑暗和永远的宁静。
　　“银，你知道吗，我想格蕾她……一定非常希望你活下去，”弗雷格轻轻的说，“我知道在你身上，一定有些什么东西，那些东西在侵蚀你的灵魂和意志，作为一个孩子你可以放弃抵抗……但是，如果你特别想活下去，那么就请努力，虽然我帮不了你什么，但是我会一直陪着你。”
　　银的眼睛眨也没有眨，还是专注的看着角落，好像那里有什么值得他付出所有注意力的东西，而弗雷格知道，那里其实什么也没有。
　　****************************************************************************************8
　　叫银的男孩在城堡里住了下来，他和弗雷格住在一个房间，因为他需要照顾。
　　银月历一○○三年，是弗雷格和银相遇的一年，那一年弗雷格正在雇主的城堡里用自己的召唤师的身份管理和料理这座城堡。在夏天之前，他们可以以主人的身份呆在这里，弗雷格会好好照顾这个孩子，虽然那个孩子看起来总是一副很虚弱的样子。
　　春天是一个非常好的季节，风和煦的让人觉得整个世界都是温柔的，所有的生命都抓紧这段时间拼命生长。城堡的花园里开满了玫瑰，这座城堡的主人偏爱玫瑰，虽然还未到四月，但是这里的玫瑰已经提前开放了，生命强盛的占据了整个花园。
　　负责花园的是博斯，弗雷格召唤出来的生物之一。
　　当然，人类对魔法不是很反感，甚至有很多人希望自己或者自己的孩子成为一名真正的拥有渊博知识的魔法师，并且能被法师协会所接受，但是大家对召唤师的态度可不能算太好。
　　在一般人的想法中，召唤师是类似死灵法师的邪恶职业，当然，和大多数的灰袍法师一样，召唤师是属于中立的。如果弗雷格不是和这座城堡的主人认识，他恐怕不会有机会住在这么好的房间里。
　　无论是在现在的大陆上，还是古代的历史中，召唤师扮演的都是一个暧昧的角色，他们没有固定的信念和魔法立场，他们是和通灵法师差不多的类型――少数能接触到另一个空间的魔法师。
　　给召唤生物带上契约的枷锁，无论是欺骗还是武力，让他们和自己签订契约，供自己驱使，这就是人们给召唤师的定义，在黑市上，经常能看到一些无节操的召唤师把一些珍贵的生物出售。这也是人们讨厌召唤师的原因。
　　人形的召唤生物是非常稀有和珍贵的，当然，无论是博斯和克拉克都不是属于真正的人形召唤，它们只是能变成这个样子，而事实上，它们只是中位的变形怪而已。
　　被主人指使做花匠和女仆的变形怪而已。
　　克拉克把被子晒在花园里，阳光温柔的几乎要溶化她的心，她看见坐在不远处的弗雷格和银。
　　银还是没有说过话，虽然弗雷格说他不是哑巴，但是他从来没有说过话。他那双蓝色的眼睛让人觉得毫无生趣，阴沉的有些不像话，他经常会盯着一个地方看上一天，好像那里有什么好东西，然后在克拉克让他躺下身体的时候闭上眼睛。
　　喂他东西，他会吃，让他躺下，他会睡觉。除此之外，克拉克想不通，他有什么地方和死人有区别。
　　那可是一个人类的孩子啊，克拉克忽然想。她知道人类的孩子在这个年纪已经学会了唱歌，正是让大人们头疼的时候，他们可以非常霸道的得到所有的爱而不用任何付出。可是在那个孩子身上――冰冷的就像一具尸体。
　　他的身体还是那个样子，瘦的几乎和骷髅一样，眼窝深陷，皮肤和骨头之间几乎看不到肌肉和脂肪，他的眼神木讷，就好像一个坏掉的玩具，可是与这些相比，他那头银发居然美丽的不可思议。
　　他银色的长发因为一直没有剪而长及膝盖，那光泽美丽的就像月光的碎片，带着优雅和令人心动的冷酷。
　　主人――也就是弗雷格正倚在树干上看书，而银正安静的坐在他旁边看着不知道哪个角落――他们一直是这样的相处方式。
　　弗雷格将书轻轻的合上，把书放在银的手上，银下意识的把书握紧。弗雷格站起来，拍拍身上的草屑，微微仰起头，感觉风慢慢的变冷：“好了，我们该回房间了，起风了……”他弯腰把银抱起来，虽然弗雷格是出了名的手不能提，肩不能挑，但是他抱着银，没有一点重的感觉。
　　他低头看见怀里的银抱着书，低垂着眼帘，在阴影里那双深蓝的眼睛几乎接近黑色，散发着不详的气息。他柔声说：“好了银，我们该去吃晚饭了。”
　　到了餐厅的时候克拉克已经把晚餐准备好了：“您不应该总带银少爷去花园里，现在还是初春，风对银少爷来说还是有些冷的。”
　　“没有比自然的东西更好了，亲爱的，”弗雷格不满的说，然后把银轻轻的放在自己旁边的椅子上，拿过放了牛奶的燕麦粥，准备喂银，抬头的时候看见克拉克正准备出门，“你要出去？”
　　“您忘记了吗？”克拉克不满的瞪了弗雷格一眼，“今天麦肯医生托人带口信来，说他得到了一些非常珍贵的药材，让我们傍晚的时候去拿一下，他说对银少爷的身体应该有些帮助。”
　　“哦，我当然记得，”弗雷格心虚的说，“那么请快去快回吧，我还等你来整理餐桌呢。”
　　“为什么什么家务都是我来做，我只是一只普通的变形怪而不是什么管家小姐，”克拉克抱怨道，然后披上灰呢的斗篷，“你可以叫博斯来做。”
　　“我会转告他的，亲爱的。”弗雷格毫无诚意的说，然后把银手里的书抽出来放在桌子的另一个角落，拿起汤勺喂他。
　　克拉克看了一眼天空，太阳已经准备下山了，最好能在晚上回来呢，她想，然后开门走了出去。
　　晚上弗雷格准备上床的时候克拉克才回来。
　　“光明之神啊，麦肯那家伙居然忘记把药材放在哪里，我和他找遍了他房子的每一个角落！”克拉克大声抱怨着，并且毫不客气的破门而入，“弗雷格少爷，请听清楚，是每一个角落，结果，那些药材就在他的口袋里，该死的，他一定是上了年纪！”
　　“你说的没错，克拉克，”弗雷格走过来对她做了个噤声的动作，“但是银刚睡下，你能不能安静一点。”
　　“……抱歉，”克拉克吐了吐舌头，然后把一个小袋子拿了出来，“我现在就去做好吗？”
　　弗雷格把袋子接过来看了看轻轻的点了点头，的确是珍贵的药材。

　　第四章

　　弗雷格把药拿进房间的时候，银还没有睡。
　　通常让他躺在床上就是要睡觉的意思，每次他都乖乖的闭上眼睛，但是这次他抱着枕头坐在床头，那双深蓝色的眼睛依然没有焦距的看着前方。
　　弗雷格拿着碗坐到银身边，把药碗放在他的面前。那双蓝色的眼睛在雾气下显现出一种迷惑的色彩，但事实上，他还是那副没表情的表情。
　　“麦肯医生很担心你，所以拿了很珍贵的药材来，希望能对你的身体有好处，”弗雷格柔声说，“这种药很珍贵，我很惊讶乡镇里的医生居然有那么多，要知道，那种药材几乎跟黄金等价值。”
　　弗雷格低头看碗里的药汤，它呈现出一种深沉的黑色，但是很清澈，你能完整的看到整个碗内的弧度，在烛光下显现出一种沉静而安宁的感觉。就像水一样，这个药汤没有普通药汤的难闻气味，弗雷格低头吹了吹，希望能让它凉一点。他可不希望它烫到银的嘴。
　　“看起来他得一会才能喝，”弗雷格把药碗放到了旁边的小几上，“你要听听这种药的来历吗？”
　　银没有点头也没有摇头，弗雷格自动将这样的态度默认为同意。
　　“这种草药以前并没有那么值钱，我想大概是三四十年前才开始贵起来……到现在几乎是一天一个价钱，”弗雷格的手无意识的轻轻抚摸银的长发，“可是没关系，金钱无法影响它的销路……它是在皇都也算奢侈品的药材。
　　“它的名字……不重要对吗，反正你也没有听说过。我知道它长在高寒高海拔的北方大陆，它是一种蛾类的幼虫，请原谅我想不起那种蛾类的名字了，但是它的幼虫是生活在土壤里的，它们一般是吸收植物根茎的营养，当然地面上――那么冷的地方其实是没有什么天敌的，但是……亲爱的，事情总不会那么顺利不是吗？”弗雷格轻轻的说，“在那里下雨的时候，雨水会把一种真菌的孢子冲到幼虫身边，那种孢子会钻进幼虫体内，然后不断吸收它的营养，直到将它全部化为自己的养分……”
　　他把药碗拿到银面前，“很可怕对面，那幼虫根本什么事情也做不了，只能眼睁睁的看着自己的身体慢慢的被侵蚀，一点点的被掏空……”
　　弗雷格的话还没有说完，一股强劲的力量将他端在手里的碗一下子掀翻，滚烫的汤药倒他的手上立即红了一片。
　　“光明之神啊，你在做什么……”弗雷格甩动着自己的手，立刻站了起来，他看到刚才把药碗掀翻的罪魁祸首像受了惊吓的小动物一样蜷缩在床侧，即使不通过触摸，他也能感觉从他身上传来的颤抖和恐惧。他很害怕――
　　“天啊，怎么回事……”克拉克推门进来，看到汤药洒在洁白的床单上，而银恐惧的缩在床的角落你，“弗雷格少爷，您不觉得您好像太粗鲁了一点……啊，您的手怎么了……”克拉克诧异的看着他已经红起来的手，“我去给您拿烫伤药……”
　　“等一下克拉克，”弗雷格轻轻的把慌张的女仆叫住，“请在煮一碗好吗，银还没有喝。”
　　克拉克有些犹豫的看着畏缩在角落里的银，然后飞快的点了点头，转身离开房间。
　　弗雷格温和的看着床角落里的银：“你知道我在说什么……很可怕对吗？银，看着自己的身体和灵魂一点点被黑暗腐蚀的滋味很不好受吧……”
　　银忽然用手按住自己的耳朵，那深蓝色的眼睛里第一次出现了冷漠意外的情愫，那么激烈和恐惧的眼神，仿佛弗雷格的声音就是魔音，让他头疼不已。他把原本就十分瘦弱的身体蜷缩的更小了，牙齿紧紧的咬着下唇，好像一分开就会尖叫出来一样，即使要出了血还是一点也没有放开的意思。
　　他是如此恐惧和无助，在他还是一个孩子的时候，就像他认识的所有人对他说的，你根本就不需要抵抗，你的出声就是为了贡献，所以不要害怕比较好。
　　只是一个人面对黑暗的时候，怎么可能不害怕。
　　弗雷格看了银一眼，然后轻轻的将被打翻的药碗用被单裹起来，从旁边的橱子里拿出干净的换上，然后依然坐在刚才的床沿上。
　　“格蕾是个坚强的女人，她知道她想要什么，想得到什么，”弗雷格柔声说，“你身上发生了某种变化对吗，但是除了坚强的活下去以外，没有别的方法，如果不想变的和那种药草一样，你必须守住自己的领地对吗？”
　　蜷缩在那里的银还是没有说话，依然保持着那副姿态，好像那是最安全的姿态一样。
　　克拉克走进来有些担心的看了银一眼，然后把餐盘放到了旁边的小几上。在她没有开口之前，弗雷格请她先出去，这次她并没有顶嘴，在漫长的和人类相处的时间中，她已经学会了在什么情况下保持沉默比较好。然后她看了银一样，轻轻的推开门走了出去。
　　弗雷格看了那碗药一眼：“在很久以前的黑暗界流传着那么一句话，虽然我们是光明教会的子民，但是我还是希望那句话能鼓励你，听着――这里是我的领地，骨头、血液、肉体、灵魂，这里的空气和水源，这里的仇恨和欢乐，都是属于我的，我坚守领地，让试图侵略的所有的东西看到他们自己的尸体。”
　　那句话念完以后，弗雷格久久没有发出声音，他只是安静的看着他，像一位长辈看着一个孩子一样温柔。这是黑暗界流传的非常广的一句话，现在这会听来有种怀念和鼓舞的色彩，当然其实它的意思还要残酷的多。
　　房间里很安静，只能听见银粗重的呼吸声，他还是紧紧的咬住唇，但明显力道轻了很多，他知道他在控制，那种疯狂的想要毁灭一切和躲避一切的冲动。
　　过了一会，弗雷格再次轻轻的开口：“好了，银，把药喝了吧。”
　　他看见他接近黑色的深蓝色眼睛微缩，然后迟钝的慢慢展开身体，这个动作他足足用了十五分钟，但是弗雷格还是安静的等着，他再次把药端起来平放在他面前。
　　“喝吧，这对你的身体有好处，”他柔声说，并且看着他慢慢张开唇，显然这个动作比先前的动作更缓慢和艰难，但是弗雷格有足够的耐心，他看着他惨白的唇混着鲜艳的血液轻轻的按在纯白的碗沿上，有种异样的妖艳。长长的睫毛轻轻颤动，下面的眼睛仿佛黑暗一眼一望无际。
　　而那攥紧的拳头一直没有松开。
　　弗雷格看着他喝完一整晚，当然，他喝下的还有自己的血。
　　“很好，那是不错的药材，”弗雷格柔声说，然后用毛巾给他擦了嘴巴，当毛巾拂过他被咬破的嘴唇的时候他一动也没有动，弗雷格轻轻笑了，是的，那样的疼痛根本没有到达他的心底。
　　他把他轻轻的搂在怀里，银没有拒绝，温顺的依偎在他的怀里，随即弗雷格吹灭了蜡烛。
　　银光洒进来，满室银辉，光芒落在银的头发上，竟然是异样的美丽，好像月亮的碎片落了下来，在黑暗的房间里显得温柔而美丽，那强势的美丽完全带动了人的视线和注意力。和那美丽的头发相比，它的主人却是一种接近死亡般的苍白。
　　他把那个瘦小的身体搂在怀里，温度很低，但不是很冷，没有属于小孩特有的柔软身体，也没有在皮肤下流动着的活跃的血液。弗雷格发现银睡着的时候就像一具尸体，当然，他也知道，银睡着的时候更加耗费体力。
　　因为银的身体内有更加强大的对手。
　　这里是我的领地，骨头、血液、肉体、灵魂，这里的空气和水源，这里的仇恨和欢乐，都是属于我的，我坚守领地，让试图侵略的所有的东西看到他们自己的尸体。
　　弗雷格轻轻念着这句话，他并不是特别想银听见，他只是忽然开始怀念。他花了大量的时间去接触那个世界，但是在快成功的时候被活活的拉了回来。这真不是一件令人感觉愉快的事情，虽然那发生在很久之前。
　　银的拳头还是无意识的攥紧，好像一放开就会无可挽回的失去一些东西。弗雷格犹豫了一下，决定帮他放开手指，很显然，他这个动作伤害到了自己――紧握的拳头，指甲扣进掌心，能隐约看到血迹。
　　他刚碰触到他的手指，忽然怀里的银睁开眼睛，一伸手把弗雷格按在床上。

　　第五章

　　弗雷格的肩膀被用力压住，他几乎能听见肩膀的骨节轻微的响动，在他的一生中有很少这样的机会直面暴力，毕竟他是一个法师。
　　“……银，”他轻轻的叫身上男孩的名字，看见男孩那张瘦削到和骷髅几乎没区别的脸，以及那垂落在周围的漂亮的令人窒息的脸，这么近接触，真是一种诡异的感觉，但是那双蓝黑的眼睛居然分外清澈，像一块完美的宝石。
　　“……我不想死……不想死……”银的牙咬着唇，就好像那是从牙缝里迸出来的话，他的吐字还不是很清晰，弗雷格想这可能是他很久没有说话的关系，那双接近黑色的眼睛如此美丽，清澈的几乎不像话。看上去坚硬又璀璨，他已经很久没有看到过这样的眼睛了，好像从现在开始那双眼睛才算是睁开，就像之前只是一颗用来装饰的玻璃珠子。
　　弗雷格沉默的看着银，那张脸上是痛苦的接近扭曲的表情，他的手指紧紧的扣在他的肩膀上，指尖深入皮肤里，几乎要进到肉里面去。在黑暗中只能听到彼此的喘息声，他几乎不能想象一个孩子会有这么大的力气，当然，人的潜能总是无限的。
　　这个世界不是个人的意志可以左右的，但是必然有些东西会被左右。
　　“我不想死……”银咬着牙说，温热的眼泪从那双美丽的眼睛里轻轻的落下来，落在弗雷格的脸上，然后又沿着他的皮肤滑落，被柔软的被单吸收。这是他唯一哭泣的一次，在很多年以后，弗雷格依然觉得不可思议，他总觉得银是那种坚强到任何事情都是可以在无声无息的时间中完成的那种人，当然那时候的性质不一样。
　　弗雷格的心里浮出一种异样的柔软，作为一个召唤师，或者一个魔法师，他们会尊重说有坚持活下去的生命。
　　“我很高兴能听到你的声音和决心，亲爱的，你知道的，除了你自己以外没有任何人能帮上你的忙，”他柔声说，声音优雅而温和，“但是我会陪在你身边，对你母亲的诺言或者对你的生命的见证，不管你能否找回自己，我都会在你身边。”
　　见证你的坚强或者死亡，这句话弗雷格没有说出来，对方毕竟是一个孩子，还是鼓励一样比较好，虽然现在肩膀疼的厉害。
　　“陪在我……身边……”像是确认一样，男孩再次向弗雷格说，“一直……是不是？”
　　弗雷格艰难的点点头，毕竟这会是他在下面，他很意外的发现，银虽然在流泪并且说着一些我不想死之类的话，但是他一点也没有看到有什么软弱的东西。
　　抵抗和坚强的过程必然痛苦，但是这是一个必要的过程，无论是作为一个成功者还是一个软弱的灵魂。
　　“记得我刚才说过的那句话吗？和我一起说好吗？”弗雷格轻轻的问。
　　他看见银点了点头，于是他就开始念起来：“这里是我的领地，骨头、血液、肉体、灵魂，这里的空气和水源，这里的仇恨和欢乐，都是属于我的，我坚守领地，让试图侵略的所有的东西看到他们自己的尸体。”
　　银一字一句的跟着念，“这里是我的领地……骨头、血液、肉体、灵魂，这里的空气和水源，这里的仇恨和欢乐……都是属于我的，我坚守领地……让试图侵略的所有的东西看到他们自己的尸体。”
　　这是属于黑暗界的话，但是这会却是如此的鼓舞人心。
　　弗雷格轻轻的闭上眼睛，他能感觉到，作为一个召唤师很清楚这样的气息。带着腐朽和潮湿的气息，来自另一个人世界的生物，从男孩的身上蔓延出来。不管它是如何降临在男孩身上，也不知道这是何种等级的生物，但是它已经在这个男孩，这个仅有6岁的男孩体内扎根了，并且疯狂的吸取他的一切，包括身体和灵魂。
　　不指望一个孩子的灵魂有多么坚强的心灵，但是至少，至少不是像那种蛾类的幼虫一样什么都不做。自己一个人孤独的，悲哀的见证自己生命的消殒。
　　我会尊重任何想要活下去的生命――弗雷格依然记得他成为一个合格的召唤师的时候承诺下的话。
　　*****************************************************************************************8
　　第二天弗雷格醒来的时候，他看到旁边那个孩子蜷缩在自己的身边，他从床上坐起来，肩膀传来一阵钝痛，他不悦的皱皱眉头。他应该好好教育这个小孩关于礼貌问题，最好是把魔法师的那一套礼貌问题教给他，如果按照他现在这样的行为下去，也许他会成为类似骑士的那种野蛮人――光是用想的就觉得可怕。
　　等银醒来的时候，他看到的依然是那双无机质的深蓝色眼睛，好像昨天晚上看到的是自己的幻觉。他愣了愣，心里有些失望，他伸手轻轻摸了摸他的头顶：“今天还是陪我去花园看书好吗？”
　　没有得到回答，但是弗雷格知道这个孩子至少不是个哑巴。
　　春天的风很温暖，吹在身上带着一种柔和和生命的气息，她会告诉所有的一切生命，快快生长――希望春风的这样的信息不要被银身体里的东西听到，他可不是想鼓励它。
　　“要在这里摆上下午茶吗？”克拉克弯下腰轻轻的问，她看到那个男孩像一只柔弱的小兽一样依偎在弗雷格怀里，但是身上没有一点属于孩子的气息。他的身上有一种熟悉的味道，来自家乡的味道，虽然那里什么也没有，不长植物和可爱的动物，好歹那里是家乡，于是她带着一种怀念的感觉看着他。
　　“别用这么色迷迷的眼神，克拉克，”她的主人好心的提醒她，“银还是个孩子，你不该用这样的眼神看他。”
　　“……我只是想念我自己的故乡了，”克拉克像一只被踩到尾巴的猫一样，瞪着自己的主人弗雷格。
　　“好了好了，你今天已经来来回回跑好几次了，你到底想干嘛，你知道我们现在根本不需要下午茶。”弗雷格摆了摆手，“如果你想呆这里的话也可以。”
　　“真的吗？”克拉克高兴的坐了下来，她的黑发垂下来，蓝色的眼睛盯着银露出着迷和怀念的样子，“弗雷格少爷，他身上有故乡的味道，对吗？”
　　“是你的故乡，”弗雷格将书页又翻过一页，“他身体里有什么东西你能知道吗？”
　　“……那个东西很大，大到无法想象……”克拉克露出迷茫的眼神，蓝色的眼睛看起来就像无机质的水晶，美丽不带一丝生动，“你知道的，那个世界里有很多危险强大的东西，它们太过古老了，古老到我们无法用人类的语言来形容他们，那些沉睡在黑暗之湖的贵族们……”
　　“贵族？不可能，”弗雷格冷冷的说，“那些东西早就死在黑暗之湖了，从光明照耀进那里开始，那里已经变成了真正的死亡之地。”
　　克拉克愣了愣忽然叹了一口气，换上一副忧郁的表情：“也许在银少爷身体里的也是一只变形怪，或者阿米巴原虫，你知道这类的东西可以看起来很大。”
　　空间是相对平行的，所谓黑暗界就是另外一个世界，在一千年前光明对黑暗的战争中，光明将那种纯净的空气放到黑暗界后，那片土地就一直在沉睡。这样的沉睡对召唤师来说是非常好的机会。只有召唤魔法才能打通去那个世界的通道，虽然在很久很久之前它已经向所有的空间封闭了。黑暗界需要时间，需要时间将那来自光明世界的气息完全消灭，再此之前它要关闭所有的通道，保护自己的子民。
　　当然，在那之前――也就是光明刚肆虐开始，没有了土地力量护佑的黑暗生物，只要通过力量和契约就可以让他们成为自己的召唤生物，从而提升自己的召唤等级。现在世界上互相交易的召唤生物大多是那个时候抓到这个世界来的。这听起来是件不错的事情，但是也有损风度。幸好召唤师在这片大陆上是很稀少的职业，魔法师一般性在选择终身职业的时候都不太愿意选择这样的职业。
　　像弗雷格很久之前选择成为召唤师的时候，只是想着，啊，如果我可以召唤出很多东西来帮我打扫卫生或者做作业的话那就太好了。当然他还是发挥了一下干一行爱一行的职业道德，但是至少他现在是由衷的感谢这个职业，毕竟靠他一个人根本不可能打扫完整个城堡。

　　第六章

　　“说到底，还是不知道他身体里的到底是什么东西……”弗雷格有些沮丧的说，习惯性的摸了摸银的头发，那柔顺的感觉简直不可思议，他错愕的看着他的银发。
　　“可是尽管您知道了那是什么东西也没有用，那家伙的气息太强烈了，我猜一定不是什么好惹的角色，它早就在这个孩子的体内扎了根，天知道它是怎么过来的，”克拉克叹了口气说，“您瞧，它带着那个世界的气息……”
　　“给我把剪刀，克拉克，”弗雷格忽然轻轻的开口，克拉克站了起来，有些疑惑，但是她没有违背。
　　克拉克的主人在她身后大声吩咐：“锋利一点的剪刀，博斯，去拿一张椅子来。”
　　“您不该这样……”克拉克看着弗雷格拿起剪刀，“，他的头发很漂亮，这是他身上唯一值得骄傲的地方，你最好留着。”
　　“他以后会有更多令他骄傲的东西，”弗雷格轻轻的说。
　　克拉克看到银听到那句话后，那沉寂的蓝黑色眼睛闪了一下，好像忽然之间有了光彩一样，异样的清澈和坚硬。
　　等她再眨了一下眼睛的时候，她发现银的眼睛重新恢复了原来的样子，仿佛一块拒绝光线的阴影。
　　阳光灿烂的午后，博斯在玫瑰花园里忙碌着，克拉克还是为弗雷格和银准备了下午茶。然后在旁边看着弗雷格给银剪头发。
　　“不用剪那么短吧，”克拉克有些心疼的说，“你看，那头发很漂亮呢……”
　　“可是短头发会看起来精神一点吧，”弗雷格轻轻的说，闪着寒光的剪刀将银色的长发一点点的剪断，“……差不多了吧，银，转过来我看看。”
　　银听话的的把头转过来，虽然还是那副瘦的像骷髅一样苍白的脸，但是脸色上看去竟然好了很多。
　　银的头发有点天然卷曲但是弧度只有一点点，微微折射着阳光。
　　“如果能长胖一点，一定会是一个可爱的孩子。”克拉克发出由衷的感慨，然后陶醉的看了银一眼，这不仅是因为银的身上就来自家乡的气息，更多是因为她单纯喜欢这个孩子，生命总是在坚持和挣扎的时候体现出最美丽的一面。
　　弗雷格把围在银身上的围布抖开，被剪掉的银色头发像坠落的萤火虫一样飘落，带着一种令人屏息的美丽。
　　“如果……他能活下来……”克拉克深深的呼吸了一下，“一定是个漂亮的孩子。”
　　弗雷格笑了笑没有说话，把克拉克刚泡好的红茶放到银面前，然后把放着松饼的碟子拿过来：“吃点东西，它对你的身体有好处。”
　　银还是那副没表情的表情，深蓝色的眼睛没有一丝波动，就像一颗玻璃珠一样。正在克拉克以为他会像原来一样安静的坐着，然后等别人把东西放到他嘴里的时候，她惊讶的发现银慢慢的把手放到桌子上，然后细瘦的手指摸到放松饼的碟子里，拿起了一块。
　　弗雷格也看见了，这是一个好现象不是吗?他微微的仰起头，春天的风吹来异样的温柔，只是这个孩子不知道能不能在这里看到百花盛开阳光灿烂的夏季呢――
　　在弗雷格把视线移到银身上的时候，发现银也在看着自己：“我觉得你短发的样子很好看噢……”
　　银轻轻的点点头表示赞同，然后下午的茶会就在融洽的气氛中度过。
　　*****************************************************************************************8
　　“呀，这个孩子气色好了很多……”麦肯医生看到了银以后有些惊讶，“那个药草果然有用噢……怪不得卖那么贵呢？”
　　“那当然，那个药草那么值钱，你一定有了不起的亲戚吧？”弗雷格看着年迈的麦肯医生说，“据说在皇城里也是很紧缺的珍贵药材，居然还能拿来给我的侄子吃。”
　　“别用那种眼神……”麦肯不耐烦的挥挥手，对面的年轻人用崇拜的星星眼看着自己，让上了年纪的麦肯觉得很不舒服，“这是我侄子从皇城带来的，对了，我过来是要和你说一件事情。”
　　“噢，那么请说吧。”弗雷格伸手做了一个优雅的“请”的姿势。
　　麦肯不自然的咳嗽了一声：“我的侄子在皇城里面工作，他昨天刚巧过来看我……顺便带来了皇都里面的消息。”
　　“有什么有趣的事情吗？”弗雷格心不在焉的摊摊手，“让我猜猜，是有什么怪兽侵入皇都然后被魔法师公会的消灭了，或者他们又研究出了新魔法？”
　　麦肯白了他一眼，对皇都来说，这样的新闻已经不算新闻了：“错了弗雷格先生，的确是关于魔法师公会的消息，而且是经由国王发布的……他们在找一个银发的男孩。”
　　房间里开始一阵尴尬的沉默。
　　虽然只是一瞬间，弗雷格看到银深蓝色的瞳孔收缩了一下，随即又恢复那种平静冷漠的眼神。
　　“你不该对着孩子说。”弗雷格有些责怪的看着他。
　　“……真抱歉。”麦肯小声的说，“我想应该不是你的侄子，魔法师公会通缉的肯定是什么奇怪的孩子吧……他们通缉的那个孩子是六岁，我想你的侄子年纪应该还没到吧，他看起来还很小。”
　　“当然，”弗雷格轻轻的抚摸银柔软的银色短发，“银是从离这里很远的乡下过来的，根本不会和皇城的魔法师公会牵上什么关系。”
　　“啊，我只是听侄子提起过，他因为休假所以来乡下住几天……他明天回来拜访您呢。”麦肯似乎也放下心来，开始说自己侄子的事情。他似乎为有这样一个侄子而自豪。
　　“噢，他是做什么的？”弗雷格轻轻的问。
　　“是皇都里的护卫军队长，这可是只有骑士才能担任的职位，他负责整个皇宫的安全呢。”
　　“真令人惊讶，您有这么体面的亲戚呢，”弗雷格轻轻眯起眼睛，“令人骄傲的亲戚。”
　　“哈哈，他是我们家族的骄傲，他今天看到了这座城堡觉得很漂亮，我告诉他我和主人很熟，明天可以招待他一下吗？”
　　“当然可以，而且无限欢迎。”弗雷格露出完美无缺的笑容，“皇城里面的骑士可不常看见呢。”
　　“是吗？那明天什么时候方便呢？”
　　“随时，”弗雷格柔声说，“也许他能告诉我关于皇都更多的消息，您知道这个地方消息很闭塞呢。”
　　“当然，”麦肯露出毫无心机的笑容。
　　“但是银的话……”弗雷格看了银一眼，轻轻的说，“他的身体很差，我想……还是不要让骑士大人知道了，引起不必要的麻烦。”
　　“我也是这样想的，所以特意跑过来说一下，”麦肯看了银一眼，“你知道，最近皇城里好像多了一点事情，护卫军都被搞的头晕脑涨，难免会有一点敏感。”
　　“还发生了什么事情吗？”弗雷格伸手将银抱到腿上，“看起来皇都里也不平静呢。”
　　“好像是魔法师工会里有魔法师叛逃了吧，”麦肯皱着眉头，“你知道魔法师工会在我们国家几乎要和国王平起平坐呢，所以魔法师工会的事情居然也要护卫军来帮忙追捕……”
　　“护卫军果然也是艰苦的工作呢，不是我们这样的普通人能做的……”弗雷格柔声说。
　　“说的没错……”麦肯医生赞同的说，“啊……银的头发剪短了呀？”
　　“很可爱吧？”弗雷格搂着怀里的男孩，笑着对麦肯说，“我觉得短发比较适合银呢。”
　　“恩，我也这么觉得，”麦肯由衷的赞同，“希望他的身体能慢慢的好起来呢。”
　　“这里夏天的玫瑰开的很漂亮，希望他能看见呢……”弗雷格柔声说，低头吻了吻他的头顶。
　　麦肯楞了楞，有种说不出的怪异，好像这个孩子活不过春天一样……
　　那双深蓝色的眼睛还是如死水一样沉寂。
　　**************************************************************************************************8
　　这是个漂亮的乡村，没有喧闹的人群和复杂的关系网，兰迪斯深深的吸了一口清冷的空气，早上的温度不高，但是异常干净。他抬头的时候看到了那座漂亮的城堡。
　　一座古老而宁静的城堡，像这片大陆上所有的城堡一样，代表了那一段辉煌的历史和古老的优雅，它矗立在那里，好像代表了一个逝去的时代。鲜花在它周围开放，生长然后死亡，那些时代过去了，然而它还矗立在这里。
　　那么高贵，那么优雅。
　　也许那里有一位同样优雅的主人，不过兰迪斯的医生叔叔早就告诉他，主人不在，只有一个人在照顾看守这座城堡。
　　虽然兰迪斯心里有些失望，但还是想拜访一下，或者去看一下那座漂亮的城堡，毕竟最近皇都里的事情太烦人了。

　　第七章

　　兰迪斯有些犹豫要不要去打搅城堡的主人，毕竟现在还太早。
　　去打个招呼也无所谓吧？骑士这样想了想然后向城堡方向走去。
　　这是个迷人的小镇，朴素的人和美丽的事物，野草和花朵按照生命的自然的规律生长，带着一种生命的倔强和骄傲，和那些生活在魔法之下的花朵要动人许多。
　　皇都有个别称“永之花都”，那是游吟诗人用来赞美皇都的花朵无论在什么季节下都开放的无比灿烂，并且永不凋谢。生命不用轮回，没有死亡，存在在皇都之中，永远绚烂的花海，几乎接近永恒的存在。
　　兰迪斯小时候第一次来到皇都的时候就被它的美丽和优雅震慑住了，如同在薄雾中美丽的女神一样，带着不可一世的骄傲和永恒的美丽。
　　但是当自己慢慢的接触它的真实面的时候，恍然发现那些依靠魔法维持着的美丽，远没有现在在春日清晨寒风中开放的雏菊动人。
　　整个皇都笼罩在一个完美的魔法防护罩里面，根本就感觉不到四季气温的变化。
　　兰迪斯深深的呼吸了一口空气，来这里的乡村果然是正确的选择，他不由的高兴自己的决定，在皇都那个地方几乎要让人窒息了。
　　他慢慢的沿着山道走上去，看到杜鹃花在清晨中开的灿烂。
　　在难走的山道的转角处看到矗立在晨风中巍峨的古老城堡。它灰色沉重的石砖呈现出一种墨绿的色彩，带着生命和厚重的历史。
　　兰迪斯眯起眼睛，曾经在很小的时候看到这些古堡的时候，总能想象生活在里面的人是如何的优雅与高贵，而当他真的走进那里的时候却发现，这个世界其实并不是一个孩子想象的那么完美无缺。
　　太阳已经升起来，山上的空气格外的新鲜，比起和那么衣冠楚楚的魔法师来，这里的空气简直珍贵稀有。
　　城堡的黑色铁门还紧紧关着，上面缠绕着青藤，那嫩绿的叶子上还带着清晨的水珠，在阳光下反射着微光。从铁门里看进去，整个花园被打理的井井有条，虽然在这个季节盛开的有些早，但是还是掩盖不住玫瑰强盛F丽的生命力。柔软的花瓣舒展开来，体现着一个生命的完美。
　　如果在这样美丽的乡村呆下去，也许自己会变成游吟诗人也不一定，兰迪斯想到这里自嘲的笑了笑。
　　城堡里的人好像还没有起来，安静的只有鸟鸣声和风声。晨曦洒下来，静谧的接近永恒。
　　拥有这座城堡的人一定很幸福，兰迪斯忽然这样想着，虽然原本这座城堡作为领主的府邸不可避免的摧残过一些人的生命，但是至少现在，它是如此的安详美丽。
　　这时候里面城堡的小门忽然开启，出来一个金发的少年，他看上去大概只有十五六岁，穿着一件格子衬衫，下面是棕色的短裤。
　　他的手里提着一只篮子，看样子正准备摘一些玫瑰。
　　非常可爱干净的少年，白皙的皮肤和优雅的举止，好像是出身并不寒酸的样子。他拿的剪刀的样子熟练而优雅，将清晨带着露水的玫瑰花轻轻的放进篮子里。
　　兰迪斯的身体被大部分的藤蔓遮住，如果不自己看的话，对方是看不到自己的。
　　就在他准备打招呼的时候，那个正专注剪花的少年站起来，慢慢的转过身，那双墨绿色的眼睛忽然看着自己站的地方。
　　兰迪斯的心瞬间就被紧紧的抓住一样，有一种冰冷的令人窒息的感觉从那个少年的视线中蔓延过来，就好像他的呼吸中间停掉一点时间一样。
　　少年微微的眯起墨绿色的眼睛，然后一抬手手里的剪刀带着一阵寒光向兰迪斯射去。
　　兰迪斯凭借长年来的对战经验，立刻闪身向旁边躲去，他刚躲开，那把剪刀便落在他原来站着的地方。
　　刀尖深深的插入泥土里，雪亮的刃在温和的晨曦中闪着冷冽的光芒。
　　他有些心有余悸的看了一眼插在地上的剪刀，刚要站起来的时候，一只手轻轻的落在他的肩膀上。
　　“你是谁，来这里做什么？”
　　一个带着稚气的声音轻轻的问，兰迪斯回过头看到少年正站在他自己的身后，白皙的手指轻轻的搭在自己的肩膀上。
　　他惊讶的看着那个少年。
　　城堡的大门依然关着，可是少年已经从那片玫瑰园来到了自己的身后，毫无声息，兰迪斯一点也没有发现。
　　他张了张唇想发出点声音来，却发现自己的喉咙有些干燥。
　　就在这个时候，一个少女的尖叫声打破了清晨的宁静，同时也缓解了他们之间紧张的气氛。
　　“光明之神在上！博斯你在做什么！”
　　兰迪斯和那个少年同时向城堡里看去，城堡的大门已经打开，门口站着一位穿黑色女仆服装的少女。
　　黑色的长发扎成两个辫子柔软垂顺下来，她轻轻的捂住嘴惊讶的看着他们两个――显然她的这个动作并没有完全阻止他的声音。
　　少女提起长裙跑了过来，把城堡的铁门打开，看着站在兰迪斯后面的少年：“你在做什么，你该好好把花剪好了，放到少爷的房间里去……这个人是谁？”
　　“不知道。”博斯轻轻的说，“是入侵者吗？”
　　少女低头仔细盯着兰迪斯上上下下的打量了几遍，忽然伸手把博斯的手拍开：“看看你干的好事……弗雷格少爷说了今天有客人。”
　　随即露出一个职业化的笑容：“是骑士大人吗？真抱歉，博斯不是故意这样的。”
　　*************************************************************************************************8
　　当那个黑发的年轻人睡眼惺忪的坐到兰迪斯对面的椅子上的时候，他有些不好意思的笑了笑。
　　看守城堡的人意外的年轻，看上去大概只有二十多岁，黑色的长发没有扎起来，顺其自然的披在肩上，那个年轻人有着大陆上少见的黑色眼睛，此刻有些茫然，估计有些睡眠不足，然后向自己露出一个笑容：“抱歉，听说我的仆人冒犯到你了？”
　　“不，没有关系，”兰迪斯礼貌的笑了一下，“只是一点意外。”
　　“您的宽容真是值得赞扬，”黑发的年轻人笑着说，然后无意识的揉揉眼睛，“介意和我一起用早餐吗？”
　　“啊，我已经吃过了，弗雷格先生请先用吧，”兰迪斯说着从椅子上站了起来，毕竟看着人家吃早餐不太礼貌，现在他有些后悔了，不应该这么早上这里来，打扰到他们的休息。
　　“请别客气，至少陪我喝杯奶茶好吗？”弗雷格轻轻的说。
　　兰迪斯又坐回了椅子上，不知道为什么，他居然无法拒绝这个年轻人的请求，旁边的克拉克过来为他倒上奶茶――香气弥漫。
　　也许是麦肯医生事先拜访过的关系，作为主人的弗雷格并没有询问兰迪斯什么问题，只是在早餐过后带他参观城堡。
　　正如兰迪斯所想的，这座城堡拥有骄傲和悠久的历史，正如它的主人一样，来自一个高贵而古老的家族。无论从地上光洁的大理石已经华丽昂贵的水晶吊灯，无一不显示出它度过的时间。
　　“这里的玫瑰很漂亮，”兰迪斯站在阳台上，看到花园里盛开的玫瑰花，早晨的那个少年正在整理花园，“我看到很多珍贵的品种，你请的花匠很尽责呢。”
　　“啊，博斯很喜欢玫瑰，”弗雷格靠在石质的扶手上柔声说，“而且主人家的小姐也很喜欢玫瑰，夏天他们回来的时候，这里的花朵会开的更热烈。”
　　“城堡里只有你们三个人吗？”兰迪斯忽然问。
　　“嗯，只有我们三个人，”弗雷格转头看着旁边的骑士说，“有时候会觉得有些冷清呢……”
　　“……那个，能这样照顾城堡一定很不容易，城堡很大，很难打扫和维护吧，”兰迪斯不自然的移开目光，那双漂亮的黑色眼睛竟然如此的让人……心动。
　　“是有一点，毕竟城堡很大。”弗雷格耸了耸肩膀，毫无愧疚的说，虽然克拉克总是抱怨工作量太大，但是毕竟还是她一个人在打扫整个城堡的卫生。
　　“听说……皇都最近发生一些麻烦的事情？”弗雷格忽然说，“好像是和魔法师工会有些关系。”
　　“啊，那些家伙永远就是这样烦人，”兰迪斯心不在焉的说，“事实上，你不能要求一个魔法师安静一点呆在他啊自己的角落里，魔法师工会里的那些家伙，总是一副世界是跟着他们转的样子。”
　　弗雷格轻轻的笑起来，从有历史记载的年代开始，骑士和法师永远是难以达成谅解的职业，即使他们处于同一个阵营。
　　“也许我能听你说说皇都最近发生的事情？”
　　“噢……当然，其实并没有什么大事情，只不过是那些魔法师搞出来的花样，生怕国王陛下注意不到他们一样……”兰迪斯看着那一片盛开的玫瑰花，用略微苛责的语气说，“好像是走失了一个重要的孩子……”

　　第八章

　　“我想不仅是我，大部分骑士都不会喜欢魔法师工会的那些家伙，他们简直就把皇宫当成他们自己的家一样，想干什么就干什么，”兰迪斯不满的说，“虽然那件事情是在孩子走失之后才被揭露出来，不过这的确算的上是一件丑闻……我想他们也许在拿那个孩子做实验。”
　　“实验？实验什么？”弗雷格小心的问，尽量让自己看起来不是那么的关心这件事情。
　　“在发布了秘密通缉令――那个不是由国王公布的，而是让国王秘密通知教会和魔法师工会以及部分军队，让他们寻找一个银发的小孩――好像只有六岁，真可怜，那个孩子只有六岁……在命令发布之后不久，就有消息传来……你知道高层虽然对这件事情保持缄默，但是总有人会在背后议论，好像这个孩子是为了进行某种研究而被带到皇都的……具体情况我不清楚，但是……”兰迪斯顿了顿忽然露出一个笑容：“总而言之，魔法师公会的事情总是有些小题大做，不过是一个孩子而已。”
　　弗雷格还想再问，但是兰迪斯忽然说：“啊，这里的玫瑰花果然很漂亮，能让我带一点走吗？”
　　“当然……”弗雷格再次露出一个笑容，“骑士大人喜欢这里的玫瑰真是我的荣幸。”
　　“那么……麻烦了。”兰迪斯轻声说，“对了弗雷格先生看起来很年轻呢……”
　　“只是看起来而已，”弗雷格柔声说，“我想我已经算是上了年纪的大叔了。”
　　“是吗，真看不出来……”骑士喃喃的说，站在他对面的那个年轻人顶多只有二十多岁，白皙而年轻的皮肤，干净的笑容和柔软的黑色长发，怎么看也不够“大叔”的级别。他笑了笑没把弗雷格这句话放在心上。
　　下午茶的时间也同样过的很愉快，那个年轻人的谈吐让兰迪斯很喜欢，不像时下的年轻人那样轻浮和自大。
　　他有温和以及干净的笑容，那是兰迪斯在皇都许久都不见的，他忽然觉得如果作为一个骑士能永远守护这样笑容才是最好的，而不是为了那些魔法师公会的那些家伙的一句话而破坏整个社会的秩序――那个银发的孩子刚失踪的那会，皇都里简直开了郭，国王下令护卫队在每家每户寻找那个孩子。银发的孩子被抓起来的不少，但是没有一个是他们想要的。最后虽然全部释放，但是在社会上造成了严重的影响，即使是在上流社会也有不少反对的声浪。
　　但是这样的事情并没有动摇那些家伙继续寻找那个孩子的念头，甚至动用了骑士团的力量……
　　兰迪斯有些苦恼的摇了摇头，幸好好友劝他暂时离开皇都，要不然难保不和那些魔法师公会的家伙公然作对。
　　想起那些高傲的家伙，兰迪斯就一肚子不满。
　　“骑士大人看起来好像想起什么不开心的事情？”弗雷格忽然轻轻的说。
　　兰迪斯苦笑着摇摇头：“抱歉，我只是忽然……想起一些不愉快的事情，希望不要破坏了这下午美丽的时光。”
　　弗雷格笑了笑没有说话，春日和煦的微风吹来，让人从身体里面舒畅起来，兰迪斯微微的眯起眼睛，轻轻的说：“我可能会在小镇里呆上一段时间，能常来打扰吗？”
　　“当然。”弗雷格虽然心里不愿意，但是还是露出完美的邀请笑容，“骑士大人请随时来玩。”
　　忽然克拉克走了过来，在弗雷格耳边低语了几句。
　　“如果有事情的话，请去忙吧。”骑士温和的说。
　　“抱歉，我有一些事情……”弗雷格从椅子上站起来，“我离开一会。”
　　骑士微微的点点头，弗雷格便匆匆离开。
　　“怎么回事？”弗雷格问站在门口的博斯。
　　“克拉克呢？”博斯却问起了克拉克。
　　“在看着那个骑士……银怎么了？”
　　“银少爷好像……有些不对，”博斯说，“他好像很不安的样子，午饭也不愿意吃……”
　　等弗雷格来到房间的时候，房间里空空如也，一个人也不在。托盘上的午饭还在冒着热气，但是银并不在房间里。
　　阳台上的窗户开着，春风从窗户里面吹进来，吹的人懒洋洋的。
　　“他去哪里了？”弗雷格轻轻的问旁边的博斯。
　　博斯慢慢的闭上眼睛，真个花园对他来说就像自己的脉络一样熟悉，他在脑中描绘出整个花园的轮廓，并在其中寻找不属于它的东西。
　　“……在种着白玫瑰花的花圃旁边……还有什么别的东西……”博斯倏然张开眼睛，“那东西……很奇怪。”
　　弗雷格快步走到阳台上，在阳台下面是一片红玫瑰的花圃。
　　“在红玫瑰的右边……”博斯在后面说。
　　博斯话音刚落，弗雷格利落的一撑阳台的扶手从上面跳了下去，黑色的长发在半空中划出一个优雅的曲线。博斯楞了一下立刻跟了上去。
　　红玫瑰花圃的旁边果然就是白色的玫瑰花圃，在阳台上是看不到的，中间隔了一条不宽的小径。
　　刚踏花圃就让弗雷格皱了皱眉头，一种强烈的魔法气息扑面而来。
　　他皱了皱眉头，他已经有好多年没有感受到这样不友好的气息了。
　　“银！”他开口叫银的名字，换来的却是风吹过玫瑰花丛的沙沙声。
　　白玫瑰的花圃很大，放眼望去都是白玫瑰，这时候他向花圃中间走去，玫瑰花带着锐利的刺，但丝毫没有伤到弗雷格，在另一片白玫瑰花的小径上看到了银。
　　他正坐在地上，或者说他保持着一个跌倒的姿势。白皙的皮肤上被玫瑰花刺划开了好几道口子，弗雷格心疼的看着他，好不容易才存起来的血，就这么白白流掉了……天知道银怎么努力才吸收了这么养分。
　　银没有穿鞋，脚上沾着泥土，穿着白色的长睡衣，深蓝色的眼睛恐惧的看着那个方向。
　　“银！”他叫他的名字，但是银没有看向他那边，在银的面前站了一个大个子，正确的说是一个大的魔法生物。
　　它大概有两米高，就像一块木板竖立在地上，看上去很光滑，但是在某些地方又长出了一些触角，看不出它的眼睛和嘴巴在哪里，但是却带着一种腻人的腥味。它看上去是暗紫色的，但是又有一些奇怪曲折的黑色纹理。它竖在银面前，一点也没有让开的意思，触手低垂正准备碰触银。
　　真是品味奇差，弗雷格不由的想着，他知道这种东西，不是由召唤师召唤出来的东西。事实上它是不存在的生物，只是依靠一些魔法材料和咒语组合起来的东西，没有思想和规则，就像剪刀、弓箭之类的工具一样。
　　弗雷格向前踏了一步，轻轻的念了一个咒语。
　　银正在尽力躲避那个东西奇怪的触手，但是身上忽然冒出白色的银光，他低头看自己的身体，想找出那些像萤火虫一样的光芒是从哪里发出来的。
　　那些光点居然是从他身上慢慢延伸出来的，他看着自己的身体慢慢变透明，他楞了楞，视线一下子模糊起来，就像短暂的失明一下。
　　“噢，我的银好像重一点了。”他听见弗雷格温柔的声音，恍然发现他已经被弗雷格抱在怀里了。
　　“弗雷格……”银瘦小干枯的手抓住弗雷格的衣服，声音有些颤抖，“……那个东西。”
　　“别担心，”弗雷格温柔的说，“一会就好了。”
　　银转头去看那个奇怪的东西，他看到那个东西周围都绕着白色的光点，它们轻飘飘的，看上去完全没有重量，但是没有离开那个东西。
　　它们越聚越多，然后毫无预兆的，它们像柔软的花瓣一样轻轻的飘落到那个东西身上。
　　而那个高大的东西像碰到硫酸一样挣扎起来，但不见它移动半步，银去看那个东西，它的脚下那些光点更多，几乎将它的下部染白。
　　那个东西在拼命的扭动身体，银听到一阵痛苦沉闷的呻吟声，有点类似牛哞声，虽然看不到它的表情，但是那种声音夹杂着痛苦的哀嚎。
　　“弗雷格……”他抬头看弗雷格，那个俊美的黑发年轻人，依然是一副温和的样子，仿佛在他面前的是一副再平常不过的样子，没有什么魔法生物也没有什么痛苦的声音。
　　柔和的侧脸，微微上翘的唇角，就像安静的在看什么普通的景物，但是那双黑色的眼睛既温柔又沉寂，几乎让人无法移开视线。
　　“这是居住在另一个世界的东西，虽然很小很柔弱的样子，但是很喜欢实体化的魔法生物。”弗雷格温和的向怀里的孩子解释，就像一个父亲在和孩子解释什么科普知识，“它们喜欢吞噬这些东西，虽然那些魔法不能转化为它们自己的力量，但是现在对我们来说很有用不是吗？”
　　银看着那东西的身上开出一个个透明的洞，就像一块破布一样立在那里，它还在发出痛苦的声音。魔法生物不会死，因为它们没有生命，它们只会慢慢的分解，这个过程只有它们自己本身才能感觉到。
　　银那双蓝黑色的眼睛看着这一幕，他仿佛能听见那些光点在那个魔法生物身上发出轻微吞噬的声音，互相交谈，窃窃私语，胃有种抽搐的感觉。扭过头不愿意再看。
　　没有流血，也没有尖叫，但是意外的让人感觉恐惧。
　　然后那一大片东西就被那些光点消食掉了。
　　风吹过白玫瑰花，它们发出枝叶摩擦的声音，春风依然温柔，阳光也很温暖，银轻轻的闭上眼睛。
　　他知道这个过程大概只有十几分钟，但是却异常漫长。
　　“博斯。”弗雷格慢慢的转过身，博斯就站在他的身后，“把银带回房间。”然后把银交到博斯的怀里。
　　“我去陪客人，你回去了好好吃饭，好吗？”弗雷格轻轻的摸了摸银的头顶。银乖乖的点了点头，博斯转身向回走。

　　第九章

　　弗雷格走到那个魔法生物消食的地方，慢慢的蹲下来，那些光点在泥土里跳跃。
　　“吃饱了吗？”弗雷格轻轻的说，“幸好那东西的没碰到银，要不然魔法师工会的家伙可能会找过来呢……”然后他在泥土地上轻轻的画了一个圈，一边画着一边轻轻念：“通道。”
　　那个圈慢慢的发出微弱的光芒，那些光点争先恐后的向里面跑去，等最后一个光点消失后，那个圈慢慢的合了起来。弗雷格站起来，伸了个懒腰，走出玫瑰花圃。
　　等他回到花园的时候，骑士大人依然在那里喝茶，克拉克正站在骑士身边，白色的侍女服在微风中轻轻摆动。
　　“弗雷格少爷……”她走了过来，弗雷格让她去整理房子，克拉克向骑士行了个礼便离开了。
　　骑士转过头轻轻笑了一下：“我正打算跟您告辞呢，弗雷格先生。”
　　“……有什么招待不周的地方吗？”
　　“不，在这里过的很愉快。”骑士优雅的从椅子上站起来，“城堡的工作看起来不轻松啊。”
　　“……还好。”弗雷格礼貌的笑了笑，心里却一紧，好像兰迪斯的话似乎意有所指，但是弗雷格又不能确定他的意思，“期待您的下次拜访。”
　　“一定。”骑士温和的笑了笑。
　　“啊，真是位英俊的骑士大人呢。”克拉克站在弗雷格身后看着兰迪斯挺拔的背影消失在城堡外的小路上。
　　弗雷格将银抱到腿上，冷冷的看了那个背影一眼，“今天已经有探虫来过了，希望只是巧合，我暂时还不想和魔法师公会的那些家伙公开做对。”
　　“……可那个人……他是个骑士，”克拉克楞了楞，法师和骑士这两个职业就像光明和黑暗一样无法融洽，这是谁都知道的事情。
　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，亲爱的，”弗雷格柔声说，“在利益下，任何人都会靠拢或者背叛，不过至少……皇都那里早就开始行动了，不管他是因为什么原因来到这里，总是还要小心一点。”
　　“啊，我差点都忘记了，弗雷格少爷可是魔法师公会的通缉犯呢，”克拉克轻轻的笑起来。
　　弗雷格低头轻轻的吻了一下银的银发：“至少在这个身份上，我们似乎是一样的呢。”
　　********************************************************************************************************************
　　弗雷格早上醒来的时候银已经醒了，和前段时间相比，他每天吃的东西都在减少，大部分时间处于发呆状态。他的皮肤呈现出一种异常的苍白，银色的头发依然美丽的令人心悸。
　　白色的睡衣穿在他身上和穿在骷髅身上好像没什么区别，空荡荡的，飞一吹好像要飘起来一样。但是，那双深蓝的眼睛却变得明亮起来，这依然是一个好现象不是吗？
　　他的领地正在扩大，那温柔的春风总是能鼓舞人心。
　　“早安，银。”弗雷格在床上翻了一个身，却没有起来，银从阳台上走到床边，看了弗雷格一眼，轻轻的说：“那东西……不肯走……”
　　“什么东西？”弗雷格疑惑的问。
　　银伸手拉住他的手，拉着他到了阳台，然后指着东面说：“那里有个东西，早晨来了就不肯走。”
　　弗雷格楞了楞，没有看到任何东西，那里只有一片在微风中轻轻摆动的玫瑰花，它们柔软的花瓣在清晨的阳光中慢慢盛开。
　　“我没有看见任何东西……”他说，“银，我看不见。”
　　“可是……”男孩张了张口，然后沉默了下去。
　　弗雷格站在微凉的晨风中，然后低头看着银：“告诉我，你看见了什么？”
　　银低着头沉默不语，好像不想说。这很容易理解，弗雷格看不到，魔法师公会那些人也看不到，但是确实存在。
　　他想起那些穿着白色袍子的法师如何研究他的眼睛，采取他的血样和剪切他的血管，用那种疯狂和惊讶的眼神看着他。不希望在弗雷格的眼里看到同样的东西，不管是惊讶还是感兴趣。
　　银轻轻的摇了摇头，没有再说话。
　　“……银，你怎么了？”弗雷格慢慢的蹲下身体，让自己与银的视线保持在同一水平，“我看不见……并不代表它不存在，如果它代表着危险，那么我们有必要驱逐它。”
　　“我想它……只是呆在那里，应该没有……危险。”银想了一会说，“如果它动了……我会告诉你的。”
　　弗雷格笑着点点头，然后在他的额头上吻了一下：“银，来吃早餐吧。”
　　银乖乖的点点头。
　　早餐的时候，银不时的向窗外看着，克拉克有些担心的看着银看着的方向。
　　“你也看到的那个东西？”弗雷格抬头看着克拉克。
　　“我没有看见。”克拉克失望的说，“应该不是我们那个世界的东西。”
　　“空间总是相互重叠，时间也是如此，所以我们看不到，我们只能看到自己世界里的东西，”弗雷格轻轻的说，银抬头仔细的听着，“但是看不见不意味着不存在……我们总认为世界是平行的，可事实上它是立体的。”
　　“……我不懂。”银轻轻的说。
　　“你看着前面的时候，那里有事情正在发生，可是事实上，在你的左边、右边、后面，甚至上面和下面的空间都有事情在发生……当然这个情况大部分人都知道，但是视线是单一的，而注意力也是如此。”弗雷格柔声说，就像在教育孩子的父亲，“另外……恭喜你，银，你有一双能超越空间的眼睛。”
　　银苍白的脸上犯起一阵微红，他低着头开始吃早饭。
　　中午的时候，他告诉弗雷格那个东西已经离开了，并带着了一朵漂亮的玫瑰。
　　博斯用惋惜的眼神看着那颗被摘走的玫瑰，银却指着这株玫瑰的另一段枝节：“这里……还有花苞。”
　　博斯愣了愣，弗雷格笑着摸了摸银的头：“你将来也许能成为一个好的花匠。”
　　当博斯用期望的眼神看着银的时候，银不愿意的摇摇头。
　　做一个花匠照顾花朵不是他想做的事情，而他也无法考虑到那么久之后的事情。
　　那片黑暗浓郁的无法穿透，他知道总有一天会被那片黑暗侵蚀的。就像花园里的那个魔法生物被那些光点吞噬一样。
　　那片黑暗浓郁而有活力，像跳跃着的生命，它们慢慢的蔓延，慢慢的渗透他的神经和细胞，让他温热的血液慢慢冰冷，让他的灵魂慢慢迟钝，也许连发出求救声都来不及。
　　这时候……只想这个男人在身边而已。
　　银看着那个黑发的青年，正在阳光下微微眯起眼睛，就像在享受这时候温暖的阳光，他暗自松了一口气，然后走过去拉住他的手。
　　他的手很温暖，有种不属于男人的纤细，可能大多数法师都是这个样子，漂亮干净的手指，里面流动着温暖的血液。他轻轻的握着他的手，像要从他的手上摄取温暖和力量，然后慢慢闭上眼睛，感受那来自另一个世界的冰冷和潮湿的黑暗气息。
　　我的身边有一个关心我的人，世界上不再是我一个人……所以我想活下去，我只是想一直和他在一起而已……
　　“银！”他听见他身边的男人发出惊讶的轻呼，然后身体像灌铅一样堕入一片黑色的深渊中。
　　黑暗比任何时候看到的都要黑，都要沉寂。银张开口却发不出任何声音，他忽然想起那天在那片白玫瑰花园的时候，那些由弗雷格召唤出来的光点，明明那么轻柔，那吞噬的力量却是那么强大。
　　他在弗雷格的怀里的时候，看到了那个悲鸣着的魔法生物，看着那个被光点折磨的它――就好像看到了未来的自己。
　　黑暗的感觉如此清晰和冰冷，带着雨水一样的潮湿和沉重，他想离开这里，作为一个单纯的存在，呆在那个温和的男人身边，但是脚却迈不了一步。
　　他站在无边的黑暗里，不知道该往哪里走。于是他就在在原来的地方，因为不知道往哪里走，所以呆在原地，有什么关系，不管前面还是后面都是黑暗的一片。
　　他仿佛能看见那些黑暗像那些光点一样活跃，在黑暗中窃窃私语，互相低声交谈，并且慢慢的靠近他，包围他。

　　第十章

　　他犹豫了一下，他知道这些黑暗来自何处，是的，他早就知道，但是无能为力，那个地方是一不小心就会被吞噬的地方。
　　就好像无数次做过的噩梦，他知道有个地方，那是黑暗的源头。
　　他动了一步，那些黑暗像雨水一样轻轻的漫上来，他感觉到那些东西的阴冷和潮湿，他又站住了。
　　“你知道那扇门在哪里对吗？”那个温和的声音忽然在他的身后想起。
　　银转过身，看见那个男人不知道什么时候已经站在了他的身后。
　　他穿着早上那件黑色的长跑，领口镶着金边，袖口里露出里面的蕾丝，他修长白皙的手在黑暗中优雅的不可思议，他的手里拿着一盏灯。
　　“你果然不是格蕾的孩子，”弗雷格轻轻的说，黑色的眼睛在幽暗的烛光下显得有些遗憾，“我现在明白为什么魔法师工会的那些家伙那么急着找你。”
　　银张了张唇，但是没有说出话来，他想说些对不起之类的话，可是他发现自己其实根本不想道歉。如果是以格蕾的孩子的身份才能呆在他身边的话，那么自己对他来说不过是个女人的附属品。
　　他们就在黑暗中默默的对视。
　　“我喜欢你这样的眼神，你看起来有些生气，”弗雷格轻轻的笑起来，那双黑色的眼睛微微的眯起来，“把你带离那个地方，果然是格蕾会做的事情……古代魔法的代价是他们想象不到的惨烈。”
　　银还是沉默不语，虽然他不知道弗雷格现在自言自语说的什么话，但在这样黑暗的地方，能听见他的声音已经比任何事情都好了。
　　“你是一个好孩子，银，”弗雷格柔声说，另一只轻轻搭在银纤瘦的肩膀上，“我想在你之前已经有无数的孩子被牺牲了，你是幸运的，你活下来了，而且得到了他们想要的东西。”
　　“他们……想要的东西？”银终于忍不住开口，“那些人……想要的是什么……东西？”
　　“这里是很深很远的地方，”弗雷格露出一个令他安心的笑容，“那些家伙到不了这里……但是放任你，他们也不甘心，所以只好把你困在工会里――这里很冷，但是这里才是你的领地。”
　　银深蓝色的眼睛里没有迷惑，好像早就知道这里是他的领地，他忽然轻轻的开口：“这里是我的领地……我知道的。”
　　“所以在这里你有绝对的主导权，因为你想见我，所以我才在这里，”弗雷格柔声说，“你看，这里的黑暗是有生命的，它们是力量和历史，它们超越了时间，你会喜欢它们的，因为它们也喜欢你。”
　　“我不……喜欢它们。”银轻声的抗议，但是并不想和那个人争执。
　　“没关系，过段时间你就会喜欢它们的，”弗雷格柔声安慰他，“我猜你知道那……那扇门的地方？我是该这样形容它吗？一扇门或者……一个通道？”
　　银愣了愣：“是的……一扇门。”
　　“带我去看看好吗？”弗雷格低头安静的问，他的声音很温柔，就像在下午茶时间的语调，轻松和慵懒，带着魔法师特有的优雅语调。
　　银点点头，即使弗雷格不要求，他还是要去那扇门那里，因为这里的黑暗已经太多了。
　　银伸手拉住弗雷格的手，向前面走去，他其实不用知道自己的方向在那里，也不用想自己该往哪里走，因为只要往一个方向走，总能达到那里――门。
　　门，这是一个形容，虽然那个看起来的确像是一扇门。
　　他曾经想把门关起来，但是他的力量没有那么大。
　　他知道这里是他的领地，但是门之外就不是了。
　　他不想走到那里去，但是弗雷格陪着，能让他稍微安心一点，而且他也知道，如果不过去，门会开的越来越大……
　　“你害怕吗？你看起来很不安。”弗雷格轻轻的说，银只是轻轻的回握了他的手。
　　越向那里走越是感到阴冷，弗雷格手里的银质烛台却坚持不熄灭，在寂静的黑暗中唯一的光亮。
　　然后他们就看到了那扇门。
　　一扇和银一样高的门。
　　这扇门看上去很古老，说不清楚是什么木质的，看起来有些像橡木，门上还有一些模糊的花纹，在幽暗的烛光下，看起来沉重而精致。
　　“是这扇门吗？我只知道这里有这样一扇门。”银轻轻的说，“我从来没有到里面去过。”
　　“当然，你不需要去里面，”弗雷格轻轻的说，然后慢慢的举起了蜡烛，“真没想到，我也能到这里来……”
　　“这些东西……”银拉拉他的手，将门指给他看，门是半开着的，另一面是更加深沉的黑暗。那些黑暗几乎是能辨认出来的，它们正以缓慢的，像雾一样的姿态，向门里慢慢的蔓延。
　　当它们经过脚的时候，那种冰冷的触觉让两个人都往后退了退。
　　“门关不上，我试了很多次。”银轻轻的说，“这些东西过来的越来越多，但是门始终关不上。”
　　弗雷格陪着银站了一会，然后轻轻的说：“我说不出来那是什么东西，我也不知道怎么样能帮助你，能帮助你的只有你自己……黑暗越来越多，这里就会崩溃，你知道的，这里连接着你的生命和灵魂。”
　　“我想把门关上，但是我推不动……”银看着门，瘦弱的像枯枝一样的手指轻轻的抚上门上的花纹，“它们只是想进来，但是……我会觉得害怕。”
　　“我只知道这是一扇门，如果是一扇门，那么就有关上的方法，我原本以为是有什么东西寄生在你体内了，所以才会带着那种气味，其实不是，因为你本来就是一个通道，连接这个空间和那个空间的通道，”弗雷格柔声说，他把烛台靠近那扇门，那光亮完全被黑暗吞没，只剩下幽幽的那么一小点，“这扇门会随着你的身体慢慢长大，但是如果你死了，它也就消失了。”
　　“我该怎么办……？”银轻轻的问，“如果我想活下去的话，我该怎么办？”
　　“我不知道，亲爱的，”弗雷格说，“我的确很想给你一些建议，但是我不知道该怎么样来教你，我没有听说过，也没有经历过这样的事情，所以……很抱歉，我帮不了你些什么。”
　　银听了以后慢慢的低下头，像是在思索，然后他把头抬起来问：“这里是什么地方，是在我的身体里面吗？”
　　“不，亲爱的，这里不属于你的身体，也不属于你的灵魂，因为只有你能来这里，所以这里是属于你的，你的灵魂和这里相连接，”弗雷格柔声说，“因为魔法师公会的那些人想要来，但是他们做不到。”
　　“为什么？”
　　“这是规则，他们的灵魂达不到这里，但是总有些特殊的人可以做到，他们称这种方法为‘血统’，我想，应该可以这么理解，”弗雷格轻轻的回答，虽然现在不是解惑时间，但是满足小孩的好奇心总是做长辈的责任，“你有高贵而且古老的神奇血统，它能打开两个空间的通道，我知道历史上将你的家族称为‘暗界的守门人’。”
　　“暗界……是什么？一片黑暗吗？”银看了一眼正在向里面涌进来的黑暗。其实他并不是真想知道，但是如果现在不说话，他会有一种即将窒息的感觉，那种黑暗沉重的几乎让他无法呼吸。
　　“不，暗界虽然代表了黑暗，其实不是那样的，”弗雷格说，“我以前去过，通过另一种方法……那里有两个月亮，没有白天，泥土潮湿，到处是这些东西，我想你可能……不会喜欢，因为那里的东西很富有侵略性。”
　　然后银和弗雷格都沉默了一会，黑暗在他们面前越发深厚起来。
　　银像要确认一样紧握着弗雷格的手：“你是我黑暗中唯一能抓住的东西……所以我……不想离开你。”
　　“我可以陪着你。”另一个人柔声说。
　　“……不，如果你呆下去，你也会死。”银轻轻的说，然后忽然放开了弗雷格的手。
　　“银？”
　　弗雷格楞了楞，银原来站着的地方已经空无一人，整个世界都只是一片黑暗。
　　“我晚些时候会来找你，”他听见银轻轻的声音，好像那个声音就在他的耳边，随即身体好像被人推了一下。在那一瞬间，身体出现了失重的感觉，脚根本就踩不到地面，他听得见那些黑暗在窃窃私语，在慢慢蔓延包围。
　　他不想把银留在那么可怕的一个地方，毕竟他只有六岁――他还是一个孩子，不管他是否有着高贵古老的血统。他应该得到身为一个孩子的一切，而不是独自孤单的面对一切。

　　第十二章

　　就在那一瞬间，一片光亮出现在他的面前，他猛然张开眼睛，在他面前的居然是麦肯医生的侄子――兰迪斯骑士大人。
　　脑袋还有点昏昏沉沉的，失重的感觉还没有完全消失，弗雷格发现自己的呼吸有些紊乱，他怔了怔，好像还没有从那片黑暗里出来。
　　“麦肯叔叔，他醒了！”兰迪斯站起来叫他的医生叔叔，蓝色的眼睛始终盯着弗雷格。
　　“我睡了……多久？”弗雷格轻轻的问，喉咙干的厉害，好像完全失去了滋润的摩擦，一说话带着微疼。
　　“……十天了，起码，”兰迪斯将弗雷格又按在床上，“你很虚弱，需要休息。”
　　弗雷格听话的闭上眼睛，那片黑暗冰冷潮湿的感觉如此清晰，而他却让才六岁的孩子一个人呆在那里……
　　他听见脚步声，睁开眼睛看见麦肯医生出现在门口：“光明之神在上，你终于醒了，觉得怎么样弗雷格先生？”
　　“……很累……”弗雷格轻轻的说，旁边的骑士体贴的给他倒了一杯水，然后在他的背后塞了一个柔软的羽毛垫子，可以让他坐在那里。
　　“发生了什么事……我是说，遇到了什么袭击或者危险吗？”兰迪斯坐在床沿上，看着那个有些茫然的黑发年轻人。
　　他看起来瘦了一点，黑色的长发一直流泻到床上，隐没在被单的褶皱里，他的脸有种精致的美丽，长长的睫毛盖在黑色的眼睛上，增添了一种妩媚的气质。很漂亮的男人，兰迪斯想，他一点也不喜欢那种生的过于阴柔的男人，但是弗雷格是个例外，他看起来很干净，就像那种学者一样的温和自制。
　　自从上次拜访了弗雷格之后，过了几天后又去了城堡――原本那座美丽的城堡居然有如此大的变化，兰迪斯都不敢相信了。
　　就好像那座城堡一瞬间苍老了几十岁，它整齐的花园和草坪被疯长的玫瑰藤蔓覆盖，那尖锐的花刺仿佛拒绝任何生物的进入。无论是墙壁还是围墙，都呈现一种腐败。
　　等他好不容易进到城堡里，他又惊讶的发现，所有的东西都保持着原样，没有任何时间腐蚀过的迹象。
　　花瓶里的花还很新鲜，就像刚摘下来的样子。大厅的地板上纤尘不染，大理石反射着自己的倒影，甬道里的水晶吊灯上的蜡烛还在燃烧，桌子上还放着煮好的咖啡和红茶，刚烤好的面包片和果酱，熏肉、火腿、鸡蛋都很新鲜，散发着诱人的香味。
　　可是城堡里除了正在房间里沉睡的弗雷格，兰迪斯谁也没见到，那个女仆和园丁都不在城堡里。
　　这显然是一种魔法，而且弗雷格是受害者。
　　他和麦肯一直照顾这个沉睡的人十天，在今天他才慢慢醒过来。
　　“怎么回事，克拉克和博斯呢？”麦肯不确定的问，“他们去哪里了？”
　　“……我不知道，”弗雷格轻轻的回答着急的医生，他当然知道他们去了哪里。
　　当契约的一方失去意识，他们也会回到暗界等待再次召唤，虽然不知道克拉克和博斯是否愿意离开，但是弗雷格一旦失去意识，他们就必须离开这个世界――这是规则，没有人能超越规则。
　　他轻轻的摇了摇头，试图找回一些回忆，他把实现移到窗外的时候，他立刻明白兰迪斯的意思，窗外是一片荒芜的景象，杂草丛生，玫瑰藤几乎把窗户都封死了。
　　“也许你需要一点热汤……”骑士干巴巴的说，他不知道该怎么安慰他。
　　虽然兰迪斯不太会做饭，但是做个汤还是可以的。
　　当弗雷格喝了一口兰迪斯做的蘑菇汤后，居然也小小的惊讶了一下。
　　“令人意外，骑士先生，您的手艺不错，”弗雷格轻轻的说，他的确是饿惨了，虽然在那片黑暗中他一点也不觉得饿。
　　“谢谢您的夸奖，但是能告诉我发生什么事了吗？”兰迪斯坚持不懈的问。
　　“我想可能是诅咒之类的东西……”弗雷格心虚的看了兰迪斯一眼，“您知道，魔法本来就没有什么道理好讲，那些阴险的法师什么事情都做的出来。”
　　他这番话说到兰迪斯心坎里去了，于是骑士赞同的点点头。
　　弗雷格连忙继续说：“他们总是一副阴沉的样子，好像别人欠了他们多大一笔钱，而且还不打算还的样子……所以你永远不会知道你在什么时候以什么样的方式曾经得罪过他们。”
　　“的确如此……”兰迪斯再次深有同感的点了点头，“所以说……你觉得是某位魔法师的报复？”
　　“我想应该是这样，”弗雷格喝完最后一口鲜美的蘑菇汤，“人生的意外总是无处不在，不是吗？我想克拉克喝博斯过几天就会回来，他们会把花园好好收拾一下的。”
　　“那就好，”骑士明显松了一口气，“我想在他们回来之前，我能帮他们照顾你……”
　　“不需要。”
　　那是我的台词――弗雷格第一反应就是这句话，可是那句话却不是他说的，不知道什么时候门口站了一个银发的少年。
　　骑士转过身有些惊讶的看着他――他知道这座城堡里除了在他们房间里的三个人以外，不会再有别人了，他亲自确认过的。
　　这个银发少年好像是从某个缝隙里钻出来的一样，忽然的就出现在了他们面前。
　　银色的长发打着卷，一直垂落到脚踝，深蓝色的眼睛里看不出一丝波动。他很瘦，几乎就是在骨头外面包了一层皮肤，你一点也看不出来他有多余的脂肪。
　　“是银吗？”麦肯怔怔的问，“是银，对吗？”
　　“是我。”银轻轻的说，他还穿着白色的长袍睡衣，幸好他很瘦，要不然可能装不下他的身体。
　　“你怎么……”麦肯惊讶的看着他，十几天前他还是个五、六岁的小孩……
　　“某个魔法师的恶作剧吧，”银轻轻的说，他白皙的脚在柔软的地毯上轻轻踩过，到了弗雷格面前，“……我来照顾我叔叔好了，请你们不要担心，克拉克和博斯明天就会回来了。”
　　*******************************************************************************
　　“真不敢相信，他们被你说服了，”弗雷格趴在窗口看着那两个人影消失在苍郁的树林小径之中，远处的阳光已经暗淡下去，暮色笼罩了整个世界。
　　“你该呆在床上……”银的声音没有了孩子的生涩，变成了少年人特有动听声音。
　　弗雷格刚想抗议，但是身体却被银轻而易举的横抱了起来。
　　“哇……别这样，你吓到我了……”弗雷格轻呼，这还是那个一言不发，怯怯懦懦的银吗？
　　银把他轻轻的放倒床上：“我的头发又长出来了，明天帮我剪掉一点，我喜欢短头发。”
　　“噢……好……”弗雷格咽了一口口水点了点头，“那个……你知道发生了什么事情吗？你怎么会……长大？”
　　“我本来就有这么大。”银轻轻的说，然后踢掉鞋子也爬上了床，“但是在六岁的时候，身体停止了生长……现在它恢复了，我有十六岁了。”
　　“可是……为什么会忽然长大……”弗雷格依然迷惑。
　　银看了一眼弗雷格，那双深蓝的眼睛接近黑色：“当我无法抗拒它的时候，我要做出让步，和它们共存。”
　　弗雷格打了个寒噤，他忽然明白了所谓的“暗界守门人”的意思，因为他们本身就是黑暗的一部分，他们从黑暗种获得力量，然后控制门的大小和里面的流量。
　　“重要的是，我活下来了，对吗？”另一个人体贴的为他盖上被子，“我在那片黑暗中想，我只要活下来就好了……所以我妥协了。”
　　弗雷格想安慰性的说句“这样很好，本来就应该这样。”或者“起码你能活下来了。”但他没有说出来，他的唇张开了又慢慢的合上，作为去过那个地方的人，他知道，那些黑暗有多么的森冷和可怕，多么的绝望和潮湿……
　　银伸出手，他的手指干枯而瘦削：“我能长胖一点吗？”
　　“……当然，”弗雷格干巴巴的说，“当然，银……”他顿了顿，“你会变成一个漂亮的孩子。”
　　银的嘴角轻轻翘起，没有再说什么。
　　弗雷格看着外面的玫瑰花藤缠绕的窗格，有些发呆。
　　“怎么了？”银发少年轻轻的问，他瘦削的手指轻轻挑起一缕黑色的发丝在手里把玩。
　　“我想……你的力量也许把时间扭曲了……”弗雷格说，“……这超越规则之外，真令人惊讶，这不是魔法做出来的效果，而是真实发生了……”
　　“这说明什么问题？”少年不以为意的问。
　　弗雷格看向少年：“这说明……你的血统很古老，超越规则之外……很令人惊讶，魔法师工会的那些家伙到底在你身上下了多少功夫。”
　　少年打了个呵欠，不在意的耸了耸肩膀：“我累了，以后再说吧。”

　　第十二章

　　城堡恢复了原来的样子，如绒毯一样平整的草坪，开得F丽的各色玫瑰，柔软的常春藤，古老但是干净的各种雕像和家族族徽。
　　在三天后拜访的兰迪斯看到城堡又恢复了原来的样子。
　　下午茶的时候又看到了在花园忙碌的博斯和端着红茶的女仆克拉克。
　　他们看起来一点事情也没有的样子，但是这个城堡里还是多了一个人――一个穿着白色皮毛长袍的银发少年。
　　兰迪斯到花园的时候，弗雷格正在为那个少年剪头发。
　　少年的身上围着一块长布，银色的长发异常的美丽，就好像是吸收了他身体里所有的养分一样，散发着一种奇异、诡异的美丽。
　　弗雷格的手柔软而白皙，银色的剪刀反射着清冷的光，在空中划出优雅的弧线。
　　最先向他看来的并不是弗雷格，而是那个少年，那双接近黑色的深蓝色眼睛看过来的时候，兰迪斯就好像心脏仿佛被捏住的感觉，有种类似窒息的感觉。
　　这有点失态，好像他被一个十几岁的孩子的眼神吓住了，尤其是那个孩子还那么瘦。
　　他有些不自然的咳嗽一声，弗雷格看到他，然后将银身上的那块布抖了一下，银色的发丝落倒草地上，透着清冷的光泽。
　　“前几天谢谢您的照顾呢，骑士大人。”弗雷格轻轻笑了笑，“克拉克，请多加一个杯子。”
　　“好的，弗雷格少爷。”
　　兰迪斯的注意力还是在银身上。
　　那个少年看上去非常的缺乏营养，而且发育不良，他的身体很瘦，瘦到有些吓人，皮肤呈现一种病态的苍白。他里面穿着丝绸的衬衫，外面裹着一件白色皮毛的披风，披风的下摆一直拖到地上。那件披风看起来很昂贵，就像皇都里那些上流社会的贵族才穿的起来的衣服。可能披风上加持了清洁的咒语，一点污迹也没有。
　　在他身上穿着似乎有些不合适，他太瘦了，几乎就像缩在那厚重昂贵的披风里，但是那双眼睛却无法让人忽视。那么深沉的颜色，如果不仔细看的话，很容易看成是黑色的眼睛。
　　兰迪斯第一次看到他的时候，他是银色的长发，刚才弗雷格给他剪发的样子，短发似乎更适合他。
　　兰迪斯朝他微微点了点头，可是那个少年不屑一顾的自管自拿起红茶喝起来。
　　傲慢的家伙，骑士不由的想着，然后走到了弗雷格身边。
　　弗雷格的脸色还有一些苍白，但是比起前几天要好上许多，他为骑士到上了红茶，那红茶的气息弥漫开来的时候，他的不满才慢慢的消散。
　　“城堡恢复原样了，”骑士轻轻的说，“那个魔法师……”
　　“魔法的复仇只有一次。”弗雷格轻轻的打断兰迪斯的话，“这是一句在法师间通用的俗语，报复只有一次，成功了之后就不会有后继，所以事情就这样结束了吧。”
　　兰迪斯轻轻的点点头，魔法师在职业准则上是有这样的说法。
　　私下的报复永远只有一次，成功之后不会再找对方的麻烦……但是，他有些担心的看了那个黑发的年轻人一眼。
　　他看起来是如此柔软和需要保护，而且只是一个平凡的普通人类，那天他看到城堡被荆棘包围的时候唯一想到的就是弗雷格的安全……
　　那双黑色的眼睛是如此温润和清澈，这是值得用生命去保护的东西……
　　弗雷格看到兰迪斯依然是一副忧心忡忡的样子，于是好心的说：“那个……如果有遇到什么危险的话，那时候请骑士大人多多帮忙了。”
　　骑士坚定的点了点头，好像完成了一个神圣的誓言。
　　虽然今天的下午茶多了一个人，但是弗雷格和兰迪斯还是很融洽，因为另一个人根本让人感觉不到他的存在，好像一个阴影一样，无法引起别人的注视。
　　当然在旁边的克拉克可是注意倒了这位已经长成少年模样的银少爷，因为她就站在他的旁边。
　　她可以明显感觉到他周围笼罩着的低气压，然后她往旁边挪了挪。
　　无论是迟钝的弗雷格还是比弗雷格更迟钝的骑士大人，好像都没有感觉到这位小少爷的不快。他们只是自顾自的谈话。
　　春日的阳光很温暖，但是在三点半之后，阳光开始暗淡下来，于是骑士大人站起来告辞。
　　“今天度过的很愉快，”兰迪斯看着弗雷格说，“请好好保重身体。”
　　“谢谢您的关心，”弗雷格柔声说，“我期待下次的聚会。”
　　**************************************************************************************************************
　　“银没吃饭？”弗雷格有些意外的看着克拉克，“为什么？”
　　“我怎么知道？”克拉克一只手托着托盘，一只手支着脑袋坐在椅子上，“他说他不想吃……”
　　“他怎么能这样……”弗雷格不满的说。
　　克拉克连忙接上去：“对啊！他怎么能这样，我特意为了他的身体做的爱心晚餐，还做了饭后甜点的红酒布丁，他怎么可以只吃一口就说没胃口！”
　　“对啊，起码应该一口都不吃啊！”弗雷格迅速的说。
　　“弗雷格少爷！”克拉克瞪着那位坐在长桌对面的年轻主人。
　　“好吧好吧，我错了，”弗雷格笑起来，“我送过去吧。”
　　银已经换了房间，被安排倒了弗雷格旁边的房间，很漂亮很舒适的卧室。
　　弗雷格走进去的时候银正趴在窗台上看外面的玫瑰。
　　不过弗雷格猜，也许外面不止有玫瑰，天知道他能看到什么东西。当他敲门进来的时候，银并没有转过头来。
　　晚风一吹进房间，挟带着一阵玫瑰和青草的芳香，并不太冷，毕竟现在已经快到夏天了。
　　弗雷格把托盘放在书桌旁边的小圆台上，然后走到窗边把窗户关上：“春天晚上的风还是会冷。”
　　银抬头看着弗雷格说：“天气变暖了，春天是很舒服的季节。”
　　“为什么？”弗雷格弯下腰将瘦弱的银轻而易举的抱起来，然后把他轻轻的放倒旁边柔软厚重的椅子上，“春天还是有些冷的，你最好好好保护自己的身体。”
　　“……我……只是喜欢这样的天气。”银轻轻的说，乖乖的坐在椅子上，他只穿着睡衣，身体呈现一种病态的瘦弱，柔软的丝绸睡衣简直就像套在一具骷髅身上，但是那头银色的短发美丽的不可思议，柔软的下垂。
　　弗雷格拿起窗边的白色毛皮披风帮他披上：“克拉克说你没吃晚饭。”
　　“我……不饿。”银低下头轻轻的说。
　　“银，你不是因为饥饿而需要食物。”弗雷格柔声说，“你的身体需要更多的营养，你是‘黑暗守门人’，没有人会告诉你该怎么做，如果被黑暗反噬掉也没有人有能力救你……银，你只能靠自己而已。”
　　银的苍白的嘴唇抿成倔强的弧线，长长的睫毛轻轻的垂下来。
　　弗雷格伸手摸摸他的头：“吃饭，好吗？”
　　银抬起头：“今天我睡你房间好吗？”
　　弗雷格轻轻点了点头，然后又托盘里的碟子放到银的面前，拿起银质的勺子，开始喂他。
　　“我……不喜欢长大的身体。”银轻轻的说。
　　弗雷格笑了起来：“那不是很好吗，魔法师工会在找一个六岁的银发少年，而你已经十五岁了。”
　　“十六岁。”
　　“抱歉，”弗雷格毫无诚意的说，“已经不在他们的通缉范围之内了，不是吗？”
　　“他们总会发现的，”银沉默了一下说，“可我……不想再回那个地方去。”
　　“即使死？”
　　“死也不回去。”
　　他的声音很轻也很温柔，听在弗雷格耳朵里是意外的坚硬。
　　之后是良久的沉默，弗雷格只是安静的喂银吃饭。
　　“很乖，都吃完了。”弗雷格柔声说。
　　“我不喜欢一个人住一个房间。”银轻轻的说，“可以……仍旧和你住一个房间吗？”
　　弗雷格轻轻的说：“你已经长大了。”
　　银抿着唇，没有说话。
　　“当然，长大了并不代表你能独立，”弗雷格继续说，“而且你身体很虚弱，需要有人照顾你。”
　　事实证明弗雷格的话是正确的，银只是一个孩子，他大部分的时间不是用来学习而是用来发呆，他对外界的认识很少很少。
　　这对弗雷格来说，并不意外。如果银单纯是作为一个实验品或者研究目的被允许存在的话，他当然不要学习很多东西。
　　包括反抗和愤怒，他的情绪在弗雷格看来有些过于平和了，对任何东西都不会挑剔，无论是克拉克偶尔烤焦的面包，还是对于兰迪斯那种有些怜悯的目光，他都无动于衷。
　　他一直很安静的呆在一个地方，几乎让人感觉不到他的存在。
　　当然，弗雷格认为这个“黑暗的守门人”不会永远这样下去，他拥有那么高贵和古老的血统，他有那么尊贵而独一无二的身份，他怎么会做为一个陪衬继续生活下去呢。

　　第十三章

　　这里的生活平淡而安静，好像流水一样，轻轻的流过去，看不见任何波澜，但总会有些东西跟着时间改变，弗雷格不是预言师，他猜不到，但是他知道的是，总有一天，这个世界会因为那个孩子而疯狂，这很容易想明白，那个孩子注定不平凡。
　　尽管年幼，尽管瘦弱，看起来过于可怜和平凡，但是，拥有那个血统的人永远都是那么高傲和优雅，虽然现在没有，但是来自血液的记忆怎么会那么容易就被磨灭呢？
　　城堡里慢慢的暖和起来，春末的天气好的过分，天天阳光普照，花园里的花朵开的灿烂。
　　银在上次回归了“血的宿命”以后，身体明显的好转起来，他开始像一个孩子一样吸收食物的营
　　养，虽然他可能不需要那些食物，但是他的身体生长还是需要的。原本瘦削的身体慢慢的开始发育，照克拉克的话来说，他的身体已经向一个正常人类发展了。
　　五官出奇的精致，深蓝色的眼睛意外的清澈和沉寂，那颜色几乎接近黑色，对视这那双眼睛的时候，就好像在看一面黑色的镜子。
　　兰迪斯曾经开玩笑，如果不是银有十六岁的话，他也许会认为他就是皇都的法师公会要通缉的那个孩子。
　　银色的头发长的很快，几乎跟的上杂草的速度了，但是因为银很喜欢短发的样子，所以弗雷格还是经常为他理发。
　　他穿着白色的长袍，尽管皮肤看起来还是有些苍白，但是在现在已经好上很多了。
　　“春天过去之后是什么季节？”银坐在椅子上晃着腿问弗雷格。
　　弗雷格正在看书，纤长的手指翻过发黄的书页：“是夏天，银。”
　　“有区别吗？”
　　“夏天会比春天热。”弗雷格有耐心的向少年解释。
　　“可是我不喜欢。”银小声说，“我喜欢春天。”
　　“季节不以人的意志为转移，亲爱的。”弗雷格柔声说，“这是必然的规律，没有人能改变。”
　　“可是我还是不喜欢……”银把下巴靠在桌面上，克拉克端起咖啡壶，给弗雷格倒了咖啡。
　　不知道为什么――也许这是因为小孩都是有了宠爱就会任性的生物，在这个优雅的古老暗界守门人身上好像都无法避免这样的情况发生。
　　“每个季节都有各自的特点，银，别对自然太苛刻。”弗雷格轻轻的说，黑色的眼睛始终看着书页上古老的文字，“夏天也是一个不错的季节。”
　　“……噢，”银心不在焉的应了一声，今天下午骑士没有再来拜访，他好像已经有三天没有来到城堡了。
　　“对了，银，上次兰迪斯跟我提过，也许你需要加强一下身体的锻炼？”弗雷格终于抬起头来，“你想学剑吗？”
　　银想了一会，摇摇头：“我不想变成傻瓜。”
　　旁边的克拉克“扑哧”一声笑了出来，弗雷格皱了皱眉头：“你不应该这样说骑士大人。”
　　银不满的嘟起嘴：“好吧，我错了。”
　　弗雷格把书轻轻的合上，站起来拉着银的手：“不过恭喜你，语言技巧进步了。”
　　银跟着弗雷格走向主屋的时候博斯跑了过来：“弗雷格少爷，从皇都来的信。”
　　弗雷格看了一下署名，把信夹在书里，然后牵着银的手回主屋。
　　“是谁的信？”
　　晚饭后银趴在书桌上看夹在书本里的信，弗雷格则在侧间洗澡。
　　也许是弗雷格没有听到，他并没有像平时一样回答银的问题。
　　银犹豫了一下，好奇的把信封抽了出来，信只写了地址，字体优雅。他看向最后一行，弗雷格教过他信封的格式，在最后一行应该是落款，也就是寄信人的地址和姓名。
　　上面只用古体写了“k”，他疑惑的把信封翻到反面，在封口处有一个鲜艳的红色火漆，上面是一个家族的族徽。
　　一把缠绕着玫瑰花藤的骑士剑插在一朵盛开的玫瑰花中。
　　白皙的手指在红色的火漆轻轻划过的时候弗雷格推门走进来：“是城堡的族徽。”
　　“……族徽？”银困惑的看着精美的族徽。
　　“一个家族的标志，它通常代表一些古老而尊贵的贵族家庭，”弗雷格走过来把信拿起来，“夏洛达斯，这个国家最古老的贵族，曾经出过三个国王，世袭爵位，在这片大陆上为数不多的英雄后代家族之一。”
　　“很强大的家族吗？”银又不解的看着弗雷格。
　　弗雷格笑了笑：“在人类中来说，是的，他们的家族历史十分辉煌，并且他们以此为傲。”
　　“……我不懂，”银轻轻的问，深蓝色的眼睛露出迷惑的样子，“家族，家庭？这些是什么？”
　　“是有血缘关系的亲人，可以得到庇护和需要去保护的地方，”弗雷格柔声说，“你会以此为傲，并且保护它的荣誉直到你倒下。”
　　“……我有家族吗？”银小声的问，他看起来很期待，但是他在压抑，弗雷格知道，像他这样的孩子是知道的，希望越大失望也就越大。
　　弗雷格沉默了一会，摸摸他的头：“抱歉银，你得一个人。”
　　银张了张唇，然后慢慢低下头，深蓝色的眼睛看着桌角不说话。
　　这是一件残酷的事情，告诉一个柔弱的孩子，这个世界上只有你一个人，没有亲人，没有保护他的亲人，也没有需要他守护的家族。
　　银看起来很失望，他一点也不想再问别的问题，用羡慕的眼光看着弗雷格把信拆开来，然后看着那个裂开的火漆发呆。
　　弗雷格轻轻的摊开信纸，依然是压着铂金花边的信纸，散发着草木的清香，上面只有一句话：
　　我会带几位朋友回来，准备好房间。
　　落款依然是“K”。
　　“好了，银，该睡觉了。”弗雷格轻轻的说，然后把信纸塞回信封去。
　　银等弗雷格把他抱起来：“那么弗雷格呢，弗雷格有家族吗？”
　　“……没有，”他轻轻的回答，声音柔和，“我的父母已经死去很多年了，我一直是一个人。”
　　“可是克拉克和博斯陪着你。”银说，“他们可以是家人吗？”
　　“最好别这么想亲爱的，”他把银放到床上，“我快抱不动你了，你该学会自己上床。”
　　银扁扁嘴，蹭到被子里，深蓝色的眼睛看着弗雷格：“克拉克和博斯……很好啊……”
　　“因为我们之间有契约，而不是血缘。”弗雷格柔声说，“召唤师依靠的是契约，而不是感情，这比血缘更牢固。”
　　“……可是那没有温度不是吗？”银又问。
　　“你从哪里看来这些奇怪的答案，”弗雷格皱皱眉头，在他身边躺下，“睡觉时间到了，闭上你的眼睛，别再问问题。”
　　“好吧，如果你非得这么说的话，”银小声的说，然后闭上眼睛。
　　弗雷格看着银的侧脸，轻轻皱了皱眉头。
　　他还是一个孩子，他对自己说，他只是看起来像一个孩子，他以后会变成一个优雅或残忍的黑暗帝王之类的角色――在古代记载的历史上，他们的家族大多会成为这样的人，但是现在……
　　他看着旁边那个熟睡的孩子，他只是一个孩子，他成功的活下来了，那已经很不容易了。只要像现在这样就好了，做一个平凡一点的孩子。
　　他转头轻轻吹灭旁边的蜡烛。
　　少年的身体自然的蹭到他的身边，像他是他唯一值得依靠的人。
　　现在开始，弗雷格要好好想一下怎么样来撒一个谎。他该怎么告诉这个城堡的主人，这个孩子是谁――那位贵族当然知道弗雷格没有任何亲戚，更别提什么从乡下过来的侄子。

　　第十四章

　　“银的身体看起来不错。”麦肯医生微笑着结束了这次探诊，然后开始把一些医用仪器放进自己随身背来的诊箱里。
　　“也许就是俗话中的‘因祸得福’吧，”弗雷格轻轻的抚摸银的银色头发，“他可比以前胖多了，我希望他除了长胖意外的事情都不要想比较好。”
　　“的确如此，先生，”麦肯温柔的笑起来，“他长成少年人的样子，也依然是孩子，没人会让年幼的孩子去干活的。”
　　“我还没有那个打算，”弗雷格轻轻的说，“对了，好像很久没看到骑士大人了。”
　　“啊，兰迪斯啊，”麦肯医生不自然的皱了一下眉，“恐怕会有很长一段时间会见不到他呢。”
　　“发生什么事了？”
　　“皇都那边派人来让兰迪斯马上回护卫队，好像因为副队长发生点什么事情，护卫队没有人领班，”麦肯医生叹了口气，“如果能住到夏天就好了……恐怕明后天就要出发回皇都去了。”
　　“是吗，那可真遗憾呢，”弗雷格露出遗憾的表情，“希望他下次能再来这个小镇住几天呢。”
　　麦肯也露处遗憾的表情：“啊，我知道，其实他现在一点也不喜欢皇都里的生活……”
　　“但他是一个骑士。”弗雷格柔声安慰年老的医生，“他必须忠于自己的职责，骑士永远是为了职责和荣誉而活，从来不会为了自己的喜好而活。”
　　“很无奈却很正确的话，”医生笑了笑，然后起来告别。
　　“那个骑士要走了吗？”银看着医生离开的背影。
　　“没错，”弗雷格轻轻的说。
　　“太好了，我不喜欢他。”银看着弗雷格说，“他经常占用我们下午的时间。”
　　“他是个好人，银，”弗雷格柔声说，“你可以在他身上学到很多东西。”
　　“比如说愚蠢，或者迟钝？”银迅速接了上去。
　　“他还有别的优点。”弗雷格柔声说，“他正直而善良，是个不错的人。”
　　“可我还是不喜欢他。”银不满的扁扁嘴，然后转身回房间，窗外的风带着一点点潮湿，春季马上就要过去了。
　　第二天，银正准备拿着书本去花园度过下午的时候，看到兰迪斯也在克拉克的引导下从甬道里走到花园，他犹豫了一下，还是没有上前。
　　金发骑士的忽然到访，让弗雷格有些惊讶。
　　“我以为您已经走了，”弗雷格站起来，“真意外，还能在春季再见到您。”
　　“时间很紧张，副队长那里出了一点事情，需要我马上回去处理，”兰迪斯坐到了椅子上，“本来以为可以陪叔叔呆到夏季结束呢。”
　　“真遗憾，”弗雷格轻轻的说，然后为他倒上了一杯咖啡。
　　“以后可能没那么长的假期了，”兰迪斯苦笑了一下，“毕竟这次是特殊事件。”
　　弗雷格没问什么特殊事件，皇都里面的事情一向都是那么麻烦，只要自己平安就可以了。
　　“这是个很漂亮的小镇……和城堡。”兰迪斯继续说，“真希望能一直呆在这里。”
　　弗雷格笑出来：“这里可没法供养一个骑士。”
　　兰迪斯看着对面年轻人干净而温和的笑容，然后站起来：“我必须要走了……希望下次还能在这里看到你。”
　　“是，谢谢您来看我。”弗雷格也跟着站起来。
　　兰迪斯向弗雷格欠了欠身，然后转身离开。弗雷格看着他挺拔的背影轻轻叹了口气，正直和善良都是令人向往的。在弗雷格小时候他也是希望自己能成为一个骑士，而不是一个看起来有些阴沉的法师。他很羡慕能实现理想的人，因为那是极少极少的部分。
　　“你看起来有些不舍？”银的声音忽然从身后传出来。
　　弗雷格楞了楞，他都不知道银是什么时候到了他的身后的。
　　“我看起来是这样吗？”弗雷格轻轻笑起来。
　　“……我希望那不是真的，”银小声说，然后拿出书本，爬上椅子摊开书看起来，一会儿他又把头抬起来，“我很好奇……为什么他不留下来？我想他喜欢这里。”
　　“噢，是的……”弗雷格摸摸银的头，“有一天你也会离开。”
　　“为什么？”银不满的把头抬起来。
　　弗雷格柔声说：“因为会有必须要离开的理由。”
　　“比如说？”银提高声音问他。
　　弗雷格嘴角翘了翘，然后坐回椅子上，让克拉克倒上红茶：“比如说你要去谈恋爱啦，或者征服世界什么的。”
　　“我没想过那个。”银重新坐回椅子上，气呼呼的看着他，好像他说了什么事情严重伤害了他的感情，“我没想干那么傻的事情。”
　　“会吗，我觉得这是一件很有意义的事情啊，”另一个人心不在焉的说，“说真的，银，你有想过你将来要成为一个什么样的人吗？”
　　“成为什么样……的人？”银不解的歪着头看着弗雷格，“必须现在决定吗？”
　　“那可以少浪费一点时间，”弗雷格拿起松饼放到银面前，“大部分人会追求爱情，财富，权利地位之类的东西，我不能指责那些毫无意义或者一点创意也没有，因为很多人会因此而有活下去的目的……”
　　“我不想成为那些人，但是也没有特别想做的事，”银轻轻的说，“我只要能保护自己就够了。”
　　“伟大的理想，”弗雷格迅速说，“我想你应该开始读书了，我会去给你找镇上最好的老师。”
　　“我才六岁，没人会让那么小的孩子去念书，”银不高兴的拧起眉头，深蓝色的眼睛里满是不愿。
　　“你十六岁了，亲爱的，”弗雷格把银的书拉过来，“而且，厨艺料理这类书不适合你看。”
　　****************************************************************************************
　　“您不该这么说他，”克拉克皱了皱眉头，“他还是个孩子。”
　　弗雷格不以为意的皱皱眉：“如果你觉得‘黑暗的守门人’烧的一手好菜……这样的话流传到暗界会有什么效果。”
　　“一个……笑话吧？”克拉克开始动手收拾桌上的盘子，下午茶时间已经结束了，银早就已经离开花园回房间里去了。
　　弗雷格耸耸肩膀：“能笑话他的贵族早就被封印在暗界的湖底了，不过我虽然不希望他成为一个真正的暗界贵族……但是至少不要传出什么令他们家族蒙羞的传言……”
　　克拉克一副随便你的样子，但是过了一会她又说：“你准备把这个孩子怎么办？把他继续留在这里吗？”
　　“……也许等格蕾回来，她说过她要带走他的……”弗雷格想了一会，“虽然我不确定格蕾是不是能保护他，或者……你觉得她现在能认出他来吗？”
　　“我觉得不能，”克拉克想了一会说，“那孩子……我说银刚来那会，几乎不会开口说话……我发现他很喜欢你。”
　　“所有孩子都喜欢我，”弗雷格心不在焉的说，“也许格蕾觉得我和那孩子合的来，愿意抛弃那个蠢货米歇尔，然后再给我一次机会？”
　　“我想可能不大。”克拉克笑了起来。
　　“为什么？”弗雷格不满的瞪着克拉克。
　　“因为您比她漂亮。”
　　“这是挑衅吗？”弗雷格一挑眉。
　　“是赞扬，”克拉克坚持说，并把一叠碟子堆到托盘上，“反正银现在也不受魔法师工会通缉了，也许带他走进人类中会比较好――如果你希望他成为一个普通的孩子的话。”
　　“……为什么我现在得负责教育他？”弗雷格从椅子上站起来，把那本厨艺的书拿了起来。
　　“……您觉得您现在杀得了他吗？”克拉克毫无预兆的把话题引到了另一个方向。
　　弗雷格黑色的眼睛微微的眯起来：“……谁知道呢。”

　　第十五章

　　晚上的时间依然很安静，弗雷格犹豫了一下，还是把描写厨艺的书放在了床边的小几上，不过晚饭以后银并没有再去翻看它。
　　“我以为你想做一个厨师……”弗雷格的语气是明显松了一口气，然后找了个舒适的姿势躺在床上，然后伸了个懒腰，“我为这个事情可忧郁了一个下午呢……”
　　“我只是随便拿了一本书，”银轻轻的说，“为什么这么担心？”
　　“如果你成为一个厨师，或者向那个方向发展……将来被一些多嘴的家伙知道了，会成为一个严重的笑话，”弗雷格严肃的说。
　　银似懂非懂的看了弗雷格一眼，然后默默的爬到床上：“其实……我还挺喜欢做料理的。”
　　“为什么？”
　　“至少……”银蹭到弗雷格身边，深蓝色的眼睛看着他，“至少，在吃东西的时候，注意力会比较集中。”
　　弗雷格愣了愣，然后不自觉的干咳了一声。该死，他凭什么认为他会和普通的孩子一样，当那些孩子可以自由自在的生活的时候，银却一直和那些黑暗的东西在一起。
　　黑暗和光明不一样，那种东西更深刻也隐藏的更好。
　　“抱歉……”他有些生硬的说，他以为他活不过春季，可是他现在继承了血统，代价很大，但是依然活了下来。他用了十六年的时间去感受痛苦和折磨，包括那些愚蠢的魔法师，包括黑暗本身――虽然它们现在是他的力量，但是那种冰冷的感觉会一直追随他一辈子。而弗雷格现在却让他连厨艺之类的东西也不要去喜欢。
　　当然，弗雷格没有怎么带过孩子，或者说他和孩子接触的不够多。在他的生命里，如何和一些召唤生物签订不平等契约或者探视黑暗界，或者从一些不法商人那里得来一些珍贵稀有的魔法材料……这种事情做的比较多，而对于一个孩子，或者照顾一个孩子，这种事情他可没理由比女人懂的更多。
　　“抱歉，银，”他轻轻的说，并把银瘦削的身体揽到怀里，“我不该这样，你可以做你任何喜欢做的事情，当然，包括厨艺之类的东西。”
　　“我什么也不想学，就想呆在这里。”银扁扁嘴，“你答应过我，可以的。”
　　“当然，亲爱的，”弗雷格柔声说，“你可以做你想做的事，去你想去的地方……等夏季过去了，我们也许可以去塔拉郡玩几天，那里秋天的景色好极了。”
　　虽然银从来不知道还有什么塔拉郡，但是看到弗雷格的笑容，他也跟着微笑。
　　学习人类的表情也是一个课程，虽然他并不太了解表情所代表的真正含义。照弗雷格的话来说，有些人无论难过还是快乐的时候都会用笑容来表示，所以弗雷格说，如果某些时候你不太清楚的话，还是按照别人的表情做比较好。
　　银的学习能力很强，或者他呆在人类社会太久，学习起来并不费力。而弗雷格给他的建议是，尽量不要把心里的感情表现在脸上，被别人猜到心事，那可不会是一件好事。
　　忽然银的身体一下子僵硬起来，深蓝色的眼睛微缩，像一个仿佛一下子失去了灵魂的瓷娃娃一样坐在那里。
　　“银？”弗雷格支起身体抓住银瘦削的肩膀，“怎么了？”
　　“……有人过来了，”他的声音有些低沉，“二个……三个……六个人。”
　　“什么？”弗雷格楞了楞，无法从那个话题一下子跳到这个话题，他黑色的眼睛有些惊讶，这样的表情很少会出现在弗雷格脸上――因为这样看起来会有些蠢。
　　随即银露出一个轻松的笑容：“我还以为是那些人呢，吓我一跳。”
　　“什么人……”
　　弗雷格的话还没有说完，克拉克推门进来：“弗雷格少爷，公爵大人回来了。”
　　************************************************************************
　　弗雷格还没有把银的身世编到足以感化铁石心肠的人的水平，夏洛达斯公爵已经提前从皇都回来，并且是在深夜。
　　夏洛达斯公爵的城堡当然不止这么一处，但是每年的夏季和冬季都会来这里度过，虽然这里并不是他们家族的主宅。
　　按照现在的时间，那位城堡的管家应该已经睡觉了，虽然不想打扰他，但是公爵大人实在是不想再睡旅馆了。虽然那是一些豪华的顶级旅馆，但是依然达不到公爵的标准。
　　城堡的门口有人拿着油灯等在那里――这一点也不用惊讶，一个召唤师总能在四周散布眼线，他想让你看见，你就能看见，相反就看不见。
　　两辆马车稳稳的停在城堡门口，一个少年提着精致的黑铁油灯站在那里，他有一头浅金色的短发，安静的站在那里，远远看去就像一具玩偶。
　　马夫从车子上跳下来，把车门打开的时候，城堡的门也被打开，穿着白色睡衣站在门口。
　　“能原谅我的无礼吗？”黑发的召唤师抓抓头发，“你不应该在半夜回来。”
　　“抱歉，可是我实在是不想睡旅馆了，”夏洛达斯公爵毫无诚意的说，然后脱掉斗篷交给旁边的克拉克，“我带来了两位客人，请帮她准备房间。”
　　弗雷格向公爵的身后看去，门口站着两位女性，她们的打扮差别很大，一看就不是同一个地位的人。
　　右边是一位穿着鹅黄色低胸蓬裙的女人，金色的头发低低的挽起，白皙的皮肤在夜晚的灯光下泛着珍珠似的色泽。在旅程中依然保持着风度的美丽女人。
　　弗雷格向那位女性欠欠身，毫无疑问，她来自某个良好的家庭，因为那位女性也向他微微点了点头。
　　在这位美丽的小姐旁边是一位打扮截然不同的女性。她看上去有二十五六岁，褐色的头发随意的扎在脑后，她的穿着很随便，只穿了方便行动的长裤和靴子。现在穿短袖还冷了一点，尤其是在夜晚，不过她看起来一点也不在意的样子。那双冰蓝的眼睛冷冷的扫过弗雷格，后者楞了一下。
　　他熟悉这样的眼神，冷漠而残酷，她的确不像一位上流社会的人物，她看起来更贴近这个世界另一面的人。
　　“欢迎来到夏洛达斯公爵的府邸，”弗雷格轻轻的说，“克拉克会带两位美丽的小姐去各自的房间，请好好休息。”
　　目送两位截然不同的女性离开后，弗雷格看着夏洛达斯公爵：“听说有三位客人？”
　　“三位？”公爵露出不解的样子，“我只带了两位小姐，另外还有两个车夫，一共五个人。”
　　弗雷格愣了愣，照银的说法，的确是有六个人。他没说什么，只是耸了耸肩膀，“也许我看错了，那两位小姐真是截然不同的风格……我没想到你的情妇还能继续保持半年。”
　　“洛蒂吗？她很不错，”公爵坐到旁边的沙发上，“我也没想到她能在我身边呆上半年。”
　　“她一定是疯了，除了这个解释，我想另外的解释都不合理。”弗雷格打了一个呵欠，“还有那位小姐是谁，她穿的可不像你的情妇。”
　　“她是我的保镖，看在光明之神的份上，弗雷格，呆在我身边的女人非得是我的情妇吗？”夏洛达斯公爵轻轻的皱起眉头。
　　“好吧，如果这算是偏见的话，我愿意道歉……”弗雷格再次打了一个呵欠，“您的房间我已经准备好了，请早点休息吧……”
　　弗雷格的手里拿着蜡烛，转身想走，身体却被后面的男人揽住。
　　“你不知道我认路能力很差？”
　　“在自己的家里？”弗雷格不耐烦的挑了挑眉。
　　“我很久没来了。”公爵搂着弗雷格柔软的纤腰，“你知不知道我很想你，都快想疯了……”
　　“算了吧，你说不来不觉得恶心吗？”弗雷格冷冷的说。
　　“一点也不，”公爵柔声说，“到我房间里来好吗？”
　　“这是提问句吗？”
　　“当然，但是你不许说不行。”
　　弗雷格无奈的叹了一口气，对旁边的克拉克说：“让银早点睡，我得带公爵大人回房间，因为他是个傻瓜。”
　　“你伤我心了，亲爱的，”公爵不满的说，“你在诋毁我对你的深情。”
　　“那只会让我更恶心。”弗雷格轻轻挣开公爵的怀抱，向幽深的甬道走去。

　　第十六章

　　“你很少答应来我房间的……”公爵跟在弗雷格身后。
　　“我的确很少为别人破例。”弗雷格轻轻的推开甬道尽头的那扇门，走进公爵的卧室。
　　城堡极尽奢华，其中最舒适、最奢侈的当然是主人的卧室。
　　地上铺着极厚的天鹅绒地毯，走上去一点声音也没有，中间是一张大床，厚重的床幔垂下来铺展到地面。
　　弗雷格将银质的烛台轻轻的放到桌子上，然后拿起其中一只蜡烛把房间里的蜡烛点亮并且罩上玻璃。
　　“为什么忽然想请保镖了？”弗雷格轻轻的问，然后把蜡烛放回原来的位置。
　　“你是在关心我吗？”公爵将身上深蓝色的外套脱掉慢慢的走过来。
　　弗雷格耸耸肩膀：“只是好奇，也许你真的惹上什么麻烦了。”
　　公爵走过来笑了笑：“不是什么特别麻烦的事。”
　　弗雷格站在桌子的烛台前面，背对着男人，白色的睡衣外面披着一件长长的外套。整个春季他都没有看到他，如果不是因为家族关系非要去皇都跟那些贵族套交情，他可一步也不想离开这座城堡。
　　弗雷格当然不会跟他去皇都，那里太危险，更何况魔法师公会对他的通缉令仍在时效内。
　　他是个不可多见的美丽的男人。白皙柔软的皮肤，像绢丝一样柔顺的黑色长发，比一般男人略微纤细一点的身体……这样的人似乎生来就是为了满足某些人的欲望，当那双美丽的黑色将视线放到你身上的时候――你很难不被他吸引。
　　公爵走上去，伸手轻轻搂住弗雷格偏瘦的腰。怀里的人身体一下子僵硬起来，随即又放松下来。
　　“公爵大人……”弗雷格克制住自己想将男人推开的欲望，轻轻叫他的名字，但是似乎起不了一点作用。
　　男人搂着他的力量很大，而且一副绝对不放手的样子，天知道这个公爵大人又怎么了。
　　“我不喜欢皇都，我不想再去了……”公爵轻轻的说，然后把头低下靠在弗雷格瘦削的肩膀上，他能感觉到怀里的人的温度，和女人有别的，骨感和柔韧，“可是下个社交季节我还得过去，那个地方……简直讨厌极了。”
　　他的声音听起来很苦恼，就像一个孩子一样迷茫。
　　“在皇都的时候我都在想你……”他轻轻的说，声音低沉而深情。
　　弗雷格叹了一口气，然后把男人轻轻的推开：“在每个情妇的身边？”
　　“……我可以换一句话吗？”公爵不满的说，“没看出来我是在深情告白吗？你不应该在这个时候打断我说话。”
　　“抱歉，我可不想听你对你那些情妇说的话，”弗雷格转过身，“也许你可以考虑一下另外的版本？”
　　“可是我真的爱你！”对面的男人暴躁的说，然后拉住弗雷格，有些暴躁的把他拖到床上――很意外那个人并没有反抗，他只是愣了愣。
　　弗雷格的确是愣了愣，虽然他已经习惯了公爵一套套的把戏，但是他愣住不是因为他忽然的粗暴动作。在满室的光亮中，他看到了一种不属于蜡烛的光亮。
　　一种属于铁质金属的，特有的反光――虽然只有一瞬，在弗雷格这个位置，他正好看到了。
　　就在这个时候，公爵的体重压了上来。
　　“你好重……”弗雷格在他身下抱怨道，“你不知道今年流行纤瘦的男人吗？”
　　“抱歉，我好像……没听说……”公爵轻轻的说，他把弗雷格纤细的手压在床头，将他在身上的挣扎看成一种挑逗。
　　而身体因为这种挑逗开始升温。
　　黑色的眼睛很漂亮，像一望无际的黑色，这个世界的色彩很多。但是没有一种颜色能像黑暗一样包容那么多种色彩……
　　他小心的吻上弗雷格的眼睛，很漂亮很吸引人的眼睛。
　　今天的气氛有些奇怪，身下的青年没有再叫出那些可怕的宠物，也没有明显的抗拒动作，甚至……还带着一点顺从。
　　这是一个好机会，天知道他垂涎了多久……但是依照他对弗雷格的了解，能接着做下去几乎是不可能的事情。
　　他看见他黑色的眼睛慢慢的张开，仅仅的眼睛睁开的动作几乎能用优雅来形容，就像黑暗中的蝴蝶忽然展开黑色美丽的翅膀，他低头去吻他的唇，柔软而带着意外的低温，让人流连不去。
　　他放开他的手腕，虽然他一直很喜欢这样抓这他，好像他一直是他的一样，不过在这种事情上，身体的互动会更加适合。
　　“弗雷格……”他叫他的名字，那双黑色的眼睛动了一下，依然是一片寂静的黑暗，那种诱人的妩媚来的无声无息，公爵继续深入的吻他。
　　想看见那双美丽冰冷的黑色眼睛染上情 欲的颜色，毫无例外的他看到了那双骄傲的眼睛里面的屈辱和忍耐。
　　他的身体兴奋起来，就是这样，就是这样的性感，公爵心里不住的想，和女人不同的，美丽而性感的表情……
　　他的手滑进他的衣服，那皮肤和想象的一样冰冷，但是没有关系，很快他会因为欲 望变成另一种颜色。
　　他顺着他身体的曲线向上抚摸，光滑而柔韧。公爵没有说谎，他真的想他想到快疯了，所以不计代价的将他留在这个城堡里……
　　弗雷格纤细的手臂轻轻的搂住男人的颈项，他的手指抓住他的衣服。当公爵的唇移到他的颈侧的时候，他发出轻微的喘息声，让这个寂静的房间充满了暧昧。
　　“弗雷格……”公爵再次叫他的名字，他的声音如此低沉，充满了忍耐和欲 望。
　　“……分裂。”
　　公爵听到怀里的人忽然发出和刚才不一样的冰冷的声音，他楞了楞，随即有什么温热的东西落到他的衬衫上。
　　怀里的人嘴角微微的向上翘起，黑色的眼睛里褪下情 欲，恢复原来冰冷的黑色，眯起的眼睛里是一种别样的妩媚。
　　凯迪斯当然知道自己现在呆住的样子很傻，而且很没有风度，但是面部的表情就是拒绝和他的风度合作。
　　他闻到一股子血腥味，他勉强把自己的嘴合上，然后有些犹豫的转过头――他的白衬衫和白色的被单上都是红色的血，还带着温度的血液流的到处都是。在大床的周围他看到几个影子。
　　他好不容易忍耐住胃里的食物犯上来的酸味，他使劲的把那种呕吐的冲动压下去――其实这是他引以为傲的表现，因为他现在亲眼目睹了一个分尸现场。
　　柔软的地毯湮没了所有的声音，地上有一把一人高的大型镰刀，天知道它是怎么出现在这里，锋利的刀刃上沾着血点，泛着清冷和锐利的光芒――只是这一次他没有砍到任何人的头，而上面的血液是属于它的主人的。
　　一个真正的分尸现场，内脏伴随着血液落到床上，凯迪斯还能分辨出它们是否还在运动。
　　他听到孩子一样天真的笑声，但是很低沉，在这样的地方显得特别刺耳。
　　他砍到床边有几个人影跑来跑去，大约和十岁的孩子一样高的小丑。
　　他们穿着红色的长袍，那颜色偏深，血液落在衣服上迅速被吸收。那颜色就好像是干涸的血液，他们的脸上涂着油彩，带着可笑的红鼻子，就好像马戏团里的侏儒小丑一样，但是手里却拿着一些你绝对不想看到的东西。
　　鲜红色的手套，他们的手很小，却各自拿着尸体的一部分，或着手，或者脚，还有一个头颅。
　　就像得了珍贵的玩具，小丑们开心的绕着床跑来跑去，嘴里唱着凯迪斯听不懂的歌，曲调同样诡异。
　　原本干净的房间里被血液弄的一片狼藉，家具上，墙壁上，白色的床单上，甚至是他自己的白色衬衫上。
　　他不知道该用什么表情来反映，更糟糕的是，他的下半身还硬在那里。那无边的欲望被这血腥的空间弄的无所适从。
　　这时候，柔软的手指轻轻的搭在他的肩膀上，他回过头来，看到一双漂亮的黑色眼睛，他恍然发现自己的手还搂在地方柔软的腰肢上。
　　“啊，第三位客人，果然有六个人呢……”弗雷格轻轻的说，那些小丑看到弗雷格开口，都停下他们诡异的舞步，跑到床边，把尸块举起来，像在向弗雷格邀功一样。
　　“噢，很好很好，能把他重新拼起来吗？”弗雷格柔声说，“我要看看这位客人能告诉我们什么。”

　　第十七章

　　小丑们互相看了一眼，然后手忙脚乱的跑到窗前的空地上，尝试把尸体拼起来。
　　显然，比起撕裂人的身体来，他们并不擅长重新拼起来。
　　不是把左边拼到了右边，就是把脚拼到了手的位置。
　　一个小丑跑到床前，在公爵大人的眼皮低下，把掉在床单上的心脏拿走了。
　　弗雷格并没有催促他们，而是饶有兴趣的看着他们拼，还时不时给他们一个鼓励的笑容。
　　夏洛达斯公爵还是佩服起自己的神经来，他见过一些场面，但绝对没有现在这么的诡异。大多时候他也会杀人，但是那种只是处于利益的考虑，而且通常不用他直接面对这样血腥的场面。
　　他拼命的压制想吐的欲望，而且一点也不想引起那些小丑的注意。
　　“啊，好了好了，亲爱的，你们可以回去了。”弗雷格像个长辈一样拍拍手，告诉孩子们游戏时间结束了。
　　那些小丑暗红色的眼睛露出遗憾，并且带着留恋的看了一眼拼的勉强像个人模样的尸体，在空气中慢慢的消失。
　　血液的味道更浓。
　　弗雷格挑挑眉看了一眼碎了的尸体：“嗯，凯迪斯，看起来你惹上了不小的麻烦――一个专门搞暗杀的家族，他们擅于隐藏，我打赌他跟了你一路。”
　　“……你刚才就发现了他吗？”他的喉咙很干涩，声音很轻，显得有气无力，不过弗雷格好像并不介意。
　　“要不然你为什么会认为我会配合你在床上演出？”召唤师用轻蔑的语气说，“这种暗杀者很狡猾，如果没有十足的把握，他们是不愿意从藏身的空间里出来的。”
　　“演出……”凯迪斯的声音很萎靡，没人能从这句话上打起精神来，“我真难过，弗雷格……”
　　“不，你该庆幸你还活着，天哪……”召唤师从床上爬起来，“明天克拉克一定会向我抱怨的……”
　　弗雷格站在尸体前面，然后抿着嘴――这个男人身前一定很英俊，他有一头漂亮的栗色短发，和古铜色的皮肤，身体健康而有力，真遗憾，现在成了一具没有生命的尸体。
　　他打了一个呵欠，然后准备离开房间――
　　“等一下！你得负责解决……这些东西，你不能让他整晚呆在我的房间。”凯迪斯大声说，“我不能这样对着一具尸体……”
　　“你可以换个房间……反正这里房间多的是。”召唤师扔下这一句话，然后离开了房间。
　　弗雷格回到自己的房间，发现银还没有睡。
　　他坐在床上，抱着枕头，一副没有弗雷格就不睡觉的样子。
　　“超过睡觉时间了，亲爱的，”弗雷格不满的说，“你的身体需要休息。”
　　银不满的扁扁嘴：“克拉克说你今天晚上可能不回来睡。”
　　“她错了。”弗雷格心不在焉的说。
　　“城堡里少了一个人。”银忽然说。
　　“啊，让他回家了，”弗雷格心虚的说，“城堡里的人够了。”
　　银深蓝色的眼睛看了弗雷格一会，然后开口：“它让我不舒服。”
　　“什么东西？”
　　银轻轻的张开嘴：“你身上的血腥味。”
　　“抱歉，我……去洗澡。”弗雷格无奈的抓了抓头，“或者……我换个房间睡，怎么样？”
　　银倔强的摇摇头，所以弗雷格还得再洗一次澡。
　　“你不能这样，今天我可以不睡这里。”弗雷格在洗了第三次澡以后，开始生气。
　　“不行，不行，你不能去别的房间。”银赌气的抱着枕头，“再洗一次，再洗一次就没有了，如果现在这样，我会一整晚睡不着的！”
　　“你是暗界的人，你得习惯血腥味！”弗雷格坚持不再进浴室。
　　“我不要习惯那个味道。”银拒绝妥协，既不让弗雷格去别的房间睡觉，也不准他就这样上床。
　　“任性也要有个限度……”弗雷格小声的说，最后还是走进了浴室。
　　他又把穿好的衣服脱掉，然后又换了一池水。
　　皮肤因为热水浸泡的时间过长而微微发疼，他不满的闭上眼睛，然后想着时不时自己对于银太过纵容，居然放任他成了这样一个任性的孩子……
　　不过对于银，有那么可怕过去的银，你总不忍心在苛责什么。
　　所以弗雷格只好用银悲惨的过去来抚慰自己现在的心情。
　　皮肤因为热水而泛出不正常的粉红色，冰冷的皮肤又开始慢慢升温。也许过几个小时就天亮了？克拉克发现那间房间一定少不了抱怨――不行，我明天一定要睡一天，谁也别想把我叫起来……
　　正在胡思乱想的时候，门口传来轻轻的脚步声，他回头一看看到银站在门口。
　　“我在洗了，”弗雷格恶声恶气的说，然后他把身体沉到水里――他不习惯在别人面前露出身体。
　　“还有血味。”银轻轻的说。
　　弗雷格不满的转过头，把后脑勺给他看：“我洗不掉，我很累，要去睡觉。”
　　“洗掉了再上床。”银意外的坚持。
　　“见鬼！”弗雷格不满的嘟囔，然后没有再开口。
　　他很不满，非常不满。
　　然后他听见水的声音，他回过头，看到银也进了水池里――睡衣没脱就跳进水里。
　　“抱歉弗雷格……可是我讨厌血腥味。”银的声音充满了歉意。
　　你得体谅一个孩子的任性，尤其是“暗界的守门人”，他们的传统就是固执，这不是后天造成的，而是天生存在血液中的固执。
　　固执，骄傲，任性，这些都被奉为他们的传统。你没法和他们说道理，如果你一定要说，他们会用力量让你屈服，弗雷格还不想走到这一步。
　　你得体谅一个孩子的任性，他再次对自己说，然后向银走去：“好吧，你说了算。”
　　银深蓝色的眼睛里透露出一丝喜悦：“我帮你洗好吗，我知道你累了。”
　　“……随便吧。”弗雷格心不在焉的说，虽然雇佣童工是犯法的，但是如果他的要求是闻不到一丝血腥味，这种费力气的活弗雷格可不想自己做。
　　弗雷格认命的走过去，水的浮力让他有些轻飘飘的。
　　“快一点，我好困……”弗雷格小声抱怨道，然后双臂交叠放到池沿上，把头枕在那里，“你知道我哪里碰到血了吗……我觉得我洗的很干净。”
　　“可是还是有血腥味！”银坚持说，然后拿起旁边柔软的毛巾犹豫了一下，轻轻落到了弗雷格背上的皮肤。
　　“银，你怎么知道他们有六个人？”弗雷格忽然开口问，“那六个人一直是在一起的吗？”
　　身后的少年一直沉默着，好像在组织语言，过了好一会弗雷格听见背后的少年说：“我……我不知道该怎么说，弗雷格，我是指这很难表达，我觉得城堡是安全的，所以我会用心感觉它每个细微的地方。”
　　“然后呢？”
　　“我害怕危险，那些来自那些人……我是说，魔法师公会的魔法师们，我担心他们会找过来，所以我将城堡整个……整个包起来。”身后的少年向他解释到，“包在一个圆内，如果有什么东西进来，我会知道。”
　　“多长的直径？”弗雷格又问，黑色的眼睛微微的眯起来。
　　银轻轻的回答：“城堡是圆心，半径到镇上为止。”
　　“……噢，”弗雷格小声的应了一下。银造出来的圆可以称为结界，虽然不算大，但是很细微，和皇都的结界不是同一类型的。据弗雷格所知，皇都的结界是以魔法师公会的象牙塔为中心的，包围着整个皇都的大范围的结界。这几乎是这片大陆上最大的结界了。结界有很多种用途，皇都的结界在魔法金字塔上来说，应该算是顶尖的了，它几乎控制了整个皇都的气候！
　　当然这么大的结界是无法依靠人来支撑的，弗雷格知道这样的结界只能是一个巨大的魔法阵来发动，所以如果要攻打皇都的话，还得先把那个巨大的魔法阵寻找出来，并且破坏它，这样才能动摇皇都……呃，有些想远了。
　　不过像银这么精细的魔法阵，那是连皇都的魔法师也无法做到的，因为以个人的力量做出直径这么大的结界太困难了，人类的精力做不到那一步……
　　“支撑这样的‘圆’会很累吗？”弗雷格忽然开口。
　　“不会，那会让我稍微安心一点。”银轻轻的说，然后在弗雷格的背上轻轻的擦。弗雷格的皮肤柔软而充满弹性，在水气弥漫的水池里，透着如同珍珠般的颜色。被毛巾擦过便留下一道粉红色的痕迹，银愣了愣，手指轻轻抚摸上去。柔软温暖的皮肤，他能感觉到下面流动着的，新鲜并且充满活力的血液。
　　趴在池沿上的弗雷格毫无所觉的说着另外一件事情：“你很讨厌血的味道吗？”
　　“很讨厌。”银轻轻的说，手指沿着弗雷格背部优美的曲线慢慢划动，黑色的发丝被白皙的皮肤衬的更加黑暗，有种无法让人移开视线的魅力，“我对那个味道很敏感。”
　　“为什么呢？”
　　为什么呢？银偏着头想，自己倒真的没有想过为什么，但是那种味道的确让他产生烦躁和难过的感觉。是因为在魔法师公会的时候被他们当做了研究对象，看着他们拿着细小的管子从自己几乎只有一层皮肤厚度的身体里抽出血液的关系吗？的确，看着自己的血液慢慢的流出身体外面的感觉真的很不好，尤其是自己的身体内还没有多少血。
　　那个地方总是充满了消毒水和血液的味道。
　　“大概……只是因为现在的我还很胆怯吧……”银轻轻的说，而趴在池沿上的人已经发出均匀的呼吸声。

　　第十八章

　　弗雷格被吵醒的时候房间的落地钟指针指向上午七点。
　　“光明之神，你不该这样惩罚你的信徒……”弗雷格喃喃的说，然后从柔软的被褥里探出头来，深深的呼吸一口清晨的空气。
　　带着花朵和泥土的芳香，让整个房间里都充满了夏季早晨特有的味道。他夸张的深吸一口口气，然后抱过柔软的被子蹭了蹭，准备再入睡的时候，敲门声变本加厉的响起来。
　　弗雷格闭着眼睛不打算去理睬但是……
　　“我并不是要你开门才能进来的。”克拉克优美的声音想起来的时候弗雷格委屈的睁开眼睛。
　　“公爵大人正在等您呢，”克拉克柔声说，并且伸手掀起弗雷格的被褥。
　　弗雷格夸张的叹了口气，准备起来的时候发现自己居然动不了。
　　克拉克挑了挑眉，她很显然发现了弗雷格动不了的原因。
　　弗雷格的腰正被他身后的白发少年搂住。
　　银搂着弗雷格的身体，头抵在他的颈侧，精致的五官在熟睡中显得格外柔和，皮肤呈现出少年人特有的白皙柔软――和刚来的时候完全不一样。
　　“呃……银，我要起来了……”弗雷格有些尴尬的说，昨天迷迷糊糊睡着了，好像之前在澡池里有些对话之类的……毕竟召唤一些东西总是需要体力的。
　　他咳嗽了一声，然后推了推抱着自己的少年――虽然这会看来，他们两的姿势是有些暧昧，尤其还在一只变形怪……女管家面前。
　　少年迷迷糊糊的挣开眼睛，“早安，弗雷格。”
　　“早安……”弗雷格回了一声，然后挣开银的怀抱，“你可以再睡一会，我得去听公爵大人的吩咐。”
　　银无意识的点点头，继续蹭进被子，像只小猫一样闭上眼睛，准备再进入睡眠状态。
　　“真不知道你们俩昨天晚上干嘛了……”克拉克不满的说，“你不觉得应该给银少年再安排一个房间吗？他十六岁了。”
　　“他会做噩梦的，我尝试过。”弗雷格无奈的说，然后走到侧间去换衣服。
　　克拉克看了一眼在床上睡着的银，他看起来乖巧的像一只小猫咪。
　　正当克拉克把视线准备移开的时候，银的眼睛睁了开来，深沉的墨蓝色，让人一眼看不到底，仿佛一个无声的空间，和这柔软的床褥一点也不相称――因为那双眼睛看起来无比清醒。
　　“发什么呆？不准备走了吗？”弗雷格已经换好衣服站在了门口，“别打扰银睡觉。”
　　克拉克应了一声，回头看到银已经蹭到被子里，一副根本没有睡醒的样子。好像刚才的那一瞬间就是她的幻觉。
　　公爵在他的书房等弗雷格。
　　书房布置的很高雅，巨大的桃木书桌后面坐着凯迪斯・G・夏洛达斯公爵。
　　就单长相而言，夏洛达斯公爵无疑符合女人对英俊男人的所有标准，加上他尊贵的身份和社会地位，他的身边总是不缺少女人。
　　英俊的五官和迷人的微笑，这些无疑又给他的形象魅力加了分。
　　不过当弗雷格慢腾腾的到了书房的时候，看到的只是双眼微肿，带着黑眼圈和郁闷表情的年轻人。
　　“……早上好，公爵大人。”他有些心虚的说，“您看起来……有点累？”
　　“是很累！”凯迪斯强调说，“我一个晚上没有睡觉，我总觉得那些小丑在我身边晃来晃去，血腥味好像从房间的每个角落里传出来，我换了三次房间，可是依然睡不着！”
　　“我很抱歉……”弗雷格不安的说，“那些小丑……我是说昨天的孩子们，很容易被鲜血的味道吸引，但是我保证他们不会再出现在你的面前了。”
　　“其他的东西也不要！”凯迪斯说，“我不喜欢你的宠物。”
　　弗雷格笑了起来，像个孩子一样干净的笑容：“抱歉，我不会让他们乱跑的。”
　　公爵大人张了张嘴，最后还是闭上了，看着弗雷格，他总是无法有太多责怪。
　　在某些时候，他看起来更像一个孩子。虽然每个夏天和冬天他们都几乎呆在一起，但是他实在不知道该用什么态度来对待他，因为他不知道这个召唤师到底是属于哪一种人。
　　弗雷格慢慢的走过来：“公爵大人，你好像惹上了麻烦？”
　　“叫我凯迪斯。”凯迪斯有些粗暴的说。
　　“凯迪斯……”弗雷格柔软的手轻轻的放到凯迪斯的手上，“你不打算解释一下吗？”
　　“……没什么事，”凯迪斯轻轻的说，似乎并不想将事情说出来，“这种事情很常见，我的存在势必阻碍了一些人的利益。”
　　“我猜猜……或许是魔法师公会？”弗雷格轻轻的说，“那可不是什么小麻烦了，他们派出了暗杀的高手，凯迪斯，你在和魔法师公会作对。”
　　“……魔法师公会也没有什么了不起，我不会向他们屈服的。”公爵轻轻的说，与他温和的语气相反，他的手握成了拳头，连指节也开始泛白，“这个世界永远不是他们说了算的！”
　　“冷静一点，凯迪斯，”弗雷格能感觉到他紧绷的情绪，这很少看见，因为凯迪斯从出生开始就生活在各种阴谋中，作为悠久历史的贵族，他承担着比一般贵族更多的荣耀和负担。
　　暗杀和阴谋成了家常便饭，虚伪的交际永远是生活的主流。
　　“夏洛达斯家族不会倒下，更不会向那些阴沟里的老鼠屈服……”凯迪斯喃喃的说，那双眼睛安静的可怕，然后是一段时间的沉默，直到弗雷格的声音打破了书房的安静。
　　“只有魔法师公会才会派出这样优秀的此刺客，如果我不在，你已经死了。”弗雷格轻轻的说，“凯迪斯，你惹火他们了。”
　　凯迪斯还是没有说话，弗雷格继续说：“是政治上的矛盾吗？”
　　“你在想如何化解矛盾，这不可能，”年轻的公爵坚持说，“我决不能容忍他们以自己的喜好践踏国家的尊严。”
　　“噢，凯迪斯，你越来越像你的父亲了，”弗雷格迅速说，“老古板。”
　　“抱歉，”凯迪斯轻轻的说，“不过你会保护我的吧，我们有过约定的。”
　　“除非你一辈子不离开城堡，”弗雷格耸耸肩膀，“要不然我可不敢保证。”
　　“你不能跟着我去皇都吗？”凯迪斯换上一副可怜的表情，“如果我死了，我的父亲会伤心的。”
　　“死人是不会伤心的，”弗雷格冷冷的说，“而且我不会让魔法师公会找到我的，你把麻烦带来了，我却得负责处理它，我讨厌这样。”
　　“秋天我会回到皇都，也许陛下愿意改变主意……魔法师公会的那些家伙根本不该干涉国家的政治。”
　　“你的看法很对，”弗雷格放开凯迪斯的手，“但是很危险，你已经成为他们的目标了，你反对的态度太明显了。”
　　“如果我不站出来，会有更多的大臣和贵族会向他们屈服，而抵抗他们的力量会越来越弱，”凯迪斯忽然说，“弗雷格，我知道这样不好――但是夏洛达斯家族不应该退缩。”
　　弗雷格耸了耸肩膀：“好吧，如果你非得这么想的话。”
　　凯迪斯笑了笑，虽然他笑起来的样子很勉强。弗雷格看到他身后的墙上是一个巨大的族徽：在缠绕和盛开的荆棘丛中的骑士剑――荣耀总是建立在牺牲的基础上。要知道，越高的荣耀，付出的代价越多，在很多人退却的时候，你往往是唯一不能退却的人。
　　“你需要休息一下，”弗雷格说，“我会保证你的安全，我想……他们会安静一段时间。”
　　“只要你那些奇怪的宠物不在城堡里乱跑就好了……”凯迪斯撇撇嘴，“对了，我好像听说你……领养了一个孩子？”
　　弗雷格愣了愣：“克拉克说的吗？我想……那个孩子……”
　　“我想见见他，”凯迪斯说，“见见他，然后我去睡一会，希望是个可爱的孩子……你为什么会忽然想要个孩子，光明之神在上，我一闭上眼睛都是那些小丑……”
　　“那个孩子……”弗雷格犹豫了一下，“的确是很可爱……但是……”
　　“但是？”
　　“但是有些内向……我想……”弗雷格正在斟酌用词。
　　“好了，弗雷格，住在我的城堡里的那个孩子，我想见见。”凯迪斯有些不快，并且强调了“我的城堡里”。
　　于是几分钟以后，银推门走了进来。
　　银进门的时候，看到弗雷格坐在旁边的沙发上，黑色的长发还没有扎起来，在巨大的书桌后面是一个金发的年轻人，他有一双迷人的翠绿色眼睛，穿着高贵，他能看到他身后墙上的族徽，那古铜做成的族徽混合着时间的沧桑和牺牲的荣耀安静的在他的身后。

　　第十九章

　　那个年轻人看起来有些疲惫，不过依然保持良好的精神状态。
　　在凯迪斯看到银的时候怔了怔，一个漂亮的孩子，如果不是他已经十几岁的少年，他一定会把他和皇都最近的热门话题联系起来。
　　银色的短发，墨蓝的眼睛――这些和被魔法师公会通缉的孩子一模一样，除了年纪以外。
　　他的相貌出奇的精致，当他安静的站在那里的时候就像一个陶瓷做成的漂亮娃娃，墨蓝的眼睛接近黑色，皮肤白皙的不像话，有些接近珍珠的色泽。那头银色的头发几乎能吸引人所有的视线，如此美丽，就像星光倾斜而下，如果蓄起长发一定很漂亮，真可惜，不是一个女孩子。
　　“早上好，”凯迪斯轻轻的说，并且尽量露出友好的笑容，“我听说你来自一个非常古老高贵的家庭，我很惊讶你会来弗雷格这里。”
　　弗雷格坐在旁边的沙发上有些担心的看着银。总的来说，银这个孩子有点缺乏面部表情，过于冷漠和安静，好像和谁都不太能接近。虽然现在的性格好了许多，但是事实上大部分时间，他还有有些爱理不理的。
　　当然凯迪斯是不会把银赶出去的，至少现在不会。但是如果凯迪斯不喜欢他……那么这个夏季相处起来还是很郁闷的。
　　但是出弗雷格意料的事情发生了，在弗雷格想了各种理由解释银的古怪性格之后，银忽然露出孤单和寂寞的表情。
　　和平时那种没有表情的表情完全不一样，这是真正属于小孩的寂寞和无助。
　　他听见银轻轻的说：“抱歉公爵大人……”他咬咬唇，墨蓝色的眼睛浮现一片水汽，他眨眨眼，长长的睫毛轻轻颤动，“我并不是……故意来打搅您的……”声音甚至还带着孩子的稚气。
　　“那无关紧要，”公爵柔声说，“你……我是说你的家族发生了什么事吗？”
　　银犹豫了一下说：“什么事也没有，公爵阁下。”语气意外的强硬，和刚才的语气截然不同。
　　“你的父母呢？”公爵继续问，“也许我能帮上什么忙。”
　　“……我的双亲去世了，我是说……很感谢您的建议，但是现在……至少现在不需要……”银看着夏洛达斯公爵，表情很柔软，就像一个孩子一样柔弱，但是语气意外的强硬。
　　凯迪斯张了张唇：“你还有别的亲人吗？”
　　银低着头没有说话，凯迪斯看不到他的表情，银色的头发意外的美丽，然后凯迪斯轻轻的说：“好了，孩子，希望你在我的城堡过的愉快。先回房间休息吧。”
　　弗雷格有些诧异凯迪斯居然是用那么温柔的语气，看起来他似乎很喜欢银。他怔了怔，看到银慢慢的转过身，并且在凯迪斯看不到的角度给他丢了个鬼脸，然后猜慢慢的走出去，并且礼貌的关上门。
　　“我以为你……不喜欢小孩。”弗雷格怔怔的说。
　　“我当然不喜欢孩子，他们自以为是而且无忧无虑，我在懂事的时候开始，我就没有过过这样的生活，”凯迪斯看着弗雷格说，“贵族和贵族不同，有些人可以天生就享受家族带来的一切财富和权利，有些人却该天生背负起家族的所有荣誉和责任，他的一生都是为了那个家族而活着。”
　　“比如说你？”弗雷格问，并且尽量让自己看起来不那么蠢，虽然弗雷格的家族也是一个显赫的家族，不过它已经消失在历史的长河里了，而弗雷格也没有再支撑起它的打算。
　　“我，或者那个孩子……他叫什么名字？”凯迪斯说。
　　“银。”弗雷格认真的回答，“我看不出你们的对话有什么问题，是什么使你喜欢上他，或者看着他顺眼？”
　　“相同的经历，亲爱的，”凯迪斯奇怪的看了他一眼，“我们都背负了整个家族，没有人帮忙，很孤单，但是有些事情必须完成，包括我还要一个对付那个可恶的魔法师公会！光明之神在上，我又想起那些家伙可恶的嘴脸了。”
　　弗雷格沉默下来，无疑相同的经历可以引起彼此的好感，银就像一个出色的演员。不卑微也不高傲――完美的诠释一个落寞贵族小孩的角色。
　　当然银根本不知道自己的家族意味着什么，也没有类似的使命感，更不知道他自己的双亲在哪里，或者根本就没有双亲？天知道他是怎么出生的……
　　那个孩子已经可以睁着眼睛说瞎话了，看起来自己的教育方针出了问题？
　　“好了凯迪斯，”弗雷格柔声说，“你该去休息一下，你不能总绷紧神经。”
　　“……谢谢弗雷格，”凯迪斯叹息一声，“如果不介意的话……也许你能陪陪我？”
　　“我想您的情妇一定愿意陪您……”弗雷格咳嗽了一下，有些不习惯公爵的话题转的如此之快。
　　“别这么冷漠，亲爱的，没你在我就睡不好……”凯迪斯站起来，欣长的身体站在弗雷格面前，并且迅速伸出了手轻轻搂住弗雷格的腰，让他不能后退。
　　“我不在你一样睡的很好……”弗雷格不满的说，“而且我想……你肯定不喜欢和我睡一块。”
　　凯迪斯一下子想起昨天晚上类似恐怖片的场景，觉得连搭在弗雷格腰肢上的手都有些僵硬：“好吧，我想你今天应该不需要再睡了……我还是去找达坦吧……”
　　“我想她会乐意看到你的。”弗雷格柔声说。
　　凯迪斯讪讪的缩回手，然后说了几句晚安的话。如果可能的话，他很想把昨天晚上没做完的事情继续做下去，但是事实上，他不得不承认，命永远比性更重要。
　　*****************************************************************************************8
　　城堡里一下子多了五个人，克拉克的工作倒没有增加多少，因为公爵毕竟带来了两名仆人。
　　像夏洛达斯公爵这样地位，应该是过着仆从成群的生活，不过事实上，人多了以后，遇到危险的几率也随之上升。在城堡里，夏洛达斯公爵一直不喜欢有太多的仆人。
　　所以克拉克的工作丝毫没有减少，虽然她的主人名义上是一个城堡的看守人，可他从头到尾都没有做过一个看守人该干的事情。
　　他做的最多的事情是睡觉以及看书，要不然就是带着银喝下午茶，不过现在天气热了起来，他比较喜欢睡午觉。
　　“啊，下午果然是个适合午睡的时间，”弗雷格发出一声感慨，然后抱住了柔软的被子，用脸蹭了蹭，这里的夏季不是很热，所以非常舒服，“是吧，银，我说过夏季也不错，而且有很多水果可以吃。”
　　银轻轻的点了点头，那双墨蓝的眼睛几乎接近黑色，深沉的看不见一点光：“可是我还是喜欢春天。”
　　“你明年会再看到的。”弗雷格抱着被子慢慢地闭上眼睛。
　　“你又要睡觉了？”银站在床边好奇的问，“你早上十点才起来。”
　　“可是我很困……”弗雷格不满的说，“帮我窗帘拉上。”
　　银走到窗边正准备拉窗帘的时候愣了愣，他踏上窗台，然后拉上身后的窗帘，从二楼的窗台上跳了下去。
　　他轻轻的落在花园的草坪上，一点声息也没有，动作就像猫一样柔软。
　　弗雷格没有跟出来，他猜他已经闭上了眼睛准备享受午觉，银走到草坪上的一棵大树旁边。
　　这棵高大的槐树和周围别的槐树没有什么区别，银在树根那里看到了一具小鸟的尸体。
　　在这片区域里随处可见的椋鸟，它缩在树根的阴影里，原本漂亮的羽毛已经蒙上了死亡的阴影。
　　它幼小的身体明显的干瘪了下去，没有明显的血迹，但是它的姿势看起来很奇怪，就好像曾经被包成一团的样子。银想了想，慢慢的伸出手去――就在即将碰到尸体的时候，他的身体忽然被人拉住。
　　“不要碰比较好。”一个冷漠的声音从他背后传来。
　　银转过头，看到在距离他大约五十米的地方站着一个女人。
　　他怔了怔，然后向自己周围看了看，确定自己周围并没有人。
　　他有些好奇的看着那个女人：“刚才你拉住我的？”
　　女人没说话，只是慢慢的走过来，站在银刚才站的位置，看了那具鸟的尸体。
　　“它是怎么死的？”银露出孩子般天真的表情，好奇的看着那个女人，“它死的方式很奇怪。”
　　女人没说话，抿着嘴，冰蓝色的眼睛安静的就像现在的天空。

　　第二十章

　　“我很少看见女人穿裤子，”银轻轻的说无论是以前在魔法师公会的时候，还是现在在这座城堡，大多数都是穿着长袍以一种不紧不慢的优雅姿态走路，而眼前的女性和她们差别太大。
　　你很少能看到一个女人脸上就会这么冰冷的表情，因为女性要比男性感性很多，这意味着她们能在脸上能表现出更多的表情。
　　银的话似乎并没有引起女人的注意，她看了那具椋鸟的尸体，然后在那里站了一会，轻轻的蹙起眉头。
　　“我没有见过这样死去的东西，”银说，“你觉得它是怎么死的。”
　　“他的死亡很正常，”女人打断银的话，用冰冷的语调说，“你不知道说明你还太小，这个世界上的事情不是你都能去一一了解的。”
　　说完，她就转身准备离开，但是她又站住了，“别碰那具尸体，为你的生命考虑。”
　　银摊开手，表示绝对不会去碰那具鸟类的尸体。
　　下午两点，也就是他刚入睡大约半个小时以后，他便被银摇醒。
　　“起来，弗雷格，“银摇晃着窝在被子里的弗雷格。
　　“不要……别吵我……”弗雷格坚决不挣开眼睛，死命的抱住被子。
　　“我有事找你，起来啊……”银不满的说，并且伸手把他身上的薄被掀开。被子里的人只穿了一件薄薄的睡衣，因为拉扯睡衣有些散开来，露出他纤细的肩膀。黑色的长发有些凌乱在散落在旁边，勾勒出一种诱人的弧线。
　　银纤细的手指轻轻抚上他的肩膀抚上他的肩膀，那触觉极其柔软。他愣了愣，顺着肩膀的弧度慢慢的滑到他的颈侧，那里跳动着生命的脉搏，里面的血液充满活力，然后是微微凸起的锁骨……
　　正在睡觉的人毫无所觉的伸手摸索被褥，然后一把把自己裹住，柔软的棉质让他感到非常舒适。
　　银还楞在那里，不明白刚才那一瞬间的心动意味着什么――但是初始计划并没有改变。
　　他继续做出要让弗雷格醒来的动作，在过了五分钟后，弗雷格宣布投降，他张开眼睛：“这是不人道的，银，你应该体谅别人，多为别人着想。”
　　“可是我发现了奇怪的东西。”银说，“一具尸体。”
　　“尸体？这种东西很多啊……”弗雷格一下子清醒起来，猛的从床上坐起来，“什么？什么尸体！城堡里有什么尸体！”
　　“……一只鸟的尸体……我猜是椋鸟的尸体。”银不确定的说。
　　“……鸟的尸体啊，”弗雷格松了一口气，然后重新躺回床上，“我睡醒了去看，好吗？”
　　正当他准备再次闭上眼睛的时候，银又开始摇他的身体。
　　“好了好了，我去看可以了吧！”弗雷格睁开眼睛，无奈的看了银一眼。难道真的是我把他宠成这个样子的吗，光明之神在上，暗界的守门人都是这么执着的吗？
　　弗雷格认命的爬起来，然后将自己穿着有些凌乱的睡衣整理好。
　　银坐在床上，墨蓝色的眼睛看着弗雷格。
　　那个人很漂亮，黑色的长发是种迷人的纯黑色，和他的眼睛一样的颜色。就像无尽的黑暗，深沉而温和，却拒绝任何光线的溢出。他的身体比正常的男人更纤瘦一点，却有另一种独特的气质。
　　和大多数魔法师一样，他总是不紧不慢的样子，好像所有的事情都在自己的掌握之中。
　　银不太能说清楚他对弗雷格是怎么样的感情。在刚来到城堡的这段时间，他相信自己是依赖着他的，并且依靠他的保护活着。他相信他能保护并且陪伴自己，只是……
　　他想起刚才那个黑发的男人醒来的那一瞬间五官出奇的柔和和放松，黑色的眼睛带着慵懒和不情愿，柔软的唇里吐出来的不情愿的话。
　　“你不是要给我看什么东西吗？”弗雷格的声音传过来，听的出来里面有些不耐烦，于是银暂时把那些奇怪的念头抛开，拉着弗雷格的手来到桌子旁边。
　　弗雷格额角的青筋跳了跳：“就是这个？”
　　“嗯。”银乖巧的点点头。
　　“……我看看。”弗雷格坐到椅子上，“你希望我看出什么来？”
　　“怎么死的？我觉得和普通的尸体不太一样。”银说。
　　“好吧……”弗雷格有些担心银对尸体的兴趣，这不能算是一个好兴趣，他伸手抽出桌子上的一支鹅毛笔把那只可怜的小鸟的身体舒展开来，然后迟疑了一会：“它的骨头全碎了，就好像是被什么东西包裹起来一样，完全不理会它的身体结构……它只剩下一个壳和羽毛了，它里面是空的……”
　　“什么意思？”银疑惑的问，“你说它被什么东西包裹起来过？”
　　“应该是线类的东西，它的羽毛上有细小的勒痕，它的皮肤几乎已经透明可以看到里面细小折断的骨头……还有一点点肌肉，内脏和大部分的肉已经被腐蚀掉了。”
　　“怎么腐蚀掉的？”
　　“毒素或者一些消化酶，看起来是毒素，噢，小心点，亲爱的，进入伤口就不好了，”弗雷格把银的手推开，“应该是昆虫类的毒素，如果一定要定义程度的话……我把它定义为剧毒。”
　　“是昆虫吗？”银轻轻的皱起眉头。
　　“不然你以为是什么？”弗雷格伸了个懒腰，然后用手里的鹅毛笔轻轻的放到椋鸟的尸体上，在鹅毛笔的尖端忽然出现一小撮幽蓝的火焰，仅几秒钟时间它便将那支笔包括那团小小的尸体吞噬干净，就像它的来到一样，消失的悄无声息。
　　“干嘛把它烧掉？”银忍不住说，“我还想研究一下。”
　　“因为现在是夏天，夏天是个充满活力但是很容易让东西腐烂的季节，炎热的天气会加快腐烂，腐烂会造成一些传染病或者垃圾，而且我不想被克拉克抱怨……”弗雷格迅速说，“好了，我现在要去睡觉了，你还有什么问题吗？”
　　“什么昆虫能做到？”银继续提问。
　　“很多，这很正常，”弗雷格爬到床上，“不是所有的昆虫都会被鸟吃掉。”
　　“真的吗？”银也跟着爬到床上，蹭进弗雷格的被子，“我可没有听说过。”
　　“我现在跟你说过了……”弗雷格的声音带着睡腔。
　　这当然不正常，什么昆虫能吃掉一只椋鸟？至少城堡这里没有，当然自然界的确是有昆虫吃鸟类的例子，但是据弗雷格所知，这座城堡里没有这样的事情发生过。
　　他正想的时候，忽然感觉到身后的少年把手伸过来，然后搂住自己的身体，他轻轻的挣扎一下，但是没有挣开。以前都是他搂着银睡――他承认以前这样睡有点……惊悚，有些晚上醒来的时候，他会怀疑自己抱着是一个人还是一具骷髅。
　　他的后背贴着银的胸口，他能感觉他心脏的跳动和皮肤的热度。很好，至少银现在有些像人类了，他说不出这样好或者不好，但他们现在是在人界，而这样是最好的结果。
　　他想了一下，还是没有拒绝，他闭上眼睛，银的气息拂在自己的颈侧，有些痒痒的，却带着温热，和以前完全不同。
　　他不知道他是否掌握了那扇门的窍门，因为他没有任何经验可以提供给他，唯一能帮助他的就是来自那些血液里面的记忆……
　　想到那片森冷的黑暗，他有些不自然的动了动身体，但是很快就被身后的少年搂住，好像他不该乱动一样。
　　他有些惊讶，原本银那细的只剩下骨头的手臂现在居然意外的有力。他将来会成为一个英俊的男人，弗雷格忽然想，他有些安慰，虽然银在城堡里的时间不长，但是却意外的让人在意。
　　弗雷格认命的叹了一口气，顺应身体的意识，慢慢进入睡眠。

　　番一

　　当我房间的落地钟将指针指向了五点的时候，我就睁开了眼睛，别问为什么能这么准确，因为我在人界呆过一段时间了。时间不算长，但是足以让我知道作为一个管家该做些什么。
　　穿上笔挺的女仆服装，打上黑色的领结，把黑色的头发扎起来，对着壁炉上的镜子看到自己人类的样子。
　　以人类的年纪来说，大概只有十七八岁，天知道我多少岁了。
　　因为公爵重新回到了城堡，所以我的工作量又增加了，刚准备好早餐――我只准备了三人份的主人早餐，因为弗雷格和银一般会睡到中午才起来，意外的是，今天居然有人比我还早。
　　坐在餐厅的加长餐桌上的是夏洛达斯公爵，他看起来很疲惫。
　　“早上好，公爵大人，有什么特别想吃的吗？”我走过去给他倒上热奶茶，然后将托盘上的碟子轻轻的放到餐桌上。
　　“不，谢谢，”他轻轻的说，声音有些沙哑，“那个……克拉克，如果一会你有空的话，请帮我把房间收拾一下。”
　　“好的，”我立刻回答，这是身为管家的首要任务，我不觉的他应该特别说明。我看了一下时间，好在公爵大人带了两个仆人过来，这样他们的早餐时间我可以用来做别的事情――比如说收拾公爵大人的卧室。
　　走在长长的甬道上我就在想，人类呢，应该是很容易冲动的生物，任何方面――比如说有狂热的信仰啦，对金钱的无比热爱啦（我不否认在我的同类中似乎也存在着对金币宝石这一类东西，保持高热度的信念），还有一种他们与生俱来的生理欲望，人类把它叫做性 冲动，我想应该也是同样的意思。
　　我的主人弗雷格昨天去了公爵的房间，看样子今天早上应该还在公爵的房间。在我推开门的那一瞬间，我闪过无数香艳的镜头（也许我被人类同化了？）
　　可是我一开门便闻到强烈的血腥味，那种腥味闻过一次就不会忘记。
　　床上、墙壁上、家具上，地毯上应该更多，原本鲜艳的红地毯已经发黑，血液氧化的速度很快。在豪华的大床前面是一具男人的尸体和一把有着宽阔刀刃的镰刀。
　　我不太想进去，因为鞋子早上才擦干净……
　　不过现在看起来别无选择，我叹了口气转身出去打水。作为一个管家，人类界的管家，我并不是会经常处理凶案现场的。
　　地毯需要换新的，床单和一部分家具也要换新的，我估计公爵应该不会再来住这间房间了，因为血腥味很少能消除的很干净。啊……究竟是谁在加重我的工作负担！杀人也不会选个地方！
　　我走过去看那具尸体，他被人笨拙的拼成了勉强能看出人形的样子。栗色的短发在清晨的阳光中显得很柔软，英俊的面容和深刻的五官，皮肤因为失血过多呈现出一种死亡的苍白，他的唇倔强的抿成一条线，脖子被人硬硬的扯开，露出白森森的颈骨。他被撕裂成很多块，希望这个过程不会太痛苦。
　　他穿着黑色的长袍，我想应该是黑色的，应该不是被血给染黑的，手上还戴着手套，他一定想不到会这样死去，我在他面前慢慢的蹲下，他的身体很结实，应该受过长期的训练，人类达到这样的程度不会太容易。他应该是尾随着公爵而来的刺客，怎么就说刺客的打扮类似呢？
　　拿镰刀的男人，我记得的。
　　以前追杀弗雷格的时候，有相似的人，他们擅长躲在空间的裂缝里，等有完全把握的时候再用镰刀砍下目标的头――那些魔法师豢养的杀手刺客，他们习惯躲在角落里狩猎，或者不劳而获。
　　而我，现在得负责打扫他们。
　　我花了半个小时整理房间，然后在书房的时候公爵大人让我去把弗雷格叫来。当我到了弗雷格房间门口的时候已经是七点了，我忽然有种悲哀，我越来越习惯做管家了，天知道我有多么的沮丧。
　　我敲了几次门，发现里面并没有动静，啊，那家伙果然不打算起来。所以我从窗户里进去，不要问我怎么进去的，我只能告诉你，一只中位的变形虫可以到任何地方。
　　果然，我的主人弗雷格和银还窝在被子里，对人类来说，杀害同类和我们杀害同类一样没有什么必然的准则和约束。
　　银刚来的时候很瘦，现在已经好上太多，一个漂亮的男孩。弗雷格说过他是暗界的守门人，我该怎么形容，他已经有了一些属于暗界贵族的优雅，那是从他古老的血液里遗传下来的，天生的并且不可磨灭的。他曾经像个可怜虫，但是他是暗界守门人，他会取回他曾经失去的尊严――毋庸置疑。
　　我知道暗界的守门人，我说的是上一位。从人类的性别来说，那是一位女性，她有银色的长发，足以媲美湖畔灿烂的星光，墨蓝色的眼睛如同这个世界上最璀璨的宝石，却隐晦的眯起，我想如果她专注的看着某个人的时候，那将会是多么令人心动。
　　她守护着暗界的门扉，她不仅仅只是一个看门人，她保护着整个暗界，所有的贵族都在她的庇护下生存。她高傲的不像话，当然，我自问如果我拥有那样的力量，我是不是也会这样，当她倨傲的看着暗界的时候，我们相信她是强大的，强大到连光明也望而却步。
　　但是我们错了，这个世界的力量没有绝对，她的死亡悄无声息，我想她肯定不甘心，所有的人都不甘心。因为在对抗光明的战争中，暗界失败了。
　　暗界落入了一个前所未有的耻辱境地。
　　强大的贵族封印了整个暗湖，他们在那里沉睡，等待新的时机。
　　暗界落败的消息像一道强大的封印，制止了整个暗界的动作，我还记得那天。光明是如此明亮，照亮了永远不见天日的暗界星空，那力量来的寂静无声。我想无论是光明或者黑暗，如果有一天毁灭了这个世界的时候一定是这样悄无声息，因为暗界就是如此。
　　因为光明力量的关系，暗界的土地很长一段时间什么也长不出来，光明的力量纯粹的过了头，它需要很长很长的时间来消化……
　　衣袖被人拉住，我愣了愣，发现银不知道什么时候已经起来，墨蓝的眼睛看着我：“你在想什么？”
　　“……在想暗界的事情。”我轻轻的说，其实家乡是我心里的一个痛，如果弗雷格不和我解除契约，我可能一辈子都回不去，我最不喜欢就是提起暗界的事情――但是银，他让我想起以前的暗界守门人，面对那双墨蓝的眼睛，我已经凭借直觉将心里面的事情说出来。我想，也许那和直觉没有关系，我只是……无法抗拒这样的眼睛，属于远古高贵血统的骄傲的眼神，我记得的，就想流淌在自己的血液里的，那种绝对服从的直觉。
　　“暗界？”那双墨蓝的眼睛眯起来，弗雷格已经去公爵那里了，房间里只有我和银，我真的不知道那个当初眼神木讷的孩子，在什么时候开始已经拥有这样倨傲和危险的眼神了。
　　“我的家乡，一片黑暗的地方，”我轻轻的说，“也许你能想的起来。”
　　“……没有印象，”他无趣的说，“我对那个地方一点印象也没有。”
　　“也许有一天你会想起来……”我柔声说，想起那个地方的月光是如何温柔，那里的星光是如何灿烂，夜风清婉，幽紫色的花朵如何盛开在暗湖周围……
　　“我觉得这里就很好，”银忽然说，然后把被子拉起来，一副准备再睡一会的样子。我想告诉他，其实暗界的人是不需要睡眠的，但是我张开口又没有继续说下去……他不会听的，就像依赖着父亲的孩子，银的样子看起来是不会轻易离开弗雷格的。天知道弗雷格收养了一个多么危险的孩子。
　　“我不想离开弗雷格，”他忽然又说，那双墨蓝的眼睛几乎接近黑色，就好像一面镜子一样，我能看到我自己现在的样子――有点畏惧和慌乱，我甚至不知道那是因为什么。
　　我知道有一天他即将顺应血液的召唤，回到故乡，但是现在……也许人类的样子更适合现在的他。
　　过了一会一个仆人来找银，并且告诉他公爵大人要见他。
　　他忽然转头问我：“克拉克，你知道公爵最在乎的是什么东西吗？”
　　“……家族荣誉？”我不确定的说。
　　“噢，谢谢，”他跳下床，伸了个懒腰和那个仆人一起离开。
　　房间里很干净，虽然我相信昨天晚上弗雷格杀人的时候一定沾上了血迹，染上了血腥味，但是这里干净的就像一个普通的房间，夏季的阳光温和的照进来，房间一片明亮。

　　第二十一章

　　夏季的阳光似乎总是灿烂，而人总是懒洋洋的，没什么事比睡觉更惬意了――对弗雷格来说。
　　他把全副身心放到睡眠上面，柔软的棉质被褥让他有种特别的安全感，虽然最近――今年从春天开始，就和一个……呃，孩子分享这张床，但是没有关系，他的床很大，他不介意和那个孩子分享。
　　他依然记得第一眼看到那个孩子的样子，瘦的可怕，简直和骷髅没什么分别，皮肤下就是骨头，那样子几乎和极度衰老的人类一样。他墨蓝色的眼睛死寂的接近黑色，你看不出里面有什么东西，因为里面什么也没有。没有欢乐，没有感动也没有悲伤，偶尔会划过一丝痛苦，但那是在不为人知的时候。
　　他很安静，很安静的呆在角落里，好像呆在哪里都无关紧要，因为哪里都一样，他没有特别想去的地方，但是弗雷格相信他有特别不想去的地方，照银自己的话来说，是死也不要去的地方――那个皇都的魔法师公会，他就是从那里逃出来的。
　　他刚来城堡的时候几乎不会说话，就好像一具坏掉的木偶，让人难过和疼惜……
　　“嘿，弗雷格，该起来了，今天的天气很好！”那个声音很动听，但是也得分时间，在别人睡的正熟的时候，什么动听的声音都让人愤怒，“弗雷格、弗雷格，天气很好，知道吗？起来吧！”
　　然后那个声音的主人丝毫无视他的人权和他的恼怒，唰的一声，将他裹在身上的薄被拉开：“天啊，弗雷格，你知道你每天用多少时间来睡觉吗！这样是不对的！”
　　谁管我对不对，弗雷格愤怒的想，该死，他怎么会认为那个孩子当初会那么可怜，而现在却那么可恶，他剥夺了他的睡眠时间！
　　“弗雷格，我知道你醒了，起来起来，你不该无视我，”那个动听的声音继续说，接着一个力量抓住弗雷格可怜的肩膀，开始摇晃他，而弗雷格则坚决不把眼睛睁开。
　　“你在浪费生命，弗雷格，起来吧，现在已经是早上了！”那个声音坚持的说，并且手上的动作并没有停下，好像弗雷格不睁开眼睛他就绝不会停止摇晃。
　　“好吧，银……”弗雷格终于睁开眼睛，困难的说，“再被你这样摇下去，我可能永远也睁不开眼睛了。”
　　“早上好，”对面的少年快乐的说，他的声音还处在变声期，有着孩子特有的纯净和动听，“你不觉得今天的天气很好吗？”
　　“我觉得每天都一样，”弗雷格暴躁的说，他以为这个孩子是一个安静的小猫，谁知道他原来可以这么的……活泼。
　　银委屈的扁扁的嘴，垂下长长的睫毛，开始沉默。
　　也许他就是天生该抓住别人的视线，或者气氛随着他的意愿而变化的人，他一沮丧，弗雷格觉得房间里的气氛立刻降到了零度，连灿烂的阳光也开始暗淡起来。
　　他有些为难的抓了抓头，他可以和一些有自闭倾向或者非人类的小孩沟通，但是面对一个看起来比较正常的小孩他真的不知道从哪里入手。
　　“好吧……”弗雷格困难的看了银一眼，“我想我应该起来了……呃，你现在找我有什么事情吗？”
　　低着头的孩子慢慢摇了摇头，看起来弗雷格的示好并没有得到什么效果。他有些不知所措的看着银，后者依然表现出一副“我是每人爱的小孩”的难过样子，弗雷格夸张的叹了一口起，看着窗外温柔的阳光：“那个……今天天气的确不错，也许我们可以去钓鱼，我说银……你喜欢钓鱼吗？”
　　“我喜欢，弗雷格，我喜欢钓鱼，”银立刻抬起头来，那双墨蓝的眼睛看起来就是那种恶作剧得逞的样子，“虽然我没有钓过鱼，但是我觉得应该很有意思。”
　　弗雷格的身体无力的向后躺去，但是意外的没有接触到柔软的床褥，而是落入一个温暖的怀抱，他张开眼睛，看到银漂亮的墨蓝色眼睛，那颜色并不纯净，但是带着另一种吸引人的魅力。
　　“弗雷格，我们去钓鱼，所以现在你最好准备起来，”银开心的对怀里的弗雷格说，“床会让你变的懒惰，我们应该多去外面走走。”
　　弗雷格有些恼怒的看着他，这个小恶魔，他想，但是事实上他知道，他狠不下心来责怪。如果经历了很多不能想象的苦难，有一天可以展开这样的笑颜――不管是不是真心的，你都不应该去苛责。他能笑就已经很不容易，而从后面的黑暗中走出来，那更不容易。
　　“好吧，我想你应该……是对的，”弗雷格困倦的闭上眼睛，睡眠让他无比舒适，他在银怀里懒洋洋的伸了个懒腰，然后准备坐起来的时候发现银固执的搂着自己，好像丝毫不愿意他起来的样子。
　　“如果今天要去钓鱼，最好现在开始行动起来，”弗雷格不满的说。
　　搂着他的少年非常赞同的点点头，但是手并没有放开。
　　弗雷格在他怀里挣扎，却发现一点用也没有，“请放开我，”他不高兴的说。
　　银好像意识到自己做了什么，把手放开，弗雷格的身体也终于自由了，他从床上爬起来，转头对银说：“最好叫克拉克准备野餐要的东西，我们中午不回来吃了。”
　　“克拉克也要去吗？”银问。
　　“你希望她去吗？”
　　银摇摇头：“不是很希望。”
　　“那让她别准备自己那一份，就我们两个人去。”
　　银飞快的答应了，然后跑出了弗雷格的房间。
　　弗雷格看着那个孩子快乐的背影，然后转身进侧房换衣服。
　　他不太能确定银能一直保持人类的性格，在暗界衰退以前，那些来自黑暗世界的生物对人类的态度非常不友好，它们大多数会将人类当成食物，这就是为什么光明教会要执意毁灭暗界的原因。当弗雷格还是一个学徒的时候，他是见过那个银之前的暗界守门人的，那个女人笑起来很妩媚，带着一种令人目不转睛的魅力和骄傲，她的笑容残忍而美丽，你很难想象一个人的脸能将这两种截然不同的气质完美的结合起来。
　　当面对那些光明教会的人的时候，高傲的扬起下巴，她从来不将这些人放在眼里，那双墨蓝的眼睛如同完美的宝石，在黑暗中呈现它完美的角度――但是最后她还是失败了，没有人知道原因，因为知道原因的人都死了。
　　门忽然响了三下，克拉克推门进来：“听说你要带银去钓鱼？”
　　“是的，我想他应该做一些人类会做的事情，”弗雷格心不在焉的说。
　　“你是想把他教育成一个人类吗？”克拉克轻蔑的说，“像一个人类的孩子一样，对第一次钓鱼充满了希望和好奇？”
　　“这没什么不好，亲爱的，”弗雷格耸耸肩膀，“银还是一个孩子，他应该在这个时候多享受一下。”
　　“算了吧，这真是暗界的耻辱，”克拉克厌恶的说，“天知道这孩子到底是在为什么兴奋。”
　　“钓鱼吧？”弗雷格毫无所觉的说，“你觉得我要不要带本书去看看？”
　　克拉克看了弗雷格一眼，然后关上了门，一副受不了你的样子。弗雷格无辜的把书又放回去，心里嘀咕着，现在这世道，连召唤兽都会给主人看脸色。
　　大约半个小时后，弗雷格和银拿着钓鱼竿和餐盒出现在河边。
　　夏天是非常活拨的季节，虽然她不如春季那样生机勃勃，但是她体现了另一种生命的形式，热烈而张扬。她可以把整片土地铺满绿色，那些绿色不像刚开始的春天，怯弱而不安，而是大胆的张扬自己的美丽。连草地旁边的河水都充满了活力，银有些惊讶的看着开阔的水面，墨蓝色的眼睛里有些好奇。
　　“怎么了？”弗雷格放下钓竿，转头看银。
　　“我没有看过这么多水，”银忽然说，“我没有想过那么多的水聚在一起会是这个样子。”
　　“下次带你去看海，”弗雷格抓了一下黑色的头发说，“那个比这个河更宽更大……”他看到银墨蓝色的眼睛一直盯着那条河。弗雷格忽然明白了，银一直在魔法师公会以实验品的身份长大，他被关着的地方不会太大，更不会有类似河之类的东西――毕竟，河水之类的东西很占地方。他没见过是当然的，弗雷格伸手轻轻的摸摸他的头，陪着银看着河水。
　　夏天的风很舒服，弗雷格想，也许以后可以多带银出来走走，毕竟世界很大，人界还是很漂亮的。

　　第二十二章

　　“喂，银，不要玩水！”弗雷格冲着银的背影喊，“不要穿着衣服去游泳！”
　　但是当一个孩子玩的兴起的时候，家长的话似乎总不能产生什么效果，尤其是口头警告。于是在银的置之不理下，弗雷格很快就放弃的劝说。虽然对于银来说，即使穿着衣服游泳也不会沉下去，玩水也不会感冒，但是作为家长总该让孩子养成好习惯。
　　弗雷格看着那个银发的孩子在水里起起伏伏，忽然觉得这个世界格外平静。如果他只是一个平常的孩子，弗雷格愿意他远离魔法之类的东西，那些东西对一个孩子的成长是没有什么好处的。
　　他忽然想起自己的小时候，那个放满书籍的房间几乎就是他全部的世界。最纯真，最美好的时光就在那个充满墨香的地方消失了。在他最单纯的年代，手指抚摸的最多的是那些厚重的书籍，上面的文字都是他的回忆，为了那个家族，他把一辈子的时间都倾在那里。因为他和银一样，他是唯一的孩子，唯一的继承人，而那个家族却没有继续保持下去。
　　人总要为自己的理想和意志而活，这句话没有人会来指责他，因为应该指责他的人已经死了。
　　他依然记得那里的阳光，温暖的不可思议，而他在这温暖的阳光下翻阅一本又一本的魔法书籍，无数的公式和变量已经那些背不完的魔法咒语。听起来似乎有些孤单，但是事实上，他连感慨自己孤单的时间都没有，那些复杂多变的魔法咒语已经让他忘记了什么是孤单，以及这样的年纪应该做些什么。
　　当然很多年以后，他曾经感谢这段经历，因为那些繁复的魔法救了他，帮助了他，他因为这些魔法而变得令人尊敬――虽然那不是他想要的。
　　弗雷格觉得有些冷，那几乎不是因为天气的关系，那是来自灵魂深处的一种阴冷，他知道，自己想起那些不愿意想起的事情的时候，就会这样。
　　他从树荫下慢慢的挪出来，夏季的阳光过于热情，但对于弗雷格来说未必不是好事。他微微的眯起眼睛，现在的生活很安静，很惬意，他不知道这种生活会延续多久，但是这种感觉总不会忘记。
　　他看见清澈的河水中，银笑的很开心，就像人类的一个大男孩，虽然他一辈子也无法成为那样的人。他有他的宿命和使命，他总将会回到暗界，人界对他来说无异只是一站旅站，他在这里没有任何同类。
　　虽然他和人类的外表几乎一样，但是异类就是异类，人界是一个排斥异类的地方。
　　银从河水里冒起来，冲着弗雷格招手。那银色的短发在阳光下反射出不可思议的光线，带着一种贵重纯粹的金属质地，白皙的皮肤有种许久不见阳光的苍白，但是看起来依然很健康。
　　弗雷格向他笑了笑，然后去野餐盒里找毛巾，在最下面一层他果然找到了一块柔软的毛巾。克拉克是个细心的变形虫，她和人类接触的大多，已经习惯了他们的习惯。他招招手让银上岸来。
　　就在他走到河边的时候，耳朵里忽然出现了一种奇异的声音。
　　那个声音很微弱，微弱到不仔细就会听不见，弗雷格楞了一下，不太能确定那是什么声音。
　　他往那个声音的方向走了两步，然后才发现，那声音似乎是从河里传来的，听起来像是婴儿的哭声。很微弱，好像一个浪花就会盖住那个声音。弗雷格把身体向前面探了探，那水面反射着太阳的余光，耀眼的有些让人睁不开眼睛。
　　他缓缓的探下身体，更加专注的听那个声音。银好像在那里说些什么，但是他发现自己居然有些听不清楚。
　　那些河水的反光晃眼的厉害。
　　忽然一阵森冷的风在他面前刮过，随即空气中充满了浓厚的血腥味，那种血腥味要比普通的血腥气浓上许多，弗雷格像忽然清醒一样茫然的看着面前的河水。
　　河水上被染出一块暗红色，血液还没有被稀释开，依然固执的凝结在一起。弗雷格面前那只东西还没有倒下去，它依然保持着死前类似拥抱一样的姿势。一张类似人一样的脸，但是五官之外都长着毛，也许更接近猴子的脸，那双眼睛充满了阴邪和残忍，就像干涸的血液一样，呈现出一种令人不舒服的暗红色。
　　它的下半身都在水里，看起来很瘦，全身都长着短短的棕毛，手臂要比人类长上很多，手指很长，看起来就像老人干枯的手，黑色的指甲很尖，带着一点点绿色，上面似乎有着剧毒。
　　弗雷格很快就明白，类似婴儿的哭声就是这个东西弄出来的。他有些惊讶，这个小镇一向宁静，怎么会有这样的东西。
　　“弗雷格！”银叫他的名字，然后以弗雷格看不到的速度冲到他身边抱住他。
　　他第一次发现，银的手臂居然有那么强的力量，如果不是一个成年人，也许肋骨会断掉也说不定。
　　“……我没事，银，轻点……”弗雷格轻轻的说，他发现自己的声音有些发抖，也许是因为刚才的情况出乎他的意料之外，也许是因为银的拥抱过于紧。毕竟很难想象，如果银不在的话，弗雷格自己也许无法发现那个情况。
　　银还是紧紧抱着他，好像他是他的生命一样，好像失去他，他就活不了了一样。
　　弗雷格想说“嘿，我只是一时大意，我没什么事，”或者“别担心，你看我现在好好的”，但是当他看到银的脸以后，那些话又咽了下去。
　　他凭什么会觉得银会和那些孩子一样，哄哄就可以了？银不一样，他原本一无所有，他连自己生命中的东西都会害怕，在十六年中，他的生命充满痛苦和绝望。弗雷格给了他一个再活一次的机会，如果弗雷格真的走出他的生命，他很难想象现在的银会发生什么事。
　　所以弗雷格没说话，就这么安静的让银抱着。他很清楚银的感受，即使他不是银。
　　“银……你弄疼我了……”弗雷格有些犹豫的说，然后他艰难的转头去看那只水猴，那家伙好像被什么东西蚕食过一样，变成蜂巢的样子，当然弗雷格不会去问银，什么使一只水猴变成这个样子，因为他不确定自己究竟想不想知道。
　　“弗雷格……”银搂着弗雷格，叫他的名字，弗雷格抬头看见他嘴唇苍白，好像刚才差点丢命的人是他，而不是弗雷格。
　　他艰难的在银的怀里动了动身体，“好了银，我没事……虽然我看起来差点被那家伙抓住，不过你要知道，召唤师总有方法摆平突发事件。”
　　银的力道稍微松了一点，那双墨蓝的眼睛里满满是担心和害怕，天知道这种感情流露在一个暗界的守门人的脸上就多么的令人震惊。希望这样的事情不会被别人……尤其是克拉克知道，她一定会说“瞧，弗雷格，你把尊贵的暗界守门人培养成了一只被抛弃的小狗”。听起来很可怕的一句话。
　　银很孩子气的吸了吸鼻子，把头靠在弗雷格的肩膀上：“抱歉……我弄疼你了吗？”
　　“还没有骨折，”召唤师不在意的说，他黑色的眼睛看向那只快被蚕食干净的水猴，并没有注意到年轻的暗界守门人眼里流露出来的恐惧。毕竟人什么都没有的时候，是不怎么会担心失去的，而一旦拥有再失去，那是比什么都残忍。
　　“放开我……”弗雷格轻轻的说，然后银慢慢的放开手，他看见弗雷格走到河边，心情有些紧张。
　　“刚才那些东西是什么？”银走过去问，并且确定周围没有其他奇怪的东西。
　　“水猴，”召唤师回答，然后站在河边看着那具水猴的尸体被一些黑点蚕食干净，它们似乎连水里的血液都吸食干净了，河水依然清澈，好像那个东西刚才没有出现过一样。
　　“是一种妖魔，喜欢吃人的眼睛、牙齿和指甲之类的东西，”弗雷格说，然后看向并不宽阔的河面，“我没听说这片区域会有水猴。”
　　“它迷路了？”银偏偏头问他。
　　“不，亲爱的，”弗雷格向他露出一个笑容，“我想它是被什么东西吸引过来了。”
　　银抬头看看水面，夏季的风温柔的拂过水面，鳞片一样波纹反射着阳光，静谧美好的不可思议。

　　第二十三章

　　“那种东西从哪里来？”银轻轻的问，“水里总有这种东西吗？”
　　“不太多，”弗雷格耸耸肩膀，“妖魔喜欢栖息在有食物的地方，毕竟那是一个食物至上的种族。”
　　“……我不喜欢那样的东西，”银小声的说。
　　“暗界里都是这样的东西。”弗雷格一边看着并不开阔的水域，一边说，“妖魔是暗界留在人界的居民，因为找不到回去的路，所以永远被遗留在了这里。”
　　“暗界的居民？像克拉克这样的？”
　　“不，克拉克是我召唤出来的，因为有契约，所以她可以回到暗界，但是这些生物不一样，没有契约，没有规则，它们被永远的留在了这里。”弗雷格心不在焉的说，“当然这里的食物绝不匮乏，不过妖魔总是一种怀旧的生物。”
　　“你是说，其实暗界的居民都是这个样子的？”银不满的说。
　　“呃，你可以发挥你的想象力，毕竟暗界生物的种类太多了，长什么模样的都有。”
　　“那它们为什么不回去呢？”银好奇的问。
　　弗雷格忽然沉默下来，然后转头看着银，那双黑色的眼睛沉寂下来，“噢……因为‘门’的钥匙没有了。”
　　“钥匙？”
　　“暗界和人界中间门，他们各自通过‘门’出入，当然也会有些裂缝什么的，很多科研家喜欢把它称为空间裂缝，不过大多数魔法师还是愿意把它称为‘门’，暗界守门人持有那把钥匙，但是在上次大战后，那把钥匙就遗失了，”弗雷格柔声说，“那是很久之前的事情了，从那时候开始，人类无法再进入暗界，而留在人界的暗界居民也无法回到暗界，它们被永远的留在了这片大陆。”
　　银沉默的看着弗雷格的脸，那张脸精致到完美无缺，但是这会看起来有些缺乏表情，黑色的眼睛仿佛一颗无机质的宝石，拒绝透露一丝讯息，他像是在背课本上的知识一样把关于“门”的事情告诉银。他不喜欢弗雷格这样说话，所以他轻轻皱了皱眉头，迅速结束了关于这件事情的谈话：“噢，很好，那些事情不在我关心的范围之列。”
　　弗雷格忽然伸手摸了摸银的头：“噢，别担心，有一天你会收回钥匙的。”
　　“我不关心这个，”银强调说，“比起这个我更在意钓鱼的事情。”
　　弗雷格笑起来，带着一点点宠溺，银很少能在他的表情上看到这个，那双黑色的眼睛如何温和，让人忍不住亲近。
　　“你一直在玩水，”召唤师说，“你身上都湿了。”
　　“抱歉，”银毫无诚意的说。
　　“把衣服脱下来晾干，”弗雷格说，“我帮你擦下。”
　　银乖乖的照做，迅速脱下上衣，并且把它平铺在旁边的大石头上。弗雷格有些惊讶的发现，那个原来皮包骨的孩子已经长出了匀称的体格。
　　银的皮肤有种许久不见阳光的白皙，也许因为小时候的实验做的太多，皮肤呈现出一种病态的苍白，但这丝毫不影响它的美感。
　　弗雷格知道那些魔法师工会的家伙会做哪些实验，测试他的抗击打能力，或者不停的抽血看他的血液再生能力，已经对他施些令他痛苦的诅咒魔法看他的抗魔法系数。他是他们研究的好材料，他为这个课题而出生并且被允许成长，这些伤害不是人类的承受的，即使是暗界的贵族，对他们来说，这些伤害都是终身的，那会破坏他的身体系统。比如他会瘦的皮包骨，比如他的神经受到损害，对外界的一切痛觉没有反应，再比如他无法长大，因为骨骼没有力量来继续成长……
　　“弗雷格？”银忽然说，他有些好奇弗雷格怎么会走神，“我这样会感冒吗？”
　　“我不知道，亲爱的，”弗雷格从混乱的思绪中清醒过来，“抱歉，我刚才在想一些事情。”
　　银乖巧的点点头，没有继续问下去。
　　他毕竟是长大了，这是很不容易的事情，如果格蕾那时候没有把他救出来，他可能一辈子就呆在那个残忍的地方，或者早死，或者生不如死。
　　现在很好，在阳光下，可以装作无忧无虑的成长。
　　弗雷格用毛巾轻轻的擦拭银的短发，他一直坚持剪短发，那让他看起来很精神，银色的短发很柔软。他第一眼就觉得他的头发很漂亮。
　　他的毛巾慢慢的滑下来，银的身上都是水珠。弗雷格有些惊讶的发现，银的身型非常好，或者说好的过分。对于暗界守门人难道连相貌也是天生的吗？
　　他肩膀的弧线滑到有些纤瘦的腰下，线条流畅而优雅，并且充满力度。弗雷格诧异的想，这个孩子什么时候开始拥有那么好的体格。
　　忽然银的身体毫无预兆的颤了一下，弗雷格有些不知所措的楞在那里：“怎么了？”
　　“……也许被风一吹，有些冷……”银心虚的说，事实上他也不太清楚这是怎么了。
　　他想到那个人的手指白皙而修长，是魔法师特有的纤细手指，想象到那个人柔软的手指轻轻的触摸到自己的背部那种令人心动的触觉。当他的手指真的触摸到他背部的时候，一种触电般的颤栗流过他的身体。
　　“我记得暗界守门人的字典里可没有感冒这一条，”弗雷格在身后小声嘀咕着。
　　银握着拳克制自己的异样感觉，身体因为这样而处于紧绷状态。
　　“放松一点，银，现在可是夏天，”身后的召唤师毫无所觉的说，他的毛巾慢慢滑下来，顺着他后背的肌理慢慢移动。
　　这几秒钟比银所经历过的任何时间都要漫长。
　　“我自己来擦，”银忽然转身一把夺过召唤师手里的毛巾，在碰到他手指的那一瞬间又像烫着了一样迅速收回。墨蓝色的眼睛像看怪物一样看着弗雷格，弗雷格有些诧异银的过度反应。
　　“好吧，如果你坚持的话，”弗雷格心不在焉的说，发现银那双墨蓝的眼睛已经很久没有露出这种戒备紧张的表情了，不知道自己又哪里得罪他了，“你可以慢慢擦，我去周围看一下，我想应该会有特别的尸体，这样才会吸引这些水猴子。”
　　银有些沮丧的拿起毛巾，胡乱的擦拭自己的身体，刚才被弗雷格碰触过的地方，显现出一种异样的高温。
　　弗雷格专注自己的事情，他在河边，看到河面上倒映出自己的影子。黑色的长发和灰色的长袍，金色繁复的纹理适当的点缀袖口和领口，那双黑色的眼睛如同一面黑色的镜子。他伸出手，动作如此优雅缓慢，法师的动作总是那么优雅，他轻轻的张开唇：“以契约者的名义，通告暗界之水龙卡格斯，以人界的河水为媒介，倾听吾之呼唤，应诏前来。”
　　他的声音很轻，后面的几个字银几乎听不见，他拿着毛巾看着那个人美丽的侧脸，那完美的脸上没有一丝波动，但是紧接着整片河水都沸腾起来，有什么东西似乎要从水里出来一样，连带脚下的大地也跟着颤抖。
　　忽然，一切震动都静止了，银惊讶的发现水面居然平整的像一面镜子，那和冰面不同，因为河水仍然在流动，在弗雷格面前的水就像忽然充了气的气球一样慢慢的升腾起来。细小的水珠和如拳头一样大的水珠升腾起来，缓慢而优雅，就像一块块拼图，然后一条高大的透明的水龙就出现了。那个东西要比周围的树木还高上一截。
　　银有些惊讶的看着已经在大陆上灭绝的种族，它当然不属于这里，也许在暗界不是这个样子，但是它看起来确实是条龙。你可以看清楚它鳞片上的纹理，看见它的须髯如何在夏季的微风中微微摆动，那双充满睿智的金色眼睛如何扫过这周围的每个角落。
　　它的身体是水做的，在阳光下闪闪发亮，银几乎能看到里面的气泡，它就这样横空出现在他面前。
　　弗雷格微微抬头，因为灿烂的阳光和水面的反光让他黑色的眼睛微微的眯起来：“找一下尸体。”他简短的说，那条水龙抬头在四周看了看，金色的眼睛里面是梭子一样的黑色瞳仁，然后慢慢的转过身，弗雷格很配合的踩着他的身体慢慢的登上它的后背。
　　站在水龙的背上，视野开阔了很多，他可以看到远处的山脉连绵，树木葱郁。忽然身体被人拉住，弗雷格回头看到银。
　　“卡格斯是不会让别人靠近她的，”弗雷格看着银柔声说，“当然，暗界守门人是可以例外的。”
　　“我猜这家伙在暗界一定是个大个子，”银心不在焉的说，顺便将手揽上弗雷格纤细的腰肢，“他有多高？”
　　“是她，卡格斯是位优雅的女性，”被他揽着的召唤师纠正说，“虽然她的名字听起来有些男性化，但那毕竟是人类名字的判断标准。”
　　“哦，抱歉，”银向水龙卡格斯毫无诚意的说，后者并没有理睬他，毕竟这个暗界守门人看起来还很幼小。
　　“他能帮我们找到什么？”银问弗雷格，鼻尖闻道他发丝的味道，有种令人心安的味道，他不自觉的收紧自己搂着弗雷格的手臂。
　　“尸体。卡格斯能找到，毕竟血液也属于水系，”弗雷格说，并且在银的怀里挣扎了一下，当然这么做看起来并没有什么效果。

　　第二十四章

　　卡格斯腾空的时候银不可否认的有些紧张，毕竟他是第一次依靠别的东西升空。
　　视野更开阔了，迎面而来的夏风有些强势。他低头看卡格斯，他的脚能感觉到属于液体的特有的冰冷和柔软。
　　如果这条水龙想让人死，也许可以引诱他站上来，然后用水溺死他，银不着边际的想。
　　巨大的水龙拍着翅膀在水面飞行，它飞的很低，毕竟这样大的……生物，出现在这里，足以引起恐慌。
　　召唤师的表情还是如平常一样的沉寂温和，好像他站的地方是一块开阔的平地而不是一条在人界早已灭绝的水龙身上。
　　水面上的风总是比陆地上大一点，它们扬起弗雷格黑色的长发，在空中划出蛊惑的黑色曲线，落在银的脸上，有种痒痒的感觉。
　　他看到他线条优雅的颈侧，那线条一直隐没到宽大的灰色袍子里。尽管他看起来是这样的柔弱，但是魔法师都是这个样子的。
　　他们优雅而安静，绝不会吵闹，好像世界上的事情都不在他们关心的范围里。他们几乎没有好奇心，除了对魔法有着异样的执着。他们的眼神通常沉寂，不是一眼能看出来的睿智，他们总能掩藏自己的情绪。
　　银想起以前在魔法师公会里面的魔法师，他们的眼神里有狂热和执着，那种激烈的情绪现在想起来都令他脊背发凉。
　　当然，魔法师和骑士比起来要低调很多，但他们并不是没有追求和信仰，只是那些一样令人感到害怕。
　　“找到了。”弗雷格温和的声音打断了银的思绪。
　　水龙卡格斯已经在河畔降落，弗雷格看了看距离，然后提起袍子准备爬下去――虽然有些可笑，但是弗雷格确实想不出比这更安全的着陆方法，因为卡格斯的背脊和陆地的距离太高了。
　　用爬的有些丢脸，但是也比下不来好。他并不太在意银的想法，于是他左右看了看，确定没有人。
　　“我抱你下去。”银皱着眉头看着弗雷格这样一副准备丢脸爬下去的样子。
　　弗雷格还没有拒绝，银已经拦腰将他抱起来。他下意识的环住银的脖子：“我自己可以下去。”
　　“我没见过魔法师用爬的，”银轻轻的说，怀里的身体柔软而拥有温度，熟悉的气息让他有种特定的安全感。
　　“噢，你不该这样说我，”怀里的人有些委屈的说，“我只是一个普通的召唤师，我连悬空术的考试都没有及格。”
　　“你的老师想必很难过，”银柔声说，他站在卡格斯身上，抱着弗雷格，却不打算下去，“也许你只有召唤术及格了？”
　　“你在诋毁我……”弗雷格更加委屈，“我是个合格的普通召唤师。”
　　银挑了挑眉，他不太确定弗雷格口里的“普通”是指什么标准。毕竟能召唤暗界生物的召唤师在这个世界上少的可怜。
　　在卡格斯不满的眼神下，银只好抱着弗雷格跳下来，在安全落地的过程中，他感到怀里的身体僵硬了一下，这种感觉让他感到一种奇异。
　　“天啊，你能从这么高的地方跳下来……”怀里的“普通”召唤师露出诧异的表情，“我以为只有魔法师能做到。”
　　“骑士或者盗贼不行吗？”银不以为意的问。
　　“噢，他们是战斗系的，如果没有魔法加持的话，他们从那么……高的地方跳下来也会受伤……”弗雷格从银的怀里挣扎下来，并且抖了抖自己的袍子，“无论谁，都必须遵从这个世界的规则。”
　　银不满的看着他离开自己的身体，扁扁嘴没继续那个话题。
　　弗雷格也没有继续，他抬头看卡格斯：“请等一会。”
　　卡格斯眯起金色的眼睛，那让她看起来很危险，但是弗雷格没有放在心上，他专心找尸体之类的东西。
　　倒是银对卡格斯发生了兴趣，他站在卡格斯面前，柔软修长的手指轻轻贴上水龙身上泪滴状的鳞片。
　　冰凉而坚硬，他不知道水做成的东西也能变成这样的性质。
　　“银，在这里，”弗雷格的声音传过来，银转身快步走到弗雷格身边。
　　“在这里，”弗雷格指给他看，一片草丛，那些蒿草都有人那么高，附近长着一些野生的灌木，“这里的植物看起来有些灰败的样子，下面一定有不少沼气。”
　　银在脚边找了一根树枝，将蒿草拨开，在草丛里躺着几具尸体。
　　银走近了几步，发现大概有五具尸体，三个成年人，两个孩子。
　　“植物吸食了尸气开始枯萎。”弗雷格指着那些尸体说，“看，他们的指甲和眼睛都没有了，肯定被水猴子吃掉了……”
　　“……这是哪里的人？”银不确定的问。
　　“可能是镇上的人，也许在这里碰上了什么东西，”弗雷格怔了怔有些惊讶的看着这些尸体，“……他们是被拖到这里来的。”
　　“什么意思？”
　　“这里有拖拉的痕迹，说明凶手力气很大，他一下子拉住了五个人，虽然其中有两个孩子，”弗雷格指着前面被轧出拖痕的泥土和压弯的灌木，“有些灌木被弄断了，而且是一段被弄成几截，我想应该是用绳子之类的东西拉动，绳子不会粗但是足够结识。”
　　“我不知道你还会推理这些，我只在书上看过类似的推理场面，”银赞叹的说。
　　“噢，亲爱的，这就是魔法师和战士的区别，那些半兽人一样的战士只会拿着武器厮杀，”弗雷格说，并且转向那些尸体，“光明之神在上……他们死前一定很痛苦。”
　　“而且恐惧，”银补充说，“可是弗雷格，我好像记得召唤师是中立法师，你不应该叫光明之神的名字。”
　　“我想光明之神是不会介意的，”弗雷格无所谓的说，“他们死的时间不会太久，一天或者两天。”
　　“可是尸体腐烂的很严重，他们的皮肤虽然没有完全腐烂，但是尸体基本上已经中空了……”银看了看，“骨头断了很多，几乎都辨认不出来了……”
　　“衣服保存的还很好，也没有出现蛆的幼虫……”弗雷格说，“这种情况来看应该是妖魔做的事。”
　　“这里有妖魔吗？”
　　“不知道，大多数妖魔会隐藏自己的气息，我是说，如果他们不想暴露你就找不到它们。”弗雷格说，“他们的样子像是之前被捆绑起来，那种绳子很细很坚韧，据我所知，妖魔很少用工具……”
　　“那这些尸体怎么处理？”银看了一下周围，这些尸体放上几个月都不会有人知道，这里可足够隐蔽。
　　“放在这里会吸引其他的东西，幸好我们到河边来了，”弗雷格说。
　　“是水猴子干的吗？”
　　“不，水猴子不会在岸上杀人，也不会把尸体放在岸上，它只是被尸气吸引来了而已，顺便找了点他爱吃的东西……”弗雷格转身向呆在河畔的卡格斯招招手。
　　那条水龙慢慢地走了过来，这是一种优雅的步伐，和大陆上的动物截然不同。虽然关于这个强大的种族为什么会在大陆上灭绝的原因没有任何书籍记载，但是暗界它们依然存在。这是值得庆幸的事情，如果这么古老优雅的生物消失的话，谁的心情都不会好。
　　卡格斯慢慢的走过来，站在了尸体面前。
　　“让他们消失，”弗雷格简短的说，并且做了一个摊手的姿势，这些尸体上的信息已经了解了，再放下去，他可不知道会吸引什么东西过来。
　　银向后面退了两步，虽然他不知道卡格斯会怎么做，但是面对这样的庞然大物，保持敬畏之心也不是什么羞耻的事情。
　　卡格斯安静的站在那里，夏风轻轻拂过，河畔一片静谧，带着夏天特有的气息，在这样的环境里有一片尸体真是件伤感情的事情。
　　卡格斯微微的低下头――即使她低下头，依然比旁边的大树高上一点。她梭子一样的黑色瞳仁看着那些尸体，忽然银看到她落下一滴晶莹的泪水。
　　那泪珠在阳光下折射出五色的光芒，然后落到了尸体上。银，至少银从来没有看到过如此……优雅的落泪，除了优雅他实在找不出别的形容词了。
　　就像流星划过天际的优美弧度，那双金色的眼睛依然清澈，没有丝毫悲伤，但是那一刻，令人的心里异常安静。
　　她又落下一滴泪，那些泪水落到尸体上，那些尸体便在他们的视线下慢慢的消失了。最后，除了那一片有些凌乱的灌木蒿草丛，什么也不在了。
　　“他们去……哪里了？”银不确定的问。
　　“噢，灵魂早就已经消失，身体留在这个世界也没有用。”弗雷格柔声说，然后像刚才一样慢慢的登上卡格斯的背脊。
　　银看到弗雷格转过头：“噢，银，你不走吗？”

　　第二十五章

　　弗雷格和银回到城堡的时候已经是下午。
　　“给我们弄点吃的，克拉克，快饿死了。”弗雷格一进门就对女管家说。
　　“我以为你们会把抓来的鱼烤来吃，”克拉克看了他们一眼，“原来是带银去玩水了。”
　　弗雷格转头看银，对面的暗界守门人都没有穿上衣。
　　“噢，光明之神可不允许男人不穿上衣跑来跑去，”弗雷格对银说，“好了，银，先去楼上洗个澡，再穿好衣服下来吃点东西。”
　　银乖乖的点点头走上楼去。
　　“公爵呢？”弗雷格转头问克拉克。
　　“噢，好像和男爵夫人在活动室里呢，”克拉克心不在焉的回答，“你想吃什么？吃点牛排什么的吗？”
　　弗雷格想起河边的那只被腐蚀的水猴子和被吸干的尸体。“一晚燕麦粥，谢谢。”弗雷格迅速说。
　　吃晚饭以后弗雷格和银回到自己的房间。
　　银坐在窗边看书，弗雷格则看着那一面书墙。
　　按照常理来说，卧室里是不会放书籍之类的东西，不过弗雷格在窗边的墙壁上做了一面墙的书架，放上了成堆的魔法书。
　　他看着那些书脊上的名字思考。
　　当然，一定是有什么东西跟着夏洛达斯公爵他们进入了城堡，他想。这样的杀人手法除了妖魔，没人能干的出来，问题是，那只妖魔是怎么进来的。
　　“银，你能感觉到……妖魔的气息吗？”弗雷格忽然问。
　　银把头抬起来：“你是说克拉克和博斯吗？”
　　“除了他们之外，”弗雷格说，“你还能感觉到别的气息吗？”
　　“空间很多，你具体说哪一个？”
　　“这里，城堡里，别把别的空间扯进来。”弗雷格不满的说，“妖魔，或者说暗界居民，你能感觉吗？”
　　“没有，弗雷格，”银轻轻的说，“我感觉不到。你确定城堡里有吗？”
　　“……没有？”弗雷格愣了愣，“如果有妖魔活动的话，你是能感觉到的对吗？”
　　“如果它们用很特别的方法隐藏起来的话，我是感觉不到的……干嘛忽然问这个弗雷格？”银那双墨蓝的眼睛看着他，“你觉得杀害那些人的凶手是在城堡里？”
　　“我不知道，亲爱的，”弗雷格耸耸肩膀，“我希望它不在。”
　　“在也没有关系，我会保护你的。”银立刻说。
　　“噢，谢谢你，银，”弗雷格笑了笑，“在此之前你最好好好学习魔法知识。”
　　“力量和那个没有关系，”银脸红着反驳。
　　“理论是基础，”弗雷格说，“它能让你更好的控制力量。”
　　银嘟起嘴，低头继续看书。
　　弗雷格又说：“……如果，我是说如果，妖魔进入人的身体，你觉得你能感觉到吗？”
　　“寄生的人类身体还活着吗？”
　　“有区别吗？”
　　“噢，你旁边的书架，从上往下数第五排，从右边数第七本书，请拿出来。”银合上自己那本书对弗雷格说。
　　“《魔法结界高层概论》？”弗雷格把那本厚重的书抽出来。
　　“第二百七十三页，第二节第五段，”银熟练的说，“它告诉我们，生物的身体，它的生命就是一个结界，独立并且可以和其他结界共存。”
　　“你是说，如果妖魔寄生的人类没有死，它就不能被你发现？”弗雷格问，“你不一定要叫我把书拿出来。”
　　“你是魔法师，我以为你都知道。”银笑眯眯的看着弗雷格。
　　这个小孩越来越坏了，弗雷格说：“我只对召唤术和契约拿手，好吗？我是一个普通并且合格的召唤师。”
　　“结界的理论知识是基础。”银笑着看着他。
　　“好吧，”弗雷格挫败的说，“我的结界考试没通过。”
　　“又没通过？”
　　“为什么要用‘又’？”
　　“因为你的悬空术考试同样没及格。”
　　“好了，现在不是讨论这个的时候，”弗雷格立刻将这个话题带过去，“怎么样能看出哪个人身上寄生着妖魔？”
　　“这该问你，我还没有看到过描述妖魔的书，”银扁扁嘴。
　　“那可是你的子民，亲爱的，你连自己人都不认识了，”弗雷格揄揶他，“你甚至都不知道他们在哪里。”
　　“结界问题，我说过的，”银从椅子上站起来，“除非它自己愿意出来，要不然连寄生的人都不知道自己身体里有东西。”
　　“假设它在城堡里，你觉得它会在谁身上？”弗雷格决定无视暗界守门人的愤怒，直接转入下一个问题。
　　“任何人身上，克拉克、博斯和我身上不会有，其他人类身上都有可能……也包括你弗雷格。”银墨蓝色的眼睛看着他，露出感兴趣的表情，“你觉得它会在你身上吗？”
　　“……这个玩笑一点也不有趣……”弗雷格咽了一口唾沫，“它怎么会在……我身上？”
　　“任何人类，弗雷格，”银笑着看着弗雷格，“你知道吗？人类感觉不到，它们进入的时候你不知道，离开的时候也不知道，它们悄无声息……”
　　“……你怎么会知道？”弗雷格忽然打断银的话。
　　笑容从银脸上消失了，他沉默下来，那双墨蓝的眼睛这个时候的颜色更接近黑暗：“因为我尝试过，那些家伙在我身上放入妖魔，我可以清楚的看到他们如何进入我的身体，如何离开，他们用来实验用的，然后记录下数据，”他耸耸肩膀，“数据证明，我和人类没有什么区别，同样无感觉。”
　　弗雷格走过去抓了抓黑色的头发：“……我很抱歉，银。”
　　“没事，从这个事情上我明白了一件事，”银开口说，语气没有任何变化，“它们不是我的同类，我对他们……没有感觉。”
　　你当然没有感觉，暗界的守门人，那么高贵的血统和地位，你怎么会和那些东西是同类呢，弗雷格不负责任的想：“银，这个世界，和那个暗界，都不会有你的同类，没人能达到和你一样的位置，你是独一无二的。”
　　“包括你？”银忽然问。
　　弗雷格笑起来：“噢，当然，我只是一个普通的召唤师。”
　　银有些失望的看着他：“但我们能在一起对吗？”
　　“如果你希望的话，”弗雷格低头亲了亲银的额头，“我去跟公爵大人问安，你可以先看看书。”
　　弗雷格走过长长的盘旋楼梯到了三楼的活动室，夏洛达斯公爵正在跟男爵夫人玩国际象棋。
　　“下午好，弗雷格，我听说你和那个孩子去钓鱼了，”公爵看到弗雷格走进来了便说，“真令人惊讶，你也会去钓鱼。”
　　“任何人都有权力钓鱼，”弗雷格向公爵和男爵夫人鞠了一个躬，“下午安，男爵夫人，您今天依然容光焕发。”
　　“谢谢你，弗雷格，”男爵夫人笑起来，不可否认，她笑起来的样子的确很漂亮。她是在第一个两次光临城堡的公爵的情妇。
　　“钓鱼愉快吗？”夏洛达斯公爵走了一步棋，然后继续问弗雷格，“今天天气不错对吗？”
　　“天气很好，所以钓鱼也很……愉快，”弗雷格有些心虚的说，“银很喜欢玩水，把衣服都弄湿了。”
　　公爵笑起来：“希望他不要感冒才好。”
　　“我会让他注意的，公爵大人。”弗雷格柔声说。
　　公爵笑了笑，没有再说，他把心思都放在了象棋上。
　　弗雷格看了一会忽然说：“男爵夫人的戒指很漂亮呢？”
　　“啊？”男爵夫人抬起头来笑了笑，“是一位朋友送给我的，听说是非常珍贵的宝石呢。”
　　“什么宝石，我看看？”公爵也好奇的看到男爵夫人的手上。
　　呈半透明的琥珀，被镶嵌在金色的指环上，细致而奢华。那块宝石在光线下折射出动人的色彩，有种不属于宝石的灵动。
　　“里面好像有什么东西？”夏洛达斯公爵凑近了看。
　　“是个虫子，不是很明显，”男爵夫人说，“琥珀里面包裹着虫子，我有看过那些很清晰的，不过这枚不是很清楚，连是什么昆虫都没有看到，”她有些失望的说。
　　“不过依然很美。”弗雷格柔声说。
　　“别担心，等我们回到皇都的时候，也许能找到更好的。”夏洛达斯安慰她，并且亲了亲她的手背，“好了，亲爱的，我们继续下棋吧，我觉得我都快赢了。”

　　第二十六章

　　“我不是你为什么要保护那个公爵，”银不满的看着弗雷格，“他只是一个人类。”
　　“我也是，”弗雷格走到窗口准备拉窗帘，“我也是一个普通的召唤师，同样种族为人类。”
　　“可是为什么要保护他，”银看着弗雷格说，“你忽略我刚才那句话前面的问题了。”
　　“抱歉，”弗雷格看着那个任性的孩子说，“你要知道，我们住的地方，用的东西，还有吃的食物都是公爵大人提供的。”
　　“所以我们就要保护他吗？”
　　“噢，不要养成只拿东西不干活的习惯，”弗雷格立即说，“那是个坏习惯。”
　　“可我觉得那样更好……”银扁扁嘴，然后跑下床，“你在看什么，花园里有东西吗？”他走过来凑到弗雷格身边。
　　“一位女士，我想现在已经是半夜了，她不该在外面走来走去，”弗雷格让出窗口的半个位置，“博斯会代替她巡逻的，有必要这么尽职吗？”
　　“她是谁？”银趴在窗台上看着草坪上的女人，是那天下午在花园里碰到的女人。他记得她有双毫无温度的眼睛。
　　“公爵的保镖，”弗雷格看了看，“看她的打扮有些像杀手或者盗贼……你觉得她像什么职业？”
　　“我没怎么接触过那些职业……”银扁扁嘴说，“我接触的最多的还是魔法师，虽然我不太喜欢他们。”
　　“别把我也说进去，亲爱的。”弗雷格不高兴的说。
　　“她的手有些奇怪。”银忽然说。
　　“她的手怎么了？”弗雷格问，他看到她的手臂修长纤细，手臂上是紧身的袖子，袖口被护腕扎住。非常利落的打扮，但是弗雷格看不出她的手有什么奇怪，“我看不出来，也许我们应该下去告诉她，我们想看她的手，然后请她将手伸到我们面前？”
　　“她的手上有线。”银轻轻的说，“白色的，很长，都缠在她的手臂上……很细，很柔软……我说不出那是什么。”
　　“线？”弗雷格愣了愣，看了半天也没有看出那个女人身上有什么多余的线头，“白色的？”
　　“应该是透明的，但是确实存在……那些线是活的，它们现在只是被融成一层透明的液体薄膜。”银轻轻的说，“也许就跟蜘蛛一样。”
　　“为什么要打这个比方？”
　　“我养过蜘蛛，蜘蛛蛛丝是从纺绩器出来的，通常位于腹部的后部。丝在腹部中时以液体的形式存在，而出来后却变成了固体的丝。”银偏着头说，“跟她的情况很像，一层层透明的液体被包裹在她手臂上，要用的时候碰触到空气也许会变成丝，她手上就有，但是人类看不见。”
　　“漂亮的眼睛，”弗雷格看着银墨蓝色的眼睛，“就像传说中的光明之神一样，看到的那些看得到或者看不到的东西，空间和空间交集的东西。”
　　“不过我大概来自暗界。”银说。
　　“有时候性质也许是一样的。”弗雷格伸手把窗帘拉起来。
　　“不看了吗？”银好奇的问，“我还想研究一下。”
　　“会有机会的，不过现在你该睡觉了。”弗雷格说。
　　“为什么……”银不满的拖长尾音，但是还是乖乖的踢掉鞋子上了床，“你觉得她是什么职业的，弗雷格？”
　　“我不知道，不过你不该用蜘蛛打比方，”弗雷格也爬上床，“我讨厌那种昆虫。对了，你什么时候养过它，在我房间里？”说完他紧张的看了看周围。
　　“在魔法师公会里面的地下研究室，”银想了一会说，“有一天我发现了一只蜘蛛，天知道它爬了多久才爬到那里。”
　　“蜘蛛呢？”
　　“饿死了，那里没有它能吃的东西，没有别的昆虫，没有风，没有水，没有别的适合它食用的生命。”银墨蓝色的眼睛闪了一下，“然后它就死了。”
　　“……好了，睡觉吧。”弗雷格准备吹蜡烛，腰被银一下子抱住，“你睡觉非得这样抱着我吗？”
　　“……不可以吗？”银委屈的看着弗雷格。
　　“不可以，”弗雷格放弃吹蜡烛，转身想推开银，“抱着别人睡可不是个好习惯。”
　　“可是我感到冷……”银用脸委屈的蹭蹭弗雷格。
　　“这种借口经常用就没效果了，”弗雷格说，“而且现在是夏天，无论是暗界生物和人类都会感觉到热。”
　　“我害怕，你知道这个城堡里好像有什么东西吧，”银立刻说，“我只是个小孩，对那种东西我一点办法也没有。”
　　弗雷格瞪着他，而对方则坦然接受，他在银怀里动了动身体，不自然的侧过头，银的气息拂在颈侧有种痒痒的感觉。
　　“你好像长高一点了？”弗雷格躺在床上忽然说，“你的身体还在长。”
　　“我能长多高呢？能和兰迪斯一样高吗？”抱着他的银说。
　　“兰迪斯？那个骑士？”弗雷格想了一会说，“你的身高我可说不好，最好别那么高，我总要抬头看他。”
　　“啊，我以后可以低头看你！”银兴奋的说，“你觉得怎么样？”
　　“太可怕了，”弗雷格喃喃的说，“明天开始我会让克拉克给你减少食物……嗯，现在睡觉。”
　　“为什么……”
　　“防止你变胖，牛奶从三杯减少到一杯。”弗雷格吹灭蜡烛，“好了，睡觉，不要再提问题。”
　　银搂着弗雷格，那个召唤师侧过身，后背贴着自己的胸口。银的视力很好，在黑暗中即使不用蜡烛也能看的清楚，毕竟他来自黑暗。
　　和人类不同，银只需要很少的睡眠，他很疑惑为什么弗雷格会用那么多时间来睡眠，甚至比一般的人类还要多。
　　他的额头抵在弗雷格的颈侧，那个地方能感觉对方血液的流动和脉搏的跳动速度。
　　怀里的人慢慢进入睡眠，他能感觉他的呼吸缓慢而平稳，心脏跳动也缓慢下来。
　　他喜欢弗雷格的气息，那个曾在深夜围绕着自己灵魂的温暖气息。
　　银抱着弗雷格睡了一会，慢慢抽出自己的手，从床上坐了起来。
　　夜晚很安静，银为弗雷格把被子盖好，然后跳下床，轻轻的打开门走了出去。
　　原本熟睡着的弗雷格慢慢的张开眼睛，伸了个懒腰，看着那扇虚掩的门，黑色的眼睛几乎和周围的黑暗融为一体：“这个小鬼想干嘛……？”
　　****************************************************************************************************8
　　银走在寂静的走廊上，夜晚的城堡简直安静的过分。他深深的呼吸一口，压抑的黑暗让他想起以前的那个魔法师公会的地下研究室。
　　那里是比这里更深沉的黑暗和几乎凝固的空气。
　　那里的道路四通八达，墙壁上有着微弱的魔法光芒，那些看不到尽头的通道就像通往一个个怪物的嘴。
　　那个地方至今想起来还是令他恐惧，这和力量没有一点关系，银知道，真正恐惧的是在自己的内心。
　　不够坚强，不够勇敢，他给自己下了评价，然后自然而然的想起那个温和的弗雷格。
　　他忽然发现，在自己懦弱的时候，会一直想着他，这样能让自己浮躁的灵魂安静下来。
　　银站在城堡二楼的甬道上，墙上装饰着一幅幅人物肖像，那些眼睛仿佛都在看着他，但是银丝毫不在意。
　　他在城堡布置的结界很大，一直延伸到小镇边缘，他能感觉到结界里的一举一动，如果他想知道的话。就像蜘蛛一样，在它的网上，它能感觉到任何东西，包括夜风吹拂，包括夜露凝结，包括那些夜晚的生物开始活动。
　　他知道他要找的那个人在哪里。
　　他走到二楼的走廊尽头，那里有一扇窗，对着玫瑰花圃。现在正是盛开的季节，玫瑰美丽的姿态让人心动。
　　银站在在窗口向下望去，在花圃的尽头的那片小草坪上，在树木的掩映中，他看到那个女人。
　　褐色的长发随意的扎起来，在夜风中显得格外飘逸。她的背影纤细而挺拔，穿着现代女性不穿的长裤和扎袖短装，找弗雷格的话说有点像杀手或者盗贼之类的。
　　银伸手一撑窗台，掠到窗外，落在玫瑰花圃前面的草坪上，悄无声息。
　　夜晚的空气格外的清新，伴随着玫瑰的芳香吹来，让银觉得很舒服。
　　他小心翼翼的绕过玫瑰花圃，将自己隐藏在靠近那个女人的一棵大树的阴影里。

　　第二十七章

　　那个女人的背影很漂亮，有种以女性特有的妩媚和力量结合的错觉。
　　今夜的月光很亮，加上城堡周围有些魔法灯盏，银能看到女人侧面的样子。
　　她的五官很美，银第一次见到她的时候就觉得她很漂亮。但是美丽中有种冰冷的锐气，她是那种你一旦靠近就会被她的气息伤害的女人。
　　不同于一般女性的温婉，她有一种特别的气质，冷漠而坚硬，你很难想象这会出现在一个女人的身上。
　　她的动作看起来熟悉战斗，着装以方便为主，她没有时间来搞些花俏的东西。
　　她安静的站在那里，好像她就是那里的一部分。
　　在银以为她也许会这样站到天亮的时候，她的身体动了动，从怀里拿出一盒东西。那盒东西大概只有一个金币那么大，厚度的话有四五个金币叠在一起那么厚。
　　那个盒子被她掀开薄薄的盖，放在地上。
　　银离她的距离不是很远，他的暗视能力很好，听觉同样也很出色，毕竟他的血统高贵，而在他们的世界，血统决定一切。
　　他可以闻到那盒子里散发出淡淡的幽香，混合着玫瑰的香气顺着夜风而来。
　　那香味闻起来好像没有毒，银想着那个香味到底是干嘛的，而站在那里的女人又恢复了刚才的动作――站着不动。
　　这时候银听见轻微的声音，随即脚上似乎有什么东西。他低头一看，看到几只老鼠跑过去，他愣了愣，好像在城堡里还没有看到这样的东西。
　　老鼠是夜间生物，那双黑色的眼睛分外的亮和狡黠。
　　银忽然发现，老鼠越来越多，但是全站在女人身后不敢走上去。老鼠们好像被一条看不见的线拦起来，使得它们根本不敢上前一步。
　　那个香原来是吸引老鼠的吗？银暗自吐吐舌头，真是奇怪的嗜好。
　　正当他专注的看着那些老鼠的时候，有人拍了拍他的肩膀。
　　银回过头，看到弗雷格笑眯眯的站在身后。那双充满杀意的墨蓝色的眼睛瞬时软化下来。弗雷格做了一个噤声的动作，站在了银的身后。
　　两个人躲在大树的阴影里看着那个女人，而那个女人好无所觉，只是将手轻轻抖了一下。
　　弗雷格的脑中忽然想起什么事情，他确定曾经见过这样的动作，但是一时间想不起来。
　　女人的动作优雅而舒缓，好像正在准备跳舞。她的手指灵活而纤细，手臂修长，然后一切动作忽然停止。
　　弗雷格低头看银，银的眼里也有惊讶，他知道他看得见那些缠在女人身上的透明的线。
　　他只是有些惊讶，因为他确定自己曾经知道这一套动作，那是在做某件事情前的准备，可是他忘记了那是件什么事。
　　明明是知道的，可是他就是想不起来。弗雷格有些愤怒的瞪着那个女人――她当然是看不到的。
　　弗雷格决定放弃自己正在纠结的问题，专心看眼前的事情。
　　忽然那些站在女人身后的老鼠，像受了什么东西指使一样，疯狂的越过那条拦住它们的“界线”，然后用前肢和头开始挖女人前面的那一块地。
　　那个镜头只能用血腥来形容。当某只老鼠在挖地时不小心碰到某位同伴的身体时，他会像着了魔一样继续挖下去，好像它挖到的不是同伴的身体而是一块普通的泥土地。
　　尽管身体被同伴挖到露出苍白的骨头，那只老鼠还是一心一意的挖着地，好像根本就没有痛觉。
　　仿佛土地里有它们着迷的东西，更可怕的是，弗雷格和银看到某只老鼠的身体被同伴挖去了一大半，细小的内脏和肠子大部分已经露出身体外面，它还是用只有骨骼的手继续刨地。
　　弗雷格吸了一口气，抬头看着天空中的月亮，明亮而且光洁，可是现在看起来却像染上了薄薄的一层雪。
　　“她用线栓着老鼠……”旁边的银忽然喃喃的说。
　　银的声音不响，可以说非常低，但是对方却是一个很警觉的人。
　　在银说出话的那一瞬间，弗雷格立刻抱住银贴着树干。
　　银的背脊贴紧树干，他能感觉树干粗糙的表面和复杂的纹理，以及前面紧贴着自己的弗雷格的心跳。
　　坚定有力，就像在春天的那些夜晚提醒自己，他已经离开了那个像坟墓一样安静的地下研究院。
　　“有人吗？”女人清冷的声音响起在玫瑰花开满的花园里。
　　他们两人当然没有回答，只是尽量放轻自己的呼吸。
　　银的身高只到弗雷格的肩膀，所以他的头只好靠在弗雷格的肩窝。弗雷格有些紧张的看着旁边，银则不是那么担心，毕竟现在有更吸引他的事情，所以他决定忘记今天晚上出来的目的，暂时的。
　　从他的角度，他能看到弗雷格散落在肩膀上的发丝，如黑夜的延伸一样黑色的发丝，在阴影里没有一丝折射的光芒。他用脸蹭了蹭它们，意外让人沉迷的感觉。
　　弗雷格的身体很纤细，而且没有力量，当然，作为一个魔法师，总不能总是在身体的肌肉上下功夫。所以银在魔法师公会地下研究院里看到的法师不是太胖就是太瘦，要不就太老。
　　是的，他很少看到年轻沉稳，像弗雷格一样举止温和优雅的魔法师。毕竟弗雷格外表的年纪看上去过于年轻，甚至让人以为他只是一个魔法学徒。
　　弗雷格因为来的匆忙，只穿着睡衣，衣料很薄，勾勒出精致的锁骨和颈侧优雅的线条。
　　银着迷的看着他，然后像着了魔一样轻轻的吻上他的锁骨。
　　他的皮肤如想象的一样细腻，带着令人迷醉的气息，舌尖在上面流连不去。他感觉到原本压着他的身体僵硬了一下，然后自己的身体被更用力的压住。
　　银抬头的时候，看到那双黑色的眼睛里都是责怪，于是他露出委屈的表情，并且用眼神告诉他自己不是故意的。
　　弗雷格瞪了他一眼，然后再次注意边上的情况。
　　他忽然感觉到一阵寒意。
　　这种寒意不会出现在这个季节，或者说不会出现在任何一个季节。因为那不是因为冷的关系，那和温度毫无关系。
　　他愣了愣，没有反应过来，他忽然有种熟悉的感觉，他记得的。是的，只要感觉过一次就不会忘记那种森冷和纯粹到极致的感觉。
　　银的黑暗，属于他的世界的黑暗。
　　那种感觉会让人感觉绝望和冰冷，就好像将自己沉入阴森的海水一样。
　　他几乎不敢回头去看银那双墨蓝的眼睛。
　　他只是看着外面，看到脚下的阴影忽然像有了生命一样活动了起来。
　　它们像液体一样活动，慢慢的从他们藏身的地方蔓延出去，带着不详和阴冷。他知道它们要去哪里，因为它们是银的一部分。
　　这是一件很危险的事情，比我们暴露在那个女人面前更危险的事情。弗雷格对自己说，因为现在他还不知道银时不时已经能控制那种黑色的力量。毕竟那个力量过于强大和纯粹，这是来自远古最原始和强大的黑暗。
　　弗雷格只能站在那里，看着那些黑暗从阴影里蔓延出去。
　　很缓慢，很优雅的速度，但是有种令人失去呼吸般的危险感觉。
　　他的身体有些僵硬，而银那双柔软的手像往常一样搂住了弗雷格的腰身。
　　动作轻柔却带着不可反抗的力量。
　　弗雷格觉得自己的呼吸有些重，甚至不是因为寒冷的关系，对于力量的一种自然而然的畏惧。
　　原本安静的花园一下子传来杂乱的声音，像许多物体擦过地面干枯的落叶，一种线在紧绷时才会发出的声音被扩大了许多倍，以及女人的一声低呼。
　　这种混乱嘈杂却并不响亮的声音持续了将近十分钟，或者根本没有十分钟，弗雷格这会没把握对时间估计的那么准确，然后他听见银轻柔的声音：“噢，被她跑了。”
　　而那种一直包裹着弗雷格的，森冷的，令人恐惧的寒冷一下子消失了。当夏日特有的温暖空气包围他的时候，弗雷格松了一口气，感觉自己仿佛又活过来一次一样。
　　“弗雷格？”银搂着他，“你怎么了？”
　　“刚才那是什么？”弗雷格转头看银，那双墨蓝色的眼睛意外的清澈，即使那颜色接近黑暗，“刚才从这里出去的那一大块阴影。”
　　“那个？是我养着的东西，”银毫无保留的说，“它们是我的。”
　　谁会知道关于那个神秘的高贵的家族的力量系统呢？暗界守门人的力量从来就不属于魔法任何一个系统，它不是单纯的黑暗光明，也不是单纯的元素构成，甚至不是从基础的魔法理论构造起来的体系。那个魔法系统只有他们自己知道而已，没有人告诉他们该如何做，他们天生就是支配力量的。
　　“你在流汗……”银忽然说，伸手轻轻擦掉弗雷格额角的汗珠，“冷吗？”
　　“有一点。”弗雷格没有隐瞒，这个时候他选择诚实。
　　“抱歉，”银露出真诚的表情，“下次我不会让你感觉到的。”

　　第二十八章

　　“我去那里看看。”弗雷格轻轻挣开银的怀抱，走出树后那片看起来很暧昧的阴影。银站在那里看着他，墨蓝色的眼睛散发着单纯的气息，却能和旁边的黑暗巧妙的结合在一起。
　　弗雷格侧过脸，今天晚上的气氛的确有点怪……他对自己说，然后走到了那个女人原来站的地方。
　　他的身体有些僵硬，只是因为刚才从银的身体里出来的那些阴影，他不知道它做了什么，把现场弄成这个样子。
　　“发现了什么吗？”银从树干后面走出来，发丝就好像今夜的月光一样明亮和瑰丽。
　　“一片狼藉，亲爱的，”弗雷格叹了口气，“不过至少我们知道了一件事，她想要把这具尸体挖出来。”
　　银走到弗雷格身边，看到凌乱的现场后挑了挑眉。
　　从弗雷格抱怨的眼神来看，现场的确是没什么值得发掘的东西了。
　　那些老鼠的尸体全部以一种碎裂的形势散布在他们挖出的坑穴周围，你都无法找到一具完整的。周围，包括他们站的地方都是血迹，从面积大小和数量来看，应该是属于老鼠的。
　　就像弗雷格所说的，唯一知道的事情就是她想将尸体挖出来。
　　“现在怎么办？”银看了看尸体，那具尸体已经腐烂的不成样子了，他都不知道花园里埋着尸骨。
　　“我想……类似挖坑埋尸之类的事情应该都是克拉克做的，”弗雷格抓了抓脑袋，“因为她负责城堡里的清洁工作。”
　　当他黑色的眼睛看向银的时候，银立刻说：“我马上把她叫过来。”
　　十分钟后，克拉克睡眼朦胧的走到了花园。
　　“你知道现在是什么时间吗？”弗雷格有些担心的看着自己的女管家，她显现出一幅严重嗜睡的表情。
　　“这句话应该我来问你们，”克拉克揉揉眼睛，“如果你们非要问我的话，我可以告诉你们，现在是深夜两点多，为了身体考虑，我建议大家都去睡觉比较好。”
　　“谢谢你的建议，但是现在非的由你来看看这里的情况，”弗雷格毫无愧疚的说，“而且，克拉克，变形虫是不需要睡眠的。”
　　“为什么？”银在一边好奇的问，并且走到了弗雷格的身边，表明自己的立场。
　　“因为她是变形虫，中位，”弗雷格说，“克拉克，来看一下这具尸体是谁的。”
　　“……好吧，如果你们非要我半夜验尸的话，”她皱皱眉头，黑色的眼睛这会看起来黑的发亮，一种属于夜行动物特有的黑色眼睛。
　　她蹲下身体，纤细修长的手指轻轻抚上那具尸体。
　　“嗯，白种成年男人，一百八十公分以上，从还未完全腐烂的身体来看，他应该是一个经常锻炼的男人，大概在三十岁到三十五岁，”克拉克挑了挑眉，“我觉得是英俊的男人。”
　　“为什么？”银好奇的问。
　　“直觉，”克拉克继续说，“从蛆的阶段来看，他的死亡时间应该不超过一个礼拜……死亡原因，噢，他的身体是被强大的力量撕裂开来的……你可以从骨骼的损伤情况来看，失血过多，可怜的男人。”
　　“你知道是谁吗？”弗雷格不满的说，“这个‘英俊’的男人怎么会出现在这里？莫非是刚才那个女人埋的？”
　　“然后再把他挖出来？”银偏偏头问。
　　克拉克把视线从尸体上移开，用一种“受不了”的眼神看着弗雷格：“他是你杀的，弗雷格少爷。”
　　“……我？”弗雷格露出迷惑的表情。
　　“公爵回来的那天，尾随而来的刺客。”克拉克轻轻的说，然后站了起来，“现在告诉我，是谁把这里弄成这样，这些老鼠尸体从哪里来的？”
　　“是那个女人……呃，他们习惯称他为保镖小姐！”银迅速说，并且靠近弗雷格，好像担心克拉克会伤害弗雷格一样。
　　“保镖？”克拉克想了一会，“女保镖，我以为是佣兵呢。”
　　“噢，是有点像佣兵的打扮，”弗雷格忽然说，“我也觉得夏洛达斯公爵不会雇佣杀手、盗贼之类的保镖，也许她是佣兵。”
　　“几乎什么职业都能成为佣兵，”克拉克伸了一下懒腰，“你们在查她？”
　　“只是有点好奇，”弗雷格耸耸肩膀，“毕竟，我不能让公爵在城堡里受到伤害。”
　　“博斯会保护他的，”克拉克说，“现在我要去睡觉了……明天一早我再来打扫吧。”
　　“抱歉，克拉克，”银看着克拉克说，“我们……不该弄成那样。”
　　克拉克浮现笑容：“没关系，至少这段时间我不用花时间来抓城堡里的老鼠了。”
　　弗雷格和银回到房间洗了澡以后，弗雷格几乎是沾到床就睡着了。
　　身体酸的厉害，也许是过于紧张的关系，他已经很久没有这种感觉了。面对一种强大的力量的恐惧以及无知，这种感觉不是理智可以控制的。
　　那片黑暗仍让尝试过的人感到害怕和恐惧，那么一直与他共存的银呢？
　　他感觉到银像往常一样搂着他睡觉，他想挣扎开，但是一点力气也没有，放松下来的身体竟然是极度的疲劳。
　　他一直睡到第二天的中午，感觉这辈子没这么累过，那种黑暗能让弗雷格累上很久，仅仅是感觉，不知道从银手里逃跑的那个女保镖怎么样了。
　　他现在开始有些担心那位女保镖了，也许她有古怪，但是并不意味着她会对公爵造成伤害……
　　弗雷格睁开眼睛的时候看到银正坐在窗边看书，夏风拂起他银色的短发，让他看起来像所有孩子一样干净单纯。
　　“午安，弗雷格，恐怕你错过午餐时间了，”银柔声说，墨蓝色的眼睛很漂亮，被长长的睫毛一盖，有种妩媚的感觉。
　　“噢，那让克拉克再送一份来，我不下楼去吃了，”弗雷格扶着额角说，“我没想到我睡了那么久。”
　　“你看起来很累，”对面的少年合上书说，“也许你需要再休息一下？”
　　“不用了。”弗雷格轻轻的说，“我该起来了。”
　　那个让他身体这么累的凶手还一副担心的表情看着他：“看起来你真不适合晚上跑来跑去。”
　　“的确如此……”弗雷格瞪着他，“你昨天晚上干嘛跑出去？”
　　“我只是想去看看嘛……”银委屈的扁扁嘴，“我觉得她哪些丝很奇怪，你记得那些河边的尸体吗，被极细的线拖到草丛里的，还有院子里那只鸟的尸体。”
　　“没错，”弗雷格点点头，“但他们被吃了，现在只是挖掘一具尸体。”
　　“都是用线，我看到那些线了，”银迅速说，“那些线的用处我看出来了，她的那些线在空气中有很强的韧度和穿透力……”
　　“穿透力？”
　　“穿透力，”银说，“就像一根针可以扎到人的身体里，然后刺入关节，这样她就能控制对方。”
　　“……是傀儡师。”弗雷格轻轻的说，他想起那个女人在支配老鼠之前的动作，噢，每个傀儡师都会有这样的动作。优雅缓慢，代表着控制和支配。
　　“傀儡师？”银眨了眨现在看起来越来越单纯的墨蓝色眼睛，“我没有听说过这样的职业，书上也没有提起过。”
　　“噢，是的，很特殊的职业，”弗雷格笑起来，“它的特殊在于，你很难将它归入战士系或者法师系职业，它介于它们两者之间，又不属于它们。”
　　“傀儡师的定义是支配和控制，”弗雷格柔声说，“很少有人能成为一个成功的傀儡师，这意味着他不但要修习精神系和四元素系魔法，还要有灵巧的身体和坚定的信念，不要问我是什么信念，我也不知道，但是总有些东西支撑她，不然很快会疯。”
　　“噢，危险的职业，”银迅速评价说。
　　“当然她本身也非常有攻击里，一切东西都可以成为傀儡，有生命的，无生命的，控制他们的身体甚至思想……”弗雷格伸了个懒腰，“就是透过那些看不见的线……”
　　“所以凶手是她？”银问，“她把尸体挖出来为什么？那个尸体都快烂完了，我不觉的可以当做武器。”
　　弗雷格侧着头说：“显然如此，但是她挖出尸体的原因还是很多，也许她想从尸体身上找出类似魔法师公会的信息，或者她想挖别的东西……”
　　“或者她和那个刺客认识？”银忽然打断弗雷格的话。
　　他们沉默了一会，随即弗雷格说：“当然，也有这种可能。”

　　第二十九章

　　“可是……”银犹豫的看着弗雷格，“可是，傀儡师是吃人的吗？”
　　“噢，我记得有些人类是这样的，不过那位保镖小姐怎么看都不像，”弗雷格想了一会说，“也许我们可以假设一下？”
　　“怎么假设？”银走过来站在床边说，“我们直接消除‘疑问’不好吗？我保证这次不会让她跑掉。”
　　“噢，别这样，我们要养成用证据说话的习惯，”弗雷格立刻说，如果没有眼花的话，他的确看到银的阴影动了动，这种感觉让他极不舒服。
　　“为什么？”银不满的扁扁嘴。
　　“因为这样做比较好，毕竟那是一位小姐，”弗雷格说，“所以我们不能就因为怀疑她而夺取她的生命，好吗？”
　　“好吧，”银乖乖的点点头，虽然弗雷格显然选择了比较困难的方法，但是显然银能容忍他的坚持，让一个黑暗守门人让步可不容易，“我可以上床吗？”
　　“可以，但是要脱鞋，也不能抱着我。”弗雷格立刻说，银露出一副委屈的表情，然后慢慢爬到床上来，柔软的感觉让他感觉舒适。
　　“怎么来假设？”银问，对于逻辑性的问题他不是很擅长，毕竟像他的家族，一切都是以力量为主，计谋在强大的力量面前显得没什么用处。当然这并不是说暗界的守门人都是傻瓜（别打我%>_<%）他们只是有些高傲，如果有人觉得他可以在暗界守门人的面前耍些小花招，那他必然应该知道失败的结果。
　　“换个角度，如果我们不从怀疑保镖小姐的立场出发，单纯从现场推断凶手，”弗雷格打了个手势，“从那些尸体，从现场来看他们是被线拖进草丛，这和那位小姐的身份很符合。”
　　“然后呢？”银抱过一个抱枕，看着弗雷格，弗雷格认真的样子很漂亮，虽然他自己可能不那么认为，那双黑色的眼睛会因为智慧而显得更加沉寂和美丽。他天生就是个扮演智者的角色，聪明而且深藏不露，一个完美的召唤师，虽然他坚持自己只是一个“普通的召唤师”。
　　“但是傀儡师不吃人，当然很有可能她身体里有一只妖魔，如果是魔法师公会派来的，那我们要更加小心了，”弗雷格接下去说，“你知道，妖魔是吃人的，它完全可以吃城堡里的人，但是这里没有任何人受伤害。”
　　“可是那个刺客死了。”银小心的补充。
　　“因为他是刺客，别打岔，亲爱的，”弗雷格不客气的说，“我想，它是把这里当做巢穴了。”
　　“不会吧……”银不满的说，城堡的主人虽然不是他，但是从意识上他已经将它当成自己的私有物了。
　　“是魔法师公会派来的吗？”
　　“如果是，那一定是他们改造过的妖魔，这样的妖魔才更听话，”弗雷格说，“公爵会更危险。”
　　“可是我感觉不到妖魔，”银为难的说，“它们隐藏起来的话，我感觉不到。”
　　“看看它的进食方式，它无法直接食用食物，”弗雷格继续说，没有在结界问题上讨论下去，
　　“强腐蚀的液体融化人类的肉体，用线把食物包住……”
　　“我想起一种东西……”银担心的看了弗雷格一眼，“抱歉，我脑子里就是这种东西，不知道为什么，也许你能告诉我别的答案？”
　　“……我也想到了，”弗雷格沉默了一会说，“蜘蛛？”
　　“也许在那位保镖小姐的体内？”银继续问。
　　“它不结网吗？”
　　“噢，蜘蛛也有分类，虽然我不太确定和妖魔改造以后的蜘蛛愿不愿意被分类……”银不确定的说，“也许它属于游猎蛛或者洞穴蛛？”
　　“那些蜘蛛不用结网吗？”
　　“起码它们不以此猎食。”银说。
　　“也许你能缩小结界范围？”弗雷格忽然说。
　　“为什么？”
　　“有助于精确度，”弗雷格伸了个懒腰，“吃完饭，我们去看看那位保镖小姐，毕竟我们还得知道她和那个刺客的关系。”
　　“嗯，”银乖乖的点点头。对面的黑发青年又向后倒在床上，孩子气的蹭蹭被子，然后又缩到被子里。
　　“昨天很累吗？”银担心的问，他过去靠在弗雷格旁边，把下巴搁在他的肩膀上，“不如我去看着她吧？”
　　“我没事，”弗雷格轻轻的说，他的声音在被子里听起来闷闷的，却有另一种动人的低沉，“我只是有些睡眠不足。”
　　银抬起头，确保不让自己的体重压到弗雷格。他的手指轻轻的抚摸露在被子外面的发丝。那黑色的发丝让人怦然心动，柔软的让人无法忘记。
　　他想起第一次见到弗雷格的样子。优雅而年轻，穿着睡衣打开门的样子有些迷茫。
　　银不知道自己是如何出生的，他甚至不确定自己的出生是不是为了更好的促进科学进步。
　　和一个人生活在一起，相信并且依赖一个人的感觉是如此的甘美，就像吸毒一样令人成瘾，不劳而获总是让人沉迷的。
　　银安静的看着渐渐入睡的弗雷格，他的侧面完美无缺，黑色的睫毛安静的低垂着。
　　这样很危险，银对自己说，这种完全信赖的感觉很危险，这种喜欢的感觉很可能让他送了命，他不能再回到那个地方去了。
　　他当然知道那些魔法师在拼了命的找他，对他们来说，银是一个完美的研究对象，高贵的血统，强大的魔力已经顽强的生命力。
　　他十六岁了，从没有意识开始他就被他们精心照顾，最好的食物和最好的衣服。他生活的环境比这里还要奢侈舒适，但他还是一个实验品，环境改变不了他的身份。
　　那个地方现在想起来，还是让他恐惧。
　　死也不要回到那个地方，他对自己说，然后苍白纤细的手指抚上弗雷格的黑色长发，这给他一种安定和温暖的力量。
　　因为不想离开弗雷格，因为不想再沦落到那个地方去，所以要比任何人都强。
　　甚至强到足以让弗雷格依赖自己？
　　银有些犹豫的想，不知道自己是否能做到，他对自己，对弗雷格的力量还不是很清楚。他低头吻上弗雷格的发丝，他总能让他沉迷，因为各种原因。
　　**************************************************************************************************************8
　　下午两点的时候弗雷格再次醒了过来，这次精神好了很多，于是两个人向傀儡师的房间走去。
　　“你觉得她是凶手吗？或者她身体里有妖魔？”银拉着弗雷格的袖子问。
　　“噢，亲爱的，这个问题不应该在走廊里讨论。”弗雷格转头对银说，并且把自己的袖子拉回来。
　　银委屈的扁扁嘴，慢慢的跟在后面。
　　弗雷格叹了口气说：“因为不知道，所以现在要去确定一下啊……把结界范围收小了吗？”
　　银乖巧的点点头，就像弗雷格所说的，结界范围的缩小，的确能让自己的感觉灵敏起来。他现在能知道城堡里的每个人在做什么，包括他们的位置，比如说博斯在花园的玫瑰花圃里照顾花朵，克拉克在厨房里准备公爵的下午茶，而弗雷格则和自己走在走廊上。
　　“她在房间里吧？”弗雷格忽然问。
　　“从昨天晚上就没有移动过。”银轻轻的说，然后伸手抓住弗雷格的手，如想象中的温暖柔软，他的心情一下子好起来。
　　“死了？”弗雷格问。
　　“还活着，”银抬头回答他，“不过受了重伤。”
　　所以等弗雷格和银推开保镖小姐的门的时候，他们没有得到任何抵抗和拒绝，因为她躺在床上动不了。
　　“你受了很重的伤，”弗雷格走到床边看着昨夜的女人。
　　那个女人扯出一个笑容，但是没有丝毫温度，那双蓝色的眼睛依然冰冷和清澈：“昨天晚上是你们吗？”
　　弗雷格轻轻的坐在床上：“你知道是两个人？”
　　“大致能感觉出来。”女人轻轻的说，她的声音很沙哑，看起来有些缺少水分，嘴唇都裂了开来，估计大概从晚上到现在都没有吃过东西。
　　“……你的线断了？”银盯着女人□在外面的手臂，上面布满干掉的血迹。
　　女人看了银一眼：“过段时间会结好的。”
　　弗雷格看着她，她秀丽的脸上没有露出丝毫痛苦，但是苍白的皮肤和额角的汗珠透露了她受伤的程度。她的伤应该很重，虽然她现在用被子盖着自己，但是想必身体受了很大的伤害。
　　弗雷格犹豫了一下问：“你昨天在挖尸体？”他不太擅长审问，尤其是对待这样的女人，“我是说，为什么？”
　　“他是我情人，”女人有些厌烦的说，“我不想让他一个人呆那。”
　　“他是刺客。”银说，“所以你也是？”
　　女人有些惊讶的看着银：“噢，你还小，我是说，我们不是一个职业，我是佣兵，而我也不知道他执行这个任务。”
　　“……所以？你要报仇吗？”弗雷格犹豫的问。

　　第三十章

　　女人看了他们一眼，那双冰蓝的眼睛毫无温度，里面甚至有不屑：“我们这样的职业死亡是正常的，没人能全身而退。”
　　她的语气仿佛她在说正常不过的事情。房间里一下子安静下来。
　　气氛如水泥般呆滞，弗雷格了解佣兵的生活方式，没有信仰，没有负担，更没有给同伴报仇的理念。
　　“你是怎么逃跑的？”银忽然开口问，“我是说，我确实感觉抓住你了……”
　　女人冰蓝色的眼睛动了一下，她抬头看向银：“我是傀儡师，我有自己的方法。”
　　银看起来还想问，弗雷格拉了拉他，于是银乖乖的闭上嘴。
　　弗雷格正在想着怎么样把保镖小姐体内的妖魔逼出来。看起来魔法师公会下了双重保险，公爵身边还有一个很大的危机。
　　“动了……”银忽然轻轻的开口，弗雷格转头去看他，他看到银那双墨蓝色的眼睛有一瞬间的失神。那颜色几乎接近黑色，仿佛里面是不可预知的危险，那里面当然是，弗雷格对自己说，因为银是暗界的守门人，那个独一无二的位置的唯一一人，不管他表面上看起来如何的接近人类……
　　“我感觉那个东西了。”银转头抓住弗雷格的手臂，“在公爵的房间。”他说。
　　弗雷格几乎是立刻转身推开门向公爵所在的房间跑去。
　　但是事实证明，在跑步这件事情上，魔法师永远是处于最慢的一个位置。还是那句话，对于魔法师来说，锻炼身体简直是一件严重浪费时间的事情，所以你也不能指望弗雷格能跑多快。
　　魔法师的袍子几乎是长及脚踝，它通常是用来体现魔法师优雅前进的脚步，而弗雷格现在着提着它在走廊上狂奔，心里想着自己的饭票可不要被蜘蛛之类的东西吃掉。
　　就在他刚跑了几步路的时候，他看到一道白色和黑色的身影飞快的掠过。
　　希望银没有养成只拿钱不干活的坏习惯，因为第一个到达现场的一定是他。
　　所以当弗雷格以平生最快的速度到达夏洛达斯公爵的新房间的时候，他推开门的时候，发现几乎城堡里的人都在那了。
　　“现在我又得换房间了！”公爵在那里发出愤怒的声音。
　　“我错过了什么吗？”弗雷格凑到银身边。
　　银笑着看着他：“噢，我和那位……保镖小姐进来的时候，发现克拉克和博斯两人各拉着蜘蛛的丝，正在把蜘蛛捆绑起来，而公爵夫人和男爵夫人正在床上……”
　　“好了，后面的话少儿不宜。”弗雷格立刻打断银的话，“我基本上明白怎么回事了。”
　　“噢，我又要去埋尸体了。”克拉克拍了拍手，从一只巨大的蜘蛛身上跳了下来，然后转向坐在床上衣冠不整的公爵大人：“对了，那个女人的尸体要埋一起吗？”
　　“不要，谢谢，”凯迪斯・夏洛达斯立刻说，“我会让她埋在他们自己家族的墓地里的。”
　　“那只蜘蛛是从哪里出来的？”弗雷格转头看向夏洛达斯公爵。
　　“我不知道，我们在床上……交流感情的时候，那只蜘蛛忽然就在我身后了。”公爵坐在床上有些沮丧的说，“我不喜欢这样的昆虫。”
　　“我也不喜欢。”弗雷格走到那只蜘蛛旁边。
　　这是一只被改造过的蜘蛛，或者说是被改造过的妖魔。它现在被自己的线绕成一个团，恐怕它是世界上唯一一只被自己的蛛丝绑住的蜘蛛了。
　　他可以从繁复的蛛丝中看到它红色的眼睛，有对食物的兴奋和对现在情况的愤怒。那种属于妖魔特有的红色眼睛。
　　弗雷格皱皱眉，它当然是魔法师公会派出来的。世界上再没有魔法机构能够改造妖魔，真不知道它原来是个什么样子。
　　“它还没死。”银忽然说，他走到弗雷格身边也看着面前的蜘蛛。
　　“当然，克拉克没有杀它，”弗雷格点点头，“起码等清理现场以后。”
　　弗雷格让克拉克送公爵和受伤的保镖小姐先到别的房间休息，房间里一下子就剩下他和银已经已经死去的男爵夫人，当然还有一只大蜘蛛――克拉克毫不担心弗雷格会被一只捆住的蜘蛛伤害。
　　弗雷格抬头看那只蜘蛛，它大概有房间的窗户那么高，幸好城堡的房间天花板都比较好，要不然很有可能会将天花板掀塌。
　　它的八只脚已经被丝包裹起来了，像它曾经将那些可怜的猎物包裹一样。
　　“它原来不是这个样子的，”银忽然说，“我喜欢它原来的样子。”
　　“……你可以看到？”弗雷格诧异的看着他旁边的少年。
　　“两种东西被扭曲在一个容器里，”银墨蓝色的眼睛看着那个东西，“所以它很愤怒，大概只有食物才能暂时平息它的怒气。
　　弗雷格深深的看了那只蜘蛛一眼，它的脚还时不时的抽动一下，上面的毫毛在光线下隐约闪烁着绿莹莹的光芒，他知道它的身体上都是毒素。
　　他走到床上，显然男爵夫人还没意识到发生了什么事，就像银说的，被妖魔寄生的人是不会有任何感觉的。
　　她的身上都是蛛丝，皮肤已经开始腐烂――蜘蛛所注射的毒液有非常强的腐蚀作用，那些流质更易于它们吸收营养。
　　她身上的衣服落在床边的地上，显然，她跟公爵感情交流的时候并没有穿衣服。
　　弗雷格弯下腰将衣服捡起来想将它盖在男爵夫人的尸体上。
　　他猜男爵夫人当然会被风光下葬，不过没人能见到她现在的这幅样子。
　　弗雷格从旁边拾起衣服的手，发现衣服里混着那枚琥珀戒指。
　　那枚戒指竟然意外的晶莹纯净，比起弗雷格上次见到的那枚要纯净许多，如果不是指环一样，他都不相信那是同一枚。
　　“是隐戒。”弗雷格轻轻的说。
　　“一个小小的结界。”银走过来说，“原来蜘蛛没有藏在人的身体里，而是藏在这个戒指里。”
　　“啊，属于魔法师公会的隐戒，看起来凯迪斯的危机很大啊。”弗雷格叹了口气，“魔法师协会真是什么都会造啊。”
　　银沉默了一会，他当然知道那个像迷宫一样的地下研究所里是个什么样的所在。
　　禁忌的研究项目，各种珍贵的物种，以及被封印起来的魔法生物和禁用的魔法咒语。因为银本身，就是在那里出生的。
　　银转身走到蜘蛛面前，那双红色的眼睛充满的怨恨，他了解这种怨恨，这种怨恨甚至不是对他们的。他能了解作为一个实验品的愤怒。
　　他的手轻轻的放在蛛丝上，那丝依然的柔软光滑，好像丝缎的感觉，它很柔韧，但丝毫没有粘性，它不用结网，它只用丝来捆住猎物。
　　弗雷格转头的时候，他意外的发现银的表情是如此平和，甚至带着一种不易察觉的温柔。
　　他白皙修长的手放在蛛丝上，好像在安慰一个孩子，尽管他自己就是一个孩子，那双墨蓝的眼睛中闪烁着某种令人心动的温情。
　　然后弗雷格惊讶的看到银的手慢慢的进入蛛丝，好像那里有一个他看不见的小口。他看着银的手慢慢隐没在银色的蛛丝中，然后是手腕，然后再是小手臂。他看到他轻轻皱了一下眉，然后蛛丝从那个开口开始全部断裂了开来！
　　蛛丝密密麻麻的像断了的线一样散落在地上，弗雷格走过去看那只蜘蛛已经死了，那红色的眼睛已经蒙上一层苍白。银的手臂慢慢的收回来，弗雷格看不出什么变化，他不觉的他真的把手伸到蜘蛛的体内，因为他衣服袖子的皱褶依然整齐优雅。
　　“它死了？”弗雷格不确定的问，“你杀了它。”
　　“我救了他，”银转头奇怪的看着弗雷格，那双墨蓝色的眼睛此刻单纯而干净，“我救了它，弗雷格，这对它来说才是最好的。”
　　“可是你还是杀了它，”弗雷格坚持的说，“扼杀了一个生命。”
　　“他的生命早就不完整了，”银的口气有些不耐烦，“它活在屈辱和不完整中，我只是帮他解脱。”
　　弗雷格低头看那只蜘蛛，它已经死了，原本黑亮的外壳变得毫无光泽和分外脆弱。
　　死亡是一种解脱，弗雷格忽然想起光明之神被记载在《圣言》上的话：“死亡是一种解脱，对死者来说，光荣与屈辱，幸福与不幸，勇敢与懦弱，我的爱无所不在，不论生者还是死者。”
　　不过这句话显然对蜘蛛用不上，它不是光明之神的子民，它显然是……银，暗界守门人的子民。
　　“抱歉弗雷格，”银从后面抱住弗雷格，他把头靠在弗雷格的肩窝上，“我不该对你那样的口气，可是我依然觉得……”
　　弗雷格沉默了一会，把自己的手轻轻的放在银的手背上，他感觉到身后的身体动了一下。
　　“不，你是对的，银。”弗雷格柔声说。

　　第三十一章

　　蜘蛛的尸体被博斯埋在了花园里。
　　照博斯的说法，这种充满怨恨的尸体是可以让玫瑰开的更加美丽。
　　不管这样的说话是否正确，反正博斯是这样认为的。至于夏洛达斯公爵的城堡里到底埋着多少尸体，具体数量可能只有女管家和花匠才知道。
　　至于傀儡师的保镖小姐，银还是没有看到她真正的本事，不过据弗雷格说，如果一个傀儡师能控制物体，那么他是一个合格的傀儡师，如果他能控制一百以上的数量，那么我觉得他非常了不起。
　　对于弗雷格的赞赏，保镖小姐依然一副面无表情的样子。银相信，对于傀儡师来说，必然有些秘技是足以保命的。那天晚上的感觉，他觉得自己的黑影确实抓住她了，但事实上还是没有抓住。他有些挫败的看着保镖小姐走来走去。
　　说起蜘蛛的事情，保镖小姐倒是知道一点，只是不知道那只被改造过的蜘蛛呆在男爵夫人的隐戒里。
　　在夏洛达斯公爵的城堡里，时间像流水一样划过，眼看夏季即将过去，男爵夫人的尸体也早已送回皇都。
　　在夏季的最后一天，博斯在信箱里收到了一封来自皇都宫廷的信。
　　凯迪斯面色严肃的把信拿到房间里去看了，保镖小姐看了看，面无表情的回到房间收拾行李去了。
　　“那是什么信？”银趴在沙发上好奇的问弗雷格。
　　弗雷格把书页轻轻的翻过，头也不抬的回答：“噢，恐怕是国王的信，大概是召他回皇都去了，每年都这样。”
　　“他要走了吗？”银偏着头问，银色的发丝在暗色的沙发上显得格外明亮。
　　“噢，也许是的，”弗雷格依然有耐心的回答，“对凯迪斯来说，国王的命令是不可违背的。”
　　“为什么？”
　　“因为他是国王的子民，他尊敬那个宝座，尊敬它给于自己家族的荣耀。”弗雷格的声音平缓而安静，不带一丝感情的起伏。
　　“别这么说，弗雷格，”公爵从楼上走下来，蓝色的眼睛有些疲惫，“我明天就要去皇都了。”
　　“这么快？”他弗雷格挑了挑眉，把视线移到凯迪斯身上。
　　“是魔法师公会的人写的，但是盖着国王陛下的徽章。”凯迪斯将信扔到桌子上，在弗雷格对面的沙发坐下。
　　弗雷格愣了愣，黑色的眼睛看着那封信。
　　“我要回去了，弗雷格，他们已经将势力转移到了国家内政上，”凯迪斯的声音有些苦涩，“宪法上规定魔法师公会不属于国家机构，没有参与政治的权利……一个夏天，他们就颠覆了。”
　　“太危险了，凯迪斯，”弗雷格立刻说，“回皇都的路上他们一定会派出许多刺客。”
　　“我知道。”凯迪斯看着他。
　　“……你会死的，”弗雷格继续说，黑色的眼睛露出少有的情绪。
　　凯迪斯没有说话，只是看着那封信，上面的签名是魔法师工会，下面盖着国王的徽章。
　　“好吧，如果你要死，那么也没人能拦着你。”弗雷格说，然后合上书站起来离开了大厅。
　　“我从没见过弗雷格生气，”银看着那道纤细的背影，“他是在生气吧。”
　　凯迪斯的眼里一片黯然，还是专注的看着那封信，那优雅的字迹必然是出自魔法师之笔。
　　他苦笑了一下，没有理会银的话，银不满的扁扁嘴，在沙发上换了个姿势，靠近凯迪斯：“那么危险你为什么还要去。”
　　又是一阵沉默，银不耐烦的皱皱眉才听见凯迪斯干涩的声音：“有些事情……银，那是我们必须去做的。”
　　“为什么？”银看着他，面前的人类明显露出懦弱和沮丧，但是语气却是意外的坚决，“……我不懂，”银又加上了一句话。
　　“噢，家族，银，”凯迪斯抬头看着身边的银，“我以为你会懂，银，我出生的意义就是这个。”
　　“家族的荣誉是值得你用生命去换取的？”银皱了皱眉头。
　　“所以才格外珍贵，荣誉这种东西，越多的鲜血才越美丽，”凯迪斯柔声说，“他是一种信念，虽然明知道会死，但是仍然让你一直前进，荣誉这种东西，是不会有让你后退的机会的。”
　　“如果后退了呢？”
　　“我不知道，银，”凯迪斯轻轻的说，“如果家族的荣耀和尊严是让我不断前进，那么死亡也不会让我后退。”
　　银犹豫了一下说：“弗雷格不希望你走。”
　　又是一阵的沉默，凯迪斯把信拿在手里，他深深的吸了口气，然后看着银：“有一天你会有更深刻的了解，毕竟，我们的遭遇差不多。”
　　银张了张嘴，不太确定自己是不是要告诉他，他上次只是为了能留在这里而欺骗了他，因为这会儿，这个公爵大人看上去一副准备赴死的样子。
　　在银犹豫的时候，凯迪斯已经转身离开了。银闭上唇，觉得还是不要告诉他比较好，而且据弗雷格的说法，自己的家族中真的只剩下自己一个人了。
　　但是他和凯迪斯的想法显然不同，他想尽一切办法想要活下去，他只是想要活下去而已。
　　银回到房间的时候，弗雷格正倚在窗台上，好像在看外面的风景。黑色的发丝被夏末的风轻轻的掠起。
　　“今天是夏季的最后一天，”弗雷格轻轻的说，并没有转过身来。
　　银抓了抓银色的头发说：“明年还会有夏天的，弗雷格。”
　　“是这样啊……”弗雷格柔声说，只是下个夏季，不知道凯迪斯是否还会回到城堡里来。
　　第二天一早弗雷格早早就起来了，银揉揉眼睛，有些惊讶他居然起的那么早。
　　吃过早饭以后，他们送走了夏洛达斯公爵和他的保镖小姐。
　　“请在路上保护公爵大人，”弗雷格对傀儡师说。
　　“当然，”傀儡师露出难得的笑容，“我会保护他的，以佣兵的名义起誓。”
　　弗雷格点点头：“很高兴能认识您，我的名字是弗雷格，虽然这会看起来互相介绍会有些迟。”
　　“我的名字是莎兰，同样很高兴认识你，”那位保镖小姐看了弗雷格一眼说：“我知道曾经有个很有名的佣兵团里的一个魔法师也叫弗雷格，当然，那是三十多年前的事情了，你那时候还没出生呢。”
　　“我也知道在十年前覆灭的一个强大的国家，失踪的公主也叫莎兰。”弗雷格轻轻的说。
　　“可怕的巧合呢，”莎兰挑挑眉，然后向他们告别。
　　弗雷格一直没和凯迪斯说话，直到他登上马车他们才互相道别。
　　弗雷格只是说：“别让我再去找另外一个长期饭票。”
　　凯迪斯苦笑着点点头，然后挥手告别。
　　马车在秋季第一天的晨曦中渐行渐远，弗雷格看到银站在晨风中，墨蓝色的眼睛格外清澈。
　　和原先那种死气沉沉的墨蓝色相比，现在简直像宝石一样灵动漂亮。
　　他忽然发现他越来越有暗界守门人的样子了。这当然是注定的，血液里注定的，来自暗界贵族的无与伦比的优雅和高不可攀的尊贵，自远古而来的，血液的记忆。
　　“他真的走了呢……”银轻轻的说。
　　“啊，我要回去再睡一会，”弗雷格伸了个懒腰，准备往回走。
　　“弗雷格，”银忽然叫住他，“这个世界上有比生命更重要的东西吗？”
　　弗雷格挑了挑眉：“为什么问这个？”
　　“凯迪斯觉得家族荣誉比生命更重要，”银说，语气中带着不满，“很危险，但是他一定要去。”
　　“每个人的想法不一样，”弗雷格轻轻的说，“比生命更重要的东西，每个人的答案都不一样。”
　　“你的呢？”银脱口而问。
　　弗雷格没回答：“我可没那么高尚的远大目标，”他打了个哈欠，“我只是个平凡的召唤师而已。”
　　“是吗？”
　　“噢，当然。”弗雷格转身向城堡走去，灰色的袍子在初秋的阳光中显得异样温和和柔软。
　　银忽然想起凯迪斯意外懦弱和坚持的脸。
　　《圣言》里面说过：“这个世界上，有些事情是不论成败，不论对错，甚至不论生死都要去做的。”
　　银抬头才发现夏季真的是不一样，秋天的天空竟然……特别的高。
　　他同样也大了一个呵欠，现在是该好好长身体的时候，也许过段时间能比弗雷格高呢？现在回城堡，还能吃到克拉克做的早餐吧……

　　第三十二章

　　“早上好，克拉克，”银揉揉眼睛从床上爬起来，“弗雷格呢？”
　　“在花园里，银，”克拉克皱皱眉头，将花瓶的玫瑰换上新鲜的，“睡懒觉不是一个好习惯。”
　　“为什么？”
　　“对我们暗界人来说，那毫无意义。”克拉克耸耸肩膀，“你不是人类，你好像自己忘记了这点。”
　　“弗雷格在哪里？”银继续问。
　　克拉克怔了怔，她忽然发现那双原本深沉的墨蓝色眼睛，不知道什么时候开始，变的如此清澈和纯净就好像他本来就是那么单纯的一个人。
　　“花园里，”克拉克轻轻的回答，“早上送来了很多信，他正在那里拆信。”
　　“谢谢，”银披上薄外衣，跳下床，“今天天气不错。”
　　今天天气的确不错，秋天是属于丰收的季节，即使是在山腰上的城堡，依然能感觉到小镇里丰收的味道，从城堡的高塔里一定能看到金黄色的海洋。今年收成很好，麦肯医生上次来城堡的时候说过，并且带来了一些药材。
　　显然银现在已经不需要那些草药了，他以前抗拒天性，为了活下去，现在他顺从它。
　　银走到花园里，秋天是奇怪的季节，绿色褪下去，换上了金色，生命开始沉寂，为即将来的冬天做准备。
　　草坪还是很柔软，银走到弗雷格身边，他正在那里专心致志的看信，桌子上堆满了信，他的手旁边放着一把拆信刀。
　　“这么多信？”银坐到弗雷格旁边，“都得你来看吗？”
　　“啊，因为是我寄的。”弗雷格回头看了银一眼，继续将心思放到信上面。
　　银支着下巴看着弗雷格翻阅一封封信：“看起来你的朋友很多。”
　　“噢，不是的，”弗雷格轻轻的说，“是入学申请，我在看那所学校适合你。”
　　“学校？”
　　弗雷格转头看着银笑了笑：“你该去学习，去感受一下学校的气氛，学会怎么和人类相处。”
　　银怔了怔：“为什么？”
　　“学习魔法之类的东西，”弗雷格继续说着，“当然，你还得学习一些魔法礼仪……”
　　“弗雷格，我不想去。”银看着他，墨蓝色的眼睛清澈但是充满怒气。
　　弗雷格有那么一会失神，他不知道从什么时候开始，这个暗界守门人的眼睛是如此的清澈，仿佛一口干净的泉水，里面反射着纯净和单纯。你从他眼睛里看不出任何东西，除了他想让你看到的。
　　他微微的侧过头，他被他的眼睛看的心慌，即使他很少有这种感觉，好像一种做错事的感觉。
　　我当然没有错，就算他这样看我，我也不觉的自己有错。于是弗雷格放下手里的信说：“当然，学校里你能学到很多事情，那没有什么不好的，我比你还要小的时候已经一个人在学校里了。”
　　银看起来很生气，用克拉克的话来说，有点有失暗界守门人的风度。
　　“我不想离开这里。”
　　一阵对峙以后，银扁扁嘴，墨蓝的眼睛里充满了委屈。
　　弗雷格有些苦恼的扶着额头，看起来银这个孩子还真是什么都学会了。
　　“我觉得这个贵族学校不错，我之前和凯迪斯打过招呼，”弗雷格举起手里的一封信，“这所就不错，我想，他们乐意接受夏洛达斯家的养子。”
　　银沉默了一会轻轻开口：“好吧，如果你觉得那所学校好的话。”
　　“我会为你选一所好的学校，”弗雷格柔声说，温和的表情和平时并没有什么区别。那双黑色的眼睛依然沉寂，就好像一口反射不出任何光线的深井。
　　秋日的阳光照耀下来，被他长长的睫毛盖住。银看见他的睫毛轻轻颤动了一下，静谧而妩媚。
　　不受控制的，银的手指轻轻抚上弗雷格的脸颊，那柔软的皮肤下面血液在静静的流动。
　　那个人露出迷惑的表情，那封学校的入学通知还被他拿在手里。
　　银轻轻的张开口，唇齿相碰，说出一句话。
　　弗雷格愣了愣：“……银，你刚才说什么。”
　　银也露出一副迷惑的表情，墨蓝色的眼睛同样迷茫：“我……我刚才说了什么？”
　　“我没挺清楚……你再说一遍？”弗雷格说，手轻轻抓住银停留在自己脸上的手。
　　可是下一秒，银甩开弗雷格的手跑了开去。弗雷格只看见一道白色的身影，然后就不见了银的身影。
　　秋日的阳光很灿烂，花园里偏偏看不到银的身影。
　　弗雷格慢慢的坐回到椅子上。
　　“我听到那句话了。”克拉克从旁边的树后面走出来，女仆服依然整洁，那双黑色的眼睛笑着看着弗雷格。
　　“他说了什么？”弗雷格抬头问她。
　　“你知道暗界有自己的语言吗？”克拉克没有回答，而是走到桌子旁边将一堆的信整理起来。
　　弗雷格眯起黑色的眼睛：“你是说，他在跟我说母语？”
　　“恐怕连他自己也不知道他在说的是母语，”克拉克无所谓的耸耸肩膀，“那是与生俱来的，他会得到他应该得到的，力量，知识，财富，和无与伦比，独一无二的身份。”
　　“你是在和我炫耀他有多么厉害？”弗雷格冷冷的说，那双黑色的眼睛依然温和。
　　“别生气，主人，”克拉克笑起来，“我是说，您根本不用送他去什么学校，他会学会一切，一切知识，力量，交际手腕什么的，都在他的血液中，他的天性会教会他一切，那是他最好的老师。”
　　弗雷格沉默了下来，无意识的摆摆手，“好了，克拉克，银已经答应去那所学校了。”
　　“是什么让你改变了主意？”克拉克毫不让步的说。
　　“你什么时候开始管这些事？”弗雷格忽然笑起来。
　　“噢，怎么说银是也是守门人，说不定他能唤醒整个暗界呢。”克拉克拢了拢额前的头发，“……你时不时害怕他？”
　　弗雷格愣了愣，侧过脸，“他只是一个孩子，我没什么好怕的。”
　　“……你在害怕他，”克拉克用惊讶的语气说，“他做了什么……”
　　“好了，克拉克，别吵我了，”弗雷格叹了一口气，“去做你自己的事情。”
　　“……刚才那句话你想知道吗？”
　　“不想，谢谢。”弗雷格继续看那些信，头也不抬。
　　恐惧吗？他当然会感觉恐惧，那种黑暗的力量，他曾经触摸的片黑暗，充满冰冷和绝望，那里根本不是一个和平的世界，尽管它看上去是如此的寂静和沉稳。
　　暗界，那片神奇的土地以及伴随着力量而来的远古贵族。
　　这个世界上，包括那些站在高位的魔法师和荣耀一身的骑士们，这些人类的佼佼者，他们都是平凡的，平凡的人类。人生对他们来说没有任何惊奇和机会。
　　暗界守门人不一样，银有无数的机会和不可预知的力量，他的人生注定与众不同，就像克拉克说的，他是一生下来就拥有一切的人。
　　弗雷格看着窗外，天已经黑了，靠着窗边的桌子上放着他挑选好的学校的入学申请。
　　他必须把他送走，他不能看着他一天天的成长，那种感觉又是担心又是幸福，还有嫉妒。弗雷格很少会出现这样的情绪，他有些痛恨现在的自己。
　　银还没有回来，虽然弗雷格不知道银那句话是什么意思，但是他还能想起他那时候的表情。
　　意外的温柔和安静，那声调带着巧妙的抑扬顿挫，那双墨蓝色的眼睛在那一瞬间几乎接近黑色，美丽的不可思议。
　　他还是害怕银的，没人能不害怕暗界的守门人，那名字意味着一种超脱规则之外的力量和恐怖。它没有道理可言，没有规律可循，因为它超越规律之外，他的力量在规律出来之前就已经存在。来自早已消失在历史尘埃中的远古的恐怖力量。
　　他一直觉得银是一个孩子，还是那个格蕾带来的，瘦弱的令人心疼的孩子。可是直到窥探莎兰的那个夜晚，他感觉到了真正来自黑暗的力量。
　　寒冷，绝望和残忍的黑暗，他真佩服莎兰能从那片黑暗中逃脱。如果有一天他面对那片深不可测的黑暗，是不是也能……
　　门被人轻轻的推开，弗雷格转头看去，银安静的站在门口，他低垂的头，看起来就像一副闹别扭的小孩。
　　“吃晚饭了吗？”弗雷格轻轻的问。
　　“你都没来找我，”银委屈的看着弗雷格，“我等你了很久。”
　　“抱歉，”弗雷格柔声说，然后向他伸出手，“我只是有些不舒服。”
　　“你怎么了？”银关切的拉住弗雷格的手，发现对方的手意外的凉。
　　“只是有些不舒服，”弗雷格说，“我去让克拉克准备食物……”
　　“弗雷格……”银忽然抱住弗雷格，力量大的超乎弗雷格想象，身体发出清晰的疼痛感，“弗雷格，你讨厌我吗？”

　　第三十三章

　　弗雷格本来想说“你在开什么玩笑”或者“我当然不讨厌你”之类的话，可是张了张嘴却没有说出口。
　　“你讨厌我，对吗？”银抱着弗雷格，那双墨蓝色的眼睛让弗雷格无从逃避。
　　“为什么？”银说，他依然保持着平稳的语调，但是他力量大的好像弗雷格说错什么话，就会被立刻杀掉一样。
　　“……没有啊，”弗雷格干巴巴的说，“我是说……”
　　“弗雷格，不要讨厌我。”那个银发少年低声的说，他相信他是那个能一直陪伴着他的人，他也曾经承诺过会“一直陪伴”他。
　　弗雷格愣了愣，他感觉到他的沮丧和悲伤，尽管他的声音和平常毫无分别，但是他能感觉到。
　　也许那种暗界远古的贵族就是那么骄傲。银一定记得那些诺言，但是他还是没有说出口。他完全可以说“你说过的，你答应我的。”如果他这么说的话，弗雷格一定说不话反驳。
　　他独守着属于贵族的那份骄傲，虽然他现在几乎都不知道对他来说骄傲代表着什么意义。
　　弗雷格感觉银抱着自己的力量慢慢的减弱，银色的头发摩挲着自己的脸颊。那感觉如此亲密和温柔，像一个孩子的眷恋。
　　如果将来的事情要发生，如果一切无可避免，那也就不必害怕了吧。弗雷格想到这里自嘲的笑了笑。
　　“抱歉银，我没有那个意思，”弗雷格轻轻的说，他看到少年抬起头，墨蓝色的眼睛里有着不可掩盖的快乐，他低头亲了亲银的额头，“现在我去让克拉克给你做点东西……”
　　“我不要，弗雷格，”银委屈的看着弗雷格，就像原来那样撒娇，“我不饿。”
　　“起码得喝点牛奶。”弗雷格柔声说，“你正在长身体。”
　　“我不想去学校，”他小声的说，然后不确定的看着弗雷格，“不是非得去，对吗？”
　　“如果你不愿意的话，”弗雷格轻轻的说，“这里很无聊，没人会天天陪你玩。”
　　银乖乖点了点头：“我不要去学校。”
　　他当然不用去，他自己会学会一切，掌握那来自远古的力量，这些学校无法教给他。
　　银勉强放开他，“好吧，如果你坚持认为我应该喝牛奶的话。”
　　弗雷格到厨房的时候，克拉克已经在准备牛奶。
　　“你知道我要这个？”弗雷格好奇的看着正在烤面包片的克拉克。
　　“我刚看到银走过去，”克拉克看了他一眼说，“怎么说？你们和解了？”
　　弗雷格耸耸肩膀：“我们没吵架。”
　　“哈，什么事也没有发生吗？”克拉克夸张的说，“谁说要把他送到学校去的？”
　　“闭上你的嘴，”弗雷格恶声恶气的说。
　　克拉克的嘴角挂着微笑，把涂上奶酪的面包片和热好的牛奶放到托盘上递给弗雷格。
　　弗雷格拿着刚想走，克拉克忽然说：“你想知道早上银说了什么吗？”
　　“你会告诉我吗？”弗雷格没安好气的问。
　　“噢，不会，”克拉克笑起来，“除非你把我们的契约还给我。”
　　“我不是那么好奇。”弗雷格说。
　　“他说，他永远不会放开你。”克拉克在弗雷格关上门的时候小声的说。她知道弗雷格没听见，
　　但是她知道如果不说出来，她自己心里会很不舒服。
　　她熟悉那种语气，她想起前一任的暗界守门人。
　　她用那种优雅古老的暗界语言，描述并且划定属于她的领地，或者唱那些古老的歌谣，吟唱那些具有毁灭性的咒语。
　　克拉克至今还记得她的笑容，在一片充满死寂的黑暗中，她安静的坐在那里，黑色的裙摆一直拖到地上，那双墨蓝的眼睛美丽的不可思议。她露出轻轻的微笑，优雅，高贵不可一世，以及令人从心底冒出的寒意。
　　现在的银，显然还没有那么大的魄力，但是迟早有一天他会成为这样的人。这是注定的，这是他唯一的宿命，从来就不会有任何改变的机会。
　　今天晚上弗雷格依然被银抱着，他看到银睡着的侧脸，那么安静那么纯净，就好像他真的是一个无忧无虑长大的孩子。
　　他知道他不是，他当然不是，他是暗界的守门人，他曾经呆在黑暗中，用十六年的时间让自己觉得自己是一个实验品。
　　他现在已经有了主见的时候，他已经有了表达自己不满的时候。弗雷格说不出这是好或者不好，虽然这对一个孩子来说是值得鼓励的。
　　弗雷格在见到银以前，他以为暗界的守门人已经从这个世界和另一个世界里消失了，他从来没有想过他抚养的是一个暗界守门人。也许将来有一天，他会为自己今天所做的后悔，毕竟他们是不同世界的人。
　　没有人能为未来做保证，他或者银，都不能。
　　弗雷格叹了一口气，决定不再去想这个问题，他慢慢的闭上眼睛。
　　这一觉睡的很好，事实证明，自己果然不应该去乱想一些将来的事情。
　　他挣开眼睛的时候看到银疑惑的眼神，然后听到他清澈的声音：“弗雷格，从早上开始那只蝴蝶就一直停在那里。”
　　顺着银指的方向，他看到窗台上停着一只非常漂亮的蝴蝶。
　　现在蝴蝶已经不怎么看的到了，毕竟现在是秋天了。
　　那只蝴蝶很漂亮，翅膀呈现完美的几何图案，颜色美丽的让人惊讶。
　　他愣了愣，掀开被子赤着脚就走到窗台上。
　　蝴蝶并没有飞走，只是安静的停在那里，好像一个摆设品。
　　银偏头看着弗雷格。
　　他身上穿着松垮的睡衣，显然眼前的事要比他的睡衣更值得他注意。
　　银从床上爬下来，慢慢的走到他身后。温柔的阳光洒在他身上，照的他格外的温和和随意。那黑色的长发有些凌乱，但丝毫不影响他的美丽，带着一种睡醒的随意和慵懒的味道。
　　他走近他，他看到他颈侧优美的线条，那诱人的线条延伸一直延伸到肩膀，然后隐没到衣领的皱褶中。那皮肤的触觉柔软而舒适，他知道的。黑色的长发衬托的那皮肤格外的白皙，带着某种令人目不转睛的魅力一样。
　　他的表情如此专注，银有些不满的看着他。如果弗雷格这样能这样专注的看着我……他感到一阵窒息，光明之神在上，光是用想象就能兴奋吗？
　　银有些沮丧的想着，自己并不是光明之神的信徒，他开始像弗雷格一样口不择言的高喊光明之神的名字了。
　　弗雷格和他当然不是光明之神的信徒，因为他们没有信仰，所以弗雷格认为，随便喊谁都可以，银现在也是如此。
　　银犹豫了一下，将手轻轻的搭到弗雷格的肩膀上，如他想象的柔软而温暖。
　　这个时候弗雷格把头转向他，银吓了一跳：“怎，怎么了？”
　　“恐怕你得去学校了。”弗雷格叹了一口气看着银。
　　“为什么……”
　　“噢，别担心，我会陪你一起去的。”弗雷格打了一个呵欠，然后轻轻在那只蝴蝶旁边放下手，那只蝴蝶忽然动了起来。
　　它拍拍翅膀，然后落到弗雷格的手上，当它纤细的前足刚碰触到弗雷格的皮肤的时候，它便一下子消失了，就在空气中，在银的面前，一下子不见了。
　　“它去哪里了？”银问。
　　“暗界，一种召唤生物，一共有两只，如果有一只不见了，这只就会出现在这里。”弗雷格心不在焉的说，“看起来它得去找个新伴了。”
　　“这和去学校有关系吗？”
　　“两只蝴蝶，我把一只放在格蕾身上，可是现在这只失去另一只，所以……”
　　“这和去学校有关系吗？”银再次问。
　　“噢，格蕾在一个学校里失踪了，”弗雷格说，“她下落不明，我要去看看。”
　　“为什么？”
　　弗雷格有些意外银的语气是如此的……愤怒？
　　他黑色的眼睛看着银：“她帮过我，亲爱的，现在我要去帮她。”
　　“朋友？”银用不确定的语气问，这是他前几天才从书上看来的词。
　　“可以这么说，虽然……”弗雷格摆摆手，“我们得去那里看看，你觉得怎么样？”
　　“如果你也和我去的话，”银说，“那我也会去的。”
　　弗雷格看了看晴朗的天空，说真的，他已经有很久没有离开这个城堡了。
　　而这次居然要去学校，天知道那个笨蛋米歇尔是怎么照顾格蕾的，格蕾她……自从上次分开以后，情况似乎一点也没有好转。
　　“她以前也救了我，”银忽然说，“所以我也应该去帮她对吗？”
　　“你能想到这一点，我很高兴，亲爱的，”弗雷格探过身亲了亲他的脸颊，“互相帮助可是人类的美德之一，恭喜你银。”
　　银摸摸被弗雷格亲过的地方，墨蓝色的眼睛弯起来，当他露出这样的表情的时候看上去会很可爱。

　　第三十四章

　　弗雷格一直觉得银穿白色的衣服很好看，和他那头银发很相称。
　　好像暗界的守门人都是钟情于银色的衣服，那种即使能在黑暗中依然抓住别人视线的银色，很漂亮。
　　所以现在看起来圣・塔多卡拉的校服很能陪衬银。
　　白色的长袍显示了它的阵营，袖口用金线绣着繁复的花纹和一些深蓝色的宝石，当然这些花纹和宝石对物理、魔法击打都有一点抗性，这也是为什么它价值连城的原因。不过在这个学校的贵族们，从来都不会为校服以及昂贵的费用而头疼。
　　圣・塔多卡拉魔法学院是以魔法为主要课程，它和魔法师协会或者国家的教育机构不同，它的任务不在于培养魔法人才。
　　“我觉得怪怪的……”银在一面大的夸张的试衣镜前面照了半天，转过头来，“真的要穿这个衣服吗？”
　　“当然，”弗雷格立刻说，“你穿着很不错。”
　　“如果你觉得不错的话……”银不自在的扯扯领口，“那应该就不错了。”
　　“很好看，银，”弗雷格在沙发上打了一个呵欠，“作为你的随从，我为你骄傲。”
　　“它让我不自在，”银继续发表自己的意见，“你真的觉得它不错吗？我必须穿这个吗？”
　　“拿出点宽容来，亲爱的，”弗雷格立刻说，“我觉得很漂亮。”弗雷格坚持说，他站起来慢慢的走到银面前。
　　弗雷格的手指白皙而柔软，他轻轻搭上银的肩膀，那双黑色的眼睛如此的美丽，沉寂带着蛊惑人心的力量。
　　他的指尖在他的肩膀上轻轻划动，以一种法师特有的缓慢及优雅的速度，落到他的胸口：“噢，这个宝石很漂亮，很衬你的眼睛。”
　　银看向后面的镜子，他能看到弗雷格靠在他身上。不知道为什么，这个法师总是一副懒洋洋的样子，总让人忍不住去扶一把。
　　银在那样想的时候，手已经不自觉的揽到弗雷格的腰上：“你怎么不穿校服。”
　　“随从也要穿吗？”弗雷格冲他皱皱鼻子，黑色的眼睛不满的看着银。倒不是他觉得袍子不舒服，只是他属于中立阵营，应该穿灰袍，穿上白袍总显得不是那么的……正确。
　　“当然，而且你是这所学校的学生，”银立刻说，“我猜，如果你坚持不穿，他们会不会赶你出去？”
　　弗雷格看了他一眼，黑色的眼睛眨了一下：“我早就已经毕业了，我只是来找人。”
　　“也许教导主任会体谅你？”银戏谑的看着怀里的弗雷格。
　　“……银。”
　　“什么？”
　　“你好像……比我高了？”弗雷格惊讶的发现，他现在居然是抬着头看他的。
　　“噢，因为我在长身体的年纪。”银笑眯眯的看着弗雷格，属于暗界守门人遗传的俊美面容，笑起来单纯而可爱，不过弗雷格这会一点也不这么觉得。
　　弗雷格低下头，拒绝自己再抬头看他：“我去换校服，”他的声音很不满，有些闷闷的。他想推开他，但是推了一下，还是没有挣开他的怀抱。
　　弗雷格只好再次抬头瞪着他，银笑着放开手。他以前觉得弗雷格是一个可以让他依靠或者保护他的人，就像一个长辈，忽然有一天他发现，其实他并不是要一个能保护他的人。
　　他转头看那个黑发的青年一脸沮丧的拿着白色的长袍在镜子前面比划来比划去，他发现他的视线已经离不开他了。
　　他当然记得他曾经从早已经消失的暗界里唤出那些不可思议的生物，包括和他生活在一起的两只变形虫。他记得他如何优雅的伸手、微笑，做出一些危险的事情。虽然到目前为止他还没有伤害一个人类……
　　他坐到沙发上，他忽然想起格蕾，那个带他离开那个像坟墓一样安静的地下研究室。
　　他是感谢她的，感谢她能让他遇上弗雷格，当然了，如果能和弗雷格在一起，去哪里都没有关系，甚至他不介意能不能回到暗界去，他一点也不知道关于暗界的事情。
　　“能在这里找到格蕾吗？”
　　“应该可以，蝴蝶会带我们找到她的。”弗雷格转过身，白色的学生长袍让他看上去更年轻，黑色的眼睛带着少许不满。
　　“现在要去吗？”银又问。
　　“今天没课，”弗雷格看了看窗外，其实现在还很早，“我想，我们动作快一点的话，能在中午前赶回来吃克拉克做的午餐。”
　　“克拉克？她也来了吗？”银有些惊讶的看着弗雷格。
　　“当然，我喜欢她做的食物，”弗雷格理所当然的说，“博斯留下看守城堡，他说那些花儿离不开他。”
　　“克拉克在哪？”银并不知道那位女管家也跟着来了。
　　“已经混进厨房了，”弗雷格将有些凌乱的长发用黑色的发带扎起来，“我说是夏洛达斯家的专用厨师。”
　　银看见弗雷格一边说话，一边伸出手，他的手纤细而柔软，是那种不事生产的人才会有的手，很漂亮。
　　他看见他的手心向上，上面出现一个小小的魔法阵。
　　银曾经在城堡里阅读了很多魔法类的书籍――作为一个城堡能有那么丰富的魔法类藏书真是令人惊讶。
　　弗雷格手上的魔法阵呈现一种暗红色的光芒，阵上面有许多古老的魔法文字，至少银从来没有在书上看到过那些文字。
　　就像搅乱的池水，原本像平面一样的魔法阵忽然慢慢的从中间开始扭曲。然后那只在城堡里看到的蝴蝶慢慢的飞出来。
　　它翅膀拍动的缓慢而优雅，没有发出一丝声音。
　　就像漂浮在空气中的一张纸一样，它随着微风上下翻飞。
　　“除了我们，没人能看到它，”弗雷格轻轻的说。
　　“为什么？”银从沙发上站起来。
　　“因为你有暗界最古老，最尊贵的血统，而我，则是和她签订契约的人。”弗雷格轻轻的推开橡木门，让她能飞出去。
　　“她？又是一位小姐？”银跟着弗雷格走出门，并把试衣间的门关上。
　　“当然，你看不出来吗？”弗雷格看了他一眼。
　　“……有点难度。”
　　于是两个人便跟着那只像纸片一样轻盈的蝴蝶慢慢的穿过装饰的夸张的走廊。迎面而来的人对那只漂亮的五彩蝴蝶一点感觉也没有，尽管有的时候看起来似乎要撞上了，不过蝴蝶小姐还是快速的绕开了。
　　“这里居然有蝴蝶？”
　　一个惊讶的声音让他们两人的动作停顿下来，同时停下来的还有那只蝴蝶。
　　弗雷格转头向发出声音的方向看去，白色的走廊石柱旁边站着一个穿着圣・塔多卡拉学院白色长袍的青年，他有一头柔软的淡金色长发，以及一双淡紫色的眼睛。
　　他露出惊讶的目光：“那蝴蝶居然还会停在半空中……”
　　银看到那只蝴蝶颤了颤，然后慢悠悠的飞到弗雷格的肩膀上。
　　弗雷格咳了咳，他实在没想到会有人能看到暗界的蝴蝶。
　　那个青年快步走过来，一双淡紫色色的眼睛好奇的看着弗雷格肩膀上的蝴蝶，后者明显能感到蝴蝶轻微的颤抖。
　　“啊！我想起来了！”他大声嚷嚷起来，“天啊，一只来自暗界的蝴蝶……”
　　弗雷格眼明手快一把捂住他的嘴，而银则很配合的架起他，在他的声音还没有引起别人注意之前。三个人和一只蝴蝶闪到一根白色的大柱子后面。
　　“请放低声音，好吗？”弗雷格瞪着那个青年，那双淡紫色眼中是掩盖不住的好奇，但是还是犹豫的点了点头。
　　弗雷格的手慢慢的离开那位青年的嘴，准备一有情况就再次按上去。
　　“一只暗界双翼蝶，你们从哪弄来的？”这个青年盯着弗雷格肩膀上的蝴蝶，“噢，真漂亮，比书上画的要漂亮多了。”
　　“轻点声！”弗雷格瞪着他，“别吓到她。”
　　“噢，抱歉，”青年抬起头，露出除了惊奇以外友好的笑容，“我只是没见到过实物，呃，我是圣・塔多卡拉学院的三级生，你们可以叫我艾斯。”
　　“艾斯・G・巴贝卿克？”弗雷格重新打量了他两眼，“对吗？”
　　“你怎么知道他的名字？”银慢慢的放开那个青年的身体。
　　“噢，巴贝卿克，被称为‘能看透一切黑暗的眼睛’，他们是一个古老的家族。”弗雷格向旁边的银解释，作为一个家长，他必须让小孩知道他想知道的知识。
　　银像一个乖巧的学生一样点点头，弗雷格随即又看向那个看起来一副书呆子一样的青年：“你不是长子吧？”
　　“我是次子，”艾斯不自然的说，“虽然我同样来自巴贝卿克家。”

　　第三十五章

　　“好吧，现在忘掉你刚才看到的那位……那只漂亮的蝴蝶，然后我们离开，你知道如果我们有一只暗界的蝴蝶，说不定会有暗界别的什么东西，”弗雷格轻轻的说，“你明白我的意思吗？”
　　“什么意思？”对面的艾斯一副单纯的表情，虽然他表现的很严肃，但是在弗雷格眼里绝对是一副迷茫的表情。
　　“如果你把刚才看到的事情说出去，那么保不准你会被别的暗界生物分餐吃掉。”
　　“……它们实行分餐制吗？”艾斯犹豫了一下，怯怯的问。
　　“下次你可以观摩一下，”弗雷格用一副好商量的语气说。
　　“……我想还是不必了。”艾斯低下头说，仿佛再看弗雷格一眼，就会有什么东西跳出来将他分餐吃掉。
　　弗雷格觉得自己简直就像一个在欺负好学生的恶棍，他心虚的看了旁边的银一眼：“呃，我得劝劝你，艾斯，我知道你的眼睛不错，但是很多事情上，你看到了不一定要说出来，什么事情都得从自己利益的方向出发，不是吗？”
　　艾斯抬头看了弗雷格一眼，又马上把头低下去。
　　“那我们走了，请别跟着我们，也别告诉任何人我们的对话和你看到的东西，可以吗？”弗雷格继续用一副恶棍的语气。
　　“好，好的，”艾斯小声的说。
　　弗雷格还想说两句，银拉住他的手就走。
　　“还去不去找？”银低声问弗雷格。
　　“还是晚上吧，白天人太多了。”弗雷格同样压低声音说。
　　于是两个人便到学生豪华餐厅里吃早饭。
　　真正的贵族绝不会赖床，所以从严格意义上来说，弗雷格和银似乎和贵族还有些区别。
　　因为他们真的很少那么早就起来。
　　“要去上课吗？”银不确定的问弗雷格。
　　对面的黑发青年奇怪的看了他一眼：“上课？当然不，我要回去补眠。”
　　“……好吧，”银看了一眼现出睡意的弗雷格说，“我真不知道你为什么那么爱睡觉。”
　　“因为我很累啊，光是站着我就觉得很累，”弗雷格支着下巴说，“我喜欢无所事事的生活，什么事都不用做，也不需要夸张的享受生活，我只要像在城堡的时候那样生活就好了。”
　　“很……很像你的想法。”银想了一会说。
　　“你呢？”弗雷格忽然用黑色的眼睛看着他，好像发现了一些感兴趣的事情：“你呢？你将来想要做什么样的事，或者什么样的生活？”
　　“你感兴趣吗？”
　　弗雷格耸了耸肩膀：“我觉得暗界守门人起码应该有点伟大的抱负，比如报复世界，征服它或者践踏它，然后振兴暗界之类的事，你觉得呢？”黑发的青年咬了一口榛果松饼，用一脸兴奋的表情看着对面的银发少年。
　　“这是很有抱负的事情吗？”银怔了怔说。
　　“比较有意义。”另一个人继续以一个引诱者的口吻说，“你不这么认为吗？”
　　“……很傻。”银用银勺拌了拌咖啡说。
　　“才不呢，”弗雷格忽然露出一个笑容，“我小时候就是这么想的，”他伸出纤细的手指，在清晨的阳光中显得柔软而纤细，“我以前想要世界，可是现在，我想要世界忘了我。”
　　银愣了愣，他看到弗雷格的表情，安静的毫不在意，好像在说一个笑话。
　　他知道他叫弗雷格，仅此而已，年轻美丽，住在一座漂亮的城堡里，就好像童话世界中的王子。
　　当然他知道他不是。
　　贵族子弟在一个学院里似乎都不会用功读书，而在比奢侈和比有钱上面，夏洛达斯家永远不会居于人后。毕竟夏洛达斯家族是比这个国家的王室还悠久的家族。
　　所以，学校鉴于这种高贵的身份，弗雷格和银住的是整一套漂亮的院子，卧室的窗户前面就是一个漂亮的私人花园。在这个满是贵族的学校里能有这样的待遇，夏洛达斯家族的名望从来都不会被小看。
　　弗雷格幸福的在床上蹭了蹭，柔软的枕头上带着阳光的味道，让他的心情大好。
　　银在旁边的椅子上坐下，手里拿着高脚的酒杯，玫瑰色的酒在水晶灯下显得F丽而沉稳。
　　“银，你这个样子看起来很有纨绔子弟的味道，”弗雷格侧过脸，看着银发的少年。
　　“在什么地方就要像什么人，这是你告诉我的，”银不满的看了他一眼，然后轻轻啜了一口杯子里的葡萄酒，“你以前没给我喝过这个东西。”
　　“恭喜你，在伪装方面做的很好，”弗雷格挪到床沿，黑色的眼睛弯起来，“而且，你现在还未成年，不能喝酒，把杯子拿过来。”
　　银拿起杯子一饮而尽，把空的酒杯递给弗雷格。
　　弗雷格扁扁嘴，没去拿杯子：“我下次会说把酒拿给我。”
　　银收回杯子把它放在旁边的圆台上。这里有两件卧室，主人的卧室是漂亮华丽的双人床。照道理来说应该是银睡的，毕竟在学院的资料登记上，银才是夏洛达斯家的人，不过弗雷格没理由放着那么舒适的床不用，而去睡那张看起来比较寒碜的床。
　　于是，床的结果是，它要承受两个人的重量，虽然他们两个其实都是很轻的。
　　“……今天遇上的那个家伙，我是说‘能看透一切黑暗的眼睛’，那个是什么？”银忽然问。
　　“显然，有了你以后，这个‘称谓’不该再给他们继续使用了，”弗雷格在床上伸了个懒腰，“巴贝卿克家族的人都有一双淡紫色的眼睛，他们可以看到暗界的生物，一般而言，如果暗界的生物不想人类看见它们，那么人类就看不见。凡事都有例外，巴贝卿克家的人就是很好的一个例外，他们能看见暗界生物，这是与生俱来的能力，所以在魔法师的世界，他们是一个了不起的家族。”
　　“这很了不起吗？”银不以为然的看着弗雷格。
　　“噢，当然，”弗雷格眯起黑色的眼睛，“在大战的那段时间，无数的暗界杀手被他们发现，或者一些连接暗界的缝隙，这些让光明教会避免了不少损失。”
　　“他们也参与了？”银挑挑眉，无法把那位艾斯少爷和那些敢于和暗界斗争的巴贝卿克的族人联系在一起。
　　“主力，”弗雷格强调说，“当然他们也付出了惨重的代价，比如说有些人死在了暗界，到现在尸体还留在那个地方回不来，或者有些人疯了，有些人眼睛瞎了什么的，当然还发生了一些很有趣的事情。”
　　“比如说？”
　　“比如说暗族妄图玷污他们珍贵的血统啦，或者有暗族的谁被他们家淡紫色的眼睛迷上了之类的，”弗雷格用一副好笑的语气说，“他们家的麻烦永远不会少。”
　　“生机勃勃的家族，”银沉吟了片刻以后，用严肃的语气说。
　　“可以这么说。”
　　“晚上还要去找格蕾吗？”银从椅子上站起来，“如果不去我就去洗澡了。”
　　“今天不去了，保不准又有什么奇怪的家族，”弗雷格想了一会说，“巴贝卿克家的次子应该不会把今天看到的说出去，我想还是过一两天再看看。”
　　“格蕾会有危险吗？”银从椅子上站起来伸了个懒腰。
　　“噢，蝴蝶没死，她也不会有事。”弗雷格轻轻的说，然后仰面躺在床上。
　　“你很关心她。”银轻轻的说，然后慢慢坐到床沿上。
　　“我以前喜欢她，当然现在也是，不过她宁愿去和那个傻瓜米歇尔在一块，”弗雷格想到这个就一直不满，“看看她现在的情况，而那个傻瓜却不能给他任何帮助。”
　　“你喜欢……格蕾？”银怔怔的看着躺在床上的黑发青年。
　　“有过一段时间，她是那种能给别人勇气的女人，很好的女人，我喜欢她，因为她能给我一种坚强的感觉，那正是我缺少的。”弗雷格轻轻的说，黑色的眼睛沉寂下来，好像在回忆格蕾的样子，“她很好，不过不喜欢我。”
　　银忽然弯下身体，那双墨蓝色的眼睛看着弗雷格。
　　弗雷格被这样忽然的举动吓了一跳：“怎、怎么了？”
　　弗雷格不知道为什么，在他的注视下有种心虚的感觉。银的眼睛很漂亮，这会儿看起来有些接近黑色，清澈而美丽，仿佛星辰的光芒在他眼中流转。尽管如此，他还是能感觉到那双漂亮眼睛下的怒气，虽然很不明显。
　　“我说错什么了吗？”弗雷格不确定的看着银，一边想着刚才的话。
　　“没有。”银离开弗雷格的上空，好像一副沮丧的样子，“我去洗澡。”
　　弗雷格趴在床上想着银的举动，然后感慨小孩真是难带之类的事情。

　　第三十六章

　　他们在圣・塔多卡拉学院混了近三天的时间，说实话，这所学校的老师都是上位的魔法师，弗雷格还真不敢冒险把暗界的生物召唤出来。更何况这里是贵族学院，它意味着更紧密的保护措施，包括许多隐形的结界系统和一大堆复杂的魔法阵。
　　这个在普通人看来没有什么奇怪地方的学院，在弗雷格和银看来就像一个被层层防护网包围起来的监狱。
　　因为这是一所历史非常悠久的学院，那些从大战时候留下来的魔法阵和结界依然会对暗界生物产生巨大的影响。
　　“啊，看过去真像被蜘蛛丝包起来的美餐。”弗雷格站在树枝上看着落日余光下的圣・塔多卡拉学院。
　　“我记得你讨厌蜘蛛？”搂住自己腰的少年以清澈的声音问。
　　“是的，但是银，它看起来的确是这样的。”弗雷格轻轻的说。
　　初秋的天晴晴朗而凉爽，风吹过来完全没有夏天的热浪。
　　身后的少年身体已经比自己高了，这对弗雷格来说是个不争的事实。当然，对于暗界守门人来说，他们理所当然拥有完美匀称的体格和精致美丽的五官。
　　他们就像是在远古时期生活的一个神秘种族。他们背弃众神，毫不犹豫的投身入黑暗，即使在黑暗中，他们依然保持着高贵优雅的姿态和无比强大的魔法力量，永远不会生病衰老的身体和无穷的智慧。
　　隐没在黑暗之中的暗精灵，像一些古老的传说中记载着的，他们拥有银色的头发和清澈的眼睛，优雅至极的动作和无比强大的力量。
　　“我有一个问题。”
　　“什么？”身后的少年好奇的问。
　　“为什么我们要站树上？”弗雷格侧过脸――他不太确定自己是否能在树上保持平衡，所以他把自己的动作幅度尽量的放小。
　　“噢，我觉得如果在下面的话会被别人发现。”银用一副谨慎的口气说，并且收紧揽住弗雷格腰的手臂。
　　“可是我们就是要被克拉克发现啊。”弗雷格把头转回去，侧着头讲话实在够累的，尤其当风吹过树枝的时候，那根纤细的树枝还会摇摆两下――真不知道它为什么不干脆断掉，真亏它还能承受两个人的重量。
　　“噢，所以我们要在克拉克到之前不被别的人发现啊，”银理所当然的说，他的脸颊贴在弗雷格的头顶，皮肤感觉那发丝的柔顺和细致。
　　弗雷格抿抿嘴，好像找不出反驳的话。两个人的身体几乎靠在一起，让他有种不自在的感觉，尤其当树枝轻轻摆动的时候，他们的身体相擦，窜出一种奇怪的感觉。
　　当然，弗雷格到了这样的年纪，如果他不明白这是什么感觉的话，他就是傻瓜。（也许他本来就是(st)）
　　“别挨我那么近……”弗雷格在银怀里抗议，并且试图把银搂在自己腰上的手拿开。
　　“噢，抱歉，我猜如果放开你，你一定会掉下去的。”银温热的气息拂在弗雷格的耳边，有些痒痒的，咬了咬唇，不可否认这是事实。
　　“喂，你们什么时候下来！”克拉克的声音从树下面传上来。
　　弗雷格向脚下望去，枝叶层层叠叠，覆盖的密密麻麻，根本看不到下面的情况，不过的确是克拉克的声音。
　　“下去吧。”弗雷格在银怀里不自在的动了动身体。
　　“抱着我。”银轻轻的说。
　　弗雷格犹豫了一下，慢慢的侧过身，伸手搂住银的颈项，银伸手将他抱起来。
　　弗雷格忽然想起，以前都是他这样抱着银，那时候银很瘦很瘦，没想到现在转变成这样一个少年人。他很认真的点点头，果然青春期的伙食是很重要的。
　　银抱着弗雷格从树上落下来，身体轻盈而敏捷，虽然他抱着一个人，但是平衡丝毫没有受到影响，这让弗雷格再次想到了那个遗失在历史的尘埃中的古老优雅的暗精灵种族。
　　在树下的的确是克拉克，她穿着圣・塔多卡拉的女仆制服，黑色的眼睛露出不耐烦的神色：“调情也不一定要去树上吧？”
　　“你在误导小孩，”弗雷格不满的看了一眼他的召唤生物，“调情这个词显然不能用在这里，”然后转头看向银，“明白吗，银？”
　　银将弗雷格轻轻的放下来，有些不舍的离开他的身体，然后面对弗雷格正直的黑色眼睛，他乖乖的点了点头，虽然心里有些不以为然，觉得克拉克在这个时候用这个词还不错，只是她未免出声太早。
　　克拉克伸手表示暂停，然后开始说话：“你们找到那位魔法师了没有？”
　　“还没，”弗雷格和银诚实的摇了摇头。
　　克拉克皱了皱眉头：“这个学校里都是一些贵族子弟和高级法师，我很容易被发现，你们动作最好快一点。”
　　“我们在尽力嘛，可是蝴蝶的力量太小，很容易被结界的力量影响，放出来不太合适，”弗雷格做了一个手势，“但是格蕾肯定是在学校里。”
　　“我一直觉得奇怪，如果她被魔法师公会通缉的话，她怎么还会跑到这个地方来？”银忽然说，“所有的光明教会魔法师都属于魔法师公会不是吗？”
　　“格蕾在这里有个很好的朋友，我猜她是想来这里避下风头，但是却失踪了。”弗雷格轻轻的说。
　　“失踪的定义？”
　　“没有人能找到她，但是她一定是被什么东西困住了，蝴蝶飞回来了，说明她的另一半处在一个极其危险的境地。”弗雷格轻轻的说，“危险的，但是短时间不会致命的地方。”
　　“也许是周围结界的影响，那些笨蝴蝶会以为结界是危险的地方，所以她飞回了城堡，”银耸耸肩膀说，“也许格蕾根本没遇到危险。”
　　“别低估暗界生物的智商好吗？”弗雷格挑挑眉，“我说，他们好歹是你的同类。”
　　“他们当然不是。”银理所当然的说，“我可不会有这样的同类，想想水里的那只猴子，你觉得我跟他会是同类吗？”
　　“谁知道呢，”弗雷格小声嘀咕了一声，当然银的说法的确是有可能的。
　　“那现在怎么办？”克拉克双手抱住肩膀，“我在这个学校里呆不久，这里的结界太复杂了，到处是一些古老但是一直在运行的结界。”
　　“你知道格蕾的朋友是谁吗？也许我们应该去拜访他一下？”银墨蓝色的眼睛看着弗雷格，“我不太喜欢这里的生活。”
　　“我觉得你装起纨绔子弟来挺像的，”弗雷格说，“格蕾的朋友吗？我不确定他认不认的出是我，也许是该去问一下？”
　　*****************************************************************************************7
　　圣・塔多卡拉学院的老师们有单独的居住区，那里一点也不输给贵族学生的居住环境。
　　弗雷格整了整衣服，他不太喜欢穿学生的袍子，而且也不喜欢这个颜色，这样被人家看见会觉得他很没有立场。
　　他在门口犹豫了半天，还是敲响了面前的门，这次他没有带银来。虽然银看起来是个十六岁的少年，但是他毕竟是暗界的守门人，他身上总有些气质是掩盖不了的，他与人类是有区别的。
　　住在这所房子的里魔法师是个细心的家伙，从弗雷格以前和他的接触中就能知道，所以他要尽可能避免让银和他见面。虽然这样做引起了银的不快，不过这还是为了他的安全着想，这是作为一个家长的责任。
　　一会儿门被轻轻的从内打开，温暖的灯光照射出来，弗雷格的面前站着一个年轻的女人。
　　她有一头浅红色的头发以及大陆上少见的红色眼睛，这让她看上去年纪小了不少。她披着一件鲜艳的红色斗篷，配上她眼睛头发的颜色，给人一种炫目的感觉。
　　她站在门口愣了愣，随即露出一个豪爽的笑容：“噢，弗雷格，没想到你会来，请进吧。”
　　弗雷格微微点了点头，向她身后的房间看了一眼。
　　很漂亮，甚至接近奢侈的房间。弗雷格知道她出身平民，魔法师的殊荣让她一步登天，而她就职的圣・塔多卡拉学院绝对是以优渥的待遇著称的学院。
　　“我有个学生在，不过他马上要走了，请进来吧。”女人露出笑容，侧过身将弗雷格让进房间。
　　走过玄关后是一个巨大的客厅，中间的水晶吊灯垂直下来，散发着柔和的光芒，好像一颗颗碎了的钻石。
　　这时候有一个青年从楼梯上走了下来，弗雷格不禁皱皱眉头，他认识这个青年。

　　第三十七章

　　艾斯・G・巴贝卿克，巴贝卿克家的次子，拥有淡紫色的眼睛的青年。他一头淡金色的长发在水晶吊灯下显现出柔和的光芒，那双淡紫色的眼睛显得异常美丽。那颜色果然是能够吸引暗族的，弗雷格不禁那样想着，怪不得曾经有一度巴贝卿克家的眼睛能在暗界卖上天价呢。
　　当然，弗雷格同时也注意到艾斯脖子上有细微的粉红色痕迹，衣服也很凌乱，好像刚起来的样子。这也是他皱眉的原因，如果没有猜错的话，弗雷格他撞到了一个不太好的情况――艾斯和他的老师上了床。
　　艾斯还是一副很懦弱的样子，他看到弗雷格在那里有些惊讶，随即又立即低下头，对站在沙发旁边的女人说了句他先走了之类的话，便匆匆告辞。
　　“他还是一个孩子。”弗雷格等艾斯走后忍不住说。
　　“噢，我喜欢孩子。”穿着鲜艳红色袍子的女魔法师露出一个不以为然的笑容，“巴贝卿克家漂亮的紫色眼睛，没有人会不喜欢的。”
　　“显然你在这个学校已经无法无天了，”弗雷格叹了一口气，坐在了她对面的沙发上，“他是你的学生吗？”
　　“说点别的吧，你来找我是什么事？”女人交叠起双腿，红色的眼睛散漫的看着他，“你知道你的身份有多危险吗，你还在魔法师公会的通缉名单上，居然就混到学校里来了。”
　　“别说那些没用的了，”弗雷格不耐烦的说，“卡烈娜，你把格蕾弄到哪里去了？”
　　女魔法师卡烈娜那双红色的眼中闪过一丝诧异，随即又恢复了刚才的表情：“格蕾也被魔法师公会通缉了，我不会收留她的。”
　　“卡烈娜，她遇到危险了，被困在某个地方，”弗雷格直接说，“格蕾很可能有危险，你到底把她放哪里了？”
　　卡烈娜咬咬唇，红色的眼睛里充满了复杂的情绪，然后她闭上眼睛定了定神：“我说了，格蕾没有来找过我，我也不会收留公会的通缉犯。”
　　“我现在已经不是魔法师公会的人了，你最好搞清楚，”弗雷格轻轻的说，黑色的眼睛盯着坐在沙发上的红发卡烈娜，“你都知道我已经是通缉犯了，你还在担心什么。”
　　卡烈娜咬咬唇，垂下眼帘，好像在估量弗雷格说的话的可信度。
　　弗雷格慢慢的站起来，绕过中间的圆桌走到卡烈娜前面。卡烈娜刚一抬头就看到弗雷格那双看不见底的黑色眼睛。
　　那眼睛即使是在明亮的灯光下依然显现不出任何光线，里面一片沉寂，就像一片死亡的黑暗。
　　卡烈娜又低下头，不再看他。她感觉到弗雷格的手轻轻落在他的头上。动作轻柔，就像对待一个孩子，她的身体不可遏止的发起抖来，但是她并没有躲开弗雷格的手。
　　“你知道格蕾呆的那个地方并不是那么安全，对不对，所以你很犹豫，”弗雷格的声音很温柔，带着令人信赖的安全感，可是这会卡烈娜并不是那么觉得，“格蕾遇到了危险，你知道我说的是真的，你得告诉我她在哪里。”
　　“你会伤害她吗？”格蕾忽然抬起头，红色的眼睛里已经没有了恐惧，她的脸色有些苍白，那些如潮水的记忆让她有些恐惧，但是恐惧不会对她现在的状况有任何帮助，“我是说，你真的……真的只是担心她的安全吗？”
　　“当然，”弗雷格柔声回答卡烈娜，“我当然不会伤害她，你曾经是我的学生……我怎么会伤害你呢？”
　　卡烈娜抬头看弗雷格，那个人依然是一张美丽年轻的脸，岁月在他身上没有留下任何痕迹，他的笑容依然干净而柔和，几乎可以让人忘记他所有的罪过。那双黑色的眼睛像美丽的黑曜石，坚硬又珍贵。当她还是一个女孩的时候，觉得这位老师是如此的学识渊博，俊美温和，那过分高贵的身份却一点也不令人产生讨厌的情绪。
　　美好的就像不会出现在现实生活中一样完美。你可以把他当做朋友，他会为你提出宝贵而中肯的意见，所有的学生都喜欢他，喜欢他甚至超过了信赖自己的父母。
　　卡烈娜最后发现，现实永远不会创造出完美的人来。
　　她还是下不了决心，她见过死亡，那是冰冷又无望的结局，一旦决定错误就不会有翻盘的机会，因为生命只有一次。她知道格蕾因为一些东西而成为整个魔法师工会追捕的目标，她拿走的不是一本古籍，也不是珍贵到能买下整个国家的药材，而是一个关于暗界的秘密。卡烈娜没有问，因为她知道，秘密这种东西，经常是需要生命去换取的，她不想用自己的生命去换取好奇，但是她不能不救她。
　　“魔法师工会用了十年的时间来恢复那座塔，老师，”卡烈娜轻轻的说，“又用了大量的金钱和时间来安抚那些死去的魔法师的家属，而弗雷格老师……”那双红色的眼睛定定的看着弗雷格，“你似乎活得比他们任何一个人都好。”
　　弗雷格挑挑眉，没有否认：“我只想知道格蕾的消息。”
　　“我曾经无条件的相信并且依赖您，”卡烈娜继续说，“可是你背叛了所有学生对您的信赖，我总是在想如果那一天我们没有听您的话，那么那一场灾难是不是真的可以避免。”
　　“那不是你们的错，”弗雷格柔声说，他黑色的眼睛温润柔和，就像他又回到了他曾经扮演的那个老师的角色，“事实的结果就是那样，那个结局虽然看起来很糟糕，但还不至于是最坏的。”
　　“……真的吗？”卡烈娜那双红色的眼睛忽然充满了愤怒，“那最坏的结局是什么？四十七位上位魔法师的死亡，象征着魔法师最高荣誉的象牙塔的倒塌，无数珍贵绝版典籍的焚毁……这些都不是最坏的结局吗！”
　　“好了卡烈娜，”弗雷格轻轻按住她的肩膀，“别这么激动，亲爱的，告诉我格蕾在哪里，好吗？”
　　“我绝对不会告诉你的！”卡烈娜猛的甩开弗雷格的手，从沙发上站了起来，那双红色的眼睛就像燃烧的火焰，“我宁愿格蕾死在那里，我也绝对不会再相信你的鬼话，你背弃我们所有人的信赖，让我们成为你的帮凶！这些年我们这些人一直活在罪恶之中，这全拜你所赐！”
　　弗雷格温和的笑起来，尽管那双黑色的眼睛依然沉寂的如同坟场，他的笑容还是显得干净而温柔：“抱歉，卡烈娜，我别无选择，你不会想知道原因的。”
　　“我的确不想知道什么，”卡烈娜的声音冰冷而坚硬，“我只相信我看到的一切，所以我不会告诉你格蕾在哪里。”
　　**********************************************************************************************8
　　“啊？你说你去找个人，怎么现在才回来？”银放下书，好奇的看着有些沮丧的弗雷格，“格蕾的朋友看起来对你不太友好？”
　　“何止是不友好，简直就是粗暴，”弗雷格委屈的吸了吸鼻子，“我记得她以前很乖巧的……可是现在，一个语言暴力的专家。”
　　“看起来你没打听出什么呀？”银轻轻的笑起来，“看起来你的魅力不够。”
　　“魅力不够？”弗雷格奇怪的看了他一眼，然后把外套挂到衣架上，“你从哪里学来那些奇怪的词儿？”
　　“学校里的人都会那么说，”银立刻说，“无法让别人为你服务的时候，大家总是用这样的话来形容，我觉得挺贴切。”
　　“……好吧，如果你坚持用这个词的话，”弗雷格无力的说，他忽然感觉到和克拉克一样的无力感，这个暗界守门人真是在哪里就能融入哪里。
　　“你看起来有些累？”银走过去，低头看着弗雷格――拜克拉克营养价值极高的伙食所赐，在今年秋天银已经高过弗雷格半个头了。
　　弗雷格极不喜欢这种视角变化，所以他把头转回来，然后把黑色的头绳解开，那黑色的长发流泻而下，在光线明亮的房间里依然黑的如同深夜的颜色。他知道银站在身后，但没有任何说话的欲望。
　　卡烈娜在弗雷格的记忆中是个非常可爱的女孩，他记得自己做老师的那一年她才十二岁，淡红色的长发，明朗的笑容，她把石楠花小心的养在瓶子里――虽然那种花朵似乎不太适合养在花瓶里。她是一个开朗的女孩，虽然来自一个平民家庭让她产生了一些自卑情绪，但是那丝毫不能遏制她面向阳光的一面。
　　他以为她能长成一个漂亮柔软的女人，像温暖的阳光一样，过着简单并不奢侈的生活，但是事实正好想法。弗雷格眨了一下眼睛，是的，他对事实的猜测永远没有准确率。
　　他正想着的时候，身体落入一个温暖的怀抱，他有些诧异的想着自己看起来不是那么糟糕吧？不是那么需要安慰吧？他抬头的时候看到银那双清澈的眼睛，他忽然愿意相信一些表面的东西――比如清澈的眼睛代表纯洁的内心之类的鬼话，他轻轻的闭上眼睛，心里忽然充满了沮丧。
　　“弗雷格？”
　　他听见银轻轻的询问。
　　“我只是累了。”他柔声回答。

　　第三十八章

　　“我能找到格蕾，”银忽然说，“虽然我觉得继续呆在这里也挺有趣的。”
　　“你能找到格蕾？”弗雷格挣开眼睛，诧异的看着银，“快帮我找找。”
　　银那双清澈的眼睛忽然变得沉寂起来，弗雷格不能确定那时不时因为现在光线的关系。那干净的墨蓝色这会几乎接近黑色，有种浓的化不开的东西，能一下子抓住人的视线一样。
　　“我会帮你寻找的，”银忽然轻轻的出声。
　　弗雷格下意识的抓住银白色的外套，他感觉到了一种熟悉的感觉。
　　那种黑暗的感觉，冰冷而绝望，好像你随时会被它吞没一样。那些有形质的阴影慢慢的从银的阴影里像安静的潮水一样蔓延出来。它们当然不必遵循自然规律的流向低的地方，他们只需要遵循它们主人的意愿而已。
　　弗雷格的大部分生命里，都是在和暗界的生物打交道，他明白它们的处事原则已经行动方式，但是有一些东西是天生不能和他们召唤师签订契约的。
　　因为它们高傲，贪婪以及残忍。它们不适合那些契约，能束缚它们的只有一个人。整个暗界或者说，包括整个人界只有一个人能做到，暗界的守门人。
　　你也许能通过光明教会的力量消灭或者驱逐它们，但从来不能支配它们，因为它们只接受一个人的支配。
　　弗雷格看着那些阴影是一种类似透明的黑暗，但是你确实知道它们和人界的黑暗不一样，虽然它们一会就能融入这学校的夜色之中。
　　那种如潮水而来的恐惧以及黑暗充斥了这间华丽的屋子，那漂亮的水晶灯散发出的光芒也黯淡了下去。
　　那已经不是由意志能控制的恐惧了。没人能对抗那种恐惧，那种黑暗来自混沌的远古，它们如此的古老和邪恶，它们埋葬了如此多的生命，它们是悲伤和怨恨的载体。
　　也许它们根本不用做什么就能让人发疯，弗雷格不由的想，因为他现在就有这样的感觉――不如死了算了。
　　他抬头看到银的眼睛，那双墨蓝色的眼睛现在依然清澈，带着少年人特有的单纯和友好。他努力把身体靠向银，好像他的身体周围是唯一可以躲避那些黑暗的地方。
　　虽然弗雷格想维持一下类似家长的尊严之类的，但是那种恐惧不是能靠尊严什么的支撑的了的。
　　他努力抓住银，不让自己发出害怕的声音，他连指尖都在发抖。
　　那一刻，他感觉到了久违的懦弱。
　　他不知道自己像个孩子一样在银的怀里呆了多久，直到那种黑暗的东西离开他的房间。
　　他松了一口气，放开抓着银的衣服的手指――如果不是那衣服加持了什么魔法的话，没准已经报废了。
　　“可怕的东西……”弗雷格轻轻的说，他察觉到自己的声音有些颤抖。
　　银也松了一口气，弗雷格这样的接近他，简直是对他的一场严峻考验，几乎赶上上次黑暗继承式的考验了。
　　他把弗雷格轻轻的推开，以保证两人之间有足够的氧气：“他们很友好。”
　　弗雷格的身体有些僵硬，好像刚才身体过于紧绷现在放松下来有种酸痛的感觉。他还是扶在银的身上，如果摔倒了，那就更丢脸。
　　其实这也没什么丢脸的，我毕竟只是一个普通的人类，或者普通的召唤师，弗雷格不由的想。
　　银伸手将弗雷格抱起来：“你需要休息一下，我忘记你害怕它……”
　　“我没有害怕！”弗雷格立刻说，随即他愣了愣，家庭教育让他否认恐惧，这已经是深入骨髓的铁血家庭教育。那双黑色的眼睛透入些许迷茫，随即又被冰冷覆盖。他沉默下来，垂下眼帘不再说话。
　　银愣了愣，然后把他放在柔软的床上。然后看着弗雷格像小动物一样钻进了被窝，然后露出头看着他，那双黑色的眼睛依然让人觉得美丽和柔软。
　　他看起来一副需要安慰的样子，银抓抓头不太确定该怎么办。
　　他看到他抓着被子的手指，因为刚才的用力过度出现一种苍白，纤细而修长的手指就像那种白色玫瑰的花瓣。
　　他坐在床沿上，忽然俯下身轻轻的吻上弗雷格抓着被子的手指。
　　好像所有的法师对这样的事情都有慢半拍的说法。战士们总说魔法师在那些复杂的魔法公式和物理变量面前能展现他们无与伦比的计算能力，能在各种势力的包围下计算出他们所呆的安全位置，唯独在感情方面就像一个婴儿一样无知。
　　所以这样的说法套用到弗雷格身上完全可用。
　　他感觉到银柔软温润的嘴唇落在他冰凉的手指上，有种令人心安的温暖，他相信这是他的吻所带来的，尽管那些令人疯狂的黑暗同样出自那个人的身体。
　　他不太确定这样的吻意味着什么，也许他没有教育过银不能随便拿嘴唇碰别人吗……好像的确没有。
　　他呆在被窝里，不知道该怎么样，黑色的眼睛只能定定的看着他。他身上慢慢的重起来，银的体重在慢慢转移到他的身上，而银似乎没有想结束那个吻的意思一样。
　　他有些不安的想，也许在晚饭的时候手上擦上了什么果酱之类的东西？
　　但是，不可否认，这样吻所带来的温暖和安慰。
　　然后他在银身下动了动身体，抽回自己的手，并把它放回被子里：“谢谢你，银……”
　　银翻过身也钻进被子里，把弗雷格抱在怀里，这次弗雷格没有推开他。
　　那种黑暗过于冰冷和绝望，他需要另一个人温暖的体温才能安心下来，就像银以前做的那样。
　　弗雷格真的不知道银是如何支撑下来，他并不认为他比刚来城堡的时候坚强了多少。
　　他必须要更加坚强，坚强到足以应付将来所有的可怕情况。
　　像银这样的孩子虽然是成长在一个与外界隔绝的环境里，但是和那些娇生惯养的孩子不同。他们的生命被赋予了侮辱和伤害，所以他们从来不会相信别人，而作为暗界守门人从来不会去相信什么人类。
　　可是他却相信了自己，弗雷格轻轻的闭上眼睛，不管他曾经受过的伤害和所有来自血液的警告，无条件无保留的相信了自己。
　　相信依赖自己，但是并没有做好被背叛的准备。
　　他想起那个在阳光下笑的灿烂的红发女孩――她到现在还没有痊愈。那种被背叛的绝望和耻辱会伴随她直到死亡，在毫无所知的情况下接受死者的谴责和怨恨，因为那就是轻信的代价。
　　正在弗雷格打算暂时忘记掉这些，好好睡一觉的时候，银忽然从床上坐了起来。
　　“怎、怎么了？”弗雷格有些惊讶的看着银。
　　他的侧面很完美，可是那双清澈的眼睛却显现出一种难得的混沌的迷茫：“它们消失了，被吞噬了。”
　　“……那些东西？”弗雷格感到一种前所未有的压力，银的那种黑暗出现在世界之前，它们简而言之就是真正的黑暗，古代神祗没有具体的形状，光明或者黑暗都一样。弗雷格还没有给银的那种黑暗下定义，如果说暗界守门人能使用黑暗之神的力量，这样的话说出来会不会太可怕？
　　那些黑暗不可能被吞噬掉，那是不可想象的力量，即使是光明之神现在出现，他也不可能完全吞噬那些黑暗。
　　“银？”弗雷格抓住银的手臂，“你在说你的……那些东西被吞噬了？”
　　“我不知道，”银转过头来有些沮丧的说，“他们不见了，我不能确定这是什么感觉，简直就像……就像一滴水掉到了海里，彻底找不到了。”
　　“不要用这么可怕的比喻！”弗雷格有些暴躁的说，然后重新躺到床上，说实话，他有些打退堂鼓了，格蕾是不是真的要冒着这么大的危险去救。
　　他感觉到银的身体靠近他，然后抱着他，像一个孩子一样依赖他。
　　“这里被封印着什么东西，”银在他背后轻轻的说，“我不能确定那是什么，但是很危险，也许是什么禁地之类的地方。每个学校都会有那样的地方。”
　　弗雷格转过身看着那个少年，他现在在他怀里，就像原来他在他怀里一样习惯。
　　“你现在能把它们叫回来吗？”弗雷格抬头问。
　　虽然银不想让他失望，但是还是如实说：“我感觉不到它们，就像被吞噬，或者消失了。”
　　弗雷格扁扁嘴，然后蹭到银的怀里，后者很自然而然的搂住他。
　　看起来卡烈娜将她的朋友放到了一个危险的地方，虽然它表面上看起来有些无害，但是那也许是这个学校最动不得的地方。因为格蕾是魔法师公会的通缉犯，没有人会把通缉犯放在每个人都看得到的地方，除非她不想格蕾活。

　　第三十九章

　　弗雷格有些睡眠不足，尤其是在他听了3个小时的结界基础理论课的时候，他已经呵欠连天了。
　　感谢光明之神，他们终于下课了，可以离开教室了，希望赶快把格蕾的事情解决，那样他们就可以离开这个烦人的地方了。他已经做过学生，并且顺利毕业他，他不该再受一次这样的苦。
　　他懒洋洋的伸了一个腰，然后跟着银一起离开教室。银看了他一眼，然后过来搂住他，弗雷格一点也没有拒绝，他几乎觉得自己可以一边走一边睡了。为了防止自己撞上柱子，他觉得银能这样搂着他走路也没有关系。毕竟孩子也该为家长考虑一下，不是吗？
　　教室外面的走廊很长，大理石的冰冷光芒在阳光的照耀下依然坚硬，毕竟是秋天了，也许在别的季节会显得不一样一点呢。弗雷格一边想着，一边靠在银身上走出那条走廊，显然它也不讨银的喜欢。
　　周围的学生有些好奇的看着他们，但也只是看看而已，他们从来不会去私下讨论些什么。当然这和他们的教养没什么关系，夏洛达斯家族总有一些权威，在漫长的历史中存留下来的家族能让一些家伙管好自己原本不太老实的嘴。
　　啊，能回到房间里再去睡一觉就好了，昨天几乎没睡好，那种黑暗的潮湿的气息――虽然它不见了，要它回来也回不来了，但是弗雷格还是觉得它的气息让他不舒服，于是整晚都没睡好。早上的阳光一照房间，他才松了一口气，虽然银的那些阴影并不是看见阳光就会退散的东西，但是人类总是喜欢依赖阳光。
　　他又打了一个呵欠，然后猛然看见银的手伸起来，然后一样东西以不可挽救的姿态落到了他的手上。一本极厚极厚的书，书籍面对着弗雷格刚抬起来的脸，他看到书脊上几个烫金的大字――《暗界生物不完全图鉴》，那东西让弗雷格有些眼晕。
　　“……暗杀的方式中也包括这个吗？”弗雷格干巴巴的说，然后他向旁边走开一步，抬头测量那个凶器坠落的直线位置，在二楼上一个青年惊恐的看着他们，然后用不可置信的表情瞪着他们，他用手把自己的嘴堵住，仿佛一副天塌下来的表情。弗雷格瞪了他一眼，这个表情应该由他来做，因为如果不是银在旁边的话，他说不定就被书砸死了。
　　被弗雷格这么一瞪，那个青年立刻转身跑开，然后他们就在走廊里面的楼梯看到他匆匆跑下来，在离地面还有三四格阶梯的时候，他的左脚绊住了右脚……也许是右脚绊住了左脚，反正最后的那点阶梯他是直接摔下来的，以脸着地的姿势结束了他一整套的连锁反应。
　　“我怀疑你想谋杀我，巴贝卿克先生。”弗雷格用严肃的表情说，显然一本书看起来不太像凶器，但是如果从二楼砸到头上的话，也够弗雷格受的。
　　好不容易从地上爬起来的青年委屈的看着弗雷格，一副无辜者的样子。那双淡紫色的眼睛看了一下银，然后又看了弗雷格一眼，决定将所有的歉意浓缩在眼睛的视线里看向弗雷格：“抱歉，我真的不是故意的……我只是，只是下课的时候被人撞了一下……我的书很重，一时没拿稳，那本书……”他看了银手中的那本厚厚的铜版书，“我知道它落下来的力量会很大……很高兴您没受伤。”他露出松了一口气的表情，随即看到弗雷格瞪着他的凶恶表情，他又立刻摆出一副无比抱歉的样子。
　　“我是说……”艾斯想了一会继续说，“我们不必把它想象成一次家族矛盾对吗？我真的不是故意的……我下次一定会把书管好的。”他用痛心疾首的语气说，“我保证它不会离开我的手……起码不会像这次这样飞出窗户……所以，可以吗？”
　　弗雷格看着他小心翼翼的样子，然后无所谓的摆摆手：“把书还给他，银，我们走吧，我还是很困……”
　　弗雷格的话，银一般都会照做，但是这次他犹豫了一下，并没有把书递给艾斯。以至于艾斯准备接书的手也尴尬的停在那里，淡紫色的眼睛委屈并且带着乞求的看着银。
　　银没有把书递到艾斯手里，反倒拿远了一点，据弗雷格所知，银并不是那么调皮的孩子。
　　“怎么了，银？”弗雷格忍不住说，“把书还给那孩子，他都要哭了……”
　　仿佛是为了增加弗雷格说话的真实性一样，艾斯毫无骨气的吸了吸鼻子，酝酿情绪准备开始哭了，好像他受到了多大的委屈或者刚才那本书准备砸的不是弗雷格而是他一样。
　　“你去过哪里了？”银用一副冰冷目光打量他，连弗雷格了愣住了，他不知道银那双清澈的眼睛可以变成这样冰冷坚硬的目光。
　　艾斯愣了愣，不太明白银的意思：“对不起？您的意思是？”
　　“你去过了什么地方？”银不耐烦的说，“你身上有那里的气味。”
　　艾斯朝弗雷格露出求助的眼神，也许他觉得弗雷格可能比较温和，虽然在和他们的接触中，威胁的话大多是弗雷格说的，但是在表情上，他永远不是令人畏惧的那一位。这会弗雷格也不知道银为什么忽然这样了，但是他很乖巧的没有说话，然后转头不去看艾斯委屈的表情。
　　“呃……我昨天晚上……”艾斯再次看了弗雷格一眼，依然换来了对方的熟视无睹，“卡烈娜老师的家里……”
　　“那个是隐私问题……”弗雷格小声的对银说，虽然卡烈娜不太喜欢他，但是对以前的学生来说，名誉还是比较重要的。这个学校的学业还没有重到要让学生晚上去老师家里。
　　“我说的不是……人类的地方，”银皱皱眉，他在说这句话的时候，中间停顿了一下，好像不知道该怎么形容，“另一个地方，没有人类的地方。”
　　艾斯愣了愣，然后用一副奇怪的表情看着他，开始沉默，那双淡紫色的眼睛里好像有些什么在流转。
　　弗雷格看着那个年轻人的侧脸，毫无疑问他还很年轻，淡金色的长发和紫色的眼睛让他成为一种身份的标志，虽然他只是一个次子。他走过去，忽然拉住艾斯的手臂，拖着他就走。
　　“您要干嘛！天呀，我刚才已经为我的冒失道歉了，您不该这样对我……”那个淡紫色眼睛的贵族大喊，“您干嘛一直拉着我……”
　　弗雷格干了难得的力气活，把艾斯拉了几十米，然后让银拉着到了一处安静的地方。
　　这是学校里的一个小花园，这个学校里有很多这样的小花园，没有人会去注意它们。毕竟这个学校里的贵族学生有的是钱，不必到这种地方来消遣，所以在下课以后这里会变成一个安静的场所。当然这并不表明这里适合审问什么的，但是至少弗雷格不用把这个人拉到他们的房间去了。
　　“首先我相信你不是故意要用书砸我的，”弗雷格看着面露恐惧的年轻人，尽量用温和的声音说，“当然，我也为我刚才略微……呃，粗鲁的动作道歉，前提是你得接受。”
　　“我接受，”艾斯立刻说，好像说慢一点的话会让弗雷格立刻改变主意一样，“我接受，真的，他站直了身子，然后伸手要那银手里的书拿回去，而后者依然不愿意还给他一样。
　　弗雷格看到这一幕，想着，什么时候开始演变为为一本书而争执的情况。于是他立刻清了清嗓子，“我说，艾斯，你是不是昨天晚上……去找格蕾了？”
　　艾斯的动作在那一刻停了下来，然后惊讶的看着弗雷格，然后闭上嘴什么也不说。
　　“我走了以后，你又去找卡烈娜了是不是？”弗雷格看着他说，而紫眸的青年下意识的躲避弗雷格的目光，虽然那是表示弗雷格猜对了的意思，“卡烈娜担心格蕾的安危，让你去看看她是否还安全的呆在那个地方……？”
　　艾斯咬了咬唇，没有开口，虽然他显得有些懦弱，但是在必要的时候他还是学会了缄默不语。
　　“那是个什么样的地方？”银在旁边开口，他的心情不太好，那是当然的，弗雷格想，因为银的一部分力量被吞噬掉了，虽然他完全可以把黑暗中的门开大一点，让那些黑暗再进来一点，不过他不确定他是不是有勇气那么做。
　　“你们应该去问卡烈娜，”艾斯好一会才抬头说，“卡烈娜能详细告诉你们，我只知道怎么走，但我不会带你们去。”
　　“噢，首先你不想因为这次暗杀未遂，而将夏洛达斯和巴贝卿克家族之间升级成家族矛盾的话，”弗雷格看了艾斯一眼，“其次，如果和你的老师上床公诸于世的话，巴贝卿克家的脸都要被你丢光了。”
　　艾斯张了张嘴，然后淡紫色的眼睛露出诧异的神色。他知道如何做好一个次子，你可以用家族的财富和享受因此而来的高级待遇，但是唯独不能给家族惹麻烦，这是不可宽恕的。弗雷格看着他，如果他有弟弟的话，也许也会是这样一个家伙，不过父亲显然没有给他留下一个弟弟，他一直都是一个人。他相信艾斯会和卡烈娜在一起，基本上是由于卡烈娜强迫他的关系，因为这个次子看起来那么无害和单纯，虽然有些蠢，但是不是那种会主动找事的人。
　　最后艾斯终于妥协了：“好吧，我带你们去，你们是去找格蕾的吗？我昨天晚上去那里的时候没有看到她，我想……那个地方有些危险，也许我们可以考虑请卡烈娜跟我们一起去。”
　　“不需要，我们去就可以了。”弗雷格假装没有看到银犹豫的眼神，他直接对艾斯说，“卡烈娜不会知道这个事情的，我们只要找到格蕾就好了，现在的情况对他来说很危险。”

　　第四十章

　　圣・塔多卡拉的历史非常悠久，它可以一直追溯到几个世纪以前，在那次大战之前它还充当了临时的魔法师指挥部。这座古老的学院为这个国家制造了许多出色的法师，同时他们又具有贵族血统，这让这个国家的政治统治更加巩固。它就是派这个用场的，所以它被严密的保护起来，用各种漂亮完美甚至古老到连创造者都叫不出来的结界保护起来。当然这座学校还会有很多秘密，就像一些古老的家族，谁没有一些野史八卦呢。
　　这个世界有太多的秘密，这些秘密古老而危险，保不准这个学校就有这么一个地方，也许正是他们要去的那个地方，因为银的脸色很难看。
　　银的身体看上去一直不太好，这可能是因为以前被那些变态的魔法师折磨的，他们强迫他进行各种实验，比如说把他的血液抽出来又输进去，或者加点别的什么成分，然后问他有没有感觉，然后记录下数据，他们几乎把他当成了炼金实验品。好像他根本不是一个生命，而是一个实验容器，他这样活了十六年。弗雷格看到他的时候他看上去只有六岁或者更小，事实上，他忍受这样的痛苦已经十六年。
　　十六年对弗雷格来说并不是那么漫长到难以忍受，他可以在城堡里呆上十六年，因为他即使发呆，时间也打发的很快。但是银不一样，每一天，每一个小时对他来说都是折磨。这些实验的危险性很大，大部分会导致银落下一些终生的病痛。
　　他看起来还是很纤细，带着一种像瓷娃娃一样的脆弱，皮肤过于白皙，有种许久不见阳光的苍白。当然他还是个少年，也许将来会变得强壮一点，不过所有的传说中，关于暗界守门人从来不是一个强壮的人，这让弗雷格有些沮丧，他希望这个孩子的身体状况能够好一点，起码看起来不是那么糟。
　　“你在担心什么？”弗雷格忽然开口问身边的银。
　　银转头看他：“我不确定是不是真的要去找格蕾，我是说……我们有必要冒着生命危险去找她吗？”
　　“有生命危险吗？”弗雷格一脸惊讶的说，“我不知道学校有这么可怕的地方，虽然我不打这儿毕业，不过它是公认的最安全的学院了。”
　　“它一点也不安全！”银有些暴躁的说，“它越安全就显得它越不安全。”
　　“我不明白你的意思。”旁边的黑发青年迷惑的说。
　　“我是说，一个地方越危险，它就越需要保护，保护的力量越大，说明它面临的危险就越大，”银抬头看深蓝色的天空，上面挂着一轮新月，它如此皎洁和宁静，仿佛这个世界和平的不得了，“那么多错综复杂的结界，只是为了封印住那个东西，可我们却为了一个女人，拼命要往里面凑。”
　　“别说的那么严重，”弗雷格小声的说，但是被银一说，他也觉得有些不妥，“不是有那么多的封印吗，就算真的有东西我们也可以跑掉……而且你也没有证据。”
　　“我当然有，”银忽然一把拉住弗雷格的手臂，“我的阴影消失了，我不是在心疼那些力量……它们多的无法计数，可是它们不该一下子消失，几乎连给我感应的时间也没有，它们就……那样消融了，这让我觉得……很不安。”
　　“没关系，也许它们只是脱离了你的控制，这没什么大不了的，”弗雷格摆出一副长辈的样子，“知道吗？我以前也会犯这样的错误，比如说不小心放跑了什么召唤生物，或者把别人的召唤生物弄傻了什么的，这没什么大不了的，你才十六岁，你有很多时间来慢慢适应掌控它……”
　　“这和你的那些没有关系，”银毫不客气的打断他，“我根本不需要学习，它们就是我的一部分，如果它们死了，天哪，它们根本不知道什么叫死亡，它们消失的不该一点生息也没有！”
　　“可是格蕾……”弗雷格张了张唇。
　　银抓着他的手臂却越来越紧：“我怕我保护不了你。”
　　弗雷格愣了愣，随即温和的看着他：“你的血液里有着不可转圜的力量，那会帮助你做成一切你想做到的事情。”
　　银看着他，没有说话。
　　“你应该为你的血液骄傲，因为它标志着一个和人类完全不同的力量，没法用科学理论来解释，你是不一样的，银，”弗雷格柔声说，“至少今天，你学会了承认软弱，这很好。”
　　银迷惑的看着他：“我只是不希望你会因为今天晚上的行动受伤。”
　　弗雷格刚想说话的时候，一个冒失的身影撞进了他们之间。那个莽撞的青年抬起头朝他们露出腼腆而怯弱的笑容：“抱歉，我打扰到你们谈话了吗？刚才有块石头绊了我一下……”
　　“好了，带我们去格蕾那里。”弗雷格连忙打断他的话，一般性来说，艾斯的道歉有些没完没了。
　　艾斯把一大堆道歉的话咽下去，他有些不适应，因为一般性而言，别人还是会让他把那些亢长又真诚的道歉讲完的。他沉默了一会然后迅速点了点头。
　　弗雷格看着那个走在前面的淡金色头发的青年，他看起来一点也不想去那个地方，但是和家族的麻烦比起来，他没得选择。次子，作为一个尊贵家族的次子，他们的义务是永远不给家族增加负担。
　　他们绕过一道道长廊和小花园，走过一个个安静的教室。现在已经是秋季了，他们本来在这个时候去某个郡，过一下田园生活，教会银怎么识别普通植物，钓钓鱼――他还在为上次没钓到鱼而沮丧呢，秋天的果实是大自然的恩赐，这会让银更意识到世界和自由的美好，有助于他良好世界观的养成……弗雷格不着边际的想着，也许在格蕾的事情结束后他们再去。
　　前面提着油灯的艾斯停住了，弗雷格那些乱七八糟的事情也暂时告别了他的脑子，于是他走过去仔细的打量这块地方。
　　“跨过这条线就是了，”艾斯在旁边小心的提醒了一句。
　　弗雷格没有贸然走过去，他转头问银：“有感觉到什么吗？”
　　银摇摇头，然后看了一会说，“我没有感觉到特别的东西，要我把它们放出去一下吗？”
　　“噢，别干那些危险的事儿，”弗雷格立刻阻止，那些黑暗给他的感觉非常不好，“我先来看一下好了……你确定是这儿吗？”他又去问艾斯。
　　后者肯定的点点头：“卡烈娜把她送到这儿了，但是告诉她不要太深入，因为她同样不知道里面有什么。”
　　弗雷格打量了一下，这里已经很接近山脉了，学校建在群山环抱的平原上，它足够大，所以学院后面就是山一点也不令人惊讶。那些山很普通，一点危害也没有，下课的时间学生可以去山上玩玩，但是晚上必须回来。这里还没有离开学校的范围，所以应该是安全的。
　　地上很柔软，看得出已经很久没有人走过这里了，树叶一层层盖的很厚，它们层层叠叠了很多，最上面一层是最近才落下来的树叶，干燥而且颓败。它们会成为养分继续回归到树上去。
　　周围有很多落叶树，它们的树根周围长着一些野生菌类，还有些准备冬眠的小生物，俨然没有什么危险性。
　　但是弗雷格认识那条艾斯指的线。
　　它大概有食指那么长，看上去就像是别人不小心遗失的红色丝带掉落到枯叶上。它在黑夜的油灯下显现出一种惊艳的红色，红色代表警告，在魔法中它代表危险。虽然这会看上去一切都很美好，很平常，那是那种红色就像一种警告。警告他们不要再靠前。
　　“这里有一个古老的魔法阵，我看不出它的年代，也许要比这个学校还要……古老，”弗雷格看了一会说，“我不确定它的创造者是哪种类型，显然他很擅长制造结界，因为那么多年以后，他的结界依然是众多古老结界中最完整的一个，警告线的颜色告诉我们，它的魔力并没有消失。”
　　“你知道的真多……”旁边的艾斯露出一副崇拜的表情，“也就是说它会保护我们对吗？”
　　“结界之外，它或许可以保证，但是里面……”弗雷格看了一下掩映在树林中的山洞，那山洞离红色的警戒线只有三四步。

　　第四十一章

　　“你的情人不该选那么危险的地方来藏人！”银转头等着那个巴贝卿克家的次子。
　　艾斯一脸无辜的看着银，犹豫了一下，鼓起勇气说：“那个卡烈娜导师并不是我的情人啊……而且她喜欢把人藏到哪里都不是我能决定的啊……”
　　弗雷格还没有决定要不要跨过这条警戒线，毕竟结界前辈的警告不能置若罔闻，那会让你付出昂贵的代价，而这种代价一生只能付一次。夜色中他看不太清楚，于是把艾斯手里的油灯提起来，那个黑黝黝的山洞就像怪兽张开的嘴，等着吞噬准备走进去的人。弗雷格的视力足够好，他能看清楚那些刻在石头外围的咒符。
　　它们深深的刻进石头中，好像都把那块石头镂空了，这样就容易解释为什么经历了那么久的时间，它们还好好的呆在那里。
　　“格蕾不可能没有看见……她不应该进去，”弗雷格喃喃的说，格蕾不是傻瓜，相反她很聪明，卡烈娜也不笨，她们不可能把那些警告和善意的劝阻当做没看见。那些咒符可不是餐厅的招待券。
　　它们发出无声的警告，这里很重要，也很危险，如果不想丧命最好从旁边绕过去。
　　可是弗雷格还得去救她，虽然他不知道为什么对救格蕾这件事情上有那么多的热情，但是他知道，如果他不去救她，那么她一定会死。他怀念那个女孩的坚强，她的坚强让他觉得自己也可以坚强起来，坚强到可以挨过那段令他痛苦的岁月。她带给他的财富，不是用金钱可以衡量的，他可以为她去死，因为在他最难受，最生不如死的时候，她给了他坚强和阳光。
　　格蕾是特别的，他曾经想到过和她结婚，但是她选择了一个白痴法师，那个家伙看上去一点也不聪明，像一个中产阶级的书呆子，冒着傻气。
　　弗雷格摇了摇头，现在不是想那些事情的时候，他应该走进去找她。
　　走进这个奇怪的结界里面，把她拉出来。于是弗雷格向前迈了一步，那一步跨过了那条红色的警戒线，然后艾斯和银也跨了过来。银一过那条红色的警戒线就跑过来拉住弗雷格的手，好像他一松手就会失去他一样。
　　弗雷格不知道银是害怕这里还是害怕他真的保护不了他。就像他说的那样，越安全的地方就是为了保护越危险的地方，让它的危险降到最低，也许银的话是对的，他们或许就站在危险之中。
　　从跨过那条线开始，周围的气氛就变的不一样了。原本树林里什么声音也有，你可以听见风声和一些昆虫的声音，但是这里一片寂静，好像仅仅是一条线就隔开了两个世界。那个世界明亮而喧闹，而这个世界只能是一片寂静。
　　他可以看到风吹过树林，从树叶的翻动上看到它慢慢但是坚定的过来，可是到了那条线后，弗雷格没有感觉到任何风。
　　警戒线之后的世界时如此寂静，好像他们踏到了另一个世界，另一个不属于他们的领域。
　　“往这里走。”艾斯打破了微妙的寂静，他从弗雷格手里拿过灯说，“其实我不太确定格蕾――那个漂亮的夫人是不是还在这里，也许她已经走了也说不定。”
　　“不……她还在里面。”弗雷格轻轻的说。
　　艾斯有些惊讶他那么肯定的语气，于是他慢慢的转过头，他看到了那只漂亮的，来自暗界的蝴蝶，这会她正停在弗雷格修长的指尖上。那只蝴蝶如此优雅和安静，翅膀散发着淡淡的蓝光，给这个寂静的空间添上了一抹色彩。
　　“暗界蝴蝶……”艾斯看了一会，然后转过头往里面转过去。他发觉那个黑发的青年刚才的表情是如此温和，好像用一种信赖伙伴的语气说着他的蝴蝶。那个人的手指纤细而修长，蝴蝶停在那里刚刚好，艾斯想着，那样的画面居然让他心动了。
　　“走吧。”后面的黑发青年轻轻的说，“前面是条直路吧？”
　　“对，根据我的记忆，那里是。”艾斯用同样轻柔的语气，好像担心让潜伏在前面黑暗的怪兽发现了他们一样。
　　弗雷格和银跟着艾斯走进那个山洞，这个山洞看起来和别的山洞似乎没有什么区别，除了石头还是石头，但总有些什么不对劲。
　　没有被油灯照到的地方黑暗的就像墨汁一样化不开，仿佛连黑暗都呈现了实体一样，油灯进一步，它便退一步，但是始终离你不远。这段距离足以让你不安。
　　艾斯忽然停了下来，他转过身，淡紫色的眼睛在油灯下显得异常柔和和美丽，不管他的性格如何，他看起来还是不错的，弗雷格不由的想。
　　“这是我到过的最深的地方了，通常格蕾都会在离洞口不太远的地方……我不确定我们是不是真的要过去。”艾斯有些犹豫的说，他低头看了看弗雷格手指上的蝴蝶，那只蝴蝶拍拍翅膀，并没有拿他的视线当一回事。
　　“格蕾还在里面。”弗雷格看了看蝴蝶说，“我得去找她，因为她出不来了。”
　　艾斯还在犹豫，他往身后看了看，那种黑暗好像又逼近了一点，他睁大眼睛却看不见什么，除了黑暗还是黑暗。
　　“你可以先离开。”弗雷格轻轻的说，“过了那条红色的线，装作什么也没有发生过，回到自己的房间。”
　　这个建议听起来不错，但是艾斯沉默了很久，忽然拒绝了：“我想，也许卡烈娜也想知道她的朋友在哪里，她昨天急坏了。你们看起来……很抱歉，你们知道我的眼睛总能看到一些东西，我想你们是不错的救援人员。”
　　弗雷格挑了挑眉，他得说一些古老的家族和血液的确是有些过人之处，这是他们被历史留下来的原因，他们代表一种力量和知识，就像眼前的那个紫色眼睛的青年一样，那些流传下来的血液代表知识。
　　于是弗雷格轻轻点了点头，然后艾斯转过身提着油灯继续前进。
　　弗雷格一边走一边看着周围，银的脸色不太好，虽然大部分时间他看起来都不好，因为他皮肤太苍白了，这会看起来苍白的厉害。他的手紧紧的抓着弗雷格，弗雷格觉得有些疼，但是没有说出来。
　　也许应该让银回去，如果遇到什么突发状况的话，他还可以去找帮手……根本没有帮手，如果银对付不了的东西，那么这个世界上能对付它的人一定不在他们短时间能找到的范围内。他不该拉着他进来，银一副不愿意进来的样子，也许应该……把他留在外面，弗雷格不由的想，但是他始终松不开手。
　　他有些担心银再次露出一副被抛弃的样子，于是他安慰自己，也许这个地方没有想象的那么糟。如果学院里真的有什么，他不该没有听说过，他起码应该听到什么传说之类的东西，可是什么也没有，对于这个学校被深深掩埋起来的东西，他什么也没有听说过，所以他可以把它想象成是安全的。可是另一个声音又在告诉自己，也许因为它的秘密，它的力量过于强大，所以谁也没有说起过，他们碰上了不得了的麻烦，而葬送他们生命的原因只是因为弗雷格想去救一个根本不爱他的女人。
　　这样的想法听起来傻极了，他对自己说，然后专心的跟着艾斯走。
　　这里安静的有些过分，没有水滴落在岩石上的声音，也没有看到各种昆虫，这样地方他只在魔法师工会的研究室里见过，可是那个研究室深埋在地底呢，而不是在一个学校的后院里。
　　他转头看到山洞的石壁上有些什么东西，他停下脚步仔细看着，那是一个巨大的魔法阵，上面的文字古老到令他惊讶。它们的笔画如此坚定和优雅，在上面散发出强大的魔法气息让他有种不真实的感觉。也许他估计错了它的年代，这个山洞里的东西，老早就存在于大战前，存在于学院之前，也许存在于这个国家建立之前。
　　它是一种保护性的魔法阵。弗雷格发现，这里错综复杂的放着许多魔法阵，它们的年代不一样，但是都很完美，它们互相交叠互相弥补，确保不会因为对方的失误出现什么不可挽回的局面。
　　他正想着的时候，手忽然感觉到一冷，那个原来一直拉着自己手的银一下子凭空消失了。他立刻抬起头来，可是什么也看不见了，除了他手里那只发着微弱蓝光的蝴蝶，周围一切都被黑暗笼罩住了。
　　一片寂静，没有任何声音。没有银的声音，也没有艾斯的声音，有那么一会他几乎听不到自己的呼吸声。好像他一个人被抛弃在这片如坟墓一样沉寂的黑暗世界里了。

　　第四十二章

　　那种黑暗而安静，却幻化成了固体，弗雷格有些畏惧的看着周围的黑暗。他想起了银的那些阴影，如果这会再遇到那种东西……天哪，他现在是不是该回头走出去。
　　直觉告诉他，他现在最好除了蝴蝶什么都别招，这里的气场已经够乱的了，他不应该再给这个空间增加一点负担。
　　“弗雷格……”
　　弗雷格怔了怔，有些怀疑是不是自己发生了幻听。他不太敢把头抬起来，因为声音的主人让他恐惧，就像银一样，他害怕那些魔法师工会的研究人员，那几乎不是因为力量的关系。弗雷格也害怕着一些东西，他一辈子都在避开那些东西，但是有些时候他却需要你直接面对。
　　“弗雷格，现在什么时候了，你还在这里做什么？”黑暗中那个人的声音冰冷而坚硬，仿佛弗雷格做了什么不可饶恕的事情。
　　他慢慢抬起头，他不太相信你他会看到那个人，因为那个人已经死了。
　　“回去坐到桌子前面看你的书，现在到底是什么时候了，谁让你呆这的。”那个声音继续说，离他越来越近，好像下一面就会站到他的面前。
　　弗雷格猛的抬起头，他黑色的眼睛在黑暗中看到了一个人。
　　仿佛是黑暗要让他故意看见的，他看见那个人从山洞的那一头慢慢的走过来。优雅而坚定，仿佛这个世界没什么能阻碍他，除了时间以外，他不惧怕任何事情任何威胁。他走的不快，但是迟早会到，弗雷格有些像退后，可是我根本没有勇气在他面前跑开，这些下意识的反应已经根深蒂固的种在他的血液和记忆力。
　　那个人走到他面前，他和他一样，有双沉寂的黑色眼睛，皮肤白皙而柔软，但是他看起来要比弗雷格坚硬很多，仿佛他是一块真正的宝石，经过淬炼和研磨，散发着令人不可思议的美丽和高贵。
　　弗雷格的声音都卡在喉咙里，他知道这样不出声很不礼貌，但是光明之神在上，他应该给他时间来适应。
　　过了好一会，他才开口：“好久不见……父亲。”他的声音沙哑的厉害，可能刚才呛到了。他抬头望向那个男人。
　　他感觉到男人的脸一下子柔和了下来，他伸出手，修长带着神经质的指尖轻轻的落到弗雷格的脸上，那冰凉的感觉让弗雷格畏缩了一下。他的父亲当然不是死人，但是从弗雷格有记忆开始，他的体温就是那么低，这和他的血统有关系。而弗雷格则偏向母亲一系的血液，有着令人安心的温暖和湿润。
　　他还是相当佩服自己母亲的，居然能和这么一个冷的男人擦出什么爱情的火花，她不会觉得冷吗？
　　那个男人的表情依然冷漠，虽然他是他唯一的儿子，他还是那副表情，他的指尖却很温柔。让弗雷格有种不可思议的感觉，他从来没有这么温柔，除了冰冷意外他不知道还有一种叫温柔的东西。他的指尖从他的脸侧滑到下巴：“如果你不想去看书，你可以不去。”
　　那一瞬间，他以为这个世界疯狂了，疯狂到让他忘记这个男人已经死了。他瞪大眼睛看着他的父亲，还是那副冷漠和充满命令口气的表情，可是他说不出他绝对不会说出来的话。他拼命回忆这个男人是如何死去的，他记得清清楚楚，他能回忆起每个细节。他看着他被抬进坟墓，看着国王陛下来哀悼他，看着那个奢侈的家里空空荡荡，想着我以后要学会不再有人管着的生活……
　　可是现在，弗雷格看到他却迟疑了，他以为他死了以后他可以过他想过的生活。没有任何人会再来指责他，可是有些时候……他居然在怀念他。
　　他从未给过他温柔，他只是告诉他应该干什么，或者不应该干什么。他让他的生活被魔法书籍包围，虽然很多年以后他还是考试不及格。
　　“弗雷格……”那个男人轻轻的叫他的名字，如果那语气不被称为温柔他不知道该用什么词来形容。
　　他的手指依然冰冷，但是他温柔的声音是弗雷格第一次听见。弗雷格对别人说话的声音总是很温和，因为他不想变得和他父亲一样，那么冷漠和专制，仿佛这个世界都是冰块。可是当他这样叫着他的名字的时候，他忽然有种想落泪的感觉。
　　他们之间有些血液的联系，很长一段时间让弗雷格觉得这种联系只是要让他听他的命令而已，可是现在却有一种叫温柔的东西联系着。
　　“我们回去吧……”那个男人轻轻的说，就像所有的父亲一样温和，“我不会再让你看那些魔法书，你可以选择自己想要的生活，我会一直陪着你……就像别人的父亲一样。”
　　弗雷格不可置信的看着他，然后那个男人露出一个笑容――冰冷的笑容，但是弗雷格相信他尽力了，他本来就不会笑，这是他一辈子唯一的一个笑容。
　　“……我不想出去。”弗雷格轻轻的说，他抬头看父亲那双漂亮的黑色眼睛，很美丽，“如果离开这里你就会消失。”
　　“弗雷格……”那人男人的目光依旧冰冷和……温柔。
　　“是你说的，不要相信死人的话，”弗雷格柔声说，“在母亲的葬礼上，你是这样对我说的。”
　　男人愣了愣，再次把手伸了起来，然后轻轻的放到了弗雷格的头上――他从来没有这样做过，因为这样做象征着鼓励。他从来不会去鼓励弗雷格，有没有鼓励他都得看书。
　　然后弗雷格面前的父亲就消失在黑暗中了，就好像他没有出来过一样。
　　皮肤上依然是他冰冷的气息，他宁愿相信那真的是他的父亲，可是……他转头去看墙壁上的符咒，那只是一个幻觉符咒，它让人们觉得有些没有发生的事情发生了。他不知道原来自己在最无助的时候相见的人，居然是那个冷漠的男人。他没有教会他温柔和宽容，但是在这黑暗中，他最想见的人，是他死去的，性格冰冷的父亲。
　　手指上的蝴蝶还散发着冰冷的光芒，弗雷格告诉自己现在不是缅怀往事的时候，他必须往前面走，因为他和银以及艾斯失散了。
　　那个幻觉的咒符并不是那么邪恶，它很古老很完美，几乎让你相信这一切是真的。它只是想让你离开而已，如果你不是有那么必要的理由进去的话，里面不安全，咒符里透入出来的信息。
　　想到这里弗雷格又担心起来。那个符咒太聪明了，他总能找到你心里最柔软的地方，那个艾斯他就不管了，一看就是哪里都柔软的人，至于银――他害怕那些变态的魔法师们，符咒该不会让他再经历一次那些事情吧。
　　想到这里他加快了脚步，幸好手里有只蝴蝶，要不然他都不知道看路了――幸好只有一条笔直的路而已，这样不远就会碰上……
　　这个山洞里密密麻麻的符咒都是为了保护这个危险，他能感觉到那些符咒的善意，可是他还是得往里面跑，因为这会他不是救格蕾一个人，而是三个人……
　　“弗雷格……”
　　他的手被人一把拉住，弗雷格往后一看，不知道什么时候银已经站在了他的身后。
　　哦，正确的说，他这会要救两个人。
　　“你没事吧……？”弗雷格有些犹豫的看着他，不太确定是不是符咒搞的鬼，他都快被它们搞的有点神经衰落了。
　　“我想我应该……没事。”银看了弗雷格一眼，然后迅速把视线转开。
　　弗雷格这才发现银好像有些不对劲，他的脸在黑暗中有些不对劲，他凑近他才发现，他竟然在脸红。
　　“发生什么事了？”弗雷格惊讶的说，“你也看到那些符咒造的幻象了吧？”
　　银犹豫了一下才点了点头：“是的，我看见了。”
　　“我还担心它们会送给你一群变态的魔法师，”弗雷格用一副放心的语气说，“看起来它们送了好几位美女给你，为什么连那些符咒都知道差别待遇呢……”
　　“我知道是假的，那就够了！”银忽然用一副恶狠狠的语气说，好像不是那些符咒欺骗了他，而是弗雷格欺骗了他一样。
　　他在恼火，而且对着我――弗雷格不满的想，现在的小孩就是任性，如果我的教育方针和我父亲一样，我保准他不会这样朝我发火。
　　弗雷格想到这里，朝后面黑暗的隧道看了一眼，那里什么也没有，他在希望什么呢？那里本来就什么都没有。

　　第四十三章

　　“其实……我真的很好奇你刚才看到什么了，”弗雷格忽然说，然后很有兴致的盯着银通红的侧面，“真的是美女吗？”
　　“我只知道我们再不走，那些奇怪的魔法阵还会再来，而且我们少了一个人，”银有些烦躁的说。
　　“一定是个漂亮的美女对吗？”弗雷格还是孜孜不厌的猜测着，“我知道你的眼睛要比巴贝卿克家的次子可好用多了，不是吗？能迷住你的绝对是……”
　　“很漂亮的人。”银冷冷的打断弗雷格的话，后者只能把还没说完的话咽下去，然后瞪着他。
　　“现在我们可以走了吗？”银转头当做没有见弗雷格抗议的眼神。
　　“噢，可以，可是你看，我得把蝴蝶送回去，”弗雷格叹息的说，“我们手里没有灯――你知道魔法师都不爱用灯，魔法可以解决一切问题，但是这里……这些魔法阵和结界相处的很微妙，时间在这里腐蚀了七七八八，一点小小的动静就会产生一点魔法反应……”
　　“好了，你可以不用召唤，然后抓住我的手，”银立刻打断他，“这样可以吗？”
　　“你会保护我的吧？”召唤师用一副忧郁的口气说，“没有召唤的召唤师和魔法的魔法师都很脆弱。”
　　“我会的。”银过来拉住弗雷格的手，也就在那一瞬间，弗雷格手里一直发出蓝色光芒的蝴蝶一下子凭空消失了。这个世界陷入一片寂静的黑暗中。
　　明明在一个山洞中，却给人的感觉就好像是在一个完全的黑暗世界中，没有边际也没有时间的流逝，如果不是拉着手，感觉彼此的呼吸，那么弗雷格简直会认为自己被那个世界遗忘了。
　　“走吧，”银轻轻的拉了拉他，就像现在他是家长了一样，不过弗雷格这回的确看不到什么，于是顺从的任他拉着。
　　然后在一个转角他们看到了温暖的阳光，以及一脸无助的艾斯。
　　“你们忽然都不见了，真要命，我都不知道该不该再等你们。”艾斯露出一脸抱怨，“我担心死了。”
　　“你……你走过来的时候，什么也没有看到吗？”弗雷格狐疑的看着艾斯，如果连银都无法免疫那些魔法的话，说实话他一点也不相信巴贝卿克家的次子可以做到。
　　艾斯看了弗雷格一眼，弗雷格有种错觉，这样的眼神里包含了许多……他说不清楚是什么，那是一种沉重而且孤独的感情。那个有着淡金色长发的青年轻轻的说：“噢，是的，我看见了一些，但是我还是走过来了。”
　　弗雷格沉默在那里，手还被银牵着，那个拿着油灯的淡金色长发的青年就站在他的面前，那一刻他忽然感到静谧和安详，他有些不明白，为什么最先到达的是艾斯。他以为自己是最不容易受迷惑的人，虽然他没有像他们一样能看透伪装的眼睛，但至少……他想了一下，居然没有想出比他们更优越的地方，好吧，他在心里说，所以我虽然没有被那些符咒给赶出去，至少我有那么一小会的迷惑。
　　“那个……我们还要继续往前面走吗？”艾斯犹豫着说，他一直用这种方式在强调他一点也不想往前面走了。次子没有什么能表达大意见的权利，所以他的说话方式也总是这样。
　　“我们都快到了，怎么样也得把格蕾去拉出来。”弗雷格叫道，“速度快点，我觉得有些不对劲！”他的确是感觉到了，这是忽然的一种感觉，这种感觉总能在大部分危险的情况下救他的命。
　　艾斯又犹豫了下然后才向前走，这次他把灯交给了银，没道理总是把走前面的危险工作留给一个次子吧，虽然这会说起来，银的贵族身份要比他高上许多倍，不过生命危急关头，这种身份还是可以暂时忽略的。
　　银看了他一眼，然后接过了灯，抓着弗雷格的手向前面走。
　　他们感觉到了风，黑暗正在涌动，那种气息很平顺，气流带来的运动并没有让他们感觉到凉意，因为弗雷格知道，这当然不是正常的风。
　　他忽然明白哪里不对了，他借着灯光看着山洞，里面太干净了，干净到一点石屑也没有，山洞不应该是这个样子的。
　　“发现什么了？里面有什么东西？”银不安的问，作为暗界守门人他的力量的确是无法用魔法计量的公式去计算，不过他一开始就出生在一个实验室，那里只会将它作为一个实验品而不会教会他任何有用的东西。
　　弗雷格往前面走了一步：“空间……被划裂了，所以它造成的气流把一些小东西吸了进去，小石头，灰尘之类的东西。速度很慢但是……我不确定这个空间裂开了多久。”
　　“是什么空间？”银出声问，那声音带着一丝颤抖，连他自己都不知道这算是怎么回事。
　　弗雷格看了他一眼，“不知道，空间大多会独立，人们喜欢把他们划分界限，比如说人界、暗界、死寂界或者神界之类的，它代表一大群种族的总称。偶尔会有些空间在某些地方不小心裂开，这是非常危险的，对两个空间来说都是如此。它们两个中有一个会被吞噬，或者就这样一直相安无事，但是裂缝，它产生了，就不会轻易合拢。”
　　“所以……格蕾被拉进去了？”银沉默了一会说，“我的那些……那些东西也被拉进去了？”
　　“我想是的，”弗雷格难得严肃的说，“如果你的那些……宠物出不来，那么格蕾也不见得能出来。”
　　“所以我们现在应该回去了？”银小心翼翼的掩饰自己想发出欢呼的动作，虽然失去一些黑暗有些可惜，但是那并不是特别要紧的事。现在他们应该回去喝点热可可和松饼，洗个澡，然后舒舒服服的上床睡觉，当然，能和弗雷格睡一起那就最好了。
　　“不，我想我应该去看看，”弗雷格忽然说，他的声音打断了银的那些想法，“这些完美的魔法阵和结界能很好的控制它，它们能让它保持在那么一点角度，但是现在不一样了……我猜，平衡被打破了，所以……”弗雷格深呼吸一下，黑色的眼睛沉寂下来，“所以出现气流了，如果这些结界还完美无缺的执行它们的工作，根本不会出现气流。”
　　“这样的气流不足以拉我们进去，它……大概只能拉住一些小石头之类的东西，”艾斯在后面怯怯的说，也许他只是想说明他们不需要那么担心，或者现在逃出去的话还是有时间的。
　　弗雷格瞪了他一眼：“如果是这样的话最好，我猜，这也许像某种生物活动，或者危险的火山口之类的，冷却期和活跃期，幸好我们找对了一个合适的时间进来。我得去看看，写份报告给学院的负责人，然后让他们来处理，当然在此之前我们最好把格蕾拉出来。”说到这里，他又看了银一眼：“你的那些还要吗？”
　　“不要了。”银很干脆的说，能节约一点时间就是一点时间，他一点也不想呆在这里。虽然他觉得人类的生活其实不是那么适合他，但是现在比起来，珍贵的要命。
　　于是他们三个人抓紧时间向前走。
　　黑暗还是那样有形质一样的围绕着他们，而那盏油灯就像一个光明的结界，尽管它看起来那么微弱，好像一碰就灭的蜡烛一样。
　　黑暗开始浸透出一种潮湿和恶意，弗雷格的手紧紧抓着银，他们都开始感觉到了。银也开始有些紧张，他当然紧张，以前差一点就死在那里，死在一片黑暗中，谁也触摸不到的地方。
　　弗雷格回头看了看艾斯，那家伙跟在后面一副一出现情况就随时跑掉的样子。
　　“前面……”银忽然站住了，然后拉着弗雷格向前面跑去。
　　转过转角，他们能看到东西了。
　　那里是山洞的终点，再也没有别的路了，而且有温和的光芒，虽然它照耀下的东西不是那么温和。
　　一个石室，它四四方方，什么也没有，但是足够精致，就像人类居住的地方。
　　它是明亮的，在墙壁上有微弱的光线散发出来，这大概是某种古代魔法，它到现在依然运行着，由此可以想象那是多么一个伟大的法师。
　　石室很古朴，但是那些厚重的石块上有精致的咒文，它们一点儿也没有被时间消蚀掉，依然保持着准确的位置。
　　在面对着他们的墙――也就是对着通道的那面墙上，俨然有一块很大的裂痕，它是那么安静和沉寂，但是气流在这里更强大了。
　　“一块空间的裂缝……”弗雷格喃喃的说。

　　番二

　　弗雷格正在专心的看着墙壁上的符咒，那些符咒银完全看不懂，但是可以感觉到上面蕴含着古老的力量。
　　他不太确定是什么，但是明显比现代的魔法温和很多。
　　他也曾经听弗雷格说过，古代魔法原本就没有白魔法和黑魔法之分，但是国家战争中，将它们大量做成武器来使用。当战争后期，魔法被用作大规模的杀伤武器的时候，魔法师工会终于从内部崩解了。
　　一部分主战派将古代魔法修改成了更具杀伤力的伤害性魔法，而另一部分人则偏向保护平民，他们用魔法来防御和治愈战争带来的伤害。
　　也就是在那个时候开始，古代魔法开始解体，战争中遗失了大量的魔法。大部分的魔法咒语中只有伤害的魔法和治愈魔法被记载了下来。
　　显然这些墙壁上的魔法看起来并不属于后代遗产，所以弗雷格看的很仔细。看样子就像特地来看这些咒语顺便来救下格蕾的。
　　想到格蕾，银不由的产生不满情绪，他并不常这样。
　　就像去年他还在魔法师工会的研究室里的时候，他对自己是个研究容器绝对的不满和愤怒。
　　他的人生就好像是被定格成一个研究对象一样。有一段时间他以为自己存在的意义真的就是这样，但是体内的黑暗和血液告诉他，其实并不是这样的。
　　弗雷格总是说他是一个人，他能教给他的只能是人类的生活态度的经验……
　　他正这样想着的时候，原本握在手里的弗雷格的手一下子消失了。
　　他消失的如此迅速，仿佛黑暗里本来就是他一个人一样。
　　那黑暗如此的安静，一点声音也没有。银挑了挑眉，典型的结界，并不是特别了不起的结界。古代魔法虽然厉害，但是他的黑暗可以把它们吃的一点也不剩。
　　他没有感觉到特别强烈的憎恨愤怒，所以弗雷格应该也没有危险。
　　正当他准备侵蚀这个结界，作为他宠物的饲料的时候，他忽然听见滴水的声音。
　　那个声音很轻，但是他听的很清晰。就像弗雷格说的那样，他有一双能看透空间的眼睛。
　　他能感觉到空间里面的魔法正在汇聚，它们能产生幻想，基于人类心理来说，那显示的往往是他们真正想要的东西。
　　那滴水的声音又轻轻的传来，银正准备放出他的宠物，但是他的好奇心又暂时让他按捺下吞噬的欲望。
　　他慢慢的向发出声音的地方走过去。
　　在弗雷格关于空间的书籍上他曾经看到过，有些结界制造出来的空间是无限的，那和现实世界是另一个位面。
　　不过支撑结界的魔法元素有限，没有人能真正做到无限大。当然如果结界足够完美，那么等于做出一个空间，而能做出一个空间的人，那几乎和神祗在一个水平上了。
　　他慢慢的接近，他的步子放的很轻，很慢，不太确定那是为什么，但是这会他变的小心翼翼。
　　幻象能给人看到他非常想看到的，非常不想看到的。
　　他好奇极了，就像弗雷格时常说的，小孩总是有好奇心的。
　　水滴的声音越来越清晰，那种声音并不连贯，过很久才会掉下一两滴。不是山洞的水那种清澈干净的清脆的声音，而是带着一种粘稠厚重的感觉。
　　然后银停下脚步，他抬头的时候看到了声音的源头。
　　周围的黑暗寂静无声，但是水滴的声音格外清晰。
　　这只是幻象，他对自己说，但是他还是无法转移开视线。黑暗中的一幕让他无法再注意别的事物了。
　　又一滴浓稠的液体从一根坚韧的蛛丝上滑落，发出“啪嗒”一声，掉落在地上凝聚成一小滩的血液里。
　　那些蛛丝似乎是从四面八方聚集起来的，泛着如月光般美丽而冰冷的光芒，在黑暗中隐隐现现。那些蛛丝无穷无尽，却仿佛是为了向他展现它的猎物而出现在这里一样。
　　蛛丝上缠绕着弗雷格，他的穿着灰色的袍子，白色和黑色的融合，你很难说明到底是那种颜色更多一点。弗雷格讨厌蜘蛛，银想，他现在一定很愤怒。
　　但是这会儿，弗雷格只像被蜘蛛的蛛网困住的猎物，他感到自己的心脏狂跳起来。他第一时间想到的是把他放下来，但是他走到近前的时候他没有把手抬起来，那一刻他几乎找不到自己的呼吸了，又一滴粘稠的血滴下来，发出“啪嗒”一声，在这封闭黑暗的空间里显得清晰和坚定。
　　那个黑发男人被蛛丝束缚住，那些坚韧的蛛丝绕在他的手臂上和身体上，让他呈现另一种迷人的姿势，就像黑暗中的一件艺术品。也许暗界守门人都是这样，嗜血的有些过分，所以对这样的场景居然觉得美的不可思议。
　　又一滴血带着优雅的姿态坠落，银看着那个青年，他的皮肤很苍白，在黑暗中显得柔软而温暖，黑色的长发就像这里的黑暗一样幽深沉寂，在他白皙的皮肤上划勒出妩媚的线条。
　　银安静的站在那里，尽管他知道这只是那些古代魔法搞的鬼，但是依然无法冲破它们产生的影响，或者正因为这不是现实所以他才显得那么肆无忌惮？
　　他伸出手，有种不敢碰触他的想法，但是手指就像受了诱惑一样慢慢落在弗雷格的脸庞上――如平常一样的温暖和柔软，他依然能感觉到他白皙的皮肤下血液的流动和活跃，属于人类的生命力没有在他身上减弱。
　　也许是感觉到有人，那长长的睫毛轻轻颤动，然后慢慢睁开，就像蜕变的蝴蝶张开翅膀一样安静和优美，带着令人心醉的美丽。
　　那双黑色的眼睛在黑暗中看着他，那美丽的颜色将整片黑暗比了下去。
　　他原本以为弗雷格一直是那种适合呆在午后的阳光下一边翻书一边喝着红茶的男人，他和世俗的仇恨无关，他的笑容温和而干净，独自生活在一座漂亮的城堡里，就像那些童话故事一样美好。
　　可是现在，当他在黑暗中轻轻的张开眼睛的时候，银完全被迷惑了，那一刻，那双黑色的眼睛接近一种妖娆，这是他以前从没有看到过的。但是在这一片令人迷惑的黑暗里，他是如此的相衬。
　　他不否认，他被迷惑了，被引诱了。
　　他站在那里很久，血液一滴一滴的落下来，带着血腥和决绝。
　　他想，有些东西他很难拒绝，比如生命中的黑暗和那些耻辱的过去。这个人救了他，可是事实上他想要的却是伤害他――也许这种不能算是伤害，但是同样血腥。
　　那个人的睫毛上沾着血珠，有种异样的妩媚。
　　是的，银知道自己喜欢他，不是那种类似亲人一样的喜欢。而同样弗雷格似乎也不准备接受这样的感情，他像他的养子，但是……
　　他记得弗雷格的第一次向他露出笑容，温柔而疏远，笑的很干净，和那些魔法师冰冷的笑容不一样。
　　虽然不知道从什么时候开始……有些东西改变了就是改变了，再也回不到原来的地方。
　　他向那个束缚在蛛网上的黑发青年露出微笑，然后温柔的吻上他的唇。冰冷的像冰块，当然如果在现实中，那个人的唇必然柔软，带着血液特有的温暖。
　　蛛丝上的血液又一滴掉落。
　　一些东西一旦落下就再也回不到原点，弗雷格没有这样告诉过银，但是银知道。
　　当血液流下的瞬间，银脚下的黑暗像饥渴的猛兽瞬间拉长，于是他听见咀嚼的声音，带着一种原始的野蛮。
　　他再次吻住他的唇，他总是令他着迷。
　　我终于吻到了你的唇

　　第四十五章

　　那条裂缝足有墙壁那么长，但是并不是很宽，最宽的地方大约只有人的手臂那么长。那条裂缝周围密布着无数龟裂的裂缝。
　　里面的黑暗那么黑，那么沉寂，仿佛在里面固化了亿万年一样。周围密密麻麻的符咒看起来就像石头上的装饰，但是弗雷格却知道它们的作用只能是将裂缝抑制起来，令它不再扩张。
　　“那是什么空间？”艾斯在后面出声，“里面黑黑的，什么也看不见。”
　　“你当然看不见了，里面就是黑暗，”弗雷格不耐烦的说，他到墙壁上去看那些古老的咒符。
　　这些符咒显然不是出自一个人的手笔，但它们同样完美。有些是用来加固山洞的，有些是用来防御的，大部分是用来维护这条裂缝的。
　　这些符咒从这间石室一直蔓延到外面的通道，小部分几乎都是一些失传的古老符咒，如果拿出去一定会引起魔法师工会的高度注意。
　　但是这些符咒中，没有一条是用来愈合空间的。
　　人类没有那样的力量，他们做不到修补空间，谁都没做过，大部分人类都没有遇上过空间的裂缝这样的东西。
　　它们隐秘而危险，没有人能去碰触它们。
　　弗雷格正在思考这些问题的时候，转眼看见银站在裂缝前正准备把手伸进那条裂开来的裂缝。
　　“银！”他叫他的名字，空间和空间之间存在太多不稳定的因素，没人能解释那是什么。它们根本就不在一个位面。
　　弗雷格一步冲到他面前，拉住银的手：“你疯了吗？什么都不知道就往里面伸……”
　　弗雷格还想说两句，但是他后面半截的话被他硬生生的卡在喉咙里了，而站在石室门口的艾斯则一副不知所措的样子。
　　银的脸上很迷茫，比弗雷格以前看过的还要迷茫很多倍。迷惑以及犹豫，但是他还是想伸手去触摸那道黑色的缝隙。
　　在微弱的光芒中，银的手显得纤细和苍白，好像一点重量就会被压断一样，而他却妄图去碰触那道黑色的空间缝隙。
　　周围的气流不知道什么时候已经开始加强，做出某种无声的邀请。弗雷格拉住银的手，而银迷惑的墨蓝色眼睛在这气氛中透着一种专注和深沉。
　　“它们在呼唤我……”他轻轻的说，但是弗雷格拉着他的手，他没有将手再往那里递，“它们说，它们一直在找我。”
　　“这是某种通灵吗？”艾斯小心翼翼的往他们走近了一步，身后的空气被气流带动，让他有些不安，于是干脆躲到石室的墙壁后面。
　　“他不是通灵师。”弗雷格瞪了他一眼，“不要碰那条缝隙，这不是人类……或者你可以碰触的。”
　　“我的……黑暗在里面，”银回过头跟弗雷格说，“它们没有被吞噬，它们只是融合了，因为里面是相同的物质，记得我那时候的形容吗，就像水滴掉到了海里，它们融合在一起了。”
　　“那也别碰！”弗雷格像一个警告小孩的家长一样说，“乖乖站在这里，我去看看墙壁上有没有什么东西记载了这个空间缝隙。”
　　“这是哪个空间？”后面的艾斯坚决不闭嘴，“一片黑暗的空间……会是暗界吗？”
　　弗雷格看到银的眼睛里亮了一下，没有生物不怀念家乡的，那是他们原本应该出生的地方。
　　“暗界？”银眯起眼睛看着那道缝隙。他能感觉到里面透露出来的潮湿冰冷的黑暗气息，这些原来让他感到恐惧和害怕，但是现在看起来却如此亲切。他以前总是拒绝那些黑暗的靠近，其实它们并没有如此的恐怖，因为它们本来就是他的一部分。
　　没人知道暗界守门人的黑暗有多少，它像一口井，深不见底。弗雷格看到过，那是一扇门，银带他走去看过。一扇门。
　　那扇门永远关不上，黑暗从里面慢慢的透出来，带着绝望和冰冷，带着如死亡一般的寂静和潮湿。银将它关到最小，因为他还很小，能消化的黑暗也同样很小。
　　而这道裂缝里却多的无止境，就好像这个空间就是银的门的另外一边。无穷无尽的黑暗和力量的涌动，它们被无数结界隔离了开来，而银听到了呼唤想去碰触他们。
　　“你……你觉得那里真的是暗界吗？”银有些不确定的看着艾斯。
　　你干嘛去征求一个白痴的意见，弗雷格想立刻就吼过去，但是他马上就忍住了。银正在犹豫，毕竟从以前开始他就是一个听家长话的小孩。
　　那个裂缝里的空间虽然在对他做出邀请，不会这会儿他还是决定听弗雷格的话。
　　于是弗雷格狠狠瞪了又打算说话的艾斯一眼，继续寻找墙壁上流下来的信息。
　　艾斯收到了弗雷格警告一样的眼神，但是依然热情的对弗雷格说：“我觉得是暗界，虽然大部分法师和权威研究人员说它已经被完全封闭了，但是谁知道或许在一个山洞里有它的裂缝呢？”
　　“你能不能给我安静一点！”弗雷格气急败坏的嚷道，“如果你再发表什么意见的话，我就把你扔进去看一下那里到底时不时暗界。”
　　“我觉得这个提议不错。”在旁边犹豫的银忽然说，“然后你出来的时候告诉我，那里到底是不是暗界，毕竟我没去过那儿，但是感觉有些像。”
　　“我觉得我进去了就出不来了。”艾斯向后退了一步，好像他们真的准备这么做一样。
　　“别露出那种表情！”弗雷格瞪着一副跃跃欲试表情的银说，“我去过暗界，那里根本不是这个样子的，你那些黑暗是很稀有的力量，它们没有多大暗界满大街都是它们的地步！”
　　看到弗雷格生气的样子，银露出委屈的样子，他没有去过暗界，虽然他属于暗界，但他没有去过，他怎么会知道暗界到底是什么样子。
　　于是银又像一个乖宝宝一样站在那里，弗雷格很少那么脾气暴躁，也许是因为格蕾不在这里的关系。
　　想起那个女人，银对她的印象不是很深，虽然她救了自己并且带他认识了弗雷格，但是印象依旧很模糊。也许那段时间正是处于迷茫期之类的，他对周围的事情不是很有印象，除了恐惧还是恐惧。当然弗雷格是例外的，他是人类，但他是弗雷格。
　　他将视线从忙碌着的弗雷格身上转移到那道裂缝上面，那里面一片黑暗。
　　他的眼睛很好，可是那里除了黑暗还是黑暗，那些黑暗正在和他体内的黑暗发生共鸣。它们让他清楚知道，知道他自己的黑暗属性，他和人类是不一样的，他们信仰光明并且寻求光明的庇佑，而他，能让他感觉安全的只有黑暗而已。
　　那里的黑暗漫无边际，对他发出无声的邀请，仿佛他是它们的一部分一样。
　　忽然，那片黑暗中闪过一阵蓝色的光芒，那个光芒一闪而过，速度快的令人惊讶，但是还是让银看见了，并且迅速伸手进去抓住了它。
　　“天啊……”弗雷格惊讶的看着这一幕，银的动作太快，他都来不及阻止，银还是一脸茫然的表情。
　　弗雷格立刻跑过去想拉住银，但是他刚动了一步，银便被那片黑暗整个拉了进去。
　　然后整个石室是一片死一样的沉寂。
　　弗雷格还保持刚才的那个动作，他的手刚伸出去，步子也夸了一半，而艾斯则一脸不可置信的表情。
　　这个变故发生的太忽然。弗雷格不知道银为什么忽然把手伸了过去，也不知道他被什么东西一下子拉了进去，他明明告诉他不要去接触那个该死的裂缝的。
　　他有些僵硬的收回步子，这种感觉糟糕极了，弗雷格扯扯黑色的头发，转过身继续去看墙上的符咒，它们也许记录着一些事情。
　　上面除了结界和魔法阵一定还有别的信息留下来。他拼命压制自己想去那道裂缝里把银拉回来的举动。那根本无济于事，因为他会像银一样被拉进去的。
　　正在他寻找着那块能解释缝隙的石块的时候，他在石块上划动的手忽然被按住。
　　他愣了愣，转头看到艾斯。
　　那双淡紫色的眼睛此刻展现和平常不一样的眼神。
　　弗雷格的确没发觉艾斯刚才已经到了身后。他把他的两只手按在墙上，将他圈在他的怀里。而弗雷格只能瞪着他。
　　那双淡紫色的眼睛露出一丝戏谑，低头看着弗雷格：“他已经出不来了，不是吗？”

　　第四十五章

　　“……你弄疼我了……”弗雷格小声的说，当没听见艾斯刚才那句话。
　　艾斯的嘴角翘了翘，淡紫色的眼睛这会看起来也并不是那么懦弱。眼睛总会反映出一些人内在的性格，原本显得怯懦和畏缩的淡紫色眼睛，这会儿显得如此深邃。
　　“弗雷格・F・兰开斯特，多么古老尊贵的姓氏，”艾斯温柔的看着弗雷格，那眼神几乎让弗雷格的皮肤冒起疙瘩，“可是现在却被你玷污的一名不文。”
　　弗雷格一阵窒息，当他从别人嘴里听到这个姓氏的时候，一种久违的恐惧占领了他的情绪。
　　他看着艾斯，几乎不知道用什么话来把他的话接下去。
　　银还在那个缝隙里，连一分一秒都显得那么珍贵，可是他这会却在这里看着另一个人发呆。
　　“你怎么会知道……”弗雷格呐呐的说，“……那是，那是很久之前的事情了。”
　　艾斯轻轻的笑起来，那双淡紫色的眼睛却没有丝毫友好，“这的确是很久之前的事情，但是我却知道了，你居然还收养了暗界守门人做养子。”
　　“我没有收养子……”弗雷格小声的说，如果这个艾斯知道自己家族的事情，那么有必要让他知道，银并没有加入他们的族谱。
　　“我不知道该不该说你没神经，当然大部分法师……包括你的父亲，在感情方面总是有些迟钝……”艾斯的话带着明显的嘲讽意味，“我没想到你迟钝到这个分上，那个暗界守门人总有一天会杀了你，你不可能不知道。”
　　“……银……”弗雷格咬咬唇，好像他是一个委屈的，被冤枉的小孩，“银是个好孩子。”
　　“我真不知道你在想什么……”艾斯冷笑一声，“跟我装傻也没有用，现在他掉进裂缝正好，免得将来你还要面对他。”
　　弗雷格咬咬唇，视线落在艾斯身后的一块石头上，上面详细的描述着这条裂缝的缘由。
　　空间不会经常交叠，它们的时间密度是不同的，很多人会给一些特别的空间取名，比如神界，天界或者暗界什么的。
　　而上面的石块上面写的并不是暗界，尽管它看起来很像。
　　“天啊……那个空间是混沌……”弗雷格喃喃的说，那双黑色的眼睛无可避免的露出诧异。
　　“什么……”艾斯顺着弗雷格的视线回头去看那块石头。
　　上面是极其古老的文字，但是它说的很清楚，艾斯不是那么通晓古代文字，所以读起来有些费力。
　　这时候弗雷格挣脱艾斯的禁锢，跑向那道裂缝，艾斯抓了一下却没有抓住他。
　　弗雷格将手伸进那道裂缝中，如果这个空间是混沌的话，那么银的身体……
　　当他把手伸进那道裂缝的时候，他感觉心脏都几乎被冻住了。有什么东西卡在喉咙里，那是突如其来的一种感觉，并不是真的有东西卡着。
　　那个叫混沌的空间里冷极了，这是弗雷格很害怕的感觉。当银将那一小块的黑暗释放出来的时候，那简直要了他的命。
　　可是这会他发现自己克服了，尽管那些黑暗就像是有生命一样的拉住了他的手臂，那种冰冷潮湿的感觉像沼泽的泥浆一样进入他的毛细血管……
　　当然混沌界不是一个袋子，他的手臂伸不了多长，但是弗雷格却相信他能找到银。
　　这不是什么感情基础，而是他真切的感觉到银就在不远处。
　　“快回来，混沌就把你拉进去的。”艾斯大声说，然后过来拉弗雷格。
　　“放开我！”弗雷格被艾斯拉出来，“银就在里面！”
　　“你可以进去，但是先把钥匙给我！”艾斯大声说，紧紧拽着弗雷格的衣服，“把钥匙给我，现在！”
　　弗雷格有些惊讶的看着他，挑了挑眉：“我以为知道钥匙在我身上的人都死了。”
　　“我还活着。”艾斯轻轻的说，“我要那把钥匙，它不属于你。”
　　“它当然属于我，”弗雷格笑起来，“跟它签订契约的人是我，而不是别人。”
　　“你把它放哪里了？”艾斯瞪着他，好像恨不得把他扒皮抽骨，“交出来，那不是属于你的。”
　　“同样不属于你，”弗雷格冷冷的说，“我不知道你从哪里知道这些，但是你最好不要在做什么奇怪的行动。”
　　“噢？你想怎么样？”艾斯不以为然的看着弗雷格，“这个地方微妙极了，你不可能召唤什么，也无法用魔法，因为任何微弱的魔法元素都会让这里崩溃。”
　　弗雷格冷笑起来：“你说的没错，我有钥匙，所以我才不会被这些东西吓住。”说完他甩开艾斯的手，“如果你再碰我一下，你会看到我的召唤，它们饿极了。”
　　艾斯的样子想伸手拉住他，但是却没有伸手，只好瞪着他。
　　弗雷格轻蔑的看了他一眼，不知道这个次子从哪里知道了一些事情，但是这会他同样无可奈何。
　　他走向那片黑暗，那些黑暗让他感到恐惧，但是……
　　他伸出手去碰触那片黑暗，那些黑暗就像是有实体的东西，冰冷潮湿，并且过分的活跃。
　　艾斯在后面想过来又不确定弗雷格会不会真的召唤那些东西过来。
　　他知道弗雷格说的那些话是真的。
　　“你拿着钥匙，所以能抓住那个孩子。”艾斯在后面说，“但是，你将来会被他杀死，这样也无所谓吗？”
　　“和你没有关系。”弗雷格慢慢的说，他能感觉到银的存在，他把指尖尽量的伸进黑暗。
　　“他会要你的命，然后拿走钥匙，那本来就是他的东西，”艾斯还在后面说，“继承钥匙只有一个方法，他会杀了你的！”
　　弗雷格沉默着没有说话，他的手指几乎能感觉银温暖的体温了。
　　“快把手伸回来，光明之神在上！他这样迷失在混沌界对你，对这个世界都是一件好事！”艾斯还在后面说，“你难道不知道吗，暗界守门人有多么残忍和自私，天啊，你不是真的想救他吧？如果有一天他发现你欺骗了他，整个人界都跟着倒霉！”
　　“闭嘴！”弗雷格不由的向后面的艾斯瞪了一眼。
　　“那本来就是将来会发生的事，想想吧，他拿到了钥匙，唤醒了整个暗界，然后人界就完了！”艾斯还在那里说，“他们要的是复仇，而不是跟你搞什么可笑的亲子游戏！”
　　“抓住了……”弗雷格轻轻的说，然后一把将银拽出裂缝。
　　银的身体呈现一种苍白，闭着眼睛好像昏睡了过去。
　　“快把他塞回去！我不会告你谋杀的……”艾斯继续在那里说，“因为他不是人类，所以在法律上这不能算谋杀，法律没有针对暗界生物的……”
　　亏他刚才还觉得艾斯是个深沉的人，他现在居然聒噪的不得了。
　　弗雷格看了看银，看起来他并没有受什么伤害。当然，那些黑暗本来就是他的，他怎么会被它们伤到。
　　“你为什么非的救他……”艾斯在那里呻吟，“对暗界生物来说，没有比复仇和复活更让他们开心的了！”
　　“你能不能安静一点。”弗雷格瞪了他一眼。然后发现银的手上有半拉蓝色蝴蝶的翅膀，他愣了愣抬头对艾斯说：“看看里面还有没有人！”
　　“我怎么能看到！”艾斯朝他嚷嚷，“那里是混沌啊，混沌的意思你知不知道！它是最原始最古老的黑暗，它几乎代表了整个黑暗……”
　　“我知道，”弗雷格叫回去，“你的眼睛看的到，别侮辱自己的血统！”
　　“我没有！”艾斯叫道，然后勉强向前走了几步，“该死的，里面什么都没有……空间开始倾斜了，我们得赶快离开……”
　　“你给我看清楚，里面还有人吗？”弗雷格继续喊道。
　　“没人！天啊，我们快走吧！”艾斯大叫，“如果你不怕暗界守门人杀你的话，请别把别人也拉进去！”
　　“看清楚！格蕾在里面吗？”
　　“里面没人！你要我说几遍！只有半只蝴蝶……我猜它已经死了！我们快走吧！”艾斯站在那里，气流越来越强，他们的头发随着气流往那条裂缝里飘。
　　弗雷格显然松了一口气，然后看着艾斯说：“那么我们现在……应该把这道裂缝关闭起来。”
　　“怎么关？拿门板？”艾斯白了他一眼，“这里没有人会关闭空间，就像没有人会开空间一样。”
　　“暗界守门人……噢，那是人类给他的称呼，”弗雷格从那里站起来，“可是他们显然不明白这个称谓的意思。”
　　弗雷格轻轻的说：“守门人的意思就是看着那扇空间之中的门，开启或者关闭，他们能做到。”
　　“可你不是！而且暗界守门人已经昏过去了！”艾斯叫道，“没人能封闭空间，你也没做过吧……”
　　艾斯瞪着弗雷格，那个黑发的青年站在裂缝前面有种不可思议的宁静感觉。

　　第四十六章

　　“我当然没做过，”那个黑发青年轻轻的说，那语气几乎是带着迷茫的，“不过钥匙知道该怎么做，我只是它一个躯壳。”
　　“你可以不用那么说的……”艾斯在那里小声的说，不知道为什么，弗雷格现在的样子让他有些伤感。
　　他犹豫了一会又说：“我想，我们马上离开这里的话那个空间对我们也无可奈何……如果你坚持要把这个……”他看了地上的银一眼，艰难的说，“这个暗界守门人也带出去的话，最好快一点，我们关不了门。”
　　“你很吵。”弗雷格不满的说。
　　“这跟聒噪没有关系！”艾斯还在说，“空间的开启或者关闭，这不是人类能做到的，那完全是另一片领域，如果你坚持……那简直是在向伟大的另一片领域宣战！”
　　弗雷格没有继续跟他搭话，他的手指轻轻抚上银纤细的手腕。这个十六岁的孩子这会皮肤显得极其苍白，好像里面跟没没有血液的流动一样。
　　然后弗雷格用指甲在他的手腕上剜了下去，那个少年依旧没有苏醒，但是他手里的血液却流了出来，只有一点点。
　　它们浅浅的浮现出来，涌上皮肤的伤痕。虽然只有那么一点点，但是颜色是那么的鲜艳，那么F丽，在白皙的皮肤上简直就像丢了团火。
　　艾斯呆呆的站在那里，几乎忘记了要溜走。
　　那漂亮的红色血液如同有生命一般，缠绕在他的手指上，有种异常的妖娆和妩媚。
　　他看见他把手轻轻伸起来，手指白皙而柔软，那纤细的骨骼在微弱的光芒中有种妩媚的感觉。
　　那个青年一直是副温和的表情，温和的让人安心。
　　他的指尖碰触那些黑暗，然后慢慢的伸进去。
　　他发现有些东西在活跃，它们细小的如同灰尘，但是它们确实在运动，也许别人看不见，但是作为有巴贝卿克眼睛的艾斯还是看见了。
　　它们如草芥如灰尘，那么细小，那么活跃，它们就像在拼拼图，慢慢填满那些龟裂的裂缝，然后一步步的向中间的裂缝合拢。
　　那速度缓慢而坚定，但是一点都不会让人觉得无聊。
　　他几乎能听见他们在窃窃私语，并且慢慢的用身体填满空间的裂缝。
　　这简直能赶上观赏奇观了，艾斯在心里嘀咕着。他看到那个黑发青年沉寂的黑色眼睛，如此安宁和深沉，好像那里才是真正的黑暗。
　　什么也看不见，什么也没有。那颜色如此深沉，简直让人怀疑那时不时人的眼睛。他到底是看着怎么样的黑暗地方才让眼睛变成这种颜色。
　　艾斯感觉周围的气流慢慢的变大，但是他一点也不惊慌，这很正常，因为空间就要关闭了。
　　弗雷格轻轻抽出手，那冰冷无望的触觉还停留在手上，上面的血液已经消失了。
　　因为银的黑暗触动了混沌里面的黑暗，它们才会想要突破这片空间。
　　裂缝合上的瞬间，无数个魔法阵和结界以一种风一般的速度瞬间消失了。
　　那些曾经刻在石块上的古老的法阵和结界全部消失了，它们的使命已经完成了，这个地方不再是一个禁地，而只是一个普通的山洞。
　　只有那块记载着这个山洞历史的石块上的字迹还傻傻的呆在那里，而它周围的那些古老魔法文字早就消失了。
　　弗雷格慢慢的走过去，然后轻轻的念诵了一个咒语，石块上平整如初，仿佛只是一块普通的石块。
　　整个山洞里变的轻松起来，他们能听到风的声音和属于人界特有的轻声。
　　不太有格调，但是很温暖。
　　艾斯站了一会，慢慢的开口：“守门人的力量……玩弄空间的人，很有趣。”
　　弗雷格抬头看了他一眼，那双紫色的眼睛充满了笑意，显得那么友好和和善。他当然不会忘记原来艾斯说的那些话。
　　“没有人知道我还活着，也没有人知道银就是暗界守门人，”弗雷格轻轻的说，他看着艾斯，“幸好你只是次子，这个学校也不会因此没落。”
　　“噢，不，它会的，因为我就是巴贝卿克家的长子，”艾斯柔声说，“虽然那在一个星期以后，不过我这会就该准备成为长子了。”
　　弗雷格有些惊讶的看着他：“别告诉我你能预言，我印象中巴贝卿克家的人可没有成为预言家的，舞蹈家倒是有几个。”
　　“噢，我不是预言家，”艾斯笑起来，那笑容依然友好，但是并不懦弱，那里有着隐藏的锐气，“但是我有能知道未来的东西。”
　　“从某个角落捡来的破烂让你知道了我们？”弗雷格挑挑眉，“巴贝卿克在向夏洛达斯家族宣战吗？”
　　“当然没有！”艾斯立刻说，“在我没想到如何得到那个钥匙之前，我可不会那么做。”
　　“你不会有这样的机会了。”弗雷格柔声说，“巴贝卿克家族从来不出战斗系的职业。”
　　“……这话听起来有点像杀人灭口的味道，”艾斯小声的说。
　　“我就是这个意思。”弗雷格笑起来，那笑容温和而……该死，艾斯想到的另一个词居然是妩媚，现在可不是被他吸引的时候。
　　“你不能那么做，”艾斯大声说，“你看，我至少告诉你格蕾没在混沌的空间里，那避免了你去那个黑暗空间里面再捞一次人……”
　　弗雷格皱了皱眉头，心想着巴贝卿克家的人果然都是爱耍嘴皮子的。
　　他轻轻念动咒语，艾斯在他对面一动也不动。如果他这会往后跑的话，也许会被啃的骨头也不剩，所以这会还是看看弗雷格到底想干嘛。他知道他是认真的，认真的想杀他。
　　“你看，我不会说出去的，”艾斯立刻说。
　　弗雷格的手里有一团柔和的光球，那光球散发着黑暗的光芒，却照亮了整个石室。然后光球慢慢的飘起来，转瞬间那个光球变成了一个穿着女仆装的少女。
　　“天啊，我讨厌变形虫！”艾斯看着那个美丽的少女呻吟道。
　　“你实在是太没礼帽了，”克拉克瞪着那个紫色眼睛的青年，然后转头对弗雷格说，“你把我从厨房召唤出来，就是为了对付那么一个没礼貌的傻瓜？”
　　“你显然比我更没有礼貌……”艾斯在后面小声嘀咕，然后又抬头对弗雷格大声嚷嚷，“我保证，保证，可以吗？我绝对不会和魔法师工会……噢，不，任何人，我不会和任何人提起你还活着的，当然还有暗界守门人……”
　　克拉克向弗雷格露出询问的眼神，弗雷格摆了摆手：“那个家伙的话我才不相信，如果有人问他的话，我觉得他会很乐意跟别人说下今天的见闻，然后告诉我还有银就在夏洛达斯家里。”
　　“我不会的！我都保证了！”艾斯一副绝望的语气，“你为什么不相信我呢？”
　　“我不想相信。”弗雷格固执的说，“而且杀了你显然是最保险的作法，动手，克拉克。”
　　艾斯一副悲痛的表情看着弗雷格，显然那并不能打动弗雷格。
　　虽然弗雷格不知道艾斯到底是怎么回事，但是所有的经验告诉他，这样的家伙留着只会留下祸患，而且他还想抢他的钥匙呢。
　　“这对我不公平，以前的宗教法庭都不会那样说。”艾斯委屈的说。
　　“我这里又不是法庭。”弗雷格立刻说。
　　“可是你在宣判死亡。”艾斯大声说，“你对死亡有没有概念，只是因为我拉了你一把，然后说他将来会杀死你的话，你就要让我丢掉性命！你会不会太夸张！”
　　这次弗雷格没有再和他斗嘴，因为这会没完没了，而克拉克已经收到了命令。在她的手上有把长长的镰刀，虽然她从厨房被召唤出来的时候其实是想拿把菜刀的，但是想到自己是有把镰刀的，所以她还是决定不拿了。
　　当她的镰刀毫无犹豫的砍向那个聒噪的家伙的时候，镰刀锋利的刀刃居然被另一根棍子挡住了。克拉克猛的挑了挑眉，她看到一双红色的眼睛。
　　充满生命力和倔强，然后克拉克就听见弗雷格的呻吟声。
　　“光明之神在上！卡烈娜，你怎么能把魔杖当拐棍使，这简直比半兽人还半兽人了……”弗雷格在后面大声嚷嚷，“天啊，我教你的那些法师礼仪去哪里了……”
　　卡烈娜猛的一使劲，克拉克被迫向后面退了几步。黑色的眼睛盯着那个红色头发红色披风的法师。照弗雷格的话来说，当一个法师横着她的法杖瞪着你的时候，你没法不发笑。
　　“很少东西能阻碍我的镰刀。”克拉克轻轻的说，“火系法师？我很少看到女性修习火系魔法的。”
　　卡烈娜拿着法杖还转了一个圈，手指灵活的程度让弗雷格自叹不如。然后他看到她拿着法杖对着自己：“我当然不能让您伤害我的情人。”
　　“我猜你情人肯定不少，”弗雷格担忧的看着她，一边的克拉克露出一副受不了的表情，显然这会弗雷格没有坚持要杀艾斯了。

　　第四十七章

　　“我猜你情人肯定不少，”弗雷格担忧的看着她，一边的克拉克露出一副受不了的表情，显然这会弗雷格没有坚持要杀艾斯了。
　　卡烈娜冷笑一声：“的确不少，但是没有几个会有生命危险。”
　　“得了吧，卡烈娜，”弗雷格不满的嚷嚷，“你知道那家伙的底细吗，他可是个危险人物。”站在卡烈娜身后的艾斯一听弗雷格说这个话，立刻摆出一副“我只是一个不幸目睹恶行的过路人”的无辜表情。而卡烈娜显然被那个表情收买了。
　　“你在爱情面前能不能有点智商，”弗雷格忍不住说，而后者一副不领情的样子。
　　“我知道该怎么拿棍子……魔杖！也知道怎么处理感情问题，”卡烈娜不满的说，“想想看，我以前的老师正准备杀我的情人，然后我就要让路乖乖的让你杀了他吗？”
　　“可是……”
　　“够了，以前的事情我不想再提，”卡烈娜不耐烦的说，“我得保护现在有的东西。”
　　“一只变色龙？”弗雷格瞪着艾斯，艾斯露出一副委屈的表情，但是卡烈娜立刻站过来，把他们的实现挡开。
　　弗雷格不再说话，他轻轻挥了挥手，克拉克拿着镰刀慢慢的走过去。他已经没有耐性再向她的学生解释什么了，就像以前一样，人类总是愿意相信他们相信的东西。
　　克拉克第一次看到这样的法师，和普通的那些拿着法杖提着袍子的优雅法师不一样。这个女人浑身透出一种活跃的生命力，她的站姿更像个剑士，而非一个法师。她的魔杖并不是轻轻的握在手里――这会儿它充当了剑的角色，直指着克拉克，好像克拉克一接近就要把她劈成两半一样。
　　卡烈娜的嘴角忽然向上翘了翘，带着一种自信和激扬，就像她的头发和眼睛的颜色，总是给人带来生命的联想。
　　她的左手忽然放在手杖上，指尖出现了一小团火焰，仿佛法杖是根导火线一样，指尖的火焰一下子蔓延了上去，然后沿着法杖汹涌而出，转眼变成大火。那些火焰仿佛和她一样有着令人羡慕的鲜活生命力一样，它们在卡烈娜和艾斯面前竖起了一道火焰做成的墙壁。
　　热浪带着烧灼的气息扑向弗雷格，弗雷格皱皱眉头，伸手挡住，下意识的挡在了银的面前。
　　卡烈娜拉住正在惊讶的艾斯转身就跑：“还看什么……”
　　她的话还没有说完，自己的手却被人轻轻的拉住。抓住她的手的力气并不大，但是足以让她停下来。
　　卡烈娜愣了愣然后慢慢转过头，那个黑发少女正拉着她的手，如果这时候她向后退一步，她就能撞上她。
　　“……我的墙是个火焰结界……”卡烈娜喃喃的说，显然想说明克拉克是不应该能穿过来的。
　　“很漂亮，”克拉克柔声说，那双黑色的眼睛眯起来的样子倒和弗雷格有几分相似，但是这会看起来似乎更接近爬虫类的无机质黑色，在生命般跃动的火焰下，那双黑色眼睛更显得冰冷。
　　“变形虫可不吃这一套……”艾斯在旁边小声嘀咕。
　　卡烈娜没工夫去理会旁边的艾斯，她将法杖竖在面前，大声念诵咒语，声音激昂，像火焰魔法大多是需要人有旺盛生命力的，但是同时也意味着她会比别人衰老的更快。毕竟燃烧总是需要能量的。
　　克拉克站在那里，身后的火焰将一切照亮，火光仍然照不进她黑色的眸子，她的眸子呈现一种亘古的黑暗，那里一片荒芜，寸草不生。
　　那些火焰像蛇一样缠绕到她的身上，束缚住她的手臂和脚踝，就像绳子一样捆着她。卡烈娜看向她时，她看到她的笑容，冰冷而无机质，虽然漂亮的像娃娃，但是没产生一丝令人愉快的情绪。
　　克拉克看看自己被束缚住的右手，她的右手拿着镰刀。然后她轻轻的抬起右手，那些缠绕在她手上的火焰绳子就像蛛丝一样无力，在她面前轻易脱落，好像它们本来就有多脆弱似的。
　　当那双黑色的眼睛看向她的时候，那一瞬间好像有种心脏被握住一般的冰冷，那些火焰丝毫不能温暖她。
　　她缓缓的举起镰刀，不带一丝犹豫和软弱，那笑容依然冰冷而略带嘲讽，动作像死神一样优雅和舒缓。那宽大的刀刃上映出卡烈娜茫然的眼神，她从来不知道一只变形虫会是如此的……令人畏惧。
　　也许死神就是这个样子的，轻柔优雅，袍子轻轻的落下，带走你的生命……
　　镰刀落下的动作忽然停止，克拉克一下子转身离开，那黑色的影子只在她眼中落下一抹暗色。克拉克就这样再次，无所顾及的穿过她的火焰结界。
　　“快走吧！”旁边的艾斯拉拉她的袖子。
　　卡烈娜被艾斯拉着走，她向后深深看了一眼，原本以为被信赖的人背叛感觉已经够糟了，其实……只是在那之前，没有遇上死亡，而已。
　　克拉克迅速走出火墙，看到弗雷格正坐在火焰中，旁边昏睡着暗界的守门人。
　　“我以为你遇上紧急的事情才把我叫回来……”克拉克不满的看着他，“我都快得手了。”
　　“我就是不想你杀她啊。”弗雷格看着克拉克说，“过来搭把手，把银抱出去，我抱不动。”
　　克拉克扔给他一个受不了的眼神，然后走进弗雷格的结界里――正确的来说是水龙卡格斯的水之结界。
　　弗雷格将银揽在怀里，那个少年的皮肤苍白的可怕，而弗雷格担忧的看着自己，显然这个手不能提，肩不能挑的召唤师根本无法把银抱出洞外。在弗雷格的肩膀上停着迷你版的卡格斯――虽然那样看起来有些掉架子，但是克拉克不得不承认这样的卡格斯可爱极了。
　　它的身体依然是水做的，一双金色的眼睛看起来依然冰冷，但是这样的缩小版却是说不出的可爱，那对小小的肉翅还在轻轻的拍动。克拉克对着弗雷格挑挑眉头：“这里又不是我一个人，不是什么事都得我来做吧？”
　　“噢，卡格斯是位优雅的小姐，而且张开结界已经够费力的了，”弗雷格站起来从银身边走开，那只迷你版的卡格斯也拍着翅膀飞开。
　　克拉克瞪了弗雷格一眼，然后走到他原来的地方，轻而易举的把银抱了起来，她想了一会转头看弗雷格：“我也是女性。”
　　“变形虫可没性别，”弗雷格严肃的说，“好了，我们出去吧。”
　　卡格斯的结界完美无缺，在结界里看向外面是一种令人舒心的水蓝色，就好像在水底看这个世界，而那些张牙舞爪的火焰也不是那么炙热了。
　　“那个女人……”克拉克忽然站住看向弗雷格。
　　“什么？”弗雷格差点撞上站在站定的克拉克。
　　“没什么……”克拉克无意识的摇摇头，“反正是你故意放走的……”
　　“不是的……其实不是这样的……”弗雷格立刻摆出想解释的样子，但是克拉克却很利落的继续向前走，弗雷格扁扁嘴没说什么。
　　结界里很安静，但是弗雷格依然能感觉到那些失去依凭的结界在无声的崩坏。这个世界就是这样，有些东西依赖者某些东西存在，他们的意义就在于此。
　　火焰弥漫了整个山洞，像某些神圣的东西一样，照亮了整条黑暗的隧道。它们驱走了黑暗，让所有的东西暴露在视线之中，那些古老的文字和符咒顷刻间被火舌吞噬。
　　“我刚才进来山洞的时候，看到了很古老的魔法拼法，现在已经没有人用了，”克拉克忽然说，似乎在缅怀过去的岁月，“现在的魔法师只会拼出最低劣的咒语和用出最差的效果。”
　　“噢，卡烈娜大多数时候很笨，我始终保持这样的评价，”弗雷格忽然轻轻的说，“可是现在，我得夸夸她，不让古代魔法糟蹋在现代的魔法师手里。”
　　弗雷格的话换来克拉克无声的笑，他走过长长的隧道，一直到了山洞的外面，终于明白其实黑暗中谁也不在。
　　那个和自己一样有着黑色长发和黑色眼睛的冰冷男人，早就离开这个世界了。如果那个男人知道自己现在的生活状态……光明之神在上，这简直不可想象。
　　“弗雷格少爷。”
　　“什么……？”
　　“你看起来一副世界末日的样子……”
　　“啊？不必在意，只是……”弗雷格抓抓脑袋，“只是忽然绝对有些对不起长辈而已。”

　　番三

　　1 请问您的名字是？
　　银：暗界守门人或者银，你说哪个名字别人都会知道。
　　弗雷格：弗雷格。
　　2 年龄是？
　　银：二十岁，以人类的年纪来说。
　　弗雷格：可以不说吗？
　　银：可是我很想知道
　　（我也很想知道(￣￣)～*）
　　弗雷格：坚决不说。
　　3 性别是
　　银：……
　　弗雷格：男性。
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　银：大多数时候很宽容，小部分时候更宽容。
　　弗雷格：你是在说你自己吗？
　　银：要不在说谁？
　　弗雷格：不是在说我吗？
　　银：你？大多数时候看起来很傻，小部分时候更傻。
　　弗雷格：你是在说你自己吧？
　　5 对方的性格呢？
　　银：懒，慢吞吞之类的，做什么事总是漫不经心的，我很能理解，一个人总是和书打交道会有什么结果，毕竟我看到了结果。
　　弗雷格：你这么说会不会太武断？银吗？他是那种你看上去感觉是一只乖巧的小猫，其实是一只残忍的豹子。
　　银：表里不一？
　　弗雷格：就是那个意思。（笃定）你知道吗？他小的时候就好像一只受惊的小猫，而现在独裁又专制，好像我是他的附属品一样，我们的关系从家长和小孩转变向一种完全不可思议的相处关系……（以下省略1W字抱怨-_-#）
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　银：我十六岁的时候，虽然他那时候不知道我已经十六岁了。格蕾把我带出那个恶心的魔法师工会，到了弗雷格的城堡。
　　弗雷格：凯迪斯的城堡，虽然大部分时间都是我住在那里。
　　7 对对方的第一印象是？
　　银：很漂亮，虽然我没表现出来，不过我看起来的确是个容易被外表迷住的人。
　　弗雷格：很瘦，我怀疑他下一秒就要死掉了。
　　8 喜欢对方的哪一点呢？
　　银：我都喜欢，包括他的抱怨和不满，有时候看来会很可爱。
　　弗雷格：我不太确定我是不是真的喜欢他，毕竟我们现在在一块不是因为什么感情问题。
　　银：可是我们毕竟上床了。
　　弗雷格：你从一开始就爱赖在我床上。
　　银：……我是说性关系。
　　弗雷格：光明之神在上!我不是自愿的。
　　银：我其实很喜欢他这一点，因为我们之间力量决定一切。如果我的力量比他强，我可以做一切我想做的。
　　弗雷格：……
　　9 讨厌对方的哪一点呢？
　　银：喋喋不休，有时候他能把一件事翻来覆去的说上好几遍。我不得不说，他的语言技巧比我好的多。
　　弗雷格：他总是自以为是，我还得说他那点讨厌的血统，让他变得很固执，很骄傲，一直听不进别人的意见。
　　10 您觉得自己与对方相性好吗？
　　银：很好，不管以前还是以后。
　　弗雷格：还行吧。
　　11 您怎么称呼对方
　　银：弗雷格。
　　弗雷格：银或者亲爱的。
　　银：他和谁说话都会叫对方“亲爱的”，我不喜欢这点。
　　弗雷格：这只是一种称呼！
　　银：我不喜欢
　　弗雷格：￥……%#……%&%￥
　　12 您希望被对方怎样称呼呢？
　　银：名字就可以
　　弗雷格：同上。
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　银：树懒吧？
　　弗雷格：为什么是那种奇怪的动物！
　　银：因为你很懒，我这个比方不太对吗？
　　弗雷格：当然不对，树懒更适合你，一天到晚挂我身上，噢，小时候还是我喂饭给你吃的……
　　（总结：两只树懒）
　　14 如果要送礼物给对方，您会选择？
　　银：他很喜欢暗界的生物，也许我可以打包送给他。
　　弗雷格：白色的玫瑰？我觉得他的头发和那个玫瑰很相配。
　　15 自己想要什么礼物呢？
　　银：只要不是花就可以，以前城堡里种的就是花，比起他的城堡，暗界让人的视觉舒服多了。
　　弗雷格：比较珍贵的暗界生物吧，对了，你上次说送我什么呢？
　　银：蜘蛛？暗界的红宝石蜘蛛？
　　弗雷格：我讨厌蜘蛛！
　　16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　银：如果他肯偶尔主动一点的话，你知道我说的是在哪种事情。
　　弗雷格：如果他肯偶尔被动一点的话，我说过了，我觉得需要了会去找你的，噢，还有，他的力量强的让我很不快。
　　17 您的毛病是？
　　银：没有，作为暗界的守门人，我觉得我是完美的。
　　弗雷格：对什么事情都无所谓？身体比较瘦弱?你总不能强迫一个魔法师的身体能和一个骑士一样强壮。
　　18 对方的毛病是？
　　银：也不算毛病吧，反正他就那样。
　　弗雷格：很多，你确定要我一条条举例吗？
　　（我想……不用了( ￣ ￣)oqs）
　　19 对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　银：正眼都不瞧我的时候，不理我会比对我生气更让我难过。
　　弗雷格：强迫我在他身边，我很不满，比起暗界，我更喜欢人界，因为我本来就是一个普通的人类。
　　20 您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　银：现在好像我连呆在他身边都会让他不快。（无奈的耸肩）
　　弗雷格：如果我坚决不看他，不跟他说话的话。
　　21 两人的关系到了哪种程度？
　　银：密不可分
　　弗雷格：是的，虽然那完全不是因为感情或者肉体依恋之类的傻问题。
　　22 两人初次约会是在哪里？
　　银：城堡附近的小河边。
　　弗雷格：那……算是约会吗？
　　23 那时两人之间的气氛怎么样？
　　银：气氛不错吧
　　弗雷格：有点惊悚，差点被水猴子拉下水，还有就是在河边发现了一大堆尸体。
　　24 那时进展到何种地步？
　　银：他让我脱衣服，而我也照做了。
　　弗雷格：那是因为你在河里玩水！
　　25 经常去的约会地点是？
　　银：花园吧，下午茶时间是个不错的交流时间。
　　弗雷格：以前是。现在……
　　银：现在大部分时间是在床上，暗界对他来说有些负荷不了。
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　银：我不知道他的生日，他也没有告诉过我。
　　弗雷格：同上。
　　27 是由哪一方告白的？
　　银：是我。
　　弗雷格：他。
　　28 您有多喜欢对方？
　　银：如果没有他，我就回不到暗界，或者更严重一点说，我也许会在很早的时候就死掉，虽然不知道用什么参照物来做比方。
　　弗雷格：从我知道他的身份开始，我就知道我们分不开。喜欢，或者多么喜欢，这从来不是一个问题。
　　29 那么，您爱对方吗？
　　银：很爱。
　　弗雷格：你少了主语。
　　银：我很爱你。
　　30 对方说什么会让您觉得很没辙？
　　银：坚决的做一件事情，不再在乎任何事情的时候。
　　弗雷格：用力量说话的时候。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　银：我会一直和他在一起，这样他们也拿我没辙。（会不会有些无赖～\(RQ)/～）
　　弗雷格：不会的。
　　银：你这句话什么意思。
　　弗雷格：自己想
　　32 能原谅对方的变心吗？
　　银：不能
　　弗雷格：你不能像个绅士一样有点风度吗？
　　银：不能
　　弗雷格：不要老这么固执，你不能控制一切。
　　银：不能
　　弗雷格：下个问题！
　　33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　银：他经常这样，继续等吧，至少他能保护自己。
　　弗雷格：自由的空气很珍贵，多呼吸几次。
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　银：眼睛，他眯起眼睛的时候有种妩媚的感觉。
　　弗雷格：头发，我不得不说真的很漂亮。
　　35 对方性感的表情是？
　　银：安静的呆着的时候，好像在看什么，又好像什么都不在他眼里，其实我有时候会觉得他比我还高傲。噢，还有，我觉得他在召唤暗界生物的时候很性感，安静的感觉和后来凶残的生物有很强的对比。
　　弗雷格：我的那几位优雅高贵的小姐哪里凶残了！银吗？微笑的时候，我不是说那种傻傻的笑，明明是温柔的却其实是残忍的那种笑容，你懂的吧？
　　36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　银：做 爱，对我来说是一种得到的方式。
　　弗雷格：面对他强大力量的时候，人类总是容易对力量屈服，所以不能以这件事情指责我吧。
　　37 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　银：没什么必要，虽然我其实很擅长。
　　弗雷格：同上
　　38 做什么事的时候觉得最幸福？
　　银：很放松的和他呆在一块的时候。
　　弗雷格：什么也不做，过自己想过的废柴生活。
　　39 曾经吵过架吗？
　　银：有，不过力量决定一切
　　弗雷格：我讨厌那句话。
　　银：抱歉，亲爱的。
　　弗雷格：同样讨厌那个称谓！
　　40 都是些什么样的争吵呢？
　　银：关于一些无谓的人活着无所谓的事情。
　　弗雷格：那是你固执己见！
　　41 之后如何和好呢？
　　银：抱着他就可以，你知道人类很需要安慰，然后这么以来，矛盾也就消失了，大部分情况下我是会让步的。
　　弗雷格：大部分情况下他会让我，小部分情况下他不会和我争执，至少在人界那段时间，我让他学会了尊重家长。
　　42 转世后还希望做恋人吗？
　　银：转世？那是什么？
　　弗雷格：一种幻想，小孩都爱那么想。
　　43 什么时候会让您觉得[自己被爱着哪]？
　　银：刚进城堡的时候，以及他说会永远陪着我的时候，不过他的确做到了。
　　弗雷格：银身体里的那些黑暗涌动，而他却抱着我的时候。总的来说，越是危险的情况下，他的存在越显得珍贵吧。
　　44 什么时候会让您觉得[也许他已经不爱我了……]
　　银：要把我送走的时候，那时候挺难过，而且后来也没有来找我。
　　弗雷格：银一直很依赖我，当然直到后来他力量解放的时候，他依然觉得他是不是能一个人一直呆在黑暗的地方。其实，一个暗界守门人害怕黑暗，这是一件比较好笑的事情
　　45 您的爱情表现方法是？
　　银：拥抱
　　弗雷格：给予彼此关怀吧？
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　银：……马蹄莲？
　　弗雷格：白玫瑰
　　银：为什么都是白色的花？
　　弗雷格：为什么都是葬礼用花？
　　47 两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　银：现在没有了
　　弗雷格：同上
　　48 您的自卑感来源是？
　　银：现在没有了，自我感觉很好。
　　弗雷格：可能是因为我以前拿了我不该拿的东西……但是事实上，我是为了双方的人好。
　　49 两人的关系是公认还是极密呢？
　　银：公认的，甚至于有些人认为他召唤的暗界生物里包括了我……
　　弗雷格：我们是平等的
　　银：你能这么想就很好
　　弗雷格：谢谢
　　50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　银：我觉得我可以办到
　　弗雷格：但是，这个关系很微妙，平衡不是那么容易保持的。
　　银：我觉得力量的天平也许会偏，但绝对不是你这边
　　弗雷格：……

　　第四十八章

　　弗雷格打开窗户向花园里看出去，然后很伤感的叹了一口气。
　　花园里的树叶子都掉光了，实在是没有什么可掉的，光秃秃的丝毫没有什么美感。
　　博斯将花园照顾的很好，但是显然不能让那些树再长出叶子来。冬季玫瑰正在热烈开放，但是柔软的草坪露出了褐色的泥土，不久它们将被白雪覆盖。
　　“我原本计划带银在秋季去旁边的郡玩玩的，”弗雷格再次叹了一口气，“不过现在都到冬天了。”
　　“正确的说，离冬季还有三四天呢，”克拉克将热气腾腾的榛果蛋糕和大吉岭红茶放到旁边的桌子上。
　　“可是上面的树叶已经掉光了，我本来想着……”弗雷格看了一眼躺在床上一直没有醒来的银说，“我本来想着，让他能从落叶的飘落中感受点诗人意境什么的……”
　　“你想他成为游吟诗人？”克拉克不可思议的挑了挑眉。
　　“他呆在这个世界总得给他点事情做吧？”弗雷格说，“如果他现在想做厨师的话，我想我也不会反对了……”
　　“……可是他还是要回暗界去的啊。”克拉克硬生生打断弗雷格的话，“他迟早会离开这里回到暗界的。”
　　“……你觉得他会杀了我吗？”弗雷格转头看着克拉克，黑色的眼睛依然沉寂，就像沙漠一样荒芜，“为了拿到钥匙。”
　　“……我不知道，弗雷格，”克拉克柔声说，“暗界的贵族总没什么亲情可言，当然像他现在这样大的时候，他们最爱干的事是屠城或者看别人痛苦，他们天生就爱这个。而你……弗雷格少爷，你在让一只高贵的豹子变成一只温顺小猫。”
　　“这又没什么不好，”弗雷格扁扁嘴，“我喜欢银就像普通的人类一样，反正暗界也已经永远关闭了。”
　　“也许他有一天会非常愤怒，您欺骗了他……”克拉克柔声说。
　　“他不会知道有钥匙这种东西的，”弗雷格烦躁的说。
　　克拉克笑了笑，然后行了个礼转身走了出去。
　　弗雷格张了张唇还是没有叫住她，他知道她要说什么。
　　古老的血液会告诉他一切。
　　弗雷格从窗边的椅子上慢慢的站起来，走到银的床边。
　　他把他从混沌空间里拉出来的时候，他就一直保持昏睡的样子，好像一辈子都没睡够那样。
　　即使不用吃食物和水依然活着，就好像刚刚躺下去一样。
　　他的皮肤依然白皙，但比刚从那个该死的混沌空间里出来要红润很多，长长的睫毛轻轻盖住眼睑，好像下一秒就会醒过来一样。
　　他的五官出奇的精致，本来暗界的贵族都是些美丽的人，当然他们的残暴程度和他们的外貌完全成反比。
　　他想起那个巴贝卿克家的次子……现在是长子了。艾斯曾经说过，银总有一天会杀了自己。
　　暗界守门人是需要钥匙的。
　　而那把钥匙在弗雷格的体内，如果拿走钥匙，他的生命也跟着结束。
　　老实说虽然弗雷格感觉生命不是特别有意思，但是如果真的失去他可不太愿意。
　　像以前一样就好了，他和银的相处和钥匙根本就无关。
　　而且我也不算骗他啊，弗雷格自我安慰的想，我只是没告诉他而已，不算欺骗他的。
　　至于那个巴贝卿克家的艾斯，在他们从山洞里出来以后已经找不到他和卡烈娜了。
　　据校方说，他们已经离开学校回巴贝卿克家了。
　　在那几天之后，传来了巴贝卿克家长子病逝的消息，而据弗雷格估计艾斯已经从次子升级为长子了。
　　像预言这种东西是要付出相当大的代价的。
　　没有人敢随便预言未来，那简直是对神祗的挑衅。那代价大到难以想象，这就是做为先知的惨烈。
　　预言师在大陆上为数不多，据弗雷格所知那个职业的人数十个手指都数的过来。魔法师工会里有一两个，他们从来不轻易预言，窥看未来的代价他们一生中只能付出两三次。而这个就是他们生存的意义。
　　预言的代价如此之昂贵，巴贝卿克家的次子不应该会是从预言师那里等到的消息。
　　钥匙在自己身上，这件事情不是别人随随便便就能知道的，可能真的有什么预言工具――可是那些只是流传在远古神祗中的传说而已。
　　他回想起那个紫色眼睛的年轻人，淡金色的头发让他看上去有些单薄，但是那双眼睛却是意想不到的深邃……
　　弗雷格正在胡思乱想的时候，手腕忽然被抓住，他不禁向后一退，但是身体却被拉向前面。
　　然后弗雷格毫无防备的撞进一个温暖的怀抱，他有些狼狈的抬起头，发现拉他的人竟然是刚才一直在沉睡的银。
　　那双墨蓝色的眼睛依然清澈干净，然后他看到银漂亮的眼睛弯起来：“下午好，弗雷格。”
　　弗雷格觉得自己的心跳的有些快，所以他等它平静了一点，然后不确定的看了他一眼：“你知道现在是下午吗？”
　　“我闻到了榛子蛋糕的味道，你下午才吃它，”对面的少年理所当然的说。
　　弗雷格的手腕还被银抓着，身体以暧昧的姿势躺在银的怀里，于是他有些尴尬的咳嗽了一声，努力维持家长的形象：“那个……你什么时候醒的？”
　　“刚醒，”银轻轻的说，看着怀里的青年一副狼狈的样子，黑色的发丝滑过他的皮肤，有种类似丝织品的感觉。他眯起眼睛感受，那种柔软和夜色一样的冰凉感觉，这总会给他一种心动的感觉。
　　弗雷格在银怀里挣扎了一会，始终找不到施力点，于是连续咳嗽几声希望引起银的注意，毕竟这个姿势看起来不太雅观。
　　“你感冒了吗？”
　　“没有，我只是觉得……”
　　“可是你刚才咳嗽了。”
　　“我说没有，我只是觉得这样躺着不舒服！”弗雷格瞪着银说，而后者竟然表现的比他更无辜，那双清澈的眼睛好像高原上的蓝天一样迷茫。
　　那个银发的少年怯怯的缩回手，弗雷格很没形象的一骨碌爬起来，恢复刚才站立的姿势，不自然的看了银一眼：“那个……要来点榛子蛋糕吗？”
　　************************************************************************************************8
　　博斯整个秋季一直住在城堡培养玫瑰，即使在冬季中它们依然开放的热烈。弗雷格的窗口下是成片的白色玫瑰，如果将来下雪了一定很好看，弗雷格不由的想着，柔软的花瓣映衬着冰冷的雪花，那会是一副多么动人的画面。
　　于是他兴致勃勃的转回头对正在喝红茶的银说：“如果下雪了，下面的玫瑰会很漂亮吧？”
　　银把骨瓷杯放下：“啊？会冻死吧？”
　　“不会的，博斯可不会让他的宝贝花儿冻死，”弗雷格的热情的说，希望他的暗界守门人有些诗人情怀，“你看，那些花朵多漂亮，在冬天也不会冻死。”
　　博斯正在花圃里忙碌着，他看起来真的很喜欢照顾那些花朵。
　　银带着好奇的表情，像以前一样兴致勃勃的走过来，弗雷格稍稍放下点心，银和以前好像并没有什么区别，虽然他醒的时候秋季已经结束了。
　　不过令弗雷格意外的是，银不像以前一样凑到他身边，而是从他身后向花园里面看去。
　　这个忽然的动作让弗雷格愣了愣，虽然现在银比弗雷格高了一点，但是以前的习惯竟然一下子改变了。
　　银站在弗雷格的身后，手撑住窗架，这样就把弗雷格围在怀里。
　　他刚想抗议，只听见银轻轻的说：“噢，那些花儿可过不了冬天。”
　　“为什么？”
　　银低头看了怀里的弗雷格一眼，柔声说：“今年冬天会很冷，而且……博斯的魔法可保护不了整片玫瑰。”
　　“博斯的魔法范围可比玫瑰花圃大多了！”弗雷格立刻说，他感到一种类似愤怒的感觉，说不清楚为什么，他只是……只是不想见到银这个样子说话。
　　银轻轻笑了笑，没有再说什么。
　　弗雷格回头去看城堡下面的那一大片白色玫瑰，柔软的花瓣盛开在清冷的空气中，产生一种令人怜惜的情愫。
　　身后的温暖一下子消失了，弗雷格回头看到银又慢慢的走回那里，优雅的端起茶杯，一边翻阅着艰涩的古老魔法书籍。
　　他愣了一下，然后走过去，把银正在看的那本古老书籍重重的合上。
　　“怎么了？”银有些不满，然后抬头看着弗雷格。
　　“你用不着看这么难懂的书。”弗雷格立刻说，黑色的眼睛笑起来不着痕迹，“我觉得塞纳的诗集更适合你。”说着他从旁边的书架上抽出一本厚厚的游吟诗人的诗集，放到银的面前。
　　“我不爱看诗集。”银大声宣布自己的爱好，“我比较喜欢看那些古老的魔法书，那上面写的比较有趣。”
　　“噢，其实游吟诗人的诗集也很好看，他们知道许多古老的传说和语言，你会喜欢的，”弗雷格摆出一副诱导的家长姿态。
　　“赞颂光明打败黑暗？”银冷哼一声，“我才不爱看这些呢。”
　　弗雷格沉下脸瞪着银，银犹豫了一下慢慢的伸手把诗集拿到自己面前，然后难过的看了一眼那本被弗雷格收起来的魔法书，满是不舍。

　　第四十九章

　　弗雷格满意的看着银翻开诗集的第一页，微黄的纸页衬托着银白皙的手指更加修长，那优雅的姿态又让弗雷格皱起眉头――毫无疑问银的血液中那些关于暗界守门人的优雅气质从不曾泯灭，他已经开始显现出暗界贵族特有的优雅气质了。
　　弗雷格在银旁边的椅子上坐下，手指有些神经质的把玩着精致的瓷杯的杯环。他不太确定刚才的愤怒代表什么意义，他一点也不喜欢银刚才那副好像他掌握一切的样子。
　　他开始怀念起原来的那个连话也不会说的银了。他失望的抬头看了银一眼――现在的银俊美而优雅，透着暗界贵族独有的冰冷和高贵气质，而且高傲的理所当然。他的力量和知识随着时间慢慢的增长，可能一个晚上就能达到人类一辈子都到达不了的地方……
　　“你看起来很沮丧？”银有些担心的看着弗雷格。
　　“没什么……”弗雷格无精打采的 ，“你看，你小的时候是那么的……可爱。”
　　“可爱？”银挑挑眉，“我觉得有些自闭倾向，你……确定那是可爱吗？”
　　“我当然确定！”弗雷格不置可否的说，“我早觉得你该去和兰迪斯学习剑法，你现在看起来总是太柔弱了。”
　　“那个傻瓜骑士？”银心不在焉的说，“我可不觉得能从他身上学到什么。”
　　弗雷格觉得事情的一切都脱离了他的掌握一样，在眼前的那个人根本就不是那个银……他猛的从椅子上站起来，头也不回的走出房间。
　　是的，他熟悉暗界守门人的一切，因为他有他的钥匙，有暗界守门人能回到暗界的钥匙。他的愤怒只是因为恐惧。
　　他回到房间里，把门锁上，然后放松身体躺倒床上。嘴角露出一个嘲讽的笑容，对银来说，那个锁根本就没有什么意义。走廊上没有任何声音，银看起来没有跟过来。
　　那把钥匙……弗雷格疲惫的闭上眼睛，他在城堡平淡的岁月里几乎都把它给忘了，可是现在那种感觉如此的强烈。那把钥匙，和他签订契约的钥匙就在他的体内，而事实上，那不是属于他的东西。
　　钥匙让他的生命延续，它存在于他的身体里，纠结在他的灵魂里，让他躲过时间的力量。可是那些都不是属于他的。
　　暗界守门人从来不是拥有怜悯心的暗界贵族，他们喜欢杀戮和血腥，喜欢一切痛苦的东西，也许这只是因为他们觉得世界太无聊了――当然，如果你拥有一切力量，你很难让这个世界再有趣起来。
　　一切的东西予取予求，没有任何的难度和限制。他们的力量如此的古老，血统如此的高贵，超脱世界的限制和规则之外……
　　也许一开始就应该杀掉银，可是……当他和银一起在那个黑暗中的时候，他只有怜爱，甚至没有想过今天的局面。而当黑暗逼近，银将他推出黑暗的梦境的时候，他忽然觉得一个孩子呆在那个地方太残忍了。银能活下来，他衷心感谢一切神祗，虽然他其实没有那样的信仰的。
　　也许是银的眼神太过清澈，他的过去过于悲惨和血腥，这一切的一切到现在完全没有挽回的余地。
　　那把钥匙是银回暗界唯一的途径，因为暗界在那以后已经完全关闭了，只有暗界守门人的钥匙才能进出。
　　而银现在却越来越向黑暗接近，天知道他在梦境中发生了什么事情――那可和人类的昏睡可不一样，那种梦境可以让他更好的掌握自己的力量以及了解那些从血液里流传下来的习惯和信息。
　　“早知道就不要去那个学院了。”弗雷格沮丧的说着，不但格蕾没找到，还让银昏睡了那么久，使他更接近黑暗的本质，另外还碰到一个莫名其妙却知道钥匙秘密的巴贝卿克家的孩子。
　　不过现在后悔似乎都没有用了，从银醒来以后，自己似乎越来越浮躁了，把那些良好的教养和魔法师特有的处事原则都丢开扔尽了。
　　不过谁能对将来有机会杀了自己的人，依然保持一份平常心呢？
　　弗雷格一边抱怨着一边蹭进被窝，闭上眼睛准备睡上一觉。
　　银在傍晚的时候推开弗雷格房间的门，因为银一直昏睡的关系，所以银现在是住在另一个房间的。
　　门悄无声息的被打开，银走进房间看到弗雷格正睡在床上，然后他转身将门轻轻的关上。
　　他在门口站了一会，不太确定是不是要将门像原来那样锁住，虽然弗雷格锁住门让他感到不满，但是他可不想让弗雷格更加生气，毕竟他从来没看到弗雷格这样的生气。
　　关好门以后，银慢慢的走到弗雷格的窗边。
　　太阳已经准备下山了，暖橙色没有一丝温度，照在洁白的被单上显得异常冰冷。
　　他看到床上的人安静的睡在柔软的被窝里，白皙的皮肤被夕阳照的微微有些透明，柔软的如同白玫瑰的花瓣。他的眉头微微皱起，好像还有些生气，弗雷格这样窝在被子里，就像一只温顺的小猫。
　　在银的印象中，弗雷格符合刚才那本诗集中对魔法师的了解。洞悉一切奥秘，温文尔雅又充满魔法的力量。他知晓过去的历史和将来的转机，尊重普通人类以及神祗，无限热爱知识之类的……
　　可是银只希望……那些偶尔流露出来的真性情。
　　弗雷格很少那样，但是每一次都会让银捕捉到，他们其实是很相似的。
　　银慢慢坐到床上，白皙的手指在夕阳下有种不真实的感觉。
　　轻轻的抚上弗雷格的脸，顺着脸的弧线慢慢的滑下来，他想起在学院的那个幻境。
　　那双黑色的眼睛带来的仿佛是属于另一个世界的沉寂和优雅，带着时间沉淀下来的静默，如同花谢一瞬的美丽，带着极致的妖娆。那个幻境带给他的感觉如此真实，让他现在还可以清楚的回忆起来。
　　每次回忆起那个画面感觉如此的真实，事实上他怎么会伤害弗雷格呢，更何况是看他吊在他最讨厌的蛛丝上呢？他的指尖轻轻移到弗雷格柔软的唇上。
　　他能感觉他呼出的气息，他记得他那温暖的气息如何在寂静的黑夜里包围自己的灵魂，给自己另一种稳定而安全的感觉。他柔软的感觉让幻境显得更加真实，心微微一窒，而那个黑发的青年只是毫无所觉的酣睡着。
　　当最后一抹阳光消失在弗雷格的房间里的时候，黑夜降临了这个城堡。
　　弗雷格醒来的时候已经是晚上了，房间里没有电灯，他一眼就看到银坐在窗口的藤制圈椅上。正确的来说他是缩在藤椅上的，月光照在他身上有种朦胧的感觉。那头银色的短发微微反射着月光，让那颜色显得更加清冷。
　　他抱着膝盖缩成一团，好像某种令人怜爱的动物，看起来寂寞又无辜。
　　弗雷格轻轻的叹了一声，然后手在半空中一扬，划了一个未封口的圆，房间里的蜡烛一下子全部亮了起来，显现出一种温暖的气氛。
　　银抬起头，墨蓝色的眼睛清澈而无辜，委屈的看着弗雷格。弗雷格看向门上的锁，那锁老实的锁着，没有任何开启的迹象。
　　银低着头，好像要把自己变成一个圆一样，然后又不确定的抬起头，犹豫了一下才开口：“弗雷格……我已经把塞纳的诗集看完了……”然后他又乖乖的闭上嘴，以一种小心翼翼的眼神看着弗雷格，好像弗雷格做了多么令他伤心的事情。
　　弗雷格静静的看着他，他真的很难将眼前的人和那个残忍无情的暗界守门人联系在一起，尤其是银用一副“被抛弃的小孩”的表情看着自己的时候。好像这招对弗雷格真的有奇效，毕竟弗雷格小时候就是这样的，那个男人只要求他学习魔法而不会给他任何亲情，即使到他死的时候，他依然对他是一副冷冰冰的态度。所以弗雷格明白那种感受――不过他又不是银的父亲，干嘛会对他产生一种罪恶感呢。
　　有些受不了自己的想法，弗雷格向银招招手，银犹豫了一下，然后赤着脚飞快的爬上弗雷格的床。
　　他像一个做错事的孩子一样看着他，虽然在床上却没有靠近弗雷格。
　　“我以后……不看那些魔法书了，”银轻轻的说，然后拉了拉弗雷格的袖子，“其实……我也不是那么喜欢看那些书。”
　　弗雷格瞪着对面那个穿着白色睡衣的银发少年，那个少年保持一副小心翼翼的委屈表情，就像一个被剥夺兴趣的小孩子一样。
　　毕竟那个叫艾斯的男人不是预言师，即使是预言师也无法完全准确的预言未来的事情，他干嘛因为他而对银小心防备？钥匙的事情已经在遥远的回忆里，没有任何人会知道。
　　弗雷格伸出手，轻轻的抚上银的脸颊，那微凉的触觉有些让他心疼，毕竟现在已经是初冬了：“好了银，我刚才只是心情不好而已。”

　　第五十章

　　弗雷格想了一会又说：“我并不是反对你看魔法书籍……你看，这是你的自由……”
　　“我不看了……”银小声的说，“诗集……看上去也不错。”
　　弗雷格犹豫了一下说：“真的不看了吗？”
　　银乖巧的点点头，然后伸手盖住弗雷格的手，墨蓝色的眼睛无辜极了，然后他又加了一句：“你不要生气了好吗？”
　　弗雷格本来想否认这个事实，不过在银的注视下，他轻轻点了点头。银发出一声小声的欢呼，过来搂住弗雷格，并且把头靠在弗雷格的肩膀上：“我困了，嗯……你要吃点东西再睡吗？我让克拉克准备了你喜欢的松饼和奶茶。”
　　弗雷格愣了愣，心想着这家伙一定是故意的，连点心和睡衣都准备好了的……
　　对着银的脸，弗雷格果然生不起气来，只好闷闷的应了一声。
　　银快乐的笑起来，亲昵的蹭了蹭他的肩膀，弗雷格习惯低头亲了他的额头。只要银还是银，一切都还有时间转变。
　　吃过东西以后，银还是在弗雷格的床上，一点也没有回自己房间的意思。
　　“你该回自己房间去睡了……”
　　“为什么……我们本来都是一起睡的啊，”银大声的说，然后钻进被子里，双手紧紧抓着被子，好像担心弗雷格把他扔出去一样。
　　弗雷格揉揉额角，心想克拉克说的还真没有错，他果然越来越不像暗界守门人了。
　　于是他伸了个懒腰，同样钻进了被子里。这样就很好，他对自己说，不要再触及暗界和那把该死的钥匙，像越来一样就好了。
　　他刚躺下去，银就蹭过来，理所当然的搂住他。他忽然有些习惯了银这样的动作，因为不管反不反抗，银都是这个样子，弗雷格总不能真的召出什么东西来对付银吧。
　　他艰难的伸出手同样划了一个圈，房间里的蜡烛一下子全灭了。大部分的现代法师如果要让蜡烛亮起来，必然还要吟唱长长的咒语，驱使空气中的火精灵点燃蜡烛。
　　但是魔法是如此的不可思议，在古代只要魔法师想到，很多东西都不需要咒语驱动，但是那些古老的文明早已消逝在历史的长河中了，而现代法师得到的只是被记载下来的一些只字片语。
　　所以银才会对魔法如此的好奇吗？毕竟他身上的魔力既强大又黑暗，如果不运用起来有些对不起祖先……话说回来，银还不了解祖先到底是什么呢……
　　他正胡思乱想的时候，银的身体慢慢的贴近他，原本搂在自己腰上的手臂轻轻的收紧，后背一下子贴上银的胸膛。
　　弗雷格楞了一下，后背传来温暖的体温，在银刚来的时候，他的身体很冷，就好像刚从冰箱里拿出来一样。后来弗雷格才明白这其实是一种他身体里的自我保护系统在起作用。
　　让银的身体暂时处于静止状态，不会长大，直到它感觉到安全了才会解冻，所以那次弗雷格醒来的时候，银已经从一个六岁的小男孩长大了十六岁。
　　银的呼吸拂在弗雷格的颈侧，微痒的感觉，不自觉的在银的怀里动了动，但是手臂收的更紧。
　　弗雷格从来没有和人这样的接近过，这已经超出了他防备的距离，但是不知道为什么，他没有反抗到底，他回过头看到银安静的睡脸。
　　依然是那个依赖他的银，而不是那个令他害怕的暗界守门人。
　　银是一个很乖的孩子，虽然偶尔会有些任性，当然这可能是因为他骨子里留着暗界贵族的血液，但是他还不曾做出过什么残忍的事情。
　　他没有说要回暗界去，或者在找到力量以后找那些曾经伤害过他的魔法师工会的家伙们报仇，他只是安静的呆在自己的身边，好像自己是他唯一值得依靠的人一样。
　　所以这样很好，这样持续下去非常好。事情经不起任何变故。
　　***************************************************************************************
　　“啊？外面好冷，我才不想出去呢……”银躲在被子里小声的说，顺便把手搂在弗雷格的腰上。
　　“我没听说过暗界守门人是怕冷的，”弗雷格一边说，一边想从银的怀里挣扎开去，“天都亮了还不起来……”
　　“我不要……”银一边抗议一边搂住弗雷格，心想着，在床上不是很好吗，还可以抱在一起……
　　忽然怀里的弗雷格停止了挣扎，银以为他放弃了起床的打算，于是他正准备再凑过去一点，却看到弗雷格回过头沉着脸。
　　“好嘛……可是起来干嘛……？”银不甘心的放开他的身体，宣布投降，虽然弗雷格身体上的体温让他流连不去。
　　“去拜访麦肯医生，”弗雷格从床上支起身体，早晨的阳光铺展到他身上，勾勒出他纤细的身体，黑色的发丝如同永不明亮的黑夜在他白皙的皮肤上划出诱惑的线条，令人的视线无法从他的身上移开。
　　银着迷的伸出手指，慢慢的抚上他的手臂，那皮肤温热的触觉让他心动，他知道他要的不止是这些……
　　弗雷格一把拍掉他的手：“不许赖床，从今天开始。”
　　“可是平常都是你在赖床……”银不满的手，然后惋惜的收回自己被拍开的手，慢腾腾的开始穿衣服。
　　冬天除了城堡的玫瑰花，所有的植物都一付悲惨的模样，好像生命的成长都停止了一样。但是不用担心，毕竟明年的春天它们仍能活的好好的。
　　银虽然住在城堡里，但是从来没有到城堡下面的小镇。
　　“那么多人有什么好玩的，还不如在床上……”银一边念着一边和弗雷格穿过人群。
　　今天早上非常热闹，好像正在进行什么盛典。一个秋天弗雷格都没有在城堡里，小镇里依然是那么一副忙碌而安静的样子。
　　弗雷格带着他走过一条狭窄的石板小路，这里很安静，几乎没有遇见路人。拐过弯，他们走到一家小小的私人诊所前面，橡木门上挂着一块铜制的门板，上面写着麦肯医生的名字。黄铜的门把磨的发亮，在冬日的阳光下反射出冰冷的颜色。
　　“我们干嘛来找他？”银抬头看了上面冬日的天空，蔚蓝的好像宝石一样。
　　“麦肯医生上次不是送了你好些药材吗？”弗雷格不满的说，“怎么说也得过来看看他，更何况他以前来一趟趟的从城里跑到城堡里来看你呢。”
　　银忙不迭的点头，然后抬手正准备敲门的时候，门竟然从里面打开了。
　　冬日的阳光照在门内走出来的老人脸上，将他的皱纹勾勒了清清楚楚。他的脸色蜡黄蜡黄，看上去很疲惫，穿着一件灰色的袍子，估计很久没洗了，在冬日清冷的空气中依然能闻到一股怪味。
　　“天啊，麦肯医生？”弗雷格不确定的瞪着面前的人，“我记得我们才一个秋天没见面呢？难道我们的时间错开了吗？”
　　“啊，弗雷格，好久不见，”麦肯对弗雷格的话没有什么反应，“你从学校回来了？我现在有些事情要去办，过段时间我会去拜访你们……”
　　“你看上去很不好，光明之神在上，你自己就是一个医生，你不知道你现在最需要的就是休息吗？”弗雷格走过去连忙拉住麦肯医生。
　　银嫌恶的皱皱眉头，这么脏的衣服亏弗雷格下的去手，回家一定要让弗雷格好好洗个澡……
　　麦肯抽出自己的手，看了他们一眼：“你们能回来过冬我很高兴，不过这会我有些事情要去忙，所以我要先走了……”麦肯说到这里转身就走，他本来就是这样一个说哪做哪的性格，弗雷格可不指望他能有像贵族一样礼仪习惯。
　　弗雷格见他身上背着药箱，还拿着登山用的竹杖，看上去几天没睡的样子，真担心他在爬山途中会昏倒。
　　弗雷格刚这样想着，走在前面的麦肯医生晃了两晃，果然向后摔倒。弗雷格刚迈出半步，银已经上去把麦肯扶住，不至于让他摔在地上。
　　“他怎么样了？”弗雷格连忙上去询问银。
　　“好像……只是睡着了。”银看了年迈的老人，“我想他大概有好几天没睡了……现在怎么办？”
　　“先抬回他家，让他休息一会，”弗雷格想了一会说，而银却一百个不愿意。
　　如果麦肯连自己身上的卫生都弄不干净的话，银真的没有勇气走进他家看看，他扶住麦肯已经尽了最大的努力，那股怪味一直往他的鼻子里钻。
　　但是由于弗雷格的坚持，银还是勉强把麦肯医生抱进他的那间小小的房子里。

　　第五十一章

　　出乎银的意料，麦肯医生的家并不如他想象的那样。他可以忍受血腥味，但是绝对不能忍受那种不卫生的怪味。当他踏进麦肯医生家的时候，才发现他的家里异常的整洁，房间里散发着一种草药特有的味道。
　　麦肯医生是少数坚持不用魔法治疗的医生，他主张用大自然的药草混合进行治疗。他觉得魔法会让人的身体对它产生依赖作用，不如药物治疗来的好。
　　所以从他家来看，他的收入并不是很高。很简单的房子，一共三个房间，弗雷格让银将麦肯医生抱到他的卧室，放到床上。
　　“草药的味道还挺好闻的，”银打量了一下房间，然后把临窗的窗户的窗帘拉上，让麦肯医生能更好的休息。
　　“我们回去吧，我得去洗个澡……”银拍拍身上的灰尘，然后就向外走去。
　　“等一下，”弗雷格拉住银，“等他醒来吧。”
　　“可是我要回去洗澡，”银不满的说，“我觉得身上有那股怪味道了。”
　　“……你不觉得你有些洁癖吗？”弗雷格关上卧室的门，真是的，都是让自己惯的那么娇气，以前都乖乖的听话的。
　　“可是……”银刚开了个头，却没有继续说下去，然后把自己的外套脱下来，扔在旁边的椅子上，“这个衣服不要了。”
　　“我有说过不要浪费吗？”弗雷格皱眉说。
　　“那我等下拿回去给克拉克洗，”银小声的说，“反正我也不是特别喜欢这件……”他的意思大概就是以后再也不会穿它了。
　　弗雷格头疼的揉揉自己的太阳穴，然后走到床边，草药的味道让他有些不舒服，于是他走到窗边去透气。
　　窗户对着一条小路，他轻轻挑起窗帘，看到几个路人匆匆走过，青石板发出轻微的声响。冬日的阳光让整个小镇的生活生动起来。
　　“在看什么？”银从后面好奇的问。
　　“透透气而已……”弗雷格轻轻的说，回头才发现自己又被银圈在怀里了，“也许我告诉过你不要太靠近别人？”
　　“可是弗雷格是不一样的，”银立刻反驳，并且更加贴近他，以表明自己的立场。
　　“对了，你上次……在学校山洞里看到了什么，为什么要进入那个混沌空间里去？”弗雷格问。
　　银沉默了一会，好像不太愿意谈起那个话题：“噢，我看到蝴蝶飞过去，那只蓝色的，但是我只抓住了它的一半，它居然没有被黑暗吞噬掉。”
　　“你没看到格蕾吗？”弗雷格又关心的问，“那个空间里格蕾不在吧？”
　　银很想告诉他，格蕾在里面，她现在还没出来，以后都不会出来了，所以你还是死了这条心吧，但是看到弗雷格担心的眼神，又只好把实话告诉他。
　　“没看到她，只看到那个蝴蝶……然后那些黑暗就到了我身上，真是不愉快的过程，”银闷闷的说，“那个空间里面可不会有人类。”
　　“是吗，”弗雷格明显松了一口气，连房间里的药味闻起来都不是那么讨厌了。
　　“我不喜欢你这么关心她……”银的手忽然搂住弗雷格纤细的腰肢，那力量让弗雷格无法反抗。
　　“你弄疼我了……”弗雷格在银怀里小声的抗议，却发现银的语气里透着冰冷，那是一种暗界贵族惯用的语气，这通常代表着他们不快的情绪。
　　弗雷格的手支在窗台上，以一种狼狈的姿势背对着银，他不太清楚为什么银会忽然生气，不过他倒明白这只是一种独占欲的表现――就像他小的时候，同样不希望自己的召唤生物被人家看见或者欺负一样。
　　银看到他黑色的发丝从肩膀的两侧滑下去，露出白皙的颈项，那优雅妩媚的颈侧的线条一直隐没到灰色的袍子里，尤其对方是以这样的一种姿势面对自己的时候，这可真是一种对自制力的挑战。
　　怀里的人还在挣扎着，这看起来更像是某种引诱的动作。这个人总是让他控制不住，想保护他，想占有他，总是给他一种想要征服的冲动。银真的不知道是从什么时候开始的，但是这种感觉存在了，并且时时刻刻的提醒着他。
　　“银……”弗雷格发出一声轻声的呻吟，当然银相信他的声音并不是什么引诱的信息，只是表明他现在不舒服，但是身体的反应总是会脱离思想的。
　　他想去吻他的颈项的，但是最后银还是把他的脸埋进了他的颈窝，并且放松了钳制着弗雷格腰部的手，发出无比挫败的声音：“不管是格蕾或者是别的什么，现在暂时，请别提起。”
　　“重啊，银……”弗雷格依然撑着窗户，不同的是银把他自己的体重放了一半到弗雷格的身上。
　　他们闹了一会以后麦肯依然没有醒，所以弗雷格决定继续刚才的话题。
　　“银，那个空间给你的感觉怎么样？”
　　“没什么不同，”银心不在焉的说，他还在回味刚才弗雷格摆出的诱人姿势，“只是那些黑暗东西在絮絮叨叨的说些什么。”
　　“说了什么？”弗雷格继续问下去。
　　“关于力量和血统之类的东西，”银毫不在乎的说着，“噢，还有说了什么钥匙，钥匙……你知道是什么钥匙吗？”
　　弗雷格现在恨不得自己打自己一个嘴巴，早知道会引到这个话题上，他就不要问了。面对银好奇的墨蓝色眼睛，他不自然的把头转开。
　　那个银发少年依然问着：“你知道吗？弗雷格，是什么钥匙？”
　　“我……”弗雷格尴尬的咳嗽了一声，不知道该怎么回答，要说不知道的话带着明显的欺骗意味，但是如果说就在自己身上，难保哪天小命就没了……
　　弗雷格又咳嗽了一声，努力装出一副正在思考的样子。
　　而对面的银发少年似乎非常关心这个问题，只是用那双亮晶晶的墨蓝色眼睛看着他，一点也没有准备放弃的样子。
　　时间一秒秒的过去，整个房间里一片寂静，除了彼此的呼吸声。
　　事实上，弗雷格对说谎虽然不是经常运用，但是不谦虚一点说，他还是能做到欺骗的效果的，不过这会看起来不太管用。毕竟他真的不想欺骗银。
　　于是现在的气氛如水泥一般呆滞沉重。
　　“我不……”弗雷格正准备说谎的时候，床上的麦肯医生忽然发出轻微的一声呻吟。
　　弗雷格就像捞到一根救命稻草一样的跑过去，趴到麦肯医生的床头。银轻轻侧过身，以防弗雷格撞上桌子角。
　　“天啊，你醒了吗？”弗雷格以防银再提起刚才那个话题，连忙抓住麦肯的肩膀。虽然对方只是无意识的呻吟了一声，但是弗雷格坚决要把对方摇醒。
　　麦肯看起来有好多天没有睡觉了，弗雷格摇了半天都没让他睁开眼睛，于是悻悻的收回自己的手，然后继续盯着麦肯，想着有什么魔法是把人从睡眠中唤醒的。
　　“他正在睡觉，不要吵他比较好，”银在旁边轻声的建议，“我们还是回城堡去吧。”
　　弗雷格走到窗边，外面已经没有阳光了，虽然天色还没有暗下来，不过冬天的夜晚来得很早，应该马上就要进入夜晚了。
　　原本就很低的气温随着逝去的阳光降的更低。弗雷格不禁缩了缩脖子，银从后面搂住他：“冷？”
　　“噢，人类是害怕寒冷的，”弗雷格轻轻的说。
　　“现在……什么时候了？”
　　弗雷格吓了一跳，原来躺在床上的麦肯医生这个时候醒了过来，声音极其沙哑，显然缺少水分。
　　弗雷格让银倒了杯水，拿到床边让他喝下。
　　“天已经黑了？”麦肯向窗外看了看。
　　“啊，没错，你睡了一天，”弗雷格说，“你看起来严重缺乏睡眠。”
　　“你干嘛不叫醒我！”麦肯暴躁的说，瞪着弗雷格，好像弗雷格做了多少对不起他的事情一样。
　　“我叫过你啊……”弗雷格委屈的说，光明之神在上，他刚才是多用力的想把他摇醒啊。
　　“……算了，我要走了，你们也回去吧。”麦肯显然不愿意在这个问题上过多的讨论，他摆摆手，然后就从床上下来。
　　也许是刚睡醒的关系，他站着晃了两晃又重新坐回了床上。
　　“有那么严重的病人非要半夜去吗？”弗雷格忍不住说，“你看起来脸色差的很，起码应该先吃点东西。”
　　“我得先过去……能帮我把棍子拿过来吗？”麦肯快速的说。
　　弗雷格走过去，把那根登山杖递给他：“你不是要去山上吧？”
　　“……你们快回去吧。”麦肯吃力的站起来。
　　“光明之神在上，我觉得你都走不出家门，你居然还要去山上？”弗雷格大叫道，“你可不再是个年轻人了。”
　　麦肯沉着脸没说话，但是依然走到桌子旁边背起他的药箱，准备走出去。

　　番四

　　银慢慢的睁开眼睛，觉得有种疲惫的感觉。当然这种感觉不是精神上，只是身体上的，他已经有很久没有这样的感觉了。在魔法师工会的研究室的时候他经常会有这样的感觉，但是自从成为了暗界守门人以后，他的身体从来不会感到疲劳。他已经完成蜕变了，从那个黑暗的梦境走出来之后。
　　他忽然愣了愣，天花板是如此的低，平整的天花板没有一丝繁复的装饰，一整片白色，简洁到毫无美感。
　　他一下子从床上坐了起来，映入他眼帘的是一个最简洁不过的房间，床上没有床幔，无论是桌子还是椅子都呈现一种最简洁的方式。
　　他不解的抓抓银发，难道就在睡着的那段时间，他难道来到平民窟了？
　　他连忙转身――幸好弗雷格还睡在他的身边。
　　那个黑发的青年还窝在被子里，黑色的头发在洁白的床单上散开，让他纤细的身体显得更加妩媚。被子被他拉到腰上，他纤细的身体就在他的视线内。
　　纤细的身体上有着淡淡的如同花瓣一样粉红色的吻痕，显然昨天晚上他们都很累。他看到弗雷格的皮肤白皙，长长的睫毛留下一圈可爱的扇形阴影。于是他伸过手，手指轻轻抚摸他的脸颊，皮肤温暖而柔软。他的睡脸是如此无防备和安静，就像一个孩子。
　　弗雷格可能感觉到了银的手指，所以不舒服的蹭了蹭被子，准备继续大睡。
　　他的手指顺着他纤细的肩膀而下，那皮肤的触觉让他流连不去。银低下头吻上他的颈侧，身体压住正在熟睡的弗雷格。欲望来的时候，总是不需要什么理由的，虽然现在其实最重要的是要搞清在哪里……
　　身下的弗雷格发出轻微的呻吟声，仿佛在抗议银现在的行为。银的吻移上去，然后轻轻咬住他的耳垂，怀里的男人颤动了一下，然后慢慢的张开了那双如夜一样寂静的黑色眼睛。这会看上去显得慵懒而散漫，漂亮的眼睛里满是被打扰睡眠的不满。
　　“你得体谅作为一个人类的我……”弗雷格小声的嘀咕着，“以前的奴隶社会都还有休息时间呢……”
　　“我可没把你当做奴隶来看……”银笑起来，然后吻上弗雷格的唇。柔软而温暖，弗雷格唇上的感觉让他流连不去，那双黑色的眼睛里满是不满，挣扎着表示抗议。
　　银被他这样疑似诱惑的动作弄的睡意全无。
　　“等、等一下！”弗雷格在他怀里大叫，“你给我等一下！”
　　“怎么了？”
　　“……你没觉得奇怪吗？”弗雷格叫道，“这里根本不是暗界，你偶尔也关心一下周围的情况吧！”
　　弗雷格说着推开银，从床上坐起来。
　　“这里是……什么地方啊？”弗雷格的身上没有穿衣服，暴露在清冷的空气中，不禁缩了缩，银立刻主动的抱住他，前者将他推开并且自己披上了衣服。
　　“这里简直就是平民窟嘛……”弗雷格掀开被子赤着脚站在地上，然后走到床边，发出惊讶的声
　　音。
　　银立刻来到他身后，同样也惊讶的看着窗外的世界。
　　他们站的地方几乎要比暗界最高的塔还要高了，从上面看下去，人密密麻麻的就像蚂蚁。人类是如此的……渺小，而他们站的地方那么的高。
　　周围全是林立的高楼，上面的玻璃反射着太阳的光线，意外的刺眼。喧闹的声音中银可以很清楚分辨人的声音，风的声音和各种各样的奇怪的声音。
　　他们在看着一个 全新的世界。
　　“我在……做梦吗？”弗雷格喃喃的说，然后伸手敲了敲自己的脑袋。
　　在弗雷格后面的银，立刻抓住弗雷格的手，防止他把自己打傻，然后以非常担忧的眼神看着在怀里的心爱的情人。
　　“不可思议，我们在另一个世界……”弗雷格喃喃的说，那声音带着难以抑制的兴奋，然后银听到他念出了一大串咒语，如果没有猜错，他应该是在召唤克拉克。
　　然后房间里一片安静，克拉克没有向往常一样出现在某个角落里，并且表现出理所当然。周围只是一片安静，弗雷格不死心的又念了一遍，然后惊讶的看着银，“看看你的黑暗。”
　　银挑了挑眉，但是房间里依然是一片安静，然后银不得不告诉他：“这里没有任何东西可以召唤，空气中没有任何魔法元素。”
　　“什么？”弗雷格一脸不可思议的看着他，好像世界末日降临了一样。
　　“空气里没有任何元素精灵，我感觉不到任何有魔法的东西……你也一样对吗？”银低头吻了吻他的头发。
　　弗雷格不可置信的再次看向那个高楼林立的城市。
　　晨光落在他的眼皮上，让他看起来如此的柔弱，没有法力的魔法师，银不由的想。他现在是如此纤弱，因为魔法师除了魔法以外，一无所有，那些古老而珍贵的魔法知识好像在这个世界里一点儿也用不上。他从弗雷格后面轻轻的抱住他：“完美的世界，我喜欢。”
　　“哪里完美了！”弗雷格转头怒气冲冲的看着他，“光明之神在上，我们怎么到了这个鬼地方了，我记得我们还在暗界啊……”他在空中划了几下――几个简单的魔法手势，可惜一点效果也没有。
　　他就这么让银抱着，过了一会，他抬头看着银：“这里真的……什么也没有。”
　　“这样也不错，”银柔声说，后者不以为然的瞪着他。
　　如果这个世界的东西会发光，绝对不是因为魔法，而是某种叫电的东西。一个早上，银都在看着弗雷格跑来跑去，他显然已经摆脱了烦躁的情绪，开始对这个新的世界产生浓厚的兴趣。
　　他把电灯开了好几遍，那清脆的声音让银有些不满，而另一个人正像小孩一样，用闪亮的眼睛看着电视。
　　他们来到了一个完全没有魔法的世界。
　　这里的人民用另一种智慧造就了一种有别于他们的文明。没有神祗的信仰，也没有完全对力量的追逐，死亡变得奢侈，这里的一切都需要合理性。严密的社会规则和公民权利，在弗雷格和银的世界里根本不可想象。
　　夜幕降临，弗雷格还是兴致勃勃的看着夜色中的城市，那些霓虹亮起来几乎遮掩了天上的星光。
　　“很漂亮，”他轻声说，“但是真希望他们也能看到那些星星发出的光芒，真正的光芒。”
　　“至少我们见到过。”银心不在焉的说，站在他的身后将他搂到怀里。
　　“如果回不去了怎么办？”弗雷格回过头问银。
　　“享受就行了，”银低头吻了吻他。
　　“啊，不知道未满十八岁的孩子算不算童工……”弗雷格担心的说。
　　银笑起来：“只有我去工作吗？”
　　“普通人的代价。”弗雷格叹了口气，“你可别指望我来养你。”
　　银笑起来，亲了亲他，然后把弗雷格压在透明的玻璃窗上，亲吻他的唇。
　　弗雷格有些狼狈的推开他：“干嘛……”
　　“你不能一点报酬都不给吧，我好歹以后还得养你呢，”银笑着看着他，无视他的拒绝继续吻他。
　　“可你还没赚钱呢……”弗雷格的抗议还没说完就被银堵住了嘴，那些话被扼杀在咽喉里。
　　“那个回头再说了……”银轻轻的说，不管弗雷格有没有在听。
　　弗雷格不满的抗议，一边在银怀里挣扎，毕竟他们现在的关系不再是力量决定一切了。银有些不满弗雷格的反抗，伸手压住他的手臂，让弗雷格的身体转过去，他猜，弗雷格这会还不知道自己是如何做到的呢。
　　弗雷格被迫压在玻璃窗上，一只手抓住窗帘保持平衡，而另一只手则被银扣在腰上，动弹不得。
　　“喂喂，你不该这样……”弗雷格大叫道，他看见城市的夜晚如此的明亮，仿佛置身在星辰的海中，于是他的抗议安静下来。
　　银吻住他的颈侧，那温热的皮肤总是引诱着他，这可不能都怪他啊没有什么自制力。他的手抚上弗雷格的腰身，纤细而没有多余的赘肉，对一个召唤师来说真是难得。银轻轻的把他的睡衣脱掉，手掌直接抚摸他的皮肤。顺着身体的线条慢慢的向下移动，对方挣扎了几下，看起来更象一种无言的邀请。
　　玻璃窗把外面一切的喧嚣隔绝起来，房间里没有开灯，只有霓虹微弱的光芒照进来，落在弗雷格白皙的皮肤上，透出某种令人心动的颜色。
　　银细细的亲吻他的身体，感觉到他身体的轻轻颤动。虽然他背对着自己，但是他依然能感觉到那双黑色的眼睛里露出的屈辱和倔强――那些总是令他着迷。
　　他伸出手，手指在弗雷格的胸 口轻轻摩挲，然后他叫他的名字：“……弗雷格……”充满情 欲的声音令他自己也惊讶，如此的压抑和沙哑。银当然知道弗雷格在大部分情况下拒绝这样的事情，但是别无选择，他就是想要他，得到他，进入他以及占有他。这些念头一点也不受控制。
　　他的手已经将他胸口的突起弄硬，微痒的感觉让怀里的弗雷格的身体微微的挣扎，发出一声轻微的呻吟。他的手指向上摸索，修长的手指探入他的口腔内，侵占他柔软的口腔，玩弄他的舌尖。他感觉到他口中的液体正顺着和他舌头纠缠着的，自己的手指慢慢滑落……
　　那是如此悸动的感觉，来自身体深处的欲 望。
　　他再次想到弗雷格那双黑色的眼睛里一片荒芜和冷漠，沉寂的黑暗，这会会被染上□的色彩，他啊就不可抑止的感到兴奋。
　　然后他再次亲吻他，那光滑白皙的皮肤反射着霓虹的色彩已经本身泛着情 欲的粉红色。
　　他慢慢的进入他的身体，如同丝缎一样的内 壁裹紧他的欲望，他感觉到自己的呼吸也沉重起来。他看到弗雷格急促的喘息，修长的手指紧紧抓住窗帘，从喉咙深处发出难耐的呻吟。
　　他的手握住他的腰，让他配合自己的 律动。那一瞬间，他从玻璃上看到弗雷格的表情，那双黑色的眼睛如他所想的那样染上情 欲的色彩，已经为此所折磨的耻辱和倔强。
　　然后他猛烈的抽动，在他身体里 到达了高 潮。
　　他能听到他们交叠的喘息声，然后他紧紧的搂住弗雷格的身体，在他们眼前是一篇灿烂的霓虹，那明亮而美丽的光芒，几乎就像沉到了星河里。
　　“也许……留在这里也没那么糟……”怀里的弗雷格轻轻的说，而银则低头吻他的唇。
　　一个没有魔法的世界，不以力量，不以血统，不以别的什么为基础，只是以一种名为“爱”的东西，不用再在乎任何差别……
　　也许，这个世界真的不错，没有魔法和杀戮，人，只是因为生活和爱情而已。
　　***********************************************************************************************8
　　银睁开眼睛，眼前是一片黑暗，他愣了愣，再次揉了揉眼睛。
　　“你醒了？”
　　他转头，看到弗雷格正睡在他身边，被子只到他的腰侧，上面有点点粉色的吻痕。
　　银向外面看了看，是一片黑暗，外面的红色的月亮好好的挂在暗界的天空。
　　“我做了一个梦。”他喃喃的说。
　　“我也是……”弗雷格小声的说，然后伸了个懒腰，“不过是个梦而已……”
　　银在黑暗中轻轻的笑了笑，把弗雷格搂在怀里：“哦，也许我更适合这样的生活。”
　　怀里的人瞪了他一眼，干脆闭上了眼睛不去理睬他。
　　一个没有魔法的世界吗？听起来挺不错的。

　　第五十二章

　　麦肯医生的脾气是出了名的倔强，所以弗雷格只能陪他上山，而银也只好跟着。
　　弗雷格实在想不出山上还有病人，但是麦肯医生毕竟和他交情久了，总不能扔下他不管。冬季的夜里虽然妖魔比较少，但是山上还是它们活动的范围，所以麦肯在日落以后上山时非常危险的，就算没有妖魔，野兽也是会在那里出没的。这样看着一个老人家半夜去爬山而不闻不问，弗雷格实在做不出来，只好和银商量了一下，打算把麦肯送到山上再回城堡去。
　　麦肯医生看起来十分不愿意，但是没有办法拒绝，只好让他们跟着，更何况半夜上山的确是有些危险，有个魔法师跟着也是一个生命保障。
　　于是三个人便在清冷的冬夜中上山了。
　　今夜的月光微弱，幸好有弗雷格的魔法球代替油灯照亮山路。
　　“好冷啊……”弗雷格缩在银的怀里，夜晚的山风很大，带着高处冰冷的空气。现在已经顾不上家长的面子问题了，只好缩在银的怀里。
　　银则搂着弗雷格，想着没有回城堡果然是对的选择，毕竟他乖乖在怀里了。
　　而麦肯医生则一个人走在前面带路，四周的魔法球发出清冷的光线，随着风一晃一晃，把山路映的惨白。
　　“谁会住在山上呢，简直是打算把自己喂妖魔……”弗雷格在银怀里小声嘀咕着，他能看到那些树丛暧昧的黑影下那些红色或者荧绿色的眼睛，那里流露出贪婪和饥饿。
　　麦肯在前面走的很快，看上去他走惯了这条路，并且对这里的地形十分熟悉。
　　这座山位于小镇的东方，是为数不多的古代山脉之一，弗雷格和银上次去钓鱼的河也是在这座山的山脚下。
　　这座高大的山脉的历史可以从诸神还存在的浪漫年代开始说起。如果弗雷格是个游吟诗人的话，他是很愿意把这座山的故事编成歌谣唱给银听的。
　　在那个星光灿烂的年代，诸神和黑暗的战争从来没有停止过，在大巨变中，曾经有一场著名的战役发生在这里，具体年代已经没有人能去考据，不过这座山总是有许许多多的故事。
　　巨大的山脉完全阻隔了小镇通往皇都的路，如果镇上的人要往东边走的话得绕很大一个圈子。
　　当然，这样有历史的山上有许多的遗迹，不过经过时间的洗礼已经残破不堪，弗雷格不觉得那些地方会有人住。
　　毫无疑问麦肯医生是一个非常有职业道德的医生，天知道又是谁在拜托他，希望不是像银一样的非人类。
　　这座山脉绵长而高大，他们走上的只是一个小小的山头。弗雷格一天都没有吃东西，饿的前胸贴后背，希望生病的那家人伙食足够好，并且慷慨的分他们一点。
　　又走了大约一个小时，魔法光球的光芒几乎照不亮周围的黑暗，他们走的速度明显慢了下来。
　　黑暗更加浓厚，看起来几乎凝聚成固体的东西了。弗雷格有些担心的往前走，但是麦肯却一点也没有察觉，一般的人类总是有些迟钝的。
　　“银……”弗雷格拉拉银的衣服，他现在整个挨在银的怀里，所以有些艰难的抬起头，“你有感觉到什么吗？”
　　“前面有个结界，我恐怕……过不去。”银轻轻的说，并且体贴的为弗雷格挡住了左边吹来的山风，“一个很古老的结界，用来对抗黑暗属性的东西。”
　　“你能进去吗？”弗雷格有些担心的问，毕竟留银一个人在结界外面当然不担心，他只是担心自己又要被风吹地发抖。
　　“我试试看……我以前好像来过这里……”银有些犹豫的说，“不过我不太确定，这里的气息有些……熟悉。”
　　正说着的时候，弗雷格在前面的黑暗中果然看到了结界。
　　古老并且强大的结界，横亘在前方的树林间。它如此巨大和隐秘，如果不是银提醒的话，弗雷格根本就无从分辨，更不要说那些人类了。
　　如果不是体内有钥匙的力量，弗雷格也无法看清楚，在与钥匙合在一起的那天开始，他的眼睛已经超越了人类的眼睛。
　　他有些担心银时不时知道普通人看不到结界，于是他打算把结界当做没看见。
　　结界很大，它的建造恐怕费了不少功夫，在战争的年代它阻绝了黑暗势力的绵延，弗雷格曾经听过那些故事。那些关于勇敢，荣誉和正义的故事。
　　他小时候很喜欢听，但是现在，他只想快点忘记，因为那些与他无关，永远无关。
　　越接近结界，那些黑暗越淡，已经看不见那些妖魔了，魔法球的光芒再次亮起来，它不再是惨白色，而是柔和的白色，照着就像月光一样温柔。
　　迎面而来的山风不再强劲，取而代之的是有别于这个季节的草木清香，好像他们到了一个完全不同的地方。
　　他们两个一边担心着一边跟着麦肯向结界靠近。然后在那一瞬间，他们轻易的穿越了。
　　“真是令人惊讶……”银愣了愣，“我以为我起码得撕裂它，我才能继续前进呢。”
　　弗雷格同样惊讶的看着结界内部，这个古老的结界，当然不是因为他们的力量而让他们进来的。先不说弗雷格自己，只是银的身份就足以构成黑暗分子，这个结界居然能放他们进来。
　　“这个结界看上去还在运行啊，”银对怀里的召唤师小声的说，以防被前面的麦肯医生听见，“我不知道结界也会得老年痴呆症……”
　　弗雷格好奇的看了一下周围，虽然他一直住在城堡，不过很少到这座山上来，毕竟对于这些古老的山脉应该保持应有的敬畏之心。
　　“也许……对于这些古老的结界来说，他们已经会用自己的方法来判断黑暗了，或者说，在那个遥远的诸神年代，黑暗的标准和现在完全不一样吧。”
　　“我比较喜欢那时候的标准，”银小声的嘀咕着。
　　“我也是，”弗雷格立刻表明自己的立场。
　　在黑夜中，这边的森林显现出和外面的世界不一样的景象。
　　如此的安静和温和的世界，虽然风依然冷冽，但是外面的风完全不一样。魔法球发出的光芒明亮而温暖，树木郁郁葱葱，那些阴影变得再正常不过了，老实的呆在那里，没有任何恶意。
　　他们跟着麦肯继续走着，麦肯一直没有回头，但是已经显现出疲态。
　　这里的空气清新，就好像刚刚下过雨一样。
　　“我从来都不知道这个结界可以自己做成一个世界。”弗雷格不由的发出赞叹声。
　　他抬起头仰望天空，天空中没有一丝云霭，星光灿烂，他忽然想起那个古老的年代。那时的人们充满幻想，无数的神话便从星辰中眼花出来，诸神也在那个水色掩映的浪漫年代出现。
　　结界里的树木如此繁多和茂密，它们是如此的古老和长寿，经历了千百年的岁月，见证一些生命的诞生和死亡。
　　“我想起游吟诗人的那些歌谣……”弗雷格忽然说，“我记得我小时候可喜欢听这些了……他们说在那些传说的年代，掀开树叶总能找到反穿鞋子的树精精灵，他们绿须蓝肤，法力无边……”
　　“我在那本赛格的诗集里看过，”银在旁边说，“只有在古老的深林里才能看到他们的身影，他们保护着整片树木，他们是树木化身的精灵。”
　　“就是那个，”弗雷格高兴的说，羡慕银过目不忘的本领，“所有的人都忘记了小时候的歌谣，但是这里好像真的存在……”
　　弗雷格把魔法球熄灭，这里星光灿烂，根本不需要魔法球来照明，而且这里安全极了。在这里用魔法看起来毫无美感，所以弗雷格干脆把它们熄灭了。
　　跟着麦肯七拐八拐，他们走进一个巨大的山洞。
　　“就在里面吗？”弗雷格问麦肯，而麦肯医生疲惫的点点头。
　　这是一个天然形成的山洞，虽然有过人工开凿的痕迹，但是大体上还是依照山体而建的。
　　麦肯一点也不顾及的走了进去，弗雷格和银也跟了进去。
　　这个山洞的空气非常好，在墙壁上零星的长着一些会发光的苔藓，而且山洞的路并不难走，所以他们也不需要点灯。
　　“真够远的，”弗雷格说，“你是怎么找到这里的？”
　　“这里很漂亮吧，”麦肯回头看了他们一眼，“简直就像……就像精灵的森林啊。”
　　“很漂亮，而且古老，”弗雷格柔声说，“就像某个被遗忘的世界……噢，是的，精灵的森林。”
　　就像那种存在于远古的神话中，深受神祗宠爱的精灵一族所居住的地方一样。
　　麦肯带着他们继续向前走，弗雷格几乎以为自己能看到那些根本不存在于世界上的精灵了，不过在他面前展现的依然是人类的简陋住宅。
　　他有些失望的看了麦肯一眼，麦肯丢给他一个白眼，都多大的人，还这么爱幻想。
　　“我真的以为能见到那些传说中的精灵呢……”弗雷格失望的说，银则安慰的拍了拍他的肩膀。
　　这只是古代战争留下来的结界，它现在依然还保存着，所以他们还能看到来自古代的美丽风景和独特魅力，当然那些曾经和诸神一起作战的各种种族，比如精灵之类的，早就已经湮没在历史的长河中了。
　　那一排人类的住宅在山洞的尽头，原来这个山洞并不是一个封闭的山洞，它更像是一条通道，在通道的尽头是一片更美丽的树林和开阔的空地。
　　那些人类的住宅就建造在那块空地上，他们是用石头垒起来的房子，不过看起来还不错，毕竟在这样的地方伐木可真是件罪恶的事情。
　　一共才三四间房子，麦肯进来的时候就有人迎了出来，是两个小孩，然后有些胆怯的看了弗雷格和银一眼，拉着麦肯医生进了其中一间房子。
　　弗雷格和银马上就跟了上去，当然好奇占了绝大多数，是什么样的人住在这个一个漂亮的地方。
　　房间很简陋，但是很整齐，里面没有亮灯，但是依然明亮，那些发光的苔藓被装在布袋里，发出淡淡的温和光线，一点也不刺眼。
　　在里面的房间，他们看到躺着两个人，一男一女，看起来像是夫妻。
　　“是普通人类，”银轻轻的叹了口气，听起来好像他也挺失望的。看起来他也觉得会有精力之类的东西。
　　弗雷格凑过去看，这两个人类正在昏睡，呼吸十分微弱，好像随时会中断一样。他们的皮肤上泛着一种不正常的绿色，似乎连血管里面的血液也变成了绿色，看起来和死人差不了多少。
　　弗雷格挑了挑眉：“你就是来看这个病的？”
　　麦肯拿出药品，正在采血样：“啊，他们一直住在这里，不知道为什么居然成了这个样子……他们看起来不是因为什么魔法，也许是一种新的病……”
　　“这当然不是魔法，”银走过来感兴趣的看着躺着的两个人类，“这是一种自然的诅咒……我以前看过一本古籍，在诸神存在的年代，任何东西都是有生命的，他们显然触怒了什么。”
　　“诸神的年代？”麦肯医生皱了皱眉头，“不会吧，那只是一些无聊的游吟诗人口中的歌曲而已，谁知道它是否真的存在呢。”
　　“啊……我以为你知道呢，这里就是啊。”弗雷格惊讶的说，“他们恐怕不久就会变成树呢。”
　　“……不要开这样的玩笑。”麦肯医生暴躁的说。
　　银无所谓的耸了耸肩膀，然后就离开了房间，弗雷格对麦肯医生笑了一下，然后也连忙跟了出去。
　　外面比房间里更亮，弗雷格从来不知道星辰的光芒如此的美丽和明亮。
　　他简直要醉在这个美丽的夜色中了。
　　黑暗中不再有什么不可预知的危险，没有妖魔的气息，没有人类喧嚣的声音，一切显得那么静谧和美好，他想着如果自己能一直住在这里，也是不错的。
　　银站在一棵橡树下银色的头发在星光中显得异样柔软，他安静的站在那里，优雅而高贵，如果弗雷格不是喝银一起来到这里的话，他几乎要以为银就是那个传说中的精灵种族了。
　　弗雷格发现自己的视线完全被他吸引了，他告诉自己要转开视线，可是这完全不管用。
　　那个暗界守门人如此令人心动，看上去安静而冷漠，带着古代神祗特有的优雅和高贵，和这迷人的夜色织成了神话的一角。
　　然后弗雷格慢慢的走过，像信徒一样虔诚和小心翼翼。他不可否认他被吸引了，这样的夜色和那久远的传说，让他心里某个柔软的地方复苏了，就像以前他喜爱的并非魔法书而是那些游吟诗人口中传唱的古老年代和动人诗篇。
　　他走过去轻轻的抓住银的袖子，银转过头看他。那双清澈的墨蓝色眼睛如此明亮，如同星辰落到了他的眼睛里，美丽的不可思议。
　　于是弗雷格做了一个连自己的惊讶的举动，他抓着银的衣服，踮起脚尖吻上了银的唇。
　　如他想象的那样冰冷和柔软，舌尖可以感受那个坚毅的形状，而那双墨蓝色的眼睛里带着诧异和茫然，天上的星辰依然明亮。

　　第五十三章

　　我绝对是脑袋不正常了……我在引诱未成年，弗雷格悲愤的想，但是那墨蓝色的眼睛让他无法动弹。
　　原来那双诧异的眼睛忽然变的异常温柔，弗雷格感觉身体被银搂住。
　　“嗯……”弗雷格发出轻微的一声呻吟，如同盛开在夜色中有毒的花朵一样诱人。在静谧的夜色散发出蛊惑人心的芬芳。
　　他感觉到银正在化为主动侵入他的口腔，带来他的气息，而弗雷格自己几乎不敢挣开眼睛，那双清澈的眼睛让他有不敢正视的感觉。
　　他想把银推开，因为他们两根本不应该是这样的关系，好吧，虽然这里看起来算是个调情不错的地方，但是弗雷格可从来不会想和银发生点什么……
　　他只是被吸引了，被那一瞬间的美丽完全吸引了。
　　他想把银推开，但是身上似乎一点力气也用不上，他的身体完全贴在银的身上，那些挣扎的动作看起来更像是某种邀请和引诱。
　　事情不是这样的……弗雷格想着，银的唇离开他的唇，他才得以呼吸清冷的空气，银的唇接着吻上他的颈侧……
　　“银……”弗雷格叫他的名字，只不过声音更像呻吟，“别这样……”
　　弗雷格的话还没有说完，他们听到一串银铃般的笑声。显然它的响起在这样静谧的夜晚下有些突兀，不过意外的让人没有感觉不和谐。
　　银不满的看着那个声音发出的方向，怀里的弗雷格马上用力推开银――不过没有成功，他还是被银搂在怀里。
　　他的呼吸还是很急促，好像氧气稀薄，不可否认的，弗雷格也感觉到某种冲动……他现在有些感谢那阵笑声了。
　　他正这样想着的时候，一种和这个环境或者说这个结界不相配的冰冷气息包围他身边。他低头看，银的影子正在变化各种形态，在地面上慢慢延伸过去。那种黑暗让这里原本优美的环境一下子变的恐怖起来。
　　弗雷格感到一种冰冷，伴随着恐怖而来，他抓住银的衣服：“别……银，别这样……”
　　银挑了挑眉头，只是搂着弗雷格，但是并没有把那些黑暗召回去。弗雷格这里都不用挣扎，直接乖乖的呆在银的怀里。
　　在这个世界上，他唯一害怕的就是这个东西了，也许和那些关于暗界守门人远古的传说有关，或者跟自己体内的钥匙有关，再或者……他根本就不想想起银是唯一的一个暗界守门人。
　　“啊，黑暗世界中的指挥官，”那个优美的声音轻轻的说，然后在他们面前出现了一个美丽的少女。
　　她的出现和她的声音一样不令人感到突兀，好像她原本就在那里。
　　一个大约十六七岁的美丽少女坐在一株低矮的橡树枝桠上，看着弗雷格和银，笑容灿烂。
　　她身上穿着非常简单的衣服，但是袖口和领口的花纹异常繁复，皮肤白皙透着健康的粉红色，和她比起来，银简直有些营养不良。
　　“卓娅……？”弗雷格喃喃的说，他记得那些优美的诗篇，那些游吟诗人是如此赞颂她们的美貌，并为她们倾倒。
　　那个少女的嘴角扬起：“噢，我记得那个名字，已经有很久没有人那样称呼我们了。”
　　在游吟诗人的诗篇中，卓娅在远古年代，是自然仙子宁芙的一支，专门掌管森林和树木。那些美丽的卓娅们在一些神话中，一些神祗还热烈的追求她们。
　　所以弗雷格和银几乎都无法相信，在他们这样的年代还能见到和诸神时代同一时期的卓娅。
　　就像无数赞美诗篇中描写的那样，那个少女美丽动人，一切描述在她面前都显得如此苍白和多余，在宁静的星光中，她坐在枝桠上，一头金色的卷发一直垂落到腰际，反射着天上的星光，漾着动人的光芒。
　　她的眼睛如紫罗兰一样淡紫色，很多暗界生物也是淡紫色，但是显得异常妖异，而少女的眼睛就像星星落到了眼中，波动流转。
　　“我们见过的，记得吗？”少女笑吟吟的看着银，“你和一个女魔法师从我们的结界里面经过。”
　　银愣了愣，显然他对那次逃亡的事已经记不太清楚了，不过最后他还是轻轻点了点头。
　　“那个小男孩，我真没想到再见你的时候你已经成为了黑暗的指挥官……噢，那是很古老的称谓，好像后来习惯叫‘守门人’之类的，听起来没什么气势，不是吗？”少女调皮的笑了笑，她看起来不像有敌意，但是面对这种古老的树之精灵，谁都不能掉以轻心。
　　“……我，还记得。”银轻轻的说。
　　卓娅笑了笑，没说什么。
　　“你真的是卓娅吗？”弗雷格在银怀里问，那些被银召唤出来的黑暗慢慢的消失了，银似乎把它们召唤回去了，尽管他估计它们肯定不太愿意。
　　“这个树林依赖这片结界，我们已经不会再有新的生命产生了，我是最后一个，”那个少女轻轻的说。
　　“怎么会……”弗雷格感到无比的惋惜，这个种族如此的古老和美丽，让她们就这样湮没在时间的力量下，简直是过于残忍了。
　　卓娅从树上跳下来，她的动作如此优雅和利索，简直就像一个舞蹈家，她慢慢地走到弗雷格他们的面前，露出一个漂亮的笑容。
　　“我不讨厌人类，所以我愿意帮助他们，”卓娅的声音如此动听，简直比音乐更吸引人，那双琥珀色的眼睛看着银，“对于你们也是，当然，我猜你显然不是通过正常的方法诞生的，不过看起来，你已经完成了整个过程。”
　　弗雷格抬头的时候，看到银的那双清澈的墨蓝色眼睛此刻如果夜一般黑，里面透着寒光，让人无法直视。他几乎想逃开银的身边，但是那手始终搂着他，好像他是他的私有物品一样。
　　当然，弗雷格对自己说，自己不能那么胆怯，如果这会逃走的话，显然有破坏团结的倾向，而且刚才他们还……接吻了……
　　“别露出那么恐怖的眼神好吗？”卓娅露出美丽的笑容，那笑容真让人的心情好，“当然，对暗族来说，重要的只是结果而已。”
　　“在那个遥远的年代，请原谅我实在无法说出事多少年前，人类计算时间的单位实在太小了，”卓娅露出苦恼的表情，“反正在我们那个年代，黑暗的指挥官可让大家伤透了脑筋。”
　　“我们所做的一切，只是为了阻挡你而已。”卓娅柔声说，那声音听起来一点也不带敌意，好像在谈论今天的天气一般：“我们习惯这样称呼你们，能掌握黑暗的真正力量的人，指挥官，诸神送给你们的名字，很形象。”
　　“那是什么？”弗雷格忍不住问，他从来只知道银只是暗界的守门人而已，没想到在那个水色掩映的年代还有那样的称呼。
　　“他们喜欢战争，因为那很有趣，在他们眼里，时间不过是一个幻觉。”卓娅的声音如此动听，仿佛在唱着一首古老的叙事诗，“过去，现在，未来，所有的时间都是一样的。他们喜欢在战争开始前策划好一切，所以对于他们来说，每场战争在它开始前，已经结束了，而每个可以想象到的结果都被锁定到了静态的当前。”
　　“我不明白……”弗雷格小声的说。
　　“噢，他们……”卓娅修长的手指指向银，“他们在黑暗中一直是代替黑暗之神指挥黑暗大军，担任指挥官的作用。”
　　“……天啊……”弗雷格诧异的抬头看银，而银的脸上很平静，好像就在听一个普通的事实一样。在那个战乱的年代，暗界的守门人竟然担当起来整个军队的指挥官。
　　“一双锐利的墨蓝色眼睛，”卓娅柔声说，“总是令人害怕，他总能看穿我们的每一次阵型和调动，穿过战争所带来的恐惧和慌乱，直到他们所要的胜利显现出来……”卓娅的声音由紧张慢慢放松，“最后，我们还是胜利了――即使现在，诸神的年代已经很远很远了。”
　　接下来就是一阵漫长的沉默，卓娅那双淡紫色的眼睛带着深深的哀伤，仿佛在追忆那个年代。
　　银忽然耸了耸肩膀：“我和我的祖先可差了很多了。”
　　卓娅忽然笑了起来，那笑容就像碎了的阳光一样温暖：“我看见你们当时狼狈的模样了，一个人类的女魔法师居然在保护暗界古老的贵族。”
　　“女魔法师？是……是格蕾吗？”弗雷格犹豫的问。
　　卓娅偏着头想了一会：“我不知道她的名字，我猜她可能没有看见我，不过我还是救了他们。”说到这里她又申明一下她的立场，“我当然是站在光明神的立场上，因为他……当时看起来快要死掉的样子，很可怜，而且……”她不确定的看了银一眼，“他当时还是个孩子呢，而且他也没有继承那个黑暗力量，只能是半个人类。”
　　弗雷格立刻摆出一副“我理解”的表情，并且充分肯定卓娅的行为。
　　卓娅再次不确定的看了银一眼：“那天，我正在唱歌，然后看到他们跑进我的结界，他们借用风之精灵的魔法，所以行动很迅速，但是在他们的背后跟着许多黑暗的东西――我不确定那是什么，我从来没有见过那种东西。”
　　“黑暗的东西？”弗雷格惊讶的问卓娅。银和格蕾从魔法师工会跑出来的时候，肯定会有人发现他们不见了。派出东西来追他们那是肯定的，但是依照弗雷格对魔法师工会的认识，那只会是些杀手、刺客或者魔法生物，充其量只是一些小型的暗界生物。连卓娅都不确定的黑暗东西，那是什么意思？
　　卓娅想了一会又说：“那个东西太邪恶了，如果不是这里有个结界，我想他们肯定被啃的骨头都不剩了……我该怎么来形容？我只在那场战争中听说过，你看，游吟诗人总是带来远方的消息，包括一些闻所未闻的东西。在一场战争中，黑暗的一方没有一个士兵，黑暗之神亲临战场――然后光明军队的主力，没有一个生还……”
　　“你不会是想说那个东西和黑暗之神有什么关系吧！”弗雷格惊讶的说，“我的天，我已经认为银够古老了。”
　　“我不知道那是什么……”卓娅小声的说，显然被打断的她显得不太高兴，“我当然没那么说，只是我觉得也许是有些什么关系的，不过能被我的结界阻隔，我想应该不是什么要命的东西。”
　　“可能只是一些魔法物质。”弗雷格说，但是心里却隐隐担心。
　　“不，那很邪恶，我不觉得那是人类应该掌握的东西。”卓娅立刻说，“那东西，起码是属于我们的年代的，古老而且邪恶。”
　　弗雷格看向银，那表情就像在说，你该不是把自己的黑暗留在后头了吧？
　　银立刻摇摇头，那会他只是个受人欺负的孩子而已，还未继承黑暗的力量呢。
　　卓娅看他们都不说话，决定换一个话题：“你们刚才在亲吻吗？”
　　“啊……？”弗雷格的脸一下子红了起来，黑色的眼睛瞪着卓娅，恨不得她立刻消失。
　　“所以接下来要做 爱吗？”卓娅对弗雷格的愤怒和尴尬视而不见，继续感兴趣的问。
　　“才不是……这只是人类中……呃，表示某种好感的……方式而已。”弗雷格小声的说，听起来并不是那么有气势。
　　“真的吗？”卓娅有些惋惜的看着银，而后者则恶狠狠的瞪了她一眼，好像她完全打扰了他们的好事而已。
　　卓娅委屈的低着头，然后手指无意识的交缠在一起，活像一个委屈的小孩，好像在说，我又不是故意的……
　　弗雷格觉得现在的局面过于诡异，于是打算立刻换一个话题。
　　“对了，你知道那几个人类吗，他们怎么了？”弗雷格立刻问，一边企图把自己的身体从银的禁锢中挣扎出来。
　　卓娅好像从梦里醒来的一样，用迷茫的表情看着弗雷格：“什么……人类？”好像弗雷格转换话题的速度太快，她有些跟不上了。
　　“那些住在结界里的人类，他们……身上发绿，并且昏迷不醒，”弗雷格说，企图让眼前的卓娅搞清楚状况。
　　“噢，因为我诅咒他们了。”卓娅想了一会才说，好像她才想起她做过那么一件事儿。
　　“诅咒？为什么？”弗雷格从来不会想到树精卓娅会去和人类过不去，因为她看起来是那么的……友好柔软。
　　“我们并非强力的神祗，我们只是活的……很久而已，”卓娅委屈的说，那双淡紫色的眼睛充满了忧郁，好像弗雷格严重伤害了她的感情一样，“我们大都依赖这个结界存活下来，世界上这样的结界已经很少了，那时候战争的战线拉的很长，光明军的队伍节节败退，精灵、龙族、人马族……都蒙受了不少的损失……最后神祗在周围的五座山脉上做出了强力的结界，将黑暗力量困在了中间……”
　　“请等一下，我们在说人类的事情。”弗雷格毫不留情的打断卓娅的话。
　　“我就是在说他们的事情啊。”卓娅无辜的看着弗雷格。
　　“请从最近的时间开始说，”弗雷格说。
　　卓娅又想了一下继续说：“噢，那两个人类，为了给他们的孩子做一个木马，而砍了我们的树。”
　　“所以你就让他们……请原谅，你是想让他们变成树吗？”弗雷格瞪着卓娅。
　　“这有什么奇怪的吗？”卓娅一点也不在意的说。
　　“你夺走了两个孩子的父母。”弗雷格严肃的说。
　　“可是他们砍了一棵树。”卓娅终于生气了，“一棵树，先生，您知道那意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“一棵树，从小小的种子，长成一棵苍天大树，它经历了多长的等待和时间，您不能就这样剥夺它的生命，”卓娅说，“他们在用它的尸体做一个可笑的木马，仅仅是为了让他们的孩子开心。”
　　“这……”弗雷格张张唇，不知道该如何说下去。
　　确实，对卓娅来说，树是她的一部分，她们经历的时间太久，明白时间的漫长代表着什么意思。就像那个比方，你能容忍别的种族把你的同类的手脚搭成家具的形状吗……
　　这个比方听起来真够恐怖的。弗雷格想着，然后看向银，银一脸无所谓的样子，当然，他才不关心那些人类的事呢。
　　事实上，弗雷格本来就不是一个擅长辩论的人。
　　“可是还有那两个孩子呢。”弗雷格小声的说。
　　“他们的父母又没有死，只是换了个形态而已，”卓娅轻松的耸耸肩，“虽然我们看起来不能动，但是我们又不是非得遭这些罪，总得有人为这些伤害付出代价，不是吗？”
　　这时候星光暗淡下去，卓娅抬头看了看星空，启明星已经很亮了，于是她轻轻的行了个礼：“请原谅，先生们，我得走了。”
　　“噢，再见。”弗雷格干巴巴的说。
　　“知道吗？我觉得在结界的另一头，也就是诸神封印黑暗之神的地方，有些不对劲，”卓娅忽然又说，“希望你们能跑的远远的，啊，要是我们能长腿也就好了。”
　　然后她就在弗雷格和银的视线中消失了，和她出现一样的安静，自然。
　　“……那个，天亮了啊……”弗雷格的声音听起来有些尴尬，“我去看看那些被诅咒的人……”
　　银极不情愿的放开弗雷格的腰，看着他一转身向那间人类的房子跑去。
　　他记得他柔软的唇，如果不是刚才那个卓娅的话……也许真的可以继续下去？
　　他露出一丝笑容，也许那个人对他来说，并不是拒绝的那么彻底。

　　第五十四章

　　“啊，真想再去那个森林啊。”弗雷格爬在窗口，看着远处的山脉说，“现在这里的风景看起来土极了，人们竟然错失了那么美丽的年代……”
　　“麦肯医生还是天天往山上跑吗？”银倚在窗台上看着百无聊赖的弗雷格问。
　　“啊，他呀，非得等那两个人落地生根，长出枝桠来才算完。”弗雷格耸耸肩膀，“都跟他说是卓娅的惩罚，他死活不相信。”
　　“……没有办法制服卓娅吗？”银好奇的说，当然他问这个问题完全只是好奇而已，并不代表他真的想这样做。
　　“有，召唤术里面有一种方法可以和她们签订契约，我甚至可以把咒语告诉你，”弗雷格笑了笑，“不过世界上还没有人成功过。”
　　“是什么？”
　　“如果你想召唤卓娅，首先砍倒一棵橡树，让它倒向东方，然后俯下身，大声咏颂‘卓娅，森林之主，请彰显汝身。莫以灰狼之形，莫以火树之形，请以人形彰显汝身。”弗雷格说完看着银说，“看，就是这么简单，亲爱的。”
　　“可是……怎么做才能够砍倒一棵树而不受卓娅的惩罚呢？”银问。
　　弗雷格耸了耸肩膀：“对啊，就是没有人知道，才没有人能召唤卓娅。”
　　“她们可真是出了难题。”银笑起来，伸手捉起弗雷格的黑发玩弄起来。
　　“在那些久远的诗篇里，大批的国王呀，王子呀，甚至还有过一些神祗热烈追求过她们呢，”弗雷格笑起来，“你相信吗？”
　　“我相信呀，她们看起来的确很漂亮。”银赞同的点点头。
　　“对吧？”弗雷格不知道怎么的，心里有些不是滋味，他把自己的头发从银手里扯回来，“当然是女孩子比较好。”
　　银愣了愣，不太明白这个黑发的召唤师干嘛忽然生气了。
　　弗雷格看到银迷惑的目光，于是咳嗽了一声，决定不在卓娅的美貌上纠缠了：“你……你和格蕾从皇都逃……跑出来的时候，后面有东西在追？”
　　银皱了皱眉头，隔了好一会点点头：“我知道有东西在追，我不知道是什么……格蕾没有看见，也没有感觉到，所以我没有告诉她。”
　　“那个……不会就是和你黑暗一样的东西吧？”弗雷格想了一会问。
　　“不是，那是不一样的，”银否定了弗雷格的话，然后指着窗外那座绵长雄伟的山脉，“只要那个结界存在，那些东西就无法过来，当然，如果不是那个结界，我和格蕾恐怕还到不了这里。”
　　“格蕾……现在都不知道她跑哪儿去了。”弗雷格沮丧的说。
　　银没吭声，两个人沉默了一会。银忽然俯下身吻上了弗雷格的唇。
　　弗雷格愣了愣，楞是没反应过来。银的唇温暖而柔软，在他的唇上摩挲着，如同情人间亲昵的表现。他一把推开他，黑色的眼睛瞪着他：“……你在干嘛？”
　　“是你说的，”银理直气壮的说，“是你说这是人类间表示亲昵的方式。”
　　“这个……”弗雷格一下子慌张了起来，想否认，就无法解释那天晚上他为什么会主动去吻银，如果承认，保不准以后银就经常做这个动作，给外人看见实在不太好……
　　银见弗雷格表情复杂，于是好心的开口提醒他：“就是那天晚上……那天晚上你在树林里就是这样……”
　　“闭嘴！”弗雷格立刻跑过去，敏捷的用自己的手捂住银的嘴，然后他们房间的门就被打开了。
　　克拉克站在那里，手里拿着一大本本子，看着行为怪异的两个人：“……我错过什么了吗？”
　　“……没有！”弗雷格尴尬的把手从银的嘴上拿下来，后者理所当然的楼住他的腰。
　　弗雷格正要挣扎，却看见克拉克挑了挑眉，于是咳嗽了一声，对克拉克说：“有什么事吗？”
　　“我们恐怕得节约开支了。”克拉克将那厚厚的一叠本子放到桌子上。
　　“那是什么？”银好奇的看着那叠本子。
　　“家计簿。”克拉克看了他们一眼，然后收到了他们迷茫和无知的眼神。
　　她受不了的呻吟一声：“天啊，你们这些人，该不会以为钱是从天上掉下来的吧。”
　　“不是吗？”银疑惑的去看怀里的弗雷格。
　　“噢，不是这样的，虽然跟这个其实也没有什么区别，”弗雷格想了一会说，“慷慨的夏洛达斯公爵支付我们一切的开支。”
　　“那么跟从天上掉钱也没有什么区别了。”银总结了弗雷格的意思，怀里的青年犹豫了一下，然后点点头肯定了银的话。
　　“你们两个……”克拉克一副挫败的表情，“我得跟你们说下，已经有两个月没有收到夏洛达斯公爵的钱了，剩下的钱只够用半年，你们觉得怎么样呢？”
　　“啊？看起来公爵大人一定遇上什么事了，”弗雷格皱了皱眉头，“他为什么不多给我们一点……”
　　“也许他只是想告诉你，他有危险了，希望你去帮忙吧？”克拉克说。
　　“那我可以假装不知道他的隐含讯息，毕竟他连一封信都没来呢。”弗雷格在银怀里迅速说，银赞同的点点头。
　　“……但是什么工作可以支付你们现在奢侈的生活？”克拉克耸耸肩膀。
　　弗雷格为难的看了看那本厚厚的家计簿：“好吧，如果凯迪斯到春天还没有回来，我就去趟皇都吧……真是的，我可是通缉犯啊。”
　　“说起来，今年冬天公爵大人也没有回来啊。”克拉克看了窗外一眼。
　　“噢，我得让他先立好遗嘱。”弗雷格想了想，“这样起码能维持城堡的日常开销。”
　　************************************************************************************************8
　　这里的冬季并不漫长，和北方比起来要暖和的多，但是在今天清晨的时候，灰暗的天空还是落下了像羽毛一样的雪片。
　　“我第一次看到雪。”银站在窗口看着从天空中飘下的雪花，他伸出手，雪花落在他的手上慢慢的融化成一滴晶莹的水滴。
　　有一片落下来，轻柔而飘逸，好像它们真的是羽毛，但是却很冰冷。
　　“好冷噢……”弗雷格从银身后把他搂住，用头蹭蹭他的肩膀，“把窗户关上……”
　　银有些惋惜的看着那些柔软的像羽毛一样的雪花，然后关上窗户，拉上窗帘。
　　弗雷格一副没睡醒的样子，靠在自己身上闭着眼睛，看上去随意而柔软。银转过身让他靠在自己怀里。
　　当然弗雷格平时绝对不会这样，估计现在还没睡饱，被冷风一吹就起向他抗议了。
　　房间里立刻恢复了温暖，弗雷格窝在银的怀里就闭上眼睛，准备再睡。银只好把弗雷格抱起来，放回床上。
　　一接触柔软的被子，弗雷格立刻放开银，蹭到温暖的被子里去了。
　　银正打算换个房间再去看看雪景，弗雷格却忽然从被子里抬起头来：“……银，一起睡……”
　　银还是回到了床上，陪弗雷格躺下。
　　弗雷格迷迷糊糊的蹭到银身上，温暖的体温对他在这个寒冷的天气实在是个巨大的诱惑，然后舒舒服服的窝在银的怀里。
　　将近中午的时候弗雷格才迷迷糊糊的醒过来。
　　他揉了揉眼睛才发现自己以一个极其暧昧的姿势窝在银的怀里，而对方则理所当然的搂着他的腰。
　　银正在熟睡，长长的睫毛留下一圈扇形的阴影，精致的五官早就没有以前那副瘦弱的模样。他的皮肤柔软而白皙，有些苍白，也许是以前的实验留下的伤害。他安静的睡着，如同一个孩子。
　　弗雷格修长的手指轻轻的描过银的薄唇，缓缓移动探入口腔内。指尖轻轻摩挲着他口腔中的牙齿。
　　他知道这一切很不对劲，自从那天从那个古老的结界森林回来以后，一切都变得不对劲。在那个星光灿烂的夜晚，他居然会主动去吻他。
　　而现在他居然在做这种……类似情人间才会做的事情。他呆呆的看着自己的手在银唇中轻轻划动。
　　银困惑的睁开眼睛，然后惊讶的看着弗雷格。
　　那双黑色的眼睛如此迷惑和妩媚，让他竟然一点也拒绝不了。任凭他温热的手指穿过牙关，搅动柔软的舌头。
　　弗雷格告诉自己要快点停止，可是只能看着这样。那双墨蓝色的眼睛让他如此的着迷。
　　是的，他好像很久之前就喜欢他。也许是力量，也许是别的什么，所以他才会把这个危险的人物留在自己的城堡。
　　他一直是一个会自我保护的人，但是……他却把对自己最危险的人留了下来，还……不小心爱上了他。
　　如果这不是爱情，那又是什么呢……
　　他的手指慢慢的擦动着银舌上的味蕾，看着唾液润湿了手指，沿着银线条优美的下巴慢慢滑下。
　　轻微的酥麻让弗雷格浑身都兴奋。他原本一直控制的很好，他相信自己是能控制的人，他一直希望在银的面前扮演一个长者。告诉他人类中的美德和丑恶，告诉他一些远古的传说和现在的美景。一年四季是如何变换的，拥有美德的人如何拥有人们的尊敬，而不是他们有着床伴的关系。
　　希望银能变得和人类一样，忘记他的另一个冰冷的身份。
　　可是这回这些自制看起来全都不管用了。
　　“……弗雷格？”银发出含糊的声音，那双墨蓝色的眼睛如此清澈。他记得那夜美丽的星星，弗雷格的眼睛比那星星还要明亮，就像星辰的光辉落到了他的眼里――真漂亮。
　　弗雷格翻身压到了银的身上，迅速抽出了自己的手，然后低头吻上了银的唇。
　　没有受到任何反抗。他迅速侵占银的口腔，对方没有给他任何反抗或者配合。弗雷格好不容易才抓回一点理智，离开银的唇，一条晶亮的丝被弗雷格迅速抹杀：“你好歹也有点反应啊……”他小声的说，然后退开银的身上，把视线转移到别的地方，那双清澈的墨蓝色眼睛让他提心吊胆。
　　房间里是浓厚的化不开的暧昧的味道，虽然安静的和别的时候没什么区别，但是总有些事情是改变了的。
　　“我、我继续睡了……”弗雷格抓抓黑色的长发，像逃一样的迅速钻进被窝，他真的不太敢再看他，害怕看见他那种嫌弃和厌恶的目光。
　　“弗雷格？”
　　弗雷格感觉到后面的身体压过来，贴上他的后背，他不发一言，努力装作自己睡着了，刚才只是在梦游而已。
　　梦游这个想法实在不错，弗雷格这样对自己说着，完全可以不用为自己刚才的行为负责，虽然听起来有些懦弱，不过弗雷格还是偏向这个办法。
　　正在他想着起床时候的第一句话该怎么说的时候，银的手慢慢的伸了过来，他听见银轻柔而低沉的声音：“我可以把你刚才的行为，理解成人类某种引诱行为吗？”
　　弗雷格正想着转回身教育他，引诱这个次放在这里很严重之类的话，但是想想自己一会还得用梦游做借口，所以现在还得装睡，不过这件事情就要暂时先记下，一会再和他说“引诱”这个词应该用在哪里……
　　显然身后的银看到弗雷格没有反应，并不打算就这么放过他。
　　“弗雷格？”银轻轻叫他的名字。
　　声音温柔而沉静，这是古代贵族特有的腔调，虽然不知道银是何时学会这样讲话的，但是毫无例外的让弗雷格想起了那个晚上，银安静的站在橡树下，那一瞬间，他感觉到他和人类是不同的，不管他看起来有多么的和人类相似，不管他灌输给他多少人类的规则，他还是和人类不同，与那些人类比起来，他更贴近那个神话的美丽年代，更适合那样的角色。就像那个树精卓娅所称呼的那样，战争中黑暗的指挥官。
　　他正胡思乱想的时候，身后的身后慢慢摸进弗雷格的衣服，银的身体将自己整个包围起来，他听见银轻轻的叹息：“是你不好……你先开始的……”
　　弗雷格正想消化这句话，银的手指顺着他腰际向上抚摸的时候，他感到一阵战栗。说不出是因为性还是因为紧张，也许他现在应该甩开银的手，装作一副刚睡醒的样子，但是弗雷格紧紧的拽着被子，没有接受也没有抗拒。
　　银的手一点也没有退却的意思，指尖慢慢向上熟练的挑逗弗雷格胸前的突起，或轻或重的力量让弗雷格感到一阵莫名的焦躁。他感到银半压在他身上，柔软的唇在他颈侧上轻轻移动，然后吻住他的耳垂。
　　那种酥麻的感觉让他不可抑止的发出轻微的呻吟声，那细微的声音在空气中散开来，把原本就暧昧的安静变成了更浓郁的带着□的味道。
　　身体变的敏感异常，银的舌尖和牙齿攻击着弗雷格柔软的耳垂，虽然弗雷格是很想装尸体，不过这样再也装不下去了。
　　“银……”他发出轻轻的呻吟，然后转身想推开银，却楞在了那里。银的那双清澈的墨蓝色眼睛已经接近黑色，这一点也不像平时的银，他总是很安静，什么事情下都表现的很平静。但是今天，那双眼睛里面充满了深沉的欲望，以至于连他俊美精致的五官都发生了变化，看上去几乎接近……妩媚。
　　弗雷格本来是想推开他的，但是如果银现在主动送上门，那又是另外一回事了。他伸手搂住银的颈项，吻上银的下巴，然后慢慢移到银的唇上，他感觉到自己呼吸急促，那是当然了，毕竟弗雷格禁欲了很久了。
　　他的舌滑进银的口腔中，宣布占有权，手顺着银的背脊慢慢的滑下去，隔着衣服的抚摸总是带着一丝色 情的味道。那起伏的精致肌理让弗雷格发现，银早就不是那个纤弱的需要保护的少年了。
　　弗雷格抽出被银压住的腿，曲起膝盖滑到银的两腿之间，轻轻摩挲，感到那个人的身体无可控制的起了反应。
　　“你最好躺下，我可以……”弗雷格本来打算说，我可以让你很舒服之类的话，但是话还没说完，他就感觉到一股强大的力量压住了自己，然后银的吻落下来。和自己完全不同的吻，带着狂热和霸道。
　　他原来一直以为银是那种很冷的人，需要别人的体温才能暖和起来，因为暗界的生物大部分都是这样的，但是这会看起来并不是这样――他的体温很高，而且欲望也是如此。
　　他发出轻微的呻吟声就像荒草上的火星，瞬间就蔓延开来。
　　他的手被银拉过头顶，一只手把它们按住，毕竟银这会实在忍受不了他的手的挑逗了。
　　“等、等一下！”弗雷格现在才清醒过来的发现，自己腰被抬高而双腿也被分开。
　　“怎么了？”银挑了挑眉，他现在实在不想跟弗雷格讨论什么学术问题。
　　“我应该是在……”弗雷格小声的说，“上面的。”
　　银笑了笑，低头吻了吻弗雷格的黑发：“噢，下次吧。”
　　“你弄疼我了……”弗雷格大声说，双手被按住一点也动不了，而现在挣扎的身体更像是在引诱对方……一点力气也是不出来。
　　“抱歉，”银低头温柔的说，那双墨蓝色的眼睛呈现出一种不一样的色泽，冰冷而强势，现在被一层欲望蒙住，却显得异样的性感，声音变得微微有些沙哑。
　　弗雷格感到有些失望，本来再怎么样他也是想在上面的，不过既然身为家长，总是该包容小孩的……他一边自我安慰一边看着银。
　　那个银发的少年已经长成一个俊美的男人，虽然身体依然显得有些纤细，但是每处都充满了力量。只不过在床上的反应和他想的完全不一样，银依然没有变化，但是这会看起来却不同，他看到银那双墨蓝色的眼睛微微的眯起来，那眼睛几乎接近黑色，银色的短发有些凌乱，有种弗雷格从未看到过的强悍，也许暗界的指挥官就是该这个样子。
　　他正想着的时候，那个人修长的手指伸进弗雷格的身体里面，然后轻轻的转动手指。
　　“痛……”弗雷格小声的叫了一声，但是依然能感觉到银熟练的动作，于是他忍不住问“你以前和别人做过吗？”
　　“没有。”银小心转动手指，里面干涩而紧密，这真是对自制力的考验。
　　“那为什么会那么……熟练？”弗雷格在下面不满的动了动身体。
　　“噢，血统遗传记忆，”银对谈话的事情一点也不感兴趣，他只是慢慢的伸进第二根手指。
　　没想到在血统里也有这方面的记忆……弗雷格有些惊讶的想着，再次羡慕的看着银，银的身体总有一种不可思议的优雅与力量，和体型无关，只是……
　　一阵钝痛，那个人的□侵入了他，他抬眼，看到银皱着眉看着他，显然不满他的注意力不集中，他委屈的扁扁嘴。
　　那是一种奇异的疼痛，房间里只有两个人的喘息声，互相适应着，最后是变成了一种酥麻和充实的快感。当银开始抽动的时候，弗雷格抓着银的肩膀，发出轻轻的呻吟，一下下的撞击几乎让弗雷格失去自己的意识了。
　　法师不热衷性 爱果然是对的，毕竟弗雷格这辈子都没几次这么激烈的体力运动，他能感觉到银在身体里的炙热和霸道：“你会把我拆了的……”弗雷格在银身下发出呻吟。
　　脑中一片空白，只有大口的喘息，银的力量太强，他只能抓着他的肩膀，跟着他的节奏走，以及被他带上某个自己从未到达过的□，然后身体就想散了架一样。
　　□之后，弗雷格有好一会说不出话，银搂着他，温柔的吻他。对法师来说简直惨无人道，弗雷格悲愤的想，但是他的确累的连手指都不能动一下。
　　“你太过分了……”弗雷格过了好一会才开口，“我可是第一次在下面……”
　　“我可真是荣幸，”银宠溺的搂着他，轻吻他的颈项，“不过可真为在你下面的那个人感到难过……”
　　弗雷格瞪了他一眼，然后又发出一声呻吟：“……我都起不来了。”
　　“那就再睡一会，”另一个人轻轻的吻了他的耳朵。
　　那个声音如此的温柔，弗雷格都惊讶自己原来为什么没有发觉，银早就已经过了孩子的年纪。
　　他把手伸出去，外面的空气很冷，于是他又缩回来：“我不要出去了。”
　　银搂住他，让他靠在自己的手臂上。
　　弗雷格闭上眼睛，他已经有很久很久没有和别人有这样亲密的关系了，这样的感觉很好。他在银的怀里蹭了蹭，几乎不是因为性的关系，只是这样依靠一个人，分享体温的感觉太容易让人沉溺其中。
　　他知道直到真相揭开的那一刻，必然是惨烈和残忍的，银以及自己不知道该怎么互相面对，只不过，这样的结局，迟一分钟也是好的。
　　他伸手贴上银的皮肤，柔软而温柔，后者将他的行为理所当然的理解为撒娇，温柔的亲了亲他的黑发。
　　那黑色的头发在房间里寂静而冰冷，一点也没有被房间里感染的样子，不过谁也不在乎。

　　第四十五章

　　克拉克从打开门口的信箱，再次失望的叹了一口气，信箱里空空如也，没有那封带着巨额现金的信封。
　　她极其失望的关上信箱，回头看着在花园里正在喝茶的两个人。在他们的桌子上放着从北方极寒地区运送过来的初春的茶叶泡成的绿茶，在这个国家是极其奢侈的茶饮。旁边放着下午刚做好的榛子松饼以及水果蛋糕，新鲜的泡芙还在冒着热气。
　　那个黑发的主人和有着尊贵血统的银发暗界守门人正在理所当然的享受着这些。好像这些奢侈的东西就是为了他们而存在的。每天光是茶点的消费就相当于山下镇子里的普通人家半年消费。
　　今年的玫瑰没能过冬，博斯极其难过。
　　弗雷格同情的看着一直蹲花圃前面的博斯说：“真给你说中了，银，那些玫瑰给冻死了。”
　　银放下骨瓷杯，笑了笑，没接上话。
　　原本以为冬天已经过去的博斯，撤掉了城堡的防护结界，谁知道来自北方的寒流再次降临了城堡，一夜之间将城堡所有的玫瑰全部冻死。博斯难过的在花圃旁边坐了好几天。
　　弗雷格抬头看着天空，天气很好，迎面吹来的风已经没有冬日的寒冷，取而代之的是和煦温暖的春风。天气已经到了春天了，这个冬天始终没有关于洛克达斯公爵任何的消息。
　　克拉克走过来说：“要不我去趟皇都吧？”
　　“不用，”弗雷格轻轻摇摇头，“我过几天就准备去皇都，毕竟我那时候和老洛克达斯签过了那个不平等条约。”
　　“不平等条约？”银好奇的看着他，“你从来没跟我说过这个事情。”
　　“噢，那是很久之前的事情，”弗雷格想了一会，想着把自己和钥匙的事情如何省略去，“那时候老洛克达斯还在世，我想想……大概有三十年了，那时候我无家可归，当他开出了一个优渥的条件的时候，我没有理由不答应对吗。那时候，只是让我保护他的儿子，不过幸好，凯迪斯总能保护自己，不过也许他真的遇上什么麻烦了……”
　　“我不喜欢去皇都……”银小声的说。
　　“你可以不去，”弗雷格立刻说，说实话，他只想去了皇都把事情办完，然后立刻回来。那个叫艾斯・G・巴贝卿克也在皇都，看看是不是有机会从他那里得到点关于钥匙的什么事情，最重要的是如何不以生命为代价，从身体里面拿出钥匙。
　　银想了一会说：“我还是陪你一起去。”
　　“为什么？”弗雷格失望的看着银。
　　银耸耸肩膀：“我还是想跟你去，也许能从魔法师工会那里得到关于格蕾的一点消息，毕竟他们一直在跟着格蕾呢。”
　　弗雷格失望极了，他原本以为银会因为对魔法师工会存在恐惧心理而不去皇都，但是现在看来，银已经对那个魔法师工会完全克服了以前的恐惧。当然了，毕竟他现在已经继承了那个古老的血统，不用害怕任何人，甚至不用害怕时间的力量，也许他在人界只是因为他没有钥匙回到暗界而已。
　　尽管那个暗界已经一片荒芜，但是只要暗界的守门人回去，也许一切会变得和以前一样。
　　克拉克当然不知道弗雷格的想法，于是她松了一口气：“希望你们带回好消息来。”
　　“啊，开始准备东西吧。”弗雷格挫败的叹了一口气。
　　*************************************************************************************************88
　　弗雷格站在窗口，象征春天的绿色已经布满了他的视线。山谷和山路上一片生机勃勃，小小的生命在春季来临的时候全部显现出来强韧的存活决心。如此美丽，如此漫山遍野。
　　不知道什么时候，银站在了弗雷格身后，把他搂进怀里。
　　“银？”黑发的青年回过头笑了一下，是他熟悉的那种笑容，温和而干净。他从来没有问过他是如何让他自己永远停在二十多岁，弗雷格也没有特别的提起，他是人类，但是看起来完全不受时间的限制。他有段时间特别好奇，但是始终没有问出口。这不重要对吗？只要弗雷格在他身边就好了，他不介意别的事情，只要弗雷格还是弗雷格就可以了。
　　他把头埋在弗雷格的颈侧，撒娇一样的蹭了蹭：“你不喜欢我跟你一起去皇都吗？”
　　弗雷格温顺的被银搂住，听到这个问题不自在的咳嗽一声：“呃，我只是想，我把事情办完了马上就回来，你知道，亲爱的，你可是魔法师工会通缉的对象呢。”
　　“他们才不知道我已经长大了呢。”银不满的说，然后吻上弗雷格的颈侧，“就算他们知道了，我也不会害怕的，总有一天，我会让他们付出代价的。”
　　“听起来有些血腥……”弗雷格小声嘀咕着，他当然想到银对魔法工会的所作所为就这么算了的，他是如此骄傲，怎么会容忍他们对他以前加诸的那些耻辱。
　　“放心，我不会吓到你的。”银柔声说，顺着弗雷格颈侧优雅的线条慢慢吻到他的肩窝，修长的手指轻轻挑开他领口的扣子。
　　“喂喂，你给我等一下。”弗雷格一把抓住银的手腕，“现在可是下午……”
　　“这种事情可没有规定吧？”银不满的说，手指伸进他的衣服里面，感觉怀里的身体轻轻的颤了一下，手指摸索着他柔软的皮肤，然后找到了他胸口的突起，轻轻摩挲，“你不能总是拒绝我……”
　　“……可是昨天晚上才……”弗雷格不满的说，在银怀里挣扎起来，虽然那看起来没什么用，“你昨天在床上的时候，还说这次让我在上面的……”
　　“噢，当然。”银宠溺的吻吻他的耳朵，“我保证，下次一定让你在上面。”
　　“什么，下次……？”弗雷格一点也不相信银的谎话，“我不要……”
　　“我保证……”银的呼吸急促起来，低低的嗓音听起来很舒服，他已经脱离了少年特有的青涩声音，“弗雷格……”
　　在银进入他的身体的时候，弗雷格不可否认的也感到了一种身体感官带来的兴奋，他几乎发现自己已经沉溺在这种感觉里了。这可太可怕了，弗雷格悲哀的想着，紧紧的抓住银的肩膀，感受他带给他的快乐。
　　那个钥匙的事情在他心里一闪而过，快到和闪电差不多的速度。那不代表了什么，他对自己这样说着。
　　接下来的几天，克拉克为他们准备好了一切东西，她本来是想跟着去的，但是弗雷格说只要他需要，他会召唤的，他希望她留下来陪陪博斯，博斯现在难过的要命。
　　克拉克不满的挑挑眉：“一个为花朵悲伤的变形虫？天啊，这个世界真的药疯狂了。”
　　所以他们走的时候没有带着她，弗雷格和银轻装上路。
　　本来他们是准备坐马车的，但是考虑到从山上走的速度比较快，而且相对走过那个结界要安全的多，所以他们不坐马车而改步行，到了山脉下面的小镇再雇马车去皇都。
　　当天晚上他们是在森林里过夜的，就在人类搭起来的那件屋子里。在那屋子的门口多了两株山毛榉，而原本那两个健康的孩子已经不在这里了。听说在冬天的时候，麦肯医生收养了他们，反正那个医生没结婚也没有孩子。
　　“我想麦肯医生看到他们变成了山毛榉一定很难过……”弗雷格站在那两棵山毛榉面前轻轻的说。
　　“他们会活的比那两个孩子更长寿。”银柔声说，然后搂住弗雷格的腰。
　　弗雷格不满的想要挣脱银的怀抱，“你不要总像搂女人一样搂着我。”
　　“哦，抱歉，我下次会注意的，”银亲了亲他的头发。
　　“啊，两位先生好久不见。”
　　弗雷格转过头，看到卓娅不知道什么时候已经站在了他们身后，他现在已经不再惊讶了，卓娅毕竟就是森林，她出现在哪里都不奇怪。
　　“晚上好，”弗雷格愉快的说，“看起来你的森林里又多了两棵树。”
　　“我本来觉得应该让他们成为橡树，可是他们上次砍的是山毛榉，”卓娅遗憾的说，“对了，你们好像一副要出远门的样子？”
　　“啊，我们要去皇都，有些事情要办，”弗雷格说。
　　“是吗？”卓娅说，“我可真不想你们离开，你们可是不错的邻居呢，而且山下的那个城市看起来并不好。”
　　“皇都被魔法防护罩包围的很好呢，”弗雷格好心的提醒他。
　　“我可不这么觉得……”卓娅耸耸肩，“我总觉得那里有些不对劲，那些追着黑暗指挥官的那些黑暗就是来自那里的。”
　　“谢谢您的关系，”弗雷格柔声说，“不过恐怕是不得不去的原因。”
　　“真遗憾。”卓娅轻轻的说，“希望你们晚上过的愉快。”

　　第五十六章

　　他们在清晨告别了卓娅的森林，那美丽广袤的星空被清晨干净的天空所替代的时候，弗雷格的心里有种明显的失落。那星空是如此的美丽，人类一直无法看见真是最大的遗憾。那美丽的光芒如同钻石一样坚硬，他想起那些古老动人的传说便是来自于此，当他看到银抬头仰望星空的时候，他忽然想起了那些消失在古老传说中的精灵，也许人类也该保有那个古老的习惯，在夜晚偶尔抬头看看天空中的星星，将那些美丽的光芒留在眼中。
　　一离开卓娅的森林，这个世界仿佛都不一样了，弗雷格有种再回到那个森林去的冲动，不过想想，要是重新回去克拉克一定会把他们扫地出门，没有拿到生活费回去，她一定会极其愤怒――而弗雷格真的不适合来应付克拉克的愤怒。
　　倒不是说走向皇都的路是多么的糟糕，事实上比起那个小镇要好的多。只不过弗雷格和银对那个奢侈繁华的地方一点好感也没有，更何况，那个充斥着金钱的华丽地方怎么能比的上卓娅美丽的森林呢。那个美丽的森林，无论是寂静的夜晚还是美丽的清晨，总是那么美丽，让人心旷神怡。
　　银看着弗雷格那种一步三回头的样子，忍不住说：“要不不要去了吧。”
　　弗雷格心痛的摇了摇头，心想这那笔生活费。
　　山下面就是一座小镇，他们准备雇辆马车去皇都。谈好了价钱以后，他们上了车，正在这个时候，有人拉住了车门，银回头一看，差点没被熏晕。
　　银实在找不出什么词语可以来形容这个人，就算从他古老强大的血统里也不行！如果说暗界守门人多少都有一些洁癖倾向，那么银肯定不算最严重的一个，不过拉住车门的人还是让他胃一阵抽搐。
　　他绝望的看着那个人，虽然没有说出来，不用光用眼神就已经表明他的愤怒了。
　　“先生们，能搭我一程吗？我猜你们是去皇都的吧？”那个人毫无所觉的说。
　　银想立刻就拒绝他，或者给他点钱，让他自己重新去雇一辆，虽然他看起来一副着急的样子。
　　“噢，请别客气，尊敬的先生，”弗雷格却出乎意料的把他让到马车上，“能够帮您一点帮真是我的荣幸。”
　　然后银眼睁睁的看着那个人理所当然的上了马车。
　　于是马车里立刻被一种臭味侵占了，那味道恰恰是银最讨厌的。他可以容忍一些血腥味，但是对于什么食物腐烂，生活垃圾，肮脏的臭水沟的味道，他可是一点抵抗能力都没有。毕竟他从前呆的那个魔法工会的地下研究室一切都消过毒，空气中到处是消毒水的味道，偶尔夹杂的一点血腥气也会立刻被消毒水覆盖，到了弗雷格这里，更是不会有一点那种臭味。于是银充分表现出了一个贵族所有的对怪异气味的拒绝态度，他把弗雷格搂在怀里，那双墨蓝的眼睛瞪着坐在他们对面的人，就像瞪着一只肮脏的老鼠在他雪白的地毯上。
　　银正想说一些请你下去之类的话，对面那个人一双墨绿色的眼睛引起了他的注意。一双锐利而轻蔑的眼睛冷冷的注视着他，银这辈子还没被人这样看过。
　　随即那双眼睛又冷漠的转移到了别的地方。
　　和那个人的外表打扮不同，那个人有一双非常……漂亮的眼睛。
　　银不得不再次打量坐在对面的那个人，这时候车夫一扬手里的鞭子，前面两匹马发出一声嘶叫便向前跑去了。
　　现在把那个人踢下去好像不太礼貌，银转头看弗雷格，弗雷格冲他眨眨眼，意思让他别在意。幸好现在的风是向那个奇怪的人吹的，银将窗门开开以后，也没有什么奇怪的味道了。春天的风让整个气氛变的轻松起来。
　　那个人抱着手臂，交叠着腿，靠在柔软的座椅上，现在正低着头。浅褐色的刘海很长，几乎遮住眼睛，他头上包着一条黑漆漆的头巾，一些短小的褐色头发从头巾的缝隙里冒出来，一副模仿春天小草的样子。
　　他身上穿着一条黑色的衣服――也许是别的什么颜色，不过这会儿不太容易分辨出来，手上戴着手套，不知道多久没洗了。
　　在他身上，银真的找不出一点干净的地方，但是银也知道，能让弗雷格这样对待的人自然不是一般的平民。不过这样的打扮可让银真难以想象。
　　他挫败的叹了口气，实在想不出这个家伙身上有什么值得弗雷格尊敬的，他甚至称呼眼前这个人为“您”。
　　也许是感觉到银不满的情绪，弗雷格抓过银的手指放在唇边轻轻的咬了一下。银墨蓝色的眼睛微微的眯起来，当弗雷格正打算放下银的手的时候，忽然银修长的手指狡猾的伸进弗雷格的嘴里。
　　弗雷格楞了一下，根本没想到银会这样，银的手指侵入了他的口腔，光明之神在上，他吻他的手指只是想安慰他……好吧，是咬了一下下，那又不是挑 逗！
　　弗雷格的呼吸有些紊乱，那个人的手指显然不满足轻轻的摩挲和小小的恶作剧，而是更加深入探索。灵活的玩弄他的舌，寻找他的敏感点，然后向喉咙深处侵入……他的嘴已经张大，无法吞咽的唾液顺着线条优美的下巴滑下，划过昂起的颈部曲线，然后弗雷格终于伸手推开银的手，狼狈的用袖子擦去嘴角的唾液。黑色的眼睛愤怒的瞪着银，后者则表现出一副老实又无辜的样子，好像在说是你先挑逗我的……
　　他愤怒的转过头，对面的那个人还是在闭目养神，一副什么也没看见的样子。于是弗雷格警告的瞪了银一眼，在银不满的眼神下，蹭出银的怀抱，坐到旁边去。
　　银委屈极了，想过去抱着弗雷格又不敢，一脸哀怨的看着弗雷格，后者对他视而不见。
　　在傍晚的时候，马车停在了一个小镇，三个人同时松了一口气。
　　弗雷格和银找了一家干净的旅店，那位不太好闻的先生并没有跟他们一起下车。
　　银犹豫了一下，走到马车跟前：“你可以睡旅店，我们会付钱的。”
　　那个人睁开了那双墨绿的眼睛，他的声音非常好听：“谢谢您的慷慨，不过我想没有旅店愿意接受我这样的人。”
　　原来你也有自知之明啊，银抓住这个机会立刻说：“不，先生，我想他们愿意的，您可以顺便洗个澡，然后换件好一点的衣服……”
　　“不，谢谢您，”那个人礼貌的说，和他礼貌的语言不相符的，他失礼的闭上眼睛，好像不愿意再和银说话，“我已经习惯这样了，请别在意，我在马车里睡一晚就好了。”
　　银看到他不再睁眼，于是不满的回到旅店。他走了几步，又回头看了那个人一眼。他想起那双绿色的眼睛，很漂亮的绿色眼睛，和他的打扮完全不相符。那种眼睛因为黑暗而变得更加明亮，就像……某种野性生物一样的眼睛，优雅而危险。
　　他愣了愣，为自己的想法感到奇怪，心不在焉的走进了旅店。
　　弗雷格刚洗完澡，看到银一脸心事的走了进来。
　　“怎么了？”弗雷格用毛巾擦着头发，一边问他。
　　“那个人……”银指着楼下停着的马车，“他是干什么的？”
　　“噢，一个令人尊敬的人，”弗雷格把毛巾扔在一边，伸了个懒腰，“我想，皇都能一直平安着，不是全是傻瓜骑士的功劳。”
　　“难道是他的功劳吗？”银不满的说，虽然他也不喜欢骑士，但是骑士的风度毕竟比他好多了。
　　“是他们，”弗雷格纠正银的话，“亲爱的，你知道这片大陆上有各种各样的职业，当然有些职业被我们所知，比如教士、骑士、魔法师、盗贼、佣兵之类的，也有一些我们不太熟悉的，他就是其中之一，捕鼠者，害虫杀手，这是人们对他们的称呼，大部分人讨厌他们，但是他们其实应该爱戴他们。”
　　“抓老鼠的？”银皱了皱眉头，“我们应该爱戴抓老鼠的人？”
　　“那其实是一份伟大的工作，”弗雷格耸耸肩膀，“起码它就意味着坦然接受人们――包括你的歧视，不是吗？”
　　“我其实不会用人们的外表来评定一个人的价值，好吧，我尽量不去想他的手指甲里有多少污垢……”银有些心虚的说，“可是它伟大在哪里，我不觉得可以拿它们和骑士摆在一个高度――当然我也不是特别尊敬骑士。”
　　“他们的任务是光明之神交付的，最初光明之神的骑士团下有一名非常好的骑士，那名骑士的名字已经被大多数人遗忘了，不过那没有关系，在很多史书上依然会出现他的名字，”弗雷格柔声说，“他不但勇敢，而且出奇的谦逊，他活着是为了奉献而不只是为了获取荣耀，因此他的名字经常被通常的诗歌所遗忘。所以在战争中他没有去争取那些战场上的荣耀，而是留在了城市的最下面。”
　　“我记得那首叙事诗，大概的意思是，光明之神带着他的骑士团去和黑暗之王战斗，他对那名骑士说‘你不能同我们一起去打仗，但是不要失望，我忠诚的武士，因为你有更加重要的任务。你必须留在这儿，留心不要让罪恶发生在我所保佑的城市里。时刻保持清醒，在我回来前不要让暗探混入我的城市。你甚至要留意最卑贱的下面水道中的老鼠！因为如果在我离开期间，任何疾病或是阴谋的爆发都会让我在这场战争中获得的胜利一钱不值。’其实答应了，并且留在了城市里。”
　　“伟大的牺牲，要知道荣誉对骑士来说，就像财富对小偷以及蜂蜜对狗熊，”银挑了挑眉说。
　　弗雷格白了银一眼，他听出银的嘲讽口气：“他们为他们的善行放弃了尊严，老鼠对一个城市来说可能构成致命的伤害呢，这些事情总得有人去做不是吗？你知道吗？在城市的下水道里可有各种各样的危险生物，他们要把这些东西拦截在地面之下，这可不是轻松的活。一旦你在黑暗里走上足够长的那么一段，敢来招惹你的害虫就会少的多了，它们会害怕你尊敬你。听起来不错，不是吗？”
　　“哦，听起来是的，”银耸耸肩膀，然后躺倒床上，“我会容忍的，我保证。”
　　弗雷格笑了笑：“他们不在乎别人的想法，所以对我们的尊重和轻蔑总是采取冷漠的态度。”
　　不会因为你的尊重而感谢，也不会因为你的轻蔑而难过，他们只是在做自己认为应该做的事情，而已。
　　弗雷格走过去坐到银身边，银闭着眼睛，微微皱着眉头，也许他正在想白天不堪忍受的那些气味。弗雷格伸出手轻轻落到银的唇上，指尖轻轻描绘唇的弧度。
　　忽然手腕被银一把抓住：“你在勾引我。”
　　面对银坚定不移的语气，弗雷格皱皱眉头：“你从哪里学来这些词？”
　　银一翻身将弗雷格压在身下：“我就是这样觉得。”
　　“……你的感觉一向不准，”弗雷格在他身下抗议。
　　银低头吻住弗雷格的唇：“随便了。”
　　“你不能……这样……”弗雷格发出小声的呻吟。

　　第五十七章

　　第二天他们继续赶路，在马车上睡了一晚的捕鼠者看起来没有丝毫疲态，他依然低垂着眼睛，好像正在打瞌睡的样子。
　　春天的风向正好能把他的臭味一扫而光，所以银也没有什么不满的。
　　弗雷格在马车上说了一些古老的故事和一些优美的诗篇，那些都是他小时候听一些远道而来的游吟诗人讲述的，他曾经非常喜欢这些。银对此也表现出了极大的热情，在他古老的血液家族中，的确是出现过一些游吟诗人的，噢，游吟诗人是个非常有意思的职业，他可以到处去收集古老的传说，而暗界守门人可以从这些故事中寻找出古老遗迹的蛛丝马迹，他们有一些人十分热衷这些。
　　大部分的时候，弗雷格倚在银怀里，看着沿路的风景。
　　这些风景当然和卓娅的森林无法相比，但是显现出一种人类的烟火气息，也许弗雷格曾经为卓娅的森林所陶醉，觉得人类的风景不值一哂，但是这会这种浓浓的人界气息完全吸引了他。卓娅也是需要同类的，所以光有美景而没有同类，对弗雷格来说也许也是一件难以忍受的事情。
　　春天的景色是美丽的，那象征生命和活力，任何生命都有成长的权利和机会，春天给予了一切。他还记得银刚来的时候，也许温柔的春风更适合眼前这个银发的男人。哦，他已经不再是少年了，弗雷格想着，毕竟他已经从一个青涩的少年长成一个男人了，虽然有时候看起来依然很任性.
　　弗雷格忽然觉得这样的旅行很有趣，沿途的风景非常美丽，如果目的地很远，他们可以好好享受一下。
　　“下次再出来旅行吧？”弗雷格忽然说。
　　银温柔的低头亲吻他的头发：“当然，秋天吧，我听克拉克说，秋天也很漂亮，上次秋天我可一直在沉睡呢。”
　　弗雷格笑着点点头，想着把夏洛达斯公爵的事情快点办完，不要和魔法师工会和艾斯扯上任何关系就好了。
　　当然，命运是不能听见人类的祈祷的，要不然当年弗雷格也不会去和一把钥匙签订契约，虽然他生命的时间变得无限的长，但是他已经失去了所有他曾经拥有的东西。包括朋友和尊贵的家族，学生的期望和许许多多的信任，他想也许这辈子他都找不回来了，但是如果有城堡和银的话，漫长的时间也不是那么难以忍受。
　　在经过半个月的马车旅行以后，弗雷格和银到了皇都。
　　还没有到皇都的土地上，他们已经感觉到一个非常强力的结界。
　　那是一个呈弧形的结界，就好像盘子上的盖子，将整个皇都盖在了里面。这当然是一种肉眼看不见的结界，它是整个魔法师工会的骄傲。
　　不但巨大而且非常结实，这是一个完美的结界，从前银看不见，但是现在他继承了黑暗守门人的血统，他看的很清楚。
　　即使是在挑剔如斯的暗界守门人眼里，这个结界依然堪称完美。
　　弗雷格每次来到皇都，那个巨大的结界总能给他足够的震撼。
　　他们在马车的车窗上看着那个结界慢慢的变大，在清晨的阳光中，就像一个透明的罩子。是整个国家的骄傲，它保护了整个皇都近五百年的繁荣。
　　它是如此高大和厚实，如果说近现代的魔法史有什么好值得骄傲和炫耀的，那么只有这个结界了。没有国家能突破它，它是如此的不可摧毁。
　　弗雷格和银看着那个结界有好一会没有说话。
　　“他们……是如何做到的？”银呐呐的说，墨蓝色的眼睛看着那个巨大的结界。结界看起来如此的纯粹和透明，你根本不会有任何感觉，除非你和银一样有一双能看透空间的眼睛。
　　弗雷格没出声，结界的维持会比它的建造更困难，这么大的结界，覆盖了那么多的土地，它倾尽了人类整个智慧和魔法工会最高阶层的努力。
　　银没有等弗雷格回答，他又轻轻的开口：“如果进攻……我不觉得可以把它弄破。”
　　弗雷格柔声说：“你会有很多时间来思考这个问题。”
　　银只是紧紧盯着那个巨大的结界，弗雷格知道他在思索，就像艾斯所说的。没有什么会比复仇的鲜血更美味，暗界守门人的耻辱是要人类的血液来偿还的。而死亡是他们最乐见的事情了。
　　不知道如果真的有那么一天的话，弗雷格会怎么做，他一点也不希望银的手上沾上他同类的鲜血，但是他同样没什么信心能说服银。
　　光明之神在上，他为什么会想起这个事情，不过事实上，只要他的钥匙不给银，那么银也回不去暗界，更别提复仇的事情了。
　　他有些沮丧的叹了口气，银发现了弗雷格的情绪不太好，轻轻搂住他，弗雷格则摇摇头，表示没什么。
　　皇都的繁华景象根本不是用一句话来概括的，完美的结界为商业提供了最好的基础。在妖魔横行，盗贼四起的年代里，对商人来说，没有比坚固和平的城市更好的贸易地方了，尤其是在一个四通八达的国家首都里。
　　东方的丝织品和瓷器和北方珍贵的皮毛，一些稀有的南方水果食物已经西方的谷物，在这里都可以找到。只要有钱，这里可以提供给你任何想要的东西。
　　魔法师工会的总部就设在这里，你可以从这里雇佣魔法师来为你做一些事情，当然如果你有不可告人的秘密，你也可以找到刺客和黑色假面。在你需要刀刃的时候他们会提供给你，在你需要技术的时候，他们同样能提供给你想要的。
　　盗贼，赏金猎人，雇佣兵，各种各样的职业在这里屡见不鲜，更甚者，你甚至可以在市井中找到鼠人。那种鼠人你虽然不会喜欢，但是他们其实非常的好用。
　　马车停在城门口，高大的城门象征着这个国家的沧桑历史，它保持得如此完整，城墙上的那些战乱的痕迹已经模糊到看不出来了。那是当然了，它经历了五百年的和平。
　　那个黑衣肮脏的捕鼠者从马车上轻轻跳了下去，走了几步他又回来，看着马车里面的那两个人：“谢谢你们能带我一程。”
　　“是我们的荣幸。”弗雷格轻轻的说，并且露出一个礼貌的微笑。
　　“……我的名字是偌。”捕鼠者扔下那一句话，便转身进了人群，一会儿就在他们面前消失了。
　　“他那句话是什么意思？”银转头看着弗雷格。
　　“也许他的意思是，如果发生什么事情的话，我们可以去找他？”弗雷格想了一会说。
　　“他都没有说全名。”银迅速说，“而且我们也没有什么忙需要捕鼠者来帮。”
　　弗雷格耸了耸肩膀，没在意银的话。他们把马车钱付了以后就走在皇都的街道上。
　　各种商人用各种语言兜售着自己的商品，大多是用通用语，少数人只是摆出自己的商品。
　　银好奇的看来看去，在集市上，可以随处看到平民，从穿着和精神看来，他们都过的不错。
　　“我不太喜欢这里。”银蹙起眉头说，“什么气味都有……我们住哪里？”
　　弗雷格还没说话，远远就听见有人叫他的名字。
　　“弗雷格……”
　　弗雷格循着声音看过去，不禁皱了皱眉头。
　　站在人群中间的竟然是艾斯。
　　那个一头淡金色头发，有着紫色眼睛的青年，热情的看着他，似乎忘记了他曾经要杀他的事情。
　　弗雷格看着艾斯快步走过来，如果他有点常识的话，他应该知道，弗雷格是想杀他的。
　　不过这会儿看起来，艾斯并不介意，他曾经想杀他的事实。
　　艾斯走过来，热情的看着弗雷格：“好久不见，你们怎么来皇都了？”一副熟人的口气，好像他们曾经是多好的朋友。
　　“跟你有关系吗，”弗雷格冷冷的看着他。
　　“你们可以住我家，我家很大。”艾斯继续热情的说，“好吗？”
　　“我们会自己找住的地方，”弗雷格立刻回绝了艾斯的提议，“夏洛达斯家在皇都有很多房子，或者我们可以住到宫里去。”
　　“噢，最近魔法公会可盯紧着夏洛达斯公爵呢，如果发现你在那些地方出入，”艾斯用优美的声音说，“我保证，亲爱的，他们会把你的身世察个底朝天，你一定不希望那样吧？”
　　弗雷格的确一点也不希望那样，毕竟他只想偷偷把事情解决，他有很多召唤生物，他不是一定需要出面的。
　　“比起夏洛达斯家族，我们巴贝卿克家虽然算不上什么，但是起码和魔法师工会保持着良好的关系，”艾斯轻轻的说，“还不到他们来清查户口的地步。”
　　弗雷格挑挑眉，这时候一队护卫队从集市上慢慢的走过来。
　　“噢，我也不是非得在你家不可，”弗雷格轻轻的说，“我想我和银还是有地方住的。”
　　他向护卫队招了招手，走在前面的骑士愣了愣，快步走了过来。
　　“弗雷格？”那个骑士惊讶的看着他，“光明之神在上，我们已经一年没见了，还好吗？”
　　“我很好，骑士先生，”弗雷格露出一个友好的笑容，“麦肯医生托我转告您，他一切都好。”
　　“您带来了最好的消息，没什么比这个更让人高兴了。”兰迪斯露出高兴的笑容，金色的短发在阳光下显得格外温暖，“嗯……你们现在住在哪里？”
　　“还没有找到地方……”
　　“那就住我家吧。”兰迪斯立刻说，并且向银礼貌的点点头。
　　弗雷格向艾斯看了一眼，然后露出一个笑容：“那么，我就打扰了。”

　　第五十八章

　　于是兰迪斯就带着弗雷格和银来到他的住所。
　　出乎弗雷格的意料，那是皇宫里一处奢华的单独宅邸。
　　他忽然想起来，能成为骑士的必然都是贵族了，而能成为护卫队队长的人自然也是不平凡的骑士了。尤其在这个和平的年代，骑士地位的高低只是按照家族的地位来评定的。
　　“很漂亮的房子。”银轻轻的说。
　　兰迪斯向他露出一个友好的微笑：“谢谢。”
　　骑士把弗雷格和银安顿好以后给了他们一块牌子，这能让他们随意进出皇宫，因为骑士的家是在皇宫内部的。
　　“能再见到您，我很高兴。”骑士沉默了一会说。
　　“我也是。”弗雷格轻轻的说，“……听说夏洛达斯公爵惹上了麻烦。”
　　骑士楞了一下，沉默了一会才说：“夏洛达斯公爵和魔法师工会有些矛盾，但不是什么要紧的事，很多时候他都忤逆国王陛下……他从前不是那个样子的。”
　　“是吗……”弗雷格点点头。
　　兰迪斯立刻说：“你们刚到皇都，好好休息一下吧，作为一个繁华的城市，它还是很漂亮的，毕竟它还有另一个名字。”
　　“噢，是的，”弗雷格笑起来，“花都，我知道。”
　　弗雷格没有再问下去，骑士们都会对那些国内的政治缄默其口，所以弗雷格也很识相的站了起来，兰迪斯很配合的松了一口气。
　　回到房间里，银正趴在窗口看着窗外的情景。
　　“这些花儿根本不该在这个季节开放。”银指着楼下的花园说。
　　“它们只是为了开放而开放，没人在乎它们想在哪个季节开放，”弗雷格心不在焉的说，然后把身体放到了床上。
　　他可没银那么点体力，他只是一个普通的召唤师而已。
　　旅途的劳累让他闭上眼睛，只一会儿，他就感觉到银的吻落在他的唇上，然后他翻了一个身，躲过他的吻，然后落入沉沉的睡眠。
　　弗雷格做了一个梦，他梦见了许久不见的父亲，噢，也不能说许久不见，毕竟在幻境里他还是见过他的。虽然他最后表现的不像他的父亲，不过他唤起了弗雷格对那个人所有的回忆。
　　在阳光灿烂的下面，那个气质冰冷的男人，下午让他看着枯燥的魔法书。他永远无法用热情去翻阅那些书籍，他所做的只是记住那些咒语和原理知识，他在做一个法师该做的事情，但是他更想成为一个吟游诗人。
　　他对魔法，也许永远无法像兰迪斯对于骑士，银对于暗界守门人那样有热情。
　　当他慢慢的睁开眼睛的时候，窗外已经看不到任何阳光了，他听到一阵歌声，是银正趴在窗口轻轻的唱歌。
　　弗雷格没怎么听过银唱歌，他的歌声很好听。
　　房间里没有点灯，银的歌声如月光流水一般通畅。那是一首旋律非常古老的歌谣，以一种没有人知道的语言在夜色中轻轻吟唱。
　　那曲调如此哀伤和忧郁，几乎让弗雷格心疼起来。银的声音很低，在夜色中有种异样的压抑，古老的曲调仿佛在叙说一个不为人知的故事。
　　那种语言他是听过的，古老的语法，流畅而优雅，是古代暗界的语言。他听不懂那是什么，只记得在他准备送银去学校的时候，银曾对他说过那么一句话。
　　直到现在他也不知道那句话的意思。
　　弗雷格从床上坐起来，银听到了声响，停下歌声，走了过来。
　　“饿不饿？”银轻轻的问，然后坐在他的床沿上。
　　弗雷格摇摇头：“你刚才在唱歌？”
　　银点点头。
　　“那是什么歌？”
　　“我不太懂，好像是暗界的歌谣，听起来有些悲伤不是吗？”银低头吻住他的唇，伸手搂住他。
　　弗雷格抵住银的胸口，在他怀里挣扎：“等、等一下，我听到还有……歌声？”
　　在静谧的房间里，的确还有轻微的歌声随着夜风隐约飘来，弗雷格可以轻易辨认出那是人类的歌声。
　　“噢，兰迪斯告诉我后面的花园里正在举办宴会。”银轻轻的说，并且沿着弗雷格颈部的曲线吻着他的颈侧。
　　“宴会？”弗雷格挑了挑眉，他在黑暗中慢慢抬起手，白皙的指尖仿佛承受不了黑暗的力量，然后在他的手掌中出现了一个光芒微弱的魔法阵。
　　魔法阵大约只有一个鸡蛋的横截面那么大，泛着暗红色的光芒。组成魔法阵的字体古朴而优雅，带着透着一股不祥的倾斜，然后从那个中间出现一对透明的翅膀。
　　那对翅膀如清晨的早露一样透明，闪烁着童话一样美好的光芒。在夜色中不仔细看的话，根本发现不了。
　　它是如此轻薄和纤细，就如同传说中小妖精的翅膀。
　　在翅膀下面是一个如拇指一样的小人，虽然很小，不过看起来就像是缩小版的人类。漂亮的金色头发和蜜色皮肤，如果转变成人类大小，一定会令男人为之疯狂。
　　“我以为小精灵只出现的童话里。”银停下轻吻，看着那个从魔法阵里出来的小妖精。
　　那个小妖精在弗雷格面前飞了几圈，落下轻微的银铃般的笑声，拍拍翅膀，从窗户里飞了出去。
　　“的确是只出现在童话里。”弗雷格奇怪的看了银一眼，那表情几乎在说，像银这样的人居然会相信那些骗人的童话故事，当然，同时也为银的天真感到欣慰，“刚才飞走的那只显然不属于童话。”
　　“那是什么？”银把弗雷格搂在怀里好奇的问。
　　弗雷格笑着亲了亲银的唇，然后在面前画了一个圈，于是他们面前就出现了一幅景象。
　　就像预言师的水镜，那里是一片热闹的宴会气氛。女士们都拖曳着长裙，男士们则穿着燕尾服，魔法球冉冉的升上夜空，照亮了寂静的黑夜，仿佛它们替代了夜空中的星辰。高脚杯反射着魔法球的光芒，远处的歌声让人们沉迷，皇宫的宴会就是这个样子。这里从来不缺乏食物和美丽的女人，以及身份高贵的爵士们。
　　“我喜欢把刚才飞出去的那位小姐称为侦探者，她们的眼睛可以连接另一个位面的空间，让那里的情景展现在我们面前。”弗雷格轻轻的说。
　　“很好用的东西……”银看着那个景象说。
　　“噢，其实人们更喜欢把她们叫做恶魔的吸血虫，她们极其喜爱血液，虽然她们拥有童话一样美丽的外表，不过那些人类的血液会让她们透露出暗界生物的本性。她们喜欢用她们迷人的外表和优雅的歌声把人引到没人的地方，然后从颈动脉下手，吸干他的血……”弗雷格耸耸肩膀，“当然和我签订契约的侦探者不会，暂时不会。”
　　“我不知道你对宴会有兴趣。”银搂住弗雷格，舒适的靠在软垫上看着水镜里的宴会，“一些人类在一起有什么有趣的？”
　　“我的兴趣在这里……”弗雷格忽然伸手指向角落的一角。
　　银愣了愣，他记得这个女人，虽然这回看起来和上次有些不同，不过他记得那双眼睛，冰蓝色的眼睛冷漠和寂静。她穿着水蓝色的鱼尾裙，以一个优雅的姿势站在那里，手里拿着一只高脚杯，褐色的头发不再像曾经那样随意的束在脑后，而是盘成一个美丽的发髻，上面有漂亮的魔法石做成的发簪。
　　她站在那里，一个黑暗的角落里，好像不希望任何人看到她。嘴角扯出一个嘲讽的笑容，那双冰蓝的眼睛心不在焉的看着宴会。但是弗雷格和银都能从她那双冰蓝的眼睛里看出不该存在宴会上的东西。
　　那满不在乎的蓝色眼睛下面，潜藏着一个猎人特有的精打细算。
　　她正在等待着什么。
　　“那个女傀儡师在这里做什么呢？如果她在这里，一定是为凯迪斯来做什么事情，”弗雷格轻轻的说，“也许我们能看看凯迪斯遇上了些什么麻烦。”
　　莎兰那双冰蓝色的眼睛忽然看向了水镜，事实上弗雷格和银知道她其实是看到了侦探者。
　　只见她优雅的举起手里的酒杯，做出一个邀请的姿势，然后一口气喝完了杯子里琥珀色的液体。
　　她露出一个妩媚的笑容，然后把视线转移开，不再向他们这里看。
　　“她知道我们在看她……”
　　银的话还没有说话，一阵尖叫划破了宴会优雅的气氛，宴会的歌声和乐器发出的声音一下子全部静止了，他们看到水镜飞快的转移场景，视角升高，他们看到人群中倒着一个男人。
　　那个人看上去有五十岁的样子，穿着奢华的礼服。他看起来活不长了，身体还在抽搐，五官扭曲在一起，恐怕谁也救不了他，毕竟他在左胸口开了个窟窿，心脏已经不在了，只剩下一个黑漆漆的洞。
　　弗雷格看到一个黑衣人，脸上戴着一张面具，迅速的闪进人群。
　　“我们去看看。”弗雷格拉了一把银，后者迅速的从床上起来抱住弗雷格，轻松的跃出窗子。他们悄无声息的沿着月光下的阴影潜行，以最短的时间到了现场。
　　现场比水镜看起来更加的混乱。弗雷格看到兰迪斯带着人从另一边的通道上走过来。
　　他伸手一挥，让侦探者寻找那个黑衣人的踪迹。
　　“你去看看莎兰。”弗雷格对银说，然后向另一个方向跑去。

　　第五十九章

　　侦探者总是不会辜负弗雷格的期望的，他在远离花园的树丛后面找到了那个带着面具的男人。
　　那个男人躲在一片篱笆后面，脸上依然戴着那张咧开嘴笑着的面具。他可以从面具笑着的眼缝里看到那双黑色的眼睛。
　　“晚上好，我以为不会有人发现我呢。”那个戴着面具的男人轻轻的说。
　　弗雷格站在那个男人的面前耸了耸肩膀：“我也没想到能再见到你，黑色假面。”
　　男人从阴影里走出来，发出几声低沉的笑声：“噢，令人怀念的称呼。”
　　“黑色假面，死亡使者，人们总那么称呼你，”弗雷格轻轻的说，“人们总以为黑色假面组织在那次光明和黑暗的最后决战中已经完全消失了，这个时代不需要你们了，但是老夏洛达斯收留了你们。所以我想，你会杀人只是因为凯迪斯的命令？”
　　“噢……”黑衣男人笑起来，“弗雷格少爷，我们有二十年没见了，您看起来不错。老夏洛达斯的选择是正确的，毕竟即使是在讲道坛上训斥我们的主教，在他需要的时候也要依赖我的刀刃。”
　　“凯迪斯派给你们的任务？他再次找到了你们？”弗雷格挑了挑眉。
　　男人沉默了一会说：“有人认为黑色假面不再存在了，因为大战给我们的职业画上了句号。但是事实上，时代需要我们，因为这个国家又要进行变革了，无论什么战争都会在我们黑夜的刀刃下结束，在开始前就能结束。战争对人们的灾祸也因此而消除。这是一件好事，不是吗？”
　　“……凯迪斯想政变？”弗雷格感觉自己的心脏跟着动了一下，是的，所以他才需要黑色假面，那些潜藏在黑暗中的杀手，无论在什么地方都能杀死敌对他的人。他不需要发动什么战争，因为这无益于他的威信，他只需要黑色假面为他在黑暗中做些事情而已。
　　“公爵大人只是为了家族而已，毕竟这个国家的政治已经开始腐朽，五百年的繁荣让它里面的蛀虫滋长，还有那些魔法师工会的人，他们也在企图改变这个国家。如果公爵大人能先他们一步……”黑色假面笑起来，“那么夏洛达斯家族还能继续存在。”
　　“依靠黑色假面？”弗雷格用嘲讽的语气冷笑着说，“那些见不得光的杀手？背地中的阴谋？没有什么能不被揭露，游吟诗人从来不会停止传播。”
　　“那也是在新的政治确立之后……当然这对我们来说，可没什么影响，”黑色假面伸出手，他的手指修长柔软却异常的有力，那是摸惯刀刃的手指，它能感受刀面的弧度和锋利，因为它就是用来做这个的，“很高兴能见到您，弗雷格少爷，我是说……光明和黑暗的决战对我们来说是个最大的礼物。我们的疼痛依然存在，谦卑依然存在。当我们改变这个世界之际，谋杀的罪恶被升华。”
　　“你在赞颂你们自己那些杀手？”弗雷格冷冷的说。
　　黑色假面的面具在明亮的月光下泛出一种冰冷的光芒，然后折射出一种淡淡的血晕――那些死者的鲜血。
　　弗雷格看到他优雅的欠了欠身，用贵族特有的说话方式柔声说：“是的，很多人认为我们将面具束之高阁，但我们的刀刃还像曾经那样忙碌……亲爱的弗雷格少爷，夏洛达斯公爵期待您的拜访……”
　　在弗雷格冷冷的注视下，黑色假面隐匿到了黑暗中，肉眼丝毫不能分辨。连弗雷格也不能确定他是不是离开了。
　　不过这已经不重要了，弗雷格已经知道了凯迪斯的处境。他已经到了非常紧急的关头，紧急到他需要动用黑色假面的力量。如果凯迪斯晚一步，让魔法师工会得到国家的政治，那么他全心维护的古老家族也将土崩瓦解。
　　他只是没有了选择的余地而已。并且他的生命意义便在于此。
　　这会儿那些黑色假面已经不再是微不足道的刺客了，他们将伴随着阴谋和各自的正义，切开时间之河。
　　弗雷格独自站在月光之下，他很清楚，这个美丽的花都即将改朝换代。不管是凯迪斯还是魔法师工会，或者是现在的政府，总有一个会退出历史的舞台。
　　而现在，杀戮已经悄然开始。
　　“弗雷格……”银从另一边的通道过来，“你找到那个人了吗？”
　　“凯迪斯派来的杀手，人们称呼他们为黑色假面，一个杀手军团，”弗雷格轻轻的说，“找到莎兰了吗？”
　　“又给她跑了……”银委屈的说，“我总是抓不住她……”
　　弗雷格看着银不甘心的样子，就像一只小猫丢失了它的老鼠一样委屈无辜。
　　“我们会找到她的，”弗雷格柔声说，“虽然其实我一点也不想找到她。”
　　银眨了眨眼睛，低头吻上弗雷格的唇，那感觉就像月光覆盖在皮肤上一样温柔。
　　在弗雷格以为银的吻要继续下去的时候，银忽然离开他的唇。
　　“弗雷格，我要去处理些事情……我知道你也有你自己的事情要做，”银轻轻的说，墨蓝色的眼睛对上弗雷格的黑眸，“事情结束之后，我会来找你。”
　　“什么事情……”弗雷格还没有说完，银就像空气一样忽然消失了。春季的夜风还有些冷，弗雷格呆呆的站在那里。刚才银是在告别，他要去做一些事情，他希望自己单独解决。
　　是什么事情？报复还是寻找？报复魔法师工会给他的耻辱还是寻找他的过去？
　　那个吻还温柔的留在唇际，那个银发的少年已经消失不再。
　　弗雷格忽然轻轻一笑，这样也好，他本来就适合单独行动。
　　他在月色下伸出白皙的手指，那个像小妖精一样的侦察者优雅的落在他的手指上。然后的融入他的血肉。
　　弗雷格抬头看着月亮，月亮什么也不知道，他想起这句古老的话，即使在不久以后它照耀的土地会被看不见的血色覆盖。
　　*********************************************************************************************************8
　　“咦，银呢？”兰迪斯好奇的看着正在书桌旁边喝下午茶的弗雷格说，“我好想有一两天没看到他了。”
　　弗雷格温和的笑了笑：“噢，银啊，他去他的亲戚家住段时间，这几天不会回来了。”
　　金发的骑士点了点头，然后转身出门，今天他值早班，作为护卫队的队长可不能迟到。
　　弗雷格听见他离开的声音，慢慢的放下茶杯，从椅子上慢慢的站了起来，伸了个懒腰。
　　“是该去拜访‘能看透一切黑暗的眼睛’了，”弗雷格轻轻的说，外面阳光灿烂，那双黑色的眼睛却沾不上丝毫的暖意。那里面寂静而荒芜，就像一片死亡的世界。
　　**************************************************************************************************8
　　巴贝卿克家族在这个国家可是个大望族，它历史悠久而且光辉无比。他们帮助圣骑士们看透黑暗中的敌人和潜在的危险。
　　但是在五百年后的现在，这个一直和平着的皇都，那双淡紫色的眼睛只是表明了他们尊贵的身份。
　　在宴会上，巴贝卿克家的长子艾斯正优雅的站在墙边，看着如流虹般的人们进进出出，谈论着一些高情调的事情。然后他看到了弗雷格。
　　那个黑发的年轻人脸上一点也看不出岁月的痕迹，他把手藏匿在宽宽的灰色袖子里，俨然一副魔法师的派头。
　　他穿过人群来到他身边，伸手抓住他纤细的手腕：“……我知道你一定会来找我的。”
　　那个黑发的青年对于他有些唐突的举动并没有动怒，那双黑色的眼睛美丽而寂静。他听到他轻轻的开口：“我知道你会先来找我。”
　　艾斯愣了愣，笑了起来：“你的暗界守门人不在，对吗？”
　　“看起来是这样的，”弗雷格笑了笑，那双黑色的眼睛微微眯起来的时候，有种说不出的诱人的妩媚，透着一种别样的冷酷。
　　“那我们有好些时间可以谈谈了。”艾斯轻轻的说，“我说过我们家很大……随时欢迎你。”
　　弗雷格长长的睫毛微微垂下，带着一种令人屏息的优雅：“谢谢您的邀请，巴贝卿克公爵。”
　　光明之神会告诉我们，人类的原罪关闭了天堂之门。他们说，在我们破碎的世界里，一个人有一千种死法，而且会在生命之树的底层永远清醒。
　　不过这个年代，无论人们如何信仰光明之神，如何相信信仰的力量，但是神祗从来不给任何庇佑。在临死的妇人面前，在鞭子下的奴隶面前，在迷失在生命中的旅人面前，光明之神从未出现。
　　弗雷格轻轻笑起来，他只是按照契约而来。

　　第六十章

　　弗雷格跟着艾斯穿过长长的回廊和漂亮的花园，到了最偏僻的别馆。
　　“你住这里？”弗雷格走进别馆，发现和破败的外观比起来，里面要舒适许多。
　　“我以前和妹妹住这里。”艾斯轻轻的说，带着弗雷格走上长长的回旋楼梯，他手里拿着精致的银质烛台，那双淡紫色的眼睛看起来有些诡异。
　　“你还有妹妹？”弗雷格意外的看着他。
　　“你该不会认为巴贝卿克家就只有我一个病死的哥哥和我吧？”艾斯不满的说，“我的弟弟和妹妹多着呢。”
　　“噢，那就是说，其实你死了，也不会对巴贝卿克家产生什么影响。”弗雷格轻轻点了点头。
　　艾斯瞪着他：“我才不是这个意思！”
　　弗雷格无所谓的耸耸肩膀。现在是夜晚，某些生物活动或者进行某些秘密活动最好的时间。
　　在巴贝卿克家，继承人便是一切，当然，不止在这个家族，大部分家族都是这样的。据艾斯说，这里以前是他和他妹妹一起住的，可能他现在已经成为了长子从这里搬了出去。
　　这个别馆在巴贝卿克庄园里最不起眼的地方，这比较符合艾斯原来的身份。
　　和主馆比起来，这个别馆要破败许多，但是却良好的保留了上世纪的华丽风格。
　　当月光照进这个别馆的时候，那些阴沉的月光在楼梯的台阶上跳舞，那些古朴的雕刻反射出另一番精致，蛛网密布的角落开始显现出蛛网下的尸体。
　　这个地方看起来历史悠久，那些用精致相框裱起来的色彩浓厚的油画和古老的花瓶，无一不显示出这个家族的古老历史。
　　弗雷格跟着艾斯走在回旋的楼梯上。
　　他忽然开口问：“艾斯，你的妹妹呢？在刚才的宴会上吗？”
　　艾斯站停身子，回头看弗雷格：“我妹妹？她还在这里。”
　　弗雷格愣了愣，这里很安静，几乎连风声也没有，不像有人在的样子――他正想着的时候，他忽然看见在楼梯尽头的扶手上一个穿着白色睡衣的女孩正看着他。
　　弗雷格没看清楚她的脸，只看见她柔软的金色头发在暗淡的光线下，散发一种金属般的色泽，睡裙下的两只小脚在晃来晃去。
　　“你妹妹还不睡吗？”弗雷格忍不住说。
　　艾斯已经走到了二楼上，回头奇怪的看了他一眼：“你在说什么呀？我妹妹在她十二岁的时候，已经从这个楼梯上掉下去，摔死了。”
　　弗雷格也走上了楼梯，往扶手那里看的时候，那个穿着白色睡裙的女孩已经不在了。
　　艾斯带着弗雷格走到二楼尽头的那个房间，轻轻的推开门，那个房间明亮而整洁。
　　窗户上用厚厚的窗帘覆盖着，一点光线也透不出去。
　　这里是个书房，一个圆柱形的房间，这里就是弗雷格从别馆外面看到的塔尖。魔法球悬在天花板上，以维持书房永远的明亮。
　　墙壁前面全部都是书架，书架上面全部都是书，在开门进来的那一侧墙壁，被帘子盖住，弗雷格看不出是什么。
　　巴贝卿克家的藏书之丰厚简直让他惊讶。
　　“……天啊，这些都是失落的古籍，”弗雷格惊讶的看着那些书脊，指尖慢慢的划过，然后停留在了一本书上，“这本书……”
　　艾斯放下烛台走过来，把弗雷格指着的书抽出来，翻了翻，“噢，古老的魔法用语，完全收录。”
　　“不可能！”弗雷格把书从艾斯手里抢过来，“这本书……明明已经被我烧了啊！”
　　艾斯笑起来，淡紫色的眼睛看着弗雷格：“这本书是我写的，我当然还有一本。”
　　弗雷格楞了楞，停下翻阅的动作，随即愤怒的把书扔到艾斯身上：“你在开什么玩笑！你知道这本书是谁写的吗！”
　　“我写的……”艾斯委屈的把书从地上捡起来，心疼的拍了拍，把它重新放了回去。
　　弗雷格瞪着他，仿佛他开的不是玩笑，而是说了什么侮辱他的话。
　　“我写的，”艾斯依然那么说，“虽然我忘记是哪一年写的，但是我本意是写给人类的，我手上的是最早的版本。”
　　他一边说，一边往旁边蹭，好像下一秒弗雷格会扔一打书到他的身上一样。
　　艾斯走到旁边，担心的看着弗雷格：“你得相信我，我……我真的是。”
　　弗雷格深呼吸一口气：“艾斯，这本书不是人类写的，最古老的版本据说是一个精灵写的，精灵，你知道那个种族吗？他们已经消失在这片大陆了。”
　　“我就是……精灵……”艾斯小心的说，但是他好歹还是把话讲完了。
　　“精灵？那种最优雅最受神祗宠爱的精灵？”弗雷格这次没有生气，反而笑起来。
　　“我真的是啊，”艾斯小声的说，“也许我现在看起来不太像……不过我是，魔法让我到了这里寻找失落的神器，我得把它带回去。”
　　“你得了什么妄想症？”弗雷格没耐心的甩甩手，“你是人类也好，是真的精灵也好，我要从你这里拿点情报。”
　　“你为什么会觉得我有？”艾斯果然不再纠缠在精灵的问题上了，他轻轻的挑了挑眉，淡紫色的眼睛很明亮。
　　“如果你知道我是钥匙的持有人，那么你肯定也有些别的情报，”弗雷格柔声说，“我猜，你对现在的情况会有一个比较全面的认识。”
　　“你干嘛不去找那个骑士，他可是护卫队的队长，那不是什么人能轻松得到和胜任的。”艾斯忽然说，抱着肩膀靠在书架上。
　　“我只是想听你说，我觉得你会告诉我，”弗雷格轻轻的说，他看见门裂开一条缝，金色的头发落进来，那个小女孩躲在那里怯怯的看着他们。白色的睡裙轻飘飘的，好像没一点儿重量。
　　艾斯耸耸肩膀：“亲爱的，你听起来就像在说‘我爱叫谁说，谁就得说’。”
　　“你把我的意思概括出来了，”弗雷格柔声说，“我一点儿也不想浪费时间，先生。”
　　艾斯看了他一会，慢慢的走近他，忽然伸手捏住他的下巴。黑发的青年愣了愣，一副还没反应过来的样子。
　　法师永远对这样的动作比较迟钝，艾斯想着，然后轻轻的说，“召唤师，噢，我想起我以前认识的一个召唤师，那才是真正的召唤术。”
　　“什么……？”弗雷格愣了愣，决定先忽略他抓住自己下巴的那只手。
　　“记得教会里《光明之书》所记载的故事吗？大多人认为那只是故事，可是事实上，在那个年代，故事永远有它的真实性。”艾斯柔声说，弗雷格完全被他的声音吸引了，温和而优雅，“世界阴冷空旷，了无生趣。于是光明之神便以歌声呼唤骏马真实之名，骏马从此，外貌如其所想。然后他呼唤猎犬，猎犬随即出现。
　　光明之神呼唤万物生灵，万物生灵于是出现，从纤微的蚂蚁道高飞的雄鹰和遨游大海巨兽。
　　生机勃勃的世界应光明之神的呼唤而生，但他的工作扔没结束……”
　　弗雷格听着他的声音，他想起了以前的吟游诗人的声音，动听美妙，带着微妙的抑扬顿挫，就像精灵的声音一样，虽然他那时候还没有听过精灵的声音。
　　但是艾斯忽然让他这样的回忆复苏了，在某个滴露的清晨，吟游诗人带着艾尔风管和班卓里里琴而来，声音美妙空灵，比视觉所能感受到的美丽更美丽。他吟唱着古老的曲调，华丽的诗篇，赞颂那些遗失在历史中的勇敢和伟大。
　　弗雷格那时候就想着，为什么自己的声音只是能用来念诵魔法咒语呢。
　　艾斯的声音也是如此，他忽然发现，那声音比他所有听过的吟游诗人更动人，更流畅优雅。
　　也许真的只有精灵才会有这样的声音，毕竟那声音是光明之神直接赐予的。
　　艾斯继续说：“古代的召唤师能召唤强大的生物，比如一些黑暗的圣兽，扭曲的混沌经历，甚至于伟大的执政官……如果你想学，我可以教你，召唤那些根本不需要什么契约，更不需要钥匙。”
　　“代价呢？”弗雷格问。
　　“暗界的钥匙，我们的圣器被扔在了那个鬼地方，可是没有钥匙谁也过不去！”艾斯抱怨起来，“该死，那个空间完全封闭了，想想吧，那些暗界生物一点也不喜欢那个圣器，他们都快被折磨死了。”
　　这个弗雷格相信：“可是钥匙一拿出来，我就会死。”
　　“我可以进行很多实验，不让你死去却取出钥匙，”艾斯立刻说，“只要你答应的话，你的召唤不会受到丝毫的影响。”
　　他信誓旦旦的保证，但是弗雷格一点也不相信他的鬼话。
　　“我保证，弗雷格，”艾斯努力表示自己的诚恳，“真正的召唤术需要知道那些东西的真实之名，精准的预言力合更多的直觉。精灵祭司将世界多数生命的真实之名记录在案。弗雷格，你知道的，那些宝贵的真实之名，只要你想知道……”
　　艾斯低下头，看着那双美丽寂静的黑色眼睛，虽然那里看起来一片荒芜，但是他看到了那些涌动的暗流。
　　他的指尖摩挲着弗雷格柔软的唇：“你有成为真正召唤师的潜质，用那些二流的召唤术简直是个侮辱……真正的召唤术，你想要的见识真正的召唤术……对吗？”
　　弗雷格看着他，这对他来说，真是诱人的条件，对于一个像弗雷格这样优秀的召唤师来说，能触摸到古代最高级的召唤术太不可思议了。
　　从光明之神的记载来看，从前的召唤师的确是用“真实之名”进行召唤的。但是那些生物的真实之名被小心的隐藏起来。因为知晓代表着被禁锢。
　　在古代，真实之名代表着具体事物的全部含义。当适当的连续呼唤这个真实之名三次，它们就不会被忽视。
　　那些应召而来的古老生物……弗雷格着迷的想着，那应该是多么美丽和强大啊。
　　但是……弗雷格有些犹豫的看着眼前的艾斯，这个人真的是精灵吗？他看起来真的很像一个傻瓜啊……
　　“不要露出这样的眼神……你令我受伤了，”自称精灵的艾斯难过的说，“你以后总会为你现在蔑视的态度后悔的。”
　　“真实之名……你真的知道吗？”弗雷格狐疑的看着艾斯。
　　“我当然知道，不过，我得提醒你――‘不要召唤你控制不了的东西’”，艾斯轻轻的说，“召唤师的第一课对吗？”他伸手轻轻的搂住弗雷格。
　　弗雷格在他怀里挣扎：“你等一下……”
　　“怎么了……？”
　　“你想干嘛？”弗雷格把艾斯推开，瞪着他。
　　“抱歉，有些情不自禁，”艾斯耸耸肩膀，“我刚才开的条件如何？”
　　弗雷格挑了挑眉：“我觉得不错，不过得让我把夏洛达斯公爵的事情办完。”
　　艾斯笑起来，带着一种难以形容的优雅和宽容：“噢，看起来你是想让我先帮你这个忙。”
　　“不行吗？”
　　艾斯叹了口气，轻轻的点了点头。
　　弗雷格看向那个门口的女孩，那里什么也没有。

　　第六十一章

　　“皇都到底发生了什么？”弗雷格把那扇门轻轻的关上，门外的小女孩用惨白的眼睛瞪着他，但是弗雷格关门没有丝毫的犹豫。
　　“糟糕透了，这个国家的皇都没有毁于战火和天灾，现在它却正在走向毁灭。”艾斯耸耸肩膀，拉把椅子坐在弗雷格的对面，“无论是魔法师工会还是夏洛达斯家族都想取代现在的国王陛下呢。”
　　“凯迪斯……夏洛达斯公爵不会那样做，”弗雷格立刻说，“你到底有没有真实情报？”
　　“我的情报就是这个啊，夏洛达斯家族本来就是非常古老的家族，完全有能力取代国王陛下，而且公爵的政治手腕绝对没有问题，”艾斯说，“在政治方面，我不觉得公爵没有这样的野心。”
　　“凯迪斯不会的，”弗雷格不耐烦的挥挥手，“听着，凯迪斯绝对不会去动摇国王的地位，他不需要王位，他只是要维持夏洛达斯家族而已，他的使命便是延续并守护他的家族直到死亡。”
　　“成为国王便是最好的荣誉。”艾斯不满的说，“人类的想法都是这样的。”他在后面小声的补充了一句。
　　“不会的，这意味着更大的麻烦，而且凯迪斯也不会拿家族去冒险的。”弗雷格说，“除非……除非是他找到了，能完全取代国王的人。”
　　“取代国王？”
　　“不直接成为算计的目标，但是又能处于国王的保护之下，他也许……”弗雷格想了想，“找到了那样的人。”
　　“这只是你的猜测。”艾斯支着下巴说，“我觉得成为国王也不错，毕竟他不是魔法师，而是政治家，应该有这样的追求。”
　　“我知道你有别的方法知道真相。”弗雷格打断他的话，“也许是预言之类的东西，你有的吧？”
　　艾斯神色复杂的看着他：“那个东西很难用，我不喜欢。”
　　“可你必须得用它，”弗雷格在旁边怂恿他，“你想，我们可以从那个身上得到我想知道，而你可以在那之后得到我身上的钥匙。”
　　艾斯显然有些心动：“可是我还不一定拿的到钥匙呢，再说那个预言也很麻烦……”
　　“没什么好担心的，你想，你能从那里知道钥匙的下落，我也能从那里得到这个国家的将来，”弗雷格尽量表现出柔和的表情，让自己在艾斯眼里看起来不那么像一只……狡猾的猫，“这很合算，你可以跟我算利息。”
　　艾斯耸了耸肩膀：“我只是担心我们看不懂预言而已，毕竟那些语言听起来有些……古老。”
　　“把它拿出来吧，亲爱的，”弗雷格立刻说，“让它有点用处，至少我们能窥见一点未来的信息。”
　　“好吧，我并不喜欢把那些东西藏起来，”艾斯慢慢走到书架边说，“你知道吗？我花了很大的时间把预言弄懂，事实上，那些预言总是到事情发生的时候，它才让你知道结果。”
　　艾斯一边说，一边把一本古老的书从书架里抽出来，然后放到桌子上：“未来，其实没有任何人能窥见。”
　　“至少你知道钥匙在我这里。”弗雷格小声的提醒他，“如果不是预言，你见到我也不知道我身上会有钥匙。”
　　艾斯把书打开，没有再关于那个问题展开讨论。
　　这是一本用厚牛皮做成封面的书，它看起来很厚，书页有种时间逝去的枯黄色。艾斯翻开一页，上面一个字也没有，看起来就像一本普通的书，无辜极了。
　　艾斯想了一会，又跑到书架里翻了半天，找出一颗粉红色的宝石。那颗宝石被龙爪一样的东西握住，看起来就像一片柔软的花瓣。
　　在明亮的魔法球下面闪着柔和的光芒。
　　艾斯拿着它，把它轻轻的放到书页上。
　　“噢，亚历山大玫瑰，很少看到过这么大颗的。”弗雷格感兴趣的看着艾斯。
　　艾斯叹了口气：“看起来还不够发动预言……”说完又回书架上翻，弗雷格看到他的手里握着一块深蓝色的宝石，和鸡蛋差不多大，上面有着如水纹一样的纹路，让人想起夏天的海边。
　　“卡鲁斯的海水？哇，想不到你有这么多昂贵的宝石。”弗雷格惊讶的说。
　　艾斯无比痛苦的看了他一眼，然后在书页上把卡鲁斯的海水放到粉红色的亚历山大玫瑰旁边。这时候枯黄色的书页颜色变得更深了，几乎接近咖啡色。
　　艾斯送了一口气：“……够了，”他从书桌的抽屉里拿出一把锋利的拆信刀。在弗雷格一眨眼的功夫，他已经在自己的手腕上划了长长的一刀。
　　弗雷格挑了挑眉，他并没有在艾斯的脸上看到类似痛苦和疼痛的表情，他连眉头都没有皱一下。血很快的就落到了书页上，一下子被纸吸收进去，瞬间消失不见。
　　也许是他体质特殊的关系，艾斯手腕上的伤口一下子就愈合了，艾斯伸手又割了长长的一刀――看起来很疼的样子，弗雷格担心的想，也许以后艾斯说要从他身体里找出钥匙，说不定也会用这样的方法――如果是这样的话，那么在他动手之前只有自己先动手杀了他了。
　　弗雷格一边想，一边看着艾斯再次割了一刀。
　　血流如注，但是书页看上去一点反应也没有，艾斯的皮肤有种失血的苍白，最后书页终于变回了原来泛黄的颜色，那两块宝石不知道在什么时候也已经消失不见了。
　　这是一种古老的献祭，财富和血液。当然现在的献祭魔法也有，但是都采取了非常狡猾的做法，比如用几个人的血液一起代替一人的血液，这样可以少流点血。古代都采用人类献祭，当然现在都换成了牲畜。
　　艾斯使用的是最古老最传统的方法，最残酷也最有效。
　　最后艾斯把两只手压在书页上：“皇都的未来。”
　　然后收回手，对弗雷格说：“马上就会有了，不要抄录也不要告诉别人，只有我们两人知道就好了，预言是无法对人说的。”
　　这是在预言中非常重要的一条准则，就像古代的预言师大多是哑巴，“不能语”这是看到预言的人必须遵守的。
　　书页上忽然出现一行字，古朴的字体，就像有人在那里书写一样，一笔一笔带着优雅和利落。
　　“贪婪的人把艾美达送上祭台。”
　　“艾美达？”弗雷格皱皱眉头看艾斯。
　　“艾美达是皇都很久之前的名字，在一千年以前这里是个美丽的山谷，还没有人类居住，”艾斯轻轻的说，“在古代语中，艾美达的意思是美丽山谷的意思。”
　　“那这句话怎么解释呢？”弗雷格不解的问。
　　艾斯耸耸肩膀：“我怎么知道呢，你想……预言这个东西就是让人隐约知道，但又不知道。谁猜的出来呢？”
　　“贪婪的人？那是指谁呢？”弗雷格支着下巴看着那行字，“既然是皇都的未来，那一定是说有什么人对它不利，意思一定是有什么人企图在皇都进行什么阴谋。”
　　“太概括了，”艾斯说。“贪婪的人，意思一定是指为了得到不属于自己东西的人，从皇都现在的情况来看，国王、公爵和魔法师工会，就是这么三方，贪婪的人一定就是在其中。”
　　“送上祭台呢？”弗雷格又说，“如果要得到皇都，为什么又要送上祭台呢？”
　　“不知道，预言就是这么无厘头……”艾斯话还没有说完，下一行字又开始显现，而第一句话已经消失不见。
　　“黑暗的指挥官并不愿意。”
　　弗雷格眨了眨眼睛：“这个我知道，银不愿意。“
　　“黑暗的指挥官？真惊讶，你居然知道暗界守门人这么古老的称呼。”艾斯柔声说。
　　“我知道的。”弗雷格说。
　　显然艾斯也同意了这样的说法，于是两个人静静等着下一行字出现。
　　过了一会功夫，第三行字慢慢的显现出来。
　　“以血的代价换来的却是……”
　　艾斯和弗雷格愣了愣。
　　“这是什么意思？银有危险？”弗雷格诧异的说，感觉一颗心正在往下沉。以血的代价……这究竟是指谁的血？弗雷格在心里想着，只要不是银的，一切都好说。
　　这次他们也没有讨论，只是继续等着下一句话。
　　“傀儡国王的胜利。”
　　当这句话浮现后，书页慢慢的合上，好像有人在动一样。
　　隔了一会，艾斯才轻轻的开口：“预言结束了。”
　　“那是什么意思？”弗雷格抓住艾斯的袖子，“傀儡国王？那是什么？”
　　“也许是指国王？”艾斯将那么预言之书放到书架上。
　　“傀儡是什么意思？”弗雷格不满的说，“我想可能指的是另一个人。”
　　艾斯叹了口气：“你看，我说了预言其实帮不了我们什么。一定也看不懂。”
　　“至少知道了和银，和皇都有关。”弗雷格耸耸肩膀。
　　“如果你一定将这些称为收获的话……”艾斯说，“我很在意祭台的意思，我不觉得它会是个引申义。”
　　“那怎么说？有人把整个国家的首都放到了一个祭台上面，给谁祭奠的？”弗雷格耸耸肩膀，“太夸张了吧。”
　　“……谁知道呢。”

　　第六十二章

　　贪婪的人把艾美达送上祭台
　　黑暗的指挥官并不愿意
　　以血的代价换来的却是……
　　傀儡国王的胜利
　　弗雷格一边想着这几句话，一边回到现在居住的地方――皇宫内护卫队队长兰迪斯的宅邸。他抬头看了一下天空，深沉的夜色无边无际，星星却隐约可见。虽然皇都的结界强大而隐秘，人类的肉眼几乎分辨不出来，但是它还是在某些时刻阻挡了星星的光芒，这听起来真是件惋惜的事情。也许住在皇都里的人虽然不会遇上砍棵树必须让自己也变成树的代价，不过却也欣赏不到那灿烂的星光，也算是一件可惜的事情。大概在皇都的小孩都没有注意过星星所发出的璀璨和明亮的光辉。
　　他一边想着，一边推开兰迪斯家的门。
　　现在还有两三个小时就天亮了，弗雷格原本以为家里不应该有人还醒着，恰恰相反，这个原本安静的护卫队队长的府邸竟然比平常多出了三倍的人。这里灯火通明，人来人往，吵吵闹闹，好像正在争执什么问题。
　　弗雷格现在有些后悔了，希望楼板的隔音效果比较好，要不然还真睡不着。没有人问弗雷格的身份，也没有人有空闲去问，所有的人都保持刚才的状态。
　　在这群人中间并没有发现兰迪斯的影子，真不礼貌，弗雷格这样想着，有这么一打人在自己家的客厅里，但是身为主人却不在，当然了，作为客人也不该挑这个时间来。
　　弗雷格想了想，从一条最偏僻的小道上了东侧的楼梯，回到了自己的房间。洗了个澡以后便上了床。
　　出人意外的，早上他醒来以后那些人竟然还在客厅里，吵闹的声音并没有停止，反而更加热烈，虽然他们看起来不太像做学问的人，但是讨论起来却比学术辩论还要激烈。
　　“发生了什么事，先生们，你们不觉得累吗？”弗雷格终于无法忍受他们无休止的吵闹，终于出声提出了自己的问题。
　　当然，他本人不能算什么特别有身份的人，但是如果是住在兰迪斯家里的客人，身份却明显同这些不请自来的客人高上许多。
　　那些人安静下来，然后很轻蔑的扫了弗雷格一眼，毕竟弗雷格看起来不太像什么有身份的人，更何况，他看起来是如此的年轻。
　　弗雷格在承受了那么多各种各样但是同为轻蔑眼神之后，以轻柔的语调问：“如果各位先生不介意……能告诉我发生什么事了吗？或者说，我亲爱的朋友兰迪斯发生什么事情了吗，我好像从昨天就没有见到他。”
　　那些人其实并不想理睬他，从他们的眼神里就可以看出来。但是毕竟弗雷格是住在这里的人，而且以非常优雅的语调提出了问题，如果再装作忽略可以说非常不礼貌。
　　于是，沉默了一阵以后，一个年轻的男人走回到弗雷格：“队长从昨天傍晚出去巡视以后就再也没有回来……我们已经派出两队人去寻找了，可是一直没有找到……我们很担心队长。”
　　“他去哪巡逻了？”
　　“库卡西街区，队长和三名队员。”那个人回答。
　　别人拉了拉他，意思让他别说太多，毕竟队长在皇都里失踪总不是一件好事，更何况现在的情势极其微妙，谁也不知道什么会引发些什么。
　　“好了，其实没什么好讨论的，我只是想在皇都他会发生什么事情呢，”一个人嚷嚷起来，“他们可能喝醉了或者在干别的什么事，找不到他们没什么奇怪的。”
　　另一个人也随声附和：“这里是皇都，没地方比这儿更安全了，光明之神在上，我可做了三十年的护卫队，从来没有在皇都听见什么血腥的事情，在这里没有比偷东西更严重的案情了，队长能发生什么呢？”
　　虽然都是这样说着，但是不安的气氛依然在人群中扩散开来。
　　皇都五百年的历史，让这些原本应该保持警觉性的护卫队完全松懈下来。结界完美无缺，没有任何人怀疑，所以他们现在对于自己队长的失踪完全抓不住头绪。他们的队长兰迪斯是个非常认真的男人，这也是他能在这样的年纪当上队长的要素之一。虽然家世也很重要，但是护卫队负责整个皇城的安全，责任心也是评定之一。
　　他们又开始争执起来，有人坚持要马上派队搜索全城，但是大部分人觉得没有这个必要，这样惊动了居民并不是什么好事。
　　弗雷格打了个呵欠，刚决定去厨房找点牛奶什么的，后衣领就被人提住，他回头一看是一个高大的男人。
　　说像骑士，还不如说像佣兵，因为这个人看起来毫无骑士风度。当然像皇都这样地方的骑士是绝对不会有假的，所以弗雷格尽量让自己的脾气克制下来。
　　“有什么能帮你的吗，先生？”弗雷格尽量让自己看起来礼貌周全，并且不满的转了转脖子，以表示自己的不适。
　　“当然，你和我们几个人一起去找队长。”那个高大的男人理所当然的说。
　　“副队长？”另一个骑士嚷嚷起来，“别这样，那家伙可是平民。”
　　“配合护卫队行动，是平民的义务吧？”那个被称为副队长的男人耸耸肩膀，并且放开弗雷格的衣领。
　　弗雷格重新打量这个男人，这个男人绝对有两米以上，或许有二百三十公分，他并没有穿骑士的铠甲，而是穿了适合行动的外套，腰上的倒是护卫队的骑士佩剑，不过估计对他来说这样规定尺寸的武器有些小，所以在弗雷格的角度可以看到副队长的腰后还别着一把长柄的斧头。
　　奇怪的打扮，弗雷格往后退了一步，这就是他讨厌战士的地方，他们对所有的事情都觉得理所当然，一点也不顾礼仪和谦虚，根本和半兽人没有什么区别。
　　于是他咳嗽了一声，准备告诉他们，他现在很累，想在吃点东西以后继续睡觉。可是弗雷格还没有开口，那个大个子便拉住他的手腕：“好了，好了，我们出发了。你们该干嘛干嘛去……天啊，你的手腕真细，像女人的手腕一样！”
　　他的这句话引起了满室的笑声，那些骑士真的和半兽人没区别，毫不掩饰的笑声，一点礼貌也没有。
　　弗雷格对礼貌方面有很大的偏执，很多魔法师都会这样，尤其是你出身在那样一个非常讲究……礼仪的家庭。他正打算和他们辩论的时候――虽然看上去会很傻，那个人已经拉着他的手腕走出了房间。
　　“嘿，等一下，你们骑士都是这么野蛮的吗？”弗雷格想甩掉副队长的手，可是晃了几下一点效果也没有。效果没有就算了，问题是对方一点也不把弗雷格的抗议当做抗议。他正在那里布置任务：“你们接着去巡逻，没有值班的分成四个小队，到了四个城区再分队，我们去队长失踪的那个地方，就这样，解散！”
　　众人接受指派以后，都散去了。
　　“我不想去，光明之神在上！你有没有听到我说话！”弗雷格大声嚷嚷着，“请相信我，我一点也不愿意和半兽人同行……”
　　副队长忽然转过头，褐色的眼睛看了弗雷格一眼：“太好了，你是个法师。”
　　“我不是……你怎么看出来的？”弗雷格愣了愣。
　　“哦，那些自以为是的法师才会用‘你们骑士’这样的语气……你是魔法师工会的吗？”副队长又问。
　　弗雷格想了想，避免和那个该死的魔法师工会扯上关系，于是他摇了摇头。
　　“太好了，”副队长又说，“我就想着请个魔法师来帮忙，不过魔法师工会的家伙太傲慢了，我们只能忍受一些不怎么傲慢的法师。”
　　“……等、等一下，你可以去很多地方找法师！”弗雷格立刻说，“而且我也不能算是个法师……”
　　“你看起来的确太年轻了，不过做几个发亮的魔法球总没有问题的，”副队长安慰他，“我们先去库卡西街区，你会知道在哪里该用魔法球的。”
　　“我一点也不想去，我另外还有很要紧的事情……”弗雷格努力说服这个和半兽人类似的骑士，“你可以找些别的法师，我保证那些家伙会比我的态度好多了，更愿意配合你们完成这次搜救工作……可怜的兰迪斯，他现在一定非常需要帮助，我只是一个……学徒……”
　　“没什么比学徒更好了。”副队长很宽容的笑笑，“比那些傲慢的法师好相处多了，真的只需要几个魔法球，你能做到的，我相信你……好了，出发！”
　　他一声令下，其余三个骑士便整齐的向库卡街区走去。
　　弗雷格叹了一口气，不过想想兰迪斯对自己也不错，现在失踪了，去找一下也是应该的。而且这个魔法结界不知道为什么，现在看起来感觉怪怪的，四处看看也好，更何况那个预言还没有想出来，暂时也没有什么事情。
　　只是想到和这些骑士一块行动，他就觉得心惊胆战，他一点也不怀疑那个高大的像佣兵一样的副队长抡起斧头来，还会注意身边的情况，也许他根本会忘记身边有个小学徒……看起来一会要是遇到什么情况，还得召唤克拉克……

　　第六十三章

　　库卡区在皇都的东部，由西街区和下街区组成，那里的人口构成十分复杂，说的直接一点就是贫民区。在每个大城市都会有贫民区，盗贼工会总喜欢把分部放在那儿，因为他们的生意都是在那儿接的。脏乱永远是这片街区的主题，弗雷格来到这里以后开始同情兰迪斯了，作为一个骑士，还得掉架子到这儿来巡逻。
　　到处都是流浪儿，虽然现在不是战乱年代，但是看上去数量依然多的吓人。无论是在街区暧昧的阴影里，还是狭窄的过道里，他们苍白瘦弱的脸总会在那一闪而过。弗雷格对此一点也不陌生，他曾经在一些贫民区和这些流浪儿打过交道，他们一点也不像表面看上去的那么可怜，能长大的流浪儿都十分狡黠和聪慧，他们大多能成为盗贼，因为没有人能比他们更熟悉城市了，他们知道该从哪里得到最正确的消息。
　　那个大个子佣兵状的骑士带着他们走了一圈，什么也没有发现，除了混乱的人群，他们再也没有什么发现。当副队长问起那些人有没有见到他们的队长兰迪斯的时候，别人总是摇摇头，在这里，他们一个字也得不到。
　　副队长有些沮丧的带着他们坐在酒馆里，当然酒馆里是很多消息的集散地，原则上来说的确是这样的，但是当骑士，尤其是近卫队在的时候，原本喧闹的酒馆就变得安静下来。那几个骑士并不觉得有什么不对，但是弗雷格却明白，没有人会在这些骑士面前拉家常，他们在这里得不到任何消息。不过事实上，他们只是跑累了而已，正在酒馆里休息。
　　除了副队长，别的几个骑士一副受不了的样子，面前无论是酒还是小菜看上去都浑浊的不成样子，难以下咽。于是他们就要了一点水，只有副队长一个人在那里吃。
　　弗雷格伸了个懒腰，想着，只要他们没找到什么消息，让自己回去就成。
　　谁知道副队长吃完把酒杯放下以后说：“好了，我们去找队长吧。”
　　“你刚才不是找了一大圈吗？”弗雷格叫道，“我们跑了一天了，应该差不多了吧？也许他不在这个街区。”
　　“不，我知道他去地下水道了，西街区的地下水道，我们前两天接到消息，说里面有奇怪的东西，”副队长很安静的对弗雷格说，“我在这里约了人，我想着他们肯定会迟到……哦，已经迟到了三个小时了。”
　　“我不喜欢等人，”弗雷格不满的说，“我只是一个学徒，我不觉的下水道有什么东西好看。”
　　“下水道没有结界的保护，那个结界无法保护下水道，当然了，一般妖魔不会在那里，因为皇都结界的影响还是有的……我想说，我们得去看看，也许能在下面找到队长。”副队长坚持的说，另外几个人也非常赞成，看起来他们虽然不喜欢这里，但是对于队长兰迪斯的安全还是非常担心的。
　　过了一会，弗雷格果然看到几个人往这里走了过来。
　　带头的那个人弗雷格是认识的，就是在路上搭他们顺风车过来的捕鼠者――偌。
　　他还是那身看不出颜色的衣服，连头发也依然被包着，他的衣服打扮类似灰色的斗篷，看上去有些像游侠的味道。弗雷格撑着下巴看着那几个人走近，副队长立刻站了起来迎上去，其余的骑士站了起来，但是并没有走过去。他们一定知道捕鼠者这样的职业，但是这未必能让他们有丝毫的尊敬，不过骑士这样的人很少会把这种不尊重表现在脸上。
　　偌走过来，看到了弗雷格坐在那里，向他点了点头算是打了召唤，弗雷格则露出一个友好的笑容作为回礼。
　　“谢尔，你们这几个人都要去吗？”偌轻轻的问副队长，显然他早就和副队长认识。
　　“你觉得该多少人去就多少人去，如果人少的话我可以再叫一些来，”副队长谢尔立刻说，“现在就去可以吗？过两个小时，太阳就要下山了。”
　　“晚上才能去，”偌说，“白天什么也没有，也许下水道真的是有些奇怪的东西，我的人也失踪了。”
　　“那我们更应该合作了，偌。”谢尔立刻说，并且用力拍了拍偌的肩膀，“知道吗，队长一不在，人心都散了，而且皇都现在也极其不太平。”
　　“我听说了，最近很多杀手和刺客在行动，”偌柔声说，“近卫队一定很辛苦吧，所以队长才会到这样的地方来巡逻。”
　　“没办法，谁让我们是近卫队呢。”谢尔耸耸肩膀，“你的人也跟着去吗？”
　　“人不要多，三个人就可以了。”偌轻轻的说，“有法师吗？”
　　“他是。”谢尔立刻把坐在旁边喝水的弗雷格拉起来，后者像一只小鸡一样被提了起来。
　　“我只是学徒！”弗雷格一边扯自己的袍子一边大声申明自己的临时身份，希望他们愿意放过他，去找别的法师。会很有多法师愿意给近卫队提供帮助的。
　　偌轻轻的点点头：“那就我们三个吧。”
　　“喂，等一下啊，我没有说我要去啊……”
　　弗雷格的话还没有说完，偌已经转身走开了，大个子的副队长谢尔走了两步还是回头拉住了弗雷格：“走吧，走吧，你能变出干粮来吗？晚上也许会饿……”
　　“我是法师学徒！不是童话里的仙女！”弗雷格被拉着恶狠狠的说。
　　谢尔失望的看了他一眼：“没关系，如果实在变不出什么的话，起码应该可以变出火，那样我们可以找点东西烤来吃……”副队长一边说着，一边拖着弗雷格跟着偌一起走，其余的骑士有些担心的看了看他们，又重新坐了下来，一副准备等他们回来的样子。弗雷格不禁为酒店的老板感到难过，看起来，直到他们离开，他店里的生意都不会好。
　　在太阳下山的时候，他们三个人站在了地下下水道的门口。
　　对于那个高大铁门对面的世界，弗雷格一点也不想进去，不但是因为里面散发出的阵阵恶臭，还有因为里面或明或暗的那些眼睛正盯着他们。结界的力量虽然强大，对于地下水道的影响并不大，那些小个的妖魔还是寄居在里面的，所以这样说起来，捕鼠者的工作极其重要，但是大多数的平民或者贵族从来不那么认为，当然捕鼠者可不需要这些人的认同。
　　弗雷格从来对于身上带着嗅盐的法师很是鄙视，但是这会儿不禁羡慕起来，那里散发着潮湿和阴森的味道，让弗雷格很不舒服，尤其当阳光离开这个世界以后，这里面会更加阴郁，那些被引诱进地下水道的动物，比如猫狗，小鸟的尸体散发出阵阵恶臭。
　　偌在外面戴上手套，拿上油灯，动作极其熟练，然后给他们黑色的面罩。
　　“戴上它，”他轻轻的说，并没有解释面罩的用途，当然作为法师和骑士是很明白的，并且为他的体贴表示感谢。
　　他轻轻的推开铁门，弗雷格难过的和外面的世界告别。
　　弗雷格伸手在空中划了几下，在他们周围慢慢的有光点凝聚，然后聚成拳头一样大的魔法球，把他们脚下的路照的清清楚楚。其实弗雷格倒宁愿光芒不是那么明亮和强烈，这样他至少可以不看到周围糟糕的情景了。
　　到处是老鼠，那些角落里和上面的管道上，阴森和腐朽的气息就好像来自另一个世界，他现在越来越佩服这个叫偌的男人了。天知道他是如何忍受下来的，不仅在地下水道，还有地面上人们的嘲笑和讽刺，他真的不知道这个工作有什么能给他们的。
　　低下零星散布着一下碎骨头，看起来像猫或者狗的，骨头很小，那一堆就在弗雷格的脚边，他嫌恶的往旁边挪了一下。骨头上没有一点儿肉屑，老鼠可不是那种会浪费的东西。
　　他可以听见黑暗中偶尔掠过的风声带来更邪恶的气息，那种细小的妖魔和一闪而过的眼睛。弗雷格当然不害怕，他可以召出比它们更可怕更残忍的东西，到那时候他可以看看是谁更害怕了。
　　不过该装柔弱的时候还得装柔弱，也许他们愿意让他回到地面上去？他对黑暗倒没什么意见，他只是不喜欢这种潮湿的气味，他非常想施放一个保持袍子清洁的咒语，不过那个咒语过于高级，他现在可不想让旁边两位看出什么。
　　“……好……可怕……”弗雷格想了半天，才说出那么一句话。
　　“没什么好担心的，”副队长谢尔无所谓的说，“不过是一些下水沟的老鼠，我们还是快点找到队长比较好，我猜他一定是迷路了，这里的路可真够复杂的。”
　　“比贫民区的小路只多不少，”偌轻轻的说，“这几十年来，政府都在进行改建，因为下水道的东西实在太多了，但是这样一来，这里的道路变的更加复杂，旧的路加上新的路，这里可比地上的城市复杂上好多倍。”
　　“好……可怕……”弗雷格又轻轻的叫了一声。
　　“你觉得该往哪里走……怎么到处是骨头，”谢尔不禁抱怨道，“我猜他们把垃圾都扔到这里来了吗？真不该这样做，他们养了一大群老鼠！”
　　偌笑了笑没说什么，继续在前面带路。
　　“我不太确定队长真的带人来到了这里，知道吗，我在街区问过了，可是没人说看到过他们。”谢尔耸了耸肩膀，“要不是你说他们进了这里，我还真不敢相信呢。”
　　“兰迪斯队长是位非常负责的近卫队队长，我的人看到他带着三个人走了进去，”偌在一个拐角让他们小心一个陷阱，“我也不太相信骑士们也会来到这里……直到晚上他们都没有出来，我派人进去，可是同样也失踪了，也许他们真的遇上了什么麻烦事情，现在连这里的地下水道都变的怪怪的……”
　　弗雷格愤怒的看着他们两自己说自己的，一点也没来安慰他，他都说了两遍很可怕了。
　　当他准备再嚷嚷一声的时候，偌忽然伸手搂住他的腰。弗雷格被这个动作吓了一跳，在魔法球的光芒下，他看到自己原本打算踩上去的地方是一个捕兽专用的夹子，上面尖锐的钢齿在魔法球的光芒下显得更加锋利。
　　弗雷格下意识的抓住偌的手臂，干巴巴的说：“……谢谢……我会注意脚下的……”
　　偌轻轻的放开他，点了点头。
　　谢尔蹲下高大的身体，看了一会那个捕兽夹：“偌，你不是真指望用这个来捕捉住老鼠吧？没有那么大个的老鼠。”
　　“你会看到的。”偌轻轻的说，并没有多余的解释。他慢慢的走到旁边，那里还有几个捕兽夹，但是已经合上了，上面什么也没有。
　　“被逃掉了？”弗雷格好奇的走过去，看了看问偌。
　　“被人挑开了，我们的人不会那样做，大概是队长那队人。”偌轻轻的说，“最近只有他们那队人走进去过。”
　　“光明之神在上，他们没有踩到。”谢尔明显松了口气，然后转过身指责偌，“说真的，我觉得你把这些东西放在道路上可不太对。”
　　“好了，我的副队长，没人会走进来，这几年来只有兰迪斯队长进来过，”偌拉着弗雷格绕过那些捕兽夹，“这里可不是天天有人类拜访的。”
　　“你们自己人没有受伤过吗？”谢尔不死心的问。
　　“谁会犯这样的错误？”偌奇怪的反问。
　　谢尔耸耸肩膀，表示他只是随意一说，然后他们接着向前走。
　　弗雷格走在偌的旁边，他可以清楚看到黑暗中有些东西在移动，他说不出那些是什么，但是绝对散发着危险的气息。但是那些东西没有靠近他们，他知道那是为什么，因为他们身边有一个捕鼠者，这片黑暗王国最强硬的杀手。
　　一旦你在黑暗里走上足够长的那么一段，敢来招惹你的害虫就会少的多了，它们会害怕你尊敬你。所以弗雷格是非常尊敬那些捕鼠者的，虽然他们的名字听起来并不是那么的……动听。

　　第六十四章

　　“你怎么知道他们去了那边，也许应该是刚才那条路……”谢尔提醒走在最前面的偌，“你不觉的我们是在绕圈子吗？”
　　偌极不情愿的回答一句：“没有在绕圈，这里和刚才的地方完全不一样，你难道没有看出来吗？”
　　谢尔用非常惊讶的语调说：“光明之神在上，我真不觉得这里和刚才走过的地方有什么不一样，你是怎么看出来的，偌？靠地上一堆堆的骨头？”
　　“闭嘴。”偌轻轻的说了一句，弗雷格打赌，也许这位沉默的捕鼠者这个月说的话都没有今天的多。和这个副队长在一起，永远不知道沉默为何物。
　　他们越走越往深处，腐朽和潮湿的味道让弗雷格很不舒服，在他犹豫着该不该用个除湿魔法的时候，谢尔忽然嚷嚷起来：“刚才有个东西跳过去，那是什么？”
　　谢尔紧张的把佩剑拿了出来对着旁边黑漆漆的一条小通道。
　　“把你的剑收起来，那些只是老鼠。”偌拉了拉他，并且让弗雷格走到他的旁边。
　　“老鼠？”谢尔提高声音，“你知道我看到了什么吗？你都不知道我看到了什么你就说老鼠……”
　　“把你的剑收起来……”偌还没有说完，在他们周围几条黑色的影子悄然接近。
　　谢尔并没有把剑收起来，因为这会他看到这些东西了。
　　“偌。”
　　“是偌啊。”
　　“原来是偌啊……”
　　那几条黑影交谈了几句又迅速散开，下水道又恢复了安静。
　　“我刚才看到的就是那种东西……”谢尔立刻说，“他们居然还会说人话。”
　　“那些是老鼠，把剑收起来，”偌继续说，“我们得快点找到兰迪斯，那些东西不会让我们呆太久的。”
　　“等一下，那些是老鼠吗？”谢尔把剑放回剑鞘里，但是手还是紧张的握在剑柄上，“有比狗还大的老鼠吗！你真的看清楚了吗？”
　　“那些就是老鼠。”偌说了这一句就不再理睬谢尔，而谢尔照旧抱怨，说什么地下管道真应该全部刨开，让这阴湿的鬼地方在皇都的太阳下照上一年之类的话。
　　弗雷格心有余悸的看看周围交错的黑色通道，那些通道看起来诡异极了，一点也不知道会通向什么地方，如果不是有捕鼠者带路的话，一定会在这里迷路。想想兰迪斯胆子也真够大的，居然什么都没带就这么进来了……
　　刚才那种东西，弗雷格在魔法球的光芒下只瞥到一眼，照偌的说法，那些是老鼠。但是事实上弗雷格也没有见过那么大的老鼠，虽然看起来的确就是老鼠，它们比狗还大，如果站起来的话恐怕要比人还高。
　　弗雷格虽然之前没有见过，但是他有段时间住在皇都，在平民中间流传着一种怪物。在夜晚有些像狗一样大的东西会叼走摇篮里的婴儿，谁也不知道他们是从哪里进入房子里的……
　　“那些东西认识你？”弗雷格在偌旁边轻轻的问。
　　“我不认识那些家伙。”偌回答，“如果是平时我们会杀了它们，即使是我们，也很少会进入这么深的地方。”
　　“你觉得兰迪斯就是往这里走的吗？”弗雷格有些担心的问。
　　“人类的足迹在这里很明显。”偌轻轻的回答，然后他们三个人在转角处停了下来。
　　魔法光球把一切都照亮了，弗雷格看向旁边的偌，他看到他皱着的眉头。
　　这种表情一定很少出现在他的脸上，因为此刻的事情看起来比较糟糕。
　　“……一场混战。”谢尔走到最前面，蹲了下来。
　　在魔法光球的照明下，他们看到一大滩血迹和零乱的肢体。
　　并且弗雷格相信，这些肢体绝对是属于人类的。
　　“起码死了四个小时以上，”谢尔看了一会说，并且用剑挑起一截看起来像手臂的肉，“似乎是被撕裂的，那个东西力气很大。”
　　“……是我们的人。”偌轻轻的说，“一共三个人，我派他们去寻找兰迪斯队长，但是今天没有出来。”
　　“四个小时以前……我们走了差不多两个小时，也就是说，在我们进来前两小时，他们遇上了什么东西……”谢尔皱着眉头说，“你能看出是什么东西吗？”
　　偌看了一会摇摇头：“据我所知，这里的东西如果杀人，那么一定是以为它们饿了，当然事实上无论多少东西都喂不饱它们。它们总是饿，所以……这些东西散在这里等到我们来，这很奇怪。”
　　谢尔好容易才消化了他的话，过了一刻钟才露出恍然大悟的表情：“你的意识是不是这里的东西干的？”
　　“我不知道谢尔，这里的东西贪婪极了，很难相信美食放在它们面前，它们却不敢来舔一下，也许这些尸体里有什么，或者别的魔法之类的。”偌轻轻的说，“你能从尸体里看看什么情况吗？”
　　“……力气很大，”谢尔又蹲下来看这些尸块，“当然不是人类，从施力的角度看，它起码有二百五十公分高，不过……看上去有些像左撇子，或者说右手根本没用力。”
　　“伤口呢？”
　　“肌肉撕裂，失血过多，”谢尔轻轻的说，“指尖很长，已经扎进肉里。”
　　“地下水道没那样的东西。”偌想了一会说。
　　“它杀人的目的会是什么？看起来不像是饥饿之类的目的。”谢尔从地上站了起来。
　　“也许从这里开始，我们进入了另外一个领域。”偌忽然说。
　　“兰迪斯会在哪里？”谢尔站起来，看着周围的黑暗。他忽然发现，这里未免太安静了，和他们刚才经过的地方不一样，安静的令人心慌。
　　他终于还是将腰里的佩剑抽了出来，这次偌并没有阻止。
　　偌刚想走上一步，却发现手臂被旁边的黑发青年抓住。
　　“有东西过来了。”那个魔法师打扮的学徒在他身后小声的说，“有三个……”
　　偌刚想问他是什么东西，话还没出口，在魔法球能看到的范围内，已经过来三条人影。
　　弗雷格看着过来的东西，愣住了，然后想着，是不是直接晕过去比较好。
　　那种东西是结界的守护兽。
　　这是非常古老和稀有的魔法生物。它们既狡猾又残忍，你永远想不到它们准备做什么。它们划定领域，不允许任何活着的生物靠近，这也就很容易解释为什么这里如此的安静。
　　这里是它们的领域，连空气和微尘都是它们的所有物，这是暗界生物最基本的生活态度。
　　结界的守护兽，其实是个非常笼统的称呼，它们可以分成很多种。那些被魔法吸引，领域性很强的暗界生物，可以保护魔法结界不受伤害，所以以前的人们喜欢把它们成为守护兽之类的。其实和守护之类的词根本搭不上边。
　　弗雷格最不喜欢这种东西，以前他做结界的时候，也不喜欢召唤这种东西。
　　不过现在在人界，居然还能看到这样的东西，真要命。
　　偌以前还真没见过这样东西。它们看起来有些像狼人之类的，但是手臂就像被拉长了两倍，几乎垂到地面。和强壮的身体相反，他们的手臂又细又长，上面长着长长的指甲。
　　它们的脸像动物一样，鼻子向外突出，细长的眼睛是一种妖异的红色，在明暗不定的魔法球下看起来既狡猾又奸诈。那种眼睛很容易让人想起狐狸的眼睛。
　　偌拉着弗雷格向后退了几步。
　　谢尔愣了愣：“喂，你们太不够意思了吧，怎么让我一个人上？”
　　“保护市民是近卫队的使命吧。”偌忽然说，“所以请好好努力吧。”
　　“我可以帮忙丢几个魔法球……”弗雷格在偌后面小声的说。
　　“三只呢……”谢尔不满的说。
　　弗雷格犹豫了一下，还是决定出声提醒：“这些东西喜欢一起作战……你要当心，不要让任何一只离开你的实现范围。”
　　“谢谢提醒。”谢尔不满的大声嚷嚷，然后拿剑对着他们三个。
　　皇都的骑士啊，弗雷格想着，这个人看起来虽然很蠢，但不应该就如表面上一样吧。他手上拿的剑非常昂贵，上面加持着强力的克制黑暗的咒语，想必对付这样的东西应该没有什么问题吧。
　　不过情况看起来……并不理想。
　　谢尔根本无法砍中它们其中一个。这种结界守护兽并不是特别擅长攻击，相反，他们很擅长躲避并且抓住空隙，在脖子上抓上一把。
　　谢尔打起来浑身上下都是空隙，但是因为剑有威慑黑暗生物的作用，那些守护兽还不是敢跳上去，只是偶尔会在谢尔粗壮的手臂上抓几道伤痕。
　　光明之神在上，这个谢尔到底是怎么混到副队长的位置的，弗雷格扶着额角开始郁闷。
　　谢尔被这三只召唤兽耍的气喘吁吁，也许他更适合在战场上，而不是在下水道和这些狡猾的东西一起玩捉迷藏。
　　这时候一直挡在弗雷格面前的偌忽然走了出去，弗雷格看的清清楚楚，他看到偌一甩袖子，已经有两把小小的袖箭握在手心。
　　和那些狡猾的东西一样，偌的袖箭刺向那只靠他最近的守护兽。偌的行动速度在人类中算起来已经是非常快的了，杀手和盗贼都会快速的移动，弗雷格不知道原来捕鼠者也会。
　　偌刚才接近那只守护兽的时候没发出一点声音，就像一片黑影一样理所当然并且迅速。弗雷格看的很清楚，知道那小小的刀刃从守护兽的脖子上划过的时候，它才明白过来。
　　当它明白的时候已经晚了，它的气管已经被隔开，鲜血噗噗的向外冒，它拿手去挡住它，可是根本不管用。它张大嘴想呼吸，可是它得不到任何空气。弗雷格看到它向后倒去，在地上做出临死的挣扎，它会死于失血过多，或者窒息而死，死因很容易判断。
　　这种守护兽非常狡猾，它们马上反应过来，放弃那个谢尔专门一起对付偌。
　　偌的移动没有发出任何声音，弗雷格根本无法想象会有那么轻的动作。没有加持魔法和佩戴任何宝石，他的动作是如此轻柔，毫无疑问，即使是在这个黑暗世界中行走，也不会被最敏锐的老鼠发现。
　　那两只守护兽的动作虽然敏捷，但远远比不上偌，偌出手更敏捷，更狠。
　　只是一眨眼的功夫，他消灭了两外两只。
　　然后这里就安静下来，事实上，原本就很安静，这场战争几乎没发出什么声音，除了谢尔气喘吁吁的呼吸声。
　　那三只守护兽被解决掉了，偌站在那里，看了原本躺在地上的尸体轻轻的说：“不是这些东西干的，杀了我的人的，应该是别的东西。”
　　“那是什么……”谢尔走到那三只守护兽的身边，给他们补上几剑，“我从来没见过那样的东西。”
　　“是结界的守护兽，”弗雷格好心的说，“它们被派来保护某个结界，它们把这里划为它们的领域，谁进入都是对它们的冒犯。”
　　“你怎么知道的？我从来没听说过那样的东西。”谢尔好奇的看着弗雷格。
　　“从书上。”弗雷格有恃无恐的说，“多看点书就会知道了，这是种狡猾的东西。”然后弗雷格又看向偌，“我真惊讶，你居然能杀了暗界的生物，这很难得，很令人惊讶。”
　　“这是暗界生物吗？”偌看了那些东西一眼，墨绿色的眼睛没有半丝波动，“只能说还算敏捷。”
　　“你是怎么能做到那么快的，我是说……你只是一个人类……”弗雷格带着羡慕的语气说。
　　谢尔立刻插进来：“我知道，法师，这一点也没什么惊讶的。他是在这条街上长大的，就像你能想象的穷困而狡猾的流浪儿那样。”
　　“偌看起来不狡猾。”弗雷格立刻反驳那个副队长。
　　副队长一副深谙世事的样子说：“法师，我得告诉你，很多事情在表面上可看不出来，偌也许很狡猾。”
　　弗雷格还想说，偌却转身向黑暗的更深处走去，弗雷格和谢尔连忙跟上去。

　　第六十五章

　　弗雷格有些担心的跟着偌继续向前走。周围一直悬空的魔法球，它的光芒在这里越来越强，弗雷格知道，那是因为周围的魔法元素异常活跃的关系。
　　在这个皇都的地下水道里居然有一个强大的结界，这可真让人吃惊。看这个情况下去，兰迪斯能存活着的希望越来越小。
　　兰迪斯的身手弗雷格是没亲眼见过，但是以前听博斯提起过，据说非常的……差劲。如果他的身手有偌的一半好，存活下来的机会也应该会大大增加。
　　弗雷格有些迟疑的看了走在前面的偌一眼。他可真没见过能杀死暗界生物的普通人类。既没有用魔法也没有用圣剑之类的东西，就这么……呃，那个词怎么说来着，三下五除二的把那三只结界守护兽给杀了。动作干净利落，丝毫不拖泥带水，看起来一气呵成，捕鼠者能有这样的身手可真令人惊讶。
　　这会弗雷格还得装作法师学徒，所以除了要忍受周围散发出来的恶臭之外，还要应景的说上两句“好可怕”，“好吓人”之类的话。
　　他们越走越深，这里非常安静，有种接近寂静的感觉，连空气也沉闷起来，但是作为法师的弗雷格却感觉到空气中的魔法元素越来越活跃。在这个附近一定有什么巨大的魔法阵。
　　从魔法元素的活跃程度来看，魔法阵的规模一定不小，但是建在皇都的下面，未免有些奇怪。
　　“光明之神在上，这里居然那么大，”谢尔嘟囔着，“我还以为地下水道也就是老鼠爬进爬出的道路呢。”
　　“这里错综复杂，要比地面上的建筑更为庞大，在我们的上面和下面都会有不同的通道，”偌轻轻的说，“它比这个国家的历史更悠久，所以里面生活着的东西也更狡猾，不过幸好，这些东西惧怕皇都结界的力量，不会轻易到地面上去。”
　　“队长居然在没有人的带领下走了那么深的地方。”谢尔有些夸张的叹了口气，“这么深的地方根本就不在我们的管辖范围之内啊，我们可是近卫队，只管地面上的事情呢。”
　　“也许有什么东西带他们走了进去。”偌忽然停了下来，“虽然这里的踪迹显示只有四个人走过，但是……”
　　偌犹豫了一下没有说，弗雷格轻轻的接了上去：“一定还有一个东西带着他们进来这里。”
　　“是的，他们明显跟着一个东西移动，因为在脚印中间可以看出明显空出一块地方。”偌说，“在这样的地方，人和人之间不会空出那么大的空隙，他们之中一定还有一个不一样的人带着他们来到这里。”
　　“那东西没留下踪迹吗？”弗雷格又问。
　　“没有，只是空了那么一块地方，”偌轻轻的说，“它的体型应该不大，也许没有脚，或者是漂浮着的，反正没有留下足迹。”
　　“你能在这么黑的地面上分辨足迹？”谢尔诧异的说，“说真的，偌，我很久之前就怀疑你其实是游侠之类的吧？”
　　“我只是捕鼠者。”偌轻轻的回到，“不管怎么样，我们向前面走吧。”
　　弗雷格乖乖的点点头，他起先当然不是出于自愿的来到这个地下水道寻找兰迪斯的，不过现在却发现其实这个地下水道里一定有些什么东西。他居然感觉到一种类似探险一样的样子。在弗雷格更年轻一点的时候，曾经很向往这样的探险之类的，当然不是和类似谢尔的战士。
　　弗雷格一边想着一边走，没注意前面的情况，一下子撞上走在前面的偌的背。
　　“啊，抱歉……”弗雷格摸摸额角，立刻向后退了一步。
　　偌转过身看了弗雷格一眼：“前面没路了。”
　　“……地下水道怎么也会有这样的……地方。”谢尔不禁发出赞叹。
　　弗雷格绕过偌走到前面，也不禁挑了挑眉，他们路的尽头是一圈铁制的栏杆。栏杆只到膝盖处，只是象征性的防护措施。要不是偌刚才站的稳，没准就被弗雷格给撞下去了。想到这里弗雷格心有余悸的看了偌一眼，不过偌的脸几乎都被布包着，只露出一双墨绿色的眼睛，看上去没什么表情就是了。
　　弗雷格继续看这边的情况。那些栏杆大多已经生锈，很多地方都已经开裂，但是看起来没有最近动过的迹象。
　　“能把魔法球放下去看看吗？”偌转头问弗雷格。
　　弗雷格很乐意的点点头。伸手轻轻一挥，有三个散发着清冷光芒的魔法球慢悠悠的移动起来，然后向下慢慢的移动下去。
　　弗雷格好奇的走过去看。
　　在魔法球清冷的光芒下，他可以看清大部分的景象。
　　他们所在的地方类似一个平台，从管道里伸出来，而在栏杆外面是一片更广阔的地方。在魔法球的光芒照耀范围内，看不清楚那片地方有多大，但是从周围的空气流动来看，肯定小不了。
　　有一个魔法光球以和他们水平的方向向对面移动，直到它成了一个光点，他们都没有看到对面的墙壁。然后弗雷格让它慢慢的上升。
　　从弗雷格的估计来看，他们面前的地方称为深渊也不过分。至少面积要比皇都的广场大上两倍――这当然是保守估计。
　　弗雷格抬头看那个魔法球，已经看不到了，看起来他们已经走到了很深的地下。
　　“偌，你以前来过这里吗？”谢尔转头问旁边的捕鼠者。
　　“没有。”捕鼠者简短的回答，“我们从来不知道有这片区域。”
　　“看起来兰迪斯队长给我们带了一次好路啊，”谢尔有些沮丧的说。
　　偌耸耸肩膀，不置可否。
　　弗雷格好奇的探出身体向下看去。那个魔法光球还在慢悠悠的沿着墙壁下降，他可以看到斑驳的石壁表面。这里石壁表面异常光滑，有人工开凿过的痕迹，在旁边还有铁制的安全梯，一个一个的排列下去，好像没有尽头一样。但是那些供往下爬的铁质梯看上去已经斑驳的不像话，基本上不能承受人的重量了。
　　地下还是很深，弗雷格看着那个魔法光球慢慢的下沉，丝毫没有打算到底的样子。
　　在清冷微弱的光芒里，他忽然瞥到一个什么东西。
　　光芒一闪过儿，弗雷格只看到一只细小的手臂，看上去像人类的皮肤一样，但是却紧贴着墙壁。
　　周围很安静，一点声音也没有，弗雷格正想把魔法球调回来看看清楚，但是魔法球又照到了别的东西，在微弱的光芒中，弗雷格看到一些东西正在慢慢向上爬动。
　　那是类似虫一样的东西，大概有人类的婴儿那么大，它们的四肢就像人类的婴儿一样，身体却是虫类，黑色的硬壳反射着魔法球的光芒。
　　他想再看清楚一点的时候，魔法光球忽然消失了。
　　下面又是一片黑暗，周围什么声音也没有。
　　就在这个时候，弗雷格的腰忽然被人搂住，他回头一看，偌着搂着他。
　　“当心，”偌轻轻的说，然后放开弗雷格。
　　弗雷格这才发现自己几乎整个身体都探出了栏杆外面。
　　“谢谢。”弗雷格小声的说，如果刚才不是偌拉住自己，也许等掉下去了，自己才会明白过来。
　　“这里到底是什么地方。”谢尔抓了抓脑袋，“地下水道里怎么会有这么大一块地方。”
　　“我也不太清楚，”偌看着那一片寂静的黑暗，“地下水道的历史要比这个城市更久，在很久很久之前，这里还没有建起城市的时候，这个地方的名字叫艾美达，意思是美丽山谷。
　　“当城市兴起，地下水道也随之建立，经过几个王朝的更迭，地下水道也更加复杂，听以前的捕鼠者说……地下水道因为挖掘的面积太大，一直挖到了地下宫殿。”
　　“……地下宫殿？”弗雷格不禁挑了挑眉，如果是地下宫殿的话，有这么大的规模也不过分。
　　“那是在我很小的时候听说的事情了。”偌想了一会说，“当挖地下水道的小队挖到这里以后立刻上报国王，他们派了许多人，包括宝物猎人、法师之类的，但是全都一去不复返。最后国王下令，将那条道路封锁起来，从此以后，在地下水道里再也找不到那条路了……”
　　“可是队长找到了？”谢尔说，“我真不明白，他明明是近卫队长，却跑来地下水道勘测地下宫殿？”
　　“也许是有什么东西带过来的，”弗雷格耸耸肩膀，“我同样也不明白，为什么他追捕刺客能追到地下水道来。”
　　偌转头问谢尔：“足迹到这里就没有了，我们要不要先退出去？”
　　“队长基本上就在这里，我们再找找。”谢尔说，“找不到队长我可不想出去。”
　　弗雷格在旁边冷冷的想，就算你想出去，没有偌的话，你也出不去。
　　谢尔副队长坚决的态度让偌很为难：“这里的区域非常危险，你确定要再找下去吗？或许你们近卫队可以向军队求助，我可以再带一次队。”
　　“军队现在掌握在魔法师工会的手里，那些法师可不会去管我们这些近卫队的死活，”谢尔不耐烦的说，“现在只能靠我们自己把队长找出来。”
　　弗雷格很想问，什么叫“我们自己”，不过他忍耐着没出口讽刺。这里的确是片奇怪的地方，刚才那些东西明显是属于黑暗物种，但是即使有皇都那么强力的结界，它们依然生存在这里。这可真令人惊讶。
　　虽然皇都的结界只是完美的保护了地面上的城市，事实上，它对地上也是有一定影响的。那些东西根本不可能活下来。
　　“那我们要怎么找？”弗雷格忍不住问。
　　“我们能找路下去吗？”谢尔四周看着，寻找能离开平台的路。
　　“我刚才看到有可以下去的铁梯……但是八成无法承受你的体重，”弗雷格耸耸肩膀，“那些东西已经被腐蚀的不成样子了，我刚才还在下面看到一些东西――你不会想知道是什么的……也许听从偌的话，我们应该向军队寻求帮助。”
　　“别说军队的事情了，”谢尔粗暴的打断，“再拖下去情况会更危险，兰迪斯队长也许正等着我们来呢，这个地方奇怪极了，我们还是快点行动吧。”
　　“可是这里没地方可以让我们下去，而且我们什么工具也没有拿……”偌轻轻的说，“连起码的绳子也没有。”
　　“我们不是有法师吗！”谢尔忽然转头看向弗雷格，“你可以让我们下去的吧。”
　　这对弗雷格来说简直就是小菜一碟，不过作为一个法师学徒，他还是很认真的强调：“我是一个学徒，学徒，谢尔副队长，您一定知道学徒的意思吧？那是什么都不会的意思……”
　　“你必须现在让我们下去，”谢尔打断弗雷格的话，“你毕竟是法师，虽然还是个学徒，但是我知道，移动的魔法师初级课程吧。”
　　“您根本没学过法师的初级课程，您怎么能把移动魔法叫做初级课程呢……”弗雷格不满的说，“那是三级魔法，您知道三级魔法的定义吗……”
　　“不知道！”谢尔再次打断，“可是我们现在要下去，立刻。”
　　“我终于知道为什么有人说，法师永远不要和战士去尝试沟通，”弗雷格终于叹了一口，失望的看着谢尔，“……因为那根本不会有用。”
　　弗雷格伸手把自己身上的灰色头蓬接下来，离开斗篷的身体，看起来意外的纤细，在魔法球的光芒下显现出一种柔弱的感觉。
　　弗雷格把斗篷平铺在地上：“两位先生，请站上去。”
　　谢尔和偌迟疑了一下，好奇的站了上去，弗雷格轻轻念动咒语，那宽大的斗篷慢悠悠的漂浮起来，好像一点也没承受重量一样。
　　“你们可以坐下，”弗雷格柔声说，“这样容易保持平衡。”
　　偌和谢尔依言坐了下来，弗雷格的斗篷让那两个人坐正好。
　　“你不上来吗？”偌转头问弗雷格，弗雷格摇摇头表示不用。
　　旁边的谢尔立刻说：“我就说他会吧，这是很简单的魔法，初级的学徒都会这个。”
　　弗雷格真想问他，这是哪儿来的自信，不过还是没问出口，他对言行的控制一向比别的法师要好的多。
　　“好了，先生们，准备下去了。”弗雷格柔声说，然后看着斗篷带着那两个人慢慢的飘过低矮的护栏，悬空在空气中。
　　弗雷格的手轻轻一挥，几个魔法球慢慢的飘过去，另外两个魔法球紧贴着墙壁，让他们能看得清楚情况。
　　“沉寂在黑暗中的翅膀，请回应吾的祈求，以黑色的羽翼降临吾身，翱翔于残破的大地。”
　　弗雷格的声音轻柔而冰冷，在寂静的黑色中听起来如此的动人和不安，偌在微亮的魔法球光芒下，看到弗雷格的身后居然长出了一对长长的黑色羽翼。
　　当然同时谢尔也看到了，他喃喃的说：“噢，现在的法师学徒连变翅膀也会吗……”
　　“学徒会的东西可多了。”弗雷格轻轻的说，然后轻轻拍动翅膀，让自己跟着他们一起下降。
　　“关于古代宫殿，偌还听说过什么吗？”弗雷格就在他们的身边，偌可以清楚听到翅膀拍动的声音。
　　他看了看旁边的弗雷格，黑色的长发因为下降产生的气流而有些凌乱，那双黑色的眼睛这会看起来如此的寂静，就像这凝重的黑暗一样。那黑色的翅膀拍动的声音就在耳边，他甚至能感觉到黑色的羽毛顺着风优雅掉落，而弗雷格现在的表情和刚见到的时候完全不一样。
　　如此安静和温和，甚至带着一种动人的妩媚，简直就像传说中……正在倾听人类愿望的……恶魔。

　　第六十六章

　　魔法光球慢慢的漂浮下去，照亮了沿路的景色，这里似乎真的连接着地下宫殿，只是不知道这是宫殿的那一部分。
　　墙壁已经斑驳不堪，到处都是细细的裂缝，从平台下来的地方明显经过整修，但是下移了一段距离以后，开始变得破败，最后完全都是裂缝和因为潮气浸透的凸起。那些细致的花纹已经随着时间的推移斑驳的不成样子。
　　弗雷格拍着翅膀跟随着偌慢慢下降，听着偌的话：“在艾美达还没有改名以前，传说这里是黑暗之神的暂居地，在大战开始的时候，黑暗之神选了这里作为他的临时指挥部，在更久以前，这里还没有被黑暗占领的时候，历史上记载已经消失的矮人族曾在这里出现过。”
　　“也就是说，这里不是黑暗之神的宫殿，就是矮人们的宫殿？”弗雷格轻轻的问。
　　“那些只是传说，”旁边的谢尔嚷嚷道，“光明之神的历史里可把这里写的很清楚，从以前开始这里就是美丽的山谷，直到有人类定居，可没有人说过什么矮人和黑暗之神，我在皇都也没有听过什么地下奇怪的宫殿。”
　　“可是我们已经接触到这座地下宫殿了。”偌轻轻的说。
　　这里是如此的巨大，那几个人在这无边的黑暗中就像海里的孤舟一样，如果不是看到墙壁上的变化，几乎都觉得自己根本没有移动过。
　　“别出声，戴好面罩。”弗雷格轻轻的说。
　　偌和谢尔立刻戴上面罩，随着魔法光球的下降，他们看到原本空无一物的墙壁上面居然爬满了密密麻麻的东西。
　　那种东西看起来有些像昆虫，但是非常巨大，一般性来说，在人界很少能看到那样的东西，因为昆虫不会长成和人类的婴儿那么大。暗界有那么巨大的昆虫，但是自从上次和暗界大战以后，在人界已经很少能看到数量那么多的暗界生物了。
　　简直就像回到了悠久的古代，那个人界和暗界共同的年代。
　　那些东西的身体类似昆虫，表面覆盖着昆虫一样的黑色甲壳，淡淡的反射着魔法光球的光芒。它们的四肢看起来有些像人类婴儿的四肢，手指格外的长，紧紧的扒住墙壁，当魔法光球从它们眼前移过的时候，偌他们能看到昆虫特有的复眼，将魔法光球的光芒变成许多面。
　　那些东西密密麻麻的覆盖在墙面上，却没有往上爬。谢尔的手一直握在剑柄上，看着那种东西爬来爬去，他的呼吸也变得急促。
　　忽然一只昆虫盯住那个缓缓下降的光球，以极快的速度沿着墙壁跟着光球跑过来，猛的张开口，那嘴裂成四瓣，一下子把那个和拳头相似的光球吞下。那一片区域立刻失去了光明变成了原本的黑暗。
　　紧接着，又有昆虫把魔法光球吞掉，很快弗雷格和偌面前一片漆黑，他们上空的魔法光球不足以照到对面的墙壁。
　　他们可以感觉到那些东西正急速的爬动，跟着他们的光球，甚至准备跳过来吞食光球，本来昆虫就喜欢跟着光亮走。
　　“怎么办？”谢尔紧张的问旁边的偌。偌还没有说话，弗雷格“嘘”了一声，让他们不要再发出声音。
　　他轻轻摆手，随即出现数十个魔法光球，那些光球散落在墙壁四周。将那一块墙壁照的明亮无比。
　　偌和谢尔这才看见，那些昆虫的数量多到无法估计，在墙壁上密密麻麻的都是他们的踪迹和一些巨大的白色虫卵。
　　弗雷格轻轻一挥手，那些光点急速的运动起来，向墙壁的上方漂浮上去，那些昆虫也快速的沿着墙壁往上爬。
　　这时候他们所坐的斗篷加快了下降的速度，很快那些明亮的光电就看不见了，除了他们头上的那几个魔法光球，周围是死一般的黑色。
　　“没想到这个宫殿竟然那么深……”谢尔喃喃的说，“真不敢相信，我们从皇都的地下水道居然到了传说中的地下宫殿。”
　　一会儿他们听到了水流声，声音不大，但是当魔法球下降的时候，他们看到底层是一片开阔的水域。
　　弗雷格让斗篷贴着水面前进，魔法光球在前面开道。
　　“这里怎么会有那么多水，看起来就像是掉在河里了……”谢尔看着周围说，水流不急而且非常平缓，他们经过的地方可以看到一些倒塌的石柱和精致的浮雕，隐约显现出宫殿以前繁华宏大的景象。
　　“因为艾美达以前就是山谷，也许在一些年以前，因为某种原因使地下河改道，水流到了宫殿里。”偌轻轻的说，眼角看到他们后面隐约有什么东西正跟着。明亮的魔法光球的光芒照出后面不同寻常的水纹。
　　“把魔法球灭掉吧，”偌对飞在一边的弗雷格轻轻的说，“那些东西看到光亮都会出来。”
　　弗雷格向后看了一下，果然有什么东西正在水底跟着他们，也许是受到了光亮的吸引，也许是别的东西――比如人肉什么的吸引，那些东西正悄悄的跟着他们，如果不是偌提醒，弗雷格也没发现。
　　“没关系，应该快到岸上了。”弗雷格轻声说，这些东西只是活了一些年头，并不是暗界的生物，弗雷格一点也不担心它们会对自己怎么样。
　　事实果然如弗雷格所说，一会儿他们就看到一片向上的台阶。那些台阶高出水面，虽然已经斑驳不堪，但是依然影射出昔日的繁华。
　　他们轻轻的上了岸，然后走上台阶。谢尔好奇的走上刻着细致花纹的台阶，东看西看，听到后面有水声，向后一看，呆了呆。
　　“天啊……我看到美人鱼了吗？”谢尔揉揉眼睛，他站在那里看着台阶下面那篇黑漆漆的水域。
　　一会又传来一阵水声，他看到在水里有什么东西冒出一点身体，又迅速潜下，最后停格在他视线里的是一段金色的鱼尾。和餐桌上的鱼尾不同，那足有人类的脚那么大。
　　谢尔不死心的继续看着那片水，可是除了缓慢的水流声以外，什么也没有。
　　过了一会，下面的水里忽然伸出一只手，轻轻扒住离水面最近的第一层台阶。然后在魔法光球微弱的光芒下，谢尔看到有东西从水里起来。
　　那是一个美丽的少女，她有一头被水打湿，但是依然美丽的金色头发，在魔法光球的照耀下显现出一种柔和的反光。她的皮肤看上去白皙而柔软，甚至接近苍白，但是某些地方覆盖着苍青色的鳞片。
　　她有一双漂亮的金色眼睛，虽然瞳仁圆圆的，看上去有些像鱼眼，但是丝毫不影响她的美貌。
　　她在那里看着他，眼神是单纯而好奇的，偏了偏头，好像一副小孩子的样子。
　　谢尔同样也好奇的看着她，有些犹豫的接近那个漂亮的少女。
　　他刚向下走了一个台阶，那个少女露出一个甜蜜的笑容，那样子友好而快乐。
　　当谢尔准备再走一步的时候，他听见弗雷格柔声吟诵咒语的声音。
　　“在漠然的无尽孤寂中，贪婪的捕食者划破最终的界线，进入丰饶之地。”
　　话音刚落，谢尔看到一个巨大的，类似鱼一样黑色的东西从水里窜上来，一下子张大嘴咬向那个水里的少女。少女还没来得及呼救，就被下潜的巨大力量压了下去。一阵水花翻腾，谢尔走到最后一个台阶那里，看到原本黑色的水便的更加深沉，不断有水泡从下面冒上来，带着一股浓厚的腥臭气味。
　　这时候偌忽然走下来，拉住他的手臂就往上面跑，谢尔回头一看，水面上有些什么东西正在往这边游过来。
　　“请小心一点，骑士大人，这里可是有着人鱼这种危险物种的水域。”弗雷格站在最上面的台阶轻轻的说，“她们可喜欢人类的肉了。”
　　“刚才的那个……”谢尔又回头看了一眼，好像有什么东西正在水下争斗，水花不断的泛起来，偌没说什么，拉着谢尔就往上面走。
　　弗雷格可惜的看了一下自己的斗篷，被人家踩过了，也坐过了――真可惜，他挺喜欢这件斗篷的，虽然他大多数灰色的斗篷看起来都一样。
　　看到谢尔困惑的表情，为了防止他等下一再发问，弗雷格好心的告诉他：“看到刚才漂亮的少女了吗？人鱼大部分都长那个样子，真不明白为什么这里会有人鱼，现在人界可不常看到这种东西。我不觉得这些水里会有人鱼……这座宫殿奇怪极了，也许这里以前有人豢养这些人鱼也不一定。”
　　“我只听说过美人鱼的故事……”谢尔小声的说，“其实和故事不一样的吗？”
　　“有这样的故事，不过不要忘记了，那条人鱼公主只是少数中的少数，请不要忽略她的那些亲戚，”弗雷格继续说，“人鱼只喜欢人肉，吃的越多可越漂亮了。”
　　“好了，我们走吧。”偌轻轻的说。
　　其实谢尔还想问刚才那个黑色的，把人鱼拖进水里的是什么东西，不过他这回乖乖的什么也没问。
　　偌走在最前面，弗雷格的翅膀已经不见了，走在偌的旁边，最后才是副队长谢尔。
　　“这里看得出什么吗？”弗雷格轻轻问偌。
　　“有人来过，就在不久前。”偌轻轻的说，“四个人或者五个，应该是兰迪斯队长他们。”
　　“他们居然能到这样的地方。”谢尔轻轻赞叹了一声，这次是真心的，如果不是带着弗雷格的话，他一点也想不出他们该如何进入这个宫殿。
　　他们现在在一个长长的甬道里，前面黑呼呼的，不知道通向什么地方。魔法光球依然不远不近的跟着他们，可以看到甬道的模样。
　　这里开始，宫殿保存的要比外面好多了，真不敢相信，什么人在什么年代建造了如此宏伟的宫殿，又不知道为什么把它建在地下。
　　这里的规模要比魔法师工会的地下研究室大上不知道多少倍。他们刚才经过的那些被地下水淹没的地方恐怕只是这个宫殿的一小部分。因为地势比较低，很有可能是广场或者花园之类的地方。当然如果是花园的话，这里没有阳光，不知道植物该如何存活。不过如果有人能在地底下建立这么大的一座宫殿，那么再造一座没有阳光的花园也应该不是什么困难的事情。
　　说起来，人鱼这种生物弗雷格也只有在暗界见到过，这种生物又贪婪又残忍，即使在暗界也非常稀有。它们喜欢海洋，黑暗之湖里也有它们的踪迹，但是……这种封闭的地下宫殿里竟然也能见到它们……
　　当然，按照偌的说法，如果说这座宫殿是矮人的，或者黑暗之神的都有可能，他们中的任何一个都能轻易建成这样的宫殿。
　　这条甬道很长并且笔直，起先那一段路有些水草和青苔的痕迹，滑腻腻的，可能在雨季的时候，地下河的河水曾经漫上来过，越过来越干燥，到后来，连空气也变得十分清新，真不知道以前的人是如何做到的。
　　他们走出甬道的时候才发现，其实在甬道的旁边就是一座大殿，甬道的作用大概只是让人不用经过大殿而已。
　　三个人走出甬道看到大殿的时候，都非常的惊讶。这座大殿看起来的宏伟，和外边的那种破败一点也不一样。就算说这座宫殿还有人在使用，他们也是会相信的。
　　大殿沉静在一片寂静的黑色中，他们三个人还没有时间感叹这座宫殿的完美，就看到隐现在黑暗中的红色眼睛，一片一片的亮起来。
　　“快走！”偌喊了一声，拉着弗雷格转身就向宫殿的后面跑去，谢尔把骑士剑抽了出来，跟着他们后退。
　　在巨大的柱子上也有什么东西爬下来，这座宫殿在现在几乎成了怪物的巢穴。
　　“跟着兰迪斯的踪迹走。”弗雷格大声说，偌拉着他往前跑。
　　但是法师的长袍一向是用来衬托他们优雅的慢步，而不是被弗雷格提着撒丫子跑。
　　这会谁还能顾及形象问题。
　　偌一甩手，从袖子里甩出的小刀扔进黑暗，弗雷格还没看见那是什么东西，就看见暗绿色的液体沿着柱子慢慢的流下来。
　　宫殿里都是悉悉索索的声音，好像有一大堆虫子在移动一样。
　　在大殿的尽头，是一扇巨大的拱形大门，在门沿上有一大圈奇怪的符号，偌把弗雷格和谢尔推进那扇门里，然后伸手按下最下边的一个字符和中间的第二个字符，也随即闪进了门内。
　　一瞬间，整个宫殿一下子明亮起来，整个大殿被魔法球照的明亮无比。在大殿的拱顶上悬着无数的魔法球，一下子毫无预兆的亮了起来。
　　那光芒是如此的明亮，好像宫殿曝露在阳光下一样。
　　他们看到宫殿里密密麻麻的各种妖魔，但是惟独没有妖魔能进这扇门。
　　弗雷格看的很清楚，其实在偌刚才按下字符的时候，已经产生了一道结界。结界能力不强，但是足以将这些妖魔挡在门外。

　　第六十七章

　　这是一道专门用来克制妖魔的结界，事实上，一个结界的制作非常困难，它可以通过法师或者魔法物品成形，但是这么精巧的结界，弗雷格还是第一次看见。
　　他正想着这个结界的年代的时候，他听见厚重的金属在风中划过的声音，这样的声音让人不得不重视。
　　回过头的时候，已经看到谢尔的骑士剑架在了偌的脖子上，锐利的刀锋反射着漂浮着的魔法球的青色光芒。
　　谢尔狠狠瞪着偌，偌的那双眼睛依然冷淡而平静，好像架在脖子上的并不是谢尔的剑。谢尔瞟了一眼站在旁边的魔法师，那个黑发的魔法师学徒一点也没有表现出慌乱，而是用一种看有趣的演出一样的表情安静的站在一边，丝毫没有什么惊慌。
　　谢尔有些憎恨自己的迟钝，从刚才就可以看出来了，这个法师根本不是什么学徒！他居然忘记了法师一定要咒语才能造出魔法球，而他只是用了一些手势，这完全是上级法师才能达到的程度。
　　更别提他刚才那些乱七八糟的魔法和咒语了，从接触到地下宫殿开始，这个号称学徒的人用了一
　　大串的魔法咒语。至于那个偌……
　　“你在做什么，副队长？”
　　谢尔能看到偌隐没在长长的刘海下的眉挑了挑，语气是一贯的冷漠，唯独找不出一丝慌乱。
　　“你真的是偌吗？”谢尔瞪着他，作为一个骑士，他明白如何盯住两个人。
　　偌耸了耸肩膀――那锐利的刀锋跟着身体的幅度微微颤动，在他的脖子上轻轻滑动，只是偌一点也不在乎的样子。
　　“你在怀疑什么，谢尔副队长，”偌轻轻的说，“如果说是结界的事情的话，我可以解释的。”
　　“我在考虑要不要听你解释。”谢尔看着捕鼠者说，“你知道你刚才的动作有多么熟练吗？就像你根本就来过这个地方好几次了，别以为我对捕鼠者的事情一无所知，你们清楚地下水道的任何一条路，知道每条管道的出口在哪里……”
　　“然后呢？”偌微微的眯起眼睛，当那双墨绿色的眼睛这样做的时候，有种属于夜行动物的危险信息。
　　“我怀疑你就是连续杀害政府官员的杀手！”谢尔把这句话说出来的时候没有一丝动摇，偌从进来这个宫殿开始，一直都表现的过于冷静，好像这座奇怪的地下宫殿对他来说和平常的下水道没有什么区别一样，“门上面有那么多字符，你却很轻松的按了两个字符，把那些妖魔关在了外面，你其实……是故意把我们带进来的吧？带路的一直都是你！”
　　弗雷格小声的提醒谢尔：“不是我们把妖魔关在了外面，而是我们被关在了里面。”
　　谢尔狠狠的瞪他一眼。
　　偌则无奈的叹了口气说：“谢尔，我们认识很久了，你知道我不擅长解释。”
　　“……队长到底在哪里！”谢尔大声的问，连刀刃架在脖子上这样危险的威胁，对这个捕鼠者来说似乎都不算什么，谢尔实在想不出有什么方法能让偌感到一些些的威胁。
　　“我不知道，我只是跟着足迹走。”偌轻轻的说。
　　“你不是猎人。”
　　“但是我能分辨人类的痕迹，这在地下水道很重要。”偌有些不耐烦的说，“门沿的字符上有动过的痕迹，只要看一眼就能发觉，我在大殿的时候就已经发现很多足迹，我可以从里面分辨出人类的，甚至直接说是兰迪斯队长和那三个骑士的。”
　　“……真的吗？”谢尔狐疑的看着偌。
　　“好了谢尔，你知道你自己会接受任何解释的，”偌身手利落的推开谢尔架在自己脖子上的那把锐利的刀锋，“你根本不想和我开打。”
　　“我只是……”谢尔一副准备好好解释的样子，偌毫不留情的打断他，“继续走吧，足迹还没有断……”他刚说到这里，微微侧头看向站在一边的黑发青年，“你会和我们一起走吧？”
　　弗雷格很高兴偌还记得问自己的意见，于是他很热情的告诉偌：“亲爱的捕鼠者，我很乐意和你们一块寻找兰迪斯骑士的下落，毕竟他让我在皇都有了暂时住的地方。”
　　“那我真要替我的队长好好感谢你，”谢尔不悦的扯了扯嘴角，对于刚才是认为这个黑发法师只是一个学徒，这样的想法感到懊恼。
　　在这个时候，那个黑发的青年看起来比他们任何一个都要沉稳，一点也不担心来到了这个奇怪的宫殿，谢尔当然也知道，如果没有这个法师的话，他和偌根本无法来到这座宫殿……好吧，也许偌凭借捕鼠者的一些奇怪技巧能够到达这里，但是对自己来说，光是复杂的下水道就能把他困住一辈子了。
　　对于谢尔表露出来的愤怒和怀疑，弗雷格一点也不在意，他在意的反而是一声不响的捕鼠者偌。他向他露出一个友好的笑容：“也许在您这样的角度看来，我未免有些不够坦率，不过事实上，事情的开始我可一点也不想来到这里。如您所想，我来皇都的确是有些事情，不过绝对不会对皇都的和平做出什么破坏。”
　　偌看了弗雷格一会，然后才说：“请记得您说过的话。”
　　“谨记于心。”弗雷格柔声说。
　　“你真的是法师吗？”谢尔不死心的再问，虽然这样显得有些傻，但是他的不敢相信，一个二十多岁的青年已经是一位法师了。他拥有法师的优雅和风度，但是在年级上，他真的过于年轻了。
　　弗雷格温和的笑了笑，“如您所见，我是被光明之神和黑暗之神共同驱逐的灰袍召唤法师，只在召唤上面小有成就。”
　　“你很谦虚。”谢尔小声说。
　　“我会尽力帮忙，请你们相信，毕竟兰迪斯大人曾经给过我们不少帮助。”弗雷格柔声说。
　　偌点了点头，向谢尔说：“好了，我们继续走吧。”
　　偌的话总是不多，不过往往都是很主要的话。比如这次他省略了一切套近乎，或者互相道歉，甚至互相发誓生死与共之类的话，直接跳到那句“继续走吧”的话。
　　弗雷格反而对这样的人更欣赏，（也省下了我的字=_=||||）于是弗雷格作为一个灰袍的召唤师再次加入到这个队伍里。
　　他打量着这个房间，这是一间类似会客室之类的地方，这就很容易解释它为什么是在大殿的旁边，或者派什么用处。
　　房间里的装饰非常华丽和贵气，当然可以把这些成为奢侈，不过你已经无法谴责那个造宫殿的人了，现在你反而要更加赞叹，已经这座宫殿在地下经历了如此长的时间却保存的依然完好。
　　墙壁上挂了巨幅的风景画，一看都是出自一个人的手笔，因为没有落款，弗雷格也不知道是谁画的，但是画面描绘的都是地底下的风景，一些只在地下生长的美丽植物，巨大的地下河流以及陡峭的裂缝。这些风景不知道是不是真的那么美，但是画家画的如此的动人，让人感觉原来在地下也有这么漂亮的风景的感慨。
　　画全都被金质的画框裱起来挂在墙壁上，在魔法球的光芒下，即使历经千万年，颜色依然如新。
　　无论是精致的烛台还是漂亮的家具，那些看起来无意间镶嵌的宝石更是散发着一种皇家的奢华气息。弗雷格走到墙角的浮雕上，偌也跟着过来。
　　“漂亮的雨点的歌声，这种魔法宝石在黑市上，可以卖上一座城市的钱了。”弗雷格柔声说，指尖轻轻的摩挲着那块水蓝色的宝石，“在这里竟然只被当成了装饰品。”
　　“你觉得这座宫殿是什么人住的？”偌轻轻的问他。
　　“你曾经说过，是矮人或者黑暗之神的宫殿……我想这座宫殿也许属于他们二者。”弗雷格轻轻的说，黑色的眼睛着迷的看着那块宝石，“也许曾经是矮人的宫殿，在大战中，它被黑暗之神看中，用来作为临时的战斗指挥部，所以黑暗之神才会在这个宫殿里豢养了那么多的暗界珍惜妖魔。”
　　“黑暗之神……”偌轻轻的皱起眉头，这个名字在这个年代根本没有人敢提起，即使在白天，人们也不敢说起他的事情，他对所有的人类是如此恐惧的存在，就好像叫了他的名字，他就会出现在人们面前一样。偌轻轻的吐了口气，“你做到了恐怖的效果。”
　　弗雷格笑了一下，“他已经被封印，这可没什么可怕的。”
　　“你要把宝石拿走吗？”偌看着弗雷格正在撬那颗宝石。
　　“有什么错吗？”弗雷格看了偌一眼，继续干自己的活，并且小声的说，“我可是为了生活费才带着小孩来皇都的啊。”
　　“听起来有些像中年妇女的抱怨……”旁边的谢尔下了自认为正确的评价，弗雷格干脆不和他们计较去了，这会儿他的眼里只有雨点的歌声。
　　他正准备用牙咬的时候，偌轻轻的递出小刀，轻轻在宝石的某个角度一按，宝石像被按了弹簧一样的跳起来，偌伸手将那漂亮的宝石接住。
　　“您真有一手漂亮的本事。”弗雷格热情的赞扬他，眼睛跟着那颗雨点的歌声在空中划了个弧线，然后盯着偌的手。
　　偌却将宝石放回自己的口袋：“等你将我们全部送出去之后，我就把它给你。”
　　“您颠覆了我对捕鼠者的好感。”弗雷格愣了愣，然后不满的大叫。
　　偌只是耸了耸肩膀，并没有对此作出什么解释。
　　“你有漂亮的身手，理所当然会得到尊重，”弗雷格叹了一口气，“等你们出去以后，请记得把它给我。”
　　“我会记得的，法师。”偌柔声说。

　　第六十八章

　　弗雷格扁扁嘴，第一次觉得这个令人尊敬的捕鼠者也有这么狡猾的一面。他并不擅长结界，从小时候开始，最讨厌的就是结界的学习，等到了可以自由选择修习魔法的时候，他完全把结界知识丢掉了，银以前还会拿结界来嘲笑他，不过现在的事实证明，也许结界知识并不是那么没用处。
　　他们沿着偌所说的足迹走出会客室，在他们面前出现的是一条向上的阶梯。
　　“……真漂亮。”发出这声感叹的是一向不具审美观念的骑士谢尔。
　　弗雷格一向不太喜欢和骑士搭档，因为他们显得那么愚蠢和粗鲁，当然也有少数像兰迪斯这样温和有礼的骑士。他们不太会说谄媚的话，当他们这样感叹的时候，往往是发自内心。
　　连弗雷格也惊讶起来，这比他见过的任何魔法效果更美丽。弗雷格知道有些傻瓜的光明系魔法可以做出这样的效果，但是……没有那么完美和持久。
　　它们在这里运转了多少年？三百年？五百年？还是更多？
　　那是一个盘旋而上的洁白回旋阶梯，就造型而言，它有些简朴，甚至连扶手也没有。就是阶梯连着阶梯。周围一片寂静。
　　如果没有想错，这里应该是个楼梯间。
　　不过却是弗雷格他们见过的，最美丽的楼梯间了。
　　这里很幽暗，当然，一般的楼梯间，越明亮越好，人在高低不平的地方就是容易摔跤，但是这里没有魔法球也没有任何照明的工具。他们之所以能看见台阶，那是因为台阶上散发出淡淡的柔和的光芒。
　　台阶本身的光芒，让台阶的高低变的清晰无比。
　　弗雷格没有见过这样的材质，他轻轻的摸了摸，并不是冰冷的石头感觉，那种光芒好像从石阶本身散发出来。
　　“能走上去吗？”谢尔在后面担心的问。
　　弗雷格看了一会说：“没关系，这只是一种石头而已，不过现在比较稀少了。”说着他走了上去，并且沿着台阶盘旋而上。走在这样的阶梯上有种奇怪的感觉，周围空空旷旷的一片黑暗，那种感觉如此的孤独。
　　弗雷格忽然想，建造楼梯的人到底是什么样的感觉，这里简直就像神祗高高登上的台阶一样，后面一片黑暗，只有那些光芒显得那么真实。
　　越往上走感觉离这个世界越来越远一样。
　　等到了楼梯的尽头三个人才回转过来，那条台阶隐没在黑暗里，像是无尽世界里唯一的道路。
　　“这个宫殿果然是矮人的。”弗雷格忽然开口说，“只有矮人才会在地底深处发掘这种珍贵的，会发光的石头。”
　　“知道是谁的又怎么样，”谢尔耸耸肩膀，“现在应该不会冒出一个矮人来吧，更何况，我们只要找到队长就可以了。”
　　“这个宫殿不管了吗？”旁边的偌忽然出声。
　　谢尔一副理所当然的样子：“如果它五百年内没有发生过什么事的话，那以后也不会发生什么，这是当然的，不是吗？”
　　“我说过这很不正常吗，先生们，”弗雷格柔声说，“那么多年过去了，这里的妖魔并没有死亡，宫殿保持的依然完整，那一定是因为什么结界的力量，那个结界非常危险，如果这个宫殿真的是矮人们制造的，后来被黑暗之神占据了的话，那么就像在皇都下面安置了一个定时爆炸魔法，很有可能整个皇都都会非常危险……”
　　弗雷格刚说完，心里有什么东西一闪而过，他好像想起什么了。只是还没有等他细想，谢尔已经嚷嚷起来：“那我们快走吧。”
　　弗雷格虽然不满意思绪被他打断了，但是现在的确是先找到兰迪斯最重要，这种宫殿的构造大的吓人。从刚才行进的规模来看，比现在的皇都皇宫要大上数倍，如果这里只是内殿的话，那么这座宫殿的规模有可能和整个皇都一样大。当然，这并没有什么奇怪的，因为矮人的国度就是大的夸张，而作为黑暗之神的指挥部，它需要驻扎黑暗军团，那么选这里做指挥部也没有什么不对的。
　　弗雷格一边想着，一边跟着偌向前走。
　　接下来的路要比想象的简单的多，再也没有碰到妖魔之类的东西，也许结界已经将那些大殿里的妖魔隔绝在外面了。如果这样说的话，带兰迪斯进来宫殿的人，可能不是妖魔之类的东西也说不定。
　　所有的通道都铺着大理石，光洁的表面上没有一丝尘埃，就好像经常有人在打扫一样。坚硬的表面能看到各自的倒影，这里明显明亮了很多，所以即使弗雷格的魔法球不再跟着他们，他们也没有什么视觉困难。
　　当他们跨进另一个大殿的时候，弗雷格站在门口就楞住了。
　　他从来没想过，他居然看到的会是这个。
　　也许看到黑暗之神他都不会那么惊讶。
　　那是一间极大的中殿，一般来说，它的用处都是通行的时候让客人休息一下。但是在这里，作用似乎不是那么简单。
　　这里被放置了许多魔法用品。
　　它们古老珍贵并且具有强大的魔力，在这座充满妖魔和邪恶的宫殿，这种东西简直就不应该出现。
　　它们分散在各个角落上，被放置在非常妥帖的位置，并且用了加固魔法，防止它们因为时间或者别的什么意外而挪位。
　　于是它们经历了很多年以后，依然本分的呆在那里，呆在那里以维持这个巨大的结界。
　　这个结界的光芒如此柔和温暖，让这三个人想起了许久不见的阳光，也许现在皇都正笼罩在阳光下呢。
　　结界的中心是一个巨大的沙漏，那个沙漏非常精致，木质的底座上有着古朴的花纹，细微的藤蔓缠绕在上面。这让人想起许多历史记载中的，精灵的工艺品，里面的沙子就像阳光一样柔和和温暖，正在缓慢而安静的落下来。
　　弗雷格看到，沙漏的上面已经没有多少了，按照它流下的速度，最多只能坚持三四天，不可能再多了。
　　组成结界的咒文和线条显得柔和而温暖，毫无疑问，这是一个光明系的结界，而让弗雷格最惊讶的，这个结界不是什么别的小结界，而是正在保护皇都的巨大结界。
　　那个巨大的结界，从五百年前开始保护这个皇都，谁也不会想到，它竟然是在一个充满妖魔的地下宫殿里。
　　破坏结界只有两个方法，以比结界更强大的力量从外面破坏――没有人能做到，五百年以后，它没有出现丝毫裂缝就是最好的说明。另一个方法就是从结界的内部中心破坏，前提是找到这个结界的中心结界。也就是能提供给结界力量的中心结界，即在弗雷格面前的这个由沙漏为中心的中心结界。
　　没有人能破坏皇城的结界，因为谁也不知道中心结界就在这个地下宫殿。
　　弗雷格深吸了一口气，告诉他们绕开这个魔法阵，不要碰到任何东西。
　　他不太明白沙漏里面的沙掉完以后会发生什么事情，是不是会重新翻转过来，或者就此停止，那么结界是不是就会消失。他可从来没有听过中心结界是用一个沙漏的，结界不是都用魔法宝石来作为中心的吗？
　　弗雷格并没有告诉偌和谢尔这个魔法阵的用处，只是让他们沿着阵脚走过。
　　偌指着前面，意思是兰迪斯还在更前面的地方。
　　弗雷格跟着偌，离开那个中殿以后依然是一条长长的走廊，不知道为什么，内心竟然是如此的不安。他有一种感觉，皇都的这个结界并不是那么简单的要保护皇都而已，它还有更大的作用。
　　从结界表面看不出什么，怎么看都是一个光明系的结界，但是事实上，它会存在在这个宫殿就已经说明它的另一个背光面了。
　　沙漏通常代表的就是时间，限制的时间，这样说起来的话，如果沙漏不翻转，而停止的话，那么结界是一定会消失的，至于消失了以后会发生什么，弗雷格可想象不出来。
　　三个人谁也没有说话，连一向喜欢说话的谢尔这回也没发出声音，没有人询问那个结界，只是跟着偌向前走。
　　在长长的走廊尽头，是一扇高大的橡木门。
　　偌站在那里，然后回头对谢尔和弗雷格说：“足迹到这里就没有，我想，大概是在这扇门后面。”
　　弗雷格走过来看了看那扇高大的橡木门。
　　在矮人的文化中，橡木门是权利和藏富的象征，最好的宝石和矿物他们都喜欢放在橡木门的房间里。所以这个房间在这里也很好解释，也许这是矮人以前用来拜访珍贵东西的房间，所以才会在走廊的尽头。
　　不知道黑暗之神来了之后，这个习惯有没有改变。
　　周围静悄悄的，一个庞大的宫殿里没有任何人，弗雷格把门轻轻的推开，魔法光球率先跑了进去，然后照亮了整个房间。
　　也许这间房间曾经是矮人们用来摆放最珍贵的东西的房间，但是现在，这个房间算的上是所有房间里，最朴素的一间了。

　　第六十九章

　　这间房间大概有一百平方米，在天花板上漂浮着一些魔法球，将整个房间照的很明亮。这里并没有铺上和外面一样的大理石，而是一层看上去非常密集的黄色细沙。
　　房间里显得异常简朴，既没有看到传说中小矮人的财宝也没有再看到那些精致珍贵的摆设，甚至连墙边的柱子和天花板上都没有任何象征型的浮雕。在弗雷格他们经过的每个房间都非常精致，但是这个房间明显不一样，显得过于突兀，甚至让他们产生一种错位感。
　　不过这种感觉还没让三个人好好体味一下啊，他们立刻看到了位于房间中间的躺在地上的一个人。
　　那个人就是他们要找的兰迪斯。
　　“啊，害我们找的半天，队长却在这里睡的很好。”谢尔不满的嚷嚷起来，准备走过去把队长兰迪斯拉起来。
　　弗雷格眼疾手快一把拉住谢尔的手臂：“你给我等一下，你想死的话，请不要拉上我们！”
　　在谢尔知道了弗雷格其实不是学徒以后，虽然依然看不起法师，但是他对学徒和法师的态度总是有差别的。
　　在力气上，谢尔绝对不会输给纤弱的弗雷格，但是很体谅的，让弗雷格把自己抓住了。
　　“怎么了？”谢尔很好脾气的问。
　　“你没看到他的身体底下是一个黑色的魔法阵吗？”弗雷格有些愤怒的看着他。
　　谢尔诧异的回过头看队长身下面的地板，看了半天只有薄薄的一层细沙，什么也没有。
　　为了不显得自己格外蠢，他小心翼翼的问：“……什么魔法阵？”
　　“你看不见吗？”弗雷格疑惑的问，然后转头看偌。
　　偌耸了耸肩膀：“抱歉，我也没有看见。”
　　“好吧，”弗雷格叹了口气，“我来说一下，这个魔法阵可能是隐性的或者什么别的不轻易被人看见的属性，它大概……呃，谢尔前面十五公分的样子，以兰迪斯队长为中心的那么一个圆，几乎有房间那么大。
　　“我无法确切的说出这个魔法阵有多久了，我估计跟外面的那个光明属性的魔法阵差不多久，”弗雷格描述给他们听，“虽然现在兰迪斯队长看起来躺着很舒服，而且身上一点损伤也没有，不过我得说，过不了多久，他就会和旁边的那些家伙一样。”
　　说完他指了指墙角，谢尔和偌看过去才发现墙角居然躺着几具白骨。那些白骨呈现一种灰败泛黄的颜色，和黄沙可以轻易融合起来，不过从他们的衣着上来看他们穿着是近卫队的衣服。
　　“可怜的尼克，他妻子还等他回去呢。”谢尔过了好久才发出轻轻的叹息。
　　“不用感叹，”弗雷格拍拍他厚实的肩膀，“过不了多久，你敬爱的队长马上就会变成跟他们一样。”
　　弗雷格话刚说到这里，这个和半兽人无异的副队长猛的转过身，伸手抓住弗雷格两侧的肩膀，猛烈的摇他：“你能救他的吧，快把队长拉出来！”
　　弗雷格被他摇的一阵头晕，后者则一点也不体谅，还表现出一副非常痛苦的样子。
　　弗雷格好容易缓过气来，才发现是偌制止了谢尔的暴行。
　　“果然，谢尔副队长，您如果不是半兽人，就是和这里的那些粗鲁矮人有亲戚关系，要不然不会有人类那么做……”弗雷格扶着还有些昏昏沉沉的脑袋，并且对旁边的偌投去一个感激的笑容，“这个魔法阵一旦启动，我可不能从它的手里得到任何东西。”
　　“那是什么意思？”偌一边安抚暴跳如雷的谢尔，一边开口询问弗雷格。虽然偌不是魔法师，但是作为一个经常和黑暗生物打交道的捕鼠者，他对一些基本的魔法知识还是知道的。
　　“这是一个献祭魔法阵，有人在用他们的灵魂制造一种力量，”弗雷格轻轻的说，“魔法阵的类型很多，这可以算是一种能量转换的魔法阵，我猜下面还有一个更大的。”
　　“可是我们刚才还看到了一个光明魔法阵。”偌严肃的说，“至少我知道光明魔法阵的一定距离内可不会有黑暗法阵。”
　　“您说的一点也没错，亲爱的捕鼠者，”弗雷格柔声说，“所以前面的那个光明魔法阵只是一个伪装，只是让它看起来像光明魔法阵而已。”
　　“你们说的我完全听不懂。”谢尔非常坦率的说，“我只知道我的队长现在很危险，你们能不能想个办法？”
　　“办法？”弗雷格的眼睛微微的眯起来，“魔法阵现在已经启动了，也许你们能看见了。”
　　偌和谢尔猛的抬起头，原本空无一物的房间里，变的更加阴暗，那些悬挂着的魔法光球根本无法驱散房间里的黑暗。然后他们看到黑暗中的兰迪斯身体下面出现暗紫色的字符和线条，慢慢的蔓延开来，组成了一个巨大的魔法阵。
　　虽然弗雷格还想好好研究一下这个魔法阵，但是这会还是先把兰迪斯救出来比较好。
　　这个魔法阵估计是多少时间启动一次，现在兰迪斯是最后一个献祭的身体，弗雷格对旁边的谢尔说：“现在，副队长先生，请快点背起你的队长，向外面跑！”
　　谢尔一听立刻行动，在行动力上面，战士无疑都是最快的。
　　他一把拉起兰迪斯，虽然兰迪斯不算瘦，但是还是被谢尔一把提起来，背在身上，转身就向外面跑去。
　　就在谢尔冲进魔法阵，踩上那些暗紫色的线条以后，魔法阵的五个角落里出现五道黑色的身影。在谢尔以最快的速度带起兰迪斯的时候，那五道身影手上的锋利的镰刀随之掉下来。
　　而谢尔之所以能带着兰迪斯全身而退，完全是因为他的朋友偌手上的一把长剑挡住了那些镰刀。
　　弗雷格给谢尔加持了一个疾风之术，让他能跑的更快：“到最初的那个大殿等我们！”
　　他回头的时候看到偌手里的长剑，很惊讶那把剑竟然如此的明亮和优雅，在黑暗中反射着如月光一样温柔的光芒。
　　“您有一把美丽的剑。”弗雷格羡慕的看着那把剑。
　　偌并没有理他，这会他一点力也分不出来。
　　魔法阵的光芒渐渐隐去，房间里恢复明亮。弗雷格看到那五个阴影。
　　那些阴影确切的来说有些像幽灵，黑色的袍子就像凭空飘在空中一样，他们的手里都拿着一把长柄的镰刀。弗雷格知道他们在暗界的名称――死神。
　　他们应该是守护魔法阵的，以不让外人破坏献祭进行的召唤生物。
　　看架势，他们想要把偌拖到献祭的魔法阵上去。
　　弗雷格已经来不及仔细观察，他已经念起了咒语，在他的指尖轻轻跳出明亮的光点，那些光电如同游尘一样漂浮在空中，越来越多。那光芒如同萤火虫的光芒，虽然明亮却过于微小。
　　被偌和死神打斗的风牵动，在空中乱舞。忽然有一点粘上了死神的袍子，那一点猛然变成一簇火焰，沿着他虚幻的袍子角向上燃烧去。另外的几个死神也受到了那些光电的袭击。
　　弗雷格一把拉过被镰刀划伤的偌，他的头巾刚才在战斗中已经遗失，露出他俊美的面容。
　　英俊的男人，弗雷格挑了挑眉，然后抓住他的手腕，再次念诵疾风之术的咒语。
　　穿过长长的走廊和漂亮的阶梯，弗雷格看到那些带着浑身火焰的死神追了过来，显然没有献祭的生灵，他们是不会回去的。
　　偌的身体已经受了多处刀伤，伤口呈现一中黯然的黑色，估计那些镰刀上有什么黑暗诅咒之类的法术。
　　他们根本没有空隙交谈，几乎是弗雷格拖着偌在跑。至少弗雷格可没见过人类可以和那些黑暗生物这样交手的。
　　五个死神，无论是在人界还是暗界都是一股强大的力量。
　　他们很快就到了大殿前面的会客室。
　　谢尔正在那里焦急的等待他们。从他的表情上来看，兰迪斯并没有受什么伤，大概只是昏迷了而已。
　　“偌！”他叫了一声，明显的看到了偌身上的伤口，“你受伤了！”
　　弗雷格转过头，看到了火焰的光芒已经照亮了转角，那些死神马上就要跟过来了。
　　“快走！”弗雷格拉着偌往大殿走。
　　“那里有妖魔……”谢尔立刻说，把兰迪斯背到了肩膀上。
　　“只要速度快，不会惊动他们的。”弗雷格已经率先走出了结界。
　　他们以极快的速度穿过大殿，那些死神拿着镰刀尾随而至。对身上的火焰浑然不知，看起来，不用跑出大殿就会被他们赶上。
　　快到殿门口的时候弗雷格大声咏唱咒语，在他们面前凭空出现了一条早已经消失在历史中的远古龙族。
　　优雅的水蓝色龙即使在巨大的宫殿里也显得有些狭窄。谢尔不管三七二十一，背着兰迪斯就跳上了龙的背脊。
　　水龙卡格斯小姐一般不会让这么粗鲁的人类上自己的背脊，这简直就是在践踏龙族的尊严。
　　不过尊严归尊严，情况归情况，看得出来弗雷格这会也很紧张，死神是整个暗界最麻烦的生物之一了。因为麻烦所以才被冠以“死神”。
　　卡格斯张开自己的翅膀往前冲刺，她的翅膀极其修长，在低空飞行的时候划到了不少柱子。那些古老的巨大柱子轰然倒塌，连带原本已经不甚牢固的天花板一起掉落，惊扰了那些躲在上面的妖魔。
　　弗雷格召唤出卡格斯的用意就在于此，因为弗雷格知道大多数妖魔都会恐惧龙族，不过那些死神可不会。
　　他们在卡格斯的帮助下，成功的到了殿门口，刚准备离开大殿的时候，一直被弗雷格拉住的偌忽然挣脱了弗雷格的手，从卡格斯的背上跳了下去。
　　“偌！”弗雷格在卡格斯背上诧异的看着偌，“你做什么？”
　　偌没有回答，他一向喜欢沉默，这次也没有例外。
　　弗雷格当然知道，卡格斯不会对死神造成伤害，这听起来有些藐视龙族，但是死神绝对不是好对付的。
　　所以死神保护着的魔法阵必然有更深一层的含义。
　　偌等卡格斯飞出大殿，在按下在大殿门口几乎已经消失了的字符，一道黑色的光芒闪过，整个宫殿从中心开始出现一层黑色的薄膜，然后慢慢的蔓延过来，直到罩住整个宫殿。
　　偌很英俊也很冷漠，弗雷格不知道时不时大多数的捕鼠者都会这样。因为人们对他们总是那么冷漠和不理解。
　　整个皇都都笼罩在一片安全的结界中的时候，谁也不会想到在地下的水道里会有一些什么匪夷所思的什么暗界生物。
　　他们和骑士不同，但同样身负使命和保障市民的安全。
　　卡格斯已经在黑色的水面上低行了，弗雷格忽然拍了拍卡格斯：“把他们送上去。”
　　“喂，法师。”谢尔一把抓住弗雷格，“你要回去吗。”
　　“我的宝石还在他那里。”弗雷格小声嘀咕了一句。
　　黑暗中的捕鼠者总是擅于发现一些什么，偌在进入宫殿的时候就看到了那些隐藏的结界符咒，那些对他来说已经习以为常，因为在阴森的下水道里，什么都有。
　　很多捕鼠者的下场都不太好，他们大多会死在下水道里，和那些老鼠没有什么区别，或者成为别的什么东西的食物，这很容易理解，因为那里并不是人类的社会。
　　但是危险的工作总得有人来做，偌不是那么伟大的人，但是捕鼠者的工作是父亲流下来，还有那把剑。
　　当那些死神到他面前的时候，他想着自己和那些捕食者的下场没有什么区别，近距离的火焰让他有些热。
　　当一种冰凉包围他的时候，他习惯的睁开眼睛。
　　一片水蓝的世界，旁边是那个旅途上认识的黑发的召唤师。
　　“雨点的歌声，一片寂静，对吗？”那个黑发的法师笑了一下，“虽然把珍贵的宝石用掉了比较可惜，但是您的生命更加贵重。”
　　偌的意识渐渐迷失，他不太确定发生了什么，他忽然觉得，其实发生什么都不用太在意了。

　　第七十章

　　兰迪斯在第二天的早晨就醒了过来。
　　然后理所当然的露出一副迷茫的表情，他看到弗雷格正在床边的椅子上看书。
　　清晨的阳光轻柔的落在他的眼皮上，修长的睫毛划出一片顽皮的阴影，然后那个黑发的法师抬起头：“早上好，队长。”
　　“……为什么你要叫我队长？”兰迪斯觉得浑身酸痛――那是当然的，谢尔拎着他的时候，无数次的把他撞到柱子上，或者将他当做扔沙包一样的扔到龙背上和地上……
　　弗雷格心虚的看了他一眼，好吧，他承认，他也有扔的……
　　“抱歉，我跟着谢尔叫的，”弗雷格轻轻的说，并且露出一个温和的笑容，“您还记得发生了什么了吗？”
　　迷茫的骑士在床上看着弗雷格，一副什么也不知道的样子。
　　“记得下水道吗？”弗雷格温和的诱导他。
　　“我们……是进了下水道。”兰迪斯想了一会说，“在一个人的带领下……”
　　******************************************************************************************8
　　“他说是魔法师工会的人带他进下水道的？”偌挑了挑眉，“听起来有些诡异。”
　　“谢尔呢？”
　　“一直在睡觉，昨天傍晚的时候吃了几十个人的饭量，估计又要睡到天黑。”偌叹了口气。
　　弗雷格笑起来，事情大致上他已经明白了，这件事可和魔法师工会脱不了联系。
　　“我们已经上报给了政府，不知道他们准备怎么样？”偌耸耸肩膀，他的身上还包着纱布，但只是一些皮肉伤，“政府已经将下水道的出口全部封闭了，不知道做什么打算。”
　　“那么说你们现在失业了？”弗雷格问。
　　偌笑了笑，点点头：“暂时的。”
　　然后两个人不再说话，做了一会，偌便起身告辞。
　　“很高兴能认识您。”这是弗雷格对偌说的最后一句话，捕鼠者只是轻轻的笑笑。
　　虽然弗雷格觉得那个偌总是不太简单，无论是他的来历还是身手，或者那把迷人的长剑――他现在还不知道他藏在哪里。
　　偌转身走开，弗雷格有些惋惜的想，不知道什么时候才能再看到这个捕鼠者。
　　弗雷格送走偌以后，刚想回自己房间，却被人搂住。
　　他诧异的发现那个人有着如紫罗兰一般淡紫色的眼睛：“……艾斯？”
　　“你这几天去哪里了？”艾斯皱皱眉，看起来这两天他都在找他。
　　“下水道。”弗雷格轻描淡写的说，并且试图挣扎出艾斯的怀抱。
　　“下水道？最近被封闭的那个？”艾斯一边问，一边无视弗雷格的挣扎，“你去那个鬼地方干嘛？”
　　“又不是我想去的……”弗雷格辩解道，“我是被人拉去的。”
　　“我真担心你。”艾斯叹了一口气。
　　你是担心你的钥匙吧。弗雷格倒没将那句话说出来，反而问艾斯：“你知道地下有些什么东西吗？”
　　“有什么东西？”
　　“你不知道吗？”
　　“不知道什么？”
　　“……我是说，皇都以前的事情？”弗雷格继续试探，“在很久以前的事情，你知道吗？”
　　“艾美达？我知道，以前我们都讨厌那个地方，”艾斯耸耸肩膀，理所当然的搂住弗雷格，而弗雷格也没有再挣扎，“你想知道吗？”
　　“也许我们可以去房间谈谈？”弗雷格继续问。
　　“不错的提议。”艾斯挑挑眉，“不过去我房间如何？”
　　“噢，我正好这段时间没有地方住，”弗雷格说，“不过我不太喜欢你以前住的那个地方。”
　　“我的房间现在不在那儿。”艾斯笑了笑。
　　“好吧，我同意了。”弗雷格说。
　　本来弗雷格就没有行李，这样，他又住到了艾斯家里。
　　当然，弗雷格这么做也是有原因的。毕竟现在处于敏感时期，要知道如果真的是魔法师工会的法师带着兰迪斯去献祭的那个魔法阵的话，那么当兰迪斯没有死的消息再次传出的时候，他们一定回来再次彻查这件事情。为了避免被他们盯上，弗雷格还是决定转移阵地。
　　怎么说现在也算是和艾斯一条战线了，虽然称不上朋友，不过看来他那里还比这里安全许多。
　　在傍晚的时候，弗雷格跟着艾斯到了巴贝卿克家。
　　巴贝卿克家壮观的建筑在夕阳下，显现出一种极致的美丽，就像他们美丽的紫色眼睛一样，动人。
　　艾斯现在已经成为了长子，无论带个男人回来还是女人回来，都不会有人说什么。
　　“我总觉得他们看我的眼神怪怪的……”弗雷格向艾斯抗议。
　　“是吗？”艾斯毫无所觉的看着弗雷格，“也许为了不引起注意，还是装成我的什么人比较好，那总比下人们乱猜好。”
　　“噢？你说的好像很有道理，”弗雷格耸耸肩膀，“那你觉得扮成什么好呢？”
　　“我的情人如何？”艾斯热情的提议。
　　“有别的提议吗？”
　　“没有了，亲爱的，这样我们可以光明正大在一起讨论问题。”艾斯严肃的说。
　　“……好吧，我记得你不是有……卡烈娜吗？”弗雷格不确定的问了一句。
　　“噢，她已经回学校去了。”艾斯立刻说，打消弗雷格唯一的一点犹豫。
　　“是吗？那样就可以了。”弗雷格点点头。
　　艾斯高兴的把手揽上弗雷格纤细的腰肢，但是弗雷格把他的手推开：“我说的是别人眼里的‘情人’。”
　　艾斯讪讪的收回手：“好吧，你说了算。”
　　艾斯的房间很精致和华丽，符合巴贝卿克家一贯的风格。
　　弗雷格一进来就往床上一躺，在地下宫殿里，他消耗的体力也不少。
　　……艾斯这家伙的床还真舒服，也许是早上已经有佣人整理过了，柔软的被褥上散发出淡淡的薰衣草香。
　　弗雷格孩子气的蹭了蹭柔软的被子，然后感觉身边重了一下：“你看起来很累？”
　　艾斯的声音有些低沉，连他自己也不知道是怎么回事，他没想到这个魔法师还会有这么孩子气的一面。他修长的手指轻轻抚摸过他精致的脸庞。
　　弗雷格拂开他的手，眼睛并没有睁开：“我先睡一会，醒来再和你说。”
　　“没关系，反正已经到晚上了。”艾斯柔声说，不自觉的低头吻吻弗雷格的黑色发丝。
　　弗雷格就像挥走讨厌的苍蝇一样，用手把艾斯推开，然后才昏昏睡去。
　　大半个床都给弗雷格占去了，艾斯只好躺在床沿，轻轻的垂下眼帘，安静的呆在弗雷格身边。
　　弗雷格在梦里依然站在那个地下宫殿，和别的梦境不同，他知道自己是在做梦。
　　他梦见那个散发着光明气息的魔法阵，中间沙漏只剩下一点点。
　　在地下宫殿的时候他不会想太多，因为那时候根本没有什么时间去想那些问题。当他进入下水道的时候，他也想不到会出现那么多的状况。
　　甚至没有想到，保护皇都五百年和平的魔法结界居然是在那座黑暗宫殿里。
　　他不确定那沙漏所指的时间是什么，在魔法阵中间的沙漏如果是某种时间界限的话，那么时间已经快要到了……
　　他能清楚的听见沙漏的声音，清晰又坚定，像在宣告着什么……
　　弗雷格醒来的时候还很早，清晨温柔的阳光刚照进房间，艾斯睡在他的旁边，一副丝毫不敢靠近他的样子。
　　他揉了揉眼睛从床上起来，伸了个懒腰，凭着记忆打开房间里的浴室。
　　当温热的水落到身上的时候，他满足的吸了口气，果然还是人界的空气比较适合他。
　　当他走出去的时候，艾斯已经醒了：“来说说皇都的事情吧。”
　　艾斯笑了笑：“先吃点东西。”
　　无论是艾斯还是弗雷格都不太喜欢在餐桌上讲话，所以他们很快吃完了早餐，然后坐在软榻上准备说一下下水道的事情。
　　弗雷格刚准备说，艾斯忽然说：“我想跟你介绍个人，我想你应该希望见到他。”
　　“是谁？”弗雷格有些惊讶这个时候艾斯会再介绍他认识个人。
　　“你比我熟悉他，也许。”艾斯喃喃的说，然后走到房间门口，轻轻的打开门，弗雷格一下子从软榻上站了起来。
　　他本来一直在猜测会是谁，甚至想到了走进来的会是银，可是他从来也没想过，走进来的会是这个男人。
　　这个世界上，跟他血缘关系最深最深的男人，占据了他整个童年的记忆的男人。
　　“父亲……”他怔怔的看着那个黑发的男人，有些不确定自己看到的是不是错觉。
　　“看看你做了什么，弗雷格，”黑发男人慢慢的走进房间，“兰开斯特家好不容易积累起来的荣誉都被你败完了。”
　　和记忆中的父亲并没有什么不同，只不过成了现在的短发而已。他现在没有穿那件白的刺眼的法师袍子，而是穿着现在普遍流行的贵族袍子，抱着手臂站在弗雷格面前看着他。
　　“父亲……”弗雷格艰难的叫了一声，不知道这是不是自己的幻觉，如果是那就太真实了。
　　对面的男人看上去三十多一点，同样是在大陆上少见的黑色头发和眼睛，看起来年轻而俊美，但是五官看起来极其冷漠，就像大理石雕刻成的线条一样。
　　男人慢慢的走到弗雷格坐的软榻上坐下，然后交叠起双腿，托着下巴安静的看着弗雷格。
　　弗雷格有些尴尬的坐下，他不知道该用什么语气说话。这个男人是他的父亲，一点也没有错，他还不至于会认错自己的父亲。如果一个法师知晓太多知识的时候，从棺材里忽然爬出来也不是奇怪的事情。
　　“咳……”弗雷格咳嗽了一声，以保证自己的声音不太沙哑，他看着死去几十年的父亲说：“……好久……不见。”
　　他的父亲嘴角轻轻的上扬，笑容依然冰冷，但是远不及弗雷格记忆中的冷漠。
　　“你长大了，弗雷格，”他的父亲柔声说，弗雷格在里面听不出一点温度，这倒和记忆里没有什么区别，“这非常好，你活到了现在，所以兰开斯特家族还没有灭亡。”

　　第七十一章

　　兰开斯特家族的历史非常悠久，在这个国家一直担任着首席魔法师的位置。和魔法师工会不同，兰开斯特家族的法师可不属于工会，他们只属于宫廷和兰开斯特家族。
　　当然，现在兰开斯特已经退出了宫廷法师的舞台，大多数人觉得他们已经消失了，但是这会儿，在巴贝卿克家就有两位。
　　虽然他们现在在这里和人类的生命规律好像搭不上什么边，但是他们身体里流的毕竟都是兰开斯特家的血，所以兰开斯特家并没有灭亡。
　　艾斯决定他们不问他什么，他就坚决不说话，毕竟弗雷格的父亲看起来就不是那种好糊弄的角色。他想了想还是和弗雷格使了个眼色，然后从房间里退了出去。
　　弗雷格小心翼翼的看了父亲一眼，然后迅速低下头，就像很多年前一样。他们的相处方式一点也不像父子，而是更像老师和学生。
　　“你的身体里有暗界的钥匙？”黑色短发的男人轻轻的问，并让弗雷格坐过来一点。
　　弗雷格极其不愿意，但是又没有办法，只好一点点的向那里蹭。
　　“回答我的问题。”男人轻轻的说。
　　“是的，父亲，钥匙在我身体里面。”弗雷格说。
　　“是吗？”男人轻描淡写的说了一句，“那并不是很重要，对吗，夏洛达斯家好像很照顾你，你最近又去拜访夏洛达斯公爵吗？”
　　“……还没有父亲。”弗雷格轻声回答，不知道为什么他会把话题引到凯迪斯的身上。
　　“噢，公爵大人那里你要多走动，我现在就住在那里。”男人继续说，“你最好跟我一起住。”
　　“好的，父亲大人。”弗雷格顺从的应了声，他只是直觉的这样回答，他从来没有反抗过，在这个男人面前，他没有尝试过。不过直到他把话说完，才意识到刚才父亲说了什么话，于是他诧异的抬起头，惊讶的看着父亲。
　　他刚才是说他和凯迪斯在一块吗？弗雷格不确定的想，他虽然知道凯迪斯正在进行什么阴谋，当然弗雷格也准备为他做些什么事情，但是这会他有些迷惑了，他想不到自己的父亲也会卷到这次的事情里面去。
　　“很多人都以为兰开斯特家族和很多古老的家族一样消失了，但是我们现在还活着，而且，弗雷格，”兰开斯特的家长柔声说，“我们会重新回到我们该呆的位置上。”
　　弗雷格明白他的意思，“该呆的位置”，这很明显是说宫廷的首席法师职位。如果父亲想，靠他们两个当然能办到，只是弗雷格不太明白为什么会和凯迪斯弄在一块。
　　“现在宫廷里都是魔法师工会的耳目，公爵大人非常困扰，”男人继续说，“魔法师工会已经深深的扎根在宫廷里……五百年的和平对这个国家来说未免太久了，我们应该更替这个老旧的王朝。”
　　“父亲大人……”弗雷格张张唇却不知道怎么说下去。
　　怪不得兰开斯特的家长会在凯迪斯那里，因为他们已经准备推翻这个王朝了。
　　完美的强力结界虽然能保护皇都不受外界的侵略，但是内部的侵蚀，是它怎么样也做不到的。
　　谁做国王弗雷格并不是很在意，但是自己父亲参与进来那就不一样了。
　　弗雷格坐在那里不说话，他在父亲面前总是擅长沉默。
　　黑色短发的男人笑了笑――笑容没有一丝的温度。他伸出手，修长的指尖轻轻摩挲弗雷格的脸：“我离开你的时候，你才十二岁，还是个孩子。”
　　也许是我反应太慢了――弗雷格不由的想，要不然我怎么跟不上父亲的跳跃思维呢？
　　“我最近才醒，当我在黑暗中睁开眼睛的时候，我第一个想到的人就是你……”男人柔声说，他微微侧过身，轻轻的吻上弗雷格的额头。
　　后者愣了愣，根本没想到事情会变成这样，皮肤感觉到父亲柔软而冰冷的唇，和记忆中的温度没
　　有什么区别。那不是说他父亲身体冰冷的像个死人，而是那个男人本来的体质就是如此。
　　他感觉到他冰冷的唇慢慢的游移下来，吻过睫毛和眼睑，吻过脸颊和鼻尖，落在他的唇上。他感觉到他冰冷的舌尖轻轻描绘自己的唇形……
　　“父亲……”他把头向旁边偏了偏，不着声色的躲开他的唇。弗雷格不太确定这样的吻代表了什么，但是他从小就对父亲有种敬畏多余亲近的感觉。他当然爱他的父亲，仅仅是因为他是他的父亲。
　　男人的嘴角轻轻的翘了翘，并不把弗雷格这样的拒绝当做冒犯：“我听说你在地下发现了些东西？”
　　弗雷格在十分钟之前，还是不太确定自己是不是要告诉艾斯关于地底宫殿的事情，不过这会他完全愿意和盘托出。
　　于是弗雷格立刻点了点头。
　　男人叫了一声艾斯的名字，后者立刻从门后面跑了过来――看起来艾斯对这个男人同样心怀敬畏。
　　弗雷格虽然有些鄙视艾斯，但明显自己也好不到哪里去。
　　“说来听听。”男人轻轻的说，并且把弗雷格的身体搂到怀里。
　　艾斯羡慕的看着如此温顺的弗雷格，坐在对面的椅子上听他们说地下宫殿的事情。
　　“我被拉到地下水道，在那里发现了一个很大的宫殿，我想那应该是矮人的宫殿。”弗雷格轻轻的说，父亲的身体还是有股冰冷，但是比以前要好的多。
　　艾斯立刻说：“记得我以前说，我们讨厌这儿吗？因为以前艾美达是矮人们的地盘，他们在地底下挖来挖去，我真不明白他们为什么那么喜欢像蚯蚓一样钻来钻去。”他耸耸肩膀，表示厌恶。
　　弗雷格想起来精灵好像本来就不喜欢矮人。
　　“我在那里看到了支撑皇都这个结界的魔法阵。”弗雷格又说，在男人怀里动了动，“但是在旁边又看到了类似献祭一样的黑暗魔法阵，还出现了暗界的死神。”
　　男人挑了挑眉：“简单的能量转换。”
　　弗雷格又把那天的事情说了一遍，包括兰迪斯是由魔法师工会的法师带进下水道的事情全部说了出来。当然弗雷格本来是不打算全部说出来的，不过对方是父亲那就不一样了。
　　“以沙漏为中心的魔法阵？”男人说，“真想去看看。”
　　“可是那里被结界包围了。”弗雷格立刻说，“我猜应该进不去。”
　　弗雷格的父亲冷笑起来：“真意外，保护皇都五百年的结界其实只是用黑魔法做出来的。”
　　“我听说过这样的魔法阵，我想，应该有些类似……作弊。”艾斯忽然开口，“沙漏表示时间，当里面的沙子漏完，一定代表着某种仪式开始。”
　　“什么仪式？”弗雷格问。
　　艾斯摇摇头：“不清楚，黑色的魔法阵肯定是通过献祭来延缓时间。”
　　“可是为什么非要兰迪斯，别人不行吗？”弗雷格又问。
　　“在很久以前，有些人类显得特别杰出……你知道我的意思对吗？古老的家族的血液总是特别诱人……兰迪斯他们家也是如此。”艾斯轻轻的说，“这很容易解释了，不是吗？黑暗的法阵，只是一个小小的作弊。魔法师工会的人不会觉得有人能从那个宫殿里逃跑。”
　　“结界的仪式会是什么……”弗雷格话还没有说完，忽然沉默下来。
　　隔了好一会他才开口：“我想起一件事……”他干巴巴的说，“预言的第一句，艾斯。”
　　“预言？”艾斯皱皱眉头，“贪婪的人把艾美达送上祭台？”
　　“那是什么？”旁边的兰开斯特的家长开口。
　　“是预言，父亲，”弗雷格说。“我们在预言之书上得到的预言，艾斯说那确实是预言，可是我们根本没看懂。”
　　“艾美达的确是皇都以前的别称，”男人的手指无意识的摩挲着弗雷格的黑色头发，“我想这句话的意思是，有人想把皇都的整个人民的性命作为献祭品，而弗雷格在地下宫殿发现的魔法阵也许就是那个传说中的‘祭台’。”
　　“……会吗？”弗雷格不确定的说。
　　“后面的话是怎么说的，弗雷格？”
　　“黑暗的指挥官并不愿意。”艾斯说，
　　“黑暗的指挥官？很古老的称呼。”男人柔声说，“是指暗界守门人吗？看起来仪式的启动还得由暗界守门人帮忙才能成功。”
　　“你不是说预言是不能和别人说的吗？”弗雷格忽然问艾斯。
　　“因人而异。”另一个人理所当然的说。
　　“后面还有吗？”男人又问。
　　弗雷格看了艾斯一眼，将后面的预言说了出来：“以血的代价换来的却是……傀儡国王的胜利。”
　　“……原来是这样。”男人轻轻的笑了起来，“看起来凯迪斯会赢了这次游戏。”
　　“傀儡国王是他？”弗雷格立刻问。
　　“傀儡国王当然不会是他，”男人低头亲了亲他的额头，“公爵只会是在后面操纵的人，他并不想当国王，和我们一样，他只想让家族继续下去而已。”
　　“所以傀儡国王……”弗雷格犹豫的看着男人。
　　“看起来会有一些牺牲，”男人黑色的眸子安静的看着弗雷格，“至于是不是值得，那之后看真
　　正的结果了。”
　　“贪婪的人会是谁？”艾斯又问。
　　“其实我们都知道了，不是吗？”男人笑起来，“魔法师工会，是他们的人。我在很久之前就听说他们正准备创造出暗界守门人，好像是成功了。”
　　“制造？”弗雷格诧异于父亲的用词。
　　“我只知道一点情报，他们的研究室太大了，我派下去的耳目到不了那么深的地方，”男人柔声说，“他们得到了前一位暗界守门人，美丽的娜塔莎小姐的血液，制造出了暗界的守门人。”

　　第七十二章

　　“等一下，制造是什么意思？”弗雷格在男人怀里嚷嚷起来，“你的意思是说，其实现在的暗界守门人根本就是他们制造出来的？”
　　男人皱了皱眉，有些介意弗雷格打断他的话，他转头看向旁边的艾斯：“我刚才的话是这个意思吗？”
　　后者一脸紧张的点了点头：“听起来有些像，先生。”
　　“那我就是这个意思，”男人轻轻的说，“在那次试验的时候，我曾经偷偷的下去那个研究室一次，我不喜欢那里，不过那次我迷路了，没有找到他们真正进行实验的地方。”
　　弗雷格有些诧异的挑挑眉，能让自己父亲迷路的地方必然十分复杂，真亏那时候格蕾能带着银从像蚁穴一样的地下研究室里跑出来。
　　“我在那里发现了他们试验的关键，其实和找到真正的实验室也差不多，”男人想了一会说，“我找到了他们的实验废品场。”
　　“那里有什么？”艾斯忍不住问。
　　“很多小孩的尸体，数目很多，基本上都算是干尸了，”男人轻描淡写的说，“他们在通过最古老的方法制造暗界守门人。”
　　“什么方法？”弗雷格问。
　　“你有些着急了，亲爱的，”男人柔声说，然后低头吻了吻他的黑发，看起来像是某种安抚，因为弗雷格这会看起来有些浮躁。
　　“抱歉……”弗雷格小声的说了一句，然后又安静下来。
　　“血液繁殖，暗界守门人的血液非常具有攻击性，”男人说，“就像娜塔莎原来也只是一个普通的暗界种族，但是偶然的机会，她成了下一个暗界守门人。”
　　“这是血液的选择，因为它们足够古老，所以他们知道最好的遗传方式，”男人轻轻的说，“那些血液会侵蚀掉身体里原本的血液，那个人会完全成为它们的人。”
　　“很野蛮的方式。”艾斯不留情的评价。
　　“不过往往很纯正，”男人笑起来，“血统的完全纯正。”
　　“所以那些魔法师正在给血液找继承人。”艾斯说。
　　“没错，那些成了干尸的孩子血液已经全被吞噬掉了，”男人柔声说，“真可怜，也许他们正看着自己的血液被吞食呢，那些血液可是个贪婪的东西……”
　　男人正说着，胸口的衣服忽然被抓住了，他低头看到弗雷格的脸色有些发白，白皙的手指抓在他的衣服上，看上去极其脆弱：“怎么了，弗雷格？”
　　“我有些……不舒服……”弗雷格在男人怀里轻轻的说，忍住胃部的一阵阵抽搐，疼的厉害。银曾经经历那些痛苦才活下来吗，也许他比那些被血液吞噬孩子要幸运一点，毕竟他活下来了。
　　人生或许就是这样，因为活着才会有无限可能。魔法师工会的人想让银永远成为他们的实验品，但是银却从那个地方逃了出来。他不仅逃了出来，还认识了弗雷格，遇见了能让他安心的，温暖的东西。比起那些死在地下室的，那些堆积在一起的小孩尸体，要好上太多了。
　　男人将弗雷格抱起来，绕过软榻，将他轻轻的放在床上：“你看起来和以前一样，身体不太好。”
　　“抱歉，父亲……”弗雷格躲到被子里，父亲的体温太低，几乎让他发抖。
　　“没关系，今天就到这儿吧。”男人柔声说，在弗雷格身边的床沿上坐下来。
　　艾斯立刻很识相的说：“那个，我先出去了。”在没有任何人回答的情况下，他走出了自己的房间。
　　弗雷格蹭在被子里，男人的低温有些让他吃不消，真不知道以前母亲是怎么做到和这样的人在一块的。
　　“说说钥匙的事情？”男人俯下身体，靠在弗雷格旁边的软垫上，柔声问。
　　弗雷格抓着被子，摇摇头，把半张脸都压到被子下面。
　　男人笑起来，把被子轻轻的扯掉：“越来越像个孩子。”
　　弗雷格扁扁嘴，没有否认。男人站起来，什么也没有说，轻轻的走出了房间。
　　房间里归于一片寂静。弗雷格松了一口气，那种冰冷的感觉让他很不舒服，同样，银的事情也是如此。
　　该怎么形容呢，银到底是什么，他原来是怎么样一个孩子，怎么样的柔软和天真，被血液吞噬的时候变成了什么样。那些其实都不再重要了。
　　他依然记得那个清冷的夜晚，格蕾带着他过来，他全身裹着黑色的长袍，瘦的没一点人样。他能想象那是怎么样的一场逃亡，卓娅曾经提过有什么黑暗的东西跟着他们。
　　银只是不想在那个实验室里再呆下去而已。
　　所以弗雷格给了他另一种生活，即使那是生活在弗雷格给的欺骗里，可以是慵懒的，单纯的，充满四季风情的日子。那个城堡的事情美丽的像一个梦。
　　古老的建筑和优雅的贵族生活，还有一个温柔的法师陪伴，无论是吵闹的女仆，还是沉默的花匠，偶尔出现的什么事情，这些都很美好。
　　弗雷格轻轻的闭上眼睛，也许对银来说，钥匙并不是那么重要，但是对银身体里的血液来说，钥匙的价值大过一切。
　　因为它们一定非常想回去，回到那个冰冷安静的暗界去。
　　当弗雷格再次安静的睁开眼睛的时候，那双黑色的眼睛温和而寂静。
　　他从来不知道会有什么叫做宿命的东西。有些东西一旦开始就不能中途停止。
　　在弗雷格很小的时候，他就不是一个热爱学习的孩子。当柔软的手指碰触那些古老的书页的时候，他一点也不快乐。阳光如此美丽，可是他看起来却不快乐。
　　那个时候他选择了钥匙，所有的事情就已经注定了，再也不会有更改。
　　也许这个世界不爱我，或者忘了我，但是……他轻轻的闭上眼睛，一片黑暗里，不是银的脸，也不是父亲他们，而是一片寂静，然后他看到了那座象征荣誉的魔法师的象牙塔在烈火中轰然倒塌。
　　一切都已经注定，弗雷格想，事情总该有个结束的时候。在现在或者在以后。
　　**********************************************************************************************88
　　如果预言就是这样被解译出来的话，魔法师工会无疑成为了头号被怀疑的对象。
　　虽然不知道在地底宫殿的沙漏有没有再次翻转过来，弗雷格却注意到，皇都结界的力量竟然已经开始减弱。因为他已经可以召唤出一些照明用的暗界生物了。
　　虽然他可以使用法师普遍使用的魔法光球，但是为了测试空气中的结界成分，他还是召唤了暗界生物。
　　成功了，结界的力量果然已经开始减弱。
　　在傍晚的时候，一直没有人打扰他，所以他从窗户里轻轻的跑出了巴贝卿克家，到了皇都的大街上。
　　凭借好几年前的记忆，他正打算走到魔法师工会的地下研究室去。
　　在喧闹的人群中，他抬头看矗立在夕阳中，历史悠久的皇宫。
　　他记得那个国王，很仁慈的一个人，他对他很有好感。因为在他小的时候，那个国王看到他，曾经对弗雷格的父亲说过，你的儿子也许更适合无所事事。
　　弗雷格记得那时候父亲的脸色很难看，而国王则很温和的笑起来。那个时候，弗雷格还很小，国王还很年轻，而父亲和现在似乎差不多。
　　不过总是有很多东西改变了，就像兰开斯特家不再是宫廷的首席魔法师，弗雷格已经长大，而那个年轻的国王注定在王朝的更替中走下国王的宝座。
　　一切都在悄无声息的发生改变，在时间和命运下，一切都显得那么无力。
　　弗雷格安静的在傍晚的广场中看了一会宫殿，然后继续向前走。
　　他看向夕阳，夕阳很红，就像血的颜色，没有任何人注意，那是因为结界的成分发生变化而引起的现象。这里已经和平了五百年，没有理由在今天发生改变啊。
　　魔法师工会位于城市中心，但是它的地下研究室却在城市边缘，弗雷格轻易的找到了那里。
　　他以前在这里呆过，他知道有很多魔法师在那里呆了三四十年很正常。因为那里研究项目是非常的……吸引人的。
　　当然付出的代价也非常惊人，比如与所有地面的亲人断绝关系之类的，但面对那些诱人的实验和无穷尽的魔法书籍的时候，很多人都会选择后者。
　　当弗雷格走完最后一阶台阶的时候，一种属于地面以下的寂静立刻包围了他，和他曾进入过的下水道不同，这里安静的可怕。

　　第七十三章

　　这里简直和蚂蚁洞差不多复杂，来来去去的似乎都是一样的房间。
　　弗雷格很清楚这些道路，他在这里呆过，这种味道在他的印象中很深刻。
　　被覆盖的血腥味和正在被覆盖的血腥味，从这些古老的石板的缝隙里透露出来。青灰色的魔法光球照亮了整个地下研究室，看起来却和坟墓差不了多少。
　　研究所的第一层什么也没有，没有人也没有魔法阵之类的东西。
　　他们之所以空出一层是告诉误进这里的人，现在回去还来得及。
　　弗雷格轻轻的走过长长的通道和盘旋而下的楼梯。即使是研究所的第一层，那些血腥味依然无法被掩盖。它们积累了太多年，早就已经融入了这里的空气，和这里的空气成为了一体。就像地面
　　的空气有花香和水气一样。
　　墙壁光洁而平整，魔法师会对很多细节异常挑剔，甚至连魔法球的距离和阶梯的高低他们都仔细量过。
　　只有魔法师会那样做。
　　第一层还不错，有着友好的警告语体贴的方向指示地图。
　　但是走到第二层，气氛完全不同了，没有人会相信魔法师工会的地下研究所什么防护措施也没有。
　　那里到处是一些危险的魔法阵和奇怪的守门人，弗雷格就记得很久以前他看到过的一些入侵者的尸体。那些尸体看起来根本就不像尸体，而像别的什么东西，总之你真的无法把它们和人类联系起来。
　　弗雷格轻轻的走过石质的台阶，优雅而沉静，像所有魔法师那样不慌不忙的样子，尽管眼前的样子已经怪异到了极点。
　　他可以闻到极重的血腥味。
　　这里的结构非常简单，笔直的走廊通向建筑物的尽头，无论是墙壁和地面的坚硬的古老石块没有一丝高低起伏。这里看起来比皇宫的地牢更冰冷。
　　走廊的两边是一排排房门，自上而下是又粗又长的铁栏，看起来和牢房没什么区别。
　　血的气味还很新鲜，这里曾经发生过什么，就在最近这段时间，但是什么也没有。
　　事实上研究所虽然是个缺乏热情的地方，但总不至于这样死气沉沉。虽然弗雷格离开这里有一会时间了，但是这里只是第二层而已，它不该是这样的……寂静和血腥。
　　无论是黑色的铁栏还是地面的石块，哪里都没有血迹。
　　弗雷格慢慢的走过去，看过一个个的房间，里面空空荡荡的，很多魔法石正在运行，一副正在等主人回来的样子。
　　每个房间几乎都在进行不同的研究，这里足够安静和安全，对醉心研究的人来说，再好不过了。
　　弗雷格一边走一边看，他走到了走廊的尽头，那是向下而去的盘旋石梯。
　　下面听起来同样死气沉沉，弗雷格站在台阶口犹豫了一下。
　　然后转回头，轻轻的念了一个咒语。
　　这个咒语并不古老，甚至还很普通，通常是调查人员在用。
　　弗雷格的手指上出现一团暗紫色的光芒，他把手轻轻一挥，那光芒落到地上。
　　那一小撮光芒落到了地上却像火星碰到了干柴堆，一下子蔓延过去，从地上到墙壁上，然后攀沿到天花板上。随即迅速的占领了整个走廊，整条走廊立刻显现出一种微紫的光芒。
　　那种光芒越来越亮，最后弗雷格看到，整条走廊上都是大块大块的血迹。
　　从墙壁上，天花板上和地面上显现出血迹的形态。
　　整条走廊都被血迹的阴影覆盖了，各种形态的血迹表现出死者的死亡原因。那都是最近的血迹，不会超过三天。
　　弗雷格就那么一愣的功夫，刚才的紫色光芒就消失了。
　　他有些诧异的站在那里，他原本就想到了，那么浓重的血腥味，以及这么安静的环境，魔法研究所一定发生了什么。
　　他也隐隐想到了，那些魔法师可能死了，要不然才不会没有人走出来阻止他呢。
　　但是当那些血迹显现出来的时候，他没想到那会是这样的……沉重。
　　无论他们过去做过什么，魔法师工会的那些魔法师如何的恶名昭彰，但是他们大部分人只是在进行研究而已。
　　而那些魔法师毕竟算是弗雷格的同类，死亡来临的时候竟然是那么的惨烈。
　　当然，这一切弗雷格通过暗界召唤，他也能做到，但是还是觉得沉重。
　　世界上很多东西无关力量，那只是一种感受，却没有任何结界可以抵挡它们的攻击。
　　也许那是银做的，如果是银做的话，他有一百种方法做得那么完美，看不出任何的血迹。
　　弗雷格还是走上向下的楼梯，第三层的格局和第二层并没有区别。魔法球依然亮着青灰色的光芒，而石块依然冰冷坚硬，空气中散发的还是浓重的血腥味――你根本不知道是从哪里冒出来的。
　　还是很安静，什么人也没有。
　　弗雷格想起银，如果那个时候他没有救银的话，今天的情况会不会不同。
　　不过，命运就是命运，注定的就是注定的。魔法师工会注定要为他们以前所做的付出代价，银注定要在他们这里等到血的回报。
　　这里简直太安静了，比墓地还要安静的多。
　　从第六层开始，这里的结构开始发生变化，弗雷格知道，第六层开始是非常重要的研究。
　　这里变得非常复杂，一代一代的魔法师在这里改建了又改建，还保留着战争年代很古老的通道。在一些转角你以为什么也没有的时候偏偏又出现一条路。
　　怪不得父亲会在这里迷路了，弗雷格想着往旁边的楼梯继续走下去。
　　越往下走，血腥味越是重。
　　黑暗仿佛成了有形质的东西，从四面八方聚拢过来，浓厚的让人喘不过气。
　　仿佛是无数薄纱般的东西，一层一层，密密厚厚的重叠起来。魔法光球在这里看起来就像星星一样，散发着微弱的光芒。
　　这是最后一层，魔法师工会的研究所的最后一层。
　　到现在为止，他没有遇到过一个人。
　　所有人的应该都死了。
　　弗雷格不太明白那是不是银做的，不过他知道银的确在这里。
　　因为那种黑暗的气息，他已经感觉到了。
　　和第一次那样，那种黑色的气息让他感到恐惧。
　　这里是阳光照不到的角落，自然而然产生的黑暗，可是这会儿，弗雷格能感觉到来自暗界的气息。
　　银应该就在不远的地方了。
　　他慢慢的走过去，在走廊尽头，是一扇巨大的门。
　　这是一扇厚重的黑色木门。上面是条条细致的纹路，勾勒出一副奇怪的图案。
　　上面是一个人的背面。
　　上面的人穿着巨大的斗篷，斗篷的下摆一直拖到地上。那个人正侧着头。弗雷格可以看到他的长发从斗篷的兜帽里落下来，一缕一缕的垂在肩膀上，让他显得异常柔和。
　　虽然是背面，但是弗雷格还是可以看到他手里拿着的东西。
　　一只手拿着一把剑，另一只手则拿着一只小巧的天平。
　　弗雷格知道，这个人是光明之神。
　　他轻轻的抬起手，推开门。那扇门没有发出一丝声音，看起来一点也不像用木头做成的样子。
　　什么声音也没有，安静的要命，连开门也没有发出什么声音。
　　仅仅是一扇木门，里面的黑暗气息更浓了。
　　弗雷格有些犹豫了，有些东西打从心底让人感到畏惧，无关力量和天性。
　　他面前是一条漆黑的走廊，它无声的向前延伸，幽静死寂。
　　走廊很宽，但是依然很黑。
　　通往地狱的道路并不全是羊肠小道，平坦的道路往往能让人轻易的行走和深入。
　　弗雷格走在那里，手指有些轻微的颤抖。他记得那些属于银的，黑暗的气息，那些东西曾经让他不顾形象的呆在银的怀里。
　　在走廊尽头，他看到一个男人坐在一把椅子上。
　　在他的身后的墙上，满满的都是书架。
　　这个男人的面前是一个圆台，圆台上点燃着一只蜡烛，在这森冷的气息中，它居然坚持不灭。
　　它的火光比起那些只会散发出青灰色光芒的魔法光球来，温暖许多。
　　那个男人正坐在椅子上就着蜡烛光看书。
　　金色的短发让男人看起来精神不少，他的脸色有些苍白，缺少血色，弗雷格知道在地底下生活的
　　人总不会有红扑扑的脸蛋。
　　那个男人抬起头来，看到弗雷格温和的笑了笑：“弗雷格，你来了。”
　　“……会长，好久不见。”弗雷格行了一个标准的法师礼，垂下眼帘不去看那个金发男人。
　　在弗雷格年轻的时候，魔法师工会的会长已经三十多岁了，而现在，他和弗雷格一样，看起来根本没有什么变化。

　　第七十四章

　　金发男人把书轻轻的合上放在一边：“我的通缉告示放出去已经好几年，却始终没有你的消息，可是我的儿子却找到了你。”
　　“……你的儿子？”弗雷格不解的看着金发男人。
　　男人笑起来，弗雷格总是觉得这个男人笑起来的样子很柔和，尽管他的脾气很不好，但是你永远在表面上看不出来。
　　男人轻轻的伸出手，略带神经质的手指指向弗雷格身后的一面墙壁。
　　弗雷格慢慢的转回头，看到巨大的墙壁是一面青灰色的平整的石面。他不太确定他来到这里的时候石壁是不是这个样子的，因为他根本没有注意到――
　　弗雷格黑色的瞳孔微缩了一下，他看到了那个熟悉的身影。
　　依然纤细和挺拔，原本削短的银色头发已经长及腰际，轻轻的一动，就像冰冷的月光在漾动，带着肃杀之感。
　　弗雷格看着那个石壁，里面的那个少年的确是银，一样的身体和力量，只是表情比任何时候都要安静。
　　黑暗的指挥官的脸上从来都不是冰冷的像面具。他们会笑会温柔，但是那只会让人感到更恐惧，来自对远古尊贵血统的，自然而然的畏惧。
　　弗雷格想起他们山上的那个卓娅的森林，那里美丽的像仙境，却也有着自己冰冷的规则，没有人能例外，在那个时候，再美的景致也显得令人畏惧。
　　弗雷格看见银安静的走在一条寂静的小路上，他的表情很安静，好像走在回家的路上一样。尽管周围是一片看起来堆的很高的骨头，如果没有看错的话，那些骨头还在微微的移动……
　　“你很喜欢我的儿子，我很高兴。”男人的声音没能让弗雷格转过头，于是男人轻轻的站起来，走到弗雷格的身后，“我喜欢你看着我说话。”
　　他伸手将弗雷格的肩膀扳过来，让那双黑色的眼睛看着自己。
　　那双美丽的黑色眼睛有那么一丝的茫然，随即他听见弗雷格轻轻的问了句：“……什么？”
　　“我的儿子，你照顾了他很久。”男人柔声说，“作为他的父亲，我要感谢你。”
　　“你太恶心了，拉斐尔……”弗雷格伸手格开男人搭在他身上的手，“你居然……你居然拿自己的儿子去做实验……”
　　“那个不是实验，”拉斐尔露出不满的神色，“那是献祭，你看，我的儿子通过了血统的选择，成了暗界的守门人。”
　　弗雷格向后退了几步，想着自己离这个恶心的男人越远越好。
　　拉斐尔和以前一点区别也没有，还是一付年轻人的样子，除了皮肤颜色苍白点而已。他拥有高贵的魔法师气质，比贵族更傲慢，比骑士更挺拔，但是在这阴森的研究所显得有些神经质。
　　他穿着法师的长袍，因为站立，他把手笼在宽大的袖口里，安静的看着弗雷格厌恶的表情，丝毫没有难过。
　　弗雷格想起来，银有些时候的确是跟拉斐尔相似，神态或者别的什么，远古的黑暗指挥官的血统是不是没洗的那么彻底，始终抵不过人类薄弱的血缘？
　　“而且把你的儿子当做实验品来研究十多年？”弗雷格的脸冷下来，厌恶的问。
　　“十四年，”拉斐尔的嘴角向上翘翘，“他两岁的时候，我把一点娜塔莎的血放进他的身体……”
　　“不要说了！”弗雷格打断他的话，“银在哪里？”
　　“我不是指给你看了吗？”拉斐尔轻轻的说。
　　“他是怎么……”弗雷格看着墙壁上的银继续在那里走，“……你把他关在什么地方了？”
　　拉斐尔笑起来，看起来很好脾气：“他会有一段时间呆在那里，毕竟他身上没有能隔开空间的钥匙……所以我们可以先谈谈我们自己的事情。”
　　弗雷格看了他一会，“你还是一样讨厌。”
　　拉斐尔笑了笑，表示接受他的评价。
　　“我见到你很高兴，我们有很多年没见了，”拉斐尔忽然说，“即使是通缉的告示也没法让你现身。”
　　“没办法，因为我很讨厌你，”弗雷格耸耸肩膀，然后四下打量拉斐尔的房间，“和你在一起，再大的屋子也嫌挤。”
　　拉斐尔好脾气的笑了笑，然后坐到自己原来的位置上，却没有再去碰那本书。
　　“他说他来找我拿钥匙，”拉斐尔轻轻的说，“可是却把研究所所有的人都杀了。”
　　“你告诉他钥匙在我这里？”弗雷格立刻问，就像一只被踩到了尾巴的猫。
　　拉斐尔摇摇头：“我还没有说，他一来就跟我开打，所以……你看，我都没来得及跟他解释。”
　　“也许不要解释会比较好。”弗雷格认真的说，并且开始估量两个人的力量，想着是不是在银之前杀人灭口。
　　“虽然我的儿子成为了暗界守门人让我挺高兴的，但是你让我的儿子学坏了，他一点也不听我的话，”拉斐尔难过的说，活像一个向老师告状的家长。
　　“他应该不听你的话。”弗雷格不满的说，“你把他献祭给了那种贪婪的血液，他早就不是你孩子了。”
　　显然拉斐尔不喜欢争论问题，“好了，弗雷格，我们不要讨论这个问题了，银心里明白就行，我们说下别的事情吧，”他打算息事宁人。
　　“我不觉得我和你还有别的什么事情好商量，”弗雷格笃定的说，并且打算召唤出一大帮东西，把眼前这个家伙直接吃干净。虽然他是银的父亲，不过依照银的性格，绝对不会认他做父亲。
　　本来弗雷格觉得自己有那样一个冰冷的父亲已经够可怜了，他的整个童年和少年时期都被魔法书给填满了。不过现在看起来，他并不是特别惨，和银比起来，自己简直就是小儿科。
　　他想起那个时候，银防备的眼神，弗雷格现在想起来，怎么能责怪呢。如果连父亲都把他推进万劫不复的深渊，那么还有谁可以信任呢？
　　他只是什么都不懂，只是不明白，所以才会防备，才会害怕。
　　这个世界原本有个最安全的地方，但是对于银来说，那是最危险的。
　　“钥匙，亲爱的。”另一个金发的男人热情的看着他，“你把我的钥匙忘了，亲爱的。”
　　“那不是你的钥匙。”弗雷格纠正他的语法。
　　“那是我的钥匙，”拉斐尔坚持说，“你把它从我手上抢走了，你知道吗，幸存的人告诉我你把它拿走了，我简直以为自己出现幻听了。”
　　“得了吧，拉斐尔，那不是你的东西，”弗雷格立刻说，“那种东西留在你手上更加危险，而且那也不是你该得到的东西――很多人付出了生命，在那次大战中，结果你却不把这些东西封印起来，还让它到各个学校、研究院里去展览。”
　　最后弗雷格做了一个判定：“其实，那时候我就觉得你精神不正常，现在我发现我一点也没想错。”
　　“我一点也不想和你吵架，我们是同学，对吗？”拉斐尔不满的说，“我们都这把年纪了，你却还在和我争论我的精神问题，说真的，我不觉得经历了那次大战后，神经还能那么坚韧――你觉得你把三十七名魔法师杀了就精神正常了吗？你毁了整座象牙塔，亲爱的，所有的珍贵资料和天才魔法师，并且和一把钥匙签订了契约。”
　　“我不把钥匙拿过来干什么？让你继续探寻暗界？你知道那意味着什么吗？”弗雷格不以为意的冷哼一声，“拿整个人界陪葬，只是为了寻找黑暗之神的影子？”
　　“我不找他影子，我找他本人。”拉斐尔立刻纠正弗雷格的话，“我爱他，所以让他醒过来，这有什么不对。”
　　“只因为他对你笑了笑？”弗雷格用看神经病一样的眼神看着他。
　　拉斐尔用一副不耐烦的样子瞪着他，“你最好把钥匙给我，什么都不用问。”
　　“地下的魔法阵是你弄的？”弗雷格又问。
　　“他们以前留下的，我只是准备启动而已，可是……亲爱的弗雷格，我真不知道是不是上辈子欠了你的，你总是破坏我的计划。”说到这里，拉斐尔甚至有些愤怒，“地下宫殿的魔法阵我计划了很久，花了大量的人力和时间，我只等着魔法阵开启，可是你呢，又再次破坏了我的计划。”
　　“那和我其实没关系……”弗雷格小声说，“因为你自己没搞清楚情况，不应该把责任推到别人身上。”
　　“好了弗雷格，你确定你有那么无辜吗？”拉斐尔嚷嚷起来，“从小到大，你总是在妨碍我，还抢走了我的儿子。”
　　“……我感到很抱歉。”事实上事情的确如拉斐尔所说的，他们从小就认识，然后成为魔法学院的同学，再一起进入魔法师工会。对于拉斐尔的指责，弗雷格还真挑不出刺来。

　　第七十五章

　　“我干嘛不在做你同学的时候掐死你，到现在为止，我都一直在后悔。”拉斐尔大声说。
　　“很明显，你没得到幸运之神的眷顾，”弗雷格笃定的说，“你瞧，我本来对那个傻瓜副队长拉我去什么地下水道不满极了，可是现在我多么感谢他啊。毕竟光凭他是不能破坏你愚蠢的计划的。”弗雷格满意极了，虽然从地下宫殿回来以后，他怎么看副队长谢尔怎么不满，害他像一只老鼠一样在下水道里爬进爬出，这可真是侮辱。不过现在看来，这一切全都值得，并且完全超值。
　　当弗雷格的脸上露出快乐的笑容，拉斐尔却愈加阴沉，他太了解这个看起来温和的年轻的魔法师弗雷格，事实上是一个不折不扣的幸灾乐祸的家伙。
　　“好吧，就算幸运之神瞎了眼，暂时让你得志了一回，可那并不是永远，更何况力量也解决不了一切问题，”金发的魔法师冷冷的说，“魔法阵已经启动，接下来只要暗界守门人拿着钥匙开启就可以，所以你得把钥匙交出来。”
　　“魔法阵启动了？我看到过旁边有个光明的结界……”弗雷格不解的说。
　　拉斐尔很乐意看到弗雷格迷茫的表情，这让他感到愉快，“没错，那个保护了皇都五百年的光明魔法阵，很不错对吗？”
　　“你的意思是……”弗雷格的话停下来，忽然感觉到一阵入骨的寒意。
　　“你明白了对吗？我们认识了很久了，弗雷格，”拉斐尔露出一个不大明显的笑容，神经质的手指在空中比划了一下，“关着白老鼠的笼子很坚固对吗？它们觉得笼子里会很安全，因为没有任何人能进来，看起来完美无缺。但是，亲爱的弗雷格，事实上，我们都知道，那个笼子才不是为了保护老鼠，而是为了不让老鼠逃脱，对吗？”
　　弗雷格记得那个魔法阵，温柔的光线如同阳光的光线织成，在黑暗中温和的漾动着，人们都在赞颂那个结界保护他们五百年了的时候，其实那个结界只是一个老鼠的笼子。那只是为了黑暗之神不让他的祭品逃脱而已。
　　他记得那些古老典籍的记载，虽然在象牙塔的时候，他烧了一大部分，但是传说毕竟还是存在。传说中说光明之神把黑暗之神封印在了一个永远没有光明的世界中，那里是一片寂静和死亡，没有任何的活物，时间的流动感觉不到，是一片没有任何人记挂的世界。
　　对于魔法师来说，任何传说都是有根据的，他不太确定是不是真的有那么一个恐怖的地方。但是唯一可以确定的是，如果要唤出黑暗之神，那并不是一个魔法阵能做到的。它需要灵魂和鲜血，它需要祭祀，需要能劈开空间的利刃――看起来这些都具备了，所以拉斐尔才会这么得意。
　　对于他来说，整个研究室的魔法师死亡并不是特别让他注意的事情，毕竟这些事迟早要死的。银不杀他们的话，作为祭品，他们也会死。
　　这很容易想明白，左边和右边是一样的答案，作为平息银的怒气的生命，在这会儿显得并不是那么的重要了。
　　显然拉斐尔为了这次计划下了大力气，他觉得有些不舒服，拉斐尔用了自己的儿子作为实验品，才两岁的孩子的身体，作为饲养远古的暗界指挥官的容器，然后再准备用整个皇都的生命去实现他可笑的计划。
　　“……你疯了，拉斐尔。”弗雷格第一次感到对于他们吵架的厌倦。
　　“说真的，你觉得我的计划不错，对吗？”拉斐尔柔声说。
　　“你到底……是怎么想的？”弗雷格虚弱的问。
　　他认识的拉斐尔的确是有些疯狂，但还不至于拿那么多的生命做一件愚蠢的事情，“你这么大费周章的把黑暗之神从虚无中解放出来，到底为了什么？”
　　“我只是……”拉斐尔忽然柔声说，“你知道所谓的终极召唤对吗？也许我可以做到。”
　　“……不可能，”弗雷格终于叫起来，“那是神祗，就算他再怎么邪恶，现在再怎么想从虚无之空之中出来，再怎么样……”他顿了顿说，“再怎么样，他还是一个神祗。”
　　“终极召唤对吗？”拉斐尔轻轻的说，“我在尝试，我喜欢黑暗之神，所以我想试着召唤他。”
　　跟这个人一点也说不通，弗雷格记得那个预言的诗句，“贪婪的人吧艾美达送上祭台。”
　　他们猜测了很多次，结果就像艾斯说的那样，只有到事实发生，他们才知道预言的意义，窥测未来从来不是那么容易做到的事情。
　　接下来的句子是“黑暗的指挥官并不愿意。”这也表明银的立场，看起来他对黑暗之神的出现没有任何兴趣。
　　弗雷格转头去看那个石壁，银还在那里，他正站在山上，山风从他身边掠过，看起来肃杀而冷漠，那双墨蓝的眼睛在这个时候仿佛接近黑色。他正看着远方，阳光从他的对面照过来，看起来却一点也不温暖。
　　弗雷格知道银喜欢独自面对一些事情，虽然很多时候看起来他有很大的依赖性，但是暗界的生物从来都是非常独立的，银并不是例外。他不知道银在哪里，画面里的地方也许是拉斐尔造出来的幻界或者别的什么结界――拉斐尔擅长这种东西，就像原本真正保护皇都的光明之神的保护结界，被他改成了一个关老鼠的笼子。
　　独自面对阳光的音看起来太孤单了，弗雷格这个时候就想站在他的身边，仅仅是这样而已。那里的整个世界被阳光笼罩，只有银的背影是那么一块黑色，看起来如此的拒绝被照到。
　　“银到底在干什么？”弗雷格忍不住说，然后回头看那个变态的魔法师。
　　“他在寻找路，可是他找错了方向。”拉斐尔说，一手支着下巴柔声说，“他可能以为在山顶能找到回家的路，但是其实道路在地底下。”
　　“不是每个人都会和你这个变态一样想把什么都放在地底下的。”弗雷格立刻说，并且表达自己的厌恶，至少银还不会想到挖开那些巨大的时候去找一条蚯蚓爬过的地下通道。
　　弗雷格继续盯着画面，拉斐尔也像一个观众那样看着，他很有耐性，因为他等待了很多时间。
　　然后弗雷格看到，从银背后走出许多骨头，那些骨头拼成许多奇怪的形状，像动物或者人类，有些就干脆像一个木桩那样――但是都在移动，它们越来越靠近银。
　　银转过身的时候，他的手里已经多了一把剑。
　　弗雷格没有教过银剑术，因为他本身就不会，可能博斯更擅长一点，而且他认为，一个魔法师就不应该拿剑，看上去会很傻。
　　但是在这一片恶心的风景中，弗雷格看到他洁白修长的手指紧紧握着剑柄，就像很多午后优雅的握住魔法杖一样。当那些东西向他扑来的时候，他切开了它们，动作显得利落优雅，一点也不输给骑士。
　　那把剑是黑色的，就像他的属性一样，但是其中泛着点点星光，这让弗雷格想起那个卓娅的森林，美丽，古老，深邃的让人心醉。
　　当阳光整个照到山顶的时候，银的剑以优雅到无可形容的线条，轻轻划动了一下，然后石壁一片黑暗。
　　房间里的两个魔法师都没有说话，显然在画面结束前的银过于让人惊艳了。
　　作为法师，他们都感到了整个结界的颤动，那仅仅是因为力量的关系。
　　弗雷格慢慢的转过身，想拉斐尔笑了笑：“你看，幸好那个孩子的身体里没有你的一丁点血，要不然他会伤心的。”
　　拉斐尔终于把视线从那个石壁上转到弗雷格的身上，冷哼一声：“抱歉，我已经告诉银了，我是他父亲，没有我就不会有他，事实上，无论是血液还是骨头，不管经过守门人的血统多少次的清洗，他还是我的孩子。”
　　“听起来真恶心。”
　　这句话本来是弗雷格预备拿出来讽刺拉斐尔的，但是却被别人提前说了去，他正在惊讶的时候，他发现有人搭上了他肩膀，转过头，他看到不知道什么时候，银已经悄然站在他的身边。
　　他的手里还握着那把黑色的长剑，很显然，弗雷格没有猜错，在现实中看起来，那把剑简直惊艳到让人心碎，而现在拿着剑的银，给予人一种冰冷高贵，就像暗界的远古贵族那样，优雅到让人不可直视的气质。弗雷格能清楚感觉到他身上收敛起来的杀气，那种气息并不源于他身后骚动的那些黑暗，那仅仅是因为他的愤怒。

　　第七十六章

　　艾斯这会要比地下实验所的弗雷格的精神紧张上好几倍。
　　“你不能快一点吗？”旁边那个男人催促到。
　　“我已经在尽力了先生，”艾斯立刻说，“我用的是进行式，虽然我觉得我们完全可以等弗雷格回来以后再进行这样的研究。”
　　“不行，我要立刻得到方法。”那个男人轻轻的说，语气轻柔，但是却是非常令人有压迫感，“所以请您快一点。”
　　“……呜，不用那么客气，我尽快就是了……”艾斯委屈的说，然后继续手边的工作。他不知道为什么这个男人会那么急于想知道从弗雷格身体里把钥匙拿出来的方法。
　　在他们发现弗雷格不在房间里以后，男人并没有什么明显的反应，但是却将矛头指向了艾斯，逼艾斯迅速把钥匙分离的方法找出来。
　　尽管艾斯找了许多类似“弗雷格不在这里我没办法实验”或者“现在已经是半夜了，你不该无视人权”之类的借口，全被男人无情的否决。这个男人看起来和弗雷格一点也不一样，他甚至连表面上的温和也没有做到。
　　他英俊而优雅，看起来就像任何法师一样不事生产，但是催人的功夫却是天下第一。
　　艾斯能非常肯定的告诉任何人，如果不在他的时间限制之前把他要的方法弄出来的话，下场是很……不好说的。
　　好在艾斯本来就在为这个钥匙分离的目标而努力，而且，早就在为这个实验的成功备足了功课。作为一个真正的远古精灵，能不能回去完全就在银能否打开暗界的大门。
　　男人坐在椅子上，手里悠闲的拿着一只高脚杯，虽然他的内心不同于外表的优雅，但是法师就是要做到这样的程度。
　　他只是隐隐觉得那个预言的不详，虽然不知道什么样程度的破坏会关联整个皇都，从预言上来看，显然不是什么小伤害。而在意的第三句“以血的代价换来的却是……”其中“血的代价”让他尤其不舒服。由此而来，还是应该赶快把钥匙从弗雷格的身体里分离开来。
　　“成功了！”艾斯发出类似傻瓜一样的欢呼，“这个方法百分之一百能成功。”
　　“看起来您很聪明，精灵先生。”男人柔声说，将酒杯轻轻的放下，“现在带上您的最新成果跟我去魔法师工会的地下研究所。”
　　“您上次……在那里迷了路。”艾斯小心翼翼的提醒男人，“而且弗雷格也不一定在那里，他有可能去了他骑士朋友家或者随便什么地方，他不会去那里的，他正在被通缉。”
　　“……请跟上来，”男人柔声说，“我不会再迷路了。”
　　“您……凭什么那么肯定呢……”艾斯小声的嘀咕，但是还是带上了那些东西，一副打算跟上来的样子。
　　“因为我不会犯同一个错误。”男人轻轻的说。
　　*****************************************************************************************************************************************8
　　弗雷格一直不太清楚银有多么巨大的力量，他也不明白那个古老的血系有多么强，但是他却明白，至少拉斐尔不是银的对手。
　　不管拉斐尔到底是不是银的父亲，但是那个古老的尊贵血统是决不允许有人会这样玩弄它们。
　　必须有人付出代价，血的代价，这样就够了。
　　那种黑暗的力量冰冷而潮湿，就像无数细小的蛇类从身上慢慢的爬过。用那种缓慢而坚定的速度，明知道你不可能阻止，却用一种缓慢到令人痛苦的速度包围了整个房间。
　　不过现在弗雷格并不担心，毕竟那不是针对他的，该担心的是拉斐尔。于是他站在那儿，看着黑暗领域正在完全占领整个房间，以及拉斐尔狼狈的表情。
　　作为一个法师，拉斐尔做的一点也不差，从他改变整个光明魔法阵结界的结果就能看出他的能力，他能得到守门人的血液以及召唤出那些隐匿在黑暗中的独特守阵兽――死神。
　　当然，弗雷格只是看起来悠闲而已，毕竟银在准备让拉斐尔把钥匙交出来，他显然觉得如果上一位暗界守门人小姐的血液在拉斐尔手里的话，那么钥匙在他手里一点也不奇怪。
　　看起来拉斐尔很想解释，但是这会儿看起来一点时间也没有。
　　银的那种森冷力量正在包围他，以他为目标。而拉斐尔正在用自己拿手的结界把它们挡在外面。
　　一个在弗雷格看起来完美的，毫无挑剔地方的结界。结界在拉斐尔周围张开来，纯净而美丽，在黑暗中散发着淡淡的光芒。蜡烛已经发不出任何光芒了。
　　事实上，不是蜡烛发不出光芒，而是光芒被黑暗蚕食了，不过魔法球依然在散发光芒，也许是黑暗对无温度的魔法光线没有兴趣，或者银希望房间里不是那么黑暗，总是它们还是无辜而坚定的亮着。
　　那些黑暗是些贪婪的东西，弗雷格早就知道。现在他们正在蚕食光明结界，速度缓慢而要命，就像迟钝的锯子正在磨你的脖子。
　　拉斐尔分不出精神来说些什么，只是让结界更为结识，只有这样他才有机会做些别的事情。
　　“你的脸色看起来不太好？”银轻轻的走到弗雷格身边，优雅而缓慢，带着古老贵族的翩翩风度，“你一直在看着那个人，好像很紧张。”
　　“噢，我在想些东西。”弗雷格把视线从拉斐尔身上移开，并且开始打量整个房间，“比如找一下正确有效的逃跑路线。”照拉斐尔的性格，他绝对会把钥匙在弗雷格身上的秘密告诉银。好吧，虽然其实这也不算什么秘密，已经有很多人知道暗界守门人的钥匙其实是在弗雷格身上了，但是只要银不知道，那它就是一个秘密。
　　“你不需要找逃跑路线，我会保护你。”银说。
　　“我相信那是真的。”弗雷格说，依然没有放弃寻找逃生通道。
　　银不满的看着弗雷格走来走去，那些黑暗当然不会伤害弗雷格，虽然他们对弗雷格眼馋极了。
　　“有我在，你什么都不需要担心。”银继续说，企图让弗雷格停下来认真看自己。
　　“我知道。”弗雷格应了一句，但是并不打算停下来。
　　于是银不再打算和他解释什么，在银心里弗雷格就是这么一个人，他会接受别人的意见，但是不太容易改变。所以他觉得还是等事情结束以后再和弗雷格好好聊聊，反正他们有那么长的时间。
　　作为暗界的守门人，并不是一定要呆在暗界，况且那个地方基本上什么也没有了，除了一个圣器，那东西一直在那里散发出森冷美丽的纯银光线。不管它表现的多么像个电灯泡，但是事实上它的确是圣器，充满光明的力量，它不属于人界，属于神界，但是人类中有人得到了它，并且不怀好意的把它扔到了暗界。它可以在人界充当信仰被崇拜供奉或者用来做结界或者什么别的正常用途，而不是到暗界来做毒气之类的用途。
　　因为它的力量过于强大，所以基本上暗界的整个区域有一半是一毛不长，另一半区域是只长一点点东西。如果你去过暗界，那么你就会知道暗界的东西有多么强大的生命力和求生欲，这是本能，不过现在，被圣器压制的一点也不剩。
　　所以只要拿到钥匙，打开暗界的门，把那个圣器扔到暗界以外的地方就可以，至于他的体质无法拿起圣器，让弗雷格帮个忙的话，弗雷格应该也不会拒绝。这样，他体内的那股骚动的血应该就能停下来了。
　　他安静的呆在那里，等着黑暗蚕食那个人的结界。这很奇怪，那个人明明是光明之神所庇佑的人，却一直在做一些令人感觉不到光明类的事情。
　　银有些讽刺的笑着，看着他的结界出现漏洞，然后弗雷格发出一声惊讶的声音。
　　银看过去，他的情人又发现了什么了不起的东西。
　　他看到在后面的墙壁已经消失了，出现了一个黑色的小型魔法阵。
　　“那是什么？”银慢慢的走过去，好奇的问他的黑发情人。
　　“一个召唤阵，不是召唤师职业的人，是无法凭空召唤出什么东西的，”弗雷格在那里说，然后想了一会说，“这个召唤阵看起来没什么特别的，如果按照这么小的尺寸，只能召唤出一个……变形虫？”
　　银慢慢的走过来，看了看说：“看起来很普通……但是……你知道他要召唤什么吗？”
　　“黑暗之神。”弗雷格老实的说，“他刚才说的。”
　　银皱了皱眉头：“噢，如果是黑暗之神的话，这样的尺寸也够了，但是……那个可是光明之神设置的封印，就凭一个人类能召唤出来吗？”
　　“不，不对，”弗雷格扶着前额说，“这家伙不属于人类，他属于疯子，当一个人的神经出了问题，那么他已经不属于人类范围了，因为他没有常识。”

　　第七十七章

　　“我可以帮你毁掉。”银说，“不管他是不是疯了。”
　　“我不知道你也讨厌黑暗之神。”弗雷格惊讶的说，“你以前还是他的指挥官。”
　　“相信我，如果没有我们，”银用一种奇怪的表情说，“他会输的更厉害，他总是把事情弄的更糟――只要他在。没有人会希望他出来，只要有一丁点知道他的人，都不会愿意他解开封印。”
　　“……是吗？”弗雷格惊讶的发现，原来黑暗之神的风评如此的――差，“我真惊讶他是这种人――可是你怎么知道的？”
　　“血液记忆。”银轻轻的说，“有些东西会从血液中遗留下来，所以，就算上一个守门人什么都没跟我说，在一些时候我总是能想起一些事情，这很方便对吗？至于黑暗之神，我并不是说他不好，只是――他除了能让事情变的更糟糕意外，好像做不出什么别的有益的事情，血液里教条告诉我，最好不要把他放出来。”
　　“那太好了，在这件事情上我很高兴我们达到了一致，”弗雷格热情的说，“看起来这个召唤阵让人很不舒服，如果你愿意把他毁去的话……”
　　“等一下！”另外一边的金发魔法师叫起来，“银，你不是要钥匙吗？”
　　“是的，”银转头对那个人说，“你可以说一句话告诉我钥匙在哪里，如果钥匙和这个魔法阵无关的话，我会把他毁了。”
　　弗雷格看到那边金发的魔法师沉默了下来，尽管他现在几乎连自己的管不上了，但是看得出来，他很在意那个魔法阵。毕竟不是每个魔法师都会在这样紧急的关头嚷嚷的。
　　他看到拉斐尔恶狠狠的盯着自己，显然钥匙和那个魔法阵没有什么关系，因为钥匙在自己身上。如果他不说钥匙和魔法阵有关系的话，看起来那个魔法阵会被银毅然、决然的毁掉。
　　于是拉斐尔沉默了下来，并且恶狠狠的瞪着弗雷格，如果称那位如刀子一样的锐利凶狠目光也不过分。
　　最后拉斐尔的结界被黑暗攻破，不过那些黑暗并没有真正对他做出什么。现在银不急于伤害他，虽然拉斐尔的罪状太多，但是银有的是时间，所以他一点也不着急，而且死人不会说话，如果拉斐尔死了，他也就不知道钥匙在哪里了。
　　“很多人知道钥匙在哪里，比如说，你旁边的那位黑发美人。”拉斐尔的口气依然那么轻松，尽管周围的环境给不了他半点轻松。
　　这就是正常人和疯子的区别，弗雷格无奈的想，而且那个疯子还把这个问题重新扔给了他。因为这个疯子相信，他和银在争论钥匙的问题的时候，不一定有时间去解决魔法阵里的事情。当然如果弗雷格否认的话，那个疯子一定会再次嚷嚷起来，直到银听到为止。
　　我干嘛不在认识他的时候，就把他掐死呢？弗雷格无力的想起拉斐尔也对自己说过类似的话。
　　然后低着头一直不敢看银。
　　“弗雷格？”对方不确定的叫了他一声。
　　沉默一秒钟也许都是好事情，而且他的逃生通道还没有找到。
　　过了像一个世纪那么长，银一直沉默着，大概他在等弗雷格开口，他一向很有耐性，这是弗雷格教导他的。
　　着急并不一定有用，保持耐性是一个很重要的习惯，即使你真的着急，但是请别在外表上露出来。
　　弗雷格站在那里，一副坚决不说话的样子，然后他垂下的眼帘看到银的手伸过来。
　　他经常觉得银的手很漂亮，修长干净，有种贵族特有的优雅洁净。那只手轻轻的接近他，然后扣住他的下巴，把他的头轻轻的抬起来。
　　这样一来弗雷格就不太好意思再继续沉默着了。
　　他看到那双漂亮的墨蓝色眼睛――那双眼睛时常让他着迷。
　　就好像地底磨砺过的深蓝色宝石，在现在看来更接近黑色，深不见底――并不是看起来很危险的那种，只是让人看不懂。
　　“……钥匙在我这里。”弗雷格轻轻的说。
　　有些事情总得面对，就像你再怎么不愿意，太阳还是会升起。
　　银有些诧异，于是他又把问题确认了一遍：“是暗界的钥匙，不是城堡里其他房间的钥匙，连我都不知道那把钥匙长什么样……”
　　“它没有固定的样子，随便什么形态，你可以用结界把它单独隔离开来，”弗雷格说，“拉斐尔以前就是那么做的，那把钥匙只是一种称呼，为了对应你暗界守门人的身份，可事实上，那只是一种力量。”
　　银的手轻轻的放开弗雷格，那双墨蓝色的眼睛安静的看着对面的人，好像在审视一个新的东西。
　　起码眼神是陌生的，弗雷格轻轻叹了一口气。也许银根本不会生气，他只是觉得他很陌生，他需要重新认识，暗界认识一件事物的方式就是这样。
　　他们和人类不同，他们对“了解”这个词很负责，会从多方面去判断一个人，显然现在银还不够“了解”弗雷格。
　　弗雷格有些沮丧的任他打量，在银没有得到钥匙以前，他是不会杀他的。至于以后杀不杀，那就两说了，显然在暗界的种族中，背叛是一种不可饶恕的罪。
　　因为他们很少相互信任，在暗界信任是种很珍贵的东西，那比珍贵的种族还要珍贵，因为非常非常的少，毕竟在你付出信任的时候，你交出的是你整个的感情和生命。即使那背叛的代价不是生命，那么至少会让你的感情受到严重的伤害。
　　在光明之神的教条上说，暗界的生物没有任何的感情，其实弗雷格知道那并不是真的，因为他们的感情从不轻易交付。相信银的那些血液老师已经教过他，这极其重要的一点。
　　那种被背叛的痛苦似乎只有用一种野蛮而血腥的方法去洗净，杀了那个把自己背叛了的人，不计任何代价的杀了他。而即使随之而来的痛苦只会告诉你，那就是轻信的代价。
　　最后，其实他们还是会走到这一步的。
　　弗雷格还是安静的呆在他的对面，没有任何的解释，准备承受一些质问的样子。
　　银忽然轻轻叹了一口气：“你应该早点告诉我，弗雷格，这样我其实就不用留着那个家伙了……”
　　银毫不在乎的转头去看那个拉斐尔，却发现那个人已经不在原地。
　　确实他们互相沉默花了不少时间。
　　“没想到你们那么容易达成谅解。”
　　他们都没想到那个拉斐尔居然还有力气将他自己的气息隐去，然后到了他们身边的法阵，并且成功的启动了他。
　　虽然他不是召唤法师，但是对于这样一个简单的召唤魔法阵，以拉斐尔的等级还是可以轻易启动的。
　　那些黑色的线条发出幽深的光芒，然后轻轻的转动起来。
　　而这个时候，他们所在的房间也发出一阵颤动。
　　“……等一下，这里是很深的地下吧……”弗雷格瞪着那个拉斐尔。
　　后者翘翘嘴角说：“噢，没错，所以地面上震的更厉害，结界实质化，老鼠们终于知道他们其实是被关了起来，献祭已经准备好了……”
　　“他在说什么？”银转头问弗雷格。
　　“他准备召唤出黑暗之神，上面的人都得做祭品。”弗雷格说，“解开封印需要这样做吗？”
　　“……的确是需要的，”银轻轻的说，一点也不着急的样子，“可是我没打算打开虚空的门啊。”
　　“当然，”拉斐尔忽然说，“但是一个封印所要的条件并不是一定的高品质，我们可以做些手脚，比如……弗雷格所说的，我当年留下了钥匙一点点的力量，所以我到现在也没有变老，同样，作为你的父亲――也证明我的血液可以适合暗界守门人的血液，这样的低条件，打开封印就足够了。”
　　“……什么？”弗雷格诧异的看着拉斐尔，“……你打算做真的？”
　　“没有什么不可能，”拉斐尔柔声说，“和你不一样，弗雷格，我想做到的，我一定会做到。”
　　说到这里，这个看起来普通的魔法阵像心脏一样低幅度的跳动起来，而从那种黑色一下子变成了暗红色，并且在周围立起了一种暗红色的结界。
　　“……再见，弗雷格。”拉斐尔轻轻的说，他一只脚已经踏进了那个红色圈内，而周围的黑暗一点也做不了什么――毕竟同属性的东西相溶，“法阵完全启动以后，献祭也就开始了。”
　　“等一下，你会死的，这……根本不能算。”弗雷格大声说，但是根本无法越过那道暗红色的结界去拉拉斐尔。
　　“很高兴没有死在你手上。”那个金发的法师露出一个神经质的笑容，“但是，你知道，黑暗之神就是我召唤到这个世界上的，这点你得承认。”

　　第七十八章

　　弗雷格走过去想把拉斐尔拉住，可是他的指尖只碰触到暗红色的结界壁。
　　原本普通的那个魔法阵所释放出来的结界，居然连拥有暗界钥匙的弗雷格也无法把这个结界劈开。
　　“你不会那么傻……”弗雷格瞪着他说，虽然那个金发的魔法师总是一副自以为是的蠢样，而且喜欢搞些恶作剧，比如在他们年轻的时候，他就喜欢将几个妖魔的一部分拼在一起，或者把隐形结界放在一个斗篷上，让别人看不到他之类的事情……
　　但是，他们毕竟认识了很久，而现在，这个人正在做一件有史以来最蠢的事情。
　　“别这样，拉斐尔，你用那么多的生命可不值得，如果是失恋什么的事，大可不必这样……”弗雷格干巴巴的说，企图把那个疯子劝回来。
　　可是那个人已经站在了魔法阵的中间，金色的头发在暗红色的光线下看来微弱而黯淡，那双蓝色的眼睛安静的看着弗雷格，一点也不像一个疯子的眼神。
　　弗雷格看到他轻轻的开口：“……算了……吧。”
　　然后身体隐没在一阵红色的光线中，他正在进行交换仪式，只要他消失了，整个程序就开始了。齿轮和齿轮相扣，不会有任何意外，所有的一切，好像都在他的计划中。
　　是的，拉斐尔的计划原来不是这样的，如果暗界的指挥官愿意帮忙的话，那么他也不用用生命去开启这个法阵。
　　“……拉斐尔！”弗雷格叫了他一声，没有意外的，他并没有得到回答。
　　而阻止法阵启动的方法，只有打开这道结界。
　　这个世界上，恐怕除了暗界守门人的钥匙以外，再也没有什么能冲破那道结界了。
　　可是钥匙，只有被拿在暗界守门人的手上才能发挥真正的力量。无论是虚空中的封印，还是现在保护着召唤法阵的结界。
　　弗雷格转过身，一把抓住银的手：“把钥匙从我身体里拿出来！”
　　“噢，怎么拿？”银问。
　　“……杀了我，然后你就能从我身上得到继承仪式，这样就能拿回你的钥匙。”弗雷格立刻说，语气虽然急促，显然不是因为生死的关系。
　　“……只能这样吗？”银问。
　　“只有这一个方法。”弗雷格笃定的说，“没有别的方法了，快点。”
　　“那就让黑暗之神来这里好了，”银抽出手，墨蓝的眼睛看着弗雷格说，“他虽然会让这个世界受点罪，但起码不会对我们产生威胁，没什么了不起的。”
　　“不行……”弗雷格再次拉住银的手，“不行，银……起码在皇都里，我要留下那些生命……”
　　****************************************************************************************************************************8
　　“您果然迷路了……”艾斯扶着额头说，“虽然我是精灵，但是并不擅长负重奔跑……”
　　“请闭上嘴，精灵先生，”男人冷哼一声说，“我怎么会知道那个白痴拉斐尔会将整个研究所的通道全部改掉……你觉得这里会是什么地方？”
　　“……看起来有些像……广场？”艾斯四处看了看说，“居然有喷泉和雕像，所以我想，应该是广场吧？”
　　“不……我们绕到屠宰场来了。”男人转身打算找原路回去。
　　后面的精灵嚷嚷起来：“天啊，可是我觉得这里不错，虽然暗了一点，为什么您认为这里是那么可怕的地方呢？这里明明看起来像广场，和那么血腥的地方一点也沾不上边啊。”
　　“你不会蠢到认为魔法师也会用刀来杀人，并且让血液四处喷溅吧？”男人不屑的说，并且寻找另一个出口。
　　艾斯回头看了一眼那个广场，那里宽阔而安静，连喷泉里的水声都听不到，那些魔法光球在那里发出惨淡的颜色，好像失去了所有活力的惨淡模样。
　　“……那个，怎么这里一个人都没有……”艾斯嘀咕着，“要不找个人问问也好啊……”
　　“……快走吧。”黑发的男人轻轻的说，话音刚落，地面一阵震颤。
　　“天啊，这怎么……回事？”艾斯嚷嚷起来，尽量让自己保持平衡。
　　“别管了，”男人说，向出口走去。
　　********************************************************************************************8
　　“天啊……”谢尔从床上起来，向外望去，“怎么有地震了，结界……龟裂了？”
　　兰迪斯从另一个窗户朝他喊道：“让近卫队全部到皇宫门口集合，我去找陛下！”
　　“是，队长！”谢尔立刻应道，抬头看了天空一眼。
　　原本皇都的每个人都知道结界的存在，但是它呈现一种柔和的透明状，所以人们都看不到。
　　但是现在，它似乎已经固体化了，虽然还是透明的，可是已经能触摸到了。它就像墙壁一样慢慢出现龟裂，人们再也无法自由出入，天空中隐约出现一个裂口。
　　这时候兰迪斯已经和国王陛下见过面了，走到广场的时候，亲卫队已经集合完毕。
　　“那些法师呢？”谢尔走过来问。
　　“不知道，全都不见了……”兰迪斯说，“让居民全部回到自己家里暂时不要出来……”
　　“队长，那里……”一个队员指着天空的裂缝叫道，“有东西掉下来。”
　　兰迪斯抬头一看，在那个细缝里，有粉红色的花瓣伴随着阳光慢慢落下。它们如此优雅和缓慢，就好像在跳一场美丽灵动的舞蹈。
　　一片接着一片，大多数人都急着回家，没有看见。
　　“队长……？”
　　“快点让居民全部回去，我去找法师。”兰迪斯立刻说，并让谢尔暂时带队。
　　虽然兰迪斯在自己失踪的那段时间，头有些昏昏沉沉的，但是在他模糊的印象中的确有这些花瓣飘过。
　　只不过，那些花瓣飘过的地方是一片死寂。
　　到底是在哪里见过呢……兰迪斯忍受着头疼，开始向魔法师工会走去。
　　到了魔法师工会的大门口，那里一个守卫也没有，安安静静的一个大厅。
　　兰迪斯无意识的往墙壁上看了看，忽然一点记忆从他的脑海中一下子掠过。
　　他想起来了，在一个壁画上见过那样的花瓣――轻柔而致命，碰触过的地方一片寂静，从空中落下的花瓣就是死神的宣言……
　　**************************************************************************************8
　　艾斯跟着男人走到了最后一层研究所，这里和别的地方不同，显得更加幽深和冰冷。
　　他们看到了走廊尽头的门，那高大的门扉紧闭着。
　　从魔法光球上可以看出上面图案，光明之神的背面，他的手里拿着长剑和天平。那线条古朴而有力，它好像在历史中存在了很久，可是从来没有被这样精细的刻出来，包括每一根发丝。
　　“弗雷格……”男人轻轻念自己儿子的名字，然后伸手推开了这扇门。
　　看起来这扇门并不如想象的坚固，它只是一种象征，一个世界和另一个世界的分割点。
　　艾斯背着一大堆东西跟着男人走去，可是走了几步却差点撞上了前面的人。
　　“您不应该忽然停下来，先生，这很危险……”说着他偏过身体从男人的背后向房间里面看。
　　一个暗红色的法阵正在散发着不详的光芒，一个银发的少年站在法阵前面，银色的长发一直长及腰际。
　　艾斯被少年手里的东西吸引住了，虽然他还没有看清楚那是个什么东西，但是他其实已经知道了，那个东西就像一小撮火焰，在银的手心轻轻跃动。就像所有的生命会产生最原始的跳动，这个东西散发着墨蓝的光芒，看起来和人类使用的火焰没有区别，但是那是暗界守门人才会有的东西。
　　暗界的，独一无二的钥匙。每一位暗界的守门人都会拥有他，而且在他们死的时候，他们会把这个独一无二的钥匙交给下一位暗界守门人。
　　显然，前一位暗界守门人小姐没有把钥匙交给银，因为出了些意外，所以艾斯知道一个黑发的魔法师暂时继承了那枚象征着空间穿越力量的钥匙。
　　那个黑发的法师很美丽，他可以是慵懒的，温和或者冷漠的，也可以使狡猾而任性的，但绝对不会是像现在这样，安安静静的躺在地上，任自己血流满地。
　　没有魔法师会那么失礼，对魔法师来说，外面的礼仪是非常重要的，虽然弗雷格在一些人眼里有别与大部分的魔法师。比如说他曾经杀了三十多位同事，并且被工会通缉之类的“小”错误，可是艾斯知道，他的选择并没有错。
　　在现代人们正在用自己的知识挑战一切底线，所以他们要从钥匙上得到一些力量，比如说超越时空和空间的规则之类，所以弗雷格只能拿走钥匙。
　　人总是应该对远古的神明保持敬畏之心。
　　艾斯知道弗雷格其实什么也没有做错，所以结局不应该是这样的……
　　“……钥匙，弗雷格的钥匙！”他叫起来，并且向前走去，身上背的那些东西其实已经没用了。
　　因为银已经用最稳妥的方法从弗雷格的手里拿到了钥匙，这种方法古老而安全，没有丝毫欺骗性。因为这个世界上不会再有第二个弗雷格，所以银成了钥匙唯一的继承者。
　　“把他还回去，银，你居然会干那种事！”艾斯跑过去，却被一道透明的结界挡在了外面。他使劲敲那道结界，可是看起来一点用也没有，他手里没有武器，也没有能划破任何结界的钥匙，“你居然为了钥匙杀了他，你疯了吗！”
　　法阵旁边的那个银发少年慢慢的转过头来，艾斯只是一小段时间没看见他而已，却发现这个人竟然已经有了这么大的变化。他的外貌和样子一点也没有变，可是神态却不一样了，他已经不是一直会呆在弗雷格身边的那个银色短发的少年了。
　　那双墨蓝的眼睛如此沉寂和柔和，可是里面却没有一点温度，他听见那个银发少年轻轻的说：“我现在把钥匙放回去他也不会再醒了……你知道，人类和我们可不一样，一旦死亡就不会再活过来了。”
　　“……为什么……”艾斯大叫道，“只要一点点时间啊，我已经找到了从他身体里拿钥匙的方法……”
　　“抱歉，”银歉意的笑笑，让别人失望的时候总是要道歉的，“这是弗雷格希望我干的事情，我只是照做而已，当然，我也不希望黑暗之神再跑出来折腾，你看，在这一点上，所有的人应该都是一样的。”
　　“可……可你不能这么……就这么杀了他。”艾斯轻轻的嘀咕，事实上他无可反驳，毕竟黑暗之神的封印解开真不是什么好事情，毕竟谁都不爱蹲监坐狱，而如果从那里出来的话，任谁都会杀气腾腾。
　　银笑了一下：“你看，弗雷格教了我很多事情，他告诉我人和人之间应该怎么相处，但是事实上……我还是不懂，毕竟我已经不再是人类了。”
　　“你是人类！”结界外的精灵叫起来，“你的身体是人类的！”
　　“我曾经是个人类，但是在我小的时候，他已经被洗干净了，”银柔声说，并且让那幽兰的火焰像蛇一样缠绕在自己的手上，“以一种非常彻底和血腥的方式……彻底的被驱逐出了人类的范围，所以你还指望我用什么人类的生活态度？”
　　他的声音轻柔而温和，就像弗雷格曾经的语调，但是那是不同的，因为他们不同类。
　　是的，就像艾斯本来就是个精灵，为什么一定要要求像人类一样的去生活呢……
　　他转头去看弗雷格的父亲，那个黑发的男人也很安静，对他而言，重要的只是皇都，毕竟皇都是一切事情的基础。
　　艾斯又去看银，银的手轻轻的穿过那道暗红色的结界，动作很优雅，那些暗界守门人都是那么一副优雅的让人害怕的样子。
　　“可是、可是……”他发现他已经说不出什么话来。
　　银轻轻的说：“弗雷格不希望黑暗之神跑出来，这是钥匙的代价，所以我会帮他做到，这很简单，不是吗？”

　　结局

　　弗雷格再次睁开眼睛的时候，周围的光线很暗。
　　身体好像都不是自己的了，那么沉重和无力，连手指都几乎无法移动一厘米。
　　他不太确定自己昏睡了多久，反正看起来是蛮久的，虽然弗雷格不是那种睡了一觉以后搞不清情况的人，但是这会儿他还真抓不住现在的情况。
　　弗雷格能感觉到身体的每个关节都在发出抗议，这有什么办法，毕竟他死了一次――不是每个人都能体会这样的过程的。
　　弗雷格曾以为生命其实没有什么大不了的，如果有人非要他的性命那也不是什么了不起的事情，因为他已经活了很长的时间了。
　　皮肤虽然刺痛，但是依然能感觉到包裹住身体的柔软光滑的绢丝。
　　他有些吃力的向外面看了看，厚重的窗帘被拉了起来，但是外面依然是一片漆黑，好像还在晚上。
　　床头边纯银的烛台正发出柔和的光芒，弗雷格确信这里不是自己的城堡，毕竟这里有些奢侈过了头。
　　低垂的床幔让他看不清楚整个卧室的样子，幽暗的光线下只能看到一些近处的东西。
　　弗雷格拼命回想昏迷之前发生的事情。
　　他记得那个魔法阵，拉斐尔启动了它，并且要用它来召唤出黑暗之神。
　　弗雷格以为自己可以很轻易的交出自己的生命，对于这个世界虽然没有特别的热爱，但是有这么多生命放在你面前的时候，你总得考虑些别的问题。
　　就像那个时候，在魔法师象牙塔的时候，他听到了钥匙的诱惑，那种诱惑让他心动，力量以及时间，他能得到他一直努力想要的。
　　但是他也明白，如果那只是他的欲望，他根本下不了手，三十七位魔法师的生命就在他的手上完结了。
　　弗雷格当然明白这些，但是……
　　他始终放不下一些东西。
　　他看着窗外，那夜色如此寂静，天空如此的深沉，在他的记忆中，好像从未见过这样深沉的夜色……
　　这时候，窗口的窗帘翻动，他看到一对巨大的类色蝙蝠翅膀擦着窗户的边缘飞快的掠过。
　　他诧异极了，极力在脑海中寻找人界是否有这样奇怪的品种，也许是变异的蝙蝠或者别的什么，并没有什么号担心的……
　　这里也许是皇宫或者别的什么地方，他们喜欢养些奇怪的宠物，这可并不奇怪……他安慰自己。
　　直到他听到门被推开的声音，这种声音缓慢而单调，他好像曾经在哪里听到过。
　　然后床幔被轻轻挑起，他看到了一张足以让他惊讶的脸。
　　“看起来你好像已经恢复了？”那个年轻的女人挑了挑眉。
　　弗雷格惊讶的张大眼睛，虽然他想说话，但是一点声音也发不出来，只能看着那个女人。
　　周围黯淡的灯光根本不影响她金色的短发在黑暗中的光芒。她那双眼睛依然那么骄傲和冷静，然后她笑起来：“我真惊讶，弗雷格，你居然能做到这一步。”
　　“……格蕾？”弗雷格终于能发出一点声音，这个女人已经失踪了很久，他几乎都以为她死了，掉入了时空裂缝或者魔法师工会的手里。想不到现在竟然是一睁开眼睛就能看到。
　　格蕾依然是一头极短的金发，眼神锐利而骄傲，她探过身，将手轻轻的盖在弗雷格的眼睛上：“……你做的很好，你让我骄傲，亲爱的。”
　　弗雷格的眼前一片黑暗，他轻轻的闭上眼睛，身体过度的虚弱，让他很容易进入睡眠。
　　他不太确定自己是不是死了，其实这一切已经完全没有关系了，他该做的已经做完了。
　　在得到钥匙的那一天所许下的诺言，在那一天已经实现了。
　　他原本早就到了人类的寿命界限了，但是钥匙的能力让他延长了生命，已经没什么需要的了……
　　当然，如果能再见那个人一次也不错……
　　弗雷格再次醒来的时候，周围静悄悄的，窗外还是一片漆黑，他不满的想着自己的生物钟已经和普通人的相反了吗？
　　床幔被人挑开的时候，弗雷格看到那个人不是格蕾，而是一个银发的男人。
　　他的眉、他的眼都是他熟悉的样子，好像一切都没有变，但是确实不一样了。那个男人眯着眼睛的样子有种他从未见过的强悍，墨蓝色的眼睛几乎接近黑色，就像一片从未有人涉足的未知的危险之地。
　　“感觉好一点了吗？”银走过来，在弗雷格的床沿边轻轻坐下。
　　他现在有一头很长的银发，它们被仔细的扎起，落在他黑色的长袍上就像美丽的月光一样柔和和冰凉。
　　他的手指修长而白皙，落在脸上竟然是意外的柔软和温暖，弗雷格听见银说：“你看，我把钥匙从你身体里拿了出来，完成了你希望我做的事。你救了我，不仅仅只是收留我，还帮助我控制那些黑暗。”
　　弗雷格想说，如何控制那些黑暗只是你自己学会的，和我没有什么关系……不过他现在说不出那么长的句子来，所以就保持沉默。
　　“那个家伙没有来到人界，这样我们倒省下了很多时间来和他周旋，”银轻轻的说，“我想，我不能失去你，虽然我需要钥匙。你看，我把钥匙放进了你的身体里，就像那个精灵所说的，你又活过来了。”
　　他低下头，轻轻的吻上弗雷格的唇。弗雷格感到他温暖的唇，想着原来自己还没有死……
　　有些伤害是终身的，比如说弗雷格花了很长的时间身体才复原。虽然他身体里还有着钥匙，但是他和银不一样。对银来说，这样的伤害只要一眨眼的功夫就好了，而对自己来说，他在床上呆了很长一段时间。
　　当他的肌肉不再发出那种持续的痛的时候，他终于可以自由活动了。
　　“我觉得我都老了，所以恢复才会那么慢吗？”弗雷格走下床，顺从的让银扶着自己。
　　“你前段时间刚死过一次，对钥匙来说是一个新的身体，你要它多强的适应力，”银不由的说，“我以后可不会答应你这样的要求了。”
　　“可你不需要钥匙去暗界吗？”弗雷格转头问。死亡的感觉非常不好，经历过一次以后就绝不会想经历第二次。
　　“暗界？”银轻轻的笑起来，他搂着弗雷格走到窗边，“虽然觉得你一直很迟钝，不过现在好像更加深了我的印象……”
　　弗雷格惊讶的看着眼前的风景，他们住在一个极高的城堡上，人界可没有那么高大的城墙。上面斑驳而古老，那是非常坚固的城墙，在远一点的地方，那是一片深蓝色的湖泊。这时候看来就像一块深蓝色的宝石，也许更远的地方看起来会像黑色。
　　天空中没有月亮，但是很晴朗，能看到许多明亮的星星，那些原本微弱的光芒却照亮了整个天空。
　　在远处的云层下飞翔着一些……类似龙一样的蝙蝠，它们发出类似牛一样的叫声，但是离的很远，所以弗雷格听的不是很清楚。
　　窗户外的风很大，离地面如此的远，让弗雷格产生头晕的症状，幸好银搂着他，要不然很有可能已经掉了下去。
　　“暗界……”他低低的说，这里竟然已经到了暗界，他竟然已经站在了暗界的土地上。
　　他站在窗口，很长时间没从诧异中恢复。
　　银从后面搂住他，低头细细吻他的鬓角：“只要开了门，以后就不需要钥匙了。”
　　他在窗口站了很久，一直不太敢相信自己已经在暗界了。
　　“好像……做了一个梦一样。”他喃喃的说。
　　不用说，上次他们找格蕾的时候，格蕾一定是掉入了暗界的空间裂缝，虽然它已经完全被封闭起来了，但是对于远古的古老缝隙，它可一点办法也没有。
　　“好好休息，过几天，我们要去参加一场婚礼。”身后的男人柔声说。
　　“……婚礼？”
　　**************************************************************************************
　　皇都已经没有结界了，但是依旧繁荣和热闹。
　　兰迪斯在旧城区巡完逻以后，再打算和副队长再走一遍。
　　“不会出什么事的，你干吗不放心呢？”副队长谢尔忍不住抱怨，“过两个小时婚礼就要举行了，这里交给其他人就可以了，我们可是必须在场的嘉宾啊。”
　　“现在结界已经消失了，所以我们得好好巡逻啊，”兰迪斯认真的说。
　　谢尔在这种类似原则的问题上，从来无法动摇兰迪斯，所以他干脆闭上嘴巴，来表示他的不满，不过依然对着兰迪斯亦步亦趋。
　　所以当他们完成整个街区的巡逻工作和确认近卫队和巡逻队没人偷懒的时候，离婚礼只剩下几分钟而已。
　　整个皇城一片喜气，到处都是祝福和花朵，让任何人都觉得这是个幸福的地方。
　　兰迪斯看到凯迪斯公爵的妻子，美丽的莎兰小姐。
　　他们正慢慢的走上红色的地毯，周围全都是祝福的人，兰迪斯没有看到一点不对劲。
　　在一年前的皇都，结界开始崩坏，一切秩序都不再存在。有些奇怪的东西入侵整个皇都，皇都的军队损失了将近一半。天空阴沉下来，像是什么坏事情的预兆一样。
　　结界让所有的人像囚犯一样无处可逃，这样的灾难并没有持续多少时间。虽然时间很短，但是造成的损失却非常大。
　　虽然后来所有的进攻和入侵像奇迹一样停止了，但是国王却死了。
　　而国王的远亲，莎兰小姐成了这个国家新的主人。虽然有些意外，但是这个国家里的人民很快就接受了这个事实。
　　莎兰成了这个国家的女王，在一年以后的今天，她和夏洛达斯公爵举行了隆重的婚礼。原本岌岌可危的夏洛达斯家族也因此得到了一个强大的靠山。魔法师工会的人在那一天一个都找不到了，只剩下了一个空空荡荡的地下研究室。现在那里已经被封闭起来了，没人对此有异议，一切进行的都非常完美。
　　兰迪斯安静的靠在白色的柱子上，看着那一对新人在光明之神下成为夫妇。
　　谢尔正准备大喝一场，这几天可把他忙坏了，因为已经将整个近卫队布置妥当，所以兰迪斯对谢尔的行为也就不再进行约束了。
　　他忽然想起那个不告而别的召唤师，有着黑色眼睛和干净笑容的魔法师。他想着那个山间的城堡和一片美丽的玫瑰花园，那个召唤师正在那里悠闲的喝着红茶。
　　也许那种悠闲懒散的生活更适合他，而他，注定就不会有这样的生活。
　　新王国的确立依然很艰辛，没有结界保护的皇都需要更强的军队力量。虽然宫廷的首席魔法师的力量非常强大，但是将来的道路却困难的多。
　　兰迪斯几乎有些叹息的想着这些事情。
　　这时候他的眼角余光看到一个熟悉的身影。
　　黑色的长发，和灰色的精致长袍，那个男人安静的站在柱子的阴影下，好像不存在一样。
　　“弗雷格……”他轻轻叫他的名字，然后向前走了一步。
　　他看到弗雷格的身后有一个穿着白色长袍的银发男子，他一时想不起那个人是谁，好一会才想起那个人是银，他有些惊讶如此短短的时间，他竟然会变得这么……成熟。
　　宴会场上人头攒动，热闹非凡。等兰迪斯走到弗雷格原来站着的地方的时候，却恍然发现那里空荡荡的，什么也没有。

　　番五

　　我还有两年就要从学院里毕业了，我很向往到魔法师的象牙塔去工作，那座象征魔法师工会知识的象征的塔。
　　那座塔在阳光下这座反射一种柔和的白色光芒，我不太确定这座塔建造在什么年代，因为它看起来太干净了，简直就像……传说中光明之神的所在一样。
　　我每次经过那座塔我都忍不住停下来看上两眼，今天也是一样。
　　今天天气很好，好的有些让人惊讶。
　　这几天连着的坏天气，阴天或者绵绵细雨，这有些不对劲，不管是这里的地理位置还是气候条件都不会在这段日子下雨。更不对劲的是，好像除了我之外，所有的人都不在乎。高年级的学生有毕业压力，那就不用去说它了，可是连同学们似乎都没有发觉。我真不知道是我太敏感，还是别的人太无所谓了。
　　象牙塔中有三十八位魔法师，他们代表了某些魔法领域的顶尖知识，很幸运，其中有一位是我的老师。
　　“你看着它，它也不会倒掉，”一个轻柔的声音从旁边传过来，我连忙转身，向那个方向欠身做了一个法师礼。
　　“啊，如果卡烈娜能学到你一半的礼貌就好了。”面前的青年自言自语的说。
　　我抬起头的时候看到了我的导师――弗雷格・兰开斯特。
　　我总是以我的导师自豪，那是理所当然的。他不但出生名门，是少数古老贵族的后代，而且是住在象牙塔的三十八位法师之一。
　　这很令人惊讶不是吗，他看起来那么年轻，有着大多数法师所没有的亲切笑容。
　　他的举止和那些骄傲的法师完全不同，即使是对待平民依然彬彬有礼，真该让那些自以为是的贵族看看，到底什么才是真正的教养。
　　“听说您最近很忙？”我轻轻的问。
　　对方年轻的脸上露出无奈的笑容，他对我说：“我可一点也不想听到这件事，撒蓝，知道吗，我已经有三天没来去学院上课了，我想很多学生都在怨恨我吧。”
　　“没那回事，弗雷格导师，”我连忙说，“请别那样说。”
　　“进展实在是太慢了，”弗雷格导师叹了一口气，伸出修长白皙的手指，在阳光下显得白皙而柔软，“我呀，对那些研究一点兴趣也没有。”
　　“啊，那您希望做什么事情呢？”我不禁脱口而出，意识到我自己已经把话说出来以后，不禁痛恨自己居然那么没有礼貌。
　　“我希望做什么事？”弗雷格眯起那双如黑曜石一样漂亮的眼睛，看了我一眼，然后靠在旁边的树干上，“我最想干什么事呢……应该是看书喝茶吧？”
　　“原来您那么热爱知识……”我不禁说，那是当然的，追求知识的人就该是这样，不是将时间浪费在别人身上，而是用来摄取知识比较好。
　　“噢，不不，”弗雷格笑起来，“我想看一些无关魔法的书，然后喝着下午茶度过一天。”
　　“只是这样吗？”我惊讶的问，并且忘记了要用敬语。
　　“只是这样啊。”弗雷格导师柔声说。
　　“可是为什么呀！您明明……！”我急着说，他明明是那么优秀，那么的……令人羡慕。
　　“我只想过悠闲的生活啊，”弗雷格导师理所当然的说，“我呀，没有什么理想，只是想过自己的生活而已，不过看起来，现实和理想差距还是挺大的。”
　　“弗雷格导师……”我愣了愣的看着他，我知道我的脸上写满了失望，现在看起来阳光也不是那么灿烂的，好像我的心情还停留在昨天的雨天。
　　他温柔的一笑：“撒蓝啊，你不觉的那种生活很棒吗？”
　　“一点也不！”我立刻说，“比起那种生活来，我更喜欢现在这样的生活。”
　　弗雷格导师有些惊讶的看着我，然后露出一贯包容和优雅的笑容：“能知道自己想要什么，那就很不错了。”
　　“是、是这样吗？”被夸奖的我，有些不好意思起来。
　　弗雷格笑了笑，并没有回答我，也许我的问题听起来有些蠢。他只是跟我说了句“请好好努力，”这样的话已经就转身离开了。
　　我看着他的背影，有些无法回神。他明明那么优秀，是象牙塔里最年轻的法师，为什么从他口中说出来的话比那些老头子还老头子呢……
　　我第一次发现，其实弗雷格导师并不是那么快乐，即使他总是在笑着。
　　接下来的两天，天气依旧很好，这两天里我没看到弗雷格导师，他的课已经换了一位导师在上了。
　　听说弗雷格导师已经被禁止走出象牙塔，好像是塔里的研究已经到了非常重要的阶段，三十八位魔法师都在那里努力，所以弗雷格导师也不得不在那里努力。
　　没有弗雷格导师在的课十分无聊，连我都有些昏昏欲睡了。那些枯燥的魔法知识一下子让人厌烦起来，卡烈娜已经早早的翘课了，只留下空荡荡的位置。
　　“请休息十分钟，之后我们继续上魔法学逻辑课。”讲台上的魔法师拿出怀表看了一下时间。
　　等他宣布完以后，所有的学生全都不由自主的趴到了桌子上。
　　我犹豫了一下，然后离开自己的位置，我不喜欢这样的课，连我都开始无法忍受了。
　　我走出教室，猛然呼吸了一口口气，空气中弥漫着薰衣草的轻微香味。
　　我往后面的花园走，没准能碰上卡烈娜，那个家伙总是一副和别人不太一样的架势，简直比半兽人还要无礼，不过意外的，她倒是和弗雷格导师很亲近。
　　我走到学院后面的薰衣草花田，因为在魔法药剂中经常会用到薰衣草，所以学院干脆大面积种植了它们。
　　我想了想爬到旁边的一棵树上，准备睡一觉再说，那位老师的课实在让人昏昏欲睡，好像不睡倒有些对不起他了。
　　我爬到树上，树叶完全挡住了阳光。这边的树都是好几百年的大树，树干粗壮，倒是非常适合睡觉。
　　我正想着的时候，一个声音传过来：“啊，现在应该是上课时间吧？”
　　我抬头一看，竟然是两天不见的弗雷格导师。
　　没有比现在更尴尬的时候了，我可真没想到会在一棵树上会遇到导师。
　　“那个……下午好。”我低着头说，一副认错的态度。
　　“魔法逻辑课很无聊吧？”弗雷格导师躺在旁边的树干上看着我。
　　“其实也不是那样……”我连忙否认。
　　他笑起来，并没有揭穿我的谎言。
　　他微微眯着眼睛，若有所思的看着头顶上的那些密密麻麻的树叶，风从花田的那一头吹过来，将树叶吹得沙沙作响，掠起弗雷格导师的黑色长发，看起来有种……意外的妩媚。
　　我呆呆着看着，我猜我现在的表情肯定很蠢。
　　“啊，对了，您不是在象牙塔里吗……？”我连忙找个话题，尽量让这个诡异的气氛不再继续下去。
　　“噢，没错，”他笑了笑，然后过来坐在我身边，“研究很顺利，所以我出来透口气。”
　　我转头看他，他的侧面完美无缺，意外的精致而清秀，皮肤略带些苍白，也许这几天比较忙的关系。
　　“您会永远呆在学院吗？”我忽然问，我甚至不是想知道答案，我只是这样问。
　　他有些惊讶的看着我，然后温和的笑了笑：“当然不会，因为人类总有死亡的一天啊。”
　　“……都会死吗？”我的表现看起来也许更像一个小孩子，“连魔法也无法办到吗？”
　　他的笑容依然温和，就像水晶折射出阳光一样美丽：“这是神祗的意思啊。”
　　“……是吗，”我说。
　　“对啊，所以才要更珍惜现在啊。”弗雷格导师柔声说。
　　也许是我的错觉，那一刻，他表现的有些伤感，让人忍不住心疼。
　　再见到弗雷格导师是在一个星期之后，听说象牙塔里的研究已经接近尾声。
　　他在房间里，看上去有些疲惫，同在房间里的，还有卡烈娜和另一个学生，加上我一共三个学生。
　　“很抱歉今天晚上把你们叫来，但是……你们能帮我一个忙吗？”他轻轻的说，即使是拜托别人办事，一点也没有放低姿态，还是一副温和带着商量的语气。
　　我想着，如果能为弗雷格导师做一些事情实在是太好了，我一点也不介意，卡烈娜和另一个学生看起来也是这么想的，所以我们都答应了。
　　在第二天下午，我们按照他的吩咐分别站在象牙塔的周围，就像将一个三角将象牙塔围在三角的中心。
　　“请听我说，象牙塔周围有一个强大的结界，它能确保象牙塔不受各种元素魔法的破坏，所以三位，请你们在三个角念出我现在告诉你们的咒语，让结界消失，可以吗？”
　　我回想着弗雷格导师那天说的话，我不太确定他是什么意思，看起来更像是要破坏象牙塔的结界。但是这个方法告诉我们之后，他并没有告诉我们原因，而我们竟然什么也没有问。
　　我的心里浮现出一丝不安，很明显，弗雷格导师是想将象牙塔的结界破坏掉。
　　我把怀表拿出来看了下时间，还有十分钟，仪式马上就要开始了，在破坏结界之后，我们三个人要在原点站十五分钟，这样象牙塔的结界才会完全消失。
　　一定是因为那个研究的关系才需要解除结界的吧，一定是这样的，我对自己说，然后忽略掉内心涌起的那一小片困惑，不用担心，那个人可是弗雷格导师啊……
　　到了时间以后，我赶紧念动咒语。
　　咒语艰涩难懂，但是弗雷格导师已经教了我们很多遍。那是非常古老的咒语，我保证即使查遍整个图书馆都不会找到有关这个咒语的只字片语。弗雷格一定非常信任我们，所以才会将这么重要的事情交给我们，而且能解除象牙塔的结界，那不是很……刺激的事情吗？如果弗雷格导师一开始就要利用我们做什么坏事的话，一定不会告诉我们，现在所做的事情是在解除结界吧。
　　我一边安慰自己一边念着咒语，竟然没有出错。
　　比起弗雷格导师的目的来，我倒是更担心卡烈娜会将这些咒语念错，她在魔法咒语上一向少根筋。
　　今天的气氛非常奇怪，因为卡烈娜居然念对了――只要三个人都念对了，我们就能继续念下去。
　　当念完最后一个字符，我松了一口气，终于完成了。
　　就像在太阳下溶化的冰块，在我们站着的地方，一层透明的物质正在慢慢消融。
　　我们所念的咒语居然变成了一只只黑色的小虫子。它们像食指那么粗，那么长，正在看似透明的结界上慢慢的侵蚀。它们看起来邪恶又充满活力。你见过在春季吞食桑叶的蚕吗，它们贪婪并且毫不知疲倦，就这样好像永远不会得到满足一样的吞食着结界。
　　这看起来可一点也不像光明系的魔法。它们究竟是什么？
　　我站在原地楞了能有几十秒，但是我好像只能这样做，我不能移动，一旦移动这个消除结界的法术就会失效。
　　这看起来危险极了，那些虫子发出悉悉索索的声音，让人的耳朵有说不出的疼痛和烦躁。
　　我知道他们两个人都没有移动。
　　弗雷格导师这样做，一定有他的原因。
　　我们没有问，他也没有说，就算有什么事……那也不能算欺骗吧？
　　我越来越不安，总觉得要出什么事情一样。
　　原本阳光灿烂的午后忽然变得乌云密布，天空阴着脸，好像随时准备下雨一样。
　　那些虫子的速度根本没有减慢而是速度更快了。整个结界用不了多久就会被侵蚀，在此之后，我们还要在原地呆上十五分钟才能让结界无法复原。只要我们有一个人移动，这些虫子就会立刻消失，看起来大家都没有动摇呢，我不该怀疑弗雷格导师的啊。
　　因为那个人看起来是如此的温柔和……亲切。
　　一定是为了那个研究吧，我想，虽然我心里正在动摇，但是我告诉自己别做傻事，不能破坏弗雷格导师的计划啊……
　　就在那些虫子将结界吞噬殆尽的时候，原本光洁的象牙塔忽然被一股巨大的火焰包围。那火焰如此的巨大，就好像照亮了整片大地一样。它就像一把火炬正在大地上燃烧一样，比阳光更加耀眼。
　　它的出现时如此的突兀，我几乎不敢相信，怎么可能在那么一瞬间，巨大的象牙塔就被火焰包围了？
　　弗雷格导师呢？他没事吧，其他的导师呢？怎么没有人发现呢？
　　天空中的乌云密布，忽然就下起了大雨，只是那些雨对火势一点影响也没有。
　　我立刻明白了，因为那是魔法元素造成的火焰，那是不可能被雨浇熄的。
　　我还是站在那里，我知道，只要我移动一步，整个结界就会恢复，而在下一秒，这巨大的火焰会瞬间消失，象牙塔还是象牙塔，而不是一支火炬。
　　可是一分钟过去了，三分钟过去了，我们谁也没有移动脚步，我们就看着巨大美丽的象牙塔被包裹在巨大的火焰中。
　　我感到浑身无力，我不知道是什么还支撑着我站着。我只知道，弗雷格导师交给我们的这个任务意义非凡，虽然我们不知道它代表了什么……我们只是单纯着相信这弗雷格导师而已。
　　我依然记得那个阳光灿烂的下午，弗雷格导师坐在我身边，安静的笑着。想到这里，我还是笔直站在那里。弗雷格导师，一定不会做危险的事情，这只是一个研究而已……
　　接下来的十五分钟显得极其漫长，即使离象牙塔很远，我依然能感觉到火焰的巨大热量和扑面而来的热浪。
　　我觉得自己的身体已经麻木了，我的脑海中只有那个笑的温和的弗雷格导师，只有他躺在树干上那一幕，远方的风吹起他黑色的长发……
　　“下午好，撒蓝。”
　　我好容易才从自己回忆的画面中，将视线聚焦到面前的人身上。
　　黑色的长发和温和的表情还是没有变，他黑色的眼睛在雨中显得湿润而静谧，好像千百年来的黑暗天空，没有一丝光线从中溢出。
　　“导师……”我的声音很干涩，也许他根本听不清楚。
　　“谢谢你，”他露出我所熟悉的笑容，“事情进行的很顺利呢。”
　　“……其余的导师呢，”我问。
　　他听到我的话后，笑容从他脸上消失了，我第一次看到他叹气：“大家……都是非常好的法师，但是……”说完，他伸手在我头上揉了揉，“你想成为一位非常厉害的法师吧？从现在开始要好好努力啊，很遗憾，我不能再教你了。”
　　“弗雷格导师？”我惊讶的看着他，那双黑色的眼睛让我的实现无法移动。
　　“如果你们有一点动摇，我就无法做到，”他轻轻的说。“所以……谢谢你们所做的一切，以后……”他顿了顿，“不要这么相信别人啊……”
　　我听到怀表发出轻微的声音，知道十五分钟已经到了，结界被完全接触。
　　“我该走了，”弗雷格导师看着我说，他的手放在我的额头――这是光明教会中长辈对晚辈的祝福的姿势，“要加油啊，撒蓝。”
　　说完，他的身体被火焰所吞噬――他通过火元素已经离开了。
　　我呆呆的站在那里，直到有人摇我的身体。
　　“怎么样！有没有受伤！快把他送到治疗神殿去！”
　　我迷迷糊糊被带离现场。
　　我不知道我这样呆呆的躺了多久。我觉得我有时候是在病房的床上，周围是雪一样的白，有时候是在树干上，风送来薰衣草的淡淡香味，弗雷格导师就躺在我的身边，慵懒而悠闲……
　　终于有一天，我哭了起来，因为我从护士口中得知，那一次，象牙塔已经在火焰中轰然倒塌，连带三十七位顶级魔法师和存放在象牙塔无数珍贵的典籍历史……
　　*********************************************************************************************************************************************************8
　　“啊，真想不到，撒蓝大人也会来帮忙啊。”卡烈娜看到我露出惊讶的表情。
　　我对这个女人这么夸张的表情已经习以为常：“魔法师工会发生这样的事情，神殿也感到很遗憾，来帮忙重建是应该的。”
　　“您可是神官大人啊。”卡烈娜继续一副夸张的表情，“你不是一向不和魔法师工会的人来往吗？”
　　“现在魔法师工会需要重建，我想我应该能帮的上忙。”我继续按照我的步骤说话。
　　卡烈娜一副受不了的样子：“我说呀，这也是那帮法师活该，干嘛干涉政治，这种东西是法师绝对不能碰的啊。”
　　“好了，卡烈娜，你已经在帮忙了，现在抱怨不是有些不恰当吗？”我说。
　　卡烈娜耸耸肩膀，无所谓的看了我一眼：“前几天，我见到弗雷格导师的父亲了，他居然还活着……我对他们家的人已经完全摸不着头脑了。”
　　我愣了愣，这么多年以后卡烈娜重新提起弗雷格导师的名字，我依然……
　　“还有噢，我前段时间还看到了弗雷格导师……”卡烈娜看着我说。
　　“……他怎么样？”
　　卡烈娜笑了笑：“……看起来很不错噢，神官大人。”
　　“是吗……”我低垂下眼帘，不再做声。
　　卡烈娜也沉默下来。
　　过了一会，她又开口：“喂，撒蓝，我们下次去学院看看吧。”
　　“……好啊。”我轻轻的应下来。
　　现在是六月了，学院的薰衣草应该已经全部开花了，一定非常美丽吧，像海洋一样紫色花朵……


　　番六

　　暗界的天空永远晴朗，星辰竟然如此明亮。
　　
　　弗雷格趴在窗台上，风掠过他黑色的长发，风中带着暗界特有的黑色气息。
　　他抬头看向天空，暗界的天空永远是这个样子，晴朗并且黑暗，那些星辰闪烁着动人的光芒。
　　这是在暗界的人都能享受到的东西。无论是强大或者弱小，无论是血统高贵或者低微的人，都能得到星辰的光芒。
　　暗界在人类的认识中是一个强者为王的地方，所有的一切都是依照力量办事。
　　当然，事实也是如此，只不过在暗界，古老的血统也是非常值得尊重的，就像有些人没有什么力量，只是一直在讲述一些过去的传说和故事。
　　这些人在暗界受到很大的尊重，因为对于暗界来说，这些事情是值得纪念和尊敬的。
　　弗雷格的手边有一本暗界的古代传说，据说暗界天上的星辰是那些逝去的贵族，他们照亮了整片黑暗的暗界，指引着暗族的方向。
　　弗雷格知道，其实暗界的贵族可不是什么友好的人，他们才不会有空到指引那些暗族平民方向呢。
　　比如，格蕾就是这样。
　　“下午好，弗雷格少爷。”
　　弗雷格转过头，站在身后的是格蕾。
　　她还是那削的极短的金色头发，一双眼睛明亮而动人，她轻轻一笑，既不谦卑也不怯弱。
　　“下午好……”弗雷格轻轻的说。
　　“您开起来不太开心呢。”格蕾走过来，虽然用的是敬语，但是弗雷格可一点也感觉不到她的尊敬。
　　“啊，因为我发现自己的智慧实在少得可怜。”弗雷格说。
　　格蕾装作惊讶的捂住嘴：“请别那么说，弗雷格少爷，您这么说，那位大人可是要难过的啊。”
　　“是吗？”弗雷格翘翘嘴角。
　　“而且您那么说，早就连魔法师工会所有的人都说进去了啊。”格蕾又是一笑。
　　弗雷格挑了挑眉：“魔法师工会早就不存在了啊。”
　　“魔法师这种东西怎么可能就这样消失呢，”格蕾笑起来。
　　弗雷格看着这个熟悉的女人问：“为什么所有的人都没有发现……你其实是暗族呢？”
　　“啊，没有人发现。”格蕾柔声说，并且轻轻将额前的短发掠到耳朵后面。
　　有那么一瞬间，弗雷格觉得自己似乎还是在人类，眼前的人还是那个格蕾。
　　“所有的人都没有发现，魔法师工会的人、我的朋友卡烈娜，还有那个奇怪的精灵，你，银大人……”格蕾顿了顿说，“米歇尔也没有发现。”
　　“米歇尔呢？”弗雷格又问。
　　“死了。”格蕾轻轻的说，“我带银大人离开的那个晚上，他被拉斐尔杀了。”
　　“……是吗？”弗雷格将旁边的书轻轻的合上，拉斐尔本来就是脾气不好的人，他的眼里可容不下一粒沙子。
　　他忽然认真的看着格蕾：“那么……你难过吗？”
　　“您不觉得这个问题有些失礼吗？”格蕾笑了笑，脸上没有任何阴霾的表情。
　　“是吗，那可真抱歉。”弗雷格说。
　　格蕾看着弗雷格，然后将视线移向窗外的天空：“我总是在想，我能陪他多久呢？一年还是两年？或者只有几个月，结果我发现，我陪了他十七年。”
　　“我早就说过米歇尔是笨蛋，他竟然没有发现你的外貌根本没有改变过。”弗雷格叹了口气说。
　　格蕾笑了笑：“我喜欢他，这样就可以了。”
　　“所以……你让银整整受了十六年的罪。”弗雷格苦笑着说。
　　“我喜欢米歇尔，”格蕾说，“而大人……也在痛苦中等待觉醒的那一天，那些痛苦是必须的，在暗界的教育方法就是这样。”
　　“……什么？”
　　“痛苦会产生力量，这是暗界一贯的论调。”格蕾轻轻的说，“我知道人界比较喜欢宣扬‘爱就是力量’之类的话，可是……恨和痛苦的感觉是那么直接而有力，对于暗族来说，对小孩是最好的教育方法，我一直是这样想的，所以我没有把银大人立刻带离研究所，而是陪伴着他……”
　　“听起来不错，不过真的是那样吗？”弗雷格说，“其实你只是想陪着米歇尔吧。”
　　格蕾愣了愣，然后笑起来：“您比在人界的时候更加没风度。”
　　“谢谢夸奖。”弗雷格小声的说。
　　房间的门被轻轻打开，银色长发的男人轻轻的走进来。
　　“我先退下了。”格蕾提着裙子行了个礼，立刻消失在空气中。
　　“暗界的人都不喜欢走门吗……”弗雷格不满的说。
　　“我有走门噢。”银走过来说。
　　弗雷格朝他看了一眼，这个孩子……已经长成一个英俊的男人，真难以想象那只是在一小段时间里发生的事情。
　　他还是一个银色短发的活泼少年，居然就在那么一短段时间内成长成这样一个面容沉静的男人。
　　“你刚才都听到了？”弗雷格挑挑眉问。
　　银走过来站在弗雷格身后：“那些我都知道。”
　　“你不怪她？”弗雷格问。
　　银把弗雷格搂在怀里：“理解万岁。”
　　“你理解什么？是她让你在那里呆了十六年还是理解她陪着……她爱的人？”弗雷格忍不住问。
　　银低头吻吻弗雷格的额头：“这个回答重要吗？”
　　弗雷格垂下眼帘，没有做声。就像银说的，其实这个答案并不重要。
　　这样就很好了。
　　格蕾曾经给自己一段珍贵的回忆，并且把银带到自己的身边。这样就很好了。
　　很小的时候，父亲就让他和书呆在一起，也许是这个原因，那些魔法简直就像身体的一部分一样。人类古老的血统同样有着遗传。
　　钥匙的声音和诱惑，他得到了钥匙和力量，得到了自己想要的生活，比如悠闲的生活和一个人的世界什么的。
　　但是最后给予的只能是毁灭，它真正的主人总会出现，也许格蕾是知道钥匙在哪里才把银送到自己身边的。
　　不知道格蕾带着银离开那个地下研究所的时候，心里想的是什么，也许她知道她已经宣判了丈夫的死刑，而她所做的只是必须要做的事情。
　　好像这就是一个完美的布局。
　　但是，弗雷格倒并不讨厌格蕾，到现在他依然对她心存好感，他有一些感激，感激格蕾将银送到他身边，让他以后的生活不再是一个人，毕竟两个人在一起会比一个人好的多。
　　在一切事情的最后关头，有人帮他做了最后一步，并且将已经死去的他拼凑回原来的样子。
　　“艾斯和父亲都觉得我已经死了……”弗雷格轻轻的说。
　　银的指尖摩挲着弗雷格柔软的唇，柔声说：“那不是很好吗，那些人可不会再来麻烦你了。”说完低头吻上了弗雷格的唇。


