妙手回春 BY： 百纳川


　　文案：

　　民国时期，北平有家名为素心堂的中医铺子，那里的年少东家竹文青，与家人一起过着平淡的日子。突然有一天，一个不速之客闯进素心堂，强迫竹文青关闭医馆。这究竟是怎么回事？竹文青完全搞不明白，但性格强悍的他，根本不吃那套。就在这时，政府出台了《中医废止案》，而那不速之客……一连串的突发事件，矛盾与误会，小人重重作梗。动乱的年代，大浪淘沙，庸碌的芸芸众生，将何去何从？虽然是民国文，但绝对不是坏结局。

　　缘份能够成就一个人，也能够毁灭一个人。平凡的人世，淡淡的人生，辛酸与甜美交织，构成了生活。你我，都是俗人中的俗人。世间万物都可以倾颓，唯有情谊，能够永恒。

　　已被神忽略，天上众星璀璨，却只愿作拂过明月的一缕清云。茫茫天地间，能够相遇，就是奇迹，哪怕擦肩而过，又何况相爱呢。人生在世，就是一个字――“作”（zuo，一声）。

　　主角：竹文青，李春江

　　第一章 01

　　竹文青一早出诊去，那地方离他家不远。这会子诊完了，那家人要留他吃晌午饭，他笑着辞过，背起医药箱，步行回家了。

　　早春时节，寒冷尚未散尽，呼吸间还可看见淡淡白雾。街两旁的店铺里，没什么人。门口布幌子，动也不动地死垂着。

　　街角H活儿的车夫们，一个个插手缩脖，忍着泡尿似地原地打转。他们一见人过来，也不管是不是付得起车钱，全凑过去招呼：“先生，坐车吗？”“坐车您哪！”“太太！要车吗？”

　　不会儿工夫，H活儿的车夫见少。

　　呼啦啦一行洋车飞过，轱轳碾进脏水里，溅了竹文青一身脏。

　　“真是！”他向身后撤去一步，掸掸棉袍上的污水，再望那行洋车，早飞得不见踪影。他咬下嘴唇，无可奈何地摇摇头，继续赶路。

　　过了前边街口儿，再走去些，他就到家了。

　　他家，在街面开一间中医馆，名叫素心堂。他曾祖父曾是宫里的老御医，祖父也是。前些年满清倒台，祖父跟着卸甲归田，索性弄了间铺子过活。

　　竹文青的父亲，去年刚刚过世。竹文青承下祖上的好手艺，独自撑起祖父留下的中医馆。家里老老少少，全要靠他。好在大姐一个月前出嫁了――男方家是专门作皮货生意的。说起来，去年竹文青父亲去世时，刚好有个姓曹的人家，托人来给竹文青说亲，可竹文青说：“父亲才过世，又刚接管铺子，一个实在忙不过来，一个现在结婚，未免于礼不合。”他母亲便代他拒绝了。

　　弄了一身污水，竹文青正气不打一处来，偏偏行过街角，有个不识相的挡住他的去路。他定睛一瞧，是个小车夫。

　　小车夫不过十五六岁，两颊鼻头冻得通红通红，他怯怯瞅着一脸怒气的竹文青，问了句：“……先、先生？坐、坐车么……”说得有气无力，竹文青几乎听不真他的话，打量他片刻，才微微一点头。

　　小车夫僵硬的脸，一下子松弛下来，笑了，忙用白手巾掸净车座子：“你坐稳喽！”他脚步极轻快，车子风似地兜起来。他一边跑，一边笑着回头问：“先生，您上哪儿？”

　　听小车夫这样问，竹文青一时竟答不上来，打量着小车夫给短袄紧裹的细瘦身体，一指前面牌楼：“直走吧，过去停下就行。”

　　“得了您哪！”小车夫学着熟把式的样儿，吆喝一句，跑得更带劲儿。

　　洋车行到牌楼底下，稳稳停下。竹文青付过车钱，看小车夫跑远，转身往回走。

　　快到晌午了，街上渐渐热闹起来。竹文青打量街道两边的铺子，发现街上新添了不少门脸儿。街角那边，多个洋饭馆儿，再过去些，有家才开张的洋纱店。

　　素心堂对面儿，也多了个即将开张的铺子，竹文青却不知它是做什么买卖的。到自家铺子门口，他有意往街对面的新店铺多瞧了几眼。

　　那家店铺里，正叮叮当当地装修呢，大玻璃窗很是气派，上面贴了些蝌蚪似的洋文，组成彩虹似的半圆，里面垂着葱绿绒帘子。门首招牌上，刷得也是全洋文。里里外外，没一个中国字儿。

　　玻璃门敞着，竹文青好奇地往里面张望，那屋里光线不太好，他只望见一只就要坠到地上的水晶吊灯。

　　“东家？”素心堂的孙掌柜，一瞅见竹文青回来，忙堆笑脸迎上，接过竹文青的药箱，“回来啦？才瞅您坐车过去，还您有什么急事儿呢，您这是……”

　　“没什么。”竹文青转进铺子，一指对面装修的店面，“那儿又是要干什么的？怎么这么闹腾？”

　　孙掌柜嘻嘻笑着：“听二姐说，那是……”

　　“哥！你可真土！”清泠泠的女声，打断了孙掌柜的话，“那窗子上不是写着嘛？”竹文青的妹妹――竹文英，乐呵呵从后宅跑过来。

　　“那些蝌蚪文，我怎么认得？”竹文青绕去帷幔后面收拾条案。文英追着他：“好吧，我就告诉你，那是家西医诊所！”竹文青一听，略愣了愣，没言语，继续手里的活儿。文英坐上条案，笑道：“依我看，往后咱家可有对头了。”

　　“什么对头？小孩子家的，就学人嚼嘴。”竹文青把妹妹赶下去，在条案后头坐了，随手翻看下午和明天的预诊单子。

　　文英笑道：“外来和尚会念经，这年头儿，什么都是洋人的好！”

　　“东家，二姐说得不假，咱往后得想想法子才是！”孙掌柜端来茶，仔细地放到案上，还把盖子移开条小缝儿，让热烟腾腾地升走。

　　盯着从缝隙里挤出来的一线热气，竹文青冷冷道：“想什么法子？人家的买卖，碍不着咱，别没事儿瞎操心。”他转去文英那边，“你们下午不是还有课？文君呢？快一块儿上学去。”他嘱咐孙掌柜，“你送送她们，务必送到学校门口再回来。”

　　孙掌柜诺诺应下，文英却踽踽地瞅着哥哥。竹文青只好亲自去后宅，叫来另一个妹妹。

　　文君拉上文英，辞别哥哥，上学去了。孙掌柜催似地，后头紧跟着她们，生怕跟丢了。文君劝他回去帮忙，他说什么都不肯，及招来文英一顿臭骂，才埋着头，返回素心堂，也不敢知会竹文青，一溜烟儿逃进后宅。

　　竹文青光顾着看预诊单子了，没注意到逃回来的孙掌柜，坐一下午堂，看过预诊的病人，不觉已到黄昏。周妈喊他吃晚饭，他才想起叫孙掌柜来换班。

　　周妈是竹文青亲弟弟――竹文红的奶妈。

　　文红四岁时，竹家辞了周妈。可惜没过几年，竹文青的父亲就去世了。竹太太颇受了些打击，精神大不如从前，再带不了七岁的小儿子，只好把周妈又请了来。

　　周妈是个寡妇，有个独子，名叫阿瑞，听说早年参军去了，再没回来，也不知是死是活。她一个人过得实在烦闷，一听老主顾又要请她，自然十分欢喜。除了铺子里的事不大懂，家里一切活计，她都干得来，还能陪竹太太聊天解闷儿。

　　吃晚饭时，竹太太忽然跟竹文青说起街对面的新铺子，说什么那是素心堂的冤家到了，要竹文青想一想法子。竹文青知道，母亲一向不爱出门，就问她是打哪儿得知这件事的。

　　竹太太晓得儿子的脾气，觑眼看着他，不肯回答。周妈倒在一旁偷偷牵了一下竹文青的衫子，对着文英一努嘴，偏叫文英看见了。

　　“老奴欺主！老奴欺主！”文英跳着脚，用筷子指定周妈。周妈忙陪了笑脸：“我说二小姐，咱不过就说了句实话，您犯不着这样儿，不是？”她朝旁边抿嘴笑着的文君努一努嘴，“您也学学三小姐，有个姐儿的样儿？”

　　借一家人乱哄哄的机会，竹太太赶紧篡夺竹文青，硬是强迫他想个损招子，好对付街对面那家西医诊所。

　　竹文青也不说话，撂下碗筷，直去前面的铺子：“孙掌柜！孙掌柜！”不知怎地，他忽然想起白天叫孙掌柜送两个妹妹上学的事情，“白天叫你送她们到学校门口，到底送到没有？回来也不知会我一声儿！”直到铺子，见孙掌柜正在上铺板，立刻立起两只眼，“怎么这么早关门儿？万一有病人来怎么办？刚问你话呢！”

　　“送、送了……”孙掌柜忙回，“可二姐不叫送……”

　　“不叫你送你就不送？这儿是我当家还是她？别以为你是我爹的徒弟，我就得跟你客气……”

　　孙掌柜一早儿偷听着后宅吵囔，心里明白竹文青这是找他撒气。他也不辩解，埋着头，歪身子依靠着高柜台，凭少东家数数叨叨。

　　人家都说，中医大夫的脾气，似乎比常人平和许多，那是因为，中医大夫知道动气伤肝的道理。可在孙掌柜看来，他们少东家，还不是个称职的中医。因少东家老是动不动就发脾气，比那死了的老东家――也就是孙掌柜的师傅，差远了。可惜甭管什么大夫，治别人的疑难杂症，总手到擒来，一到自己身上，他们就彻底成了棒槌。为此，孙掌柜总想像着，有那么一天，攒够了钱就尽快脱离这行当，可别叫自己也弄个早死。

　　后宅传来一窝女人的吵嚷声，文英嗓门儿最大，嚷嚷着周妈多管闲事，文君还在旁边劝解。竹太太却在一旁煽风点火，故意看自家人热闹，几个人哄得文红大哭起来。哭声一起，后宅一下子安静了。

　　竹文青跟着闭了嘴，奔进后宅欲看看究竟，却忽听铺子外有人敲打门板。

　　“今儿个歇了，有病明儿再来吧！”孙掌柜见东家一走，自作主张。门外马上传来冷冰冰的声音：“不是看病。”

　　“不看病来药铺干吗？”孙掌柜哼笑着，再不搭言。竹文青却早听着对话，又从后宅奔了回来，瞪一眼孙掌柜，亲自开了铺子门。孙掌柜见状，忙去外面下板，请叩门的人进来。

　　来人是个青年男子，驼色呢子大衣穿得一丝不苟，头发梳得油光锃亮，脚上的黑皮鞋也亮得刺眼。他迈步进来素心堂，摘下手套，打量一番昏昏的铺子，才向孙掌柜略一点头，又盯上了竹文青：“你们谁是这儿掌事儿的？叫他出来。”

　　“我是，您有什么事？”竹文青站了出来。

　　第二章 01

　　自前年从伦敦回来，李春江就一直闷在家里无所事事。他爹看他呆得无聊，寻思给他说个媳妇儿，好叫他有立业的念头。可他一听说这事儿，忙席卷多年的存款，逃去了城里，离走前，只留下一封书信。

　　一到北平，他就在景山后街把角的地方，租了个洋楼的二层，又托房东去交道口大街，买下个便宜的商铺房，预备开间西洋诊所。

　　就在前些天，他凭借留学时的门路，联系到几家西药商。听说店铺的装修要接近尾声，他竟连铺面都还没看过――一切事情，全权委托给了房东。

　　今天，他忙完要事，预备着到铺子里看看进展，这才发现，街对面竟有家名为素心堂的中医馆。他真后悔，后悔买下店铺时，怎么就没亲自察探清楚！更懊悔自己过于天真，总把人们想象得那么可以信任。他又怪自己蠢，喜欢把一切事情的结果，都标榜得过于完美。

　　事情既已发展到这一步，无管怎样，得为将来排除障碍才行。如此打算，待铺子装修完毕，李春江亲自叩响了素心堂的门。

　　“你们谁是这儿掌事儿的？叫他出来。”一进门，李春江就问。

　　“我是，您有什么事？”

　　站出来的，是个年纪轻轻的男子，穿一身浅青长衫，外头罩了件锦面儿对襟马褂。李春江上上下下地打量他，有点儿不敢相信：“你？”

　　“他是我们东家，竹文青……”孙掌柜忙嬉笑着插了句。

　　“好吧，既然这样，我也不多废话了。”李春江对竹文青说，“我出五万大洋，你尽早关了这铺子。钱么，我明儿个亲自送来，先付一半，后一半，等你关了……”

　　“等等！”竹文青抢下话，“你叫我们关门？你是什么人，凭什么这样说？”

　　李春江也不回答，只挑大拇指，一指街对面。

　　竹文青和孙掌柜都明白了，那即将开张的西医馆，正是这男人的。竹文青冷笑道：“我说呢，你做你的买卖，我做我的，各不相干……”

　　“好了好了。”李春江摆摆手，“说来说去，就是不想关了？你们最好想想清楚！”他边说边从大衣里怀兜里甩出一张名片，甩给竹文青，“今儿天晚了，我明儿还来。五万大洋，你想想清楚！”不待竹文青说什么，他就大摇大摆出了素心堂。

　　“东家？怎么办？”孙掌柜瞟着竹文青手里的名片，问。

　　“不必理他。”竹文青瞥也不瞥那名片，几下子扯碎，吩咐孙掌柜上好门板，转身去了后宅。孙掌柜却留心，拾起一地的碎纸片，拼着粘上了。

　　第二天，天还没亮，李春江老早赶去自己的新铺子，先注意一番对面的素心堂，见没有下板，才满意地点点头。

　　待雇的人手全都到齐，预定的药品、器械也随之送到了。李春江跟手下人收拾好门面，预备即刻开业。

　　天渐渐放亮，一切都安排妥当，西医馆的人，全都各忙个的工作去了，唯李春江无事可忙。他便挪把椅子，在玻璃窗边坐下，专门盯着街对面的素心堂。

　　不多会儿，素心堂出来人了。那人唇上两撇小胡子，不到三十岁，穿一身茶色长衫。李春江认识那人，就是昨天给他开门的那个什么掌柜。他盯着孙掌柜，见对方拿扫帚扫净门口，既开始下板。

　　“可恶！”李春江嘀咕着，三两步并去对面。

　　“呦！李先生？是李先生不是？”孙掌柜一见李春江怒气冲冲地过来，赶紧放下手里活儿，满脸堆笑，“有事儿呐您？”

　　李春江不屑地摆摆手：“叫你们东家出来！”孙掌柜一愣，赶紧跑去叫竹文青。

　　竹文青边扣长衫扣子，边急急赶来：“有病人？”

　　“不、不是……”孙掌柜一指门口的李春江，独自逃进了后宅。

　　李春江迈进素心堂，还不等竹文青开口，便从西装里兜甩出一张五万大洋的兑换券，往柜上一拍：“马上关门儿。”

　　竹文青盯着李春江，冷冷一笑，也不言语，捏起那兑换券，三两下撕了个粉碎：“孙掌柜！”他瞪着满脸惊愕的不速之客。

　　孙掌柜踮踮儿地跑来：“东家？”

　　“一大早儿的，怎么不看好门户！放了狗进来？”竹文青瞥了孙掌柜一眼，“轰出去！”说完，他甩袖子走了，唯剩下气歪了鼻子的李春江，和一脸惊愕的孙掌柜。

　　孙掌柜赶紧对李春江赔笑：“对、对不住，李先生，您看这……”

　　“哼！”李春江一指穿堂门，对孙掌柜怒吼，“你去告诉他，叫他放明白点儿！”说完，他也甩袖子走了，唯剩下一脸委屈的孙掌柜。

　　“咳！”孙掌柜一拍脑门，“我招谁惹谁了？”他怨归怨，还得取来笤帚簸箕，扫净地上的碎支票，“瞅瞅！多可惜……”他叨叨着，忽见竹文英、竹文君出来，赶紧换了笑脸：“二姐？三姐？上学去？”

　　文君笑着点头，文英却抻脖子往街对面的西医铺子瞅去：“嚷嚷什么呢，刚才？”

　　“没事儿。”孙掌柜笑说，“对面儿的李老板，刚开张，过来打个招呼。”

　　“别是来找事儿的吧？”

　　“不是不是。”孙掌柜赶紧收了扫帚，“要上学？我送送你们姐儿俩？”

　　“用不着。”文英对孙掌柜立起眉毛，“你整天界，姐呀姐的叫我们，比我们大还叫姐？寒掺不寒掺？你往后要再这么叫，别说我跟你急！”

　　“那、那叫什么？不是还叫三姐呢么……”

　　“她是她我是我！随便你怎么叫，反正别姐呀姐的就行，妹也不是你叫的！”

　　文君笑着拉上她，忙与孙掌柜说：“您别理她，就叫她文英，我是无所谓的。”

　　“得了。”孙掌柜哈着腰，又上赶着凑过来，“要么，我送送你们吧？”

　　“躲开！”文英皱着眉头，把拉开孙掌柜，“都说了不用，你要再跟着，别找我大嘴巴抽你！”她气哼哼地，招呼上文君上学去了。孙掌柜乐呵呵望着两人离去的方向，直至再望不见她们，才转回铺子。

　　今天倒没什么病人，也没有出诊的预约。许真是外来和尚会念经？这一上午，孙掌柜只看见病人络绎不绝地进了街对面的洋诊所――听文英说，那诊所的名字叫“仁爱”。竹文青倒没事儿人似地，独自在大堂里闲坐着，翻看医书解闷儿。这倒让旁观的孙掌柜，焦急不安。

　　约摸晌午时候，周妈做好午饭，来来回回催了竹文青几次。竹文青缠不过她，只得起身往后宅来。

　　“哎呦，你瞅瞅，也没个人来，还不赶紧的吃饭？”周妈Y下腰间白手巾，替竹文青掸掸身上的土，其实，他身上根本没有土。周妈又赶紧给他端来温水，催着他洗手。他洗净手，手巾上抹了抹，笑说：“周妈，怎么那么罗嗦？好像我是我文红似的。”

　　周妈赶着他去饭桌子前，又领了文红来：“您哪，甭管多大，在我看来，都是那么大点儿！”她笑着拿手比划了比划。

　　竹文青没说什么，笑着坐到饭桌前，看只有母亲和弟弟，便问文君文英去了哪里。

　　“谁知哪儿疯去了，这么大丫头了。”竹太太给小儿子夹菜，笑着喂他。文红甩着头，不肯吃。周妈见状，过去文红背后，轻轻呼了他一巴掌，他才乖乖张嘴吃了。

　　竹文青起身道：“我外头瞧瞧去，这兵荒马乱的。”

　　“您坐着，我找孙掌柜去。”周妈笑嘻嘻地，连文红在她背后做鬼脸都不知道。

　　“不用。”竹文青看着正在做鬼脸的文红，笑一笑，独自出去了。

　　外头，孙掌柜正在门口抻着脖子张望，一边望，还一边嘟嘟：“怎么还不回来，这姐儿俩？”竹文青也凑上来张望，吓了孙掌柜一跳：“呦，这怎么话儿说的，东家……”

　　竹文青也不言语，摆一摆手，叫孙掌柜往后头吃饭去，他自己立在素心堂门口，左右地张望，总不见两个妹妹回来，不得不留意一番街对面的洋诊所。玻璃窗上，垂着帘子，半扇门敞开，却望不清里面。他也不多想，直奔过去。马上有位年轻女士过来招呼：“这位先生，看病还是买药？”他一摆手：“找人。”

　　“找谁？”

　　“这儿管事儿的。”

　　“噢，李经理呀，他白天来过，后来又走了。”

　　“走了？”竹文青只有怀疑，不顾女士阻拦，一径往里冲。

　　里面一条长走廊，左右各三间屋子，最尽头还有一间。竹文青挨着房间一个个检查，撞见几个正在就诊的病人。

　　那些病人，有的才脱了裤子预备打针，一见生人进来，赶紧拎起裤子，脸都白了。大夫和护士，也都吓一跳。

　　证实了李春江确实不在，竹文青才转回素心堂。一进门，正见两个妹妹的说话声。也没听真她们说的什么，他便沉着脸，直走过来：“怎么这会子才回，下午……”他才预备训斥她们，见有旁人在场，不禁愣了，那人正是李春江。

　　李春江一脸青紫，像给谁打伤了，嘴角还挂着丝血。

　　“哥，来得正好儿，咱家棒疮药放哪儿了？”竹文英一脸着急，赶过来问。还不待竹文青说话，李春江就跳起来，瞪着文君道：“我说呢，你俩怎么带我到这家药铺，原来他是你哥！”他说着，大步流星往门口去。

　　“诶，李大哥别走呀？”文英赶紧拉住他，“我们还没谢你呢？”

　　“不用不用。”李春江揉一揉肿起来的脸，脚不停歇。

　　“等等！”竹文青也拦上他，“话说清楚了再走，我们可不平白地让人拿短儿。”

　　李春江一指竹文青鼻子：“用不着，只要你……”他想说，只要你尽快关张，什么都免了，可一看见文英文君，又闭了嘴，盯一盯竹文青，再不肯说话。

　　竹文君微笑着走过来，对一脸警惕的竹文青解释：“哥，我们才在路上，看见小偷儿偷人家东西，文英一喊，那小偷儿暴露了，就要跟我们动手，幸亏遇着这位李大哥，要不然，真不知怎么好。”

　　“文英多事！”竹文青瞪一眼妹妹，去柜上取来棒疮药，交给文君，“你来吧，别叫文英动手，毛毛躁躁的，记得弄完了快来吃饭？”

　　文君笑着应下，接过药罐子，招手叫李春江坐过来。李春江微微红了脸，说什么都不肯过去，却也不好再说离开。竹文英看两人磨磨蹭蹭，愣头愣脑地一把夺过药罐子，按住李春江，让他坐了竹文青坐堂时惯坐的位置，手上搓一些药水，没轻没重地给李春江糊药。疼得李春江龇牙咧嘴，就是不敢叫疼。文君见状，赶紧跑去后宅叫来哥哥。

　　竹文青赶过来，不慌不忙地挽起袖子，接过药罐，边给李春江擦药，边埋怨文君：“都说你让来了，怎么又交给她？”文君还没说什么，文英就抢白道：“她们两个，老磨磨唧唧的，我都瞅不下去了！”竹文青一听，立即停住手，弄得李春江也是一愣。

　　竹文青叫文君收了药罐子，沉着脸，瞥一眼李春江：“行了，李先生，没事儿就走吧。”李春江也不说话，起身就走。文英赶紧拦上：“干吗呀，哥！叫李大哥跟咱家吃完饭再走……”

　　“不用，我吃过了。”李春江淡淡一句，转身奔回了街对面的铺子。

　　第二章 02

　　看李春江的背影，消失在街对面的洋诊所里，文英才乐呵呵招呼文君和哥哥：“这下可好了呀，原来那家铺子是李大哥的，咱不用愁啦！”

　　竹文青也随妹妹的视线望过去，就在刚才，他还怀疑李春江为逼迫他关门，拐带了两个妹妹。内心有些愧疚，却也没深思什么。

　　不多会儿，孙掌柜来请兄妹三个去吃饭。吃过饭，姐妹俩依旧上学去，竹文青着孙掌柜送她们两个。这一回，她们俩倒谁都没有拒绝。

　　下午，看过几个病人，估摸到妹妹放学的时间，竹文青又着孙掌柜去街上迎迎。接回妹妹，他彻底放了心，送走最后一个病人时，恰瞥见街对面的西医馆关门。李春江走了出来，穿一件驼色呢子大衣，脸还有点肿，裹了灰黑格子羊绒围巾，遮住大半张脸，发型倒一丝不乱。

　　竹文青赶紧跑过去：“喂，你！”他叫住李春江。

　　“干什么？”李春江都走出老远，听见竹文青的声音，又转回来，“要为你妹妹的事儿，倒不必谢了。”

　　“不为谢你。”竹文青扬起脸，傲慢地盯上李春江，“我得跟你说清楚，别以为帮了她俩，我就会同意关门，这都是不相干的事儿。”

　　“噢，你不说，我还忘了。”李春江把裹住脸的围巾往下拉了拉，“这事儿，得跟你单独聊聊。”

　　“聊什么？”竹文青不肯，却被李春江一把攥住胳膊。他努力挣一挣，没有挣开，凭李春江带他去了街角的咖啡馆。

　　“什么事，快说。”竹文青被李春江按到椅子里，很不甘心。李春江倒不慌不忙，在竹文青对面慢悠悠坐下，又要了两杯咖啡，待咖啡上来，他才摘下围巾，缓缓开口：“不要误会，没别的意思，你两个妹妹都挺纯洁的，这些事儿叫她们知道不好。不过，你们家的铺子，说什么都得关门儿，它影响我生意。”

　　竹文青一听，绿了脸，动动嘴正要说话，就见李春江一抬手。

　　“我也想好了。”李春江说，“再给你五万。总共十万，十万大洋！你们搬走，只要不在这条街上，随你们上哪儿开中药铺，我管不着，怎么样？”

　　“不行。”竹文青毫不犹豫。李春江诧异地看看他：“都这么让步了……”

　　“天下事儿，不是有钱就都行得通的。”竹文青支着胳膊站起来，颇有烈士风范，“我是个中医，入行虽不深，可你们西医的事儿，多少也知道些。你也是开医馆的，该知道治病救人的道理，甭管什么医，以救人为本，倘西医不行，可换中医，中医不行，也可改西医。为了钱就这样儿，你未免不配医德二字！”竹文青不想跟李春江多做纠缠，转身闪人了，过后一想，倒觉得自己那番慷慨很是可笑。

　　李春江被说得一个字也反驳不出，呆呆坐了会儿，付过账，匆匆追赶出来，可竹文青早就没影儿了。

　　连着几天，李春江都没再找素心堂的麻烦。这几天，他也琢磨了，觉得竹文青的话很有道理。先前在英国时，念得是经济学，这会儿跟医界有了关系，确实该变一变挣钱挣钱的想法。他想。不过，竹文青的傲慢，让他实在看不过去。上下班时，他刻意避开素心堂上板下板的时间，尽量不跟街对面那帮人有任何接触。

　　就这么过了近一个月时间，李春江脸上的伤，总算好利索了。那天，他照旧去上班，照旧避开素心堂下板的时间，才进办公室还没坐稳，就听走廊里一片吵嚷。

　　诊所里嚷嚷，成何体统？李春江出来一看究竟。只见女秘书和一个德国男大夫，正跟个姑娘吵嚷，那姑娘竟是竹文英。

　　“怎么回事儿？”李春江赶过来询问。

　　“先生，这位小姐要闯您的办公室。”女秘书红着眼睛道。

　　“是她不让我进去！”竹文英跳着脚大叫，“还有那洋鬼子，到中国来呈什么威风！呸！侵略者！”

　　给竹文英一闹，李春江脸上着实挂不住了。他向女秘书和德国大夫道歉，又叫他们各忙个的，悄悄跟文英说：“竹小姐，找我就和秘书说一下，这样吵嚷，会妨碍到病人。”

　　竹文英一听，赶紧两手捂住嘴，缩起脖子瞟着李春江，小声咕哝一句：“我妈叫你上我们家吃饭。”

　　“吃饭？为什么？”

　　“就为上回的事儿。”竹文英又甩开嗓子，看李春江一蹙眉，忙压低声音，“我妈说，要当面谢你呢，本来要叫文君来请，可她老别别扭扭，我就来啦，你现在不忙吧？”她笑嘻嘻去挽李春江胳膊，“走，现在就过去，吃午饭去！”

　　“现、现在么？还、还是改下回吧？”

　　“怎么能改下回？周妈买了好些好吃的呢，下回都没了。”不容李春江多说，她拉着他直奔街对面。

　　李春江忙腾出一只手，理了理原本梳得一丝不苟的头发，随竹文英进来素心堂，见孙掌柜正在进门处的柜上，给人抓药呢。

　　孙掌柜一看二人进来，赶紧笑着招呼：“文、文英，请李先生来啦？呦，李先生！”文英不礼他。李春江反朝他一点头，又见竹文青在柜台对面的帷幔后面给人看病。帷幔束着，正好看见竹文青整个儿人。

　　李春江有意瞄了竹文青一眼。不知竹文青是存心不理人，还是给病人看得太投入，竟瞥也不瞥李春江。这傲慢的态度，又叫李春江吃一憋。文英也不跟工作中的哥哥打招呼，拉着李春江一径到后宅，穿厅堂去正房。

　　竹太太正坐在那里打毛衣，周妈陪着。两人一边说笑，一边哄文红吃冰糖葫芦。文红左右手各攥一串糖芦，咬一口这个，唆一下那个。竹太太笑着管他要，逗着他。他却当了真，也不说话，赶紧把两串糖葫芦都背去身后，连连摇头。就在这会儿，文英领李春江进来了。

　　“妈？”文英笑嘻嘻坐去竹太太身边，“这就是李大哥。”

　　“呦！李先生好！”竹太太忙放下手里活儿，起身抹平身上的旗袍，请李春江在红木沙发上坐，她自己也坐了。李春江朝这位看上去十分年轻的中年妇人，略一颔首，却在旁边独立的客座上坐下。

　　竹太太赶紧吩咐周妈去备饭。周妈转身欲走，偏给文红一把揪住，揪了她一襟子糖油。文红还不住地瞄李春江，瞄得李春江很不好意思。

　　“小祖宗！”周妈一把夹了竹文红，三两步并出屋子。

　　竹太太嘴上不太利索，讲得话大都很无聊。她先感谢李春江帮助了自己的女儿们，又像清点户口似地，一个劲儿地问李春江家事。问得有些事儿，还是人家家里难念的经。李春江不方便说，支吾着，可竹太太不管那套，也不顾客人面子是否过得去，一直刨根问底。

　　一旁坐着的文英，也不晓得李春江的心思，胳膊肘支在膝盖上，两手托着下巴，笑嘻嘻瞅他，又时而瞟一眼竹太太。

　　尴尬的对话还在进行，竹太太突然问李春江有没有成亲。李春江愣了愣，还没答话，就听门口传来轻轻笑声。他求救似地瞥去一眼，正瞥见文君倚在门首，抿嘴笑着。

　　“妈，怎么总问人家私事儿，好像早跟人家认识似的。”竹文君笑道，没有走进来。文英招呼她，她也只摇摇头，依旧抿嘴一笑，瞟着李春江。李春江看着她，看她投来视线，赶紧转开了头。

　　竹太太望着文君，笑说：“我一见李先生呀，就觉得很好，可不是跟早熟识了似的？这就叫缘分！”她说笑着，上上下下打量李春江，“李先生可别见外了，往后常来玩儿，就跟个儿家一样，啊？”

　　李春江赶紧应她，心想，竹文青怎么没把要挟他关铺子的事告诉家里人？又一转念，想到那日在咖啡馆里极不愉快的谈话，以为竹文青定为了妹妹们。

　　不多会儿，周妈来请吃饭，几个人便起身去了厅堂。

　　吃饭时，竹文青不在场，不知是不是要故意避开李春江。对此，李春江也颇感蹊跷，偏偏这会子，听文英问了句：“咦，哥呢？”

　　心上不由一颤，李春江身下的椅子就像生了刺，叫他坐立不安。他寻思借口离开，又听周妈开口：“他呀，才吃过，说换孙掌柜来，忙着出诊呢。”她边说边忙活给文红喂饭。

　　一听着话，李春江多少放了心。

　　约摸傍晚时，竹文青才回来。本来今天下午，他是没有预约的，明天的倒有两三家，可一知道母亲请来李春江吃饭，便赶紧借故躲出去，不但把明天的预约全看完了，还去中医协会，向老师傅们讨教了一些经验――不过要拖延些时间，希望回家时，李春江已不在那里碍眼。

　　活到这么大，竹文青顶看不上的，就是自以为是的家伙，凭几个臭钱，就能为所欲为？呸！他以为，李春江也是那样的人，所以厌恶对方，还兀自埋怨家人没有眼睛，错把豺狼当好人。他想，要是家里人看见李春江的嚣张模样，要是看见他逼迫他们关铺子时的奸诈嘴脸，一定要气得把天捅个窟窿。而这些人里，最热心的要数文英，要叫她知道李春江的真面目，一定头一个跳脚！

　　想到妹妹气急败坏的模样，竹文青就忍不住想笑，心想：姓李的那些事儿，还是别让她们知道的好。这么想着，心上的乌云，一下子全散了。

　　晚上，素心堂上了板。家里人全围在一块扯家常，数周妈说得最起劲儿，总讲文红小时候怎样怎样，讲得一大家一起哄堂。唯文红H在一旁，撅着嘴不言语。她还说起她儿子阿瑞，说她儿子真不孝，蔫不劲儿的就把她撇下，说着说着，哭了，孙掌柜赶紧劝她，好容易才劝住。

　　竹文青不常跟他们凑伙，他们才扯家常时，他正在自己房里看医书，听见哭声，才出来瞅瞅究竟，听见孙掌柜劝周妈的话，方知周妈想儿子了。他立在院子里，迟疑了好一阵，没有过去劝说些什么，依旧回房去看书。

　　天色渐晚，周妈这样一哭，大家也没心情再闲扯，各自散了。竹文青还在房里熬灯，研究着旧病例。竹太太不声不响地推门进来，吓了他一跳。

　　“妈？”竹文青有点愕然。

　　竹太太很少独自活动，活动时，不是叫上周妈，就是拉着文君。以前，她总找竹文青的大姐――文惠。现在，文惠出嫁了，她只好找稳重的小女儿。而且，她很少主动到子女房里，特别是大儿子的房间。

　　竹太太抿嘴笑着，神秘兮兮掩上房门，拉着儿子在床上坐了，轻声道：“今儿来的那个李先生，我看不错，你也见过吧？你觉得呢？”

　　“提他干什么？”竹文青不懂母亲的意思。竹太太笑道：“我看他很可靠，做个女婿还可以的。”

　　“女婿？”竹文青笑了，“您这又是要给谁找女婿呢？”

　　“你妹妹呀！”

　　“哪个妹妹？”竹文青更糊涂。

　　“咳！文英！”竹太太一脸不屑，“这孩子怪闹人的，人都说猴三儿、猴三儿，一点儿不假！你们几个里头，数她最闹，小时候也就算了，这会儿大了，还这么闹心，赶紧把她打发出门子的好！可寻思着，也不能凑合了，寻来寻去，倒也有那极好的，就怕人家瞧不上这猴儿丫头，偏巧儿认识了李先生，长得满帅！”竹太太自顾自乐了，恨不得自己年轻几十岁嫁过去，“看来家境也不错，今儿问了，家在乡下，倒是个财主呢！他自己又这样上进，跟咱家干一个行当，可不是缘分？”看竹文青不言语，她忙笑道，“我看文英对他倒也热情，你这做哥哥的，妹子的事儿，就帮着撮合撮合？”

　　竹文青忍不住乐了：“才见过一次，就要定亲，这也太怪了吧？”

　　“有什么好怪的！”竹太太皱眉，“当年我跟你爸，连个面儿都没照过，还不是经媒人一说，就成了？”

　　“那不一样，这都民国了，早不兴那个了。”竹文青摆摆手，“况且那个姓李的，是个什么样的人物，也配咱家么？”

　　竹太太闻言，怪道：“这话儿怎么说起？整日界看人，都看不出个好赖？”她又怨道，“怨不得当初拒绝人家曹小姐，原来是嫌人家托了媒人！还扯出那么一番大道理来！”

　　“不是这话儿。”竹文青敛了笑，“我整日看的是病人，再说，我一瞅那姓李的，就知他有病！”

　　“有病？”竹太太当了真，欠身问，“有什么病，瞧出来没有？”

　　竹文青把视线转去窗心，透过一小方玻璃，望见廊外院子里，那株怒放的红梅。他盯着那枝红梅，哼一声，冷笑道：“坏心病。”

　　第二章 03

　　四月末，天气渐暖，身上厚重衣服一减去，人也跟着清爽许多。

　　李春江才请房东太太，帮他把床上的被褥通通抱出去晾晒，就连枕头也一并抱出去了。他那张一个人睡显得异常冷清的双人床，一经折腾，更显凄冷。冰凉的黄铜弯花床头、富有弹性却光秃秃的床垫子、瘦长的黄铜柱子腿，全都散发着不近人情的寒意。他仰面躺在床上，盯着天花板上的水晶吊灯，忽然感到顺脊背一股凉意窜上头顶。

　　他坐起身，够着窗旁的椅子，捡了件对襟羊绒衫穿上，不由得想：单一件衬衫，到底早了些。

　　微风吹进房里，果然还透着些许凉意。他就着关窗的机会，往楼下院子里望，看见房东太太拿大竹片拍子给他拍被褥。

　　她拍得极用力，啪！啪！啪！拍打被褥的声音，像个什么舞蹈的鼓点，扯得栓晒绳的两棵核桃树，跟着节奏一摇一晃。

　　视线跃过低矮的青色院墙，瞥见街畔行人道上，一溜槐树。树梢，全挂了黄嫩嫩的芽儿。盯住那些芽儿，李春江心想：看着新生命生长，终究是件好事。想着想着，忆起了乡下老家。这会子，地里也该嫩油油一片了？家门口那棵玉茗，也快吐芬芳了吧？

　　从家里出来，已过半年光景，不知走时留下的信，家人看过没有？该看过了？不晓得那个古董似的老爹，是否又气得吹胡子？李春江念着，心上一阵怅惘，后悔当时的鲁莽。兴许，爹不是那么老顽固了？再怎么说，还有妈在，不是？

　　一想到爸爸头戴瓜皮帽、那瘦削的脸，因生气而拧到一起，阿凡提似的的羊胡子，还一翘一抖，李春江便一阵微笑。又想起母亲，胖胖的、为人敦厚的老太太，总笑眯眯，生了气也笑，因她生了一对弯月眼。

　　还有八岁的小侄儿，一向跟他很要好，仿佛他才是他的亲爹。他偷偷出走时，也没能跟那孩子道别。为此，他心里有点儿难受，想着若能尽早回去，一定要好好补偿。

　　思乡、思家，前天，他终于忍不住，给家里去了封信。他在信里说，这边一切皆好，还问了家人好，问地里的事，把现在北平的住址，和电话号码，也一并说了。

　　望着行人道上那一溜黄绿，他陷入了对老家深深的思念，想着下回写信时，一定再把城里的状况也写一写，让从没来过城里的家人，有跟人家嚼嘴的东西。

　　城里太乱，许他静惯了，初来时，连夜里睡觉都不能安稳。街上总闹哄哄的，不是汽车喇叭响，就是洋车没完没了的铜铃叫。这闹哄的感觉，又不似在伦敦时的。伦敦也很闹，却是那种宁静的闹，不闹心，清晨起来，还可欣赏粉红带紫的雾。这儿呢？只有闹心。

　　就在深思得不能自拔时，屋里电话叮叮响了。他下一跳，凑过去提话筒。

　　这屋里本来没有电话，楼梯下倒有一部，旁边还挂了厚厚一本电话簿。自他弄了洋医馆，找他的电话一下子多了。他觉得，楼上楼下地跑太不方便，又总招来房东白眼，于是自己在屋里安了一部。

　　“喂？喂？”李春江连问几声，电话那头才咳一声。他马上就听出，这是爹的声音。

　　话筒里终于响起说话声：“春江？”

　　“嗯。”李春江应一声，觉得老父的声音，比他走时，更带上了些苍凉的味道。那苍凉的声音，缓缓地，慢慢地，李老爷开了口：“你头两天捎的信，俺看了……也没啥子事儿，想着你又要烦……”老头子故意把话顿一顿，叫李春江心上没来由地一紧。

　　对于父亲没有发脾气，李春江倒很以外，听着熟悉又忽觉陌生的声音，他鼻子一酸，心说：爹到底是老了，怎么连发脾气的劲头儿也没了呢。正暗暗感慨，听电话那边又说：“我想着你要烦，可不说一声，算个啥子事儿！”

　　“爹，什么事？”李春江也故意地把语速放得缓慢，好像配合着父亲。

　　李老爷不紧不慢：“你母跟这边儿，给你说了个媳妇儿……”话筒那边还没讲完，这边，李春江即刻打断他，才慢下的语速跟着快起来：“等等！爹，这、这咋回子事儿？”虽这么问，李春江倒底听明白了，只是有点不能相信。

　　“爹！这都啥年月了！”李春江皱着眉头，对话筒吼，“咋还兴婚姻包办？这重大事儿，咋也不跟俺提前知会！”

　　“提前知会？”李老爷不屑地哼道，“就是因为事儿大，你母才精挑细选，替你找了赵家四姑娘。”

　　“赵、赵家四姑娘？”

　　“就你小时候，老跟你一块儿跑去长毛子庙的那个黄毛丫头！”李老爷咳两声，声音跟着轻快，“别瞅小时候托鼻涕，人家现在，可是远近闻名的贤淑小姐。你母这辈子干的唯一一件不糊涂事，顶数这件！”

　　李春江气得再不能反驳，听李老太爷话筒那边叨叨好一会儿，终于敷衍着让对方挂了电话。他心里乱哄起来，怎么都不能平静。老太爷叫他抽空回家，好跟那赵四小姐见上一面，他哪里肯呢？说什么小时候一起玩儿过，他对她的印象，怎么就模模糊糊？

　　啪啪啪！房东太太还在楼下没命地拍打被褥。那声音，仿佛比之前急促了，雷似地，好像催促他的命，催得他烦闷。他捡一件外衣，逃去了洋医馆，才走到街口，就见自己铺子门口围一大群警察，竹家兄妹也被夹在人群里，拥搡着，还吵嚷着什么。

　　李春江生怕出事，赶紧奔过去，原来不碍他什么，是素心堂出事了。

　　那群警察，举着警棍就要砸素心堂的招牌，竹文青伸臂挡着，文英也在那里跳着脚对警察叫骂。孙掌柜、竹太太和文君，全闪在铺面里，一个个满脸焦急。文君一看见李春江，三步并两步并过去：“李大哥！”

　　“怎么回事？”李春江问。

　　“政府下《中医废止案》，强行关闭中医馆呢！”文君拉着李春江的胳膊，“求你给想个法子！”

　　“我？我怎么想？”李春江心说，我跟你们无亲无故的，怎么好管？凭什么管？这些话，他也不好出口，只得劝一劝文君，叫她宽心，又瞅见竹太太朝他投来目光，便微笑着对她点一点头。就在这会儿，那帮警察砸掉了素心堂的招牌。

　　匾额霍地坠到地上，登时裂成两半，激起一阵扬尘。震耳欲聋的声音，叫在场的众人都是一惊。

　　竹文青和文英盯着地上的招牌，愣住了。竹文青煞白了脸，登时立起两只眼，跟那捡砖头砸了招牌的歪帽警察动起手来。

　　那警察先是警帽被打掉，跟着又被竹文青狠狠轰一巴掌，滴溜溜原地转几个圈儿，一屁墩儿坐到地上。其余警察见状，全围过来要殴竹文青。文英拉着那班走狗，哪里使得上力气？孙掌柜看不过去，冲上去帮竹文青还手。

　　“李、李大哥！”文君撼着李春江胳膊，“怎么办呀！”她急得快哭了。

　　孙掌柜和竹文青，已被几个警察制住。警察吵嚷着要送他两个去牢里坐几天。一旁的文英，竟也急得大哭。李春江给她们闹得没法子，只得甩开文君，朝几个警察冲过去，一拱手：“各位，怎么回事儿？”

　　“你没看见？”一个歪帽子的，一抹鼻子，“丫的妨碍爷们儿办差！躲开！”他一扒拉李春江，招呼几个哥们儿压走竹文青和孙掌柜。

　　“等等！”李春江拦住他们，“各位看我？”他努力堆起满脸笑。

　　“你丫算老几！”

　　“我、我……我什么都不算！”李春江笑着从怀里掏出一叠现金，塞给跟前的警察，“他们不懂事儿，看我了？”竹文青一看形势如此，立刻怒道：“姓李的……”

　　“你闭嘴！”李春江抢上去，一把捂住竹文青的嘴，凭对方怎么挣扎，李春江就是不肯放手，还凑去对方耳边，低声说了句：“看看你妹妹、你妈！亏你还是大夫！什么中医！”

　　竹文青见两个妹妹全抹着眼泪，文君就算了，连好强的文英也跟着哭。他母亲，更吓得不敢滋声，还怯怯地朝他望着。他望着她们，不敢再多言，李春江才放了手。

　　拿了钱的警察，朝身后几个哥们儿一递眼色：“得，有个识相的！下不为例！”那警察一掸手里的钱，招呼一班警察走了。

　　“哥，没事儿吧？”文君赶来，拽着竹文青上上下下打量。

　　“没事儿。”竹文青说着，一抹唇角，新鲜的血渍即刻沾到指上。文君赶紧掏出手绢给他擦：“还说没事呢，脸都花了！”

　　“我脸也花了呢。”孙掌柜杵在旁边，撅着嘴，小声嘟囔一句。文英瞪他，他即刻闭了嘴。竹文青把文英的手绢塞给他，一把拽住欲默默抽身的李春江：“才给了他们多少钱？”

　　“哥！”文君过来劝，“叫李大哥去家里说吧。”

　　“不必。”竹文青替李春江回绝，却拽着对方不肯放松，“给了多少？”他冷冷追问。李春江盯着他，到有点儿被吓住，半天说不出话来。

　　“妈？”竹文青只好回头喊竹太太，“去家里拿五千给李先生。”竹太太点点头，小跑着去了家里，文君也赶紧追去。

　　“行了，钱我不要了。”李春江挥开竹文青，迈步往对面的洋医馆去。竹文青一步挡去跟前，扬起脸问：“那你要什么？”

　　竹文青的右嘴角、左眼角，全挂着青、紫。李春江看着他，不由得笑了，抬手戳一戳他的心口：“你最好也裹上围巾出门儿。”待竹文青要再说什么，文英和孙掌柜偏跑了来。

　　“说什么呐？这么悄悄儿的？”文英笑道，“有什么话，家里说去！”她拉着李春江往自家去，“您又帮我们一回，得好好儿的谢你才算大丈夫！”李春江不肯去，她便叫孙掌柜过来请，李春江只得再次踏进竹家。

　　及到内宅，撞见文君拿了一沓旧钞票奔出来：“哥？妈说还差一千呢，叫你先去柜上支了。”竹文青点点头，吩咐孙掌柜去柜上取钱。

　　文君瞄一眼李春江，埋头一笑，跟着孙掌柜走了。

　　“哎！文君！”李春江叫住她。她回头问什么事，他看着她，支吾了。她疑惑地朝他眨眨眼，他才说：“那、那什么，钱不用还了，不算什么的……”说着说着，他瞅着她笑了，她也对他一笑。

　　“用不着。”竹文青瞪着李春江，一推他，冷冷道，“你……”他瞥了文君一眼，叹息一声，软下语气，“你上回救了我妹妹，今儿又帮我们，怎么能再欠你的？”

　　李春江明白这话的意思，微微一笑：“不碍事，谁让咱们低头不见抬头见的？”他转去招呼文君，谁知文君已去前面。他只好跟文英说：“钱以后再说吧，你们这样客气，弄得我也不好意思了。”

　　竹太太派周妈来请，几个人方才进去厅堂。

　　竹太太忙谢不迭，又拿来报纸给李春江看，求他给想个法子。李春江看罢报纸上关闭中医馆的消息，故意作出很惋惜的表情，瞄着竹文青，对竹太太叹息：“胳膊拧不过大腿，依我的拙见，还是暂把铺子关一关？现在这政令，也是一会儿一变，暂忍一忍，何必得不偿失？”

　　竹文青冷笑道：“可趁了你心了！”立一旁的孙掌柜，也不由得瞥了李春江一眼。

　　“这是怎么话儿说！”竹太太翻了大儿子一眼，对李春江笑道，“也求您给托托路子？人家怎么着，咱不管，可咱们老老小小一家子，您也瞅着了，全指望着铺子活哪！要不叫开，可怎么弄呀！”她甩出帕子来，低头揩眼泪，倒也没有哭。

　　李春江见状，慌了神，忙道：“我、我也才从乡下过来不久，况且没搞过中医，这里面儿的人，着实的一个也不认识！哦，对了！”他赶紧笑着劝，“您也不要急，要是迫不得已关了门，就叫他到我那儿帮忙？”他一指竹文青，叫竹文青一愣。

　　“呦！这又麻烦您了！”竹太太破泣为喜。文英也笑着凑热闹：“嗳，李大哥？要不然，我们姐儿俩也去你那儿得了？你给多少工钱呀？”

　　李春江笑道：“你这么活泼，倒叫我不好安排工作，还是文君来的好，她要来了，就给她你们俩人的工钱。”

　　“给她工钱，那我还去不去呀？”文英一脸正经地。

　　交谈间，文君进来了，听见文英和李春江的话，不由得红了脸，把一叠钞票往茶几上一撂，偷偷过去拉文英的袖子：“走吧，走吧，迟到了先生又要说。”她两个走了，竹文青照旧叫孙掌柜去送一送，三个人便一起出去。

　　竹太太拉着李春江说了会儿话，决定暂关闭素心堂，叫竹文青去上铺板，竹文青说什么都不肯。还是等孙掌柜回来，才关好铺子，上了铺板。竹太太催周妈去做中饭，挽留李春江。李春江说诊所还有工作，起身告辞。竹太太要相送，李春江也笑着要她留步，她只得支了大儿子。

　　竹文青不肯送，竹太太便把茶几上那沓子钱交给他。他这才板着脸，跟随李春江出来，也不说话，被着两手，把钱藏到身后。

　　李春江在前面走，不知竹家除了铺子里的穿堂门外，还有个旁门，直走进铺子，却见上了板，孙掌柜正在那里抹棒疮药。李春江看着孙掌柜一愣，听身后的竹文青忽然说了句：“这边。”他便不语，转回来跟随竹文青穿回廊，往旁门去。竹文青突然跟上来，把钱塞进他手里。

　　李春江一惊，不由得顿住步子。

　　俩人恰走到那株红梅旁，梅花全榭了，枝上滋着指甲盖大小的青芽。赭红树干，就像一条虬劲的苍龙。几株盆月季，环绕着红梅根，结出五彩玉石似的蕾。

　　花木掩映着两个人，李春江低头盯着竹文青：“你以为，我说的话算什么？”他把钱甩给竹文青，“这些钱，别再提了！”

　　“什么意思？”竹文青没接那些钱，扬起脸，迎上对方的视线，“这铺子如你所愿地关张了，还充什么好人？”他冷冷一笑，“用不着变相儿的拿钱打发我们。”

　　“我是看在……”李春江瞪圆了眼，尽量压抑心底不断上涌的怒气，左右一张望，见周围没人，才放低了声音，一字字说得有力，“我是看你妹妹的面子！”今天一早，李太爷给了他一个刺激，他本想借工作来逃避，不料又陷进竹家的麻烦事里。有时候，他觉得自己像个恶人，比如当初，逼迫竹文青关闭素心堂。这会儿，他可是真心地要帮忙呢。他总觉得，热心肠才是自己的本性，而竹文青，不能总从门缝里看他。他最不能容忍的，就是轻易地给别人看瘪了。他瞪着眼睛，瞪上竹文青的脸。对方也乜斜着，朝他冷笑，笑里透出些讥讽。

　　这一刻，李春江简直想挥拳揍竹文青一顿。他攥住拳头，尽量压抑，死瞪着竹文青。

　　竹文青也像挑衅，更扬起脸。他的脸，除了淤青，嘴唇还不经意间擦上一抹血。鲜艳的血渍，衬着细白的肤色，带出他体内一直潜藏着的，一种莫可名状的冶艳。

　　李春江瞪着竹文青的脸，忽然觉得很不可思议，悄悄放松了拳头，不禁想到自己之前被打的事。在别人看来，是不是也流露出一种妩媚的味道？想到这儿，李春江不由笑了：“你、你的脸没事儿吧？”他轻轻问一句，不自觉地抬手，捏住了竹文青的下巴。

　　竹文青一惊，立刻挥开他的手，越去他身后，打开那扇漆着翠漆的旁门：“从这儿右拐，出胡同左拐。”

　　李春江也有些尴尬，略点一点头，迈门槛离开了。竹文青立在旁门一侧，呆呆愣了好一会儿，直听见孙掌柜叫他，他才闩好旁门，沿廊子往回走，走到红梅边，恰看见那叠钞票安静地躺在窗台上。

　　他取了钱，对着它们又愣了会儿，方直奔铺子去了。

　　第二章 04

　　竹文青去铺子涂了棒疮药，还了柜上的钱，拿着剩下的去北屋见竹太太。

　　竹太太正在那儿逗着文红玩儿，见大儿子进来，忙叫周妈抱走文红。竹文青还她钱，她惊道：“怎么，李先生不要？”

　　“临走前，给偷偷儿放到我屋儿外窗台上了。”竹文青转身欲走，竹太太叫住他，把钱锁进枕头下一只檀木小匣子里，转去对他笑说：“想不到，这李先生，还真够仗义！”她欠着身凑去大儿子跟前，一脸正经，“诶，改明儿个，上李先生那儿帮忙，可别忘了跟他提提文英的事儿！”说着，她抿嘴一笑。

　　竹文青晓得母亲的用意，沉下脸：“干什么？劝您趁早死了这份心。”

　　“这怎么话儿说。”竹太太拉他坐下，又开始一套妈妈经。竹文青听得很不耐烦，却不好在家人面前揭李春江的短儿，只说：“为文英的事儿，咱不能再委屈了李先生，谁知人家愿不愿意呢？您可真是剃头挑子，一头儿热。”

　　竹太太听了这话，又从檀木小匣子里取出那沓子钱，塞给儿子：“你就借还钱的机会，问问他，还不行么？难道，还要文英一个大姑娘家，自个儿去问？她就是再皮，也是个丫头，不是？”

　　竹文青拗不过母亲，接了钱，微微点一点头，没表示什么，听母亲又唠叨着嘱咐几句，才恹恹地回房去了。

　　第二天，李春江去医馆时，特别留意了一番街对面的素心堂。都快晌午了，还没有下板，想是真得关门了。一时间，他心里也说不上是个什么滋味儿。

　　当初，他盼着、巴着它关张，这会儿，它真闭了门，他倒有些失落。鹰丢了游戏的兔子一样的感觉？他自己也说不好，兴许就是看不了人家落难。甭管谁，只要认识的人在他面前示了弱，或不经意地流露出一丁点儿弱态，他心里就很不是滋味儿，仿佛那些人，都是他的亲朋――他就是这么个人。

　　这会子，他巴不得竹文青或孙掌柜，至少是个竹家人，能尽快来找他，他也好安排他们在自己的诊所里工作。为此，他特别嘱咐了秘书小姐。不想等过晌午，竹家人一竟个也没来。他简直不能放心，去街上望了又望，来来回回好几趟，看见的，总是关着门的素心堂。正坐立难安的工夫，忽见东街遥遥有个熟悉的人影晃过来，正是竹文青。

　　竹文青难得地一身短打扮，上穿干净月白对襟短褂，下着灰绸布散腿裤，挑个单子，往这边来。李春江很想即刻迎上去，又忽而觉得很不妥，便没有挪动步子。直等竹文青近了，他才看清，担子上缀着的那些鱼嘴形小竹筐里，全是干花。

　　看李春江怵在当街，竹文青也是一惊。

　　“你……”

　　李春江才要开口，竹文青偏不给他机会，拐进胡同，开了旁门就要进去。李春江见状，赶紧奔过去，侧身挤进将要关闭的两扇翠门：“我说，你就不能听我说句话？！”

　　竹文青冷冷道：“要钱是吧，你等等。”他说着，歇了担子转身就走。李春江一把拽住他胳膊，闭紧身后的门，背贴着门，压低声音：“我几时说管你们要钱来着？”

　　“不是要钱？那来干什么？”

　　“我问你，怎么没去我那儿报到？”

　　竹文青一脸诧异：“报到？报什么到？”他挣了挣胳膊，没挣开。李春江瞪着他：“你要磨不开面子，就叫姓孙的去！再不行、再不行就……就叫你妹妹去！”李春江的声音很低，却说得极有力。

　　“干什么！”竹文青终于甩开李春江，揉着胳膊，愤愤道，“素心堂如你所愿关门儿了，你还图什么！”

　　“图？”李春江也冷冷一笑，也扬起下巴，“世上的好人，可都能叫你想得绝了种！”

　　“好人？”竹文青翻着眼珠子瞪上对方，“不说我也瞧得出，你……”他指上对方的鼻子，想说你是打我妹妹的主意，可盯着李春江的脸，不知怎地，忆起昨天的事儿。他竟涨红了脸，一时语塞，再讲不下去。李春江盯着他，发现他脸上还有淤青，不由得轻声问了句：“没事吧，你的脸？”

　　闻言，竹文青吓一跳，左手握住自己的右手，背对了李春江：“没、没事……”脸颊早已莫名地红辣辣。

　　“你……你刚才说，我是为着什么？”李春江的语气，还维持着之前一瞬间的温柔。竹文只背对他摇一摇头，没把刚才的心里话说出来。

　　就在这会儿，旁门霍地开了：“咦？李大哥来啦？”

　　文英回来了，叫才交谈的二人双双一惊。竹文青赶紧挑起担子，默默地离开，剩李春江一个人在那儿，不知所措。

　　文英请李春江去屋里坐，他推说还有要事，拒绝了，恹恹地往自己的诊所走。走到门口时，还不忘留意几眼街对面没有下板的素心堂，心头微微一动。不知怎的，此时此刻，他竟一点儿也不希望它关门了。

　　回到住所，李春江的脑子里、心里，反反复复地琢磨素心堂的事，就连他自己也觉不可思议，全不知是怎么了。好像，与竹文青的交谈，变得越来越暧昧，莫名地。为此，他一连几天都没敢去诊所，生怕碰见竹家人。

　　那天，他照旧在住所闲着。屋里电话铃突然响起，他吓一跳，接来一听，原来是秘书小姐。

　　“什么事？”他刚问一句，秘书小姐的声音就断了，传来文英的吵嚷声：“李大哥！你在哪儿呢？”不一会儿，文君的声音也从话筒另一头传来，还哭哭啼啼地：“我、我妈不叫我们烦你，可、可我们实在没法儿了……”

　　“究竟怎么回事儿？先别哭，慢慢说？”李春江心头也跟着一紧。

　　“来不及说了呀！你快来吧！”文英在那边大叫一声，电话断了。

　　李春江对着话筒愣了愣，忙套上外衣，叫一辆洋车直奔素心堂，行到路口儿，就见一大群人在那里围观。

　　“敢情又出什么事儿了？”李春江自己嘀咕着，付过车钱，几步冲上去，挤进人群一看，可不素心堂又出事了？还是上回那班警察，吵嚷着要抓竹文青进局子。他呼唤文英，打算问个究竟，可文英正忙着跟那班警察吵架，跟本没注意到他。还是文君一见他赶来，忙奔过去：“李大哥，他们又来闹事，说要抓我哥呢！”

　　“为什么？”李春江问她，“他们凭什么无缘无故抓人？难道你们开铺子了？”

　　文君摇头：“哪里敢呢？”她哭了。李春江只好劝她几句，赶去警察面前，对上回那个歪帽子的警察，一拱手：“各位长官，别来无恙？”

　　歪帽警察打量着他，歪嘴笑道：“怎嘛？哥们儿，又来充英雄？”

　　“不敢不敢！”李春江打心底厌恶他们，却也只能强充笑脸，“我就是想问问，他们家又怎么得罪各位了？不就是个小老百姓？”

　　歪帽警察挑拇指一指竹文青：“上回丫扇老子那大嘴巴，老子可还记着呢！”

　　“可、可上回您不是都收了钱了？”

　　“上回是便宜了那小胡子！”歪帽警察又指定旁边的孙掌柜。孙掌柜见状，赶紧埋下头，缩起脖子，背了身。

　　李春江瞅一眼默不作声的竹文青，视线与竹文青的碰到一处，他竟有些无措，赶紧对那班警察笑道：“既这么着，这回还拿钱赎……”

　　“钱？”歪帽警察一抹鼻子，“上回那点儿钱，是老子的医疗费！算给你丫面子！”他一戳李春江心窝，又拇指一挑竹文青，“这回可不成！”他指着竹文青鼻子，“老子他妈憋屈好几天了！就是要出这口气！”

　　“气……”李春江愣住了，忙往周身一摸，奈何才出门时太过匆忙，竟忘了揣钱。歪帽警察看出他的心思，歪嘴乐了：“爷们儿！你也甭跟这儿充大，老子这口气，出定了！”他迅速扫一眼竹文青，一招手，那班警察全上来压住竹文青。

　　“怎么！你们真要抓人？！”李春江急了，以为国人最大的悲哀，就是窝里横。

　　警察一个个地也不理会，全都仰着下巴，舔着胸脯，把拉开围观的人群，直把竹文青往局子那边押。

　　竹家人全气傻了眼，文英破口骂着，孙掌柜也小声地啐，文君倒只会哭，就连周妈都抱着竹文红出来。竹太太赶紧拉上李春江袖子：“我说李先生呀，求您想法子别叫他们抓我儿子吧？”

　　“别急！别急！你们可千万在这儿，别过去啊！”李春江稳住他们，三步并两步上前，又拦住那班警察，再一拱手，“几位！有话好说！你们咋还要抓人？”他急得连家乡话都冒出来了，还不自知。

　　“去！去！”警察也不想多废话，厌烦地挥挥手。

　　李春江不肯走开，瞥了竹文青一眼，希望对方多少说句好听的。

　　竹文青目视前方，脸上挂了些新彩，还满不在乎，两手给警察反拧着上了手镣，不用谁推搡，自己往警局那边走。一旁的胖警察，指着他，呵呵与对同伴玩笑：“这又他妈一傻子！”

　　李春江有点儿急眼，拦到竹文青面前，还不待说什么，听那歪帽警察嚷道：“嘿！我说你他妈怎么回事儿？”警察拧正头上的帽子，瞪着李春江，“别以为老子跟你客气就是抬举你！”他又一挑竹文青，“你可瞅准，丫可不是漂亮娘们儿！充他妈什么英雄？！”

　　“可、可你们也不能这么随便地……”话还没说完，季春江就吃了歪帽警察一拳，擦伤了唇角。

　　“他妈的！”歪帽警察哈着拳，“再充英雄，老子给你一块儿抓！”

　　李春江按住隐隐作痛的唇角，一惊，不知所措地看了竹文青一眼，正与竹文青的视线对到一处。对方的视线，有那么点凛冽与桀骜。

　　给竹文青盯着，李春江很是无地自容。

　　竹文青扬起下巴，颇有革命党的气魄，眼睛斜着李春江，谈谈说了句：“别多事。”既被一班警察押走了。

　　“李大哥！”竹家人张望警察走了，才敢围过来。看李春江受了伤，文君赶紧把自己的手绢儿塞给他，哭啼啼道：“您、您想法子救救我哥吧？”她说着，就要给李春江跪下。

　　李春江正在左右为难，着实不想再趟竹家的浑水，可一见女人哭鼻子，又心软起来，忙扶住文君：“别这么说，远亲不如近邻！咱这抬头不见低头见的……”话一出口，又后悔了，心想：我是你们家什么人，怎么总找我麻烦呢？可撂了话儿，就得君子一言，驷马难追。他想，凡事上，就再怎么不地道，也决不能忘了做人的本分。

　　竹太太心里有点儿过意不去，赶紧抹一抹眼泪，求着李春江：“李先生，那孩子可起小儿没受过罪呀……”

　　“放心！放心！”李春江用文君的丝手帕沾着唇角，裂一裂嘴，安慰道，“我想法子就是了！托托人？你们尽管一万个心放在肚子里。”

　　当天回到住处，李春江联系了跟自己诊所有关联的英国人，请他们出面去警局保释竹文青。他担心，竹文青一旦知道他从中做手段，一定不肯出来，所以特向竹太太要来一份狱中慰问的手书，叫那英国人一并带去。还嘱咐那英国人，无论如何，不能提他李春江的名字。

　　第二章 05

　　警局虽然一贯不给贫苦的国人面子，但外国人的面子，他们向来都给――谁叫人家是“客”呢？反正自家人，怎么折腾都不必客气。否则，就“见外”了。

　　竹文青被洋人保释，哪里还有出不来的道理？那英国人，果然没说出李春江的名姓，以至竹文青一直纳闷儿，他家人几时有了那么大能耐？竟能请动大使馆里的外国人？他又一转念，家人为了他，想必是什么事情都肯做，心中不禁一阵酸楚。

　　竹文青出来那天，竹家人全去了，文英还去请李春江，但李春江执意说有要事在身，没有去。

　　竹家人一见到满脸青紫的竹文青，就知他在里头受了不少罪。文英更是一肚子气，吵嚷着要跟警察局长算账。孙掌柜直在旁边劝：“二姐，您省省吧！这人刚出来，别又给折进去！”文英听了这话，才气急败坏地强忍了。

　　几个人拥着竹文青往家赶，中途，竹太太让周妈雇了辆样车，怕竹文青不肯坐，她自己便先坐了，招呼着竹文青，又亲自抱着文红。

　　回到家，竹文青上了棒疮药，问竹太太是怎么请动那个洋人的。竹太太告诉他，其实全都是李春江的功劳。她还嘱咐他，一定想法子谢谢人家李先生，还有，别忘了提一提文英的亲事。

　　竹文青一听，登时沉下脸来，对竹太太道：“妈，我上回托你保管的那些钱呢？”

　　“干什么？”竹太太一脸茫然。

　　竹文青道：“上回姓……上回李先生无缘无故白掏了那么些钱，咱还没还呢，这回您怎么又求人家！”

　　竹太太一拍脑门：“哎呦！我怎么把这碴儿给忘了？”她赶去里间卧房，从枕头底下摸出长方形的檀木小匣，又从褥子下面摸出一支极其精致小巧的钥匙，仔细打开匣子，从里面数出一叠钞票，拿给竹文青，“喏、喏，这是上回的五千，快还给人家李先生，要是钱不够，你再来拿。”

　　竹文青接过钞票，瞥一眼床上横着的钱匣子：“妈，上回我就想跟您说，这盒子可得放仔细，要是铺子开不成，往后咱家就都指望……”

　　“我知道！知道了！”竹太太催促儿子赶紧去还钱，又把匣子收回原处。

　　竹文青顶着一脸伤，手里攥一把钞票，直奔街对面的西医馆，问了秘书小姐，才知李春江今天根本没来。他只好把钱交给秘书小姐：“这是五千块钱，要是李经理来了，烦你转交给他？谢谢了。”

　　秘书小姐也不明白原因，看着满面伤痕的竹文青，不知所措地点点头，赶紧把那叠钱收进抽屉。

　　本来，李春江今天一早去了铺子，还碰见了文英。文英请他一起去警局接竹文青，他方才想到，决不能在这时候见竹文青，便推说还有要事――哪里有什么要紧事？就是不肯去么。他生怕冷目横眉的竹文青，要不领他的情，弄不好，才出来，见了他这“死对头”，又要转身大步流星地返回监狱。到那时，他在人前彻底失了面子是小，就是皇天祖宗来求他，他都再没能耐帮忙了。他也想过纸包不住火，竹文青迟早要从家人口里知道自己是被那“姓李的”解救的，可到时候，人都出来了，还怕什么？反正是先斩后奏了。

　　……别多事……忽然想起竹文青临走前撇下的话。那是什么意思？李春江正在住所，闲坐着翻看报纸，琢磨着……兴许是不希望跟他一块儿被抓？李春江不由乐了。

　　那小子，不是最恨我？此时此刻，李春江心里有些活动。他以为，也许竹文青还要念他一个人情？竟很想快点见到竹文青，看看对方向他低头，究竟能是个什么样子。

　　当天傍晚，快关门的时候，李春江兴冲冲赶去自己的诊所。他才进门，秘书小姐就拿了一沓子钞票给他。及问清事情经过，他差点儿没把鼻子气歪了，心想：难道屡次三番地帮你们，就是为这几个臭钱？未免太小瞧人了！

　　……不想欠人情是吧？李春江想，这简直就是过河拆桥！他攥着那叠钞票，气冲冲直奔对面的铺子，却见中医铺子下了一扇铺板。

　　简直是不知死活了！万一那些警察又来闹事，可怎么好！念及此，李春江自己也怔住了。呸！关我什么事儿！他直冲进铺子，看孙掌柜和竹文青正收柜上抽屉里的干花呢。

　　两个人见李春江进来，很是一惊。

　　“呦！李先生来啦？”孙掌柜乐和招呼。李春江朝他点头，表情很是严肃阴沉。他大概查知不妙，忙笑着逃去后宅了。

　　“有什么事么？”竹文青把那些干花，分门别类地投进一个个鱼嘴形的小竹筐，头也不抬。李春江更不说话，把那一叠钞票甩到柜台上，转身就走。

　　“你这是干什么？”竹文青拿了钱来赶他，正堵住他的去路。他低头瞪了瞪竹文青，发现对方脸上大大小小多了好几块新伤，不禁问：“你、你的脸又怎么了？他们在里头给你上私刑？”

　　竹文青被问得一惊，忙别过头：“不关你事。”他把钱塞给李春江，忙他的去了。李春江默默关了闭素心堂铺子门，屋里霍地暗了。竹文青停下手里的活儿，昏暗中抬头盯上他：“你这是干什么？”

　　“我才要问你？”李春江把钞票甩到他面前，“还钱是你的主意？”

　　竹文青两手在衣服上抹了抹，“什么主意？我是想……”

　　正说着，忽听竹太太的声音渐近：“哎呦！才听说李先生来啦？在哪儿呢？”

　　两人即刻止住对话，竹太太已进来。

　　“李先生果然来了？怎么站这儿？”她瞥一眼大儿子，“也不说请人家到里面坐！”颇有埋怨的意思，她招呼周妈，叫周妈引李春江去厅堂，又一眼看见柜台上的钞票，忙一扯儿子衣袖，“还没把钱还人家？”

　　竹文青看李春江不情愿地走远，才淡淡道：“早就还了，谁知道他怎么又拿回来？我说叫他拿走，他还不肯。”

　　“肯定是你说话不中听，弄得人家不好意思要了！我还不知道你么？”竹太太催着他往后面去赔不是。

　　竹文青只得叫来孙掌柜，让他继续拾掇那些干花，进来厅堂，看周妈正在那里乐得合不拢嘴。竹太太问她什么事这么好笑？她便笑说：“李先生可真有意思，才请他上坐，他就是不肯，给他搬了椅子，竟坐空了！”说完，又呵呵乐上了，旁边的竹文红也咧嘴傻乐。倒叫李春江很不好意思，他不由得臊红了脸。

　　竹太太也一阵微笑，拉着李春江上上下下打量：“呦！这怎么话儿说？好容易来一趟，倒给摔坏喽！”她忙招呼哼笑不住的竹文青，“你快来给看看，看李先生摔坏没有？”

　　李春江通红着脸，简直不敢看竹文青，忙道：“没、没大碍的。”

　　竹文青也没动弹，立在原地，哼笑道：“他也是大夫，用得着别人给看？”还要揶揄，给竹太太瞅一眼，才闭了嘴。

　　竹太太看出李春江不好意思，忙打发不住发笑的周妈去做饭，又管竹文青要来那叠钞票，笑着塞给李春江：“上回那档子事儿还没怎么谢您呢，这回说什么都不能再欠您了！你瞅瞅，还为我们家的事儿，挨了一拳不是？”

　　李春江一摸嘴角，擦伤已经不疼。他摆摆手：“不要紧，也不是什么大事儿。”他不肯要钱。竹太太只好把钞票先放到一边的小几上，给竹文青使了个眼色，示意他快提文英的亲事。

　　竹文青晓得母亲的意思，却在一旁装傻充愣，不言语。竹太太泄气地瞪他一眼，只好自己豁出去，对李春江笑说：“我说李先生呀，您帮了我们好几回，可都是救命的事儿呀，谢也不让我们谢的，要不这么着吧，咱们就做个亲家？”

　　竹文青赶紧拉她的袖子：“妈！”他不叫她胡说。她却也装傻冲愣，笑对李春江道：“那什么，是这么档子事儿，我们家文英吧，您觉得怎么样？”

　　“文英？”李春江给她弄得糊里糊涂，“噢，活泼可爱，是个好姑娘。”

　　“哎呦！这就得啦！”竹太太拍着大腿笑道，“可是这么说！我们家文英，也说您是个不可多得的好人哪！所以我就想吧……”她故意把话顿了顿。

　　听到这里，李春江方才明白，这个中年妇人，是要给他牵红线呢。他忙推托：“这怎么行？我一个乡下人！”他心中怨道：爹也就算了，怎么外人也要来操心？

　　李春江想尽一切办法脱身，奈何竹太太就是抓着他不肯放手，还一直逼问他同不同意和文英结婚。他冷汗直流，不由得瞥了一眼竹文青。

　　竹文青慌张张盯着竹太太，以为母亲行事方面未免太过鲁莽，见李春江投来不安的视线，才赶紧插嘴：“噢，对了，才李先生还说有事儿呢，您这么拽着人家不放，可不耽误了人家的事儿？”

　　“呦！这怎么话儿说的！”竹太太有点儿尴尬，忙向李春江道歉。李春江还局促着，说一句没关系，取来外套就往外面逃。竹太太赶紧叫大儿子去送，还不忘把那叠钱交给他。

　　见竹文青追出来，李春江倒是一惊，慌张张地紧趱。竹文青直跟到红梅旁，李春江才缓下步子。

　　“幸、幸好你才替我解围，可别又叫我回去吧……”李春江低声说，看也不看竹文青。

　　竹文青哼笑道：“你可别多心，这不是为你，是……”他想说，是不想把妹妹平白给你这种两面三刀的人。但后面的话，他没能说出口。他想，毕竟是欠了人家的人情。忙把那些钱递到李春江面前：“我妈执意要给你，你不收，她就还得跟你唠叨那事儿，反正，你看着办吧。”他也不肯看一眼李春江，心里却在想：也许姓李的不是太坏，要不然，凭什么为别人家的事儿，平白挨一拳呢？他有点动摇，忽而念起当初李春江强迫他关铺子的事，又登时把心一横，抬眼瞪上李春江，一抖手里的票子：“拿着呀！”

　　李春江吓一跳，退后一步，抽着冷气打量竹文青，暗暗道：这小子就认定我是个坏人了吧？心里不自在，他冷冷一笑：“我就明说得了，这钱我不要，你妹妹我也不要。”竹文青诧异地盯着他。

　　就是从门缝儿里看人是吧？看我不好好儿杀你的锐气！李春江想着，盯上竹文青，戳着那叠钱，冷笑道：“你要是真想还，这些可不够。”

　　“什么？”竹文青一愣。

　　李春江道：“五千么？九牛一毛都不到呢，你知道我上次破费了多少？”竹文青依旧盯着他，没言语。他便眯细了眼，得意道：“一万。”故意瞥一眼竹文青，“一万大洋券。”

　　老实说，那天究竟掏了多少给警察，李春江自己都不清楚。说一万大洋，就是顺口胡诌，无非想吓吓竹文青，让对方服个软。

　　竹文青听到这天文数字，痴痴地将视线转去了旁边的梅树枝上。他眼角的淤清，在夕阳照耀下，泛出一点点淡紫，像极了女子涂的胭脂，神情里，透出那么点忧郁的妩媚。

　　李春江盯着竹文青的脸，想起上一回也是这样，蓦然地觉得对方很是冶艳，心上竟不由一动。待他自己查知这一点时，慌忙掩饰：“要是真想还钱，就一分不少地还我！还有……”直觉告诉他，竹文青不可能这么轻易地被吓倒。所以他迫使自己保持一种气势上的优势，扬起下巴，补充了一句，“别忘了上我那儿报到！”

　　对方果然毫不犹豫地仰起脸，倔强地迎上李春江的视线：“好！我一定一分不少的还你！”他也最后补充了一句，“不过，我们竹家人，决不会去你那儿乞讨的！”

　　第二章 06

　　……一万……

　　……大洋……

　　竹文青独坐房里，盯了盯书桌上的一叠钞票。把铺子、宅子全卖了，这年月恐怕也卖不出一万大洋的价儿。他不由得咬住牙，攥紧了拳头。

　　……就是再苦再难，也决不能叫姓李的看瘪了！正在暗暗地下定决心，忽听敲门声响起，他赶紧把那些钞票藏到褥子底下，开了房门。

　　文君微笑着立在门口：“哥，妈让我问问你，才还李大哥钱，他要了没有？”

　　“嗯。”竹文青含糊应一声，叫妹妹进来说话。

　　文君悄悄走进来，小心翼翼关了房门，转来对竹文青轻声道：“哥，我听说，妈要给文英说亲？”

　　“你这是听谁说的？”竹文青在炕沿上坐了，生怕细心的妹妹要发现褥子底下的钞票。他一本正经：“可别学周妈他们，只会婆婆妈妈。”

　　“瞧你说的，没有的事儿！”文君红了脸，坐在书桌前，斜着身子望向对面的大哥，“我就是想问问，妈是怎么想的。”

　　竹文青一听，不禁笑了：“妈的心思，你该去问她。”文君无言以对，他又沉下脸，“我知道你的意思，妈是搭错了红线。谁都瞧得出，文英根本没那心……”

　　“哥！”文君通红着脸，打断竹文青的话。竹文青偏叹息一声，自言自语似地，道：“姓李的究竟有哪点儿好？叫你们都着了魔似地死心塌地……”

　　“可他有哪点儿不好？”文君不服气。

　　“他……”

　　“他就是心眼儿好，只这一点好，还不算好么？”

　　……心眼儿好？竹文青简直想苦笑，当着妹妹的面，又不好袒露心迹。仔细想了想，觉得李春江倒也不能完全地归了恶人堆，毕竟，谁跟钱有仇呢？而自家确实还欠着李春江的情，这笔‘情’债，不是更难还清么？要怎么还……

　　……一万大洋！竹文青又念起那笔对于自家来说，简直是天文数字的债务，不禁摇了摇头，眼底的光，也在一瞬间，黯淡了。

　　“怎么了，哥？”文君看他一脸愁苦，忙过来询问。他才看着妹妹，淡淡一笑：“我是想……李先生倒真是没一点儿坏处……”

　　转眼将入五月中旬，天气彻底暖了。

　　自上月某天，给竹太太唬住，李春江就再不敢迈进竹家大门。即便如此，他倒总与街上卖干花的竹文青碰见。

　　几十天里，李春江思来想去，总觉得那次戏弄竹文青，有些过火儿。看样子，竹文青似乎信了他的谎言，比以前更卖力地去街上卖干花，整天朝九晚五，也不晓得究竟开张没有。

　　李春江每日观察着，有那么点点担心，心底也很不是滋味。怎么世上就有这么纯洁的人呢？他想，别人说什么都要信，爱憎分明的，好就是好，坏就是坏……这样地揉不进沙子……

　　也曾好几次，李春江想寻机向竹文青道歉，可竹文青就像故意避开他，一旦与他碰面就匆匆转身远去，更不主动与他说话。

　　这可怎么好？李春江着实急了，还为此还发了好几天的烧，迟迟地没能去上班。他以为，休息两天，身体就一定能好起来，可根本不是那么回事。病情不但没有转好，反有加重的趋势。虽然不去上班对他来说是家常便饭，可因担心竹家的事，他无论如何也不能让自己垮掉。

　　那天，他支撑着病体，雇一辆洋车，赶去诊所。途中，心里祈祷着：可一定要邂逅竹文青呀，这回，说什么也不能叫他跑了！

　　发烧的关系，脑袋晕晕乎乎，整个儿身体就像浮在云上。李春江歪靠着洋车背，疲惫地想，过一会儿，无论如何，也要打上一针。他晕晕乎乎地琢磨，从几时开始，自己对别人的事儿这么上心了呢？因发烧而变得不太灵光的脑子，终于想出了答案：我本来就是个好人么，是那小子误会了……那小子，不了解我……感受着温暖阳光的抚慰，他淡淡一笑。

　　一辆黑色汽车，忽然从身边咆哮而过，带起一阵激烈的旋风。这风十分凛冽，刀子似地刮过面颊，迫使李春江抬起眼皮。阳光蓦地刺进眼底，眼前一阵眩晕，他定了定神，见正前方不远，一个头戴宽沿帽的中年男人，正对着个小车夫破口大骂。

　　小车夫跌坐地上，洋车折在一边，右腿好像断了，扭曲得极不自然。任凭男人辱骂，他就是不回嘴，一手扶着断腿，只管流泪。

　　“过去瞧瞧？”李春江吩咐车夫。车夫拉着车，小跑着笑道：“我说这位爷，多一事不如少一事？”

　　李春江一听，很不悦：“你们都是拉车的，怎么能……”

　　“都是拉车的不错。”车夫乐着抢下李春江的话，“可总要吃饭不是？这年月，谁不是泥菩萨过河？都自身难保了，还顾得了谁？”说话间，拉着李春江到小车夫跟前，慢慢歇了车。

　　下车子的瞬间，头越发昏沉沉。李春江向围观人一打听，才知这个宽檐帽子的中年男人，刚刚坐小车夫的车往街东去，偏打西边冲来一辆疯了似的黑汽车，正撞上小车夫，洋车也跟着翻了，小车夫好像摔坏了腿，中年男人则摔了个狗吃屎。男人爬起来追汽车，没能追到，只好转回来，骂小车夫出气。

　　“有力气骂人，还充什么伤员？”李春江气不打一处来，“简直不讲理！”他付过车钱，几步冲进人群，欲教训那男人。男人打量他一付有钱有势的少爷派头，只得撇撇嘴，夹着尾巴走了。

　　那些围观的人，以为再无热闹可观，全一哄而散。李春江过去问那小车夫的伤势，脑子里却嗡嗡嗡地响个不停。想是才动了气，病情又重了？他自己也弄不明白，稀里糊涂地，只见小车夫扬着脸，满面泪水，还喃喃地说着什么。可惜他全没听真，只眼前突然一黑，栽倒在地。

　　漆黑一团的眼前，忽然闪来一线金光。脑子跟着清醒，只是身体还很沉重而疲惫，李春江迟迟地不愿睁眼。忽然，一种温暖得如五月阳光般的东西，轻轻抚了一下他的额头，还带来淡淡的，一股说不上的香味。他觉得很舒服，轻轻嗅着那味道，贪恋着那感觉，可带给他舒适感的东西，却旋即而逝，忽听隐隐约约有说话声传来：

　　“……怎么样，还疼不疼？”

　　“不！不！”――一个稚嫩的声音，“上回要知道您家就住这儿，说什么也不能要您的车钱哪！”稚嫩的声音顿了顿，“这回又多亏了您……”

　　“快别这么说。”

　　……这……这是竹文青的声音？李春江静静听着，心上一颤。对了！他想，得快把那件事说个明白才好，得道歉！焦急着，他就要张开眼睛，可眼皮死沉死沉，身体也很重，几乎动弹不得。他只好使尽浑身气力，拼了命地开口叫喊：“竹、竹文青？那、那一万大洋，其实……不必还……”心里想得明明白白，话一出口，竟不能成句子。嗓子里好像堵着什么东西，他自己都觉得不对劲，却还不住地念着，念着那些不成句的词，忽听那稚嫩的声音，问了句：“竹大夫，这位先生认识您呀？他没事儿吧？”

　　竹文青回答：“认得，不碍的，他是烧糊涂了，说胡话呢。”

　　竹文青的声音，越来越近。李春江可以感觉到，刚刚那让他觉得很舒服的东西，也随之近了。他怕它会再跑掉，毫不犹豫地一把攥住它，口里还喃喃念着刚才的话：“竹文青，一万大洋是我胡说的，对不住！对不住……”终于，他张开眼，早已满头大汗，怔了怔，发现竹文青就在眼前，且近在咫尺。竹文青叶一脸惊诧地盯着他。他呢，竟死攥着竹文青一只手。

　　“对、对不住……”李春江慌忙松手，视线游移到旁边的墙上，发觉自己正躺在一间陌生的房里，炕角还坐着之前那个摔坏了腿的小车夫。小车夫一脸茫然地瞅着他，一见他醒来，忙呆呆问了句：“先生，您没、没事儿吧？”

　　李春江没有作答，反问他：“你的腿怎样了？”

　　小车夫朝李春江一乐，指了指床边的竹文青：“多亏遇着竹大夫。”他一拍自己的伤腿，裂了裂嘴，笑道，“竹大夫帮我正了骨头，可真是好手艺！嘿！立马儿没事儿了。”竹文青歪头看着他，笑说：“那是你太幸运了，没有摔坏骨头。”又转去嘱咐李春江，“你烧的可够厉害，少说话的好。”

　　“我、我……”李春江涨红了脸，很想向竹文青解释、道歉，又怕被小车夫听了去，给人耻笑，不由得支吾。小车夫觑着李春江，仿佛晓得他的心思，蹭下炕，对竹文青笑道：“竹大夫，那什么，我先走了吧？不麻烦您了。”他拖着伤腿就要出门。

　　“等等？”竹文青从靠墙柜子的抽屉里，取出个长条形的匣子，匣子里拣出一叠膏药贴，全塞给小车夫：“这是我家秘治的疗骨贴，你这伤势不打紧，贴上一个月就得。”

　　“这、这怎么好！”小车夫不肯收，“您不要我的诊费，就是大恩大德，怎么还能……”

　　“快拿着吧！”竹文青执意要小车夫收下，还叮嘱他，“切记着，这一个月，可千万别出去拉车，要不然，就一辈子都拉不了车了。”

　　躺在炕上的李春江听了这话，忙招呼小车夫。小车夫不明所以，李春江只得招呼竹文青。竹文青赶去他跟前，他既从怀里摸出几枚大洋：“这是我的意思，烦你给他？”竹文青乜斜他，冷笑道：“你只会拿钱来打发人？”

　　李春江被说得很尴尬，却还把大洋交到竹文青手里，淡淡道：“这一个月，你要叫他们一家子喝西北风么？”

　　竹文青一听，赶紧出门追赶小车夫。小车夫拖着伤腿没有行远，才行到红梅旁边。竹文青忙把钱交给他，说明了李春江的意思。

　　小车夫握着那几枚大洋，眼里含了泪，对竹文青咽咽道：“竹、竹大夫，你们都是好人！我谢你们了！”他深深鞠个躬，一抹眼睛，“李先生的钱，就算我借的，一定还！”竹文青扶住他，点点头，送他出了门，直看他一步步地拖着破洋车行远了，才转回房里。

　　李春江已自己挣扎着坐起来，背贴墙，很痛苦的样子。竹文青见了，过去给他背后垫个枕头，转身又要走。急得李春江一把抓住他的腕子，有气无力地：“你、你上哪儿？”

　　“什么？”竹文青觉得好笑，扭头盯上他，“这儿是我家。”

　　“你家？”李春江一愣，松开手，觉得自己可真是烧糊涂了。他垂下头：“我是说……怎么能占着你家的地儿？”

　　竹文青叹息一声：“你现在病了，我也不跟你计较，尽管放心。”说着，又要走。

　　“等等！”李春江慌了，掀被子跳下地，一个不稳，摔回炕上。竹文青只好过来扶他，他便借机抓紧竹文青的胳膊，盯上对方的眼：“你知道我为什么生病？”

　　“你有炎症，嗓子……”

　　“不是的！”李春江打断竹文青，见对方一惊，慌忙转开视线，“因为……因为我骗了你，对不起……”

　　“骗我？”

　　“上回，跟你说破费了一万大洋，其实……其实根本没有……”李春江越说越没底气，“不过就千儿来块的事儿，老实讲，那究竟有多少，我自己都不清楚，反正……反正总不过……就是想……你……”他偷偷瞄了竹文青一眼，见对方脸色越来越难看，便把话顿一顿，“我看你好像把那谎话当真了……对不住！对不住！”

　　竹文青诧异地瞪着李春江，迟迟说不出话。这真话，可是比之前的谎话更折磨他。之前，他要没日没夜地想法子攒钱，还要费尽心思地瞒着家人。可这会儿呢，李春江吐露了真相，就等于宣告他一切的努力，都要付诸东流。此时此刻，他竟有种想要恸哭的冲动，不是因为再不用还债而喜悦，更非被骗而痛苦……总之，他自己也说不清为什么，五味杂陈，忍一忍，不肯流泪，只轻轻叹息一声。

　　李春江觑着他，看他不语，便偷偷问了句：“你原谅我了吧？这么着，我这病还能好得快点儿……”

　　听了这话，竹文青咬一咬嘴唇，终于忍不住，一把扯住李春江衣领子，将对方扯下炕，推搡着往门外哄：“你这王八蛋！滚吧！滚！”他没命地抽打李春江的背，完全忘了对方现在是个病人。

　　发烧的关系，李春江根本挣不过竹文青，被一通乱打地推搡到廊子里，竟还赤着脚。他清楚，这全都要怨他自己。凭竹文青怎么发脾气，他都不能还嘴，更不能还手，心里倒总算踏实了。他想，至少要捡回鞋子才好，不然一会儿回诊所，可不是要丢尽面子？想着，他就要回屋，被竹文青一把推开。他趔趄着，指一指屋里：“我的鞋还……”话没说完，见竹文青愣住了。

　　两行清泪，缓缓滑过竹文青的面颊，他自己察觉时，忙背了身，抬手一抹脸上的残泪。

　　李春江盯着竹文青纤细的背，也愣住了，好一会儿，才对竹文青缓缓开口：“我说……”他很想说上几句宽慰的话，一时间，又觉得自己此时此地说什么都是多余，只会火上浇油。

　　两人，就这么沉默了。

　　李春江没有离开，竹文青也感觉到他的存在。良久，竹文青叹息一声，轻轻说，却是恨恨地，咬着牙地：“我真搞不懂，你这两面三刀！自私自利的混蛋！凭什么把我们家人都唬住了？他们、他们可真是瞎了眼！”

　　听着低低的，好像诉说一样的怨词，李春江心坎一软。双脚踏在冰冷的青砖地上，一些冷，他不得不左脚搓一搓右脚，动一动唇，说一句：“……对不起……”

　　背对李春江，竹文青摇摇头，转了过来，直视对方。李春江也凝视他，见他的面颊，一半笼罩阳光里，洁白得几乎透明。

　　这一刻，李春江才发现，竹文青脸上的伤全好利索了，发现对方被淡淡影子笼罩着的另半张脸，竟也剔透而细白，白皙中，还隐约泛出些五月桃花独有的颜色。

　　……幸好没留下什么伤疤。李春江偷偷地替竹文青庆幸。

　　……那么青春俊秀……仔细看，也不过是个十七八的少年。李春江越发对自己的行径感到懊悔。若在家乡，他想，以竹文青这样的家境、年纪，正是家中坐享清福的时候。不知怎的，他有点暗暗钦佩竹文青。

　　“对不起。”

　　忽闻竹文青道歉，李春江反而一愣，听竹文青低低道：“才气昏了头，忘了大夫的本分。”他过来搀扶李春江，李春江惊诧地盯着他。他却垂着头，不肯看李春江一眼。他又道：“快回屋儿吧，还光着脚呢，万一做下病根儿，往后可不好医了。”他扶李春江进屋，叫对方坐到炕上，打来温热的洗脚水，给对方洗脚。他还拿干净的白毛巾，要给李春江擦脚。

　　李春江实在过意不去，赶紧接过毛巾，扶住竹文青的腕子，问了句：“还怨恨我么？”

　　竹文青终于抬眼，盯了盯李春江：“我只怨恨那个叫李春江的混帐东西。”

　　“我……”李春江很惭愧。

　　听竹文青叹息一声，轻轻说了句：“可眼下的，只有病人，我……从不怨恨病人。”

　　第二章 07

　　说来奇怪，那天被竹文青送出门，李春江本打算去自己的诊所打一剂退烧针，但不知为什么，忽觉脚步变得轻松了，更不觉得脑袋昏昏沉沉。

　　……你有炎症，嗓子……李春江念起竹文青的话，细细一想，发烧前，嗓子可不是有些不舒服？真是烧傻了！竟连自己的身体都不了解。他不禁苦笑，掂了掂手里拎着的三包中药，这还是临离开竹家时，竹文青硬塞给他的，嘱咐他早晚服用。他想，这会子已经好了多，大概用不上这些药了吧？他心底，总有那么点儿害怕本土大夫，因小时候生病，被奶娘强行灌苦汤子。懂事以后，他简直一辈子都不想再见它。

　　可这三包草药，是竹文青给的。心里还有愧，为了对得起自己的良心，所以李春江决定，一定要在竹文青看不见的地方，好好折磨一下自己――喝光那些药。这么一来，他觉得，就能对得起自己的良心，和竹文青了。

　　一连灌了三天的苦汤子，不但彻底退了烧，就连之前嗓子痛痒的毛病都好了，只是心理颇受了些刺激。李春江照旧去上班，来到办公室门口，秘书小姐就迎上来告诉他，说有位姓竹的先生，一早起就在办公室里等他。他知道，那一定是竹文青。

　　果不其然，竹文青等在办公室里，正立在窗口，无聊地向窗外眺望，知道有人进来，才缓缓地转过身。

　　“每天都这么迟？”竹文青见李春江进来，劈头就问，仿佛他才是这里的老板，“外面那位女士还说，你一准儿不来……”

　　“病好了就会来。”李春江在自己惯坐的位子上坐定，“有什么事儿？”他随手捡过一份没有签字的文件，翻看着。竹文青也不回答，走去他面前，丢一沓子钱到办公桌上：“一千块，你点点……”

　　“这是干什么？”李春江顿住手里的动作，抬眼瞥上竹文青，“早说了，这钱我不要，还是说……”他泄了气，自言自语似嘀咕了句，“还是说，你根本不肯原谅我？”

　　竹文青冷冷一笑：“这笔债，无论如何也要还，不然，我妈跟我妹妹那儿，我说不过去。”

　　李春江点点头：“好吧。”他用拇指搓了搓那沓子钱，把它们甩到竹文青眼前，“这就算我的医药费了。”

　　“什么？”竹文青不明白。他既道：“前些天，多亏你妙手回春，这是医药费。”

　　“那能值几个钱！”竹文青不肯收。李春江又说：“还占了你的床位呢，这要跟我们这儿，可是不少花费。”

　　听了这话，竹文青冷冷一笑：“可跟我们那儿，不兴这个。”不待李春江再说什么，他夺门而出。李春江盯着他远去的背影，也没有追赶，气急败坏地把那些钱丢进了抽屉。

　　……这钱要是明明白白地还回去，他一定不会要。李春江想，万一给竹家别的人知道了，岂不是更叫他为难？李春江默默琢磨，忽然觉得，自己先前的许多行为都很可耻。但再深入地想，又觉得责任不完全在他。竹文青虽然很坚强，人也不坏，但真顽固得可以，这一点，李春江可真是领教够了！

　　没头没脑地胡思乱想，李春江又认定，此时此刻的自己，与之前的自己，其实是两个人。要不然，行为、思想，怎么迥然不同？他反反复复地思考，深锁眉头，没能想出个答案，不禁甩甩头，暗暗告诉自己，一定是又生病了，是那种自己也叫不上名字的怪病。

　　竹文青匆匆奔出西医诊所，出了大门，竟留恋似地往玻璃大窗里望了一眼。半堵白墙，挡住通往李春江办公室的长长走廊。那些个组成半圆形的英文字母，蝌蚪似地趴在大玻璃上。

　　玻璃，又映出竹文青的身影。看不见走廊，他只得瞅了瞅自己映在玻璃上的，孤独的影儿，头也不回地走了。

　　刚刚，不知为什么，他竟有点儿希望，李春江能够来追他――决不是为了那一千块。就是吵嘴也好……心上那么点儿寂寞，却也不能说清，为什么希望李春江追出来。他蓦地忆起那天，给李春江洗脚的事。对方那样地盯着他看，他也盯着对方，从对方的眸子里，看见了自己。他竟对他，一点儿恨意也没有了。

　　……要是就这么把文英嫁给他，倒未尝不可？竹文青也开始胡思乱想。直走到旁门石阶上，他才站住脚，兀自摇一摇头。不好，文英一定不愿意的。他想着，心上莫名地轻松起来，缓缓吐一口气，推门进了家。

　　下午，竹文青照旧担了担子，去街上卖干花。

　　知道一万大洋是骗局后，其实可以不必那么辛苦了。竹文青自己也觉得，最近活得确实有点疲惫，可那《中医废止案》，不知政府几时才能撤销。

　　他很清楚，中医协会里有些老辈子的名家，根本不拿那纸政令当回事。他们也常常劝他，叫他一万个心放在肚子里，照开铺子不碍事。但他清楚，自己还是个小辈，所以得罪不起谁。他更不愿意，再让家人欠李春江的情。他就是可以预见，若家里再出什么事，来帮他们的，一定只有李春江，不管对方是不是真心，这会儿，他真心地感激他。如果能有个台阶让他下，这会子，他倒真想在李春江面前服个软，就算报答了对方。而一想到家人，千万颗苦莲，他也只好自己咽。毕竟只有这样，心里才能踏实。

　　干花的生意很不好做，不能就地配成方子，冲水喝又远不如茶叶铺的有味儿。加上根本没有生意经验，再抹不开面子大声吆喝，想靠这个长久地维持日子，根本就是做梦。

　　“干、干花儿……”几天了，竹文青吆喝起来，还是涩涩的声调，也总脸红。走走停停，希望今天至少能开个张：“干花……”

　　“喂，我说你等等儿！”

　　一个声音从背后叫住竹文青：“这干花儿怎么卖？”一个剃着寸头的大胡子男人，攥一大把钞票，从后面抄上来。

　　“不贵。”竹文青生涩地道，“这筐……”

　　“行了行了！”男人打住他，“甭管多少，你这篓子里的，老子全包了。”他把一沓子钱全塞到竹文青兜里，“一千块，你点点，够不够？”

　　“多了。”竹文青瞅着兜里的钱，“二百都用不了……”

　　男人摆摆手：“剩下的算小费，这几个竹篓儿，搭这条扁担，老子也要。”

　　“可这么些钱也……”

　　“我说你卖不卖？老子就是有钱烧的！怎么着哇？”

　　竹文青赶紧对着男人连赔不是，男人挑担子匆匆走了，街上人群涌动，不一会儿，就不见了踪影。

　　竹文青立在原地，望着男人消失的方向，望了好一会儿，以为这事情来得太突然。真是天上掉馅饼了？他觉得蹊跷，走到素心堂门口时，正见刚才那大胡子男人从李春江的铺子里出来。

　　男人一撞见竹文青，微微一惊，倒没说什么，埋了头，两手抄在衣兜里，一路小跑地远了。

　　初时，竹文青还没有多心，想着真是太巧了，预备把多余的钱还给男人，可一见男人鬼鬼祟祟地跑远，他才不得不把视线转去那家西医铺子。

　　晌午时候，李春江郁郁地，独自去街角新开张的西餐厅吃午饭。

　　餐厅里，播放着时下流行的英伦歌曲。一个女人的独唱，低低诉说似地，唱着失恋的烦恼，音域宽厚。大意是，她的男人爱上了别人，无情地甩了她。她的声调，透着些悲切，配乐却出乎意料地轻快。蹬蹬蹭蹭，就像杨柳枝头，微风中轻颤的小嫩芽。

　　李春江本来坐在靠近柜台的位子上，听了这曲子的唱词，便远远躲去窗边的独坐，恰瞥见竹文青挑着担子过去，竹文青倒没瞧见他。

　　“干、干花儿……”

　　视线追上竹文青，听到对方极其生涩的吆喝，李春江不禁望了一眼他的面孔，又正好看见他因不好意思而红了脸。

　　心上一颤，李春江坐立不安，两手交叉在一起，握了握。他瞅着竹文青远去，才冲出餐厅，没头没脑地拦下个路人，一指竹文青渐远的背影：“烦您帮我追上那人，买下所有的干花儿？”那路人疑惑地上下打量他，他忙从西装口袋里掏出一千块钱，“买下来就送到对面儿街上的仁爱诊所，就那么一个西医的，事后重谢！重谢！”

　　打点好一切，李春江午饭也顾不得吃，抄近路先回自己的医馆。等不多时，他才雇的大胡子男人就挑了一担子干花来了。

　　“成了！成了！”男人嬉笑着，连担子全交给李春江。

　　李春江毫不犹豫地划一千块给他，打发他走了，往那些小竹筐里一看，每个里头都装满了干花，什么杭菊、贡菊、玫瑰苞、金银花……

　　李春江蹲在那儿仔细地看，忽见一道阴影投到眼前。他抬头一瞅，大吃一惊，来人竟是竹文青。

　　竹文青一脸愤怒。李春江盯着他，缓缓起身。他才道：“是你雇人买干花？”

　　“我……”李春江支吾了一阵，道，“我有用……”

　　“干什么用？”

　　“我……”

　　看李春江无言以对，竹文青便说：“变着相儿的不要钱？”

　　“为这点儿钱，翻来覆去地不值当！”李春江一甩手，“这些干花儿，都卖给我还不行？我有用的！”

　　“一下子要这么些？”竹文青当了真，软下语气，“再说，这都是过季的，不能配药，冲水也不好喝，你要是真有什么用，我家还有几样儿别的，倒都是今年新晒得的。你、你要这些，到底干什么用？”

　　……他怎么这样单纯呢？听了竹文青一番极认真的言辞，李春江暗暗道，就是这样，才上了我的当吧？他忙说：“我、我想学中医……”

　　竹文青一愣，笑了：“这有什么，我虽不是什么名医，倒也能作个启蒙师傅，还不如直接来问我，何必这样？”

　　李春江心上一亮，也笑问了句：“你真的愿意教我么？”看竹文青毫不迟疑地点头，他又不安地嘀咕，“我以为，你一直讨厌我……你……”见竹文青否认地摆摆手，他既闭了嘴。听竹文青叹息一声，低低道：“我一直不了解你，所以才……你不是也因为这个，一直敌视我？”

　　“绝没有！”李春江张大眼睛，盯着低头沉默了的竹文青，“我从来就不敌视你！从你骂我没有医德那一刻起，我其实……其实是崇拜你的……”看竹文青投来怀疑的目光，他赶紧解释，“上回那个瞎话，我可是真气急了才……因为你总误会我，可你瞧，我后来也遭了报应不是？”说着说着，他们两个全微微笑了。李春江忙借机邀请竹文青：“要是不嫌弃，这会儿就教我吧？”

　　“这会儿？”竹文青诧异无措。

　　“嗯。”李春江叫来秘书小姐，请她把那些干花，分门别类地装到他办公室的玻璃罐里。安排好一切，他对竹文青道：“走吧，上我那儿讲去。”

　　“你那儿？”竹文青一愣。

　　“这儿多不方便？容易分心的，也不好招待你……”

　　竹文青连忙摇头，李春江便微笑着凑去他耳边，低声道：“就算为了之前所有的事情，向你道个歉还不行么？你要是真的没往心里去，就……”

　　耳朵给李春江吹得直痒痒，竹文青赶紧揉着耳垂应下。他还要回家去跟家里人说一声，可李春江已叫来洋车，他也只好作罢。

　　李春江的住处不远，沿鼓楼大街一路往南，再横插一条胡同，就到了。

　　那小洋楼很是惹眼，远远近近，只它一个洋风洋貌。苍灰色院墙，映着里面的红砖小楼，浅青细瓦，一排排铺着。二楼凸出的大玻璃窗――是那种三面凸出的大玻璃窗，还配了乳白色十字框，十分醒目，给前面一课枝叶繁茂的核桃树遮掩，透着些朦胧而神秘的味道。

　　李春江先跳下车，抬手一指那大玻璃窗，与竹文青笑说：“瞧，那就是我的房间。”

　　这小洋楼的一层，出人意料地昏暗，乱堆乱放了好些东西，遮住日光，搞得像个杂乱无章的仓库。李春江引竹文青往楼上去：“这小楼儿，听说原先是黄皮军一个元帅的私邸，他早先呢，好像是满清大臣，投靠国军，听说给人暗杀了，这房子也跟着变卖。”他看房东太太好像没在的样子，才又指了指楼下，轻声说，“放了那么些乱七八糟的东西，说是为镇住宅子里的邪气，是不是很可笑？”

　　竹文青忙问他：“既然这样，为什么还要住这儿？”这一溜木楼梯，台阶窄高，又陡得很。扶手倒很干净，朱漆翠漆却斑斑驳驳，裸露着木头的本色，好像碰一碰就要被扎上一根细刺，叫人不敢轻易扶。

　　竹文青也不碰那扶手，很小心地行着。行在前头的李春江，早习惯了这楼梯，两手插在裤兜里，一路跑得很快，就要跑到尽头时，一回头，见了竹文青小心翼翼的样子，只好折回来，伸手去拉他：“刚来时，人生地不熟，一看见出租房屋的广告，就迫不及待地搬进来了，再说，这儿的房东和太太，总的来说，人还都不错。”

　　看李春江伸手过来，竹文青不好拒绝，只得把右手递给他。他一碰到竹文青的右手，便用力地一把握住了。竹文青为此一惊，心底却忽然莫名地踏实许多。

　　楼梯间，竹文青的右手，始终给李春江握得紧紧。仿佛为了配合竹文青的步子节奏，行在前头的李春江，有意放慢了步子。即将行到楼梯到尽头时，正交谈着的两人，不晓得为什么，同时沉默了。

　　踏上二楼地板的一刻，李春江故意歇一歇脚，才放开竹文青的手。

　　楼上光线倒很充足，走廊两头，全有落地大窗。一侧墙上，挂几幅退了色的油画。油画全配了大漆素木框。两扇房门中间，贴墙安置一张黑铁盘花小几，几上的洋瓷瓶里，插一枝枯梅。

　　“楼上都是我住。”李春江指了指二楼仅有的两扇房门，拧开靠里侧的一扇，“那边是卧室，还没有收拾，不好给你看。”他推开门，脊背紧贴了门板，请竹文青进去，神情那么点紧张，却始终瞄着对方。

　　对于李春江的房间，老实说，竹文青还真是很好奇。仿佛害怕惊动什么，他仔细地踏进一步，小心翼翼地敛着呼吸，环视整个儿房间。

　　这房间，显然是小楼里最讲究的地方，虽然很大，却给人拥挤的感觉。一整套棕色皮沙发，几乎占据大半个房间，又有大柜、小桌、衣架子。桌子紧贴那扇三面向外凸出的大玻璃窗，桌上还乱七八糟地堆放了些小物件。衣架子上，也胡乱挂了好几件衣服，四季的都有。

　　竹文青一见那衣架子，不禁笑了：“看你平日穿得那么整齐，原来都不洗衣服的么？”

　　李春江立刻红了脸，轻轻闭上房门，道：“也不是，就想着穿的时候方便……”

　　正交谈着，隔壁间忽然想起电话铃声。

　　第三章 01

　　“抱歉，请等一等。”李春江招呼一句，走开了。竹文青这才注意到，原来大柜里侧，还有扇通向隔壁的门。

　　那扇门的上半部分，嵌了圆形毛玻璃心，玻璃心正中，用黄铜线戗一朵牡丹花。门半掩着，竹文青一手扶上，正碰到那朵玻璃牡丹。他才发现，牡丹的花心，竟裂了一个小口子，茸茸的，像伏在花蕊里的一只幼蝶。

　　推开房门，房里暗得很，原来拉着窗帘呢。只见对面一张大双人床上，被褥乱糟糟地没有整理。竹文青也不好意思多看，垂下眼皮，倚到门框上，听李春江叽里咕噜地说着英语。他虽然一点都听不懂，但和两个妹妹念的英语比较一番，感觉李春江说得更流利，也更地道。闭着眼睛听了会儿，他忽然觉得那音调很美，也很让人舒服，一时间，以为自己是一块正被温柔海浪轻轻抚摸着的礁岩，一时间，竟很想去海边，最好，能和一个人一起去。和谁呢？听着李春江的声音，他思索着……李春江？念及此，他自己都吓了一跳。

　　偏这时候，李春江挂断了电话，慌得竹文青赶紧垂下头。李春江见他倚在门首，略略一惊，忙笑道：“干什么站这儿？坐那边吧。”他请他去沙发上坐，又忙着打开大柜，找茶叶罐。手忙脚乱了半天，却迟迟没有找到，生怕竹文青要不高兴，他赶紧解释：“平时不怎么喝茶，也不知丢到哪儿去了。”说话间，又跑去隔壁卧房翻找，可能觉得光线太暗，他霍地拉开了窗帘，屋里豁然开朗。

　　竹文青悄悄跟进来，立在忙碌着的李春江背后，说了句：“白水就好。”

　　这卧房，果如李春江所言，乱得很。即使竹文青无意窥视那些乱糟糟的地方，它们也会一个个主动蹦出来，塞满他的视野。

　　听竹文青的声音就在背后，李春江身体微微一僵，很快垮下了肩：“可以吗？”他问，满面通红地回身盯着竹文青。竹文青点点头，他才从床头柜上的银托盘里，取一只干净的咖啡杯，到了半杯温水，正要递给竹文青，却发现对方正好奇地摆弄着电话听筒。

　　李春江不声不响地走过去，把那杯水轻轻搁到电话旁边，竹文青赶紧放下了听筒。李春江看着他，笑问：“要给谁打个电话么？”

　　“没、没有。”竹文青忙背对李春江，“以前，总看见杂货铺里的公用电话，也见别人使过，觉得很有趣……”

　　“没打过电话？”

　　竹文青摇摇头，李春江便提起话筒，把它轻轻地放到竹文青耳边，竹文青下意识地缩了下脖子。李春江不禁一笑，又叫他拨个电话号码。竹文青迟疑地，把右手搭到拨盘上，寻思了会儿，顿住了。

　　“怎么？”李春江问。

　　“不知要打给谁。”竹文青回答，很泄气的样子。

　　李春江便微笑着，轻轻握住竹文青伏在拨盘上的，那只右手。竹文青的手，很有退却的意思，但给李春江的手掌包裹着，无法挣脱。就这样，李春江握着他的手，代他拨了个号码。

　　电话另一头，很快响起一个女声：“喂，您好？这里是仁爱诊所。”竹文青听着那女声，吓一跳，听女声又响起，“请问，您找谁？”

　　“我、我找……”竹文青不安地瞥了李春江一眼。李春江凑过去，代竹文青对话筒说了句：“是我，麻烦你去对面的素心堂，叫一下姓孙的掌柜？”竹文青偏头看着他，他笑道：“没事儿，这是我铺子里的电话。”他又把听筒拿去竹文青耳边，替对方拿着，“你等一等，一会儿孙掌柜来了，再对他说几句。”

　　“说几句？说什么？”极难得地，竹文青一脸天真。

　　“……嗯……你就说……”整个儿胸膛，几乎粘着竹文青的脊背，那只手，也还搭在对方的手背上。李春江的身体，半环绕着竹文青，他低头瞅了瞅竹文青，发现对方只穿一件单薄的苍色绸子长衫。长衫伏贴，显得竹文青的肩有点儿窄，淡淡地，似从那窄细的衣领里，弥散出一股香味。

　　……这味道，怎么似曾相识？兀自纳罕，李春江好奇地盯了盯竹文青的领子，只见对方微微蹙眉地垂着头，极认真地等待电话另一头的回应，不经意间，露出一小段洁白的颈，那神情，竟透着李春江未曾见过的，小孩子似的纯真。

　　对了！李春江忆起，那次病倒在竹家，昏迷中闻到的香味，就是这个。他被那香味，和那神情吸引，不自觉地埋下头，凑上竹文青的脖颈，偷偷闻了闻。原来，那是淡淡的肥皂香。控制不住地，他用脸颊轻轻蹭了蹭竹文青的发，尽量不惊动对方，悄悄地，只碰了那么一下。那发的触感，就像雨丝，凉凉的，又很滑，也带着淡淡的香味儿。

　　……才洗过澡么？今儿一早洗的？李春江要控制不住地要往奇怪的方向琢磨，就在这时，忽听竹文青问：“说什么？”竹文青偏过头，额角正撞上李春江的唇。二人双双一惊，竹文青通红了脸。李春江忙挺直身子，凑着竹文青的耳鬓，低低道：“你就说，今晚不回去吃饭了。”竹文青诧异地盯着他，没有说话。

　　李春江见状，赶紧放下那只手，把听筒交给竹文青，笑道：“不是还要教我中医呢么？”

　　“可……”

　　不待竹文青说什么，筒另一头已传来孙掌柜的声音：“喂喂，谁？谁找我？”

　　“喂，我。”

　　“东、东家？！您哪儿呐这是……”

　　“我……”竹文青两手攥着听筒，咬了咬嘴唇，紧张地道，“今儿晚上，我、我不回去吃饭了，你别忘跟他们知会一声儿。”

　　“啊？为什么？”孙掌柜问。竹文青也不回答，匆忙忙、慌张张地挂断了电话。良久，他都始终背对李春江。李春江也不知他怎么了，以为自己又做错什么，渐渐不安，歪头偷偷瞅他一眼，没瞅见他的面容，却发现，他的耳朵，已红了一圈。

　　李春江这才恍悟，竹文青是不好意思了。一时间，他也有点不知所措，却莫名地欣喜，搓着手掌，微笑道：“那、那什么，瞧我这屋儿乱的，怪不好意思……”说话间，把才打开的窗帘拉上了，屋里倏地暗下来，什么都模模糊糊。

　　听竹文青低低回了句：“不碍的，又不会笑你？”说话间，还是轻轻笑出了声。伴随着那笑，竹文青缓缓地，独自出了卧房。李春江赶紧跟出来，请竹文青在沙发上坐，看对方再没有要交谈的意思，忙道：“咱们这会儿上课……可以么？”

　　竹文青点点头，李春江又问：“要课本不要？等我记一记。”他从乱糟糟的小桌上，够着捡出一只有水的钢笔，又抽了几张信纸，在竹文青对面，危襟正座。竹文青看着他，笑道：“这会儿就不用了，回头上我那儿拿书去看吧？”

　　“这怎么好意思。”李春江对着竹文青欠一欠身。

　　“不碍的，那些背都背烂了。”

　　就这样，竹文青给李春江讲了一下午的中医入门――阴阳五行。对于这些诡异的玩意儿，李春江倒不是全都不懂，听竹文青讲过第一遍，他很快就融会贯通了，可还要故意装出一无所知的样子，请竹文青给他讲了又讲。竹文青已显得颇不耐烦，他倒看着对方傻笑，很乐在其中。

　　约摸傍晚时，大概也就四、五点钟吧，李春江邀请竹文青吃晚饭。竹文青诧异道：“怎么这样早？”李春江便把白天没有用中饭的事情说了。竹文青笑一笑，问他要吃什么，李春江就邀他下馆子，说附近有一家粤菜馆，味道很不错。

　　吃过饭，天已擦黑。李春江寻思还早，打算再请竹文青去舞场。可那种地方，竹文青从没去过，印象中，他也瞧不上它，所以不肯去。

　　李春江就是料定竹文青没有去过――他倒没别的意思，只希望竹文青可以接触到更多的新鲜玩艺儿，也暗暗希望，竹文青能够从中更了解他、和他的生活。他说：“以前在英国，倒经常和朋友们去跳舞，回来之后，总没有机会。听说上海的舞场很不错，我倒没去过，也不好说。不过头两天，看隆福寺那边好像新开了一个饭店，里面有个舞池，一直很想去看看的，可惜迟迟没找到合适的女伴。”

　　竹文青笑道：“我又不是女伴，去了有什么用？”他的言外之意，还是不肯去。李春江听出这层意思，道：“那不一样，若与男性朋友去，倒显得比别人高出一个档次了。”

　　“为什么？”

　　“别人带的都是异性，这总让保守的人瞧不上眼……”李春江盯着竹文青，对方也盯着他，一心一意地听他讲，“他们总觉得，开放就是放荡，跳舞就是性。要是和你去呢，就不一样了……”

　　听到“性”这个字时，竹文青通红了脸，慌忙垂下眼皮，再不肯看李春江。李春江倒不在意，依旧说着：“一看就知道，你是个稳重的人，和你在一起，若给别人看见，我也就成了稳重的人。”

　　竹文青听罢，不禁笑道：“你可真会说话，宁叫人家说不懂风月，也要稳重？”

　　他们两个，肩并肩地，行走在一条悠长而寂静的巷子里。月光，好像个害羞的姑娘，半遮半掩地照耀着前方的路，那么点不情愿，又对人间很好奇，试探地，试探地照耀着。路面，白蒙蒙一片，像洒了一层薄薄的清水。那清水，却是月光，映着两人的影子。

　　李春江有意放慢步子，很认真地回：“也许别人觉得，懂风月听上去很浪漫，可我总以为，只有和心上人在一起，才称得上风月……”他故意把音尾拖得老长，瞥竹文青一眼。对方还低着头，盯着脚下的影子看，没有答话，李春江也就没有多言。

　　两人的影子，都被月光扯得细长。

　　不多会儿，他们就走到了李春江说的那个舞场。

　　铺面不大，霓虹闪烁，门口十分热闹。男男女女全都穿着入时，特别是那些大模大样，挽着男人胳膊的女人，一个个全高昂下巴，旗袍贴身，走起路来，扭着曲线分明的臀。洋车里里外外地铺了好几层，其间混着一两辆汽车。

　　“这么乱，还是算了吧？”竹文青有些怯场。

　　“怕什么？都到这儿了。”李春江笑着请他进去，看他迟疑，便将唇凑去他耳鬓，“别忘了，咱们可比他们高一档。”竹文青瞥了李春江一眼，李春江却微笑着，请他进去了。

　　第三章 02

　　舞厅里的光线，和外面的一样昏暗，还影影绰绰地，不停变幻着色彩，映得初来乍到的人，一阵阵头晕眼花。

　　“不行、不行，这儿的灯一晃一晃，我受不了……”竹文青转身要走。李春江忙拉住他：“诶！习惯就好了。”李春江捡个靠墙的清静位子，叫他坐，自己与他隔着小桌坐了。

　　这时候，舞场里的光线变幻了，由大红大绿转成温暖的金，依旧维持着昏暗的基调。乐池里，悠悠响起西洋管弦乐，奏得倒全是时下流行的沪曲。男男女女，成双成对地伴着音乐，跳上了交际舞。

　　这种西洋舞，竹文青曾听两个妹妹说起，说学校音乐课教过。她们俩还表演给他看，说这舞步十分优雅。可在他看来，总觉得男女之间，无缘无故地一起勾肩搭背，总归有点儿不雅。大概，这就是李春江说的保守吧？他瞥着那些男人女人，心里默默地叹息。

　　“喝点儿什么？”李春江略略欠了身子，问。竹文青摇摇头：“不了，刚吃过饭，不渴。”李春江盯着他一笑，招呼来服务生，要了两杯白兰地。

　　“这跟中国酒不一样，先甜后烈，你尝尝？”李春江对着竹文青，示范似地先喝了一口。竹文青半信半疑，小心翼翼地抿一口，赶紧把杯子推给李春江：“不行，这个味儿，受不了！”他咳着，抬手背蹭了蹭嘴唇。李春江笑了，忙把自己的手帕子递给他，正要跟他说什么，忽见那边走来个身着洋装的妙龄女子。

　　“先生，下一曲可以吗？”女孩子对着李春江微笑。竹文青倒吓了一跳：“你们认识？”他问李春江。

　　“不，不认识。”女孩答，“才看见这边坐着您二位这么有风度的人，吃了一惊，忍不住就……”她朝竹文青笑了，又说，再下一曲要请竹文青跳。竹文青不知如何作答，不安地瞥了李春江一眼，李春江忙代他答：“我这位朋友，舞跳得不错，可惜今儿穿的这身儿衣裳，您看？不太适合？”

　　女孩儿点头称是，李春江既低声对竹文青道：“文青，这位女士邀请，我去去就来？”

　　竹文青点一点头，暗暗想，现在的女孩子，都这么开放吗？他只顾诧异，忽而念起自己的两个妹妹，心头一紧。

　　舞曲没征兆地换了，叫竹文青吓一跳。一个人坐着，他紧张地握了握椅子扶手，见李春江跟那女孩双双走进舞池。

　　曲子节奏很快，直叫听者额头冒汗。跳舞的男女，也蹦着比之前交际舞更大胆的舞步。脚步节奏似比曲子还快，舞者整个儿身体，就像狂风中的树苗，每一根骨节都在扭动。那女孩子，就像要跟李春江比赛，愈扭愈疯狂。

　　舞池中，每一个人都是奔放的，只有更奔放、更奔放，李春江也是。竹文青目不转睛地盯着他，他却迟迟没有望过来，还一直对着那女孩儿跳舞。仿佛整个儿舞池，就是以他为中心。这叫竹文青，有那么点不安。

　　灯光，不知几时，变回了之前的大红大绿，一闪一烁，映着跳舞的人们，也随之扭曲着，直刺得人眼睛晕晕乎乎，天旋地转。竹文青给这乱哄哄的场面搅得憋闷，很想出去透透风，看李春江还跳得起劲儿，便没有打搅，独自奔出了舞场，一个人匆匆往家赶，也没有叫辆洋车。

　　匆匆行了一阵，再拐出前面的胡同口，他就到家了，所以越发加紧步子。

　　“文青？文青！”

　　听背后有人呼唤，竹文青才驻足观望。借着月光一看。李春江正坐一辆洋车，遥遥地追来。他看竹文青回头，即刻欠身，够着一条胳膊呼喊：“文青！文青，你站一站！”呼喊间，他自己竟站了起来，几乎摔下车子。

　　竹文青见状，赶紧趱回去几步。李春江跳下车，付过车费，待那车夫拉着车子远去，才道：“怎么自己走了？”他抹一把额头的冷汗，问竹文青。

　　“也没什么。”竹文青答，“就是觉得里面太憋闷，想出来透透气，不知怎么，就走到这儿了。”

　　李春江朝着深蓝色夜晚覆盖着的胡同尽头，望了望，道：“你若不喜欢那儿，咱下回就不去了，都是我不好，硬强迫你。”

　　竹文青笑了笑：“不是那回事儿。”

　　“那是为了什么？”

　　“就是太吃惊了。”

　　“吃惊？为什么吃惊？”

　　“为你。”

　　他们两个，迈开步子，缓缓地，散步似地往胡同那边的尽头行去。

　　“为我？”李春江不解。

　　竹文青微微低着头，两手交叉地放在身前，拇指互相撮弄着：“以前，总觉得你势利，后来，渐渐发觉，其实，你是个可以信任的人，但……”

　　话没有说完，李春江还是领会了隐去的那部分的深意，既道：“怎么，你又觉得我是个放浪的人了么？”

　　竹文青摇一摇头，没答话。李春江道，似有意放低了声音，沉沉地：“人么，都是多面的。你别看我这样儿，若真遇着了能够真心相爱的人，我可是会一辈子从一而终的。”说完这番话，他瞥了一眼身边，与自己肩并着肩的竹文青，见对方还低着头，既瞥着对方，说：“我相信，你也是这样的人。”后面这一句，他更放慢语速，步子也随之慢了。

　　竹文青依旧两手交叉地放在身前，只是不再搓弄拇指。他不禁轻轻一笑：“你倒比我自己还了解我？我自己都知道，能不能从一而终……”

　　“我知道的！”李春江道，声音逐渐高昂，“你从骨子里透出国人保守的特性。”看竹文青惊诧地仰起脸，望向自己，他解释道，“因为我也和你一样。”

　　“怎么呢？”

　　“虽然外表看起来挺开放，可身体里流淌着的，终究还是中国人的血，骨子里，自然也是保守的？”

　　竹文青淡淡笑了：“没想到，你还真是个很会说话的人。”

　　“不是会说话，是会说实话。”见竹文青面露微笑，李春江忙问了一句，“你不介意，我刚才叫你文青吧？”

　　竹文青一怔，笑了，摇摇头：“不，不介意。”

　　两人在月色下散步，不知不觉间，已到素心堂门口。

　　“真是的，怎么走着走着，就跟我走到这儿来了呢？”竹文青走去旁门门首，笑看着李春江。他立在阴影里，容貌身形，全叫李春江看得不甚清晰。

　　李春江倒立在明朗的月光里，容貌清晰可见，身形却模模糊糊，好似半透明的影儿。他望着台阶上的竹文青，好像他们两个之间，隔了一条银河似地，望着：“你都没发觉么？”李春江先开了口。

　　“发觉什么？”

　　“其实，我是有意随你来这儿的。”

　　“为什么？”竹文青倚上院门。阴影里，他歪头凝视李春江。李春江笑道：“就算为了刚才的事儿道歉，还不行么？”

　　“你可真见外！”竹文青笑了，“那算不了什么，怎么又要道歉？”

　　“可对于保守的人来说，那地方确实有点儿……”

　　“不，不。”竹文青摇摇头，“我倒觉得，人家喜欢那里，也是有道理的。”

　　“哦？”李春江倒不解了。

　　竹文青缓缓道：“闹哄哄的，光怪陆离，又五光十色，好像一面大镜子，映出世上所有花花绿绿的事儿。我倒觉得，谁要是想真正地了解人世，就该去那儿几次。”他又歪了头，问李春江，“难道，你不是为了这个才喜欢去的么？”

　　这番颇具哲学味道的话，说得李春江红了脸。他微微点一点头，不禁一笑：“照这么说，你其实是喜欢那里喽？”

　　“不，我不喜欢。”

　　李春江不解，听竹文青道：“我不想把人事儿和人世了解得太透彻，‘难得糊涂’这四个字，讲得可真是很有道理。”

　　见月儿渐偏西去，竹文青问李春江要不要进来坐会儿。李春江不肯，他才笑问：“有什么要紧？”

　　李春江也微笑着，答：“只怕一坐，要做到天亮的。再说，叫你家人看见了，不好……”

　　“怕我妈跟你唠叨？”

　　“不！不！那倒没有……”李春江别了头，沉默片刻，忽听竹文青说：“那也好，你赶早儿走吧？明儿个还要上班的，是不是？”

　　听到这样问，李春江怔了一怔，满脸惊喜地盯着阴影里的竹文青：“对的！对的！明儿个，我一准儿上班！一准儿！”说完，转身走了，匆匆地，头也不回。

　　竹文青遥遥地望着，朝李春江的背影挥手，直至李春江的背影，彻底消失在胡同的尽头，再望不见，他才迈进家门，不知不觉间，偏偏把眼睛，和心，全都遗落给了月光。月光代替他，默默地，寸步不离地，仿佛缺少不得的空气似地――倒比空气梦幻而婉妙，送李春江回了住所。

　　一整夜，月光都透过窗子，窥着李春江。李春江好像知道这一点，晚上竟没有拉紧窗帘，凭月光轻拂。他也贪恋着，月光中的视线。

　　第二天，李春江老早赶去了诊所。天才蒙蒙亮，街上没什么行人。明知这个时候，根本不可能碰上竹文青，可他就是兴奋难耐，自己也不知是怎么了。心底，存着那么一点点儿的侥幸。

　　“哎――酸梅汤啊真甜呐，哎――这玉泉山的水，骆驼给我驼，南来的蜜蜂来搭窝，哎――买一碗来尝尝，不凉不甜不要钱！”

　　卖酸梅汤的吆喝，天籁般地擦身而过，拖着长长的音尾，白蒙蒙的空气里，激荡起一阵阵的微波。听起来，欢快地，那么悦心。

　　洋车的轱辘，也转得飞快，车子几乎要离开地面，腾空而去了。即便如此，李春江还嫌它太慢，不住地催促车夫。车夫边跑边笑道：“这位先生？连人带车都要上上天啦！就是哪吒三太子的烽火轮儿、张果老的毛驴儿，这会子都没咱的腿儿快啦！”

　　李春江不管那套，还一路地催趱。催促间，已到目的地。他付过车钱，看看手表，不过才六点半。

　　街对面的素心堂，没有下板。隔着一条街望着它，李春江想，几时才能开张？又朝街两边遥遥望一望，远远近近地，没什么人。他只好自己先叫开诊所的门。昨天留下值夜的洋大夫，诧异地问他怎么今日来得这样早。他不好如实作答，只说家里呆得无聊了。

　　日头渐高，李春江独自在办公室里，坐立不安。从今早到现在，无数次地去门口张望，可惜始终没望见竹文青的身影。昨夜，竹文青问他今早要不要来上班。那时候，他以为，那是对方约他今晨相见的暗示。

　　……难道误会了？他不住地徘徊，难道不是要约我见面么？怎么今儿一早，不见他来呢？终于顿住步子，迷茫了，莫名地，还有点儿沮丧。不行！得再去看看！他简直不愿相信是自己会错了意。迟疑着，迟疑着，约摸晌午时，他借着吃午饭的理由，不知第几次地踏出诊所，却正见对面的素心堂，下板开张。隔着一条街，他就能望见那铺子一进门处，孙掌柜立在柜台后，给人抓药。

　　……这是怎么回事儿？他赶紧赶了过去。

　　第三章 03

　　“呦！李先生来啦！”孙掌柜见李春江进来，赶紧笑着招呼，“我们东家往后头去了，您等等儿，我这就给您叫去？”

　　“不必了，你忙吧。”李春江道，“也没什么事，就是想问问，你们这怎么又开张了？”

　　“嘿，瞧您说的！”孙掌柜笑道，“还不兴咱开张啦？自古也没这理儿不是？”

　　“倒不是那意思。”李春江赶紧解释，“我是说，可别赶上那帮警察来，又找事儿？”

　　“咳！那不会！”孙掌柜极麻利地给人包几煎药，拿纸绳系了，把人送到门首，转回来对李春江摆摆手，煞有介事，“今儿早上，您没看报不是？”李春江看着他摇一摇头，忽而念起早晨的焦急，蓦地红了脸。

　　孙掌柜以为李春江是不知实事，臊红了脸，所以故意拔高嗓门，得意道：“报上说了，说中医界，在全国掀起一场声势浩大的‘反废止风潮’！”他一抹唇边两撇小胡子，一竖大拇指，“泰斗施今墨？那是治好了汪精卫老岳母的主儿，给他们全镇了！早先就数这姓汪的闹得凶，怎么样？”他压下声音，拍拍自己的脸，“政府闹不过去啦，面子难看呦！什么什么卫生部的，就宣旨，说那案子暂不执行……”

　　“不过中医改称国医。”竹文青冷冰冰的声音，打断了激情高昂的孙掌柜。

　　“呦！东家！”孙掌柜赶紧缩了脖子。竹文青叫他去后宅吃饭，他才踮踮儿地走了。

　　这会子，李春江一见到竹文青，反而沉默了。还是竹文青问他来做什么，他才胡编说是要管竹文青借医书。竹文青笑道：“那也好，到我屋里来吧，正好我也有事要跟你说。”李春江跟他去了上回发烧时躺过的房间，才知这屋子是竹文青的卧房，不禁笑道：“这儿原来是你的房间，上次倒真是麻烦你了。”

　　环视房间，视线最终停在那收拾得异常整洁的炕上，李春江想起竹文青给他洗脚的事，不由一笑。念着那日种种，他倒有些感激那个谎言了，这可真是上天注定？偏巧那时候生病……也因为这样，才与竹文青间的矛盾，淡淡释然。

　　“《黄帝内经》是入门儿，先看这个吧？”竹文青从书架上拣出一本线装旧书，转身要交给李春江，却见对方正立在那儿傻乐，“笑什么呢？”他也微微笑了，把书交到李春江手里。

　　“噢。”李春江盯了盯手里的书，回过神，“没什么，就是想问问你……”他抬眼瞅着竹文青，突然支吾了。

　　“问什么？”竹文青也歪头看他。他赶紧转开眼睛，叹一声，轻轻道：“昨晚，咱们道别时，你有没有……我是说，你有没有约我今早见面？”后半句，他几乎说得没了声音，但屋子里很静，任谁都能听见。

　　“约你见面？”竹文青一愣，摆摆手，“怕你记错了，没有的事。”忽而笑了，低了头，“怎么，你怎么会想到……是我约你？”

　　“那是因为……”不好说是自己误会了，李春江只得谎说，“什么人约了我？大概是记错了吧……”他泄气似地跌进书桌前的椅子里，还把那本书往书桌上一撇，俨然这儿成了他的家。他抬起头，有点埋怨，又有点委屈地，瞅着竹文青。

　　竹文青穿了件浅青绸长衫，领口整得一丝不苟，裹着他纤细的颈，李春江瞅着他。他也目不转睛地盯着李春江，两手背在身后，长衫服帖，隐约勾勒出他的身形轮廓。

　　李春江望着他，直忆起那日，偷偷闻到的肥皂香，一时间，心底深埋着的种子，又萌芽了：“你……你要跟我说什么？”盯着竹文青白净的脸，李春江问。

　　竹文青在炕沿上坐了，与李春江面对面，笑说：“也没什么，就是想跟你商量商量，我妹妹的事。”

　　“你妹妹？！”李春江觉得，此时此刻的自己，就像才回到河里的鱼，刚刚怀有一点安全感，就突然被个巨浪拍回沙滩上，弄得半死不活。他长长呼一口气，深深垂下头，连肩也垮了。

　　“怎么，不舒服？”竹文青赶过来，一只手扶住李春江的肩，这更迫使李春江僵直了身体。

　　害怕让竹文青察觉到自己的不自然，李春江连忙摇头，问：“你妹妹……你妹妹又怎么了？”

　　竹文青不急着回答，反问道：“你真的不要紧？”他依上椅子背，低了头问。

　　李春江强迫自己，朝竹文青微微一笑：“没事的。”偷偷往竹文青那边挪了挪身体，微偏过头，轻轻嗅着对方身上的香味。竹文青全不知情，转开视线，盯着自己的脚面，淡淡道：“那回，我妈跟你说的亲事，你怎么想？”

　　李春江听着，一愣：“什么怎么想？”

　　“你……你愿不愿意？”竹文青斜了眼睛，瞅上李春江，“你愿不愿意娶文英？”

　　“怎么突然提这个？”李春江尴尬地一笑，不肯迎上竹文青的视线。竹文青倒不放弃似地盯着他：“怎么说是突然？我妈不是早知会了你？”见李春江焦躁地搓着指头不言语，又道，“后来，我也琢磨了，就昨儿个晚上，我还想了……”

　　“你想了什么！？”李春江受不住这一波一波的刺激，语气粗暴地打断竹文青，不安地抬手理了理本来梳得一丝不苟的发，却不小心弄乱了发型。心上一股小小的火苗，汩汩耸动着，见竹文青投来惊诧的目光，他慌忙别过头，尽量压抑自己，压抑着那火苗，听竹文青低声说了句：“你要是不愿意，就明说，我想……你愿不愿意……”

　　“我不愿意！”李春江毫不迟疑。

　　“为什么？我还没说完……”

　　“这还用说！当然是因为我……”他抬眼，正撞上竹文青的视线，又赶紧逃开了，盯着白惨惨的天花板好一会儿，缓缓吐了口气，“当然是因为……因为你妹妹那么可爱，我怎么能配得上？”

　　“果然是不愿意了？”不知为什么，听了李春江的回答，竹文青竟微微笑了。李春江瞥见那微笑，也觉得很不可思议。为此。李春江心上，又是一亮，软了语气：“不是不愿意，我说了，你可别生气？”

　　“你说？”竹文青还微笑着。

　　“怎么说呢？”李春江思索着，缓缓道，“文英虽然很活泼，但有时候太过张扬，甚至有点儿跋扈的意思，我骨子里是保守的，你也知道，所以承受不起。”

　　“那文君呢？”李春江的解释，倒让竹文青很意外。想不到，他竟还是个口直的人？竹文青暗暗想。

　　“文君很好。”李春江说“温柔贤淑，可惜太爱哭，要是做太太呢……整天倒要像哄孩子似地哄她，我精神这么脆弱，恐怕也配不上她。”

　　“噢？”竹文青乐了，“经你这么一说，我们竹家的女孩子，竟一个都嫁不出去了？”

　　“也不是！”李春江起了身，与竹文青面对面。他盯着竹文青，对方偏偏垂下头。他只好解释：“她们只是不适合我……不！是我不适合她们！”

　　听罢，竹文青点点头：“说不合适，其实是你还不了解她们。倒不如，先跟她们中的一个交往看看？文君总很好吧？你就再考虑考虑？”看李春江蹙眉不语，又歪着头道，“要不然，往后……往后恐怕咱也没什么可说的了。”他说得也淡淡。

　　“这关咱俩什么事儿？！”李春江简直措手不及，立起眉毛，瞪上竹文青。

　　竹文青也不说话，板着一张脸，捡起书桌上的《黄帝内经》，塞到李春江怀里：“好好儿看，可别弄丢了，这可是打宫里带出来的。”

　　李春江两手捂着那本旧书，也没了笑意：“你要是指望我光看书就能看成活人命的大夫，那可真是王八也能两条腿走路了。”听到这话，竹文青讶异地瞪了瞪他，道：“你先看吧，不明白的就拿纸笔记下来，抽空教你。”

　　“抽空？几时抽空？”

　　“说不好。”竹文青想也不想，“大概个儿把月，要么几年？你也瞅着了，铺子刚开张……”

　　李春江一甩手，紧皱眉头：“这不行！”

　　“那你想怎样？”

　　“怎么也得三天一次，不然……不然你妹妹的事儿，我也不会考虑！”昨晚明明还好好的，这会子，不知吃错了什么药，又较上劲了！李春江给竹文青忽悠得直想去死，却又不愿跟对方发脾气――他就是害怕，害怕竹文青要再厌恶他。这就是人们常说的“冤家”？李春江很是无奈。

　　“那好那好，不明白就来问，行了吧？”竹文青把李春江往门外送，可李春江根本不想走，脚步迟疑地后退。蹭着，欲问竹文青究竟为什么对他忽冷忽热，却又磨不开面子先开口。他只感觉到，竹文青像生气了，这越叫他摸不着头脑，心也七上八下。

　　被赶出素心堂，李春江没回诊所，独自往住处走，行得很慢，怀抱那卷旧书，两手不住地摩挲它，又把它拿到鼻子下闻，一股很干燥的呛鼻味道，也说不上是个什么味儿，总之不是他想象中的，那一种淡淡的肥皂香。霎时间，心如直水，直至傍晚，他总算走回住所，把那本书往床头柜上一丢，倒床上就睡死过去。

　　自送走李春江，整个儿下午，竹文青干什么都心不在焉，就连给人家看病，也总诊错脉。直叫柜上的孙掌柜，看得一阵阵心惊肉跳。

　　送走最后一位病人，竹文青索性叫孙掌柜早早上了板，独自闷进房里。孙掌柜问他怎么了，他也不肯说。

　　昨晚，跟李春江出去，很有意犹未尽之感，所以道别时，竹文青鼓着胆子问李春江，明儿个是不是一早要来上班。他想，若李春江能够领会这话中深意，也许，他们还有能够深交的缘分？若不能呢，也就点到为止吧。

　　今日清晨，他一个人偷偷地守去了胡同口，往街对面的仁爱诊所张望。不多会儿，李春江果然远远地乘洋车赶来了，也似等待着他，左右张望着。他望着李春江越来越焦急的神情，心底莫名地泛起一阵阵欣喜与欣慰的涟漪，正要装作偶然，过去跟对方打个招呼，忽听见两个妹妹的笑声渐近。他不得不逃回家，闭紧了家门。

　　“哥？”文英见他一脸紧张地倚着门板，奔过来问，“一大早儿的，干这么呢这？”

　　他盯着文英，又一眼望见不远处的文君，通红了脸，慌忙垂下头，不答话，匆匆回了房。独自怅惘良久，他直觉得，自己这可真是病了，患了连自己都不知道名字的怪病――心里一会儿疼，一会儿痒的，坐立难安。

　　之前，竹文青一直以为，李春江是对文君有些意思，才三番两次地帮他们竹家。可跟对方认真地交往后，他才发现，李春江帮他们的原因其实很简单――就是看不了别人受罪。他便认定了，李春江是个好人。也明白了，李春江对文君，根本没那个歪心。

　　不过，文君对李春江朦朦胧胧的情谊，竹文青这作大哥的，倒早瞧出来了。为了妹妹，他很想给他们俩说和，但一念及李春江，他又不愿意了，不愿叫他俩轻易地好上，他自己也不知为什么会这样矛盾。为了这事，昨晚，他一整夜都没有睡，辗转反侧，想了许久，最后决定，还是要问问李春江的意思。

　　才问过李春江，得知对方的心意，竹文青很感欣慰，越觉得李春江很可信任。却又有些失落，他不愿意，不愿意叫旁人指摘家人的不是。更有点儿担心，李春江在别人面前，是不是也会念出他的许多不好？

　　……还是不要叫他多了解我，不要再继续了吧？竹文青想，不然，他真要记得我的短处了！这么想着，他便一心一意地，要撮合李春江和文君。他想，像李春江这么好的人，与其平白地让他跑去别人家过日子，还不如早早说给自己人。

　　无论如何，竹文青也不愿意，也决不肯，把李春江让给不相干的人。所以无论如何，他也要让李春江，应下这门亲事。

　　第三章 04

　　那本书，自拿回住所，就一直摆放在床头柜上，已快半个月了，李春江翻都不曾翻过。他只是每日起床后、睡下前，摩挲一番书皮，也没去找竹文青，一次也没有。他想，如果他不去找，对方可能会主动来找他。明明了解对方有多么傲慢，他还是怀揣着一点点的侥幸，日日祈祷，等待着。

　　有时候，他觉得，竹文青的心思，其实与他的一样。但有时候，他又动摇，以为对方心里，根本没他。

　　想到那日，竹文青冷冰冰的态度，李春江就要生气。为什么平白地，要把妹妹给我？他搞不懂。仔细琢磨了几天，倒渐渐平静了，心想：要不然，就娶了他妹妹？低三下四地做个入赘女婿呢？万一他的心思和我的不一样，好歹能够相见。

　　如此打算，李春江几乎死了心，可一转念，这是不是成了卑鄙小人？利用人家闺女，做自己不可告人的勾当，再说，万一文青哪天也成了家，眼看着他跟别人好上……李春江不敢再往下想，更承受不住这刺激，琢磨了琢磨，始终没能摸索到什么良方来医治内心的症结。他暗暗盘算：是不是要再问一问文青，探探他的心思，他究竟是怎样想的？可别只有我一头儿热……

　　矛盾着，李春江慌了，索性更加下意识地，不敢与竹家人碰面，特别是竹文青，他真怕碰见他。日子对于他来说，简直就像迅速转换的节气，由严冬过度到暖春，又由暖春，没征兆地轮回到寒冬。他竟怀念起和竹文青互不了解的时光，见面就吵嘴。他很想回到那时候，至少那时他来说，多少还有些希望可以看见，而现在，他竟看透了一切，黑茫茫地。

　　浑浑噩噩又过去十来日，天气转眼热了，躁得人直想去河里扎猛子。这些天，竹文青始终没见到李春江。他认定了，李春江这是有意躲着他呢。他自己却也认真反省过，那天的态度确实不好，他以为李春江一定因此生气了，不禁有点后悔。毕竟，还欠着人家的情呢。他想，却又暗暗地有点埋怨李春江，埋怨对方根本不明白他的心。

　　“这个姓李的！怎么也不来知会一声儿了呢？”兀自嘀咕着，竹文青不知第几次地到素心堂门首去张望，直叫柜上的孙掌柜纳闷儿。孙掌柜也随着望出去：“东家，您这是望谁呢，敢情晌午还有预诊的？”

　　“没、没有……”竹文青挺不好意思，赶紧催促孙掌柜上板关铺子，却正赶上文英文君回来。

　　“哥，怎么这么早就赶着关门儿？”文英笑着凑过来，见大哥没理会，又提着嗓门笑道，“才回来路上，你猜我们碰着谁了？”

　　“谁？”竹文青收拾着案子，始终板着脸。文英笑道：“你猜嘛！”

　　“我猜不出。”竹文青淡淡道，“你认识的人，我都不认识。”

　　“那我猜猜？”孙掌柜嬉笑着插了嘴。文英一瞪他，他插着两手，缩了脖子。文英撅起嘴，对竹文青道：“真是的！我们碰着李大哥了嘛！可也奇怪，我们跟他招呼，他都不理，还跟老鼠避猫似的躲开了呢！”她盯着竹文青，“诶？哥，可别是谁得罪他了吧？”

　　竹文青听着，停下手里的活儿怔了怔，僵笑道：“别乱嚼人家的事儿，快吃饭去，回头周妈又要来催。”他给孙掌柜使个眼色，孙掌柜便乐呵呵地跑过来，要给文英拎书包。文英不给，一个人气哼哼地赶去厅堂。孙掌柜也不晓得哪里又得罪了她，也赶紧追去。

　　见旁人都走光，一直默不作声的文君，才悄悄一扯竹文青的衣袖：“哥，我想跟你说件事？”说这话时，她也悄悄地。

　　“什么事？”这会儿瞧着文君，竹文青倒很不自在。他尽量控制着自己，僵了笑脸。偏文君背了身，红着脸道：“刚回来时，遇着李大哥……”

　　“嗯，才听文英说了。”听到要说李春江，竹文青心上咯噔一下，就像被谁窥知了不可告人的秘密，他也红了脸，忙扶稳柜台，也背对了文君。听文君又道：“李大哥好像有什么心事……”

　　“心事？他能有什么心事？”竹文青紧张得抢下妹妹的话，瞥见文君一愣，忙闭了嘴，半晌，才冷着脸道，“你总挂心他干什么？”文君红着脸不答言，他便故意微笑道，“我也知道你的心思，你是想让我……”

　　“哥！”文君跺着脚，“知道就知道，犯、犯不上说出来！”

　　“不说？不说他怎么知道你的意思？”

　　文君讶异地盯着他，他既道：“这事儿，我不是没替你想过，也问过他的意思……”

　　听了这话，文君咬下嘴唇，紧张得直揉裙子边，可竹文青偏故意把话顿一顿。她终于忍不住，问：“他、他怎么说？”

　　竹文青不禁一笑：“没表示什么，说还要考虑考虑。我本想，等事情有了结果再告诉你，可谁知你这么着急？”说的时候，他就像存心地揶揄文君，心里竟痛快得很。

　　“谁、谁着急了！为了这事儿……”文君给大哥说得简直下不来台，顶着一张红梅子似的脸，恨恨跺跺脚，一个人跑去了后宅。

　　昏暗的铺子里，只剩下竹文青一个人。望着妹妹离去的背影，他冷了脸，缓缓地，吐一口气。

　　……我怎么不去死！竹文青在心里咒骂自己，忽而念及，这都是因为李春江的关系，又恨上了李春江，但他很清楚，决不是与爱相对的那种恨。他是恨李春江为什么都到了这会子，还不来找他，还让他的心，莫名地，不上不下地悬了起来。

　　独自在昏暗的铺子里立着，立了半晌，周妈来催他吃午饭，他也肯不去，只说不饿，恹恹地回屋睡了个午觉，却也睡得朦朦胧胧，昏昏噩噩。

　　日将西坠，一缕夕阳潜进房里，晕染得沉闷的房里，一片金光璀璨。半梦半醒，竹文青床上侧身躺着，隐约听见外面廊子底下，有人说话：

　　“……这样呀！我们还以为您怎么了呢！”

　　――文英的声音。接着，一个温柔的，低沉的声音应道：“那什么，我找你哥哥有点儿事，他在不在？”

　　“在呢吧？等我瞧瞧去！”

　　听到这里，竹文青惊坐起来，慌张张理一理头发衣服，把被子匆匆叠一叠。已响起叩门声：“哥，我进来啦！”惊得他赶紧扯了床单，罩住被子。

　　门开了，却是李春江立在外面。文英在那边朝大哥招一招手，走了。

　　“文、文青？”李春江觑着竹文青。竹文青放他进房里，掩了房门：“你这会儿才来，敢情是还书来了？”竹文青冷笑着，很有讥讽的意思，书桌前坐了，一条胳膊还搭在书桌上，迟迟地不看李春江。

　　李春江立在竹文青一侧，毕恭毕敬地，低低答：“书还没有看。”

　　“没看？那找我来做什么？”

　　李春江愣了愣，不晓得这话是怨他迟迟不来，还是嫌他来得太早。他支吾道：“这些天，我仔细想了……关于你妹妹的事……”看竹文青投来一瞥，他便放大了胆，跪下一条腿，与竹文青面对面地凝视，“我愿意和文君交往看看，如果……如果你不反对？”

　　竹文青没有即刻作答，盯着李春江，微微蹙紧眉头。李春江也张大双眼，皱眉凝望竹文青，见对方忽然逃开了视线，听对方叹息一声，低低道：“这样就好了。”像放心了似地，脸上挂起一抹未抵腮际的笑。那笑，在李春江的注视下，很快地，淡了。李春江怔怔盯着他，给他磨得几乎没了心，起身道：“不过，我有个条件。”

　　“什么？”竹文青问，却没看向李春江，低垂了眼皮。李春江偏死瞪着他：“我要入赘到你们竹家。”

　　闻言，竹文青吃一惊，不可思议地盯上李春江。李春江抽一口冷气，眯细了眼睛，反瞪上他：“你若不应……”

　　“应！我应！”竹文青毫不迟疑，很快地，又后悔了，“可不知道，我妈同不同意……”

　　“那就是你家的事了。”李春江微微一笑，“我等你的好消息？”说完，他赌气地往门口走，还自己甩开了房门。

　　“等、等等！”竹文青喊他。他果然马上就顿住步子，微微偏了头，听竹文青道：“……书若看完了，想着还我。”

　　“知道。”

　　看李春江走出去，渐远，竹文青也没有追赶。

　　“呦！李先生来啦！”周妈的嬉笑声，突兀而不合时宜地响起，“咱可真是好久不见，头两天，我们太太还念叨您哪！真是的，这来了也没个人招呼，怠慢怠慢！”

　　“哪里哪里，我这就要回去的。”

　　竹文青在房里默默听着，听着李春江的声音，心头竟像针扎了一般。

　　周妈忙笑道：“呦！怎么才来就走？”

　　“不，其实来了一会子了……”

　　“可谁见着了？”周妈倒殷勤，“我们太太还没见着您哪，就都不算。”她呵呵笑着，直把李春江往厅堂里请。

　　想李春江是跟周妈去了，房外廊子下，蓦地静了。竹文青听了听，知了――知了――，只有蝉唱。叶子的影儿，白窗纸上晃了晃，晃散了，碎了，直碎到书桌上，又流到地上，到处都斑斑驳驳，像极了此时此刻的竹文青，破碎得支离。

　　自有了上回的经验，竹太太这回见到李春江，倒没有提文英的亲事，跟他有的没的闲扯，还要留他吃晚饭。李春江担心一会儿又要与竹文青见面，未免尴尬，不肯留下，可文英也跑来凑热闹，再加上周妈，想是始终不忘他的恩情，她们竟一起请他，他便推辞不过。

　　晚饭时，竹文青恰坐在李春江旁边。令李春江惊诧的是，竹文青竟没有一丝一毫的不自然，还与他谈笑风生。这直让李春江觉得，自己这其实是在受虐待。

　　表面上，李春江也与竹文青谈笑着，尽量不流露出任何心迹，但他一点自信也没有。他没自信能像竹文青那样，伪装得天衣无缝，仿佛没有心。

　　……也许，那根本不是伪装？李春江自己吓唬自己，暗暗地――表面却对竹文青微笑着。他暗暗恨道：你、你就虐待我吧！

　　衔着恨，几乎与爱等同的恨，连嚼起软米饭都觉得硌牙。李春江应酬完这一顿，也不想多说什么，匆匆地告别――他怕若再交谈下去，就真得要不小心地袒露心迹了。竹太太叫竹文青去送送，李春江说了句不用，就逃也似地奔出了竹家。弄得竹家人个个不明所以，面面相觑。唯有竹文青，杵在旁边，默默冷笑着。

　　回住所的途中，没征兆地下起雨来，不甚大，细细地，银针似地，直刺透衣衫，扎进皮肤。李春江只感觉，浑身上下，没一处不刺痛。他倒忘了雇辆洋车，傻子似地奔跑着。回到住所，已全身湿了个透，他也不及换上干衣服，一径冲到卧室，抓来床头那本古旧的《黄帝内经》，两手死攥着它，弄皱了书皮，更洇湿了书皮，手上的雨渍，又渗入内页。

　　“你到底要干什么？！干什么？”坐在空荡荡的双人床上，两手搓着那书，李春江把它举得齐着双眼。他瞪着它，对它吼，仿佛它就是竹文青：“我可真看不透你了！本以为你是个纯洁的人，不想你这么黑心！只喜欢看我难受！你就喜欢虐待我，是不是！”他颤抖了双手，书几乎给他揉成一团。他还举着它，深深埋了头，脸痛苦地扭曲了。他又把脸埋进那几乎腐朽的书页里，深深嗅着它的怪味道，险些儿垂下泪来，但没有流泪，只长长叹息一声，软了声音，明明是自言自语，却念得竹文青好像就立在他跟前：“一会儿热得烫死人，一会儿又寒得冻死人，一会儿叫人充满希望，一会儿又叫人绝望得想死。哪天，我要真成了半死不活，你就高兴了，是不是……”忽而抬头，盯了盯手里的书，“真搞不动，你究竟想什么呢？是不是和我……是不是和我……一样……？”

　　昏黑一团，卧房、及外面的客厅，黑暗相互交融，撕扯在一处，不分彼此，也融着窗外的雨，垂地的绒帘子敞着，半扇纱帘倒遮了半边窗。雨珠噼里啪啦砸到玻璃窗上，雨似比之前更猛烈了些，还杂着闷闷的，忽近忽远的雷。

　　玻璃窗给雨珠砸得咔啦啦作响，映着酱色的夜天，和街上幽幽的橘色路灯。雨，把这些色彩全划得一道道一条条，像泪痕，更像朦胧的印象派油画，却不晓得画得什么，只蒙蒙的，搅在一处的颜色，没有清晰的轮廓……

　　第三章 05

　　不知几时，下上雨了。

　　独坐房里，竹文青探着身，透过窗心往院子里看，灰压压的，什么都望不真，就听见噼里啪啦，越来越急躁的雨声。雨坠着梅树枝叶，砸着青砖院子地，敲打着屋脊。

　　愈来愈急躁的雨，让竹文青的心，一阵紧似一阵。念着刚刚走得匆忙的李春江，他直厌恶这阴晴不定的夏，总没征没兆地变天，闹得人热一阵，冷一阵。

　　……早知这样，该叫他带把伞走。望着一天一地的冷雨，竹文青后悔着。他担心，李春江是不是淋湿了？可别又感冒！

　　竹文青忐忑，忽而想起才文君偷偷问他，李春江对她究竟有没有意思。他笑看着妹妹，道：“别太急，总得容人家想想不是？”说出这句话时，他有点痛恨自己，恨自己对妹妹不诚实，也恨他母亲，恨母亲给他生成了家里的长男，恨妹妹的纯真，更恨上了李春江。可他又不明白，为什么连李春江也要恨？恨得心里软软的，透着一丝甜。

　　一颗硕大的雨点，啪地越过廊子，砸到窗心上，叫竹文青吓一跳。他怔怔盯了盯那光溜溜窗心上，唯一的水渍，如梦乍醒。

　　“我、我在胡思乱想些什么！”他自己嘀咕着，抱着脑袋，“不、不行！怎么可以……”眼底黯淡了，心亦跟着冻结。他咬着嘴唇，暗暗道：李春江好容易才应下亲事，这会子再动摇，不是要害了文君？决不能，决不能叫外人笑话了！他很清楚，内心不受控地，正在萌生的那份情谊，是多么天地难容，多么让世俗鄙夷。李春江的心思，他朦朦胧胧地看清了，却没自信能有对方那么开放，更不能像对方那样，豁得出去。他就是认定了，自己绝承受不起。为此，心头一酸，竟险些儿哭出来。

　　他忍一忍，忍一忍，没有流泪，咬一咬牙，下定了决心：到那时，大不了，我也成个家，想法子搬出去就是！

　　将近子夜，雨住了。屋脊上、院子地上，到处都黏黏糊糊，欲断还连，撕扯不断。

　　竹文青支着一条胳膊，倚着书桌打瞌睡，听得嘀嗒一声雨滴的碎响，既被惊醒。发觉雨已住，忙冲出屋子，奔去正房。竹太太早就睡下，他赶着敲了敲玻璃：“妈？妈！”

　　等待许久，屋里才幽幽传出一声轻咳：“谁呀？这大半夜的！”

　　“是我，您快开开门，有要紧事儿！”他在门外候一会子，门开了。

　　竹太太穿着粉缎睡衣睡裤，乱蓬头发，揉着眼问：“文青呀，这大半夜的，又想起什么事儿来了？”她叫儿子屋里说话。竹文青进去，关紧了房门，才道：“文英的事，我倒问过李春江了……”

　　“他怎么说？”竹太太简直迫不及待，惺忪的睡眼，登时神采奕奕，“同意没有？”竹文青摇摇头：“他倒嫌文英跋扈，问换成文君行不行……”

　　“你又是怎么说的？”

　　“还能怎么说？我看文英傻愣愣的，也没那个意思，倒是文君……”

　　“哎呦呦！”竹太太拍腿笑道，“这可真是阴差阳错！甭管怎么样，肯做咱家的女婿，就是咱的福啦？”她瞅着一脸阴沉的儿子，“人家都乐意了，咱还有什么说的？”竹文青冷冷一笑：“可他还说了呢，说要当上门女婿！”

　　竹太太惊道：“为着什么？可是委屈了李先生！”

　　“……他……他说……”竹文青代李春江编起谎话，“他说，叫文君一个人嫁去乡下，怕您要心疼，他自己也过意不去，想着总要在这儿看诊所，还不如倒插门的好。”

　　“这、这这么话儿说！”竹太太捂上嘴，只管偷笑，“李先生这样体贴，我可真是无话可讲！”

　　竹文青又道：“妈，去年上咱家来说亲的那个曹家，您是怎么回人家的？”

　　“咳，你当初不乐意，我就明着回了！”她斜着眼瞅上儿子，“怎嘛，这会儿想起人家来啦？变卦啦？”

　　“倒不是……”竹文青垂下眼皮，躲闪着母亲紧追不放的视线，“去年这会子，您也知道，咱家的情况，怎么好应……要是回了，就算了。”他甩手告辞。竹太太忙笑着拉住他：“可也是，那么好的人家，我自然要先稳一稳？说你忙得没空，等有了空再回！你要愿意，我明儿个找人说说去？这转眼也快二年了。”

　　“只怕人家早嫁了。”

　　“那哪儿能呢？曹家人也说要等咱的信儿呢……”

　　第二天一早，竹太太果然找来周妈，买了几样时样点心，亲自去了趟曹家。那一位曹小姐，原来并没有许人，这近二年里，一直盼着竹家来回复。

　　另一边，竹文青也亲自写了封书信，还很郑重地封在一只信封里，叫孙掌柜送去给街对面的李春江。

　　李春江得知是竹文青写的信，看那信封也一丝不苟，心里竟复燃起几分欢喜，可看完那信，脸都绿了。信里说，竹太太已同意入赘的事，文君也为此很高兴。竹文青信里问他，几时与文君正式地见个面？还叫他务必书信回复，最后，请他把那本《黄帝内经》还回来。

　　“什么书信答复！明摆着就是不要见我！”李春江把那信揉作一团，连信封一并团了，丢进抽屉，直奔素心堂。

　　接到书信时，已是下午，素心堂竟没有开门。李春江便绕进胡同里，砸着旁门叫喊：“竹文青？文青你出来！”

　　“来啦来啦！谁呀这是！”

　　伴随着吆喝声，门开了。开门的是孙掌柜：“呦！李先生？什么风把您吹来了？”

　　“文青呢？”李春江扒拉开孙掌柜，阔步往竹文青房间冲去。孙掌柜拦不住，李春江已推开房门，屋里却没人。

　　“我们东家出去了。”孙掌柜抹一把额上的冷汗，忙插一句。

　　“去什么地方了？”李春江问。

　　孙掌柜探探头：“光听说是去相亲，不知上哪儿去了。”

　　“相亲？他给谁相亲？”

　　“瞧您说的！”孙掌柜乐了，小胡子一翘一翘，“还能给谁相？给自己还不够相的？还要代人？”

　　怎么我早没听说？李春江有点惘然。这么突然……怕真是要跟我一刀两断！听孙掌柜又道：“去年，人家女方来说过一回，可巧儿赶上我们老东家过世，事儿就搁了，这会子倒又提起？”他摸一摸脑勺，也一脸莫名，“过了这么长时间了，谁知怎么又想起来了？”

　　“那他几时回来？”

　　“呦！那不好说，刚走没一会儿。”

　　“那我就坐这儿等他。”李春江一个人走进竹文青的房间，书桌前坐定。孙掌柜立在门口，趄趄地瞅着他：“这……李先生，要不这么着，我跟我们太太说一声儿去？”

　　李春江摆摆手：“央您谁也别说，我在这儿等你们东家，他要是回来了怪罪，我给揽着。”

　　“那、那得了！”孙掌柜关了房门，出去了，不会儿端了盖碗茶来。李春江赶紧谢过，与孙掌柜闲扯几句，孙掌柜才走了，只剩下李春江一人。

　　这房间，静悄悄地，淡蓝底的白碎花窗帘半敞，透过一小方玻璃心，正好可以望见廊子外那一株红梅。

　　屋里很整洁，除了日常所需什物，和一柜子的线装书，几乎没有多余的东西。红木脸盆架上，整齐地搭一条几乎崭新的白毛巾，炕单子也扫得没一个褶皱。

　　李春江记得，他第一次进这屋子时，对它的唯一感觉，就是整洁，洁得一片白茫茫雪洞似的。这会儿，他环视它，又多了另一种感觉――温暖。给这郁郁的温暖包裹，此时此地，他一点怒意都提不起了。一只手摩挲着书桌沿子，视线也随之转了去。

　　书桌一角，立一只翠罩子台灯。笔筒里，粗粗细细，全是毛笔，一只不太起眼的旧钢笔，混在其中。笔山上、笔挂上，也都是毛笔。一叠信纸，齐整地压在一方镇纸下，头一页上，写了什么，字迹还是新的，可惜给墨水抹得黑压压几条，认不真切了。

　　李春江取过来，捻着那纸，看了又看，认出倒数第三行焦墨下的几个字：“……明月……明月不知人心事……李春江蹙着眉，低低念了几遍，盯着那纸一笑，“你的心事，明月怎么晓得？只有我……也只有我才能够明白。”他抚摸那纸，犹豫着，终于忍不住，低头亲吻上它，嘴唇刚刚碰上，既慌张张离开了。他透过窗心往院子里望一望，不见一个人，才赶紧把那纸叠一叠，仔细地揣入西装内怀的里兜，贴着心口放置了。

　　就在这会儿，听外面隐约传来对话声：

　　“东家，回来啦？”孙掌柜道，“李先生在您屋里等半天了。”

　　竹文青愣了愣，才道：“没说我不在？还叫人进来！”

　　“说了，可李先生说有急事，要等……”

　　说话声渐近，李春江在房里也紧张地起了身，只侯竹文青进来。不多会儿，竹文青果然推门而入，孙掌柜倒一早溜了。

　　“我、我得跟你说个事。”不待竹文青开口，李春江就盯着他道，“信我看过了。”说话时，声音温和。竹文青点点头，在李春江才坐过的椅子里坐了，也不肯瞟一眼李春江：“看过就好，要想好了日子，就尽快知会我，我也好跟文君说。”

　　“嗯。“李春江还盯着竹文青，目不转睛，“我想了。”竹文青斜他一眼：“几时？”

　　“我想，我还是不要和你妹妹交往。”微笑着凝视几乎惊呆的竹文青，李春江道，“这么一来，对咱们谁都好。”

　　“什么对谁都好？”竹文青瞪上他，“你和文君的事儿，我们家上上下下的都知道了，你现在说要反悔……”

　　“要不是你逼我，我怎么能同意？！”

　　竹文青愕然。

　　李春江提高了声音：“我就不明白了！你究竟在想些什么？！耍着我？！耍着我，你很得意是不是？！”他瞪着竹文青。竹文青也哑哑地瞪着他，给他吓住，半晌说不出话。

　　心软了下来，李春江突然单膝跪到竹文青跟前，捉住竹文青一只腕子，死攥着，叫竹文青一惊。竹文青要抽回那只手，李春江偏不肯松一松，祈求似地望着竹文青：“文青，我都要给你折磨死了，你知不知道？”他把竹文青那只手往怀里带，蓦地，吻上了那只手。吓得住文青跳起身，拼了命地挣回那只手，甩了甩。

　　“文青？！”

　　竹文青摇摇头：“我真不知你怎么……”

　　“你知道！”

　　“我不知道……我、我只知，中医里讲究阴阳和谐……”

　　“都这会子了还讲什么中医？！”

　　“可我是大夫！”

　　“那好！我就是个病人，请你现在医我，这总行了吧？”李春江的目光，不依不饶地追逐着竹文青的。竹文青却游移不定，终于，望向李春江，无可奈何地问了句：“你、你哪儿不舒服？我怎么没瞅出来？”

　　身子倚上书桌沿，李春江两手插在西装口袋里，盯着地面上树的影子，影子乱糟糟地，像一团择不开的麻绳。他低缓了声音：“这些天，我总做梦……”他故意把话停一停，见竹文青没有搭言的意思，才继续道，“……总做一样的梦，反反复复，你说，这是不是病了？难道，这还不是病了么？”竹文也盯着他，背靠书橱，不言语。

　　李春江蹙紧了眉：“梦里，倒总有你……还有我……我们两个，躺在一张大床上，盖着一个被子，赤身裸体，面对面地瞅着彼此……这、这是噩梦么？每次一梦到这儿，我就会醒来……”用几乎绝望的，却异常柔软的目光，望着默不作声的竹文青。竹文青却偏了头，不肯看他，他只好抢上一步：“文青，我这是不是病了？得了什么病？你不给我号脉么？”说着，他又要去扯竹文青的手。竹文青弹开他：“你这是心肾不交，阴阳不匹！我看你病得不轻，恕我无方，另请别家吧！”

　　竹文青快步赶去门首，拉开房门，请李春江离开。见状，李春江怔了一怔，没言语，缓缓走到门口，忽听竹文青说了一句：“那本书，要是不看，就找人还回来，我还是要的。”李春江诧异地回头盯上他，也淡淡了句：“当初，你就不该借我那本书。”

　　竹文青很是一愣，李春江又道――颇像自言自语的叹息，望着门外一片晴蓝的天：“若没有和我一样的心思，明知学中医和借书，都是借口，为什么还要应呢？你、你就是心虚！存心虐待我，是不是……”他颤抖着嘴唇，“说什么我是自私自利的混蛋，我看你……你才是……”说话间，眼里已含一圈泪，天也模糊了。他赶紧顿住话，忍了忍，咽了泪，余光瞪上竹文青：“别忘了，你们竹家，还欠着我的呢。”他扯起唇角，一笑。

　　“所以才要把文君嫁给你，难得她也对你有意思……”竹文青不知所措。李春江摇头道：“文君文英我都不要，我、我要你……”

　　“这不行。”竹文青别过头，后退了一步。李春江却一步上前，两手扳住竹文青的肩，迫使他望了过来。李春江便盯着他的眼，道：“今晚，只要你晚你同意陪我，从今往后……从今往后，咱谁也不欠谁的了！要不然，你就得欠我一辈子，我不会娶你妹妹，还要时常来找你，就连……就连你有朝一日要结婚，我也要来找你！跟新娘子说、说我们俩的事！你想想清楚！”

　　竹文青瞪着李春江，怔一怔，啐了一口：“卑鄙！你还敢说，你不是自私自利的混蛋？！”李春江微微笑道：“我也想在你面前做一个绅士，可你的傲慢，逼着我往那条道儿上走。”竹文青无言以对，李春江便又快步往门口去，迈出门槛，既顿住了步子，头也不回：“你拍着良心想想？若是同意了，就自己去诊所找我，若不同意……”

　　“你不用说了。”竹文青仰起脸，桀骜地瞪着李春江的背影，“我同意就是。”说着，他自己倒先出了房间，直走去廊子下，往旁门那边走，发觉李春江没有赶来，才回身望了望，对着渐近的李春江，冷冷道：“说话算数，往后，咱们两清了。”

　　李春江倒没应什么，只点一点头。

　　第三章 06

　　余晖尚未散尽，天际一片金黄。从竹家出来，李春江也没有回诊所，先带竹文青去了一家高档中餐馆，可竹文青阴沉着脸，说没有胃口，二人便出来了。李春江又带他逛了会子街，问他要什么，喜欢什么。他不搭理，只紧锁眉头，一脸的厌恶。李春江自知交谈无望，只得带他去自己的住所。途中，两人也都保持着沉默。

　　暮色上来，天顶深蓝一片。来到小洋楼跟前，竹文青竟害怕起来，脚步犹豫着，不肯进去。

　　“怎么，反悔了？”李春江立在他背后，问。其实，李春江的心里，也十分矛盾，还有几丝怕。但这时候，他一定要在竹文青面前，显出强势。他很清楚，任何的软弱，都会被竹文青的傲慢打垮。竹文青的态度，依旧桀骜，听了李春江的话，便扬起下巴，独自走进小洋楼，一附烈士就难的气魄。

　　一层门厅里，悬着昏昏不明的马灯，油腻腻地，照得什物的影子大大小小，错落无序。黑洞洞的长走廊，看不清房东究竟住在哪一间，也不晓得，他们究竟在不在家。整个儿小洋楼，静悄悄，仿佛一座鬼宅。竹文青忽然想起，李春江曾说，这儿之所以堆放了那么些乱七八糟的东西，是因为房东要镇住这房子里的邪气。他回味一番，觉得这样做很有道理。他独自往二楼去，像要把李春江远远地撇下，三两步就行到楼梯尽头。踏上二楼的瞬间，他不禁有点惘然，念起两个月前，初到这里时的情景，此时此刻，简直就像嘲笑他那时的种种。他也在心里，嘲笑自己。

　　对于李春江，竹文青自己也说不好，究竟是怀着怎样的心情看待对方的，不完全喜欢，也不完全讨厌，似乎介于二者之间，是那一种信任。他莫名地信任着李春江，有时候，特别是在深夜，一个人躺在炕上，睡不着时，会觉得疲惫而寂寞，但只要念一念“李春江”这三个字，全身都要松弛下来，似被一种温暖且柔软的氤氲拥抱，叫他异常安心。为此，他总有点害怕。

　　这会儿，走到离李春江房门前，他更害怕了。害怕无缘无故地信错了对方，但心上又没来由地，那么一点点期待。手扶上门把手，他涨红了脸。

　　“不进去？”李春江在他背后，一手搭上他的手，叫他的臂微微颤抖了一下。李春江替他拧开房门。他只好随李春江进房间，直接被对方请去了卧室。

　　房里昏昏暗暗，各种物件的影子，被月光丢得到处都是。李春江捻开台灯，静谧异常的房间，顿时被温柔的淡橘色光晕笼罩。李春江请竹文青在那张空荡荡的双人床上坐，竹文青坐了，还紧张地攥紧了拳头。李春江立在他跟前，两手抱着肩，注视他，问：“喝不喝水？”他摇摇头，决不肯看一眼李春江。李春江却独自叹息一声，转身出去了。

　　只听外间屋里，清晰地传来汩汩的沏水声，那声音就像丧乐，大得刺耳。竹文青盯了盯眼前乱七八糟的床头柜，一眼看见自家那本《黄帝内经》。他就像见到阔别许久的亲人，一把拥住它，好一会儿，才两手抚着它，仔细地端详。它比之前老了许多，书皮上多了细碎的皱纹，还印着淡淡的水渍。

　　“你、你这是怎么了？”他惋惜地盯着它，几乎哭出来。李春江端着一杯水，倚在卧房门首，静静凝视他，但他并不知道。听他哀婉地念了那么一句，李春江才惆怅地，道：“它不会说话，还不如来问我？”

　　竹文青脊背一僵。李春江不声不响走过去，把那半杯白开水放到桌沿上，取走了竹文青手里的书：“文青？”他的眼睛，与竹文青的碰到一处，微微颤了颤，见对方没有逃开，方缓缓地，继续道，“刚才，你是问它？还是问我？还是……问你自己？”

　　竹文青攥紧的拳头，一松，他摇摇头，没说话。李春江便凑上去，在他的额心落下一吻。竹文青僵直了身体，却没有躲闪。李春江便借机拥住他，眼觑着他，慢慢推他躺去床上。

　　吻，就像急急的雨点，又像点过水面的蜻蜓，在竹文青的额头、眉心、脸颊、鼻尖、嘴唇、耳根，轻轻碰过。竹文青深深锁眉，别过了头。

　　吻，就像一阵急促的旋风，拂过一切，平静了。好一会儿，竹文青试探地睁开眼，发现李春江躺在旁边。视线，恰与李春江的撞个正着。竹文青忙侧了身，背对李春江。李春江偏伸来一只胳膊，搂住他，叫他吃一惊，然而对方，再没有任何举动。

　　“文青？”李春江搂着他，轻轻开了口，“好几次，我一个人躺在这儿，睡觉的时候，都梦见和你一起……”脸颊有意往竹文青的脖颈下凑近，他大胆地嗅着对方自衣领里弥散出来的清香，闭了眼，“梦见和你一起，躺在这床上，手牵着手，深夜里，一起畅望天花板，就像欣赏夜空那样，数着天花板上的星星……”

　　……天花板上，哪里有星星呢？竹文青叹息地，心里问了一句。李春江就像回答着他：“别偷偷地笑我，以为天花板上没有星星。你忘了么？那天，咱们谈到风月，我说：‘只有和相爱的人在一起，才可称得上风月。’和你在一起，就明白了什么是风月，当然，也看得见美丽的星星了？”

　　背对李春江，竹文青静静倾听他诉说，心坎一软，忽而感觉到，对方的气息轻轻扑到了衣领里。脊背也跟着热起来――李春江的胸膛，贴了上来，紧贴上竹文青的背，隔着重重衣衫，感受对方的体温：“文青？”他道，“今晚，我们就这个样子？听着彼此的心涛……不然，请你只听听我的？或者，请让我听一听你的？”愈抱紧竹文青，他沉默了。

　　卧房里，垂地的绒帘子启着一条缝隙，暗淡的橘色灯火下，可隐约望见窗外的夜色。

　　夜，愈深，内敛而沉静，笼着灰蒙蒙的人世，掩了一切。

　　李春江的气息，平稳而轻柔，缓缓地，缓缓扑在脖颈上，氧得直想让竹文青挠脖子。竹文青微微挣了挣，没挣开李春江的胳膊，害怕弄醒对方，就那么忍耐着，盯着对面的一线夜色，渐渐地，也入了梦境。

　　一丝金光刺入眼底，竹文青从睡梦中惊醒，脑海里，随之浮起昨晚的事。他微微动一动早已僵了的身体，发现李春江还搂着他，睡得正沉。竹文青轻轻挪开李春江搭在自己身上的胳膊，静静观察了对方好一会子。

　　细碎的光，淡淡洒在李春江脸上，他眉头舒展，看起来，就像被幸福包裹着，一脸安详。竹文青歪着身，一手支头，凝视他，偷偷地祈祷：老天爷呀，若眼前这个人，心里真的有我，就请在这个时候，不要让他醒来！

　　念着，迟疑着，便偷偷地，在李春江眼角，落下一吻，嘴唇似还留恋，好一会子，才悄然离去，这过程间，李春江果然没有醒来。竹文青取了床头柜上的《黄帝内经》，捻熄亮了一整夜的台灯，把启着一线的绒帘子拉紧，屋里倏地暗下来，就像黑夜不曾离去。

　　最后望一眼熟睡中的李春江，像要把一辈子的思念都含进这一眼里，良久，竹文青才悄悄闭紧卧房门，离去了。

　　半梦半醒间，李春江觉得手臂忽然空了，赶紧往身边一摸，竹文青已不在那里。

　　“文青！”他惊得张开双眼。房里静悄悄的，只剩他一个。他往床头柜上一摸，那上面乱七八糟，不知是些什么的小东西，扎着他的手，刺得他一阵阵疼痛，他也没能摸到那本旧书。

　　“……已经走了么？”仰面躺着，李春江自言自语，又闭上了眼，默默流下两行热泪。一连十几天，他都再没主动找过竹文青，更不肯见竹家人一面，竹家倒也没有人来找他。初时，他尚忍得住，迫使自己遵守那约定，以为自己一定能够忘记这一切，后来，渐渐地，总念起与竹文青一起渡过的那个夜晚。他想：大概，文青铁了心，一辈子不见我，所以连文君的事也就此放下。他反复想了想，终不愿这么轻易放弃，便隔三差五地偷偷往街对面张望，一望见竹文青的身影，就鼻子一酸，心也跟着一酸。

　　一日下午，没望见竹文青出入的身影，心情烦躁，李春江一个人恹恹地逛街去了。逛了没一会子，就闷出一身热汗，见前面不远有家咖啡馆，便匆匆赶过去，才要进馆子，忽见玻璃窗里，嵌着个熟悉的身影。

　　……文青？！李春江没进店子，隔着窗户往里望。竹文青正坐在靠窗过去些的位置，背对李春江，对面坐一位妙龄女士。

　　竹文青跟那女士交谈着，那女士很高兴，只管盯着竹文青看，还微微笑着。李春江观察着二人，想起那日听孙掌柜讲起竹文青相亲的事，慌了，以为竹文青这是在约会。他有心去搅局，又怕竹文青会因此而更不愿见他、更怨他，踌躇一番，还是衔着醋意返回了诊所。

　　一个下午，李春江都在诊所那大玻璃窗边坐等竹文青，可都到了天擦黑时候，还不见对方回来。他着了慌，怕是文青发现了我，走了那个小门？不安怂恿他奔去竹家。叫开门，开门的还是孙掌柜：“呦？李先生？真是稀客了！来找我们三姐？”

　　李春江并不知道，三姐就是指文君，他也不分辨，道：“找你们东家。”孙掌柜笑说：“怎么又找东家？听太太说，您跟我们三姐……”他两根食指搁到一块儿，别有用意地对着李春江挤了挤眼睛。李春江这才恍悟，气愤道：“这都是谁在胡说！我一个大男人不要紧，要是败坏了文君的名誉，那都是你们的错！”

　　孙掌柜给说得一怔，乐了：“东家跟太太说的呀，这还假得了？还听说，您要做上门儿女婿呢！”

　　李春江不悦：“快叫你们东家出来吧！我就是要跟他说这档子事儿！这都是些什么话！”他索性扒拉开孙掌柜，气哼哼地独自往竹文青卧房冲去。

　　“诶！我说李先生，我们东家出去还没回呢！”孙掌柜拦他不住。

　　“没回？都这早晚了还没回？”李春江不信，说话间，已至门前，见屋里亮着灯。李春江一推门，没推开，门从里面锁了。孙掌柜见状，忙对他笑道：“我说李先生，您自个儿瞅瞅？门儿还锁着呢，确实不在！”

　　不在因何亮灯？李春江望着那橘色灯影。窗间拉着蓝底白碎花的帘子，望不见屋里。他只好对着那灯光，说：“文青，我知道你在呢，才在咖啡馆儿外头，我也瞅着了，你跟一位小姐在一块儿……”

　　“那是一定是曹小姐。”孙掌柜从旁插一句，“我们家将来的少奶奶。”

　　李春江闻言，偏了头，余光扫一眼孙掌柜，忽见屋里的灯不稳地闪了闪，心上一紧，不由得踏前一步，屋里却无人应答。李春江心底一沉，也顾不得在旁的孙掌柜了，继续道：“我就说一句，你听了我就走……”他还抱一线期望似地，把话顿了顿。

　　“李先生，东家不在，您说什么他也听不见！”孙掌柜又插嘴。李春江不理会，只对着窗里射来的光，说：“……你知道……我只等你给我看病，别人都治不好的……”孙掌柜摸着脑勺，上上下下打量他，也没瞧出他像个有病的模样。

　　立在门外良久，房里也没传出个动静，怕竹文青真得不在？李春江倒有些动摇了，转势要走，恰给泼洗脸水的文英看见：“李大哥？”她捧着脸盆，笑着跑过来，“那么长时间没见你呢，文君还叫我哥问你去呢，敢是问了？这会儿来了！”李春江朝她尴尬地一笑，不好说什么，直往门口走。文英叫他，他也置若罔闻，待出了竹家，才得舒一口气。

　　之后，李春江更每日不肯松懈地去找竹文青，简直是软磨硬泡，死皮赖脸。竹文青绝对故意躲着他，不是出门了，就是一见他远远地过来，既匆匆逃进房里。待他追上来时，竹文青已锁了房门。他也只好对着紧闭的房门，自己絮叨一通，不管是不是有旁人在场。

　　那天暮色时，李春江又跑去素心堂。孙掌柜正在那儿看铺子，一见他来，晓得是找东家的，一步拦去跟前，笑道：“我说李先生，您又来啦？”李春江点点头，就要闯过去。孙掌柜一横胳膊：“我们东家这回有吩咐，您跟这儿等等儿？”稳住李春江，他才往后宅去，不多会儿就回来了，手里托着个纸包，交给李春江。

　　李春江接过来就要打开：“你们东家呢？这是什么？他怎么不亲自给我？”孙掌柜一掩他的手：“是什么不知道，东家叫您务必回去看。”别有用意地瞥着李春江，“李先生，恕我多句嘴？您跟我们东家，这是玩儿什么呢？”

　　李春江把纸包揣进怀里，也瞥着他，半晌才道：“玩儿？要真是玩儿，可也是玩儿命呢，我都要死了，他怎么也不来给我看病！亏他是大夫！”

　　孙掌柜笑了，道：“您自个儿玩儿命不要紧，可别让我们东家吃了挂落。”他嘿嘿一笑，“您这病呀，我看也真是够悬的！”

　　“怎么？”李春江心上一惊。孙掌柜笑着摆摆手：“得！咱什么都甭说了，您在我们东家房门口儿，说的那些个浑话，我决不会给您往外头传，对谁都没好儿！”

　　第三章 07

　　李春江一肚子委屈地回去住所，打开那纸包一看，里面竟是件叠得异常整齐的白缎子内衫。他瞅着衫子，拎起它前前后后地看，以为藏了书信在里面，可惜什么都么有。他把衫子丢到床上，重新打量它，琢磨一会儿，终于笑了，明白它是竹文青贴身穿过的，忙双手捧起它，把它贴到心口，对着空荡荡的天花板，微笑着，叹息：“文青啊文青，你可真是良医！治病治到我心坎儿里去了。”

　　第二天一早，李春江赶去素心堂。孙掌柜正在门首张望，一见他来，招呼着笑道：“我们东家一准儿算着您还得来！”他拽着李春江往屋里去，“东家说了，今儿个您自要是来了，就赶紧请您进去。”

　　“去哪儿？”李春江问。孙掌柜笑道：“这不是明知故问么！盼了那么些日子了，还能是哪儿？我们这些明眼人都看明白了！”闻言，李春江通红了脸，赶紧埋下头，却已到竹文青房门首。

　　自那天从李春江住所回来，竹文青就决定遵守那约定。唯有这样，才能保住竹家声誉，若让文君伤了心……至少比背叛家人强多了，不是？他想。忽而念起古时候，那些不能自主恋爱和婚姻的女子们，他直觉得，此时此刻的自己，其实和她们并没有两样。

　　一连十几天，都没得到李春江任何消息，竹文青以为，对方也和自己一样，认定了那个夜晚，就是一辈子的诀别。为此，竹文青有些悔恨，悔恨那天该多看一看李春江的睡脸。他捶着自己的心口，直想恸哭。忽然有个早晨，他去出诊，无意间发现，对面西医诊所的大玻璃窗里面，有个惆怅的身影，坐在那儿，向这边望过来。

　　他涌起一丝酸楚的甜密，动摇了。

　　……若就这样，永远地，永远隔着这一条街遥望……从那以后，竹文青得空就去街上转一转，尽量放慢步子，以便让李春江看见自己。享受这目光的轻拂，他也借机会，偷偷瞥着对方。倒像是两个用暗号街头，而迟迟接不上头的地下党，至于暗号，他们两个，各自明白。

　　直到有一天，早先说了亲的曹家，派人送信来，说曹小姐要跟竹文青见上一面。冷水泼头，竹文青从天上坠回人世。他几乎摔了个半死，强迫自己死心，所以和曹小姐见面时，尽量让自己表现得，好像真与曹小姐是天生一对，也尽一切可能地，让自己对曹小姐产生比对李春江更强烈的感觉，更决定了，从今往后，决不能再见李春江，否则，他就真得谁都对不住了。

　　他不曾想，与曹小姐约会的一幕正被李春江看了去，更想不到，对方竟为此闹到他家里。他怕见他，便把自己锁进房里。李春江在门外低诉，他却在房里，不能自已地默默流泪。

　　许久，他都在房里，倾听李春江的独白：“咱们俩，就没个商量了么？”“从今往后，咱什么都不提，从头来过，还不行么？”“那是个什么约定？我都忘了，你怎么倒当真了呢？害我病重垂危……”“你就当我是个叫花子，可怜可怜我，舍我一句话？舍我一眼……”

　　每一次，李春江走了，他都要在房里，对着紧闭的房门，像是说给李春江听的一般，自言自语：“和你商量？咱们就两个人，怎能说服天底下所有的人？单单是你家，还有我家，就说得过去么？”“如果真能从头来过，我倒真不想这样认识你，哪怕和你打一辈子架……”“你怎么就不想想，我跟你患的，是同一种病呢？”“若说可怜，咱们俩到也是一样的……”“和你在一起，真是叫我害怕……”

　　“……可是见不到你，怎么更叫我害怕呢……”嘴唇颤抖，视线也模糊了。竹文青欲罢不能，几乎要冲出这房间、这个家，冲破这世间的种种束缚。他咬着嘴唇，从一柜里取出一件自己贴身穿过的内衫――这衫子，还是在李春江住所过夜那日穿过的，带着两个人的体温。他不曾洗它，小心翼翼地收在柜里。他捡一张干净纸，把它包好，嘱咐孙掌柜，务必交给李春江。他把这作为邀请函，想：若他能够明白，来了，一定要告诉他……

　　门开着，竹文青一眼就望见李春江过来，心上一阵波澜起伏，恨不能即刻冲过去，拥抱住对方。可见孙掌柜在后面跟着，他只得淡定地说一句：“噢，既然来了，就进来吧。”待李春江进来，他才闭紧房门，背靠着房门。

　　“要是说你妹妹的事，就什么都别说了。”李春江先开口，冷冷咽了这么一句，叫竹文青险些垂下泪来。竹文青忍一忍，道：“这是什么话，难道孙掌柜没把那包东西给你？”

　　“内衫？我看了。”

　　竹文青始终偏着头，不肯正视一眼与自己面对面的李春江：“倒、倒也没什么，就是想说……跟、跟你说……之前，是我不对，我也想了，其实……”他鼓励自己迎上李春江的视线，终于迎上了，“其实……其实我是想说……其实……”他不住地其实其实，叫李春江紧张又焦急，不由得咽了口唾沫。

　　就在这会儿，叩门声突兀地响起：“东家？”是孙掌柜。

　　“什、什么事？”竹文青红了脸，一脸不甘，却是松一口气，听孙掌柜道：“铺子里有个要饭的，闹着要见您！”

　　“见我？”竹文青开了门，“看病的？”

　　孙掌柜摇摇头：“他说认得您。”

　　“认得我？是谁？”

　　“他说见了您才肯说。”孙掌柜瞥一眼屋里的李春江。李春江正信手翻着书桌上摊开的一本线装书，竹文青也瞥了他一眼：“李……李先生，那你等我一等？”

　　李春江抬眼盯了盯竹文青的侧影：“还是不了，我也走吧，要有什么话……”他捻着那旧书页，“咱们回头再说？”

　　“……好……”竹文青垂下了头，随孙掌柜往铺子里去。李春江也跟过来，临出房间时，趁人不备，把书桌上那本线装书藏进了怀里。

　　及到铺子，见个衣衫褴褛的男人，早立在那儿。李春江匆匆扫了一眼那人，与竹文青告别，竹文青亲自送他到门口。他忽然顿住脚步，怔怔望了望街对面自己的铺子，回过头来，见竹文青还在，才微笑着，与对方说了句：“那咱们说好了，明天这会儿，大华剧院门口儿……”竹文青一愣，随后点点头：“嗯，一定。”

　　那个花子模样的男人，也凑到门口，张望李春江。待李春江进了街对面的西医诊所，他忽然问竹文青：“我说少爷，这人跟咱家什么关系？”

　　“嘿？！谁跟你是‘咱家’？！”孙掌柜推搡那男人。那男人趔趄几步，坐了个屁蹲。竹文青赶紧扶起他：“不要紧吧？您是哪儿不舒服？”

　　男人一摆手：“怎么，您不认得我啦？咱小时候儿还上永定门外，一块儿掏过鸟窝呢？”竹文青诧异地打量他：“莫非……莫非你是阿瑞？”

　　“是喽！还是您记性好！”

　　头几年，大概三年前，阿瑞终于如愿地逃出家门，参军去了。他想借机混个一官半职，后半辈子也就能衣食无忧。军是参了，一旦去战场上真刀真枪地较量，他又怕了，索性做个逃兵，外头混一阵子，不但赔尽老底，还弄了个食不果腹。他一路乞讨，好容易回到北平的家，不想老妈不见了，问邻居才知，是回原来的主家做帮佣去了。

　　阿瑞还记得那主家姓竹，街上开了家药铺。他小时候还去竹家玩儿过，认得那家的老头儿和大少爷。凭借儿时记忆，他找到素心堂，却听说竹老头儿早就死了，现在的少东家，倒是个极好说话儿的人。

　　“既然老东家驾鹤西去了，就找小东家得了。”阿瑞跟铺子里管事的说――他还记得孙掌柜，只是孙掌柜不记得他了，“好像叫什么青吧？叫他来！”他说。

　　孙掌柜笑道：“你要看病，我给你看也是一样的，要是没钱，就算我们义诊了！”阿瑞摇摇头：“不是看病。”一抖身上的烂衫，“还别瞧不上老子现在这德行！叫你东家出来！你们一准儿的拿我当大爷供着！”孙掌柜上上下下打量他，乐了，一拱手：“呦！还真恕我眼拙，敢问大名哪？”

　　“我不跟你说。”阿瑞摆摆手，“叫姓竹的来，老子只跟他说话！”

　　“得！那您等等儿？”孙掌柜小跑着往后头去。他晓得李春江在竹文青房里说话呢，也晓得李春江的心思。以前，他觉得李先生那该是和他们三姐一对儿，看两人似乎都有那意思似地，可谁知，弄了半天，李先生看上的，竟是他们东家。他只能感慨乾坤倒转、天地捉弄。他敛着气息，故意贴到门上听了听，只听见竹文青不断重复着“其实”。他焦急地等待下文，忽听竹文青道：“其实，我是想说……其实……”话又顿住了，那腔调，任谁都听得出，透着一种奇异的妩媚和娇羞。

　　孙掌柜心上一颤，他从未想过，一贯严厉的少东家，也会有着这种时候？生怕要出大事，他慌忙叩响房门。屋里倏地静了一会子，孙掌柜忙对着门板，压抑着声音道：“东家？”听见竹文青回话，他竟紧张起来，忙回，“铺子里有个要饭的，闹着要见您？”

　　竹文青开了门，孙掌柜与他说明，他才肯去前面看一看。

　　途中，孙掌柜不由得用余光，衔了一眼跟在后面，默不作声的李春江。听着李春江与竹文青道别，孙掌柜在心里偷偷替竹文青惋惜：嘿！可千万别把我们家好端端一人儿给整进这圈儿里去！可别叫人戳我们脊梁骨！为此，他有些瞧不上李春江了。

　　“怎嘛？你是周妈那个儿子？”听竹文青叫花子“阿瑞”，孙掌柜盯着对方诧异。阿瑞一抹脏乎乎的脸：“什么那个这个，我妈就我一个儿子，还能错得了？”

　　“什么都别说了，快先进来吧！”竹文青笑着招呼，“你妈整天念叨你，回来就好！”

　　“不！不！”阿瑞一扯身上的破衣裳，“我说少爷，你也不想让我妈她老人见我这么落魄吧？”

　　“这……”

　　“咳！东家！”孙掌柜从旁插嘴，“他这是要讹您件儿衣裳呢！”阿瑞笑着找补：“新的。”

　　“这倒是应该的。”竹文青不多想，取来五块大洋塞给阿瑞。阿瑞却只捡了两块：“少爷，我得上澡堂子洗一洗，要么也穿不得新衣，就烦你亲自跑一趟了？”

　　不待竹文青答言，孙掌柜道：“这事儿还劳烦东家？”他极不耐烦地捡了剩下的三枚，转势要出铺子。竹文青拉住他：“算了，还是我去。”阿瑞笑嘻嘻朝竹文青一拱手：“有劳大少爷？回头，还烦您上街那头儿的四喜浴堂找我？”竹文青点点头，他才大摇大摆走了。孙掌柜看他远了，忙拉着竹文青道：“东家，这么个痞子……”

　　竹文青摆摆手：“甭管怎么说，能活着回来就好，也叫周妈省一份心……”他果然去街上亲自给阿瑞挑了几套成衣，因不知阿瑞喜欢新潮的西装还是传统的长衫，索性每种都来了一套，大包小包地拎去四喜堂。

　　阿瑞早就洗完澡，身上只裹一条白手巾，翘二郎腿在那里坐等，见竹文青进来，既道：“少爷呀，怎么这么慢？我这儿都要受风寒了！”竹文青也不说话，把那一摞盒子交给他。他咧嘴笑了：“呵！还真不少买！得！谢了！”他每盒都拆开看，选一套西装穿了。竹文青替他收拾好剩下的衣服，二人才出来浴场。

　　浏览街上的风景，阿瑞拍着竹文青的肩，笑说：“我说少爷，你总不能叫我空手儿去见老妈吧？您也真是的，才怎么不想着替我买些东西，孝敬孝敬她老人家？”

　　竹文青一愣，尴尬地笑道：“我怎么好替你做主？”他拎着那摞摞的盒子，腾出一只手，从袖里摸出钱来交给阿瑞，“这些衣裳我先替你拿回去，要买什么，你自己看着办？想着早些回来？”

　　“知道！知道！”阿瑞喜滋滋揣了钱，头也不回地跑了。

　　回到家，竹文青既叫孙掌柜背着周妈，偷偷收拾出一间房。可直等到晚上，阿瑞才回来，手里却只拎了一小半包的，廉价点心。

　　第四章 01

　　因阿瑞回来得太晚，周妈、竹太太她们早就睡下。直等到第二天，周妈才与几年没见的儿子见了面，喜极而泣。阿瑞倒很平静，只管对着老妈笑。周妈看儿子穿得不错，以为他出息了，问他经营些什么。他真是混惯了的，脱口便说：“也没做什么，就是头二年在兵营里，立了点小功，攒下些赏钱。”周妈问他立了什么功，他说从死人堆里把团长、连长一一地活着背了出来，还一个人用手榴弹偷袭了两小队敌人……

　　“好哇！好哇！”周妈抹着眼泪笑道，“我儿子可真是出息了！”连竹太太都异常激动，拍着周妈笑说：“这下可好了呀，可能享儿子的福啦！”文英、文君连上学都忘了，也仰慕不已，还是竹文青催促，她们才不情愿地走了。

　　只是孙掌柜在旁边撇嘴，背地里还偷偷跟竹文青嚼舌头：“东家，这阿瑞可这不是个东西，小时候儿怎么就没瞅出来他是这么个玩意儿？！怎么张嘴闭嘴全是瞎话？您瞅他昨儿那样儿？呸！鬼都不信！他能立功？！”竹文青道：“人不可貌相，谁知人家都经历过什么？总叫周妈高兴得了，咱也犯不上抓人家小辫子。”又叫孙掌柜秘密地给阿瑞送几个钱。

　　阿瑞收了钱，明白这是竹文青帮自己圆谎呢，很是不悦，赶来铺子，待病人走了，把那几个钱往案子上一拍，对竹文青低声道：“我说少爷，你要真乐意帮咱，就索性一棍子捅到底，这几个钱儿，不是明摆着拿咱当要饭的？明白着要打发我跟我妈？”

　　竹文青盯着阿瑞愣了一愣，既叫孙掌柜去房里取来十块大洋，交给阿瑞：“这些做个小买卖什么的，倒也够了吧？”阿瑞揣了大洋，才换上笑脸：“买卖咱可不会，不过……”他压低声音，一本正经，“不过昨儿那个什么李先生，不就对面儿？要不然，您代我跟他说说，让我上他那儿帮个忙什么的得了！”竹文青笑道：“若要帮忙，在这儿还不是一样？熟门熟脸儿，不比他那里好么？”

　　“这你就外行了。”阿瑞胳膊肘支上案子，“我妈跟这儿当老妈子，我还得挨你们这儿做催是怎么着？熟门熟脸儿，反倒不好！”

　　一旁的孙掌柜冷笑道：“我们可从没拿你老娘当过外人，倒是你，自个儿不往我们人堆儿里走！”竹文青朝孙掌柜摆摆手，与阿瑞道：“你说得虽有些道理，可我也不好做主，况人家李先生……”他垂下眼皮，“也跟咱不熟……”

　　“不熟？不熟他找你看电影儿？！”阿瑞粗了脖子。竹文青登时通红了脸，怔怔地说不出话。

　　“东家，何必理他！”孙掌柜不屑地瞥一眼阿瑞，“既然跟李先生约好了，可别误了点儿！”与其叫东家作了大头，倒不如叫他跟李春江混在一块儿，再怎么说，姓李的是个正派人，这准错不了！孙掌柜想。

　　竹文青点点头：“嗯，我换件儿衣裳的。”匆匆往后头去了。

　　阿瑞见自己吃了鳖，撇撇嘴，不言不语地踮儿出去了，也不晓得去做什么。竹文青换了近日新制的长衫，才到铺子里嘱咐孙掌柜几句，忽见急忙忙冲进来个穷苦的妇人，哭嚎嚎地说她儿子要死了，跪地下求竹文青出诊。孙掌柜见状，自告奋勇地要去，竹文青给拦下了：“人家要我去，怎么好糊弄？”他赶紧取来医箱。孙掌柜拉住他：“东家！人家李先生还等着呢！”

　　竹文青毫不犹豫：“人命关天，他一定明白！”说完，跟那妇人匆匆走了。待回来，已过晌午。竹文青与孙掌柜详述了那妇人儿子的病况，嘱咐他，一会儿那妇人来取药时，少算她些药费。孙掌柜一一记下，催着竹文青快去大华剧场。竹文青才被推到门口，又回过头来问孙掌柜：“对了，你见没见我屋里那本儿医案？”

　　“什么医案？没见着！”

　　“就是昨儿我看那本儿，怎么再一回屋儿就没了呢？”竹文青一脸疑惑。孙掌柜急道：“哎呦祖宗！都这点儿了您还想着那玩意儿呢，我打早上就没瞅见李先生的影儿，怕是等急了！”他推竹文青出铺子，竹文青才踏出脚，就被一群凶神恶煞的大汉堵了回去。

　　“就是这儿！谁叫竹文青？”一个胡子拉渣的大汉，腆肚子先进来。

　　竹文青一愣：“是我，您有什么事？”大汉从身后拎出个缩头缩脑的家伙，推到竹文青面前：“这孙子在我们那儿欠了债，说你给他还？”竹文青定睛一瞧，那人却是阿瑞，早让人打了个乌眼青。

　　“什么债？”竹文青问阿瑞。阿瑞埋着首：“谁、谁叫您不肯跟姓李的说情，什么叫我自个儿找营生……”

　　竹文青即刻明白了，攥紧拳头，朝乌龟似的阿瑞低声吼：“可、可我也没叫你去赌！？”孙掌柜只在旁边瞅着，不说话。

　　“别废话啦！”胡子大汉一拎阿瑞，“到底还不还？”阿瑞央求地瞄上竹文青。竹文青背了身，肩膀颤抖着：“谁欠的找谁！”

　　“少、少爷！”阿瑞红了眼，“看在咱小时候儿拜把子的情分上，您、您可别见死不救？！”

　　竹文青不语。

　　胡子大汉也不容分说，拽起阿瑞一只手，往柜上一拍，腰里抽出把短刀。其余几个大汉，压住阿瑞，不叫他乱挣。大汉朝着竹文青的背影道：“既这么着，用血还也是一样。”说话间，已起刀。

　　“东、东家？”孙掌柜吓坏了。

　　竹文青依旧不语。

　　“少、少爷？！”阿瑞斯声裂肺，早吓得尿了裤子。只听嗵的一声，竹文青肩头一僵，煞白了脸，唇也白了，他迟迟回过身，见一把明晃晃的刀扎在柜上，晃得他一阵眼晕，阿瑞倒完好无损。

　　竹文青扶着柜台，稳了稳，对大汉道：“……好……债我替他还了，他欠了多少？”

　　“不多！”大汉拔出短刀，别回腰里，“大洋一千。”竹文青叫孙掌柜取来五百兑换票子，交给那些人，“剩下的，我明儿个凑齐了找人给你们送去。”他叫孙掌柜记下赌场的名字位置，那些人才肯放开阿瑞离开。

　　阿瑞早软了脚，瘫倒地上，仰望竹文青：“我说少爷，你要早些拿钱给他们，也不至于叫咱吃这一吓！”孙掌柜一旁指上他：“你可别得了便宜卖乖！”

　　竹文青沉着脸，叫孙掌柜扶阿瑞回房，低声嘱咐：“钱倒是小事，可要叫周妈知道了……你怎么就不为她想想呢？！”

　　阿瑞拍拍身上的土，一撇嘴：“你不告诉她老人家，不就得了？”见竹文青投来严厉的视线，他更挺起胸，一指孙掌柜和竹文青，“不想她老人家有个好歹，今儿这事儿就谁也别传出去！要不然，你们都逃不了干系！”孙掌柜狠狠瞪他一眼，没言语，以为天下的不孝子和泼皮，足可以拿阿瑞当个“榜样”。竹文青冷冷道：“下不为例。”

　　阿瑞闻言，即刻换了笑脸：“这就是了，咱好歹是一家人，皆大欢喜不是？”他叫孙掌柜扶着他，拖着尿湿的裤子回屋了。中途遇见周妈，周妈见儿子湿了裤裆，问怎么回事。阿瑞想也不想，更不觉羞耻，说才喝水时不小心掉了杯子。周妈倒也相信，事情就这么混了过去。

　　处理过阿瑞的事，天早擦黑。街对面的西医铺子，也关了门，垂地的帘子拉得严严实实，却还可依稀望见里面星星点点的亮。

　　……都这会子了，早该回了吧？竹文青望着那珠灰色的大玻璃，心上失落，又很不甘，觉得李春江不会对他这么不上心。他也不顾周妈来叫吃饭，催着孙掌柜上板，一个人匆匆赶去了大华剧院。

　　今天一早，李春江连医馆都没有去，兴奋了一个晚上，还精神烁烁，理好头发，换上新衣服，估摸着快到时间，尽快赶去了大华剧院门口，可直等到晌午，竹文青都没有来。

　　……他、他不会是存心骗我吧？李春江泄了气，有心去素心堂一趟，又还留着一份侥幸，担心竹文青来了，要与之错过，所以一直在原地等待。

　　……不会！他不会骗我！李春江唯默默祈祷。电影散了一场又一场，人如潮水，天色渐渐昏黑，竹文青始终没有出现。李春江心急如焚，等累了，就去剧院对面的咖啡馆里歇脚，坐在靠窗的位子，一直往剧院门口张望。

　　一潮一潮的人群，一波接一波。烁烁的霓虹，映不亮愈深沉的天。暮色彻底降下，窗外行人的脸，看不真了，即便如此，李春江还是可以确定，若竹文青一旦出现，他一定马上就能认出对方，因为在他心里，竹文青是那样的与众不同。

　　等到将要入夜，连咖啡馆也要打烊。心冷下大半截，李春江料定竹文青不会来了。他真不愿就此死心，更生不起谁的气，自己给自己买一张票子，看了最后一场电影，一个人。呆呆盯着白惨惨、灰乎乎的闪光，电影从头看到尾，他却不晓得电影中的人们，究竟给他讲了什么故事。

　　竹文青坐洋车风风火火赶去大华剧院，并没有急忙忙赶去门首寻找李春江。他真怕对方如果不在那里，他一个人像个傻子似地立在那儿，会给人耻笑。他便隔着朦胧的街灯，和潮水似的人群，于不起眼的街角，远远望着。他可以确定，于茫茫人海中，他并不需要走近，就能一眼认出李春江，但他并不知道，李春江此时此地，正坐在那咖啡馆里，隔着一整条街，等他。

　　……果然是回去了？竹文青叹息着，想，我可真傻，迟到那么久，还盼着他能等么？只有傻瓜，只有傻瓜才会等到这会子！他失落到谷底，原谅了李春江，却暗暗埋怨自己，希望李春江至少不要对他失望。回到家，他打定主意，翌日一大早，就去找李春江解释清楚。心里虽然还畏惧着世俗的眼光，可眼下更让他受不住的，不是众口铄金，而是与李春江之间解不开的误会。他想，活到这么大，还从没为自己正经活过，至少在这件事上，多多少少地可以自己做一回主。

　　偏偏不巧，第二天，素心堂还没有开门，昨天那个找竹文青出诊的妇人，又来找他，求他再去给她儿子看看病情好转没有，竹文青只好先去了。他才走没一会儿，李春江就找上门来，也是为了昨天的事，想问问竹文青究竟是个什么意思，为什么要晾他一把。

　　孙掌柜来开的门，跟李春江说东家不在。李春江不信，以为竹文青这是故计重施。他扒拉开孙掌柜，直推竹文青的房门，门从里头锁住了，推不开。

　　“怎么，又来这一套？”李春江自己嘀咕，轻轻叩响房门，“你怎么就喜欢上这个游戏了？文青，听见我说话就开开门吧？我有话要说……你、你难道就不想听么？”

　　许久，屋里没传出动静。一直立在身后的孙掌柜，觑眼观察着李春江，低声说：“上回是我们东家吩咐的不假，可这回他真不在！李先生，您改时再来？要不一会儿二姐跟三姐起来，怪、怪不方便……”

　　李春江点点头：“好，你容我说一句，说一句我就走。”

　　“得！您说！”孙掌柜知趣地回避。李春江对着紧闭的房门，怔怔凝视了一会子，才开口：“……你究竟是个什么意思？倒真叫我糊涂……”

　　良久，屋里没一丁点声响。李春江叹息一声，才转身要走，却忽然瞥见，那拉紧的蓝底白碎花窗帘，微微动了一下。窗帘底，分明有一只手，悄悄地，将窗帘掀起一条小小的缝隙。

　　第四章 02

　　李春江见状，瞪大眼睛扑过去，敲着窗玻璃：“文青？文青！你果然在？！为什么不开门，为什么不见我一面？”

　　嗑嗑的叩玻璃声，就像李春江的心跳，愈来愈急促，可那缝隙突然随之消失。李春江着了慌，趴到窗上，恨不能找个缝钻进屋去：“文青！你昨天没去，是不是有什么要事？到底怎么了？这样不肯见我，不跟我说话，真叫我担心！”他敲着玻璃，絮叨着，终于忍不住，“我知道你的心思……我也知道，再这么下去，咱俩在人堆儿里着实没法儿混下去！可、可咱俩得罪过谁？造过什么孽？凭什么就该受人指摘？你想想，咱干得都是济世救人的行当，计较起来，还是多少人的恩人？凭什么，就认定他们要恩将仇报？谁还没个良心？人总不能都是坏的吧？再说，这是咱俩的私事，谁管得着？我都想明白了，什么都豁出去了，不怕了，你还怕什么？难道说，我把一颗心都挖给你，还不能叫你安心？还是说，你根本就是耍我呢，不愿跟我再往来了？”他还要唠叨，孙掌柜生怕给旁人听去，赶紧拽他走了。

　　今早，孙掌柜忙着去前面收拾铺子。文英、文君，和竹太太，还没有起来，周妈一个人在厨房烧热水。阿瑞听见开院子门的声音，醒来了，在房里听了听，才知是竹文青去出诊。他早就暗度竹文青房里可能有些积蓄，盘算了许久，趁竹文青这会儿不在，不及梳洗就偷偷摸去竹文青房门口，推一推，门没锁，溜了进去。正这会儿，李春江来了。

　　阿瑞吓得不敢出屋，悄悄锁了房门，敛息在房门口蹲着，心里催着李春江：他奶奶的！好死不死这会子来！呸！姓孙的都说大少爷不在了，还要赖着干什么？！正在烦闷，忽听李春江说话了。

　　话里言词暧昧，叫阿瑞听得一阵阵猜疑，不由得将窗帘启了一条缝隙，偷偷往往外窥探。他昨天没能看清李春江的容貌，这番倒看真了。谁知他这一动作，正叫李春江逮住，他赶紧放了帘子。

　　直闻听什么在人堆里没法儿混下去、什么把心都挖给你，阿瑞才在屋里暗自吃一惊：姥姥的！好家伙！敢情这姓李的看着一表人才，原来好相公道道儿？！阿瑞把这秘密牢牢记在心里。待李春江一走，他查知院子里没人，赶紧溜出竹文青的房间。

　　出诊回来，竹文青把医箱放到柜上，去了街对面的西医馆。李春江却早吩咐下秘书小姐，说若有姓竹的先生来，就说他不在――其实，他就在办公室。

　　竹文青又问秘书小姐，李春江是不是在家里？秘书小姐只摇头说不知。

　　看这阵势，竹文青心里倒也明白几分，以为李春江一定是为昨天的事生气了。他倒不怨李春江小气，回忆一番与李春江认识的过往，好像都是对方处在极被动的位置，即便如此，还不知疲倦地，不知疲倦地努力着。这确叫竹文青钦佩不已――因他自己，没有那样的勇气，也让他暗暗诅咒过去的自己。

　　不愿两手空空地回家，竹文青独自在街上徘徊。脚步缓缓，他自己都不知要去哪里，太息地，逛到了护城河边。

　　黄土岸上，一排排整齐的垂杨柳，一丝丝绿绦，已到年中最盛之时。竹文青手掌轻轻拂着那些绿绦，绿绦就像小蛇，光溜溜地从掌心滑走，扫得他心上痒痒的。日近黄昏，不知不觉，竟走到了李春江住所跟前。

　　那小洋楼，在一群低矮的青砖灰瓦间，十分惹眼。

　　……怎么到这里来了？望着那小洋楼，竹文青兀自一怔。他赶紧后退几步，隔了一整条街，望着它。小洋楼二层的玻璃窗里，没有射出灯光。玻璃却反射着橘色的夕阳，微微刺目，叫竹文青一阵晕眩。他忙扶稳身侧的青砖墙，眯细了眼，凝望那窗。

　　一缕清云拂过，天际升起淡淡的深蓝。那蓝，就像青花白瓷上晕散了的钴，大地上深深浅浅的影子，则是给铀液冲刷过似的，圆润而模糊。竹文青倚着一棵槐树，腿脚早立得酸疼，他还不以为然，朝那小洋楼张望。

　　突然，一个与周围景物同样模糊的人影，在洋楼门口出现了。

　　“李……春江？春江……”这还是头一次，竹文青称李春江为春江，他自觉不好意思，却毫不迟疑地奔了过去。李春江听见呼唤，盯着渐近的竹文青，一脸惊诧。

　　还不待李春江说话，竹文青就道：“白天时候，上诊所里找过你，可你不在，也、也不知你上哪儿了，只好到这里来等……“说话间，低了头，感觉李春江投来的视线冰冰冷冷，竹文青越发没有抬头的勇气。

　　李春江偏着头，凝视一脸汗珠且深埋着头的人，冷笑道：“等？等着看我笑话？”闻言，竹文青诧异地对上李春江的视线，怔了怔。李春江即刻别了头，沉重而叹息地，低低道：“别一脸委屈地看着我，我受不了这个……”说完，不及掀铃，头也不回地快步进了小洋楼，直奔二楼而去。

　　竹文青于后面紧紧追赶，从没觉得如此疲惫过：“春、春江！”几乎哭出来，却没有哭，眼圈红了，仿佛前面快步行进的人，与之隔了一条永不可逾越的天河。

　　李春江一进房间就要锁门，竹文青使劲浑身力气才挤进屋里。李春江盯住他，冷笑道：“都铁了心不跟我来往，还跟进来做什么？”

　　“这都是谁说的？”竹文青诧异道，“谁说我铁了心不、不跟你来往？”忽然恍悟，“噢，我不是存心迟到，可突然有要出诊的病人，我以为你能明白……”竹文青垂了眼皮，“再说，我后来去了，虽然晚了点儿……可、可没瞅见你，还道你走了……”

　　“走？你知不知道，我等了你整整一天！”目光在白惨惨的天花板上漫无目标地游移，叹息一声，“像个傻子似地……”李春江越说越急，“这也算了，想你一定是有事，今早去找你，可你、你竟骗我！明明在房里，为什么锁了门不肯见我？还串通那姓孙的……”他很不甘心，觉得这辈子都没这么委屈过。

　　“你去找我了？今早？”竹文青越听越糊涂，问，“你怎么就知道，我在房里？”

　　“你都掀窗帘了……”

　　竹文青不禁一笑：“怎么可能，今早出诊去了，怎么会在房里，怎么会掀窗帘？”

　　“出诊？”李春江冷笑道，“都这会子了，你还来骗我？！之前，我倒真以为你是个诚实的人，现在才知，竟走了眼！”他恨得自己扇了自己一巴掌。

　　吓得竹文青抢上去攥住李春江的手掌：“这是干什么！”竹文青也急了，“你凭什么说我不诚实？又凭什么知道房里的人就是我？”

　　“我都亲眼看见了，还假得了？”

　　“你看见屋里的人就是我么？”

　　李春江摇摇头。

　　竹文青把李春江的手贴在心口，撼动着，异常激动：“这就是了，那你怎么就知道是我？！我真恨那个人！真恨他！平白地往我身上泼脏水！”

　　“可、可我看见你的手……”

　　“我的手？”竹文青毫不迟疑地举起自己两只手，给李春江看，“你倒说说，看见的是那一只手？认定了，我就剁了它！”他的手，白皙而纤长，一看便知从没干过粗重活儿。

　　李春江盯着看了看，拿捏不定――他知道竹文青的脾气，真怕自己一旦下定论，竹文青就要当真。他疑惑地凝视竹文青，微微蹙眉。也许，真的不是他？不是他……他想。

　　此刻，竹文青已无心追究偷偷溜进自己房里的人究竟是谁。他只希望，李春江不要再无缘无故地误会他了。可李春江，偏偏不语，直叫竹文青心上焦躁。忍不住，竹文青欠起脚，蓦地吻上了李春江的唇。

　　青涩的吻，仅仅唇贴着唇。

　　连李春江都惊呆了，没想到一向严谨的竹文青会这样大胆。许久，才紧紧拥抱竹文青，主动地，主动地热吻对方，叫竹文青措不及防。竹文青从不知道，原来，真正的吻，其实该是这样。李春江就势搂着竹文青，双双倒去沙发上。吻从嘴唇沿着脸颊，一路滑入颈间，李春江焦急地，焦急地要扯竹文青的长衫扣子，却被对方一把推开。

　　“不、不行……”竹文青喘息着，涨红了脸，瞥见李春江一脸茫然，才整好衣衫，起身道，“上次回去，他们还问起，我都想不出借口……”抬眼瞄上李春江，“你若真心为我，也……也不在这一时？”看李春江要辩解，他忙道，“天晚了，我想叫你送我？”

　　李春江点点头，捡过一件外套，陪竹文青步行回家。到竹家门口时，竹文青问他要不要进来坐。李春江还留恋着刚才那短暂的缠绵，所以进来了。

　　走到廊子下，谁知文红还没睡，一个人在那儿玩，见大哥领了他不熟悉的李先生来，赶紧跑回屋去了。李春江望着他远去的小小身影，忽然念起远在家乡的侄儿，不禁与竹文青笑道：“你这弟弟真可爱，可惜一点儿都不像你。”

　　“怎么？”竹文青问。

　　李春江想着小侄儿的身形容貌：“他那么害羞，和你一点儿也不像。”竹文青也笑了：“他哪里害羞？其实是怕人家笑他的名字像女孩儿。”

　　“笑名字？他的名字哪里不好？”

　　“他嫌男孩儿叫了红绿的红，不好听。”

　　说话间，两人已进屋。竹文青捻亮书桌上的台灯，锁了房门，听李春江道：“这有什么，你给他改成辉宏的宏，不就得了？”

　　“可也是。”竹文青叫李春江在自己对面的椅子里坐下，自己才在书桌前坐了，“好在他还没有上学，等一上学，就改成那个宏，全听你的。”

　　李春江心上一喜，眼睛跟着亮了，马上笑说：“不过，你家人的名字，倒都很好听。比如，文英、文君，总叫我联想起娥皇女英，和才女兼美女的卓文君。”

　　竹文青听罢，笑道：“你可真能联想，我还以为你……”

　　“以为我什么？”

　　竹文青微笑着摇头，只管盯着对面的李春江。李春江便注视他，颇得意地笑说：“以为我肚子里只有洋草包？”竹文青红了脸：“怎么说是草包？”却没有表态。李春江观察着他，望见他好似白莲抹上一抹胭脂红的面容，不由得心神荡漾。

　　“文青！”李春江蹿起身，并到竹文青跟前，双手紧紧握住对方的肩，吓了竹文青一跳。竹文青仰着脸，凝视他，流露出一种白璧无瑕的，少年似的纯真神情。

　　两个人对望着，好一会子，李春江才镇定下来，视线却紧紧追着竹文青的：“说、说起来，我爹在乡下，还是个财主。小时候，我不老实念书，他就在乡里教堂附近，买下一栋小房，送我一个人去住，还叫人看住我，吓我说：‘洋庙里的长毛和尚，专吃小孩肉。’后来，为了一探究竟，我偷偷跑去教堂，才知那些洋和尚根本不吃人，还慈善得很。他们不但请我吃软糖，还教我许多新鲜玩艺儿，到如今都很受用，连洋文都是那时学会的。可惜没过多久，他们回国了……”

　　听李春江莫名地讲起家事，竹文青总算放了心。就在刚刚，他还以为李春江要强迫他，而对方终于没那么做。他直感到欣慰，暗暗赞叹：到底是他！

　　听李春江讲得有趣，竹文青便想知道对方更多的事，问了句：“后来呢？”李春江坐回原处，搓弄着手指，微微红着脸，继续讲：“后来，我缠了我爹许久，他才终于应我跟那些洋和尚去伦敦。他们挺照顾我，帮我进大学念书……”

　　“念得西医？”

　　“不，念得经济。还是在英国华人同学会上，认识了不少医科同学，这才对医药有了兴趣。”

　　“这就是了。”竹文青自顾自点一点头，“我说呢，怎么你都不像个大夫。”

　　“怎么不像？”李春江笑问。

　　竹文青一脸认真：“说不好，总之感觉不对。”

　　李春江既笑道：“你呢？也说说你的事？”

　　“我的？”竹文青注视对面的人，眼里含着笑，“整天往这儿跑，还要问我？”这话噎得李春江无言，叫对方更红了脸。竹文青赶紧道：“噢！说起来，我还有个姐姐，你知不知道？”看李春江摇头，他说，“我姐去年嫁人了，男方很好，做皮货生意的，她叫文蕙，花蕙的蕙。”

　　“嗯，这也是个好名儿。”李春江道，“你家人果然取得都是好名字……”抬眼瞅上竹文青，“你的名字，尤其好。”

　　“怎么说？”就像早等着这话，竹文青立刻朝李春江欠一欠身。

　　第四章 03

　　“你看？”李春江扯过竹文青的右手，在他手掌上比划，“竹、文、青。”

　　竹文青认真看着李春江的手指，在自己掌心里轻轻地划，觉得有点痒，还尽量忍耐着。李春江瞄着他，很满足地，解释道：“竹么，本来就是青的，文青，叫人联想起留取丹心照汗青的诗句，那么壮美刚烈，和你的性情很配，再加上姓氏――竹，刚强里，又透出那么点儿温柔……”

　　听罢，竹文青哧地笑了。李春江见状，生怕他要笑话自己，忙道：“对了，对了，说起来，头几天还看了本中医的书，我总算知道，蒲公英能消炎，桔梗可以宣肺理气，茯苓……嗯，茯苓能安神！对不对？”

　　竹文青忍着笑，连连点头：“对！对！”

　　两人畅谈了整整一夜，全都舍不得分离。夜深时，他们怕人发觉，熄了灯，肩并肩、面对面地躺在炕上，手交握着，说着悄悄话，却只是说话，凝视彼此，先前的误会，早已解开。

　　清晨，趁竹家人还都没起来，李春江依依不舍地与竹文青道别，一次次地拥抱住他，忍不住地亲吻他。竹文青没有拒绝，直送李春江到门首，望着他的身影，彻底给稀薄的晨雾吞没，再望不见，才恋恋地往回转。

　　想起李春江说，昨天有人在他房里，竹文青也疑惑过，可这会子，倒全想开了。什么恨不恨，他觉得之前说的那些气话，真是可笑。外人哪里进得来？恨来恨去，还不是自家人么？对自家人，有什么好恨？他怀着心事走到红梅旁，恰与阿瑞撞个正着。

　　阿瑞披了件短衫，一手拎着夜壶。那夜壶嘴险些冲到竹文青身上，幸好竹文青及时撤去一步。

　　“呦！大少爷，这么早哇？”阿瑞跟竹文青打招呼“瞅您气色怎么这么不好？”

　　竹文青当了真，伸右手摸一摸自己的脸颊。阿瑞又往竹文青身后张望：“怎嘛，那不是李先生？他也够早的呀！”他故意地上下打量竹文青，不怀好意地一笑。竹文青沉了脸，不理会，与他擦身而过。

　　“嘿！对了！”阿瑞一拍脑门儿，咂着嘴回身招呼竹文青，“我说少爷，你跟李先生都熟到这份儿上了，可记着在他面前提一提我！”

　　闻言，竹文青心上一颤，脚步略迟了迟，没言语，匆匆回房了。

　　转眼将近一九三一年，这段日子里，李春江约竹文青看过两场电影。竹文青嫌剧场里又闷又热，两人就再没去过。

　　日子也还平静，阿瑞的事，竹文青一次都没跟李春江提。倒是李春江，越来越频繁地来找竹文青，认得了阿瑞，虽没说过话，却知他是周妈的独子。

　　至于文君的亲事，她时常撞见李春江来找大哥，以为两个人还在为她的事交涉，可惜迟迟没有结果。眼看就要中学毕业，她着实急了，但毕竟是姑娘家，不好自己开口。竹太太为此催过竹文青，还亲问李春江的意思。竹文青不愿再帮他们撮合，又一心一意地为妹妹打算，内心摇摆不定，很是烦闷。李春江晓得竹文青的心思，陪他一起烦闷，待竹太太来问，李春江总推说再想想，或是再问问父母，事情就这么拖下来。

　　竹文青和曹小姐，他自己并不主动，也不好直接拒绝人家。有时候，女方来催，他便鼓起勇气要表明心迹，而每次竹太太都要从旁插话，说什么两人年纪还小，要再处一段日子，熟了再说。竹文青一听这话，也不好跟母亲抢白，这事也跟着拖延。

　　初春时节，才过了正月的一个晚上，竹家人在厅堂里围一起吃团圆饭，孙掌柜、周妈和阿瑞也在。竹文青不怎么吃酒，孙掌柜陪着阿瑞喝了些，阿瑞一个人醉了。

　　各自回去就寝时，阿瑞几乎不能自己走路，周妈扶他回屋：“不能喝就别喝！呈什么能？怪现眼的！”也不知睡了多久，只觉小腹一阵凉意，阿瑞酒还没醒，迷迷糊糊爬起来，要到院子里去解手。

　　四处静悄悄，望不见谁的屋里还亮着灯，只听哪里依稀传来流水声。阿瑞心道：这什么时辰了，谁还在洗澡？他赶紧系了裤子，寻声找到厨房旁的小屋前。小屋里射出光线，门窗都拉着垂地白布帘，看不见里面，只门楣上的小天窗敞着，免得受煤气。阿瑞觑着眼，盯着白布脸上模糊的人影认了认，认出那是个姑娘，心上一活。他不知打那儿抱来一条板凳，踩到上面，趴着小天窗往里看。

　　小屋里立一个裸体美人，背对阿瑞，正用水舀子洗头发。不会儿，她转了身――不晓得阿瑞就在对面偷窥――是文君。

　　阿瑞窥着她，视线从上到下，从下到上，一遍遍地摩挲，一阵阵地心上烫痒。他暗暗道：平日里倒真瞅不出，这小妞儿原来真他娘标识！想法子把她搞到手，不是好处多多？盘算到美处，忽听身后传来声音：

　　“深更半夜的，在这儿干吗呢？”

　　只见竹文青立在背后，阿瑞吓得一脚踏空，跌了下来。

　　板凳翻了，惊得文君在屋里大叫：“谁？谁在外面？”竹文青不及出声，就给阿瑞一把捂住嘴，勒着脖子扯去了廊子深处。听外面再无动静，文君才壮着胆，躲在门后，帘子启一条缝隙，却看外头并没有人。

　　黑暗的角落里，竹文青狠狠瞪着阿瑞，压抑着声音，但字字都绷在唇上：“流氓！”阿瑞满身酒气，盯着他笑道：“大少爷，我发誓！刚才什么都没看见！真的！真的！”竹文青恨得啐他，他却盯着竹文青怔了怔。醉眼朦胧，一股邪火正无处发泄，他蓦地掐住竹文青的腰，唇跟着贴上去。竹文青一惊：“你要干什么？！”

　　看似瘦弱的阿瑞，想不到竟比李春江还有气力，竹文青没挣开。阿瑞怕竹文青要喊人，慌得用嘴去堵对方的。竹文青别过头，他便用整个儿身体把竹文青卡进墙角，压住对方双手，低低恨恨道：“呸！装什么正经！你跟那姓李的事儿，还打老子不知道呢？”他微微一笑，“我都看见了，一大早儿的，打你屋儿里出来，你还敢说你清白？呸！”

　　听到这番话，竹文青又羞又恼。阿瑞还要撕扯他衣服，他愤得不多想，给了阿瑞一脚，借阿瑞疼得松手的空，匆匆逃了，听阿瑞还在那叫落捂着痛处叫骂：“啐！这儿的东西，早晚都得归了老子！姥姥！”

　　第二天清早，阿瑞一个人跑去街对面的仁爱诊所，找到李春江，谎说竹文青叫他到这里来帮忙。李春江问他怎么回事，他又谎说：“这都是我们少爷的意思！他说了，说您是个大好人，一提他的名儿，就一准儿地能给我个事儿做！”他对着李春江嬉笑，“他说他信您！”李春江听说是竹文青的意思，以为阿瑞一定很可靠，又听说竹文青信他，更觉欢喜，想也不想地应了，还把补进药品的项目放给阿瑞做。

　　当天下午，阿瑞去外头找了房子，回来竹家就要接走周妈，倒叫周妈措手不及。阿瑞当着竹文青的面，得意地说在街对面的李先生那里，找到了营生。竹文青碍着昨晚的丑事，不肯与阿瑞讲话。周妈虽然高兴，因念着竹家的好儿，不舍离开。阿瑞也不强求，想着老妈自己在外奔命，他也可省一份“孝顺”钱，况且还有机会再来竹家，便一个人搬去了那新租的房子。闲暇时，他借看望母亲的借口到竹家来，寻机找文君说话。

　　早先，文君碍着面子，况竹文青早嘱咐她和文英，不要太接近阿瑞，所以她不怎么与阿瑞交谈，只知阿瑞是战场上回来的英雄，心里存着几分敬畏。后来，她发现阿瑞不但平易近人，还风趣幽默――并不知阿瑞善于说谎。阿瑞主动来找她说话，她扭扭捏捏地，听阿瑞说些参军时的英雄气概。十有八九都是瞎编的，她却全当了真，听得心向往之。

　　后来，阿瑞听文英说起文君与李春江的亲事没有后续，他便趁机会，很认真地与文君说：“那个李先生呀，我在他那儿呆了这些天，倒看透了！“文君听他说到李春江身上，赶紧追问他怎么回事。他又很慎重：“我只跟你说，你可千万别往外头传！”文君点点头，他才凑着文君的耳朵，轻声说：“我呀，好几次看见，他跟不认识的女人上小旅馆！每次都是不同的女人！”

　　“真的？！”文君诧异地盯着阿瑞，很是不敢相信。阿瑞始终一本正经：“那还假得了？！咱是一家子，我怕你上当才嘱咐你！你可别当我是好说人坏话的小人哪？”文君听罢，不言语，倒已信他七分。

　　也不知李春江这几天到底在忙些什么，既没有主动来找竹文青，也没有去诊所上班。竹文青一直打算跟他讲明阿瑞的品行，免得上当吃亏。待素心堂一上板，竹文青再等不下去，赶紧叫一辆洋车，赶去了李春江的住处，见二楼窗里闪出影影绰绰的灯光，心头一喜，忙掀了铃。

　　房东太太来开门，知道竹文青来找房客，便放他进来。

　　这宅子里总那么静，竹文青一个人走着，莫名地有点害怕，直来到楼梯口，忽见个穿旧式旗袍的的苗条女人，从楼上晃下来。竹文青吃一惊，不由得退后两步，又回到原处。那女子见了他，也是一惊，停在半空楼梯间，俯视他：“这位先生，找谁？”

　　楼梯下仰视，这女子高高在上，金簪一摇一闪，映得她好似庙里的圣母娘娘，光灿灿地，叫竹文青不知所措。有那么一刻，他简直把她错当成土里爬出来的女鬼。他望着她，怔了怔：“我、我找李……李先生……”

　　“李先生？哪个李先生？”她问。

　　“就、就是住这楼上的那位……”竹文青一指二楼，“李春江……”

　　“噢，春江……”女子蹙紧了眉，视线在空中游移了会儿，才点点头，与竹文青笑道，“他出去了，您有啥子事？跟我说也是一样，我是他太太，娘家姓赵。”

　　听得“太太”二字，竹文青只觉五雷轰顶。那一晚，他和李春江谈了一整夜，说到彼此的家事时……怎么没听说……这一刻，竹文青认定自己是天下头一号儿的傻子。这种事，是个男人能随便说得么？他想，倘对一个人萌生了恋意，憧憬到想要这个人的身体，就会同时千方百计地，把自己粉饰得完美……

　　竹文青稳了稳晕沉沉的脚步，头也不回地冲出小洋楼。那女子在背后唤他，他只管不闻，没命地，没命地一个人奔回家，才到门口，与几日不见的李春江，撞了个满怀。

　　第四章 04

　　“呦！”李春江一脸惊喜，忙扶稳竹文青，“才说要到你家去，不想就热情地来迎我？是不是想我了？”

　　竹文青正在盛怒之下，听李春江这样玩笑，顿觉遭到莫大羞辱，就像良家妇女在街上小心地行走，却给人认作娼妓调戏一番，那心情，恨不得要杀了眼前人才肯解气。竹文青挣脱纠缠，推开家门就要进去。李春江见他生气，不晓得原因，挽住他的胳膊，温柔地问：“怎么了？又受了什么气？”问这话时，还微微笑着。

　　竹文青背对李春江，冷笑道：“我受气，跟你有什么关系？”阿瑞的事，早因恼恨而抛到九霄云外。

　　“当然有关系！”李春江凑近他耳鬓，“咱俩是……”

　　“是什么？”嘲讽似地一笑，竹文青乜斜李春江，见对方支吾，冷冷道――一字一字咬着，“你明明有太太，她、她就在你家！你家！”

　　李春江一愣：“怎么，你都知道了？”

　　……你、你把我当成了什么！瞪着李春江，竹文青心里问，眼里含着的，不知是泪还是火。

　　“其实，也、也不是太太！”李春江赶紧解释，“我爹在老家给我说的亲，还叫我弟弟代我娶亲，我并不知道！不认识她！我发誓！”他对着竹文青举起双手，“正月我没回家，这你也知道，谁料我爹就派她来看我，我也是吓了一跳！”见竹文青将信将疑，他自知多说无意，索性拉上对方就走。

　　“干、干什么！”竹文青争执。李春江愈拽紧他：“我想我现在是说什么都没用的，你跟我来就对了！”竹文青也不问去哪里，叫李春江拽着。他倒要看看，李春江还会怎样地戏弄他！呸！他心中恨道：我怎么也瞎了眼，竟真拿他当好人！

　　于一家旅店门前，李春江停住脚步――那旅馆就与竹文青的家隔了两条街。

　　“你！简直失心疯！”竹文青见李春江带他到这地方，登时红了脸，“无、无耻！”他低声骂着，字字有力，也不顾街上来去匆匆的行人，执意挣着要逃。

　　“想什么呢！”李春江抓紧他，一脸严肃，直把他扯去客房，“你进来看看！？”推搡着叫竹文青进屋，还锁了房门，道，“你好好儿看看！我现在就住这儿！”

　　竹文青不明所以地瞥了李春江一眼，听对方说：“自打那个我不认识的太太来之后，我就搬出来了，除了每天尽礼数似地给她买回餐点，我都是一个人住这儿！我一个人！”

　　“那、那你为什么……”

　　李春江解释：“她来的第二天，我碰见一个留学时的同学，人家刚好也到北平来做生意，做的也是医药方面，所以和他聊了几天，没得空……”他试探地，伸手拂了一下竹文青的脸，查知对方没有躲避的意思，才笑道，“想不到，竟叫你担心了……对不起……”

　　听到这番话，又亲见眼前的一切，竹文青才肯平静下来，还有几分感动：“你……你……”

　　“我就是要对得住你。”李春江握住竹文青的手，凝视对方的眼，“虽然我爹认了她，可我心里认得的，只有你。”不待竹文青多说，他已夺去对方的唇。竹文青也没有拒绝，内心抑制不住的情谊，激烈地涌动。两人深吻着，脚步不稳，同时栽倒床上。

　　直至脊背贴到床铺，李春江的身体又压上来，竹文青才莫名地感到不妙，双手本能地推却：“等一下，还没……”唇尚与对方的纠缠在一起。

　　“还没什么？”轻轻一笑，李春江低低问。竹文青随之感到，对方的气息分明扑了上来，欲拒还迎，李春江一波一波的邀请，叫他已躲不开那热情。

　　彼此拥抱，亲吻着，双双退去衣衫。两个人的身体，丝缠着，脑子里早没了世间种种约束，只有彼此，全是彼此的事，渴望着对方占有对方，又渴望着被对方占有。齿间控制不住溢出的轻轻呻吟，让竹文青自己都觉羞愧难当，他把脸埋进李春江的臂膀，嗅着对方身体的味道，莫名心安。

　　眼睛湿润了，一片氤氲里，竹文青仰起脸，凝视眼前朦胧而梦幻的情人。那情人，也像在凝视他，交握住他的双手，俯下身，一遍遍在他耳边呢喃：“我爱你，文青，你爱我么？爱么？”这言语，此时此际，听来也模模糊糊。竹文青只听得一个“爱”字，忽然觉得体内，情人的率动加快了，脑子随之清醒，听对方不住地，一遍又一遍地低声询问：“你爱我么？爱么？爱么？文青……”

　　心上惶恐又惊喜，竹文青搂紧早已大汗淋漓，且与自己有着相同身体的，男人。男人越来越急躁，不断地问他，他却被对方压迫得无力回答。男人还强迫他，两手压住他的双肩，节奏也愈发急切。

　　下体一阵撕裂的疼痛，竹文青闭紧了眼，耳边只有李春江的追问。李春江似等不及了，用力撼动身下的人，暴风雨似地狂吻他，纠缠他的身体，只想听他的答案。他却偏偏咬紧牙关，终于再乘受不住，两手推了推压迫自己的，对方的胸膛，没能推动，只好偏了头，躲过对方的热吻，侧了身，蜷起双腿，迫使对方从他体内退出来。

　　“文青……”李春江喘息着，伏在他身上，有些不明所以，但还想要与他亲密。他亦喘息着，紧闭双眼，蜷紧了身体，以示拒绝。李春江吻着他的肩，温柔道：“我们才那样缠绵，这又是为了什么？”

　　竹文青不肯回答，李春江支起身体，看看他：“你真的爱我么？”竹文青依旧不语，听李春江叹息一声：“这么不言不语，倒真叫我忐忑，不肯说爱我，难道你……”

　　“把我看成什么人了？！”竹文青终于翻个身，瞪上李春江，“你以为，我会随便跟别人，还是个男……”话没有说下去，竹文青的耳朵已晕红一圈。李春江忙搂紧他，吻着他诉说：“对不起，我的意思是……太吃惊了……”

　　“吃惊什么？”竹文青问得淡淡的，不肯看一眼对方。

　　“吃惊……想不到，你竟可以这样胆大，我以为……你会怕……”

　　竹文青瞥了李春江一眼：“你能够豁出去，我还有什么好怕的。”李春江道：“没错，没什么好怕的，就当……就当这世上，只有咱们俩。”

　　望着那窗外，渐渐退了色的夕阳，竹文青叹息道：“要真是那样儿，可就太好了……”

　　他们两个，就像李春江当初期望的那样，躺在同一张床上，盖着一个被子，赤身裸体，手握着手，凝视彼此。李春江给竹文青讲述自己在伦敦的那段时光，讲到一些朋友时，竹文青问他，这里面，有没有喜欢的人。他低头吻着竹文青，笑说：“如果有，这会儿就不会这样地和你在一起了。”从刚才的亲密看来，竹文青并不相信，还问他：“就凭你，怎么能耐住几年的寂寞？”话里分明流露着嘲讽、挑衅，与醋意。

　　“我说得全是真的！”李春江一脸正经，觉得这时候的竹文青简直可爱极了，“在英国时，一个人的确很无聊，所以常和朋友出去跳舞，偶尔……”他微微红了脸，不敢再看竹文青，却用力搂紧对方，脸颊蹭着对方的额头，“偶尔就……”

　　“就怎么？”竹文青催问。他方支吾：“偶、偶尔就带个舞女……去开房间……零嫖……”忽而高了声音，说得决绝，“但只有几次！几次而已！也绝没有恋爱过！”瞥见竹文青投来鄙夷的目光，他忙低头吻住对方的唇，热情地道，“忘了么？我说过，若遇到能够真心相爱的人，我会从一而终。”

　　竹文青又笑着问：“你说，这天花板上，有几颗星星？”分明有打趣对方的意思。

　　李春江一脸严肃，毫不迟疑地答：“两颗，一颗是你，一颗是我。”

　　听了李春江这一句，竹文青有些怅惘，依恋着李春江，许久没有言语，更忘了阿瑞的事。直被李春江送回家，他还沉浸在刚才的甜蜜里。夜晚，一个人躺在床上辗转，反反复复回忆着李春江的体温、触感、气息、言语……他自己的身体，竟也渐渐热起来。

　　我、我都在想些什么！黑暗的屋子里，竹文青跳起身，赶去脸盆架前，用冷水洗了洗脸。这时候，他忽而想起阿瑞的事。真是的！怎么把这么要紧的给忘了？他兀自懊悔，明儿个，一定要想告诉春江……心上念及“春江”这两个字时，脸上又是一热。但他绝没有想到，就在第二天，他还没来得及对李春江说起阿瑞，仁爱诊所就出事了。

　　昨晚一整夜，李春江都沉溺在对竹文青的回忆里。那样一个傲慢的人，竟能变得水似的柔顺……李春江惊喜又害怕。害怕竹文青知道了他曾在伦敦的放浪生活，要瞧不起他，将来，或许还要以此来威胁他。至于威胁什么，他不清楚。他总害怕，竹文青要因此和他分手。清晨，还他还没有起床，床头的电话铃铃响起。他迷糊地接了：“喂？喂？”声音里透着些不耐烦。

　　“春江？”

　　另一边响起个女声，吓得李春江即刻清醒。他坐直身体：“噢。”――是他那不认识的“太太”。

　　“我要回家去了。”女人说，一点感情也没有似地。

　　“家？你没有在家里？”

　　“不是那个家。”女人也显得颇不耐烦，“是我的家，我的！你来送我吧。来不来？”

　　“好好好，我去，你等等。”他匆匆挂断电话，赶去小洋楼。他的太太早收拾好行李，在门口等了，女佣陪着她。他替她拎了行李，叫来两辆洋车。太太却打发走一辆，要和他共坐一车，叫女佣步行。他怕她在牛脾气老爹面前讲坏话，凡事都依她。她倒知道他的心思，只是不肯道明。

　　洋车拉着他们两个，直奔前门火车站，中途经过素心堂。见它刚刚下板，李春江留心往里面瞥了一眼，刚好看见文英文君出来。他赶紧转了头，不看她们。

　　“诶？”文英却看见李春江，扯着文君的衣袖叫她看。她看了，还看见坐在李春江身边的女人，不禁自问了句：“那女的是谁？”

　　“谁知道？”文英望着。文君吃了心，忽而念起阿瑞说过的话，心里一酸，叭嗒下几颗泪珠，趁人不备，又擦净了。这一幕，恰让竹文青看见。他想，不如就此叫文君想通了的好？于是走过去，安慰似地拍一拍文君的肩：“那是李先生在乡下的太太，我也是昨天才知道的……”说出这话，竹文青心底有些纠地疼，而很快地，这疼痛感既消失了。

　　李春江送走“太太”，一个人赶回诊所，才进门，秘书小姐就通知他，说几个药厂的老板在办公室里等他，逼着要他还钱呢。他问怎么回事，秘书小姐只蹙眉对他连连摇头。

　　第四章 05

　　李春江也不清楚，自己究竟欠了那些合作伙伴什么债务。他才踏进办公室，早等在那里的一群人就围上来：

　　“我说李先生，咱一向都是讲信用的，你这回可太不够意思了！”“是啊，这款子拖明儿拖后儿的，要拖到什么时候？”“现在西药供应本来就难，你这不是诚心绝的我们的路嘛！”

　　“各位各位！”李春江稳住他们，“究竟是怎么回事？请各位讲个明白才好解决？”

　　“怎么，你还装糊涂？”一个秃顶男人，拍着手里一沓子白条，“不是你半年前从我们那儿要了盘尼西林？你知道这批药现在能过来有多难？！我们可是冒着掉脑袋的危险！说什么三个月就把帐结清，怎么拖到这会子还不给个音信？”

　　“什么，你们还没收到货款？”李春江诧异，“我上月就叫人给汇出去了，怕是耽搁了吧？各位再回去耐心等等？”他记得很清楚，阿瑞到这里的头一天，他就拨了一笔钱给阿瑞，还嘱咐对方，务必把拖欠的货款付清。这个阿瑞，怎么这样马虎！他暗暗在心里埋怨，而一念及这个人是竹文青荐来的，又只得压抑心头渐渐升腾的怒火。

　　“再等？”另一个男人瞪起眼，“你派去的那个亲戚，说你还要再缓！”

　　“亲戚？什么亲戚？”李春江糊涂了。

　　“装什么！”那男人用白条戳着李春江，“那个姓竹的，他说他是你小舅子！”

　　听罢，李春江恍悟，心上一惊，脸上反而一笑：“我的小舅子？他姓什么我都不知道呢。”他朝众人一拱手，“各位，咱都是多少年的朋友，李某是怎样的人，各位应该最清楚，想必各位也该知道，我在北平，根本就没个亲戚！”

　　那些人面面相觑，点点头，一抖手里的白条：“这是那人给的，还说是你写的，这你怎么解释？”李春江接过条子一看，上面七扭八歪地写着欠款数目，竟还署了他李春江的名字。

　　李春江笑道：“这条子各位仔细看过没有？”他把它们展开，展示给众人，“各位怎么不看清楚，这根本就不是李某的笔迹！”那些人这才拿着条子细看一番，确不是李春江的字，但还不甘心：“李先生，我们一听说你还要拖，心都慌了！没有细认，这是我们的错儿，可那些药早到了，这你不能赖吧？”

　　“稍安稍安！”李春江道，“咱按合同办事，没有不给各位结账的道理。不过，这件事关系重大，我也要查清了才好把欠款补给各位？”

　　“查？要查多久？”

　　“一旦查清，马上就……”

　　“依我看，就定个日子，三日！就三日！三日后，款子必须到！”“对！三天！”“要是三天后还不补，就别怨咱后会无期了！”

　　“这……”李春江为难。他猜测，阿瑞不是拿那笔款子私自挥霍了，就是根本不上心，忘了这事儿。李春江也清楚，那笔款子万一要是追不回来，这么多人的帐，怕一时间很难凑齐。至于银行……时局动荡的关系，他的全部存款都转去了英国银行，北平只有员工每月的薪水……总不能拿这笔钱……万一开不出支……

　　“怎么，不愿意？”有人察知李春江的犹豫。

　　“不、不！”李春江心想，眼下还要先稳住他们，便于往后合作才不叫赔到家！他忙道：“……好……好！就三天！”

　　打发走那些人，李春江既叫秘书小姐把阿瑞找来。阿瑞却不知死到哪里去了，叫李春江干等一个多钟头，才踮儿踮儿地跑来：“李老板，有事儿您呐？”

　　“我问你，上月给你的款子，为什么没及时给人家汇进帐里？还叫他们找上门来？！”李春江劈头就问，还气得不住地敲桌子，“又为什么以我的名义给人家打白条？！”

　　“呦！您都知道啦？”面对满面怒气的李春江，阿瑞并不害怕，还笑嘻嘻地，“我是想着补给他们来着，可又觉得这么一出手，咱不就亏大发了吗？所以我就想啊，先找什么地方赚一笔，就去买了股票，可谁想着就赔了？”他一摊手，“我又拿剩下的钱补仓，可又赔了！至于白条儿，我是照您的意思去会他们来着，可这也要怨他们，一上来就问我要钱，我没有不是？就事先预备了好些纸条儿，可这也说得过去么！”

　　“你、你竟拿着公款去私倒股票？！”

　　阿瑞不紧不慢：“我这不也是为了咱嘛！想着能多些收益！谁能料到会这样儿？！”他朝李春江堆笑，“您再拨了钱给他们，不就完了嘛，也犯不上这么大动肝火的？”

　　“你说得容易！”李春江瞪着阿瑞，气红了眼，指上他鼻子，“那么大一笔钱都叫你造光了，这一时半会儿，你叫我上哪儿去筹？！”见阿瑞拘了嘴，又质问，却低了声音，“还有，为什么跟人家说，你是我小舅子？”

　　阿瑞瞅着他一乐：“这您可再不能胡说了，李老板！我起小儿跟我们家大少爷拜把子，他都跟您那个了……”他故意瞄着李春江，两根手指低低地比划了比划，“我这作兄弟的，还不是您小舅子么？”

　　“你？！”李春江恨得抬手欲抽阿瑞，心道：文青怎么连这事也跟人说？他倒不怕人知道，可要看被什么人知道。孙掌柜，他是不怕的，可阿瑞……经历了这事，他说不好。阿瑞用手一搪，笑道：“您打我不要紧，可您记着，我到底是竹家人，您扇我这一嘴巴，就是扇大少爷呢。您总不能，不看他的面子吧？”

　　心念着竹文青，李春江咬着牙，攥紧了已抬高的手掌，轰走阿瑞，因顾竹文青的面子，却没有解雇对方。

　　打发走阿瑞，李春江即刻拨通了老家的电话，想请李老爷尽快帮他周旋。李老爷的意思是，叫李春江亲自回家来拿款子，还跟他唠叨了半天那新儿媳的好。李春江听得颇不耐烦，切断了电话，一个人烦闷好一会子，没能想出其它更好的法子，还是决定买今天的火车票，亲自回家一趟。

　　“春江？”

　　才急惶惶出诊所，李春江就给竹文青叫住了。

　　“正要找你去呢，不想你就来了。”竹文青踱去街对面，微笑道。李春江停住脚步，一脸阴郁地望着眼前人：“正好，我也有事要跟你说。”他很想把刚才的事告诉竹文青，还想问一问对方，为什么要推荐阿瑞这样的人给他。

　　竹文青眼里含着笑，碍着昨天亲密的事，不好意思正视李春江，微微偏了头：“那你先说？”

　　“我……”凝视这样可爱的心上人，李春江又不忍把那不愉快的事告诉对方了，“不，没事儿了，这会儿见到你就没事了……”微笑着，李春江不自觉地抬手，手背蹭了一下竹文青的脸。竹文青怕给路人看见，慌忙低下头，避开了。

　　李春江又问：“你呢？要跟我说什么？”

　　“阿瑞……”竹文青问，“阿瑞上你那儿去，不要紧吧？”

　　“不，不，他做得很好，一点儿都不要紧！”李春江始终凝视着竹文青。

　　“真的？”竹文青有点意外，“我还以为，他……”瞥李春江一眼，“要是不行的话，就尽快辞了他吧？”

　　“怎么这么说？”李春江惊道，“不是你推荐他去我那儿，还说什么信得过我？”

　　“我推荐他？”竹文青也惊道，“他那德性，我怎么能荐他去你那儿？”

　　“可、可他说是你的意思……”

　　“他这么说？！”竹文青立起眉毛，“我要去问问他！”说话间，就要冲进仁爱诊所。李春江忙拦着他，心里很惊喜，也晓得了以竹文青的薄面皮，决不能轻易地将他们的事告知他人。

　　李春江笑道：“算了算了，往后我小心他就是了，况你这会儿过去，还不知他在不在呢。而且，我还得跟你说件事儿……”他隐约猜到，那日在竹文青房里的，该是阿瑞。

　　“什、什么事儿？”竹文青正恨阿瑞脏埋他，脸都气紫了。李春江没把他的猜测告诉对方，却说：“我有事儿要回老家一趟……”

　　“你回家我不管。”竹文青还在气头上，抢断李春江的话，“可要几时才回来？”

　　“三天，最迟三天。”

　　“几时走？”

　　“可能的话，今天。”

　　“这么急？”竹文青讶异地瞪着李春江，“别是有什么要紧事儿瞒着我吧？怎么这么急？”说着，他也有点儿急了，不住地切齿。

　　“倒没什么，就是我爹来电话，说要我回去一趟。”

　　竹文青沉了脸：“我知道，他是叫你回去认太太。”

　　这话正刺进李春江的心，叫他没来由地紧张起来，但他还要微笑着，安慰竹文青：“别多想。”他轻轻握了握竹文青的手。竹文青却甩开他，一个人默默转进了素心堂。

　　李春江望了望竹文青一些没落似的的背影，没有追赶进去，叫来一辆洋车，去了火车站。他如愿地买到当日的火车票，连行李也没来得及收拾，匆匆回了老家。

　　第四章 06

　　三日后，李春江带着李老爷给他的周旋支票，千方百计地回到了北平。在老家的三日，他几乎被李老爷刀架脖子地，强迫与那素不相识的新太太同房。后来，他们同房了，但没有同床，他对由这弟弟代替娶进门的女人说：“没有爱的话，就不行。”太太问他什么是爱，他只在心里，认真地描绘了一遍竹文青的身形容貌，没有作答。他想，若这辈子与竹文青陌路，这时候，他也许就会跟这不认识的女人，稀里糊涂里成为正式夫妻，就像当初在伦敦，和那许多的舞女过夜一样，全是性，没有爱。

　　一回到北平，李春江不及与竹文青见上一面，就补上了那些人的款子，还要辞退阿瑞。

　　阿瑞跪在地上央求，抹着泪：“我说李老板呀，您可不能辞我！我蒙了您不假，可我跟大少爷，那小时候儿拜过把子，这准错不了的呀！不信，您问问他去！况且，我妈也在竹家，我们都是一家子，这您都知道的，您跟大少爷不是也……”看李春江狠狠瞪来一眼，他便故意挺起胸膛，“我知道这个不好听，可这是事实，您这么重义气的人，敢不认么？”看李春江垂下眼皮不语，又笑道，“这就是了！咱都是一家子，看在大少爷的面儿上，还求您给我这条活路？我保证，下次再不敢买股票了！”

　　……看在文青的份上……李春江想着，点点头，留下了阿瑞。

　　经那次事件，阿瑞的行为收敛了许多，也没找过竹文青的麻烦，一心一意地追求文君。竹文青背地里警告阿瑞，叫他不要总去纠缠文君，阿瑞却用竹文青与李春江的事做把柄，要挟竹文青，说叫他想想清楚。

　　一时间，竹文青也没了主意，只好去劝文君，叫她别再跟阿瑞走得太近，但文君也不肯听。因为与李春江的事没有成，她心里还很不痛快，不冷不热地跟竹文青说：“哥，想不到，你也拿小人之心度君子之腹？”她偏要跟阿瑞厮混在一起。急得竹文青几乎拆穿阿瑞的假面具，但心上闪过周妈的影儿，他只好咬一咬牙，强忍住。

　　七月，一年中最热的时候，阿瑞用半年来攒下的工钱，买了聘礼来向竹家提亲――他预备娶文君。这不但叫竹家上上下下，统统吃一惊，更让周妈错愕不已。

　　“我说你个混小子！”周妈当着众人的面，拎着阿瑞一只耳朵，骂道，“你是癞蛤蟆想吃天鹅肉了？怎么也不瞧瞧你自个儿那熊样儿？也配三姐么？”然而内心，她是很喜欢这桩亲事能够做成的。

　　“妈！妈！您放手！”阿瑞裂着嘴，周妈果然松了手。阿瑞扑倒竹太太跟前，把一摞礼盒往身边一搁：“太太！”他叩头道，“虽然我是这附德性，可我对文君是真心的呀！再加上我妈跟这儿的这层关系，再怎么也说得过去了吧？”

　　“呸！扯上你老娘干什么！”周妈在一旁领着文红，笑着骂。竹太太朝她摆摆手，与阿瑞笑道：“可是说呢！人都说，女大不中留，虽然我是个当妈的，可眼下早都民国好些年了，若再包办婚姻，横竖说不过去，不如听听文君的意思？她要同意呢，我不拦着，要是不呢，那谁也没戏！”竹太太知阿瑞是战场上立过功的“英雄”，可瞅他一幅弱不禁风的瘦模样，难免有些不乐意。她转去问一脸惊羞的文君：“文君呀，你是乐意，还是不乐意？”见文君红了脸，迟迟不语，忙道，“人家李先生那边儿，可还没有结果呢，你要想想清楚！”她的言外意是叫文君选择李春江。

　　还不待文君答言，文英就没心没肺地插了嘴：“妈！人家李大哥，原来早有媳妇儿啦，还提他干什么？”她替文君打不平。

　　“怎么，有太太？”竹太太与文英惊道，“你怎么知道？”文英一指角落处立着的，早就浑身不自在的竹文青：“是哥说的，上回，我们看见李大哥跟个女的，坐车打这儿经过，听哥说，那女的是李太太。”

　　竹太太望向大儿子，连阿瑞也得意地瞅过去。

　　面对众人投来的视线，原就忐忑的竹文青，越发怔怔地无措。

　　那次，李春江从老家回来，对竹文青说起与新太太“同房”的经历，竹文青怅惘了许久。他忽然明白过来，跟李春江的这种关系，不但毁了自己和李春江的一生，更葬送了李家一家子、那“李太太”、还有自己的家，特别是他一向珍视的妹妹。他真后悔，后悔当初没把文君说给李春江。这会子，见阿瑞来提亲，更让他心如刀绞，自愧不已。他面对众人沉默着，好一会儿，才低低道：“他、他是有了太太……是他爸爸在老家，私自替他娶的，不怨……不怨他……”说这话时，他自己都不敢相信，自己竟能恶劣到这种地步。他直觉得，其实，自己该与阿瑞是一样的人。

　　竹太太听罢，如同被泼一盆冰水，半晌没言语。还是文君，平静地打破了这沉甸甸的气氛：“你们谁也别说了，我、我也喜欢阿瑞的……”

　　“三、三姐儿？”阿瑞乐得站了起来。周妈也一脸惊喜：“三姐……”

　　竹太太不知所措地望了望大儿子。竹文青终于站出来：“不、不行！我绝不同意！”

　　“哥！”文君知他要反对，竟急红了脸，流着泪，当众人嚷道，“都到这会儿了你还要拦我么！”她是在怨竹文青没有说成她与李春江的亲事。

　　“可、可……”竹文青待要分辨，却不知该从何说起。只听文君道：“我跟文英，中学都毕业了……”

　　“咱还要考大学不是？”文英又插话。孙掌柜也跟着应和。文君却摇摇头，已泪流满面：“那都是你们的主意。”她叹息道，“我想清楚了，往后，我自个儿的事儿，我自个儿做主！你们……”她用手指挨个儿点着屋里的每一个人，终于停在竹文青身上，“你们没有一个是靠得住的！”

　　竹文青万万想不到，这平日里最叫他省心的妹妹，原来骨子里竟如此执拗。他急道：“你听哥一句！文君，阿瑞他……”就在这会儿，忽听前面铺子传来惊天动地的声响。众人纷纷一惊，赶来一看，见几个地痞正拿着家伙，在铺子里乱砸东西。

　　先前闭紧的铺板、铺门，全给砸碎了。门闩、铜锁，横在地上，抽屉也全翻了出来，撒了一地的药材。

　　“你们都是什么人！”竹文青上去阻拦，根本不堪一击。孙掌柜过去帮忙，也给那些人臭揍一顿。文英见状，待要冲上去理论，竹太太拽住她：“祖宗！你个女孩儿家就别过去凑热闹啦！”她只身挡着家里的女眷和小儿子，不叫他们过去，文英却还跳脚骂着。

　　缩在一旁的阿瑞，见情形不好，转身就要逃，偏给周妈屁股踹上一脚：“你个没出息的，怎么不拿出当年在兵营里的气魄来？！”阿瑞自知躲不过去，只得整一整衣服，蔫嗒嗒走出来，对那地痞乐着作个揖，笑道：“各位老爷，咱有话好好儿说，有理好好儿讲，犯不着动手不是？”

　　一个男人扯着抽屉，打量他笑道：“商量什么？咱爷们儿也是受人之托，迫不得已，你们都见谅了？”竟对着竹家人一拱手，“若各位不来阻挠，咱爷们儿保证，决不伤人！”

　　“无缘无故砸人铺子，还敢说不伤人？！”竹文青瞪着男人。男人也嬉笑着打量他：“呦！你们家是大夫，甭说是个半死不活了，就是死人，也能妙手回春不是？”男人哈哈大笑，竹文青啐他一口。

　　孙掌柜见状，赶紧拉着竹文青退下。

　　男人招呼着那些人，又要去外面砸招牌。

　　一方面，阿瑞怕周妈知道他先前的话是假的，另一方面也想在竹家人，特别是在文君面前显摆一把，便扑过去，抱住那男人的腿：“我说爷们儿！砸都砸了，这招牌怎么也得留下吧？”

　　“呸！”男人踹开阿瑞，“老子砸的就他妈这招牌！”

　　因文君的事而烦恼不已，这会儿又撞见这一幕，竹文青也不顾孙掌柜阻拦，一个人冲回后宅，取来把菜刀直冲去街上，对那些人道：“你们谁要是再敢动手，别怪我真不客气！”这倒真给那些人唬住了，连途径的路人也是一吓。

　　“东、东家，您可别犯糊涂！”孙掌柜躲在文英身后，瞅得揪心。就在这会儿，街对面的西医诊所，出来了两个人。走在前头的，是个身着长袍马褂、留山羊胡，手执文明杖的老头儿，后面跟着李春江。

　　那些闹事的一见两人，忙围过去，一指变得乱七八糟的素心堂：“老爷子，您瞅瞅，这就得了吧？”又一指举菜刀的竹文青，“再闹下去，怕真要出人命啦！”老头子点点头，缓缓朝竹文青摇晃过来。李春江后面跟着，见了这满地狼藉，和一脸盛怒的心上人，一句话也不敢讲。

　　“听说，当初俺儿子叫你关门，你还不肯？”老头子高抬下巴，得意地瞅着竹文青，袖子里甩出一张支票，“这么着吧，这儿俺买下，抱陪你损失，赶紧搬走！”

　　竹文青诧异地看看老头儿，不待说话，就听李春江道：“爹，您怎么什么事都操心？”李春江忧虑地瞥了竹文青一眼。竹文青恍悟，这嚣张的老头子，原来是李春江的亲爹。

　　竹文青恨恨衔了李春江一眼，不知是不是天热的关系，他满面通红，脸上还挂着汗。他忽然咬紧嘴唇，举刀朝李春江砍来，幸给李春江抓住腕子：“文青！”

　　“怎么，你跟这小子认得？”李老爷一惊。李春江瞅着眼里含泪的竹文青，拧紧了眉，点一点头：“认得，我们……我们是朋友！”

　　“朋友？朋友他拿刀砍你？！”李老爷把手里的棍子戳得咄咄响。李春江环视躲角落的竹家人，心上很不是滋味，用道歉的口气，说：“您、您平白地砸了人家的铺子，毁了我们的……我们的情分……任谁都要生气……”

　　“我这也是为着你！这对面儿就是个中药铺，往后可怎么做生意？！”

　　李春江终于盯上自己的亲爹，鼓足勇气，却很淡定地：“爹，天下事儿，不是有钱就都行得通的。甭管什么医，都要以救人为本，为了钱就这样儿，咱未免不配医德二字……”

　　竹文青听到这一番话，垂下手臂，松了刀，默默地流下了泪水。

　　这泪水，看在李春江眼里，生生地，斯扯他的心，叫他欲罢不能，他却还要在这最糟糕的场合，生生地，忍耐着。此际，他倒真希望，竹文青能给他两刀，好让他结束这，欲说还休的，苦恼，与矛盾。

　　第四章 07

　　没过几天，李老爷大闹一通后，安然地回家去了。回去时，他很平静，也很满足。

　　文君也顺她自己的心意，跟阿瑞秘密地结了婚，待所有人都知道时，她已自作主张地搬去了阿瑞的住处。婚后，她一次都没回过娘家，倒是阿瑞，比以前来得更勤快了，还改口称竹太太为妈。

　　素心堂不得不闭门歇业，这也让竹文青想明白了，天底下的事、人，竟没有一个可以信任。他忽而念到那偷偷出嫁，且没有受到家人祝福的妹妹，忽然地，很理解了她。他觉得，事情闹成这种结果，真是他自己作下的报应！他便想尝试，这一回，无论如何都要斩断与李春江的孽缘。所以曹小姐约他时，他毫不迟疑地应了――若在头几次，他往往能搪塞就搪塞，因此，他觉得很对不住曹小姐，仿佛他是玩弄纯良女性感情的恶棍。但，他又觉得，自己其实也是这段复杂感情中的受害者之一。所以他并不把与曹小姐见面看成是约会，他认为那是互舔伤口，只是一个揭了疤，一个还蒙在鼓里。

　　透过玻璃窗望着，看着久久不曾开门的素心堂，李春江也无颜去找竹文青。前些天，李老没招呼一声就冒然地跑来北平，给了李春江一个不小的刺激。这老头子从诊所那些人口中得知了素心堂的事，便背着儿子，着人雇了街上的地痞……

　　……道歉也无济于事吧？李春江望着对面的中药铺，叹息着。“素心堂”三个草书大字的金漆招牌，歪斜斜悬着。他可以想象到，竹文青受到了多么大的打击。他回忆着那日，竹文青的泪眼，他自己这时候竟也流泪了，生怕叫人看见，又慌张地用手背抹净。

　　窗外，天阴沉沉，却迟迟不肯下雨，好像老天爷也憋着一口气，故意跟这纷乱的人世较劲儿，弄得它斑斑驳驳，尽是灰蒙蒙的影子。

　　干燥，没有风，只热。李春江一手捂住隐隐作痛的心口，忽然感到心窝被个柔软而脆弱的东西抵着。他好奇地摸了摸衣服里怀的兜，从里面翻出一张纸。他展开来看，细细地摩挲几遍，低低念着那上面唯一可辨认的字迹：“……明月不知……人心事……”不由得，一阵怅惘。这个时候，他无意间抬头，见那中医铺子，开门了。他忙收了那纸，想也不想地奔过去。

　　孙掌柜正在铺子里扫地，知是李春江进来，头也不抬：“您还来这儿干什么？”冷哼着笑问。

　　“我、我找你们东家……”

　　孙掌柜活儿也不停：“我们东家去见曹小姐了。”

　　“曹小姐？”

　　孙掌柜这才直起身，翻眼珠瞅上李春江：“我说李先生，您当初是我们的恩人，这不假，可您瞅瞅？”他指一指满地狼藉，对李春江作起揖，“我这儿央求您，往后可别再来找我们了！尤其是我们东家！这么一来，咱谁都能消停！”

　　李春江给说得红了脸，无从反驳。

　　孙掌柜道：“咱算算啊，当初您帮我们几回？”他掰着手指头算起来，还数给李春江看，“总有那么三四回不是？可您再瞅啊？”他又算起来，“头一遭，您推了三姐的亲，老家娶了媳妇儿，二遭呢？您拐带了我们东家，这三遭，又跟您那亲爹串通，砸了我们的店，这么算起来，咱也扯平了不是？”

　　“话、话不能这么说！”李春江赶紧解释，“砸铺子的事儿，我预先真的不知道！绝没有跟谁串通！再有，我拒绝文君，那是因为……因为……”他想说，那是因为竹文青的关系。

　　“因为什么？”孙掌柜笑着看他，料定了他不敢说。可他竟把心一横，直视孙掌柜，决绝道：“那是为了文青，我打头回见着他，就只看上了他！”

　　孙掌柜微微一怔，小胡子都蔫了，良久，才摆摆手：“得！我算是服您了！”他招呼李春江，付耳告诉他竹文青与曹小姐的见面地点，还嘱咐：“您可千万别说是我漏的嘴！”看李春江点头，既道，“您还恕我再多句嘴？”

　　“请说？”

　　“您跟我们东家……”孙掌柜一笑，“他是个心眼儿顶实的，那受不了这委屈！您二位再怎么，也得自个儿多在意些，别叫旁人捏了把柄不是？”

　　“我知道了。”李春江道过谢，匆匆地去找竹文青。

　　那竹文青，正与曹小姐两个人，坐在上回那家咖啡馆里谈天。

　　曹小姐生得很苗条，留着齐耳根的短发，乍看来很摩登。她与竹文青凑在一起，还真是郎才女貌，很和谐的一对。李春江赶到时，恰撞见她一个人出来咖啡馆，脸上还挂着怒意。

　　李春江不知发生了什么，往店子里张望张望，见竹文青一个人坐在那儿，手里搅着咖啡，背影有些没落。他便不声不响地走进去，直坐到竹文青对面，叫对方微微吃一惊。

　　“你、你怎么在这儿？”竹文青问，脸色有些苍白。李春江蓦地握住竹文青搭在桌上的那只手，叫对方逃也逃不掉，视线也追随着竹文青的眼睛，道：“我见你和那位小姐在一起……”

　　竹文青偏了头，不看李春江，也不言语。李春江却目不转睛地盯着他，低声道：“你都跟她说了什么，让人家气哼哼地出去了？”竹文青讶异地抬眼盯了盯对方，叹一声，似要说什么，又盯了盯给对方握紧的那只手，终于什么都没说。

　　“文青？”李春江轻轻晃了晃竹文青的胳膊，“我想给你看样东西？”

　　“是什么？”竹文青终于问。

　　“跟我来就知道了。”李春江先起了身。竹文青还坐在那里，抬眼望着李春江，摇一摇头，太息道：“本来，我是打算跟曹小姐谈谈我们的婚事……”话顿了顿，见李春江蹙紧眉，才继续，“可我想起了那天，咱俩做下的事儿……虽然咱都是男人，不讲究守身如玉，可毕竟还是中国人，你曾说：‘骨子里都是保守的。’？我就想，不该害了曹小姐。说起来，她……她们都很无辜……”叹一声，“所以我就跟她说：‘咱俩的事儿成不了，往后也别再见了。’她问我为什么，我说……我说……我说我爱上的人……不是她……”说话间，唇颤抖了，话也就此咽住，再没讲下去。

　　独白时，竹文青始终盯着眼前的小茶几。小茶几上的两杯咖啡，对视着，从没被人品尝一口。

　　店里没几个客，留声机里的音乐，声音放得很大。竹文青的那话语，被音符压抑着，显得很沉闷。

　　怔怔凝视垂下头的竹文青，李春江没了思绪，他默默念着刚才那番独白，不由得伸出一只手，去拉竹文青的，就像要给对方注入勇气，他颇费了一些气力，才把对方从椅子里拉了起来：“你跟我来吧，文青。”他牵着对方的手，出了店子，步行去他的住所。

　　才过晌午，但因天的关系，小洋楼里昏昏的。踏上楼梯的一刻，竹文青忽然想起李春江的太太，想起见到她时的情景，慌了，急忙忙地要抽身逃回去，偏给李春江扯住：“现在，这儿就咱们两个。”李春江似看透了竹文青的心思，这反叫竹文青不安。李春江便紧紧握住竹文青的手，引他往二楼去。

　　近了房间，李春江拉开卧室的窗帘。灰蒙蒙的光，霎时间映进房里，这一方天地间，也随之灰蒙蒙。

　　“你看？”李春江捧起床头柜上一本线装书，交给竹文青。竹文青一眼认出，这是他头年莫名其妙丢了的那本医案。

　　“怎么？”竹文青诧异。李春江低头凝视他：“说了可别怨我？这是那日，从你那儿偷偷拿的，就怕你……你有一日会不要我……”

　　……他可真是都把我看穿了！想着，竹文青只觉身体沉重，床上坐了，问，“为什么？既然这么怕，为什么还要骗我？”

　　“骗你？不！我从没骗过你！”李春江跪了下来，抱住竹文青的腿，还把脸埋进他的长衫里。

　　竹文青拂着对方的背、发，凝视对面珠灰色的天：“千方百计地，千方百计地骗取我的好感，原来还是要我关铺子？”他说得淡淡的，好像不是他自己的事。

　　“不是的！”李春江还把脸埋在竹文青的腿上，哭了，声音有些发闷，“怎样才能叫你相信我？这事儿，我真的从头到尾都不知道！我看见你流泪时，你又知不知，我真想去死！就为了赎罪，为了你能谅解！”

　　察知李春江哽咽，竹文青也心坎一软，手托起对方的脸，注视着那双泪眼，绷紧嘴唇，道：“你知不知道，我现在有多恨你！还有我自己？”见李春江不语，他又咬了牙，恨道，“你怎么就、你当初怎么就不应文君的亲事？！”

　　“……我、我不明白……”李春江抹尽泪。竹文青没解释什么，李春江独自琢磨着，忽然间恍悟，一把拥抱住竹文青，撼着对方：“文青！文青！我就是恨自己不是个女的，不然嫁给你，谁也欺负不了咱了！谁也不能！”

　　竹文青太息地抬起手，也抱住李春江的背，枕上对方的肩：“只求老天保佑，我们两个，下辈子，托成一男一女，生生世世，做夫妻……”

　　听竹文青在耳边哀怨似地诉说，李春江情不能自已，激动地，吻上了对方，对方亦迎上来，吻他。

　　两个人丝缠着，李春江忽然支起身体，俯视竹文青，笑了：“我差点儿忘了，其实这床上，还有另一个你。”竹文青不明所以地盯着他看，他便一脸神秘地，从竹文青正躺着的枕下，摸出一件叠得整齐的白衫：“你看看？”

　　竹文青见，那是早先他给了李春江的内衫，一时间，思绪万缕，飘忽忽地飞回了他们才相识的那段时光。

　　李春江拂着衫子，笑说：“每天睡前，我都把它放在这儿，好像你陪着我。”竹文青却闭了眼，揉着那衫子，回他：“我倒真希望，自己能是它……”

　　淅淅沥沥，不知几时，阴沉的天，下起了雨。

　　一直沉闷着的老天，终于尽情地发泄出了它的怨气。雨越大，噼里啪啦！街上行人，几乎都没有带伞，也尽情奔跑着。男男女女，或用公文包遮着头，来去匆匆，全化作了，记忆中，五彩斑斓的线条。

　　这雨水的洗礼下，玻璃窗内，两个因恋恋而苦痛着的人，恨不能耗尽一辈子的时间，挽留这短暂而甜美的时刻。他们舍去一切地，奉献一切地，爱对方，缠绵着，缠绵着，从未如此赤裸裸地坦诚。此际，这昏蒙蒙的天地间，就是他们俩的世界，只有他们两个。

　　雨，代替沉重的窗帘，模糊了窗。

　　第四章 08

　　竹文青跟李春江说了文君的事后，李春江便趁阿瑞到诊所上班的工夫，背着竹文青独自拜访了文君。

　　文君正一个人在家里衲鞋底――她与阿瑞的家，见李春江一个人找上门，很是惊愕，但还是叫他进门了。李春江本想劝她尽早跟阿瑞离婚，可一见两个人的小家收拾得十分妥当，心中不免几分羡慕，竟不知从何讲起了。倒是文君问他来干什么，她全没了当初那种少女的天真神情，冷漠地，俨然成了乱世少妇。

　　李春江尴尬地笑了笑：“倒、倒没什么，就是听你家人说，你结婚了？想问候一下……”他又道，“怎么这样匆忙？也不请我喝杯喜酒呢？”

　　文君不给他沏杯茶，冷哼一声，冷笑道：“喜酒？他们有没有跟你说，他们哪么给我们置办一杯白开水呢！”

　　“……那、那是他们不愿叫你这么地跟了阿瑞！特别是你哥！”李春江趁机戳破窗户纸，“你都不知道，他急成那个样子！阿瑞他……”

　　“阿瑞他怎么？”文君用眼衔着李春江，“阿瑞现在是我男人了，你们凭什么总是编排他？倒是你们，怎么就看不了我好呢？”她越说越激动，“我就不明白了，我上辈子到底造了什么孽！心里想着盼着的事儿，总成不了，如今总算成一桩，就来戳我脊梁骨！”她背对了李春江，双肩颤抖着，声音也哽咽了，“我究竟是干了什么不要脸的事儿了？叫你们一个个地瞅不上眼？！”她攥紧了拳。

　　李春江盯着她的背影，愣住了。他十分清楚，这是文君怨他那时候拒绝了她。他以为，嫁给阿瑞，或是文君自暴自弃？或许，她料定他还会回来找她，所以牺牲自己，来报复他？更或者，她是想用这一手博取他的怜悯，迫使他回心转意？不管是哪一种，他只能在心里，同情她，绝给不了她，任何施舍。

　　半晌，李春江低垂了视线，低低道：“……对不起……”

　　就像等着这话，文君冷笑道：“都晚了……”忽然，她转了身，瞪上李春江，咬着牙，狠狠吐了两个字，“骗子！”那桀骜不驯的神情，像极了她哥哥的。李春江无地自容，深深埋下头，又念了句对不起，默默地，抽身离去。他独自走到门口时，文君追了出来：“等等！”他停住脚步，没有回头。文君盯着他的背影：“我、我倒要问一句……我就不明白了，李大哥！我究竟是怎么了？！究竟哪儿不好？”她几乎哭出来，泪在眼里打转。

　　李春江摇一摇头，长长叹一声：“不是你的错，是我……”说完，他头也不回地夺门而出，走到巷子口时，撞见阿瑞拎一包新布料走来。

　　“呦！李老板！”阿瑞朝李春江打招呼，“怎么打这儿过？寒舍就在那儿，进去坐坐？”

　　“不，不了。”李春江沮丧着脸，故意地看看手表，“这会儿还是工作时间，你也别老是恋着家，下不为例。”

　　“得，知道了！”阿瑞一缩脖子，赶紧跑进胡同。

　　文君还立在房檐底下，盯着半掩的院门垂泪，突然撞见阿瑞回来，忙慌张张转进屋。阿瑞见状，登时明白李春江才来过了，很不自在，但只把这事记在心里，没有道破。

　　找过文君的事，李春江没向竹文青提起。他本打算，文君若能和阿瑞分开，他也替竹文青分担些焦虑，自己的良心上，多少还能过得去。如今事情砸了，他不希望竹文青因此怨他。他只有让自己的诊所休诊，以向素心堂赔罪。竹文青问他休诊的原因，他不肯直言，只说医生要休息，设备需要检修。即便如此，竹文青还是猜到些许，不由得一些感动。

　　这年将入冬，素心堂总算重新振作起来。与此同时，李春江的仁爱诊所也休诊结束。

　　天气很冷，街上还没什么行人，天也蒙蒙地刚刚放亮。李春江穿着呢子大衣，两手插在兜里，一早步行来上班，才到诊所门口，就听对面的素心堂，传出个孩子撕声裂肺的嚎啕。他这才注意，到那中医铺子原来下了一块板。嚎啕声不止，他道出了什么事，不放心地奔去一看，不过是竹文青在那里教训文红。

　　文红对着竹文青哭嚎，两手死抓着周妈的衣衫。孙掌柜怵在旁边，不敢滋声，周妈也插不上嘴。

　　竹文青举戒尺就要打文红，给李春江一档，打到了李春江胳膊上，微微地有些疼。竹文青对着李春江一怔，既道：“你来也没用！”又要追上去打。吓得文红直往周妈身后躲，也不敢哭了，抽噎着。李春江夺下戒尺：“一个孩子！这是干什么？好好儿说还不行么？”

　　“就是呀，东家！”孙掌柜借机插嘴。

　　竹文青气红了脸，指着文红与李春江很狠道：“好好儿说？你问问他，我有没有跟他好好说？”

　　“究竟怎么回事？”李春江知道这时候跟竹文青说什么也没用，只好转问孙掌柜和周妈。周妈甩手道：“小孩子么，想要自行车玩儿，这不，少东家就急了。”听罢，李春江不禁笑了，对竹文青道：“我打什么大事儿，不就是辆自行车儿？买给他就好了。”

　　“说得好！”竹文青捡过戒尺，敲着自己的手掌，“他才上几天学？见别人有什么，统统都要！先是皮衣皮鞋，再又留声机，就是文英她们也从没这样儿！这会子又要自行车，改明儿要天上的太阳水里的月亮，要了全家人的命，看他还要什么！”竹文青瞪着文红，“还敢说没自行车就不上学？这是威胁谁？竹家怎么就出了这么个不长进的东西？！”他狠狠摔了戒尺，吓得文红一哆嗦。

　　“好了好了！”李春江赶紧劝住竹文青。趁这机会，孙掌柜和周妈送文红去学堂了。一到街上，文红又扯开嗓子嚎上了，还不时攥着拳头恨恨骂上一句：“讨厌！大哥讨厌！”

　　待众人都走了，铺子里只剩两人的时候，李春江赶紧关了铺子门，搂住竹文青的腰。竹文青因动怒而颤抖不已，李春江微笑着劝他：“文红还是小孩子呢，你是急不得的，想当初，我也是那样……”

　　“他要真有你一半儿的样儿，我可是省心了！”竹文青推开李春江，李春江却不肯松手，反更搂紧他。他便偏了头，蹙眉不看李春江：“再说，竹家能指望的男丁只有他了，他这个德性，将来要怎么把家交给他？”李春江瞅着臂膀里的人，喜道：“你这话，莫非要和我一辈子么？！”

　　竹文青沉了脸：“我在说我弟弟，扯到你身上干什么！”他奋力推开李春江，耳朵早红了一圈。李春江忙道：“好，说你弟弟，说你弟弟！他名字里的‘红’字，改了没有？”竹文青点点头：“改了，辉宏的宏，他喜欢得很……”因又问李春江，才打得那一下疼不疼。正说话间，孙掌柜和周妈回来了。

　　“这大白天的，关什么门儿？”周妈推开门，还卸了剩下的铺板。铺子里那二人都通红了脸，很不好意思。孙掌柜见状，赶紧拽着周妈往后宅去。偏她看见李春江还在，凑去他跟前笑道：“李先生，长时间不来了吧？走！跟我见见太太去吧？”她拽上李春江，“我们都知道，那回的事儿跟您没关系！”――说得是李老太爷那回，“噢，对了！我儿子阿瑞头些日子办喜事儿，都忘了给您补回喜酒！走走！喝一盅儿去！”

　　对于阿瑞的亲事，竹家上下只有周妈一人很乐意，即使竹太太不肯给阿瑞他们办喜筵，她还是很高兴。竹太太见事已如此，也只得偷偷地把红包补给周妈，叫她交给阿瑞。周妈怕儿子乱花，自己存起来了，后来趁阿瑞不知，悄悄掖给了文君。

　　因之前文君的亲事没有成，又知道李春江乡下已有老婆，再加上回砸铺子的事，竹太太渐渐开始冷落李春江了。前些日子，李春江来为铺子的事道歉，竹太太冷一张脸，寒暄几句便不再理会，更没留他吃饭的意思。

　　李春江早看出竹太太态度的转变，不想自讨没趣，忙回周妈：“不了，改下回吧？我还有事儿，先走了。”他恋恋地望一眼角落里，投来视线的竹文青，走了。

　　傍晚时候，李春江又来了，神秘兮兮地把竹文青叫去胡同里。竹文青也很莫名，出来一看，原来李春江推了辆崭新的儿童自行车，青绿色的。他想这定是李春江买给文宏的，怨道：“这是干什么！”李春江拍拍那青绿色的小车，笑道：“怎么了？这是我的意思还不行？”

　　“什么你的意思！”竹文青不悦，“你这明摆着就是瞧不起我！”

　　“绝没有！”李春江忙道，“我是把你家人也当成我的，所以才……”正说着，周妈领着文宏从胡同那边过来了。文宏一见家门口停辆小车，还以为是大哥终于在他面前服了软，欢天喜奔过去，摸了又摸，还要骑上。竹文青喝他，他又不敢上去。

　　李春江对竹文青笑道：“这么厉害干什么？”他扶文宏坐到车上。竹文青拉住车把：“他哪里会骑？摔了怎么办！”

　　“不碍事！有我呢，摔不了。”李春江笑道。竹文青颇不高兴：“都是你！惯着他！你们都惯他！”这话一落，不待李春江说什么，周妈先笑着开了口：“哎呀，您还不是一样吗？说不给买不给买的，到了儿还不是给买了？”

　　竹文青瞥着陪文宏练车的李春江，冷哼一声：“这可不是我的意思。”其实心里高兴得很。

　　那车子很矮，文宏骑在上面晃晃悠悠。李春江始终猫着腰，一手紧紧揪着车尾，一手护着文宏的身体。这两人，俨然父子，旁人看了都要羡慕。

　　小孩总很容易收买，对他好一点，他就把你当朋友。文宏坐在车上，李春江扶着他跑了两趟，他就对李春江产生了好感，一直李大哥李大哥地叫，甚至悄悄地告诉了李春江一个秘密。他原来给竹文青取了个外号，叫做“二郎神”。李春江笑问他为什么叫这个名字？他噘嘴道：“学校先生说了，孙悟空那么厉害都斗不过二郎神呢。你想想，这二郎神得多凶？”他还要李春江给他保密，决不能把这秘密告诉竹文青。李春江笑了笑，没应他。他不依，跟李春江拉过勾勾才很满意。

　　事后，李春江到底把这秘密笑话似地说给了竹文青，一边讲，一边笑。竹文青也哼笑着，却忿忿道：“这个小东西，说我是二郎神，他不是成了孙悟空？”

　　转眼间，又是一个春天。

　　竹文青跟曹小姐的事，曲折地传入竹太太的耳里。她本来还盘算这年年底就给他们办喜事，明年年底就能抱上孙子，结果美事落空，她只觉得寒心，想这些个儿女，一个个地都不叫她如愿。她恼得索性也不向竹文青过问，一切随了他。

　　李春江几乎每天来陪文宏练车，文宏学会了，还要缠着他。他一不来，文宏就要问竹文青：“李大哥为什么还不来？”竹文青也不回答，只逼着文宏做功课，还吓他说：“你要是不听话，我就叫李大哥永远别来！”文宏当了真，做起功课都比以前认真了，可李春江一来，他一定会向李春江告竹文青的状：“这个二郎神！成天地逼着我做功课！都不肯陪我骑车玩儿！”

　　李春江也觉得竹文青确实太严厉，甚至到了苛刻的地步。为此，他经常劝导竹文青，而听了竹文青的理由，他又觉得竹文青也很有道理。这反反复复矛盾、而调解不开的心情，叫他十分迷恋。他想，日子若能就此长久下去，该有多么好。

　　傍晚下了班，李春江一定去看文宏。文宏也早早赶完功课，在胡同口等着他。

　　竹文青见他二人近日走得亲密，颇不愿意，竟找去了李春江家，堵着对方道：“你看你，弄得他浮浮浮躁的！”李春江以为这是竹文青怀了醋意，便拉着他去卧室，亲吻他，与他笑道：“我这是爱屋及乌，爱人及人……”竹文青听着，心里一阵甜蜜，任由了李春江溶化他。

　　两个人正在亲密，忽然电话铃响起，吓了他们一跳。

　　“真是的，怎么这个时候？”李春江不肯接电话，恋恋地吻着竹文青。竹文青催他，他才不耐烦地起身去接。原来是他老家打来的，说是他母亲病危，急招他回去。他有些犹豫，回头凝望竹文青，迟迟不言语。电话那一头催促，他便挂断了。

　　竹文青从旁听着，心里很不是滋味，催促李春江快去买车票，还要与李春江一道去。李春江何尝不想叫对方跟自己一道走？但他不能太自私，想起那固执的老父，生怕对方这一去要无缘无故受些闲气，忙劝：“你家人还要靠你呢，跟我一走不要紧，他们要担心的。”看竹文青还欲说什么，李春江只能压抑着自己，“放心吧，我一到那儿就给你去信，你家的地址，我可是牢牢刻在心里。”竹文青因问他几时回来。

　　李春江道：“我尽早赶回来看你？”

　　竹文青摇摇头：“不是这意思，你一切都要顺着你妈，我倒没什么。”李春江一阵感动，搂住竹文青，低头亲吻对方，脸蹭着对方的，呢喃着：“那咱说好了？我一定回来找你，你可要等着我？无论怎样，我们都约定了？”

　　“嗯。”竹文青点点头，迎上对方的吻。

　　两人又亲密了好一会子，却都没了心思，激情全无，只好依依道别。竹文青送李春江去火车站，直看着对方上火车，待车子开得连那袅袅的白烟都望不见了，他才一个人转回家去。

　　第五章 01

　　李春江风尘仆仆回到家，原来他母亲没什么要紧，确是身体有恙，感了些风寒。

　　家人担心他今年年底又不顾家，便借故叫他提前回来，顺道说说他那个新太太――赵四小姐的事。他听得很不耐烦，心想：经历了那么多苦难，还不能像世间寻常夫妻那样生活在一起，这会子又迫使我们分开，上天究竟是什么意思？他行李也不及放，急急地要返回北平。可那小侄儿一见他直缠着他，还问他上回为什么匆忙忙就走了。他颇怅惘，反省自己确不够孝顺，只好决定过完年再走。

　　写信太慢，李春江给自己的诊所去了电话，麻烦秘书小姐去街对面中医铺子里叫一下竹文青。竹文青在电话里笑问李春江：“不是说了要写信，怎么倒打电话来？这又不是我家的，多麻烦！”

　　李春江另一头笑道：“我的就你的，有什么关系？再说，写信就是快，也要两天才寄到，我太迫不及待地要听你的声音，所以就打了电话。”

　　听得竹文青很不好意思，忙转了话题，细细问起李春江母亲的病情。李春江尽情对竹文青吐苦水，竹文青嘱咐他，风寒也不可小觑，需要仔细调理。李春江很不高兴：“我打电话可是只想着你的，你怎么只关心我娘？”

　　“不是你说，这叫爱屋及乌，爱人及人？”竹文青笑问他好不好，谁知对方又问起文宏来，还与竹文青说：“没事儿别老是喝他，男孩子么，都胆小了！”又忽而念起文英，“我走的时候儿，就好久没见着她，听你说她那是宁着去外头找工作，找着没有？她那脾气，可别上了人家的当！不行就等我回去，叫她上我那儿……”

　　竹文青忙道：“你那是诊所，又不是收容所！”

　　李春江怕话筒另一头的人要误会，赶紧解释：“我是想，上我那儿总比外人来得强吧！”竹文青十分感动，半晌地没能说出话，听对方还念叨着，念起竹太太和文君：“我瞧得出，你妈因为文君的事儿，不像从前那么看重我了，你劝劝你妈，叫她往开了想，别因为我的事儿就自个儿憋闷。文君的事儿你也不要急，等她自己想开了，没准儿还用不着人劝呢？再说，我看阿瑞这阵子还算稳当，周妈总对她很好吧？”

　　言语里没揉进一丝一毫甜蜜，却叫竹文青哽咽得几乎回不得半句。生怕那边的秘书小姐见怪，竹文青故作镇定，清了清嗓子，不想又给李春江听到。

　　“文青，怎么了？嗓子不好么？”电话里听来，李春江的声音，比平日还要低沉些，混着嘶嘶的电波声。

　　“不，没什么。”竹文青不叫眼眶里打转的泪水流下，问明李春江家的地址，匆匆挂断了电话。他不想叫李春江听出，他有多么没出息，莫名地、忽然间就伤感起来。

　　……几时开始，变得这样娘娘腔？竹文青从心底对这样的自己感到厌恶，却又不能撇开它，甚至于有那么点儿依恋。为此，他想，是不是所有热恋中的人，都这么地容易落泪，无论男女呢？当天，竹文青亲自配了几味补药，快件寄去了李春江家。

　　邮包正给李老爷瞅见，他先拆开翻看了，见里面除了中药别无其他，才招来李春江。李春江见自己的包裹无缘无故给人检查，心中已是不悦，看了那些药，明白是竹文青寄来的，更加五味翻腾：“仁医！仁医！”

　　李老爷不甚明白，追着他问。他捧着那些药：“您知不知，这就是那家给您砸了的药铺，人家特意寄来医我娘的！”

　　一个人时，李春江便给竹文青写信，有时，一天能写两三封，仿佛要说的话总也说不完。他在这封信里与竹文青说，他母亲的病全好了，叫竹文青安心。又说日本人自九月攻占了热河，放枪声一天比一天近，现在家里都能听见了，吵得他晚上睡不着。他让竹文青务必小心，还说过了年就回，劝竹文青不要太担心。

　　竹文青则在回信里告诉李春江，文英找了个打字员的工作，家里不似先前那么繁忙了，叫李春江别太挂念。他还要求李春江回来的路上，万事不要大意。虽然叫李春江路上不要着急，但得知日本人逼近的消息，他恨不得叫李春江眨眼飞回他身边。

　　没过多久，从热河到北平的一切交通，因日人本人终于驻进的关系，随之被切断。李春江的信，再没有寄来，电话也没了。竹文青只好每日一封地主动寄给对方，然而对方总没有回音。渐渐地，往昔的长篇信件，只缩成一句，只那么几个字：平安否？速回信，勿使挂念，青。

　　得知李春江的老家就在封锁线上，阿瑞料定李春江一时半会儿回不来，趁上班时秘书小姐不注意，偷偷溜进了经理办公室。他本想寻些值钱的东西，结果翻腾半天，除了一柜子的文件、书籍，和一只上着锁的保险柜，就只有抽屉里一团揉皱了的信。他展开那信一看，知是竹文青写的，忙将它丢进了垃圾筐。

　　嘿！真他妈新鲜！阿瑞暗骂，这姓李的平日看着人摸狗样，怎么就一毛儿不拔！他不知李春江的存款都收到了何处，恨得私底下在诊所里散播谣言，说李春江的老家给封锁了，李春江则被认成革命党，逮捕了。

　　诊所里的人，全知热河沦陷的消息，惶惶得很，这会儿听阿瑞煞有介事地一说，竟也不问问清楚，一哄而散。那秘书小姐，临走前将手里的一把诊所钥匙交给阿瑞，泪涟涟地替李春江惋惜，还对阿瑞道：“虽然你跟经理总是不睦，但眼下能托付的，也只有你了。我知道，经理跟你们竹家关系不错，万一他能活着回来，别忘把这钥匙，还有诊所，还给他。”

　　阿瑞连连点头，急打发走秘书小姐，偷偷找来了开锁匠，打开那惦记了许久的保险柜一看，里面哪里有什么财务，满满的，竟全是一玻璃瓶、一玻璃瓶的干花。

　　“妈的！”阿瑞气得狠狠砸了那些玻璃瓶，撒了一地的花。他用脚狠狠碾碎它们，践踏着它们，出来诊所，忽然瞥见头上的洋文招牌，乐了。心道：甭管怎么说，这铺子好歹归老子了！叫那帮姓竹再瞧不上咱！

　　见街对面的仁爱诊所一连许多天都紧闭大门，原本着慌的竹文青，越发紧张而不安。他也顾不得什么，得知阿瑞来看周妈，忙拽住他问诊所的事。

　　阿瑞嬉笑着打量竹文青：“怎嘛，少爷，着急啦？”他哑着嗓，见竹文青不语，凑去对方耳边，吹着气笑道，“怎么跟个娘们儿似的？姓李的横竖是回不来了，你要忍不住，咱也……”他忽而抬手勾住了竹文青的下巴。竹文青吃一惊，扇了他一巴掌，转身逃了。他捂着微微肿起的脸，瞪着竹文青背影，狠狠朝地上啐了一口。

　　第二天，文君哭哭啼啼地跑回了娘家，背着周妈与竹太太哭诉，说阿瑞昨天一回来，就无缘无故地动手打她。她问原因，阿瑞也不肯说，只管一味地下狠手。她把头上包裹着纱巾扯下来给竹太太看，一脸伤肿，泪水映着淤血，全成了血红色。她在母亲跟前凄凄凉凉地跪着，搂住母亲的腿，撼着，恸哭道：“妈！这可怎么好！谁知他是这德性！往后可叫我怎么过日子呀！怎么过日子！”竹太太拂了拂她的背，感叹一声，没言语。这时候，周妈端着茶，笑嘻嘻进来了。文君赶紧敛了泪，裹上纱巾背过身。

　　“哎呦！三姐总算回来啦？”周妈没察觉到文君的异样，笑道，“我就说么，亲娘儿俩哪儿有隔夜仇？”她把茶水撂倒小几上，要拽过文君说话。竹太太用手一挡：“周妈！你快去做饭吧，等会儿接文宏回来，他还要吃！”

　　“……哎、哎……”周妈缩了手，望一眼文君的背影，不情愿地出去了。自打她踏进竹家那一刻起，就觉得文蕙和文君很好。后来文蕙嫁了个皮货商，她觉得简直是鲜花插进了牛粪堆。可这会儿，她那吊儿郎当的儿子娶了文君，她倒以为，那是她家祖上烧了高香！平日里，她嘴皮子利索。一旦以婆婆的身份单独跟文君说话，她马上就成了拘嘴葫芦，只会笑眯眯瞅着儿媳，应上句：“那是为什么啊？”要么就加这么一句：“哎，凡事都忍忍吧，忍一忍就都过去啦！”久而久的，文君也不大愿意跟她讲话了。

　　看周妈出去，竹太太才问文君是个什么意思。文君泣着摇头，竹太太便劝她尽早离婚。她又嗵地跪下：“怎么都行，反正绝不能离！”

　　竹太太惊讶，文君愤愤急道：“这都是我自己作下的，现在要我离婚，可叫旁人怎么看？！哥、还有李……”她自己也忽然一阵惊讶，吞了话，继续道，“还有李大哥，他、他们要怎么看我？！”

　　听罢这番，竹太太怔怔地，无言以对。

　　竹文青独自在屋里碾药，正挂念着李春江，忽听悄悄的脚步声从窗前经过，还以为阿瑞又来找事，出来一看，恰见文君裹着纱巾闪进正房，不多会儿，又见周妈才进去就赌着气地出来了。他不免挂心，躲到窗根下听了听。得知妹妹平白地受了气，他也满腹委屈，一路奔出去要找阿瑞算账，可见了街对面大门紧闭的诊所，又忽然地惶惶无措起来。

　　十一月末，树木萧条，街上满是纷飞着的枯萎杨树叶，和干涩的沙土。

　　车马人群，凉风中全成了彩色的潮，横着从眼前涌过，时而切断那含着思绪的视线。立在街中央，望了好一会子，竹文青才不舍地挪动脚步。他自己也不知何去何从，心、脑，全都变得空荡荡，像被什么抽干了，谈不上难过，也没有悲痛的意思，更没了愤怒。

　　他只想找阿瑞问问清楚，诊所究竟是怎么了，又为什么对他珍视的妹妹下那样的狠手。他一个人街上晃着，不知要上哪儿，也不知是个什么时候了。

　　两边擦身而过的人们，脚步似比之前匆匆了许多。

　　……咱说好了？我一定回来找你，你可要等着我？无论怎样，我们都约定了……念起李春江的话，那低低的音，在心弦上轻轻拨弄了两下，叫竹文青脊背一寒。他对着茫茫的，好似没有尽头的街，叹息了一声……咱们说好了的……他想，我等着你呢，可你怎么就不回来了？没有音信地……

　　“春江……春江，你在哪儿啊？”他喃喃地诉说，仿佛李春江能够听见，“放我一个人在这儿，叫我……叫我该怎么办……”蓦然间，眼前的景儿，模糊了。泪水不受控制地，噼啪噼啪落下，溶入脚下的黄土地，沿着他的足迹，蜿蜒了一路。街人朝他投来怪异的目光，他有所察觉，忙低了头，眨眨眼，想控制住那泪，不让它们落下，却不能。它们根本不听他的，肆意地，肆意地涌、坠，连串的珠子似地，冷冰冰，刺骨地，折磨他。他又用手去抹，也无济于事。

　　“春江……春江，你究竟是怎么了……”他唯一遍一遍地，低低地呼唤，那不知身在何方，且根本听不见他此时言语与心声的，情人。

　　一次偶然，竹文青出诊回来的路上，撞见了原来在仁爱诊所的那位秘书小姐。起初，他并没有注意到她，急忙忙地往家里赶，总以为李春江来信了――若今天再没收到李春江的信，他会把希望寄托在明天。就这么一天一天盼着，不知盼过了多少个日日夜夜，依旧不知疲倦地给对方去信，哪怕那信根本寄不到：安否？务必回复，青。

　　“咦？这不是竹先生吗？”秘书小姐惊喜地叫住他。他停住脚步，回头张望：“您……您是……”

　　“不记得我啦？”秘书小姐把留长了的披肩发，脑后攥成一个马尾，笑瞅着竹文青。

　　“噢……是您……”竹文青恍然，却有些怅惘。他问；“您怎么不在诊所了呢？那诊所又为什么关了门？”

　　“怎么，您还不知道呀？”秘书小姐很惊讶。竹文青摇摇头，她便惋惜似地道：“李经理……他……”她抽咽起来，用帕子捂着鼻，“李经理原来是革命党！听说在老家，给抓了……这、这还不是就完了么……”她嘱咐竹文青，叫他们小心，免得被什么人误会，也定罪成了革命党。

　　“怎么可能？！”竹文青只惊道，“您、您听谁说的？”

　　“阿瑞呀？他不是您家亲戚嘛！”秘书小姐也糊涂了，“他没跟您说么？我可都把钥匙给他了呢！”

　　听罢，竹文青心里已了然几分。但无论如何，他绝不信李春江是革命党。他可以确定，李春江决不是。就像确定他自己的事一样，他确定，李春江不会无缘无故地牺牲，撇下他，叫他难过生生世世。他清楚，他们两个，虽然也有热血，但都是世俗中的俗人，只求彼此在一起，太平一辈子。他再没跟秘书小姐说什么，拖着愈沉重起来的步子，走了。走到牌坊底下，不想正撞见阿瑞。

　　阿瑞倒没看见竹文青，和个陌生男人说笑着往这边来。这些天，他都在外头跑，忙着把李春江那铺子转手租出去，如此一来，既可以赚钱，万一李春江回来了，他也容易推脱责任。近日，他总算找着了发财的机会。

　　竹文青看阿瑞渐近，上前当住去路。阿瑞大吃一惊，一见他，也不顾那男人了，掉头就跑。竹文青追赶上来，一把扯住阿瑞：“跑什么？做下亏心事了？”

　　“大、大少爷……”

　　竹文青揪着他，当街上就问：“为什么平白地打我妹妹？为什么污蔑李春江，害他关铺子？”

　　“大少爷，您才瞅见了，我这儿正忙着呢……”

　　竹文青也不跟他分辨，扯着他就要打。他动辄了真格儿，挣脱了。竹文青追着他，追进胡同。他见胡同里没有旁人，忽然停住脚步，转身盯上竹文青：“我说大少爷，这你就太不够意思了！咱是一家子，何必呢？”

　　“呸！”竹文青恨道，“你还害得我们不够么！”

　　阿瑞一乐，反朝竹文青走近几步：“得！你要叫我跟你妹妹离婚，倒也不难，只要……”

　　“只要什么？”竹文青竟当了真。

　　阿瑞一笑：“你要是个娘们儿，老子就娶了你，老子就他妈喜欢你这么横的……”说着，上来就要动手。竹文青也不躲闪，等他走近身侧，使尽平生气力，狠命踹他一脚：“我告诉你，竹家可不是你想欺负就欺负的！”

　　“姓、姓竹的！你、你们他妈的都给我记着！”阿瑞疼得坐到地上，眼看着竹文青走了。

　　后来，文君一个人搬回了娘家。竹太太怕周妈起疑心，还辞退了周妈。周妈搬去阿瑞那里，阿瑞不乐意，可也说不出什么。周妈向他问起文君的事，他谎说：“这娘们儿闹着让我跟他回娘家要口粮钱，我又不是个吃软饭的，哪儿能由她？她就一个人回了，过些日子就回的！”他下流地笑着，“嘿！那娘们儿哪离得了我？！”

　　第五章 02

　　封锁前，李春江家的电话就被切断了。他急匆匆给竹文青去信，告诉对方，他们安然无恙，叫对方不要挂念，如果可能，他们暂时还要搬家。他把新住址用很大的字体写进信里，可惜那封信没能寄出本地，就丢失了。

　　李老爷早派往外地商洽房子的人，迟迟没能回来，他以为先付的那笔押金就此打了水漂。封锁一至，全家人没能逃出去。

　　年关将至，没一点节的气氛，到处都死沉沉。白天不是放枪就是没头没脑地轰炸，晚上总能听见不间断的叩门声，和嘶喊声。老宅子摇摇欲坠，房顶上的白灰呼啦啦地往下掉。家里一大片田，早给糟蹋得不成样子，全家人门都不敢出，吃了好几天剩饭。李老爷有些受不住了，把家里的临时积蓄埋在院子里，带着一家大小换了下人的破衣裳，舍弃老宅逃去镇上的教堂。

　　那里难民及多，都是些逃出性命的穷苦人，靠教会的施舍过活，只是这里已没了曾经的洋和尚，清一色中国人。

　　环视教堂里的那些陌生难友，李春江方才想到，他之前寄的那封信，恐怕没能顺利抵达竹文青手中。他抬头凝视高高在上的神的塑像。神正向众人伸展开双臂，慈祥地微笑着。他望着他，回忆起儿时在这里的太平生活，默默祈祷这里的人能够平安、家人能够平安、他自己也平安，能顺利地回北平去见竹文青。

　　封锁总共持续了一个多月，日本人的脚步往长城一带移去，教堂里的人才纷纷散了，那些无家可归的，依旧留下来。教堂也没能幸免，解除封锁的最后一天，它被炸掉了一个房角。

　　李老爷率着花子似的一家大小回到自家，那里竟也破败不堪，两间屋子的墙被震塌，宅门也颓了一半。李老爷夫妻二人痛哭不已，李春江却为全家平安而庆幸，也为他自己庆幸。

　　早被李老爷派出去的人不久后竟回来了，他告诉众人，在临近南京的乡下买了所旧宅。李老爷既命三个儿子挖出院子里的钱物，又派人把存在国内银行的钱，通通转去外国银行，领着一家子匆匆逃了。

　　火车上颠簸整整一个星期，又雇驴车行去一天多，他们总算平安地抵达新家。全家人累得不成样子，女眷一个个乱了头发，男人则满面灰尘。

　　这旧宅子整体成个“井”形，周围全是平缓而圆润的山丘。寒春未退，那地方一迈出宅子大门，还满眼的绿油油，尽是无际的，疯了似的野草。赵四小姐因此而玩笑：“这可真是早春！好兆头！”李春江却以为，这不过是季节错乱。

　　一湾将涸的水沟，门前横过，宅子背靠着山，乍看来，老宅就像个白惨惨的砖坟，只差一束碑。

　　那地方还没通电话，李春江只好给竹文青连寄去几封信，可惜也从来似石沉海底，杳无回音。他最后托人寄出去的一封信，还没被带出山坳，就给赵四小姐截获了。

　　自打嫁进李家，与李春江第一次见面，赵四就搞不明白，为什么李春江不喜欢她。其实，她的心里，也根本没有李春江。她谁也不爱，也不爱她自己。

　　从小，她被教育成一个温婉娴熟的女子，裹过脚，后来赶上民国，又放了。脚到现在还有点残，走起路来，身体微微右倾，走远路还会疼。她恨那教育，也恨家人把她塑成现在这样。但家人告诉她：“男人都喜欢三分病态的女人，所以让她们裹脚，走起路来呀，弱柳扶风！那个妩媚！如今跛了脚，不是正好？”他们还很认真地跟她说：“男人呀，要找太太也找你这样子的小姐，那叫闺秀！”她竟当了真，直见到李春江，才知她这样的女人，其实最遭男人厌恶――残疾，没一点情趣。她偷偷看了些李春江从伦敦带回的杂志，虽然不懂英文，但那上面形形色色的开放女性，直叫她一阵阵脸红。她从不知，这世上还有如此暴露的泳衣、不懂外国女人为什么喜欢高跟鞋、没见过肉色的高筒瓦……她忽然受了很大的刺激，特别是去过北平后――她穿着满清时的旗装，是她母亲压箱底的宝贝，梳着旧式发髻，活像个僵尸，给人当猴子似的看。

　　可不管怎么说，李春江终究是她丈夫。她从家人那里得来的经验也告诉她：中国的夫妻，能够像陌路人一样，生活一辈子。

　　她知道，与她同房不同床的丈夫，一直在给一个男人写信。所以她并不疑心，还道丈夫在北平的生意出了问题。她想秘密地帮他，迫使他认定她是个好妻子。她终于截下一封信，拿给了李老爷看。

　　那信里写着：文青，这已不知是写给你的第几封信了，不晓得之前的收到没有？为什么迟迟不回我呢？我不怨你，只恨自己没信用。想必封锁的事，已从报上知道？我现在随家人搬去了新地方，下面是地址……记得一定回信给我，不要叫我牵挂。念你！爱你！

　　用红墨水画了很大的，两个连在一起的心。

　　信里还写了许多情爱的话，最后问候了竹文青的家人。

　　李老爷读罢这信，抽搐着山羊胡破口大骂：“不争气的东西！”信往方桌上一拍，吓得赵四一惊：“爹……”李老爷指着她：“你去！去把那个败家的给我叫来！”

　　“谁、谁呀？”赵四怯怯问。

　　“还有谁？你男人！”

　　赵四点点头，跛着脚亲自跑上楼去叫李春江。

　　李春江正一个人坐在窗前，盯着天井里嵌着的一小块天忧闷。赵四忽然喘吁吁来叫他，他也一愣：“爹叫我干什么？”赵四摇摇头，不敢说自己种下了祸根。李春江不明所以，随她下楼了。

　　老宅楼下的厅，借着天井洒下的，晌午的阳光，还昏沉沉，像睡着似的。厅里，弥散着一股微微刺鼻的木头霉味儿。

　　“爹，啥事？”李春江走近，一下子闯进了硕大的阴影。李老爷坐在他正对面的文椅里，在更阴暗的地方盯着他，手指头戳着方桌上那封信：“不学好的东西！这是啥？！”老太爷不问青红皂白地大骂，“我就说那姓竹的咋那么好心，砸了铺面还来倒贴？原来是这么个玩意儿！想讨我的好儿？打错了算盘！”

　　盯着那信，李春江一怔。他不懂，信怎么到了父亲手里：“爹！这打哪儿来的？”他问，上去就抢信。却给李老爷一把撸过：“要不是你媳妇贤惠！你老子还给你蒙在鼓里！”

　　李春江回头瞪了一眼满脸无辜的赵四。赵四也绝没想到，家里竟出了这样的丑事，还波及到她。

　　“看啥！不服咋的？”李老爷狠狠敲了李春江一拐杖。膝盖一疼，李春江不得不跪下：“爹！”他抬头盯着高高在上的爸爸，“这、这事本来想跟您说，可、可……”

　　“可什么？！”李老爷逼问。李春江泄气地道：“可谁知你们也不问问我的意思，叫三弟代我娶了亲！爹！这我决不认！”

　　“呸！”李老爷朝儿子脸上狠狠啐一口。李春江没有躲闪，听老父骂：“问你？要是问了你！李家遭叫你败光了！”李春江膝行向前：“怎么是败家？大哥已有了儿子。”他一指赵四，“这妻子是三弟娶的，说是替我，还不是他们拜的堂？就让他们俩……”李老爷的一个耳光，叫李春江闭了嘴。

　　捂着刺痛的脸，李春江目送气得颤抖的亲爹离开厅堂，再没说一句话。始终默默立在一旁的赵四，咬着帕子，早呜咽成一团。

　　不久，赵四把李春江与她同房不同床的秘密，也告诉了李老爷。她恨李春江不拿她当人看，兄弟间推来推去，坏了她的名声。

　　毫无悬念地，李老爷教训了李春江一通。仿佛李春江不是他的亲儿子，他将世间一切的，可辱得人自杀的、最难听的、不能入耳的话，全搬出来砸在李春江身上。家人来劝，他也不肯住口，反骂得越凶。

　　李春江倒镇定，跪在那里，仰头直直盯着翘了山羊胡的爸爸，不回一句嘴，好像正挨骂的不是他。他想，倘家人能就此原谅他的感情，那么就是叫他奉上性命――不！还要留着命去见文青！就是背负再大的屈辱，他都愿意――只要能和文青，在一起。

　　李老爷骂累了，歇了歇，话锋转了矛头，直刺竹文青。

　　李春江听着，低垂了头，压抑、尽量压抑，他攥紧了拳，可言语越来越凶猛。他甚至能够想象得出，若竹文青这会子在这儿，一定羞愤得毙命了。他受不了，受不了旁人对竹文青随便指摘，一丁点儿都不容，哪怕是自己的至亲。他终于跳起身，翻脸了，平生第一次忤逆父亲。他疯了似地地抓住父亲苍老而嶙峋的肩骨，逼问着：“文青怎么了？！他哪里不好？！砸了他的铺子不算，还要羞辱他！”

　　李老爷吓呆了，哑哑地说不出话。家人见状，也不敢插言。李春江又瞪着周遭的人，视线最终落在一脸惊诧的赵四身上，咬着牙，低低道：“至少，他绝不会像一些腐烂了心肠的，做出让人恶心的事！他绝不会，绝不会背后捅人一刀！”说话间，他忽然放开李老爷，又冲过去一把扯住赵四。

　　赵四吃一惊，大声叫喊。李春江只不闻，把她扯进他们的房，锁了房门，摔她到床上，俯下身瞪着她：“你不是就想跟我干这个？！”闻言，她吓得大叫救命，引来家人在外面不住地拍打房门。他早气昏了头，什么都看不见、听不见，只想报复眼前这女人。

　　是她！是她！是她叫文青无辜受辱！他真恨，撕裂赵四身上的衣裳，自己也丢了外套，扑倒她。她哀求着，哭嚎。他扇了她一巴掌，她忽然安静下来，默默流泪。

　　他微微一怔，镇静了会儿，倒抽一口冷气，缓缓起身，立在床边，俯视床上缩成一团的女人。她散乱了发髻，衣不遮体，肚兜也撕了，露出一只洁白的乳。他盯了盯那乳，转开了视线。饱满的、白荷包似的乳，若在当初，该对他有无限吸引力，而此时，竟一点诱惑都没有了。他背了身，迟迟走两步，走去窗边，瘫进椅子里，头枕着椅背，闭了眼，心上、脑海里，隐隐闪烁出来的，只有竹文青那细腻紧质的躯体……那么青春、健康而纯洁、毫无瑕疵、晶莹剔透……他只想要那个，那种美，那么纯粹的美。

　　屋子里，两人沉静了好一阵。门外的人听里面再没动静，悄悄地散了。

　　日渐西去，这对极不和谐的夫妻，还彼此沉默着。赵四偷偷整好衣服，角落里觑着李春江。她从没想过，一贯温文的丈夫，竟变得这么可怕。她不懂，一个人为什么瞬间就变成了另一个人。她盯紧李春江疲惫似的侧影，先开了口：“……我、我没打算叫爹知道，真的……”看对方闭着眼不言语，又道，“还以为出了什么事……总见你写信，就想帮你……可、可你说什么要我跟你弟弟，这是什么道理？我真气急了，才……”

　　李春江缓缓张开眼，她吓得闭了嘴。他不屑地瞥来一眼，她忙借机：“你忘了么？小时候儿，我偷偷地跟着你，咱俩一块儿上那长毛子庙……”

　　“我不记得。”李春江不留情面地切断她的话，粗暴地撸了撸头发，原本整齐的发型，乱了。她有些退缩，犹豫着，咬一咬牙，还是开口：“为什么？为什么现在变得这么讨厌我了？”她盯着他的侧影，目不转睛。他却呆呆盯着正前方，不知什么地方，太息一声，低低缓缓道：“我从没有讨厌过你，小时候的事，真的记不得了。”她听着，眼里一亮，可他又说：“但，我不爱你。”

　　她不明白了，这和爱有什么关系？上一次，他没给她解释什么是爱。这一次，她又不敢再问。他却问了句：“你……难道你就爱我么？”他终于从椅子里起身，直视她。她吓得发了慌，两手揪紧衣领，低头不语，发遮住了苍白的脸。

　　他走上前几步，帮她把长发捋到耳后，追着她的视线：“难道，你情愿跟一个自己不爱，也不爱你的人，过一辈子？图的什么？”

　　“可、可这是我娘应的亲……”她找不出什么更好的借口，轻轻道。他在床边坐了，与她隔了相当一段距离：“既然这样，为什么嫁来的是你，不是你娘？”她困惑地摇摇头，完全不懂他要说什么，听他又慨叹了句，“你也该醒醒，睁眼看看这世界了。”

　　说完，他再不言语，一个人收拾行李。她却只看着他，也不说话。将入夜时，他逃出了头顶只有井大一片天的家。

　　荒草，齐腰高。茫茫的草地，没有边际地接着夜幕，他在这片草地间穿行，脚步异常轻快。

　　夜色正凄迷。月，正寂寞。

　　第五章 03

　　刚开春时，报上登出了解除封锁的消息。竹文青已不顾家人阻拦，迫不及待地登上火车，找李春江去了。那趟火车早改了路线，他辗转许多次才顺利抵达。可李春江的老家已被摧残得面目全非，他一路打探着找到李春江的祖宅，岂知那里人去楼空，荒得不成样子。心里一阵悲切，惶惶地无措起来，以为李春江家出了什么事。还是李家曾经的邻人告诉他，姓这家姓李的全逃往外地去了，然而去了哪里，他们也不清楚。

　　竹文青在那里找旅社逗留了几天，没看到什么希望，只好一个人回了北平。回来时，以辗转了很多次，颇费些时日，但还算平安。他离开北平这些天，李春江连续给他去了很多信，全都顺利地寄到，由竹太太代收了。大儿子去找李春江，提前没有知会谁，只给孙掌柜在柜上留了字条，说要出去办事，过些天就回，叫他看着铺子。不过孙掌柜知道，东家一定去找李先生去了。

　　因这不辞而别的事，竹太太很不高兴，心想：人家都说女大不中留，难道儿子大了也留不住？她不禁开始为自己的晚年担心。前年她听说封锁的事，又见那西医馆关门，以为李春江一定是回老家再不回来了――竹家不但她这么想，文英文君，就连孙掌柜都不能不往这地方想。

　　文英还没什么，文君到时常兀自叹息自己命苦，也因此更念起李春江当初的好，后悔那时没听对方的，跟阿瑞离婚，还经常拿阿瑞根李春江比较，越发觉得李春江无限好。孙掌柜觉得，李先生大概会不来了，不禁偷偷替东家惋惜。

　　数着手里收到的信，大约有几十封，有时甚至一天就寄来两三封。竹太太总是摸着信封纳罕：我们已经跟这李先生断了联系，怎么突然寄信来？当年那桩未成的亲事，至文君现在不幸，这母亲难免把这罪过的源头溯到李春江头上，对他不满，又打量那些信上无一封不注着“竹文青亲启”的字样，竟越发纳罕：怎么不是给文君反给文青呢？她也没有转交给搬回家的文君，自己收了。然而她终于想不通这其中的道理，偷偷拆了最新寄来的那一封，冷哼道：“事到如今，还找补什么？”心里却想着：这李先生是不是有什么急事？文青不知几时才回来，还不如我这作母亲的先替他回了？

　　只见信里写着：

　　文青，老天保佑，让我收到你的音信，你也收到我的音信吧！

　　我一直坚信，无论什么，战争、分别、生老病死、还是世间的其他一切困难，都不能将我们阻隔。我们珍重彼此的心，一定有着引力，无论在哪里，都能相印……

　　信里，李春江把去教堂避难，及后来搬家的事，统统写了进去，许许多多的话，总共写了二十几张纸。

　　看罢，竹太太不禁傻了眼，却读得一阵唏嘘。她万万想不到，大儿子会如此败坏门风，她恨着儿子不争气，又为李春江的痴心感动。她已不再怨李春江，但也决不允许竹家世代本分清雅的名声毁于一旦，便背地里将那些信通通烧了。

　　李春江平安回到北平，不及放行李，就雇辆样车直奔竹家，半路上才忽然觉得，这样风尘仆仆地冒然闯去，未免要叫竹家其他人多心，使竹文青难作。他只好忍耐，先回了小洋楼。

　　他离开了近一年，房东和房东太太得知封锁的消息后，以为他再也回不来，就把他的东西全堆进储藏室，有些还给私吞、变卖了。连他曾租住的二层，现在也分别租给了两个人家。

　　他这番回来，房东和房东太太双双一惊，觉得很过意不去，只好把剩下的东西统统还给他，没了的也没有再补。他们还要把楼下的空房间租给他住，他没有同意，暂把行李、东西寄下，一个人去了素心堂，见铺子没有下板，便绕去胡同里的旁门，啪嗒啪哒地叩响门板。

　　里面即刻传来孙掌柜的询问声：“谁？谁呀？”

　　“我。”李春江焦急地在门外答。

　　“你？你是谁？要是看病就请了，今儿个歇了。”

　　“不是看病，是我，我是李春江。”

　　不多会儿，门开了，孙掌柜笑嘻嘻地立在门里：“呦！李先生？！”他一脸讶异，“您、您怎么这会子才回？！”他竟吧嗒下几颗泪。李春江急问他出了什么事，他便把竹文青一个人离家的事说了。

　　“那你知不知道，他去哪里了？”李春江又问。

　　孙掌柜两手抄进袖子里：“一准儿是找您去了。”

　　“你怎么知道？”

　　“头天报上登出解除封锁的事，第二天就走了，不是找您去，还能干什么去？”

　　“怎么，又错过了？”李春江不禁怔住。孙掌柜要进去给他通报，可他转身就走了。异常沮丧地垂下头，痛恨着上天的捉弄，他转去前面街上，还喃喃着“文青？文青！你在哪儿？在哪儿呢……到哪里去了……我回来了，你怎么又都不在了……”

　　他只觉得无措，立在胡同口，往街两头痴痴地望了望，除了过往人群、车辆，和激起来的一阵阵的尘土，什么也没有。他走到自己的诊所门口，发现它竟上着锁，越发觉得，人心无常。他摸了摸衣兜，幸而翻到钥匙，开了门，进去一看，里面昏暗暗，和他走时几乎没什么两样，只是潮冷许多，各处都落了些灰尘。

　　拂着那些灰，他忽然地念起，临走前教文宏骑自行车的场景，不由得一阵悲怆，又走去他的办公室。那大门敞着，他缓步走进去，像穿进一个时间隧道似地行进去，只见满屋狼藉，俨然经历过一场大风暴。

　　保险柜洞开，一地的碎玻璃。他看着，心上一颤，慌忙忙跑过去，见之前藏在保险箱里的、满满的干花，一些儿都没了。他张着嘴，怔了一怔，才发现地上早已碾成了粉的，干花的残躯。它们全散在地上，碎得一片一片。他见自己脚下不小心踩到它们，心头一阵纠得疼，忙抬了脚，双手仔细地收集着，收集那些碎了的花：“文青……文青……文青……”泪，已夺眶而出。

　　后来，他把那些花的碎片，全装进新的玻璃罐，依旧锁在保险柜里，还给原来在诊所工作过的人，一一地打了电话。一些没有联络到、或家中没有通电话的，他便亲自去人家里拜访。他问他们，为什么无缘无故地不来了，还关了诊所。他原以为，他们是怕封锁的关系，从此没有了开支，所以集体罢工。不想，竟是阿瑞从中作梗。他恨得很，后悔当初没能及时开了阿瑞。他赶紧向他们一一解释，招他们回来。有的人已去别处找到工作，再不肯回来。有的还念着旧情，回来了，诊所也跟着重新开张，只是药物没有完全补齐。

　　阿瑞再没来诊所，李春江始终也没见过他。李春江想，阿瑞大概是故意躲着，便借机将他除名了，也不再过分追究。

　　李春江在东交民巷租到了房子，依旧是个洋楼的二层。这房子比从前那个好许多，从里到外重新粉饰过，一楼更没有堆得像个杂物室，光线明亮，只是离诊所稍远了些。他每天勤勤恳恳地去上班，盼望着竹文青能够快些回来。他想，只要他坚守在北平，迟早会和竹文青相遇，只是早晚的事。为此，心情平静了许多。

　　那一天，他才下了班回家，回去的比平时晚了些。天彻底黑了，云压迫着大地，似乎是场春雪来临的征兆。他及关了窗，把大衣随手搭到椅子背上，鞋子也不脱，直接倒去了床上。屋里有些冷，他扯了被子盖，从旁边的枕头下，摸出了竹文青那件内衫。他把脸埋进衫子里，嗅着上面的味道：“文青……”

　　隔着衫子听来，他的声音有些发闷：“你快回来吧。”他说，“我每天都等着你，迫不及待地，要您看看……我们的新家……我们的……”他正在半梦半醒间徘徊，忽听漏下响起新房东的呼唤声――那是个粗狂的中年男人：“我说李先生？！你的电话啊！快着，要不我挂了啊！”

　　他回到现实，恹恹地去楼梯间接电话。

　　电话是老家打来的，说因为李春江与竹问青的事，李春江离家的当天夜里，李老爷就中风了。家人打到诊所，才知李春江换了住处，这才问了号码打过来。

　　“中风？怎么不早通知我？”虽然恨父亲辱骂竹文青，但毕竟是父子，李春江着了急，“怎么还拖到这会子？请大夫没有，怎么说？”

　　“请了！”是他弟弟春城打来的，声音也很焦急，“每天都在扎针灸，就是不见起色。本想着能好，可是……”

　　“可是什么？！”李春江催问。

　　“可是总没起色似地！”春城在电话里呼唤，“二哥，你快回来看看吧！爹怕是要不行了！”

　　“回、回去……”李春江动摇了。他想守在北平等竹文青，然而老父的死活，也不能不管。迟疑着，他忽而念起那次被骗回去的经历，不觉轻松似地笑了：“怎么，上回说娘病得不轻，这会又改成爹了？我不在家，你们怎么能这么不孝，胡说八道的！”

　　“不、不是胡说！”春城的声音里透出哀哀哭腔，“上回是娘想你，怕你再不回……这回你要真不回……你、你别忘了爹是因为你的事才气得中风！不然你才真不孝！”不等李春江多说，电话已断了。

　　“喂喂？”

　　回应的只有急促的嘟嘟声。

　　李春江叹息一声，不知所措。

　　第六章 01

　　李春江还是在接过那通电话后的翌日，回家了。他想：这辈子，爹只有一个，竹文青也只有一个。但他和竹文青，只要都还活着，迟早有一天能相见，毕竟他们都还年轻，可爹呢？一死了，别想再找第二个亲的，即便他还年轻。

　　抵达前门火车站，想不到今日乘车的竟那么些人，仿佛什么重大的日子，大家都约好了似地。回来的、出去的，一个一个，全都热泪盈眶，终于活着回来了！这一去，怕还不知有命无命。悲喜的神情，尽写在众人脸上。

　　观察着他们，李春江一阵感慨，文青，我要走了，你在哪里？好不好呢？这时候，他真希望竹文青能在人群间。至少在这即将分离之际，让他们多少见上一面！他向老天默默祈求，忽然瞥见人群里好像有个熟悉的身影，好像竹文青，穿一件旧长衫，面容憔悴。他不自觉地朝人群深处轻轻呼唤一声：“文青？”

　　火车汽笛嘟嘟响起，一时间白烟缭绕。人群开始骚动，声音也越发嘈杂，那身影似没听见他的呼喊，随即被淹没。

　　……不是么？李春江一阵落寞。是我眼花了？他垂下头，揉揉眼，走去站台，上了火车。

　　竹文青千辛万苦回来北平，一脸憔悴。车上过夜很不方便，颠簸了许多时日，弄得他没地方换洗衣服，一件长衫就这么穿了一路。

　　下来火车，竹文青怔怔地，只见人如潮涌。幸福的、悲伤的脸，他已为，这时的自己，不属于他们中的任何一种。

　　自去了李春江老家，一路看到遍地疮痍，他越发觉得，人在这世道能平安地活下来是多么不易？虽然活着就像给上辈子赎罪，可只要相爱的两个人在一起，就一定无所畏惧。可惜这会儿，只有他一人，他很怕。早先看古人的书，上面总有痴女子望夫化成石头的故事，他还不信，笑古人傻。直至自己也到这步田地，他才知道那些故事都是真的。

　　看那些因重逢而相互拥抱在一起的男女，竹文青多么希望，李春江也能在这中间。他想像着他和李春江在这里如何的相逢……但他清楚，这不过是奢侈的妄想。一路上，他总觉得老天在戏弄他，不可能叫他和梦里那反复出现的人轻易相逢。因此，此时此地，他痛恨着老天，也有那么些埋怨李春江。在他看来，或许李春江这时候，已跟那位新太太在崭新的家里享福了。这叫他又妒又怨，亦怀着无际爱意。

　　他真怕李春江要跟那位太太有个什么，然而他又擅自认定，李春江不会轻易背叛他……不能见到对方，他简直摇摆不定。

　　……怎么会在这里？我可真傻！他很失落，又还怀着一丝希望，隐隐地，似听见有人唤他，好像李春江的声音，叫着他“文青”。

　　“……春江？我在这儿……”他怕听错了要被人耻笑，只低低地，自言自语似地应了一句，回首张望，奈何只有重逢与离别的人，一重又一重，涌着他，迫使他不能在原地停留一步。除了人潮和一片片阻断视线的白烟，他什么都看不见。那呼唤声，也随之没了。

　　他拎着手里不多的行李，下站台，向站台上望去最后一眼，看见一辆即将开走火车。他望着它太息：不知谁又要分离了？这一瞬间，却又莫名地无比心安……这是怎么了？他自己也不明白，头也不回地出了车站。

　　到素心堂门口，还没进去，竹文青就望见街对面的洋医馆开张了。

　　……难道春江回来了？一阵欣喜，他把行李丢在自己铺子门口，直奔进对面的诊所。

　　“东家？东家！”孙掌柜见他回来，在铺子里召唤，可惜他全没听见，孙掌柜只好先替他把行李拎进去。

　　“春江！春江……”欢喜地喃喃着那个人的名字，一路小跑着赶进来，见先前那位秘书小姐又回来了，仿佛一切都回到从前。

　　“竹先生？！”秘书小姐见了他也很欢喜，“怎么老不见您？我们可又回来了。”

　　“我知道！知道。”竹文青微笑着，“春……哦，李经理在不在？”他迫不及待地往走廊尽头的办公室望去，奈何房门紧闭，望不见里面。

　　“太不巧了。”秘书小姐说，“经理说今天刚回老家去了……”

　　“怎么，今天回去了？！”竹文青不能相信。就在刚刚，他才下火车……怎么没看见？没看见……他直想恸哭，懊悔着，懊悔着，那一声呼唤，明明听到了，却为什么害怕？他怨恨自己胆小，又恨李春江为什么不追来？泪在眼眶里打转，他再控制不住，转身奔出诊所。

　　“竹先生？”秘书小姐不明所以地唤他。他也没能听见，只觉混天暗地，头也晕晕乎乎，支撑着摇摇欲坠的身体进了素心堂，才扶着柜台稳一稳脚步，哭了，一手扶着额头，压抑着声音，可根本压抑不住。

　　“东、东家……”孙掌柜不知怎么了，凑上来询问，“您这是怎么了？我才通报太太，说您回来了……”

　　竹文青只管呜咽地哭，摇一摇头，没说话。

　　“那什么……”孙掌柜慌了，“李先生回来了……哦，太太才问您又干什么去了……”他简直不知该怎么劝，不知说什么好，焦急地搓着两手。

　　竹文青忽然止住哭，抬起脸，兀自怔了一怔，用衣袖擦干眼泪，又跑去街对面的诊所：“请、请问一下……”他声音还有些哽咽，“李经理新家的地、地址……”

　　秘书小姐看着他一愣：“噢，东郊民巷二十七号……”

　　“不，不是，是他老家……

　　“呦，这经理到没说过。”秘书小姐扯一张纸，写下个电话号码，“这是他在东郊民巷的电话，听说他父亲病危了。您若有事请找他，恐怕还要再等一阵子。”

　　竹文青双手接了那纸条，低头傻傻地盯了它好一会儿，才转身回自家的铺子。他才进门，竹太太已领着文英、文君、文宏一起从后堂赶来。

　　“文青？”竹太太目不转睛地凝视他，松口气似地揩着泪笑道，“你跑去哪里去了？干吗去了？怎么就不想想你老妈和这个家？你要是真有个好歹，叫我们这一大家子都指望谁去？”她只管絮叨埋怨。

　　竹文青将那纸条紧紧地攥在手心：“妈，我这不是好好儿的，回来了？”他环视弟妹三人，一阵唏嘘，不由得眼圈又是一红。

　　没出三天，竹太太托人给竹文青说了门亲――她心里还隔着李春江的事，不愿叫大儿子这么颓丧下去，信的事更只字不提。

　　看有人上门说亲，竹文青很不高兴，他只说一句“不同意”，从不出房门应酬。后来，还是和文英聊天，他才听说了李春江来信的事。

　　“哥，你说怪不怪？”文英道，“你走那些天，李大哥总给你寄信，他怎么不给文君写呢？”

　　“信？！那些信呢？在哪儿？”竹文青急问。文英两手拖着下巴，一脸意外：“都叫妈收了，怎么，她没给你？”竹文青不答，飞奔去正房：“妈！信？！”

　　竹太太正和文君在里间绕毛线，听儿子来问，心里已是一惊：不晓得谁走漏了嘴！讨厌！她还故作镇定：“信？什么信？”

　　“就是李……”见文君在一旁歪头听着，他便没有说下去。竹太太见状，既装糊涂地笑道：“哪儿有什么人给我来信？”

　　“是给我的！”他也顾不了许多了，“是李春江给我的！”

　　文英听罢，先竹太太开了口，微笑着盯上竹文青：“哥，李大哥先头给你的信里，都说什么了？一天好几封的……”她希望那些信里都是关于她的内容。竹太太见事情瞒不住，只好说：“噢，哪些信呀？”她笑眯眯叫文君出去泡茶，嘱咐她出去时别忘关好房门，看文君趄趄地出去了，才徒然板起脸，“那些不正经的信，都叫我烧了……”

　　“您、您怎么能……”竹文青抢断母亲的话，“那都是我的！”

　　“你的？你就背着我干出这么有辱门风的事儿？”竹太太撇下手里的毛线，“我说早先那曹小姐，你怎么一百个看不上？原来是有这档事儿？”她忽然恍悟地，“噢！怪不得！我倒忘了！当初叫你跟姓李的说说你妹妹的事，闹了半天，你把自己说给他了？”

　　竹文青无言，通红了脸。

　　竹太太说得很严厉，声音却不很大，大概怕旁人听了去。

　　文君早想知道那些信的内容，知道李春江回来，总有心去问，又怕是自作多情因而给对方嘲笑，便忍耐着，一心盼竹文青回来。如今听提起这事，已是按耐不住，她多么希望，李春江还能念着她！在她婚姻最不幸的时刻，来拯救她。

　　见母亲打发自己，她暗暗觉得不妙，担心李春江会在信里数她的不是，所以存心把房门留条缝隙，偷偷听里屋的动静。起初，她不太明白母亲话里深思，听得也隐隐约约，直听见母亲动怒，骂了那最后一句，心上顿时一惊，一时间却也不敢相信，悄悄地泡茶去了。

　　她自己告诉自己：李大哥在信里写了什么，妈如何知道？一定是瞎说！

　　就在这会儿，阿瑞没头没脑地闯了进来：“躲开，我他妈找我媳妇儿，你拦得着我吗？”

　　“我说，等我进去先跟太太说一声儿的！”孙掌柜拦着，已是拦不住。阿瑞从铺子闯堂而入，正撞上满脸困惑的文君。

　　第六章 02

　　文君见阿瑞闯进来，吃一惊，却没搭言，埋了头就走。

　　“嘿？你他妈还装看不见我是怎么着？”阿瑞冲去扯住文君胳膊。孙掌柜忙上来拉：“我说你干什么？放尊重些！”

　　“尊重？”阿瑞乐了，“我用得着跟我媳妇儿尊重嘛！”

　　两人一阵争执，把正房里的母子惊了出来。竹太太见阿瑞到访，也是一愣。竹文青根本不想见他，话也不说，转身回了自己房里。

　　碍着跟周妈多年的主仆情分，竹太太不好直接回绝阿瑞，冷着脸问阿瑞来做什么。他低声下气，说赔不是来了。竹太太又问起周妈，他说：“我妈就是挂念着儿媳，知道这事儿教训了我，我也知错了，她老人家叫我来接文君。”他给竹太太作揖，“妈，我们好歹是夫妻，俗话说，宁拆一座庙，不拆一桩婚？”这话正刺进竹太太心里，虽然心疼文君，可她更信好女不嫁二夫的老礼。

　　怕文君要给人指摘，竹太太不希望她婚姻破裂，便叫阿瑞住下，住在周妈原来的小屋里，又偷偷去劝文君：“他当过兵的，不都那个样子嘛？！横贯了！现在找上门儿来，足见心里有你，你们是自由恋爱，怎么还顶不过我们？我们横竖都有没恋爱过，还不是一辈子过来了？”她忽而念起那早死的丈夫，不由得一阵唏嘘。

　　文君一直低着头，听得不语，似很不赞同，然而偷偷地又和阿瑞好上了。两个人还住了一个屋。他俩人以为神不知鬼不觉，其实旁人都看在眼里，只不道破。

　　没多久，文君跟着阿瑞回了他们的家。有一天，文君跟阿瑞在屋里闲聊，忽而念起李春江。阿瑞听在心，故意问她，当初和李春江究竟怎么回事，为什么那桩亲没有说成？文君把当年的事对他说一番，感慨地摇一摇头：“为什么没成，我也不知……”她怅惘了，想象若与李春江成就，今番又会是怎样一番生活。

　　阿瑞听罢，嘿嘿一乐，颇得意。文君问他乐什么，他摆手不肯说。文君催问，他才棱棱着道：“我就他妈不明白，您们家人都傻了是怎么着，怎么都想那姓李的？”

　　文君笑道：“瞧你说的，李大哥是我们家恩人，怎么能不惦记？听说他头几天还回来了，我倒没看见……”脸上挂了些遗憾。阿瑞盯着她冷笑：“哼，我就说么，你们姓竹的没一个好东西！”

　　“这是怎么说的？”文君给他说的一愣，“我们家又怎么着你了？”阿瑞啐一口：“女的当婊子、男的当相公，全他妈好上赶着倒贴那姓李的！他把你们玩儿个一溜够，你们还说他好？！全他妈贱！不要脸！呸！什么东西！”

　　“你、你可别含血喷人！”文君捂着脸，给他骂得又羞又恼。

　　阿瑞歪嘴一乐：“老子胡说？”他笑指房门，“你去问问你那好大哥，姓李的当初为什么不要你？他不比谁清楚？！”

　　文君呆呆听着，没言语。阿瑞又道：“那是竹文青！是他！他自个儿给姓李的当了相公，还容得下你？！”文君咬住嘴唇摇摇头，并不相信，拼命忍耐着即将涌出的泪。

　　“不信哪？不信你问问他去？问问他是怎么个不男不女的法儿，勾搭人的？”阿瑞不痛不痒地说，嘿嘿乐着。

　　文君也没有主意了，立在原地怔了怔，奔出家门，半路撞见周妈。周妈问她哪儿去，她也没听见，没命地奔去娘家。

　　天将暮，没有街灯，各处都昏沉沉，仿佛充溢着调不开的黑烟。奔跑在街上，穿进胡同，整个儿世界都跟着摇晃，这胡同就像一条细丝，晃得人残命如丝。

　　文英上班还没回来，旁门也就没锁文君直冲进亮着灯的屋：“哥！”

　　竹文青在屋里看书，见文君声泪俱下地冲进来，惊得起了身：“文君？”

　　“哥！“文君扑倒竹文跟前，迫使才起身的竹文青又跌回椅子里，“哥，你快告诉我，这不是真的！”她摇撼竹文青的腿，乌黑的发丝，混着汗水粘在脸上，这会儿又和了泪。她抬手背一抹脸：“你……你是不是让我和李大哥……没有成？”

　　“这、这都谁跟你说的？！”竹文青一惊，却还故作镇定，要扶起妹妹，怎奈她不肯起来。她摇着头：“你告诉我是不是真的？”

　　竹文青扶住她，叹息着，目光移去了天花板上。

　　“说呀！哥？！”

　　不住地逼问，竹文青只不言语。文君抬头盯着他，良久，他也终于转了视线，泪眼朦胧地凝视妹妹，神情里含着歉意与无奈。

　　“哥！”文君扑到竹文青腿上，埋着脸，恸哭，“你可害苦了我呀！”她狠命捶打竹文青，哭得身体颤抖，“可害苦了我呀！”

　　竹文青一句话也不说，坐在那里默默流泪，凭这妹妹怎么打他、怨他、恨他，他动也不动一下。事到如今，他早就谁也不怨，也不后悔什么了，他早没了想法，一心一意地爱。泪，忽然止住，这会儿，连泪也没了。

　　李老爷因李春江与竹文青的事，果然气得中风不治，挨到李春江回来，父子俩匆匆见过一面，了却这老头子平生最后一点念想，他没留下只言片语，咽气了。

　　置办七七的日子，李春江没敢给竹家去一封信。他从不信什么灵魂、鬼魂，但面对父亲的灵位，还是愧疚不已，想至少在这最后的日子，了去父亲的心愿――再不和竹文青往来。他做不到这点，只能强忍耐着，忍耐住这一阵。

　　李春江的母亲怨这儿子不孝，七七还没过完，她就哭着叫李春江把李老爷的骨灰埋去李家祖坟，还说自己将来死了，也得埋在那里，哪怕那地方炸得不成样子。他应了，暗暗琢磨起自己：不知我死了，该埋在哪里……自家祖坟？还是竹家的？文青呢？他又该在哪里？他一阵悲伤，又安慰自己：无论在那儿，只要我们在一起，我们两个，白头到老……怎么样都好……他抱着李老爷的骨灰，回了故乡，弟弟春城陪着他。

　　祖宅原就炸得没法子住人，再加长时间没人打理，亦发荒芜。李春江和春城先住去镇上的旅店，找人重修祖宅――只电话线没能及时接通。他们让李老爷平安入了故乡的土，春城预备把母亲一并接回来，李春江同意了，兄弟俩又去接家人。

　　自经历去年的事，这次李春江回来，赵四知趣地与他分开住。

　　事情全都忙过去，已是三三年年初。这段期间，李春江努力尽一个儿子的责任，果然没和竹家人联系。但他肯定，竹文青在这里没找到他，一定失望地回到北平。他也因此难过，一个人在房里想象文青苦苦寻他的场景，迫不及待地要回北平。他母亲拦着他，跟他哭：“你气死你爹还不算完哪？怎么就不知道给他守三年的孝？”他听着，无言，矛盾了。

　　那天，他独自去镇上散步。天将幕，各处因增经封锁的关系，全破败不堪，有的房屋新起了，有的还颓着，河里飘散着宣传单。他回忆过往，细数分离，想着竹文青，一阵忧闷。

　　“……李、李大哥？”

　　他在河边闷闷地徘徊，听见背后响起个熟悉的声音，愣了愣，以为听错了，也没回头。

　　“李大哥，是我！”

　　那声音渐近，李春江回首，只见身后，夕阳下，立着个发梢齐耳、身着短衫的姑娘：“你是……是文君？”文君点点头，笑着朝他跑来：“你怎么在这儿？”

　　“我、我的家在这儿。”李春江恍恍惚惚地盯着她，以为置身梦里。他祈祷这梦不要醒，说不定竹文青过会儿也能出现。文君转开视线：“那几时回北平呢？”

　　“我……”李春江顿了顿，反问她，“你怎么在这儿？其他人呢？文宏、太太、文英、孙掌柜？还有……你哥？”

　　“李大哥……”文君道，“没别人，就我一个。”

　　“怎么？”

　　“我离家了。”她一笑，“那时候，我真该听你们的……”眼圈一红，终于没有落泪，低了头，“……阿瑞他……人不好……”

　　只听这一句，李春江已恍悟：“家里人知不知道？你今后该怎么办？”他很想帮她，让他暂去自己家落脚。

　　文君摇摇头：“我偷跑出来的，他们不知。我想过了，只有去参军。”李春江想劝他几句，她却一把握住他的手，叫他吃一惊。他把即将出口的话咽回了肚里，她盯着他的眼，他躲闪着。她不放弃地追着他的目光：“李大哥，我出来这两个多月，见了不少事儿，这场战争，迫使多少人生离死别，人生如夏花，你和我哥……你们俩，你们两个，可一定要再相逢……”话音落下，她撒了手，他却望她。然而她已走远，没入了凄迷的夕阳。

　　……你们俩，你们两个，可一定要再相逢……他在心里反反复复念着她的嘱托。这似永无休止的战争，这个世间、这茫茫人世、只要还存着一份情意，像我们这样平凡的人，就一定不会被幸福抛弃。他想着，自言自语了一句：“……我们……我们一定会再相逢。”

　　与文君如梦中片断似地匆匆一别，叫李春江愈发觉得人心无常、人生无常。这也叫他坚定了决心，一定要回北平去。

　　他跟哭啼啼的母亲发誓，过年时一定回家团圆，抛开一切，走了。临走前，他嘱托春城：“你要还拿我当哥，我就求你个事儿？”看春城凝重地点头，他道，“赵小姐是你替我娶进门的，我求你，替我跟他离婚吧？”

　　春城惊道：“这、这怎么……”

　　“我不能害她一辈子，更不能……对不起文青……”说完这句，他头也不回地踏上火车，一路返回北平。

　　第六章 03

　　北平尚冷，冬的寒意还没有退尽，角落里积着未消融的残雪。

　　自知道李春江又回了老家，竹文青特别留意对方的来信，可惜对方一次都没给他寄过。这让他难过。他想：是不是头几次没能回信，赌气了？他又觉得不可能，以为李春江不会这么小气。他问过诊所里的秘书小姐，秘书小姐也一附事事不知的模样。

　　数一数辗转分离的日子，快三年了。两人明明近在咫尺，却总因戏剧性的捉弄而不可相见。竹文青自己都觉太不可思议。有时候，在等待的过程中，他冷静地凝视与李春江的感情，似总望不到结果。他们不能堂堂结婚，不能堂堂成家，就这么晃着、浮着，像飘在海上的，没有方向的孤舟，稍有风吹草动，就得提心吊胆个半死。

　　经过这说短不短、说长不长的两年多，他觉得自己好像已过了成家的青春年纪，他也不知这是不是心情的关系，但他还守望者，也只有守望，守望那不知几时才能见面的人，祈求那人在他看不见的地方，心迹也和他的一样，像当年那样执着，永不改变。但，他还担心，担心那人会在他触不到的地方，已做下叫他寒心的事，比如跟那新太太圆房，或有了孩子……他矛盾了，简直不知所措，唯一遍遍地在窗前徘徊，口里、心上反复念着那人的名字，好像对方就在身边“春江……春江……”

　　李春江坐的那趟火车，中途转站时因原来那段铁路被人破坏的关系，不得不临时改线，搁浅了。他想了想法子，最后决定和其他焦急的人一样，转去异地乘其它线路的车。

　　辗转来到上海，怎奈刚刚抵达就赶上大抗战，市界全部封锁。好在不是很严重，比起他在家乡那时的遭遇，要好了许多，几天日就解除了。他在租界里住了这些天，解除封锁那日，给北平的诊所去了电话，请秘书小姐赵竹文青来听，可惜竹文青偏偏不在家。他只好嘱咐些诊所的事，提着行李再次赶火车。

　　这奔波的生活，他不知几时才可结束，飘泊了近半年，感觉好像已漂完一生。平安回到北平，已是三三年末。他忽然想起离家时对母亲的誓言，知道这回恐怕不能兑现了。

　　……不……他想，不是不能兑现，是要拖延一阵子，等找到文青，带他一道去，让他们好好地看看他，看看他的好……他义无反顾。

　　这个时候的北平，已被示威游行的学生队伍充斥得水泄不通。大街小巷，全是举着彩旗高喊的人群，混杂着砰砰砰的放枪声、和忽近忽远的炮声。

　　李春江出来火车站，雇不到洋车，前门的当当车也被拥堵得无法运行。他望着没有尽头的人群，想，这乱哄哄的局面，恐怕只有步行最快。

　　“借光？借光！”他艰难地穿梭，与人群逆行。接近晌午，他也不及吃午饭，一路艰难地行着。下午，路上游行的似少了些，只有枪声不断。他听一些同样急迫赶路的行人讲，抗日同盟军余部转战宁丰、怀柔、顺义等地，终于在大小汤山失败。

　　他一路走一路听，一阵阵心寒。他知道，这不幸的消息预示着，北平在不久的将来，很有沦陷的可能。然而他又有那么些庆幸：还好这时候回来了！他叹息着，抬眼望向无边无际的蓝天，正望见一队鸽子盘旋而过。

　　渐渐地，街上游行的少了些，路也比较好走了。行李提一路，颇感沉重。他倒换着手，也不及歇一歇，生怕一旦歇下，又要出些莫名其妙的事故，致使他和即将相逢的人再度分离。

　　冷风袭袭，枯叶在半空飞卷。脚下的黄土地也变得坚硬，他从一条胡同里穿出来，忽然被一辆洋车拦住去路。

　　“李先生？”

　　听见呼唤，他抬起头，只见个小车夫拉辆洋车立在面前。

　　“李先生，是我呀？您忘了？那年还是托了您的福，在竹大夫那儿，您还借了我几枚大洋呢？”

　　“噢，是你……”

　　这小孩子，比头几年健硕了许多，皮肤晒得黝黑。

　　“你的腿怎么样了？好了没有？”李春江笑盯着他，往事一下子涌出心底，让他感慨万千，一时间，他却也说不出什么。

　　小车夫拍拍一条腿：“您瞅？”他笑道，露出满口白牙，“早好了，竹大夫可真是好手艺！”他又拍拍车把，“您上哪儿？我送您去？”不等李春江开口，他已把李春江的行李提上车，“走吧？”

　　李春江坐上来，车子便飞快地驰骋。

　　“外头这么乱，人家都不出车了，你怎么还在街上跑？”李春江问。小车夫跑得欢快，头也不回：“我倒什么都不怕，要是怕这世道，早死好几百回了！”他回头瞥一眼满脸疲惫的李春江，“同行越不出车，我这生意才越火！”他乐了，突然恍悟，却不歇车，“我倒忘了问，您这是上哪儿？”

　　“就、就上竹大夫的铺子，素心堂。”

　　“好嘞！”小车夫极熟捻地一掉车头，又跑得飞快。他说：“李先生，您借我的那几个大子儿，可真救了我们一家大小！我攒够了钱，本想还您来着，就是找不着您人，想托竹大夫还您，可又不好意思的……”

　　“行了。”李春江笑着打断他，“那些钱用得上就得，不用还的……”

　　“那怎么行？等会儿您到了地方，可得等等儿我，我就回家去取……”

　　“不用了。”李春江摆手，“这遭碰见你可真及时！帮了我大忙……”

　　“呦，这么说，您找竹大夫什么事儿呀？这么急？”他声音清亮亮的，叫李春江很不好意思说。

　　李春江红了脸，还是笑着告诉他：“我……我好久没见他，想他了……”这话说得清清淡淡，跟阵风似的就散了。

　　小车夫听罢，也笑道：“是喽！咱也老长时间没见您，可想的慌！这人哪，就怕个没义气！”他说得好像老江湖，叫李春江一阵阵微笑。他又道：“凡事儿都怕个情义，只要揣着这俩字儿，到哪儿都能一身正气！”

　　“是啊，是啊。”李春江听小车夫歪解了自己的话，也不多分辨。虽然他对竹文青的感情，并不是那种江湖义气，但那看似柔弱的眷眷温情，却无时无刻不在激励他，让他不能放弃。

　　车子行到牌坊下，遥遥地就能望见街那边有群游行的学生过来了，气势汹汹，一波巨涛似地。李春江赶紧招呼小车夫停车：“前面恐怕过不去了，停在这儿就好。”

　　小车夫歇了车，替李春江提下行李，李春江附过车钱，转身就走。

　　“哎？李先生？”小车夫要追过去还他，奈何那群人已经涌来，将他二人冲散，小车夫只好顺了这人潮快跑。

　　李春江逆着这些人，来到素心堂。铺子正开着，他心潮澎湃，不假多想地迈进去，里面昏昏地，没有人。

　　“文、文青？”他激动地唤一声。音尾在空气里颤了颤。话音才落，后堂跑出个人。两人互望着，双双怔了。

　　“李、李先生，您回来啦……”

　　李春江点点头：“您们东家呢？”

　　“东家才出诊去了。”孙掌柜一指门外，“刚走一会儿……”他请李春江坐，李春江放下行李，坐了。他说：“怎么，您没碰见他？怕是走差了？”

　　“我、我……”李春江盯着孙掌柜，欲哭无泪。他呆呆沉思片刻，蓦地起立：“我等不了了，我要去找他！”

　　“李先生，您等等，他这就回……”孙掌柜拦着他，“外头这么乱您上哪儿找？”

　　“烦您告诉我地址？”

　　“我、我也不知道呀！”孙掌柜一摊手。李春江也不再理会，夺门而出，更没回自己的诊所，拨开一波一波的人群，呼唤着：“文青？文青你在哪儿？”

　　竹文青才去出诊，那地方离铺子不远，转过街角就到。这会子诊完了，他正往回走。从早晨就就乱哄哄的街道，一直振着他的心。他那早已死去的心，这会儿又怦怦地跳动了两下。这征战，这征战要到几时才能休？！他担心远在异地的李春江，挂念那离家出走的妹妹。

　　……文君……你这孩子，这会儿在哪儿？凡事都叫他害怕，让他烦恼。他顺着人群一路走。那些人涌着他，就像催赶他，迫使他抬起越来越沉重的步子。

　　“文青？”

　　突然听见呼喊，他吃了一惊。是春江的声音？！他简直不敢相信，还道是错觉，立在原地愣了愣，人群又迫使他向前挪动脚步。再细听，确是有人呼唤。他吸取那次在火车站时的教训，大声地回应了：“我在这儿？春江？春江？是不是你？”

　　人声嘈杂，那呼唤声随即断了。他紧张地敛吸听着，伸长脖子张望，层层人潮，阻隔着他的视线，他望不是有人跟他重了名字。

　　“文青？你在这儿？”

　　呼唤声又起，渐近，只是相互望不见。

　　“我在！春江？你是春江？”声音已控制不住地颤抖起来，“你在哪儿？在哪儿呀？！”他焦急地伸出双手，朝那人群上头去摸索，摸到的只有空气。

　　人挤得他几乎窒息，他真想哭，生怕这些人要将他和那即将相见的人再次冲开。突然，他高举的手被谁捉住了，他吓一跳，想要抽回，怎奈不能够。他焦急地拨开面前唯一挡住他的那个人，见李春江就站在那里，风尘仆仆地。

　　他凝视李春江，嘴唇颤抖，良久没说出话。只泪水模糊了视线，他赶紧抹去它们，凝视立在眼前的人不敢放松，生怕对方再次不见了踪影。李春江也凝望他，眼里含泪，没有说话，却微微笑着。两人立在街中，任凭人潮汹涌冲击，他们仿佛结合成了一块坚石，动也不动。

　　枪声、炮声不断，各色的传单随风飘扬。人们高呼着什么，两人已完全听不见了，只在心里默默念着：“再不分开了！我们再不分开了！”话却没有出口。李春江紧紧握住竹文青的双手，终于将对方拥入怀中。竹文青也再不顾虑，投入那怀抱，拥住对方。他主动吻上李春江的唇，李春江也吻着他。两人在这潮水中接吻，任谁投来目光，这世上的纷争、磨难、琐事、偏见……全被潮水冲走，渐渐离他们远去，此时此际的世上，只有两人――他们俩。

　　天仿佛在旋转，地也随之旋转。擦身而过的人潮，全成了绚烂的，绚烂的线条，环绕着两人。枪声、炮声，轰轰隆隆，仿佛庆典上的礼炮，那纷飞的传单，则是空中爆炸开来的礼花。

　　激情的吻，掩埋了时间的一切。

　　――完――