堕落天使（Ⅱ）  　作者：烟水晶
作者：烟水晶
第一集 追杀令（一）
　　
　　最近一段时间，D城的大街小巷都处在疯狂的拥堵之中。听说因为要迎接六月份即将到来的某个国际大会，市政府开始疯狂修路，把整个城市挖成了一条条地道。于是，人们在越来越长时间的堵车和越来越让人抓狂的交通状况中，渐渐无法忍受。
　　但是，比堵车更让人们焦躁的，是D城最近的天气。已经进入了初春，却依旧冷得要死，甚至，还时不时地下点小雪，让本来就拥挤不堪的马路，变得更加湿滑难走。
　　萧思寒也许应该庆幸，幸亏他的爸爸是萧亦。在受了致命的枪伤之后，在这样的交通状况中，他依旧在第一时间得到了最好，最及时的救治。所以，他活了下来。
　　
　　但是，也正是因为他的爸爸是萧亦，那个伤了他的人，会很惨。
　　
　　萧亦已经退出黑道很久了，但是，如果有人认为他现在只是一个单纯清白的商人，这种想法未免太过天真。能够瞬间摆平从前的黑道老大展庆泽，能够跟D城大亨李翊成分庭抗礼，除了商业上的手段之外，不能忽略另外一个事实，萧亦，一点也不白。
　　如果有必要，他可以和和气气地跟任何人相处，可以在对手面前暂时忍气吞声，虚与委蛇。但是，如果有人动了让他在意的亲人和兄弟，萧亦体内那股带着黑道气质的血液，就会让他整个人兴奋起来，嗜血的兴奋。
　　
　　萧亦对林雨发出了追杀令，死要见尸，格杀勿论，不要活口！三句话，一个意思，就是要林雨的命。
　　萧思寒还处在昏迷中，所以他根本不知道外面发生了什么事情，每天，他唯一的任务就是昏睡，死一样的昏睡。他的病房被萧亦安排在自己的房间里面，思寒昏迷的这几天，他一直守在床边，几乎没有睡过觉。跟他一样没有睡过觉的，还有很多人。安杰已经木然而机械得好像一个木偶，韩悦的眼睛已经肿成了桃子，还有李翊成，几天之内已经来了五六次，每次都待在客厅很久，甚至不敢上楼，生怕打扰到思寒的恢复。每一个人都爱萧思寒，但是，他就是在这些爱的包围下，被伤得几乎送命。
　　“韩悦，带着萧亦下去休息。”
　　发话的人是一个气质阴郁的人，长相很精致，甚至可以说很美。但是，这个男人的身上有种暗暗隐藏的戾气，让人不敢忽视他美丽外表下掩盖着的凌厉。细长的眼镜片后面，是两道冷冷的目光，从来到萧府替思寒治疗的第一刻开始，他就没有正眼看萧亦一眼。连其他人都看得出来，他恨死萧亦了。可是，此时此刻，连他也看不下去了，因为现在的萧亦，真的快疯了。
　　“赵医生，思寒他为什么还不醒？”韩悦根本不听赵靳勋的话，因为他和萧亦一样，所有的精力都投注在思寒的身上，根本无暇再想什么。
　　“他会醒。但是如果你们不去休息，他醒了你们就倒下了。”赵靳勋皱眉，在三个人的脸上扫过，最后把目光定格在萧亦脸上，“萧亦，有时间的话去睡一觉，醒来以后，把那个人渣的人头拿来。你在这里，只能让思寒担心，不要给我添乱了，我不希望救了他以后还要救你。”
　　
　　萧亦一言不发，只是抬起手，在思寒苍白的脸上抚摸了一下，温暖的触感让萧亦轻轻皱了皱眉，抬眼看了一眼赵靳勋，布满血丝的眼睛里面，染上了一丝阴冷，“小赵你放心，我不会倒下，我会让那个人死无葬身之地。”
　　没有等到赵靳勋回答，韩悦突然大叫了一声，“哥！”
　　所有人的目光立刻投向思寒，而与此同时，所有人几乎同时紧张了起来。
　　“我刚才看见他的睫毛动了！”韩悦凑到思寒的身边，盯着思寒苍白的脸，可是他的睫毛再也没有动一下。
　　“也许他还没有恢复力气，等等吧。”赵靳勋皱皱眉，拍了拍韩悦的肩膀，“亦，带着韩悦和安杰离开，思寒是我的病人，我不能让你们这么多人打扰他。”
　　
　　一直把所有人都赶出了房间，赵靳勋推了推眼镜框，回到思寒的身边，轻轻摸了摸思寒的额头，冷冷的声音带着几丝只有亲人和要好的朋友才能察觉的温柔，闲闲地开口。
　　“臭小子，醒了为什么还要装睡？”
　　思寒的睫毛，微微颤抖了几下，然后，睁开了眼睛。
　　“赵――”
　　“别说话，先喝口水。”赵靳勋听着思寒嘶哑的声音，很是心疼，急忙喂了他一口水，才继续说道，“思寒，我知道你现在一定很疼，这是没办法的，起码要等一个月，你才能走动。”
　　“真的很痛。”思寒咬了咬嘴唇，尽力睁着眼睛，看着身边的赵靳勋，“赵叔叔，是你救了我。”
　　“当然是我。”赵靳勋的语气里面带着几许得意，但是，立刻就被恼怒代替了，“思寒，你怎么搞的？怎么会受这么重的伤？”
　　“我――”思寒轻轻眯起疲惫的眼睑，整理了当日受伤前后的思绪，突然睁开了眼睛，吓了赵靳勋一跳。
　　“怎么了？”
　　“赵叔叔，我想见爸爸，你让他来！”
　　
　　得知思寒转醒的消息，萧亦的眼神之中迸发出一阵惊喜，立刻冲进了房门。
　　“儿子！”
　　思寒笑笑，声音虚弱，“爸爸，你没受伤就好。”
　　萧亦说不出话，慢慢来到思寒的身边，轻轻摸着思寒的头发。这孩子是他从小保护到大的宝贝，打一下都舍不得，竟然会受这么严重的枪伤，而且，是为了他才受的。
　　眼角不知不觉已经有些湿润，思寒看见萧亦落泪，心里一惊。
　　“爸爸，我没事的，不信你问赵叔叔！”
　　“亦，思寒没事了，危险期过去，剩下的任务就是静养。”赵靳勋拍拍萧亦的肩头，“不过我只能给你十分钟，时间太长思寒会受不了。”
　　萧亦点点头，擦了擦眼角的泪，对赵靳勋说，“小赵，我跟思寒说几句话，你去给智尧打个电话吧，他应该很着急了。”
　　赵靳勋听见萧亦的话，脸色微微一愣，咬了咬牙，眼神之中迸射出一股怨愤的情绪，“那只猪头，我管他着急不着急！”
　　说罢，匆匆离开了房间，好像也带走了一股冷空气。
　　思寒一直没有说话，嘴角却缓慢地勾了起来，“赵叔叔还是这个脾气。”
　　
　　萧亦盯着思寒脸上的笑容，心里一阵绞痛，不由得对那个凶手林雨，更加痛恨得要死。
　　“思寒，关于打伤你的那个林雨，你有什么话要说么？”
　　思寒的笑容僵硬了几分，眼神当中闪过一丝痛苦，“这段时间，我一个跟他在一起。算起来，他应该算是我肯定的恋人。”
　　“恋人？！”萧亦一惊，“什么时候开始的？”
　　“最近这一个月。”思寒苦笑着，眼神扫过自己胸前一层层的绷带，从苦笑转成了冷笑，“一个月，我竟然一点也没有察觉，甚至把他当成了可以依赖的人。没想到，他竟然是带着任务刺杀你的杀手伯爵。”
　　“这个林雨对外的身份是一个电视剧导演，他剧组的同事都不知道他还有别的身份。他们合作了多年都没有办法察觉，你只认识他一个月，不知道也正常。”萧亦眯起眼睛，意味深长地看着自己的儿子，“不过，这么说来他是以接近你为手段，来达到刺杀我的目的，所以，会选在公演的时候动手。”
　　“我不知道。”思寒闭上眼睛，林雨带着痞气的笑容立刻出现在脑海里，他真的很想知道，为什么，为什么他竟然下得去手。前一天才说过我爱你的人，林雨，你真的一直在骗我么？
　　“那就不必想了，反正，要不了几天他就会变成一个死人。”萧亦冷笑着，林雨，你伤害我的儿子，我会让你后悔生出来。
　　“什么？！”思寒一惊，诧异地看着自己的爸爸，“爸爸，你说，你要――”
　　“我已经下了追杀令，格杀勿论。”
　　冰冷的声音，斩钉截铁地说，“思寒，你好好休息，那些麻烦交给我就行了。”
　　“爸爸。”思寒挣扎了几下，浑身的剧痛让他立刻冒出了冷汗，“嗯！――”
　　“怎么了？别动！”萧亦紧紧皱了皱眉，压住思寒乱动的身子，“你想说什么？”
　　“爸爸，别急着杀他。”思寒摇摇头，用颤抖的手指压住萧亦的手臂，盯着他的眼睛。满是冷汗的脸上，苍白而痛苦，可是，他必须立刻劝阻萧亦企图杀死那个人的念头。
　　“为什么？”萧亦愣了愣，盯着思寒的表情，“不要告诉我，你爱他。”
　　“我――”思寒皱眉，爱么？以欺骗开始的感情，和谈爱恨？现在，重要的不是爱或不爱，而是，必须查清楚来龙去脉。
　　“爸爸，我现在不想谈这个，我只想让你等一等。”看着萧亦严肃的表情，思寒觉得自己有点心虚，声音不由自主地压低了，“林雨是伯爵，这件事可以肯定了。可是，伯爵只是一个杀手，他的雇主是谁，我们还不知道。爸爸，抓住他，问清楚，才能解决掉所有的问题。”
　　“这样――”萧亦想了想，点头，“你说的这些我不是没想过，可是思寒，你不了解黑市。这样的杀手通常都不会知道他们的雇主是谁，所以，抓活的跟要死的，不会有太大的区别。与其费精力活捉，还不如花钱找人去查幕后主使。”
　　“爸爸，就算我的请求，就算――”思寒的眼神，慢慢变得黯然，“就算，我想找到他，想亲口问一问，他为什么要对我开枪，行么？”
　　“你想知道他是不是存心骗你。”萧亦皱了皱眉，摸摸思寒的额头，帮他擦去因为激动和疼痛渗出来的冷汗，“如果你坚持，我可以答应你，给他留一口气。”
　　“――谢谢爸爸。”思寒微微皱了皱眉，迟疑了一阵，“爸爸，有件事我要告诉你，也许可以帮你尽快查到林雨的背景。”
　　“你说。”
　　“他有个弟弟叫林枫，我想，他的特殊子弹很可能是林枫做的。公演之前我们最后分手的时候，他也提起过，是林枫出事了，所以他不得已要离开几天。如果想要查清楚他为什么要接这桩生意，这个林枫也许是一个突破口。”
　　“林枫，”萧亦皱了皱眉，点头，他把思寒的身体放平，再帮他拉好被子，“思寒，你好好休息，别说太多话。”
　　
　　闭上眼睛，思寒的心里，难受的情绪放松了几分。既然爸爸答应了留下林雨一口气，他相信，林雨暂时死不了了。针对林雨对他开枪这件事，思寒的心里并不平静，不过，虽然不平静，却奇怪地没有太过伤心。因为他知道，林雨的目标并不是他，是自己主动挡下了本应该打在爸爸身上的子弹。所以，虽然是林雨打伤了他，可是思寒会受伤，完全是自己的选择。
　　但是，他还是难免有些伤心，他伤心的，是林雨的欺骗。
　　当所有的疼爱都变成了有目的的行动，当那些温存美好的憧憬变成了一场痛苦的骗局，思寒真的无法平静。
　　那个词怎么说来着？
　　辜负，就是辜负。
　　思寒第一次想要爱上一个人，也差一点就爱上了那个人，到头来，竟然是伤他最深的那个。一切的起源，究竟是不是一个骗局？
　　
　　那么温柔的林雨，对思寒那么好的林雨，他真的是一个骗子吗？思寒想不通，他无法理解一个杀手的心理，林雨是他见过的唯一一个杀手，可是，即使事到如今，思寒还是不能承认，林雨是一个没有人性的人。他要见到真相，一定要见到真相，只有那样他才能死心。几乎一辈子都随和的人，也有死命倔强的时候。这一次，思寒已经打定了主意，他不会这么简单就放过林雨，也不会这么轻易就杀死林雨。
　　这场债，总要还，林雨，你等着！
作者有话要说：终于下定决心，开了新文。
思寒的文，比韩悦的文难写，我不确定我是否写好了，但是我真的已经尽了最大的努力。
我想让大家一起，看着我家的儿子们慢慢走向美好的结局。但是，我真的很需要大家的鼓励和安慰。
呵呵，我保证这个文会日更，而且，会尽快完结。但是我只能做到自己能力范围之内的事情，所以所谓尽快，也好看精力和心情是否允许。
写文真的是熬心血又费心力的事情，写文的人感情都超级脆弱，濉！！
于是，大家有砖头也请轻拍，发评论的亲最好多谢几个字，最好多跟水晶聊聊关于文的感想，这样我会更有动力更新的。
如果觉得文还好，请多多帮忙顺手点一下文章收藏。作为作者，专心写文是第一，希望更多的人看到也是人之常情，大家顺手的收藏，对水晶爬月榜的帮助很大的，所以，在下在这里拜托各位了。。
既然已经嗦了这么多，就再说几句吧。。关于这个文。。。跟前一部的基调会有很大的不同。我会把注意力多多放在思寒的成长上。也许大家会看见思寒变得更强，而林雨会相对变得弱一点，彼此更加旗鼓相当，攻受也许会变得有些模糊。不过还是那句话，感情是最重要的，攻受都是浮云。。。不过在适当的时候，浮云也会起到决定性的作用，呵呵，因此，我们共同祈祷河蟹大神赶快过去吧，那样我们可以快乐的，没有负担的然俩儿子浮云去，咔咔。。。 
                  第一集 追杀令（二）
　　
　　漆黑的胡同，尽头是一个肮脏的地下室，自从那天打伤了思寒以后，林雨就一直躲在这里。几天以后，他得知了一个让他略微放松的消息，思寒没死，当然，萧亦更没死。
　　而林雨的任务，再次失败了。
　　一个杀手失败了一次就已经相当致命，如果失败了三次――自嘲的苦笑扫过嘴角，林雨的眉毛狠狠拧起来，英挺的五官好像被人揍了一顿一样，表情狰狞极了。
　　萧亦的追杀令他已经知道了，他也知道，现在黑市上一定会因为这个价值一千万的悬赏令而沸腾。多久没有这么值钱的人命了，冷笑，林雨闭上眼睛，忍受着肚子里面饥饿得要发疯的感觉，再一次想起了思寒。
　　一想起他，手就砸上了肮脏的墙壁，思寒，思寒！
　　这个名字像一把刀子，切割着林雨的心，对不起，思寒，对不起！每一次想起，都是后怕得要死的感觉，如果当时没有稍微偏离那几分，没有迟疑那一下，思寒现在早就变成了一具尸体。
　　还好，还好他活着！只要活着，以后总有机会忘记林雨，忘记有个男人出现在他的生命里面，欺骗，伤害，利用过他，是么？
　　林雨笑了，虽然眼角已经迸出了泪水。
　　“啊！――”
　　好想大喊，可是不能喊，思寒，我现在最好离你远一点，是吗？还是说，你也知道你爸爸的追杀令，你也想把我碎尸万段。
　　碎尸万段，也许是个不错的滋味儿。林雨笑了，捏住了手中空空的烟盒，冷冷的目光扫过整个房间。他逼着自己，把思绪从思寒身上脱离开，现在对林雨来说，最重要的一个问题就是，林枫的命。
　　他没有杀死萧亦，按照那个人渣的说法，这会要了他弟弟林枫的命。但是，林雨相信，林枫现在并没有死。这要感谢萧亦的追杀令，因为现在林雨的命相当值钱，而林枫又是牵制他的唯一筹码，那个人渣没有那么笨，不会这么急着对他下手。
　　林雨在等待，他在等着那个人渣来找他。吕子文，你一定不要比萧亦笨，一定要比他先找到我，我等着你带我去见小枫。
　　既然伤害了思寒，死，并不算什么过分的惩罚。可是，对不起了思寒，我的命还要留下来做一件非常重要的事，我要杀死我的仇人，救出我的弟弟，然后，我会在你的面前，以死谢罪。
　　等我，再等我一段时间，我会很快来找你。
　　
　　一个切断了所有联系方式的人，会被人找到吗？那要看找他的人是谁。
　　萧亦和吕子文都是有能力的人，而且，也有人手，有手段，有钱。但是，他们都没有第一个找到林雨。第一个找到林雨的，是一个不属于任何组织的人，他是一个赏金猎人，也是林雨的旧相识――K。
　　虽然，无论从本事还是能力上来说，林雨都足够优秀，但是他从来也不敢小看那些看上去没有什么出众表现的年轻小伙子。K，这个身材略显瘦弱的年轻人，在林雨看来，一直是一个很神秘，也很特别的人。他的白衣，他的长发，他的表面上贪财的举动和实际上对钱财并不执著的做法，每一件，都很让人在意，留意。
　　不过，林雨想不到，K竟然有这个本事，在第一时间，找到隐藏在角落深处的自己。
　　
　　仅仅是叫了一个外卖，也是林雨故意透露自己行踪的一个小手段。他本以为，会引来吕子文。可是，当林雨谨慎地打开房门后，看见了一身白衣，手提着食物的K。
　　“林雨，好久不见。”K利索地躲过林雨的袭击，一闪身就躲进了林雨的房间，站在他的身后微笑。
　　“该死！”林雨用最快的速度将房门关严，转身注视着满脸微笑的K，“你怎么找到我的？”
　　“我有办法，因为我手里有钱。”K笑眯眯地把食物放在桌子上，闲闲的目光慢慢扫过房间的每一个角落，冷冷勾起嘴角，“还不错，饿了三天也不算什么，起码，你还有地方住，还感觉不到疼。比起被你打个半死的思寒，你的日子有点太舒服了。”
　　“你说――什么？”林雨的心里好像被刀子捅了一下，狠狠瞪着K脸上一贯的笑容。
　　“杀手伯爵三次任务失败，最后一次还伤及猎物以外的对象。这条消息是最近道上第二热闹的新闻。而最热闹的一条就是，你的命现在超级值钱。”
　　K盯着林雨的眼睛，脸上依旧是残忍的笑容，轻轻地说，“以上这些消息里面，我只对那些钱有点兴趣。不过，林雨，你伤害了思寒，这让我有点生气。”
　　“有点生气。”林雨挑起眉毛，跟Ｋ保持着三步的距离，右手突然飞速探向自己的腰间，动作快的让人几乎来不及眨眼睛。
　　“唉！――”Ｋ叹了口气，同样是右手，微微扬起，一道寒光向着林雨的腰间闪去。
　　“砰！”一声闷响，林雨的手枪落地。
　　“嗯！”一声闷哼，手枪落地的同时，林雨才反应过来，他的手腕被一块小巧的石头打中，打中的地方好像是一个能让人发麻的穴位。好痛，而且手腕瞬间失去了力量。
　　整个过程快到了极点，林雨诧异地抬起头，发现了近在咫尺的Ｋ，他已经趁着林雨吃痛的空挡，来到了他的身边。
　　“我说过，我有点生气。可是我现在超级生气！”Ｋ一皱眉，直接一掌切在了林雨的脖子上。
　　林雨昏倒之前，用了最后的时间，把自己骂了一个狗血喷头，妈的，一辈子也没这么窝囊过，输了都不知道怎么输的。
　　“别不服气，论枪法我不一定比你强，论搏击也许我更是没有任何优势。不过还好，我庆幸，赢的方法有很多，不一定要打架。”单手揽住林雨昏倒的身体，Ｋ的嘴边闪过一丝淡淡的冷笑，手指摸上林雨英俊却带着几分憔悴的脸颊，叹了口气，“一样的脸，脾气却差了这么多。林雨，你也该庆幸，我不是杀手。而且，我现在不缺钱。”
　　
　　林雨再次醒来的时候，发现自己身处在一个狭小的房间，周围的一切都有点眼熟，却一时想不起在哪里。后颈上一阵剧烈的钝痛，提醒他刚才刚刚被人揍了的事实。猛然皱眉，心里顿时有了几个想法，每一个都告诉他，现在超级危险。
　　“醒了？”Ｋ的声音从很近的地方飘过来，“不错嘛，身体真好，竟然才一个小时就醒过来了。”
　　“Ｋ！”林雨立刻做起来，可是他发现自己的双手都被手铐铐住，锁在单人床的床头。心里猛然一顿，林雨立刻开始剧烈地挣扎，但是除了弄得手腕生疼以外，丝毫也没有任何挣断手铐的可能性。
　　“我知道你受过训练，一般的铁链不能把你怎么样。不过如果我说，这两幅手铐是我从林枫那里得到的珍藏，你还准备挣扎么？”Ｋ来到林雨身边，居高临下地看着还在徒劳挣扎的狼狈男人，冷笑着说。
　　“Ｋ，你到底想干什么？！”林雨瞪着Ｋ可恶的脸，真的很想撕碎他。但是，他知道，现在的形势下，自己不被撕碎就已经算好命了。
　　“我想干什么？”Ｋ笑笑，眼神冷冷地扫过林雨的身体，“我想让你知道，你有多愚蠢。”
　　“什么意思？”林雨皱眉，盯着Ｋ的笑容，却搞不懂这个人究竟想干什么。
　　“别急，我们有时间。”Ｋ笑笑，盯住林雨的眼睛，冷冷地说，“我说你很愚蠢，是因为你竟然为了跟吕子文做生意而背叛了思寒。”
　　听见吕子文三个字，林雨的眼神微微一变，“你知道吕子文。”
　　“当然，在道上混，而且还要作杀手的经纪人，我当然要熟悉那些喜欢雇佣杀手的大老板的爱好。”Ｋ笑眯眯地看着林雨暴怒的脸，摇了摇头，“你真差劲，甚至不如韩悦。”
　　“我很差劲，我已经知道了。”林雨好像在赌气，撇开了眼神不再理会Ｋ的嘲讽。
　　“我知道你不服气。”Ｋ笑了，语气似乎也方轻了一些，“我说你不如韩悦，不是指你的技术。作为一个杀手，你能力足够。我说你差劲，是因为你对待仇恨的态度。”
　　“仇恨？！”林雨一愣，凌厉的眼神投向Ｋ的脸，“你说什么仇恨？”
　　“你跟吕子文之间有仇恨。”Ｋ用淡淡的声音，在林雨诧异的眼神里面，轻轻说道，“不要问我是怎么知道的，可是我的确知道你们之间有仇。一个人面对仇恨的态度，应该愤怒没错。可是你一提起吕子文就暴怒，丝毫没有冷静的态度，让人家一眼就能看穿。所以，在这件事里面你失去了所有的先机，最后甚至被迫失去了思寒。林雨，你有没有过反省。如果你当初在绿光看到吕子文接近思寒的时候，能沉住气不出现，不要引起他的怀疑，一切可能就是另一副样子了，不是么？”
　　
　　林雨没有回答，Ｋ的一番话让他开始思考。虽然依旧不知道Ｋ的目的是什么，他不得不承认，Ｋ说的有道理。这一次，的确是自己先沉不住气，错过了先机，结果不仅没有救出林枫，连思寒也被伤害了。
　　“除了把先机交给了吕子文，你还做错了一件事。”Ｋ看见林雨乖了下来，微微一笑，“你在任务失败以后，只知道躲起来等着吕子文派人上门抓你。我理解你是想让他把你带到林枫的身边。也许你已经想好了跟吕子文同归于尽，或者用自己的命为代价救出林枫。可是，你有没有想过，这样就是再次把先机交给了吕子文。林枫人在他手里，你又自投罗网，你没有了退路，前路胜算也不大。唯一赢的希望就是期待吕子文犯错，林雨，你觉得他犯错的可能性有多少？”
　　林雨依旧很沉默，因为他无话可说。Ｋ的话，句句戳中他的要害。就像Ｋ说的，他现在在做的事情，与其说是挽救林枫，不如说是把自己当成人体炸弹，用自己的命去赌一个见到吕子文的机会。真的见到了，能有几成把握报仇雪恨，他一点也不知道。
　　“林雨，你怎么不说话？”Ｋ笑笑，盯着林雨的眼睛，“无话可说了，是么？”
　　“是。”林雨自嘲一般地勾起嘴角，也回视Ｋ的眼睛，“句句切中要害，Ｋ，我现在越来越好奇，你是神仙么？”
　　“哈哈！”开怀大笑，Ｋ的眼角愉悦地眯起来，有趣的目光扫过林雨带着几分佩服的脸，“林雨，我很喜欢你把我当做神仙的态度。希望几个月以后，你还可以这么认为。”
　　“几个月――”林雨扬眉，“你觉得，我会活过几个月？”
　　“是哦，”Ｋ眯了眯眼睛，打趣地说，“你的命这么值钱，活过几个月好像的确不太容易。”
　　林雨没在意，因为他知道，Ｋ一定有下文。
　　“放心啦，有我在，你想死还没那么容易。”Ｋ笑笑，拍拍林雨的肩膀，取出钥匙将两幅手铐解开。
　　林雨微微愣了愣，盯着Ｋ的眼睛，“你要放了我？”
　　“废话，不放了你难道要养着你？你吃的应该不少，我很穷的。”一副贪财的嘴脸立刻在Ｋ的脸上浮现了出来，“不过我可以勉强管你一顿饭，那边，反正已经买了，不吃也是浪费。”
　　Ｋ指了指，放在一张窄小桌子上的快餐饭盒，闲闲地加上了一句，“吃完了，我送你离开D城。”
　　“不行，我不会离开D城。”林雨皱皱眉，瞥了那边的饭盒一眼，吞了吞口水。真的很饿，但是此时此刻，最重要的不是吃饭。对面这个K，无论他打了什么主意，林雨还没有忘记，那不是一个善良单纯的人。
　　“你会。”K笑笑，“你留下，就是萧亦追杀的对象，连自己都保不住，还怎么保护你的弟弟。”
　　“可是小枫现在生死未卜，他还留在D城，我怎么能走？！”林雨的心猛然揪了起来，情绪再次不受控制地暴躁。
　　“林枫已经离开D城了，他跟吕子文在一起，所以我才要让你离开这里。”K叹了口气，目光在林雨惊呆的脸上扫视了几番，“他还活着，所以，你也要活着，活着才能见面，不是么？”
作者有话要说：嘿嘿，K哥哥很酷吧，虽然长得像美人，但是人家还是有作小攻的潜质滴。。。咔咔。。 
                  第一集 追杀令（三）
　　
　　一个星期过去，思寒还是必须卧床休息，但是已经可以在床上做一些简单的动作，比如看看书，听听音乐，或者跟来探望他的人聊聊天。
　　可是他一直没有得到关于林雨的任何消息。
　　“活不见人，死不见尸。”安杰机械地汇报着今天的结果，依旧没有结果。
　　“他不会死。”思寒叹了口气，胸口传来一阵疼痛，让他猛然皱了皱眉。不能再动了，一动又会扯到伤口，可是真的很疼。无奈，只好用眼神向安杰求救。安杰没有等思寒说话，就主动拿来止疼药，“吃一颗。”
　　“嗯。”思寒听话地吞下药丸，等了一会儿，伤口的疼痛果然缓和了很多，至少不会那样热辣辣得剧痛了。
　　“再聊一会儿就休息。”安杰把止痛药放在离思寒很远的桌子上，未免他自己一疼起来就拼命吃。赵靳勋去日本之前交代过，这种药虽然效果很好，但是很也有些副作用，所以，能不吃最好还是别吃。
　　思寒看到了安杰谨慎的动作，有点不开心地撇了撇嘴，闷闷地说，“也许他已经离开D城了。”
　　“也许是的。”安杰没有异议，一个星期了，在展氏动用所有人力全力寻找之后依旧没有消息，林雨八成是早就逃出了D城。
　　“他走了。”思寒皱了皱眉，心里有点不是滋味。
　　“你――”安杰察觉到了思寒不开心的情绪，却不知道应该怎样劝解。毕竟，无论从什么意义上来说，林雨走了都是一件好事。他走了意味着伯爵彻底放弃了刺杀亦哥的行动，而思寒也没有了进一步的危险。这两件事都是安杰乐意看见的。不过，思寒好像真的非常不开心，低落的情绪很不利于伤口恢复，这一点，又让安杰不满意。
　　“我？”思寒听出了安杰话音里不赞同的语气，微微挑了挑眉毛，“安杰，我是不是很奇怪。”
　　“奇怪――”安杰一愣，“你怎么会奇怪。”
　　“按照常理，我应该非常痛恨林雨，应该恨不得把他碎尸万段，不是么？”思寒有些郁闷，所以他咬了咬牙，抬眼看着安杰脸上平静的表情，嘟哝着说，“可是我现在对他，并没有这样的感觉。我的感觉，很奇怪，竟然不是痛恨，而是好奇。”
　　“好奇。”安杰皱皱眉，“你从小就是个充满好奇心的人，这有什么奇怪？”
　　“安杰，你不懂。”思寒叹了口气，“算了，他走了的确不错，起码不会那么快就死了。”
　　“思寒，你还想见他？”安杰并非不明白，而是很明白，对思寒，他了解的太深，即使想装糊涂也不太可能。
　　“想。”思寒大方地承认，甚至，脸上露出了淡淡的微笑，偏着头看了安杰半晌，淡淡地说，“安杰，我被一个人耍了一个多月，这辈子的无数次第一次都跟他有了联系。而且，我有种感觉，林雨从我十四岁开始，就已经在我身上投注了过分的关注。这样一个人，我能把他轻易当做不存在么？”
　　眯起眼睛，止痛药的效果已经减弱了，一点一滴的疼痛开始在身体里面汇聚，慢慢变得无法忍受。思寒的笑容，也因为这种疼痛变得有点扭曲。
　　盯住安杰关注的目光，思寒冷笑着说，“既然他是混黑道的，就应该知道，欠债还钱，欠命还命的道理。栽了这么大一个跟头，我想讨回点东西也不算过分，不是么？”
　　
　　“思寒，你想讨回什么？”
　　一个浑厚低沉的声音传了过来，思寒挑挑眉毛，“爸爸，你来了。”
　　“嗯。”萧亦来到床边，坐在安杰为他摆好的椅子上，打量了一下思寒的脸色，笑笑，“今天精神不错。”
　　“当然不错了。”思寒笑了笑，“如果再不快点好，我就快发霉了。”
　　“呵呵，你从小就爱干净，这么长时间伤口不能沾水也没办法洗澡，的确是难为你。”萧亦看了安杰一眼，问道，“今天换药了么？”
　　“还没有，本来想马上换的。”安杰立刻回答。
　　“我来吧。”萧亦示意安杰把药和绷带取过来。
　　“亦哥，”安杰取过绷带，微微皱眉，却没有把绷带递给萧亦。
　　“怎么，有问题？”萧亦略带疑惑，瞥了安杰一眼。
　　“亦哥，今天思寒已经吃了一颗止痛药了，现在换药需要轻一点，不然会很痛。所以还是让我――”
　　“安杰，你出去。”思寒突然发话，盯着安杰，“我有话跟爸爸说。”
　　安杰迟疑了一下，并没有坚持，把药放在床边就出了门。他知道，思寒并没有什么话是只能跟萧亦说，而不能告诉他的。思寒这样做，只是想让萧亦给他换药。
　　
　　“安杰的确比我要关心你。”看着安杰走出门，萧亦轻轻皱了皱眉，看了看自己的儿子，“这几年，安杰看你的眼神，越来越古怪。你有没有跟他谈过，他是怎么想的？”
　　“你觉得他会告诉我么？”思寒笑笑，在萧亦的搀扶下坐了起来，忍着痛任萧亦帮他把旧的绷带解开。
　　“那你就打算这样下去？”萧亦笑笑，这个儿子不知道是像了谁。他的妈妈和爸爸，都是专情的人，而生了个思寒，却好像一个不折不扣的花花公子。这小子的心里不知道装了多少人，或者，一个也不称他的心。
　　“我觉得安杰不是gay。”思寒微微皱眉，一丝扯痛让他倒抽了一口凉气，“爸爸，轻点。”
　　“对不起。”萧亦心里一疼，尽量放松手上的动作，同时跟思寒聊天，分散他的注意力。
　　“为什么你觉得安杰不是gay？”
　　
　　“因为他每次跟我出入那些俱乐部酒吧之类的地方，我看得出来，他对男人没感觉。就算对我，也不过是从小一起长大，关怀多过感情。你应该记得，当初他来到咱们家的时候，你就直接把他安排给我作保镖。他是个忠心耿耿的人，所以，这些年除了我从来不对任何人正眼看待。”不知不觉，思寒已经说了很多话，绷带也解开了一大半，思寒叹了口气，“爸爸，要说安杰二十五岁都没有女朋友，你恐怕要负大部分责任。是你把他困在展家的，当然，更多的是我。”
　　“困在展家的何止他一个人。”萧亦的脸上，表情带着几分严肃和冷漠，不过思寒看得出来，自己的这番话对他还是有触动的。
　　“是啊，困在展家的第一个就是你，然后是我，安杰。我希望，以后不要有再多的人了，而我们，也可以尽快摆脱这些困扰。”思寒笑笑，扬眉盯着爸爸硬挺的五官，这个三十五岁的男人，心里一定也有很多想要去做的事情，何况，现在还有一个韩悦。
　　“不要告诉我，你打算让韩悦陪着你一直留在展家这种无聊的地方。他才十八岁，这样憋着实在太残忍了。”
　　思寒的语气带着几分调侃，萧亦笑了笑，瞥了自己的儿子一眼，“暂时，他只能跟我在一起，留在展氏。他有喜欢的书要读，现在一点也不觉得无聊，不信你可以问他。至于以后――以后再说以后的事，”
　　思寒眯起眼睛仔仔细细看着萧亦，突然大大地扯开了嘴角，“爸爸，为什么我以前没发现，你很喜欢欺负人。”
　　“我欺负人？”萧亦微微一愣，“为什么这么说？”
　　思寒的眼神淡淡扫过萧亦带着探究的脸，笑眯眯地说，“韩悦那么拽的小孩，也被你制服。以我对韩悦的了解，很自然就会得到这样的结论。爸爸，我真的很好奇，你和韩悦是怎么相处的，是......”话尾带着几丝暧昧，思寒的笑容慢慢加深，目光注视着萧亦有点尴尬的表情。
　　“思寒，我警告你，不要管你老子的私生活。”萧亦皱了皱眉，作势瞪了思寒一眼。
　　“错，我是在关心我弟弟的私生活。”思寒笑得愈发得意，“何况，如果我愿意带韩悦离开展氏，就算离开几个月出去玩玩，他也会立刻收拾行李跟我走吧。爸爸，这一点自信我的绝对有的，不知道你有没有自信可以把他困在你身边呢？”
　　“有没有，等你伤好了，可以带人逃跑的时候再试试看好了。”萧亦没好气地瞥了思寒一眼，继续帮他仔细地解绷带。
　　一层层解开，伤口露出的部分就越来越多。随着伤口越来越多地展现在萧亦的眼前，他的眉毛也慢慢拧了起来。
　　“思寒，你忍住了。”林雨把药一点点上到思寒胸前那一大片狰狞的伤痕上，牙齿不由自主地咬得很紧。
　　“爸爸――别紧张。”思寒的声音发颤，萧亦的心也跟着发颤。
　　不知道过了多久，漫长的换药才终于告一段落。萧亦把那些伤口用新的干净绷带仔细包好，再帮思寒仔细擦去身上渗出来的汗水，然后，让他安心躺好。
　　身上的疼痛让思寒无法马上开口说话，萧亦也没有急着离开，等了一会儿，他突然冷冷地说，“思寒，关于那个林雨，我有些自己的看法，想跟你说说。”
　　思寒没有搭腔，可是心里猛然颤抖了一下，林雨这个名字，最近每次听到都有点紧张，当然，是指从萧亦的嘴里听到。因为，萧亦提起林雨的时候，通常都意味着，活要见人，死要见尸，思寒是不希望林雨死的。
　　“你对林雨的态度，我多少看得出来，”萧亦端详着思寒脸上的表情，同时斟酌着自己的语气。虽然，无论从感情上还是真实生活里面，思寒一直都是他的亲生儿子一样的存在。可是，毕竟已经揭开了身世，再加上这孩子一向懂事。所以，有的话还是不想搞得那么严肃，希望能尽量尊重他自己的想法。但是，萧亦想跟思寒谈的这个问题，又实在不得不严肃对待。因此，萧亦也有些为难。
　　“这么说吧，思寒，不管林雨这个人本身如何，也不管他到底为什么打伤你。看着你这一身伤口，我每一次都恨不得把他找出来然后千刀万剐。”萧亦眉头紧皱，咬牙说道，“所以，我不会接受这个人再次接近你。所以，思寒，即使你康复了，也不要主动去找他，你可以答应我吗？我会替你把他抓回来，你想要什么答案，都可以，但是必须耐心等我去替你半这件事。我知道你好强，但是这一次你必须答应我，思寒，不要怪我，就算你爱他，我也不能让你跟这么危险的人在一起。”
　　“爸爸――我二十一岁了。”思寒的声音，带着几许冷淡，几许颤抖，扬眉看着萧亦，脸色也不太好。
　　“你是个大人，这我知道。可是，你的对手不是普通人，是一个没有人性的杀手。”
　　“我的人生，会自己看好要走的路。”思寒的眼睛盯住了天花板，不再看萧亦，“爸爸，我希望伤好以后，可以离开D城一段时间。我困在这里也太久了，既然你打算先留下，就让我替你先离开一阵子吧。”
　　眼角扫到萧亦瞬间变冷的脸色，思寒轻轻叹了口气，“放心，我不会主动去找林雨。我会照顾自己，我会为了你们保护好自己，我只是想散散心。”
　　
　　“思寒，你不会怪爸爸，对么？”萧亦看着思寒落寞的神情，心里也不好受。
　　“不会，要怪，就怪我自己笨。”思寒笑笑，看了萧亦一眼，再次把目光转移到天花板上，“不过，我不会再这么笨了。”
作者有话要说：思寒已经没有那么在意萧亦了，反倒是萧亦，他现在对林雨绝对是恨之入骨。。。呵呵。。他们的前路不容易啊。。思寒。一定要变强，不能再作听话的宝宝了。。呵呵。。 
                  第一集 追杀令（四）
　　
　　不知不觉，那件让思寒受伤，让萧亦心疼的枪击已经过去了两个月，思寒的身体也渐渐好了起来。而萧亦，依旧没有放弃对林雨下落的追查。同样对这件事默默关注的，还有一个人，韩悦。
　　
　　虽然已经确定了情人关系，萧亦和韩悦并没有把仅有一墙之隔的两间房子合成一间，平日里，他们还是比邻而居。因为思寒的受伤，萧亦把自己的房间让给儿子作了病房，他最近一段时间才算是跟韩悦“同居”了。
　　
　　最近这段日子，萧亦一直在加紧调查林雨的行踪，而根据思寒提供的线索，林雨有个弟弟叫做林枫，也算是伯爵的一份子。萧亦的悬赏一千万，却并不想要林枫的性命。但是，如果有人把林枫交给他，他也不会拒绝，因为，他知道那是一个抓住林雨的绝好砝码。但是奇怪的是，从黑市得来的消息却是，有确切的消息证明，林枫已经在最近几天之前就离开了Ｄ城，现在应该已经到了国外。而林雨也一直没有丝毫的消息，很可能正如思寒预测的那样，他也离开了Ｄ城。
　　
　　韩悦看着萧亦的追查陷入了僵局，就执意要加入调查工作，为萧亦帮忙。
　　事实上，从一开始，韩悦就一直想要帮忙。因为他从前做过杀手的身份，对黑市的运作也相当了解。可是，无论韩悦怎么争取，萧亦就是不让他插手。他宁愿相信自己手下的五人组，也不准韩悦碰一下关于调查伯爵的任务，一点也不许碰。开始的时候，韩悦还努力争取，而萧亦的态度一直很敷衍，不给他具体真实的消息。到了后来，韩悦察觉到，萧亦绝对不会允许他来追查这件事了，一股赌气的念头涌上心头，他立刻做了一个决定，甩开萧亦，自己来查。
　　
　　韩悦的调查跟萧亦不同，他的重点不是从外部开始的，而是从内部。在最近一段时间，跟林雨来往最密切的显然是思寒。思寒是不能问的，打扰他的后果实在严重，要是被叔叔发现了――韩悦浑身一抖，不行。既然不能问思寒，谁跟思寒的关系最密切，同时又有可能见过林雨呢？韩悦几乎立刻就想起了走狗安杰大人。
　　于是，在某日，安杰不在家的时候，韩悦按照事先想好的计划，偷偷潜入了安杰的房间。
　　
　　安杰的房间非常朴素，素到了极点。作为一个现代少年，韩悦深信，没有电脑的日子是恐怖的。但是，他发觉，安杰的房间，除了一架老旧的录音机以外，就没有任何其它的电子产品了，更不要说什么电脑。
　　那么，他平时如果有事情要怎么记录呢？从前聊天的时候，韩悦听思寒说过，安杰这个闷骚男有些很婆妈的小习惯。比如会把思寒每日的行踪都记录下来，但是，他没有电脑，会记在哪里呢？
　　韩悦皱着眉，目光在雪白的墙壁和乌木家具、红木书桌之间扫过，最后，眼神定格在那张黑色的写字台上。走过去，拉开看上去有点硬的木头椅子，韩悦坐了下来。拉开上面的几个抽屉，里面整整齐齐摆着一些物品，都是普通的东西，没有笔记之类的物品。最后一个抽屉在最下面，上了锁。
　　韩悦微微一笑，从口袋里面取出一个牙签大小的金属棒，这种锁在韩悦看来真的不算什么。几下，就把锁头摆弄开了。
　　看见抽屉里面的东西，韩悦暗暗吃了一惊，里面竟然放着慢慢一抽屉的笔记本！这个安杰，没事的时候都在写日记么？韩悦带着几分佩服，拿起最上面的一个本子，把漆黑的封皮打开，一行刚劲潇洒的字迹立刻跳入眼帘。这字写的真棒！心里暗暗吃了一惊，没想到，那只走狗竟然这么有才华！
　　定了定神，韩悦扯了扯嘴角，安杰的字写的怎么样不算什么，关键是要知道思寒和林雨之间究竟发生过什么。只有这样才能更好地找到林雨，找到了林雨，思寒这口气就能出来了。
　　想到这里，韩悦开始仔细地翻找着，真巧，这个本子就是最近的一个，刚好记录了思寒受伤以前发生的事。
　　“红。”微微皱眉，韩悦心里微微一颤。红是什么地方？安杰记录了，在思寒出事不久在以前，他和林雨在红见到了一个陌生的男人，叫吕子文。这个吕子文是谁？为什么从来没有听说过。
　　韩悦还在思索，突然从门外传来了脚步声。心里一惊，立刻把笔记本放好，再把抽屉锁上，离开书桌把一切复原，然后立刻离开房间。好险，出房间之后没有三秒钟，韩悦迎面遇到了回来的安杰。
　　“韩悦少爷？”安杰微微皱眉，往韩悦身后扫了一眼，看到自己的房门好像微微颤动了几下，心里立刻升起了一丝疑惑的情绪。
　　“呵呵，安杰。”韩悦掩饰着尴尬的感觉，微笑着迎上安杰，“正好你回来了，我有话要跟你说。”
　　“你有话跟我说？”安杰微微一愣，“说什么？”
　　“关于思寒的。”韩悦的笑容慢慢收敛，眼神中也染上了几许认真严肃的神情，“安杰，你有时间么，我们好好聊聊。”
　　关于思寒的事，安杰当然有时间，他的时间完全就是思寒的时间。不过，现在不行。
　　“亦哥在展氏开会，让我回来拿点东西，一小时以后我有时间。”
　　安杰的回答让韩悦很满意，也就是说，萧亦这几个小时以内不会回来。
　　
　　回到房间，韩悦在第一时间打开了电脑。
　　在联系Ｋ之前，他还是犹豫了一下。毕竟，他现在已经很不容易地脱离了杀手的身份。现在这个时候如果再主动联系Ｋ，他会不会误会？但是，瞥到屏幕下方的时钟，韩悦知道，留给他作决定的时间已经不多了。而如果想用最快时间查清吕子文的身份，交给Ｋ当然是最好的选择。
　　果断地连上MSN，韩悦紧张地盯着在线的好友，Ｋ不在。
　　微微皱眉，点开了跟Ｋ联络的窗口，犹豫了一下，立刻敲上了一行字。
　　“Ｋ，如果在请回复，不在的话电话联络我，号码不变。”
　　等了几秒钟，Ｋ的头像依旧没有亮起来，也没有回音。
　　轻轻叹了口气，韩悦怀着失望的心情，刚要关上电脑。突然，一个让他浑身打冷颤的声音从身后传来。
　　“小悦，你在做什么？”
　　“啊！”韩悦的右手一哆嗦，差点没把鼠标扔出去。
　　“叔．．．．．．叔叔．．．．．．”
　　“舌头打结，偷偷上网，韩悦，不要告诉我你在联系黑市。”萧亦的脸上，表情很严肃，在韩悦僵硬的表情里面，慢慢靠近。一把搂住韩悦的腰，眼角往电脑屏幕上轻轻扫过一眼，立刻看到了那个聊天窗口。
　　“Ｋ。”眯了眯眼睛，嘴角危险地抿了抿，韩悦不由自主地颤抖了一下。
　　“叔叔，我不是．．．．．．”
　　“不是？”挑起韩悦的下巴，萧亦冷笑着抚摸过那两片红润美好的嘴唇，“最近没时间陪你，你孤单了？”
　　“呃，不是啦！”扭动着身体想要挣扎出萧亦的怀抱，韩悦已经明显感到，他已经触怒了萧亦。这种温柔中带着笑意的语气，如果演变成一场暴怒，后果一定会很惨，百分之百的惨！当然，惨的那个，绝对是韩悦自己。
　　“不是的话，为什么会突然想起来，联系你的老朋友呢，水晶？”
　　“水晶．．．．．．”韩悦感觉到自己的舌头在打结，完了完了，叔叔提起了水晶，自己从前作杀手的时候用过的名字。惨了，他真的生气了。
　　韩悦尽量平静了自己的情绪，陪着笑看着萧亦的嘴巴（不敢看眼睛。。），“叔叔，我是想帮你。”
　　“我跟你说过，保证你的安全，就是对我最大的帮忙。韩悦，你答应过我，保证再也不联系当初作为水晶时结识的朋友，你不记得了？”
　　“我记得。”韩悦微微皱眉，心里多少有点生气，语气也不由得加重了几分，“叔叔，虽然我答应过你不再跟Ｋ联系，但是现在明明需要快点找到林雨，你还坚持这些原则，我觉得很没有必要。”
　　“哦？”萧亦眯起了眼睛，“你说，什么没有必要？”
　　“现在，思寒是最重要的。我想帮忙你又不要我插手，除了找Ｋ，我能怎么办？”
　　“韩悦，我说过很多次了，Ｋ这个人的身份非常复杂。你再跟他联系，万一被他纠缠上，然后对外暴露了你是水晶这件事，会有多危险你知道吗？不说别人，就是李翊成，他要是知道当初化装成思寒去刺杀他的男孩子就是你，你说他会怎么做？”
　　“切，我会怕那个老头子？！”韩悦不以为然地轻斥了一声，“叔叔，李翊成不重要，重要的是另外一个人。”
　　“谁？”萧亦微微皱眉，“你查到什么了？”
　　“吕子文。”韩悦说出了他刚刚查到的一个名字，立刻看见了，萧亦的眼神微微一变。
　　“吕子文，小悦，你从哪里听来这个名字？”
　　“不是听来的，是看来的。”韩悦将刚才在安杰的房间里面看到的文字，跟萧亦仔细讲了。
　　听罢，萧亦的眉头紧锁起来，“吕子文，他怎么会突然出现。他找过思寒，也找过林雨。”
　　
　　“难道――他就是雇主？”
　　“雇主？！”韩悦一惊，“叔叔，你说的是，吕子文是伯爵林雨的雇主，刺杀你的雇主？”
　　“如果你看见的内容属实，很有可能就是他。”萧亦咬了咬牙，轻轻放开了怀里的韩悦，思绪似乎也从对韩悦擅自联系Ｋ的不悦中缓和了出来。不过，他似乎陷入了更深的不悦。
　　“叔叔，你能仔细说说吗？”
　　萧亦看了看韩悦，点了点头，“具体的原因，没办法简单地说明。我只能说，我跟这个吕子文，在大概五六年前结过仇。我杀过一个他非常在意的兄弟，他也杀过我的一个助手，当年我把他彻底赶出了D城，这几年他连中国境内都不敢来，只窝在老巢澳门。没想到，几年不见，他竟然回来寻仇。”
　　“这么说，他接近思寒，也是为了报复？”韩悦心里猛然一惊，一种后怕和担心的感觉袭上心头。
　　“应该是。”萧亦冷笑，“报复不了我，动我的家人，小人。”
　　“那么，他和林雨，是早就串通好的？”韩悦心里一阵微微发寒，如果真是这样，思寒也太可怜了。
　　“杀手和雇主，在酒吧偶然相遇，还刚好让思寒看见。”萧亦的话很轻，好像从牙缝里挤出来一样，不过，韩悦很了解，叔叔正处在暴怒的边缘。
　　心里偷偷默念，林雨，你自求多福吧，不过还好有你当替死鬼，估计叔叔不会想起惩罚我了。
　　
　　萧亦的确不会惩罚韩悦了，可是，此时此刻，房间的门口，另一个人正在承受着类似惩罚的煎熬，他就是萧思寒。
　　
　　萧亦和韩悦的对话发生在韩悦的房间里面，这个房间，处在思寒病房的隔壁。经过两个月的休养，思寒已经能够行动自如了。而凑巧的是，正是因为这一点，思寒竟然偶然听见了那两个人的全部对话。
　　
　　虽然萧思寒早就打算好了要离开Ｄ城，也跟萧亦说过他的想法，但是他一开始的时候并没有打算那么快就行动，毕竟，他还是一个重伤初愈的人。但是，一天之后，他还是在枪伤刚刚痊愈的时候，就坐上了前往巴黎的飞机。
　　不辞而别，离家出走，在伤痕累累的时候，任性地离开。
　　究竟为什么要离开呢？思寒不知道，也没有仔细想。他只是想走，飞上巴黎上空的时候，他已经把心里的那个林雨，恨了个彻底。
　　有时候，证据这东西，是一种自欺欺人的手段。林雨不爱萧思寒，林雨在利用萧思寒，这需要证据么？也许需要，也许不需要。萧思寒只是觉得，一切真的太可笑了。
　　可是，仓皇逃避的萧思寒并不知道，这场旅途的尽头，并不是他一心想要得到的逃避。所有的故事，从他踏上巴黎街道的那一刻，已经悄悄开始。
作者有话要说：预告预告，明天开始连载第二集，题目待定，等我想到再说。两只就要重逢了，在第二集重逢，嘿嘿。大家说我起个啥名字好涅。。。^^
                  第二集 重逢以后 （一）
　　
　　第一次离家出走的萧思寒，带着一颗微苦的心，慢慢行走在巴黎的街道上，周围是他梦寐以求的美丽街景，却无心欣赏。身上依旧很疼，心也酸酸的，萧思寒慢慢踱步，不知不觉，已经走了很久。
　　萧思寒从小就有条件和机会学习大部分自己喜欢的东西，所以，他早早就学会了法语，虽然在D城用到的机会不多，但是应付一般的接人待物还是不成问题。
　　走累了，他随便坐在一家露天咖啡厅的座椅上，眯起眼睛，懒懒地晒着午后温暖的太阳。
　　微微仰起头，在阳光的抚慰下，似乎身上也不那么疼了。白衣，略长的黑发，精致却不平淡的五官，被阳光映照得，好像透明一样的皮肤。思寒不知道，他此时此刻的样子，已经吸引了很多爱慕的目光。人们对美，总有种发自本能的喜爱之情，即使他只是一个陌生的异国男子。在恬淡温柔的气氛中，思寒却在这样的爱慕之中，轻轻落泪。
　　只有一颗泪珠，从眼角轻轻滚落，顺着腮边滑落到纤长的脖子上，一直消失在衣领尽头。
　　“先生，你为什么哭？”
　　一个甜美的女声，打扰了思寒的闭目养神。睁开眼，刺目的阳光让思寒眯起了眼睑，定定神，顺真声音看过去。
　　思寒的心里，好像霎时流入了一股暖流，他看见了一个格外美丽可爱，又十分亲切的女孩。
　　柔软的黑色长发披散在肩头，舒展的眉毛并没有刻意修剪的痕迹，眉形自然而舒服，大大的眼睛，红润小巧的嘴唇，怎么看怎么像一个娃娃。小姑娘不过十四五岁的年纪，也许还要更小一点。身着一袭剪裁合体的白色连衣裙，手捧着几张乐谱，手中递过一块洁白的手帕，正满脸关切地看着他。看脸部的轮廓，是一个亚裔女孩，可是刚才她跟思寒打招呼的时候，用的是标准的法语。
　　思寒微笑，结果女孩手里的手帕，“谢谢你，现在用手帕的女孩不多了。”
　　“先生，你是中国人吗？”听见思寒说了汉语，女孩子惊喜地说。
　　“是，我是中国人。”思寒笑笑，看着这样可爱的女孩，心情也变得好多了。
　　“中国那个城市？”女孩继续追问。
　　思寒略微迟疑了一下，还是说了实话，“D城。”
　　“D城？！是真的吗？”女孩兴奋地勾起嘴角，看着思寒点头，立刻握住了他的手臂。
　　“太好了！我在这里快半年了，你是我见过的唯一一个来自Ｄ城的人，那里是我的家乡呢！”
　　
　　家乡――
　　思寒微微皱了皱眉，家乡，是啊，在外漂泊的人都会想念家乡。可是，那些从家乡逃出来的人呢？
　　淡淡看了女孩一眼，不动声色地把手拿开，微笑着说，“小妹妹，有时间的话陪我坐一会儿吧。”
　　女孩微微一笑，大方地坐在了思寒身侧的座位上，眯起眼睛看着思寒的侧脸，“大哥哥，我们从前在哪里见过么？为什么我觉得，你好像很眼熟。”
　　“是吗？”思寒笑笑，“我也觉得你很眼熟，不过我可以确定，不认识你这样年轻的美女。”
　　“．．．．．．”小女孩脸上红了一下，淡淡的羞涩显得整个人更加惹人怜爱。思寒微微一笑，瞥了一眼女孩手中的乐谱，“爱乐乐团，好地方。”
　　“嗯？”女孩微微愣了愣，随后弯起了嘴角，“是好地方，可惜我只是一个观众。”
　　将乐谱递给思寒，女孩眯起眼睛盯着思寒完美的侧脸，脸上不由自主地又红了一下。
　　“原来是乐团的纪念品，你喜欢音乐？”思寒认真地翻阅着乐谱，突然，在一张扉页上看到了一行潇洒的法文，是乐队指挥的亲笔赠言，而上面写着赠送给――
　　思寒的眼神当中闪过一丝诧异的光芒，眼尾扫过女孩美丽的脸，仔仔细细地看了又看。
　　“大哥哥，怎么了，你为什么这样看着我？”女孩明显被吓了一跳，不知所措地看着思寒。
　　“没什么，我只是觉得奇怪，为什么你没有让他写法文的名字，而是中文名字的拼写。”思寒笑了笑，将乐谱还给了女孩，“小妹妹，你的名字很美。”
　　“呵呵，是么？我哥总说我的名字太土了。”被一个这么温柔的大哥哥夸奖，女孩立刻忘记了刚才吃惊的感觉，嘴角浮起淡淡的微笑。
　　“你哥的名字就不土了？”思寒微微撇了撇嘴，突然好想想到了什么，若有所思地看着面前的女孩，问道，“小妹妹，你的爸爸妈妈跟你一起住在巴黎么？还有，你哥哥。”
　　“不是。”女孩轻轻叹了口气，“我父母都去世了，本来一直跟哥哥在一起，不过最近他有事要留在Ｄ城处理。”
　　“这样――对不起。”
　　“没什么，妈妈身体一直不好，她去世的时候我还小，几乎没有什么记忆了。爸爸，”女孩再次叹了口气，“爸爸是因为思念妈妈才去世的，他们现在也算是在天堂团圆了，应该很快乐的。”
　　“你爸爸真是个痴情的人。”思寒微微苦笑，心里默默想起了另外一些痴情的人。
　　“是啊，所以妈妈是值得羡慕的女人呢。”小姑娘微微一笑，眼神之中流露出几分天真的憧憬。
　　思寒的心里，却是感慨万千。妈妈，你真的幸福吗？
　　
　　就在思寒感慨万千的时候，女孩看了看表，轻轻叹了口气，“唉，我还要赶去上课，不能跟你聊天了。大哥哥，我可以知道你叫什么名字吗？”
　　思寒微笑着看着面前的女孩，点头，“我叫萧思寒，我也很喜欢跟你聊天，以后我会去你的学校找你的，小梦。”
　　
　　思寒的嘴角微微扬起，缘分，真是奇妙。谁会想到，这么大的巴黎，刚刚好在这样的时间，会跟自己的妹妹，在大街上偶然相遇。
　　韩梦微微愣了愣，快好几个月没有人叫她小梦了，这个称呼是专属于亲人的，所以，再次听到，让她感到非常亲切，也不由得眼睛发酸。
　　“这是怎么了，别哭啊。”思寒看着快要掉眼泪的韩梦，微微皱眉。出于女孩子一定要照顾的一贯处事原则，思寒很想拥抱一下自己的妹妹，可是，他没有机会出手。因为在试图拥抱别人之前，他已经落入了其他人的怀抱。
　　
　　“思寒！”拥抱很轻，适度地拉开了压迫胸前伤口的距离，不过，那人急切的声音和动作还是昭示着，他已经着急到了极点。
　　短暂的怔忡之后，思寒无奈地叹了口气，“安杰，你为什么每次都要这么快？”
　　
　　来人是安杰，因为他的拥抱从来都是这样，即使在焦急万分的时候，依旧保持该有的分寸。也因为，没有第二个人会这样快，找到思寒的行踪。
　　韩梦还没有离开，所以，她将安杰的突然出现，和两个人略显奇怪的举动都看在了眼里。十五岁的女孩好奇地打量着面前的两个男人，嗯，叫做萧思寒的大哥哥被突然出现的男人拥抱在怀里，因为他的身材太高，韩梦有种感觉，好像思寒变成了一个被包在怀里的娃娃。调皮地吐了吐舌头，韩梦为自己的想法感到不好意思，怎么可以这么形容一个男人？
　　在女孩探究的目光里，两个男人的重逢终于结束了，思寒微微扬起嘴角，用最小的声音，在安杰的耳边轻轻说了一句话，“别乱说话，小心吓到了我妹妹。”
　　妹妹？安杰微微一愣，淡淡看了韩梦一眼，然后，眼神中闪过一丝微波。
　　“小梦，你没有吓到吧？”安杰向着韩梦微笑了一下，拉过安杰，对妹妹介绍道，“这是我兄弟，叫安杰，我们都是从Ｄ城来的哦。”
　　韩梦愣了一下，然后，礼貌地对安杰点了点头，“安大哥，你好。”
　　“唔。”安杰仅仅扫了韩梦一眼，答应一声就错开了眼神，脸颊竟然微微红了。
　　韩梦微愣，思寒也愣了，若有所思地看了看安杰。这小子竟然对着女孩子脸红了，难道他终于在二十五岁的时候发现了一个重要的事实，这个世界上的人是分性别的么？
　　
　　目送韩梦离开，思寒微微皱了皱眉，好像在自言自语一样，淡淡的说，“韩悦太粗心了，一个十五岁的女孩子，竟然就这样一个人扔在国外。”
　　“亦哥已经派人暗中保护她了，你这段日子受伤，所以不知道具体安排。”安杰说完这句话，突然拉过思寒的手，感受着思寒手指上冰冷的温度，眉头皱了皱，“这几天谁给你上药的？”
　　“药？”思寒愣了愣，不是好了么？为什么还要上药？
　　安杰的呼吸瞬间粗重了几分，咬了咬牙，“回旅馆，我把你的药带来了。”
　　
　　被闷骚的“走狗”抓回旅馆，换药，灌下止痛药，然后逼着躺下静养，整个过程，思寒一直都没有提出过任何异议。不过，在躺下之后，他看着已经满头热汗的安杰，淡淡加上了一句，“不要逼我回去，不然的话，我会再次逃走。”
　　
　　其实，思寒很清楚，如果安杰想抓他回去，丝毫不会顾虑他再次逃走的问题。思寒只是在试探，爸爸的真实想法。如果萧亦真的尊重他的想法，那么他派安杰来的目的就只是保护他。如果萧亦的意图是让安杰带他回去，思寒微微苦笑，那就对不起了，还真的要再跑一次。
　　安杰坐在思寒身边的沙发上，坐姿端正。眼神带着几分心痛，看着思寒依旧苍白的脸色，叹了口气，“思寒，你就是要离开家，至少也要等到可以彻底离开药物的时候。你这一走，赵医生从日本回来没见到人，差点对亦哥动枪。”
　　“啊？”思寒一愣，然后竟然扯开嘴角大笑了起来，“哈哈，那我真是走的早了，应该看过这场戏再走。爸爸当时的表情一定很精彩。”
　　看着思寒这样的反应，安杰差点一个白眼翻过去，真是败给这个小子了。
　　“好，算我白说。”没好气地瞥了思寒一眼，安杰冷冰冰地说，“法国菜能吃得下去么？”
　　“不能。”思寒的脸上立刻浮现出一副可怜兮兮的表情，拉着安杰的手捏了又捏，“安杰哥哥，给我做饭吃好吗？我想死你的手艺了。”
　　这次没脸红，而是冷汗，安杰挣开思寒的手，抖落身上一堆又一堆的鸡皮疙瘩，狠狠瞥了思寒一眼，“你听说过旅馆里面能开火吗？”
　　“也对哦。”思寒无奈地抿了抿嘴唇，“我都忘记了为什么这几天没胃口了，原来不能吃自己做的饭。”
　　唉，该说他聪明还是笨，安杰摇头。
　　恰在此时，门外有门铃声响起，安杰拍拍思寒的手，示意他不要出声。来到门口，顺着门镜望过去，外面是一个身穿制服的法国小伙子，手里提着几个快餐盒。
　　“是送外卖的。”安杰打开门，把食物接进来，放到思寒面前，“这家餐馆的中国菜很好吃，试试看吧。”
　　思寒的眼睛微微一亮，迫不及待地结果安杰手里的饭盒。嗯，真的不错，鸡肉炖的很香，米饭也软硬适中，思寒一边吃一边问安杰，“你点的餐？”
　　“当然是我。”不然还是你？安杰撇撇嘴。
　　“嗯，哥哥你真聪明。”思寒眯着眼睛夸奖安杰，心思却完全在眼前的食物上。
　　因为挑嘴，这几天一直处于半饥饿状态的思寒，开开心心地吃完了一顿美餐。而一直等他吃完了，安杰才开口发问，“思寒，你打算一直留在巴黎散心，还是有其他的计划？”
　　“其它计划还没有想好，不过，暂时还是要留在巴黎，”思寒微微扬起眉毛，眼角也轻轻眯了起来，抬眼看着安杰严肃的面孔，淡淡地说，“我想去看看爸爸的墓。”
　　安杰的眼底，闪过一抹动容的波澜，他明确地知道，思寒口中的爸爸，指的正是钟雨寒。
　　“什么时候去？”
　　“既然你来了，明天就去吧。”思寒微微一笑，“如果我吃不消，至少你还能把我带回来。”
　　
　　“如果吃不消，至少你还可以把我带回来。”
　　最后一句话，传入一个人的耳朵，之后，房间里面再没有过多的声音。林雨微微皱眉，把耳塞取下，偷窥的目光也从望远镜后面收回。
　　刚才那份外卖的包装夹层里面，装好了早就准备好的窃听器。时隔几个月，林雨再次听见了思寒的声音，可是他没有时间过分激动，他需要等待，也需要跟随。得知思寒的行踪，保护思寒的一举一动，提防某个让他恨之入骨的人。
　　敌不动，我不动，这一次，要冷静，一定要冷静。
　　
作者有话要说：嘿嘿，重逢前奏也许更合适一点，是林雨看见了思寒，思寒还没看见林雨。。。。
明天就是他俩的对手戏了。
顺，大家还记得小梦吗？哈哈。。 
                  第二集 重逢以后 （二）
　　
　　冷静的观察和守护，伴随着不可思议的煎熬，林雨不止一次后悔过，到底应不应该信任那个K。可是，事到如今他已经找不到其他人可以相信了。以前为了保护自己和林枫，兄弟两个总是独来独往，到了倒霉的时候，自然一个人也指望不上了，这也是活该。林雨扯了扯嘴角，虽然身边没有别人，但是多年养成的爱笑的习惯，还是自然而然地流露了出来。
　　
　　他观察思寒已经快一个月了，这一个月以来，思寒只是带着安杰在巴黎各处游览，隔几天就去墓地扫墓，有时候还去看一个小姑娘。说起来，思寒对那个小姑娘非常关心，两个人在一起有说有笑。如果不是那个女孩看上去一副未成年的样子，连林雨都会误会，难道思寒转性了，开始喜欢女人了？
　　
　　苦笑一下，就算他现在喜欢女人，林雨也不会感到意外，毕竟思寒遇到的男人都不怎么样。不过，即便如此，他也没有过现身的打算，他唯一的想法就是安安静静地守护着思寒，直到他回到D城为止。
　　
　　但是，计划，毕竟是计划。而K和林雨的计划，很大程度上是一个被动的计划。K关注林枫，林雨观察思寒，而他们是否行动，怎么行动，完全取决于吕子文。敌不动，我不动，但是如果敌人动了，他们就必须行动了。
　　
　　所以，在相识三个月，分开两个月以后，一个阳光明媚，空气清新的下午，思寒再次见到了林雨。一个变得憔悴了很多的林雨，一个用枪指着他的林雨。
　　
　　“思寒，没有什么话想跟我说么？”林雨的表情依旧十分正常，语调甚至带着几分调侃。不过，萧思寒并没有说话，他只是轻轻皱着眉，看着面前的林雨，眼神盛满了困惑。
　　
　　“不说话？”一只手操纵着手枪，顶在思寒缠着绷带的胸口，另一只手玩弄着刚刚拿到手中的，思寒的手枪，林雨眯起眼睛“你的枪法怎么样，思寒？”
　　
　　“还好。”音调平板，语气淡然，萧思寒平静地看着林雨和他手中的枪。
　　
　　“如果你把枪还给我，我会演示给你看看，我的枪法怎么样。”
　　
　　“那就算了。”林雨笑笑，抬起手，想要抚摸思寒的脸，可是，在看见思寒冰冷的眼神之后，手顿住了。
　　
　　“林雨。”思寒瞥了一眼林雨定格在空中的手，将自己的手平伸到林雨眼前，冷冷地说，“你来，为了杀我，还是为了别的？为了杀我的话，现在就动手，为了别的，比如我爸爸的话，请你看在我真心对待过你的面子上，把枪还给我。让我们靠枪法决定，谁会活下来。”
　　
　　“我杀你？”林雨的心里微微刺痛，不过，脸上并没有过多的表示，轻轻挑了挑眉毛，他笑了，“思寒，我不杀你。”
　　
　　“那就是杀我爸爸喽。”依旧是冷笑，思寒瞟了一眼自己的手心，“林雨，不必费力气了。我，不会让你得逞。”
　　
　　“你的心里，果然还是他。”林雨轻轻挑起嘴角，用轻柔的动作握住了思寒的手心，将他的手枪，交还到思寒的手中。
　　
　　在思寒微愣的表情里，林雨猛然用力，将对面的人整个搂入了自己的怀抱。没等思寒挣扎，林雨迅速在他的耳边低声说道，“有人要抓你，跟我走。出门时靠着我的背，需要开枪的时候不要手软！”
　　
　　思寒的眼底迸发出一阵惊异的光芒，没有机会说出一句话，一声锐利的枪声在耳边响起，房间的窗户应声而碎。
　　
　　“啊！”思寒低叫了一声，林雨猛然皱眉，搂住思寒腰身的同时，猛然一个转身，用自己的后背挡住了刚才的弹道。
　　
　　“走！”一声低喝，拥着思寒，两个人迅速往门外逃去。
　　
　　“思寒！”
　　
　　一出门，思寒就听到了安杰的喊声，思寒来不及回答，他只能选择跟着林雨往楼梯口撤退。
　　
　　“别急，他们的目标是你，不是安杰。”林雨安抚着脸色苍白的思寒，“只要他不在你身边就不会有危险。”
　　
　　“我明白！”轻轻点头，上一刻还脸色苍白的思寒，此时已经恢复了冷静，“我没有受过训练，该从哪里走，我听你的。”
　　
　　林雨的眼底，猛然闪过一阵异样的波动，点点头，真心的笑容绽放在嘴角，“好，来，我们走电梯。”
　　
　　“电梯？”思寒愣了愣，不过，他没有时间思索究竟走电梯是不是合适，就已经下意识地跟着林雨进了电梯。
　　
　　进电梯以后，林雨迅速按了顶楼的按键。思寒微微愣了愣，换来林雨更加得意的笑容，“相信我的专业吧，我的逃跑技术很高明的。”
　　
　　“你的专业？”思寒轻轻撇了撇嘴，类似赌气地语气淡淡说道，“呵呵，你的专业不是演戏吗？这方面的技术，你的确高明。”
　　
　　“错，我的专业是导演。”对思寒的讽刺，林雨不在意地笑笑，眼睛淡淡扫过电梯的楼层，回头对思寒说，“导演的任务，是掌控全局。”
　　
　　不知不觉，电梯已经来到了十八楼，还差一层就会到达顶楼，林雨以为自己掌握了全局。可是他不知道的是，他的电梯已经被人拦在了十八楼，门口正守着五个荷枪实弹的男人，等着电梯开门。但是，他真的不知道么？
　　
　　电梯门打开了，五个黑衣男子立刻举起了枪，可是，他们并没有看见电梯里面的人。微微一愣，几个人来不及反应，一颗圆滚滚，黑漆漆的东西从电梯里面扔了出来。
　　
　　“不好，炸弹！”
　　
　　五个人立刻后撤，用最快的速度离开电梯门口，而电梯门也在这个东西扔出来之后随即关上了。
　　
　　“你扔了什么？”和林雨一起趴在电梯顶层的上面半天，也没听到炸弹炸响的声音，思寒有点纳闷，悄悄地问身边的林雨。
　　
　　“小枫特制的，好东西。”林雨微微眯起眼睛，拍拍思寒的肩膀，“放心，跟你在一起的时候，我会尽量不杀人。”
　　
　　思寒一皱眉，心里好像被什么东西微微撞了一下，跟着林雨一起跳到电梯里面，看着电梯在十九层停下。
　　
　　出电梯之前，思寒突然拽住了林雨的衣角。
　　
　　“嗯？怎么了？”林雨回头，疑惑地问。
　　
　　“必要的时候，不要顾虑我。”思寒的脸色，严肃而凝重，“我还没有好心到为了敌人而不要自己的命。而且，你不必为了我改变自己的本性，没有必要。”
　　
　　林雨的脸色，微微变了变，一丝苦笑爬上嘴角，“思寒，本性这种东西，我早就没有了。”
　　
　　从顶楼爬到天台，林雨手指着天台后侧，“去那里。”
　　
　　到了近处，思寒才发现，那里有一架类似滑翔机一样的东西。在电影里面看见过，这东西通常会被那些大盗侠客之类的拿来逃跑用。可是，这东西真能用么？
　　
　　“思寒，害怕吗？”林雨拥住思寒的腰，眯起眼睛，孩子气十足地问。
　　
　　“不怕，可是我不会。”摊手，思寒无奈地勾勾嘴角。
　　
　　“把一切交给我吧，飞翔的感觉很不错。”握住思寒的手，林雨带着他，坐上了那架看上去好像玩具一样的飞行器。
　　
　　飞翔在天空中，任清风拂过柔软的头发，思寒的心，前所未有的轻松。林雨的发丝痒痒地拂过他的脸，见到林雨以后，在蓝天白云之间，思寒第一次笑了，“林雨，没想到你还有这种本事。”
　　
　　“不是我的本事，是小枫的本事。”林雨认真地操作着看上去很复杂的机器，表情一丝一毫不敢松懈。
　　
　　从思寒的角度，能够清楚地看到林雨的脸，因为很近，可以看到皮肤上细微的纹理，微微突起的浅浅胡茬，略微有些干涩的嘴唇，还有浮现出淡淡血丝的眼睛。不知道为什么，看到这一切，思寒的心里，竟然微微有些发酸。
　　
　　林雨，我真的一点都不了解你，是么？
　　
　　电话突然震动了起来，思寒愣了愣，“我可以打电话吗？”
　　
　　“看看是谁的。”
　　
　　“安杰。”
　　
　　“可以。”
　　
　　“思寒！你在哪里？”
　　
　　“我没事，”思寒皱了皱眉，听见安杰明显透着惊慌的声音，心里一紧，“放心，我真的没事，没有被抓。”
　　
　　思寒没有跟安杰说自己在哪里，反而说道，“安杰，最近这几天不要找我。还有，密切关注小梦，如果有必要的话把她送回D城。安杰，我不是在命令你，我是在很郑重地拜托你。如果小梦有一丁点差错，我会死，你明白吗？”
　　
　　林雨一直在认真地驾驶着飞行器，可是，与此同时，他也在关注着思寒跟安杰的对话。听见那句，我会死，他的手不由自主地抖动了一下。
　　
　　小梦，是那个女孩子吗？她跟思寒究竟是什么关系，值得他这样看重？
　　
　　飞行器的抖动，让思寒的手猛然晃动，一个没抓牢，手机滑落到了飞行器外面。
　　
　　“啊！”思寒一皱眉，凌厉的目光瞥向林雨，“你是故意的？”
　　
　　“就算我是故意的，也不可能算准了你能把手机扔出去。”林雨的声音闷闷的，似乎不太高兴。
　　
　　思寒懊恼地往下看了看，可是还没等把头探出去，就被林雨一把拉了回来，“别往外看，危险。”
　　
　　“我又不是手机。”撇撇嘴，思寒瞪了林雨一眼，“这下你得意了，我想打电话搬救兵也不行了。”
　　
　　林雨面无表情，似乎并没有因为思寒失去了跟外界的联络而感到高兴，默默驾驶，最后冷冷说了一句，“坐好，我们要到地方了。”
　　
　　萧思寒虽然心情不好，但是，下了飞行器之后，他还是忍不住好奇心，仔仔细细看着林雨收起那架古怪机器的动作。
　　
　　“很神奇，是吗？”林雨随便摆弄了几个按钮，就把一架飞行器缩小了很多倍，在这座建筑的顶楼藏好，然后，看了思寒一眼，“走吧，看样子你需要休息一下。”
　　
　　思寒挥开林雨试图搀扶的手臂，冷冷看了他一眼，默不作声地往前走。林雨并没有坚持，而是一直紧跟在思寒的左右。
　　
　　看着林雨取钥匙开门，思寒的目光淡淡地扫视着整个房子，一间卧室，一间厨房，还有一个很小的卫生间，简简单单，一览无余。林雨为两个人准备的藏身处，空间狭小，却难得的干净整洁，一如林雨一贯的风格。
　　
　　“很小，凑合住吧。”林雨把思寒让进门，再把门关严，“这一个多月我一直住在这里，如果你不习惯跟我同住，我可以去厨房睡。”
　　
　　“不必了，那间厨房太小，你住不下。”思寒皱皱眉，看着稍微还能宽敞一些的卧室，“既然是你的房间，你睡床，我睡地板。”
　　
　　“我欣赏你的态度，不过你是病人。”林雨咬了咬牙，指了指那张窄小的单人床，“你先躺一下，我去准备吃的。”
　　
　　思寒很想反驳，我不是病人，而是伤者。而让我受伤的就是你这个混蛋。可是，林雨很快就进了厨房，没有给思寒反驳的机会。
　　
　　思寒皱皱眉，并没有听林雨的话，推开卫生间的门，走了进去。
　　
　　卫生间的门被死死卡住，剧大的关门声好像一把锤子敲在林雨的心头。手中的刀子微微偏了一下，切火腿的刀，切到了林雨的手指。林雨是一个从小就受过残酷训练的人，可是，他也是一个有痛感的人。刀子切到手，却无动于衷，甚至一动不动地站在原地，丝毫不理会伤口。他不是傻瓜，也不是不知道疼。只是，有另一处更疼，很疼。
　　
　　不由自主地捂住胸口，林雨的脸色，慢慢变得苍白。思寒，我欠你一句道歉，不过，我现在不能跟你说。原谅我吧，即使永远不会再接受我。即使，你会亲手杀死我。
　　
作者有话要说：那个。。。今天拼了，有时间我会多码点字，今晚九点左右能摸到电脑，到时候要是能赶出一章来，就双更！！
要回帖，要收藏，不给我就打滚！！然后虐儿子！！
哈哈！！！疯了的白菜狂奔着去码字~~~~~~ 
                  第二集 重逢以后 （三）
　　
　　思寒独自一个人站在浴室里面，用颤抖的手指轻轻解开外衣，一丝轻微的喘息溢出嘴角。好痛！
　　跟林雨的意外重逢，打乱了思寒的情绪，也让他对自己的处境猝不及防。除了心理上的，还有身体上的。刚才跟着林雨一起从旅馆房间里面逃出来，一路上做了很多剧烈运动，扯痛了身上的伤口，也让一些已经结痂的部位重新裂开，虽然几乎不用上药，这些伤口自己也会很快愈合，跟那些初次形成的枪伤是两回事。但是，伤是不一样的伤，疼痛的感觉却是一样的。微微皱眉，思寒不得不把绷带统统解开，可是解开以后，他遇到了第二个难题，手边没有纱布，也没有药。
　　虽然不情愿，可是现在不叫他是不行的，思寒扯了扯嘴角，将浴室的门拉开了一个很小的缝隙，“林雨，你家有绷带么？”
　　林雨没有答话，但是，思寒并没有等的太久，不超过十秒钟，门口默默伸过来一只手，递来一个药箱。
　　
　　思寒打开药箱，里面是整齐干净的绷带，还有一些利于伤口收敛的外伤药。思寒看着那些药，和那些绷带，却发觉自己比刚才还要头痛。因为他忘记了，上药可以自己做，但是缠绷带，好像跟穿衣服稍微有点不一样。
　　眼神在药箱和门口来回瞄了几眼，思寒立刻做了决定。林雨，不是好人。但是，他是这个房间里面除了自己以外唯一的人。为了这个人惩罚自己，不寻求帮助，让伤口暴露在空气里面冒感染的危险。这是萧思寒做的事儿？当然不是，这是白痴做的事儿。
　　
　　于是，思寒光着身子推开了房门，然后，对着房间里面的另一个人说，“帮个忙行吗？”
　　林雨给思寒递药箱的时候，就已经预感到了，他可能无法自己上药。他已经做好了准备，过一会儿就进浴室帮思寒缠上绷带。但是，他没想到思寒会大方地主动找他帮忙。
　　思寒的大方，却狠狠揪了一把林雨的心。那些伤口，他是第一次看见。而对思寒从前的皮肤，他又是多么熟悉。在那样光洁美好，让人爱不释手的皮肤上，烙下那样恐怖的伤口的人，正是他自己。
　　林雨本想回答，可以，我帮你上药。可是，他的一句话被噎在喉咙里，酸苦的唾液几乎让他窒息。他再次想起了，打伤思寒之后，不止一次，躲在阴沟里面呕吐的自己。
　　
　　林雨的表情，让思寒的脸上也有些难看。等了一会儿，他有点不耐烦了。
　　“不愿意帮忙就算了，我自己来。”
　　“等等。”林雨急忙上前一步，拉住思寒的胳膊，“来坐下。”
　　熟练地把药膏涂在思寒身前的大片伤口上，清凉舒服的感觉让思寒浑身的痒痛缓解了很多。林雨的心，一直在颤抖，可是，他的手一点也没有抖。一点点涂完药，用绷带包扎伤口，整个过程，林雨几乎没有碰到思寒其它地方的皮肤。好像，那是一个让他碰都不敢碰的人，生怕一碰就会弄疼他。
　　思寒一言不发，他默默让林雨帮他缠好伤口，也没有礼貌地道谢。配合着林雨的沉默，两个人默默进行着不得不做的事，直到事情结束。
　　“我为你准备了睡衣，是新的。”林雨把药箱放回原处，从衣柜里面取出睡衣，帮助思寒穿好。衣服挡住了绷带，当一切伤痕和能够提醒林雨那些伤口存在的痕迹都被崭新的睡衣挡住，他仿佛突然松了一口气，整个人放松了很多。
　　思寒扬扬眉毛，带着几分困惑地打量着面前表情奇怪的男人。
　　“我，我去看看饭有没有煮好。”
　　林雨仿佛承受不住思寒的目光，起身准备离开。
　　“等等。”思寒拉住了林雨的手，他不能太用力，所以，动作很轻。
　　丝毫不费力气就可以挣开的力道，林雨却不敢挣脱，看着思寒探究的眼神，心里开始紧张了起来。
　　“等什么？”“是什么人要抓我？”感受着手中冰冷的温度，思寒皱了皱眉，林雨的手为什么这么冰。
　　“我暂时不能告诉你，你不知道会安全一些。”林雨的音调，平板无波，却让思寒有些生气。
　　“一群男人拿枪对着我，我却不知道他们的来头，你觉得这样对我来说比较安全？”冷冷审视着林雨瞬间变得苦涩的表情，思寒怒极反笑，“真的不能说？”
　　“不能。”林雨挣开了思寒的手，从床上站起来，淡淡地说，“你好好休息，吃过饭就睡觉。过一段时间，合适的时候我会跟你说，别着急。”
　　“莫名其妙的时间，一分钟都觉得长。”思寒冷笑，没有给林雨退却的机会，起身站在林雨的对面，挡住了他的去路。
　　“如果你现在不告诉我，我保证，我会立刻离开这里。”
　　“如果你这样做，那我只好敲晕你，然后把你锁起来。”林雨的嘴角，挂上了思寒熟悉的笑容，可是，因为两个人的距离太近，思寒看见了林雨眼神中，那丝轻微的颤抖。就是这种颤抖，让思寒察觉到，林雨的笑是假的。可是，笑容是假的，这句威胁却是真的，他做得出来。
　　连开枪的事他也常做，不是么？
　　思寒笑笑，苦笑，盯着林雨复杂的眼神，苦笑渐渐变成了冷笑，“我一定要走，你――请便。”
　　
　　一把推开林雨，思寒迈开脚步向着门口走去。一步，两步，三步，越来越靠近门口，甚至手指已经搭上了门闩。门闩转动，下一刻，思寒感觉到林雨靠近了他的背后。
　　虽然，那个人还在背后，可是，他给了思寒一个令人窒息的拥抱。拥抱很紧，紧的几乎要夺走思寒全部的支撑，但是，他一丁点儿也没有碰到思寒的伤口。
　　“不要走，求你，不要走。”林雨的声音，好像一个个破碎的音节，无法连成一个完整的句子。心跳敲在思寒的后背，柔软，刚硬，杂糅在一起，竟然让思寒感觉到了，一种莫名其妙的――心痛。
　　思寒挣了几下，可是没有挣开，林雨好像抱着自己的命一样，绝不放手。
　　思寒叹了口气，用温热的手指搭上林雨冰冷的手掌，叹了口气，“我并不讨厌这里，可是――林雨，我，有什么不走的理由吗？”
　　
　　有，当然有！林雨想对思寒大喊，可是，他突然意识到，这个问题，竟然真的没有答案。思寒为什么必须跟他在一起呢？他真的有必须留下的理由吗？
　　爱，你能全心全意吗？情，你能不掺杂质吗？还是说，你能真的给他，起码的安定，最简单的快乐？
　　你什么都给不了，为什么还要留下他？因为你舍不得，因为你的自私，要绊住他吗？
　　
　　思寒的手一直放在林雨的手上，他捂热了林雨的手，可是，并没有等到林雨的答案。很久以后，他觉得有些累了，“林雨，我想躺一会儿。”
　　有什么不走的理由吗？有，当然有。就因为这种不得不留下的感觉，就因为，林雨就是他离开D城的原因。一个人让他下了决心跟过去的生活暂别，即使现在还不知道，那人是怎么做到的。起码，思寒不想这么快就放弃。
　　思寒的留下，默认了一件林雨现在还不知道的事。思寒，很在意林雨，他愿意给林雨一个机会，也愿意给自己一个机会，去证明，什么是留下的理由。
　　
　　可是，此时此刻，连思寒自己都没有意识到，很多时候，当你决定给一个人一次机会的时候，就意味着，你还会给他第二次机会。机会，总是偏向某些特别的人。即使，这些人有时候，出现得莫名其妙，对你来说，也重要得，莫名其妙。
　　
　　休息，吃饭，不知不觉之间，夜幕已经降临。思寒仰面躺在床上，身边的地上，就是和衣而卧的林雨。睡不着，只能眼睛望着天花板，心里默默数着一只羊，两只羊，三只羊......当数到第五百只的时候，思寒轻轻叹了口气。
　　“林雨，你睡了吗？”
　　“没有。”林雨的声音，从地上传过来，清醒得很，果然也没有睡意。
　　“林雨，陪我聊天吧。”
　　“聊什么？”
　　“聊你。”思寒撑起身子，翻过身来，发现了林雨正用背影面对他。
　　心里有点不爽，“你转过来，我有话问你。”
　　“我没有什么可聊的。”林雨虽然这样说，还是听了思寒的话，转了过来，“你想听什么？”
　　“你不肯告诉我是什么人要抓我，那么我问，你只需要点头或者摇头，行吗？”思寒盯着林雨晶亮的眼睛，微微勾起嘴角，“如果我已经猜到了想要抓我的人是谁，你就不必再担心时机不对了，反正不该知道的也知道了。”
　　“你猜到什么？”林雨皱皱眉，“说吧。”
　　“好，”似乎突然发现了一件好玩的事，思寒从床上坐起来，认真地想了想，对林雨说道，“想要抓我的人，目的是对付我爸爸，对不对？”
　　林雨没有说话，不过，他迟疑了几秒钟，还是点了点头。
　　“果然是。”思寒笑笑，了然地点头，继续问道，“那么，那个人是不是势力很大，做事很绝，如果我被他抓住会给我爸爸带来很大的麻烦。”
　　林雨皱了皱眉，表情略微有些僵硬，不过，还是点了点头。
　　“那个人，是吕子文？”
　　“什么？”林雨猛然坐了起来，盯住思寒冷静的眼神，略带吃惊地问，“你怎么知道？”
　　“有什么奇怪的吗？”思寒冷笑着，看着林雨诧异的表情，“听到他的名字，你想到了什么？我不应该查到，他就是你的雇主？”
　　“你查到了。”林雨轻轻揉了揉额头，苦笑浮上了嘴角，“看起来，真的没有必要瞒你了。没错，要抓你的人就是吕子文，这个人不是麻烦，而是魔鬼。所以，我必须让你留在这里，我必须看见你没事。”
　　“林雨，我既然刚才没有走，就不会轻易离开。不过，我希望你能诚心诚意回答我两个问题，好吗？”
　　“什么问题？”
　　“你和吕子文，是不是同伙？”思寒盯着林雨的眼睛，一字一顿地问道。
　　“不是，绝对不是！”林雨攥紧了拳头，扬眉，盯住思寒的脸，“你怎么会这样想？”
　　“你是伯爵，他是伯爵的雇主，在红的那一次，你们却装作不认识。我只能想到，你们串通起来耍我，这也是正常的想法，不对么？”思寒继续盯住林雨带着一些伤感和委屈的眼神，心里也渐渐染上了一丝怀疑，也许，这种想法的确有些问题，“虽然我一直有这样的猜测，但是一直不能肯定，所以要问你。”
　　“不是，”林雨站起来，靠近思寒的身边，用双手抓住思寒的肩膀，“思寒，那一天之前，吕子文没有见过我。无论是林雨，还是伯爵，都从来没有出现在他的面前，哪怕仅仅一次。但是我的确是他雇佣来刺杀萧亦的杀手，这一点也是事实。杀手跟雇主，不一定是同伙，只是雇佣关系，我只能这样跟你解释了。”
　　“好吧，这一点，我可以相信。”思寒瞥了瞥放在自己肩上的双手，轻轻皱了皱眉，继续问道，“那么，第二个问题。林雨，你现在还是吕子文雇佣的杀手吗？”
　　
　　“我现在――”林雨愣了愣，思寒清澈的眼神，带着几分隐藏着的狠戾和韧劲，似乎在执着地等待着他的回答，又似乎，在打赌，在听天由命。
　　“是，你现在，你现在对我好，保护我，是不是因为你还有任务，还要再一次接近我，达到刺杀我爸爸的目的？”不怪思寒不相信，他可以用自己的身体和安危去赌一个人的心，但是，他不能用爸爸的身体和安危去赌同样一个人的心。也许他现在已经不爱萧亦了，起码不再像从前那样迷恋。可是，萧亦一辈子都是他的爸爸，是可以为了他付出生命的爸爸。林雨，你不要让我失望。
　　林雨轻轻叹了口气，放在思寒肩头的手臂，滑向了他的后颈，一个轻轻的，温暖的拥抱，让思寒的心里微微颤抖。
　　“不好说就别说了，不过，如果你这次再骗我，再对我爸爸有任何企图，我会亲手杀了你。”思寒听见，自己的声音也有些发抖，不过，他绝对会说到做到。
　　
　　“思寒，”林雨低声说着，坚定的声音，在思寒的耳边倾诉，倾诉着，也许已经没有人相信的誓言。
　　“我不会再伤害你，也不会伤害你的家人。”
　　“我不是吕子文的杀手，如果可以，我以后都不是杀手。”
　　
　　很久以后，林雨感觉到，思寒将头部靠在了他的肩上。这也许代表着依靠，也代表着，一种无声的相信。
　　誓言这东西，有的人把它看得比生命都重要，而有的人，把它看得比垃圾还可笑。但是，誓言之所以还称之为誓言，就因为还有人相信它是真的，不是么？
作者有话要说：我发誓，我不是故意在今天虐他们的，因为剧情需要。。。这是没办法的事情。。。濉！！
再次呐喊，白菜需要营养，白菜要评！！要鼓励！！
拼了老命双更的白菜口吐白沫爬去睡觉，谁也不准说我虐儿子，我是在疼儿子，我在亲妈啊亲妈。哈哈哈 
                  第二集 重逢以后 （四）
　　
　　思寒不知道自己是什么时候入睡的，他只知道，清晨睁开眼睛的时候，林雨还睡在地板上。昨夜，明明一直拥抱着，思寒睡着之前，朦胧之间似乎还有一个很离谱的想法。会在一个给自己一枪的人怀里睡着，萧思寒，你真是没心没肺。
　　可是，看着林雨现在躺在地板上的样子，思寒甚至怀疑，昨晚的一切究竟有没有发生过。
　　探究地目光注视着林雨很久，思寒轻轻叹了口气，为什么总感觉，再次重逢之后，林雨好像变了很多。或者，他一直都没有变，这个林雨，才是真正的林雨。
　　
　　轻轻下床，思寒把睡袍套在身上，来到厨房。厨房有点乱，昨晚林雨没有收拾用过的碗筷。思寒皱皱眉，碰巧，他这个人有点轻微的小洁癖，却超级不喜欢洗碗。正皱着眉盯着厨房里的混乱，思寒在考虑，是认命地收拾这些东西，还是去叫醒林雨。
　　“昨晚很晚才睡，你起得太早了。”
　　林雨的声音，让思寒吓了一跳，“呃，你醒了？”
　　“嗯，”林雨笑笑，拉过思寒的手，让他坐在一张很小的椅子上，“我来做早餐，你休息。”
　　“我不想休息。”思寒撇撇嘴，用很不爽的眼神瞥了那些碗筷一眼，“你洗碗，我来煮饭。”
　　“扯到伤口不好。”林雨不赞同地摇头，却被思寒拦住了话头。
　　“你昨天也看见了，伤口已经结痂了。”
　　“所以更需要养，”林雨不再理会思寒的要求，“你还是继续忍受我的手艺好了。”
　　
　　思寒懒得跟他争，静静地坐在椅子上，看着林雨为两个人准备早餐。一举一动，熟练而利索，男人天生喜欢创造，而烹饪本身就是一件很有创造性的事情。创造，远比破坏有魅力，不是么？思寒笑了笑，端起林雨为他倒好的菊花茶，轻轻啜饮着，等着这顿饭煮熟，就好像等待着一场未知的爱情。
　　油盐酱醋，刀工火候，差了一样，就会变成别的味道。一切的一切，似乎更加依赖于一个虚无飘渺的词汇，缘分。
　　思寒知道，他这辈子跟美食是没有什么缘分的，好厨师是天生的，他不是。而林雨，也绝对不是一个好厨师。但是，每一个人都有自己的能力去烹调自己的感情，味道如何，真是外人不得而知的事情。为什么到了现在，还会相信他，还会给他机会？
　　思寒的笑容慢慢收敛，林雨比昨天还要憔悴的脸色，让他的心里浮起一股淡淡的不舒服。
　　“林雨，我去洗个澡。”离开厨房，不再看那个让他伤脑筋，心里烦躁的男人。
　　
　　洗澡，对萧思寒来说是一件很麻烦的事情。伤口虽然愈合了，但是长肉的时候也是不能沾水的，所以，萧思寒这个超级爱干净的人已经很久没有正正经经，痛痛快快洗一次澡了。无奈，以前在家里的时候一直让安杰帮忙，现在安杰不在身边――下意识地瞥了一眼微张的门，思寒摇了摇头，还是别找他了，烦。
　　
　　因为怕沾水，脱下衣服之后不敢解开绷带，在浴缸里面放满了水，看着清澈温暖的清水，思寒不由自主地又叹了一口气。每次到了这种时候，就恨不得把林雨拽过来揍一顿。是的，思寒非常恨林雨的那一枪，尤其在这种时候，更恨。
　　
　　林雨从来不知道，洗澡竟然可以磨成这么长的时间。萧思寒在浴室里面的时间已经超过三十分钟了，依旧没有出来的意思。看着已经失去了最好味道的早餐，林雨挑了挑眉毛，来到浴室门口，敲了敲门。
　　“思寒，还没洗好吗？”
　　“等等。”思寒的话音有点窘迫，林雨微微皱眉，难道是遇到什么不好办的事情了？
　　“需要帮忙吗？”
　　“不要，你等我一会儿！”思寒的声音透着几分焦急，林雨愈发觉得有问题。
　　“真的不需要？”
　　“......”
　　这次，根本没有回答了，思寒干脆不再理会林雨。
　　林雨并不是一个耐心很好的人，尤其面对自己非常关心的人，他更做不到冷静。所以，思寒的沉默，让他有些不安。
　　这一次，他没有征求思寒的意见，而是，直接把门推开。
　　“思寒！”眉毛一挑，林雨的眼神猛然一惊，“你在干什么？！”
　　“谁让你进来的？！”思寒的脸上猛然一红，好像做错事被人抓住的小孩，有点恼羞成怒的意思。
　　“这不是重点。”林雨上前，把思寒带离浴缸，好像那里的一缸水是毒药一样，一边瞪着思寒，“谁让你把绷带解开的，这么一大片伤口要是沾了水感染了，会出人命你不知道吗？！”
　　思寒的心里一阵难受，知道自己理亏，可是――
　　“为什么不说话？”
　　“你想听什么？”思寒狠狠皱了皱眉毛，“说我受不了身上不干净的感觉，说我一辈子都没这么脏过，还不都是因为你――”
　　
　　这一次，沉默的人，换成了林雨。剧烈的心痛，让他不得不艰难地放开了思寒的手臂。
　　其实，这句话刚说出来，思寒就已经后悔了。虽然，他承认，看到林雨眼神当中的愧疚，他并非一点感觉都没有。可是，看样子要在这里住一段时间了，他真的不希望，每次跟林雨的相处都是这样火药味和别扭味夹杂着，真的很累。
　　“不管你怎么恨我。思寒，别拿自己的身体开玩笑。”林雨放开了思寒的手，转身想要出门。
　　“留下来吧。”几乎没有思考，思寒脱口而出，“帮我擦擦背，我一抬手就疼。”
　　
　　抬手就疼，难道伤到了神经？林雨的手指，颤抖着覆上思寒的背，“思寒，你的伤，到什么程度？”
　　“让赵叔叔抓狂的程度。”思寒轻笑，将毛巾交在林雨的手里，准备享受某人的服务。
　　“赵叔叔？”
　　“嗯，”舒服地眯起眼睛，林雨这家伙，还真是比较适合这种工作呢。
　　“赵叔叔是我家的专属医生，很酷的帅哥，嘴巴很毒，不过人很好。”
　　“你叫他叔叔，一定是从小就看着你长大的。”林雨一边替思寒擦背，一边偷偷拭去额头的汗珠，“他现在一定很不得杀了我，是吗？”
　　“不瞒你说，现在整个萧府，除了我以外，没有一个人不想杀了你。”思寒微微一笑，微闭着眼睛，他甚至能感受到远在千里之外的某个眼镜帅哥满脸暴怒的神情。
　　“你不想？”除了心里的苦涩，林雨多少有些奇怪。思寒对他的看法到底是什么样的。这句话问得忐忑，却迫切想要知道答案。想要知道，害怕知道，却不得不知道。
　　“杀人很无聊，我比较喜欢，赢。”一句林雨有点不明白的话，从思寒口中，轻轻溢出，“所以，林雨，你一定不能死。”
　　虽然不太明白，但是林雨听得出，思寒的话是真心的。事实上，思寒对林雨，从来没有虚假过，每一次都是真的。
　　
　　反过来呢？林雨的手微微抖了抖。
　　
　　“怎么没力气了？”思寒皱皱眉，“林雨，看你的样子最近好像很累。我一直想问你，在Ｄ城，是谁帮你离开的？当时展氏所有的力量都在搜捕你，你竟然能安然离开。离开以后，又发生了什么事？”
　　“帮我离开的是Ｋ。”林雨敛了敛精神，继续认真给思寒擦背，一边说道，“他通过海上，帮我搞了一艘小船，一直漂到公海，然后再转船取道很多国家，最后来到法国。”
　　“Ｋ，好大的本事。”思寒皱了皱眉，突然想到了一个问题，“林雨，当初在绿光我就感觉你跟Ｋ很熟悉，你们是朋友吗？难道他也是你们这一行――”
　　“他的身份很神秘，我一时也不是很清楚。我只知道，他是一个杀手经纪人，在黑道有很多人脉，很爱钱。但是，奇怪的是，他对我和你，都非常关注，而且还有――”
　　“还有什么？”
　　“没什么。”林雨收住了话尾，取过另一条毛巾，将思寒身上擦干净，笑了笑，“说了这么多话，你应该很累了。走吧，吃饭去。”
　　
　　这样的日子，持续了几天。吃饭，睡觉，等待。开始的时候，思寒还试图问一问，吕子文会有什么行动，林雨和K的计划是什么。但是，当他发觉林雨并不打算透露一丝一毫的时候，他就不问了。
　　随着时间的推移，思寒的伤口已经长好了，并不会疼了，但是，这次中枪给思寒留下了永远也无法去除的伤痕，很深，很丑陋的伤痕。这几天的时间，林雨一直在尽心尽力地照顾思寒，但是，每次看见那些伤痕，他的表情都有种难以掩饰的痛苦。好像，那些伤比烙在他自己身上还痛。
　　
　　每晚，林雨都睡在地板上，但是除了第一天以外，以后的每一天，思寒醒来的时候，林雨都已经离开了卧室。地板上用来隔凉气的垫子也早就收好了，似乎那里根本没有人睡过一样。不知道为什么，思寒总觉得有点不对劲，可是一时间也想不清楚，究竟有什么问题。
　　直到这一晚，可能是因为晚上吃饭的时候没胃口，吃得太少，半夜的时候，思寒的胃开始隐隐作痛起来。因为胃痛而睡不安稳，在黑夜里睁开眼睛，思寒想要去厨房倒杯热水喝。可是，他刚一睁开眼睛，就听见了一阵轻微的喘息声，有些急促，有些压抑，从身边的地上传过来。
　　眉头微微一皱，思寒急忙下床，来到林雨身边。林雨的身体蜷缩在地板上，浑身发抖，着实让思寒吓了一大跳，“林雨，怎么了？”
　　“嗯！”除了低低的一声闷哼，林雨便不再给思寒任何反应。
　　思寒的心里猛然紧张了起来，抬手摸了摸林雨的额头，有些发烫，满是冷汗，伴随着不住的颤抖。
　　思寒心里一紧，怕林雨是得病了，急忙晃了晃林雨蜷缩着的身体，“林雨，你怎么了？快醒过来！”
　　思寒的手臂一碰到林雨，林雨几乎立刻紧张了起来。冷不防，思寒的双手都被林雨紧紧抓住，一股无法抗拒的力道，将思寒猛然拽进林雨的怀抱。
　　“啊！不要！”
　　反抗是无用的，思寒根本没有力量反抗林雨的拥抱。因为，林雨几乎在抱住思寒的一瞬间，就已经将人压在了自己的身体下方。浑身的滚烫，炽热的气息，将思寒的身体紧紧包围着。一阵危险的感觉，让思寒异常紧张，可是――林雨并没有别的动作，他只是紧紧抱着思寒，痛苦的声音颤抖着，低哑地诉说着，“小枫，你不能死――你不能死！”
　　“小枫？”思寒一皱眉，小枫不是林雨的弟弟吗？
　　仔细看看林雨近在咫尺的脸，英俊的轮廓，紧闭的双眼，难道他现在还没有清醒？这是――在做恶梦？
　　林枫，现在在哪里？
　　为什么林雨会说，你不能死。
　　林枫会死，还是林枫已经死了？
　　这一切，跟吕子文又有什么关系？
　　无数的疑问在思寒的心头纠结了起来。这个让林雨做梦的时候都要呼喊出声的名字，背后是怎样一个人呢？
　　拥抱着思寒，让林雨的情绪慢慢平复了下来，思寒没有推开他，相反，他反手抱住林雨，温柔的手臂抚慰着林雨依旧有些轻微颤抖的身体。心里浮上一种淡淡的酸涩，思寒想起了，这几天林雨越来越难看的气色和越来越不好的精神。
　　难道他一直在做恶梦，一直在梦里担忧自己的弟弟吗？
　　林雨，林雨。
　　这一夜，换成思寒彻夜无眠。林雨，你究竟在顾虑什么，为什么不能对我坦白你心里的问题。
　　机会摆在你的面前，你不要吗？
　　我不想放弃，你却无动于衷。林雨！
　　不知道为什么，看着林雨越来越安静的睡颜，思寒却突然觉得很生气。
　　这个人，心里一定有事，有很严重的事。明天，一定要问清楚！
作者有话要说：重逢完毕，下集预告。。。令人纠结的第三集《计谋》
多多留言啊，白菜爱你们，哈哈!!!
说白菜是亲妈的，多谢。
说白菜是后妈的，摸摸。
觉得很虐的，你让我好有成就感啊，难道我也能虐人了？
说一点也不虐的，抹眼泪，我就是个虐人无能的白烂QM啊，泪奔。。。。
继续发疯码文去，大家看文愉快，咔咔。。。 
                  第三集 计谋 （一）
　　
　　很多天以来，林雨第一次安稳的入睡，然后，又安稳的清醒。一睁开眼睛，便对上了一双盛满了复杂神色的眼眸。那双眼睛，在他的梦里出现过很多次，而这一次，近在咫尺，眼神之中，隐藏着无尽的内容。林雨张了张嘴吧，想说些什么，可是，又觉得什么话都是多余的，一张嘴就是尴尬的。
　　“醒了，可以放开我了？”还是思寒先开了口，因为，他被林雨抱了整个晚上，胳膊被压在那家伙身下，现在已经失去知觉了。
　　“嗯！”林雨脸上一冷，好像刚刚意识到现在的局面。急忙从地板上爬起来，却没有就此放开思寒。将人继续抱在怀里，放到床上，然后，在思寒错愕的目光之中，用最快的速度解开思寒的睡衣扣子。
　　“你――”
　　“别误会，我看看有没有弄伤你！”低喝一声，林雨仔仔细细检查了所有的伤口，发现没有脱落的结痂，也没有出现新伤口，才长舒了一口气。
　　“别大惊小怪，我又不是纸糊的，已经好了，”思寒按住了林雨的手掌，将它推开，抬眼瞟了一样林雨凝重的表情，微微一笑，“你不觉得，现在最好解释一下，昨晚的事吗？”
　　“昨晚的事，昨晚――什么事？”
　　林雨拧眉，仔细想了想，却想不起昨晚究竟发生什么事了。
　　看着林雨困惑的表情，思寒撇撇嘴，“你就不好奇，为什么我会跟你睡在一起？”
　　“你跟我睡在一起。”林雨皱了皱眉，淡淡扫过思寒略微有些不整齐的衣服，突然笑了，“你的意思是，我夜里把你从床上拽下来，然后对你做了什么不好的事？”
　　“差不多。”思寒也笑了，因为林雨的表情，好像自己被他“非礼”了一样
　　“哦，那果然是我‘侵犯’思寒宝贝了，这样，我以身相许，负责到底好了。”林雨的眼尾，扫到了思寒动作有些僵硬的胳膊，一边打趣他，一边体贴地让思寒靠在床头，伸出双手帮他按摩肩头。
　　“证据确凿，看起来，我想不承认也不成了。”一边按摩，一边不忘记调侃思寒。
　　
　　思寒也不恼，任林雨帮忙按摩，经过昨晚，他已经想明白了，为什么这几天林雨的精神会这么差。睡在那里，冰冷孤单，而且心里似乎有非常大的压力，这种情况下，即使是林雨，也很难安稳休息吧。
　　
　　“林雨，我想跟你好好聊聊，可以吗？”盯着林雨带笑的眼睛，感受着林雨轻柔的动作，思寒试探着问道。
　　“聊什么？”
　　“聊聊林枫。”
　　林雨的手，突然停顿了几秒钟，“为什么提起他？”
　　“因为你昨晚喊了他的名字，抱着我的时候，以为我是他。你说：小枫，你不能死。”
　　思寒平静地说出了昨晚林雨的梦话，然后，他感觉到了林雨瞬间收紧的呼吸。
　　“你――听错了。”林雨离开了思寒，开始收拾地板上的床垫，可是思寒知道，他这是在掩饰，掩饰自己慌张的情绪。
　　“就算我听错了，林雨，你在D城的时候说过，林枫有事，所以你要离开几天。可是几天以后，发生了那件事――”思寒皱了皱眉，盯着林雨苍白的脸色和慌乱的动作，心里一阵焦躁和不舒服。
　　“那件事以后，你偷渡出国，可是林枫呢？他是一个宅男，就算有本事做一架机器飞起来，可是他能飞出一个国家吗？我爸爸查到了他离开D城的事情，他是怎么离开的，现在又在哪里，林雨，告诉我！”
　　“你为什么要问他？”林雨将收拾在手里的东西，胡乱地堆放在房间的角落，不敢看思寒的眼睛。
　　“我关心，不可以吗？”思寒的怒气，不由自主地涌上心头，这样的林雨，让他非常生气。
　　“关心，”林雨轻轻皱了皱眉，停下了手中的动作，站定，看着思寒的脸。脸上，是关切的神情，无法掩饰的，发自内心的关心之情。
　　一股暖流，慢慢涌上林雨的心头，整个身体好像充满了一种轻飘飘的力量。林雨笑了，很放松地笑了。
　　“你笑什么？”思寒皱眉，“快跟我说啊，林枫在哪里，他出什么事了？！”
　　
　　“林枫，被绑架了。”
　　“你――说什么？”思寒愣了，绑架，这种事他不是没听说过，甚至，他小时候也差一点经历过。可是，真实发生的绑架，还是第一次遇到。震惊的感觉，让他有点发愣。
　　“你说林枫被绑架了，那――那你怎么还在这里，快去想办法救他啊！”焦急地盯着林雨苍白的脸，思寒眉头紧皱，“林雨，你快点，把所有的事情都跟我说清楚，不要再浪费时间了！”
　　“会有办法的，林枫身上有感应装置，我知道他目前一切都很正常，没有受伤。可是，要想救人也没那么容易。”林雨的声音，饱含着痛苦的情绪，“都怪我，我的能力太微弱，无法保护亲人。可是，我的心里又从来不甘于这种微弱，总想要达到自己的目的。所以我不能保护他，却害了他要为我受苦。现在，又――”抬手，轻轻拂过思寒的胸口，隔着衣服，那里面就是他带给思寒的伤害。那一层层的伤痕，让他痛不欲生的伤痕！
　　
　　痛苦的情绪，是很容易彼此传染的，林雨的痛苦，好像让人窒息的气体，将思寒的心也压抑得难受。可是，他毕竟不是林雨，他从未见过林枫。所以，在这样的压抑中，他还能冷静地思考，整件事的来龙去脉。
　　
　　想想整件事的进程，年幼时第一次见到林雨，思寒从他那里得到了林枫亲手制作的子弹。十五岁的林雨，随身携带着子弹，一定不是为了玩。也就是说，那个时候，他和林枫就是少年杀手。杀手一定有很多仇家，绑架林枫的人一定也有不小的来头，以林雨一个人的力量，也许真的是很难将人救出来。可是――动机是什么，那人为什么要绑架林枫。一个林枫，有这么大的价值吗？
　　这个绑架者，是谁？
　　突然，脑中灵光一闪，思寒突然盯住了林雨的眼睛，目光好像鹰隼，犀利而专注。
　　“绑架林枫的，是吕子文吗？”
　　林雨没有说话，可是他一瞬间的表情已经告诉了思寒，他猜对了。
　　“果然，是吕子文绑架了你的弟弟。”思寒的脑中，又瞬间联想起这段时间发生的几件事，终于，一切可以顺理成章地串联了起来，思寒站起身，一步步靠近林雨。
　　随着思寒的靠近，林雨不得不后退，直到退无可退。
　　“在D城，我们的每一次见面，主动的那个都是我。你并不是刻意接近我，对吗？”
　　林雨不说话，但是，他点了点头。
　　“在公演之前的那几天，你是真心想要跟我一起离开D城，是吗？”
　　依旧是沉默，点头，可是，林雨的眼底已经有了隐隐的泪光。
　　“你突然离开，说林枫出事了。就是在那个时候，林枫被吕子文绑架。而他本来就是刺杀的雇主，你帮他杀人本来就是天经地义的。可是，因为你改主意了，他才要绑架你弟弟，来威胁你，对不对？”
　　
　　这一次，林雨不再沉默，也不再后退。抬手捧起思寒的脸，然后，紧紧搂住思寒的腰，“对不起，思寒，对不起！”
　　低哑的声音，被紧拥的怀抱吞没，亏欠的很多很多，先从一个道歉开始，再到以后，以后的每一刻。聪明的思寒，只要你给我一个机会，我会付出我能付出的一切，感谢你的聪明，也感谢你的善良。
　　
　　“林雨――”抬起没有被禁锢的手，一下下抚摸着林雨的背部，就好像昨晚所做的一切一样，思寒微微挑了挑嘴角，轻轻地说，“你的道歉，我接受了。”感受到林雨微微颤抖的身体，思寒的笑容变得轻松释然，但是，接下来的话，语气却变得有些凝重，“不过，你该庆幸，你打伤的是我而不是我爸爸。林雨，你也该感谢我，挡下了那一枪。”
　　“我明白，我全明白――”带着苦涩的声音，让林雨的心酸，无所遁形。
　　“或许，你并不明白。”思寒笑了，紧紧握住了林雨冰冷的手，盯住林雨发红的眼圈，郑重地说，“我不是针对你，而是针对所有破坏父子手足，一切亲情的混蛋。林雨，把一切都告诉我吧，你一个人的力量微弱，所以，我们一起来，从吕子文哪里，把小枫救出来！”
　　
　　父子手足，亲情，林雨的心，微微颤抖着。难道，除了原谅，真的可以期待更多吗？思寒，你的意思是，你现在对萧亦，就好像我对小枫，只是亲情，不是别的？
　　或许，我不明白。可是――
　　
　　可是，思寒并没有继续说明，现在，他的全部心思，都放在吕子文那里，他希望找到林枫，也希望为萧亦扫清这个最危险的对手。
　　
　　可是，他并没有意识到，他的盟军，竟然是一个刚刚打伤他没有几个月的杀手。伤口还没有完全复原，伤疤还在痛，竟然就忘了吗？萧思寒，谁说你聪明，你真是一个不长记性的家伙。
　　林雨的心情，不能用感动来形容，或者说，他的心情是无法形容的。如果说，年少时的一见着迷，之前的感动爱恋，是从心里爱上了思寒的话，这一次，他用上了灵魂。从灵魂深处，无法离开思寒，彻底爱上了，聪明，善良，执着，却傻气十足的萧思寒。
　　
　　但是，爱，不是全部，也无法创造全部。
　　虽然林雨爱萧思寒，可是，林雨并不是萧思寒，他比谁都清楚，吕子文是什么人。吕子文，并不是简简单单就能打败的人，杀他尚且不容易，从他手里救人，就更加难了。所以，林雨在不得已的时候，接受了K的结盟。
　　跟K 结盟的时候，林雨用了不到半分钟就做了决定。但是，这次的盟友是思寒，也许，还有思寒身后的力量。稳赚不赔的买卖，林雨却不想做。
　　林雨担心思寒的安全。
　　本来，萧思寒作为萧亦的儿子，一早就被吕子文列入了猎物的名单之中。本来，计划已经很危险了，要不要告诉思寒，让思寒也一起承担风险呢？
　　一边是弟弟，一边是思寒，这两个人，再次站在了林雨心中那架天平的两端。这一次，他却无法做出任何判断。
　　这就是，关心则乱。
　　
　　“林雨，你在犹豫。”林雨的沉默让思寒有些难过，也有些无法理解。
　　“我在犹豫。”林雨承认，他抓住思寒的手，放在自己的胸前，让思寒感受他胸口中剧烈的心跳。
　　我犹豫，是因为我从来没有做过这么难做的决定。这的确是一个非常难做的决定，非常艰难。但是，面对着这样一双澄澈的眼睛，林雨，必须要尽快决定。
　　“那，现在决定吧。”思寒微笑着，等待着林雨的决定。
　　
　　“我不能同意。林枫是我弟弟，我会想办法救他，不用你帮忙。”林雨拿开思寒的手，定了定神，继续说道，“你好好保护自己，不要再轻易相信别人，否则，下一次遇到一个像我一样没有人性的人，就不会这么走运了。”
　　林雨说完这番话，好像获得了解脱，又好像被人打了一拳，眼神甚至不敢看思寒。
　　可是，意外地，思寒并没有生气，至少，脸上没有生气的迹象。
　　他平静地离开林雨身边，平静地躺回床上，然后，盯着天花板，幽幽地说，“林雨，你以为随便一个人就能让我相信吗？我这辈子，只在你这里走过霉运，却还要站在你这边。你以为，我只是天真无知吗？”
　　
　　思寒苦笑着，声音带着几分颤抖，“原来我萧思寒在你心里是这样的人，一个没用的，只配被你保护，不配作一个帮助你度过难关的人。好，很好，非常好。你说的对，我跟林枫没有任何关系，你是他的哥哥，你去救他就OK了。那么，我跟你似乎也没有任何关系，不是吗？”
　　
　　在林雨的沉默中，思寒纤细的手指狠狠捏住了洁白的床单，咬着牙齿，说出下面的话，“我的手机掉了，你帮我联系安杰，巴黎有我爸爸的人，你让他们送我回D城，会很安全。我走了，不会给你添麻烦，你快点集中精力去救你弟弟吧。你的道歉我已经接受，我会让爸爸撤回追杀令。”
　　
　　
作者有话要说：嗯嗯，这是最纠结的一章了，大家一定跟他们俩一样纠结吧，^_^
虽然这一集叫做计谋，可是计谋无能的白菜这几天写的脑袋打结。。。濉！！！２还大家一定要相信白菜，曙光就要来临了，俩儿子的感情会有很大的进展滴。。。大家继续关注啦，哈哈！！ 
                  第三集 计谋 （二）
　　
　　萧思寒的话，多少有几分赌气的成分在内，但是，林雨的态度，真的让他有些灰心。从前的林雨，离他很近，但是丝毫也不了解。现在的林雨，他了解了一些，却无法进一步走近。男人不是依赖的动物，林雨对他的保护，思寒理解，但是无法忍受。
　　
　　论个性，思寒是随和的人，善良，大度，豁达。可是，他也不是没有脾气，也不是不懂骄傲。事实上，能让他如此让步的人，林雨是第一个。而当他已经让步到这样的地步，林雨依旧不领情，那么，心里再遗憾，也必须放弃了。两个人的相处，无论是感情还是合作，都需要起码的诚意。思寒拿出了他的诚意，没有得到满意的回馈，那么，散场就是顺理成章的选择。
　　
　　“林雨，送我走吧。”
　　思寒说刚才那番话的时候，林雨一直静静地听着，一言不发，脸色凝重。直到思寒提出，要离开他回D城，林雨的表情才轻微地变化了几分。
　　沉思，然后是叹息。
　　“思寒，你为什么要这样坚持？”
　　“是你逼我的。”冷冷的语气，配合着不服气的表情，如果不是手指和身体小幅度地颤抖被林雨收入眼底，差一点，他就错过了事情的真相。离开的决定，实际上也深深伤害了思寒。
　　林雨，你狠，你逼着我，做出了离开你的决定。
　　
　　“你逼我，所以我也逼你，我们互相逼迫，真的会让事情更好一点吗？”思寒盯着林雨的眼睛，试图从那双眼睛里面，寻找到他不知道的内容。
　　林雨叹了口气，来到思寒身边，双手攥住思寒的手指，然后，挑起思寒的下巴，“思寒，我不能让你走。”
　　“为什么？”心里猛然一颤，林雨的眼神，让思寒觉得有些可怕。难道――他有事瞒着我？还是说，他的心里，还有不为人知的阴谋？
　　
　　“因为，吕子文。”林雨带着几分歉意，低声说道。
　　“吕子文――”思寒愣了，难以置信地盯着林雨的眼睛，从内心深处，感到隐隐的害怕，“难道，你跟吕子文――你们有阴谋？”
　　“不是，不是。”林雨被思寒的眼神弄得心里难受，急忙搂住了思寒的肩膀，轻轻抚摸着思寒的头发，安抚道，“你看看，我说了不告诉你，你硬是要听。结果我刚说一句你就吓坏了。”
　　
　　不知道为什么，从前跟林雨的拥抱，也有过很多次了，可是这一次竟然让思寒觉得有些脸红。脸上发烧，手上不由自主地推了推林雨的腰，“别抱了，你快说吧。”
　　林雨笑了笑，放开了思寒，欣赏了一会儿小王子满脸通红的窘态，才开始叙述他的计划。
　　
　　“如果我不告诉你，你就要走。但是，如果你走了，一切也就假装不下去了，所以，我现在别无选择，必须告诉你。”林雨叹了口气，摸了摸思寒的头发，“思寒，你太轻信了，如果我不是这样心疼你，也许现在已经把你抓去换小枫了。你说，如果这件事真的发生了，你后悔不及的时候，应该去找谁救你呢？”
　　“拿我，换小枫――”
　　思寒微微一愣，错愕的目光盯住林雨的双眼，“你的意思是，你还在为吕子文工作？”
　　“你真是个聪明绝顶的小傻瓜。”林雨的语气中，带着几分赞叹和心疼，轻轻拥抱着思寒，说道，“我不会拿你换任何人，就是我的亲弟弟我也舍不得。吕子文，让他吃屎去好了。”
　　思寒皱了皱眉，不用林雨继续说明，他已经多多少少猜到了几分来龙去脉，“你的意思是，你刺杀我爸爸失败，吕子文并没有杀死小枫。因为他想用小枫逼你继续为他做事，他的目标不是你们兄弟，只是我爸爸，对吗？”
　　“对，”林雨冷笑了一声，“思寒，你来猜猜看，他是怎么逼我的？”
　　“他让你抓住我，然后拿我换你弟弟。”思寒微微皱眉，盯着林雨带着几分阴狠的眼神，说话的声音越来越小，“你现在――就抓住我了。”
　　“呵呵，你猜对了一半。”林雨笑笑，拍了拍思寒的肩膀，“他的确是让我利用你，但是，利用的方式，不是把你抓去送给他。他需要的是，我在你的身边，最后的目的，是接近你的爸爸。”
　　“就好像我们现在这样？”思寒愣了愣，扬眉，盯住林雨。
　　“表面上看，的确是。”林雨微微冷笑，“吕子文禁锢小枫，在巴黎摆出姿态要对你不利，目的都是对我施加压力。可是，他并不逼我，他只是捏着小枫不放手，似乎很有耐心。他好像算准了，我会找到你，看护你，然后我们的关系会缓和下来。”
　　
　　思寒微微皱眉，盯住林雨半晌，摇头，“林雨，我不太明白，他到底想做什么？”
　　“难怪你不明白，吕子文是一个很古怪的人，他心里在想什么，很多跟了他多年的人都搞不明白。这也是为什么，他手下的人，最风光的也没办法持久跟随他两年以上。他多疑，狠辣，做事偏爱剑走偏锋。有时候损人不利己，有时候又对人好的不得了。思寒，你知道吗，他经常在孤儿院里面收养小孩子，这些小孩子通常不到成年就会被他折磨死。但是，曾经有一批，其中有两个，被他培养成了得力的助手。而几年以前，你爸爸在帮会冲突中杀死了其中一个。”
　　“我爸爸提起过，他杀过吕子文一个助手，而就在那段时间，吕子文也杀过我爸爸的一个兄弟。那个叔叔我还记得，他姓方。”
　　“是的，你爸爸和吕子文的仇恨就是在那个时候结下的。本来，帮会争斗，死人的事情很平常，而吕子文刻薄寡恩，也不是心慈手软，重视兄弟感情的人。但是，很奇怪的是，他对这个手下非常看重，这么多年还要为他报仇。”
　　“他要报仇，需要这么麻烦吗？”思寒轻轻皱眉，疑惑地看着林雨，“难道这个世界上没有别的办法可以杀人吗？”
　　“嗯？”林雨挑挑眉毛，“思寒，你的意思是？”
　　“我的意思是，他既然想杀我爸爸，明的不行，可以来暗的，直接对付他不行，可以从我，或者别的身边人身上下手。但是，他揪着你不放是什么意思？你只是一个杀手，任务失败了也轮不到他来追究吧？而且还揪着你弟弟当人质，他是不是太无聊了？”
　　
　　思寒的一番话，着实让林雨愣了很久，然后，他突然大笑，“哈哈，思寒，我真的没想到，你竟然会这样想！”
　　“我也不想这样想，可是，这个吕子文就是很龟毛，不是么？”思寒叹了口气，仰头看着林雨带笑的眼神，“林雨，你真倒霉，遇到了一个难对付的变态。”
　　“呵呵，”林雨笑笑，握住思寒的手，“思寒，变态并不是重点，重点是难对付。我现在之所以跟你在一起，也是演戏给他看的一部分。”
　　“什么？”思寒微微一愣，笑容僵硬了一下。
　　“不要误会。”林雨皱皱眉，起身来到卧室的角落。那里放着一个很小的柜子。林雨从里面拿出一个小巧的，类似通讯器一样的东西，递给思寒，“这是K在临走的时候交给我的，是林枫做的通讯器，终端装在林枫体内，可以显示他的身体状态。这个机器的信号很微弱，对身体没有影响，并且可以躲过追踪。林枫现在很安全，我之所以敢放心在这里陪着你，也是因为，我知道他现在可以平安活下来。”
　　“你跟我在一起，吕子文也知道？”
　　“是，他知道。”
　　“你跟他有联系？”
　　“有。”林雨盯着思寒的眼睛，如实回答他的问话。
　　“也就是说，现在，你跟我在一起，完全在吕子文的计划之内。而按照吕子文的下一步计划，你会尽力让我们的关系缓和，让我重新信任你。最后，让我对你彻底放松警惕，像刚才那样，坚持带你回D城见爸爸。在最关键的时刻，给爸爸致命一击，是吗？”
　　林雨眯了眯眼睛，点头，“杀死你爸爸的同时，毁掉你。我猜，也许他也想毁掉我。萧亦死了，你恨我入骨，会把我碎尸万段，这些都是顺理成章的结果。”
　　
　　“真――真狠。”思寒的心好像突然坠入了冰窖，吕子文的脸在脑海里浮现出来，越想这张脸，心里越是发冷，“为什么会有人这么狠，杀人不过头点地，是我想错了，还是，我根本不知道什么叫做报仇。”
　　“思寒，你没办法理解这种人，”林雨抱住思寒的身子，轻轻叹息，“何况，那个根本就不是人。”
　　
　　“本来，我跟K的计划是，将计就计，假装听从吕子文的安排，带你回到D城。回D城以后，还是按照吕子文的计划，我会利用你接近你爸爸。我要一直很听话，直到吕子文离开澳门，来D城亲自看我杀死你爸爸。”
　　“什么？”萧思寒一惊，紧张地看着林雨。
　　“别怕，我不会动手。”林雨皱了皱眉，安抚着思寒，“我绝不会再伤害你的家人，我说到做到。我只是想借机让吕子文离开澳门，并且跟小枫分开，而且被你爸爸牵扯了大部分的注意力和力量。只有这样，K才可以利用这个机会，把小枫救出来。这个计划风险很大，变数太多，可以说没有丝毫把握。知道的越少对你来说越安全，所以，我本来不打算告诉你。”
　　
　　林雨的拥抱很温暖，思寒的心却一直没有暖过来。如果说吕子文不是人，那么林雨就一定是么？萧思寒，面前这个男人，你究竟能信任他到什么程度。他这样跟你坦白，难道，就没有一丁点再次背叛的可能吗？何况，现在，一切都是未知的。他现在，未必不是在骗你，萧思寒，你需要冷静判断，你需要好好想想。
　　
　　“林雨，刚才我已经提出带你回D城，见爸爸了，你为什么不同意？将计就计，不是更好吗？”思寒将头靠在林雨的肩上，轻轻地问。
　　“将计就计不是不好，而是，我们要等。”林雨摇了摇头，紧紧握住思寒的手，“思寒，我们要对付的是一只狼，你应该知道狼性多疑，没有掌握一切的计划，很容易改变。我很怕，他会突然起意杀了小枫，我更担心，他会突然改变主意，让我把你抓去送给他。这两件事都不能发生，一定不能发生。所以，我等他的命令，等他认为时机到了，才能答应你，跟你一起回D城。。”
　　“可是――”思寒轻轻皱了皱眉，似乎觉得哪里有些不对劲，“我总觉得，好像没有这么简单。难道，我们什么都不做，只是被动地等着？”
　　林雨点点头，“是，我们要沉住气，思寒，不能着急。”
　　
　　“我可以不着急，但是你能不着急吗？”思寒叹了口气，抬手轻轻摸了摸林雨的头发，“我终于知道了，为什么你整晚整晚都会失眠，做恶梦。如果韩悦被这种人渣抓住，我恐怕已经疯了。”
　　“韩悦。”林雨轻轻皱皱眉，提起韩悦，他就想起了水晶，想起了K。
　　K临走的时候，跟他提起过，会想办法帮他和弟弟脱离杀手的身份，用障眼法，让伯爵彻底消失掉。但是，不知道K会用什么办法，也不知道，在脱离身份之前，能不能过了最后一关，除掉吕子文。
　　
　　萧思寒当然猜不到林雨跟K之间有过怎样的约定，他的思绪还在复杂的情势之中。
　　“林雨，如果吕子文的主意改变了，你会怎么做？”思寒抬起头，盯着林雨的眼睛，“有办法应付吗？”
　　林雨皱了皱眉，轻轻摇头，“如果不是大的变化，我可以应付，但是，如果威胁到你的安全，我绝不会听话。”
　　思寒的手心，突然攥紧，心里也微微一惊，“也就是说，一切都在吕子文的身上。把成败依赖于对手的一念之间，太危险了。”
　　“林雨，我们不能这样，只是等待是不行的。”思索半晌，思寒突然抬头，紧紧盯住林雨的眼睛，“我们要有所行动。”
　　“什么？”林雨愣了愣，“什么行动？”
　　“回D城。”思寒轻轻咬住嘴唇，眼神之中迸发出一股淡淡的狠戾，“我们回D城，有我爸爸在，他没办法把我绑架出D城，这一点我有绝对的把握。只要他在Ｄ城，无论有什么行动，我们都有办法应付，比在这里要好得多。”
　　“话是这么说，可是，我们就这么回去还是不太保险。”
　　“当然不能就这么回去。”思寒冷笑，“你不是在等他的命令么？我们也逼他一次，让他，给你下令。”
作者有话要说：濉！！！：寐榉场！！＜颇笔侨萌四源打结的东西。。。。总之大家不要想那么多，反正两只很快就能回家了，哈哈！！！这才是让人开心的事情嘛。。。。
越来越觉得我家思寒真好，林雨，便宜你了，咳咳。。。。。 
                  第三集 计谋 （三）
　　
　　澳门，罗丹岛。
　　微风吹拂的海面上，浮光掠影，好像燃烧着淡金色的颜料，淡淡地浮起一层微光，看上去非常温暖。上午九点，一个很适合晒太阳的时间，吕子文的一身长衫，在海岛的背景映衬下，更显得修长挺拔。
　　白色的衣袖在猎猎海风之中，随风飘舞，虽然风声很大，却让周围的一切显得异常安静。吕子文轻轻眯起眼睛，向着海岛的那一边眺望。
　　
　　离他不远的地方，静静伫立着一个黑衣人，他已经站在那里至少一个小时了，他有很重要的事情要汇报给吕子文，可是，他一直没有走过去。因为他知道，这个时候，是不能去打扰大哥的。
　　很多年了，自从失去那个人以后，他就经常站在这里，面对着那片海。Sunny知道，那片海之所以吸引大哥的目光，只是因为它的颜色，在上午有限的几个小时里面，它的颜色会变成好像那个人的头发一样的颜色。而这个时候，没有人能走近大哥，走近，就意味着被杀。
　　从某种意义上来说，那个人是一个嗜血的人，大哥爱他，多半也是因为他们有相似的个性吧。
　　微微皱了皱眉，Sunny轻轻叹了口气。大哥的心里究竟在想什么，除了那个人，也许真的没人会知道。
　　
　　“Sunny，过来。”吕子文并没有回头，他依旧面对着大海。
　　Sunny敛了敛神，赶忙走到吕子文的身边。那里是一处很高的悬崖，站在崖边，一阵眩晕的感觉立刻袭上大脑。Sunny强压住想要呕吐的感觉，他并不恐高，可是这个高度还是让他有些无法忍受。
　　“说吧。”吕子文并没有抬眼看Sunny一眼，依旧盯着海面。
　　“是，”Sunny深吸了一口气，理清思路，开始汇报今天的工作。
　　
　　一边吹着海风，一边听着Sunny的汇报，吕子文的脸上，表情开始慢慢变化。最后，Sunny说完了，吕子文突然笑了笑，“那小子还是很配合？”
　　“是，让他做什么他都很配合。”Sunny机械地回答者吕子文的问题，他知道吕子文所指的“小子”，就是前一段时间抓回来的林枫。
　　“果然是跟他哥哥完全不同的个性，跟他妈妈也没有丝毫相同之处。”吕子文的眼神微微一冷，“是当初被折磨得狠了，是吗？”
　　“也许是的，大哥，你让我调查林枫从前的事，我已经查到了。”Sunny有些迟疑，偷眼看了看吕子文，“大哥，内容有些――”
　　“说吧，我真的很感兴趣，他曾经有过什么样的经历。”
　　“根据我查到的林雨兄弟从前的经历，林枫在十五岁之前经常遭受虐待，其中一些是性虐待。虽然我查不到他十五岁以后的活动，可是十五岁之前的遭遇，对一个人的成长有很大的影响。所以，他现在――”
　　“性虐待――”吕子文微微眯起眼睛，回头看着Sunny脸上尴尬的表情，“你的意思是，他在海岛上受训的那段时间？”
　　“是。”
　　“这样――怪不得，一个经营多年的杀手组织瞬间被林雨瓦解，原来他是在为弟弟报仇。十五岁的孩子，难得。不过，林雨这小子倒是没有给我留下一点机会，这些年，他们隐藏的太成功了，是么？”吕子文叹了口气，回头看了一眼大海，好像自言自语一样，对着大海叹息，“一个男人，最不应该的就是对女人食言，我辜负了那个女人的信任。”
　　短暂的沉默过后，吕子文转身看了Sunny一眼，“林雨有消息吗？”
　　“暂时没有。”
　　“呵呵，他倒是很沉得住气。”吕子文笑笑，迈开脚步离开了悬崖，Sunny紧紧跟在吕子文的身后，两个人一前一后回到别墅。
　　“Sunny，既然林枫很听话，不必锁住他了，从明天开始给他找点事情做，不能总待在房间里面。”吕子文的嘴角微微扬起，似乎想起了什么，“其实我挺喜欢这个孩子，Sunny，好好照顾他。”
　　
　　“大哥――”Sunny微微愣了愣，似乎他有些不太适应吕子文这样的语气。
　　“怎么？”吕子文看了看自己的兄弟，“有问题？”
　　“不是，”Sunny皱皱眉，面有难色，“林枫很听话，可是让他走出房间的话，他会很激烈地反抗。我觉得他的心理有些问题，对外界非常排斥。”
　　听到Sunny的话，吕子文微微皱了皱眉，思索了一阵，点点头，“给他换一个有落地窗户的房间，面向大海的。”
　　“是。”
　　
　　Sunny离开之后，吕子文又回到了窗户旁边，目光注视着微风吹拂的海面，笑了。
　　“我很快就为你报仇了，仇人的血是很美味的，是么？”自言自语，或者是对着那个人低语，吕子文在说完这番话之后，心情突然变得很好。
　　“我们的孩子很健康，可是很不听话，如果你在就好了，能帮我好好教训他。”
　　轻轻眯起眼睛，吕子文的笑容愈发温暖，“他跟我们的仇人混得很熟，按道理说，我应该感到高兴。可是，我竟然有些不安，我会不安，你是不是感觉到很奇怪？可是，我就是很不安，因为这个孩子跟你太像了。我搞不懂，他会在我的计划中充当什么角色，是帮我，还是帮我们的仇人。他好像是你的翻版，而你，是我这辈子唯一无法冷静应付的人。”
　　
　　只有吕子文一个人在说话，回应他的，只有海风的声音。
　　
　　静谧的空间，被手机铃声打破，吕子文微微一愣，谁会在这个时候打扰他？拿起手机，上面是一条简短的信息，来自一个许久没有跟他联系的号码。
　　“林雨？”吕子文皱皱眉，点开信息，扫了一眼，眼神立刻微微一亮。
　　“寒提出回D城，是否同意？”
　　果然沉不住气了，是吗？吕子文笑笑，看起来，林雨这小子还是看重他弟弟的。
　　不过――轻轻摸了摸手机，吕子文的眼睛微微眯了起来，这个消息是真的吗？林雨，是真心跟他合作，还是被萧思寒收服了？
　　轻轻扯了扯嘴角，吕子文拨通了林雨的电话。
　　
　　电话在萧思寒的手中，响了起来。
　　萧思寒愣住了，他没有想到吕子文会把电话打回来，可是，只愣了不到一秒钟，他立刻把电话交到林雨的手里，“接电话，无论他提出什么要求都答应他。”
　　
　　林雨并不赞同思寒跟吕子文联系，但是既然已经开场，戏就必须演下去。所以，他只好接了电话。
　　“你怎么能把电话打过来？！”一声低喝，林雨故意装出很气愤的语气。
　　“怎么，怕你的宝贝听见，没办法摆平？”吕子文的声音带着几分笑意，奇怪地是，紧贴着林雨，跟着一起听电话的思寒，竟然也笑了笑。
　　果然，在所有人的眼中，萧思寒就是一个很容易被别人摆布的角色。很好，扮猪吃老虎是件不错的差事。
　　“他在睡觉。”烦躁的语气被林雨压抑下来，换成了平板的音调，“吕子文，我已经做到了你的要求，你马上让小枫听电话！”
　　“他现在很忙，没时间听你的电话。”吕子文笑笑，故意让语气变得暧昧，“如果你的表现没有办法让我满意，我会让他更忙，林雨，以后不要用这种威胁的语气跟我说话，我不喜欢。”
　　林雨的呼吸骤然紧了紧，手指已经攥得发白。思寒微微皱了皱眉，他听出了吕子文话中有话，可是，到底是什么意思，他一时间也猜不出来。思寒将手伸到林雨手边，紧紧抓住林雨的手。
　　林雨看了思寒一眼，情绪似乎稳定了不少，冷冷地对着话筒说道，“我能做的都做了，下一步需要你的指令。我会很听话，你放心。不过，如果你敢对小枫做任何恶心的事，我会让你死无葬身之地！”
　　“对有能力的人，我一向很放心。”吕子文笑笑，故意忽略了林雨的威胁，略微停顿了一下，说道，“萧思寒跟你提出回D城，你怎么说的？”
　　“我敷衍他，说不想连累他。”
　　“嗯，不错。”吕子文笑了，“果然，你下决心骗人的时候，心肠也是很硬的。萧思寒那孩子真是可怜，爱上你这样的人。”
　　林雨的手，轻轻颤抖了一下，思寒的心里，也是一惊。吕子文说他爱上了林雨，是吗？思前想后，自己的种种表现，多明显，多可疑。莫非，真的爱上了吗？不然，要怎么解释，那种莫名奇妙的特别，特别的对待，特别的帮助，还有，特别的心疼。
　　思寒静静听着，林雨的心跳在耳边清晰地加快，不知不觉，两个人的手已经攥的更紧。
　　
　　“你的指令。”林雨故意让语气变得不耐烦。
　　吕子文沉默了几秒钟。这几秒钟，对紧拥着的两个人来说，好像一个世纪一样漫长，还好，他们等到了。
　　“等。我想不出几天，他就会再次要求，到时候你就答应他。”
　　林雨猛然松了一口气，刚要立刻答应，思寒突然狠狠捏了捏他的手指，林雨心里一惊，立刻收住了想要马上答应吕子文的念头。
　　“怎么了？”吕子文笑着问。
　　“我要见到小枫。”林雨冷笑，“你以为我会傻到白给你干活？”
　　“呵呵，你还是很精明的。”吕子文笑了笑，“这样吧，我会带着林枫一起去D城，你带着萧思寒，我带着你的弟弟，我们在D城交换这两个人，好吗？”
　　“交换？”林雨心里一惊，“你说过不会对付思寒。”
　　“我当然不会对付他，我只是想把他掌握在自己的手里。林雨，从你决定为我工作的那一刻开始，你跟萧思寒已经没有任何可能了。难道，把他交给我，你还会舍不得？”
　　林雨的心上好像被人捅了一刀，脸色苍白得好像一张白纸，愣愣地盯着手中的电话，他突然想起了自己刚刚跟思寒说过的话。
　　不管代价是什么，只要威胁到你的安全，我决不答应。
　　林雨将手从思寒的手心里面抽了出来，紧紧攥住自己的胸口，对不起了，小枫。
　　
　　林雨已经做了决定，他要告诉吕子文，他不会答应。他绝对不会把萧思寒交给他，绝对不会！
　　可是，正当林雨准备这么说的时候，一只温暖的手抓住了他的胳膊。
　　林雨浑身一颤，看着思寒。
　　最简单朴素的家居打扮，因为来不及打理而变得有些杂乱的头发， 并不健康的苍白肤色，因为消瘦，显得更大的眼睛。让他爱到灵魂深处的这个男人，正在对他摇头。
　　盯着思寒的眼睛，林雨也摇了摇头。
　　对不起，我不能答应。
　　思寒一皱眉，不知道从哪里，变出了一把很小的匕首。刀刃贴上林雨的脖子，思寒的脸上，冰冷得能冻死人。
　　林雨，这件事已经不是你一个人的事，打败吕子文对我来说很重要。答应他，不然，我不会手软。
　　林雨当然想不到，思寒会来这一手，可是，他并没有对思寒的强硬妥协。
　　眼角扫了一眼那把匕首，冷笑，继续摇头。
　　思寒愣了愣，明白了，林雨不会在乎这种威胁。好吧，那么，我们来换一种好了。思寒的匕首，从林雨脖子上拿开，挪到了自己的脖子上。白皙的脖子，配上匕首的寒光，这种画面，可以逼疯任何一个在意他的人，林雨，绝不会再无动于衷。
　　可是，并不像思寒想象的那样，林雨，没有妥协。
　　
　　盯着思寒的眼睛，一阵挑衅的目光掠过眼底，林雨微微扯了扯嘴角，对电话那头的吕子文说，“姓吕的，你不要以为可以凭借龌龊的手段让我答应你任何事。萧思寒是我的，就算我宰了他爸爸，他也是我的！你如果敢动他，我就让你死无葬身之地！”
　　
　　话音落下，林雨挂断了手机，然后一把将萧思寒的匕首夺了过来。
　　“嗯！”
　　萧思寒一直知道，论格斗，他绝对不是林雨的对手，可是当整个人被人家压在身下的时候，他才知道，原来两个人差得实在太多。
　　“你想干什么？你用这块废铜烂铁威胁我，你想干什么？逼我把你送给那个人渣？！”
　　狠狠盯住思寒的眼睛，林雨从上方俯视着这个让他又爱又恨的傻瓜，曾经动听的嗓音，也因为愤怒显得有些嘶哑。
　　“你看不出来吗？我只是想帮你。”思寒没有推拒，因为他没有力气，也不想不自量力。
　　“你为什么还要相信我，你不怕我再骗你？你觉得，你很了解我吗？”林雨冷笑，捏住思寒的下巴，“我是个人渣，我比吕子文还要坏，他只是利用跟他不相干的人，而我，利用我爱的人。萧思寒，你应该恨我，为什么要这样帮我？”
　　为什么？我怎么知道，我他妈的怎么会知道！
　　不知道从哪里得到的力气，萧思寒似乎刚刚想起，他还可以挣扎，还可以反抗。
　　发疯一样，思寒推拒着林雨的身体，撕打着林雨铁钳一样的控制。可是，对他来说，林雨还是太强大了。而此时此刻，这个强大的人正处在暴怒的情绪之中，似乎并不打算，再对他温柔。
作者有话要说：咳咳，认为两只和好过快的亲们，不要着急。因为此文的重点不在感情的纠结上，而在感情的培养，以及历经磨难终于找到出路。对感情纠结的时间过长，那是过去的思寒，而不是现在的。
他们的问题，他们的磨难，以及他们的矛盾纠缠，一样都不会少，有内部的，也有外界的。大家放心吧，这个故事不是单纯的言情，而是思寒的人生传奇。他们一定会遇到很多问题，这样才精彩，不是吗？
顺，关于吕大变态，其实，他是个很有意思的人，我不会把他写成一个脸谱和一个棋子。我会尽最大的努力把他写的精彩。嘿嘿，预告一下，明天。。。。。。^_^ 
                  第三集 计谋 （四）
　　
　　林雨强行压住萧思寒的双手，将他整个人翻转过来，从背后狠狠压住思寒的身体。粗暴的动作，几下就将他身上的睡衣撕开。扣子崩落的声音，在上午温暖的空气里面，显得十分清脆。拥抱好像铁钳，林雨不顾思寒的抗拒，狠狠扯下思寒的睡裤。
　　“林雨，你住手！你这个混蛋！”思寒挣扎着想要爬起来，可是林雨狠狠压住他的身体，用膝盖顶开微张的双腿，手指握住了思寒的分 身，开始蹂 躏挑逗。
　　“啊！――林雨！”
　　思寒紧紧皱眉，一阵尖锐的快感从脊柱窜入大脑，该死，已经忘记了，林雨有多了解他，对他的身体，是怎样的了如指掌。腿几乎无法支撑，思寒不得不用手肘撑住上身，一边粗重地喘息着，一边狠狠抓住身下的床单。
　　“林雨，不要这样！”声音很微弱，还在继续抗拒着，扭动着腰身和大腿，试图脱离林雨的掌控。可是，一切都是徒劳，因为林雨已经入了迷。
　　浑圆挺翘的臀部，光洁的背部皮肤，暧昧中夹杂着屈辱的声音，泛红的后颈和动听的喘息。所有的一切，加上怀里这个让他爱到骨子里的人，林雨看着，感受着这一切。突然，一种爱意在心底升起，欲望似乎并不是全部，但是，却足够摧毁林雨的理智。
　　他迫切地想要拥抱思寒，想要狠狠贯穿这个让他入迷的身体。想让他在自己的身下哭泣，把他心里的萧亦，彻底挤出去，让那些乱七八糟的，想要觊觎他的人渣，统统死无葬身之地！嗜血的目光，浮现在林雨的眼中，如果思寒在此时此刻回头，他也许会庆幸，幸好，幸好林雨吻上他的背部的时候，他没有看见那种可怕的眼神。
　　“嗯――”让人舒服的吻，带着几分颤抖，湿濡地印在思寒的背上，一路向下，吻过腰线，翘臀，直到大腿内侧――
　　手指紧跟着那些吻，摩擦过那些他无比熟悉的敏感地带，引起思寒一阵阵的战栗。林雨的温柔，和他带给思寒的舒服感觉，让思寒暂时忘记了抵抗。
　　“啊――唔――嗯！”
　　手指越来越用力地抓着柔软的床单，不由自主，思寒开始用自己的腰部磨蹭身下的棉质布料。这种可爱的举动，林雨是非常熟悉的，这是一种无意识地暗示，思寒已经动了情。
　　
　　萧思寒并不是一个禁欲的人，从前在D城，说不上夜夜笙歌，超过三天不做 爱的日子，也并不多。可是，自从受伤以来，思寒却彻底过起了禁欲的生活。因为伤口的疼痛，再加上心情的压抑，思寒这段时间，的确没有什么心情想这种事。而林雨，也差不多。
　　重逢以后，相处的尴尬，不得不经历的猜测和适应，让两个人都没有往这方面想过。可是这一次，吕子文挑起的愤怒，好像一道导火索。而擦枪走火的后果就是，两个人的身体，被瞬间唤醒。
　　
　　思寒不再反抗，虽然他还有点生气，可是，男人在这种时候，再生气的事情，都抛到了九霄云外。何况，每次林雨这样逗弄思寒的感官，都会让思寒的头脑有点糊涂。迷迷糊糊的大脑，伴随着愈发尖锐刺激的快感，思寒的身体和思绪，已经彻底被林雨掌握。
　　林雨抚摸着思寒的臀部，揉搓着思寒的分 身，啃咬着思寒的背，舔弄着顺着脊背滚落的汗珠。略带粗暴，却十分熟稔的动作，挑起一拨拨的快感，让思寒无法忍受，浑身一阵剧烈的颤抖，好像马上就要喷发出来。
　　
　　“啊――哈！――”泪水顺着眼眶迸发而出，思寒大喊一声，紧紧咬住了床单，一股白浊的液体释放在林雨的手里。
　　趴在床上，思寒好像失去了全部的力气，头靠在胳膊上，眼角能够扫到压在他身上的林雨。林雨的表情，已经褪去了让人害怕的狰狞，取而代之的，是一种不可思议的柔情。
　　“消气了？”思寒冷冷地问。
　　“你呢？”林雨俯身，趴在思寒的身上，轻轻吻着思寒汗湿的发丝，“不骂我是混蛋了？”
　　“那个不是骂你，你就是个混蛋。”思寒嘟哝一声，将头偏到一边，装作不理林雨。
　　“哈哈！”很久没有听过的，林雨的大笑，爽朗的大笑，让思寒也不由自主地勾起了嘴角。
　　真是禽兽，一发情，心情就爽了。
　　可是――勾着嘴角的思寒，突然想到一件非常重要的事，林雨的情是发了，好像还没发出来。于是，他笑不出来了。
　　“啊！”
　　猝不及防，被人从舒服的床上捞起来，整个人被抱在林雨的怀里，眼睛对着眼睛，在对方的瞳孔深处，能看见彼此的影子。两个人赤诚相见，汗水交织在一起，还有那种让人脸上发烧的味道。
　　“林雨，我喜欢听你笑，真的。”思寒抬起手，抚摸着林雨略显憔悴的脸，眼底迸发出一种难以言说的情意。
　　“嗯。”
　　对视的眼神中，思寒听见了林雨的回应，短促的一声“嗯”，然后，错开了眼神。
　　“你怎么了？”思寒微微一愣，往林雨脸上、身上瞄了几眼，却意外地发现，他的欲望已经渐渐熄灭。
　　愣了半晌，觉得哪里不对。思寒顺着林雨躲闪的目光，瞄向自己的身体。
　　心里咯噔一下，原来，是因为――
　　
　　“很丑，是吗？”苦笑了一声，思寒推开了抱着他的林雨。刚刚一推，他就发现，很容易就可以挣脱。原来，林雨早就做好了被他推开的准备。
　　混身上下仿佛罩上了一层冷空气，思寒拽过扔在一边的睡衣，胡乱地套在身上。冲进浴室，狠狠甩上门。
　　
　　哐啷！――
　　
　　摔门的声音，让林雨猛然颤抖了一下，跪坐在床上的他，双手紧紧攥了起来。
　　
　　不知道过了多久，浴室里面传来了放水的声音，然后是冲水的声音，就算是洗澡的话，也可以洗好几次了。可是，思寒一直没有出来。
　　“思寒――”林雨有些沉不住气了，不得不来到浴室门口，敲了浴室的门。
　　“不要叫我！”思寒冷冷的声音，依旧带着几分怒气。
　　跟思寒相反，林雨反倒是松了一口气，这么有精神，起码身体应该没什么问题。
　　“思寒你开门！”
　　“你不想看我，我躲着你还不行吗？你别理我！”
　　浴室里面，思寒赌气地把整个身子埋入浴缸的温水里面，虽然，水已经有点凉了。
　　“我错了，我道歉，思寒，你开门吧。”林雨叹了口气，尽量放柔语气，安抚着正在发脾气的小王子，“你生我的气，也不能总呆在浴室里面，很不舒服。”
　　“谁说我不舒服，不知道有多舒服。”思寒将后脑搁在浴缸的边缘上，冷冷地瞥了一眼门口，“我躲在这里面，不用碍你的眼。”
　　林雨的心，猛然抽搐了一下，他知道，刚才自己的表现伤了思寒的心。可是，思寒，你真的不明白我为什么会那样吗？
　　林雨没有再说话，只是默默站在浴室的门口。
　　时间一分一秒地过去，直到思寒觉得有些不对劲了，往门的方向看了看。
　　“林雨？”
　　没动静。
　　“林雨！”
　　没反应。
　　思寒皱了皱眉，不会是真的走了吧？
　　撇撇嘴，思寒从浴缸里面爬了出来，擦干身上的水，将浴袍随意地扎好，轻轻打开浴室的大门。
　　
　　“啊！――”
　　刚刚从浴室出来，就落入了林雨的怀抱。然后手脚都被搂紧在那人的怀里，被横抱着，直接摔在了床上。
　　“林雨！混蛋，你放开我！”一股屈辱的感觉涌上思寒的心头，该死，凭什么让这个人柔圆搓扁，随便侮辱？！
　　“不放！”林雨抓住思寒乱动的手臂，轻轻扯开浴袍的衣襟，展开在眼前的，是一片狰狞的伤痕。心里微微一疼，眼神中带上了几分疼惜和愧疚。虽然林雨一言未发，思寒仿佛能听见他的叹息。
　　“很丑，是吗？”
　　同样的问题，却不再像刚才那样，自嘲中带着难受。相反，思寒的语气，非常平静。
　　“是很丑。”手指覆上那些伤痕，感受着那种不平整的触感，林雨的脸上，痛苦的情绪根本无法掩饰。
　　“丑到，让你硬不起来？”思寒冷笑，盯着林雨的眼睛，一只手突然按住了林雨在他的胸前游走的手。
　　林雨愣了愣，盯着思寒带着挑衅的目光，微微扯开嘴角。俯身，在思寒的耳边轻轻说道，“宝贝，你觉得，我能不能硬得起来呢？”
　　思寒也笑了，随着轻轻的笑声，那只放在胸前的手，带着林雨的手指，探向林雨的下身。
　　果然，感受到那里坚硬胀大的尺寸，思寒微微眯起眼睛，勾住林雨的脖子，把他拉到自己的怀抱里，“很硬。”
　　轻轻的一声，不是调情，却催情效果极佳。思寒的手中，林雨的分 身更加肿胀不堪。
　　“嗯！”林雨闷哼了一声，几下扯开了思寒的浴袍，吻上他胸前的每一处伤痕，直到思寒的□被顺利挑起，发出难耐的呻吟。
　　“啊！――”
　　尖锐的喊叫声中，林雨已经迫不及待地，将胀大的分 身插入了思寒被温水滋润了半天的□。
　　“混蛋！禽兽！”
　　被林雨抱在怀里，□酸痛地承受着林雨一波比一波更加猛烈的进攻，思寒不得不闭上眼睛，将整个身体的力量都交在那人的怀里。唇边无法压抑的呻吟，慢慢变成了喊叫，痛苦夹杂着快乐，汗水再次浸润了整个身体，刚刚释放过的欲望，再次聚集了起来。思寒苦笑着，真是禽兽，林雨是，萧思寒，你也强不到哪里去，都一个德行。
　　一声比一声更加尖锐高亢的叫喊，萧思寒控诉着某只不知收敛，不知餍足的发情野兽。可是，很无奈的是，这一次的最后，他又晕过去了。
　　
　　再次醒来的时候，时间已经是下午了，思寒睁开眼睛的时候，林雨正在为他擦拭身体。
　　“嗯――？”思寒迷迷糊糊，想起了刚才发生的事情，微微皱了皱眉，“现在是什么时候？”
　　“下午三点。”林雨笑笑，俯身吻了一下思寒微翘的嘴唇。
　　“下午三点？”思寒愣了愣，眉头皱得更紧了，低声嘀咕了一句，“怎么是这个时候。”
　　“呵呵，我忘记了，你不喜欢在白天做 爱。”捏了捏思寒饱满修长的手指，笑着说。
　　“嗯。”思寒的眉头，轻轻舒展了，盯着林雨的笑脸，眼神也变得很温柔，“其实，白天的感觉还不错，以后可以继续尝试。”
　　“你喜欢尝试当然可以尝试，不过，只能跟我一个人试。”林雨将毛巾扔到一边，将思寒搂在怀里，一起挤在窄小的床上，臭屁的语气似乎又带上了林雨熟悉的那种痞气。
　　“只能跟你？”思寒微微扬眉，盯着林雨带笑的眼神，笑了笑，“如果我说，两个男人为了对方守身如玉是件很傻的事情，你觉得呢？”
　　“宝贝――”林雨看着思寒调笑味道十足的眼神，不怀好意地捏了捏思寒柔软的屁股。
　　“哎！林雨！”
　　被捏了屁股的思寒刚要发作，就被林雨狠狠压住了身子，“宝贝，以后最好打消这样的念头。萧思寒是我的，跟吕子文这样说，跟任何人，我都会这样说。但是最重要的是，你要从心里承认，你是我的宝贝，我不会让任何人碰你，伤害你。”
　　林雨认真的眼神，感染了萧思寒的心，不知不觉，他也打消了调笑的念头。
　　认真地回视着林雨，思寒轻轻摇了摇头，“林雨，你记住，萧思寒不是任何人的，包括你。”
　　林雨的脸色，微微一变。
　　“思寒，你是认真的？”
　　“当然。”思寒笑笑，拉住林雨的手掌，放到自己的胸口，“在这里，现在你的分量最重。可是，它是我的心，不会给你。”
　　
　　没有属于自己的心，拿什么去爱别人呢？林雨，萧思寒不是任何人的宝贝，你以后，会更明白这一点。
　　
　　“可是，我很想要。”林雨皱皱眉，不安分地在思寒的胸口抚摸着，引起思寒一阵喘息。
　　“住手！明天我们还有事，不能再闹了！”思寒笑着推开林雨的贼手，轻轻地说，“明天，我们回D城。”
作者有话要说：濉！！：芎托车H。。。应该是吧。。。。默默。。。不知道大家啥感觉，反正我是写的很心疼，然后又写得笑出来了，哈哈。。。白菜也是个很宓渭一铮是不是呢？
嗯。。下集预告：敌对的合作。。。555555555林儿子要被叔叔虐了。。。我不是故意的。。。请大家不要恨叔叔。。。。。
爬走。。。 
                  第四集 敌对的合作 （一）
　　
　　不能什么都听吕子文的，这是萧思寒对这件事的看法，他并不是冲动的人，但是他并不像林雨那样充满了顾虑。回到D城，无论从哪个方面来说，都是最好的一步棋。D城是萧亦的领地，在这里想要兴风作浪并不是不可能，但是，吕子文要做好付出巨大代价的准备。早一天回到D城，心里就会多一份踏实。
　　
　　不过，虽然回到了D城，萧思寒并不准备立刻把这件事对爸爸和盘托出，他甚至没有告诉任何人，连安杰也不知道他已经离开了巴黎。他这样做，正是为了配合林雨，给吕子文一个假象。事情的进展如果太顺利，就太像假的了，这场戏需要爸爸的配合，可是爸爸不是演员，演戏最好还是真情流露比较合适，不是么？
　　坐在绿光的大厅里面，萧思寒轻轻皱了皱眉，心里默默对萧亦说了声抱歉。对不起爸爸，我暂时必须连你一起骗，只有这样才逼真，没办法了。
　　
　　“在想什么？”林雨从背后搂住思寒的腰，再抓住思寒的双手，嘴唇轻轻在思寒的脖子上吻着。
　　“别闹。”思寒勾起嘴角，躲避着林雨逗弄的嘴唇，转过身，盯着林雨含笑的眼睛，“回来绿光，什么感觉？”
　　“恍如隔世。”林雨的目光，闪烁着一种让人动容的情绪，思寒听见他的形容，也慢慢收敛了笑容。
　　“中国人真聪明，懂得用成语来形容复杂的心境。”抬起手抚摸着林雨柔软的头发，再顺着脸颊一直摸到脖颈，在喉结上轻轻擦过，微笑着说，“那么，你觉得，爸爸看见你，会是什么感觉呢？”
　　抓住思寒调皮的手，林雨轻轻皱了皱眉，“一言难尽。”
　　“哈哈！”思寒大笑，轻松勾住林雨的脖子，将重量压在他的身上，眯起眼睛，低声说道，“我想，我们在一起的时间不会超过几个小时，天黑之前他一定会找到这里，我们需要好好准备了。”
　　“惹怒你爸爸这样的人，而且还是故意惹怒――”林雨轻轻叹了口气，无奈地摇摇头，“我总有种预感，我会因为这件事付出很惨的代价。”
　　“那么，你怕了吗？”手指探入林雨的衣服下摆，思寒的眼睛紧盯着林雨。
　　“当然怕，不过――”林雨笑着眯起眼睛，扯开思寒的衣襟，将这个调皮的小子推倒在柔软的沙发上，嘴唇顺着脖子一路吻了下去。
　　“喂！现在是大白天！”
　　“小子，你勾引我的时候不知道是这样的后果？”
　　“林雨！啊――”
　　.......
　　
　　夜幕降临，已经很久没有开张的绿光，突然亮起了灯。淡绿色的光芒吸引了夜幕中寻找快乐的人群，也吸引了另外一些，对快乐暂时没有什么兴趣的人。
　　萧思寒坐在吧台后面，目光扫过稀稀落落的客人，静静等待着，某个重要人物的出现。
　　没过多久，他等到了，但是来的并不是一个人，而是很多。
　　萧亦，和他最信任的五人组，一个不少。
　　“林雨，你最好先躲一下。”思寒看见大门被推开的时候还能镇定，可是当他看见萧亦的脸色的时候，还是忍不住心里颤抖了一下。从小的时候，爸爸就很少对他发脾气，所以，他很少看见暴怒的萧亦。这一次，他算是见识到了。而且，很显然，五人组的表情也很严肃。
　　思寒皱皱眉，拉了拉林雨的衣角，想让他先躲起来。
　　林雨没有躲开，相反，他站在了思寒的身边，紧握住思寒温暖的手，平静地看着那些逼近的人。
　　萧亦站在距离思寒几步远的地方，停了下来，眼神在两个牵着手的男人身上扫过几眼，突然挑起眉毛。
　　“思寒，过来。”萧亦的声音，冷得好像冰。
　　思寒下意识地后退了半步，定了定神，赔笑地看着自己的爸爸，“呵呵，爸爸，你真是很快――”
　　“再慢一步的话，你会跑到哪里？”萧亦冷笑着，瞥了一眼思寒身边的林雨，“何况，你跟这个人在一起，难道我还敢等吗？”
　　“爸爸，林雨不是你想象的那样――”
　　思寒话音未落，萧亦便不耐烦地摆手，让他住口。向身后招招手，“程暮，帮我把这里清干净，不要留下陌生人。”
　　吩咐一出口，身材高大，相貌英俊的程暮立刻点头。不出几分钟，整个绿光已经干干净净，只剩下了跟思寒有关的这些人，客人们都已经识趣地离开了。
　　等着所有人离开大厅，萧亦冷冷地笑了，盯着林雨的脸，淡淡地说，“林雨，你还敢来找思寒的麻烦，怎么，你以为我真的不敢动你？”
　　淡淡的问话，隐藏着一股杀气，萧亦冷冷地注视着林雨平静的目光。
　　
　　英俊的五官，修长的身材，二十多岁的年纪，如果单看外表，无论如何也无法想象这个出色的男子会是一个臭名昭著的金牌杀手。虽然刚才萧亦的话丝毫称不上和气，不过，在他的心里，对林雨这个人还是有几分看重的，起码，他有这个胆量回到D城。单就这一点，这个年轻人就是个有本事的角色。看着他跟思寒站在一起，不知道内情的人还真是会被表面的般配所迷惑。
　　不过――跟吕子文有关系的人，就算没有思寒这层关系，也不能留下。
　　林雨，不要怪我狠心，是你跟错了人。
　　萧亦冷笑，冷冷地对思寒说道，“思寒，跟我回家。”
　　“不，我不会跟你回去。”思寒的话音，带着几分颤抖，显然，他现在很害怕。
　　“你说什么？”萧亦一皱眉，一股怒气涌上心头，脸色也变得很难看。
　　一步上前，拉住了思寒的手臂，“臭小子，立刻跟我回家！”
　　“萧先生！”
　　林雨的手，几乎在萧亦出手的一瞬间，就跟着压上了思寒的手臂。目光炯炯，带着冷酷的光芒，注视着对思寒动粗的萧亦，“萧先生，思寒是大人了，请你尊重他的意愿，可以吗？”
　　“大人？”眼神在林雨的手上扫过一眼，萧亦冷笑，“你会知道，什么是大人。”
　　话音未落，一支枪已经顶在了林雨的头上，“小子，立刻放手！”
　　“方大哥！你这是干什么？！”思寒的声音几乎带上了要哭出来的音调，可是他口中的方大哥，几乎没有抬眼看他一眼。
　　用枪顶住林雨的，正是五人组中一贯优雅从容，从来酒杯不离手的方诺。这个生着一双好像狐狸一样的狭长双目的男人，从来都是那样优雅，那样神秘。萧思寒十岁的时候就认识他，可是他从来没有看见这个男人用过枪。这一次，究竟是为了什么，他会对林雨出手呢？
　　“放手，否则我会开枪。”方诺的声音，比起萧亦来，似乎温度更低。
　　林雨皱了皱眉，识趣地将手从萧亦的手上拿开。
　　萧亦轻轻皱了皱眉，很不高兴地看了思寒一眼，“思寒，跟我回家，我有话要问你。”
　　思寒迟疑了一阵，眼角扫到方诺手中的枪，心里一颤，他知道，今天必须回家了。不然的话，爸爸和方大哥不知道会怎样对待林雨。
　　“让我跟你回去，可以。不过――”有些不放心地看着林雨，思寒皱眉，“爸爸，你要答应我，不能对他不利。”
　　林雨紧紧握着思寒的手，听见这句话，眼眉也微微挑动了一下。他明白，身在D城，萧亦想要让他消失，太容易了。之前他做了在D城开枪伤人的案子，却并没有被警方通缉。有很大一部分原因，就是萧亦出面摆平了所有消息传播的渠道，最终警方根本不知道他做过这些事。而萧亦这么做，显然不是为了帮助林雨，他的目的是，把林雨留给自己处置。
　　现在，林雨就站在他的面前，他想要怎么处置，就是一句话的事情。萧思寒能有多少力量影响到面前这个冷酷强大的男人，谁也没有把握。
　　萧亦沉着脸，盯着林雨很久，眼尾扫视到思寒焦急中夹杂着痛苦的神情，突然一皱眉。
　　“小方，放开他。”
　　方诺的脸上没有丝毫的表情，将枪口从林雨的头上移开，冷冷的目光瞥过林雨面无表情的脸，回身站在萧亦的身后。
　　“思寒，可以走了吗？”看似商量的语气，可是，思寒和林雨都知道，这件事是没得商量的。
　　“好――”思寒的声音微微一颤，不舍的目光在林雨脸上扫过，低声说，“你走吧，我们――”
　　“我不会走。”林雨心疼地看着思寒左右为难的表情，上前握住思寒的手，然后，用一种非常坚定的目光盯住萧亦冷酷的目光，“萧先生，请你不要为难思寒。”
　　“他是我儿子，我为什么要为难他？”听见林雨的话，萧亦竟然笑了，似乎林雨说的是一个笑话，“反倒是你，林雨，你觉得你有这种立场，跟我讨价还价吗？如果我是你，会庆幸自己的命没有那么值钱，如果不是怕思寒难过，你早就是一具满身弹孔的死尸了。”
　　林雨的脸上好像被人扇了一巴掌，一种屈辱的感觉让他的脸瞬间涨红，死，对他这种人来说并不算什么，可是因为自己的所作所为，让他无法获得别人的信任，甚至给自己爱的思寒带来伤害，这样的感觉，真的比死还让他痛苦。
　　“没话说了？那就把你的爪子从我儿子的手上拿开。”萧亦冷笑，铁钳一样的手，抓住了林雨的胳膊，然后用力将两个年轻人相握的手分开。
　　“爸爸！”思寒很无奈，很痛苦，可是他无能为力。如果换做是安杰的话――或者是李翊成，不管是谁，只要是那些不会对自己狠心的人，思寒还可以得到他们的迁就。不过，萧亦并不是这些人。
　　萧亦把思寒拉到自己的身边，冷冷地对身后吩咐道，“程晴，你和安然先带思寒回家。”
　　
　　萧思寒心里一沉，不由自主，看了林雨一眼。林雨的眼神也微微一变，不过，他还是给了思寒一个安抚的眼神。
　　思寒被带走了，萧亦皱了皱眉，又对其他人说，“你们也先出去，我跟林雨有几句话要说。”
　　“亦哥――”方诺微微皱眉，似乎对这个命令有异议。
　　“你们不用担心，这小子并不是我的对手。”萧亦冷笑，拍拍方诺的肩膀，“小方，你累了，回去休息。”
　　方诺皱了皱眉，凌厉的目光扫过林雨的脸，嘴唇微微抿了抿，“是。”
　　方诺的威信，在五人组中，仅次于程晴。看着他点头离开，程暮和阿峰也跟着他一起走了，给萧亦留下了谈话的空间。
　　直到大厅里面只剩下两个人，萧亦突然笑了。盯住林雨那双目光炯炯，形状非常漂亮的桃花眼，突然扭动了几下手腕――
　　快到不可思议的速度，铁硬的拳头狠狠揍在林雨的下巴上。
　　“嗯！”轻轻哼了一声，林雨没有喊叫，虽然这一拳打得他嘴角立刻破裂，鲜血顺着下巴流了下来。
　　“很疼，是不是？”双手抓住林雨的衣领，将人摆正，紧紧掐住林雨的下巴，让他仰头看着自己。
　　“说话！”
　　“呵呵，”林雨笑了，冷冷盯着面前这个男人，冷静中隐藏着暴怒的表情，答道，“没有思寒身上的伤疼。”
　　“是吗？”萧亦狠狠将林雨摔在地上，又加上了一拳，打得他几乎无法站立。
　　“起来！”揪住林雨的衣领，将人狠狠拽起来，萧亦冷冷地说，“我给你机会还手，别像个娘们儿！不然，我打死你也没意思。”
　　“我会――会还手。”林雨狠狠咳嗽了一声，咳出噎在喉咙里的鲜血，“咳咳――！”
　　“没用的东西，”萧亦冷笑，“你记住，如果让我再看见你出现在思寒的面前，就抓你去喂狗。回去跟你的主子说，他既然喜欢报仇，就让他来找我，老子正好也有仇要找他报。他再敢用你，或者别的什么狗东西来骚扰我儿子，我就把他的狗窝炸掉！”
　　
　　好像是懒得对他动手，没有继续打他，萧亦扬长而去。萧亦一走，林雨立刻从地上爬了起来。揉了揉脸上的伤，紧紧皱眉，妈的还真疼！淡淡扫视了一圈狼藉遍地的大厅，林雨微微苦笑，看起来，这场戏有得唱了。
　　
作者有话要说：濉！！Ｕ馐堑谝徊ā！Ｒ院蠡褂小！Ｊ迨澹你尽情的虐林儿子吧。反正最后心疼的是你亲儿子。爬走。。
那个。。。今天早上起床以后，白菜痛苦的发现我的宽带出问题了，如果到了晚上还修不好，我的双更计划就会被打乱了。于是，我写这一段的意思就是――我本来是想双更的。
如果我回去以后宽带修好了，就更。
如果没修好，就不更。。。
于是，请大家晚上九点左右回来逛一圈，也许会有更新，呵呵。。。
PS：要花，要留言，但是不准骂叔叔> 
                  第四集 敌对的合作 （二）
　　
　　程晴一直把萧思寒带回家，一路上他一句话也不说，只是闷闷地望着窗外。程晴开车，眼睛却不断瞟向后视镜，观察着思寒的情绪变化。
　　“程晴，你好好开车。”终于忍不住了，安然不得不发话提醒这个大条的女人。
　　“我要你管。”程晴没好气地瞥了一眼，不过她也承认，安然的话还是有道理的。开车的时候，分心的确不好。不过，就算不是程晴这样的女人，就算是五人组里面的其他人，也都是从小看着思寒长大的。看着思寒现在的样子，有几个人能放心的下呢？程晴不能，安然也不能。不过，并不像程晴那样，安然想到了一个稍微好一点的办法来劝解思寒，那就是转移思寒的注意力。
　　看了一眼坐在自己身边的思寒，安然突然叹了口气。
　　思寒一愣，“安然大哥，你为什么叹气？”
　　“为了我弟弟。”安然笑笑，无奈地回答。
　　“你弟弟？”思寒更愣了，“你说安杰？”
　　“是啊，”安然笑着说，“我弟弟喜欢你，为了你一直追到了法国，你却把他扔在法国，跟着那个杀手回来了，你说，我能不为了他叹气吗？”
　　“哦。”思寒皱了皱眉，然后笑了，“安然大哥是怕我欺负你们家安杰，是么？不用担心，他留在法国是有事要做。这些年我们一直在一起，他比你们都了解我。我说了没事他就会相信，所以，我不担心他。”
　　“他留在法国，有什么事？”安然微微一愣，“你都回来了，他有什么必要留在那边么？”
　　“当然有。”思寒笑笑，便不再说话。
　　安然看思寒不说话了，虽然心里还有疑惑，但是并没有继续问下去。正当他思索着有什么话题能继续跟思寒聊下去的时候，他却听到，思寒主动跟他说话，“安然大哥，我有话想问你。”
　　“嗯？”安然皱皱眉，“什么话？”
　　“方大哥，他刚才为什么那么生气？”思寒轻轻皱着眉，盯着安然的眼睛，在这张跟安杰非常相像的脸上，却闪烁着不同于安杰的表情。安然是精明的，他虽然是个好人，但是绝不像安杰那样，会对思寒毫不隐瞒。
　　只看一眼安然的眼神，思寒就能看得出来，他知道。他完全知道为什么方诺会对林雨采取那种强硬的态度。可是，他不会告诉自己的，除非，有萧亦的命令。
　　“不方便说，我就不问了。”思寒微微皱了皱眉，低下了头，低声说道，“其实我只是有点好奇，从来没有发现方诺是个很厉害的人。他刚才的眼神真的很可怕，好像要杀了林雨一样。”
　　“思寒，其实――”这个时候，正在开车的程晴突然插入了两个人的谈话，她的语气里面带着几分慎重。
　　“程晴姐姐，你知道？”
　　安然没有出言阻止，虽然他并不赞同程晴把关于方诺的事情告诉思寒知道，可是，他知道，整个五人组里面，程晴是最了解亦哥的意思的。如果程晴说出来，那证明亦哥愿意让思寒知道这件事的来龙去脉。所以，有程晴拿主意的时候，他总是感觉很轻松。
　　“思寒，其实我知道的并不多，安然知道的也不多。”程晴轻轻叹了口气，淡淡说道，“我们几个，虽然跟着亦哥出生入死很多年，但是彼此之间本来并不熟悉，可是时间长了也有了一些了解。思寒，方诺刚才对林雨的态度绝对不是针对林雨，他恨的另有其人。”
　　微微一愣，思寒的思绪立刻飘到跟林雨可能有关系的一个人的身上，皱皱眉，问道，“是吕子文？”
　　程晴着实地愣了愣，“思寒，你怎么知道的？”
　　“因为我最近一段时间对这个名字，太熟悉了。”思寒苦笑了一下，抬眼看着安然，低声问，“当年爸爸跟吕子文结仇的时候我还小，现在想来，应该是五六年以前的事。好像正是那个时候，方大哥来到我爸爸身边的，是吗？”
　　“是。”程晴皱皱眉，轻轻叹了口气，“你记不记得，曾经有段时间，你爸爸一直把方诺带在身边，所以他曾经有段日子住在你家里。”
　　思寒皱了皱眉，印象当中有些模模糊糊的事情，好像是这样的。
　　“我不太记得，时间应该很短。”
　　“是的，只有大概一周的时间。”程晴淡淡地说，“方诺那个时候心情非常不好，因为他爸爸被吕子文杀了。家里人怕他会一时冲动去找吕子文报仇，所以把他送到亦哥这里看着他。没想到，只有不到一周的时间他就走了出来，但是从此再也没有离开亦哥身边。”
　　“方大哥就是那位方叔叔的儿子？！”思寒暗暗吃了一惊，原来，他就是当初死在吕子文手中的那位方叔叔的儿子，这就难怪，他会如此恨林雨了。他是把林雨当成了吕子文的人。
　　“是，”安然叹了口气，看了思寒一眼，“如果不是今天方诺这样表现，连我都要忘记了，他曾经有过这样的经历。这些年他的样子你也看见了，好像完全忘记了当初的一切，直到今天我才知道，那些不过是假象。他，一直都没忘。”
　　“他没忘，那爸爸呢？”思寒的手指突然掐在了一起，轻轻闭了闭眼睛，“江湖恩怨，你杀我我杀你，吕子文，爸爸，还有方大哥，也许还有林雨――不知道这件事要怎么收场。”
　　“思寒，我们这些人，每一个都多多少少有些这样的经历，而亦哥受的苦，绝对比我们每一个人都多，”程晴笑笑，冷冷的目光注视着前方的道路，语气却像一个大姐姐一样，非常温柔，“人活着不容易，人在江湖，想要安稳是最不现实的事。而我们每一个，都有很多不愿意让别人知道，甚至不愿意让自己知道的经历。可是日子还要过，问题总要解决，黑道有黑道的生存法则，我们就是这样的人。思寒，你不了解，这是你的福气。”
　　
　　思寒不再说话，他不知道今天这番话是程晴有意说给他听的，还是爸爸授意，通过程晴交代给他的。人在江湖，展氏的每一个人都多少有些黑道的背景，林雨是个杀手，吕子文更不用说了。这样看来，只有他自己一个不是这个圈子里面的人。他无法理解的东西，也许正是这些人坚持的东西。思寒的脸色非常凝重，将头靠在车窗边上，微微皱眉，如果是这样的话，爸爸，你要怎么对待林雨呢？你又要怎么对待吕子文呢？
　　心情突然变得非常不好，吕子文跟爸爸，如果他们之间没有所谓的善恶，有的只是不得不做，你死我活的江湖规则。那么，最后生存下来的会是谁，这一次又会发生怎样让人痛苦的事，造就出多少个新的方诺，新的林雨呢？
　　心揪了起来，思寒轻轻闭上了眼睛。紧握住双手，暗暗对自己说，无论怎么样，爸爸不能出事，绝对不能！
　　
　　车子很快开回了别墅，思寒刚刚进门，就被一个人抱住了。
　　“唉――小悦。”思寒叹了口气，用力推了推，发现自己并不是韩悦的对手，所以，只好随他了。
　　“臭思寒！混蛋！就这么跑了，你想急死我？！”韩悦狠狠瞪着思寒，思寒发觉，这小子的眼圈是红的。
　　“怎么，我爸爸欺负你了？”拉开挂在自己身上的小孩，思寒皱了皱眉，韩悦发红的眼睛看上去让他心里有些发酸。
　　“不提他，思寒，听说你被林雨绑架了，他有没有对你不利，你的伤口――快给我看看！”韩悦一边说，一边就要脱思寒的衣服。
　　思寒急忙压住韩悦乱动的手，皱皱眉，看了程晴和安然一眼，“程晴姐姐，爸爸让你们看着我，是吗？”
　　程晴愣了愣，微微一笑，“是，所以我们要留下，等亦哥回来。”
　　“哦，”无所谓地耸耸肩，思寒对二人说，“那你们自己照顾自己吧，我去给这只小狼验伤。”
　　拍拍依旧在那里迷糊的韩悦，思寒没有再理会另外两个人，拉着弟弟上楼去了。
　　来到韩悦的房间，思寒没有给韩悦开口说话的机会，眉毛一挑，一拳就锤上了韩悦的肩头。
　　“臭小子，你日子过得太舒服了是不是？”
　　“呃？哥，你这是干什么？”被打了一拳，韩悦莫名其妙地看着自己的哥哥，不知道到底自己做错了什么事，要被教训。
　　“我干什么？”思寒瞪了韩悦一眼，“小梦，你是不是已经忘记了有这么个妹妹了？”
　　“呃――”韩悦一吐舌头，不好意思地笑笑，“叔叔说了，让她念完书再把她接回来，所以我就没有让她回来――”
　　“她才多大，你把她一个人扔在外面，要是出事了你该怎么办？”
　　“啊！”韩悦一惊，顿时紧张了起来，“哥，小梦怎么了？她出事了？”
　　思寒摇摇头，拉过韩悦的手，“没事，她很好，我把安杰留在那里照顾她了。你知道的，安杰很可靠。”
　　“安杰？”韩悦眯了眯眼睛，突然笑了，“哈哈，哥，不知道小梦会不会被安杰闷死。”
　　“你放心，安杰不是很闷的人，他不过是不爱说话而已。”思寒笑笑，目光淡淡扫过韩悦的房间。这里还是当初走时候的布局装饰，但是，怎么看都不像是住了韩悦一个人。
　　“小悦，爸爸也住在这里？”
　　“嗯――”韩悦脸上略微红了一下，偷眼看了看思寒，“哥，你不会觉得我很奇怪吧。”
　　“奇怪？”思寒一愣，“为什么这样说？”
　　“因为我跟叔叔――”韩悦皱皱眉，眼神当中闪过一丝困惑，“其实有时候我自己也觉得我很奇怪。”
　　“小悦。”思寒心里微微一紧，摸了摸韩悦的头发，“那，你觉得你幸福吗？跟爸爸在一起，你快乐，还是难过？”
　　“我――”韩悦好像真的在仔细地思考，微微叹了口气，“我也不知道，有时候很快乐，有时候又有些难过，有时候又有些为他感到不值得。思寒，你不知道，以前的事――”
　　“以前的事我都知道。”思寒皱了皱眉，拉着韩悦坐下，笑笑，“就算有不知道的部分，现在也补全了。在巴黎，我几乎每隔几天就去看看我们的爸爸。我也见到了小梦，我听她聊了当初你们在一起的日子。小悦，你吃了这么多苦，应该有人好好疼你。”
　　韩悦静静听着思寒的话，心里的困惑也一点一滴，慢慢消失。直到今天他才知道，原来他有多幸福。年幼时的颠沛流离，父母双亡，成长中的黑暗和鲜血，伤痕累累的复仇，和得知真像时的痛苦。所有这些，如果都是遇到萧亦和思寒的前奏，那么，也都值得了。
　　一个人在幸福的时候，总是不容易察觉别人的不幸。可是，当一个人幸福的时候，又总是希望身边的人都能幸福。韩悦看着思寒平静的表情，不由自主地，将手探到了他的胸口。
　　“哥，伤口好了吗？”
　　思寒笑笑，没有多说，只是将外衣解开，让韩悦看了胸前已经浅了很多的伤痕。
　　“虽然很难看，但是真的不疼了。”思寒叹了口气，将衣襟合上，目光掠过韩悦面带担忧的脸，轻轻地说，“韩悦，其实我一直很疑惑，什么是黑道？你知道吗？”
　　“我――”韩悦皱皱眉，低下了头，“我――”
　　“好了，不说这个了。”思寒以为，韩悦是在担忧身处黑道的萧亦，并没有察觉到他眼底一闪而过的内疚。
　　
　　“思寒――”程晴的声音在从楼下传了过来，思寒微微一愣，急忙来到门口。
　　“程晴姐姐，什么事？”
　　“亦哥马上就回家了，他说有话跟你谈，让你先不要休息。”
　　“我知道了。”思寒微微一笑，“我也有话跟他谈。”
　　
　　爸爸，不管这次你的计划是什么，你都要考虑我的意见，必须考虑。思寒眯起眼睛，顺着房间的窗户，望着萧亦的汽车慢慢接近家门。韩悦一直站在思寒的身边，从思寒的眼中，他看到了一些，从来没有在那里看到过的内容。
　　思寒，好像变了。
作者有话要说：嘿嘿，宽带修好了，奉上双更的过渡章节。。。把小悦拎出来露露脸，咔咔。。。明天继续。。。小林子会登场哦。。
PS：林雨跟思寒没有血缘关系，目前主要角色之间有血缘关系的只有林雨和林枫这哥俩，还有思寒，小悦，小梦，这仨人。。。都是同父同母，亲生的。。。望天。。。如果再糊涂俺就没办法了，慢慢看吧，呵呵。。。。反正重点关系也不在血缘上面。。。
                  第四集 敌对的合作 （三）
　　
　　萧亦见到思寒的时候，他正坐在靠近窗口的沙发上，手中捧着一杯热茶。茶是刚才让韩悦帮他倒的，接过茶杯之后，他离开了韩悦的房间，回到了自己的房间等候萧亦。
　　这场谈话的内容，知道的人越少越好，韩悦不知道，对他来说是一种保护。显然，萧亦也在有意识地保护韩悦，因此，他也乐意跟思寒单独谈谈。他们谈话的主要内容，自然是关于引起矛盾的那个人――林雨。
　　
　　“是他绑架你？”开门见山，萧亦来到思寒对面坐好，盯着自己的儿子，等待着他的回答。
　　“不是。”思寒平静地看着萧亦，脸上早就没有了在酒吧时那副无辜懦弱的表情，反而非常认真和专注，“爸爸，林雨不是敌人。”
　　“什么意思？”萧亦的眉头猛然皱了皱，盯着思寒，不解地问，“你身上的伤是他打的，在巴黎他又绑架你，而且你也知道，他是吕子文的人，难道这样你还不肯相信，他是我们的敌人？”
　　
　　思寒轻轻皱了皱眉，的确，就如萧亦所说，林雨看上去太像敌人了。可是，对一个人的判断，只有真正面对他的时候才能做出。思寒愿意相信林雨，即使排除了感情因素，经过理智判断，他依旧认为林雨是可以相信的。
　　“爸爸，我对林雨的了解，跟你刚才所说的那些事实，有一些出入。我想把我知道的所有都跟你坦白，你听我说完，然后再决定是不是要采用我的意见，可以吗？”
　　萧亦看了看自己的儿子，思寒的态度很诚恳，也很理智，看起来并不是想象中的那种，被感情冲昏头脑的样子。想了想，萧亦点头，“好，你说，我可以听你说完再决定。”
　　“谢谢爸爸。”思寒轻轻勾了勾嘴角，开始叙述他这几天从林雨那里得到的信息。
　　事情很复杂，但是并不需要太多的时间就能解释清楚。因为思寒并没有把所有的事情都告诉萧亦。
　　他说了吕子文绑架了林枫的事实，他说了林雨不得已被吕子文逼迫的事实。他替林雨开脱解释，让萧亦了解到，林雨当初并不是故意开那一枪，只是不得已。而且，他告诉了萧亦，他对林雨的感情很深，他愿意帮助林雨救出林枫，而且林雨也不会再背叛和伤害他。
　　可是，思寒没有说的事情，也很多。比如，他没有说，林雨现在还跟吕子文有联系，事实上，他们正在进行着一个连环套连环的计谋。最终，他们要欺骗吕子文，而现在，他们的第一个任务，就是欺骗面前的萧亦。
　　
　　萧亦是了解吕子文的，所以思寒所说的一切也并没有那么难以理解。不过，一直等到思寒说完以后，很长一段时间，萧亦都没有说话。
　　“爸爸，”思寒皱眉，盯着萧亦的眼睛，“就像我刚才说的，林雨并不是吕子文的人，吕子文绑架了他的弟弟，他为吕子文做事也是迫不得已的。”
　　“这都是他说的？”萧亦微微冷笑，“难道，他拿钱要我的命的时候，不知道你是我儿子？”
　　“爸爸――”
　　“他说的不错，吕子文的确是个人渣，也是个很难对付的变态。可是――”萧亦眯起眼睛，盯着思寒错愕的表情，冷冷地说，“吕子文的什么人，跟林雨是什么人，完全是两回事。他被吕子文威胁，他跟吕子文是仇人，并不等于他爱护你，并不等于他可以站在我们这边，你说呢？”
　　“爸爸，如果我说，他绝对不会伤害我，你可以相信我吗？”
　　思寒定定地看着自己的爸爸，眼神当中饱含着期待，可是，他没有等到萧亦点头。
　　“思寒，你太感情用事了。”好像天下所有的爸爸一样，萧亦做出了最正常的判断。现在的情况是，林雨把思寒给迷住了，而林雨，不是好人。
　　“我相信你，但是，我不相信你现在的判断。”
　　“爸爸！”思寒的心猛然揪起来，“你为什么要这样想？难道我还是小孩子吗？”
　　“思寒，你不觉得你现在的表现跟小孩子没有任何区别？”萧亦的脾气也被挑了起来，站起身，对思寒说道，“今天我们就谈到这里，这几天你在家里好好休息。至于林雨，我以后希望你不要再跟他有任何交集。”
　　“爸爸！”
　　“放心，我答应过你不杀他，只要他在D城老老实实，无论他做什么我都不管。但是，如果他敢再出现在你面前，我会让他死无全尸。”
　　“爸爸――”
　　“你叫什么都没用。”萧亦的声音，带着少有的冷酷，看了一眼思寒，转身来到了门口。
　　手指搭上了门闩，萧亦控制了一下自己的情绪，叹了口气，“思寒，我知道你心里不好受，爱上不该爱的人的确会很痛苦。不过，我只能要求你放弃，这段日子你不在D城，我也调查过那个杀手。他这种人太危险了，他杀过这么多人，对你下手的时候也不会手软的，他不是你这样的孩子能应付的。”
　　
　　门被拉开了，萧亦却微微一愣，因为，他对上了一双盛满了愤怒的眼睛。
　　“小悦――”
　　“叔叔，你刚才说什么？”韩悦的语气中，有种难以掩饰的气愤，可是，他还是尽量控制着。
　　“你都听见了？”萧亦沉吟了一下，盯着韩悦饱含愤怒的眼神。
　　“是，我都听见了。”韩悦眯起眼睛，冷冷看着萧亦，“你是这样想的，对吗？”
　　萧亦轻轻皱了皱眉，抬手想要搂过韩悦的肩头，却被韩悦一把挥开，“不要碰我！”
　　“小悦――”
　　“叔叔，”韩悦皱眉，看着萧亦身后的思寒，又看了一眼自己深爱着的男人，突然，眼眶里迸出一颗很大的泪珠。
　　“小悦，你到底怎么了？！”思寒吓了一跳，急忙来到韩悦身边，搂住他不断颤抖的肩膀，“爸爸，他怎么了？你跟我说清楚！”
　　
　　萧亦的心里也好像被人抽了一鞭子，抬手摸了摸韩悦的头发，突然叹了口气，“小悦，刚才那样说话，是我错了。不过你要知道，我并没有针对你的意思。你在我心里，比任何人都单纯，你跟林雨是完全不一样的，你难道连这点自信都没有吗？”
　　“有什么不一样呢？”韩悦擦掉了眼角的眼泪，挣开了思寒的怀抱，盯住萧亦脸上复杂的表情，“叔叔，我和他，都是一样的人。你今天说的这些话，让我很伤心，真的伤心。可是我不怪你，毕竟一个人做错了事，就要付出代价。我没有付出任何代价就得到了你，命太好了。所以，也要受一点折磨才对，不是么？”
　　轻轻扯了扯嘴角，韩悦转身看了一眼萧思寒，又转回头看了看萧亦，“叔叔，给思寒一个自己判断的机会吧，就算你不帮他，也给他一次机会。”
　　韩悦说过这番话之后，三个人之间陷入了长久的沉默，直到，思寒不得不开口打破这种沉默。
　　“小悦，”思寒皱皱眉，“你刚才在说什么？为什么我听不懂？”
　　“哥，我说的是――”
　　正当韩悦准备把自己跟林雨一样，也曾经是一个杀手的事实向思寒坦白的时候，楼梯口处突然上来了一个人，一身黑衣，头发略长，五官俊美优雅。这个人，正是方诺。
　　“小方？”萧亦微微一愣，“你怎么来了？”
　　“亦哥，”方诺压低声音，在萧亦耳边轻轻说了几句话，萧亦的脸色瞬间变了变。
　　“他还敢来？”一皱眉，萧亦看了思寒一眼，语气冷硬地说，“你不要下来。”
　　说罢，转身匆匆离开了三楼。
　　心里一紧，思寒知道，按照计划，现在，应该是林雨登场的时候了。
　　
　　果然，萧府的客厅里面，来了一个不速之客。这人，正是刚才在绿光被萧亦教训过的林雨。
　　嘴角还挂着青紫的伤痕，不过，林雨的神情倒是非常镇定。气定神闲，站在大厅当中，在他的身边左右――程晴，程暮，安然，阿峰，一个不少。
　　萧亦走入大厅的时候，看到的就是这样的场景，自己的几个手下或坐或站，表面上都没什么动静，可是眼角都不时扫视着林雨的脸，那样子还真可以称得上是如临大敌。
　　不由自主地挑了挑眉毛，萧亦竟然在心里暗暗佩服，这小子还够些分量。如果他不是吕子文的人，收到自己身边也许还能有些用处。不过――上挑的眼尾扫到他那个不听话的儿子，萧亦的心里又是一阵不舒服。
　　
　　萧亦微微皱眉，盯着面前的年轻男子，冷冷地说，“林雨，你来做什么？”
　　“来见思寒。”林雨平静的回答，引起周围几道饱含杀气的目光。
　　萧亦盯着林雨的双眼，慢慢来到林雨对面，良久，竟然笑了。
　　“呵呵――原来，你还真是个亡命之徒。不止不怕死，而且很狂妄。在我一再警告你不要靠近思寒的情况下，还敢来到萧府。我想，你真是把我的话当做放屁了？”
　　轻轻的声音，丝毫听不出愤怒的情绪，可是，这句话一出口，站在楼上往下观望的思寒，心里就是一阵紧张。
　　不禁，有些后悔。是不是不应该这样？如果跟爸爸实话实说会不会更好一点。这样激怒他，林雨――会遭受到什么样的待遇？
　　
　　思寒的担心并没有发生，林雨听见萧亦的话以后，并没有任何反应。既不恐惧，也不狂妄，他只是来到萧亦的身边，然后，从怀中取出一样东西。
　　“亦哥小心！”站在萧亦身后的方诺，一眼看见了那个东西！那是一把手枪，很小巧，射程应该不远，但是用来杀人却是足够了。
　　“林雨，你做什么？！”
　　思寒也着实吓了一大跳，跟他一样大吃一惊的还有韩悦，两个人几乎用最快的速度从三楼冲了下来。
　　可是，距离太远了，这个距离，除了萧亦自己，没有任何人能救得了他。可是，萧亦没有采取任何动作。
　　因为，林雨取出手枪的第一刻，萧亦就发觉了，他并不是想要用枪来袭击自己。因为林雨拿枪的手势，无论如何也无法在第一时间对人开枪。
　　果然，林雨将枪里所有的子弹取出来，拿在另一只手中，然后，对着刚刚来到面前的思寒，笑了。
　　“思寒，打伤你是我不对，为了让你相信我，现在，我给你机会报仇。”
　　当着萧亦和众人的面，林雨将手枪和子弹递给思寒，看着思寒的眼睛，平静地说，“思寒，我打了你一枪，现在还你一枪。动手吧。”
　　
　　思寒不得不接过林雨递来的枪和子弹，困惑而难过地盯着手中的东西，抬头看了看自己的爸爸。
　　“爸爸――”声音带着几分委屈，得不到萧亦的谅解，他只好把求救的目光投向其他人。
　　
　　终于，有人忍不住这种氛围，开口规劝起萧亦来。
　　“亦哥，一定要这样吗？”
　　程晴开了头，其他人也开始一言一语地附和。
　　“亦哥，给这小子一次机会吧！”
　　“是啊，怪可怜的，思寒这么大了，就信他一次吧。”
　　
　　萧亦一直没有说话，他淡淡扫视着自己的几个手下，一言不发。就在这个时候，方诺突然笑了，优雅地勾起嘴角，抬起手中的枪，对准了林雨的头。
　　“林雨，你很喜欢苦肉计，是么？”冷笑，扫视着林雨平静的脸，“苦肉计，要用了才知道效果，你这样，一点代价都不付出，就想让大家相信你，的确是很过分，你说是不是呢？”
　　“我会付出代价，”林雨不卑不亢地看着方诺，丝毫不在意顶在头上的枪，眼神从面前这个笑容讨厌的狐狸眼男人那里移开，再次盯住思寒，“思寒，动手吧，你不动手，你爸爸不会给我机会。”
　　“爸爸！”
　　萧亦冷冷看着林雨，又看了看思寒，最后，对方诺挥了挥手，“小方，就算要杀他也不能在思寒面前。”
　　“是。”方诺把枪放下，所有人都在等待萧亦的最后决定。
　　
　　萧亦来到思寒身边，仔细检查了手枪和子弹。是真的，没有作假。
　　萧亦取出一颗子弹，将它上膛，再次交在思寒的手中。
　　“儿子，你来决定。”
　　“爸爸，你――”思寒愣了愣，“你让我――”
　　“是的，如果你愿意给他一次机会，证明他不是吕子文的人，我可以给他这个机会来演这场苦肉计。不过，一定要演才可以，不是么？”萧亦笑笑，眼角扫了林雨一眼，“付出代价以后，才有机会跟我谈。”
　　看着思寒迟疑的神色，萧亦更加肯定，这不过是两个人演的一场苦肉计。冷笑，盯住林雨的眼睛，萧亦加上了一句，“思寒，别忘了，要往胸口打，跟他打你的位置一样才可以。”
　　
　　往胸口打，爸爸，你还真看得起我的枪法。思寒紧紧皱了皱眉，根本不敢看那支小巧的手枪，他根本不会想到，萧亦竟然真的会让他对林雨开枪，“爸爸，你让我打他，还要打要害位置，这就等于让我杀了他。”
　　“你要跟一个杀手在一起，迟早都会杀人，现在杀了他，以后就不用杀别人了。”萧亦的话，冷酷而陌生，思寒好像不认识他一样，愣愣地看着他。
　　“爸爸，我没想到，你竟然这样狠。”思寒难以置信，这就是他爱了这么多年的爸爸，为什么？是以前没有意识到，还是说，现在才是他的真实面目？
　　
　　“我不做。”思寒咬了咬牙，握紧了手中的枪，盯着林雨的眼睛，眼中闪烁着水汽，“林雨，对不起，你先走，离开D城。”
　　你走，我马上就去找你，一定跟你一起走。
　　这些没说出口的话，林雨全听明白了。事实上，自从见到萧亦的第一眼开始，他就已经意识到了，自己跟本不可能从萧亦这里得到任何帮助。萧亦这个人，是跟吕子文完全一样的人，也许他不像吕子文那样没有人性，但是作为一个帮会的带头人，他绝对不会给自己这样的人机会。也许正像他说的那样，如果没有思寒的感情，自己早就被他杀了。
　　现在，让思寒彻底认清事情的真相，未必不是好事。
　　救林枫，不见得非要依靠萧亦。而爱思寒，也不一定非要得到萧亦的允许。如果他们以后的日子，可以永远摆脱萧亦，这也是林雨求之不得的。
　　所以，他冷冷看了萧亦一眼，刚要开口答应思寒让他离开的要求。可是，谁也没想到，就在这个时候，突然发生了一件意外的事情。正是这件事情，改变了林雨的行动，也让他带着思寒离开萧亦的期待，再次落空。
　　
作者有话要说：默默，林儿子还要痛苦几天，不过大家放心，虐身暂时没有那么厉害。。。。
趴趴。。。存货发得好快啊。。。。。
预告啦，第四集一共有五段，跟前面三集不一样哦。呵呵，明天有很久没有出场的帅哥出现。嘿嘿。。 
                  第四集 敌对的合作 （四）
　　
　　爱上思寒，意味着什么？
　　这个问题如果问其他人，也许大多数人会说，这意味着，你必须忍受被抛弃的痛苦。
　　爱上思寒，同时得到了思寒，这又意味着什么呢？
　　在这个世界上，只有一个人做到了上面那件事。林雨，他爱上了思寒，也得到了思寒的爱，但是，他也遇到了一个大多数人都没有办法遇到的难题。
　　幸福，也很无奈。
　　他是一个杀手，也是一个曾经伤害过思寒的人，这样的经历让所有爱思寒的人们，无法放心让他们接近。因为，林雨看上去是那样的危险，危险到了让人恨不得把他们永远隔离开。
　　当你承受了过多的爱，也就是承受了过多的负担。爱，有时候也是一种很让人头痛的东西。思寒现在就很头痛。他第一次发现，原来自己的爸爸是这样一个冷酷的人，对待敌人，冷酷到了极点。是啊，在萧亦看来，林雨现在是他的敌人，对敌人，需要有什么样的态度呢？当然不会是和风细雨，尤其，这个敌人还迷惑了他的儿子，那就更加该死。
　　所以，当林雨提出要用一颗子弹换来一个机会，让他可以继续留在思寒身边的时候，萧亦顺水推舟地答应了。不过，他要让思寒亲自动手，为自己讨回这一枪。
　　思寒下不了手，就算他早就打算好了，跟林雨一起演一场戏，让爸爸帮他们对付吕子文。可是，他依旧做不到用枪打林雨。
　　跟思寒的挣扎比起来，林雨的心情却很轻松，得不到萧亦的帮助和祝福，对他来说并没有什么太大的关系。只要思寒站在他的身边，他就有力量对付世界上所有的对手。
　　事实上，他有种感觉，如果今天萧亦逼着他离开萧府，最后带走思寒的，一定就是他林雨。这种感觉，让他很高兴。
　　可是，就在林雨准备离开萧府大厅的时候，一件意想不到的事情发生了。
　　
　　“让我来。”
　　一个清脆明朗的声音，在空旷的大厅里面，显得有些稚嫩。说话的人，是一直没有说话的韩悦。
　　这个声音的出现，让所有人都愣住了，大家不约而同地把目光投向韩悦。韩悦的脸上，表情非常严肃，他很不高兴地看了一眼萧亦，冷冷地来到林雨对面。
　　扬眉，盯着林雨的脸，韩悦淡淡地问道，“林雨，你是真心对待思寒的，是吗？”
　　“是。”林雨几乎没有过思索，就下意识地回答了韩悦的话。
　　韩悦好像很满意林雨的回答，但是他的脸上几乎没有出现过过多的表情，他只是从思寒的手中，拿过了那支枪。
　　“小悦，你做什么？”思寒心里一惊。
　　他并不知道，韩悦曾经做过杀手，而且是以近距离刺杀为拿手好戏的水晶。但是，韩悦的身手用来应付几乎从未使用过武力的思寒来说，实在是太容易了。所以，他很轻易地抢下了思寒手中的枪。
　　举枪，对准了林雨的心脏，两个人的距离很近，在这个距离，韩悦可以杀死任何人。
　　韩悦冷冷地看着林雨，平静地问道，“伯爵，面对我，还束手等死吗？”
　　“你的技术，我信得过。”林雨不在意地笑笑，深深地看了满脸困惑紧张的思寒一眼，对韩悦说道，“为了思寒，请给我留一条命，水晶。”
　　“好！”韩悦答应一声，就要扣动扳机，在这个瞬间，有两个人异口同声地说了同样一个词。
　　“等等！”
　　思寒疑惑地看着萧亦捏住了韩悦手中的枪，冷冷的目光瞥了林雨一眼，然后把枪夺了下来。
　　“你们两个，谁给我解释一下，什么是水晶？”思寒愣愣地看着韩悦和林雨，然后好像又想起了什么，将目光定格在韩悦身上，“还有，小悦，你会用枪？”
　　“这件事我会跟你解释，现在，先搞定眼前的事。”萧亦冷冷地捏住韩悦的手，此时此刻，他的语气正处在暴怒的边缘。
　　思寒不敢再问什么，可是他知道，这件事没完。韩悦，你欠我一个解释，你到底对我隐瞒了什么？
　　
　　因为韩悦的出现，场面和情势陷入了僵局。似乎，林雨这个不速之客，暂时不必离开了，可是他要留下的话，又是个很大的麻烦。萧亦不说话，林雨也不说话，思寒，似乎也无话可说。
　　就在这个时候，打破僵局的人出现了，他就是听说了思寒回家以后，匆匆丢下自己手边N多病人不管，立刻从医院里面飞奔回来的萧府专属医生――赵靳勋。
　　
　　赵大医生一进门，第一眼就看见了思寒，然后直接把其他人都当成了背景，冲过去就一把揪住了思寒的衣领。
　　“你小子还有命回来？！”
　　也不管周围一大堆人，赵靳勋毫不客气地把思寒的衬衫扣子扯开，然后仔细查看了思寒胸前的伤口。
　　“嗯，还行，”皱了皱眉头加上了一句，“就是伤口长得不好，看起来需要慢慢恢复了。”
　　思寒无奈地看着赵靳勋在自己的伤口上摸来摸去，眼角瞟到林雨越来越黑的脸色，嘴角无奈地勾起。
　　“赵叔叔，差不多了吧，我没事了。”
　　“你是医生吗？”赵靳勋冷冷瞥了思寒一眼，不客气地在思寒右胸最深的那个伤口上捏了一把。思寒一点反应也没有，因为的确一点也不疼了，不过，赵靳勋似乎还是不满意，冷冷撇了撇嘴，“如果你没有乱跑，至少不会让伤口长得这么难看。”
　　数落完了思寒，赵靳勋似乎才意识到别人的存在，目光在萧亦等人的脸上扫视了几番，最后，锐利的目光透过狭长的眼镜片，投注在林雨的身上。
　　“你是谁？”
　　赵靳勋一句话问出来，思寒心里猛然打鼓，不好！
　　急忙拉好衣服，来到林雨身前，将他的位置和赵靳勋隔开，然后笑着对赵靳勋说，“呵呵，赵叔叔，他就是林雨。你不准发脾气哦，我很喜欢他的，你杀了他我会伤心死的。”
　　林雨惊喜地听着思寒的话，可是他没有意识到，为什么从来不说这种肉麻台词的思寒会这样说。但是，他很快就意识到了，思寒实际上是在救他的命。
　　几乎是在听见“林雨”两个字的同时，赵靳勋的眼角立刻立了起来。听完了思寒的全部发言，他的表情也没有丝毫的缓和。
　　冷冷看着思寒半晌，最后，赵靳勋回身看了萧亦一眼，“你怎么会让这个人进萧府的大门？”
　　
　　萧亦并没有对赵靳勋在质问做任何解释，只是笑笑，看了一眼自己的儿子，“小赵，我给你一个机会，如果你能赶走他，然后留下思寒，以后你对我提出任何要求我都会答应。”
　　“真的？”赵靳勋的眼睛一亮，微微一笑，“好，一言为定。”
　　转身，来到思寒身边，赵靳勋眯起眼睛，“小子，你说你喜欢他，可是他喜欢你吗？”
　　思寒笑了笑，握住了林雨的手，“当然，我相信他喜欢我。”
　　“哦，相信。”赵靳勋冷笑着看了林雨一眼，问道，“林雨，你喜不喜欢思寒我不知道，也没兴趣知道。我知道的是，你伤害过他，试图刺杀他的爸爸。而且，你用了杀伤力极大的子弹几乎打穿了思寒的身体。所以，你就算是真的喜欢他，也不应该这么舒服地出现在他的亲人和朋友身边。你说，我说的有没有道理？”
　　“有，”林雨点头，“你说的很有道理。我想要的就是跟他在一起，只要你们相信我，我可以付出任何代价。”
　　“任何代价？”赵靳勋冷笑，“如果我要你的命呢？”
　　林雨也笑了，摇摇头，“这不行，没了命，我拿什么照顾思寒？”
　　“这倒也是，”赵靳勋似乎很理解林雨的说法，眼神淡淡扫过思寒的脸，笑着问道，“思寒，看起来你是很希望他来照顾你了？”
　　思寒点点头，盯着赵靳勋的手，时刻警惕着他可能会发动的袭击。是的，赵叔叔是个很恐怖的人，因为他做事从来不考虑后果。在整个展氏，也就王叔叔一个人能忍受他风云突变的诡异脾气。如果他喜欢一个人，会为那个人做任何事，赴汤蹈火都没有问题。可是要是他看一个人不顺眼，绝对会把人整死，那个人还不知道是怎么死的。
　　看样子，想让他喜欢林雨是不太可能了，现在唯一的盼望就是，林雨还不至于让他不顺眼。
　　
　　赵靳勋微笑着，看着面前的两个人。谁也不知道他要做什么，甚至包括萧亦。不过，萧亦比别人知道的多一点，他知道，赵靳勋不会杀死林雨。
　　如果说这个家里面，所有人都喜欢思寒的话，这种喜欢所包含的内容是不一样的。如果说最关心他的是萧亦，最照顾他的是安杰，那么最疼他的，就要数赵靳勋了。赵靳勋疼爱一个人的方式，可以用两个字概括，那就是“溺爱”。思寒喜欢的，赵靳勋一定不会毁掉。所以，他绝对不可能杀死林雨。
　　微笑着，靠近林雨，赵靳勋从身边的口袋里取出一个透明的盒子。晶莹剔透，闪烁着类似水晶的光芒。
　　“小赵――”萧亦看见这个盒子，微微一愣，“用这个不行――”
　　“为什么不行？他说过，他愿意付出任何代价。现在我让他付出的，根本算不上代价，只是有点担心而已。这样他也不肯的话，就根本不配在思寒身边了。”不再理会萧亦，赵靳勋冷冷盯住林雨，把那个盒子递了过去。
　　“这个盒子里面，有一颗毒药。”注意到林雨的脸色微微变了变，赵靳勋微微一笑。
　　林雨的表情瞬间恢复了平静，他淡淡地问道，“什么毒药？急性，还是慢性？”
　　这么问是有道理的，如果是急性，那就一定不是致命的毒药，说明赵靳勋只是想用中毒的痛苦教训一下林雨。但是，如果是慢性的，那就是要用这种毒来控制一个人。林雨的心中，对后者的猜测占据了一定的上风。
　　“看起来你略微懂得一点，这就好了，免得我废话。”赵靳勋笑笑，盯着林雨平静的脸，说道，“这不是慢性毒药，也不是急性毒药。这颗毒药，只是让一个人忠诚的工具。你放心，我也吃过，不会死人。”赵靳勋狠狠瞥了萧亦一眼，咬牙说道，“林雨，只要你吃了，萧亦就会接受你，你说你可以为了思寒做任何事，那么，你敢吃吗？”
　　
　　林雨抬眼看了看萧亦，又看了看萧思寒，前者依旧面无表情，后者跟他一样，十分困惑。林雨微微皱眉，“赵――”
　　“你可以跟思寒一样，叫我赵叔叔。”赵靳勋微笑着提议。
　　呃――
　　林雨皱眉，虽然他不过二十三岁的年纪，但是也非常不情愿叫一个看上去不到三十岁的男人为叔叔。对“赵叔叔”这个称呼不满意的，还有一个人，那就是萧亦。他看了赵靳勋一眼，不禁摇头，“小赵，如果我没有猜错的话，你已经决定了？”
　　赵靳勋笑笑，慢慢踱步到萧亦的身边，眯起眼睛，笑着问，“怎么，你是觉得，我的眼光不行么？”
　　萧亦无奈地摇摇头，看着满脸戏谑的赵靳勋，“小赵，如果赵伯伯还在世，会不会被你再气死一次？”
　　“他擅自决定我的人生，如果能亲自再把他气死一次，我会很高兴。”赵靳勋冷冷地看了萧亦一眼，回头对林雨说道，“机会我只给你一次，接受的话就吃掉那颗药丸。吃下去以后，不但萧亦会接受你，我也会罩着你，从此以后谁敢对你不利，就是跟我过不去，我不会饶恕他。”微微一笑，眼尾扫过思寒错愕的神色，赵靳勋加上了一句，“当然，这颗药没有那么简单，如果你吃了以后，对思寒起了异心，会被它折磨得很惨，你还敢吃吗？”
　　林雨微微皱了皱眉，将目光投注到思寒的身上，轻轻点了点头。
　　“好，我答应你。”
　　林雨打开盒子，看了看那颗药丸。朱红色的圆润药丸，不大不小，泛着淡淡的光芒，怎么看怎么诡异。这种东西，究竟会起什么作用呢？
　　无论从设么角度去想，都没有什么科学道理。林雨眯起眼睛，捏住了那颗红色的小药丸，并没有在意赵靳勋说的什么神奇作用。只犹豫了一下，就吞进了肚子。
　　
　　可是，就在那颗药丸下肚几秒钟之后，林雨的身体就出现了十分恐怖的情况。从腹部开始，升起一股又冷又热，又痛又麻的感觉，在几秒钟之内及遍布了全身。好像中了毒，痛苦得几乎无法呼吸，更不要说喊叫了。
　　“林雨！”思寒几乎吓得没了半条命，他从来没有见过林雨这样痛苦的样子。冲到林雨身边，将他紧紧抱在自己的怀里，急切的声音大声问赵靳勋，“赵叔叔，这是怎么了，你给他吃了什么？！”
　　跟思寒焦急的态度刚好相反，赵靳勋满不在乎地耸耸肩，说道，“我怎么知道，当初老爹又没跟我说这是什么东西。放心啦，我没死，他也死不了。”
　　
　　思寒又是吃惊，又是着急，怀里的林雨几乎已经陷入了半昏迷的状态。紧紧抓住林雨的衣襟，思寒半信半疑地看着依旧气定神闲的赵叔叔，不知道该说什么好。
　　看着这一幕，萧亦叹了口气，“小赵，我真是后悔，为什么要让你来帮我的忙。”
　　“切！”赵靳勋满不在乎地瞥了萧亦一眼，来到思寒身边，捏了捏林雨的脸，又把他的眼皮翻过来看了看，说道，“没事，最多睡几天。”说罢，抬眼看了萧亦一眼，“我回日本了，过几天回来看赵家的新成员，我喜欢这小子，萧亦，不准杀了他。”
　　
　　来得快，去得更快，赵靳勋扔下一个昏迷不醒的林雨和满屋子错愕的男人，扬长而去。思寒不知所措地看着自己的爸爸，紧紧抱着怀里的林雨。心底有个小小的声音，疑惑地问着自己，刚才赵叔叔说的那个“赵家的新成员”，是谁？是――林雨吗？
作者有话要说：嘿嘿。。。。我个人非常喜欢赵叔叔。。。顺，不要问我那颗药的具体原理，这是YY啊YY。。。。不重要在不重要，重要的是叔叔暂时收留了林儿子了，人家都昏了总不能扔出去。要是扔了赵叔叔和思寒都会不高兴的，濉！
明天我会努力八一八在林雨身上究竟发生了什么。咳咳，这个不算虐，暂时林儿子安全了。
不过，还有吕变态呢。。。嘿嘿。。。还有K和林枫呢。。
PS：喜欢看水晶和伯爵PK的宝宝们，俺在努力酝酿，有机会一定写，想想真好玩，咔咔。。
                  第四集 敌对的合作 （五）
　　
　　林雨再次醒过来的时候，时间已经过去了很久，他一睁眼，就看见了坐在自己身边打瞌睡的萧思寒。长而卷曲的睫毛微微颤抖，白皙的脸上挂着几许疲惫，嘴唇虽然依旧红润，却有些发干。看样子，是累坏了。
　　林雨微微勾了勾嘴角，很想偷偷把思寒搂紧，然后狠狠地吻他。可是，他感觉身上很累，没有力气移动身体，也没有力气开口说话。只能这样静静看着，欣赏着思寒俊俏的睡颜。
　　时间缓慢地流逝着，思寒好像睡着了，又好像没有，眯着眼睛，迷迷糊糊地嘟哝着什么。林雨笑了笑，不禁想起了，多年以前，第一次看见思寒的时候。他也曾经昏倒在自己的怀里，就是这样嘟哝着，委屈的样子，看上去除了让人心疼以外，更多的是想让人抱在怀里亲他。
　　就在林雨陷入回忆的时候，思寒也微微动了动眼睑，从半睡半醒之间清醒了过来。一睁眼，看见林雨醒了，思寒的眼睛立刻睁大了，“林雨，你醒了？”
　　林雨咳嗽了一声，皱了皱眉，嗓子很疼。
　　“是，醒了。”沙哑的声音 ，听上去一点也不像平时的林雨。
　　思寒一皱眉，心里把赵靳勋又骂了一通。他以为林雨像他那样，从小把各种各样诡异的药丸当饭吃吗？一上来就给林雨吃那种东西，真是太过分了。
　　“你的嗓子受伤了，先别说话，安静听我说。”思寒把身体靠近了林雨的身边，握住了林雨的手，皱了皱眉，“赵叔叔把你收到赵家了。”
　　
　　“什――么？”林雨眨了眨眼睛，费了很大的力气才把思寒刚才那句话听进去，可是他发现自己没办法把它消化掉。什么叫做，“把你收到赵家了。”
　　“听不懂？”思寒苦笑了一下，伸出手帮助林雨从床上坐起来，又拿过水杯喂他喝下一口水，然后解释道，“这件事要想给你说明白，需要的时间恐怕不短，你最好有点耐心。”
　　林雨看着思寒脸上无奈的表情，就猜到了，这件事一定很麻烦。可是，有耐心也好，没有耐心也罢，他别无选择，他必须听思寒把这件事说清楚，不然的话，心里根本无法平静。
　　思寒笑笑，握住林雨的手，开始解释这件事的来龙去脉。
　　
　　“赵叔叔，也就是赵靳勋，他并不仅仅是我们家的私家医生。他的家族跟我们家，渊源很深。赵家在Ｄ城也很有背景，从祖上开始就是医学世家，每一个家族成员几乎都以行医为生。可是到了这一代，出了一个逆子，不但不理家族事业，竟然一心想要混黑道。这个不肖子孙就是赵靳勋的爸爸，赵老爷子。几十年以前，赵老爷子，是我外公最好的朋友和兄弟，他们两个从很年轻的时候就在一起打江山。”
　　思寒的故事，从赵靳勋的爸爸开始，甚至牵涉了展庆泽。林雨愣愣地听着，这可真的不是一个很短的故事。
　　“后来，一次偶然的机会，赵老爷子遇到了他命中注定的女人，就是赵叔叔的妈妈。那是个日本女人，出身很有来头，家族中的人也都是世代行医，而且麻烦的是，这一代只有这么一个女儿。那个家族并不要求赵老爷子入赘，不过，赵老爷子要想跟这个女人结婚的话，就必须放弃自己的黑道生活，一心学习医术，以后生下孩子，也要留下一个生活在日本，随母性，延续家族事业。”
　　萧思寒微微皱了皱眉，轻轻叹了口气，“最讨厌这种事，不知道哪有那么多事业可以继承，就算有，为什么不能找喜欢的人去做，非要儿子后代之类的来继承。”
　　林雨静静地听着，思寒的感慨，他也有过。不过，跟思寒不同的是，他早就忘记了抱怨的感觉。一个人因为出身而有一份不得不做的工作，这件事如果可以算作痛苦的话，那么如果这份工作碰巧是杀人呢？林雨自嘲地扯扯嘴角，因为遗传而成为杀手的他，是不是更有权力抱怨呢？不过，他早就不抱怨了，因为他知道抱怨不能解决任何问题。
　　
　　“思寒，继续说吧。”林雨拍拍思寒的肩膀，微笑着说。
　　思寒也笑了笑，俯下身子，靠在林雨身边的床上。靠了几下，觉得有点别扭，于是干脆爬上床，躺在林雨身边，两个人十指相握，思寒开始继续讲故事。
　　“后来，赵叔叔的爸爸经过很长时间的考虑，最后还是决定跟那个日本女人结婚。这样一来，他就无法继续跟随我外公一起混黑道。算起来，混黑道的确不是什么好工作，可是，那时候他们已经混出了一些名堂，也得罪了一些人，正处在危机和机会并存的时间。这个时候赵老爷子要离开，可想而知，外公的心情是怎么样的。当然，赵老爷子也是个讲义气的人，决定帮外公忙过那段时间再离开。可是，就在他的婚礼当天，他们两个人的仇家在婚礼上对两个新人下手了。”
　　“在婚礼？”林雨微微皱了皱眉。
　　“是，在婚礼。”思寒叹了口气，“如果不是外公的话，赵老爷子和新娘子差点就死了。”
　　“我知道了。”林雨用力捏了捏思寒的手，心里一阵难过。他知道，能在婚礼上下手，并且用这种刺杀手段杀人的，一定是职业杀手。婚礼和葬礼，对杀手来说都没有什么区别，不过是不同的杀人场景和环境罢了。
　　“嗯，”思寒回握了林雨的手，继续说道，“外公为了救他们夫妻，宁可自己受伤，替他们挡下了一刀。那一刀扎得很深，只差半寸就捅进了心脏。算起来，还真是多亏了赵老爷子和新娘子的家族都是名医世家，最后才用高超的医术救了我外公的命。”
　　“娶个有本事的老婆，还是不错的。”林雨半开玩笑的说。
　　“是啊，”思寒笑笑，“这件事之后，为了感谢外公的救命之恩，赵老爷子当时跟外公许下承诺，以后赵家的每一代子孙，都会无条件为展家的人服务，无论何时何地，随叫随到。”
　　“就好像手下，或者雇员？”林雨微微挑眉，问道。
　　“不，手下或者雇员，都是双方的合作，有薪水拿，干烦了可以罢工，也可以辞职。”思寒轻轻挑起嘴角，“可是赵老爷子的意思，是让他的子孙，对展家每一代子孙效忠，好像忠诚的仆人。”
　　“嗯？”林雨一皱眉，“怎么会有这样的人，让自己的子孙做这样的事。就算是有恩情，这恩情他一人还不行吗？竟然让整个家族的人跟着他一起还。”
　　“是有些过分了。”思寒叹了口气，“而且，他没有想到，他的儿子，会是赵叔叔这种个性。”
　　听见思寒这样说，林雨笑了笑，“是啊，赵靳勋这个人，怎么看都不像是顺从这种命运的人。”
　　
　　“嗯，可是他不是长子，没办法继承日本那边的家业，就只有跟着我爸爸在展家混这一条路可走了。”思寒笑笑，无奈地摇头，“你别看赵叔叔一副天不怕地不怕的样子，他很怕他爸爸。听说小时候他也抗争过，后来赵老爷子对他用了些手段，他就乖乖地跟着我爸爸了。”
　　“你爸爸，并不是展家的子孙，也有支配赵靳勋的权利吗？”林雨皱皱眉，偏头看了看思寒。
　　“有，因为展家这一代的当家人是他。”思寒笑笑，翻过身，摸了摸林雨的头发，“就好像，下一代的当家人，是我。”
　　“这么说，等赵靳勋生了儿子，就要给你送来做仆人，要是个女儿，就要嫁给你当老婆？”林雨嘴上开着玩笑，心里却有点不舒服，闷闷地扫过思寒含笑的脸，不客气地把人拉入怀中亲了一口。
　　“嗯――”舒服地哼了一声，思寒摸了摸林雨的脸，笑着说，“你错了，赵叔叔的情人是王叔叔，而且，王叔叔的占有欲非常可怕，不会让他找女人生孩子的。”
　　
　　“哦？”林雨挑了挑眉毛，若有所思地想了想思寒的话，突然，眉峰竖了起来，“思寒，我刚刚醒的时候你跟我说过，赵靳勋把我收入赵家。难道，他让我作他的――”
　　儿子二字噎在嗓子里面吐不出来，林雨的心情简直可以用哭笑不得来形容，这到底是怎么回事？
　　“唉，林雨，你还挺聪明的。”思寒用同情味道十足地目光看着林雨，叹了口气，“虽然并不是收你作儿子，不过也差不多了。”
　　“思寒，别卖关子，快说吧，我都已经晕了。”林雨苦笑，已经意识到了，这件事一定会很诡异。
　　“简单的说吧，赵叔叔给你吃的药丸，就是当初他爸爸用来教训他的。”思寒笑笑，用手指缠住林雨的头发，“当初赵叔叔第一次从日本来到展家的时候，宁可离家出走，逃跑自杀也不愿意留在这里。后来遇到了王叔叔，两个人有了感情以后，他还不愿意留下。于是赵老爷子就动用了那颗药。其实我也不知道那颗药的成分是什么，有没有科学道理。可是，赵叔叔从吃了那颗药以后，就一直留在了展家，虽然也有自己的医院和别的事业，但是从来没有脱离过自己作为展氏仆人的使命。”
　　“那是什么药？能控制人的思想？”林雨皱了皱眉，觉得这件事情真的很奇怪。
　　“它不能控制人的思想，但是传说，它会让你心甘情愿地接受本来不会接受的事情，比如作一个人的仆人。”思寒皱了皱眉，心疼地看着林雨，“赵叔叔没有儿子，本来这个所谓的家族使命并不会传下去。可是他见到你以后，竟然决定把赵老爷子当初交给他，本来要让他给自己儿子的那颗药给你吃。林雨，我也不知道他为什么要这么做。可是，他已经做了。”
　　“所以，我就这样成了赵家的人？”林雨苦笑，这件事真是怎么想怎么荒唐。
　　
　　不过，事已至此，多想也于事无补，揉了揉额头，林雨盯住思寒的眼睛，突然笑了，“既然这个什么鬼药用途不明，而赵靳勋吃了这种药以后，这么多年也活得好好的，看起来我的运气还不至于这么糟糕。”眯了眯眼睛，炽热的目光盯住思寒红润的嘴唇，林雨发觉，他的身体，似乎已经恢复到了最良好的状态，“思寒，展氏的下一任继承人――是你吧？”
　　林雨的眼神，有些让人看不懂的内容，思寒愣了愣，轻轻点头。
　　突然一挑眉毛，林雨一把抱住思寒纤细的腰，用力将人压在自己的身体下方。嘴唇贴住思寒的唇边，用暧昧的声音轻轻说道，“那么，你决定收下我了吗，主人？”
　　“嗯？”轻轻嗯了一声，思寒还没有反应过来林雨的意思，就已经被狠狠吻住。
　　“啊嗯――林――”林雨的手指，林雨的嘴唇，还有林雨那让人恼火的动作，带来了让思寒的身体几乎经受不住的挑逗。
　　“怎么了？不喜欢我的服务吗？主人――”暧昧的声音，让思寒的身体也起了反应。原本思寒就很喜欢林雨的声音，现在，虽然他的声音已经嘶哑不堪，听上去却还是该死的性感！思寒不由自主地回应着林雨的吻，热烈的吻让他的身体燃烧着炽热的火焰，让仅存的理智统统消散在九霄云外。
　　“林雨――啊！”
　　林雨的手指，捉住了思寒整个身体最为敏感的一处，轻轻撩动，让思寒的身上瞬间浮上一层细细密密的汗珠。
　　“不要――别！”突然，脑海中闪现出一件事，思寒立刻压住了林雨正在他的身下肆虐的手掌，“现在――嗯――不行――哈！”
　　“为什么不行？”挑眉，林雨根本无视思寒的抗议，堵住了思寒已经被他吻得红肿的嘴唇。
　　“唔――林雨！”混蛋，我说了不行！
　　
　　笃笃笃的敲门声，从门外传来。可是，林雨并不打算停下，也许，他根本就没有听到。于是，思寒的心里更着急了――
　　“该死！林雨！”猛然用力，把林雨推到一边，思寒没好气地低喝道，“等一会儿再发情，爸爸在外面！”
　　粗重的喘息和凌乱的衣服，再加上思寒脸上潮红的样子，怎么看都诱人极了。不过，听见思寒说萧亦在外面，林雨也不敢再继续动作。体贴地帮助思寒整理好衣服，也整理好自己的衣服，两个人一起来到门口。
　　打开门，果然，门外来人正是萧亦。
　　锐利的目光看了看站在自己面前的两个人，萧亦面无表情地对林雨说道，“虽然小赵选中了你，但是我必须告诉你，我并不信任你。”
　　萧亦的态度完全在林雨的预料之中，他笑笑，说道，“没关系，你不信任我，是因为我没有做出让你信任的事情。”
　　“是，你的确没有做出过让我信任的事情。”萧亦看了看林雨，又看了看思寒，“不过，很多人都劝我给你一次机会，我现在就给你一次机会。安杰暂时留在法国，思寒身边没有人保护，你可以留下，作他的护卫。不过――我会暗中派人监视你的行为，如果你有背叛思寒的举动，你知道，我会怎么做。”
　　
　　“我知道，”林雨笑笑，盯住萧亦锐利的眼睛，郑重地说，“虽然我从来没有保护过什么人，不过，我敢跟你保证，在思寒受一点伤之前，我会用我的命挡在前面。”
　　萧亦沉吟了一下，微微点头，“好，明天开始，你住在安杰的房间。”
作者有话要说：咳咳，终于八完了。。。。大家看文愉快，嘿嘿。。。
那个，叔叔没有那么简单相信一个人的。。。林儿子不过是对了赵叔叔的脾气，可是叔叔接受他并不是因为赵叔叔，因为啥呢，请看下集：赌局
^_^
修错字，不是更新，抱抱 
                  第五集 赌局 （一）
　　
　　Keep your friends close,but your enemies closer. 
　　
　　思寒不知道爸爸的用意是什么，是真心接受林雨，是勉强承认了赵叔叔的选择，还是把一个敌人放在自己身边，让自己跟吕子文的争斗，多一个可以利用的筹码？
　　不过，总的来说，思寒还是开心的，毕竟爸爸同意林雨进入萧府，进入他和家人的生活。这样一来，起码从表面上来说，林雨可以算作自己人了。自己人的弟弟被抓，当然要救，所以，思寒可以肯定，爸爸一定会帮忙救小枫出来。
　　
　　其实，连思寒自己都不明白，他为什么会对这个连一面都没有见过的小枫这么关心。是爱屋及乌，或者，仅仅是同情心作祟？不过，这些都不重要，重要的是，他要专心应付接下来可能遇到的问题，同时，要冷静面对身边的每一个人。
　　
　　这个世界上，每一个人都不简单。就算是林雨本人，是不是值得百分之百的信任呢？也许只有在事到临头才能看得出来。爱情不是生活的全部，萧思寒很珍惜他跟林雨之间的这种纠缠了爱和血的感情，可是，如果两个人之间只剩下了感情，这份感情，就太危险了。所以，思寒需要冷静，也需要提醒林雨冷静。思寒选择了林雨，似乎就选择了一条很难走的路，因为林雨的敌人太多，林雨的朋友，几乎没有。
　　
　　现在的展氏里面，就有很多人看林雨不顺眼，方诺就是其中之一，甚至可以说，是对他厌恶感最深的一个。
　　“亦哥，这个林雨，你真的相信他？”不算善良的语气，昭示着说话的人心情很不爽。
　　方诺很难相信，萧亦最后竟然会同意把林雨留下，而且留在思寒的隔壁。
　　“我不相信他，但是，把他留在身边更容易掌控。”萧亦微微皱眉，似乎不喜欢方诺提出的这个问题，眼神扫过方诺不服气的表情，眉头皱得更紧了，“小方，我知道你心里很不爽这个林雨，可是你不能对他做什么，知道吗？”
　　方诺微微皱眉，多少有些不服气，所以，他下意识的追问道，“亦哥，如果他做出背叛的行为呢？”
　　萧亦并没有正面回答方诺的问题，因为他也不知道，林雨是不是一个忠诚的人。可是，萧亦已经答应了给林雨一个机会，而萧亦给别人机会的时候，从来都不会只给一半。所以，他笑笑，看了方诺一眼，“虽然我让林雨作思寒的护卫，但是你要知道，他现在不是我们展氏的人。小赵似乎很喜欢林雨，他跟在智尧身边十几年了，对我们家的每一个人都细心照料，我和思寒都靠着他的医术才能度过生命危险。所以，我不想辜负小赵。”
　　“亦哥，你的意思是――”听着萧亦的话，方诺有些不解，“你的意思是，你接受林雨，完全是因为赵靳勋？”
　　“当然不是。”萧亦的目光微微一冷，眼神之中闪烁着方诺无法看懂的东西。
　　“小方，你只需要知道，我留下他，对吕子文来说不是好事，就足够了。”萧亦冷笑着，盯住方诺瞬间变冷的眼神，淡淡地问，“还记得吕子文吗？”
　　“记得。”方诺狭长的眼睛，轻轻眯了起来，“挫骨扬灰，我也不会忘记他。”
　　“所以，如果他想在我的身边安插一个人手的话，我们是应该接受这个人，还是杀死这个人？如果你是我，你会怎么选择呢？”萧亦微微扬眉，盯着自己最得力的兄弟，问道。
　　“这么说，亦哥，你是在静观其变。”萧亦在笑，一向爱笑的方诺却一丝笑容也没有，“你还是把林雨当成了奸细。”
　　“他是不是奸细并不重要。”萧亦拍了拍方诺的肩膀，用安慰的语气说道，“我答应了给他一次机会，他怎么做都可以，只要他能承担后果。”
　　方诺似乎明白了一些，可是，一瞬间又想到了什么，眉头又皱了起来，“亦哥，可是――如果他是奸细，那思寒怎么办？”
　　“思寒已经二十一岁了。”萧亦淡淡看着方诺，说话的语气非常冷静，“很多事，只有他自己看，才能看清楚。”
　　“受伤未必是坏事。”方诺扬起手指，轻轻揉了揉额角，突然眯起眼睛，用担忧的眼神看了萧亦一眼，“但是，万一伤得太厉害了，想要复原就不容易了。”
　　好像在自言自语，又好像在提问，方诺轻轻地说，“就没有更好的办法吗？”
　　“看思寒的眼神，他已经入迷了。”萧亦叹了口气，无奈地摇摇头，“入迷的人，想要清醒，只有靠痛苦。”
　　
　　思寒是不是入迷了，入了林雨的迷。对这个问题，很多人都会得出给萧亦类似的答案，因为，他所有的行为都完全站在林雨这边。对一个开枪差点把他打死的人这么好，除了迷上了，爱上了之外，还有什么别的答案吗？连思寒都承认，从外表上看，他实在是有点犯贱，也有点不分是非。伤疤还在疼，就开始替打伤自己的人开脱帮忙。
　　但是，没有人知道，思寒和林雨早就达成的那个约定，那就是，一定要打败吕子文，要让他不能再继续作恶。对替天行道，思寒没有兴趣。不过，吕子文伤害过那么多思寒在意的人，现在还牵扯了萧亦的安危。让他袖手旁观，是绝对不可能的。思寒在帮助林雨，而与此同时，在思寒的内心深处，同样有利用林雨来达到帮助萧亦铲除对手的目的。他在赌，赢了的话就赢了他跟林雨的未来，也赢了萧亦的安全。如果输了，又会怎样呢？思寒不知道。他只知道，就算爸爸不会被他连累，他的心也会彻底被碾碎。不过，愿赌服输，这一次，思寒是心甘情愿的，没人逼他。
　　
　　林雨住在安杰房间的第四天清晨，思寒早早就从隔壁偷偷溜到了这边。这几天爸爸一直在家，因为他对林雨还不是很放心，未免让他看见不高兴，思寒每晚都是在自己的房间睡的。而林雨，却一反常态，很耐心地留在自己的房间里面，也没有半夜爬到思寒的房间非礼他的小王子。对这一点，林雨自己都感到有些不可思议，因为，他真的很想每时每刻都能看见思寒，能拥抱思寒。
　　
　　房间的门把转动的时候，林雨的嘴角立刻微微扬起，门一开，林雨立刻动手，将思寒搂在了怀里。思寒苦笑，脸上微热，无奈地捏了捏林雨的手指，“每天都玩一样的把戏，你不觉得无聊？”
　　
　　“能看到你这样的反应，我不介意一直无聊下去。”林雨眯起眼睛，将嘴唇凑到思寒的耳边，轻轻说道，“而且，你很喜欢我这样无聊，不是么？不然，为什么每天都来这里配合我？”
　　“我配合你？”思寒挑眉，不悦地推了推林雨，“那么你是不是也应该配合我一次？”
　　林雨愣了愣，没有听懂思寒的具体意思。
　　“吕子文跟你联系了么？”思寒盯住林雨的眼睛，冷冷地问。
　　“没有。”林雨放开了怀中的思寒，看着思寒在自己的房间里走了几步，最后站在窗台附近，眼神迷茫地望着窗外的景色。
　　“那么，K有消息吗？”好像在自言自语，思寒问过这句话之后，轻轻叹了口气，“一定也没有。”
　　“是没有。”林雨来到思寒身后，从背后轻轻拥住思寒的腰，把下巴搁在思寒的肩膀上，嘴唇在思寒的耳垂上轻轻擦过，引起怀中人的一阵战栗。
　　“别担心，我猜，他很快就会跟我联系。”林雨轻轻拥抱着思寒，语气温柔地在思寒的耳边说道，“只要他觉得，你爸爸已经完全接受了我，就一定会给我下命令。”
　　“这么说，你现在是吕子文的卧底喽？”思寒抓住了林雨的手，转身，撑开了紧拥的怀抱，盯着林雨的眼睛，冷冷地问，“林雨，你会不会骗我？”
　　林雨的心里微微一颤，他没有想到，思寒会这样问，他知道自己不值得思寒信任，可是，他一直以为，思寒是信任他的。这个计划是两个人制定的，而且主动制定的人正是思寒，事到如今，计划顺利实施的时候，思寒却提出了这样的疑问。难道，真的是太过自信了么？
　　“思寒，你不相信我，是吗？”林雨认真地看着思寒，在他的眼神之中寻找着这个问题的答案，可是，思寒并没有给他。
　　“思寒，回答我。”挑起思寒的下巴，不让他回避自己的眼神，“我们既然要在一起，就一定要把这些问题都解决。如果你在怀疑我，我们更没有办法面对你爸爸和吕子文了。”
　　思寒将头扭到一边，咬了咬牙，又盯住了林雨的眼睛，“林雨，你不觉得，我们都在赌？你觉得你了解我多少？你觉得，你就可以完全信任我了？愿赌服输，如果我输了，我不会怪任何人。不过，这次我的筹码太大，只是想从你这里要一点信心罢了。”
　　看着思寒认真的样子，林雨似乎再次回到了几个月以前。面对思寒时，痛苦，愧疚，悔恨的情绪纠结在一起，无法排解，也无法释怀。是啊，不管你做了什么，就算吃了几百颗毒药也不能改变曾经伤害过思寒的事实。思寒不说不问，可是不代表他的心里没有感觉。再甜蜜的事情也无法抵消当初的伤痕累累。身体上的重创和心理上的背叛，当一个人对你同时做过这两件事，你还可以相信他妈？行动上相信了，心理上能相信吗？
　　萧亦可以不相信林雨，赵靳勋可以用手段威胁林雨，这个世界上的其他人是不是相信林雨，对林雨来说一点也不重要。可是，怀里的这个人，如果他不相信，林雨不知道他是不是能坚持走完以后的路。
　　林雨皱了皱眉，抬手抚过思寒的头发，挑起思寒白皙的下巴，苦涩的笑容在唇边掠过。
　　“赵靳勋说过，如果我背叛你，会死的很惨。可是，我不相信他。”在思寒的嘴唇上轻轻吻下，林雨的手揪着自己的胸口，似乎是在耳语，语气很轻，却颤抖得好像不是他的声音。
　　“对一个人是不是要相信，要看他做什么，而不是说什么。对吗？我不给你信心，不给你誓言，思寒，你好好看着我做的事。”
　　
　　“林雨――”
　　温柔的吻是最强大的武器，被拥入林雨的怀抱的时候，思寒知道，他真的入迷了。不知道从哪一天开始，已经无法离开这个人。
　　也许，当遭受到最沉重的打击之后走入绿光的时候，就意味着踏入了一个命运的魔咒。上天让他遇见林雨，让他们的人生产生一次次的交集。让他在最痛苦的时候有一个人陪伴着走过所有的迷茫，然后，又让这个人打碎了他全部的信任。
　　当萧思寒发现自己会为了林雨的行为而改变自己的喜怒哀乐，当他发觉林雨的存在和背叛已经给了他最深刻的烙印，看见他会心酸，看不见他会怨恨，这样的心情，即便包含了不信任，也无法再欺骗自己了。
　　欺骗自己的事，思寒做了很多年，爱上第一个人的时候，他就骗了自己很久，直到遇到惨痛的事实才不得不清醒。
　　这一次，思寒不会再做这种蠢事了。
　　“林雨，不要再骗我了。”轻轻叹息，思寒也回抱住林雨，用低哑的声音轻轻地说，“这件事里面，你必须坚定你的想法，不然的话，很容易做出让自己后悔的事情来。从前，你没有过帮手，也没有过朋友。可是，无论是被逼的，还是心甘情愿的，既然你现在选择了展氏，就不能再做别的选择。”
　　“放心。”林雨皱了皱眉头，眼神之中闪烁着淡淡的狠戾，“我选好了，不会变了。”
　　
　　“我当然放心，可是，你也要让别人放心。”似乎林雨还没有听懂自己的意思，思寒微微皱了皱眉，抬头看着林雨狠戾的目光，说道，“把你和吕子文的仇恨告诉爸爸，赌局到了该下注的时候了。”
　　林雨微微皱了皱眉，盯着思寒认真的眼神，点了点头，“好。”
　　
作者有话要说：咳咳。。。。更新。。。。
白菜请各位看文的亲帮个忙，如果第一部收藏完了还想看第二部的亲，顺手把第二部也收藏一下下好么？抱住亲亲，俺爱你。。
关于最近的剧情，嗯，俺知道有些不科学的地方，嘿嘿。那颗药不是控制林雨的手段，只不过，所有人都跟叔叔一样，知道思寒现在已经离不开林雨了，所以赵叔叔提出一个要求，他就顺水推舟要了这个台阶。可是，林雨不可能因为一个思寒或者一个赵叔叔就得到其他人的信任，所以他和思寒还有很长的路要走呢。。呵呵。。 
                  第五集 赌局 （二）
　　
　　D城的商界最近总有新鲜事发生。不久之前，大亨萧亦莫名其妙地在天越并购案的前夕消失。外界传闻展氏要进行大换血，隐居海岛多年的展老爷子将再度出山，将萧亦踢下台。可是传闻传了几天，就被事实击垮了，萧亦回来了，依旧稳坐江山。相反，展老爷子反倒消失了，彻底淡出了人们的视线。有人说他去了国外散心，有人说他继续在海岛养老，也有人说他死了，只不过被萧亦封锁了死亡的消息。猜测有很多，但是并没有持续很长时间，因为人们对失败者通常是不会关心太久的。他们比较关注的，是留在江湖上的那些风云人物。
　　
　　三十五岁的萧亦依旧是D城商界呼风唤雨的风云人物，一举一动依旧能牵扯多数人的目光。人们对展氏的关注，又大部分集中到了萧亦的身上。不过，这种关注很快被另外一个人，另外一件事吸引了过去。那就是，最近几周以来，展氏出现了一个新面孔。
　　这个人年轻，英俊，备受萧亦的重用，经常跟随萧亦一起出入各种各样的社交场合。这个人似乎接替了之前在展氏出现过不到一个月就突然再次隐退的副总萧思寒，成为了萧亦最新的助手。人们不知道这个人是从哪里冒出来的，也不知道这个人的背景如何，他们只知道，这个英俊的年轻人有个很普通的名字，从前从来没有在D城的商界出现过。
　　他叫，林雨。
　　
　　林雨在萧府的工作是思寒的护卫，可是这个护卫从上任的第一天开始，几乎从来没有在思寒身边待着超过一个小时。虽然就住在隔壁，两个人却只有在晚上的时候才能见面，大多数的时间，两个人的行动是分开的。不知道萧亦到底在打什么主意，是真心想要栽培林雨，还是想把林雨放在自己的身边看住他，总之，这几周的时间，林雨的工作主要集中在展氏内部。
　　那个拖了太久的并购案，早就已经在萧亦和李翊成的主持下完成了签约，接下来的事情就是具体的合作经营。因为林雨的专业背景，萧亦把那边的事务全部交给了林雨去做。而事实上，林雨的工作能力有些出乎萧亦的预料，真的不错，不输思寒。甚至，平心而论，如果比起魄力和手段来说，林雨做事比思寒干脆老练多了。
　　萧亦暗中观察着林雨，也把越来越多的工作交给林雨来做。这样一来，无论是外面的人还是展氏内部，几乎所有的人都认为，萧亦迅速给自己提拔了一个得力的助手。他对林雨，从信任，到非常器重，只用了很短的时间。
　　但是，事实并非如此，知道这件事情真相的人，并不多。知道萧亦真实目的的人，就更少了。
　　
　　一天傍晚，难得林雨和萧亦一起出现在展氏，又能在同一时间结束工作，于是，萧亦在出门之前，特意给林雨打了一个电话，“林雨，今天坐我的车回家，我有话跟你说。”
　　林雨挂断电话以后，轻轻皱了皱眉。很多天了，奉上跟思寒约定好的“赌注”之后，他一直静静观察着萧亦对他的态度。对自己的话，萧亦能相信几分，对那些连自己都没有办法证明的往事，他又能信任多少。这些，林雨都没有把握。过往，是惨烈和无奈的，每次回想起来都好像万箭穿心一样痛苦。林雨背负着这些痛苦很多年，却从来没有对任何人说过，包括思寒。
　　思寒知道他跟吕子文之间有仇恨，但是他并不了解细节。思寒更不了解的是，林雨年幼的时候曾经遭受过的那些非人的生活。这些事情，林雨根本不打算说，对任何人都不说，甚至对自己，都不愿意想起，甚至不愿意承认。但是，面对萧亦这样的人，不坦白，就意味着永远被他提防。
　　
　　这段时间，萧亦似乎并没有给他什么压力，可是，林雨非常清楚，萧亦不会相信他。因为以萧亦的眼光，一眼就能看出，自己当初对他隐瞒了很多事。
　　今天，他要谈什么呢？林雨皱皱眉，该来的总会来，萧亦这一关迟早要过，不管他想谈什么，他出招，自己只有接招的份。
　　林雨出了展氏大楼，迎着萧亦的汽车走了过去。林雨上车以后，萧亦吩咐司机开车，然后，对林雨说道，“林雨，今天见到李翊成了，是吗？”
　　林雨心里微微一顿，没想到，萧亦的第一句话竟然是这个。
　　“是，今天在博易，我见过他。”林雨看着萧亦淡淡的目光，从容应答。
　　“他，有没有跟你说过什么？”萧亦微微皱眉，看了林雨一眼。
　　“说了很多。”林雨愣了愣，“萧先生，你问哪一方面的？”
　　“嗯――”萧亦将手指搭在嘴唇上，思索了一阵，点了点头，“看起来，他并不知道思寒已经回来了。”
　　“思寒？”林雨不知道，为什么萧亦的话题瞬间从李翊成的身上转移到了思寒身上，不过，他马上想到了。难道，李翊成也是思寒的追求者之一？
　　萧亦很快替林雨解决了这个疑问，他看了林雨一眼，淡淡地说，“林雨，以后见到李翊成，不要多说话。如果他问起思寒，敷衍就可以了，不要告诉他思寒回来了。”
　　林雨没有提出自己的异议，立刻点了点头，“是。”
　　
　　萧亦再没有说话，一路上，两个人也再没有过交谈。林雨的心里，一直想着思寒，直到汽车停在萧府大门口，萧亦提醒他下车的时候，才回过神来。
　　
　　进门以后，林雨第一时间就赶往楼上，萧亦站在楼下目送着林雨上楼，目光带着几分复杂。就在林雨的身影消失在楼梯拐角处的时候，一个清脆的声音从房间的角落里面传了出来。
　　“叔叔――”
　　萧亦的眉毛挑了挑，然后笑了笑，目光从楼上转移到厨房的方向，低声说道，“小悦，你藏起来干什么？又在捣鬼？”
　　“嘿嘿――”韩悦从厨房里面探出头来，盯着萧亦，不好意思地笑笑，“叔叔，我有事要告诉你，不过你要答应我，不准生气。”
　　“哦？你又做了什么怕我生气的事了？”萧亦一边将外套扔在一边，进入厨房，拉过韩悦的双手，将那孩子修长的身体搂在自己的怀里。
　　被萧亦抱在怀里，韩悦并没有什么羞涩的表现，可是，他的眼神一直在闪烁不定，似乎不太敢跟萧亦的目光接触。
　　这种神情，看上去有些心不在焉，萧亦微微皱眉，有种预感，这小子一定做了什么坏事。
　　“小悦――”眯了眯眼睛，抬手将韩悦的下巴捏住，让他的脸对着自己，用低哑的声音暧昧地问道，“怎么，又不乖了？”
　　韩悦皱了皱眉，不乖――对萧亦这种类似管儿子的语气，他已经不爽很久了，可是这一次他不敢像以前那样反驳，因为他的确“不乖”了。
　　韩悦不敢反驳的反应，让萧亦更加起了疑心，他挑起韩悦的下巴，轻轻扬起了音调，“小悦――？”
　　“呵呵――”听见萧亦这样的语气，韩悦不敢再装傻了，只好硬着头皮说，“叔叔，我好像，也许，大概――”
　　“小悦，你在考验我的耐心。”萧亦冷冷的声音让韩悦身上微微颤抖了一下，于是，他把心一横，一口气把所有想说的话都说出来了。
　　“哎呀，算了！死就死了！我把我的杀手身份泄露给思寒了，他在生气，叔叔你要小心了，他可能会找你算账！”
　　“什么？”韩悦的话，让萧亦愣了愣，“你说，思寒知道什么是水晶了？”
　　“切！他那么聪明，你以为几句蹩脚的谎话就能骗过他吗？”韩悦的语气带着几分不耐烦，不过刚一说完，他就后悔了。
　　带着几分怯意地看着萧亦没什么表情的脸，韩悦不由得心里打鼓。
　　“叔叔――你不会生气吧？”
　　萧亦还是不说话，可是，也不放开韩悦。
　　韩悦觉得自己想要冒冷汗，陪着笑，对萧亦说道，“叔叔，思寒他不会生你的气的，骗他的是我，我跟他道过歉了――”
　　“小悦，不用担心。”萧亦终于说话了，捏住韩悦的下巴，轻轻吻了吻小孩因为发呆而微张在嘴唇，笑了笑，“现在有人替我们挨骂，你不用担心。”
　　“嗯？”韩悦似乎没有听懂萧亦话中的意思，不过，他已经没有什么机会继续想清楚了，因为，他已经被萧亦的吻，弄得晕乎乎了。
　　“嗯――叔叔！”
　　紧紧的拥抱和让人窒息的亲吻，带着几分惩罚的味道。虽然思寒不会责怪韩悦的隐瞒，但是萧亦想起了之后可能要面对的，儿子责怪的目光。所以，他决定先为自己找一点心理平衡。而韩悦这个罪魁祸首，显然也不能过得太舒服，不是么？
　　“叔叔――萧――亦――啊！”
　　不过――从韩悦因为舒服反而要不断压抑的声音可以听得出来，他似乎并没有对萧亦的行为提出什么反抗。
　　萧亦笑了笑，眼神扫过韩悦潮红的脸颊，略一用力就将人横抱了起来。晚饭还早，现在，还有很长的时间可以慢慢“惩罚”这个做错事的小孩。
　　其实，萧亦早就预料到了，韩悦鲁莽的行为早晚会让他是水晶的秘密在思寒面前被揭穿。很多事，做了就是做了，想要隐瞒不过是自欺欺人。他就是这样看待韩悦曾经的职业的，他不觉得做杀手有什么关系，但是，杀过人，会被别人追杀，也是天经地义的事情。他能做的，就是保护韩悦，谁要杀韩悦，他就去杀谁，就这么简单。人在江湖，当然希望能够平安，但是既然无法平安无事，怕事也没有任何用处，不是吗？
　　虽然预料到了，却没有想到，韩悦这个小傻瓜竟然会被思寒给逼得露馅。看起来，这孩子真是世界上最蹩脚的说谎者。
　　
　　萧亦正在用他自己的方式惩罚属于他的小傻瓜，而林雨，却不得不面对一场从未预料过的风暴。
　　上楼之后，他就直接回了自己的房间。虽然他很想马上看见思寒，可是他知道，也许萧亦现在正在楼下观察他的一举一动。所以，他还是决定先回房间，过一会儿再去找思寒。但是他没有想到，一进自己的房门，却发现思寒正站在自己的房间里面，冷冷地看着他。
　　思寒的头发有些乱，胸口不断起伏，呼吸有些急促，看上去正在生气。林雨愣了愣，急忙来到思寒身边，想要拥抱正在生气的小王子。可是，思寒挥开了林雨的手，冷冷地问道，“林雨，你知道水晶是什么，为什么还要骗我？”
　　“水晶？”林雨微微一愣，随即想到了，思寒所说的水晶究竟是什么。
　　“还在装傻。”思寒非常生气，冷笑着盯住林雨的眼睛，“你说你不会再骗我，可是你却食言。”
　　“思寒。”林雨皱了皱眉，不顾思寒的反对和挣扎，紧紧抱住了对面正在生气的小王子。
　　“你放开我！”思寒挣扎着，可是他不是林雨的对手。虽然也让林雨费了不小的力气，却终究没有挣脱。
　　“我不放！”林雨皱着眉，用力将思寒压倒在柔软的地毯上，眼角微扬，睫毛颤抖，甚至，说话的声音也是激动而迷惑的。
　　“什么叫做食言？萧思寒，你以为只有你身不由己吗？你以为，只有你会害怕会输掉所有的东西，变成一无所有的穷光蛋吗？”林雨狠狠压制着萧思寒的挣扎，按住他的双手，压住他的双腿，眼睛紧盯着眼睛，直到萧思寒无力再跟他对抗，才拼尽全力稳定了自己的情绪。
　　思寒仰面躺在地上，盛满着激动和愤怒的眼神紧盯着压在自己身上的林雨，胸口剧烈地起伏着，似乎还有不少的怒气没有发泄出来。
　　看着这样的思寒，林雨轻轻叹了口气，“思寒，别的我不多解释了，既然你提到了水晶，想必你已经知道了韩悦的身份。没错，他就是水晶，黑市的金牌杀手，跟我一样，是一个国际通缉犯。就像你说的，我骗了你，因为我早就知道韩悦的身份却没有告诉你。不过，思寒，你觉得之前我应该把这些事告诉你吗？连水晶自己都不愿意对你这个哥哥坦白，我有什么立场把他的秘密告诉你？”
　　
　　思寒并不是一个不近人情的人，虽然他非常生气，可是，林雨的一番话，也让他开始思考，自己这样要求林雨，是不是有点不讲道理。
　　正在思寒思索的时候，林雨又加上了一句话，“刚回D城的那一天，其实水晶已经露馅了，不过，我没有揭穿他。思寒，如果没有必要，我希望你也要把这件事尽量忘记，水晶不仅仅是一个杀手，还是一个已经瞒天过海，在黑市上顺利消失的杀手。如果你还想让韩悦活下来，就把他的身份忘记吧。你不知道，这对他来说有多不容易。”
　　这番话，让思寒陷入了彻底的沉默。难道，有是一个他不懂的江湖？连韩悦，也是这个江湖里面的人吗？
　　
　　短暂的沉默过后，思寒突然抬起头，盯住林雨的眼睛，用颤抖的声音说，“林雨，打败吕子文，救出你弟弟以后，我们离开这里，去找没有江湖的人生，可以吗？”
　　
作者有话要说：想看小悦的，写给你看了，嘿嘿。。。
过几天，大boss就要登场，敬请关注。。^_^ 
                  第五集 赌局 （三）
　　
　　思寒的皮肤本来就十分白皙，此时此刻，又因为目光中的水汽而显得更加的白，白的近乎透明。让人怜爱的表情，和那句看似平常的话，却轻易拨动了林雨已经绷紧到了极限的心弦。脱离这种让人感到难过和悲哀的命运，对任何一个杀手来说，都是可望而不可即的美梦。即使无法达成，哪怕有一个人愿意为了你而努力，对林雨来说，都是太过美好的事情了，不是吗？
　　严肃而专注的目光盯着为他而动容的思寒，林雨的心里，从来没有这样温暖过。轻轻吻上思寒颤抖的嘴唇，林雨压低声音，轻声问道，“思寒，你想去哪里？”
　　思寒搂住了林雨的脖子，情不自禁地回吻着林雨，唇舌交织在一起，气息散乱成一团。暧昧到了极点的氛围，散发着□的味道，却让头脑变得不清醒。这个问题的答案，思寒并不知道，他根本不知道想去哪里。思寒只是想带着林雨一起离开，离开所谓的江湖。
　　去哪里，都可以吧。
　　指尖在柔韧光滑的皮肤上游走，引起一阵阵的战栗和呻吟。思寒的声音听上去是那样诱人，林雨再也无法忍耐，几下扯开思寒的上衣，用嘴唇吻上颤抖的□，在那些丑陋的伤痕上轻轻舔弄着，似乎在尽力抚平曾经的伤痛。
　　“嗯――哈――”低哑的呻吟，动听的喘息，身体上的爽快让思寒情不自禁地表达着自己的感受。可能是思寒可爱的反应刺激了林雨，于是，他更加努力地取悦着思寒，把他推入更深的快乐之中。
　　思寒也不示弱，在迷迷糊糊的情况下，还是用力推高了林雨的T恤下摆。用修长细腻的手指摩擦着林雨身上那些他熟悉的敏感之处，思寒满意地听到了那些让他着迷的声音。
　　思寒的动作无疑是在火上浇油，林雨的脸上，表情突然变了，带上了一丝发狠的神色。
　　“思寒，你再乱动，我就要控制不住了。”低哑的嗓音，带着几许威胁的意味。
　　思寒挑挑眉毛，潮红的脸颊上，表情暧昧而迷人，他用颤抖的声音喘息着说，“你点的火，现在回来怪我？”
　　“哈哈！――”一阵大笑，笑得思寒也忍不住勾起嘴角。不知道为什么，在这个人身边，无论是以什么样的痛苦开始，最后也会让他笑出来。如果没有那些惨痛的经历，林雨本来也应该是一个简单而快乐的人吧。
　　这样想着，思寒抬起手，勾住了林雨的脖子，微微扬起嘴唇，似乎在邀请林雨的吻落下。
　　林雨的眼神骤然变得幽深，疼惜地抚摸在思寒的身上慢慢游走，紧接着就是炽热的吻。吻过每一处敏感的皮肤，却偏偏不去碰思寒的嘴唇。思寒皱着眉，红着脸，呼吸着让他沉醉的气息，手指紧紧抓住身下散乱的衣服，林雨的调情让他几乎陷入了欲望崩溃的边缘。
　　“嗯――林雨――林！――啊！”
　　终于――湿热的口腔包裹住思寒细嫩的□，舌尖在顶端熟练地挑逗着，戏弄着。思寒的额上浮现出几丝细汗，脸上身上都红得好像番茄，白瓷一样的牙齿不由自主地咬上了红润的嘴唇，压抑着不愿意逸出口的暧昧声音。
　　林雨似乎很喜欢思寒的反应，却又不满足于现在的一切。他更加努力地挑逗着思寒，逼得这幅美好的身体越来越难耐，越来越不安分地扭动着。不知道多了多久，思寒开始轻轻颤抖，腰部开始不由自主地向前挺动，林雨的嘴边掠过一丝浅笑，在思寒即将发泄的瞬间，突然放过了口中已然□到极限的分 身。
　　“嗯――”一声闷哼，思寒不悦地瞥向一脸得意笑容的林雨。
　　“思寒，喜欢我做的一切吗？”一边说话，林雨的手指却依旧没有放过那处让他爱不释手的完美□，同时，眼睛紧盯着思寒脸上的每一丝表情。
　　“林雨――你――”你这个流氓，混蛋！该死的坏蛋，禽兽！
　　思寒在心里把林雨从头骂到脚，可是他却不敢把这些话真的骂出来。因为根据以往的经验，这只禽兽听见那些话之后的表现，不会有丝毫的不好意思，只会更加变本加厉地折磨自己。
　　
　　似乎看出了思寒欲言又止的表情，林雨开心地笑了。手指温柔地擦过思寒的嘴唇，轻轻抚摸了一阵，终于遂了思寒的愿望，吻住了那抹诱人的红色。
　　舌头探入思寒的口腔，立刻就捉住了思寒已经热的发烫的舌头，缠绕纠结，摩擦吮吸，一点点描绘着思寒口中每一个甜美的角落。一边吻着，一边揉搓着手中□的□，身体相贴，汗水交融，暧昧的热气在两个人之间蒸腾纠缠。
　　思寒搂住了林雨的肩膀，让两个人靠的更近，抱得更紧。肉体的接近，似乎同时拉近了两颗年轻的心。伤痕累累和疲惫不堪的过往，似乎在一次次的拥抱和热吻中，慢慢被淡忘，或者，暂时淡忘。
　　急切地脱掉彼此的衣服，一件件扔在一边，两个人现在甚至没有“上床”。直到身体跟地毯柔软地接触，思寒才意识到，原来两个人一直躺在地毯上。轻轻皱了皱眉，推了推林雨□的腰，“不要在这里。”
　　林雨挑了挑眉毛，知道思寒不喜欢这样的地点，就暂时放开了对思寒的拥抱，准备换个位置继续甜蜜的游戏。可是――就在他刚刚放开思寒的一瞬间，林雨感觉到一阵天旋地转，没有来得及反应，就被思寒绊了一跤，直接摔在了柔软的床上。
　　“嗯！”闷哼了一声，林雨一皱眉，“思寒！”
　　“对，就是思寒。”萧思寒扬眉，盯住被他压在身下的林雨，危险地眯起了眼睛。
　　现在的思寒，看在林雨的眼中，似乎有些陌生。林雨盯着思寒眯起的眼睛，轻轻扯了扯嘴角，淡淡地问，“思寒，你要做什么？”
　　“我要――”微微一笑，思寒的双腿悬在林雨的腰间，支撑起自己身体的重量。虽然没有压到林雨，可是从林雨的角度看上去，就好像思寒骑乘在他的腰间。暧昧的动作，配合着暧昧的表情，让林雨不得不吞咽口水。
　　“要――什么？”要什么都会给，不会说不。这就是林雨现在的想法，只要思寒开口，哪怕要他的命他都会双手奉上。
　　可是，思寒是个心软的人，当然不会要他的命。他只是将手探向双腿的下方，轻轻握住了林雨已经胀大到可怕尺寸的性 器。一边轻轻捋动，一边微笑着盯住林雨越来越亮的眼睛，不紧不慢地刺激着林雨。
　　“思寒，你这个――”
　　为什么曾经以为他是天使？本来就是只妖精，要人命的妖精。
　　林雨猛然起身，想要夺回自己的主动权，可是思寒并没有给他机会。就在林雨起身的一瞬间，他也猛然加重了手里的动作。
　　“嗯！――啊！”脚趾狠狠勾了几下，腰间窜上一阵异常爽快的感觉，好像要射出来一样！林雨咬着牙，红着眼睛狠狠盯着思寒，却不敢再乱动，生怕思寒再次使坏。
　　“怎么，很不服气？”思寒笑了，笑容更加深，更加迷人。
　　思寒继续着手中的刺激，却俯下身吻住了林雨的嘴唇，一边吻，一边轻轻地说，“一直忘记告诉你了，其实第一次见面的时候，我就觉得，你――很好吃。”
　　“好吃？”林雨想不到，思寒会说出这样的话。可爱，也很有趣，虽然，他对思寒想要怎么“吃”他，一点也不好奇。
　　
　　“思寒，你――”
　　“我？”思寒的手上，突然加紧了捋动的幅度，在成功挑动了林雨所有的欲望的同时，咬着嘴唇，说道，“当时我有点累，所以没有心情吃。可是那天以后我不止一次地想过，总有一天，我要一口一口把你吃下去。”
　　思寒勾起嘴角，引领着林雨的手，一起将两个人的分 身一起握在手中。
　　“今天，是时候――”思寒想说，今天是时候换我吃掉你了，可是，他没有注意到，林雨早就开始变化的眼神。
　　他的话音未落，事情已经发生了变化。林雨握住了思寒的手，眯起眼睛，趁着思寒陷入回忆，并且暂时放松了对他的掌握的时候，冷不防将思寒的腰紧紧勾住。
　　“嗯！”低喊了一声，思寒没有想到，林雨竟然会在这样的状态下进行偷袭。
　　被掀翻在床上只是一瞬间的事情，接下来的一切就不会再任由思寒胡闹了。林雨开始了放肆的挑逗，耐性不足的扩张，最后是狠狠的贯穿。
　　“啊！――”该死，好痛！
　　思寒狠狠瞪了一眼环抱住自己腰部的林雨，却对上了他专注隐忍的眼神。心里猛然一颤，放松了所有紧张的情绪。
　　“宝贝，想吃我，继续慢慢找机会，也许你会找到。”林雨好像在故意气思寒，在思寒准备反驳他的时候，就狠狠挺动了腰身，将思寒顶的差点晕过去。
　　“混蛋！”咬牙狠狠说出这句根本就十分无力的咒骂。
　　“多谢夸奖。”果然，意料之中的回答，并且奉送不怀好意的坏笑。
　　紧紧的拥抱，狠狠的占有，思寒很久不曾经历这样的疼痛，也很久没有得到过这样无法餍足的快乐。不知道为什么，这样的痛苦，甚至有些令人着迷。思寒胸前的伤痕一直在林雨的胸前摩擦，粗糙的感觉让林雨也很痛，心在剧烈的痛。一场欢爱，两个人的痛苦，交织成最难忘的极乐。
　　也许，很久以后他们都不会记得曾经有过的这个黄昏，思寒第一次未遂的反攻，林雨第一次不温柔地占据思寒的身体。可是，他们永远都不会忘记这种双重的痛，从身体传入内心的痛，比快乐还要无法放弃，让人着迷的痛。
　　
　　痛过以后，两个人相拥在床上，林雨点燃了一支烟，眯起眼睛，看了看怀中的思寒。突然，轻轻叹了口气。
　　“为什么叹气？”思寒很累，但是还不想睡觉，毕竟时间还早。听见林雨的叹息，他想装作没听见，可是，还是忍不住发问了。
　　“因为有事。”林雨将目光从思寒的脸上移开，狠狠吸了一口烟。
　　“说吧。”思寒知道，林雨这样的反应意味着什么，他要说的一定是一件棘手的事。
　　林雨一言不发，继续慢慢吸烟，直到一根烟到了尽头，才淡淡地说，“吕子文有消息了。”
　　“什么？”思寒的眼神立刻亮了起来，一把拉住林雨的衣角，盯着林雨的眼睛，“什么时候？”
　　“今天上午。”林雨掐灭了手里的烟蒂，冷冷地勾起嘴角，“嚣张到了极点，一个电话打到副总办公室，直接找我。”
　　思寒皱了皱眉，下意识地握住了林雨的手，语气担忧地问道，“你――没有告诉爸爸。”
　　“没有。”林雨也皱了皱眉，握紧了思寒的手，声音轻轻颤抖，“可是我告诉了你，看起来，我还是在害怕。”“你在，害怕？”思寒愣了愣，“那为什么不告诉爸爸？”
　　“因为，对手是吕子文。”林雨冷笑着，目光盯着前方，却找不到眼中的焦距。
　　“对手是吕子文，所以不能告诉太多的人，你打算一个人面对他？”思寒担忧地看着林雨，可是他从林雨的眼神之中，已经看出了决断。
　　“是，”林雨低头，轻轻吻了吻思寒的额头，笑了笑，“你为什么这么聪明？”
　　“我――”思寒的心里突然涌起一股微酸的情绪，咬着淡红的嘴唇，心情却异常难过。
　　“别难过，你应该感到高兴。”林雨笑了笑，紧握住思寒的手，控制着自己狂乱的心跳，眯起了眼睛。
　　“我，应该高兴？”
　　“是的，你应该高兴，因为，吕子文来到了你爸爸的地盘。”
　　“你说，他来了D城？”思寒一皱眉，盯住林雨的眼睛，问道。
　　“是，他已经到了。”林雨笑笑，再次把目光投注到思寒关切的面孔上，“后天，他要见我。你猜我们会去哪里见面？”
　　思寒皱了皱眉，轻轻摇头。
　　“你猜不到才好，我不会说的。”卖过了关子，林雨在思寒微怒的眼神之中，淡淡地笑了。
　　“不要担心，也不要跟着我，我告诉你的目的，并不是让你帮助我。我只是不想欺骗你。如果有一天你爸爸知道我单独见过吕子文，因此说我背叛了你，我希望你能明白，我并没有。”
　　林雨的一番话，冷静而轻松，可是他没有发现，思寒的手，已经狠狠攥紧。
　　终于，要开场了吗？
作者有话要说：好吧，明天boss出场。。。今天就这样。^_^
改bug，。。。嘿嘿，应该没人看出来吧。。。不是更新哦。。 
                  第五集 赌局 （四）
　　
　　第二天，中午，红。
　　不了解Ｄ城娱乐场所的人，也许会认为酒吧这种地方，都是天黑开张，然后一直通宵营业到天亮的。他们不知道，其实红的白天也是营业的，不过经营内容就普通了一点，但是客人却一点都不少。
　　当林雨踏入红的时候，一眼就看见了坐在吧台旁边的吕子文。高大的身材，总是带着一丝冷冽气质的五官和表情，再加上一种说不清的逼人气势，这个男人，怎么看都绝非善类，但是，也并不像一个已经过了四十岁的中年人。此时，吕子文整端着一杯酒，微笑着盯住门口，看似漫不经心的目光扫过林雨冷硬的面部表情，脸上的笑容更加深了。
　　招了招手，示意林雨过来。林雨走了过去，在吕子文旁边的座位上做好，冷冷看了他一眼，问道，“为什么选在这里？”
　　“怎么，你怕萧亦知道我们见面？”吕子文笑笑，替林雨叫了一杯酒，淡淡地说，“放心，只要萧思寒不出现在这里，萧亦不会对gay吧这种地方有任何兴趣，我们在这里见面很安全。”
　　“你很了解萧亦。”林雨冷笑着，瞥了一眼盛满粉红色液体的酒杯，并没有碰一下的意思。
　　“而你，很了解他的儿子。”吕子文也笑了，不过他的笑丝毫没有冷意，反而笑的很开心。
　　“你的计划，说完了我还要回去，晚了萧亦会起疑心。”林雨有些不耐烦，他希望能快点把吕子文的来意搞清楚，然后赶回去跟思寒商量对策。他昨晚跟思寒说了吕子文到了D城的消息，但是他没有完全说实话。关于自己跟吕子文的会面时间，告诉思寒的比真实的时间晚了一天，他不想让思寒跟来。可是林雨不敢肯定，思寒会不会被骗过去。
　　“不必着急，就算你准时回去他也会有疑心。”吕子文笑笑，轻轻抿了一口酒，盯着林雨平静的脸色，突然扬了扬眉，“林雨，不想知道林枫的情况吗？”
　　林雨一皱眉，瞪响吕子文，眼神迸发着难以压抑的怒火，冷冷地说，“我想知道，可是你肯说吗？”
　　“他很好。”吕子文轻轻叹了口气，看了看林雨，语带担忧地说，“可惜，这孩子好像有点问题。”
　　“什么？”一提起林枫，林雨就没了冷静，他盯着吕子文，似乎不太敢追问，究竟所谓的问题，是什么。
　　“他的心理不太健康，虽然我没有对他怎么样，但是受到惊吓以后，他一直有些封闭，对外界很排斥。”吕子文斟酌着自己的话，观察着林雨脸上的表情，看着他越来越激动，然后猛然抓起吧台上的酒杯，一饮而尽。
　　“小枫有病。”林雨的手激动地抓住已经空了的酒杯，扬眉，盯住吕子文，“把他还给我。”
　　“我很愿意把他还给你。”吕子文笑笑，很认真地看着林雨的眼睛，“不过，我说过的话，从来没有收回的道理。我可以把林枫交给你，但是你必须用萧思寒来换。”
　　“不行。”林雨不假思索地一口回绝，“我说过，绝对不可能，萧思寒是我的。”
　　“他是你的，我只是借用他一下而已，”吕子文冷冷地看着林雨，淡淡地说，“只要你交出萧思寒，你可以带着你弟弟离开D城，而且我也可以保证不伤害萧思寒，杀了萧亦之后立刻把他放了，这是个很好的交换条件，你应该考虑一下。”
　　“不必多此一举了，萧亦我会去杀，你只要在他死了以后放了小枫就行了。”林雨冷冷地盯着吕子文的眼睛，咬了咬牙，“但是我要一个完整无缺，健康的小枫，如果他疯了，我会要你的命。”
　　“我并不想让他发疯，”吕子文的脸上，笑容突然收敛，叹了口气，盯着面前这张熟悉的脸，“那孩子会不会发疯，不是我能决定的，要看你。”
　　林雨的心里猛然揪紧了，盯着吕子文，不知道他到底是什么意思。
　　“想办法把萧亦引到博易影视基地，以后就没有你的事了，剩下的事情我会安排。”吕子文轻轻啜饮了一口清冽的酒液，盯住林雨凌厉的双眼，笑了，“你什么时候做到，我就什么时候杀死萧亦，他死了，林枫自然会回来。他现在还没有发疯，不过如果你做的太慢，也许他很快就会疯了，所以，要看你。”
　　
　　林雨手中的酒杯，一直被狠狠捏着，吕子文最后一句话出口以后，酒杯已经处在被捏碎的边缘。可是，林雨最终平静了下来，抬头看了吕子文一眼，笑了。
　　“一言为定，很快，萧亦就会跟你见面了，等我的消息。”
　　
　　出了红的大门，下午的阳光耀眼而明亮，林雨却从心里往外，感觉到了彻骨的寒冷。一步步好像踩在棉花上，不知不觉走出了很远，才想起来有人正在等着他的回音。勉强稳定了一下自己的情绪，林雨取出怀中的电话，拨通了一个很久都没有联系过的号码。不知道，这次灵不灵。
　　
　　电话接通了，响了几下，但是无人接听。林雨皱了皱眉，准备放弃，可是就在他将要挂断的一瞬间，那边响起了一个闲适平静的声音。
　　“喂？”
　　“K，是你吗？”林雨愣了愣，没想到，终于接通了。
　　“是我，”K似乎没有想到会接到林雨的电话，“是林雨？”
　　“是我，Ｋ，我在Ｄ城见到吕子文，他说小枫的状态很不好，你知不知道他现在在哪里？”林雨的声音很急切，可是出乎意料之外的是，Ｋ的态度却不冷不热，也一点听不出焦急的感觉。他只是冷冷地说，“没事，你照吕子文的吩咐做，配合他的要求，我保证林枫会没事。”
　　“你――你怎么保证？！”林雨丝毫没有安心，反而更加着急，“不行，我要立刻见到林枫，起码要听到他的声音。Ｋ，你答应过我，要帮我救林枫，现在要行动了！”
　　电话那头沉默了一会儿，突然，K略带焦急地说，“林雨，我现在不能跟你多说。记住，听话，小枫交给我。”
　　“等等，K，你这个混账王八蛋！”林雨忍无可忍，对着电话骂道，“你该死的多说一句会死？！”
　　K没有挂断电话，也没有说话，短暂的沉默之后，突然说道，“林雨，不要冲动。你已经等了一个月了，林枫还活着，就证明我做的很好。所以，你要继续相信我。”
　　“我凭什么相信你？你连个鬼影子都没有，连林枫的声音都没办法听见，如果没有那个通讯器，我甚至不能肯定他还活着。K，你不要骗我，你如果骗我我会宰了你！我一定会！”林雨越说越激动，所谓冷静早就在重新见到吕子文的那一刻彻底消失了。此时此地，如果他再不得到一点希望，整个人就会崩溃。所以，他疯了一样地对着电话大吼起来。
　　“住口！”电话那头，K的音调也猛然提高，之后，他用一种近乎压抑的声音低声说道，“林雨，冷静，不要挂断电话，找一个绝对安静的环境，我给你听林枫的声音。”
　　说完，就没了声音。
　　几乎在一瞬间，林雨就已经冷静了下来，他快速张望着四周的环境，迅速将车开到一个高级公寓区，找了一个相对安静的角落，将车窗紧紧关严。耳朵紧贴在手机上，屏住呼吸，静静地听着。
　　一秒钟，五秒钟，半分钟，一直没有动静。可是林雨知道，K没有挂断电话。
　　林雨一直耐心地听着，听着电话那头的声音。虽然没有人说话，但是似乎有些轻微的动静，好像是研磨金属的声音。这种声音，是林雨非常熟悉的，就像是――林枫打磨那些子弹的声音！
　　“小枫――！”差一点就吼了出来，林雨的心脏好像被人狠狠捏了一把，紧紧握住双手，林雨皱眉细听着所有能够听到的声音。
　　沙沙的打磨声，伴随着几声细小的自言自语，林雨能够清楚地分辨出，那是林枫的声音。
　　突然，电话里面有了说话的声音。
　　“你今天来了两次。”
　　是林枫！
　　林雨的呼吸骤然收紧了，好像窒息一样，一丝一毫的声响也不敢发出。
　　“我每天来几次，你关心吗？”这次的声音，是K的。
　　林雨一愣，怎么――K竟然和林枫一直在一起。这究竟是怎么回事？难道林枫已经得救了，还是――
　　一个令人恐惧的想法窜入了林雨的脑海，难道，K和吕子文是同伙，绑架林枫的行动中，他也有一份吗？
　　正在林雨思索的时候，电话那头再次出现了林枫的声音。
　　“我不关心，就是有点奇怪。”
　　“奇怪？”K似乎笑了，不过仅仅是一瞬间，又再次用冷淡的声音说道，“小枫，你哥哥很关心你。”
　　“他？”林枫的声音顿了一下，然后，继续若无其事，满不在乎地说道，“关心是没用的。”
　　“你不希望他来救你吗？”
　　“不希望。”林枫笑笑，“我在这里过的很好，其实，在哪里都是一样的。”
　　“跟杀母仇人共处一室，也能感觉到很好？小枫，我以为，我是这个世界上最古怪的人，没想到，你比我还要古怪。”K的语气之中带着几分笑意，林雨却全然忽略了，他只知道，现在林枫跟那个古怪的K在一起，而那个所谓的杀母仇人，不就是吕子文吗？这个K，究竟是敌是友？
　　“跟自己不一样的人，就是古怪的人，这就是所谓‘正常人’的正常逻辑。”林枫不以为然的语气，听上去带着几分挑衅。
　　“呵呵，我辩不过你。”K似乎也对任性的林枫妥协了，笑了笑，说道，“今天做的够多了，这样下去会累坏眼睛，休息吧。”
　　林枫没有说话，K也不再继续说话，房间里面恢复了刚才的安静，连研磨金属的声音也消失了。
　　林雨心急如焚，可是K一点动静都没有，他想对着电话吼，可是他不知道电话那头的情况是什么，自己如果暴露了会不会影响到林枫的安全。正当林雨急的好像热锅上的蚂蚁，电话却嘟嘟地响了起来，提示他有新的电话打过来。林雨皱了皱眉，定睛一看才知道，原来是萧亦打过来的。
　　犹豫了一下，还是接通了电话，萧亦冷淡沉静的声音从电话那头传了过来，“你的秘书说你出去了一上午，今天有什么我不知道的安排吗？”
　　林雨不假思索，把早就准备好的说辞奉上，“跟我当初剧组的助手老张约好了，谈一个新片子。”
　　“你要拍戏？”显然，萧亦感到有些意外。
　　“不是，这个片子我想让老张独立做一下，他跟了我很多年，现在我没什么精力继续作他们的头儿了，那帮兄弟交给他我也放心。”这些话其实是林雨的真心话，跟着当初那班兄弟一起拍戏的日子，是这些年来最开心的日子了。可是，现在他对电视剧已经没了任何兴趣，把那些事情交给老张也能让他放心得下。
　　萧亦沉吟了一下，淡淡说道，“早点回公司，你的事我以后会考虑。现在先集中精力过了眼前这段危险的时间，以后的事以后再说。”
　　“是。”林雨立刻答应，等萧亦挂断电话，才急忙接回了刚才跟K通话的那条线。
　　K似乎已经离开了跟林枫共处一室的房间，之前那里发生过什么，谁也不知道。
　　
　　“K，你在吗？”林雨实在忍不住了，压低声音问了一句。
　　电话那头，K的声音传了过来，低沉，压抑，带着几分迟疑。
　　“你听到了，现在林枫还活着，而且活得很好。有我在，没人能动他，你放心。”没有给林雨开口说话的机会，K继续说道，“听吕子文的话，你需要帮助的时候，我会出现。”
　　
　　电话被挂断了，林雨愣愣地看着手中的手机，半晌无言。
作者有话要说：唉。。。不得不写的第六集，明天开始连载。。。可怜的林儿子，我不想虐你。。。。。原谅我。。。。。 
                  第六集 决战之前 （一）
　　
　　林雨带着疑惑回到了展氏，度过了表面平静，内心波澜翻涌的一个下午。终于熬到了下班，林雨带着满腹焦躁，踏出了展氏大门。可是，在大门口，他却被人拦住了。
　　拦住他的人将车停在他的身前，拍了拍车门示意他上车。林雨愣了愣，定睛一看，竟然是萧亦。
　　“萧先生――”
　　萧亦微微勾起嘴角，盯着林雨疑惑的眼神，微笑着说，“想什么呢，这么出神？”
　　“没什么。”林雨轻描淡写地岔开话题，笑笑，“白天跟老张他们商量剧本，有些细节，一直在想。”“哦，”萧亦微微一笑，对林雨说道，“上车吧，今天韩悦带着思寒出去散心，晚上不回来，家里就我们两个。出去吃点东西好了，正好我有话跟你聊。”
　　林雨微微愣了愣，他并没有听思寒说起要出去散心，怎么突然一声不吭地走了呢？不过，虽然有些迟疑，萧亦已经明确说了有话要跟他聊，不去是不合适的。林雨上了车，在傍晚淡黄色的夕阳下，车子离开展氏，越开越远。
　　
　　车里面很静，林雨默不作声，萧亦也没有说话的意思，就这样默默地向着目的地前进。不过，这种安静并没有持续多久，萧亦终于还是第一个开口了，“林雨，听思寒说，你们小时候在巴黎见过面，是吗？”
　　林雨微微一愣，他没想到萧亦会这样问，不过还是下意识地说了实话，“是，那是小时候，第一次见面的确在巴黎。”
　　“今年以前，巴黎这地方思寒只去过一次，而那一次是我带他去的，我们也见过面吗？”萧亦不动声色地提问，看似轻描淡写。
　　林雨的心里却轻轻打鼓，萧亦为什么突然想起问这个，难道他想到什么了？
　　“怎么，不记得了？”萧亦继续追问，林雨急忙回答，“不是，我在回忆，毕竟时间太久了。”
　　“哦，那想起来了吗？”萧亦笑笑，表情轻松地问。
　　“是。”林雨定了定神，说道，“我记不清了，那时候师傅派我去巴黎帮他做事，在街上看到思寒，当时他身边跟着很多人。除了他以外，我真的不记得还有没有别人。”
　　“这样――”萧亦笑笑，不再说话。
　　车里面再次恢复了平静，林雨却感到了一种莫名的压力，异常压抑的感觉，无形中让他非常紧张。偷眼看了看萧亦，却看不出他心里有什么不悦的情绪，但是不知道为什么，林雨总觉得车里面有股隐隐的杀气。
　　不知不觉，时间已经过去了十几分钟，车子也开离展氏很远了，路过了很多饭店，萧亦却没有停车的意思。林雨不知道萧亦究竟要把他带到哪里去，却已经暗暗做好了提防。
　　就在林雨愈发觉得危险即将来临的时候，萧亦却淡淡地说，“到了。”
　　林雨微微挑眉，跟着萧亦一起下车，面前，是一所两层高的房子，不像饭店，倒像是一座小别墅。
　　“这里是？”
　　“我要跟你说的话，在别处说的话不太方便，这里人少。”萧亦拍了拍林雨的肩膀，带头走进了那扇紧闭的大门。林雨将信将疑，还是跟着萧亦走进了那幢别墅。
　　整幢别墅里面，并没有别人，只有林雨和萧亦两个人。一进门，萧亦就招呼林雨坐下，并亲自为他冲了一杯咖啡，“来尝尝，展氏最近的新生意，东南亚的种植园出产的第一批咖啡豆。”
　　林雨双手接过香气扑鼻的热咖啡，道了谢，却并不喝，只是淡淡看着萧亦。萧亦好像并不在意林雨的举动，只是拿起自己的那杯咖啡，轻轻喝了一口，然后，淡淡地说，“林雨，你爱我儿子吗？”
　　林雨微微一愣，略带疑惑地看着萧亦，“萧先生，为什么要问这个问题？”
　　“因为我是他爸爸，这个理由不够充分吗？”萧亦笑笑，盯着林雨的目光，却带着几分直射人心的锐利。
　　“理由很充分，可是，我以为这是我跟思寒之间的事情，你不必知道。”林雨冷冷地看着萧亦，不知道为什么，他从心里对萧亦这个人就没有什么好感。尤其是，他曾经占据，并且现在依旧占据着思寒心中最重要的位置，一想到这里，心里就更加不舒服。
　　“如果他不爱你，这就不关我的事，不过事情显然不是这样的。”萧亦微微扬眉，锐利的目光在林雨身上扫视了几下，如果冷冷地说，“没有任何人能利用我儿子，而在利用的同时还要伤害他，就更该死了。林雨，我要你一句实话，你爱不爱我儿子。”
　　萧亦的态度，让林雨略微有些错愕，也有些气愤。冷冷看着萧亦，他摇了摇头，“如果这就是你要谈的事情，我们还是到此为止吧，这种谈话很可笑。”
　　“是吗？”看着林雨起身准备告辞的身影，萧亦冷笑着，啜饮了杯中的咖啡，淡淡地说，“也许你马上就会后悔，没有回答我这个可笑的问题。”
　　“什么？”林雨一皱眉，刚想要说什么，却听见了一种细小的物体破空的声音。心里暗骂了一声不好，却已经来不及了。腿上酥麻的感觉让他浑身瘫软，一下子就摔在了地上，好像瘫痪了一样，无法移动一下。而他的头脑还是清醒的，能清晰地听见萧亦的话，一字一句，非常清楚。
　　“六年前我去巴黎会见一个帮会领袖，半路就得到消息，我的死对头吕子文雇了个杀手刺杀我。我没想到，那个杀手就是你。那时候你不是伯爵，但是你的任务，六年都没有放弃。今天中午你还跟吕子文在红见面，如果说你不是吕子文的人，会有人相信吗？”
　　萧亦微笑着，对房间中的另外一个人说道，“小方，出来吧，帮我扶林雨坐下。”
　　林雨的全身都是软的，他只能看到自己身体前方的地面上发生的情况。于是，在萧亦的命令发出以后，他看见了一双脚来到自己身边，然后一双手把他扶了起来，渐渐升高的身体让林雨看清了扶他起来的那个人的脸。正是方诺，面无表情的方诺。
　　“林雨，你一定很奇怪，我为什么要这样对你。”萧亦看着方诺扶正林雨的身体，让他坐在沙发上，才冷冷地说，“我只是要确定一件事，你究竟是谁的人，目的究竟是什么？”
　　萧亦向方诺使了个眼色，随着这个眼色，方诺抬手就是一掌，林雨知觉的脖子上一阵剧烈的疼痛，下一刻就陷入了昏迷之中。
　　“亦哥，接下来要怎么做？”盯着萧亦的眼睛，方诺压低声音问道。
　　萧亦轻轻叹了口气，“我不想伤思寒的心，所以，还是给他一个机会吧。”
　　“亦哥，你从前不是这样的――”方诺难以置信地皱了皱眉，“他摆明了就是吕子文的人，你还要对他手下留情，亦哥，这样会害了思寒，也会害了你！”
　　萧亦微微皱眉，看着瘫软在沙发上的林雨，摇了摇头，“不行，不能就这样杀了他。小方，你看住他，等解决了吕子文，再考虑他的问题。”
　　“亦哥――”
　　“我已经决定了。”萧亦冷冷看着方诺，微微皱眉，“我们不是靠杀人吃饭的时候了，尤其他是思寒在意的人，方诺，你不能有点耐心吗？”
　　方诺的脸上还有不甘心的表情，可是听见萧亦这样说，他也不敢再反驳，只好答应了一声，“是。”
　　
　　萧亦轻轻皱了皱眉，看了林雨一眼，拍了拍方诺的肩膀，“这里交给你了。”
　　萧亦当然知道，把林雨交给方诺意味着什么，林雨一定会吃苦头，可是他也可以确定，方诺没有那个胆量杀死林雨。
　　可是，当萧亦离开别墅的时候，他并没有留意到闪烁在方诺眼底的，那一抹近似疯狂的神情。一个小孩子对父亲的崇拜和敬爱会达到怎样深刻的程度，作为孤儿的萧亦已经忘记了很久。所以，他并不知道，被吕子文夺去父亲性命的方诺，对于跟那个人有关的所有事物所保持的那种，近乎偏激的愤怒。
　　如果萧亦看到了那抹闪烁在方诺眼底的阴狠，也许，他无论如何也不会把林雨交给方诺处置。可惜，他没看见，也就注定了，林雨要经历一场难忘的磨难。
　　
　　这一天的萧思寒，却不知道林雨经历了什么。昨夜的他睡得很香，早晨起床的时候虽然没有看见林雨，却看见了林雨留给他的字条。
　　“思寒，我爱你。”
　　不由自主，嘴角勾了起来。萧思寒从来都知道，林雨这个人浪漫起来的时候是很有一番手段的。比如，那幅堕落天使，比如，那些特意录下来的，属于他的影像资料，再比如，时不时出现的这种小小的东西。
　　一个简单的字条，写着一句稍微有点俗套和肉麻的表白，却因为时间的合适，让思寒从心里往外地感受到了林雨的心意。他并不知道，体贴的林雨竟然再一次欺骗了他，将跟吕子文见面的时间提前了一天。所以，当他微笑着出现在客厅的时候，坐在餐桌前的萧亦就看见了思寒嘴角浮现的，那抹快要溢出心口的幸福。
　　萧亦的心里，却略微颤抖了一下。这样的思寒，让他觉得有些害怕，有史以来第一次感到害怕。因为，他仿佛看到了当年的展婷。那个为了某些事情可以义无反顾地抛弃所有的女人，思寒的身上，继承了她的血液，也许，还有她的聪明和疯狂。
　　
　　于是，几乎在一瞬间，萧亦就做出了决定。一个很久以来没有下定的决心，被思寒的笑容敲定。
　　“思寒，小悦，今天我想让程晴和安然上岛去看看你们的外公，你们跟着一起去玩玩吧。”萧亦微笑着，看着自己的儿子。
　　思寒微微愣了愣，“外公？”
　　“是，你从法国回来还没有见过他，他现在身体很不好，你去看他他会很开心。而且你也需要好好散散心。”萧亦看了看思寒，又看了看韩悦，“小悦，保护好思寒，能做到吗？”
　　说实话，韩悦对那个海岛并没有什么兴趣，对外公也没有什么太深的感情。可是，毕竟血浓于水，要说一点感情都没有，也不可能。但是，当他的目光扫视到思寒的脸上的时候，却明白了，谁才是对外公最有感情的外孙。
　　思寒笑了笑，回答道，“我这么大的人，不需要别人保护。而且小悦是我弟弟，还是我来保护他比较合适。”
　　“切！谁要你保护，哥，我送你一起上岛。有我在，没人敢欺负你！”
　　看着韩悦一副打包票的样子，萧亦不由得微微一笑，再次看了看思寒，“你答应了？”
　　“爸爸，我现在就出发，明天赶回来可以吗？”思寒盯着萧亦，目光充满了期待和坚定，似乎他已经决定要明天返回D城，来去匆匆，既探望外公，也回来守护那个他爱着的人。
　　“为什么这么着急，明天赶回来似乎有些紧。”萧亦微微笑了笑，看着自己的儿子。
　　“没什么，只是想早点回来，毕竟这边的事情也有很多。”思寒错开了话题，看了一眼韩悦，笑着说，“而且，小悦逃课次数太多也不好，很容易挂科。”
　　“谁说的？！”韩悦很不服气，因为他的专业成绩很好，超级好，甚至比老师还好，凭什么说他会挂科？！
　　萧亦没说什么，只是笑笑，就吩咐安然给思寒和韩悦安排游艇。他不需要思寒把心里话说出来，因为他已经猜到了，思寒不安心去海岛，只是因为不放心林雨。
　　想到这里，萧亦的笑容渐渐消失了，思寒，上了海岛，就不由得你轻易下来了。对不起，思寒，原谅爸爸。
作者有话要说：趴趴。。。赶稿好辛苦。。。为啥存货这么不禁用呢？大家要疼我家林儿子。。。。也要疼白菜。。。嘿嘿。。 
                  第六集 决战之前 （二）
　　
　　就在几个月以前，韩悦还来过一次海岛，在这座岛上，跟自己的外公相认，也是在这座岛上，跟K配合，做了一场戏，彻底摆脱了水晶的身份。可是他没有想到，不到三个月的时间，竟然就要故地重游了。D城的海，还是那样的美，看着平静之中蕴含着力量的蔚蓝色大海，韩悦不由自主地笑了。
　　“在想什么，这么开心？”听见思寒的声音，韩悦眯起眼睛，转回身。
　　“没什么，只是觉得海真美。”韩悦勾起嘴角，接过思寒递给他的果汁，微笑着看着自己英俊潇洒的哥哥。
　　思寒被韩悦看的有些不自在，微微皱眉，“小悦，你看什么？我身上有脏东西？”
　　“当然没有，”韩悦的眼睛微微一亮，轻轻喝了一口鲜美的果汁，目光顺着思寒的方向，往海面上望去，自言自语一样，轻轻地说，“我只是在想，人的心，究竟有多深，是不是像大海一样，深不可测。”
　　“人心――”思寒叹了口气，摇摇头，也顺着韩悦的目光看了过去，碧波荡漾的海水，就好像人心一样，免不了被风吹拂，兴起波澜。如果用大海比喻人心，似乎还真的是很合适。只是，每个人的深度不同，好像清浅的海岸和深邃的汪洋一样，谁也无法说清楚吧。
　　“哥，你了解林雨吗？”目光从海面转回思寒身上，不知道为什么，韩悦突然这样问。
　　“嗯？”思寒的脸上，浮现出一阵疑惑的表情，看了韩悦一眼，不解地问，“你怎么会突然问起林雨？”
　　“因为现在只有我们两个在船上，而这个问题我很早就想问你了。哥，你对林雨是怎么看的，你到底了解他多少？”
　　“我――”看着韩悦专注的眼神，清澈的眼底甚至能映出自己的影子。思寒笑了笑，摸了摸韩悦柔软的头发，摇了摇头，“很多事，连我自己都搞不清楚，又怎么给你讲呢？”
　　“既然你不清楚，为什么不搞清楚再接受林雨呢？很多时候，相信感觉的结果会伤得很深，也许还会后悔。”韩悦依旧盯着思寒的眼睛，心里轻轻叹息。
　　听见韩悦的话，思寒没有立刻回答，沉默着思索了一阵，不知不觉之间，唇边的笑容已经慢慢消失了。是吗？真的像韩悦所说，自己一直在相信感觉，一直没有搞清状况，所以才会受伤，才会痛苦，以后，也会后悔吗？这个问题似乎没有答案，即使有，好像也需要很久才能想清楚。可是，思寒并没有用太久的时间，就找到了自己的答案。
　　“不。虽然我不清楚，不了解他。可是，我相信我不会后悔。”思寒的目光，扫过韩悦迷惑的眼神，笑了，“也许，这是我现在唯一可以肯定的事情了，我相信我不会在这件事上后悔。对林雨这个人，我起码可以肯定一点，他不会伤害我。”
　　“那么，他也不会伤害叔叔吗？”问出这句话，韩悦微微皱了皱眉，因为他自己也察觉到，自己的语气有些咄咄逼人。这样的问题，让思寒怎么回答呢？谁又能保证林雨不会对萧亦下手？让思寒来回答，太难了。
　　可是，思寒并没有生气，也没有犹豫，他笑了，看着韩悦后悔不及的表情，轻轻摇了摇头，“他不会伤害爸爸，因为他知道，伤害了爸爸就等于伤害我。”
　　看着韩悦似懂非懂的表情，思寒错开了眼神。目光顺着海面，一直延伸到了远方，在那里，有他牵挂的那个人。是啊，这个世界上，唯一知道他的所有秘密的人，唯一让他托付了全部信任的人。这个世界上，唯一有机会伤害他的人。林雨，你不会让我失望，是么？
　　
　　林雨的确不会让萧思寒失望，因为他爱萧思寒，也因为他知道，萧亦的不信任是无法用任何方法解决的，除非，他说出发生在自己身上的所有往事。这些往事是他不愿意透露的，因为那涉及到了妈妈的尊严，连思寒不知道的事情，他不会告诉萧亦。在这个世界上，能让林雨坚持的东西并不多，可是这份仅有的坚持，让他付出了很大的代价。
　　这是第二天了，思寒没有回来，也许已经回来了，但是不知道林雨在哪里，所以没有办法出现在这里救他。可是，林雨并不知道这一切，他只知道一定要离开这里，得到自由。因为他跟吕子文还有一个约会要赴，必须见到吕子文，K，或者任何一个外人，只有这样才能保证林枫不被自己害死！ 
　　可是，他没办法离开，因为他的四肢都被铁链锁住了，身上也刻上了深浅不一的伤痕。虽然没有进食的时间还没有超过三十六小时，还不至于影响到他的体力，可是被折磨了这么久，想用这样的状态逃跑就不容易了。林雨闭着眼睛，趁着方诺不在身边的时候，思考着怎样才能离开这里，可是，他的思考并没有持续多久，仅仅休息了不到五分钟，方诺就回来了。
　　
　　“想好了吗？”方诺的脚步很轻，好像一只猫一样，悄无声息地出现在林雨的身后，脸上挂着冷淡的笑容，目光冷冷地盯着被他折磨得几乎体无完肤的林雨。
　　“在想。”林雨轻轻扯开嘴角，将嘴边刚刚愈合的伤口再次扯破，用同样冷淡的目光注视着方诺，气息虚弱地说，“可是我实在不知道你让我想什么。是我太笨，还是你的表达能力太差呢？”
　　
　　方诺似乎没有被林雨的态度影响到一丝一毫，他只是往刑架上淡淡地看了一眼，从旁边取过一条皮鞭，轻轻摩挲着。与此同时，眼神在林雨挂满了疲惫的脸上扫过，突然眯起眼睛，微微一笑，“小子，你知道吗？其实我不希望你太早想明白。收拾你这样的人渣，一向是我最喜欢的消遣。”说罢，狠狠一鞭子抽到了林雨的胸膛，引起林雨浑身剧烈的一阵颤抖之外，还在本来就伤痕累累的胸口，留下了一条更深的血痕。一鞭子下去，被鲜血刺激之后，方诺似乎有些兴奋，于是，继续冷冷地问道，“林雨，听说你对黑市很熟悉，想必，你应该听说过飞扬，是么？”
　　“飞扬？”心里微微一颤，两天以来，林雨第一次略有动容。这个名字，的确听说过，那是一个类似于雇佣兵组织的单位，他的幕后老板，据说可以为任何有需要的人提供武力支援，帮助他们实现自己的计划。但是这个组织很秘密，人数也不多，几乎从来不执行带有政治色彩的任务，因此成立几年以来，并没有太大的名气，但是每一次做事都做的很稳妥。
　　“还算有点见识。”冷硬的皮鞭在林雨的身体上划过，划过那些尚未愈合的旧伤，划出新的痕迹，方诺一边欣赏着林雨不断抽搐的身体，一边微笑着说道，“告诉你一个秘密，站在你面前的在下，不巧正是飞扬的一员。”方诺抬起修长的手指，擦过林雨白净的脸颊，突然眉毛一挑，微微用力，一道血痕在林雨的脸上出现。
　　“嗯――”低低地呻吟了一声，该死！林雨皱着眉，盯着方诺脸上欠扁的笑容，冷冷地问，“这跟我有什么关系？你为什么要告诉我？！”
　　“很简单，我只是想告诉你，你落在我的手里，就已经是一个死人了。亦哥不想杀你，可是我很想，而我不必听从亦哥的命令就可以对你下手。因为我并不是他的手下，只是他的合作者。”方诺微笑着，替林雨擦去脸上的血水，轻轻叹了口气，“可惜，我一直给你机会，你却不领情。林雨，有时候，不接受善意的意见，就是自己找死，你说，是不是呢？”
　　“善意？你说的是你？”虽然脸上和身上已经痛到了麻木的程度，可是林雨还是忍不住被方诺这句话给逗笑了。这只笑面虎兼国际雇佣兵，竟然说自己的行为是善意的，真是滑天下之大稽！
　　“你不觉得，对你这样的人渣还能做到手下留情，就是一种善意吗？”方诺微笑，突然，捏住了林雨的脖子，逼着他盯住自己的眼睛。
　　看着林雨布满血丝的眼睛，方诺一字一句地说道，“我给你最后一次机会，如果你再不想起来吕子文的计划，我保证会把你的骨头一根一根拆下来，然后再一根一根捏碎。忘了告诉你，审问是我在飞扬最常做的工作，而我的手里至少有一百种以上的逼供办法，这两天，不过是热身而已。如果你不在乎，我当然也不在乎每一样都试一试，看看你能挺到第几项。”
　　林雨一言不发，听着方诺说完了，突然笑了笑，轻轻对着面前干净斯文的男子说道，“变态大哥，你，太罗嗦了。”
　　
　　林雨看到，方诺的眼睛眯了起来，他知道，自己又要吃苦头了。不过，很多事，不付出代价是无法得到好的收效的，不是吗？林雨闭了闭眼睛，等待着下一轮的疼痛。
　　等了一会儿，他却听见开门关门的声音，方诺竟然离开了房间。林雨长长地松了一口气，一放松下来，浑身上下的骨头都开始剧烈疼痛起来。高高悬挂在头顶的胳膊已经完全麻痹了，林雨苦笑，真是很多年没有尝过这种滋味了。咬了咬牙，不知道接下来方诺那个变态还会做什么，可是林雨知道，只有坚持到最后，才有机会逃走。
　　
　　还没等理清思路，方诺已经回来了，手中拿着一只针筒，面无表情地看着林雨。
　　林雨愣了愣，随即苦笑了一下，“原来所谓的高级逼供手段就是这种不入流的东西，方诺，你确定不问过萧亦就给我打针？你不怕他跟你翻脸吗？”
　　“你以为，亦哥是为了儿子就不要原则的人？”方诺冷笑着，靠近了林雨，冷酷的声音在他的耳边说道，“还是说，你以为萧思寒离开你就活不了？林雨，大言不惭也要有个限度，现在就让我看看你究竟有多少本事。”
　　随着这句话说出口，林雨的胳膊被刺破了，针剂推进了他的静脉，跟血液融合在一起。林雨轻轻皱了皱眉，不知道这是什么东西，毒品，毒药，还是致幻剂，兴奋剂之类的东西，但愿不是毒品。
　　注射过了，方诺竟然把林雨手腕上的手铐解开了，看着浑身无力的林雨摔倒在地，他微笑着拍了拍林雨的脸，“我给你注射的是一种兴奋剂，可以提高性兴奋，你也可以简单的把它叫做，春药。小子，现在不用锁着你，你也不会有力气逃跑，我想看看，你究竟用什么本事迷住了思寒。”
　　林雨微微愣了愣，随即便察觉到了身体产生的剧烈变化，一股让人疼痛的热流席卷了整个身体，林雨瞪视着方诺的脸，那张脸上的笑容略显诡异，异常讨厌！看了一阵子，林雨突然哈哈大笑，颤巍巍地撑起自己的身体，勉强站了起来。
　　用血红的眼睛盯住方诺的双眼，紧紧咬住牙关，林雨用颤抖的声音冷笑着说，“原来你真是一个变态。喜欢被人插就直说，还需要给老子下药？不过也是，就算老子被你下药也不会对你这种货色产生一丁点兴趣！”
　　“你――”听见林雨这番话，方诺的表现很反常，他竟然没有生气，相反，他的目光当中只剩下了惊异。
　　“你怎么会――”
　　他不应该有力气站起来，而是应该蜷缩在地，浑身猛烈抽搐才对啊。方诺不敢相信自己的眼睛，这个林雨难道对药物有抵抗能力吗？
　　林雨微微冷笑，盯着方诺的眼睛，忍受着全身几乎要爆炸的热度，颤抖着声音说道，“不用想了，你永远不会明白的。现在，我要让你知道，你做错了什么。”
　　
　　方诺几乎不敢相信自己的眼睛，林雨竟然好像一只恶狼一样，向着他猛扑了过来，几乎是一瞬间发生的事情，他已经被林雨压在了地上。粗暴的手掌狠狠掐住方诺纤细的脖子，林雨在他的裤子口袋里面找到了手枪，然后用枪顶住了方诺的头，逼着他站起来。用利落的动作将方诺的双手扣在刚才自己被绑缚的地方，绑好以后，林雨用血红的眼睛盯着方诺半晌，终于，一口鲜血从口腔中喷了出来。
　　“你――”方诺不敢相信地看着林雨，终于，摇了摇头，“你咬破了舌头。”
　　“对嗜血的人来说，血能让他清醒。”林雨颤抖着声音看着方诺白皙的脖子，凌乱的衣服，还有那张可以算的上清秀迷人的脸。虽然是张很讨厌的脸，可是现在的林雨竟然很难压抑自己的身体反应，因为他现在并不是处于正常的状态，那一针实在是太霸道了。
　　狠狠咬了咬牙，林雨拿走了方诺身上所有的武器和他的手机，然后逃跑一样离开了房间。
作者有话要说：咳咳。。。。林儿子目前的状态很。。。。狗血。。。。濉！！４蠹曳判睦玻我不会虐他了，这是最后一关，过了以后后面就好了。。。咳咳。。。。俺一定会好好解决这个问题的。。不过不是靠H。因为兴奋剂这种东西俺一向认为不一定非要用H来解决。不过我会让思寒给林儿子点小豆腐吃做补偿的，嘿嘿。。。
PS：方大哥。。。您老人家还真是有点变态。。。濉！！！？悸且不要把你炮灰掉。。。好久没杀人了。望天。。 
                  第六集 决战之前 （三）
　　
　　就在林雨逃脱的同时，思寒那边，情况却完全不一样。两天前，思寒上岛之后，几乎没有任何耽搁，他们一行四人，直接来到展庆泽居住的别墅，探望了正在休养的外公。展庆泽现在的状态非常不好，身体大不如前，而且体力也非常不好。可是，最令思寒感到惊奇的是，现在守护在外公身边的人，依然是阿红。那个曾经带着阴谋和隐忍，使用了各种手段，留在外公身边，企图害死所有他在意的展家人的那个阿红。虽然感到惊异，可是思寒并没有过多的表态，他只是静静站在外公的病床边，看着阿红仔细地照顾那个虽然年纪不算太大，却已经重病缠身的老人。见到他们来了，阿红几乎没有抬起眼皮，倒是展庆泽，主动招手让他们过去。
　　就像意料当中的一样，外公并没有跟思寒多说话，只是拉着韩悦的手，看了又看。韩悦忍住了不耐烦的情绪，冷冷地看着这个给了母亲生命，有因为自己的贪念和私欲害惨了母亲的男人。事到如今，他是不是也有些后悔呢？
　　
　　从展庆泽家里出来，程晴提议几个人去山下住一晚上，那里有王智尧的房子，现在正空着。可是思寒迫切地想要回D城，根本一刻钟也不愿意留下。程晴劝说，安然也劝说，但是思寒还是很想回去，直到最后韩悦提出一定要在海岛上陪着外公多呆几天，思寒才勉强答应陪他留到第二天再回去。
　　思寒并不知道，韩悦之所以要这样要他留下陪着自己，完全是因为萧亦的吩咐。而他同样不知道的是，韩悦实际上非常不愿意欺骗思寒，现在看着思寒心不在焉，一直想要回家的样子，心里正在天人交战。
　　
　　于是，在萧思寒刚刚换好衣服，正准备给林雨打电话告知他的行踪的时候，韩悦突然来到他的房间，拉住思寒，非要跟他聊天。思寒无奈，只好放下电话，跟韩悦聊了起来。
　　“看见阿红，你也觉得意外吧？”韩悦眯起眼睛，盯着自己的哥哥，小心地问道。
　　“是，很意外啊。”萧思寒点了点头，轻轻叹了口气，“算起来，我们跟她还算有些关系，如果非要联系一下，她也算是我们的阿姨。”
　　“可是这个阿姨，跟外公在一起很多年，现在彻底撕破脸之后，竟然还在一起。”韩悦也叹了口气，不知道为什么，他突然觉得，整件事情里面，最可怜的似乎并不是爸爸妈妈，而是外公和阿红。看似掌握一切的人，反而是受害最深的人，这也是一件极为可笑的事情吧。
　　“小悦，你恨阿红吗？”思寒看着坐在沙发上，怀抱着抱枕的韩悦，淡淡地问。
　　“我――”韩悦皱了皱眉，然后，摇头，“我不恨她，其实，事到如今我真的不知道心里是什么滋味。我曾经恨过很多人，对当年的真相也非常执着，可是到了今天，我突然发现，真正重要的并不是过去的真相，而是现在的生活。我想，爸爸当年不让我回来，也是因为这一点吧。”
　　“可是你还是回来了。”萧思寒笑了，弯弯的眼角，闪亮的目光，似乎隐藏了很深的心思。
　　“是，爸爸当初的确不让我回来，可是他也了解我，知道我一定会回来。”韩悦也笑了，看着自己的哥哥，突然问道，“哥，你从来没有问过我，爸爸妈妈是什么样子的，你不好奇吗？”
　　“爸爸妈妈――”思寒眯了眯眼睛，笑了，“你像爸爸，我像妈妈，这一点我早就知道了，还有什么需要问的吗？”
　　“当然有了！”韩悦好像突然发现了很有趣的事情，拉住思寒的手，微笑着说，“你知道吗？爸爸的化妆技术简直可以称得上是神技，我连他的一个小手指头都比不上。还有妈妈――对了，你看见小梦了吧，妈妈比她漂亮至少十倍呢，小时候，我们一家人每到一个地方，为了掩人耳目，最难办的事情就是妈妈。她总是太引人注目了，所以爸爸总要把她的真实样子隐藏起来。每次爸爸给妈妈化妆，我就把小梦抓过来作模特，跟爸爸学，弄得每一次她都哇哇大叫，然后一家人笑成一团，不知道有多好玩！”
　　
　　萧思寒一直微笑着，听着韩悦眉飞色舞的回忆，可是，他的心里却多少有些难过。那些快乐，本应该属于一家人的快乐，因为自己的缺席，使他变成了一个局外人。韩悦和韩梦，是钟雨寒的孩子，而萧思寒，却被留下，留给了萧亦。当初妈妈给思寒起名字的时候，心里究竟隐藏了什么样的感情呢？让这个儿子记住自己的爸爸？那为什么还要留下他，为什么不让他跟着爸爸妈妈一起离开？听萧亦的说法，是因为思寒的身体不好，怕跟着大人一起逃走会夭折，只好留下。所以，是没有办法的吧。
　　思寒的笑容，慢慢变淡，慢慢消失，他想到了很多人，很多事。阿红为什么恨外公，阿红又为什么要留下来照顾外公。妈妈究竟爱着谁，妈妈又为什么选择了爸爸。韩悦为什么要回来，回来了，又为什么爱上了萧亦。
　　最后，他想到了林雨，他对林雨，如此牵挂，如此担忧，又为了什么？爱他，这是不容置疑的，可是爱有很多种，他对林雨，是心疼多一些，是怨恨多一些，还是，依恋多一些？萧思寒轻轻叹了口气，说不清的，才是爱吧。
　　
　　“哥――”说了一阵子，却发现思寒有些心不在焉，韩悦不得不停下，偷眼打量着思寒脸上的表情。
　　“怎么，为什么不说了？”思寒微微皱了皱眉，看了韩悦一眼。
　　“哥，你累了吧，还是早点休息。”韩悦看出了思寒的疲惫，于是决定打住不说了。
　　“呵呵，你也早点休息。”思寒也不坚持，顺了韩悦的意思，说道，“我打一个电话，然后睡一会儿，我们晚上见。”
　　话说完了，思寒等着韩悦离开，然后就可以打电话给林雨了。可是，韩悦迟疑了一会儿，就是不离开。思寒愈发觉得不对劲，皱了皱眉，“小悦，你是不是还有话跟我说？”
　　韩悦微微愣了愣，然后摇了摇头，“没有，哥，你休息，我出去了。”
　　
　　目送着韩悦离开的背影，思寒虽然也感觉有些疑惑，可是也没有多想。取出电话，拨了林雨的号码。
　　电话那头，是无人接听的忙音，思寒微微皱眉，难道是海岛上信号不好吗？昨晚还在一起缠绵，今天一离开，连个招呼都来不及打就离开了D城，如果林雨找不到自己，一定会着急吧。思寒担心地皱起了眉头，心里微微涌上一种寂寞和思念的感觉。这种感觉，在二十多年的人生中从来没有出现过。即使之前爱着萧亦的时候，因为可以朝夕相处，还要在相处中掩饰着自己的情绪，防备着被任何人看出端倪，所以，即使离开了萧亦，松了口气的感觉远远大于想念的感觉。为了一个人而牵挂思念，对于萧思寒来说，真的是第一次。
　　陌生的感觉，并不舒服，可以说，非常难受。思寒轻轻叹了口气，再次拨了林雨的电话，然后，再次听到了无法接听的忙音。
　　“坏蛋，”嘟哝了一声，思寒把自己的身子埋进柔软的床铺里面，轻轻叹气，“想你的时候，又没有消息。”
　　思寒不知道，他的这些动作和反应，都映入了一个人的眼帘之中。在思寒叹息难过的时候，一直在门外偷偷观察他的韩悦，轻轻咬住了自己的嘴唇。哥哥，和叔叔之间，应该帮哪一个？这样做，真的对思寒好吗？
　　看着思寒嘴角那似曾相识的微笑，韩悦的心里都能感觉到一阵温暖。思寒，也许，应该有人站在你的立场上想一想了。
　　思寒不知道，韩悦在此刻，做了一个决定。而自己的这个弟弟，竟然无意中成为了整件事情中，支持他和林雨的，第一个同盟。
　　
　　思寒在思念林雨，可是他不知道，与此同时，林雨也在思念思寒。那个时候他正被绑在方诺为他准备的刑架上，体会着多年没有体会过的折磨和煎熬，但是，那个时候还不是最痛苦的。最痛苦的，是几天以后的现在。
　　方诺那一针，简直要废了他，实在是太霸道了，弄得他浑身发颤，燥热不堪，可是脚下都是虚浮的，根本走不动几步路。林雨虽然逃离了那座公寓，逃离了被他制服的方诺，可是他不知道现在能去哪里。□的欲望几乎要把他烧死，不过，这还不算难办，毕竟忍一忍，冲冲冷水应该可以熬过去。问题是，熬过去以后应该怎么办？他不知道，方诺对他的折磨只是方诺一个人的行为，所以，他顺理成章地认为，方诺的做法都是萧亦的意思。这样一来，萧亦不能相信了，也不再是合作者。不能找萧亦，不能找吕子文，那么，找思寒――已经找过了，但是电话打不通。林雨微微苦笑，虚弱地靠在地上，用颤抖的手指按了最后一个号码。
　　
　　“K，我是林雨，我需要你救命。”
　　林雨说完这句话，就陷入了半昏迷的状态中，浑身的高热，让他的意识开始模糊，欲望燃烧的后果，除了高热之外，竟然是浑身虚脱一样的无力感。□的欲望就要爆炸一样，可是现在的林雨就是想要找到一个人来帮他纾解欲望，也无法迈开腿去找任何一个人。昏过去之前，林雨已经意识到了，现在的他正处于最为危险的状态，因为，他一个帮手也没有。
　　如果不是刚才趁着最后一丝清醒制住了方诺，此时此刻，绝对无法逃脱被抓回去的下场。也许，刚才应该杀了那个人，或者，用刑逼他帮自己把针剂的药性解除。可是，现在已经没有机会了。
　　至此，林雨只剩下了一个选择，他开始默念。
　　K，你最好机灵一点，在所有人之前找到我！
　　
　　在所有人之前找到林雨的，并不是K。林雨在半昏迷的状态中，被一双手臂抱在了怀里。那个人在他的耳边大声喊他的名字，可是林雨已经听不清楚了，不知道那个人是谁，也不知道那个人是不是哭了，为什么脸上好像沾了泪水？
　　“林雨，林雨你醒醒！”
　　“林雨！你这个混蛋，不准死！”
　　死？傻瓜，没听说被打了春药会死人的。让我休息一下就好了，妈的，别在老子身上蹭来蹭去！林雨不知道自己是不是说出了心里面的这些话，他只知道，他被一个人抱住了，然后，那个人用很温柔的手法，握住了他的□，轻轻摩擦着，然后吻上了他的嘴唇。这种感觉，非常熟悉，非常温暖，就好像――思寒！
　　“思寒？”
　　沙哑压抑的声音，在他的喉咙里面噎住了，然后轻轻吐了出来。可是，下一刻，柔软的嘴唇带着清凉的气息堵住了林雨所有的话。微微皱起眉头，任汗水带着每个毛孔里面的欲望蒸腾而出，林雨近乎野兽一样的呻吟着，将欲望完全交给了自己的感官，也交给了那个能带给他清凉的身体。是思寒吗？求求你，不要是思寒，我不想伤害思寒！
　　热烫的身体接触到那个人清凉的皮肤，让人舒服到了极点的触感，解除了林雨身上几乎要灭顶的痛苦。在痛苦的顶端，林雨也紧紧抱住了那个正在温柔地吻着他的人。可是，就在他准备进一步侵占那人的身体的时候，却被拦住了。
　　“等等，不要着急。”温柔地抚摸着林雨，那人将他抱了起来，过了一阵子，他发觉自己被放到了柔软的床上。
　　“我知道你很热，可是现在不能冲冷水，你身上伤口太多了，发炎的话会很麻烦。你放心，我一直在这里陪你。”冰凉的毛巾覆上林雨的额头，却丝毫也没有在意已经被林雨几乎撕扯成了碎布的上衣，那人一点点擦拭着林雨的身体，抚慰着他已经要爆炸的欲望，细心而温柔，没有引起一丝一毫的疼痛。
　　林雨放心地闭上了眼睛，不管这个人是谁，林雨知道，他不会伤害自己。可是，这样的温柔，熟悉得不能再熟悉的温柔，思寒，是你吗？
作者有话要说：微笑，明天让思寒发飙。。。望天。。。思寒现在是个啥心情啊，可怜的乖儿子。。。麻麻来摸摸。。。^_^ 
                  第六集 决战之前 （四）
　　
　　正在照顾林雨的，正是萧思寒，濒临暴怒边缘的萧思寒。
　　
　　事实证明，春药这种东西，并不一定需要用活塞运动来解决问题。而中春药这种事，绝对不是什么艳遇，而是彻头彻尾的磨难。林雨不知道思寒用了什么办法来帮他，他只知道，整个过程很漫长，有些痛苦，却并没有过分的痛苦。欲望的灼烧让他暂时忘却了其它伤口的剧痛，清凉的身体紧贴着他，灵活而富有技巧的抚慰，让他一次次登上极乐的顶峰，然后又跌落到痛苦的深渊。每次他感觉自己要坚持不住的时候，那个人就用温柔的吻帮他找回理智，帮他度过痛苦的关卡。
　　到了最后，林雨觉得自己全身都是汗水，那个人的身上也都是汗水，当然，还有血水。林雨的伤口并没有得到很好的包扎，虽然不疼，但是伤口总是要流血的，因此，那些伤口的血，也染在了照顾他的那个人的身上。林雨一辈子也没有这样软弱过，可是那个人的温柔，让他可以放心地软弱。思寒，只有思寒能带给他这样的感觉，那是他的天使。因此，林雨放心的把自己所有的理智和感官都交给了思寒，一点也不少的完全交了出去。
　　因为他一直没有力气睁开眼睛，所以他并不知道，思寒一直在流泪，一边帮助他解除痛苦，一边从眼角迸出大颗的泪水。二十多年的岁月里面，思寒第一次感觉到了刻骨的愤怒。为什么一个人要这样去折磨另一个人，为什么，这种折磨竟然是打着自己的旗号进行的？！他控制着自己的手，在林雨遍布伤痕的光裸皮肤上，用已经被染红的毛巾擦拭着他的伤口，清洗着那些看上去痛死人的伤口。他不是没有想过，通过□来帮林雨解决问题，可是，林雨现在的状态，根本就没有办法完成那些动作，那样的话他会流多少血？！
　　该死！真是该死！
　　记忆里一共也没有多少句骂人的脏话，思寒现在已经全部搬出来，把伤害林雨的人一个个骂了个遍。当然，这其中也包括了萧亦和韩悦。理智是什么东西？在看见林雨这幅狼狈的样子以后，就已经全部烟消云散了。思寒现在唯一能做的，就是帮林雨度过难关，除了这件事以外，他不知道还用什么办法，能够松弛自己已经快要绷断的神经。
　　这几乎是世界上最尴尬，最劳累，最不舒服的爱抚了。而且，整个过程只有思寒一个人有意识。所以当林雨最终发泄了所有因为药性而刺激起来的欲望之后，思寒觉得自己也要累的虚脱了。可是，他还要强撑住劳累，帮助林雨包扎伤口。
　　
　　虽然很累，很麻烦，可是总有结束的时候，终于，一切都结束了。思寒微微皱眉，靠在已经昏迷不醒的林雨身边，紧紧抱着几乎没有任何反应的身体。身边人已经睡死了，可是思寒却一丝一毫的睡意都没有。睁着眼睛，盯着天花板，思寒欠起身，从林雨破碎的衣服里面，翻出半包香烟。
　　点起一支，静静地看着烟雾升上去，飘散在空气里面。就这样呆呆地看着，心里是隐隐的疼痛。不知不觉，思寒陷入了一种封闭的状态，脑子里面空空如也，心里面酸涩无比，却不想再动一下。
　　突然，身边的床颤动了一下，思寒急忙扔掉了烟头，回身查看林雨的状态。林雨皱着眉，浑身颤抖着，好像怕冷一样，紧紧靠着思寒的身体。
　　思寒急忙把林雨整个人搂住，在他冒着冷汗的额头上亲吻着，安抚着，“林雨，别怕，我在这里，别怕！”
　　身体剧烈的颤抖，浑身几乎再次被汗水打湿，林雨在无意识的状态中，低声呻吟着。听不清楚，思寒只好把耳朵贴到林雨的嘴边，“林雨，你说什么？”
　　听见了，思寒却微微一愣，妈妈？
　　林雨，你说的是――妈妈？是啊，好像从来没有听你提起过家人――
　　“林雨，没事了，没事了！”顾不得多想，思寒本来已经快要虚脱的身体，根本无法承受林雨带着蛮力的拥抱，自己都快要窒息了，还不得不放柔声音，安慰林雨。
　　“嗯――”轻轻哼了一声，林雨终于安静了，可是，禁锢在思寒身侧的双手，却一丝一毫都没有放开。
　　思寒苦笑了一下，只好充当了林雨的床垫，温柔地抚摸着林雨的背部，轻轻叹息。
　　“对不起，是我让你受苦了。”
　　一夜，就在这样的折腾中度过，直到凌晨十分，两个筋疲力尽的人才双双睡去。可是他们都不知道的是，即使在睡梦中，他们也是紧紧拥抱在一起的。
　　
　　清晨，思寒几乎是在刚刚恢复了体力之后，就立刻睁开了眼睛。警惕的目光在房间里面扫视了一番，没有发现危险之后，才抬手摸了摸林雨的额头。温度正常，没有发烧，看起来昨夜的“解毒”并没有让他那些伤口感染发炎。略微松了一口气，思寒将林雨压在他身上的一条胳膊两条腿轻轻地挪到一边。低头吻了一下林雨的额头，思寒披衣下床，帮林雨把被角掖好，然后长舒了一口气。
　　时间一分一秒地过去，思寒并没有回去继续睡觉，也没有离开房间，他只是打了电话要了外卖，然后就坐在林雨身边，看着他。
　　
　　林雨清醒的时候，时间已经到了中午，他一睁眼，就看见了思寒昏昏欲睡的样子。心里骤然涌入一股暖流，好像失去的宝贝终于回来了，又好像，受了天大的委屈之后，第一眼看见唯一能够依靠的那个人。林雨一把抓住了思寒的手臂。
　　“思寒――”一开口，才发现自己的声音是哽咽的。
　　思寒几乎是惊醒的，呆愣地看着林雨半天，似乎刚刚意识到，林雨已经清醒了。
　　“林――”抬手摸了摸林雨的头发，然后，颤抖着手指在林雨腮边那道深刻的伤痕旁边扫过。突然，思寒开始流泪，默默的，微笑着流泪。
　　“林雨，你，你吓死我了――”
　　紧紧的拥抱，两个人的身体交缠在一起，好像两头受伤的野兽，疯了一样地撕扯着对方的衣服，亲吻着能够亲吻到的每一处。林雨吻去思寒每一滴泪水和汗水，昨夜的一切，珍惜，充满了爱的一切，让林雨终于可以肯定――
　　
　　“思寒，你爱我，是吗？”
　　“――”
　　“不用否认，你真的爱我。”
　　“林雨，你，你很罗嗦！”
　　“呵呵，宝贝，你知不知道，你太可爱了！”
　　“啊！你是禽兽吗？现在竟然还能硬起来？！”
　　“呵呵，多谢夸奖。”
　　
　　这样的气氛，似乎是最合适的，因为可以冲淡心里的苦涩。而面对未来，不能用一颗苦涩的心，不是么？
　　
　　幸福是什么？对林雨和萧思寒来说，很简单。那就是再次确定，他们可以在一起。但是，在确定这件事之前，他们还需要搞定一个人，那就是萧亦。思寒在被林雨吃干抹净之后，来不及补眠恢复体力，他做的第一件事就是把自己的情人从头到脚狠狠骂了一顿。
　　“你没有嘴巴吗？爸爸冤枉你，误会你，你为什么不解释？你觉得挨打很男人是不是？你不会疼？！”思寒的每一句话，几乎都是吼出来的，他这辈子都没有用这样的态度对待过任何一个人。而林雨，是第一个，估计也是唯一的一个。他是真的动气了。
　　“林雨，你到底有什么不能说的？我们的计划是活的，如果爸爸要你的命呢？你也不跟他说实话？！”
　　“我不会说。”林雨摇了摇头，虽然挨骂了，但是他依旧有些嘴硬，“因为你爸爸没有给我解释的机会。他把我扔给方诺，而方诺上来就用刑，你说，我还会信任他吗？”
　　思寒皱了皱眉，心疼的目光在林雨浑身的伤口上扫过，冷冷地说，“方诺的问题，我会解决。”
　　“你要怎么解决？”林雨饶有兴致地看了看思寒，笑着说道，“他似乎来头不小，竟然是飞扬的人，思寒，还是交给我吧。”
　　“不行，”思寒轻轻皱了皱眉，盯住林雨的眼睛，冷冷弯起嘴角，“我们回去，回别墅，我约了爸爸，是好好谈谈的时候了。”
　　“谈谈？”林雨挑了挑眉毛，“谈什么？”
　　“戏已经演足了，而且，已经太过了，不是么，林导演？”思寒冷冷瞪了林雨一眼，淡淡地说，“是时候，让全体演员知道自己的角色了。”
　　
　　林导演和萧副导演，终于决定公开剧本了。可是，这场戏早就偏离了当初设定好的情节，林雨做好了吃苦的准备，却没想到，要吃这么重的苦。不过，连思寒也没有想到，林雨真的好像不是人类，几乎体无完肤的伤害，竟然休息一天就有力气跟他一起离开这里了。现在看起来，他倒像是受伤的那个，浑身没有多少力气。
　　林雨笑了笑，拉着还在别扭的思寒，一起离开了暂时休整的住处，回到昨天逃出的别墅。
　　
　　一进门，林雨就看见了萧亦，还有方诺，程晴，安然。
　　“爸爸，我们回来了。”思寒紧握着林雨的手，坚定的望着萧亦的眼睛，淡淡的说，“我们有话跟你们说。”
　　“正好我也有话跟你们说，来坐下吧。”萧亦的表情带着几分凝重，他看着对面的一对堪称十分相配年轻人，心里也涌上了一丝不舍的感觉。虽然伤了林雨并非他的本意，但是他不得不承认，这件事他需要负一些责任。
　　众人全部落座，思寒看着萧亦，萧亦也看着思寒。这对父子也许从来也没有想过，他们有朝一日竟然会像谈判一样，这样坐在一起。
　　“爸爸，我们谁先说？”思寒淡淡看着自己的父亲，手中一直紧握着情人的手。
　　“我来吧。”萧亦微微皱了皱眉，看了坐在思寒身边的人一眼，“第一，我要向林雨道歉，方诺对你用刑的事情，我并不知道，知道以后已经来不及阻止了。”
　　“没事，我会找应该找的人报仇。”林雨并不是一个大方的人，但是他并没有对萧亦说什么狠话，并不是因为他对萧亦另眼相看，只是因为他不想让思寒为难。
　　思寒静静看着这一切，突然挥了挥手，看了林雨一眼，又看了看自己的爸爸，摇了摇头，“爸爸，你说之前，我想先做一件事，你不要怪我。”
　　萧亦已经察觉到了儿子有些不对劲，可是他还没来得及开口说话，思寒已经站了起来，用飞快的速度来到方诺身边。
　　一句话也没有多说，思寒用力拉起方诺的衣领，将他从座位上拉了起来。
　　“思寒！”萧亦也站了起来，然后是程晴和安然，大家都看着思寒激动的样子，不知道应该怎么阻止下面将要发生的事情。林雨也有点发愣，犹豫了一下，还是站了起来。
　　“思――”
　　“你不要说话！”思寒大喊了一声，没有看任何人，只是盯着方诺的眼睛，冷冷地问，“方大哥，你为什么用那种手段对待林雨？他惹到你了？还是他背叛展氏了？”
　　“他是吕子文的人。”
　　“错！他是我萧思寒的人！”萧思寒紧紧攥着拳头，脑海里回想着林雨昨晚的样子，手开始颤抖。
　　他没有意识到，其他人听见这句话以后，脸上骤然变化的表情。
　　“那又如何？”方诺冷冷看着思寒濒临暴怒的样子，微微扯动嘴角，“如果有人杀了亦哥，你会因为他是谁的人就放手不管吗？”
　　“方诺，如果当初是林雨杀了方叔叔，你可以报仇。可是林雨没有动他一根汗毛，而你差一点毁了他。所以，你现在得罪我了，我们在谈别的事之前，有必要先解决这个问题。”思寒的声音，出奇的冷静，他放开了方诺，然后，从怀里取出自己防身的手枪。
　　“思寒，你要干什么？！”萧亦大喝一声，急忙上前，想要拦住自己的儿子。
　　“我不会干什么，只是咽不下这口气，”思寒将枪口对准了方诺，冷冷地说，“拔枪。”
　　方诺面无表情，他知道所有人都在看他，等了一会儿，他突然笑了笑，“好吧，思寒，既然你这样说，不要后悔。”
　　“等等！”
　　这次打断这一切的，是林雨，他知道，虽然思寒的气势很强，但是说起枪法，他的水准实在是太差了，跟方诺这种人动武，吃亏是肯定的。他当然不会忍心让自己的宝贝受伤，所以，他的手覆上了思寒拿枪的手，向他微笑，“还是我来吧，保证让你出气。”
　　
　　房间里的气氛，愈发紧张。此时此刻，似乎一场决斗在所难免。所有人都看着站在中间的三个人，思寒和林雨的手握在一起，用一把枪指向方诺。方诺如果把枪拔出来，那么，决斗就会自动开始。
　　没有另外的解决办法吗？答案是――有。
　　
　　“呵呵，怎么这么热闹啊，我亲爱的干儿子，几天不见你怎么又惹事了？”
　　在气氛压抑的让人无法忍受的时候，谁也没有注意到，从门口晃进来一个人，一直晃到林雨和方诺中间，用自己的头挡住了林雨和思寒的弹道。他虽然在跟林雨说话，可是，眼睛却一直盯着方诺。狭长的眼角眯成微笑的弧度，一步步来到方诺身边，轻轻扯开嘴角，“小方，你想用药丸对付人的时候，怎么不打电话请教一下我呢？你的脑子还算聪明，可是你的手段，太烂了。”
作者有话要说：汗。。。。发飙写得舒服，不存了，直接发了。。。。。内部矛盾好解决，方哥哥要不要炮灰以后再说吧，呵呵，明天继续，假期的最后一天，白菜攒文去。。。。 
                  第六集 决战之前 （五）
　　
　　不要说，来的人当然是赵靳勋，那个几乎每天在日本和D城之间飞来飞去的大医生。
　　“亦，你的手下最近很不安分。”
　　赵靳勋略带轻蔑地瞥了萧亦一眼，虽然他的目光显得很不尊重萧亦，萧亦却没有生气。相反，看见了他，萧亦暗暗松了一口气。好了，这小子来了，事情多少能缓和一点。
　　虽然心情缓和了，嘴上却不饶人，萧亦微微皱眉，淡笑着对赵靳勋说，“小赵，你怎么又回来了，而且每次回来，都挑这样的时间。”
　　“因为你把我儿子折腾掉了半条命，我能不回来吗？”赵靳勋再次冷冷瞥了萧亦一眼，抬手拍了拍方诺的肩膀，压低声音对他说道，“小方，不想跟思寒撕破脸吧，看亦的面子，别让他为难，乖乖听我的话。”
　　方诺冷冷盯着赵靳勋的脸，那双隐藏在镜片后面的眼睛，看上去很冷酷。可是正如赵靳勋所说，方诺虽然嘴硬，但是真的不想跟思寒撕破脸，而且，事到如今，他也有些后悔，似乎对林雨的行为是有点过分了。于是，他皱了皱眉，默默点了一下头，算是答应了赵靳勋的提议。
　　赵靳勋笑笑，回身看着林雨和思寒，“好啦好啦！思寒，难不成你还真想给方诺身上来个窟窿？我儿子也没有那么小心眼，对吗？”
　　儿子两个字，让林雨的冷汗从赵靳勋进门那一刻就没有停过，轻咳了一声，他摇了摇头，“思寒，交给赵叔叔吧，他比你我都在行。我相信方诺以后不会再找我的麻烦了，是吗，方诺？”
　　方诺没说话，可是林雨这样的态度却让他的心里产生了一种微妙的感觉。这么容易就被原谅，方诺知道这绝对不是任何人的面子能做到的，而是，林雨这个人的确很大度。面对这样的人，就算不喜欢，也没有人能一直讨厌下去。于是，方诺点了点头。
　　“好了，问题解决了，思寒，把枪给我。”林雨从思寒手里把枪取下来，搂着他的肩膀，让他好好坐下休息。
　　思寒坐下了，大家都松了一口气，赵靳勋笑笑，拍拍林雨的肩膀，压低声音在他耳边笑着说，“好儿子，放心，我不会让你吃亏。想怎么整那个小方，你一句话，我一定让你满意。”
　　林雨一边冒冷汗，一边用眼角的余光扫到了赵靳勋眼镜片后面冷冷的目光，心里猛然一颤。这个所谓的赵叔叔，似乎――很恐怖。
　　
　　问题暂时解决了，一切都恢复了平静，但是，还有更大的问题需要他们一起商量解决。萧亦看着思寒的情绪略微平稳之后，突然叹了口气，“思寒今天肯来，应该是可以把你的计划告诉我了，是吗？”
　　思寒微微一愣，扬眉看了看萧亦，“什么――计划？”
　　“你和你那个小男朋友一起定的计划。”萧亦冷冷的目光扫过思寒和林雨，在两个人错愕的目光中，微微一笑，“怎么，被我发现了很意外？”
　　“你，爸爸，你怎么发现的？”思寒觉得自己的舌头有些打结，因为他知道，萧亦在这个时候笑，可不是什么好兆头。
　　“人家多说养了女儿会被人拐走，看起来这年头养儿子也不安全了，思寒，你在巴黎的时候就想好了要帮你身边那个家伙演戏，骗你老爸了，是不是？”萧亦冷冷看着自己的儿子，看着思寒脸上阴晴不定的表情，和林雨明显有些心虚的眼神，于是，更加肯定了自己的判断。
　　“呵呵，老爸，你还真是明察秋毫，没错，我们的确演了戏。不过，我们的本意和目的都不是为了骗你，而是――”思寒微微皱了皱眉，没有继续说下去。
　　萧亦盯着那两个孩子的眼睛，静静等待着思寒的下文，他很想知道真相，但是，也并不着急。
　　“爸爸，这件事的真相，我想跟你一个人说。”思寒思索了一阵，沉默了半晌，却只扔出这么一句话。话音未落，屋子里的其他人都把目光投向思寒。思寒这么说是什么意思，难道，他信不过别人吗？
　　“大家不要误会，”思寒皱了皱眉，抱歉地对其他人笑了笑，才继续说道，“因为这件事很大，所以知道的人越少越好，我想跟爸爸单独谈谈，大家可以等我们一会儿吗？”
　　其他人都沉默，同时等着萧亦的回答，萧亦却是很干脆，直接对大家说，“我跟思寒谈谈，你们等我十分钟。”
　　
　　思寒和萧亦，父子二人来到楼上，将其他人留在了楼下。思寒走了，剩下的林雨就成了所有人关注的对象。虽然大家都没说什么，可是，眼神却一直在林雨身上偷偷打量着。这个年轻人似乎有什么魔力，竟然能把思寒迷成那副样子。他们从第一天见到思寒开始，就没有看见他对谁用心过，这一次，却中了这个林雨的毒。真是，奇妙的爱情，让人难以理解的爱情。
　　林雨并非没有感觉到大家的好奇心，而开始他并不在意。他只是默默等待着，等着萧亦 叫他。因为他知道，思寒要跟萧亦说什么，他也知道，萧亦一定会找他落实这件事。
　　但是出乎林雨意料的是，萧亦没有找他。说到做到，说了占用十分钟，就是十分钟。十分钟后，萧亦和思寒，一前一后，再次回到大家的面前。萧亦微笑着看了林雨一阵，然后，却突然对赵靳勋说道，“小赵，你不是说要帮助思寒惩罚小方吗？现在就带他走吧，处理完了回来跟我说一声。”
　　“亦――”
　　“亦哥――”
　　大家没想到，才是分钟而已，为什么萧亦的态度竟然会变得这么快。刚才思寒不是跟他说所谓的计划吗？而且听上去这个计划的策划者正是思寒和林雨，怎么一出来就扯到方诺身上了？难道，真的是那个所谓的“演戏”内容非比寻常？
　　在疑惑的目光中，赵靳勋倒是出奇地配合，拎起方诺就往大门口走。
　　“喂！赵靳勋，你放开我！”方诺可不是手无缚鸡之力的家伙，他当然不会完全配合赵靳勋，但是赵靳勋的功夫也是着实了得，几下就把方诺制服了。
　　“亦，你让我教训他，我就拎回去日本教训了，改日给你送回来。”赵靳勋临走的时候，还向着林雨那里笑了笑，“儿子，好好照顾思寒，千万别给人家作老婆，知道吗？不然我下次回来一定收拾你！”
　　冷汗，冷汗，然后是微笑，林雨坏笑着看了看思寒白净的脸上染上一层淡淡的红色，颇有些得意的意味。不过他并不知道，这个口口声声不让他作思寒的老婆的赵靳勋，实际上本人就是个万年不得翻身的bottom君。不过，他知道这些都是以后的事情了，眼下，他还是极其享受思寒窘迫羞涩的样子，而且，也很满意于其他人都不明就里的神秘感。
　　“好，今天就到这里吧，林雨，思寒，你们跟我回家。”萧亦目送着赵靳勋带着方诺离去，发话让另外两个在场的人去办各自的事情，就带着思寒和林雨回了萧府。
　　
　　一来一回，恍如隔世，林雨再次踏入这个家门的时候，才知道他真的被接受了。一进门，萧亦就拍了拍他的肩膀，压低声音说道，“小子，思寒跟我都说了，放心，这场戏会好好演到底，吕子文那里，我们一定会搞定，你弟弟会平安的。”
　　林雨不知道萧亦说这番话有几成的把握，但是听见他这样说，心里不温暖是不可能的。毕竟，二十三年的人生中，从来没有一个长辈跟他说过这样的话。一种可以依靠的感觉，在林雨这种已经变得强大的成年男人来说，依旧是非常珍贵的，毕竟，从前的他太孤独了。
　　林雨笑笑，点了点头，“萧先生，思寒跟你说的，并不是事情的全部，我还有一个最新的情况要跟你讲，这是思寒不知道的。”
　　“哦？”萧亦微微一愣，随即点了点头，“我明白了，是你前几天跟吕子文见面的时候的事，对不对？”
　　“是的，萧先生，吕子文让我把你骗到博易的影视基地，我不知道他的目的是什么，可是我知道，他想杀你。而且，他似乎想亲自杀你，或者，至少看着你死。如果不是这样，他也不必从澳门赶来D城，这样冒险了。”林雨轻轻皱了皱眉，似乎又想到了什么，淡淡看了思寒一眼，继续说道，“萧先生，既然你跟水晶在一起，一定也听说过他的经纪人K。”
　　“K？”萧亦微微一愣，皱眉看着林雨，“水晶的经纪人――是一个很年轻的人，是么？”
　　“是的，K的年纪不大，看样子跟水晶差不多，也许大一点。不过，这个人很厉害，当初我逃离D城，主要靠的就是他的帮助。那个时候他还答应帮我救出小枫，不过我总觉得这个人不简单，而且不太对劲。”
　　“为什么这样说？”萧亦饶有兴致地看着林雨，问道。
　　“因为我前几天还跟K联系过，他似乎正跟小枫在一起，看起来，他跟吕子文也是认识的，而且并没有受到控制。所以，我怀疑他跟吕子文也有关系。”
　　“也就是说，这个人不知道究竟是敌是友？”思寒似乎也在回忆他跟K为数不多的几次接触，轻轻皱着眉，看向自己的爸爸，“爸爸，小悦应该跟K很熟吧，要不要把他从岛上叫回来问一问？”
　　“还是不必了。”萧亦摇了摇头，看看思寒，“现在岛上比下面安全。至于这个K，我想，他到底是什么人并不重要，我们需要做好的就是充足的准备，博易，到底是自己的地方。思寒，林雨，偷偷布置一下那里周围的环境，看起来林雨被我囚禁的消息很快就会传入吕子文的耳朵。他这种枭雄，是非常多疑的，所以，我们要快。”
　　“将影视基地作为一个抓住敌人的战场，这固然不错，可是我被你抓了，这件事吕子文很快就会知道。到时候，他还会相信我有能力把你骗去他的陷阱之中吗？”
　　
　　“兵者，诡道也。”萧亦微微一笑，看了看林雨，又看了看思寒，“吕子文，是我的老相识，在进退两难的时候，他怎么想，怎么做，虽然我知道的并没有那么深，但是，让他上一次当，却还可以做到。但是，也只有一次机会。”
　　“是！”
　　“明白了！”林雨也笑了笑，看着萧亦志在必得的表情，心里不由自主的也被感染，开始略微有些乐观起来。
　　思寒一直没有说话，直到现在他才开口，“爸爸，似乎，吕子文的目标不止是你一个。”
　　“是的，他对待仇人，一贯的手段就是株连九族，斩草除根。所以，不要以为他会真的放过思寒。”萧亦略微有些担忧地看了思寒一眼，然后，再次看向林雨，“小子，我们跟吕子文见面的时候，我不希望思寒在场。但是我知道――”看了一眼思寒想要说话的样子，萧亦了然地笑了，“别急，我的意思是，思寒可以跟我们一起去，但是林雨，如果事情真的有万一，一定要保护好思寒。”
　　“萧先生，你放心。”饱含着爱意的目光，看着思寒脸上严肃的表情，林雨笑得很开心，“我一定会用生命来保护思寒。”
　　“那就好，林雨，以后不要叫我萧先生了。”萧亦看了看思寒和林雨，笑了，“赏脸的话，你可以跟着思寒一起叫我爸爸。”
　　“――爸爸？”林雨皱眉，怎么又来了一个爸爸？
　　不过，他当然知道，萧亦这个爸爸，跟赵靳勋那个爸爸，是绝对意义不同的。萧亦这样说，代表他完全接受了自己，这种意义，对他来说有多强大，不需要再多说了。
　　可是，林雨没有答应，只是抱歉地对萧亦笑笑，“对不起，萧先生，爸爸这个词汇对我来说有太多不美好的回忆，希望你能谅解。”
　　萧亦无所谓地耸耸肩，拍了拍林雨的肩膀，也还以微笑，“没关系，你喜欢叫什么都行。”
　　
　　就这样，一个同盟得到了确立，甚至可以说，只要萧思寒爱林雨一天，他就属于萧家，是萧家的一个成员。不过，整个过程很少说话的萧思寒，却不得不皱起了眉头，因为林雨的那句话，对他的触动很大。
　　爸爸这个词汇对林雨来说意味着不好的回忆？而昨晚，他明明在昏迷不醒的时候低声喊着妈妈。萧思寒，似乎对林雨，了解的太少了。
　　林雨，你对我，究竟还有多少隐瞒的过往，真的，不能跟别人讲出来吗？
作者有话要说：趴趴。。。下一集开始对决了。。。。白菜也要吐血了。。。生活很无耻，大家要保重。。。。爬走攒文去。。。
PS：下一个故事，我发誓。。一定写个从头温馨到尾的。。。。这种打打杀杀的，写着逅懒耍趴。。。。。 
                  第七集 对决 （一）
　　
　　时间过的很快，事情进展得却很奇怪。萧亦不知道究竟在想什么，萧思寒不知道每天都躲在哪里，林雨，不知道凭什么，如此轻易地获得了萧亦的信任。反正，呈献给外人的情况就是，林雨现在不仅仅是展氏的副总，萧思寒的护卫，俨然已经成为了展氏的真正接班人。而萧思寒，似乎已经从公众的视线中消失了，甚至连家门都很少出来。有人传说，萧思寒病了，也有人传说，萧思寒被自己的爸爸软禁了起来。当然，后一种说法有些离谱。可是有了展庆泽那种对待自己的亲人一向冷酷无情的传统，被他一手提拔栽培起来的萧亦突然对自己的儿子下手，也并不是什么不可能发生的事情，不是吗？
　　谣言甚嚣尘上，可是并不能引起大部分人的关心，因为毕竟，普通人关注的，除了名人的八卦之外，更多的是他们能给自己带来多少好处。人之常情，会关注，也在所难免。
　　展氏的员工最关心的是，他们这位最新的老板，会怎么对待他们。而展氏的对手关心的是，这位新上任的副总，究竟会是一个合作者，还是一个野心家。而在所有这些人之中，有一个人似乎跟所有人都不一样，他关心的是那个很久没有出现在公众视线中的人――萧思寒。
　　
　　李翊成已经很久没有见过萧思寒了。而且，他也找不到萧思寒。不过，他是一个非常精明的人，直觉告诉他，最近在D城商界发生的这些变化，预示着展氏又将有大动作。所以，他把目光投向了现在代替萧思寒的那个人――林雨。
　　
　　展氏和天越是合作单位，两方面的负责人会经常见面，可是，身为天越总裁的李翊成不必亲自跟对方的负责人打交道。之前之所以会由他亲自主持跟展氏合作收购博易的生意，完全是因为对方代表是思寒。现在，合作代表从思寒换成了林雨，李翊成本来打算不再跟进。可是，这个林雨的蹿升速度，和思寒莫名其妙的销声匿迹，再加上那些甚嚣尘上的谣言，让李翊成不得不担心。
　　于是，这一天，他出现在林雨的办公室。两个人谈了没有几句，话题就被李翊成转移到了思寒身上。
　　
　　“林先生，你知道萧思寒现在的下落吗？”李翊成盯着林雨的眼睛，试图从林雨的目光中看出他的情绪。可是，林雨似乎早有准备，只是微微一笑，答道，“思寒在休养，前一段时间他的身体不好，最近萧先生不想让思寒太劳累，所以一直把他关在家里休息。”
　　“哦，这么说，思寒是住在家里喽。”李翊成微微皱了皱眉，看着林雨，问道，“听说你住在萧府，你说的话应该是真的。那么，我想去看看思寒，应该没问题吧。”
　　“应该没问题，”林雨笑笑，看着李翊成温润儒雅的面孔，却没有忽略那双锐利的眼睛，“可是思寒虽然在家，可是并不住在萧府，他在哪里，只有萧先生知道。如果你想见他，去问一下萧先生比较合适。”
　　“萧亦――”李翊成皱了皱眉，盯住林雨微微眯起来的眼睛，冷冷地说，“我不相信外面的传闻，因为我知道萧亦很疼他的儿子。既然你这样说，我就不见了，不过，如果那些传闻都是真的，展氏，萧亦，甚至是你，我一个都不会放过。”
　　
　　李翊成说完，转身就往门外走去。林雨的心里猛然一沉，盯着李翊成的背影，冷冷勾起了嘴角。突然，他开口说到，“放心，思寒不需要你的关心，他会过的很好。”
　　李翊成的脚步停顿了一下，却并没有回头，缓缓走出林雨的办公室，一直走出展氏的大门。突然，嘴角嚣张地扬起，李翊成挥挥手，叫过常年跟随在自己身边的保镖，冷冷地吩咐道，“无论花多少钱，给我查这个林雨的底。还有，最近有什么陌生人来到Ｄ城，这些人跟展氏是否有关，一个不漏地给我查清楚。”
　　李翊成看着自己的保镖离开，心里却没有丝毫放松的感觉。静静注视着好像笼罩着危险气息的展氏大楼，李翊成突然冒出了这样的想法。最好，不要有事。如果林雨说的都是实话，就好了。
　　
　　林雨说的当然不是实话，萧思寒并没有离开萧府，他只是静静留在萧府，养精蓄锐，休养虚弱的身体。当然，最主要的原因是给林雨制造机会，让他更多地出现在公众面前，扩大影响的范围，积累更高的声望。
　　吕子文似乎有些不耐烦，在林雨积蓄力量的时候，他曾经打来两次电话，可是林雨都没有理睬。他只是每天跟着萧亦出出入入各种场合，见识各种各样的人和事，静静等待着时机的到来。
　　时机，终于来了。
　　
　　两公司合作以后，博易也换了主人，影视基地当然也要更换新的人来经营。一个星期后的一天，是这个更换了新主人的影视基地再次开张的时候。开张大吉，天越和展氏作为合作的双方当然要派人前往。而身为总裁的萧亦和李翊成都要到场。
　　把萧亦带到影视基地，这一点，林雨做到了。这是吕子文对他唯一的要求，之后的事情和计划，林雨一无所知。不过，林雨并没有着急，他只是在前一天才通知了吕子文。
　　“他会在上午十点准时到达影视基地，我们在新落成的大摄影棚举行仪式，届时会有很多D城的商业名流到场。你――你来不来我不管，我要你交出小枫。”林雨装作非常紧张的语气，控制着打鼓一样的心跳，对电话那头的吕子文说道。
　　“上午十点。”吕子文的语气有些冷淡，等了一阵，才淡淡回答，“好，我知道了。今晚，你按照我给你的地址到一个地方，林枫会在那里。”
　　林雨心里一喜，他以为吕子文终于答应放了小枫了，可是，又觉得这不太像吕子文的风格。他怎么会在事情没有达成之前先放掉自己的筹码呢？
　　果然，没等林雨答应，吕子文继续说道，“带着萧思寒来，交换你的弟弟。”
　　“什――么？！”林雨紧紧皱起眉头，在同步监听电话的萧思寒也紧紧握了握手，果然，这个人渣加码了。
　　“没听清楚？”吕子文似乎笑了笑，重复了他的要求，“我让你，带萧思寒来。”
　　“你――不讲信用。”林雨料到，如果他不答应的话，吕子文的下一句会说什么，那就是林枫危险了。
　　“是的，我不讲信用。”吕子文微微冷笑，“呵呵，这个世界上所有的人都不讲信用，讲信用的人，都没有遇到更客观的价码，遇到了，随时会变。”
　　“如果我不答应呢？”林雨听见自己的声音这样问，眼角的余光，他看到思寒在轻轻摇头。
　　“你不会。”吕子文似乎志在必得，“你不了解萧亦，当然，你也许了解他的儿子。记住我说的话，他迟早会杀了你，即使他再心疼萧思寒也没有用。你在黑道多年，见过对敌人手下留情的老大吗？萧亦不是你看上去那样简单的人。今晚，是你和你弟弟活下去的最后机会。冷静想一想，我会等你来带走小枫。”好像是很体贴，想要给林雨留下足够的思考空间，吕子文说了最后一句话，就挂了电话。
　　“记住，小枫的时间不多了，再不见到你，我无法想象，他会不会发疯。”
　　
　　电话挂断，出乎萧思寒意料之外，林雨并没有暴怒，也没有紧张，相反，他轻轻叹了口气。一口气，好像叹出了几个月来所有的苦闷和压抑，最后，他看着萧思寒，笑了笑。虽然是笑，却比哭好看不到哪里去。
　　“思寒，你是不是也觉得我很可笑？”
　　萧思寒摇了摇头，“不，你一点也不可笑。”
　　“我很可笑。”似乎在坚持什么，林雨走上前，紧紧拥抱了萧思寒，紧到几乎窒息。
　　萧思寒没有推开他，相反，他也紧紧拥抱着林雨，“别急，总有解决的办法。”
　　“有，一定有。”林雨点头，他心里也很忐忑，可是，他知道，没有别的选择，一定要坚持下去。
　　“今晚――”萧思寒试探着，拍了拍林雨的肩膀，“我和你一起去。”
　　出人意料的，林雨没有直接拒绝，他安静地抱着思寒，过了很久，才开口答话，“让我考虑一下。”
　　
　　“要不要，告诉爸爸？”思寒继续问道。
　　林雨再次陷入了沉默，这种沉默，似乎有一种让人心里结冰的能量，让思寒心里很冷，冷得几乎发抖。
　　“林雨，我在等你的回答。”
　　林雨的脑中，一片混乱，他摇摇头，又点点头，最后，终于说出了自己的选择。
　　“思寒，你来决定。”
　　“什么？”思寒微微一愣，“你让我来选择？”
　　“是的，你来选择。”林雨微微皱眉，放开对思寒的拥抱，轻轻抚摸着思寒的头发，认真地盯着他的双眼。
　　“你的爸爸，我的弟弟，还有我们共同的敌人。这件事，只让我一个人决定似乎很不公平，你来吧。”
　　思寒看着林雨，不知道为什么，他的手心开始出汗，心里也不住地颤抖。共同的敌人，是的，吕子文是他们共同的敌人，所以，逃避永远不是最正确的选择，不是吗？
　　萧思寒握住了林雨的手，然后，用修长的手指覆上了林雨脸颊上那道细长的伤痕。轻轻皱了皱眉，眼神却异常坚定，“我们告诉爸爸的话，他一定会阻止今晚我跟你一起去。可是，我们是一个整体，不告诉他的话，他会很被动，我怕他出事。所以――林雨，我要告诉他。”
　　林雨的眼神带着几分心疼，温柔的手抓住了思寒的手，点了点头，“按照你的想法做吧。”
　　
　　这一次，换思寒陷入沉默之中，良久，他都找不到什么合适的话来继续他跟林雨之间的对话。最后，他终于想到了一句合适的话。
　　“林雨，谢谢你。”
　　
　　两个人做好了决定，把事情都告诉萧亦，但是，晚上也要一起赴约。可是，就在他们想要把所有事情告诉萧亦的时候，却发现，他们找不到人了。
　　萧亦并不在家里，也不在公司，电话联系不上，而且最让人心里不安的是，连程晴也不见人影。这下子，思寒可急坏了。爸爸失踪了，这还得了？！
　　眼看着跟吕子文约定的时间越来越近，萧思寒和林雨却迟迟无法出发。心里总有种不详的感觉，似乎有一件非常重大的事情正在发生，而他们无法阻止这件事的发生。
　　“林雨，你说爸爸会去哪里？”
　　“在展氏，有可能直接得知你爸爸行踪的，除了程晴以外还会有谁？”林雨皱了皱眉，这个时候他的心也有些乱，不过他知道，自己不能乱，他还要帮助思寒做判断。
　　“除了程晴，就是方诺了。”思寒皱眉，方诺，现在应该在日本。
　　“方诺――”林雨的心里也是微微一顿，“那么，试着联系一下赵叔叔。”
　　思寒摇了摇头，“方诺应该不知道，他早就离开D城了。我想，爸爸不会什么都不交代就直接离开。明天就是去影视基地的日子，他一定会留下人手给我们。这个人，应该不是方诺。”
　　“不是方诺，还能是谁呢？”
　　
　　“不管是谁，我们现在一定要去见吕子文了。”思寒叹了口气，拉住林雨的手，捏了捏，“打起精神，小枫是最重要的。”
　　“看来也只有这样做了。”林雨点了点头，握了握思寒的手，“你先出门发动车子，我准备好枪。”
　　“嗯。”思寒点了点头，迈步就往门口走去。可是刚刚走了一步，他就发觉到了不对劲的地方。林雨的枪是从不离身的，有什么需要临时准备的呢？刚刚想到这一层，还没有等他反应过来，思寒就觉得后脑一阵剧痛。
　　“林！――”
　　“对不起。”接住摔倒在自己怀里的人，林雨轻轻吻了已经昏迷的思寒，“我会通知安然来照顾你，如果我能回来，以后，绝对不骗你了。我发誓，这是最后一次。”
　　林雨轻轻笑了笑，仿佛，这种接二连三的谎话，连他自己都不会再相信了。可惜，这个小傻瓜还是一直相信，一次次的相信。
　　思寒，我真的舍不得离开你，真的舍不得。
　　思寒，我――爱你。
作者有话要说：对不住，今天停在这里。。。不过，大家要理解。。。白菜是一颗普通的菜而已，我不是专业作家，还有N多杂事要应付，，所以每天最多就能写五千字。还要构思别的文案，还有同人坑要想。所以，请不要催文好吗？
我答应了日更就会认真写。。至于想要我双更或者更新更多的要求，在力所能及的情况下才会考虑。。但是这种情况注定不会太多。。。
有时候，站在对方的角度想一想，世界就会轻松不少，不是么？呵呵，耐心点嘛，最多第二天就会看见新章了。。。^_^ 
                  第七集 对决 （二）
　　
　　很久以前，林雨就已经预想过这次跟吕子文的对决。自从看见母亲被杀的影像资料之后，林雨就人生，就只剩下了一件重要的事情，那就是为母亲报仇。当他终于有机会再次见到吕子文，跟他成为对手之后，却迟迟没有得到最终对决的机会，因为，他有了致命的弱点和牵挂。这个牵挂就是，他成了一个懂得爱的杀手。这是种致命的状态，稍不注意就会死无葬身之地。可是，最终还是等到了这个机会，上天还算厚待林雨的，不是么？
　　林雨跟吕子文最终会面的地点，就是绿光。一个不适合决斗，甚至不适合打斗的地方。林雨却丝毫没有怀疑过，这里会出现很激烈的打斗，生死对决。当他一个人单独踏进绿光大门的时候，出人意料地，看到了坐在吧台里面的年轻人，整个房间，唯一的一个人。白衣，长发，面带微笑。
　　“K――”林雨微微一笑，好像完全了解这件事的来龙去脉一样，了然地望着K，“你果然是吕子文的人。”
　　K似乎一点也没有感到尴尬，他微笑着为林雨调酒，好像当初作酒保时做过的一样。
　　“林雨，你一向知道，我这个人，最喜欢的就是钱。感情和钱比起来，并不算什么。”
　　林雨接过K递过来的酒杯，微微一笑，目光好似锐利的剑，直射K的双眼，“你这人虽然不是好人，却很坦白。”
　　“虽然坦白，却不老实，”K笑了，看着林雨喝下自己调好的酒，微微挑了挑眉毛，“怎么，不怕我下毒？”
　　
　　“你虽不老实，却不下流。”林雨盯住K脸上的笑容，在这个年轻的男子身上，似乎隐藏着太多的秘密，多道让人无法探究清楚。
　　“呵呵，这倒是个不低的评价。”K的脸上，笑容丝毫没有改变，眼神深深地望着林雨，突然，叹了口气，“林雨，今天你来这里的目的我很清楚。我无意阻止你，也不想你出事。这样吧，你能不能最后答应我一件事，只要你答应了这件事，我可以立刻把林枫交给你。”
　　“好，我答应。”林雨不假思索，立刻痛快地答应。
　　K笑了笑，也为自己调了一杯酒，轻轻喝了一口，盯住林雨专注的目光，“如果有朝一日，你有机会杀死吕子文，看在我的面子上，留他一条命。”
　　林雨微微皱了皱眉，突然笑了，“K，你倒很忠心，也很看得起我，你认为我有这个本事杀死他么？”
　　“也许有。”K笑笑，错开了林雨的目光，淡淡地说，“你有没有本事，我们可以慢慢看。我现在，要你一个承诺。如果有一天你发现自己有这个本事了，为了我今天帮过你的忙，请放过他。”
　　“我很想反悔，不过，既然已经答应了，那就答应到底吧。”林雨不以为然地笑了笑，因为他根本不认为，K的这个要求会有兑现的一天。
　　K笑笑，“谢谢。”
　　
　　“别谢的太早，就算我有机会放过他的命，我也只能答应你，只放他一次。”林雨喝了一口酒，眼神淡淡瞥向K脸上的淡然笑容，“以后，各凭本事。”
　　
　　“好一个各凭本事。”吕子文的声音，从绿光门口传了进来，林雨微微皱眉，回头，看着那个英俊斯文的中年男人。
　　“小子，我们终于再次见面了，可是，你似乎并没有完全守信用。”吕子文慢慢踱步到林雨的身边，微笑着，盯着林雨的眼睛。
　　“彼此彼此，我也没有看见，你身边有我的弟弟。”林雨不甘示弱，微微皱着眉头，心里紧张莫名，可是，气势丝毫没有减弱。抱定了鱼死网破，眼底一片平静。
　　
　　“呵呵，我们是彼此不信任的人，难免都会留一手。”吕子文笑着，拍了拍吧台，“老板，来杯红酒。”
　　“红酒有很多种，您要哪一种？”K似乎很配合，也很享受跟吕子文演戏的感觉。
　　“当然是最贵的那一种，你不是最喜欢这样的答案吗？”吕子文瞥了K一眼，看着那个年轻人为他倒酒，嘴角微微扬起。
　　“林雨，你想见林枫，去问他要吧，这段日子，都是他照顾林枫的。”
　　林雨微微挑眉，没想到吕子文会这样痛快，没有看见思寒，就可以放人？
　　“怎么，不相信？”吕子文笑笑，对K使了个眼色。
　　K会意，转身绕过吧台，来到酒吧间通往楼上的地方，在他曾经住过的那个狭小房间里面，拉出一个高高瘦瘦的男子。
　　“小枫！――”林雨一皱眉，眼前的人，身材修长，脸色苍白，不是林枫还会是谁？
　　“哥。”林枫默默答应了一声，不耐烦地甩开了K的手臂，一直来到林雨身边，压低声音说道，“你怎么来了？！”
　　“废话，来救你！”林雨也压低了声音回答，激动的手臂立刻用力抓住了林枫的手，低声问道，“他们没有对你怎么样吧？”
　　“――”林枫没有回答，脸色却略微有些不自然。
　　“怎么？”林雨心里一沉，一种狠毒的目光掠过眼底，看着自己的弟弟，等着他的答案。
　　“没什么。我，很好。”林枫淡淡看了K一眼，发现对方正在专注地看着自己，脸上没有丝毫的笑容。那种认真的眼神，让林枫不得不错开眼神。
　　“真的？”
　　“哥，你很罗嗦。”林枫将手丛林雨的手里抽了出来，压低声音说道，“你还有别的事要做，我的问题以后再问。”
　　林雨点了点头，回头看着吕子文，心里倒有几分捉摸不透。究竟，这个吕子文是个怎样的人。
　　“谢谢你对小枫很照顾，不过，对你昨天的要求，我只能说不。如果你感到不满，我也没有办法。”林雨淡淡看着吕子文，并没有从对方的脸上看到一丝不悦的神情。
　　等林雨说完了，吕子文才开口，表情依旧很和气。
　　“林雨，其实你做的很好，我很满意。”
　　“什么？”林雨微微一愣，这样一来，他真是不知道吕子文在想什么了。
　　“我说，你做的让我很满意。”吕子文笑笑，轻轻喝了一口杯中的红酒，看了看K，才慢条斯理地对自己刚才那句话做了解释。
　　“其实一直以来，我都没有掌握萧思寒的想法。我之所以那样说，是在转移你的视线，或者说，是转移你们的视线。”
　　“我们？”林雨微微一皱眉，“我们是谁？”
　　“问得好。”吕子文的笑容愈发深刻，盯着林雨的眼睛，冷冷地说，“你们，就是你和――萧亦。”
　　
　　你――和萧亦。这句话一出口，林雨的心里立刻一惊。吕子文这句话的潜台词，几乎等于直接点明了，林雨跟萧亦站在一边。也就是说，吕子文知道，林雨是他的敌人。
　　林雨一言不发，吕子文却一直面带微笑，“林雨，不觉的奇怪吗？”
　　“是有点，”林雨笑笑，盯着吕子文的眼睛，尽量把心里的波动掩饰住。看着吕子文，他淡淡地说，“吕先生，如果你一直不相信我，为什么还跟我合作。”
　　吕子文的手指，轻轻敲着吧台，敲出一阵细小的节奏。气氛，压抑到了极点，危急时刻，一切反而出人意料得平静。林雨，似乎不知道害怕是什么，他镇定地看着吕子文，面不改色。
　　
　　吕子文摇了摇头，用一种很诚恳的语气对林雨说，“林雨，我对你，其实一直有一种很复杂的感觉。你是个很优秀的年轻人，无论你是否相信，从黑市上出现伯爵的第一天，我就一直在关注你们兄弟两个。到了后来，我发现你们竟然就是当年的故人之子，就更觉得恍如隔世，对你们更加关注。可惜，老天竟然让我们成为了敌人。显然，在我和萧亦之间，你选择了他。这样，我就只能选择，利用你了。”
　　林雨静静地听着，一直听到吕子文的最后一句话，然后，他看着吕子文，笑了笑。
　　“的确，我在你和萧亦之间，选择了他。可是，吕子文，即使没有萧亦，你觉得我有可能选择你么？”话音未落，手枪已经紧紧握在林雨的手中，将林枫护在身后，枪口直指吕子文的额头。
　　“林雨，你为什么还是这样冲动。”一声叹息，说这句话的并不是吕子文，而是K。就在林雨拔枪的瞬间，Ｋ也行动了。
　　没有人看见K是怎么动的，可是在林雨察觉的时候，K的手中已经多了一只很小的锐器，像是刀，像是剑，但是非常小巧。虽然小，可是用来杀人却是足够了。林雨知道，只要自己开枪，Ｋ就会对他下手。
　　“这么快就沉不住气，的确很冲动。”吕子文似乎并没有动手的意思，只是微笑着看着面前的两个年轻人，然后，对林雨说道，“林雨，你和你爸爸，真是一点也不像。”
　　林雨心里微微一颤，而他的左手正握着林枫的手，就在吕子文说出“爸爸”两个字的同时，他察觉到林枫的手心猛然颤抖了一下。林雨现在没有精力去分神照顾林枫，只能用力握了握林枫的手。林雨瞪视着吕子文，冷冷地说，“不要在我的面前提那个人渣。他和你一样，都是禽兽。”
　　“禽兽？”吕子文的脸上，笑容骤然消失，冷冷注视着林雨，他淡淡地问，“那么，禽兽的儿子，又是什么呢？禽兽和杀手生的儿子，岂不是禽兽不如？”
　　
　　“呵呵，过奖了。”林雨微微冷笑，将子弹上膛，他已经做好了，让K给他一刀的准备。他已经决定了，用自己的命，去换吕子文的命。
　　
　　吕子文依旧不动，他看着林雨手中的枪，突然轻描淡写地说道，“萧思寒，应该到了。”
　　
　　林雨心里一沉，一阵不好的预感让他的浑身冷得发颤。然后，他听到了推门的声音，紧接着就冲进十几个男人，每个人进门之后，都掏出了手枪，对准了吕子文。在所有人的中间，出现了一个修长俊美的年轻男子，一脸焦急，额上满是冷汗，正是萧思寒。
　　
　　“林雨！”
　　萧思寒看着其他兄弟逼住了吕子文，然后快步来到林雨身边，二话不说，一拳揍上了林雨的下巴。
　　林雨被打了，很疼，可是他没有揉自己的下巴。他并没有理会萧思寒，相反他的目光一直没有离开那个看上去已经没有了攻击可能的吕子文。
　　萧思寒也意识到了，现在还不是修理林雨的时候，他揍完了林雨，似乎也出了一口气。眼神一转，看到了站在林雨身后，一脸古怪表情的男子。思寒愣了愣，这个人，应该就是――
　　“林枫？”
　　思寒微笑着，对林枫点了点头。虽然是在这种情况下第一次见面，可是奇怪的是，萧思寒觉得好像认识林枫已经很久的感觉。那张跟林雨一模一样的脸上，却给人完全不同的两种感觉。萧思寒只觉得，他很喜欢这个叫林枫的男人，感觉非常亲切。
　　跟萧思寒脸上柔和的表情相反，林枫没有笑，相反的，他的表情好像有些不知所措。甚至，脸上微微红了一下。林枫的目光，只跟萧思寒的眼神短暂接触，然后就飞快地错开了，根本没有搭理萧思寒的问话。
　　思寒被林枫这样的反应弄得愣了愣，却听见林雨压低声音对他说，“小枫就是这样的，他是喜欢你。”
　　“嗯，”萧思寒笑笑，点了点头，回身，跟林雨一起面对吕子文。
　　“吕先生，听说，你想让林雨用我来交换林枫。所以，我亲自来问问你，究竟为什么要见我？”萧思寒静静看着吕子文，问道。
　　
　　从刚才开始，吕子文的身边一直有几把手枪指着他，可是他的脸上一直表情非常平静。现在听到萧思寒这样问，突然笑了笑，“思寒，其实，我本来以为你不会来。你能来，对我来说是意外的惊喜。”
　　萧思寒眉头一皱，看了看林雨，之后对吕子文说道，“吕子文，请你有话直说吧，毕竟，所有的事情必须在今天解决，不是么？”
　　摊开自己的双手，微笑着点了点头，“思寒，既然你想听我的计划，从礼貌上来讲，也应该让这些兄弟把手里的家伙放下，让我坐下慢慢说，对么？”
　　萧思寒看了看林雨，林雨点了点头，于是，萧思寒挥挥手，让那几个男人略微撤开了一步。吕子文从容地坐下，微笑着看着萧思寒。
　　吕子文的笑容，让所有人都感觉到一种莫名其妙的寒意。不知道为什么，这个已经陷入完全被动的人，总给人一种随时可以反扑，可以扭转乾坤的感觉。
　　不过，他真的可以吗？
　　对决的另外一方，萧亦，又去了哪里呢？
　　
作者有话要说：嘿嘿，今天晚了点。。。因为白天事情有点多。。。。
^_^ 
                  第七集 对决 （三）
　　
　　萧思寒之所以会突然出现，说起来，的确是源于一个巧合。之前他被林雨袭击，却没有完全陷入昏迷，也许是林雨心疼他，没有下手太重，所以他很快就苏醒了过来。他一醒，立刻想到，林雨应该已经去见吕子文了。焦急之间，他匆匆联系唯一可能留在D城的五人组成员――程暮。可是程暮的电话并没有接通，跟其他人联系，也找不到人。
　　正当萧思寒急得不行的时候，却听见了敲门声。他压抑着紧张的情绪打开门，意外地，他看见来人竟然是安然大哥！
　　“安然，你没有跟爸爸在一起？！”思寒急忙抓住安然的手，问道。
　　“思寒，你别急，亦哥只带了程晴出去了。放心吧，现在展氏的所有兄弟由你来调遣，亦哥说他明天一定会赶回来。我知道你没有做过这些事，展氏的大部分潜伏于暗地里的兄弟你也不认识，放心吧，是没有把握应对的话，我可以帮忙。”
　　有安然大哥帮忙，萧思寒的心里踏实了不少。然而接下来的一切，更是顺利得出奇。安然告诉萧思寒，他可以很快查到林雨的行踪。于是，他们叫了展氏的兄弟们，大家立刻来到了绿光。可是，来到这里以后，一切却更是出人意料的顺利，甚至顺利得有些诡异。
　　
　　吕子文究竟在葫芦里面卖了什么药？对于这一点，林雨和思寒一无所知。不过，起码看上去，目前他们已经获得了非常大的收获。基本掌握了局势，救出了林枫，除了不知道萧亦身在何处，是否平安之外，他们似乎并没有什么被动之处。所以，他们静静坐在吕子文的对面，等待着吕子文所谓的计划，等待着，随机应变。两个人的手并没有相握，可是两个人心里都是格外的踏实，似乎有了对方，就有了面对所有危机的勇气。
　　跟林雨和思寒一样沉得住气的人，还有一个，那就是这场对决的另外一方，吕子文。他一口口喝着杯中的红酒，面带微笑地盯着面前的两个年轻人，慢条斯理，似乎在等待着什么。
　　时间一分一秒地过去，吕子文的酒也喝完了，还没有一个人说话。这好像是古代的侠客在决斗比剑，似乎先出手的那个就会落了下风一样，双方都想要后发制人。
　　眼下的局势，萧思寒一方有很多人。
　　而吕子文那里，却只有他自己，和一个不知道底细的K。可是，萧思寒不敢怠慢，因为他知道，吕子文绝对不会千里迢迢赶到D城，只为了把林枫给他们送回来。他一定有他的目的。可是，他的目的究竟是什么呢？
　　
　　没等萧思寒想明白，吕子文终于说话了。
　　“思寒，你是不是也感到有些奇怪，为什么你的爸爸突然消失了？”淡淡晃动着杯中的红酒，吕子文的眼神好像刀锋，锐利地扫视着萧思寒瞬间变得僵硬的表情。
　　察觉到这个表情的，还有近在咫尺的林雨。他跟萧思寒一样，心里也是一阵发寒。可是，他知道，现在这个时候，如果陷入慌乱，就已经中计了。他紧紧握住了萧思寒的手，示意他，冷静应对。
　　萧思寒敛了敛神，把思绪从对萧亦的担忧中调整了过来，看着吕子文，平静地问，“那么，吕先生，你知道吗？”
　　“我――”吕子文笑了，“我当然知道。”
　　扬起手，轻轻捏住手中的酒杯，吕子文笑着说，“Sunny，你还不出现？”
　　萧思寒一惊，林雨的手也是微微一颤，吕子文的话音刚刚落下，一个人影瞬间从萧思寒和林雨的身后闪了出来，一阵强劲的风，夹带着力量扑向萧思寒。
　　“小心！”林雨眼疾手快，一把把萧思寒拉入自己身后，硬生生挨下了那一掌铁硬得好像钢刀一样的攻击。
　　剧烈的疼痛让林雨差点以为，自己的骨头已经碎了。他满头冒着冷汗，另一只能活动的手却死死抓着萧思寒的胳膊，把自己他的身体跟刚才那个突袭者死死隔开。
　　可是，他毕竟只有一个人，而对方的力量，却并非一个人。萧思寒眼睁睁地看着，眼前风云变色的一幕。
　　那些本来跟着他的手下，一个个完全变了脸色。所有人都将枪口转向了他，而那个为首的人，虽然还顶着安然的脸，眼神，却是完全陌生的。
　　“你――不是安然？！”思寒呆住了，他没有想到，自己竟然会连从小就认识的安然大哥都认错。
　　“大哥，”那个所谓的“安然”此时已经毕恭毕敬地来到吕子文身边，低头对吕子文说道，“除了去海岛办事的兄弟们，其他人都在这里。”
　　“嗯。”吕子文脸上的笑容已经消失了，他慢慢站了起来，踱步到林雨和思寒的身边。他的眼神在思寒的脸上淡淡扫过，最后，把目光定格在表情痛苦的林雨身上，“孩子，是不是很疼？”
　　温柔的语气，就好像在安抚自己的孩子，可是林雨却觉得自己的身上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。冷汗顺着脸颊滑落，他死命抓着萧思寒的手，用类似于祈求的目光看着吕子文，下意识地轻轻摇头。
　　“你想求我放过他？”吕子文的语气，淡然中带着几分近乎悲悯的意味，眼神掠过萧思寒，却意外地发现，萧思寒的脸上没有一丝一毫的恐惧。
　　略微有几分欣赏，吕子文饶有兴趣地看着镇定的萧思寒和恐惧的林雨，一种感触在心底升起。
　　“你很害怕，他却不害怕。林雨，你跟他说说，你在怕什么，好吗？”
　　“吕子文，不要动他！”林雨攥住思寒的手，瞪着吕子文，眼底的恐惧却根本无法掩饰。
　　“我不是没有动你的弟弟？林雨，你不觉得，你弟弟跟你并不是一条心吗？呵呵，你们是双胞胎，也许你仔细想一想，就会了解他的想法。似乎，他一直都跟你不太一样，不是么？”随着吕子文的这句话，林雨看见了林枫面带悲哀的脸。
　　“小枫――”吕子文的话，让林雨立刻将锐利的目光投向了自己的弟弟。他亲眼看见，K坐在林枫的身边，轻拍着林枫的肩膀。无论怎么看，自己的弟弟都不像一个阶下囚。
　　“哥，对不起。”林雨错开了林雨的眼神，似乎不敢跟林雨对视。
　　“小枫，看着我！”
　　林雨的心底，涌上一个疯狂的想法，难道吕子文说的都是真的？！
　　“哥。”林枫被林雨一声呵斥，只好呆呆地看着自己的哥哥。同胞兄弟，血肉相连，每次林雨痛苦的时候，他都会跟着一起痛苦。可是这一次，他甚至不知道心里是中什么滋味，不是痛苦，近似于，一种绝望！
　　
　　“小枫，为什么？”林雨难以置信地摇头，林枫心里的感觉，他都能体会。所以，他已经了解了，林枫果然背叛了他。以为自己在设局，结果一直在局中，吕子文，K，甚至是林枫，都是设局的人。而自己的执着，甚至害了思寒！
　　
　　“哥，我没有办法，我――”
　　“他杀了你的妈妈！林枫，你这个混账王八蛋！这个人渣杀了你的妈妈！！！”一种低哑的咆哮声，从林雨的喉咙里声嘶力竭地呼喊了出来，如果他有能力爬起来，谁也不知道，他会不会扑上去杀死自己的亲弟弟。
　　“哥，你听我解释，事情不是你想的那样，他不是――”林枫不知道该说些什么，或者说，一时之间他也没有办法立刻把整件事说清楚。
　　“林雨，不要为难他了。”吕子文笑笑，拍了拍林雨的肩头，却恰好碰到了林雨受伤的那条手臂。
　　冷汗渗出来，眼神却丝毫没有波动。林雨冷冷地看着吕子文，似乎已经从刚才歇斯底里的情绪中缓和了过来。一言不发，顺从地站起来，再用力拉起萧思寒。林雨盯着吕子文的眼睛，冷冷地问，“能不能不杀思寒？”
　　吕子文低着头，沉思了一阵，似乎在认真考虑这个问题。突然，他笑着看了看林雨，“你刚才还说，我杀了你妈妈。你怎么会想起，跟我这种人谈条件？”
　　“我不知道。”林雨苦笑着，看了吕子文一眼，又淡淡看了看自己的弟弟。
　　“是我有眼无珠，连自己的弟弟都搞不定，现在当然要想办法补偿。吕子文，虽然我不知道你要怎么样才能跟我谈条件，因为我不知道我身上有什么筹码。可是我想求你，放过思寒。你想从我这里拿到什么。或者说，我有什么能给你的，你随便说吧。哪怕是这条命，我也不留恋。”
　　“好。”吕子文微微一笑，似乎一直在等待林雨这句话，他冷冷地说，“十八年前，我曾经答应过一个女人，替她照顾他的两个儿子。今天，我想让你帮我这个忙，替我完成这个诺言，只要你同意，我就答应放过萧思寒。”
　　“吕子文――”林雨的眉头微微一皱，吕子文的话，有些让他听不懂，可是又有些奇怪的感觉，似乎，他说的事情里面，跟自己有些关系。
　　吕子文却没有理会，他只是盯着林雨的眼睛，继续说着自己的要求，“我想让你和你的弟弟跟我回澳门，加入我的帮会。从此江湖上没有伯爵，你们兄弟，以后不能再回到D城。林雨，如果你答应，我就放过萧思寒。”
　　林雨的眉头，拧成了一个疙瘩，他看着吕子文，不知道他这样做的目的究竟是什么。可是，离开思寒――不能再回D城――
　　林雨不敢看思寒，他知道，思寒现在一定非常困惑，也非常痛苦。但是，吕子文似乎并不打算给他逃避的机会。
　　“Sunny。”一声吩咐，那个还顶着安然的脸的男人，已经掏出了枪，枪口，抵上了萧思寒的头部。
　　“住手！”林雨大喝一声，不要命一样，用力推开了那个叫Sunny的男人。双手紧握住萧思寒的手，痛苦的目光注视着萧思寒，“思寒，对不起。”
　　“你准备答应他？”萧思寒没有害怕，也没有伤心，可是他很生气。刚才的一切都看在他的眼睛里，此时此刻他才知道自己是多么软弱，所谓的江湖，对他来说是多么陌生。可是，他不打算这样认输，吕子文也许很可怕，可是绝不能被他吓死。萧思寒冷冷地看着面前那个似乎强大到无法战胜的男人，挣脱林雨的手臂，来到了吕子文的面前。
　　“吕子文，我想知道，你为什么要杀我？”
　　“嗯？”吕子文愣了愣，似乎没想到，萧思寒会有这样的胆子。
　　“如果我说，因为你是萧亦的儿子，所以必须杀了你，你觉得怎么样？”吕子文知道自己这样很傻，竟然回答了萧思寒的傻问题。
　　“那么，我死了以后，我爸爸再杀死你的儿子，为我报仇，你觉得怎么样？”萧思寒似乎在跟吕子文商量，眼神带着几分调侃。
　　“嗯，很公平。”吕子文笑笑，慢条斯理地加上了一句话，“可惜，你爸爸比你死得还早，他怎么有机会为你报仇呢？”
　　萧思寒的眼神黯淡了，虽然他已经有了几分预感，可是听见吕子文亲口说出这样的话，心里还是难免一阵剧烈的疼痛。
　　但是，几乎是一瞬间，萧思寒就冷静了下来。
　　“吕子文，你觉得我爸爸会这么容易死吗？”
　　“以前也许不会，可是现在，他有了弱点。”吕子文皱了皱眉，似乎也觉得有些头痛，“多可惜啊，碰什么不好，去碰感情。”
　　“你！――”
　　这一次，萧思寒真的害怕了，不仅仅是害怕，可以说，是彻骨的恐惧。爸爸的弱点是什么？有什么事会让爸爸在决战前夕离开D城，甚至不告而别？！所有的答案，指向了让萧思寒恐惧的地方。那是――
　　“你，去了海岛。”
　　“竟然才想到，看起来，你也不太了解萧亦么。”吕子文的笑声，好像魔鬼的声音。
　　萧思寒的心，凉得彻底，空洞的目光茫然地注视着吕子文，淡淡地问，“你，对小悦做了什么？”
作者有话要说：555555555555555人家写的好辛苦。。。趴趴。。。。。
昨天说吕同学不是坏银滴，今天不要煮白菜就好。。。。XD。。。。 
                  第七集 对决 （四）
　　
　　所有的一切都串联了起来，却是以一种最为恐怖的方式，在萧思寒的心底，炸开了一个巨大的响雷。谁也没有想到，韩悦竟然成了所有问题的最关键人物。萧思寒呆呆地看着吕子文脸上似笑非笑的表情，忐忑和恐惧，好像一张巨大的网，网住了他的身体，甚至是呼吸。一种阴谋的味道，让他几乎窒息。
　　心念转动，萧思寒的目光突然一闪，紧紧盯住了K。
　　“K，你早就认识小悦，难道在那之前，你就已经想好了要利用他来算计我爸爸？！”
　　如果这是真的，这个人该有多么可怕。如果这个人是这样的可怕，他究竟是什么来头，他是吕子文的什么人？！
　　“不。”K的脸上，已经没有了笑容，他认真地看着萧思寒，认真地回答他的问题。
　　“思寒，你还记不记得，我曾经跟你说过，让你不要接近林雨。我提醒过你，他很危险。可惜你没有听懂，也没有听进去。”遗憾的表情，倒是很真诚，可是萧思寒听完之后，竟然冷冷地笑了。
　　“你错了，”萧思寒摇了摇头，盯住K的眼睛，淡淡地说，“我不应该接近的，并不是林雨。我们所有人不应该接近的那个，正是你。K，你才是最危险的那个人，不是么？”
　　K错开了萧思寒的眼神，看起来他不打算回答萧思寒的这个问题。而看起来，萧思寒也不需要他来回答了。他将目光收回，看了一眼吕子文，冷冷地问。
　　“吕子文，你如果想杀我，就杀吧。就像你说的，我是萧亦的儿子，这一点我不能否认。”萧思寒轻轻叹了一口气，语气之中却没有丝毫面临死亡的悲哀和恐惧。“不行！”林雨看着Sunny手中的枪口愈发靠近萧思寒的头，一种好像刀割火烧一样的感觉让他的心脏疼的几乎碎掉。他紧握着萧思寒的手，用自己的身体靠近那致命的枪口，狠狠地对萧思寒说，“小子，不准你寻死，听见没有！”
　　
　　“吕子文，你的要求我答应，放了思寒！”
　　“林雨！”萧思寒用尽全身的力量，狠狠挥开了林雨的手，紧咬着嘴唇，冷冷地说道，“林雨，你以为你是谁？你以为你可以控制我的思维？我告诉你，我不怕死，也不怕你死。你不必为我牺牲，因为我根本不在乎你。”
　　“你――你骗我！你爱我！”
　　“住口！”萧思寒狠狠一巴掌挥上了林雨的脸颊，力气很大，几乎把林雨打懵了。
　　没等林雨反应过来，萧思寒继续用冷淡的声音，说着让林雨心碎的话。
　　“不要跟我说爱。从十五岁的时候我就开始爱一个人，如果他死了，你觉得我会继续活下去吗？林雨，不要太看得起自己，我不在乎你，所以，你不必用你的自由换我的命。”萧思寒冷冷看了林雨一眼，好像看着一堆垃圾。这一瞬间，萧思寒好像彻底变了一个人，他迎着Sunny的枪口，一直来到吕子文身边，冷冷注视着吕子文没有丝毫表情的脸，冷笑着问。
　　“你准备什么时候动手，怎么动手，悉听尊便。可是，你最好下手干脆一些，如果让我活下来，我会把今天所有的一切，一样样施加到你和你的家人身上，保证让他们死得比我爸爸惨一万倍。”
　　
　　没等吕子文回答，萧思寒回头看了一眼K，说道，“还有你，如果小悦死了，你第一个就要陪葬。”
　　萧思寒在说这些话的时候，似乎被别人附体了一样，林雨觉得他不认识这个人，连吕子文都有些意外，甚至在一瞬间，他也很感兴趣，如果他真的放过了萧思寒，这个年轻人会不会真的做到他所说的一切。可是，吕子文是不会这样做的，他点了点头，起身，接过Sunny手中的枪，在萧思寒温润精致的面孔上轻轻扫过，最后，将枪口下移，抵住了萧思寒的心脏。
　　
　　“听说打这里不一定会死，要不，我们来赌一下，你有没有可能来找我报仇，好么？”温柔的话音刚刚落下，吕子文将子弹推上了枪膛。
　　“不要！吕子文，我答应你！我跟你回澳门！你放过他！――”林雨想要冲上来，随即被人拉住。他努力挣脱，又被加上来的人继续拉住，最后，他被四五个人死死压住，却依旧好像咆哮的野兽，用尽全力挣扎着。他想要去救思寒，哪怕思寒亲口说了，不爱他。
　　思寒，我知道你在骗我，我也知道，你的目的是什么。可是，你跟我是不一样的。你太纯粹，而我，我的灵魂早就肮脏不堪，自由和爱情对我来说都是奢侈品，这些东西根本不值得你放弃生命来成全。
　　
　　“思寒！――”
　　
　　有时候，绝望的呐喊不一定要声嘶力竭。人在极端愤怒和心痛的时候，身体也会产生相应的变化。林雨的身体，并非充满了力量，反而连平时的五成力量也使不出来。所以，他没办法挣脱那几个人对他的压制，他只能哀求，“思寒，不要――”
　　萧思寒面无表情，可是，他的眼睛已经出卖了他。吕子文清楚地看见，萧思寒的眼底闪烁着泪光。不知道为什么，眼前的一幕让他觉得有些感动，作为一个看过很多类似情景的人，他还真是第一次见到，像萧思寒这样的人。
　　这种人，就这么死了的确有些可惜。可是，如果他不死，又实在是个威胁。吕子文想了想，突然笑了，“萧思寒，这样吧，看起来你不打算领我的情，也不稀罕我饶了你的命。不过，你的脾气我真的很喜欢，这些年，难得有人能让我产生类似的感觉。所以，我可以给你一个机会，再让你多活几分钟。”
　　吕子文收回了手枪，铁钳一样的手掌抓住萧思寒的胳膊，把他推到林雨的身边。其他人也很配合，适时地松开了对林雨的控制。林雨接住萧思寒，把人紧紧抱在怀里。
　　
　　林雨根本来不及反应，就听见吕子文冷冷的声音，“等我的兄弟把萧亦和韩悦的人头拿来，我会立刻送你们一家人团聚。”
　　萧思寒的身体颤抖了一下，林雨紧紧抱住他，咬着牙关，一言不发。
　　等待是时间是漫长的，等着你最爱的人死亡的消息，这种等待，简直是煎熬。林雨和萧思寒被手铐铐在一起，坐在吧台下方的地板上。林雨的胳膊依旧没有什么力气，那个Sunny不知道用了什么手法，那一拳似乎打在了穴道上，让林雨的手肘一直在发麻，使不出丝毫的力气，更不要说拿枪了。
　　林雨紧咬着牙关，用自己的身体守护着萧思寒，他对自己暗暗发誓，无论那个所谓的消息什么时候到，绝对不让吕子文把两个人分开。要死，就死在一起。
　　
　　吕子文并没有一直看守着两个人，因为刚刚锁住他们之后，他就接到了一个让他略微有些动容的电话。看样子情况有些麻烦，他不得不离开，因此吕子文留下了K和另外一些人看守林雨和萧思寒，自己就带着Sunny和其他人离开了绿光。事实上，他并不需要担心林雨和萧思寒会逃跑，毕竟，没有任何人能在十几把枪指着头的情况下逃离掌控。
　　吕子文离开了，萧思寒却突然脸色青紫，紧紧攥着林雨的手，浑身打颤。
　　“思寒，你怎么了？！”林雨急忙查看萧思寒的情况，可是无论他怎么呼唤，萧思寒都没有办法恢复正常。
　　“闭嘴！乱吵什么？！”一个喽呼喝着林雨，林雨根本好像没有听见一样，他所有的心思全部都在萧思寒的身上。
　　“老子让你闭嘴你没听见？！”那个人当然无法容忍自己被无视，几步上前，就要抓林雨。
　　就在他的手要碰到林雨身体的一刻，一个冷冷的声音在他的耳边响起，“住手。”
　　那人微微一愣，一回头，看见了让他住手的那个人。那不是别人，而是林枫。
　　“我为什么要听你的？”这个懦弱的阶下囚，根本不会有任何人在意他的想法。如果没有K的存在，这个人早就被收拾掉了。人们早就习惯了欺负林枫，可惜，长着那样一张迷人的脸，个性却没有丝毫的傲气，真是欺负起来都没意思。
　　林枫沉默不语，但是这一次，他的沉默并不代表着懦弱。他冷冷地盯着眼前的男人，轻轻瞥了一眼，将手按向了自己的胸口。
　　这本来就是一个轻描淡写的动作，何况林枫平常给人的感觉根本就不是一个强硬的人，所以，根本不会有人在乎。可是，他们这一次，错了。
　　就在林雨的眼角瞥到这个动作的时候，心里不由得猛然一惊。莫非――
　　林枫的手按住了自己的胸口，下一刻竟然从他的胸前射出一股浓烟，浓烟瞬间弥散在空气中。林枫几乎没有过表情的脸上闪过一丝淡淡的微笑，用飞快的速度俯下身子，来到林雨身边，从怀里取出毛巾，捂住了林雨的嘴和鼻子。
　　
　　对林枫的这些把戏，林雨是非常熟悉的，他几乎立刻配合，接过林枫递过来的毛巾，帮助思寒堵住了他的嘴巴和鼻子。
　　思寒此刻，却早就从刚才的状态中恢复了过来。他微微皱眉，想要说什么，林雨却猛然摇头，示意他不要说话。
　　眼前的一切，瞬间变化。留在大厅里面的十几个人，因为吸入了浓烟，一个个倒了下去。等所有人都倒下了，林枫才站起来，对着吧台后面冷冷地说道，“别装死了，起来。”
　　顺着林枫的声音，林雨抬头看了一眼，果然，从吧台的后面，K笑眯眯地绕了出来。
　　“小枫，你对我不要这么刻薄好不好，你看看你哥，多疼思寒。”K的眼角弯成一个好看的弧度，飞快靠到林枫身边，立刻搂住了林枫的腰。
　　林枫的脸上瞬间浮上淡淡的红色，下意识地推拒着K的靠近。可惜，虽然K的身体比较单薄，但是力气却出奇的大，根本不是林枫这样的缺乏运动的宅男能够抗衡的。于是，林雨看着自己的亲弟弟脸上诡异的表情，心里微微一怔。莫非，他们两个――
　　
　　“哥，你没事吧。”林枫好不容易挣脱了K的爪子，急忙搀扶起林雨和思寒，心疼地目光扫过林雨发红的脸颊，和受伤的手臂。
　　“对不起，我刚才打了你。”同样心疼的，还有思寒。可是此时此刻，突然发生的状况让他不知道该说什么。
　　林雨看了一眼林枫，点了点头，才对萧思寒说道，“思寒，你永远不需要跟我说对不起，无论你怎样对我，我都能明白。”
　　萧思寒听到这句话，嘴角微微翘了起来，在林雨充满了爱意的目光中，郑重地点了点头。
　　“呵呵，说起来，思寒，你的胆子还是真大。”K一边说，一边来到林雨身边，抬手握住了林雨受伤的胳膊，轻轻捏了捏，又按了几下，林雨的手肘就脱离了酸麻的状态，开始有了力气。
　　“不是胆子大，只是――”思寒轻轻勾起嘴角，对K笑了笑，“如果你早点对我使眼色，也许我就不会去冒险激怒吕子文了。”
　　“你当时是怎样的心情，不必对我说，对你身边的林雨说就可以了。不过，如果是我爱的人，宁愿为了我抛弃生命，我会感动，但是更会生气。”K笑笑，让开了位置，示意林枫为两个人解开手铐。
　　林枫的脸一直是红的，不过开锁的技术却丝毫没有受到影响。他解开了两个人手上的铐子，然后，就眼圈发红地站在两个人的对面，一言不发。
　　林雨叹了口气，拍了拍思寒的手，放开了他。然后，紧紧抱住了自己的弟弟，咬牙说道，“臭小子，你跟K在一起时间长了，也学会骗人了！”
　　林枫的眼泪，几乎在抱住林雨的一霎那就从眼眶中蹦了出来。可是，他没有过多的时间流泪，K提醒了他们。
　　“既然见到了，总有时间相处。你们先别激动，事情还没结束。”K微微摇头，看着正在微笑的萧思寒，淡淡地说，“他并没有说谎，眼下，韩悦和萧亦，的确非常危险。刚才他离开这里，一定是海岛上出了问题，但是究竟是什么情况，我也不知道。所以思寒，我们，要立刻出发才可以。”
　　
　　“立刻出发。”萧思寒轻轻眯起了眼睛，点了点头，“好，我们去海岛。”
作者有话要说：白菜被煮了。。
                  第七集 对决 （五）
　　
　　去往海岛之前，绿光的情况还需要简单处理一下。萧思寒打量了一下整个大厅东倒西歪的十来个人，微微皱了皱眉，看了看林雨，“你说怎么办？”
　　林雨耸耸肩，看上去满不在意，也打量了一下，最后来到那个刚才试图对思寒动手，后来又对林枫出言不逊的小子面前。捏起那家伙的脸，一皱眉，回头对K说道，“喂，这些人我可以杀吗？”
　　“当然不可以。”K笑笑，从林雨手中抢过那个小子，把他扔到一边，抬眼瞟了一眼表情已经有些僵硬的萧思寒，对林雨说道，“怎么说也是我认识的人，就当给我个面子。”
　　“你？”林雨皱了皱眉，若有所思地看了看K，“你跟吕子文到底是什么关系？”
　　“这个――可是说来话长。”K笑了笑，回头对林枫说道，“小枫，你那里有刀没有？”
　　林枫虽然不知道K要做什么，还是翻出了一把小刀交给他。K把刀接在手里，来到刚才被他扔到一边的那个小子身边，蹲下来，学着刚才林雨的样子，捏起他的脸。
　　“小枫，他刚才对你出言不逊，你看着我怎么修理他为你出气。”话音刚落，那人的两条眉毛就从刀锋边上消失了。
　　“你――”
　　“K！”
　　林枫和萧思寒异口同声，心里都吃了一惊，只有林雨，嘴角轻轻勾了勾。看着K恶作剧的样子，突然觉得，他的身上有种东西，让人有种莫名的亲切感。这个K究竟是什么来头，现在还是不能确定，但是可以确定的是，即使是再上一次当，在场的另外三个人还是会相信他。这种力量，着实有些神奇。
　　“嗯。”似乎对自己的作品很满意，K笑眯眯地把那个人再次扔到了一边，来到林枫身边，把那把小刀仔细收好，还给林枫。
　　“这样就可以了，他们至少要两个小时才能清醒，我们有足够的时间上岛。”K看了看林枫，“小枫，你留下或许会好一点。”
　　林枫皱了皱眉，似乎真的想了想，不过只想了一会儿，“让我去吧，我不会给你们添麻烦。”
　　K笑了笑，向林枫点点头，“不需要用这种语气，别人我不知道，反正你绝对不会给我舔任何麻烦的。”
　　听见这句话，林雨微微皱了皱眉，轻咳了一声，提醒面前的两个人不要无视他这个大哥。
　　“哥，”林枫的脸上微微一红，看了看林雨，又看了看萧思寒，“思寒，认识你很高兴。我很久没看见林雨这么开心的样子了，我想，一定是因为你。”
　　
　　被林枫这样说，萧思寒也觉得有些不好意思，不过，林枫的话也让他也非常感动。思寒上前拥抱了林枫，笑着说，“认识你我也很高兴，没想到你跟林雨真的是一模一样的。”
　　“好了，”林雨皱皱眉，把思寒从林枫那里拉回来，小声说道，“我们一点也不一样，你别搞错了。”
　　萧思寒一愣，然后笑了，“的确不一样，小枫比你温柔多了。”
　　“萧思寒我警告你，不要在我面前对别人乱放电。”林雨语气泛酸，占有欲十足地搂住思寒的腰，好像非常不乐意自己的弟弟碰思寒。
　　林枫翻了个白眼，轻轻叹了口气。
　　“怎么了，小枫？你为什么叹气？”K笑眯眯地凑上前，拉住林枫的手，语气温柔地问。
　　“我只是觉得奇怪，为什么一个人可以聪明一辈子，可是见到喜欢的人以后立刻智商变负数呢？”林枫的声音很轻，却刚刚好让所有人都清晰的听见。
　　“那也比某人随随便便就跟着一个比自己还矮的小子卿卿我我要好。”
　　“你说谁？！”
　　“当然是你！”
　　“林雨，你这个――”
　　“――”
　　萧思寒看着眼前的一幕，突然感觉有点恐怖。两个长得一模一样的人互相对骂，而且那张脸还是自己最喜欢的。这种感觉，实在是非常――特别。
　　K微微一笑，无奈地跟思寒交换了一个微笑的眼神，才开口为两个人解围，“好了，互相吐槽不是什么好事，很丢脸。我们走吧，路上还有很多话要说。“
　　
　　出门，驾车到海边，再登上游艇，几个人一路上没有太多的交谈，但是已经把最近一段时间发生的事情彼此交代清楚了。原来，K的确是吕子文的人，只不过他很早就脱离了吕子文在澳门的组织。可是不知道出于什么原因，吕子文很信任K，这一次林枫被抓之后，K第一时间找到了吕子文，要求回到组织里，而吕子文立刻就答应了。林枫被绑架的这段时间，起居一直是K在照顾，而吕子文的计划，虽然知道的人并不多，K也多多少少参与了一些。
　　正如吕子文说的，他真的没有杀死林雨兄弟的意思，虽然他早就知道了林雨和林枫两兄弟把他看做仇人，可是并不打算把这两兄弟怎么样。他是真心实意想要收留这两个人。
　　“K，吕子文刚才提起的那个女人是谁。他说他十八年前答应过一个女人，照顾她的两个孩子，这个女人，是不是我妈妈？”林雨听K说到这里，忍不住问。
　　“这个我也不清楚。”K若有所思，目光瞟向坐在船舷处的林枫，眼神中流露出一股淡淡的温情。
　　看着K的眼神，林雨微微皱了皱眉，“K，你跟我说句实话。你和小枫――”
　　“喂，小枫，小心别摔下去！”K好像故意忽略了林雨的问话，走到船舷边，伸手把林枫拉到甲板的中间。
　　林雨愣了愣，心里掠过一丝淡淡的疑惑。
　　
　　“怎么，在担心林枫？”不知道什么时候，萧思寒已经出现在林雨身后。手臂覆在林雨的肩头，顺手递过一个酒杯，“喝一口吧，K说这是七五年的红酒，吕子文的珍藏。可惜，我不能喝。”
　　林雨结果思寒递给他的酒杯，低头扫了一眼朱红色的酒液，抬头面对思寒。
　　“思寒，我是有点担心。小枫这个人，完全不懂世事，可是K，他太神秘，也太复杂。”
　　“也许事情并不像你看到的这样呢。”思寒微微挑眉，好像在斟酌合适的词句，淡淡看着林雨担忧的目光，笑了笑，“很多事，只有当事人才有权利判断。就算退一万步说，林枫真的选择跟K在一起――林雨，K能照顾林枫这几个月而不让他受一点伤害，只凭这一点，他也应该得到一个机会，你说呢？”
　　“也许――是吧。”林雨轻轻皱了皱眉，握着思寒的手，笑了笑，“思寒，你不知道，刚才你在绿光的那些做法，差点就要了我的命。你就不怕把我吓死了，自己会伤心吗？”
　　思寒微微一愣，心里轻轻颤抖了一下，“林雨，对――”
　　“不要说对不起。”林雨挑起思寒的下巴，轻轻吻上了思寒微抿的嘴唇，温柔而克制。
　　思寒也情不自禁地勾住了林雨的脖子，将整个身体的重量完全靠在林雨的怀中，释放着所有的热情和温柔。柔软的嘴唇交织在一起，思寒尝到了林雨口中淡淡的甜味，那是酒的味道。其实，没有酒也会醉，这个世界上，最为醉人的，永远不是酒。
　　
　　一吻过后，当林雨放开气息不稳的思寒，他们却发现，甲板上的另外两个人已经不见了。
　　“诶？他们呢？”
　　“在开船。”林雨笑笑，摩挲着思寒柔软的头发，轻轻吻了吻思寒微翘的嘴唇，用一种略带痞子味道的语气轻轻地说，“我这个弟弟，还算识趣。”
　　“你――”思寒一皱眉，脸上不由自主地红了。
　　虽然从前的荒唐时光，萧思寒不知道跟多少人有过亲密的接触，其中有一些也是在公开的场合，不要说两个观众，十几二十个观众注视的时候也有不少。可是，在这样美丽的蓝天白云之下，只面对着情人的弟弟，萧思寒就觉得脸上发烧。
　　“怎么，你在害羞？”手指轻轻划过思寒发热的脸颊，林雨不怀好意地笑了，“宝贝，既然他们这么识趣，我们要不要继续――”
　　“不要！”思寒一皱眉，推开了林雨，“我们还有正经事要做。”
　　
　　“是啊，还有正事要做，林雨，你就不要随便发情了。”不知道什么时候，K已经来再次来到了甲板上。
　　“切！”林雨不以为然地撇撇嘴，对K说道，“K，你打算怎么做，说来听听。”
　　K不紧不慢地踱步到两个人身边，递给两个人每人一支手枪，“拿着，这是好东西，威力绝对够用。不过，思寒没开过枪，所以，这个只是给你防身用的，不到万不得已不要轻举妄动。”
　　“嗯。”思寒接过枪，点了点头，“K，我们上岛以后要到哪里去找爸爸他们？”
　　K想了想，又看了一眼林雨，说道，“如果我没有猜错的话，吕子文之前已经派人上岛抓韩悦了，不过他应该没有抓住。所以，现在是去补救。另外，以我对吕子文的了解，他一定非常想亲眼看见萧亦死在他面前。如果想找到萧亦，只要跟着吕子文，就一定能找到。”
　　萧思寒静静地听着K的话，越听越着急，恨不得立刻飞上那座海岛。可是他知道，眼下不能失去冷静。
　　“思寒，你别怕。”K对思寒笑了笑，“有K在，一切都没有问题。”
　　没等思寒答话，林雨翻了翻白眼，“喂，你说的好听，到底怎么找到吕子文，你知道吗？”
　　“我当然不知道，可是你弟弟知道。”K笑了笑，向船舱的方向挥了挥手，“小枫，过来给我们看看，吕子文现在在哪里。”
　　
　　听见K这样说，另外的两个人也同时把目光投向了船舱的方向，果然，林枫出现在那里，手里拿着一个体积和形状类似于PSP的不明物体。
　　“这是什么？你搞的新玩意？”林雨盯着那个东西，看着自己的弟弟，问道。
　　“是探测器的加强版。”林枫笑笑，看了k 一眼，说，“多亏了K帮忙我才能用它追踪吕子文的行踪。”
　　“在吕子文身上装探测器？？”林雨着实吃了一惊，“不会吧，这根本不可能。”
　　“是啊，吕子文那只狐狸，我们的确没办法在他身上装什么探测器。不过――”K笑笑，指了指自己，说道，“因为我知道，有个人跟吕子文不会分开的，尤其是现在这种行动，他一定会一直跟在吕子文身边，作他的保镖。那个人就是Sunny。”
　　“是那个假冒安然大哥的人？”萧思寒微微皱眉，看着K，“不说我还忘了，不知道安然大哥怎么样了？”
　　“现在担心都是没用的，上了岛就知道了。”K眯了眯眼睛，盯着林枫手中的探测器，问道，“小枫，能看到他们确切的地方吗？”
　　“没问题，”林枫熟练地拨弄着探测器上的按钮，调整着背景，随着游艇越来越靠近岸边，突然，林枫轻喊了一声，“有了！”
　　“在哪里？！”思寒急忙靠近林枫，紧盯着他，语气焦急地问。
　　“思寒，你了解海岛上的一切，你看，这里是哪里？”
　　思寒仔细看着林枫手中的探测器，一眼就认出了那个亮点所在的位置，“是外公的别墅！”
　　“这么说，他们在你外公的别墅里面。”K摇了摇头，冷笑着说，“真会挑地方，那里可是机关重重，想要进去还真是不容易。”
　　“你去过？”林枫好奇地看着K。
　　“是去过，帮一个小孩解决麻烦的时候，在那里跟他配合演了一出戏。”K笑了笑，对萧思寒说道，“思寒，我要提醒你，要做好思想准备，如果在别墅看到了出乎意料的情景，我希望你能保持镇定。”
　　“不想看到的情景――”萧思寒眯起眼睛，心里猛然闪过酸涩的滋味。
　　“心乱了，事情就乱了。思寒，我们不能给吕子文任何机会，如果你做不到，就不要上岛了。”K认真地看着思寒，好像一定要一个答案。
　　思寒点了点头，“我不能保证，但是一定会尽力而为。”
　　虽然他的语气很镇定，可是，只有林雨知道，思寒有多紧张。
　　在跟K对话的时候，他已经握住了林雨的手，并且，越握越紧。
作者有话要说：澹这个对决大有写N集的趋势。。。请大家爱护白菜，不要随便煮白菜。。。码字剩下半条命的某颗菜飘走。。。。 
                  第七集 对决 （六）
　　两天以前，萧思寒在韩悦的帮助下离开海岛，回去解救林雨。他走了，也带走了程晴和安然，留在岛上的就只剩下韩悦和别墅的主人――展庆泽和阿红。
　　外公似乎非常喜欢韩悦，而相处的时间久了，韩悦渐渐发现，那个之前想要雇人杀了自己的阿红，也并不是一个心理变态的女人。这两个人在放下仇恨之后，竟然都对他非常关心。韩悦这个人，很容易心软。也许是因为小时候朋友太少的缘故，只要有人对他好，他都会全心全意地对别人好。何况，这两个人一个是他的外公，另一个算是他的阿姨。放下了心结，在海岛的日子就没有那么难过了，除了有点闷，有点想萧亦以外，其它的一切都是非常美好的。
　　不过，这种美好并没有持续多久，就在一天以后，韩悦收到了Ｋ发来的消息。
　　“吕子文要抓你，我已通知萧亦，小悦，坚持一天，他就到了。”
　　愣愣地看着那条消息，韩悦实在不知道心里是个什么滋味。吕子文跟我有什么关系，抓我，他脑子不好吗？可是几乎是一瞬间，韩悦就意识到，吕子文的脑子不是不好，而是很好，非常好。因为所有跟叔叔有关系的人里面，他现在是最脆弱，最好抓的一个。即使他是曾经的水晶，但是他此时此刻身处海岛，孤身一人，身边没有一个护卫，还有外公和阿红两个手无缚鸡之力的人需要保护。这是一个孤立的突破口，对任何人下手都没有对他下手来得容易。
　　韩悦皱了皱眉，抬头看了看海面的方向，心里一沉。如果被抓，不用脑子想也知道，他一定会成为吕子文用来要挟叔叔的筹码。不能出问题，一定要保护好自己，还要保护好外公。
　　
　　韩悦曾经是个杀手，可是他已经好几个月没杀过人了^_^
　　所以，当他接到Ｋ发给他的消息，做好了所有的准备和埋伏，准备伏击那些不速之客的时候，还真的犹豫过，要不要再开杀戒。做了短暂的思想斗争，他就做出了决定，杀。这还是第一次，杀人拿不到钱呢。略带自嘲地想着，韩悦决定，在萧亦赶来之前，要用自己的力量应对所有的难题。
　　
　　行动之初，韩悦就把所有的消息告诉了外公和阿红，然后求得了外公的同意，把海岛上所有的兄弟都召集到了一起，以别墅为根据地，把所有人按照分派到各处，守住上岛的要道。那些机关和陷阱也全部都打开，严阵以待。安排好了这些之后，韩悦把外公托付给阿红，让两个人藏好。最后，他取出了随身的手枪，也找好了藏身之处，而他的藏身地就在外公他们的对面。这样的安排是有理由的，其中一个理由就是，如果没有人能找到他，那就最好，但是如果有人找到，无论是找到他还是找到外公，他都可以在第一时间出现，对敌人发动袭击。
　　
　　没有人知道，吕子文在安排这次绑架韩悦的行动之前对韩悦这个人了解多少。但是，他应该没想到，这个小孩给他制造的麻烦会有多大。他本来以为，离开了萧亦和他的左右手，长期驻守在岛上的王智尧又离开了，抓个一韩悦应该是非常简单的事情。甚至他已经策划好了，等韩悦到手，用他把萧亦也吸引到岛上之后，自己再出现。然后在萧亦的面前杀死韩悦，让他也体会爱人被杀而自己无能为力的那种痛苦。这个设想让吕子文兴奋，也让他略微有些焦躁。他迫不及待地等待着，等待在萧亦面前一个个解决掉他的亲人和爱人，让他后悔，让他发疯！可是他没想到，他的第一步就遇到了巨大的阻碍。
　　
　　手下人上岛，历时一整天都没有抓到韩悦，别说韩悦，连那座古怪别墅的边儿都没有挨上。直到这个时候，吕子文才有些疑惑，难道，这个所谓的水晶，有这种本事？轻敌，是兵之大忌。吕子文立刻调整了计划，他把更多的人手派到了海岛上，把剩下所有的人交给Sunny，去抓萧思寒。Sunny果然没有让他失望，因为那张安然的脸，再加上萧亦把所有人都带到了岛上，没有给思寒留下足够的人手，他很顺利地把萧思寒骗到了绿光。
　　萧思寒并不是吕子文的目的，起码，不是最重要的目的。吕子文虽然利用萧思寒和林雨的关系吸引萧亦的注意力，就是要把他的注意力从韩悦身上引开。因此，只要抓住了韩悦，总还是有机会的。这么想着，吕子文快速行走在前往别墅的道路上，满怀着兴奋的感觉，准备跟萧亦的最终碰面。
　　当然，他并不知道，此时此刻，不止他一个人在找萧亦，也不止一个人在找韩悦。
　　
　　萧亦也在找韩悦。事实上，他在吕子文之前几个小时就上了海岛，但是他并没有找到韩悦。手机没有信号，找到兄弟问话，也没有人能说清韩悦藏在哪里。此时此刻，他正坐在展庆泽的办公室里面，焦躁的目光注视着远方的海面。他的身后，是寸步不离的程晴。这个女人跟着他很多年了，最了解他的一举一动，所以，此时此刻，也只有程晴看得出来，萧亦已经焦急到了极点。可是，他必须冷静应对，那个几乎注定不会善罢甘休的对手。
　　“亦哥，我有句话，不知道该不该说。”程晴迟疑了片刻，终于还是决定跟萧亦说出自己的想法。
　　“有话就说吧。”萧亦握了握拳头，吩咐程晴说出她的想法。
　　“我觉得，小悦就在这座别墅里面。”程晴这句话一出口，萧亦的眼神明显亮了一亮，程晴继续说道，“小悦是个很聪明的孩子，而且是个很负责的孩子。他当然知道你会找他，但是他也知道，吕子文一样在找他。所以，他一定藏在一个很难找到的地方，甚至连你也找不到的地方。外面那些吕子文的喽还在试图进入别墅，这正说明了，他现在还没有被抓，他是安全的。”
　　
　　萧亦脸上的表情略微缓和了一些，微微点了点头，不过，眼神还是有些忧伤。
　　“是我疏忽了，”轻轻皱了皱眉，萧亦握紧了拳头，“我没想到，林雨不过是一个调虎离山的棋子，吕子文真是个狠毒的人，不光心毒，连脑子也这样毒。他是把我的脾气摸透了，也了解我最看重的是什么。”
　　“如果你像他那样，把仇恨记在心里多年，一定也会像他那样。”程晴轻轻叹了口气，心疼地看着萧亦，“亦哥，你想想，我们还不是连展老爷子都没有找到？一定是小悦把他们藏起来了，那孩子有分寸，你放心吧。”
　　
　　萧亦点了点头，回头看了看程晴，这个相貌平平的女人，不知不觉已经站在他的身后很多年了。这些年，每个人似乎都老了，包括这个女人在内。
　　“程晴，你有二十八岁了吧？”
　　“嗯？”程晴愣了愣，没想到萧亦会突然问这个问题。不过，她还是立刻回答了萧亦的问题。
　　“下个月过生日，三十岁。”
　　“哦，我都忘记了，”萧亦叹了口气，“收留你的时候你不过十五岁，现在一转眼又一个十五年过去了。程晴，你跟安然，也该定下来了。”
　　“亦哥这是不想养我了，想让我嫁人？”程晴笑笑，扬眉看了看萧亦认真的目光，表情微微一僵，“亦哥，你不会来真的吧？”
　　“程晴，你真是不像个女人。”萧亦笑笑，回头继续看着那片海水，叹了口气，“你知道吗，其实我很理解吕子文。他爱的那个人，的确是死在我的手里。但是我不是有意要杀他，而那一次，也本来不必下死手杀他。可是，我没有选择。我们这种人，从来都是刀口舔血。敌人，就是你死我活。有仇，却不能不报，这就是我们的日子。无论多少年，我跟吕子文的仇恨一定要其中一个人死掉才能终结了。”
　　“亦哥，我明白。”程晴的脸上，也恢复了严肃的表情，冷冷的目光透着坚定，“不过，我不能让你死，你是我的大哥。”
　　“那就只有他死了。”萧亦笑了笑，指了指远方的大海，对程晴说，“吕子文当年的爱人，他的头发就是那种颜色。”
　　“蓝色？”程晴一怔，还这没有见过这样的头发。
　　“不是，是很淡的金色，让人能想起海面上的阳光。”萧亦微微眯起眼睛，似乎在回忆当初被他杀掉的那个人，淡淡地说，“他叫蓝炎，虽然你没有见过他，也应该听过他的名字。”
　　程晴点点头，“是的，听过。”
　　“他死了的确很可惜，不过，吕子文不会接受我的道歉， 不是么？”略带自嘲的微笑，萧亦转过身，对程晴说道，“去门口看看，吕子文应该来了。跟他说，我想见他，让他等着我。”
　　“亦哥――”
　　“去吧，少死几个人对大家都有好处，我想，我们的恩怨还是由我们直接解决比较好。”
　　
　　萧亦看着程晴离开，想到了那个依旧不知所踪的小鬼，微微皱了皱眉，“小悦，你还真是有本事。”
　　吕子文没有找到韩悦，但是他听到了一件让他非常感兴趣的事情，萧亦想见他。整整六年没有见过了，仇人见面，究竟是什么样的情景呢？曾经设想过无数次，却万万没有想到，真的见面竟然是这样的情景。
　　
　　吕子文站在门口，身后站着寸步不离的Sunny。萧亦站在门里，身后是一个跟随多年的程晴。可是，程晴在看到Sunny的第一眼，就呆住了。之后，她突然厉声问道，“你！你把安然怎么样了？！”
　　“安然？”Sunny微微一愣，然后明白了程晴的意思。可是他没有回答，只是看了吕子文一眼。
　　吕子文微微一笑，眼角瞟过程晴苍白的脸色，笑着说，“Sunny，怎么能欺负女孩子呢，为什么不告诉他，你脸上这张皮是从哪里揭下来的？”
　　Sunny的眼神微微一动，却瞬间恢复了正常，他刚要开口说话，却被萧亦的话打断了，他对程晴说道，“程晴，去照顾小悦。”
　　程晴强忍住心里的剧痛，咬牙应下了萧亦的吩咐，他知道，萧亦是在侧面告诉吕子文，他已经找到了韩悦，让他不要再打如意算盘。
　　果然，吕子文的脸色变了变，可是并没有过分慌张。他微微一笑，对萧亦说，“亦哥，好久不见了，没想到你现在更是浑身的英雄气概啊。”
　　“哪里，吕大哥才是盖世英雄，我这种小喽，只有老老实实退出江湖才能保住一条命。”
　　两个人都是面带微笑，可是眼神都是恨不得把对方撕碎的神情。
　　吕子文微微冷笑，“亦哥，既然我来拜访你了，不请我进去，恐怕有违待客之道吧。”
　　“呵呵，当然要请，就是不知道吕大哥有没有胆量进来呢？”
　　“亦哥你请我，就算害怕，也要硬着头皮接招，不是么？”
　　“彼此彼此。”
　　“哈哈！”吕子文大笑，竟然一步踏入了别墅当中，目光淡淡掠过整个厅堂的装饰，最后，把目光投注到萧亦的脸上，“亦哥，多年不见，我们似乎有很多话应该好好谈谈。”
　　“是，的确要好好谈谈。”
　　“可是，只有我们谈似乎有些没趣。亦哥，我忘记告诉你了，我已经把令郎请到了我的身边，如果你有耐心，我可以把他请来，我们一起谈谈，不是更好？”
　　“你――”萧亦略微有些动容，不过，并没有太过激烈，刚才看到顶着安然面孔的Sunny的时候，萧亦就已经意识到了，思寒那里一定出了状况。不过，眼下不能分心，只要思寒没死，解救他的唯一办法就是，搞定面前的吕子文。
　　萧亦微微一笑，让吕子文和Sunny等人坐下，淡淡地说，“我这个儿子，没见过什么大世面，吕大哥有意让他出来跟我们见见世面，小弟求之不得。吕大哥，既然你说我儿子在你那里，就把他叫出来吧。”
　　
作者有话要说：默默，最近白菜很忙，又没有存文，要是没有及时更新的话大家不要煮了我。。。我会努力码字的，但是有时候真的不是有意。。而是。。。无力。。濉！
今天没有思寒的戏，明天一定有。。嘿嘿。。 
                  第七集 对决 (七)
　　
　　当你面对自己的仇人的时候，应该保持一种怎样的态度？相信大多数人一生之中很少有机会体会这样的感觉，因为他们很少会遭遇到让他们产生刻骨仇恨的机会。这是一种幸运。
　　萧亦和吕子文，注定没有这样的幸运。他们的一生，已经遇到了太多的仇人，复仇和被别人复仇，几乎已经成了人生必须的一部分。
　　吕子文面对萧亦的时候，心里的感觉竟然是平静的，一种诡异的平静。他的手可以很稳当地端起桌面上放置的咖啡，他的目光能够很平静地注视恨之入骨的仇人，他可以冷静地描述他手中掌握的筹码。当然还有，他可以冷静地等待，等着所有演员入场。
　　“亦哥，我很喜欢你儿子，思寒是个很好的孩子。”吕子文微笑着注视着萧亦，目光之中充满了诚恳，“如果我们不是敌人，我真的很希望把他带走，好好栽培。”
　　“呵呵，这就不必了，吕大哥，你还是把他还给我，让我来栽培吧。自己儿子，就不交给别人调教了，免得让你笑话。”萧亦微笑，眼神微微一动，抬眼看了看吕子文身后的Sunny，淡淡地问，“这位应该就是Sunny哥吧，没想到几年不见，去整容了？”
　　吕子文笑笑，向Sunny挥了挥手，示意他走过来，“Sunny，跟亦哥说说，你为什么要换这张脸。”
　　“是。”Sunny的态度依旧恭谨，没有丝毫的逾越。
　　“我换成亦哥手下的样子，就是为了请萧思寒去见大哥。”一边说着，Sunny一边把脸上的面具揭了下来，露出了本来面目。
　　Sunny的五官，有着西方人的轮廓，相貌平平，甚至可以说有点丑。不过，看到这样一张脸，萧亦却着实松了一口气。因为小时候跟钟雨寒在一起很多年，萧亦对化妆也有一定的了解，他看得出来，Sunny手中的那张脸绝对是硅胶产品，并不是刚才吕子文说的所谓人皮。也就是说，安然还有可能活着。
　　“吕大哥，既然Sunny哥已经把思寒找到了，就让他出来跟我们见面吧。”
　　萧亦虽然沉得住气，可是担心也是难免的。
　　吕子文笑了笑，点了点头，“当然，我一定会让他来的，不过，在这之前，我想我们还需要解决一些别的问题。”
　　该来的还是会来，萧亦轻轻叹了口气，“我知道你想说什么，其实，我欠你一句道歉。当年错手杀死了蓝炎，一切都是我的错。吕大哥，看在我们相识一场的份上，你想要我怎么补偿，请随便提。”
　　“补偿？”吕子文好像听到了一个笑话，冷冷盯着萧亦的眼睛，笑了笑，“萧亦，你不会不知道，蓝炎的脾气吧。他对自己的仇人会怎样，他会要什么补偿吗？”
　　“我杀了蓝炎，这是事实。”萧亦同样冷冷地看着吕子文，一字一句地说，“如果你想杀我为他报仇，我是不会答应的，但是我不能阻止你的行为。所以，你大可以放马过来，我一定接招。不过，如果你妄图动我的家人，吕子文，你最好祈祷你没有在意的人或东西，不然，我一定让你后悔。”
　　“似曾相识的情景，呵呵。”吕子文没有动怒，反而笑了，“萧亦，不知道为什么我想起了那句话，冤冤相报何时了。何时了呢？看起来，要等到我们一方死光为止了。”
　　突然，吕子文从怀中取出了一个黑色的遥控器，盯着萧亦，冷冷地说，“萧亦，你的儿子现在一定已经赶来救你了，等他一踏进这座别墅的大门，我就会按下这个按钮，引爆我在他身上装下的微型炸弹。虽然是微型炸弹，你放心吧，它的威力绝对可以把整个别墅炸毁三次。”
　　“什么？！”萧亦心里一惊，盯着吕子文带着诡异笑容的眼神，心里突然有种不祥的预感，他说的也许是真的。
　　“竟然这么吃惊啊，”吕子文的笑愈发得意，“亦哥，其实我早就想死了，你不知道吗？蓝炎死了以后，我的人生只剩下了一件事，那就是为他报仇。现在，你，你的情人，你的手下，当然还有你立刻就要赶来的儿子。当你们到齐的时候，我就会按动按钮。那样，我们就可以一起结伴下黄泉了。路上也不寂寞，不是么？”
　　“吕子文，你――说思寒赶来了，你凭什么这么说？”
　　“因为，他现在正跟我的人在一起，还把他当成朋友。可是他还不知道，那个人从来没有背叛过我，他正在一步一步帮助我完成所有的计划。当我死了，那个人就会得到我的帮会，替我继续铲除你所有的羽翼。当然，你我都不会看到那一天了。”吕子文自己也有点不相信，说着一切的时候，他自己竟然会这样的平静。他知道，K正在依照计划，把萧思寒带来，他也知道，最后的时刻马上就要到了。他可以让蓝炎品尝到仇人的血液，当然也有他自己的血液。他们的血要交融在一起，一起下地狱。
　　
　　“你！”吕子文你这个疯子！
　　萧亦不再冷静，他站起身，试图上前抢夺吕子文手中的遥控器。可是，吕子文早就料到他会有这一招，身子飞速后撤，将遥控器稳稳握在手中。
　　“你再过来我立刻就引爆，让你儿子炸死。”平静的声音，吕子文看着萧亦的目光，甚至带上了几分怜悯。萧亦，决定吧，冲过来的话就是亲手杀死自己的儿子，你能做到吗？
　　
　　萧亦站在距离吕子文几步远的地方，两个人之间再次陷入了一种诡异的平静。一种纠结和煎熬，让萧亦几乎疯狂，而同时疯狂的，还有吕子文。是的，他也很疯狂。虽然他看上去掌握了一切，可是他也有没有解决的问题，他有一个死穴，如果有人知道了这个死穴，就会轻易将他彻底打倒。但是，不会有人知道的，绝对不会。
　　
　　这边在沉默地对峙，另外一边，的确就如吕子文计划的那样，萧思寒正在K的带领下，一步步靠近别墅。
　　“爸爸在里面没问题，可是吕子文呢？他也在里面吗？”越靠近别墅，萧思寒越紧张，他不知道爸爸是不是还活着，韩悦又在经历着什么考验。
　　林雨默默握住了萧思寒的手，低声说道，“思寒，吕子文这个太狡猾了，你要冷静才能应付他。”
　　思寒点点头，深深吸了一口气，感激的目光看了林雨一眼，笑了笑，“我没事。”
　　
　　“思寒，打起精神，就要到了。”K拍了拍思寒的肩膀，指着前方的别墅，问道，“怎么走最快，你知道吗？”
　　“嗯。”萧思寒点点头，“王叔叔离开海岛的时候曾经把别墅周围所有机关的解法都告诉了爸爸，我也知道。跟着我走，不会有问题。”
　　
　　四个人很快就上了山，来到别墅门口。就在萧思寒想要进入的时候，K突然说道，“思寒，林雨，我有些事情想现在跟你们说。”
　　“嗯？”林雨微微皱眉，“什么事？”
　　K略带担忧地看了一眼身边的林枫，从刚才开始，他就一直沉默不语。这个几乎会被人当做影子遗忘的男子，是很少能让K牵挂的人，所以，即将要进入最后战场的时候，K也有些犹豫。当你最关心的人，要跟你一起冒险，你会不放心，这也是人之常情，不是么？于是，K叹了口气，“林雨，我不想让小枫进去。”
　　林雨愣了愣，若有所思地看了林枫一眼，“K说的对。其实，小枫，你最好不要进去。”
　　林枫也不说话，只是摇头。看样子他坚持要进去，要跟自己的哥哥共同进退。
　　K的表情非同寻常地严肃，他拉住林枫的手，对林雨说，“时间紧迫，你跟思寒先进去，我再劝劝他。”
　　
　　林雨看了看两个人，微微皱了皱眉，“思寒，你怎么说？”
　　“我――”思寒想了想，点头，“好吧，K，林枫拜托你了。林雨，我们走。”
　　做了决定，两个人往大门口走去，就在这个时候，林枫突然喊了一声，“等等！”
　　“怎么了？”林雨皱了皱眉，回头看了看自己的弟弟。
　　“没――”林枫皱着眉，好像有很多话要跟林雨说，又好像不知道要怎么说。
　　“别怕，我马上就会回来。”林雨安抚地看了看林枫，对K说道，“拜托你照顾小枫了。”
　　
　　门外的两个人，转动了门闩。门里的人，却紧张到了极点。萧亦盯着门口，看着那扇门打开，眼角的余光紧紧盯住吕子文的手。吕子文面带微笑，指尖轻轻敲打着遥控器，眼神似乎并没有在看萧亦，而是越过萧亦，看着远方的大海。那里有他的爱人，而他要用这里所有的人为他的爱人陪葬。多疯狂的事情，可是，却让他感觉到前所未有的激动和兴奋。激动到，手指都有些颤抖。
　　“萧亦，再见了。”地狱见。
　　话音刚落，门被推开了，林雨第一个走了进来，而紧跟着他进来的，就是萧思寒。就在千钧一发之间，萧亦大喊了一声，“吕子文，住手！”
　　飞身扑向前方，萧亦想要用所有的力量，将吕子文手中的遥控器抢下来。可是他用了最大的力量，也只能压住吕子文的身体，但是那个人的手还捏着遥控器，不需要一秒钟，他就可以按下去，一切，就完全灰飞烟灭了！
　　
　　“爸爸，你在做什么？”萧思寒看见了萧亦，让他担忧多时的萧亦，他是开心的。所以，提问的同时他甚至在微笑。可是，下一刻，他听见了一声――
　　“砰！――”
　　
　　并不是爆炸的声音，而是枪声。萧思寒还不知道，他躲过了什么，他只看见，萧亦躺在地上，压住了一个男人，而那个男人的手上，中了一枪。一个东西随着枪声的炸响，从男人的手中飞了出去。
　　萧思寒来不及多想，飞速赶到萧亦身边，拉住萧亦，把他从地上拉起来。拉开萧亦才发现，原来那被压在地上，并且手臂中枪的人竟然是――吕子文！
　　“思寒――”萧亦猛然抱住萧思寒，把他从吕子文身边带开。
　　“爸爸，怎么了？这里究竟发生了什么？”萧思寒不明就里，眼角的余光扫视到，林雨正用自己的枪顶住了Sunny的头，整个场面似乎已经被控制住了。可是，刚才那一枪究竟是谁打的呢？
　　
　　“叔叔！”
　　一个清脆的声音，从房间的角落里面传了出来，一个男孩飞一样地出现在众人面前，直奔着萧亦跑了过来。
　　“小悦！”
　　萧思寒又惊又喜，小悦果然没事！
　　“哥――”韩悦紧紧拥抱着萧亦和思寒，当然，他没有忘记，把手中的枪放到合适的位置，免得误伤到他最爱的两个人。
　　“是你开的枪？”思寒从窒息的拥抱中好不容易脱身，一脱身，就死死抓住韩悦的双肩，“臭小子，你躲到哪里去了，差点吓死我！”
　　“躲，当然要躲，没看见那么多人凶神恶煞一样要抓我和外公么？”回答完思寒的问题，韩悦摸了摸手中的枪，笑着说，“还好没有手生，难为我躲在一边这么久，总算让我打中了。”韩悦笑眯眯的样子，带着几分稚气，这种人畜无害的模样，谁又能把他跟金牌杀手联系起来呢？
　　萧亦一把把韩悦拉到自己的身边，摸了摸他的头发，“小悦，你没受伤吧？”
　　“没事，他们太笨了，根本找不到我。”韩悦眯了眯眼睛，狡猾的目光在萧亦身上扫过，“而且，叔叔，你好像也没有找到我。”
　　“是，谁也没有你聪明。”萧亦笑了笑，挑了挑眉毛，似乎想起了一些事情，“小悦，你外公和阿红呢？”
　　“在地下室。”韩悦将嘴唇贴在萧亦的耳边，悄悄地说，“我们躲在密道里面，那地方只有外公才知道，所以谁也找不到。”
　　听见韩悦的话，萧亦也略微松了一口气。不过，这种轻松的感觉刚刚持续了不到几秒钟，萧亦立刻意识到，现在还不是放松的时候。
　　眼神一黯，盯着自己的儿子，萧亦问道，“思寒，是不是有个吕子文的人跟你在一起？”
　　“吕子文的人――”萧思寒微微一愣，“爸爸，你指K？”
　　“是，他在哪里？”
　　“他刚才没进来，说要照顾小枫，应该在门口吧。”
　　萧思寒不知道为什么萧亦会问起K，他刚想发问，却听见韩悦突然大喊一声――
　　“小心，吕子文的遥控器！”
　　原来，吕子文虽然受伤了，却并没有失去意识，也根本没有把遥控器扔的太远。
　　现在，那个遥控器正捏在他的手中。
　　
　　
作者有话要说：趴趴。。。。白菜家里没什么大规矩，但是，请不要催文，谢谢了。。。
白菜是自觉的人，想更新的时候不用催也会努力写，要是没感觉写不出来的话催也没用的，所以，在我还有速度和节奏的时候，等，就是王道。。^_^ 
                  第七集 对决 （八）
　　
　　弱者未必不能掌握强者的命运，也许，任何人都不应该把吕子文这样的人当做弱者，甚至不能认同他的暂时弱势。如果你认同了，那么，你的死期也就到了。
　　吕子文捏住了萧亦的命运，而这一次，他不会再失手。毫不犹豫，在韩悦只来得及发出一声警告的当口，当萧亦只来得及掏出枪的当口，当林雨和萧思寒尚且不知道发生了什么，吕子文，已经按下了按钮。
　　短暂的沉默，好像死一样的沉默，下一秒，会不会响起轰天的巨响？萧思寒的肉体伴随着整个别墅的灰飞烟灭，这就是吕子文的设计。是的，只有萧亦知道发生了什么，就足够了。让他体会痛失所有亲人的痛苦，这就足够了。萧思寒本来就是个孩子而已，让他不必承受过多的恐惧，也算是一种怜悯。
　　吕子文按下电钮的同时，也闭上了眼睛。他用一种淡然的态度，面带微笑，准备迎接自己和仇人的死亡，准备去地狱，跟他的爱人重逢。
　　
　　可是――
　　那一秒钟之后，巨响迟迟没有到来，甚至，没有一丝一毫的动静。吕子文惊呆了，他猛然睁开眼睛，手臂上正在流血的枪伤似乎一丝痛感也没有了。他猛然从地上一跃而起，眼睁睁地看着整个房间里所有的人，面色好像被冰冻了一样，阴冷，苍白。
　　“思寒！”萧亦第一个冲向了萧思寒，把自己的儿子紧紧抱在怀里，泪水猛然涌出眼眶，男子汉的泪水，似乎能烫伤所有看见他流泪的人。韩悦也哭了，默默无声地哭着。虽然思寒不知道，林雨也不知道，他们刚刚才逃过了生死关口，可是也多少有些察觉。思寒轻轻抱住正在不住颤抖的萧亦，轻轻地说，“爸爸。”
　　“思寒，你没事就好，没事就好。”萧亦把思寒放开，胡乱擦了几下眼角的泪水，几步冲到吕子文面前，冲着吕子文的下巴就是狠狠的一拳！
　　“吕子文，我要把你碎尸万段！”
　　“不可能！绝对不可能的！”吕子文挨了揍，可是似乎根本感觉不到疼。他呆呆地看着手中的遥控器，似乎还不死心，不知道究竟哪里出了问题。
　　萧亦一脚将那个东西从吕子文的手中踢飞，双臂用力，将吕子文整个人从地上拖了起来，然后对对韩悦说道，“小悦，给程晴打电话，就说我把这个人渣交给她了，让她审出安然的下落。”
　　韩悦二话没说，翻出电话就拨了程晴的号码。可是，没等他接通电话，门口传来了三声敲门声。
　　
　　很礼貌的敲门声，却让所有人愣住了。此时此刻，无论来的人是敌是友，似乎都不应该抬手敲门，眼下的形势，似乎很不适合这种礼貌的举止。一种突兀的感觉，让所有人都微微发愣，包括已经掌握了一切的萧亦。
　　可是，没有给他们迟疑的机会，那个人敲过门之后，似乎并不打算让别人允许他进入，反而大方地推开了门。
　　
　　一个年轻的男人站在门口，白衣，长发，可是脸上却没有一贯的那种微笑。
　　所有人的目光都投向了他，但是，有一个人，却在此时对他大声地呼喊，喊声夹杂着愤怒。
　　“是你！你为什么要背叛我？！那个炸弹――究竟是为什么！”
　　“不要再说了，你现在很丢脸。”K轻轻叹了口气，一步步来到吕子文的面前，轻声对他说道，“老家伙，人老了就该服老，别闹了。”
　　“你――你这个混账！”吕子文的从容，好像纸老虎的皮，被现实和背叛击破之后，竟然会如此歇斯底里，丝毫没有风度可言。
　　跟吕子文的态度相反，萧亦却非常冷静，他冷冷看着面前的K，淡淡地问，“小兄弟，你能给我解释一下，现在的情况吗？”
　　K点了点头，若有所思的目光扫过吕子文流血的手臂，最后，还是忍不住叹了口气，“萧先生，我可以用我自己的性命向你担保，思寒的身上并没有装任何炸弹，也不会出任何问题。你可不可以先让我帮这个人治疗，我怕他的血流光。”
　　“炸弹――”萧思寒的心里猛然一惊，怪不得，刚才大家会这样紧张。正在思索之间，他的手被一个人握住了，萧思寒回过头，对上了林雨担忧的目光。他微微一笑，轻拍了林雨的手，转而对萧亦请求，“爸爸，如果你不答应，可能K是不会把事情经过告诉我们的，我很好奇的，你一定也很想知道究竟发生了什么事吧？”
　　萧亦点了点头，松开了对吕子文的钳制，没有等吕子文挣扎，K就抬手按住了他的手腕。好像那里有一个让人浑身无力的穴道一样，吕子文竟然无法再挣扎。K用萧亦给他提供的药物帮吕子文治疗，一边治疗，一边抬眼看了一眼林雨，“林雨，你不会也对这些事好奇吧，我想，你现在最好去看看你弟弟。”
　　“你――你什么意思？”林雨微微一愣，这时他才发现，林枫并没有跟K一起进来，“林枫怎么样了，你说清楚！”
　　“他没怎么样，只不过我跟他说了一些话，他现在的情绪不太冷静而已。”K叹了口气，对林雨说道，“其实，我也不是很冷静，你最好去看看他。”
　　“――”林雨的心里揪了起来，可是他一头雾水，不知道应不应该听从K的话。就在这个时候，萧思寒用力握住了他的手，“去看看吧，我等你们回来。”
　　得到了思寒的提议，林雨犹豫了一下，点了点头，“好，思寒，你小心。”
　　“嗯，放心吧。”思寒目送林雨的背影从门口消失，不知道为什么他突然有种感觉，很想跟着他一起冲出去。可是，萧亦这边的一切却更让他放心不下，于是，犹豫仅仅是犹豫，并没有付诸实施。接下来的一段日子，萧思寒曾经无数次后悔过这次犹豫，可是，后悔这种东西，往往都是无用的。
　　而此时此刻，他们都没有意识到，这次本以为是很短暂的分别，竟然会持续那么长的时间。
　　
　　林雨走了，K的伤口处理完了，一切也该揭晓了。可是，K却再次提出了要求。他平静地看着萧亦，然后对他说，“这件事，我不想让不相干的人知道，所以，我只想说给你，思寒，韩悦，你们几个人听。”
　　萧亦皱了皱眉，这个要求似乎就有些不合理了。僵持之中，韩悦突然小声对萧亦说道，“叔叔――答应k吧。”
　　萧亦看了韩悦一眼，点了点头，“好。”
　　他吩咐其他人把Sunny带走，整个大厅里面只剩下了五个人，K和吕子文，和萧亦一家。
　　K看了看面前的人，再看了看自己身边已经快没了生气的吕子文，突然，叹了口气。
　　“我的年纪太轻，实在不适合讲故事，尤其是这么多年以前的故事。”用这样一句话作开场白，似乎让整个叙述有了一个很特别的开头。一种淡淡的无奈，给这个看上去不到二十岁的年轻人，增添了几分悲剧色彩。可是，K绝对不是一个悲剧，如果谁把他看做一个悲剧，那么，那个人会很快发现，自己变成了悲剧。
　　K自嘲地笑笑，目光掠过众人，将目光投注到窗外那片淡金色的大海。
　　“从前有个孤儿，因为长相漂亮，还拥有一头颜色独特的头发，在整座孤儿院的孩子里面特别引人注目。”K眯了眯眼睛，紧紧握着吕子文开始颤抖的手，他知道，吕子文听见这些话，会很心痛。
　　“因为引人注目，所以会被人觊觎，所以，他只有用偏激和愤怒来作自己的伪装。他还很小，却已经知道，应该怎样面对这个肮脏的世界，用最尖锐的武器和个性来保护自己。其实这不怪他，因为只有这样，他才能痛快地活下去，而不是被折磨死。在孤儿院里，脾气暴躁的他渐渐变得无人敢惹，直到他遇到了一个男人，从孤儿院外面来到他身边的男人。那个人是第一个不把他看做玩偶或怪物的人，那个男人可以理解他的偏激和狠毒，可以给他所有的包容，让他自由自在。”
　　“当然，那个男人并不是慈善家，相反，他做所有的事都是有目的的，包括从孤儿院里带走这个孩子。他只是想栽培这个孩子，让他变成自己最得力的助手。这个机会很难得，却并不是什么好机会。那个男人收养过很多孩子，其中大多数的结局都是惨死。可是，也许那个男人自己也没有想到，这个看上去虽然漂亮却非常瘦弱的金发男孩，竟然能坚持下来，留到了最后。”
　　“被收养的十年之后，这个金发男孩，和另外一个男孩，一起活了下来。他们成为这个男人最得力的助手，那时候，他的名字才渐渐为别人知道。”
　　“之后，也许是朝夕相处，也许是日久生情，总之，一切就这样发生了。男孩爱上了男人，爱到为他愿意付出生命，可是那个男人从来不回应。”K说到这里，吕子文的呼吸骤然收紧，似乎无法继续听下去，K握了握他的手，叹了口气，“不过，我想男人也是爱他的，不然的话，就不会答应他所有荒谬的要求，只要他开口就答应。在他们有了亲密关系之后，有一天，男孩突然跟男人说他想要一个孩子，要一个像自己的孩子。”
　　“男人问他为什么，他只回答，想要一个干干净净的孩子，看着他干干净净地长大，一个只有爱，没有恨的孩子。男人答应了他，毫不犹豫就答应了。”
　　K说到这里，突然沉默了，似乎，连他也没有办法继续讲述，可是就在这个时候，出人意料地，吕子文却接过了K的话。
　　“我答应了蓝炎，给他一个像他的孩子。”吕子文苦笑着，目光一丝不乱地盯住身边的K，冷冷撇起嘴角，“可是我没有想到，你真的只是他的孩子，他死了四年，你就再也没有叫我一声爸爸。没有血缘的，到底是不一样，所以，你可以毫不犹豫地背叛我，即使我现在做的一切都是为了给蓝炎报仇。你说是不是呢，蓝恪？”
　　“呵呵。”K冷冷笑着，抬眼看了看面前因为动容而惊讶不已的三个人，最后，将目光投注到吕子文的脸上，摇了摇头，“我没想到，你竟然还不死心，多少年了，你还在努力让我这个试管里面孵出来的人把你当做亲爱的爸爸。你所做的一切，与其说是要给他报仇，还不如说是你想在自杀之前找人陪你一起死而已。不要把自己说成一个情圣，这个世界上会上当的只有一个蓝炎，而且他已经死了。”
　　
　　“K――”韩悦呆呆地看着面前的长发男子，情不自禁地轻喊了他的名字，“蓝恪――你，你是吕子文的儿子？”
　　K微微动容，然后，对着韩悦展露了一如既往的温柔笑容，“就算是吧，虽然正如他所说，我们没有血缘关系。我是蓝炎的儿子，蓝炎的精子和一个女人的卵子加上试管和代理母亲共同努力的产物。这次算是正式介绍吧，希望经历了这么多，你还能把我当成朋友。韩悦，你好，我是蓝恪。”
　　韩悦愣了愣，可是下一刻，他就笑了。这样的K，脱离了神秘气息，竟然有种可爱的感觉。他看了看萧亦，又看了看狼狈之极的吕子文，皱着眉看着蓝恪。
　　“那么，蓝恪，现在这件事要怎么办呢？”“我也不知道，不过，这个男人的命我是不会给你们的，毕竟我要对我老爸有个交代，他虽然死了，我不能不管这个男人，你说呢？”
　　“听上去――”
　　“韩悦，你们的话以后再谈吧。”萧亦突然打断了韩悦的话，来到蓝恪的身边，微微扬眉，“你的故事很好听，可是我信不过吕子文。所以，你不能带他走。”
　　蓝恪愣了愣，然后，他笑了，“萧先生，你以为我刚才为什么要讲故事给你听呢？毕竟，这只是我的故事而已。我是为了，拖延时间。”
　　话音未落，门口一群人已经冲了进来。一进门，就将吕子文和蓝恪保护在中间，荷枪实弹，严阵以待。看着萧亦表情微变，蓝恪诚恳地说，“不要紧张，这些人是我的人，他们不会听吕子文的调遣。我们会安安静静地离开，以后不会再来找你和你家人的麻烦。不过，你杀了他，我的确非常恨你，所以――”蓝恪眯了眯眼睛，目光掠过萧亦，盯住了萧思寒，微微一笑，“思寒，算起来我们两个的命运倒有几分相似。我很讨厌你爸爸，所以，我对你动了点小手段，你的林雨，可能要离开你一段时间了。心里难受的时候，记得要恨你爸爸，别恨我。”
　　蓝恪笑眯眯地转身，带着吕子文就往门外走。思寒心里一紧，不由得脱口问道，“K，你究竟做了什么？！”
　　蓝恪甚至没有回头，他只是说了一句话，“你很快就会知道。”
　　蓝恪离开了大厅，思寒急忙追了出去，一直追到海边，他也没有看到林雨的影子。直到目送蓝恪一行人上了船，心里的焦急愈发难以忍受。
　　
　　海风很大，吹起了蓝恪的长发，那根略显夸张的发辫，竟然被风吹得扬起。这时候思寒才发现，那竟然是一顶假发。假发掉落，露除了蓝恪本来的头发。淡淡的金色，似乎跟海水融为一体，原来，那就是吕子文一直无法释怀的一切吗？
　　站在海边，很久，思寒都没有回头。心里说不清是种什么滋味，而让他无法释怀的人，又在哪里呢？
作者有话要说：来来，哪个不乖的小孩催文来着，拖过来白菜揉一下，嘿嘿。。。
最近身体真的不太舒服，天气太热，烦躁了就没力气写字，叹气。。。。
我会尽力滴，放心啦，^_^ 
                  第八集 流浪的天使 （一）
　　
　　当萧思寒试图寻找林雨的时候，他才发现，原来他这样不了解林雨。他不知道林雨的家乡，不知道林雨除了林枫以外的家人，甚至他不知道，林雨的父母现在是不是还活着。他找不到林雨，林雨也不来找他，日子一天天过去，生活平静而正常，可是萧思寒的心好像缺了一块，空的，很痛苦地空着。
　　直到有一天，他放弃了继续寻找，他也放弃了继续留在拥有着无数回忆的D城。自从那天从海岛回来，萧思寒就有意无意地躲避着所有的人，萧亦、韩悦，甚至是从法国赶回来的安杰，他都躲着，不愿意见面。当然，这些人里面，还有一个例外，那就是跟安杰一起回来的韩梦。萧思寒很疼这个妹妹，而韩梦也喜欢拉着他聊天。也许是因为，跟韩悦比起来，萧思寒更像一个大哥哥吧。但是，韩梦毕竟只是个小孩子，她也没有办法为萧思寒分忧，所有的思念和痛苦，只能自己慢慢消化，慢慢被时间冲淡。终于有一天，萧思寒找到了萧亦，提出了自己的要求。
　　
　　“爸爸，我想离开D城一段时间，一个人走。”不是请求，而是通知。萧思寒累了，他想放松，想离开，想要让自己的心得到休息。
　　萧亦若有所思，看着自己的儿子半晌，没有反对。思寒憔悴的样子让他心疼，可是他知道，自己帮不了他，很多事只有自己去解决才能完满。当年的一切历历在目，每一个被感情纠葛折磨的人，无论看上去多么完美，伤口都需要时间来慢慢愈合。
　　思寒是他从小带大的，离开D城的次数十个手指头也数的过来。可是，尽管他并不放心，他也知道，离开有离开的道理。眼下，最好的办法就是让思寒自己想通。毕竟这是思寒的人生，别人没有办法帮助他做决定。
　　“你去吧，记得随时给家里消息。”萧亦只说了一句话，帮助思寒办好所有的手续，就见他送离了D城。
　　
　　萧思寒走了，几乎没有跟任何人打招呼，甚至连韩梦都没有通知，就一个人背起背包离开了D城，开始了他在世界各地的流浪。
　　第一站是日本，在那里拜祭了妈妈的墓，又把韩悦跟他提起过的那些地方都走了一圈，就默默踏上了第二个目的地。后来萧思寒才知道，他在日本的每一天都有人暗中保护，人都是赵靳勋派来的。跟萧思寒一样，赵靳勋也找了林雨很久，这一点多少有些出乎萧思寒的意料之外，因为他没想到赵靳勋会对林雨这样关心。毕竟他们只不过见过那么几次面，所谓的干儿子之类的，也不过是当时的权宜之计罢了。
　　这些事情，当时的萧思寒都不知道，所以他没有丝毫留恋地，离开了日本。第二个目的地是西藏，然后是欧洲，这一走，越走越远，越走时间越长，回家的日子似乎遥遥无期，林雨更是没有踪影。
　　不过，思寒似乎爱上了这种流浪的生活，没有酒吧，没有调情，也没有杀戮和争斗，甚至，连简简单单的爱情也没有，只有属于眼睛的风景和属于心灵的感触。
　　一年以后，当萧思寒终于踏上了非洲草原，白皙的皮肤也被炙热的阳光烤得通红的时候，他发觉，心底的思念早已经变了。本来是撕裂一样的痛，变成了醇厚的心酸，好似上等的酒，被时间发酵成了陈酿。
　　林雨，你在哪里，你还在想着我吗？
　　你再不出现，我就不爱你了。
　　萧思寒眯起眼睛，仰起头，任汗水从额头滑落到脖子上，顺着衣领滑入胸口，沾湿了胸前那些早已变得浅淡的伤痕。
　　伤痕淡了，其它的东西，会不会也淡了呢？
　　
　　“思寒？”
　　萧思寒正在沉思，却听见有人叫他，在这个陌生的地方，竟然听见了一个异常熟悉的声音，在喊他的名字。
　　萧思寒猛然皱眉，眼睛里面甚至立刻涌上了泪水，猛然回头，直盯盯地看着那个说话的人。高大而修长的身材，健康的肤色，漆黑浓密，粗硬的短发，还有，比非洲的阳光还要灿烂的笑容。
　　“林――”不知道为什么，人在眼前，思寒却不敢喊出这个被他思念了这么久的名字。他真怕，这一切都是幻觉。
　　“思寒，真的是你！”那个人却没有丝毫的掩饰，欣喜的感情几乎立刻喷薄而出。疾步上前，紧紧抱住了思寒，热烈的拥抱几乎让思寒窒息。
　　拥抱很紧，可是思寒却冷静了下来，当那个人靠近他的时候，陌生的感觉才提醒了思寒，这个不是林雨。
　　“原来是――小枫。”
　　思寒笑了笑，也回抱了林枫，然后仔仔细细打量着面前的人。脸色变得健康多了，好像又长高了一点，而且，一年不见，他竟然这样爱笑了。难怪，冷眼看上去，真的差点错认成林雨。
　　“当然是我，不然你以为是谁？我哥？”林枫笑了笑，察觉到思寒眼底瞬间掠过的痛苦，立刻收敛了自己的笑容。
　　林枫搂住思寒的肩膀，热情地对他说，“这个集市下午很热闹，不过非洲的太阳你一定受不了的，先跟我回去住下再说吧。”
　　“不必了，我已经联系好了当地一家民居。”思寒并不是不愿意跟林枫回去，只不过他一向不喜欢改变安排好的计划。
　　“住我那里，可是免费的哦。”林枫笑笑，也不顾思寒的反对，从他的手中抢过背包，拉着思寒就上了自己的汽车。
　　“这里的路不平，小心做好。”一边说，一边发动车子，林枫的霸道似乎一点也不亚于他的哥哥。
　　思寒苦笑着，在颠簸的土路上，迷迷糊糊地欣赏着非洲美丽炙热的风光。一路上，默不作声，直到林枫提醒他下车才回过神来。
　　“来吧，进来！看看我的房子！”林枫热情地拉着萧思寒的手，把他拉入了一间小小的茅草屋。
　　萧思寒盯着面前的这个被林枫称作房子的地方，不得不皱眉，一种新奇和疑惑的感觉袭上心头。
　　“这是你的房子？”
　　本来不想问，可是实在是没有忍住，萧思寒问出了自己的疑问。
　　“呵呵，看上去不能住吧？”林枫笑了，把思寒的行李放在床边，笑着说，“这是非洲最简单的房子，在草原上无法抵挡酷暑，也无法抵挡雨水，虫子，尤其是白蚁，还有把它吃掉。可是，我最喜欢这种房子，几天就能盖一座新的，很有意思，比当初作的那些东西都好玩。”林枫兴奋的样子，看上去就像一个顽童。可是，那种晶亮的眼神，是无法欺骗任何人的，他是真的喜欢这座房子，喜欢这里的一切。
　　萧思寒似乎也被林枫的情绪感染，认真地打量着这里的所有摆设，最后，坐到了林枫的对面，微笑着问，“好吧，我住下了，我应该睡在哪里呢？”
　　林枫笑了笑，指了指房间里唯一的一张床，“这里。”
　　“嗯？”萧思寒愣了愣，这里只有一张床啊。
　　“我睡这里，你怎么办？”
　　“我所谓，不睡也行。”看到了思寒不赞同的目光，林枫笑了笑，“要不这样吧，你要是不怕我晚上非礼你，我们睡一张床好了。”
　　“哈哈！你非礼我？”萧思寒大笑，来到那张看上去非常舒服的床边，扔下自己的行李就躺了上去，“好吧，我倒是看看你有什么本事非礼我。”
　　
　　林枫也笑了，但是并没有大笑，他知道，思寒是真的坦坦荡荡，并不尴尬。可是他也知道，自己这张脸看在思寒的眼睛里面，是很是具有一些震撼力的。所以，他并不想给思寒带来什么困扰。可是，既然把他留下了，未免相处尴尬，还是自然一些比较好。
　　
　　在新鲜的环境里面，时间总是过得很快。思寒吃过林枫帮他做好的晚饭，又趁着夜色在门口的小山坡顶看了草原上的落日，在兴奋的心情尚未平复的时候，冷不防，天竟然已经漆黑一片了。
　　林枫点起了篝火，两个人坐在火堆旁边，却同时陷入了沉默。似乎，有一个话题一直在两个人心里，都想说，却都不想说。
　　“思寒――”
　　“小枫――”
　　两个人同时开口，然后同时愣住，最后同时微笑。
　　“你先说吧。”林枫笑着说。
　　“好。”思寒笑笑，他知道，以林枫的个性，这个时候也只能自己先说了。
　　“你哥哥，现在在哪里？”开门见山，思寒已经等了一年，现在他不想再等下去了。所以，他提出了自己的问题。
　　“我，”林枫轻轻叹了口气，“如果我说不知道，你会相信吗？”
　　“林枫，说实话，我不相信。”思寒摇了摇头，盯住林枫闪烁的目光，冷静地说，“可是，如果你跟我说你不知道，我能理解，你一定有你的难处，我不会逼你。”
　　“可是你知道我一定会说的。”林枫笑了笑，看着萧思寒冷静外表下一闪而过的动容，笑容越来越深，“思寒，我今天在集市看见你，就知道了，我一定要说了。这个秘密，似乎不应该再保留下去了。为了林雨不再痛苦，我也应该把所有的事情都告诉你。”
　　
　　噼啪的篝火声音，清脆，干燥，萧思寒淡淡地看着面前温暖的火光，心底似乎出奇地平静。因为他知道，林枫要讲的，是一个很长的故事，现在远远不是激动的时候。
　　
　　一个故事的讲述，往往都有一些特定的顺序。而林枫要讲的这个故事，是用时间来排序的，从童年讲起，的确是个很长很长的故事。
　　
　　“很小的是我就知道，哥哥是个并不爱笑的人，可是他没有选择的余地。一个笑脸迎人的人总会让别人减少防备，放松警惕。只有这样，哥哥才能在那些年纪比他大，功夫比他好的孩子里面脱颖而出。我知道，之所以我可以活下来，完全是因为哥哥活了下来，而哥哥之所以能活下来，完全是因为他是个能狠得下心的人。对别人狠心，对自己更狠。”
　　三言两语，林枫就把自己和林雨十五岁之前的生活交代完毕。讲到十五岁的是，他抬头看了看思寒，发现他的脸上已经没有了笑容，反而十分凝重。
　　林枫笑了笑，继续说道，“五岁死了妈妈，十五岁的时候，死了爸爸，我和哥哥彻底变成了孤儿。”
　　“十五岁时死了爸爸？”萧思寒微微一愣，抬眼看了看林枫，“小枫，你们的爸爸是怎么死的？”
　　“这件事还是让林雨跟你说吧。”林枫的声音略微有些暗淡，似乎并不想继续这个话题，“思寒，你要知道，我哥哥从来没有爱过任何一个人，却从十五岁的时候就迷上了你。他为了你可以放弃所有，甚至是自己的命。可是他也有他的牵挂，如果你还爱他，就去找他吧，因为我知道，他还爱着你，有增无减，越来越深地爱着你。”
　　“他爱我，但是他一直没有音讯，我甚至不知道他是不是还活着。”萧思寒的心里，燃起了一种近乎愤怒的感觉，可是他知道，林雨的离开一定是有原因的，但是，他不能接受莫名其妙的原因。他看着林枫，一字一顿地说，“我会去找他，你说吧，他在哪里？”
　　“他在你们曾经在一起的地方，他没有搬家，一直在那里。我不知道他是不是在等你，可是我知道，他是在想你。”
　　“他――在巴黎？”萧思寒的心里，微微一颤，巴黎，一年里从来都是刻意绕道不去的地方。难道，林雨一直在那里等着他吗？
　　“是的，他在巴黎。而他究竟为什么在巴黎，你去了就知道了。”林枫说完了，两个人再次陷入了沉默，直到篝火熄灭。
　　
　　安静的一夜，林枫和萧思寒却都没有睡着，第二天，萧思寒就离开了。目送着萧思寒的背影，林枫的脸上却没有一丝一毫的笑容。未来的路是坎坷还是顺利，只有看他们自己的了。林枫环视了自己的房间，突然感觉，没有电脑的生活虽然也不错，但是的确不太方便。天涯海角，就算到了非洲，依然能遇到这么重要的人。林枫笑了，心里默念着一个名字，蓝恪，一年了，你也应该放弃了吧？
作者有话要说：嘿嘿，明天就重逢了。。。。^_^ 
                  大结局 天使的家园
　　
　　巴黎的街头，一年以前那些异常熟悉的街景，现在却显得有些陌生。再次来到这里的萧思寒，早已不是那个被感情伤害的萧思寒，而是一个经历了折磨，已经足够成熟的萧思寒。大江南北，世界各地，春夏秋冬，时间或许不长，地点或许有限，可是，这一年孤独的成长，却远远大于之前二十年的人生历练。
　　再次面对林雨，萧思寒已经做好了准备。而这一次，似乎已经没有其它的事情来阻碍，来破坏。萧思寒会得到他想要的答案，他只要林雨给他的答案。
　　
　　手里拿着林枫交给他的地址，萧思寒整理了自己的思绪，来到了那座公寓的门口。这里是林雨现在的住址，一个条件很好的公寓。萧思寒站在林雨的门口，犹豫了几秒钟，深深吸了一口气，抬手按了门铃。
　　
　　清脆的门铃声响了三声，门里面传来了脚步声。萧思寒觉得自己的呼吸收紧了，抬起在身前的手臂有些不自主地颤抖。他曾经偷偷练习过，见到林雨应该说的第一句话，可是，现在他却一点也想不起来，自己做好准备要说的那句话是什么。
　　
　　门闩转动，门开了。
　　萧思寒刚要说话，却微微一愣，所有的喜悦瞬间压抑了下来。来开门的人并不是林雨，而是一个中年女人，一个很美的女人。
　　女人的五官柔美，虽然上了些年纪，却依旧无损眉梢眼角的风情。即使在十年以前，她的魅力也足以吸引这个世界上的任何一个男人。即使是现在，萧思寒也要由衷地赞叹一句，是个美人。
　　美人如今却已经是阿姨的年纪了，萧思寒温柔地笑了笑，对美女礼貌地点了点头，“夫人，请问这里是林雨的家吗？”
　　
　　美人微微一愣，眯起眼睛，仔仔细细地打量了萧思寒半晌，突然温柔地笑了，“孩子，有话进来说吧。”
　　萧思寒看着美人阿姨给自己让开进门的路，微微愣了愣，到现在为止他还没有得到确切的信息，究竟林雨是不是住在这里。但是那个美人似乎并没有给萧思寒犹豫的机会，竟然拉住了他的手臂，把他拉进了房间。萧思寒皱了皱眉，因为拉着他的那只手，力气着实是不小。看不出，美人阿姨还是个很厉害的女人。
　　
　　美人让萧思寒坐在客厅的沙发上，替他倒了一杯咖啡，然后就微笑着坐在他的对面，再次认真仔细地打量着他。萧思寒有些不知所措，虽然还不至于局促，可是被人这样认真地看着，还是头一次。
　　“夫人，对不起――如果林雨不住这里的话，我看我还是告辞――”放下咖啡杯，萧思寒刚想要站起来，却听见门口传来一个熟悉的声音。
　　“思寒。”
　　很轻的声音，却好像拨动心弦的手指，让萧思寒的浑身猛然一颤。目光投向门口，萧思寒看见了那个人，林雨。
　　林雨站在门口，似乎不敢往前再走一步，萧思寒站了起来，一步步靠近，小心地靠近那个让他想了一年，也恨了一年的男人。本来想要骂他，想要逼他给自己一个合理的解释，可是到了现在，人在眼前的时候，却一句话也说不出来。
　　就这样靠近，然后，面对面站着。萧思寒抬起手，轻轻覆上了林雨的脸颊，“你，瘦了。”
　　跟林枫相反，一年以后的林雨似乎比从前瘦了，也憔悴了，甚至，一贯的笑容也消失的差不多了。萧思寒的手指，轻轻抚摸着林雨的脸，眼睛紧盯着林雨的眼睛，似乎想从里面看出自己的印记。林雨，你已经把我忘了吗？不然的话，为什么不来找我？
　　
　　“小雨，这个孩子来找你，看起来你们认识，怎么，不给妈妈介绍一下？”
　　“妈妈？！”萧思寒一惊，诧异地看着说话的漂亮阿姨，再看看面前表情略显尴尬的林雨，此时才发现，怪不得一见面就觉得这个阿姨很是面善，现在看来，真的是很像。都说林雨兄弟像妈妈，果然不假。可是，林枫不是说，他们的妈妈在十几年前就已经死了吗？
　　萧思寒的疑问并没有立刻得到解释，林雨握住了他的手，把他拉到漂亮阿姨身边，略微有些头痛地看了看女人一眼，“妈，这就是我跟你说起过的思寒，思寒，这是我妈妈。”
　　“原来，你就是思寒，怪不得长得这么俊。”林雨的妈妈微笑着，眼角弯成好看的弧度，这个笑容，更是跟林雨的笑容非常相似。
　　萧思寒觉得自己一辈子也没有这样傻过，可是，他现在实在想不出更加得体，更加优雅的应对方式。只能，傻笑着答应，“呵呵，阿姨，你好。”
　　“好，很好。”女人的眼睛一直盯着萧思寒，看样子是非常喜欢他，不过她也知道，现在自己的儿子才是主角，因此，打量了一阵就将空间留给了两个年轻人。“儿子，他刚来法国，看上去心情不是很好，你要好好照顾思寒。妈妈给你们准备晚饭，你们回房间好好聊聊吧。思寒，晚上间。”
　　“嗯。”林雨答应一声，就拉着思寒离开了客厅。
　　
　　来不及思考，就这样离开是不是有些不礼貌，萧思寒已经被迫跟林雨单独相处。这个房间，显然是林雨的卧室，可是，萧思寒却在卧室里面，看见了一件让他感觉分外熟悉的东西。那幅画，那幅堕落天使。
　　
　　“这画――”
　　“从D城弄出来很不容易，可是很值得，没有他，我可能一天也坚持不下去。”
　　“你爱上他，所以可以不来找我？”萧思寒并非不感动，可是心里还是很别扭。冷冷地看着林雨，萧思寒撤开一步，跟林雨保持着一定的距离。这个距离，能够看清林雨眼神之中轻微的波动，却可以让萧思寒冷静，不至于扰乱心情，干扰判断力。
　　“看着他，可是我依然爱你。”林雨并没有给思寒撤退的机会，他紧紧跟上，搂住了思寒纤瘦的腰身，抚摸着思寒微红的脸颊，轻轻勾起嘴角，“宝贝，谢谢你来找我。”
　　“你只有这句话？”萧思寒扭开脸，怒气让他的脸颊愈发红润，“从我们相识，你骗我的次数数都数不过来，在我以为我们终于可以在一起的时候，又一声不吭，不知道去了哪里。然后，无论我怎么找你，你就是躲着不出来，整整一年。如果我不来找你，你是不是就打算这样躲下去？！”
　　“思寒，你既然来了，就是来听我解释的，不是么？”林雨挑起思寒的下巴，看着那双盛满了愤怒的眼睛，那样漂亮的眼睛，让他着迷的眼睛，“思寒，也许你不相信，我有多爱你。”
　　“爱我――”思寒盯着林雨专注的目光，很久以后，他也没有听到林雨的解释，可是，他突然发觉，此刻，可以拥抱这个男人的感觉，比那个所谓解释的感觉要美妙的多。是啊，既然来了，何必在意他的理由，能见面，还能爱，这比什么都重要，不是么？
　　
　　萧思寒笑了，紧紧抱住林雨的肩膀，将嘴唇凑到林雨的唇边，轻轻地说，“晚饭前还有几个小时，证明给我看，你有多爱我。”
　　林雨也笑了，微凉的手指探入思寒的衬衫下摆，嘴唇轻轻擦过思寒敏感的耳垂儿，“遵命，我的王子。”
　　
　　熟悉的□一旦被挑起，就很难平复，这是压抑了一年之久的热情，几乎让两个人都很难招架。思寒眯着眼睛，享受着林雨珍惜而急切地对待，唇边扬起淡淡地微笑。这是真心的微笑，只有爱人在身边，才能从心里笑出来的那种微笑。
　　林雨的指尖似乎带着魔力，引起激动的战栗，引起温柔的呓语。衣服被扯在地上，散乱地扔了一地，两个人紧紧拥抱在一起，珍惜的吻，伴随着淡淡的疼痛，刺激着彼此，抚慰着彼此。
　　这是一个温暖的午后，晚饭之前还有很长的时间，而他们的证明，还可以继续很久。但是，他们是在证明吗？在理智都没了的情况下，就算有人在证明，那个接收信息的人，又凭什么来判断呢？
　　萧思寒，看起来你要继续被林雨骗下去了，也许这个时间也会很长，在你再一次自投罗网的时候，就应该做好这个准备了，不是么？
　　
　　激情之后，人总是会很累。一切平复以后，思寒躺在床上，身边是紧紧搂住他的林雨。轻轻勾起嘴角，思寒叹了口气，“林雨，你没有话对我说吗？”
　　“有，可是话太多了，不知道从哪里说起。”
　　“从你妈妈开始，现在这是我最想听的。”思寒撑起身子，盯住了林雨的眼睛，“你快说，外面那个漂亮的阿姨真的是你妈妈？我都好奇死了！”
　　林雨笑了笑，把不安分的思寒再次搂入怀中，轻轻在他的额头上印上自己温柔的吻，笑着说，“好，我现在就讲给你听。其实，我也被她骗了很久，这件事我也是用了很大的努力才消化掉的。”
　　
　　“二十四年前，妈妈还是一个杀手，跟现在的伯爵差不多，有很高的江湖地位。可是，杀手这一行是不能有感情的，有了感情就意味着彻底完蛋。她爱上了一个男人，为了他可以做任何事情，甚至为他生了两个孩子。可是他没有想到，那个男人只是为了利用她，对她没有丝毫的爱意，甚至是怜悯。”林雨说到这里，再次皱起了眉，紧紧握住了思寒的手，“后来，她厌倦了，也看透了这个男人的嘴脸，决定离开他。可是她想不到，就在她决定离开这个男人的时候，那个男人提前出卖了她。其实，她应该早有预感，毕竟，所有的杀手在离开组织的时候，就应该做好被组织出卖的准备。”
　　
　　“她被那个男人出卖？”思寒的心猛然收紧，眉头也皱了起来，“为什么要这样对待爱自己的人，及时不能回报，也不要――”
　　“思寒，你如果能理解他，就不是思寒了。”林雨笑了笑，摸了摸思寒的头发，继续说道，“那个男人把我妈妈出卖给吕子文，因为她当年杀过吕子文的老大，虽然当时的雇主就是吕子文本人，可是，能够抓住杀死老大的凶手，对他来说也是个树立威信的好机会。所以，抓住妈妈之后，他就准备杀死她。”
　　“是啊，你跟我说过，吕子文是你的仇人，就是因为这个你才要杀他。”思寒皱了皱眉，“可是你妈妈竟然还活着。”
　　
　　“是的，这也是一开始我想不通的事情，为什么吕子文没有杀死妈妈。”林雨苦笑着，再次吻了吻思寒的额头，“后来K跟我解释过后，我就明白了。”
　　“K？”
　　“是的，那天我离开海岛，本来想去找你，可是K找到了我，跟我说了妈妈的事情，所以我不得不立刻去确认这件事，因此就耽搁了跟你的见面。”林雨叹了口气，继续说道，“妈妈被抓以后，已经明白了是那个男人出卖了他。她的心已经死了，不在意自己的性命，可是我和弟弟还在那个男人的手里，他知道，如果我们再失去了她，日子更会苦不堪言。可是即使舍不得，还是要死的，吕子文又怎么会给她活下来的机会呢？可是，谁也没有想到，在这个时候，有一个关键的人物出现了，救了妈妈的命。”
　　“思寒，这个人，你绝对想不到他是谁。”林雨微微皱了皱眉，不知道为什么，给思寒讲这个故事的时候，他的心再次重复了当初第一次听见这件事时的那种震撼。
　　“是谁？”思寒也忍不住激动，似乎完全被这个女人的命运吸引住了。
　　“就是吕子文喜欢的那个蓝炎。”
　　“蓝炎？”萧思寒愣住了，“怎么会？”
　　“其实，并非不可能。”林雨笑笑，摸了摸思寒的头发，“蓝炎虽然是吕子文的人，其实当时他的身份跟杀手也差不多，自然听说过我妈妈的名字。看到妈妈以后，他就跟吕子文说，他想让妈妈作他儿子的母亲。”
　　“什么？”思寒猛然一惊，从林雨的怀里挣脱了出来，盯着林雨的眼睛，“蓝炎的儿子――也是你妈妈的儿子，那么，你跟K岂不是？”
　　“兄弟。”林雨苦笑，点了点头，“K说过，他是蓝炎的精子，加上一个女人的卵子，在试管中孕育的产物。可是他还有些事没说，那就是那个提供卵子的女人就是我妈妈，最后生下他的也是我妈妈。所以，我们是不折不扣的兄弟。”
　　“竟然有这样的事――”思寒呆住了，难以置信地摇摇头，“怪不得，怪不得吕子文会放过你妈妈。”
　　“是，他放过了妈妈，但是妈妈也不是这么容易打发的。她提出了自己的要求才答应帮蓝炎的忙。”
　　“什么要求？”
　　“她要求完全隐姓埋名，连记忆也不要，因为她不想再想起那个男人，也不想再让那个男人想起她。所以，吕子文帮她洗去了所有的记忆，也帮她制作了一个录影带，用障眼法诈死，将带子寄给那个男人，让他以为妈妈已经死了。”
　　“这么说，她现在是没有记忆的？”思寒的心猛然抽疼，心疼地看着林雨，“她――还认得你。”
　　“是，她只认识我和林枫，可是她不认识K，虽然K从小到大来见过她很多次，可是她的心里一直记住的，还是我和林枫两个人。”林雨突然紧紧抱住思寒，用力吻住思寒的嘴唇，苦涩的泪水顺着他的脸颊一直流到嘴唇上。思寒也忍不住，被林雨激动的情绪感染，也落了泪。
　　“林雨，都过去了，一切都过去了。”努力地安抚着怀里颤抖不已的林雨，思寒尽量控制着自己的情绪，一下下抚慰着林雨。
　　“医生说，她得了绝症，我要陪她最后一年，以后，我就没有妈妈了。”林雨悲伤的声音，已经无法压抑，泪水沾湿了思寒的脸，也打湿了思寒的心。
　　“我们想办法，我们找最好的医生，我和你一起陪她。”思寒不知道自己在说什么，他真的慌了，因为他从来没有见过一个男人会哭成这个样子。
　　
　　过了很久，林雨才从思寒的抚慰中渐渐平复了情绪。最后，他又笑了，“思寒，陪我吧，我现在很需要你。”
　　“好。”思寒勾起嘴角，轻轻吻着林雨，“我现在也很需要你。”
　　林雨紧紧拥抱着思寒，仿佛思寒就是他的力量源泉。思寒轻轻抚摸着林雨的背部，淡淡地问，“林雨，我见过林枫了。他为什么在非洲定居，他怎么不跟你一起照顾阿姨？”
　　“因为K。”林雨叹了口气，“我本来就觉得他们不对劲，可是没想到，竟然是真的。”
　　“他们――”
　　“小枫的脾气很古怪，让他接受别的事都不难，可是K是他弟弟，这样一来他就无论如何也接受不了了。可是K的脾气，竟然比小枫还要古怪，天涯海角也要追着小枫，小枫这一年都在躲着K，现在已经躲到非洲去了么？”
　　“可是你妈妈这样，他一定要回来才可以啊。”思寒皱着眉，看着林雨，“如果这段时间他不陪着阿姨，以后会后悔的。”
　　“是，我想要不了几天，无论是小枫还是K，都会来巴黎。也许，有个妈妈就是有个家吧，思寒，连你不也来了吗？”
　　“哼！”思寒撇了撇嘴，不以为然地说，“我会来，完全是气不过你骗我一次又一次。”
　　“所以，你送上门让我继续骗你？”
　　“林雨！”
　　“走啦，吃饭去，妈妈叫我们了。”
　　“喂！林雨你说清楚，谁送上门！”
　　“好啦好啦，不吃饭妈妈会骂。”
　　“林雨，你这个混蛋，唔――”
　　
　　很多时候，吻是解决矛盾的最好办法。
　　思寒，谢谢你，能爱你，是世界上最幸福的事情。
　　我会永远爱你，永远珍惜。
　　
　　（正文完结，想看番外就举手，可以考虑一下下，^_^）
作者有话要说：后记
默默的开始，默默的完结，这就是这段时间我对天使的所有感觉。天使是思寒的故事，本来我以为思寒应该比小悦更值得我爱，因此我也为他付出了更多的努力。不过，足足三十二万字写下来，原来如此可爱的思寒，他的故事却让我写的如此稚嫩。实在觉得有些对不住他，呵呵。
白菜本来是个同人作者，好友小沙曾经跟我说过，我的同人文是很好很好的，因此我有写出好故事的能力。不过，很多事，真的要自己做一次才知道，究竟有没有问题，问题出在哪里。同人跟原创的确是两回事，而无论是什么文，能写到什么程度却完全是作者自己的能力问题。也许我想要的太多，也许我的能力太浅，不过我还是很高兴，能够把这个文写完，毕竟是我编的第一个故事。在几个月以前，晋江还没有烟水晶，世界上还没有韩悦，也没有萧思寒，不是么？
呵呵，白菜是个爱嗦的人，用了几个月的时间，写出六十多万字的事实也足以证明，白菜是个很傻很努力的人，可是灵气这东西，是不可强求的。所以，这个文把我写累了，写伤了，唉，总之是写的太辛苦了。
在从前的圈子里面，我欠了很多文债，扔下了很多可爱的坑，也让我这个异常怀旧的人非常不忍心彻底离开。这也就意味着，我这种人，即使以后写了什么文，又创造了几个新的孩子，也永远不会忘记最初的水晶系列。是的，我不会忘记他们，即使他们并不出色，我依然不会忘记。
接下来的一段日子，白菜想要好好构思一个新故事，是单行本，跟水晶的主体没有关联的故事。不过，由于水晶里面的人物很多，如果需要客串的配角，也许会被拉来一两个客串一下。但是就不归入系列文之中了，呵呵。
故事的初步设想有三个，因为精力有限，只挑其中的一个写。第一个是温馨文，温柔攻和迷糊受，受暗恋自己的老板又被自己的同事整，就是很可怜的那种，然后――就被攻捡回家养。。。。呵呵，总之是一个很俗的故事。第二个是带点奇幻色彩的轻松文，一个男孩子意外死亡，他的鬼魂经历的一系列传奇故事。第三个是以食物为背景的文，也是温馨轻松的，饭店老板和小跟班的故事，跟班是小攻，年下，呵呵。
默默，看看，我这人真是有作坑王的潜质，不管有没有坑到别人，坑了自己是肯定的了，因为我用文案把自己给坑了，哈哈。
最后，一定要感谢一路陪伴白菜走来的各位读者朋友。亲们的鼓励，一字一句我都记在心里，非常感动。希望以后大家能继续支持白菜的新文，能让我坚持下来的，只有你们。
###############################
看了大家关于正文的回贴。白菜很受启发。。思考之后觉得还是在大结局这一章进行一个统一的回复好了，否则感觉好像针对个人一样，不太友善，呵呵。虽然不一定能让所有的亲看见，但是也算给自己和能看见的人一个交代吧。
嗯，我想疑问最多的就是那个分开一年的问题吧。怎么说呢？我不知道大家是怎么看林雨和思寒的爱情的，我个人觉得，这两个人的立场和身份以及背景经历，都不是很合适很相配的那种，就好像K说的，他们的关系有很多致命的死穴，牵扯了很多的风险。因为林雨是一个行走在边缘的人，甚至他的一家人都是这样的人，因此他在处理很多事情的时候都不能把思寒放在唯一重要的位置，包括他们的感情，也必须为很多人的生命安危让路。
他信任思寒吗，当然信任，但是很多时候，暂时的欺骗和隐瞒也绝对不是不信任的表现，相反，是一种保护。
林雨一年不找思寒，有的人能理解，有的人不能理解。而在文里面的人也是这样的。比如K，他就能理解，甚至已经预料到了。所以他觉得小小折磨一下思寒，算是对萧亦的一种惩罚。而思寒就是不能理解的那种人，他开始的时候寻找了林雨一个月，而这一个月是林雨刚刚知道自己的妈妈还活着，刚刚知道自己恨了几乎一辈子的仇人实际上是救了妈妈一条命的人，知道K原来是自己的弟弟，知道林枫跟K是一对。。。总之，是最复杂的时候，是最需要思寒，又最不需要思寒的时候。需要他是因为他需要爱人的关心，不需要是因为他很狼狈，不能让思寒看见。。。
这个时候他没有找思寒，后来，思寒开始了流浪，林雨为什么没找他，我就无法解释了。能理解的人，因为你跟林雨或者思寒有着类似的处理感情的方式，不能理解的人，当做这是白菜的败笔也没什么关系，可是我知道，我只能这样处理了。。因为我自己挺喜欢这个结尾，改了反而会更加混乱。只能说，以后写别的文的时候，我会更加注意推敲细节的合理性吧。呵呵。再次谢谢大家的关心，白菜看见你们的回贴，很感动，很快乐。 
                  番外 远走高飞（一）
作者有话要说：番外会陆续放出，无论多少字一周之内一定完结。下一章会出现反攻情节（本章没有，只是简单的前奏），雷反攻者勿入，不小心被我雷了不要发飙，因为我事先提醒过了，呵呵。
白菜开新文了，现在文案已经敲定，在痛苦地攒文中。这是一个温馨的故事，主角是一个餐馆老板，单亲爸爸，很年轻的单亲爸爸，并不是大叔，呵呵。
简单的说，这就是一个讲述白菜自己的爱情观的故事，爱情这东西，没有好或不好，只有合适不合适。这个新文讲的就是一个小受得到一份合适爱情的故事。谁说腹黑就一定是高明的，谁说强势就一定是有魅力的，谁说一见钟情就一定是美丽的，谁说初恋就一定比后来的更加让人心动。我想通过这个故事表达这样一种观点，真心爱你的人，永远不会让你为难，强迫的爱，并不适合每一个人。这个世界还有一些人是不喜欢折腾的，比如我家的那只新的小受。嘿嘿。。。。
说了这么多，就是想预告一下，新文会在下周末准时跟大家见面，依旧是有坑品的，保证完结的，请大家继续支持白菜。。^_^
　　
　　爱情是什么？一些人总是乐于对这个问题给出自己的答案，而另外一些人，对这个问题本身持怀疑态度。是的，并不是每个人都需要爱情，有的人，寻寻觅觅的，不外是一种安逸的生活。能让心满足的，就是爱情，你的心还是我的心，并不一定。
　　
　　林雨和林枫是这样一对非常不同的兄弟。从外表上看，林雨绝对要强于林枫。他身手高超，心思缜密，举手投足之间总是潇洒的风度。而林枫呢？他曾经是一个足不出户的宅男，因为年少时的不幸遭遇，直到今天，他甚至还要依靠药物或者催眠才能入睡，所谓风度潇洒，在这个面目苍白的男人身上，几乎是寻找不到的。
　　在面对爱情的时候，这两兄弟的态度，更是截然不同。林雨是一旦爱上就深情到底，而林枫呢？谁也无法肯定，他到底是不是需要爱情，或者说，这东西对他来说，到底是美好的，还是可怕的，是欣然接受，还是避之惟恐不及。这一点，没人说得清，连那个追了他一年的人也说不清。
　　
　　林雨坐在沙发上，左手搂着亲爱的思寒宝贝的腰，另一只手拿过妈妈刚刚为K斟好的菊花茶，微笑着递给自己的爱人，温柔地说，“思寒，你口渴了，来喝茶。”
　　萧思寒微微皱眉，略带几分尴尬地看了看K，把环在自己腰间的贼手推到一边，“林雨，那是伯母给K的茶。”
　　“他不喜欢喝茶，”林雨根本不理会思寒抗议的态度，固执地把手放在属于他的领地上，眯起眼睛，把茶杯端到自己的唇边，轻轻啜饮了一口，微笑着说，“这个味道是小枫最喜欢的。K，你还没有找到他么？听思寒说，他为了躲避你，已经逃到了非洲。”
　　K一直不动声色地坐在两个人的对面，从刚才开始，他的目光就没有离开过妈妈。可惜，妈妈在面对他的时候，脸上总是淡淡的疏离，好像面对一个和气的陌生人。也许在她的记忆里面，根本就不曾出现过蓝恪这个人，但是，她竟然可以把林雨兄弟牢牢记在心里。即使时间推移，岁月增长，也有办法在第一时间认出来。同样是血缘，因为爱而出生的孩子跟因为私欲出生的孩子，果然是不同的。
　　蓝恪并不伤心，因为他知道，妈妈还是爱他的，只不过妈妈从来都不认识他，没有办法爱他就是了。实际上，蓝恪的人生中并不缺少爱他的人，现在还有一个人，一看见他的头发就会发疯。
　　想起吕子文，这个无论从名义上还是感情上都更加像亲人的男人，蓝恪轻轻叹了口气。
　　扬眉，盯住林雨脸上挑衅的笑容，蓝恪微微勾起嘴角，用笃定的语气说道，“他逃不掉。”
　　“这个我相信。”林雨皱了皱眉，若有所思地眯起了眼睛，“可是，你有没有想过，如果你真的见到了他，下一步要怎么做？以小枫的个性，他不可能接受你，你们有血缘关系，这是他的死穴。”
　　“我知道。”K笑了笑，眼神在林雨和萧思寒紧握的手上扫过，意味深长地说道，“每个人都有死穴，不是么？可是，他们还是不可避免地会相爱，林雨，别忘了，林枫身上有跟你我一样的血液，我们都不是爱情的对手，他也一定不是。”
　　“可是，你凭什么认定他爱你呢？”林雨下意识地握紧了萧思寒的手，K的话的确触动到了他的神经，是的，他们都不是爱情的对手。可是，他依旧不愿意放弃刺激K的机会。
　　“如果他不爱我，就不必躲着我了。”K笑笑，起身，拿起一直放在身边的旅行箱，对林雨和思寒说，“从今天开始我就要住下了，妈妈有我照顾，你们可以趁这个机会出去走走。林雨，思寒找了你一年，你要好好补偿他才对得起人家，你说呢？”
　　
　　听见K的话，萧思寒的脸不由自主地红了，他推开了林雨的胳膊，“不行，我已经打电话给赵叔叔，让他来这里帮伯母看病了，如果有大问题还要送到日本专门医治，我必须留在这里。”
　　“你，思寒，你说你找了赵――”听见这句话，林雨大吃一惊，他还记得那个可怕的赵叔叔。
　　“是啊，赵叔叔医术高超，一定可以治好伯母的病。”思寒微笑着，对林雨说。
　　“可是――”可是那个诡异的男人，他有没有本事治疗末期癌症，林雨是不知道。可是他知道的是，如果他出现在那个男人面前，下场一定会很惨。
　　于是，他紧紧抓住思寒的手，偷偷做了一个决定。
　　
　　第二天，赵叔叔就出现了，但是他没有看见打电话叫他来的思寒，也没有看见自己的那个该死的干儿子林雨，他只看见了蓝恪。
　　“思寒呢，林雨呢？”赵靳勋冷冰冰地看着来开门的这个金发年轻人，心里越来越不爽。
　　“他们啊，”蓝恪笑了笑，礼貌地将赵靳勋让进大门，然后奉上思寒留给他的亲笔信，“思寒说，怕你宰了林雨，所以带他出去避风头了。”
　　
　　“林雨，你这是何苦。”萧思寒轻轻叹气，看着身边的爱人，心里很不舒服。
　　此时此刻，他们正躲在林妈妈家对面的公寓房子里面，用高倍望远镜监视着那里的情况。从赵靳勋进门，K从容应付，到他看到那封信以后跳脚地大骂，再到帮林妈妈做简单的身体检查，每一项都没有错过。
　　“呵呵，思寒，你不明白我为什么要搬过来吗？”林雨放下望远镜，环住思寒柔韧的腰，轻轻挑起爱人的下巴，微笑着问。
　　“不――”思寒的脸上浮现着暧昧的红晕，他错开了林雨炽热的目光，“谁知道你是怎么想的。”
　　“我不是为了躲赵靳勋，我是在给蓝恪和林枫创造相处的机会。”
　　“林枫？”萧思寒微微一愣，迷惑地盯着林雨闪烁的目光，“你说林枫？他在非洲啊，怎么相处――”
　　“他就要回来了，”林雨轻轻勾起嘴角，手指暧昧地抚上思寒柔软嘴唇，然后，用嘴唇代替手指，轻轻吻了思寒，“而且我有预感，这几天对林枫来说是最重要的时机。我在给他们机会，希望他们能处理好。”
　　“喔――嗯！林雨，你先，先等等――”萧思寒享受着林雨温柔的吻，可是他的好奇心也越来越高涨，他非常想搞清楚，为什么林雨这么肯定林枫会回来。难道是他们联系过了，这不可能啊，林枫无论如何也不会主动跟这些人联系的。
　　“不等，我等不及了。”林雨将额头贴在思寒的额头上，嘴唇抵着嘴唇，眼睛盯着眼睛，语气之中带着几分撒娇的意味，“思寒，你从刚才开始就一直在关心他们，现在，该关心一下你老公了。”
　　思寒微微一愣，脸上的红晕渐渐散去，两个人的对视，有了几秒钟的沉默。然后，思寒听见了自己磨牙的声音，“林雨――我警告你，不准再用这个词。”
　　“什么？”林雨故意装作没有听懂，微笑着问，“不准用，哪个词？老公，老婆？思寒，这两个词多美好，你对它们有意见？”
　　“哼――”萧思寒撇了撇嘴巴，“换过来我就没有意见。老婆，来，叫声老公听听。”
　　“原来我的宝贝想听这个，好啊。”林雨微微扬眉，一丝坏笑掠过唇边，等思寒反应过来的时候，已经被他牢牢压在了床上。T恤被推高，手臂被压住，裤子拉链被拉开，要害部位已经掌握在林雨那家伙的手里。技巧十足，暧昧又激烈的抚摸让萧思寒的体温骤然升高，全身的血液几乎瞬间被热水烫过一样，整个人霎时瘫软在床上。什么称呼之类的事情，早就忘到九霄云外了。
　　可是，称呼忘了，行动却一点也没忘。当初第一次□的时候，因为懒得争取，萧思寒成了被压的那个。可是身为一个男人，被压倒一次是偶然，被压倒两次是顺其自然，被压倒三次是习惯使然，要是被压到一辈子，那是什么？是理所当然？这不可能！无论从身高还是技术上来说，萧思寒都自认不输给林雨，绝对不可以永不翻身。于是，他在林雨的手指探向他的□之时，果断地拦住了那家伙，而且，立刻提出了自己的要求。
　　“林雨，今天换我来。”不是请求，是要求，今天萧思寒一定要反攻！
　　林雨一愣，他仔细地看着萧思寒湿润的双眼，轻轻吻着思寒的嘴唇，“宝贝，你是认真的？”
　　“是，我是认真的。”
　　
　　萧思寒抬起手，温柔地抚摸着林雨的脸颊，比起一年以前，今天的林雨消瘦了不少，看上去很让人心疼。萧思寒轻轻握住林雨的手臂，略一用力，就反客为主，将丝毫没有采取任何反抗措施的林雨压在了身体下方。四目相对，林雨仰躺在思寒的身下，轻轻点了点头，“好，我答应。宝贝，你是这个世界是唯一一个可以让我这样做的人。”
　　“你，你是第一次――”思寒的手，轻放在林雨的胸口，感受着那里有力的心跳，不知道为什么，思寒觉得林雨似乎很紧张。带着几分恶劣，思寒俯身在林雨胸前，轻轻咬住了已然挺立的□，引起身下人一阵轻轻的战栗。
　　“放心，我会很温柔地对你。”
　　
                  