

堕落天使（Ⅰ） by 烟水晶

　　第一章<全>

　　初秋的巴黎，安静的墓园。
　　萧思寒第一次造访这个国家，这座城市，这座公墓。
　　今天并不是父亲的忌日，萧思寒之所以选择在今天来扫墓，就是不想遇到其他可能来到这里的人。
　　这个季节的巴黎已经有些冷了，但是萧思寒并没有过多的感觉，一身轻薄的风衣，足以让他保持温暖。跟韩悦不同，萧思寒是不怕冷的，他的手一年四季都非常热，从中医的医理上说，他的体质为热性。从血液开始，就是热的。
　　亲生兄弟，遗传不同。韩悦继承了躺在巴黎这座公墓里面的爸爸，而萧思寒，从外表到体质，完全遗传了葬在东京的妈妈。
　　微风吹拂着萧思寒略微有些长的头发，细软的发丝让皮肤微微发痒。他轻轻勾起唇角，把调皮的碎发拢到脸颊的一边，往前迈了几步，蹲在父亲的墓碑前。墓碑上没有照片，只有一个名字――韩念。这是一个假名字，萧思寒微微一笑，修长的手指抚摸着冰冷的墓碑，抚摸上这个普通的男人的名字。心里，却念着逝者的真名。
　　钟雨寒，爸爸，我来看你了。
　　二十一年，我们从未见过一面，今天，终于有机会让你看看我的样子了。不知道，在你十四年的逃亡生活里，有没有曾经想起过，一个被你交给好友的儿子。你有没有像爱小悦那样，也爱着我？
　　遗传让我长得像妈妈，让小悦长得像爸爸，着是不是天意？萧思寒笑了笑，温柔的笑容一如既往的让人心里温暖，可是，只有最了解他的人，才能看出其中的苦涩。
　　“思寒，该走了。”说话的是一个二十五六岁的男人，高大，英俊，面孔坚毅，身体强壮，就连说话的声音，听上去也十分可靠。
　　自从来到这个墓园，整整一个小时，那个男人没有说过一句话。他只是安静地站在萧思寒的身后，保持着不远不近的距离。耐心地看着他的一举一动，每一个表情和动作都收入眼底，就像他十年以来一直做的那样。
　　“我们来了多久了？”萧思寒没有回头，问过这句话之后，就继续温柔地擦拭着那个普通的名字。一切都过去了，爸爸，我真的很想帮你把这个名字改过来。可是我想，你还是喜欢这样吧，安静地躺在这里，把所有你爱的和爱你的，都埋在泥土深处，隐匿在无声的黑夜里面，以后，再也不提。
　　“一个小时。”男人老实地回答，然后略微有些担心地加上了一句，“你的伤，冷风吹太久了，不好。”
　　“是吗？”萧思寒微微皱了皱眉，凝视着墓碑一会儿，然后，将脸颊贴在冰冷的墓碑上，轻声说着，“爸爸，怎么办，我稍微有一点，恨你。”一滴眼泪滴在墓碑上，萧思寒轻轻擦拭着，墓碑和眼泪，一起被擦干，却并不包括自己脸上的泪痕。
　　“思寒，走吧。”男人平板的脸上，也略微有些动容，十年的相伴，对萧思寒的了解，已经到了了如指掌的程度。此刻，二十一岁的萧思寒，脸上的颜色，并不是白皙，而是苍白。他受的伤是重伤，无法太过劳累，更不能太伤心。可惜，现在，他既无法好好休息，也没办法避免伤心。事实上，心已经伤透了。
　　萧思寒站起来，修长的身体包裹在剪裁得体的风衣下，并不显得瘦弱，可是略微有些虚浮的步伐，证明了他正在承受身体上的不舒服。
　　“安杰，走吧。”
　　吩咐了一声，萧思寒一步步向墓园外走去，走得很慢。安杰并没有上前搀扶，只是安静地跟随者，跟萧思寒保持着同样的步伐。事实上除了萧思寒醉酒的时候，安杰从来不会主动伸手去搀扶他。除非他自己提出请求，或者下命令，其它的时候，安杰就像一个安静的影子，无声地跟在萧思寒的身后。对萧思寒，安杰从来都是小心翼翼的。因为他知道，尽管看上去，萧思寒是一个温润的人，可是他的内心，异常骄傲。
　　慢慢走出墓园，上车，安杰缓慢地发动了车子，看了身边的副驾驶座位上的萧思寒一眼，用平静低沉的声音问道，“思寒，伤口疼了吗？”
　　“有一点。”萧思寒白皙的脸上略微有些脸色发青，额头渗出几丝细密的汗珠，显然，这个时侯的确不适宜太过劳累。毕竟，那是枪伤。
　　“给我看一下吧。”试探地询问了一句，换来萧思寒轻轻摇头，“还忍得住，回旅馆再说。”
　　“好，那我慢点开车，你忍一下。”安杰英俊的脸上闪过一丝心疼的表情，缓慢地发动车子，慢慢离开了墓园。
　　虽然现在身上很疼，也不宜再吹冷风，萧思寒还是喜欢车里面空气流通的感觉，所以，他把车窗开了一个小缝儿。如果此时坐在司机位置上的是韩悦的话，那个小孩一定会不客气地把车窗摇下来吧。手腕支撑着额头，萧思寒偏头看了一眼正在认真开车，根本不敢来过问自己这种任性行为的安杰。
　　蜜色的皮肤，健康而结实，雕塑一样的五官棱角分明，这样的男人，无疑是非常具有吸引力的。从很小的时候，萧思寒就问过自己，同样是朝夕相处，在发现爱情是什么的那一天，为什么自己看见，并爱上的那个男人，不是安杰呢？如果是他，现在也不会这么难过了吧。
　　嘴唇抿成一字型，萧思寒轻轻用尾指上的戒指蹭了一下自己的嘴唇，偏过头看着车窗外的风景。
　　“安杰，为什么你不再对我那么凶了？”
　　安杰明显愣了一下，眼角的余光扫向身边清瘦高贵的男子，发现对方虽然在对他说话，但是眼睛并没有看着他。
　　微微摇了摇头，安杰继续认真地开车。
　　“奕哥跟我说过，让我好好照顾你，他还让我把你当弟弟照顾。”
　　“当弟弟，”萧思寒微微一笑，眼尾轻轻翘起，整张脸上扬起一抹媚色，淡淡看了安杰一眼，“那么之前在家里的时候，你都把我当成什么人？”
　　“在展家，你是少爷。”简短的回答，丝毫不浪费口水，不过，萧思寒却微微皱了皱眉，虽然认识十年了，他还是没有办法理解这家伙的思维。少爷和保镖，是主仆关系，可是当他们是主仆关系的时候，安杰这家伙从来没有对自己尊重过，甚至总是让他难堪。可是现在，却不是这样，现在安杰对他的态度，温柔到了令人发指，怎么对弟弟就能这样？
　　“不管我是什么人，你还是最听他的话。”轻轻抚摸着尾戒，萧思寒再次看了一眼安杰，“既然你那么在乎他的命令，那么你为什么没有告诉他，我在巴黎。”
　　“因为你说过，不准我告诉别人我们的行踪。”
　　“我的话这么好用？”萧思寒略微有点受宠若惊，因为他从来也没有指望过，对萧奕死忠的走狗安杰，有朝一日会为了自己做出隐瞒主子的事情来。
　　“奕哥跟我说过，我跟你出来，一切都听你的话。”
　　“呵呵，原来如此。”萧思寒苦笑一声，再次将头靠在了手肘上，一言不发。
　　这次的沉默，略微有些压抑，安杰迟疑了一阵，突然开口，“思寒，其实――奕哥他很关心你。”
　　“是吗？”萧思寒笑了笑，斜眼瞥着安杰的侧脸，“安杰，我老爸是不是关心我，我会不知道吗？还要麻烦你来告诉我？”
　　“对――对不起。”安杰的脸上闪过一丝不安的表情，萧思寒轻轻皱了皱眉，“不用道歉，你对得起我，是我对不起你。”
　　“不是，思寒，我――”
　　“你不是故意提起老爸的，不是故意多管闲事的，也不是故意把车开得这么不稳让我受罪的，对不对？”好笑地盯着老实人脸红，萧思寒知道自己这个恶劣的毛病，可是，逗他的确很好玩。
　　“对不起，我以后一定不提了。”安杰的脸上染上了一丝不自然的红晕，显得不知所措。
　　“认真开车吧，阿杰。”萧思寒轻轻叹了口气，将头疲惫地靠在车窗上，“到地方了叫我起来。”
　　“是。”安杰还是比较习惯这样的要求，认真开车，认真做事，这些是他熟悉的。他不习惯思寒每次对他的亲近举动，尤其是在两个人都清醒的时候，就更加不习惯。虽然，他并不讨厌这种亲近。
　　旅馆离墓园并不遥远，只有十几分钟的车程。即使用最慢的速度行驶，也很快到达了目的地。虽然很近，萧思寒还是迷迷糊糊地睡了过去，安杰轻轻推了推他的身子，压低了声音说道，“思寒，醒醒，我们到旅馆了。”
　　“嗯――”低哑的呓语，溢出淡红的薄唇，萧思寒眯起了眼睛，“到了？”
　　“到了。”安杰暗暗吞了一下口水，他尽了最大的努力，没有被萧思寒发现。
　　“安杰，伤口――好像裂开了。”剧烈的疼痛，让萧思寒的头上渗出了大量的冷汗，身体里面也变得很冷，可是在体内冰冷的同时，整个身体的表明却在发烧。内寒引起外热，萧思寒困难地眨了眨干涩的眼睛，“安杰，对不起，我发烧了。”
　　“没事，我带你上楼。”把萧思寒那边的车门打开，安杰迅速下车，绕到另外一边，把萧思寒整个人横抱在怀里。动作很快，却非常轻柔，没有牵扯到萧思寒的伤口，也没有让萧思寒感觉到一丝一毫的不舒服。萧思寒闭上了眼睛，把自己的身体完全靠在安杰的怀里，这个怀抱是熟悉的，以前每次喝醉酒，都是这家伙跟着收拾残局，萧思寒当然知道安杰对他有多细心，所以，在任何时候，安杰总是他最后一个可以托付信任的人。
　　一个高大强壮的男人抱着另外一个修长俊俏的男人走进旅馆，这种景象，即使在浪漫的巴黎也是十分引人侧目的，不过萧思寒并不在意。事实上，他也没有那个体力去在意了。瘫软在安杰的怀里，在众目睽睽之下，两个人回到了属于他们的房间。
　　“安杰，你只订了一间房，不怕我半夜强 暴你吗？”不知道是第几次调侃了，即使是安杰这种万年不变的冰山面孔，也微微挑了挑眉毛。
　　“你现在的状态，还是别想着强 暴别人了。”口气有些硬，动作却很轻，安杰把萧思寒轻轻放在床上平躺好。
　　“我帮你看看伤口，吃点药吗？”麻醉药是个好东西，也是现在这种情况下的必须品，但是萧思寒不喜欢吃，他总是说吃药会把人变笨，所以宁可受苦忍痛也不愿意吃药。
　　“不吃。”萧思寒咬了咬牙，澄澈的目光紧盯着天花板，低声说道，“就这样来吧，我需要疼一点，这样才能保持清醒。”
　　“思寒――”“安杰，快帮我看看吧，我头晕。”萧思寒岔开了话题，“老爸不是让你听我的吗？”
　　“无理取闹的话可以不听。”安杰微微皱了皱眉，不忍心让萧思寒疼，还是从药箱里面取出了麻醉针。
　　“我不打针。”萧思寒嘟起嘴的样子，好像一个小孩。
　　安杰的脸上，微笑稍纵即逝，“不吃药就打针，二选一。”
　　平板的声音，却是跟萧思寒最后摊牌，你看着办好了。
　　萧思寒咬了咬嘴唇，轻轻叹了口气，然后略带无奈地笑了，“安杰，你知道吗，我还是喜欢你对我这样。有你管着我，让着我，现在还能留在我的身边，我萧思寒这辈子，也只有你不会抛弃我。”
　　听着萧思寒的话，安杰一成不变的脸上，浮现出一丝复杂的表情，好像不知道要怎么回答，只是脸红着低下了头。
　　萧思寒笑了，若有所思地看着安杰，轻轻叹了口气。
　　你真是个好人，对我最好的人。可是，安杰，为什么我不爱你。
　　最后那句话，是萧思寒不会说出口的话，永远不会。安杰是好人，好人不该受伤。当你不得不伤害一个好人的时候，唯一可以做的，就是不要反复提起你的伤害。即使不能改变，也不要一次次让对方重温。
　　把针筒放回去，安杰继续刚才的提问，“思寒，打针还是吃药？”
　　“吃药，我已经够笨了，再吃一颗会让人变笨的药，也没什么关系。”
　　唇边的笑，带着自嘲的苦涩，萧思寒吃下安杰递过来的药。
　　药力上来的很快，时候不多，浑身就开始酥麻，疼痛的感觉渐渐变得不再清晰。在萧思寒的配合下，安杰解开他的衬衣。雪白的衬衣下面，竟然，是紧紧缠绕了几乎整个上身的纱布和绷带。
　　不知道是第几次了，每次看见思寒缠裹着绷带的身体，安杰都会忍不住刀割一样心疼。萧思寒今年二十一岁，在他之前的人生里面，别说受这种严重的枪伤，就是小刀划破手指的次数都是数的过来的。
　　他是全家上下宠爱的王子，完美的外表和完美的性格，这样一个人，根本不会有人忍心对他施加任何伤害。可是，就是思寒，就是这个被安杰放在心里守护了十年的思寒，现在竟然这样伤痕累累。
　　轻轻解开绷带，马上看见了细碎的伤口，有些已经结痂，有些却还渗着丝丝鲜红的血。
　　“怎么，害怕了？”盯着安杰动容的表情和颤抖的手指，萧思寒竟然笑了，“身经百战的安杰也会害怕这些小伤吗？我想，你身上的一定比我多。”
　　“没有，”安杰摇了摇头，声音略微颤抖着，“我身上没有这些伤口，我也没有受过这么重的伤。”
　　“呵呵，你真是老实人。”轻笑着摇头，萧思寒看着安杰给自己上药，手指稳健地涂抹着药膏，在最大的创口上小心翼翼地擦着，尽量不碰到新长出来的，那些一碰就疼的嫩肉。
　　“思寒，你不应该这么急着逃出来。”这是第一次安杰开口说这样的话，自从在法国找到萧思寒以后，安杰一直没有骂过他，这是第一次，说一句稍微重一点的话，“起码要把伤养的差不多，这样很容易出事。你出事，很多人会――”
　　“会什么？会伤心吗？”修长的细眉微微上挑，眼尾扬起一个略微有些魅惑的弧度，浅浅的目光扫过安杰英俊的面孔，萧思寒笑了笑，“我不回去，很多人会松一口气吧。我死了，他们虽然会伤心，不过，也总有遗忘的一天。”
　　“你怎么能这么说？”伤口太多，上药需要很长的时间，萧思寒的态度让安杰很生气，可是他依旧耐心地照料着这个嘴硬的伤者。
　　“安杰，生气就骂我，没关系的。”萧思寒轻叹了一口气，略长的头发遮挡住了眼睛，也遮挡住了他的情绪，“我知道你们惦记我。可是，我说的也是实话。刚才的坟墓里面，埋着一个被很多人爱着的男人，可是到了今天，大家还不是好好过自己的日子，还有谁会为了他再伤神？”
　　“思寒，”安杰停下了手上涂抹的动作，取过干净的纱布，一点点仔细包扎着萧思寒身上的伤口，喃喃地说着，“我知道你心里不好受，我会陪着你。”
　　“谢谢。”萧思寒轻轻闭上了眼睛，将头靠住安杰的肩膀，轻轻地说，“谢谢你赶来，还好有你。”
　　还好有你，也只有你了。泪水终于忍不住，顺着眼角滴落在安杰的肩头。
　　巴黎的日子，安静，平静，无人打扰。萧思寒从来没有问过，为什么安杰会突然来到这里，并很快找到他。安杰也从未提起，萧奕动用了多少手段，来寻找萧思寒。两个人都对过去几个月发生在D城的一切只字不提，包括那个打了萧思寒一枪的男人。
　　萧思寒受的伤很重，可是再重的伤，只要不死，总有愈合的一天。安杰细心地照料着萧思寒，这段日子，他没有别的工作，只是专心陪着这个从小到大最让他操心的小子，用他一贯的方式，温柔，克制的关怀。
　　一个多月过去了，现在是每天固定的换药时间，伤口已经愈合得很好了。可是到了长肉的阶段，结痂的部位痒得难受，为了分散注意力，萧思寒只好拉着话不多的安杰聊天。
　　“安杰，你觉得奇怪吧？最近我都不出去玩。”萧思寒老老实实坐在沙发上，看着安杰在自己的身上忙活着，眉头紧锁，压根没有理会他的意思。
　　“安杰，跟我说话。”
　　“哦。”听见萧思寒的命令，安杰习惯性地答应着，“不出去玩很好，伤好得快一点。”
　　“唉，我真是被你气死了。”萧思寒轻轻翻了个白眼，只好再次陷入了沉默，耐心地等着安杰把他重新包成一个粽子。
　　“好了。”忙活完换药的事情，安杰的额头上已经渗出了热汗。
　　“谢谢，”萧思寒轻轻闭上了眼睛，躺在床上，然后又睁开眼睛，盯着雪白的天花板。
　　“安杰，陪我一会儿好吗？”
　　“好。”安杰略微有些疑惑，来了巴黎以后，两个人一直在一起，还需要特意请求一下吗？
　　“我说的是，陪我躺一会儿。”萧思寒的眼神在安杰身上停留了一会儿，意料之中地，发现了那家伙变红的脸颊，“好了好了，我不逗你了。”微微叹气，这人的脸皮真薄，两个大男人，躺一下又能把他怎么样，难道害怕我吃了他？
　　“思寒，你的伤已经好了，心情也平复多了，我们――”
　　“我不会回去，你不要说了，”萧思寒打断了安杰的话，冷冷的目光从安杰身上移回天花板，“你要是不放心就留下，等我伤好了，你放心了就可以走。回去跟老爸说，我现在在外面散散心，等心情好了，有能力再回展氏工作的时候，我会回去。”
　　“思寒――”安杰似乎还有些不甘心，想要开口劝说萧思寒。
　　“安杰，我累了。”萧思寒闭上了眼睛，不再说话。就像每一次劝说他回去D城的结果一样，安杰再次碰了个硬钉子。轻轻摇了摇头，帮萧思寒把被角掖好，安杰小声说道，“那你睡吧，什么时候回去都可以，只要你开心。”
　　“嗯，”呓语模糊不清地从口中逸出，萧思寒紧闭着双眼，努力让自己睡着。
　　听见安杰出门，关门的声音，萧思寒闭着眼睛，脑中却一直不平静地回忆着几个月里发生的事情，一件件，不停地浮现在萧思寒的脑海中。
　　突然出现的弟弟韩悦，韩悦和老爸之间的感情，当然还有终于得知自己的身世，这一切都让萧思寒紧张又悲哀，无法安然入睡。伤口痒得难受，浑身酸痛，难过得恨不得马上昏过去，可是，就是睡不着。
　　不知道过了多久，疲劳让萧思寒的意识渐渐模糊，就在半睡半醒的时候，突然感觉到有两道目光，在注视着他。心里一惊，萧思寒猛然睁开了眼睛。
　　“你？！”
　　吃惊，然后是语塞，紧张让人忘记了疼痛，身上的伤口好像一瞬间不存在了。萧思寒的身体好像一张绷紧了弦的弓，每一块肌肉都紧张到了极限。双眼紧紧盯着离他非常近的男人，以最快的速度下床，拉开与那个人的距离。
　　两个人都没有说话，虽然萧思寒知道，在现在这样的形势下，他应该向安杰求救，可是他不敢，因为那个男人手里，有一支手枪。
　　“思寒，好久不见了。”男人的声音，依旧是记忆中的慵懒，带着几丝痞子味道。萧思寒苦笑了一下，就是这种味道，让他在见到这人的第一眼，就做出了错误的判断。可是，谁又能有那个本领，预知将来会发生什么呢？如果早知道，就没有后面的一切了。
　　“的确很久了，怎么，这次来巴黎是做生意还是做戏，林雨。哦，不对，也许我该叫你，伯爵。”
　　萧思寒的手，轻轻探向自己的身后，却听见对面的男人轻微的嗤笑声。
　　“那么好看的手指，打断了会很可惜的。如果我是你，不会去摸那个没用的东西。”
　　萧思寒的手，僵在后腰上，那里有防身用的枪，可是他也知道林雨说的是实话。就算有枪在手，他也不可能比职业杀手的开枪动作更快。
　　“林雨，你来这里做什么？”萧思寒摊开了手，表示不会再动一动拿枪的念头，他淡淡注视着林雨，目光里没有愤怒，只有无奈，“因为我暴露了你的身份，来杀我泄愤吗？”
　　“杀你泄愤？”林雨微笑着摇头，眼角弯起的弧度，一如第一次见面时候的灿烂。那个时候，他们还不知道，之后的相处会这样水火交融，天崩地裂。
　　“杀了你对我没有好处，留着你这条命，倒是可以泄愤，而且，可以泄欲。”恶劣的语气，侮辱的语言，却是带着笑容说出来的。林雨的笑，就好像一阵狂风，无情地敲打着萧思寒的理智和尊严。
　　慢慢踱步似的节奏，林雨缓慢接近着自己的猎物，那个脆弱美丽的男子，让他朝思暮想了好像他妈的几辈子的男人。靠近了，就恨不得把他撕碎，然后吞进肚子，永远不让他再乱跑，不让他再那颗三心二意的心里面再装下任何别人！
　　枪口顶上萧思寒的心脏，感受到从手心里传来一阵剧烈的跳动，林雨轻轻挑了挑眉毛，“怎么，这里很疼？”
　　“你的子弹，疼不疼你自己不知道吗？”脸色苍白，萧思寒的眼神略微有些暗淡，失去了血色的嘴唇也泛起青紫的颜色。
　　“思寒，你不适合拿枪，来，交给我。”林雨凝视着萧思寒的脸，用好像说着情话的语气，引诱着萧思寒交出防身的手枪。
　　一边是威胁的语气，一边是顶在胸前伤口上，冰冷的枪口，萧思寒苦笑，还有别的选择吗？只有交出唯一可以保护自己的武器，然后等着这个魔鬼随意处置。
　　可是，究竟为什么，是怎么招惹到这个家伙的，又是为什么会一步步落到这步田地的？萧思寒眯起眼睛，奉上手枪的同时，困惑地凝视着面前这张挂着冷酷笑容的脸。
　　一切，开始于三个月以前的那个傍晚。
　　不知道是第几天了，自从离开学校以后，生活就变得很郁闷。尤其，在今天这个很特别的日子，萧思寒还是一个人坐在办公室里面，面对陌生又冷酷的环境，丝毫提不起兴趣的工作。还有，那个每次看见或者仅仅是想起，就让他心里温暖又苦涩的男人。这一切，组成了萧思寒二十一岁生日的全部内容。
　　是的，今天是萧思寒的生日，自从有记忆以来，从来没有一次生日是这么难过的。以前无论萧奕多忙，也会抽出半天的时间陪着萧思寒，哪怕简单地吃个午饭，或者送一件好玩的礼物什么的。可是今天，时间已经到了傍晚，还没有消息。
　　不是老爸不想陪着他，是不能吧？毕竟他刚刚被杀手袭击，枪伤好了不到一周。知道不该打扰，可是萧思寒还是忍不住想要打个电话听听萧奕的声音。
　　手指在电话上摩挲着，萧思寒轻轻叹了口气，还是不敢打这个电话。对萧奕，他的感情总是期盼中带着几分忐忑，因为心里有鬼，有永远也不能说出口的秘密，所以，只好这样复杂地守着父子这个身份，不敢表露出一丁点蛛丝马迹。努力做的让萧奕满意，作一个优秀的儿子，或者作一个贪玩的儿子，也只有在儿子这个身份的掩盖下，他才能接近那个男人。
　　在学校，萧思寒是学表演专业的，但是他这一生的表演，从考入L学院表演系的很久以前，就已经开始了。自从发现爱情是什么的那一天，萧思寒遗传自母亲的表演天赋就得到了让他尴尬的发挥舞台。他爱上了自己的父亲，即使当时只有十三四岁，他也知道那是不可饶恕，不可表露的禁忌感情。所以，他一直忍耐着，掩盖着。
　　其实，当你爱上一个人的时候，你的目光会不由自主地追随他，你的情绪会不由自主地被他的一举一动改变。想要隐藏对一个人的爱情，太难了。可是，不知道是不是萧思寒的演技太好，或者，是萧奕太忙，根本很少关注萧思寒投注到他身上的每一道目光。所以，一个没有把感情说出来的想法，而另一个，也从未察觉到对方那里传来的异样信息。所以，事情平平安安地度过了这么多年，两个人还是好父子。
　　儿子，只是儿子。作为儿子的立场，可以向老爸撒娇的，是吧？萧思寒犹豫了很久，终于还是决定打这个电话。可是手刚刚碰到电话，铃声竟然自己响了起来。
　　萧思寒微微皱了皱眉，拿起听筒，“喂？”
　　“是思寒吗？”致电到萧思寒办公室的人，是最近一段时间来往最为频繁的合作伙伴，天越集团总裁，李翊成。一个有几分危险，在商场上霸道地好像一只狼一样的中年男人。虽然他是老爸在商场上纠缠了十几年的对手，可是萧思寒知道，李翊成对自己很好，是非同一般的好。
　　身为萧奕的儿子，萧思寒从小到大都得到了最好的教育和最自由的成长空间，即使见识了很多人和事，对李翊成这个人，萧思寒还是感到，永远也看不懂。
　　“李叔叔，你，找我有事吗？”萧思寒的眉头皱的更紧，心里正乱着，真是不愿意在这个时候多分心应付这只狼。
　　“呵呵，我只是试试看，这个时间你是不是还在办公室。”李翊成的声音听上去很轻松，看起来并不是来谈公事的。
　　“嗯，还有点事情要处理。”礼貌的语气，萧思寒回话的时候，面带微笑。
　　“没必要这么忙，身体要紧。”李翊成轻笑着说，“饿了吧？下楼，我带你吃饭去。”
　　“下楼？”萧思寒本想推辞，可是李翊成提到了下楼，难道他在展氏楼下等着自己吗？
　　“没错，我在楼下等你，马上下来。”
　　李翊成挂了电话，萧思寒轻轻皱了皱眉，叹了口气，好吧。
　　日式的餐厅，淡雅的装饰和精致的食物，二十一岁的生日晚餐，没想到会是这样的气氛。对面那个斯文儒雅的中年男人，算起来也认识很久了。萧思寒略微有些困惑地看着李翊成，再次想起了那个让他疑惑了很久的问题。这个男人究竟想要的是什么？一个四十岁的人，说他会相信爱情，萧思寒觉得那绝对是在开玩笑。可是，如果不是爱情的话，他又为什么对自己这么好，这么耐心呢？
　　“李叔叔，谢谢你请我吃饭。”替李翊成斟好酒，萧思寒的脸上依旧是让人如沐春风的温暖笑容。
　　“今天这个日子，我怎么忍心让你一个人过呢？”李翊成耸耸肩，接过斟满清酒的酒杯，一饮而尽。
　　萧思寒脸上的笑容略微凝固了一阵，帮李翊成再次斟满酒，又轻轻扯了扯嘴角，“我没什么可说的，只能说谢谢了。这一周以来，如果不是你的话，我想无论是我还是我爸爸，甚至是展氏也会遇到很大的麻烦。”
　　“展氏会麻烦我可以预料，你爸爸会有麻烦我也能预料。不过，你不会有麻烦。”李翊成轻轻勾起嘴角，若有所思的目光在萧思寒的身上上下打量，“从前只知道你是个优秀的年轻人，不过这一次我发现，你不仅仅有一个smart的外表，脑袋也很好用。最难得的是，你很有魄力，能在突然事件发生的时候挑起展氏的大梁，这一点，在你这个年纪，我也很难做到。”
　　“李叔叔过奖了，您白手起家，一个人打拼江山几十年，是我们这些小字辈的，难望您的项背才是。”并非奉承，萧思寒是真心这样想，李翊成是一个脸老爸萧奕都不能忽视，甚至很难战胜，只能合作的对手。
　　“是吗？原来你这么看重我。”李翊成笑了笑，盯着萧思寒的酒杯，“怎么，思寒你不喝一杯吗？”
　　“不了，李叔叔你知道，我的酒量很差，喝多了会给你惹麻烦，今天还是算了。”萧思寒微微勾了勾嘴角，礼貌地拒绝了李翊成的邀请。
　　“是吗？”李翊成静静看着萧思寒为自己倒酒，眼角微扬，突然想起了一件事。
　　“思寒，我好像没跟你说过，曾经有个杀手想要刺杀我。”
　　“什么？”萧思寒一愣，手上略微有些颤抖，酒液从杯子里面溢了出来，“对不起，一提起杀手我就――”
　　意识到自己的失态，萧思寒急忙扯出几张纸巾，吸走桌面上的水渍。
　　“没关系，”轻轻拍了拍萧思寒的手背，李翊成微笑着说，“杀我的那个杀手不像刺杀你老爸的那个，他没成功，也没伤到我。我只是想跟你说，他是个跟你差不多大的孩子，而且，他是打扮成你的样子在酒吧门口拦住我的，那个打扮，很像。我差点就没认出来，着了他的道儿。”
　　“这样――”萧思寒微微皱了皱眉，略微有些疑惑地抬起头，盯着李翊成，“他为什么要打扮成我的样子？”
　　“也许，连杀手都知道，你对我来说很重要吧。”李翊成意味深长的眼神直视着萧思寒，目光透过眼镜片，闪烁着一丝萧思寒无法探究清楚的心意，“思寒，如果有一天你真的遇到了麻烦，别忘了来找我。如果你愿意像信任萧奕那样信任我，我可以给你很多东西，连天越我也舍得。”
　　“天越？”萧思寒挑了挑眉毛，这个诱惑，对做生意的人来说，的确不小。不过可惜，这个世界上，不会再有第二个人，比萧奕重要，比萧奕更能让萧思寒信任了。
　　“谢谢你，李叔叔。”萧思寒轻轻为自己斟了半杯清酒，注视着李翊成的眼睛，将酒一饮而尽，“不过，这几天你也看出来了，一个展氏我都摆不平，天越，呵呵。我就不去叔叔那边，糟蹋您一生的心血了。”
　　“呵呵，思寒，你还真是――”李翊成叹了口气，也对，对萧思寒这种从小就锦衣玉食，无忧无虑的人来说，经营一家大公司绝对不是什么诱惑力很强的事情，相反，会被他认作是一场麻烦。
　　“不过，思寒你真是误会我了，”李翊成再次叹了口气，“其实我是真心地想要栽培你，我那三个儿子，看哪个都不像能把天越经营好的料。再看看你，这几天虽然做的不多，但是我可以肯定，你将来的潜力一定比你爸爸要大得多。思寒，考虑一下，我知道你是展氏未来的继承人，但是，天越的舞台比起展氏，可不是大了一点半点。”
　　“呵呵，李叔叔，承蒙你看得起我。虽然如你所说，展氏的庙小，可那个毕竟是我爸爸的心血，而我也是他一早就宣布的继承人。天越的舞台广阔，不过，我实在不是个自由自在，想去哪里就能去哪里的人。李叔叔，辜负你的心意，对不住了。”
　　一番诚恳的话说过，萧思寒的心里也放松了不少。李翊成既然肯说出这种话，证明他的确不是真心要找老爸的麻烦。商场上没有朋友，只有永远的利益，但是多一个朋友永远比多一个敌人要好的多，不是吗？尤其是现在的展氏，老爸受伤，两个表舅虎视眈眈，自己刚刚接手不过几天，再有潜力也是纸上谈兵。这样的关键时刻，有一个李翊成站在他的一边，真的堪比雪中送炭。
　　萧思寒的脸上挂着最得体，最和气的笑容，平静地注视着对面温文儒雅的男子。这也许是今天这个生日里面发生的最让人满意的一件事了吧，当然，如果回家以后能看见老爸，这件事就排在第二位好了。
　　一顿晚饭，萧思寒并没有吃几口，他并非不饿，也不是没胃口，只是因为，对面坐着的人是李翊成。请客的人，目的并不是请客，赴约的人，目的也不是填饱肚子。因此，把该说的话说完以后，李翊成就邀请萧思寒继续陪他去酒吧散散心。可是萧思寒推辞了，这个时间，这种邀请，显得有些不伦不类。如果是想要找乐子，这不符合萧思寒对李翊成的定位，如果是想约会，萧思寒又从来不会跟李翊成这样的人约会。
　　意料之中的拒绝，并没有让李翊成的脸上闪现出一丝一毫可以称作挫败的表情，他很有礼貌地，驱车送萧思寒回家。
　　很久以后，萧思寒还记得那个傍晚。他曾经问过自己，如果那一天他答应了李翊成，跟他去酒吧找乐子，甚至仅仅是赴一个可能给他惹上感情麻烦的约会，会不会更好一点。会不会，错过那让他心碎的一幕，然后，就此错过认识那个给他带来无穷无尽麻烦的男人。
　　可惜，这个世界，没有如果这回事。
　　萧思寒的家，是一座很大的别墅，准确的说，这里应该是展家大宅。展家的大宅，突进却有另外一个名字，“萧府”。是的，因为现在这里的主人并不姓展，而是姓萧，萧思寒，正是这个主人的独生儿子。
　　一座三层别墅，里面常住的人却只有有限的几个。除了维护日常打扫清洁的佣人之外，只有萧奕，萧思寒父子，和安杰三个人。安杰为什么会住在萧府，那是因为他是一个无家可归的孤儿，十五岁被萧奕带回家以后，就一直住在这个房子里，那时候，萧思寒十岁。安杰的性格沉稳木讷，对萧奕唯命是从，对萧思寒，就像对自己的亲弟弟一样疼爱，当然，他们并非真正的兄弟，因此感情就略微有些复杂。三个人的生活一直持续了十年，萧思寒就是这个家里的王子，他想干什么，没有任何人会阻止。即使这些事情，在一般的家庭里面会引起巨大的风波。
　　首先，萧思寒在刚刚产生了对情欲的认识的时候，就发现了自己是一个gay，他甚至还没来得及对自己的性向产生什么恐惧或者忐忑的情绪的时候，就自然而然地接受了。因为这个家里没有母亲，他的妈妈在他未满周岁的时候就抛弃萧思寒，跟着另外一个男人私奔了。萧奕，也就是萧思寒的爸爸，是一个单亲父亲，也是一个被抛弃的丈夫。但是，这个家里从来不缺乏爱。萧奕对自己的儿子有多宠爱，在整个D城几乎人人皆知。不说别的，单说在萧思寒十五岁的时候跟萧奕坦白自己是个gay，萧奕除了略微愣了愣之外只问了一句，“你确定吗？”
　　萧思寒当然确定，从意识到性向的那一天开始，他已经用了很长的时间来查阅相关的资料，仔细体察过各种来自自己的身体和心理上的各种微妙感受。最后得到一个结论，他的性向是无法改变的。所以，他被自己老爸这种过分平静的反映shock了一下以后，也只回答了一句，“确定。”
　　然后，他发现他的老爸实在是太酷了，对一个十五岁的小孩，竟然直接交代了如下内容。
　　第一，他现在的年纪还太小，最好成年以后再考虑第一次的做爱经历。不过如果现在想做也没关系，但是要做好保护措施，Safe sex。
　　第二，不要惹上感情债，不要把激情和欲望当做爱情，欲望和感情可以分开，但是绝对不准玩弄感情，任何人的感情都不可以。
　　到了今天，萧思寒已经不记得当时自己的回答了，也许一句话也没说出来，完全被搞晕了。本来他是做好了被萧奕骂的准备，甚至已经做好准备挨一顿鞭子了。可是，没想到萧奕就这么――接受了。
　　之后发生的事情更让他震撼，萧奕在得知他的性向之后，马上宣布他的十六岁生日提前过，生日礼物就是一包安全套。
　　之后的事情就没有那么震撼了，萧思寒顺利出柜，不过他真的听取了萧奕给他的建议，一直到十八岁以后才开始在肉体上成为一个gay，或者说，成为一个男人。现在，已经成为圈子里面炙手可热的万人迷的萧思寒，经常回想起那个跟萧奕坦白的下午。那时候说过什么，做过什么，一切都已经变得模糊，但是那时的心情却非常清晰，清晰得让他心的里暗暗发抖。
　　曾经就差了那么一瞬间，萧思寒差一点就跟萧奕说了另外一件事――他爱上了萧奕。究竟是因为萧奕是个男人，萧思寒才成为gay，还是因为萧思寒是个gay，才会爱上萧奕呢？这些事情，也许永远不会有答案，因为，萧思寒永远不会让萧奕知道，他的感情。
　　感谢了对方的款待和照顾之后，萧思寒跟李翊成挥手告别，目送跑车远去，在薄暮的夕阳里，轻轻拢了拢遮挡住侧脸的头发。微微一笑，李翊成这个人，还真是有点意思。
　　这个时间通常家里不会有人回来，不过老爸最近一直在家里养伤，应该不会出去。今天上午家里又搬进来一个新成员，那个被自己认作了弟弟的学弟韩悦。所以，今天应该是例外，家里会很热闹吧。一想起韩悦，萧思寒就想起最近一次在他的家里，偶然遇到了老爸的事情。虽然有些奇怪，为什么自己的老爸会去韩悦的家里，而且还会把那孩子直接接回家里住。不过，那天他们是很开心的，一起吃饭，吃完了又在一起聊天，直到很晚萧思寒才跟着萧奕一起才离开那里。嗯，今天如果两个人都在家的话，可以再试试做点东西吃，正好刚才在外面没吃饱。韩悦那孩子，还是很喜欢萧思寒的手艺的。
　　微微一笑，萧思寒推开门走了进去。一进门，就觉得气氛有点不对劲。今天奇怪，家里很安静，连一个佣人都没有，难道都被老爸给放假了？萧思寒照例来到二楼老爸的房间门口。最近的每一天，下班以后的第一件事，都是去探望萧奕的伤情。
　　路过萧奕的房间，萧思寒却没有进门，因为他听见按了一种非常熟悉的声音。压抑的啜泣，舒服的呻吟，加上粗重的喘息和畅快的医术。这一切都是萧思寒非常熟悉的，它来自男人之间的性爱，是萧思寒经常体会的感觉，经常听到的声音。可是，这声音从来没有在自己的家里听到过，更加不会在二楼，萧奕的房间门口听到。
　　声音是从隔壁房间传出来的，房门虚掩，从萧思寒所在的角度，能清晰地看见里面的所有镜头。两个男人纠缠在一起，那个强劲健康的背影，即使只是一个背影，萧思寒就能一眼看出，他是谁。那是萧奕。
　　萧思寒好像被人狠狠揪住了心，然后再一把把扯碎，最后甩进一片冰冷的湖水里面。那些愉悦的呻吟，舒服的叫喊，听上去是那样甜蜜，那个被萧奕压在身下，正在承受他一次次进攻和掠夺的男人，究竟是谁？
　　不论是谁，都不重要，重要的是，萧奕也喜欢男人。是啊，他也喜欢，他跟萧思寒一样也是一个gay。这是萧思寒早就已经意识到的，他还曾经为此感到庆幸过，起码，这个家里面不会再进入一个女人，可以名正言顺地拥抱萧奕。
　　不过，这些年来萧奕的生活就好像一个清教徒，无论是男人还是女人，无论是家里还是外面，萧思寒从来不知道他跟哪个人有过什么感情上的纠葛。
　　可是，这一次，竟然让萧思寒亲眼看见，就在自己的家里，在这个刚刚为了韩悦装饰一新的房间里面，看见萧奕和一个男人做爱的镜头。等等，韩悦！
　　这个房间是韩悦的，萧奕跟谁做爱，为什么要用韩悦的房间？
　　“啊！叔叔！――”
　　从那个淫靡的场景中，传出一个清脆甜美的声音，听上去那样稚嫩，这个是――萧思寒猛然揪住自己的胸口，一股气噎住在胸口，差一点无法呼吸。难以置信地摇头，从头到脚，霎时被冷水浇了个透彻。那个跟萧奕在一起的男人，竟然是韩悦，是自己刚刚认下的弟弟，是被萧奕亲自接回家住的韩悦！
　　小悦，韩悦！
　　为什么？这一切到底是怎么回事？！萧思寒想冲上去，想马上冲上去问清楚。可是，他没有，他没有动，也动不了。双脚好像被钉子定住了，萧思寒愣愣地站在那里，盯着萧奕的背影，不知不觉，泪水顺着眼眶涌了出来，滑落到到脖子上，沾湿了脸颊，萧思寒还对此一无所知。
　　最后，视线实在模糊得不像话，萧思寒一步步退出了门口，好像一个机器人一样，慢慢下楼，走出自己家的大门。不知道该去哪里，该去干些什么，可是他知道，不能这样回家，家里还有那两个人在。如果现在回去，要怎么面对，怎么跟他们说话？也许，他们也不想让别人看见吧？
　　真可笑，竟然到了现在还怕他们会尴尬，萧思寒的嘴唇，慢慢扯开一个很浅的弧度。微微摇了摇头，在火热赤红的夕阳里，萧思寒轻轻抬起头，任微风吹干自己的泪痕。漫无目的地走着，脑海里是挥之不去的青色场面，耳朵里满是刚才那孩子压抑着甜蜜的呻吟声，还有萧奕嘶哑的嘶吼。
　　快要疯了，萧思寒，你是不是已经疯了？那个是你爸爸，不是你的情人，既然你不能爱他，难道要让他一辈子独自一个人吗？韩悦是个好孩子，如果他对爸爸好的话――
　　“啊！――”无法忍受，无法再想下去，所有的痛苦，只能够支持他发出无声的喊叫。渐渐黑下来的天，依旧轻柔的风，可是，萧思寒的心上好象被人捅了一刀，正不住地流血。整个鼻端，都是血腥的味道，让人窒息。
　　不知不觉，萧思寒已经站在自家的大门口将近十分钟了，好像一个木偶，而天色也在这十分钟里面，慢慢黑了下来。怀里的电话突然响了起来，萧思寒微微一愣，才意识到，这个世界上除了他和房间里面的那两个人，还有别的人。
　　拿起电话，一个名字在手机屏幕上闪烁。
　　“安杰。”
　　安杰，安杰――萧思寒摇了摇头，不能跟安杰说话。自己现在的状态，随便跟任何一个认识的人说一句话，就会露馅。立即按下挂断电话的按键，未免再有人打进来，应该把电话关掉。这样向着，手却不听使唤，忙乱的动作下，竟然按下了拨通键。
　　“喂？是谁？”电话那头，传来一个清晰浑厚的声音，萧思寒的身上猛然一阵颤抖。刚才竟然误打了家里的电话，现在接电话的，是萧奕。
　　本来以为自己没有办法应付，可是，不知道是因为演技太好，还是因为习惯了在萧奕面前掩饰自己的情绪，萧思寒竟然迅速接起了电话。
　　“老爸。”声音很轻，略微颤抖了一阵，但是，依旧非常清晰稳定地继续说道，“嗯，你怎么样，身体好点了吗？”
　　“哦，我打回来就是想问问，韩悦在家吗？下班了，我答应他今天请他吃晚饭的。”眼泪已经流了下来，可是声音依旧很正常。
　　电话那头，萧奕好像停顿了一会儿，然后用带笑的声音回答，“嗯，他很好，不过不用请了，他吃过饭了。”
　　“是吗？”萧思寒猛然吸了一口气，颤抖的手使劲攥着手里的电话，“那我这里还有些工作要处理，晚点回家，挂了。”
　　好像害怕萧奕会继续说话，萧思寒逃跑一样地挂了手里的电话，然后，直接把电话关机。
　　深深吸了一口气，现在更不能回家了。不想回家，不想让任何人找到。萧思寒轻轻扯松了脖子上的领带，略一皱眉，去一个没人能找到的地方，连安杰也找不到，是最好的。
　　可是，要找到这样的地方，还真是不容易。
　　萧思寒并没有料到，有朝一日他会沦落到，在整个D城也找不到一个栖身之地的地步。这不能怪他，只能怪安杰平时太关心他，把他的行踪掌握得太详细。他喜欢去的那些地方，安杰每一个都知道，每一次他一喝醉酒，或者有什么可疑人物找他的麻烦，安杰都会在第一时间出现，帮他摆平下面的事情。可是，也正因为这个世界上有个这么了解和关心他的人，他现在就更难找到隐藏起来不见家人的地方。
　　漫无目的地开着车子，在D城的大街小巷游逛，萧思寒的已经不再激动，只是木然地浏览着街边的风景，看着黑夜一点点吞噬着微弱的阳光，看着最后一抹阳光被另外一种光芒取代。红色，蓝色，紫色，一片片浓烈的色彩渲染着街景，人工的霓虹，收容了每个在夜色中寻找安慰的人。就这样游荡着，也是个不错的选择吧。
　　正当萧思寒准备就这样悠悠荡荡到深夜，甚至在冰冷的黑夜里面通宵达旦的时候，有些酸痛的眼角，偶然扫到了一抹淡淡的绿光。再仔细看看，那是一块很小的霓虹招牌，淡淡的绿色，散发着温暖的光芒。萧思寒微微有些疑惑，这样小小的，不起眼的地方，怎么会引起路人的注意，这是做什么生意的？
　　好奇地绕过那个胡同，一直将车开到那个颜色漂亮的招牌下面，原来，那个招牌上面，是两个清晰简单的汉字。
　　“绿光。”轻轻念着，脑海里自然地飘起一个女歌手的歌声。很奇怪的地方，是酒吧吗？
　　皱了皱眉，看着那片让他心里涌起舒适感觉的光芒，萧思寒轻轻将手指抵住自己的嘴唇，就这儿吧。但愿这里面能暖和一点，但愿这里，不会有人认识我。
　　现实告诉萧思寒，一个感性的人最好不要在感情最脆弱的时候选择信任自己的直觉。踏入“绿光”的第一步，他立刻就意识到，刚才在门口的时候，浮现在脑海中的那个想法是多么不现实。这里的确很暖和，甚至可以说，这里很温暖，整个室内的装潢风格，是那种能够暖透人心的气氛。可是，目光轻轻一扫，萧思寒就发现了几个熟人，而显然，认识他的人远比他认识的人要多很多。
　　随便走入一个房间，立刻就能成为所有人瞩目的焦点，这就是萧思寒。虽然平时的他并不认为这是什么坏事，可是现在，这种特质带来的麻烦就显露无疑。现在的他，不想放松，不想发泄，他只想找个暖和的地方，没有任何人认识和打扰，就那么昏昏沉沉地睡过去。可惜，他来到了一个太多人认识他的地方。
　　熟人的确不少，而且都是圈子里的人，原来又是一间gay吧。最近出因为工作和排戏的关系，来玩的时候太少了，竟然没有发现这个特别的地方。
　　既然已经进来了，萧思寒也不想马上再出去吹冷风。缓缓踱到吧台旁边，立刻有人为他让开了位置，刚开始进入房间的时候那些向他行注目礼的男人们，也识趣地发现了萧思寒脸上生人勿近的表情，不敢上前多说什么。
　　坐上吧椅，目光淡淡扫过晶莹剔透的酒杯，萧思寒面无表情，也没有喝酒的想法，他只想安静地坐一会儿。
　　“看起来你需要一杯水。”第一个开口跟萧思寒说话的，是一个站在吧台后面，身材纤细的男人，白衣，长发，斯文俊俏的脸，并且面带微笑。
　　目光在那个男人的脸上轻轻扫过一眼，长相八分，气质九分，表情十分。身材――看口味了，会有很多人喜欢，不过不算太对萧思寒的胃口。肆无忌惮地审视了那个男人半天，萧思寒依旧一言不发。对萧思寒来说，对陌生人表现出这样的态度，是很少见的，他在圈子里面是出了名的优雅王子，即使不喜欢一个人，也不会用这种傲慢的态度拒绝对方的示好。不过，今天是不同寻常的，他需要的不是问候，只是安静。
　　“你的嘴唇很干，眼睛很红，看起来心情也很焦躁。所以，需要喝点水。”那个男人锲而不舍，并不等萧思寒的反应，而是自作主张地取过一只水晶杯，为他到了一杯水。
　　“来吧，我请客。”
　　“谢谢，我不渴。”萧思寒摇了摇头，目光扫过整个酒吧，寻找着哪里会有一个安静的角落。
　　“你的声音也很嘶哑，看起来需要好好休息。”男人自顾自地说着，并没有收回桌子上的酒杯。
　　“我的确需要休息，所以现在不想说话。”萧思寒叹了口气，微微摇了摇头，自言自语地说道，“看起来我进错了地方了。”
　　“呵呵，相信我，今晚你不会找到一个更加适合休息的地方了。绿光，就是一个能让人彻底放松的地方。”长发男子拿起刚才给萧思寒到的那杯水，轻轻送进自己的喉咙，虽然在喝水，看上去就好像在品尝美酒一样，表情非常认真。
　　“是吗？”萧思寒笑了笑，眨了眨有些酸涩的眼睛，现在才意识到，原来果然像那个男人所说，身体真的是流失了太多的水分。
　　“我说过，你需要一杯水。”男子笑了笑，又替萧思寒重新倒了一杯水，“试试吧，很好喝。”
　　“你是，老板？”接过杯子，萧思寒才对这个男人产生了一些兴趣。
　　“我只是个酒保，不过老板不在的时候，你有任何问题都可以找我。”那个男人笑了笑，好像断定萧思寒会经常来这里一样，“你可以叫我K。”
　　“K？”萧思寒微微挑了挑眉毛，这个名字有点奇怪。
　　“一个名字而已，只是为了方便大家称呼，其实，我不介意你叫我老板，或者亲爱的。”K眯起狭长的眼睛，弯弯的眼角透着几分狡猾。萧思寒笑了，经历了那件事以后，第一次舒心放松地笑，这个人真是有趣。看得出来，他根本不是想跟自己调情，只是在打趣。
　　“K，为什么你让我喝水，而不是喝酒？你看不出来，我心情不好，想来买醉吗？”萧思寒平静地注视着K，修长白皙的手指抚摸着透明的酒杯，略微发红的眼眶，看着让人有些心疼。
　　“萧思寒的酒量，我怎么会不知道。相信我，一个人在心情不好的时候买醉，通常都会后悔，尤其是你这样的人。”K微微一笑，狡猾的目光扫过萧思寒的全身，好像能够看穿他一样。
　　“你认识我？”萧思寒微微一愣，他从来没有来过绿光，更没有见过K这个人，他又怎么会认识自己呢？
　　“在D城，可以不认识市长，但是身为一个gay吧的酒保，怎么能不认识萧思寒呢？”K神秘兮兮地笑着，萧思寒却略微皱了皱眉。
　　“原来，我竟然是个名人。”自嘲的笑容浮现在嘴角，“K，我想休息，你有好办法吗？”
　　“有。去那边，我保证没人敢打扰你。”眼神示意，房间的一个角落。
　　萧思寒的目光，顺着K示意的方向，慢慢扫过去。那里是一个很小的角落，只有一只能坐下三五个人的长条沙发。但是，正由于它的小，更显得特别。其实，整个绿光的面积，本身就很小，所以，仅仅是十几个客人在这里喝酒聊天，就显得有些拥挤了。可是在这种拥挤的氛围里面，还能有一个小空间，好像一片预定给特别客人的特殊领地一样，不容任何人的进入。
　　空在那里的沙发，看上去很舒服。萧思寒几乎没有任何迟疑，立刻跳下吧椅，轻拍了一下K的手臂，“谢了。”
　　K的眼神明显微微一亮，目送萧思寒优雅的背影，嘴角意味深长地翘起。有趣，这小子真有趣。难道他都不问一下，那里是不是已经预定给什么人了吗？
　　这几步路，一直目光追随着萧思寒的人，远不止K一个。几乎所有的男人都在注视着萧思寒，觊觎着，渴望着。不过，萧思寒只是慢慢踱步到那个沙发旁边，然后躺下，将身体平铺在长条沙发上，就好像在自己的房间一样。闭上眼睛，把脑袋搬空，什么也不看，什么也不想。
　　K耸耸肩，从吧台后面绕了出来，手里不知道什么时候多了一张毯子。来到萧思寒身边，将那张毯子盖在萧思寒的身上，整个过程中，萧思寒都没有睁开眼睛，理所当然地享受着K的照顾。
　　周围响起一阵惊奇的喘息声，K的嘴角微微一勾，抬手抚摸着萧思寒柔软的头发。萧思寒依旧没有睁开眼睛，这个气质古怪的男人，对待他，就好像安杰一样的温柔。不过，他不是安杰，不会把他的一举一动都汇报给萧奕知道，这才是最重要的。只要过了今晚，一切就能熬过来了，我只要一个晚上，只要休息一下，只要好好睡一觉。
　　不知道过了多久，耳畔是轻柔舒服的音乐，周围是柔和温暖的光。K应该已经回去忙了，可是裹在毯子里面的萧思寒，真的像K说的那样，没人敢来打扰。即使是如此，萧思寒还是不开心，甚至，无法平静。只是想找一个温暖的地方睡一觉，但总是睡不着。轻轻叹了口气，失眠，真是天底下最痛苦的感觉。
　　正在萧思寒的身体承受着失眠的煎熬的时候，突然听见了开门的声音，然后，是一阵轻微的抽气声。此起彼伏的切切私语，飘入他的耳朵。
　　“是林雨。”
　　“他终于出现了。”
　　“是啊，还以为他今天不来了。看那屁股，真想上去捏一把。”
　　“呵呵，我看你是想让他干你吧？”
　　“妈的，你少跟我在这里装，你敢说你不想？”
　　“切！我是top！”
　　“还top，我看你是知道根本就没戏，不然的话你会舍得被林雨压一下的机会？”
　　“我看，你是没机会了。”
　　“怎么？”
　　“那边躺着的那个小妖精，会给你这个机会吗？”
　　听到这里，萧思寒不得不睁开眼睛，因为他明确地知道，现在保持“躺着”这种姿势的，整个房间里面只有他自己。也就是说，有人刚刚用“小妖精”这三个字来形容他，而且那个人口气泛酸是因为，他在争夺某个名叫林雨的top的行动中，已经被那人内定为胜出者了。
　　萧思寒感觉很烦，也有点小小的怒气。第一，虽然他不在乎什么top，bottom之类的分别。Gay圈子里面，固定的伴侣之间很少分这种无聊的事情。即使只是为了开心，作上面的那个还是下面的那个，对萧思寒来说并没什么关系。只要上面的那个技术好一点，别把人弄伤，就ok了。但是，这并不意味着随便一个什么人就能压他，想要在萧思寒这里作top，那还要看那个林雨有没有这个本事。
　　第二，那个不长眼的bottom君，吃醋也要有点道理好不好。谁说小爷今天晚上想找男人了？
　　刚才还被失眠折磨得一肚子气，萧思寒没好气地撤掉身上的毯子，翻身坐起来，手肘撑在膝盖上，爬了爬略微有些凌乱的头发。眼尾斜斜上挑，透过发丝的缝隙，他看见了那个引起了众人关注的男人――林雨。
　　此时，林雨，正站在萧思寒的面前。
　　“这是我的位置。”
　　音色很好听，通常声音好听的男人，萧思寒都很喜欢，因为叫 床的时候会很动听。不过，男人是视觉动物，如果长相太恐怖的话，淫 荡的叫声带来的感觉便不是刺激，而是惊栗。
　　循着声音，萧思寒微扬起眉毛，往那个男人的脸上扫了一眼。
　　黑衣，很短的头发，很亮的眼睛，类似微笑的表情。说他的表情是类似的微笑，是因为他并没有笑。这个人只是天生长了一副笑脸，或者说，这个男人，有本事给人带来一种，他一直在笑的错觉。
　　林雨的五官，不能简单地用帅来形容，他带给人的感觉，是一种吸引。硬朗，危险的吸引。第一眼看上去，萧思寒就知道，这不是个温柔的人。第二眼，他看见了那人目光里闪烁的惊艳，然后就是浓厚的兴趣，接下来，萧思寒看见了真正的笑意迸发在那双形状好看的眼睛里面。眼尾弯弯，一个灿烂的笑容，略微带着几分痞子的味道，却该死的非常吸引人。
　　萧思寒轻轻扯了扯嘴角，这个林雨，引起了他的兴趣。
　　“显然，现在我在这里。”撩开挡住眼睛的碎发，萧思寒扬起身子，将毯子彻底甩在一边。双手展开，搭在沙发靠背上，目光平淡地注视着对面的男人，“一起坐下，或者，你走。”
　　这句话的潜台词是，和我一起留下，或者你一个人走。这个位置不会让出来，但是我对你很感兴趣。
　　在萧思寒的字典里面，没有调情这回事。既然大家都不谈感情，何必去调情，能听得懂暗示的，自然会走到他的身边。
　　本来今晚不想做 爱，不过，如果对象是面前这个林雨的话，也许可以考虑。反正，也睡不着。
　　正当萧思寒已经在心里把林雨封为自己的安眠药的时候，林雨也在打量着随性地坐在自己的领地里面的萧思寒。
　　没想到你是这样的，这张脸，这种魅惑和纯真糅杂的诱人气质，果然名不虚传。萧思寒，展氏企业的王子，我们终于，又见面了。
　　“我想换个地方，敢来吗？”指尖挑起萧思寒的下巴，林雨俯下身子，将嘴唇凑到萧思寒的唇边。热气喷在白皙的脸上，晶亮的眼睛对视着温润的眼睛，一刚一柔，势均力敌的对峙。
　　周围所有的人都变成了布景，萧思寒感受到了羡慕，嫉妒，怨恨，以及，不甘心……各种各样复杂的目光背后，代表了各种各样复杂的感情。眉毛轻轻跳了一下，他抬起手，抓住了对面男人的衬衫领子，微笑，然后轻轻说道，“没有我的允许，不要靠的这么近，还有，你的笑容，很惹人厌。”
　　未等林雨反应，萧思寒已经用力把那个男人推到了一边。从沙发上起身，长身站立在林雨的面前，萧思寒扯了扯嘴角，轻轻拍了拍林雨的肩膀，替他将衣领拉整齐，“走，去你说的那个地方，希望不要太吵。”
　　林雨盯着萧思寒脸上不屑的表情，突然笑了，爽朗的大笑非常具有感染力。这个笑声，让萧思寒微微一愣，嘴角不由自主地随着林雨的笑声微微上扬，喜欢笑的人，即使不是好人，至少不会真的惹人厌。
　　“放心，那里不会让你失望的，思寒。”林雨想去拉萧思寒的手臂，却被他一下子挥开。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“在Ｄ城，可以不认识市长，不能不知道萧思寒。”事实证明，同样的话，不同的人说出口，效果绝对是天壤之别。
　　Ｋ说的时候，是玩笑，这个林雨，绝对是在调戏。
　　“那么，今天这里的人，是认识我的多，还是认识你的多呢？”萧思寒的目光淡淡扫过整个绿光，果然，所有人的注意力都在他们两个的身上，不过，还真说不清，看谁的比较多。
　　“这重要吗？”林雨笑了笑，搂过萧思寒的肩膀，将两个人的距离拉得几乎贴在一起，“宝贝，别忘了，我的眼睛全在你身上，你还管别人看谁干什么？”
　　低沉迷人的声音，听上去很舒服，不论是不是奉承，林雨这个人很会满足男人的虚荣心。萧思寒勾起嘴角，在他的耳边轻轻说道，“谢谢厚爱，希望你不要让我失望。”
　　没有等到林雨说什么，另一只手却突然搭上了萧思寒的肩膀。微微一愣，回头一看，是那个酒保K。
　　“有事？”萧思寒疑惑地挑起眉毛。
　　“没什么大事。”K微笑着拍拍萧思寒的肩膀，然后对林雨说道，“能借你的朋友半分钟吗？”
　　林雨耸耸肩，无所谓地让开了萧思寒，“你是主人，客随主便。”
　　“多谢。”K微笑着对林雨点了点头，拉过萧思寒来到吧台，压低声音对他说，“你要跟林雨走吗？”
　　“显然。”萧思寒撇撇嘴吧，无所谓地点头。
　　“思寒――”K的表情略微有些迟疑，越过萧思寒，他看见了林雨探究的目光，于是点了点头，微微一笑，“好吧，以后有了心烦的事情，欢迎来绿光，我最近一直在。”
　　“最近？”
　　“呵呵，谁也不会把酒保当做长久的工作，你说呢？”K眯起眼睛，笑着说。
　　“也对。”微微扯了扯嘴角，萧思寒掏出钱包，“刚才的一切我需要付多少钱？”
　　“刚才的一切？”K略微愣了愣。
　　“音乐，沙发，水，当然，还有你的关心。我想，就算你是一个酒保，也不会是免费的心理医生吧？”萧思寒将钱包放在吧台上，盯着K的眼睛，小声说道，“而且我带走了你的摇钱树，也应该付些补偿，你说呢，亲爱的老板？”
　　“呵呵，”不客气地拿过萧思寒的钱包，从里面取出自己比较满意的数目，K轻轻吹了一个口哨，“从来没见过这么上道的客人，思寒，我怕我爱上你了。”
　　“哈，”干笑一声，萧思寒瞥了K一眼，拿回钱包放回怀中，“可惜，我讨厌爱，只喜欢做 爱。”
　　转身离开吧台，抓住林雨的手腕，“你的地方，带路。”
　　目送着萧思寒扬长而去的背影，K笑了，“思寒，我会给你准备一张VIP卡！”
　　挥挥手，并没有回头，萧思寒回答，“谢了。”

　　第五章 上

　　第五章
　　刚一走出绿光的大门，林雨就一翻手腕，挣脱了萧思寒的掌握，紧接着将他的手抓在了手心里面。
　　“你干什么？”萧思寒一愣，晃了晃两个人相握的手臂，“怎么，还怕我跑了？”
　　“呵呵，跟我在一起，你跑不了。”林雨微扬嘴角，将萧思寒轻轻拉到自己面前，另一只手搂住了劲瘦的腰杆，“我只是，忍不住想吻你。”
　　眼神闪烁，萧思寒眯起眼睛，在绿光温暖的招牌下面，看着对面笑容灿烂的男人，突然觉得有种恍惚的感觉，心里，竟然不那么空了。
　　“是吗？那你还废话什么呢？”挑眉，勾起嘴角，萧思寒一向喜欢主动，不过这一次，他想看看林雨能忍到什么程度。而且，今晚他不想动，更不想主动。这一天太累了，哭过，笑过，心酸了，也碎了，现在没力气再去关注别人的感受。今晚的萧思寒，只想享受，然后休息。
　　林雨的目光里面，闪烁着淡淡的情绪，轻轻皱了皱眉，松开轻握着萧思寒手臂的手掌。然后，将手上移，挑起萧思寒的下巴。
　　柔软的接触，缓慢而耐心地拥吻，就好像相恋多年的爱人。这样的气氛，很适合疗伤，萧思寒的心跳，一点点加速，这感觉真好，太他妈好了！于是，抬起手捧住林雨的脸，主动迎上这个让他浑身发热的吻。拥抱变得紧密无间，隔着柔软细腻的衣料，紧紧贴住的身体不断被对方摩擦着。整个身体的欲 望都被点燃，分不清谁的心跳更加剧烈，也许，是两个人的心同时乱了。也许，这就叫意乱情迷。
　　在萧思寒的配合下，林雨的舌头顺利进入对方的嘴巴，顶住了萧思寒的上颚。带给萧思寒的，是细腻地触感，缓慢而磨人地挂擦着敏感的皮肤，一阵战栗让他浑身的体温猛然升高。舒服的感觉让他不由自主地仰起头，更加努力地配合着林雨的进攻，任那人占据了口中的每一分滋味。
　　吻持续了很久，直到林雨的手不安分地抚上萧思寒已经有些轻微反应的下 身。萧思寒一惊，急忙压住了那只搞怪的手，“林，林雨，你干什么？！”
　　“宝贝，敢在这里跟我做吗？”恶劣的笑，配合着可恶的动作，林雨的手好像一副铁钳，轻松地将萧思寒的手腕捏住，然后用另外一只手几下扯开对方的裤子拉链。
　　“不行！”不是不敢，是不行！虽然是夜晚，虽然这里是僻静的胡同，虽然萧思寒绝对不是那种玩不起的菜鸟。可是就是不喜欢，夜晚的冷风让他不舒服，而且，他很讨厌这种很贱的感觉。虽然，萧思寒没意愿被这个萍水相逢的男人宠爱，也并不意味着，各取所需的性 爱需要搭上自尊心。
　　“大不了不做，本少爷没必要配合你的怪癖！”想狠狠推开脸上依旧挂着笑容的林雨，却没有成功，因为右手还捏在人家手里。推拒的结果是更加紧密的拥抱和更加狂乱的吻，还有手上恶劣的抚摸。
　　“嗯！”嘴巴被堵住，却难以压抑快感袭上燥热的身体，该死，这家伙手段真高。
　　“说翻脸就翻脸，思寒，你可真是――”意味深长的笑容，话说一半，便不再说下去。真是怎样？萧思寒也没有兴趣继续听，下 身已经抬头，这个时侯还有心情废话才怪！狠狠瞪了林雨一眼，咬牙切齿地说，“你到底还做不做？！”
　　“做，当然做。”话一出口，林雨就微微皱眉，这话听着怎么他妈的这么傻，“走，跟哥哥回家。”
　　没有给萧思寒犹豫的时间，林雨将人拉上自己的车，用最快的速度冲向目的地。真是有点后悔，既然没把握把这小子就地正法，干嘛还这么早点火。萧思寒也注意到了某人胯 下明显的变化，忍不住笑了。将手肘撑在车窗上，习惯性地将窗户拉开一个小缝儿。一边吹冷风，一边斜眼扫视着身边焦躁不堪的男人，心情不由得大好。
　　“很好笑吗？”林雨的语气略微有些孩子气，引来萧思寒更加愉悦的笑容。
　　哼，一会儿就让你哭出来！林雨暗暗发誓，要让萧思寒好看，可是萧思寒却没有心情探究林雨的想法。他轻轻闭上眼睛，用不断吹拂着自己的冷风，缓和着体内炽热的欲 火。该死的，林雨脸黑了是有理由的，的确他妈的不好受。
　　车子飞快奔驰，并没有用太多的时间，就来到了林雨的住处。这里是一间很小的公寓，看不出主人的职业和兴趣爱好，因为实在是太普通了，普通得好像一个临时搭建的旅馆房间一样。萧思寒并没有过多的时间和兴趣来观察这里的环境，因为刚刚一进门，他就被林雨狠狠压在了冰冷的水泥墙壁上，撞得整个后背生疼。
　　“啊！”
　　还没有缓和掉背上的疼痛，就被狠狠封住嘴唇，舌头被挑逗吮吸，除了吞咽唾液的声音和意义不明的呜咽声，萧思寒再也发不出别的声音。主动权的归属问题几乎不需要讨论，林雨不打算放弃，萧思寒懒得争取，于是，一切顺利成章地拉开了序幕。虽然开始得十分急切，但是这一夜，似乎注定是漫长的。
　　林雨这小子是个接吻高手，而且，耐心十足。不知道这个吻持续了多久，反正萧思寒觉得，自己在被吻到舌头有些发麻的时候，才被放开。
　　“宝贝，喜欢我的吻吗？”呢喃的声音传递着欲望的音调，萧思寒心里一颤，不得不承认，声音好听的男人，压抑着欲望的音色格外诱人。眼角微微挑起来，白皙的脖颈上泛起一层魅惑的红色，萧思寒微微一笑，嘴角弯弯的弧度，让林雨的下 身猛然胀大了几分。真他妈的勾人！动作果断地袭上萧思寒的腰臀，手指灵活急切地将皮带扣扯松，还没等拉链完全拉开，林雨就将有些冰冷的手指伸进了萧思寒的内裤。
　　“嗯！凉――”眉头一皱，该死，好凉！
　　“对不起宝贝，不过，这样对你，我觉得很刺激。”言外之意，我不会收手。
　　冰冷的手指直接握住了萧思寒的分 身，技巧十足的揉 捏让萧思寒皱眉。必须承认，这种感觉很爽，不过，还是有点别扭。
　　凉凉的触感，略微有些粗糙的指腹挂擦着尚未变硬的性 器，另外一只手，按在萧思寒的肩头，压住了轻微的扭动和挣扎。
　　“怎么，不舒服吗？”暧昧沙哑，用最轻柔的声音诱哄着略有不甘的萧思寒，林雨将嘴唇贴住萧思寒的唇边，轻轻地吻着已经被他吮吸得红润的唇瓣。一边吻，一边低声说话。
　　“思寒，发觉了吗，你已经硬了。”
　　“宝贝，你喜欢吗？”
　　一句比一句无耻，一句比一句刺激。当然，也是一句比一句嚣张。
　　今晚，萧思寒的确有点懒，如果换到平时，根本轮不到林雨在他面前这样嚣张。可是，即使再懒，萧思寒也不是一点脾气没有的。好像现在，下 身舒服的感觉和催情效果明显的男声，都抵不过心里不断涌上来的别扭。该死，小子你别太过分！
　　双手用力，将林雨一把推开，然后揪住了那家伙的衣领，翻过身子，用最迅速的动作将他压在自己刚才被压的位置。动作一点也不温柔，甚至，比刚才林雨用的力气还要大了很多。
　　“嗯！――”哼了一声，林雨刺了呲牙，裂开嘴角笑了笑，锐利的目光注视着压着自己的萧思寒，“呵呵，宝贝，你这是，想主动？”
　　盯着那家伙一脸痞气的笑容，萧思寒也有点无奈，摇摇头，温热的手掌轻轻抚摸着林雨的脸颊，撩开额头细碎的发丝，轻轻叹了口气，“可惜了这副皮相，你这人，真是流氓。”
　　林雨微微一愣，然后，笑了。抓住萧思寒抚摸着自己头发的那只手，一凉一热的体温交织在一起，让林雨感觉很舒服。牵引着萧思寒的手，让他的温度拂过自己的身体，然后一直探向自己的下 身，隔着裤子，轻轻揉动。萧思寒很顺从，甚至很主动，隔着柔软的布料，轻轻刺激着林雨已经胀大的分 身。
　　“宝贝，虽然我不认为你很了解我，可是，我当做你在赞美我。”
　　“不要随便叫别人宝贝。”盯着林雨的笑脸，萧思寒的手上猛然加大了一点力量。
　　“嗯！真棒――”一把搂住萧思寒的脖子，把那个点火功力十足的小子拽到身边，四片嘴唇相贴，狠狠吻下去！
　　一吻过后，林雨用嘴唇碰了碰萧思寒的下巴，轻轻地吩咐，“宝贝，去床上――”
　　萧思寒一勾唇角，拉松了林雨的领带，然后拽住人，往床上一扔。
　　顺从地跌倒在床上，林雨立刻撑起身子，盯着已经衣衫不整的萧思寒，“怎么？不过来吗？”
　　微微挑了挑眉毛，萧思寒轻嗤了一声，摇摇头，“我要洗澡，借你浴室用一下。”
　　“洗澡，”林雨马上笑了，“一起吧！”
　　“不要，”一皱眉，萧思寒转身进了浴室，然后把门关的严严实实。
　　被一个人扔在床上的林雨略微愣了一下，起身，来到浴室门口。里面传来水声，推了推门，关的很紧，除了拆掉锁，没有进去共浴的可能。扯了扯嘴角，林雨摊手，可惜，看不到美人入浴了，那就等着看出浴好了。
　　大概过了十几分钟，萧思寒推开浴室的门，肌肉匀称，修长健康的身体展露在林雨面前。萧思寒的肤色很浅，白皙的皮肤被热水浸泡了十几分钟，此时正呈现着粉嫩的颜色，分外诱人。林雨不由得吞了口水，盯着萧思寒的身体，丝毫不掩饰欣赏和渴望的眼神。
　　似乎习惯了这样迷恋的注视，萧思寒微微一笑，来到林雨身边，轻吻了他的嘴角。
　　“轮到你了。”
　　“宝贝，你真是――”林雨此时的声音格外的沙哑。
　　萧思寒微微皱了皱眉，“不准叫我宝贝。”
　　边说边将林雨推入了浴室，回头看了一眼干净整洁的床。柔软的淡黄色床单，看上去很舒服，走过去躺下，暂时缓解了一下整整一天都没有办法放松的神经。眼睛盯着天花板，心里却好像有一把小刀，一下下割着心上的血肉，疼，很疼。
　　这种疼痛，已经不是一天了，自从知道自己爱上了一个不能爱的人开始，萧思寒就一直活在这种淡淡的疼痛里。每次看见那个男人，心里就多一道伤痕，而这一次，不过是彻底将心撕碎而已。
　　轻轻扯了扯嘴角，萧思寒的思绪飘到了那一天。那天他怀着好奇和担心的心情，第一次来到韩悦的家，然后他发现了韩悦被一个男人侵犯过，浑身狼狈地昏倒在地上。
　　现在想来，那个占有韩悦的男人，应该就是老爸。轻轻叹了口气，萧思寒咬住自己的嘴唇，原来，一直以来搞不清楚状况的那个，是自己。为什么老爸一直坚持把韩悦接进家里住，为什么非要把他安排在二楼隔壁的房间，为什么只用了不到三天的时间就把那个房间布置得温馨可爱，让自己这个做儿子的都羡慕不已。
　　老爸，你爱上韩悦了，是吗？
　　心再次揪了起来，是啊，爱上了，爱上一个人以后，所有的事情就顺理成章了。为他活，为他死，为了他可以把自己的尊严奉上，任人揉圆搓扁，恨不得把命交给对方去糟蹋。犯贱，这就是犯贱。狠狠咬着嘴唇，直到尝到了血腥味儿，萧思寒苦笑着。
　　萧思寒，你爸爸只是疼爱韩悦，他不像你，就是爱上了韩悦他也是个顶天立地的男人。可是你，你这样算什么？你太他妈的贱了！
　　“思寒，思寒！”
　　狂乱地自我唾弃，被一个动听的声音打断，萧思寒迷茫地睁开眼睛。
　　“你――”
　　“不会吧，你怎么好像不认识我？”林雨皱了皱眉，轻轻摩挲着萧思寒满是冷汗的额头，“你现在躺在我的床上呢，宝贝。”
　　“林雨――”萧思寒眨了眨眼睛，轻轻点了点头，“我知道是你，你――”目光瞥到林雨还沾着水珠的身体，微微一笑，“你洗澡太慢了，所以我睡着了。”
　　林雨皱了皱眉，显然，这小子在撒谎。虽然他刚才闭着眼睛，但是绝对不是睡着了，相反，他的状态很清醒，只是陷入了不安的情绪。那样的萧思寒，很脆弱，很让人揪心。
　　“怎么了？”萧思寒察觉到林雨的表情，疑惑地挑起眉毛，“现在这个时候，你还在想什么？”
　　林雨一愣，听清了萧思寒的暗示，眼神幽深地打量着萧思寒年轻诱人的身体，嘴边扯开一个淡淡的笑容，“对不起，我不该浪费时间。宝贝，我会让你满意。”
　　知错就改，是个好习惯。林雨轻轻抹去萧思寒额头的汗珠，用热烈的吻，封住了颤抖的薄唇，手指按在胸前细腻的突起，温柔地爱 抚。萧思寒闭上眼睛，专心感受着林雨带给他的抚慰，眉峰微微皱着，丝毫不压抑身体的感受。同时，用手抚上林雨的身体，细腻的皮肤接触到温柔的手指，寻找着每一处能让对方悸动的敏感地带。
　　对萧思寒的身体，林雨视为珍宝，同样的，萧思寒也非常认真努力地取悦着林雨。既然是做 爱，就要认真地做，带给彼此快乐才是最完美的性 爱。何况，林雨的身体，肌肉结实漂亮，泛着健康诱人的蜜色，手掌抚摸在上面的感觉，弹性十足，非常舒服。萧思寒眯起眼睛，享受着林雨在他的身上不断制造着快感的同时，也享受着林雨柔韧的皮肤，和不断轻轻溢出嘴边的，动听的声音。
　　“林雨，有没有人跟你说过，你的嗓子好听极了。”手掌从臀线到腰线，最后从背部滑到林雨的肩头，捧起他的脸颊，萧思寒湿润的眼睛盯着俯身在自己身上的男人，微笑着问。
　　“嗯――小妖精，”轻轻舔了舔嘴唇，林雨晶亮的眼神里面，闪过一抹幽深的颜色，“宝贝，我更喜欢你的声音。”
　　说罢，林雨微微挑了挑眉毛，炽热的唇吻上了萧思寒的锁骨，在敏感的胸口细细舔过，然后一路向下延伸，直到平坦细腻的腹部……
　　“嗯――好舒服――”由衷的赞美，这个家伙的技术真是没话说。舒展着四肢，安心享受着男人的服务，萧思寒的思绪被快 感占据着，暂时忘却了所有的伤心和苦涩。林雨如愿听见了萧思寒动听的呻吟声，惬意的感觉涌上心头，身 下可爱的身子被情 欲染成粉红色，正配合着他的唇舌不住地应向他的每一处爱 抚。这是个会享受的男人，而且，即使处在现在这样承受的地位，依然优雅地像个主导一切的君主。一抹微笑浮上嘴角，林雨慢慢从萧思寒的身上起来，然后分开了那双修长有力的腿。浴巾早就不知道被甩到了哪里，粉嫩的分 身半软半硬，贴在白嫩的大腿内侧，后 穴紧密，形状和颜色都非常美。林雨的呼吸骤然紧了紧，用手指轻轻碰了一下萧思寒大腿内侧的细腻皮肤，引起整个身体一阵微微的颤抖。似乎很有趣，因为连粉嫩的分 身和后 穴，也跟着颤动，勾引着林雨的下 体也猛然胀大了几分。
　　“嗯，林雨，你――”声音发颤，压抑着一丝不悦的感觉，“可以了，到此为止！”
　　到此为止，当然不是指做 爱，而是指这种戏弄和审视的动作。萧思寒扬起眉毛，盯着跪坐在自己身前的男人，表情略带愠怒。
　　“遵命，我的王子殿下。”略带夸张的对白，如果是别人念出来也许会有点恶心，不过林雨的声音弥补了台词的夸张。盯着萧思寒的眼睛，林雨恶劣地舔了舔嘴唇，突然伏下身子，轻吻了一下萧思寒半挺的分 身。
　　“嗯！”一声闷哼，随着这种直接的刺激敏感地溢出萧思寒的嘴巴，下一刻，更加舒服的感觉顺着脊柱传入萧思寒的大脑。林雨将他的整个分 身含在了嘴里，用粗糙的舌面舔弄着，刺激着不断胀大的柱身。手指和唇舌配合，掳动，挂擦，按压。萧思寒开始不安分地扭动身体，双腿被压住，无法动弹，只能配合着张得打开，露出隐秘的后 穴，引诱着林雨的视线。
　　“啊――啊――”修长的手指用力抓着身下的床单，轻咬住嘴唇，下意识地压抑着呻吟声。虽然舒服得几乎意识模糊起来，萧思寒的声音依旧很温柔。理智控制下的压抑，跟身体传达出来的诚实反应，竟然展现出一种近乎禁欲的画面。林雨几乎被这样的画面迷得失去控制，浑身的血液几乎都烧了起来，恨不得马上把萧思寒一口吞下去，不过，他并没有这样做。
　　将萧思寒胀大的分 身吐出嘴巴，恶劣地舔舔嘴唇，手上继续施加着刺激，另一只手蜿蜒而上，抚摸着身 下汗湿红润的躯体，“宝贝，我刚才的服务，还满意吗？”
　　轻轻的呻吟压抑着无法纾解的苦闷，萧思寒迷蒙着水汽的眼睛非常迷人，捕捉到林雨恶劣的目光，微微咬了咬牙，“你说呢？”明知故问，一个男人如果被撩拨到一半就停下，会不会爽？
　　“呵呵，想要我继续？”林雨轻轻捧着萧思寒的脸，温柔地吻上红润的嘴唇，沙哑的声音在萧思寒耳边轻声诱哄，“想要得到，就要学会付出，宝贝，下面轮到你了。”
　　礼尚往来，还是公平交易？萧思寒一皱眉，对这种可笑的公平嗤之以鼻，冷冷瞥了林雨一眼，颤抖着声音说，“你要是不行，就换我来。”
　　“不行？”林雨微微一愣，他当然知道，这小子说的不行指的是什么。
　　“你会知道，我到底行不行。”被这句煞风景的话激起了愠怒，林雨猛然将舒舒服服地躺在床上的萧思寒抱了起来，把人搂在怀里，窒息的吻堵住对方的嘴巴，手指毫不留情地挤入尚未经过任何抚慰开发的后 穴。
　　“啊！――唔！”惨叫被硬生生憋回口腔，萧思寒浑身的肌肉猛然绷紧，冷汗顿时渗出了全身。这个该死的土匪！使劲咬了一口林雨的嘴唇，既然要疼就一起疼！
　　“嗯――”萧思寒的牙齿一动，林雨就察觉了，撤退及时，只被咬到了一小口，还好没见血，不过还是挺疼的。
　　“呵呵，对不起弄疼你了。”嘴上道歉，手上的动作却一点也没有停下，一边前后不断地刺激着萧思寒全身最隐秘最敏感的地方，一边腾出手来从床头的抽屉里面翻出润 滑液，挤在两个人紧密相贴的下 体。液体的充分润滑让后穴不再疼痛，手指也渐渐从一根开始增加，弯折扩张的速度越来越快，萧思寒也一直在努力配合，准备迎合林雨的进入。
　　一般情况下，萧思寒很少做bottom，尤其是第一次跟一个陌生人做爱，因为比起别人，通常他还是比较信任自己的技术。今天，算是个例外吧。把自己的身体和感官完全交给一个陌生人。也许经历不会太完美，不过无所谓，反正，他们的缘分只有不到一夜的时间，天亮以前就会结束。从一个眼神的交错开始，从一声动听的问候开始，到一场交欢而结束，这就是萧思寒对林雨的全部定义。对的时间，对的地点，凑巧出现的，一个能解决生理需要的人。
　　当林雨进入萧思寒身体的时候，那一瞬间，萧思寒的心里真是略微有些后悔，很痛。知道这并不能怪林雨，事实上他已经很体贴了，速度已经非常慢，动作也很温柔，不过，男人之间的做 爱就是这样，想不疼是不可能的，何况他已经太久没有做过下面的那个。尺寸巨大的分 身缓慢却坚定地插 入，萧思寒轻轻皱着眉头，尽量放松着，迎合着。
　　“嗯――慢点――”手臂不由自主地推上林雨的腰胯，额头上也渗出了细细的汗珠。
　　“等等，忍一下就好了。”吻着萧思寒的额头，搂住他僵硬的腰，在手指在两个人的结合处温柔地抚摸按压着，舒缓对方不适的感觉。
　　“嗯――好，好的――”萧思寒知道林雨的意思，也知道他现在不比自己好受多少，如果想要顺利进行下去，只有放松和等待，没别的办法。
　　虽然很疼，可是不知道为什么，竟然感觉到有点轻微的滑稽，究竟这是为什么？十八岁到二十一岁，两年的时间，睡过多少个男人，短暂的，时间略长一些的，还是萍水相逢的，几乎数不清。从来也没有过厌倦，好像欲望永远也无法全部被满足，发泄过后，身心畅快的感觉总是很容易被遗忘，直到再次体会肉 欲的快感，获得短暂的弥补。跟每一个人，感觉好像都差不多，差不多的动作，区别就在技术的生疏与熟练，器官、皮肤的触感，容貌和声音的不同，想来，自己对他们来说，也差不多吧。
　　不过是一种纾解欲望的方法，男人的动物本能不得不找到这种途径去发泄，但是，不过是泄 欲，没有感情的投入。而没有感情，是不是就永远无法获得满足？
　　两年，萧思寒不知道有多少人会爱上他，或者已经爱上他，但是他知道，自己的心里从来没有对跟他上床的那些男人动过感情，一点也没有。所以，就永远也没有满足。
　　作为爸爸的萧奕一直觉得萧思寒爱玩，觉得他太滥情，其实他不知道，萧思寒不是滥情，只是，懒得动情。如果有个人能让他动情，能让他像爱上萧奕那样义无反顾地投入，甚至不惜将所有的感情隐藏起来，决心隐藏到死的那一天也不会说出口，也许他早就放弃这些肉体游戏了。
　　萧思寒，实在是个太纯粹的人，感情上的绝对纯粹。也许，这才更加伤人，伤害每一个爱上他的人。
　　游戏，没有让他满足过，可是，在没有得到满足之前，他就已经厌倦了。萧思寒轻轻闭上了眼睛，放走自己的思绪，在林雨温柔的怀抱里，感受着一波波的快 感和撞击。这个男人，绝不会是最后一个，但是，就让他成为终结游戏的最后一个吧。从明天开始，戒掉期待，爸爸，我们应该有个了断了。你有了自己的爱人，我也应该彻底死心。
　　彻底死心，二十一岁，萧思寒才正式成为一个男人，一个决心放弃无望爱情，不想再游戏人间的男人。而此时的林雨并不知道，他竟然是第一个拥有这个男人的人。此时的他，正温柔地抱着这副被他迷恋着，爱恋着的身体，狠狠地占有。巨大的性 器撞击着，摩擦着柔软的内 壁和那处敏感的突起，萧思寒在林雨不断的进攻中，早就忘记了疼痛。身体弯折成性感诱人的弧度，粉嫩的分 身胀大到极限，前端溢出透明的体 液，随着林雨的一次次进攻不断粘连在两个人的腹部，拉出透明的银丝。
　　压抑着痛苦和快乐的双重刺激，让萧思寒再也忍不住口中的呻吟，好像要把所有的热情和力气都耗尽一样，绝望的心被欲望折磨，心里的刺痛让萧思寒忘情地喊叫着。摆动着腰臀，用尽所有力量迎合着林雨的进攻，身体好像拥有自己的意志一样，配合着心里狂乱的欲 望。林雨有些恍惚，不知道究竟谁才是进攻的那一方，也不知道萧思寒是不是还清醒。迷乱的表情浮现在精致到完美的脸上，美得让人窒息，让林雨发疯。只是，所有这一切竟然带着一丝绝望的味道，刺激着林雨更加凶猛地进攻，仿佛要把萧思寒逼入绝境。
　　好像过了今夜就会死去一样，萧思寒疯狂地拥抱着林雨，仿佛他就是自己爱着的人。泪水和汗水交织着，用自己的身体不断摩擦林雨的身体，并不尖锐的指甲，在林雨的身上划下深浅不一的痕迹，有一些几乎深得要划出血痕来。
　　“啊！――嗯――思，思寒！”疼痛让林雨也不由得叫喊出来，动听的声音略微有些扭曲。萧思寒笑了，对，就是思寒，我就是你的思寒！
　　你不要忘记我，你永远都不能忘记我！
　　我爱你，爱你，爱你……
　　最快乐的高 潮将整身体推向极乐的顶端，耳畔是林雨的爆发的嘶吼声，身体在无法控制的颤抖中，粘稠白浊的液体，喷在在两个人紧紧相连的胸腹间。深深的齿痕印上林雨的肩头，紧闭着的眼睛，泪水已经无法控制。嘴里满是血腥的味道，身上已经累得无法再动弹一下，萧思寒整个人瘫软在林雨的怀里，几乎昏迷。
　　“思寒，思寒！”林雨轻轻拍着萧思寒红润的脸颊，声音饱含着担忧和紧张。两个人的下体甚至还紧紧连在一起，萧思寒已经浑身无力，几乎没办法再开口说话。
　　“嗯――别，别管我。”轻轻吐出一句话，萧思寒依旧没有睁开眼睛的力气，“借你的床用一下，让我躺一会儿，就离开。”
　　离开？不知道为什么，林雨的心里突然一酸，轻轻吻了吻萧思寒的嘴唇，将半软的分 身从他的身体里面退了出来。
　　“嗯――”一声轻轻的哼叫，伴随着不适的皱眉，看上去萧思寒已经有些要虚脱的危险。林雨皱了皱眉，急忙下床，到厨房找来一个酒杯，斟了半杯黄酒递到萧思寒的唇边，“来，张嘴。”
　　“嗯？”萧思寒慢慢睁眼，还没看清是什么东西，嘴里就被灌进了一些带着苦涩味道的液体。
　　搀扶着萧思寒脱力的身体，林雨灌酒的动作很慢，并没有呛到他，可是萧思寒还是觉得有点不舒服，因为这种酒太难喝了。
　　“这是什么？”
　　“D城最好喝的老酒。”林雨笑了笑，“放心，不容易醉。”
　　“是吗？”萧思寒扯开嘴角，浅笑着推开林雨，“谢谢你的招待，我想我该走了。”
　　“走？”林雨微微皱了皱眉，“你现在能走吗？”
　　“放心。”轻轻抚摸了林雨的脸颊，萧思寒微微一笑，“再见了。”
　　或者，再也不见。
　　林雨没有说话，也没有再阻止或者靠近萧思寒，他只是默默无语地看着萧思寒进出浴室清理自己的身体，然后再把衣服一件件穿好。直到萧思寒离开他的房间，两个人都没有开口说一句话。一场做爱，天亮以前就消失的缘分，比露水还要短暂的关系，仅此而已。
　　近乎自虐的发泄过后，萧思寒的脚步略微有些虚浮，不过，心里面好像已经没有那么难受了。前脚踏出林雨的公寓，他已经把那个男人忘得七七八八了，不过，他不知道的是，那个男人，并不打算就这样忘记他。

　　第六章<全>

　　第六章
　　昨夜的“安眠药”非常有效，凌晨四点在自己的房间里面安安稳稳地睡下，一直舒舒服服地睡到第二天中午，萧思寒才睁开眼睛。
　　“哥――”
　　一睁眼，就看见守在床边的男孩。说是男孩，其实也不是了。十八岁是一个人刚刚成熟的年纪，韩悦今年刚好十八岁。男孩的脸，男人的身体，半是成熟，半是青涩的个性，这个时候的他，应该是一生中最迷人的年纪了。
　　韩悦是萧思寒最近认下的弟弟，也是同一所学校里面的学弟，而现在，他还有一个新的身份，爸爸萧奕的情人。
　　萧思寒的心里掠过一丝苦涩的滋味，脸上，却浮现出一个淡淡的微笑，“怎么，又偷看你哥睡觉？”
　　撑起身子，韩悦脸上略带尴尬的表情让萧思寒有点心疼，轻轻揉了揉韩悦的头发，萧思寒笑了笑。
　　“哥，你没事儿吧？”韩悦一边躲避萧思寒的进攻，一边担忧地看着他有些颜色青黑的眼窝。
　　“我很好啊，”萧思寒微微瞥了瞥嘴，“能有什么事？”
　　“可是昨天晚上你明明快下半夜才回家――”显然，韩悦不相信萧思寒的话，抬手探向萧思寒的额头，“看上去也不精神，是不是病了？”
　　两个人靠近的距离，让萧思寒的目光扫到了韩悦的睡衣领口，锁骨下方白嫩的皮肤上，几个清晰的印子让萧思寒轻轻闭了闭眼睛。用最轻柔的动作，挥开韩悦的手，微微一扯嘴角，“我竟然睡了这么晚――小悦，你也没去上班？”
　　“呃――是啊，担心你，所以――”韩悦微微皱了皱眉，看着萧思寒起床。
　　“唉，那就算了，明天再去吧。对了，小悦，学校那个戏我不演了，接下来要忙并购案，你是我的助手，一定也很忙。子澄他们很看重你，你要是能忙的过来最好还是继续去帮帮忙，不过要是忙不过来的话，我可以帮你沟通。”
　　“啊――好的――”韩悦盯着萧思寒脚步虚浮的身影走进浴室，从身后将门关紧。眉毛疑惑地挑了挑，总觉的刚才思寒提起学校和上班，都是在转移话题。
　　站起来，在房间里走了几圈，韩悦将窗帘打开，让中午炽热的阳光直射房间。才发现，原来三楼的阳光比起二楼，要足了很多。昨天上午搬进来的时候，思寒还说羡慕楼下的房间，真不知道有什么好羡慕的。
　　萧思寒梳洗的时间有点长，等他把一切整理完毕的时候，韩悦已经帮他把房间整理好了。
　　“小悦，你还在？”萧思寒微微一愣，没想到韩悦还在自己房间里没有离开。
　　“呃，哥，你要休息的话我就走，可是――”学校那边请好了假，又不上班，实在不知道该干什么。
　　“我的确需要再休息一会儿，对不起了。”虽然昨晚已经打定主意放弃心里无望的感情，可是萧思寒还是做不到在今天这种时候面对韩悦和萧奕，所以，只好抱歉地对韩悦说，“小悦，如果你不忙，帮我去学校请个假好吗？”
　　“请假？”韩悦微微一愣，“你是说，你暂时不去上课和拍戏――”
　　“不仅仅是请假，等过几天，我会去办理休学。”萧思寒笑了笑，拉过韩悦坐在沙发上，“爸爸最近这段时间需要我帮助，等展氏的危机过去了，我再回学校把剩下的课程修完。你今天要是闷了没事做，就帮我去一趟毕业大戏的剧组，跟子澄说一下我的想法。”
　　“好，哥，你放心，我一定帮你把事情交代清楚。”韩悦认真点了点头，好像这件事是他自己的事情一样。
　　“呵呵，我真是有福气，没想到会有你这样贴心的弟弟。”萧思寒捏了捏韩悦的脸，笑着说，“不过，不要总是对谁都那么乖，子澄要是欺负你，回来跟我说。”
　　“你说方大导演欺负我？”韩悦微微撇了撇嘴，“就凭他，省省吧。”
　　目送韩悦离开房间，萧思寒又一次栽倒在床铺里，把韩悦帮他叠好的被子再次打散，整张脸埋进柔软的床单，紧闭双眼。脑子里一团乱，不知道是在难过还是心酸。唉，萧思寒，好好清醒一点吧，你不能再这样下去了！
　　这一次，昏睡到下午三点，再次睁开眼睛的萧思寒终于清醒了。肚子很饿，爬起床穿好衣服，把自己整理一番，萧思寒离开了自己的房间。下楼，在空荡荡的客厅里面坐了一会儿，确定了不会出现什么人做饭给他吃以后，萧思寒决定给自己做点东西吃。
　　在冰箱里面翻了一阵子，还有几块牛排，一些冷冻的鸡肉，略微想了想，萧思寒把鸡肉扔进微波炉里面化冻。一边等着鸡肉解冻，一边拿起身边的电话，拨通了韩悦的号码。
　　“小悦，你还要多久才能回来？”
　　“这样――”萧思寒皱了皱眉，没想到韩悦会耽搁那么久，“好吧，你跟子澄他们一起去吃饭吧，我晚上要出去，你早点回家，别让――别让老爸担心。”
　　挂了电话，萧思寒轻轻叹了口气，做一个人吃的饭，好无聊。
　　取出鸡肉，开始削胡萝卜和土豆，再把各种调料存放的地方复习了一下，把一切准备工作做好以后，突然大门口响起了开门的声音。
　　嗯？现在是下午三点，谁会回来呢？
　　“思寒！”进门的是安杰，风尘仆仆，好像走了很远的路，浑身夹杂着一股焦躁的热气。下午三点，外面的太阳狠毒，男人蜜色的皮肤上渗出几点汗珠，给整张脸增加了几许阳刚和坚毅的感觉。
　　安杰冲进门，直奔料理台边，将萧思寒一把抱在怀里，紧紧拥住修长纤细的身子，好像怕他会消失一样。
　　“嗯――安杰，你――”萧思寒微微一愣，虽然两个人从小一起长大，安杰可以算作萧思寒的专属保镖和最好的兄弟，可是安杰平时总是跟他保持着主仆的关系，总是一口一个少爷的叫着萧思寒，别说拥抱了，连基本的身体接触都很少。
　　此时，萧思寒手里握着切菜的刀子，腰被安杰搂住，刀子差点割伤这个高大的男人。略微有些不知所措，萧思寒用不拿刀的手轻轻拍了拍安杰的肩膀，“安杰，怎么了，说话。”
　　“对，对不起！”听见萧思寒的声音，安杰似乎意识到自己逾越了两个人一贯的相处规矩，急忙放开了对萧思寒的拥抱，“我，我找了你一晚上，昨晚三点的时候奕哥打电话给我说你回家了，我被社团里兄弟的事情绊住了脚没法回来，所以一直到现在――一看见你我就――”
　　“好了，我知道。”萧思寒拍了拍安杰的肩膀，微微一笑，“来，坐下，正好我发愁煮饭没人吃，你回来了实在是太好了。”
　　“哦。”萧思寒一句吩咐，安杰好像马上就不尴尬了，立刻老老实实地坐下，看着萧思寒做饭。
　　萧思寒很少下厨，不过他会做饭，而且手艺很好。因为家里三个人，每个人的作息时间都不一样，所以很少有机会在一起吃饭。萧奕平时只请了一个不固定的厨师在需要的时候帮忙做点吃的，其它的时间大家都是自给自足，因此，这个家里的男人，都多少会做点东西吃。
　　萧思寒的手艺比不上萧奕，但是每次他做饭，只要安杰在，都不愁没人捧场。认识了韩悦之后，萧思寒的手艺又多了一个追随的对象，直到那个时候萧思寒才知道，原来他的水平还是不错的。
　　一大锅咖喱鸡，整个电饭煲的白米饭，因为安杰回来了，萧思寒放心地做了两个人以上的量。
　　饭做好的时间，还不到四点，午饭太晚，晚饭又太早，不过，很巧的是，萧思寒和安杰都非常饿。只有两个人的餐桌，略微有些冷清，萧思寒却吃得很开心。
　　胃填了差不多了，看着默默吃饭的安杰，萧思寒觉得应该说点什么，便问道，“安杰，你刚才跟我说，什么事绊住你？”
　　“嗯，是奕哥受伤的事，阿峰说，那个杀手伯爵的子弹很厉害，这次奕哥算是捡回一条命。我想早点知道他对那个子弹的研究结果，早点把伯爵的身份查出来，所以耽搁了一点时间在那边。”
　　“伯爵――”萧思寒皱了皱眉，一提起萧奕这次受的枪伤，心情就变得有些紧张，也没了吃饭的胃口。
　　放下碗筷，轻轻叹了口气，“安杰，关于那个子弹，阿峰说了什么，我想听听。”
　　“子弹是自制的。”安杰也放下了碗筷，目光扫了一下萧思寒眼下的阴影，语气略带迟疑，“伯爵――是个很危险的人，同时非常神秘。他做杀手的时间很长，而出道以来所有的任务，都是用自制的子弹来执行的。为他制作的子弹，这些年威力不断升级，可是没人知道子弹是谁做的，也许是伯爵自己，也许有人帮他。”
　　“安杰，我不想听这些，”萧思寒突然觉得有些头痛，揉了揉额角，淡淡扫视着安杰局促不安的表情，“你跟我说，阿峰说过什么？为什么你昨晚会留在他那里？”
　　萧思寒知道，昨天一整晚没找到自己，安杰一定会非常焦急，而他在得知自己平安无事的情况下没有回家，一定是阿峰那里查出了什么重要的情况，而这些情况，安杰越是刻意忽略，萧思寒就越觉得麻烦和不安。
　　“阿峰说，子弹的威力不断加强，下一次袭击，会更麻烦。”没办法瞒住萧思寒，安杰只好坦陈一切，“所以，奕哥最近这段时间，最好不要出现在公开的场合，留在家里是最好的选择。这个杀手――从来没有过失手，接的任务都会做到底。所以――”
　　“明天开始，公司那里不要让老爸去了。”萧思寒皱了皱眉，站起身子，表情显得十分焦躁，“韩悦也别去了，他一个小孩什么也不懂，去了只能添麻烦，还有给老爸增加危险。”
　　“思寒，奕哥的意思是，想要帮你一段时间再把所有的生意交给你，毕竟你还没毕业――”
　　“是我没用，让老爸操心。”萧思寒的心里猛然揪了一下，起身离开餐桌，再也没了吃饭的胃口，“以后，不会这样了。”
　　扔下一句话，萧思寒转身往楼上走去，也没了出去散心的心情。之前的二十年，总是这样无忧无虑，除了那点小情小爱之外，好像没有任何值得纠结痛苦的内容。可是，跟老爸为了他的人生而忍受的煎熬和付出的辛劳比起来，那些痛苦，真的是不值一提。轻轻撇了撇嘴，萧思寒对安杰说，“无论多晚，老爸回家的话，一定要告诉我。”
　　从现在开始到晚上萧奕回家，是一段很长的时间，萧思寒不想因为自己睡着之类的事情错过跟萧奕见面。昨天晚上自己的态度很不好，就连韩悦也看得出自己的情绪变化，老爸一定也会发觉他很反常。这个时候，不能再让他分心了。要抓紧时间好好跟他谈谈，起码，要劝他躲起来。
　　“思寒，你可以给奕哥打个电话啊，他现在在公司。”安杰看着萧思寒的背影，突然有点不忍心，一句话未经思考就脱口而出。
　　萧思寒微微一愣，他没想到安杰会提出这个建议，一般情况下，他跟安杰的相处模式都是一个说一个听。他说，安杰听。安杰从来没有异议，不经询问的话，也从来不会有意见或者建议。他就像一个安静的影子，除非萧思寒或者萧奕问起，才提供自己的见解或者帮助。不是因为他不会，只是因为他这人非常懂得分寸，也非常信任萧家的这两父子俩。
　　看起来真是不一样了，萧思寒突然想到一句话，当所有人对你的态度变了，那是因为你变了。是啊，因为萧思寒反常，使得每一个家里人都跟着操心，跟着担忧。微微扯了扯嘴角，萧思寒转过身，冲安杰笑了笑，“不要了，公司的事情很忙，我等他回来再跟他谈，安杰，你也累了一晚上了，洗个澡睡觉吧。”
　　说过这句话，萧思寒转身上楼，他发誓，在刚才转身的时候，看见安杰脸红了。不禁偷笑，难道平时对他那么坏吗？还是安杰这小子真的有这么单纯，不过是是稍微关心一下他就能脸红？
　　不过，说来也奇怪，安杰有二十五岁了吧，竟然连一个女朋友也没有过，嗯，当然也没有过男朋友。记得萧思寒试探性地问过他这个问题，结果这家伙就给萧思寒来个三天不说话的冷战。从那一次开始，萧思寒就彻底打消了打探安杰的私生活八卦的兴趣，不过，安杰好像从那次以后，对萧思寒更好了，却也更容易脸红了。唉，想想就一头冷汗，闷骚的男人真麻烦。
　　闷骚的男人很麻烦，不过，闷骚的男人的确很可靠，很宓哪侵挚煽俊Ｏ羲己不知道，原来自己的体力真的没办法坚持等候老爸到底，因为他回家的时间实在是太晚了。昨天自己凌晨三点回家，今天萧奕就给他来个如法炮制。果然是父子吗？微微扯了扯嘴角，萧思寒知道这很不好笑。
　　其实，他现在也根本笑不出来，老爸回家之后根本没有什么精力再跟他聊天了，毕竟，任何一个凌晨三点的时候回家的人，最希望做的事情都是抱着棉被马上亲吻枕头吧。不过，萧思寒纳闷的也是这一点，为什么那只不知变通的走狗安杰，会在这种时候，这种情况下，还记得叫醒他？
　　“安杰，你最好给我好好解释。”翻来覆去到午夜时分才睡着，结果被安杰凌晨三点从床上吵醒的某人心情十分不爽地瞪着肇事者，冷冰冰的脸上一直在发黑。
　　“对不起，你说过要我无论如何――”
　　果然，笨蛋走狗！
　　不知道为什么，看着安杰满脸涨红不知所措地站在那里，萧思寒怨愤之余竟然觉得很有趣，微微扯了扯嘴角，眯起眼睛盯着安杰，“过来，安杰！”
　　“嗯？”
　　安杰微微一愣，萧思寒身穿着轻薄柔软的睡衣，略长的头发有些蓬乱地遮住眼尾，晶亮的目光带着几丝迷离的感觉，正在自己的身上不断游移。并非安杰喜欢胡思乱想，可是，眼前的景致，实在是让人呼吸发紧，口干舌燥。
　　“思寒――”安杰不习惯这样，每次萧思寒在他面前，不经意地展现出一些风情的时候，安杰就会局促不安。从小一起长大，他当然知道萧思寒的性向，以及他的魅力究竟有多大。朝夕相处，整整十年的时间，安杰不知道自己究竟是不是个同性恋，可是，他实在不知道除了萧思寒他还能去喜欢谁。没错，他是喜欢萧思寒，他不知道究竟自己是个弯的还是个直的，他只知道，只有眼前这个男人才是他永远要守候的人。永远，永远，不希望他受到一点伤害。
　　这是爱情吗？安杰不觉得是，因为他不想占有萧思寒，起码，不想独占。他不会因为萧思寒到处勾引男人上床而愤怒或者嫉妒，虽然，心里会有偶尔的不舒服，不过，那也是因为心疼。就好像这几天，萧思寒反常的举动，让他不得不提心吊胆，甚至小心在意他的每一个命令和吩咐。小到多吃一口饭，大到半夜三更一反常态地把他吵醒。
　　“你发什么呆，我让你过来，没听到吗？”萧思寒冷冰冰的语气配合脸上带着些许愠怒的表情，唬得安杰只好走到床边。
　　目光在那家伙的身上打量了一阵子，嗯，也是睡眼惺忪，而且穿戴整齐啊，不会是听见自己的命令以后，从下午一直陪着熬到现在的吧？唉，轻轻叹了口气，虽然算得上竹马和竹马了，自己看了这个家伙十年，也搞不懂他那个强壮得像头牛的身体里面装了个什么型号的心脏。还有，那脑子里面究竟在想什么。有时候聪明得让所有人都佩服，有时候又一根筋得让你恨不得上去踹他两脚。
　　“脱衣服。”冷冷的吩咐，废话少说，这是对他最有效的手段。
　　“什――什么？”都结巴了，已经差不多了。萧思寒微微冷笑，拽了拽安杰的衣领，“我让你脱衣服，听不懂吗？”
　　“嗯――”整张脸涨得通红，瞄到萧思寒饶有兴趣的眼神儿，安杰觉得自己好像已经变成了一只被烤得酥脆流油的烤鸭，从里到外都是刚刚好的火候，就差被人拆了骨头卷上大葱吞下去解馋了。
　　“需要我动手吗？”萧思寒好像玩上了瘾，逗弄老实人的游戏，真是玩几年都不会腻。
　　“不用！”咬牙，安杰急忙按住萧思寒不安分的手，把自己的外套脱了下来。
　　“继续。”半夜三更啊，死走狗你知不知道我现在多难入睡，今天一定好好教训你！（澹感情思寒DD您是忘了吩咐过安杰GG的事儿了，是不？）
　　平时拿枪杀人都没有这么紧张的安杰，手指不停地哆嗦着，好不容易把衬衫脱了下来。
　　嗯，身材真是不错。扯了扯嘴角，萧思寒有些恶劣地想，看起来味道也应该不错。
　　“思寒，可以了吧？”安杰紧紧皱眉，好像身上已经着火了一样，尴尬和窘迫让他实在无法再呆在这个恶劣的小子面前。
　　“可以？那怎么行？”萧思寒一撇嘴，“裤子。”
　　忍耐，忍耐，妈的忍无可忍，萧思寒你这个混小子到底要干什么？！安杰的身上僵硬，不知所措地看着萧思寒，可是，质问只是留在心里，他没敢真的喊出来。
　　“安杰，你是gay吗？”就在安杰忍无可忍的时候，火上浇油，萧思寒突然来了这么一句。
　　“什么？”
　　“没听清？”萧思寒扬眉，盯着安杰漆黑幽深的眼睛，“我问你，你是gay吗？”
　　“思寒，我――”我不知道。
　　“不知道？”萧思寒微微冷笑，霍地站起身子，靠近安杰身边，一把握住了他的下 身。
　　“你干什么？！”心里猛然一惊，安杰往后撤了好几步，“思寒你疯了？！”
　　“疯了？”安杰后退，萧思寒就跟上，直到把人逼到墙角，无路可退。
　　“别以为我不知道，安杰，你跟我在一起已经十年了，你以为我会不明白你心里想了些什么？”萧思寒把手轻轻放在安杰的下 身，拉开挡在那里的宽大手掌，感受到手里的硬度，微微冷笑，“你是不知道自己是不是喜欢男人，还是不知道，是不是喜欢我？”
　　“思寒，你，你今天――”今天到底怎么了？
　　是啊，我到底怎么了？在逼迫安杰的同时，萧思寒也陷入了同样的谜题。他就好像一个贪玩的孩子，撩拨了别人的意志，提出了一个香艳的谜题，却不知道要怎么收场。好玩而已，的确好玩，可是人的感情是不能拿来玩的。他和安杰之间，他和萧奕之间，本来是隔着轻纱，隔着迷雾的关系。雾里看花，暧昧的感觉很纠结，也很美好。可是，一旦拆穿，未来是什么路，就很难说了。
　　萧思寒轻轻叹了口气，将手从安杰的身上拿开，然后，紧紧抱住了男人温暖的身体。兄弟式的拥抱，仅仅为了汲取温暖。很久以后，安杰从刚才的僵硬恢复了正常，两只不知道往哪里放的手，也回应似的，搭在了萧思寒的肩头。
　　“安杰，陪我睡觉，我好困。”萧思寒把头靠在安杰的肩膀上，因为两个人身高的差异刚刚好，这样的拥抱让萧思寒感觉很舒服。
　　“睡吧，我陪你。”嘴上答应着，身上却在承受煎熬，安杰的叹息只能回响在心底。是不是喜欢男人，这个可能不知道，但是，喜欢怀里这个家伙是确定无疑了，因为从心里到生理，安杰都得到了明确的答案。
　　“不止是我睡，你也要睡，”萧思寒好像一个任性的小孩，将脸贴在安杰的肩头，轻轻蹭了几下，“要是你十分钟之内不睡着，我就要亲你喽。”
　　安杰没说话，只是用了点力气，把身高一米八的萧思寒轻松地抱了起来，然后就着这个姿势，让两个人用最舒服的姿势躺在床上。
　　“睡吧。”好像只是跟萧思寒打个招呼，然后，马上闭上了眼睛。
　　呃，这就开始努力睡觉了？萧思寒很澹还没见过哪个人会因为萧思寒要吻他而害怕成这个样子的。
　　唉，折腾这么久，想睡着也不容易，好在身边有个温暖的抱枕，努力睡吧。
　　其实萧思寒多虑了，没过多久，他真的睡着了，安杰，也睡着了。这一觉，一直睡到第二天清早，两个人都睡得很香，连梦都没有做一个。
　　第一个睁开眼睛的是安杰，轻轻把好像八爪鱼一样霸在自己身上的萧思寒拉开，安杰万年没有表情的脸上，闪过一丝淡淡的微笑，轻轻撩动了一下萧思寒额头的乱发，帮他把被子重新盖好。
　　昨夜的萧思寒，并不正常，但是，这种不正常并没有什么新鲜的。只不过是把他喝醉酒以后的状态在清醒的状态下表现一次而已。这几年里面，安杰可是没少为萧思寒收拾醉酒之后的残局，萧思寒能疯到什么程度，他心里一清二楚。昨夜，权当他又醉了一次，安杰这样想，就能坦然接受萧思寒突然一反常态的表现了。推开门下楼，不打算吵到熟睡的萧思寒，安杰想要回自己的房间梳洗。可是一出门，目光往楼下瞟了几眼，就看见了端坐在客厅看杂志的萧奕。安杰轻轻皱了皱眉，小声说了句，“奕哥。”
　　男人的年纪，是一个很有趣的东西。一个三十五岁的男人，可以依旧幼稚地像个小孩，但是，也可以成熟练达，被戏称为“老男人”。虽然从这个角度看上去，那个正在读着杂志的男人，五官英俊，气质严肃沉静，身材强劲舒展，没有一丝一毫可以称作沧桑的感觉。可是，他的年纪的确正处在这个很有趣的位置，一个三十五岁，混过江湖，玩过商界，现在，正在努力爱一个比自己的年纪小了十七岁的男孩子的，“老男人”。
　　安杰对这个男人，崇拜，尊重，信服，可以为了他付出自己的生命而不需要眨一下眼睛。不过，这一次，连他也犹豫了，感到一丝恐惧。这个看上去似乎无坚不摧，永远没办法打倒的男人，究竟有没有办法过了伯爵这一关。到底是哪个该死的家伙，会如此狠毒，雇佣那种杀手来要奕哥的命？
　　安杰正在沉思，突然听见楼下传来一个低沉的声音，“阿杰，思寒醒了吗？”
　　“哦，奕哥，他还在睡。”安季急忙下楼，来到萧奕身边。
　　“他昨天情绪好点了没有？”放下手里的杂志，萧奕英挺的眉毛略微弯起一个不悦的弧度，他还是很担心思寒的状态。也许最近公司的事情有点累，也许是因为自己的受伤让他太过担心，这孩子从来没有这样情绪不稳定的时候，简直像个女孩子一样敏感。想想，真是头疼。
　　“老爸，我没事了！”还没有等到安杰的回答，萧思寒已经出现了，而且，正面带微笑地对萧奕问好，“老爸，一会儿我会带韩悦去上班，早餐，吃什么？”
　　心情起伏的这段时间，萧思寒一直在设想，如果再次跟老爸谈话，自己要怎么表现。可是，终于事到临头的时候，一切却正常得很，也许，这就是习惯成自然的演技。
　　早餐时间，整个餐桌上弥漫着玉米粥的香气，萧思寒捧着韩悦帮他盛好的粥，偷眼看了看自己的爸爸。萧奕的注意力有一半都在韩悦身上，另外一半，在他手里的复印资料上，几乎没有分神看萧思寒一眼。
　　痛苦不是什么好的感情，人都会在痛苦即将来临的时候努力自我保护。所以，受了伤害的萧思寒把心封成了一个死胡同，把所有试图进来的人都挡在外面。而对面的那个男人，他已经在萧思寒的心里了，也就无法被任何人挤出去。
　　爸爸，爸爸，如果你知道我对你怀有这样的心思，一定会觉得无法忍受吧。自己的儿子竟然是这样一个渴望着自己父亲的人，你会觉得恶心，还是把我看做一个变态？放心，我不会说，甚至不会让任何人察觉。爸爸，这是一个只属于我一个人的秘密，到死的那一天，也不会有任何人知道，绝对不会。
　　萧思寒低着头默默吃着自己碗里的粥，一遍遍地自我催眠，一定要保持正常的状态，就在这个时候，他突然听见有人叫自己的名字。
　　“思寒，今天我跟你一起去公司，对吗？”
　　“啊？是啊。”一抬头，对上韩悦疑惑的目光。
　　“思寒，你走神儿了？”韩悦眨眨眼睛，“我问你，是不是要一起去公司？”
　　“嗯，一起去吧。你第一天上班，相信同事们也很关心你究竟是个什么样的人物。”萧思寒笑了笑，打量着韩悦一身家居服的舒适打扮，摇了摇头，“不过，你要好好想想穿什么衣服合适了，最好打扮得成熟一点。”
　　“成熟？”让一个十八岁的人成熟，太难了吧。
　　“你不是学造型的吗？这个应该难不倒你。”萧思寒微微一笑，看着韩悦垮下脸，“想要好好上班就不能任性哦，需要衣服的话我可以借给你，虽然你比我矮，但是我们的尺码应该差不多，借你凑合一天是没问题的。”
　　“不用了，他的衣服我给他准备好了，”萧奕突然抬起头，对萧思寒说道，“思寒，你今天送小悦去公司，然后就去博易那边看看，今天我帮你带他熟悉工作。”
　　唇边的笑容略微僵硬了一下，快得几乎没有被任何人察觉，萧思寒笑了笑，“好啊。那，我的韩助理，跟着总裁一起工作吧，今天我先不带你了。”
　　“哥，你少取笑我！”韩悦一皱眉，什么韩助理之类的名字，他听一次就起一身鸡皮疙瘩。让他去公司做思寒的助理，不知道是谁想出来的主意，简直就是为了整他。狠狠瞪了一眼萧奕，都是这个家伙，威逼利诱，迟早要他好看！
　　萧思寒的心里很难受，所以他并没有看出来，萧奕和韩悦之间，并没有他想象得那么和谐美好，事实上是暗潮汹涌，潜伏着很多危机。他现在的全副心思，都用在掩饰自己的情绪上。虽然是个演员，但是，每时每刻掩饰自己的心情，也是件非常难以做到的事情。
　　为了分散精力，萧思寒开始向萧奕交代给他的行程。博易，这个公司的并购案，看上去老爸是一心要完全交给他了。想想看，博易的并购案的确是很适合萧思寒来做，是影视公司，而且合作对象又是李翊成。李翊成，想起这个男人，萧思寒轻轻皱了皱眉。
　　如果我告诉老爸，李翊成曾经试探着说过，想把天越交给我来打理，他会有什么反应呢？是吃惊，还是马上冲到李翊成面前警告他不要打他儿子的主意。
　　不知道为什么，想起那个画面，萧思寒竟然笑了。虽然心里依旧在针扎一样的刺痛，可是，萧奕，他毕竟是个好父亲。好父亲看儿子的目光，是慈爱和严肃并存的。这就够了，萧思寒，老爸对你这么好，再胡思乱想，你还怎么对得起他。不要忘了你的决定，你要放下，要忘记，要死心！
　　在博易忙了一上午，饥肠辘辘的萧思寒没有时间吃一口饭，或者喝一口水。并非博易的管理者不通人情，或者小气到家，连口水都舍不得给萧思寒喝，只是，萧思寒太过兴奋，根本没有停下来吃饭喝水的意思。这一趟，真是来对了！
　　萧思寒的专业是表演，但是，他最喜欢的专业除了表演之外，就是影视制作。现在，让他接触一个影视制作公司的全部运作，这种考察，就是让他饿上一整天他也愿意来做。中午十分，他推掉了公司给他安排的宴会，急匆匆地把车开了出来。下一个目的地，是博易自己的影视基地。
　　虽然已经在L学院念到大四了，这几年找萧思寒拍戏的剧组没有几十个也有十几个，可是，他一个也没有答应。因为外公不喜欢他作演员，而外公跟爸爸的关系一直不好，这么多年僵持着，对峙着，已经很让爸爸头疼了。如果他再忤逆外公的意思，跑去演戏，一定会给爸爸带来更多的麻烦。但是，那个毕竟是兴趣所在，有机会去片场他当然开心。所以，饭也省了。
　　就在将车开到博易门口的时候，萧思寒竟然看见了韩悦。诶？这小子怎么会出现的？
　　停下车，把韩悦叫上来才知道，原来是老爸下午有会要开，才把韩悦打发到这里，跟着他一起考察博易。心里轻轻叹了口气，看韩悦的样子，根本不知道做生意是怎么回事，跟着自己出去影视城转转，说不定还能开心一点儿。萧思寒瞥了一眼身边男孩舒展的面容，微微扯了扯嘴角。看起来，老爸是想把他随时带在身边吧。
　　不知道为什么，萧思寒感觉，这个韩悦，并不仅仅是自己的同学这么简单。老爸会喜欢一个比他小十七岁的男孩，也绝对不会仅仅因为韩悦的外表和个性。这里面，难道有什么事情是自己不知道的吗？这种怀疑，只是一闪而过，很快就被一阵阵抽痛的胃打散了思绪。该死，看起来不能虐待自己的胃，不然它就会给你脸色看。
　　苍白着脸孔，萧思寒无奈地向韩悦求救，然后，在韩悦帮他拿饼干出来充饥的同时，听那个小孩好像管家婆一样，数落他这个做哥哥的不知道照顾自己。
　　……
　　下午的考察影视城，一来一回，竟然一直折腾到了天色微黑，驱车回家，进门的时候，两个人才发现，今晚家里的人真是不少。萧奕已经回来了，安杰也在。第一次，四个人的晚餐。
　　早餐一起离开家门，晚上一起回到家里。难道，以后就都这样了吗？萧思寒笑了笑，一边吃饭，一边盘算着晚上的活动。不能再待在家里了。答应了在片场一见如故的张副导演，替他选一个演员来演那个戏里面的重要角色，一会儿还要回学校一趟，把这件事办好。
　　一想起这件事就觉得好笑，那个张导演还真有意思，竟然一眼相中了韩悦来演戏。呵呵，其实演了也没什么，韩悦长得很上镜，而且角色本身就是个个性单纯的人设，韩悦在毕业大戏的剧组已经帮忙了很久了，应付一个这种小角色应该不成问题。可是那孩子当时看起来很紧张，一副无法接受的样子。为了缓解他当时的紧张，萧思寒只好帮他解围，自告奋勇地帮助那位豪爽的张大哥寻找替代的演员。不过，他们的总导演并不在，明天真的把人带去了，张大哥究竟能不能拍板，还真不好说。
　　“哥，你想什么呢？”韩悦已经观察萧思寒半天了，从下午回来开始，一直到现在，思寒好像一直在神游天外。
　　“哦，没什么。”像是为了故意岔开话题，萧思寒小声跟身边的安杰说道，“那个，一会儿吃过饭我有话跟你说，别出去。”
　　“哦。”安杰答应了一声，深深看了萧思寒一眼，继续埋头吃饭。
　　晚饭过后，萧思寒把安杰拉到了大门口。他打算回学校办事，但是，他今天不想让安杰做跟班。
　　“安杰，你去找阿峰吧。”萧思寒看了看跟着自己一起出门的安杰，皱起了英挺的眉，“去跟阿峰好好研究一下怎么应付那个伯爵。”
　　“可是――”安杰的脸上，有明显的难色，“可是奕哥让我这几天都跟着你――”
　　“奕哥奕哥，安杰你要搞清楚，现在最危险的就是我爸爸，就是你嘴里的这个奕哥。而我，我一个二十一岁的男人晚上回趟学校还需要你来保护吗？？”
　　“需――”安杰下意识地想说需要，可是，他说不下去，因为思寒的眼神很吓人。
　　“不需要――”
　　盯着安杰左右为难的脸，萧思寒撇撇嘴，还好你小子识相。
　　“既然不需要，你现在马上去找阿峰，十天，记住，我说的是十天！十天之内我要看见对付那个伯爵的办法，知道了吗？”
　　丢下这句命令，萧思寒跳上了自己的跑车。胡乱翻了翻车上的抽屉，找到一瓶没有开封的矿泉水，拧开，大大地灌了一口。
　　一边发动车子，一边最后瞪了安杰一眼，用口型警告他，“不准跟着！”
　　车子开出去很远，萧思寒突然笑了，擦了擦沾了些水珠的嘴角，眼睛微微眯了起来。翻出电话，拨通了今天下午才结识的那个张副导演，“喂？张大哥。”
　　“哈哈！是思寒啊！没想到你真的给我打电话！”
　　萧思寒一挑眉毛，嘴角微微翘了翘，“怎么，难道张大哥觉得我很像那种看不起人的富家子？”
　　“哈哈，当然不是！只是我从来没有想到，你这种身份地位的人，而且马上就要成为博易的老板。办起事来竟然这么细心，很知道体谅别人，何况你这么年轻，真是不容易！”
　　“张大哥，要不要这么夸张？”萧思寒微微笑了笑，“说正经的，我现在就往学校走，找到小舟以后给他拍几张照片，今晚把他的照片发给你。行不行的，你让你的那个头儿看一眼，明天要是决定让小舟试试就给我消息。”
　　“好，你放心好了，如果头儿拍板了那就是差不多成了。就不用你明天再跑一趟了，你让那个谁――对，小舟，你让他自己来！”
　　张大哥的大嗓门把萧思寒的耳朵震得有点难受，把手机从耳边拿开一点，萧思寒皱眉摇了摇头，半开玩笑地说，“那怎么行？我家的孩子啊，才大一，你给我照顾得不好我怎么跟家里人交代？”
　　“哈哈，思寒，你家里哪儿有那么多孩子？这个是老几，跟韩悦两个谁是哥哥？”
　　提起韩悦，萧思寒的心略微刺痛了一下，突然没了开玩笑的心情。轻轻一笑，对着电话说道，“不闹了，张大哥，就这么说定了。嗯，要是我忙，去不了的话，麻烦你帮我好好照顾小舟。就这样，等我给你传照片。”
　　收了线，车子里面霎时安静了下来。因为刚才张导演的声音很大，一下子把电话挂断以后，这种对比更让人觉得非常强烈。不知道为什么，萧思寒略微有点后悔，为什么没有让安杰一起跟来？说不需要保护，的确不需要，不过，一个几乎不说话的闷葫芦坐在身边，也总比心里清清楚楚，身边确实没有一个能说话的人要好一点吧？
　　萧思寒，原来你是这样害怕寂寞的一个人。可是，你的二十年，不是一直很孤独吗？自从爱上了那个不能爱的人，就开始了永远的孤独。
　　不过，看起来，永远并不算远。
　　抬头远望，夜里的霓虹，显得五彩缤纷。可是，心里依旧是一片苍白。
　　回到学校之后，一切非常顺利，顺利地找到小舟，跟他谈了那个剧本，然后又把照片传给张导演。办完事，跟小舟分手，萧思寒一个人在校园里面溜达了一会儿。现在，他有两个选择，回家，或者在学校凑合一晚上。
　　站在宿舍旁边的空地上，萧思寒仰起头，看着天边的圆月。温润如玉的脸上，没有丝毫的表情，平静的目光里，却依旧带着几分难以掩饰的忧伤。不知不觉，手掌已经捂上了胸口，原来，自己的心跳也是不易察觉的。当你感觉到心脏存在的时候，那证明你的心在痛。
　　微微皱了皱眉，夜里的风还真是凉，萧思寒天生不畏寒，可是，他不喜欢被风吹得头疼。从怀里取出手机，凝视着半天，要不要找一个人出来，派遣这种难受和孤单呢？通讯录里面，从第一个开始翻找。
　　爸爸，心里一痛，不行。
　　安杰，微微皱了皱眉，他跟阿峰在一起呢，不要打扰他做正事吧。
　　……
　　……
　　翻着翻着，眼睛突然有些模糊，鼻子也开始发酸。虽然，通讯录里面的名字，多到够他找上半个小时，可是想找个人说句话，竟然这么难。
　　微微皱眉，一片淡绿色的光芒突然窜入脑海，想起了那晚的那个酒吧，那个在他最难过的时候，收留他暂时休息的地方。那里，好像很暖。绿光是吗？嘴角微微一抿，那里有个叫K的酒保，好像还提到要给他VIP卡。虽然不知道所谓的VIP在一个小酒吧里面有什么用，可是，一想起那个长发白衣的男人，和那间酒吧给他带来的感觉，就很想再去看一看。
　　想起K，同时，也想起了林雨。
　　也许，那个男人也在那里吧？这是那次做 爱之后，第一次想起林雨。萧思寒微微皱了皱眉，动听的声音，阳光迷人的外表，还有高超的性 爱技巧，那个男人留在他记忆里面的内容还真是不少，可以说，这些记忆中的每一个内容，都有吸引萧思寒继续关注的资本。如果是以往，他是不会这么容易被萧思寒忘记的。
　　可是，萧思寒现在不想再随便找男人上床，不想再沉溺在诱惑和糜烂的生活里。所以，他并不希望再跟林雨见面。不过，身为一个gay，在D城若想彼此不见，似乎还真不是件容易的事情。萧思寒笑了笑，何必呢，顺其自然好了。
　　这么想着，已经决定了自己的行程。
　　来到绿光门外，已经是夜里十一点。这个时间，却是很多人夜生活的开始。
　　绿光是一个面积非常小的酒吧，进门就是一个略微有些长的走廊，走廊的灯光，是那种近乎烟丝的颜色，橘黄中略带褐色，感觉有些暖，又有些颓废。长长的走廊，就那样空空荡荡地将里面和外面分割开来。外面是黑夜，里面的灯火通明的白天，这个走廊，就好像连接光明与黑暗的中间地带。那个叫K的男人，似乎是这间酒吧唯一的主人，这里，连一个保安都没有。他就像一个游走在黑夜和白天之间的人。
　　萧思寒站在门口片刻，轻轻推开了大门。一脚踏入走廊，全身融入烟色的灯光中，耳边便传来一阵节奏感强烈的音乐，那种音乐声，好像在嘶吼，也好像在呻吟。微微一皱眉，心脏的跳动都不由自主地加快了一些。怎么，感觉好像不太一样了。这里的风格难道变了？还是说，因为时间不一样――
　　上一次来的时候是天刚刚擦黑，这一次是接近午夜，难道，上一次是序幕，这一次是堕落的开始吗？
　　真是有点犹豫，可是，也真是有点累了。虽然吵了一点，也比寂寞要好吧。这么想着，萧思寒顺着走廊往里面走了进去。走廊的尽头，是一个拐角，拐过去以后，是进入酒吧内部的玄关。就在萧思寒转过那个走廊拐角的时候，撞入眼前的一幕，让他愣住了。
　　一个高大的男人，正搂住一个纤细柔弱的男孩子，激烈的吻着。那个男孩根本没有丝毫的招架之力，已经被挑逗的几乎失去了意识，眼睛忽张忽闭，嘴唇颤抖得好像风中的树叶，身上也抖得厉害，如果不是被那个男人搂住纤细的腰，也许他会就这么滑到地上――
　　这种香艳的景致，萧思寒是常见的，很多时候，他就是这种事情的主角，撩拨挑逗，绝对做的不比那个男人的功力差。这一切本来就是萧思寒习惯了的，不算什么稀奇。让萧思寒微微发愣的并不是那个意乱情迷的诱人男孩，而是，正在挑逗他的男人。
　　林雨。没错，那个搂住男孩纤细的腰身，激烈拥吻的男人，正是林雨。
　　人生何处不相逢，何况，是自己主动来到了人家的领地。萧思寒只愣了一会儿，就舒展了眉头，微微翘了翘嘴角，抱歉地笑了笑。打扰人家亲热，可不是什么厚道的事情，礼貌地错开目光，萧思寒准备离开。
　　“等等。”
　　这声音，真好听。在嘈杂的背景中，低沉的声音压抑着情欲，却异常迷人。
　　“是叫我吗？”萧思寒回头，微笑，对上林雨晶亮的眼睛。
　　“这里只有一个人要离开，不是你，还有谁？”林雨笑了，那双闪着精光的桃花眼，即使在烟色的灯光下，也分外明亮。
　　眼神颤动了一下，萧思寒的目光瞥过林雨怀里脸颊潮红，衣领散开的男孩子，无奈地摊了摊手，“抱歉打扰到你，请继续。”
　　该说的说完了，萧思寒转身要走。
　　“我说过，让你等等。”林雨的语气，显得很有耐心，可是，话里的内容却完全是另外一回事。
　　萧思寒驻足，疑惑地目光扫视着对面的两个人，“还等什么？”眼神一动，似乎想到了什么，萧思寒笑了，“哦，如果你想让我加入，对不起，我对3P不感兴趣。”
　　“彼此彼此，我也不感兴趣。”林雨笑了笑，放开了怀里的男孩，放手的同时，低声在那个男孩耳边说了句什么。男孩子带着几分不甘心的目光，在萧思寒的脸上扫了几眼，最终还是识趣地退下了。
　　“好了，现在只有我们了。”林雨凝视着萧思寒，嘴角微扬，向他靠近了一步。
　　“我――我想你误会了。”萧思寒皱了皱眉，虽然没有躲避林雨的靠近，但是，还是推开了他即将贴上自己的手臂，“我现在，对做 爱同样没兴趣。”
　　对某些人来说，躲避是徒劳的，恰巧，林雨就是这样的人。他想要拥抱萧思寒，就不容许萧思寒的躲避。被抱在怀里，仅仅是一瞬间的事情，萧思寒闻到了一股熟悉的味道，曾经在这个男人身上感受到的，混杂着危险和温柔的味道。浑身轻轻颤抖了一阵，萧思寒发觉，原来，拥抱除了可以御寒以外，也有非常明显的压迫感。
　　“林雨，可以放开我吗？”尽管温暖的感觉很不错，但是，紧贴的身体已经感受到了那个男人身体某个部位的热度。萧思寒轻轻扯开了嘴角，不是矫情，而是今天不想发情。林雨，你很帅，看上去也很好吃，可惜，我今天不想干这种事。
　　“思寒，不可以。”礼貌的回答，可是萧思寒真的有点哭笑不得，难道自己刚才的话被他理解成了提问而非拒绝？叹气，用力推开那个家伙的钳制，萧思寒皱了皱眉，“如果你不让开路，我只好现在回家了。”
　　“让路？”林雨的脸上，挂上了痞气的笑，手指在萧思寒的脸颊上轻轻划过，笑眯眯地盯着那双温润的眼睛，“我还以为你是来找我的。”
　　“我，是来找地方睡觉的。”无奈的语气，半带调侃，“找你，会先把觉睡足。”
　　“呵呵，这倒是实话。”林雨暧昧地摸了摸萧思寒的下巴，细腻柔润的皮肤，让手指得到了满足，于是，心情更加好了。
　　“不能打个商量，到我那里睡？”眯起迷人的桃花眼，暧昧地诱哄着眼前优雅可爱的小王子。
　　“不行。”带着笑，摇了摇头，“今晚，不做 爱。”
　　“我说过要跟你做 爱吗？”林雨轻轻挑了挑眉毛，笑着问，“还是说，你对我上次带给你的满足，念念不忘呢？”
　　淡淡扫过林雨已经看得出膨胀痕迹的下 体，萧思寒渐渐收拢了笑容，突然，爆发出一阵非常恶作剧地夸张大笑，“亲爱的，是我念念不忘，还是你把持不住？”
　　“亲爱的？”林雨的眼神中，明显闪过一丝淡淡的喜悦，可是，嘴上依旧不忘记痞子兮兮地打趣萧思寒。
　　“我对你把持不住，很丢人吗？你对我念念不忘，也没问题吧？”林雨笑了笑，往前靠了靠，“思寒，这几天我一直很想你，想让你跟我一起入睡。尤其是这几天在失眠，每晚上不想着你的样子很久就睡不着。思寒，你要补偿我。”
　　肉麻，萧思寒感觉自己的鸡皮疙瘩起了一大堆，什么补偿？再说――想想那个被他吻得意乱情迷的小孩，刚才他不是过得挺精彩的吗？
　　“林雨，我们好像不熟吧？”头疼，揉了揉额角，刚才的调戏还挺好玩，不过现在不想玩了，还是撤了吧。
　　“不熟？”
　　伴着声音的靠近，身体也贴近了，萧思寒在不知不觉中，已经被逼到了墙角，“你的身上，我哪里不熟？”
　　手指从腰线开始，慢慢往上抚 摸，萧思寒的挣扎被林雨的另外一只手按住，而这种固定钳制的动作，丝毫也不影响那只肇事的贼手。抚 摸带着高超的技巧，一点点拿捏着萧思寒的感官。刺激的感觉不由自主，无法忍耐，也没必要压抑。萧思寒从来不是个禁 欲的人，他很喜欢性 爱，虽然今天热情不高，但是发现拗不过林雨的执着以后，也没有过分抗拒。
　　闭着眼睛，在肉 体的享受中，理智渐渐飘远，意识开始模糊，这样也不错，虽然不是休息，也算放松吧。经验之谈，林雨是一剂不错的“安眠药”。
　　萧思寒闭着眼睛感受林雨的抚 摸，林雨也不客气，手指已经来到了思寒的胸口。拨开外衣，隔着丝滑的衬衫，在胸前那处敏 感的小点上慢慢捻动。很快，乳 头便诚实地勃 起，细小的突起顶住了林雨的手指，可爱地颤抖。
　　热气喷在萧思寒的耳边，林雨磁性沙哑的嗓音呢喃着，“宝贝，舒服吗？”
　　“嗯――还，凑合――”眉头微微皱着，又慢慢散开，嘴唇微张，薄薄的闪烁着水光。在昏暗的走廊里，烟色的灯光下，这份水润的颜色分外迷人。林雨很想吻上去，而萧思寒，似乎也期待着有人能吻他。
　　可是，林雨没有。他只是继续揉 捏着萧思寒的乳 头，用有力的胳膊支撑着萧思寒的腰身，把修长的身体托高，拥紧。湿润地嘴唇吻上了另外一边的乳 头，唾液沾湿了衬衫，一会儿是水分带来的滋润，一会儿是舌尖带来的力度。一切的一切都让萧思寒不住喘息，连他自己也没有意识到，原来他的乳 头会这样敏感。
　　“嗯――你――”萧思寒已经有些受不了这样的刺激，血液持续高温，热度烧灼着他的下体，他的全身。不由自主，萧思寒开始主动寻找着清凉纾解的慰藉，在对面男人的身上，在身后的墙壁上，轻轻摩擦着自己的身体。
　　“亲爱的，别伤到自己，我会心疼。”动听得好像清泉的声音，现在已然带上了情欲的嘶哑，可是依旧不放过肉麻的话，和急迫地紧逼。在持续刺激着萧思寒的敏感点的同时，不忘记将人搂住，让他跟墙壁保持距离。那种不算干净的地方，还是不要碰到怀里的宝贝才好。
　　“啊――林，林雨――”萧思寒的脸上很红，即使在昏暗的灯光下，也红得可爱，红得诱人。林雨已经顺利地挑起萧思寒的情 欲，然后，便是享受。
　　“跟我走吗？宝贝？”
　　萧思寒正爽着，哪里还顾得了原本的意愿，被一个技术好到令人发指的家伙挑逗，今晚这条路，只能一直走下去了。萧思寒在心里自嘲地想，不知道明天会睡到几点，安眠药的功力似乎变强了。
　　“不说话？”若有似无的吻，吮上了萧思寒的脖子，蜻蜓点水，却该死的有效。不多一分，不少一份，恰到好处地拨动了欲 望的按钮，随着这几个轻描淡写的吻，萧思寒彻底缴械。
　　“林雨――啊！嗯！”带喘息，被手指持续刺激下，不断加重的喘息！萧思寒懵了。
　　林雨想不到，怀里的小妖精也算是圈子里混了几年的角色，迷人无数，更是阅人无数，竟然还这么敏感。而且，反应这样诚实可爱。林雨恶劣地勾起嘴唇，在萧思寒的脖子上继续挑逗，一边低哑地问道，“想让我――带你去天堂吗？”萧思寒的眼睑微微颤抖，闪烁着泪光的眼神，盯着林雨玩味的目光，扯了扯嘴角，笑了。
　　“林雨，其实我很希望你能带我，下地狱。”
　　地狱里，才有极乐，不是吗？萧思寒的白天，是属于天使的白天，萧思寒的夜晚，是属于自己的地狱。
　　“地狱吗？”林雨手，轻轻抚上了萧思寒的嘴边，手指在湿润柔软的嘴唇上轻轻摩擦，仔细描绘着温暖的弧线，“思寒，你确定，要跟我下地狱？”
　　“我――”不知道为什么，萧思寒有些迟疑，对面的男人，魅惑，强大，迷人，可是，也有点危险。虽然两个人都知道地狱是什么地方，但他口中的地狱，跟自己心中的地狱，似乎有些不同。
　　“你――？”林雨微笑着，继续抚摸着萧思寒的嘴唇，直到那两片嘴唇越来越红润可爱，“思寒，我们很合适，你要不要考虑一下，跟我在一起？”
　　“我们，很合适？”萧思寒微微一愣，我们哪里合适？我甚至不知道你是谁，我甚至听不懂你的话。
　　林雨幽深的眼神紧紧盯住萧思寒迷蒙着泪水的眼睛，舌尖在唇边轻轻舔了一下。手指轻轻划过红润的脸颊，一路滑到细白的脖子，在喉结上徘徊抚摸，然后，用带着薄茧的指腹，轻轻摩擦着丝质衬衫的纽扣。一颗颗解开那些扣子，露出嫩 白柔韧的胸膛。
　　眼前的景致让林雨忍不住轻叹了一声，萧思寒，是一个完美的天使。吮上诱人的锁骨，乳 头，舔弄着所有吸引他目光的部分，这个高度刚刚好合适，可以把思寒所有轻微的反应尽收眼底。林雨好像玩上了瘾，专心致志地将眼前白皙的皮肤染成嫩红的颜色。
　　“林雨――啊！”萧思寒无暇再思考合适与否的问题，他只知道，他爱这种调情的感觉，暧昧和舒服，让他几乎放弃了一直以来的原则。一向不喜欢这种公开的地方，虽然随时有可能被人撞见的感觉让人分外刺激，可是，不喜欢被这样摆弄。萧思寒不是一个习惯了被动的人，他和林雨的第一次做 爱，因为他懒得坚持而变成了bottom的角色。而这一次，他本不想再让这家伙占上风。
　　可是，那只手，那嘴唇，好像带着魔力，好像了解他身体的每一个角落，每一种反应，每一次抚摸都刺激得让人战栗，每一次被舔弄都爽得想要尖叫。还有，他该死的，好听的声音。林雨的声音，好像来自地狱，代表着诱人的堕落。
　　“思寒，喜欢吗？”手指顺着白 嫩的脖子下滑，没有了衣料的阻隔，直接抚摸着胸前的皮肤，在最嫩的乳 尖上轻轻点着，捏着，扯着。有点疼，却该死的爽。
　　喜欢，他妈的太喜欢了！萧思寒紧咬着牙关，不能喊，最后的理智还在，这里还有别人，那扇门的后面也许就有很多同道中人，为了争夺自己身上这个该死的家伙而争风吃醋。无聊的境遇，竟然就这样找上了萧思寒。该死，我本来只是来找人的，本来，只想睡一觉的，这到底是怎么了？！
　　萧思寒的身体，每一个反应都诚实地传达着他的兴奋和快 感，可是，脸上的表情却并非如此。萧思寒紧咬着嘴唇，压抑着口中的每一声尖叫，努力将它们都吞入肚子。
　　周围是昏暗的灯光，耳畔是激烈的音乐，可是，脑海里却是一片很亮的白色，好像非常安静，非常舒服的安静。
　　热烈的唇终于如愿吻上了萧思寒颤抖的红唇，几乎是唇齿相碰的一瞬间，两个人同时颤抖了一下。然后是更紧的拥抱，林雨的力气，几乎要勒断怀里宝贝的腰身，忘情的吻，堵住了萧思寒的呻吟，也释放了林雨最压抑的感情。
　　思寒，你已经不记得了，曾经的我，身在地狱深处的那个我，你早就忘记了吧？
　　思寒，这么多年，你也没有爱过人吧？
　　那么，思寒，爱我吧，我会让你一辈子生活在天堂。
　　只要你愿意，我愿意带你去任何地方，思寒，爱我吧！
　　或者，仅仅是让我来爱你，可以吗？
　　“啊！林――不要，不要在这里！”上一秒还在热吻，下一秒就被拉开了裤子，萧思寒只觉得脸上好像着火一样地烧灼起来。
　　那个该死的家伙现在还衣饰整齐，而萧思寒自己，外衣已经被拉到了腰部，双臂被外衣袖子反剪住，压制在自己的身后，整个上身因为双手背在身后而不得不向前挺着，白皙的胸膛没有衬衫的掩盖，正裸 露在昏黄的灯光里，暴露在那个家伙的亲吻和目光之中。
　　这还不是最糟糕的，最麻烦的是，被那家伙拉开了裤子，林雨的手掌已经顺着裤缝探了进去。仅仅隔着一层薄薄的内裤，大手在柔软的大腿内侧轻轻抚摸，时不时擦过已经有些硬度的分 身，轻描淡写地刺激着萧思寒最后的理智。想要躲避，可是手臂绞在衣服袖子里面，根本没有办法转移到身体的前方，只靠扭动身体又无法抗拒林雨有力的钳制。
　　“嗯――林雨！我们，我们换个地方！”脆弱的声音带着几分温柔，即使被逼到了这种地步，萧思寒依旧非常温柔。脸上的表情，甜的能腻死人，林雨只瞟了一眼，就忍不住想要狠狠吻下去。可是，现在不是接吻的时候，重点不在那里。
　　一只手固定住萧思寒的腰身，一只手将他的腰带彻底解开，脱下来，然后把长裤拨开，顺着内裤的边缘将半挺的分 身握在手里，轻轻揉 捏着。
　　“啊！混蛋！”再也忍不住，这种直接的刺激，让萧思寒兴奋，这种直接的逼迫，又让他觉得耻辱。
　　“嘘――思寒，不想让别人听见吧？”抬起头，最后享受了一眼萧思寒意乱情迷的表情，邪气的笑容爬上嘴角。紧接着这声暧昧的威胁，火热的舌头舔上了萧思寒嫩红色的分 身。
　　“嗯！”好舒服，好爽！萧思寒眯起眼睛，尽最大的努力忍住大喊的冲动，两只手在身后攥成了拳头，指节已经捏得泛白。这是林雨第二次为萧思寒口 交，因为场合不同，姿势不同，感觉也大不相同。萧思寒能感觉到林雨的温柔，可是，最大的感觉还是生气，该死，这么爽，却这么丢人！
　　林雨的舌头细细舔过萧思寒硬挺的分 身，每一处皮肤，都被细心照顾。萧思寒皱着眉，浑身渗着汗珠，嘴巴微张，下身开始不由自主地探向林雨，想要把性器送得更深，得到更舒服的快感。
　　“嗯――哈！舒服，林雨你――你――”你他妈的很厉害！不想承认，可是，林雨被里面那些人追逐是有道理的，这家伙绝对有当NO1的水准。该死，不去做MB真是屈才！
　　林雨当然不知道，他正在伺候的王子殿下，已经佩服他到了要把他卖去做MB的地步了。不过，对方很爽他是能看出来的，嘴上挑逗着萧思寒的分 身，眼睛却一直盯着萧思寒的表情。那种半分沉迷，半分清醒的迷乱表情，让林雨忍不住更加卖力气地挑逗，希望能看到更多，更深地把这个男人印在自己的心里。
　　萧思寒的双手紧紧攥着，睫毛上挂着几滴无意识蹦出眼眶的泪珠，在烟色的灯光下，晶莹剔透，就好像嘴唇边温柔的弧度，引人入迷。
　　“嗯啊――”低哑动听的嗓音，爆发出一阵类似呻吟的声音，终于挣开了身后交缠的衣袖，萧思寒用获得解放的双手紧紧抓住林雨突然很短很硬的头发，低喊道，“快躲开！啊――”
　　一阵战栗的感觉从传入全身，浑身都舒服得好像要飞上了天，萧思寒几乎没有意识，可是他明确地知道，自己已经射在了林雨的嘴里。
　　“嗯――”低低哼了一声，满脸潮红，浑身瘫软，萧思寒颤抖着双腿，勉强支撑着自己的身体，“对，对不起――”
　　在射之前，萧思寒已经拼命压抑着，用最后的时间提醒了林雨躲开。可是林雨没有躲，甚至故意在那个时候加重了舌尖上的刺激。既便如此，萧思寒还是有些过意不去。扶起林雨的脸颊，用手指在他的脸上轻轻擦了擦，擦掉那些暧昧腥膻的液体，“对不起，我提醒你了，为什么不躲开？”
　　林雨依旧保持着刚才单腿跪在地上的姿势，仰着头，任萧思寒温柔地擦拭他的脸。暧昧地舔了舔嘴唇，体贴地帮萧思寒拉好裤子，整理好一切，才站起来。
　　搂着萧思寒的腰，林雨将充满了腥气的嘴唇凑到萧思寒的耳边，低声说，“思寒，跟我在一起吧，我会一直对你这么好。”
　　心里微微一颤，萧思寒愣了。不知道为什么，眼睛有点发酸。这话真好听，太好听了，好听到萧思寒差点就答应了。

　　[番外]林雨的故事<上>

　　一、杀手孩子
　　我叫林雨，从我有记忆的那一天起，就被告知，我一生的任务就是杀人，再杀人，继续杀人，最后等着某个不知道是谁的人把我杀死。我是一个孩子，同时也是一个杀手。
　　很多人做杀手是迫不得已，为了生计，为了贪欲，或者为了保命。而我，因为一个很特别的原因才作了杀手，因为遗传。
　　我不知道我爸爸是谁，可是我知道他一定是一个杀手，我是一个女杀手生下的，另外一个杀手的孩子。
　　很怪异，是吧？听上去很有趣的事情，真实发生在一个人的身上，便没了一丁点儿的乐趣。至少我和我弟弟，从来也不觉得这件事很有趣。
　　大概五岁的时候吧，我妈死了。因为她之前杀死了某个帮会的前任老大，于是，在几年以后她终于被新老大找到，并杀死祭奠他的前任大哥。她是怎么死的呢？五岁的我还没有什么概念，只是听师傅说，等我长大一点会告诉我。
　　五岁的时候，我在一直没有爸爸的生活状态下，又没有了妈妈。不过，我还有个弟弟，从出生的一刻就跟我血肉相连的唯一弟弟，林枫。这个弟弟，跟我的个性完全不同。我爱笑，该哭的时候也笑，所以虽然我们两个从长相到声音，甚至连表情都一模一样，可是，在没有多少人敢惹我的情况下，依旧有很多人敢欺负他。因为，跟我相反，他不爱笑，爱哭。一个男人，喜欢哭是很致命的，也很恶心，我应该讨厌他，可是我不会，他毕竟是我弟弟。
　　十五岁以前，我们一直住在一个海岛上，跟师傅住在一起。当然，还有很多其他的孩子，被师傅从世界各地拐来的孩子。他们有的是孤儿，有的是被诱拐的好人家的孩子。我和林枫有点不一样，不仅仅是孤儿，我们还是杀手的儿子。我们没有别的选择，如果不想被乱刀剁成肉酱，就必须依靠师傅。所以，他们可以选择逃跑，我们却没有办法离开，只能留下。
　　是的，那些孩子可以选择逃跑，开始的时候也的确有人这样选择，但是，他们都死了。在我第一次看见，一个叫Amy的女孩子，逃跑失败被抓回来之后，被教练活活拧掉了一只胳膊。那天以后，我产生了一个诡异的想法。也许，这是我的杀手老妈留给我的唯一一个好处，那就是，我不会选择逃跑。
　　我不跑，也不准林枫跑，而他虽然一直想跑，却很听我的话，没有真正动跑的念头。其实从很小的时候我就发现，林枫是个古怪的孩子。他爱哭，不喜欢说话，总是喜欢摆弄一些石子木棍之类的小玩意儿，手很巧，经常做一些小东西。他依赖我，自从妈妈死了以后就更依赖了，也许他跟我有同样的想法，因为我们在世界上只剩下了彼此，相依为命就是必须的了，不得不做，是吗？
　　后来，我听说了双子星座的故事，两个兄弟，一个是神的儿子，一个是凡人的儿子，一个活泼善良，一个阴郁恶毒。可是，他们彼此依靠，彼此爱护，甚至在一个人死掉以后，另一个宁可伴随他一起去死。这样的感情感动了神，于是，神把兄弟两个一起变成了星星。
　　多美好的故事，双子星座，总会让人想起双胞胎。而事实上，我和林枫之间，似乎也很像那对双子兄弟。如果说他是善良那个，我就一定是邪恶的那个了，虽然，我们的老爹不是什么神，只不过是一个杀手。我不知道，如果他死了，我会不会跟他一起去死，在小时候，死是一件很可怕的事，因为它总是发生在身边的每一个角落，几乎没过几天，几个月，就会发生一次，或者几次。
　　人都是怕死的，而杀手尤其怕死。因为怕死，所以要学会更狠，更毒地去杀人。不留活口，毫不留情，为了自己可以毫不犹豫地杀死任何一个人，无论他是谁。把自己当成魔鬼，是熬过那段日子的唯一办法。
　　从可以杀人的年纪开始，到真的下手执行第一个任务，用了不到两年的时间。当我成为这个魔鬼行业的顶尖角色的时候，林枫还是籍籍无名，在我的保护下勉强活着。是的，勉强。因为我的原因，师傅会给他活下来的机会，如果不是看我能给他赚钱的面子，林枫早就像其他任务失败的孩子那样，被处理掉了。
　　师傅有时候不会亲手处置那些孩子，他有很多帮手，我们小的时候就知道，他们叫做教练。这是一个杀手学校，属于师傅的杀手学校，不过，这个学校的校规只有一条，出头，或者死。不知不觉，十年过去了，十五岁的我成了这所学校唯一的毕业生。我的同学，有的被师傅“送走”，有的被教练“处置”，而另外一些，死在我的手上。至于林枫，他没有毕业，他活下来的唯一用处，就是作为我的弟弟，我的影子，我的牵绊。当然，也是师傅牵制我听话的筹码。
　　其实，不必牵制，我一向是很听话的。我懂得要怎么活下来，一边笑，一边杀死身边最好的朋友，只为了获得活下来的机会。呵呵，朋友，这个词本身就是奢侈而可笑的。那些被我杀死的孩子，每一个都会为了生存而毫不犹豫地对我举起刀子，除了林枫，我不敢信任任何人。
　　就是林枫，我想――
　　我想，师傅还不至于放弃这个有用的筹码，林枫虽然不会杀人，但是他还会做很多别的事，也算个能用的人。兄弟相残的惨事，在我长大以前如果不发生，在我有能力对付师傅以后，就永远不会有机会发生了。每次看见那个孩子的时候我都在心里对自己默默地说，要快点长大，我们都要快点长大。
　　十五岁那一年，我开始大量执行任务，不像现在这样，我没有那么响亮的名字，也不是什么伯爵。我只是一个普通的小杀手，随时会伤痕累累，随时会没命的那种没有名字的小杀手。穿的破破烂烂，整天灰头土脸，可是我没有失败过，因为我的心已经像一块冰一样冷了。我是一个魔鬼，一个寻找一切机会，只为了活下去的魔鬼。
　　我永远记得我的最后一次任务，那是在法国，师傅让我出差做一件大生意，他答应我，如果我能成功，就奖励我一个假期。一个杀手的假期，内容很简单，那就是不必杀人。十五岁的我，已经忘记了第一次杀死那只训练用的兔子时的快感，事实证明，孩子是残忍的，长大以后的孩子，都是懦弱的。人心都太软，一个杀手的心，即使再冷也是人心，我做不到爱上这种违背人性的生意，所以，我喜欢有个假期。
　　这个任务的内容毫无新意，杀人。这次要杀的不是个普通人，是一个黑道大哥。因为妈妈就是死在黑道手里，我对这些人一向没好感，有机会杀一个，我很乐意。不过，这个萧奕并非普通的黑道人物，这个人特别之处在于，他已经基本上脱离了黑道，现在正在经营一个很大的企业。这样的人一定很有本事，所以仇人也会更多。不过，我仅仅是一个杀手，没必要，也没有太大的兴趣知道这个人的仇家是谁。我像往常一样，整理好自己的工具，准备出发。
　　临走的时候，已经很久没有开口说话的林枫，突然来找我。他很少来找我，即使知道我第二天要去杀人，可能会死，他也从来不主动跟我说话，这一次，很反常。
　　“哥。”
　　师傅说过，林枫的声音跟我的一样，可是我听上去还是有些不同，他的眼睛有点红，难道又哭了？我一皱眉，走过去摸了摸他的头发，我们的身高也一样，所以，我能很清楚地看到他眼睛里面的血丝。
　　“怎么，没睡好吗？”
　　“哥，我们什么时候能离开这里？”他死死抱着我，胳膊勒得我有点疼。我没有推开他，一边抚摸着他的背一边压低了声音，“小枫，再给我一年时间，我一定带你离开这里。”
　　“哥，我害怕，我怕我等不了了。”
　　“什么？”我挣开林枫的胳膊，盯着他的眼睛，“小枫，你说清楚，发生什么事了？”
　　“没事。”从眼神到表情都很正常，可是我的心里不知道为什么突然酸了一下，因为是双胞胎的关系，他难过的时候我都能感觉到，所以，他现在一定有很多话想跟我说。可是，我没时间，要马上出发。
　　“小枫，有话等哥哥回来再说，一定要好好等着我，不准乱跑，知道吗？”
　　林枫没有回答，他把手伸进衣服口袋，从里面取出一小块金属质感的小东西，递给我。
　　“哥，这是我做的，你留着防身。”
　　我接过来，那是一颗很普通的子弹，用一根很细的麻绳缠绕着，好像一根链子一样。我笑了笑，把麻绳做成的链子套在自己的脖子上，然后捏了捏林枫的脸，“小枫，以后哥哥的子弹都由你来做好吗？”
　　林枫的目光有点黯然，然后，他点了点头。
　　很多年以后我一直都记得那个表情，那个眼神，我的记忆里面，没有过林枫的笑容。我不知道以后还有没有机会看见他笑，我只知道，很多错误，很难获得修正的机会。
　　但是，如果把所有事情重新来一次，我会做出不同的选择吗？我想，不会。我没有办法改变自己的命运，至少在我还是个孩子的时候，是没有办法的。
　　还好，十五岁的我，已经不是孩子了。
　　二、猎物天使
　　我第一次见到思寒的时候，他很不开心。不开心的孩子我见的多了，在那个海岛上，埋葬了不知道多少跟思寒一样大的，十三四岁的孩子，他们每一个都经常不开心。可是，我没有见过思寒这样的表情。就好像一颗珍珠，不应该被沙土掩盖一样，思寒的脸上应该一直挂着温柔的笑容，而不是这种看上去是笑，实际上像哭的表情。
　　我穿着一件干净整齐的新衣服，怀里揣着一把射程适中的高火力手枪，双眼紧盯住握着思寒手臂的男人，我的目标和猎物――萧奕。可是，我的眼睛，却总是不由自主地瞟向男人手中牵着的男孩。
　　思寒，思寒，很久以前在调查萧奕的时候，我已经知道了思寒的名字。可是在那一刻，我深深记住了他的笑容，温柔，克制，隐忍，却好像在掩盖泪痕的笑容。
　　看他穿的衣服，日子应该过得非常好，也是，他是萧奕的独生儿子。一个有爸爸的孩子，总比我这种没有父母的孤儿要好过了不知道多少。何况，他爸爸不是普通人，是萧奕，是一个呼风唤雨，家财万贯的有钱人。不知道为什么，这样想着，我突然很生气，难道我是在嫉妒思寒有个好爸爸？
　　一咬嘴唇，我暗骂了自己一句。无聊，你跟他没有任何相同的地方，一个天使，一个魔鬼，你凭什么去嫉妒他？林雨，去嫉妒跟你差不多的人吧？这个世界上，你有资格嫉妒的人，并不多了。
　　想到这里，我笑了，一边笑一边握住了胸口的子弹，好像一个吊坠一般，挂在脖子上的子弹。小枫，等我，哥哥马上就可以回去了，干掉那个家伙，哥哥带你离开海岛，你想去哪里玩，我就带你去哪里。
　　我守在萧奕回旅馆的必经之路上，而他现在正路过我的身边，带着他的儿子和他的几个手下。没有人会想到，一个面带笑容，穿的干净整齐的十五岁小孩会突然向萧奕开枪，有时候，年龄也是一个很好的武器。我的手摸上了枪，正要把枪拔出来，突然，我听见了一个很小很好听的声音，清脆，甘甜，是我这辈子听过的最好听的声音。
　　“安杰，我喜欢他的项链。”
　　随着这个声音，所有人都站住了，站在我的面前。我愣了，因为我发现包括萧奕在内，所有人的目光都向着我的方向投注过来，于是，我立刻松开了手里的枪。
　　“思寒，你说什么？”一个高高大大的男孩看了刚才说话的小孩一眼，声音沉稳得不像一个孩子，“你喜欢什么？”
　　“我喜欢，”那个叫思寒的孩子，脱开了萧奕的手掌，来到我的身边。我们的身高相差很多，他仰着头，脸上的笑容纯洁得好像今天的天气，蓝天白云，清新透明。
　　“我喜欢这个。”抬起手，就摸上了我胸前的子弹，修长白皙的手指突然碰触到冰冷的金属。
　　我下意识地后退，作为一个杀手，不能随便让任何人接近你，即使是思寒这样，看上去无害的小孩。
　　我冷冷瞪了思寒一眼，故意装出很凶的样子，“这是我的，你不能碰。”
　　“安杰！”好像不懂得什么叫做拒绝，可能是这个孩子的日子过得太顺利了吧。我眼看着，思寒的眉毛皱了起来，盯着我的胸口不放，然后又喊了那个安杰。
　　“是，少爷。”
　　我抬眼，发现安杰的嘴角划过一抹无奈的笑容，饱含宠爱的笑容。不知道为什么，心里突然再次涌现出那种近似于嫉妒的感情，我最后看了思寒一眼，转身就走。
　　“你等等。”
　　这个声音，是个大人的声音，虽然没有回头，我已经知道，那个是萧奕。
　　“干嘛？”
　　我回头，脸上表现出被打扰到的不满。
　　萧奕皱了皱眉，看了自己的儿子一眼，眼神无奈中带着娇惯。
　　“小兄弟，我儿子看上去很喜欢你的这件东西。不知道你可不可以割爱，如果你愿意，我可以付出让你满意的价钱作为补偿。”
　　是啊，这个世界上大部分的东西都可以用钱买到，包括你的命，你说是不是呢，萧奕？我在心里冷笑，我不知道思寒看上了这颗子弹的哪一点，但是，我是绝对不会把它交出来的。
　　不知道，这小子得不到的时候，脸上会出现什么表情，会像林枫一样掉眼泪吗？不知道为什么，我突然对思寒哭泣的样子很感兴趣。
　　小子，让你老爸帮你摆平一切的日子，很快就没有了。我会夺走你的幸福，你的生活，所有人对你的疼爱。你很快就会体会，什么叫做真正的悲惨，从天堂摔下来，比起本来就在地狱的我，你只会更加悲惨，对吧？
　　我看了萧奕一眼，又看了看满脸期待的思寒，展现我最礼貌的微笑，“对不起，这是非卖品。”
　　不能再多说话了，说得太多容易被他记住。一个杀手最好不要太引人注目，能让人在看见的时候不讨厌，不防备，但是也要在离开的时候被别人很快忘记，这才是一个杀手保命的重点。
　　再次转身离开，一直从容地离开萧奕和思寒的视线，如果他们还在看我的话，一定看不出一丝一毫的破绽。
　　没想到，这次万无一失的行动被一个小鬼打乱了。我捏着手里的子弹，心情有些复杂。是要夺走他的幸福吗？杀了萧奕，他就变成像我一样的孤儿了，他脸上的笑容会永远消失吗？就像林枫一样。
　　这样想着，心情莫名地变得很不好，于是，我点燃了一颗烟，慢慢抽着，慢慢走着，心里盘算布置下一次接近萧奕的机会。这个任务是有时间限制的，起码要在三五天内解决，也就是说，三五天之后，萧思寒的命运就会被我彻底改变了。难得的是，作为一个早就没了人性的人，我这一次竟然有点不忍心。
　　可是，我知道，我没有选择，我是必须杀死萧奕的。如果不杀他，我的任务失败，就算师傅舍不得“处理”掉能为他赚钱的我，我的日子也会难过很多，甚至要连累林枫一起倒霉。想想那个已经很可怜的倒霉孩子，我笑了，心情复杂的时候，我一样喜欢笑。
　　是啊，萧思寒又算什么，林枫才是你唯一的亲人，林雨，做你该做的。
　　我正在坚定自己的立场，却听到了身后的脚步声，响了很久的，很轻的脚步声。也许是真的心乱了，竟然没有意识到有人在跟踪我。轻轻捏住怀里的手枪，我故意走向僻静的小路，一边关注身后的动静，一边想，到底是谁在跟踪我？我刚到巴黎一天，除了今天跟萧奕父子说过那么几句话，几乎没有跟任何人有过接触，难道，这样也能引起仇家的注意？
　　危险就在左右的感觉，很不错，这个仇家无论是谁，都很有胆量，也很善解人意，他怎么知道，我现在心里烦躁，想要纾解一下情绪呢？
　　一个杀手纾解情绪的方式，通常就是杀人，对不起了兄弟，怪你不走运。
　　我掐灭了手里的烟，拐过一个僻静的墙角，然后静静等在那里，等着跟踪我的人出现。果然，那个脚步稍微停顿了一下，就跟上了，一直走到拐角。
　　他一拐过来，我便举起了枪，向着那人的后脑狠狠砸了下去。
　　“哥哥！”那人喊了一声，声音很好听，哥哥――是小枫吗？
　　略微的犹豫，让我手下的动作轻了一些，可是仅仅是一瞬间我就意识到，绝对不是小枫，这声音我刚刚才听见过，是思寒。
　　手掌还是砍上了思寒的后颈，只不过动作轻了起码七成。我不知道为什么我会对他手下留情，可是一掌砍下去，我就后悔了。他绝对躲不开，也绝对受不了。我的一掌如果用了全力，能够直接砍晕一个训练有素的特种兵。所以，这一下会让他很疼吧？
　　三成力气，也成功砍晕了面前微笑着的小孩，我看着他的身子向我倒了过来，嘴边还带着微笑，但是，眉峰也略微颤抖了一下。他的眉峰颤抖，我的心也跟着颤抖，莫名其妙。
　　几乎是身体的本能反映，我抬手抱住了思寒的腰，让他完全落在我的怀里。一阵清新的味道让我愣了一下，我摸了摸他的头发，将他的头抬起来，靠在我的肩头。白皙的皮肤泛着淡淡的粉红色，眉毛舒展，不浓不淡的颜色恰到好处，鼻子挺直，嘴唇是浅淡水润的颜色，如果他睁开眼睛，一定会给这张精致的脸上增加不少光彩。我的心跳，狠狠地漏掉了一拍，我有点理解了，为什么每个人看他的眼神都带上了宠爱。林雨，你不是在嫉妒他能得到大家的爱，而是在嫉妒，那些有机会宠爱他的人吧？
　　不知道是哪根筋搭错了，我把怀里的男孩紧紧抱在怀里，然后，迅速离开这个阴暗的街角。小傻瓜，不知道你想找我要什么，但是，我不能把你扔在这里不管。那个时候我根本没有意识到，我带走他以后的下一步要怎么做。如果他是个聪明的孩子，如果他发现我的不同寻常，我是不是要杀他灭口？我只是，莫名其妙地，把他带走了。
　　三、泪的誓言
　　我盯着怀里的小孩，乌黑柔软的头发，白嫩的脸，细腻修长的脖子，好像一个长大的娃娃。还真看不出来，他只比我小两岁，难道娇生惯养的生活，能让一个人的时间也比别人过得慢吗？我微笑，心里略微有些不爽。轻轻捏了捏他的脸，很软，触感舒服极了，所以，忍不住又捏了一下。
　　小孩，你该醒了。
　　下手准确，我知道自己那一掌用了多少力气，从刚才离开那个后巷开始，到现在已经有差不多一个小时了，他应该早就醒过来了。可是，这小子竟然舒舒服服地睡在我的怀里，轻轻闭着眼睛，就是不睁开。睡相安详极了，好像不知道今夕何夕，可以一直睡到自然醒。捏了两下粉嫩的脸颊，他不醒，于是，我换了个地方，手指轻轻摩擦着他细嫩的脖子，我知道，这样会让他很痒。
　　果然，思寒的睫毛动了动，微微颤抖了几下，然后，他终于睁开了水润的大眼睛。
　　几乎是睁开眼睛的一瞬间，修长的眉立刻皱了起来，小孩挣扎了几下，就开始用手胡乱揉 搓自己的后颈。
　　“好疼。”轻轻呻吟了一声，迷蒙的眼神对上了我的目光，思寒的眼睛轻轻眨了几下，“哥哥，是你？”
　　“哥哥？”做我的弟弟可不是件好事，我笑了，把怀里的小孩放下来，让他坐在这间小房子里面唯一的床上，然后拉开他乱揉的手，接替了他，帮助他揉搓颀长的后颈。
　　“思寒，你是叫思寒，对吧？”
　　“嗯――哥哥，你轻点儿。”好像一只小猫一样，思寒在我的手掌上蹭了几下，我的心情突然变得很好，因为我很清楚，这样力道的按摩虽然会有点疼，却非常舒服。
　　“思寒，你总是随便叫别人哥哥吗？”我一边帮他按摩被我打疼了的后颈，一边尽量放轻自己的声音，跟他聊天。我很想知道，他到底为什么来找我。
　　“不是随便，你，不是比我大吗？”他想回头，被我按住脖子没办法转过来，所以，只好低着头，闷闷地说，“哥哥，刚才是你打我的，对吗？”
　　“你，”我停下了手里的动作，“你怎么知道是我？”
　　“其实，我也学过功夫的。”思寒的声音有点发闷，听得出来，他的心情很不好，“所以你用了什么手法我都知道。可是，哥哥你为什么要打我？”
　　他转过头，仰起脸看着我。
　　不知道为什么，被他看着，我感觉脸上有点发烧。为什么？是啊，正常人即使被人跟踪，也会看看到底那个人是什么人，为了什么目的，然后再进行下一步行动吗？可是，我不是普通人，要是我觉得有危险在我的身边，唯一的反应就是动手消除掉，这是我生存的本能，因为我害怕危险，恐惧让我必须采取攻击的态度。这些事当然不能说给他听，就算能说，说了，他能听懂吗？
　　我微微扬起眉，挑起思寒的下巴，用一贯的笑容来掩饰心里的不安，“思寒，这是误会，我以为你是跟踪我的坏人。”
　　“坏人？”思寒修长的眉毛猛然一挑，眼神之中闪过一丝精光，“哥哥，你也经常被坏人跟踪？”
　　也？那么说，这个小孩经常被坏人跟踪了？
　　他学过功夫，我看得出来，不过身手应该不怎么样。没吃过苦的大少爷，是不会练成什么好功夫的，何况他还是个小孩子。难道是因为被人跟踪才不得不学些防身的功夫吗？有钱人家的少爷还真是麻烦。
　　“思寒，我们不说这个。”我笑了笑，摸摸他的头发，“你跟着我，是为什么？”
　　“我――”思寒低下了头。
　　再次挑起他的下巴，让他的眼睛对着我的眼睛，“思寒，为什么跟着我。我们并不认识，你甚至不知道我是谁。如果我就是那种被你称为坏人的人，你不怕我会对你不利吗？”
　　“本来――有人跟着我的。”思寒的眼神颤抖了一下，“是我故意把安杰甩开了，我不觉的你是坏人。”
　　“安杰？”我想起了那个高高大大的男孩，看上去他应该比我大几岁，对思寒很宠的一个人。
　　一皱眉，心里不知道是什么滋味，因为思寒的信任而开心还是因为他的轻信而生气。我捏了捏他的脸，故意收敛了笑容，冷冷地说，“如果我说我是呢？如果我现在就把你打晕然后绑架你，跟你老爸要钱赎你，怎么办？”
　　“你会吗？”不知道为什么，这孩子的眼神变得很――兴奋。我相信，我看见了兴奋的光芒在他的眼神中一闪而过。
　　“我会。”我瞪了他一眼，“我会把你抓住，关在你爸爸永远也找不到你的地方，然后不让你回家，你不害怕？”
　　听见这句话，思寒的眼神略微有些黯淡，摇了摇头，“你做不到的，不管你是谁，最多不会超过两个小时，安杰就会找到我。”“他也跟踪你吗？”我轻轻撇了撇嘴，无论是安杰，还是萧亦，我敢肯定，要是我存心把思寒带走，绝对找得到一个让他们永远也见不到他的地方。可是，我不会，带着这个小孩，只会给我们彼此惹麻烦。如果我不想弄死他，就不会带他走。
　　“不是，他不是跟踪我，是监视我。”语气很不开心，思寒的眉毛皱着，“我是第一次来巴黎，本来以为很好玩的。可是――爸爸总是很忙，只有安杰一个人陪着我，他又不怎么说话。除了爸爸，没人会拒绝我的要求，他们都顺着我，我说什么就听什么，我不说他们就不理我，所以我很闷。”思寒咬了咬嘴唇，眼睛犹疑 地盯上我的胸口，抬起小手摸向了挂在我胸前的那颗子弹，“哥哥，其实我不是很想要它，可是你拒绝了我，让我很好奇。哥哥，你为什么不想给我这颗子弹，我爸 爸很有钱，他可以用很多钱来换。你不答应，我觉得它一定很重要，哥哥，能告诉我这颗子弹的故事吗？”
　　我没有挥开思寒的手，任他的手抚摸着我胸口小巧的金属，现在的姿势，他跪坐在床上，我站在床边，这样的高度能让我看清他眼神之中的每一个神情。我看得出，他很真诚地想听听这颗子弹背后的故事。
　　小傻瓜，故意甩掉保镖，挨了一掌，跟踪一个危险的陌生人，就是为了听一个故事？或者，仅仅因为这个陌生人像他爸爸一样拒绝了他任性的要求？少爷，你是日子果然是太闲了吗？
　　“你是来听故事的？”从牙缝里面挤出来这句话，我觉得我的脸有些僵，这是第一次，我面对一个人的时候笑不出来。这个叫思寒的小孩，真的把我惹怒了。
　　做一个好杀手，是不能经常动怒的，杀手的最高境界，是无喜无悲，铁石心肠。我笑的时候，可以掩饰很多种感情，但是，它不包括愤怒。这一次，我却为了这个该死的小孩彻底破功。
　　“哥――哥哥――”还好，还算懂得察言观色。看到思寒眼里的怯意，我的怒气略微平复了一些。
　　“你叫哥哥的时候很好听，不过，我不打算收你这个弟弟。”我微微摇了摇头，把脖子上的麻绳脱了下来，双手把它带在思寒的脖子上，“给你了。”
　　“哥哥――”他抚摸着冷硬的金属，眉头皱了起来。
　　“这个不值钱，给你拿着玩吧。”我拍拍他的头，无奈，心里只有这么一个感觉。我们是两个世界的人，也许永远也无法理解对方。
　　“别不高兴，就像你说的，我不会顺着你的意思。你想听故事，可以找别人，这颗子弹背后没有任何故事，就是有我也不会说给你听，因为我不会讲故事。”
　　我会的事情只有一件，那就是杀人。
　　看着他再次低下头，摩挲着那颗子弹的手指，白皙漂亮，想想萧奕死了以后，这双手会不会因为要经历风雨而变得粗糙难看？想到这里，我在心里轻轻叹了口气，不忍心再想下去。
　　“思寒，你的家人怎么联系，我帮你打个电话。”
　　“不要！”小孩突然抬起头，盯着我的眼睛，眼神很倔强，“哥哥，让我在这里躲一会儿行吗？要是他们找到我，这趟巴黎就白来了。”
　　“白来了？”我有点奇怪，什么叫做白来了？
　　“唉！你不知道！”思寒的情绪变得有些激动，跳下床，在狭小的旅馆房间里面走了几步，“哥哥你知道吗？这里是巴黎啊！这里有卢浮宫，有凯旋门，还有我最喜欢的大剧院！”
　　“所以――”我听见自己的声音，在那小孩兴奋的声音里面，很难插话进去。
　　“所以，所以我一定要去，每一个地方都去一次！不对，不是一次，要去好几次！”兴奋的目光闪烁着激动的光芒，他盯着我的眼睛，然后眯起了他自己那双漂亮的眼睛，“哥哥，我们一起去吧！”
　　“呃――”我再次笑不出来了，我发现了，当我笑不出来的时候，才是真正感情到位的时候，妈的我激动了，我也被搞糊涂了。这小子为什么要让我陪他逛巴黎大街，而我，我这次来这里的目的是为了宰了他老爸的！！
　　“思寒，你先等一等。”我为了能说话，只好把他的兴奋打断，“你想去那些地方，可以找安杰，或者你爸爸。我有别的事要做，你还是走吧。”
　　思寒看了我一阵子，笑容慢慢收拢，最后终于叹了口气，“对不起了，哥哥。唉，我也知道，不会有人愿意带着我这个麻烦的。”
　　“麻烦？”即使我说了不会带他去玩，但是这样的孩子如果是麻烦，我不知道还有什么人不是麻烦――好吧，就算他是有点古怪，有点麻烦，也绝对是那种可爱的，让人情愿被麻烦的孩子。
　　“哥哥，你一定觉得我很奇怪。”思寒轻轻叹了口气，随性地坐在了柔软的地毯上，把头靠着床边，拍拍身边的地毯，让我坐在他身边。
　　我笑了笑，这小子果然是发号施令惯了。顺了他的意思，我坐了过去。
　　“我根本不认识你，甚至都不知道你的名字。可是我就这样跟踪你，被你揍了还缠着你不走。”他低沉的声音清澈动听，头靠在床上，眼睛盯着我，让我的心也跟着他的声音一起颤动。
　　“我也知道，我这种行为要不得，只会给人添麻烦。我也知道，爸爸和安杰他们说的对，我们家的家事很复杂，随时都会有危险，所以不能随随便便到处乱跑，不能随便跟陌生人说话，不能任性，不能在成年以前交太复杂的朋友。不能这个不能那个，不能，永远都是不能。”他的语气并不激动，好像只是在诉说一些小小的烦恼，可是我听着却觉得有点心疼。奇怪啊，我这种双手染血，杀人不眨眼的人，还会为了一个陌生的小孩的小烦恼而心疼？看起来古怪是可以传染的。
　　后来，思寒絮絮叨叨地跟我说了很多话，说他喜欢的电影，说他喜欢的演员，说他喜欢的――爸爸。思寒的话题，每隔几句话就会提到他的爸爸，每次听到，我的心里都会颤抖一下。爸爸，是我从来没有过的。有个爸爸的孩子，都会像思寒这样，满脸骄傲，满脸兴奋地提起他吗？思寒的爸爸，就是我的猎物，是我要杀掉的人，可是，我真的要这么做吗？让这个世界上多一个像我这样没有爸爸的孩子，而且，这个孩子是思寒――
　　就在我心情最复杂的时候，我听见了思寒清脆的声音，在叫我。
　　“哥哥，你爸爸是做什么的？”
　　“嗯？”我微微一愣，看了看思寒清澈的眼神，苦笑着摇头，“我没有爸爸。”
　　“啊，对不起。”
　　“对不起？”我又愣了愣，“我没有爸爸，你为什么要说对不起？”
　　“不是，就是――就是，对不起。”显然，他不是个安慰别人的高手。
　　“思寒。”我靠近了思寒，捧起他的脸，看着他的眼睛，“思寒，不要道歉。虽然我很想让你知道，这个世界上有很多事情是很恐怖，很悲惨的，但是我宁愿你不知道，永远不知道。”我轻轻捏住了挂在思寒胸口的那颗子弹，心里想着小枫含着眼泪的双眼，笑了，“思寒，好好活着，继续跟你的爸爸一起，好好活下去吧。”
　　“嗯？”显然，这句话让他迷惑，也让他皱眉。
　　“思寒，我多希望我能早点认识你。”不能再看那双眼睛，我苦笑，怎么可能，如果我不活下来，怎么见到他，如果我不变成魔鬼，又怎么能活下来。
　　抱住对面柔软的身体，很紧地抱着，那孩子开始的时候有点僵硬，过了一会儿，终于伸手回抱了我，“哥哥，你怎么了？”
　　“没有，我在想我的爸爸。”一开口，我才知道原来我已经落泪了，我一直以为我是不会哭的，可是今天我才知道，我只是没有遇到能让我哭出来的理由。
　　“――对不起。”他依旧只有这一句，让我恼火，让我落泪的道歉。
　　傻小子，对不起我的，我都不知道是谁？难道是老天爷？还是上帝菩萨？
　　这次的巴黎之旅，是一场奇异的旅程，思寒，我也许会后悔放过了你的爸爸，但是，我绝不会后悔遇到你。
　　你继续快乐无忧地生活吧，我会努力活下来，如果有一天，我们能重逢，不要再对我说对不起。

　　第十章<全>

　　“林雨。”轻轻推开林雨，萧思寒盯着那双泛着精光的眼睛，男人的嘴角，总是翘着，即使还有些轻微的狼狈，依旧不减一丝风采。这样的男人，会有很多人爱上他吧？
　　微微摇了摇头，萧思寒没有笑，他很严肃，很认真，很抱歉地看着林雨，“对不起。”
　　“你，很喜欢跟别人道歉吗？”林雨依旧微笑着，不过，眼神已经变了，变得略微有些凶狠和可怕。
　　“道歉，是因为真的感到对不起。”萧思寒依旧认真地看着林雨，从眼睛，看到嘴唇，再顺着身体看下去。
　　“如果你需要我补偿你，我可以替你也做一次。”一句话出口，萧思寒感觉到林雨的呼吸紧了一下。危险的感觉瞬间袭上心头，不过，他没有停下，反而继续说，“以后你想做爱，随时可以找我，可是我不喜欢牵扯感情。既然你听说过萧思寒，当然也知道我的脾气。所以，你应该明白，我现在只能说对不起。”
　　“那不必了。”林雨轻轻地笑了，猛然将萧思寒搂过自己的怀中，狠狠一个深吻印上了萧思寒的嘴唇。腥膻的味道几乎让萧思寒窒息，无论怎么啃咬，挣扎，竟然一点也不会对林雨产生丝毫影响。
　　难道，这个男人的力气有这么大？萧思寒皱着眉头，这个丝毫也感觉不到任何感情的吻，竟然这样难受。是啊，不是你自己不要感情的吗？每一次都伤害别人的心，活该被折磨吧？萧思寒放弃了无谓的挣扎，静静等着，等着林雨消气。
　　不知道是真的消气了，还是因为萧思寒无所谓的态度让林雨觉得无趣，最后，他终于放开了。
　　放开嘴唇已经红肿的萧思寒，林雨微微冷笑，“你不是来睡觉的吗？那么不必去我家了，因为我今晚需要解决这里的问题。”说罢，将萧思寒的手按在自己的下身，冷冷地盯着对面的男人。
　　“你――”萧思寒的眼睛瞬间瞪大了，林雨的下体已经勃起到骇人的尺寸，难道刚才就已经这样了？
　　“放心，我不会让你来做，你觉得对不起我，就一直对不起下去好了，我不会给你机会道歉。萧思寒，你听好了，我林雨绝对不要你跟我道歉，以后你再敢跟我说一句对不起，就要你好看！”
　　林雨的一番话，让萧思寒愣了愣，他有点听不懂，却又隐约懂那么一点。看着表情迷惑的萧思寒，林雨笑了笑，捏住对方略显纤细的手腕，下一刻，推门进入酒吧。
　　“K！”
　　林雨这一声，所有人瞬间噤声，都把目光投向了林雨，和他手中搂着的萧思寒。
　　“林雨――思寒？”K果然在，他正端着茶杯，不知道喝着什么东西，看见林雨和略带狼狈的萧思寒，目光微微一闪。
　　“K，我――”萧思寒偷眼瞥了一眼身边好像没有表情，却明显在生气的男人，苦笑着说，“我是来找你的，我记得你说过我可以常来。”
　　“那么，你跟他――”K已经放下了茶杯，来到了两个人面前，从林雨的手里，从容地“解救”了萧思寒。
　　“他跟我没什么。”林雨微微扯动嘴角，对K说道，“他累了，给他找个地方好好睡一觉。”
　　K没有说什么，目光在两个人的脸上打量了一阵，然后点了点头，“好吧，思寒跟我来。林雨，”目光扫过整个酒吧，K笑了笑，“悠着点儿，别弄出人命。”
　　萧思寒被K带走的时候，还不知道K那句话是什么意思。可是，当他睡了不算安稳，却没人打扰的一觉以后，第二天才从K的嘴里知道，林雨昨晚几乎把一个男孩子做到休克。
　　“那个男孩是谁？”萧思寒皱眉，不知道为什么，第一个窜入脑海的男孩形象，就是韩悦那样的形象。总觉的那样的孩子，纤细脆弱，怎么也不应该被不温柔地对待。林雨难道是为了我才――
　　“别误会。”K轻轻拍了拍萧思寒的肩膀，微笑着摇了摇头，“来这里的人都不是菜鸟，你也应该明白，有人就喜欢这个调调。”
　　“是吗？”萧思寒微微扬眉，看着一脸温柔的K，“那，那孩子没事吧？”
　　“没事，”K笑了笑，“如果是别人我还不好说，林雨一向有分寸，放心。”
　　“是吗？”不知道为什么，听到K这样描述林雨，萧思寒突然对林雨这个人产生了一些兴趣。
　　“K，你知道林雨是做什么的吗？”
　　“不知道。”K一直微笑着，目光淡淡地扫过萧思寒脸上疑惑的表情，“如果你想知道，为什么不去问他？”
　　为什么不去问他？萧思寒摇了摇头，有什么好问的，他需要的又不是林雨的职业和身份。何况，过了昨晚，他们以后恐怕也不会有交集了。
　　萧思寒别的本事也许不大，但是在这个圈子混了两年多的时间，以他绝不碰感情的态度，自然练就了一身甩人的本事。该甩的绝对会甩的一干二净，而林雨这个人，一眼便能看出，也是那种非常骄傲的人。昨晚被他那样拒绝，一定不会再作践自己，来自讨没趣。那么，之后的日子也就是陌路人了，又何必知道那么多呢？
　　“谢了，K，昨晚我睡的很好，不过现在必须走了。”起身，取出钱包准备付钱，却被K压住了手，“不用，林雨付过了。”
　　“林雨？”萧思寒微微皱了皱眉，“他替我付钱，你收了？”
　　“思寒，你不能怪我。”K的表情，笑中带着几分“无辜”，“我并不知道你们的关系，而且，我这人看见钱递过来，一向不懂得收手。”
　　萧思寒盯着K的眼睛，无奈地笑笑，“那么，我就没有必要给双份了，是不是？”
　　“你想给的话，我不会拒绝。”K笑眯眯地看着萧思寒，“不过，我劝你最好吃过早饭再走，我做了很好吃的东西。”
　　“绿光的老板，越来越让我好奇了。”萧思寒听完K的话，略微有些疑惑地看着这个长发男人，“一家提供住宿，还附赠早饭的酒吧，真是特别。”
　　“这个世道，做什么事情都要特别才有出路，你说呢？”K拍了拍萧思寒的肩膀，薄薄的嘴唇翘起微小的弧度，低声说道，“而且，思寒，你所谓的住宿，实际上是我个人赠送。还有早饭，也是我请你吃的，跟老板无关。”
　　“好吧，那我却之不恭了。”萧思寒笑了笑，目光环视了周围，一个普通的单间，看不到厨房在哪里。
　　“跟我来，我们去前面。”K拍了拍思寒，带路往前面走去。萧思寒跟上，在通过一个窄小的走廊以后，来到了昨晚一大群人狂欢的地方，绿光。
　　“白天看起来，真的没有任何出众的地方。”萧思寒的目光轻轻扫过一片狼藉的酒吧大厅。不知道昨晚自己离开以后，这里发生了什么事情，不过看得出，应该是很混乱。
　　“现在没到十点，十点以后会有人来打扫。”K拍拍萧思寒的肩膀，两个人穿过凌乱的大厅，穿过走廊，一起来一扇小门的门口。
　　“进来吧。”K招招手，萧思寒跟他一起进入那扇门。
　　门里是一个狭小的空间，除了卫生间和厨房之外，只有一个小房间。小房间里放下一张双人床，一张电脑桌以后，只剩下能站下两个人的狭小空间。
　　“你住这里？”萧思寒微微皱了皱眉，跟面前这个气质特别，甚至有点华丽感觉的男人比起来，这个住处实在是太不华丽了。
　　“呵呵，是啊。我住这里。”K微微一笑，示意萧思寒坐下，“地方太小，而且椅子很硬，不习惯的话就坐床上吧，我马上把早饭拿过来。”
　　说完，K淡淡瞥了一眼萧思寒略微有些疑惑的脸，转身进了厨房。
　　瞟了一眼屋子里面唯一的一张椅子――电脑桌旁边的木头椅子，微微挑了挑眉毛，萧思寒拉开它，坐了下去。
　　嗯，的确很不舒服。翘了翘嘴唇，萧思寒若有所思地盯着厨房的门口，K是个很有意思的人，他好像很神秘，却又生活得这样朴素。难道，他不是一直赚着很多钱吗？在绿光那种地方，作为唯一的酒保应该不会收入很低，难道连一个像样点儿的公寓都租不下吗？起码，可以换个舒服点儿的椅子吧？
　　“想什么呢？”萧思寒想着K的时候，K已经出现在他的面前，手里端着一个托盘。
　　两个瓷碗，盛着两碗热腾腾的白粥，一个很小的碟子，里面盛着一些黑乎乎的东西，看上去真是一点也没有胃口。
　　“呵呵，我的椅子很硬，是吧？”K微微一笑，把托盘放在桌子上，紧挨着电脑。
　　“要――在这里吃？”萧思寒的语气带着几丝迟疑，看着K从容地捧起两只碗中的一只。
　　“厨房的地方更小，”K无奈地耸耸肩，把一口粥送入嘴里，眯起眼睛，“嗯，真不错，很香。”
　　“呵呵，是吗？”萧思寒笑了笑，也给自己来了一口。入口软糯，齿颊留香，真是好吃。粥里面没有任何多余的滋味，只是米的味道，很香，很软，而且吃得出来，熬粥的人很用心。
　　“好吃吗？”K笑眯眯地看着萧思寒。
　　“我吃过的最好吃的粥。”由衷的赞美，萧思寒真的一点也没有夸张。
　　K没说话，只是微笑着看着萧思寒，看着别人吃着自己做的饭，而且吃得很开心，果然事件很惬意的事情。
　　“没想到你的饭做得这么好，那个是什么，我来尝尝。”吃过了滋味绝顶的白粥，感兴趣的目光往那团黑乎乎的东西上扫了一眼，萧思寒不再怀疑K的手艺，当然对那个颜色也接受了一些。
　　“那个不好吃。”筷子就要碰到那团东西的时候，K突然把那个碟子拿走了。
　　“嗯？”萧思寒一愣，“不好吃？”
　　“那个是我做的，你要相信我。”K盯着萧思寒的眼睛，认真地点了点头，说罢，把那一碟子黑炭一样的东西全部倒进了自己的碗里。
　　“你――”萧思寒一愣，“你这是――”
　　“唉――”K嘟起嘴吧，轻轻摇了摇头，皱着眉头吃了一口那个东西，“又失败了，真难吃。”
　　“你这是干什么？”萧思寒迷糊了，K的行为太过古怪，而且，那个东西究竟是什么，愈发惹人好奇了。
　　“呵呵，没什么。”K笑眯眯地把已经被那团黑炭毁掉的白粥放回托盘上，对萧思寒解释道，“我这个人，唯一会做的饭就是熬粥，而且只会做不加任何料的白粥。每次试着做别的东西都会失败，这次，又失败了。”
　　无奈地看着那只可怜兮兮的瓷碗，K淡淡地说，“思寒，我带你来，其实不是为了让你吃东西。”
　　萧思寒微微一愣，目光在K的脸上打量了一阵，然后，把碗放下，“K，你想说什么？”
　　K笑了，“别紧张，没有那么严重。这么说吧，思寒，在很早以前我就因为一些别的事情，通过一些别的途径知道了你这个人。”K淡淡看着萧思寒慢慢变得严肃的表情，略微有些迟疑地考虑着用什么样的措辞才不会引起面前这个年轻人的误会。不过，他没想到，萧思寒并不是那种别扭的人，反而笑了笑。
　　“K，有话请直说。”修长的手指抚摸着硬邦邦的椅子边缘，萧思寒眯起眼睛盯着K的眼睛，“事实上，你并不是第一个用这样的开场白跟我说话的人。Ｄ城的gay圈子很小，你想接近一个人，事先会调查他，这种行为虽然我不太理解，但是已经习惯了。”
　　“嗯，看起来你真的是误会了。”K叹了口气，“思寒，既然你让我直说，那我就直说好了。我并不是因为想要从你那里得到什么才调查你，至于我为什么调查你，我不能跟你说，你问了也没有用，我希望你不要问。我把你带到我的地方，并且向你坦白曾经调查过你的事实，只是想向你表明一种态度，我们虽然不熟，但是我希望你能信任我。”
　　“K，我有点糊涂。”萧思寒眯起眼睛，心里真的很迷惑。既然K不是因为对他感兴趣而调查他，现在把他带到自己的住处也不是为了接近他进而得到一些什么东西，那么他的目的究竟是什么？K这样的人，是萧思寒从来没有见过的，第一眼看见他的时候就觉得这个人与众不同，现在才发现，这种感觉并不是偶然的，K这个人的确很古怪。
　　“你就当一个唯利是图的人偶然发神经，”K苦笑了一下，起身，轻拍了拍萧思寒的肩膀，“思寒，你如果对我能保持一分的信任，就相信我一句话，千万不要再接近林雨，这个人很危险。”
　　萧思寒微微一愣，眉头瞬间皱了起来，“林雨，很危险。”
　　“是，林雨很危险。”K点点头，认真地盯住萧思寒的眼睛。
　　一个站着，一个坐着，坚硬的椅子上，萧思寒略微抬起头，因为空间的狭小使两个人的距离不能离的太远，萧思寒能更加清楚地看见K脸上的表情。那是很坚定的表情，坚定地表述着一个希望对方承认和相信的事实。
　　K，你真的只是一个酒保吗？或者，你跟我说的仅仅是八卦消息，还是说，你所谓的危险，是真的危险？
　　“K，你能说清楚吗？”
　　“对不起。”K摇了摇头，“我能做到的只是提一个建议，尽量离他远一点，不要再跟他有交集就更好了。”
　　萧思寒认真地思索了一阵，点了点头，从那把硬邦邦的椅子上站起来，对K笑了笑，“不管怎么样，谢谢你了。K，我以后还可以来找你吗？”
　　K眯了眯眼睛，知道萧思寒并没有完全相信自己的话，不过，他能做的也只有这么多了。每个人都有自己的命运，这些都是没办法避免的，别人更是没办法左右，无奈也没有办法。K笑了笑，轻拍了拍萧思寒的肩膀，“当然可以，不过，我不希望你在失眠的时候来找我。下次看见你的时候，希望你是快乐的。”
　　快乐，谁不喜欢快乐？萧思寒盯着K诚恳的眼神，轻轻翘起嘴角，“好吧，我尽量。”
　　跟K告别，离开绿光，一出门才发现，上午灼热的阳光已经非常刺眼。萧思寒揉了揉自己的胃，虽然暖暖的很舒服，但是饥饿的感觉也被K的那碗粥彻底勾了起来。微微翘了翘嘴角，是应该找点吃的，然后再找点事做。白天，是忙碌工作的白天，只有这样才能让夜晚更容易睡着，不是吗？
　　从前的萧思寒没有恋爱过，当然也没有失恋过，不过，一切总有第一次。在失恋的时候应该怎样解脱自己，释放自己？既然不想再选择堕落，既然没有办法逃避，唯一剩下的手段就只有转移注意力了。
　　转移注意力，当然要选择最喜欢做的事情，这样才能保持心情舒畅。萧思寒微微笑了笑，抬起头迎向上午的阳光，D城，真是个不错的地方，每一个季节都那么可爱。
　　取出电话，拨通了一个号码。
　　几乎是立刻，电话里面传来一阵古怪得可爱的彩铃声，“女孩站左边，男孩站右边，我知道你已经爱上我了，不要往两边看，说的就是你！”
　　同样的铃声响了两次，萧思寒嘴边一直挂着淡淡的微笑，耐心地等待着对面的人把电话接起来。
　　终于――
　　“啊啊！学长，对不起！我不知道是你！”年轻的声音充满了朝气，萧思寒被这种能震痛耳膜的音量弄得一阵难受，无奈地说道，“小舟，你很吵。”
　　“啊！对不起。”声音放低了一些分贝，不过，依旧有点吵。萧思寒揉了揉额角，叹了口气，“小舟，不要告诉我你还没有起床。”
　　“那个――”电话对面的男孩显然在迟疑，不过仅仅隔了几秒钟，马上就恢复了朝气蓬勃到让人嫉妒的音色，“哈哈，起啦起啦！都起很久了！学长，那个，你找我有事？”
　　“无聊，想请人吃饭，你来吗？”其实萧思寒很想骂他，不过这个孩子的声音很可爱，每次想要骂他都会不忍心，这次也不例外。
　　“啊啊啊啊！当然来了，学长你一说我还真觉得好饿！”萧思寒甚至能想象出对面那个小孩的德行，弄得好像八辈子没吃过饭一样。
　　“那还不快来！”萧思寒笑着说，“别忘了收拾干净点儿，吃过饭带你去见剧组，我可是把你吹出去了，你可别给我丢人。”
　　“学长您放心，我是谁？！丢脸的事儿就没干过！”
　　电话那头传来悉悉索索的声音，萧思寒一皱眉，刚才这小子一定是在被窝里面，现在才是真的起床吧？
　　“L大街的天河，限你二十分钟赶到。”说完这句话，萧思寒便收了线。
　　不知道是因为小时候家里安静惯了，还是因为萧思寒在十几岁的时候染上的一点轻微的失眠症，使他非常受不了嘈杂的环境。上午十点的马路上已经没有那么拥挤，庆幸D城仅仅是一个不大的中型城市，如果再大一点，人就会更多，也会更嘈杂。
　　因为开在背街上，来往的人流比较少，天河的生意不算太好，所以一直是一个很安静的地方。不过说实话，这里的食物清清淡淡，很合萧思寒的胃口，再加上让他比较喜欢的环境，因此总是常来。上午十点多，离午饭时间还太早，这家本来就比较冷清的餐馆，更是只有萧思寒一个客人。
　　不过很快，这种难得的清净就被打破了。
　　“学长！”随着一声脆亮的喊声，一个高高瘦瘦的男孩好像一阵风一样刮到了萧思寒的面前，轻巧地坐在了萧思寒对面的椅子上，摆出一个耍帅的姿势，笑着说，“学长，我来了！”
　　萧思寒眯了眯眼睛，甚至下意识地轻吸了一口气，然后笑了笑。
　　“小舟，你该换个彩铃了。”
　　“呃？”本来就很大的眼睛瞪得更圆了，亮晶晶地盯着萧思寒的笑脸，白净帅气的脸上，表情傻乎乎的有点滑稽。
　　“什么叫男孩靠右女孩靠左，你小子还想男女通吃？”轻轻瞥了男孩一眼，眼角不经意挑起的弧度，让对面的小孩眼睛一亮。
　　小舟扯开嘴角，露出雪白的牙齿，笑眯眯地接过萧思寒递来的菜单，“嘿嘿，哥哥说的对，我马上改。”
　　“谁是你哥哥――”萧思寒白了小舟一眼，“你小子到底喜欢男的还是女的，不是我八卦，你要是想好好演戏，做个好演员，就老老实实给我干活，别把娱乐圈那些乱七八糟的东西这么早就学上身。”
　　“好好好，你不是我哥哥，你是我爸爸行了吧！”小舟翻了个大白眼，抬手招呼服务员。
　　“好你个没大没小的臭小子！”萧思寒欠起身子，轻轻一巴掌挥上小舟的脑袋，“我跟你说正经的你嫌我嗦。小舟，你别以为我不知道你那些风流债。小小年纪，才大一就这么乱，真有你的！”
　　“嘿嘿，”轻巧地躲开萧思寒的巴掌，小舟笑眯眯地看着对面迷人的学长大人，双眼放光，好像一只小狼。
　　萧思寒一皱眉，这孩子怎么用这种好像看见食物一样的目光盯着他，“小舟，别，你这么看我我慎得慌。”
　　“嘿嘿。”眨眨眼，小舟笑眯眯地说，“思寒学长，刚才路上我接到了张大哥的电话，他说他们头儿拍板让我去试戏，但是特别嘱咐，让我一定把你带去。”
　　“哦？”萧思寒一挑眉毛，“是吗？我记得他跟我说的是，如果导演答应让你去了，就不用我再跟着了，怎么，改主意了？”
　　“呵呵，可能是张大哥想见你。”暧昧的目光在萧思寒的脸上扫来扫去，萧思寒一皱眉，差点有动手拍那个臭小子一巴掌，“张大哥还说别的了吗？”
　　“没了，就说让我们中午前到。”小舟一边回答，一边接过服务员递上来的豆浆，推到萧思寒面前，“我记得你喜欢咸味儿的。”
　　“谢谢。”萧思寒接过来，微微一笑，“没看出来，你心还挺细。”
　　“那当然，不然会有那么多人喜欢我？”臭屁完毕，小舟轻轻眯起眼睛，盯着萧思寒略长的头发和略微有些苍白的脸色，“思寒学长，你的脸色不太好，最近也不常到学校来，身体不舒服吗？”
　　萧思寒微微一愣，看起来，世界真是会因为你的改变而改变，现在，竟然连学校里的孩子看见自己也能察觉到异样了。轻轻扯了扯嘴角，萧思寒盯着小舟微翘着的嘴唇，摇了摇头，“小舟，你是个聪明孩子，我想过不了几天，子澄就会跟你说，安排你出毕业大戏的卡拉夫王子。”
　　小舟脸上的笑容收拢，听完萧思寒的话，他沉默了一会儿，“思寒学长。”
　　“嗯？”
　　“不要岔开话题好吗？”小舟皱了皱眉，抬头盯住萧思寒温润如玉的目光，“其实，我跟你说这些话是需要勇气的，学长，你为什么要休学，是因为方导演吗？”
　　“当然――不是！”萧思寒揉了揉额头，突然觉得很头痛，这都是什么啊。
　　“那为什么？”小舟咬了咬牙，白净的脸上泛起淡淡的红色，“学长，那天在后台你跟方子澄说的话我都听见了，是不是他纠缠你所以你要躲着他？！”
　　“……”萧思寒盯着小舟严肃的脸，半晌，突然哈哈大笑，笑得肚子都疼了起来。
　　“哈哈！小舟，你，你太可爱了！”
　　“思寒学长――”小舟愣愣地看着萧思寒一直笑出了眼泪。
　　“小舟――哈哈，谢谢！我真是好久没有笑得这么痛快了！”萧思寒的大笑让他的脸上泛起了红色，好不容易才把气息理匀，“小舟啊，你以为我会因为子澄那些话颓废伤心？合则来不合就分开，你情我愿的事情有什么好难过的，还躲着他，你别小看了子澄，他没那么小气。当然，我也一样。”
　　“是吗？”小舟嘀咕着，偷眼看了看萧思寒已经笑出眼泪的眼角，“你一点也不在乎――他的话那么难听。”
　　“难听？”萧思寒耸耸肩，看了一眼面前热气腾腾的豆浆，抬眼，认真地看着对面的小舟，“小舟，那是我活该。”
　　是啊，要甩掉一个爱你的人，无论付出什么代价都是活该，几句恶语又算得了什么？萧思寒知道自己不是故意的，但是，他也承认，自己很坏。尤其是，他爱着萧奕，更知道得不到心爱之人的滋味。方子澄没有错，昨晚的林雨，不知道他心里究竟是怎么想的，不过，他也没错。错在，他们不该认识萧思寒，萧思寒是个没有心的人，却在贪图温暖的同时惹了太多人的真心。老天迟早会惩罚他，迟早。
　　===================================
　　豆浆油条，咸菜肉丝，简单朴素，不早不晚的早饭吃完了，萧思寒带着小舟开车去影视基地。越靠近那里，越远离城市，萧思寒的心情就越轻松。随手打开车上的音乐，跟小舟有一句没一句地聊天，一个小时的路程很快就过去了。顺利到达影视城，萧思寒将车停好，“小舟，进去以后的第一个剧组就是，我们走进去。”
　　“哦。”小舟点点头，跟着萧思寒进了影视城，一边走一边到处打量着周围的环境。别看小舟比思寒整整小了两岁，可是演戏的经验却远远比他多，参与的影视剧也有几个了。不过，博易到底是大公司，参与这样的演出还是很大的事儿。
　　“小舟，别紧张，有我在，而且还有张大哥呢。”萧思寒搂了搂小舟的肩膀，笑着说。
　　“呵呵，谁说我紧张了？”小舟笑眯眯地看着萧思寒，小声说，“思寒学长，你这么疼我，我会爱上你哦。”
　　萧思寒一皱眉，“小舟，你跟我开玩笑没关系，除了这个，我不爱听，以后别说了。”
　　除了这个――小舟偷眼看了看萧思寒，虽然面孔变得严肃，可是，脸上的表情依旧透着几分温柔。微微皱了皱眉，思寒学长――
　　“怎么？被我吓到了？”萧思寒微微一笑，拍了拍小舟的肩膀，“我不是针对你，只是我不喜欢用爱情来开玩笑，小舟，你喜欢女孩的话就好好去交个女朋友，暧昧的玩笑还是少开。尤其我这种人，不是什么好人。”
　　小舟的心里突然一颤，很想开口反驳，尤其是最后一句。什么叫做不是好人，学长，你如果不是好人那么这个世界上还有好人吗？可是还没来得及开口，就被一个大嗓门堵了回去。
　　“思寒！哈哈，还好你来了！”爽朗的大笑过后，一个大胡子男人出现在萧思寒面前。
　　“哈哈，张大哥！答应了你，我一定会做到啊。”萧思寒笑着迎了上去，热情拥抱着对面大大咧咧的男人。不知道的还以为这两个人是老朋友，而事实上，他们仅仅认识了不到二十四小时而已。
　　“张大哥，这就是小舟。”萧思寒拉过站在身后的瘦高男孩，笑着对张导演说道，“跟韩悦同龄，也是大一的学生，但是他演戏的经验可是比我还丰富。”
　　“是吗？”大胡子男人上下打量了小舟几眼，点了点头，“我觉得行，这样，马上见头儿，他都等了你们一上午了。”
　　一上午？不是说好了中午到吗？萧思寒瞥了小舟一眼，“好，张大哥，林导在哪里，我们去见他。”
　　“在那边，在拍室内戏，”张大哥笑了笑，“我负责大场面调度和一部分武戏，文戏都是他一手把关。”
　　“是吗？”萧思寒的眼睛明显一亮，上一次来的时候只看见了武戏场景，文戏还没见过呢。
　　“走走，我们去看看。”拉着张导演的手，萧思寒兴奋地往那个仿明朝的建筑里面走去，一边走一边跟身后的小舟说，“小舟，跟上！”
　　小舟和张大哥对视了一眼，两个人同时无奈地撇了撇嘴巴，这个思寒，有时候还真是有点孩子气。
　　古装戏的现场，并不像想象中的那样，几乎没有什么穿越时空的感觉，因为来来回回的工作人员，和纵横交错的几条轨道，使古朴的环境多了很多现代气息。现场虽然人多，但是每个人都各司其职，保持着安静，因为拍摄正在进行。思寒走进现场的时候，只有一种感觉，新鲜。好多机器，场面中间至少有三台摄像机，对着中间的演员。这种场景是他从来没见过的，虽然他也知道电视剧的大概制作流程，可是，真正的亲临现场，感觉完全是另外一回事。
　　轻手轻脚地走进房间，安静地站在那里，审视着周围的每一处环境和场面中心正在上演的戏码。这场戏是一组很长的镜头，女演员很漂亮，不过总是吃螺丝，NG了好多次。可是，一直没人跟她说什么，导演只是挥挥手，示意场记打板重拍。十几分钟，那个背对着萧思寒的导演一直没有说一句话，只是默默盯着他面前的监视器，观察着正在进行的戏。
　　全场，他几乎是最沉默的一个人，可是萧思寒知道，这个人才是整个剧组的灵魂。林导演，张大哥一直挂在嘴边的那个头儿，也是指名要求他带着小舟一起来的那个男人。
　　这个人的背影――好眼熟。
　　思寒的目光不由自主地被那个熟悉的背影吸引了过去，微微皱了皱眉，慢慢靠近那个男人的背后。
　　“好，过了。”一个很轻的声音从那个男人嘴中传出来，听见这个声音，思寒的身上猛然一颤。
　　“林――”林雨。
　　男人也愣了愣，慢慢转过身，盯着思寒的眼睛。似乎没有想到思寒会来，林雨微微愣了愣，不过很快，便恢复了笑容，“思寒，你好。”
　　“好――”思寒的目光不知所措地盯上林雨的脸，和那张脸上暧昧而温柔的笑容，“林雨，你就是――林导演。”
　　“显然，是的。”林雨微微挑了挑眉毛，扯开嘴角，笑看着思寒不知所措的面孔，“怎么，没想到？”
　　没想到，完全没想到。可是，这又有什么值得奇怪的吗？林雨和林导演，一个是名字，一个是职业。当萧思寒需要他的身体的时候，他仅仅是林雨就够了。可是林雨作为一个人，也会有自己的生活，自己的工作和自己的喜怒哀乐，只不过这些都不需要萧思寒来了解，他不知道，又有什么奇怪的。不知道，所以想不到。
　　萧思寒笑了笑，笑容有几分尴尬，毕竟，他很少处理这样的情况，昨晚刚刚甩掉的男人，今天用另外一种身份出现在自己面前。
　　“思寒，我有话跟你说，可以等我一会儿吗？”相反，打破尴尬的人是林雨。他的声音依旧很好听，很温柔，却不容反驳。
　　“好，你忙。”萧思寒微微愣了一下，往后退了退，是啊，他现在应该很忙，一会儿，再说清楚自己的来意好了。
　　“小心。”林雨微翘嘴角，自然地拉过萧思寒的胳膊，小声在他耳边说道，“这里很乱，你好好坐下。”
　　地上很乱，纵横交错的轨道很容易把人绊倒。萧思寒并没有意识到刚才林雨的动作，目的是防止他摔伤，他只觉得耳根红了，因为两个人靠的有点太近。
　　“思寒，坐下。”林雨把萧思寒安置在自己的身边，前前后后耽搁了不到一分钟。不过，这种举动对他来说，已经很反常了。林雨在工作的时候，一向讲求效率，他很少要求工作人员停下手中的工作，可是，每个人都不会浪费时间，多年来的合作已经在彼此之间养成了很好的默契。而萧思寒，几乎是林雨第一次在片场接待的朋友，也许，不一定是朋友――
　　很多好奇的目光投向了萧思寒，让坐在监视器旁边的萧思寒有些不自在。
　　“林雨，我出去等你好吗？”
　　“嘘――”林雨的眼神中迸发出一丝灿烂的笑意，轻轻地拍了一下萧思寒的肩膀，小声说，“等我一会儿，我有好东西给你看。”
　　这一会儿，可并不短。一场戏成功结束，用了两个小时之久，奇怪的是，思寒竟然没有感觉到时间的漫长。他一直认真而专注地观察着身边热闹而有序的拍戏场景。
　　期间，张大哥已经把小舟带了进来，被林雨吩咐带走上妆，而这一切，思寒甚至没有注意到。他专注的眼神大部分时间都盯在监视器上，另外一半的精力，放在林雨的脸上。
　　阳光下的林雨，对思寒来说是有些陌生的，工作中的林雨，就更加陌生了。可是，思寒竟然很容易把这个林雨，跟昨夜绿光里面，那个眼神爆发着愤怒的男人重叠起来。愤怒和兴奋，是差不多的激情，一个人对工作是否喜欢，从他工作时的目光就能看得出来。
　　萧思寒安静地坐在那里，林雨的工作他几乎插不上一句话，可是每一样他都能看出几分名堂来，所以，并不无聊。不知不觉，时间已经到了下午一点，林雨微微皱了皱眉，对身边的张导演说了一句，“老张，外面太阳好吗？”
　　“还行，交给我吧，难得今天放晴，给我两个小时，我把第十三场的追杀给补齐。”
　　林雨想了想，看了看萧思寒，“思寒，你带来的那个孩子，经验怎么样？”
　　萧思寒没想到，林雨会跟他说话，略微愣了愣，“哦，小舟啊，他不错。”
　　“那让他也试试。老张，追杀给你一个半小时，先让小舟熟悉台词，最后半小时，趁着阳光好的时候拍他的第一组镜头。”
　　“好！”张大哥点点头，“头儿，你歇会儿，四点以后给你看结果。”
　　“嗯，”林雨往萧思寒那里看了一眼，然后，对身边的工作人员笑着说，“大家最后再加把劲儿，今天五点收工，萧总请吃饭！”
　　“萧总？”身边传来一阵切切私语，各种探究的目光瞬间聚拢在萧思寒和林雨的身上。
　　“头儿，你说的萧总是――”
　　“就是他，萧思寒，我们博易马上就要跟展氏合作了，他就是展氏的萧总。”
　　“啊？！”所有人都大吃一惊，包括昨天见过萧思寒的人。即使是第二次见面，很多人也无法想象这个看上去比林雨还要年轻的帅气男子，竟然是那么大的一个公司的总裁。
　　萧思寒脸上有点发烧，微微皱了皱眉，白净的脸上略带局促。作为萧奕的儿子，他进入展氏的时间甚至不到两周。首先，他不是总裁，仅仅是副总。然后，他不过是一个大四的学生，公司的一切他都不熟悉，尤其是在现在，这个片场的一切，在他看来都有一种新奇的感觉。这里的每一个人，他都觉得超级有本事，所以，被大家这样打量，真是有点不习惯。
　　“我不是，萧总是我爸爸，大家叫我思寒就可以了。”
　　“哈哈，是啊！”张导演看出了萧思寒的局促，大笑着为他解围，“思寒是个很客气的人，大家就叫名字就行！来来，大哥给你介绍一下，以后都是同事，干脆现在就认识认识！”
　　张导演的热情让在场的很多人都放松了，纷纷过来跟思寒打招呼。萧总，思寒，两个不一样的称呼，代表了完全不同的态度。萧思寒感激地看了张大哥一眼，却意外地发现了林雨的表情。略微有些探究的表情，眼睛轻轻眯起来，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　“好了，接下来没有戏的演员都回旅馆睡觉，剩下的人跟老张继续外景，我跟思寒有事要谈。”林雨拉过萧思寒的手，动作略微有些霸道，却非常自然。
　　思寒抬头看了他一眼，察觉到那人目光中的坚持，便点了点头，“大家继续忙吧，说好了晚上我请客，请一定要赏脸。”
　　思寒一直被林雨带到了片场外，带上了一辆汽车，“林雨，你――你这是要带我去哪里？你不是在工作吗？”
　　“工作结束了，下面都是老张的活儿。”林雨把思寒拉上车，让他坐在跑车的副驾驶座位上。下午一点的阳光被车窗完全遮挡住，车子带给他们一个完全封闭的狭小空间。思寒突然意识到，原来，又和林雨单独相处了。记忆中只有两次，而两次的内容，都是――
　　“喔！”嘴唇被堵住，思寒来不及反抗，双手就被林雨握在了手里。温存的吻，带着几分急切，手上的力道也非常温柔，轻握住思寒的双手。温柔地抚摸描绘着修长的手指，带着薄茧的指腹有些粗糙地摩擦着思寒细腻的皮肤，略微有些发痒。
　　“嗯，林――”思寒有点紧张，他不习惯在大白天跟任何人亲热，尤其对方是林雨，这个在单独相处的时候，总让他回忆起情 欲的男人。
　　“思寒，我刚才就一直想这样做，”略微放松了思寒的嘴唇，几乎没有给他一秒钟地喘息时间，吻再次印上嘴唇，温柔地轻点着，细幼的肌肤相触在一起，带来几丝发痒的感觉。
　　“林雨，你――先让开。”思寒有点生气，可是又有点舒服，这家伙的吻，总是很容易点燃他体内的欲 望。
　　“让开？”林雨微微挑了挑眉毛，笑着眯起眼睛，盯住思寒泛着水光的眼神，“昨晚你来绿光，今天又来到片场。思寒，你不是为了我的话，难道，是我们很有缘分？”
　　“我――”思寒低下头，目光中闪过一丝黯然，轻轻勾了勾嘴角，再抬头的时候，眼神中已经隐去了情 欲，只剩下郑重和严肃，“林雨，我不希望你误会我的心意。我很喜欢你，可是我们真的不能算――”
　　“不能算情人，还是不能算爱人？”挑起思寒的下巴，林雨的目光略微有些炽热，指尖轻抚过萧思寒润泽的嘴唇，笑了，“思寒，你不能接受我爱着你吗？”
　　“什么？”萧思寒一愣，“你说――你爱我？”
　　“我说了我爱你，就会被你甩掉，是吗？”林雨轻轻挑起眉毛，手指开始抚摸思寒细腻的脖子，“萧思寒是出名的滥情，也是有名的无情。任何一个人，只要敢在他面前提到爱情，就会被踢出局，一丝一毫的机会也不会有。你只做 爱，没有爱情，对吗？”
　　“林雨，你很了解我。”萧思寒笑了笑，握住了林雨不安分的手指，摇了摇头，“不过你说错了，我不会踢任何人离开我的生活，只是不会再跟那些人有肉体接触。林雨，不要爱我，去爱值得你爱的人吧。”
　　“昨天我说要你跟我在一起，你对我说，可以继续找你做 爱，但是不能在一起。”林雨放开了对思寒的拥抱，如他所愿地拉开了两个人的距离，复杂的目光注视着思寒的眼睛，摇摇头，“可是今天，你对我说，如果爱上你就连做 爱也不可以了。思寒，你主动走进我的生活，然后却逼着我离你越来越远，这就是你的选择吗？”
　　主动走进林雨的生活，思寒皱了皱眉，是吗？看上去的确是的。
　　“对不起，林雨，我不是――”
　　“还记得昨晚，我说过，我不喜欢听你说对不起。”林雨皱眉，笑容慢慢从目光中隐去，猛然搂过思寒的脖子，在颤抖的唇边印下一个激烈的吻。萧思寒没有挣扎，他静静地任林雨吻他。只要不提爱情，他喜欢林雨的吻，因为林雨从某种程度上，很像萧奕。强势霸道，却很疼他，不知道为什么，虽然只见过不多的几次，思寒总觉的，林雨是疼他的。
　　这一吻持续的时间很长，林雨放开思寒的时候，他已经被吻得双颊绯红，嘴唇一片红艳的水色。可是，思寒脸上这种动人的表情，并没有得到林雨更多的注视，他几乎在放开思寒的瞬间，便发动了汽车，然后猛踩了一脚油门。
　　车子飞驰了很久，思寒才从刚才的情潮中恢复过来，习惯性地拉开车窗，一个很小的缝儿，透气。
　　几次深呼吸之后，萧思寒有些受不了这种淡淡的压抑，用略微有些沙哑的声音问道，“林雨，你要带我去哪里？”
　　林雨没有回答，只是更加用力地踩油门。轻轻皱了皱眉，萧思寒也不说话了，爱怎么样就怎么样好了，随他。两个人沉默了很久，车窗外的风景慢慢变得丰富，已经离开了影视城，来到了附近的一所小旅馆。
　　“到了。”林雨把车停下，拍了拍思寒的肩膀，“下车。”
　　“这是什么地方？”思寒一皱眉。
　　“剧组安排的地方，晚上通宵拍戏没办法回城里的话，就在这里住。来吧，我说过要给你看个东西。”
　　“什么东西？”萧思寒没有下车，只是略微有些疑惑地盯着林雨。
　　“很好看的东西。”林雨绕到思寒的一边，替他拉开车门，然后站在那里等着他下车。
　　思寒皱了皱眉，也被林雨的态度略微激起了一些好奇心，于是就顺着他的意思下了车。
　　旅馆很小，很难想像这里能住下整个剧组，萧思寒略微有些疑惑地看了一眼林雨。林雨微微翘了翘嘴角，搂过思寒的肩膀，“放心，我这个人喜欢清净，所以选了一个小点的旅馆，大部分人住在另外一家。”
　　思寒皱了皱眉，没有多说什么，跟着林雨进了他的房间。普通的旅馆，布置也很简单，除了电话、电视机和空调之外，并没有什么别的现代化装置了。不过，这个房间有一个很大的阳台，显得通风和采光的效果非常好。萧思寒一直跟着林雨进房间，然后站在屋子中间的空地上，安静地等着林雨给他展示那个他所谓的“好看的东西”。
　　======================
　　“坐下。”林雨笑了笑，轻拍着思寒的肩膀，“这个要准备一下，坐着等吧。”
　　萧思寒左右打量了一下，房间里的沙发看上去很软，很舒服，走过去坐下，盯着林雨的举动。林雨微微一笑，从身上取出手机，然后从房间的抽屉里面翻出数据线。
　　“思寒，其实我早知道今天你会来。”林雨笑着，把数据线连在手机和电视机之间，“看看，效果怎么样？”
　　电视被打开，萧思寒的目光注视着电视机，里面清晰地显示出两个人的影像。两个年龄相仿，面带微笑的男子，正专注地盯着面前的监视器。其中一个是萧思寒，另外一个，是韩悦。
　　“这――”萧思寒微微皱了皱眉，“这是什么时候拍的？”
　　“昨天下午。”林雨盯着萧思寒错愕的目光，微笑着回答。
　　“不！我知道这是昨天下午我和小悦来考察的时候拍的，可是我想知道，是谁拍的，为什么要拍？”萧思寒微微挑起眉毛，目光在电视机上盯了一会儿，便转向林雨，“这是张大哥让人拍的？”
　　林雨慢慢来到萧思寒身边，蹲下身子，平视着萧思寒略显困惑的表情，微微一笑，“重点并不是，这是谁拍的。重点是，我很喜欢你在镜头里面的样子。思寒，你知道吗？看见你的笑容，我心里是什么感觉？”
　　“林雨――”萧思寒皱了皱眉，回视林雨，在那个男人的眼睛里面，看见了自己的影子。微微摇了摇头，思寒的心好像被什么东西扎了一下，“林雨，小悦不喜欢拍戏，我爸爸也不喜欢让他拍戏。这个，能不能――”
　　“思寒。”林雨的表情突然僵硬了一下，回头又瞟了一眼电视屏幕上，韩悦精致年轻的脸孔，回头，疑惑的目光扫过萧思寒的脸，“这个韩悦，是个什么来头？”
　　“嗯？”思寒的嘴唇微微颤抖了一下，“你问韩悦――”
　　“是，我很奇怪，为什么你这样看重这个韩悦。”林雨挑眉，捧起思寒的脸，认真地 看着他的眼睛，“我查过，韩悦这个人是最近几个月才出现在你身边的。你们不是情人，也不是你说的兄弟，可是他现在住在你家里，而且你和你爸爸对他都格外保 护。思寒，这个人是什么来头，我很好奇。”
　　“林雨，你调查我？”萧思寒微微一愣，并没有生气，可是，有点好奇。为什么，林雨，我有什么好调查的？你的目的是什么。
　　“思寒，我是在关心你。”林雨皱了皱眉，扶起思寒，让两个人坐在床边，能够同时看到电视屏幕，“我会注意到这个韩悦，并不是因为调查你。而是昨晚，有件事很奇怪，是关于你爸爸的。”
　　“啊？”思寒的心里一阵颤抖，目光从电视上转移到林雨的脸上，“你说，我爸爸――”
　　“对。”林雨握住思寒的手，抿了抿嘴唇，“这个短片是老张拍的。他之所以拍了，是因为韩悦。他觉得韩悦的气质很适合小舟的那个角色，想拍几个镜头给我看，所以在你们走以后马上用电脑传给了我。昨晚他把这个资料传给我不到一个小时，就来了个电话，你猜猜，内容是什么？”
　　注视着林雨严肃的目光，思寒摇头，“我猜不到。”
　　“你一定猜不到。”林雨翘了翘嘴角，轻轻抚摸着思寒的手臂，“他说，他拍的原片让一个男人带走了。”
　　“一个男人。”思寒微微一愣，“那时候是几点？”
　　“九点多吧。”林雨皱了皱眉，“老张说那个人自称是萧奕吩咐他来要原片的。思寒，我本来以为他是怕你的资料流传出去，但是仔细一想又觉得不对。你是个演员，就算从来没有拍过戏，有这种资料在外面也是很正常的事情。所以，我觉得你爸爸想要收回的是韩悦的资料。”
　　林雨一边说，一边盯着电视屏幕，他没有注意到，萧思寒的脸色越来越苍白，所以，他还在继续讲述自己的疑惑。
　　“你们全家都这么关心的这个韩悦，看起来来头不小。我总觉的他不是普通人，那个眼神，并没有看上去那么单纯。”
　　“林雨，别说了。”思寒的声音发颤，紧闭着眼睛，双手揪住了自己的胸口，整个身体，向着林雨的身上靠了过去。
　　“思寒，思寒你怎么了？”林雨愣了愣，发现了思寒的反常，急忙搂住他的腰，用身体支撑着对方有些发软的身体。
　　“没，没什么。”思寒的头上渗着冷汗，微微皱眉，“林雨，让我躺一会儿。”
　　“好。”林雨没有再追问，轻松地抱起思寒，把人轻轻放在床上躺好，紧张地盯着思寒苍白的脸色，“思寒，你怎么了？”
　　“林雨。”思寒闭着眼睛忍耐了一会儿，直到心里疼痛的感觉没有那么明显了，才慢 慢睁开眼睛，“林雨，我爸爸的事情，就是我的事情，反过来也一样。他不希望我的资料传到外面，是因为外公不喜欢我拍戏。我们家的事情本来就很复杂，你不要 再查了。这个资料，可以删掉吗？算我谢谢你，欠你一个人情，行吗？”
　　林雨盯着思寒的脸，盯着思寒的眼神，他看得出来，这小子在撒谎。
　　你的心里一定清清楚楚，思寒，你爸爸想要保护的那个不是你，而是韩悦。可是，你竟然跟他一样，也要保护这个韩悦。究竟是为什么，韩悦拍的这个短片，很重要吗？
　　林雨知道思寒在撒谎，可是他更知道，思寒很伤心。当一个人伤心的时候，你会感觉到，并且希望他不要再伤心，这是不是意味着，你不会忍心揭穿他的谎言呢？林雨苦笑了一下，轻轻吻了吻思寒的嘴角，低声说道，“思寒，我不说爱，只想让你答应跟我在一起，你考虑一下行吗？”
　　萧思寒微微皱了皱眉，张张嘴，刚要说话，便被林雨修长的手指抵住了嘴唇。
　　“不要说对不起。回答我，行，还是不行。”
　　思寒的眉头颤抖了一下，林雨好听的声音在抚慰着他伤痕累累的心。不行吗？行吗？ 思寒不知道，也不可能知道。可是，他有点感动，心里有点暖，这样体谅他的人，不是没有过。可是，想要得到他的同时，还对他这样体谅的人，从来没有过。思寒 觉得自己的鼻子有点酸，在眼泪涌出来之前，他拼命忍住了。
　　凝视着林雨认真的眼神，思寒点了点头，“我不知道――林雨，我从来没有过――”
　　“所以，试试吧。”林雨好像在诱哄思寒，也好像在说服自己，“其实，我也没试过跟一个人在一起。宝贝，你是第一个。”
　　要不要跟林雨在一起？
　　而且，林雨所说的在一起，是什么意思？
　　是想要同居，还是想要保持长久的情人关系？思寒不知道林雨的确切意思，可是他知道，这是一个严肃的邀请。林雨很疼他，可是他跟别的人并没有什么不同。这个世界上的人只有两种，萧奕，和别人。除了萧奕以外的人，都是别人，包括疼爱他的林雨。他也许特别，但是依旧没有任何不同。思寒苦笑着摇了摇头，不是萧奕，不能用爱情去招惹人家。
　　这是一个死结，仿佛永远没有答案的死结。萧思寒不知道他会不会有彻底解脱的一天，彻底用放松的心情去爱一个人，彻底放弃对萧奕的执念。可是，他现在还做不到，既然还做不到，那就干脆不要做吧。
　　因为思寒很清楚地知道，仓促之下，为了贪图温暖和疼爱而开始的关系，会走向哪里。如果仅仅是在一起还好，可是通常情况下，在一起的下一步都意味着爱上。萧思寒现在还不会爱上萧奕以外的人，所以，他不会允许自己玩弄别人的爱情，要避免，就要从一开始就避免。
　　对不起。
　　不敢说出口的对不起，浮现在思寒的眼底，他注视着林雨，温柔，克制，歉意。
　　“林雨，我不想试。感情这东西，最好还是不要随便试试看，对吗？”
　　盯着思寒的眼睛，林雨的目光闪烁，看不出心里到底在想什么。现在的两个人，一个仰面躺在柔软洁白的床单上，另一个，身体舒展成惬意的姿势，二人四目相对。林雨的手指，轻轻碰了碰思寒颤抖着的嘴唇，终于轻轻叹了口气，“思寒，你怕我爱上你？”
　　萧思寒的目光猛然颤抖了一下，好像心脏被穿透一般，牙齿下意识地咬上嘴唇，却没有感觉到疼痛。牙齿上略微有些硬的触感，让思寒轻轻挑了挑眉毛，原来，林雨在他张嘴的一瞬间，已经把手指伸到了思寒的牙齿下面。所以，他咬住的是林雨的手指，嘴唇不疼，心却疼了。
　　“你怕我爱上你，”林雨了然地点头，然后，轻轻的笑容爬上嘴角。笑容迸发在那双本来就含着笑意的眼睛里面，显得非常温柔，“思寒，我爱上你，对你来说有什么坏处吗？”
　　手指从思寒的牙齿下面撤出来，用自己的嘴唇轻吻着那个浅浅的牙印，认真的眼神透着几分执着，林雨轻轻摇头，“我没想到，思寒，你竟然是这样的。”
　　“什么？”萧思寒没有听懂林雨话里的意思，他依旧沉浸在被人看穿的窘迫和难过里面，所以，下意识地发问。
　　“萧思寒爱玩，也玩得起。萧思寒喜欢勾引人，更喜欢甩掉旧情人。萧思寒是个万人迷，魅力无穷，却心冷似铁。我在认识你之前，听见的都是这样的话。可是今天我才发现，他们说的，全是些――屁！”爆了粗口，声音却依旧轻柔好听，好像是在说情话，林雨温柔地抚摸着思寒柔软的头发，捧起白皙的脸颊，轻吻了一下，“小傻瓜，真是个小傻瓜。”
　　用力地抱住思寒的肩膀，将那个小笨蛋整个搂在自己的怀里，林雨笑了，“别人爱上你，你不会开心，只会说对不起。你说，你不是笨蛋是什么？”
　　思寒沉默不语，心在狂跳，却不知道要说些什么来表达自己的感受。林雨的每一句话，他好像都能听懂，却又有些糊涂。萧思寒爱玩，萧思寒爱甩人，萧思寒心冷，滥情，混蛋。这些话思寒都知道，都听过，比这些话难听的他也听过。甚至这一次，他做好了很多准备来承受林雨的恶言恶语，可是，林雨没有。
　　傻瓜，我是傻瓜，是啊，我就是个傻瓜。终于有个人能看明白，我就是个傻瓜吗？
　　“思寒。”林雨好听的声音止住了思寒的眼泪，他俯身压住了思寒柔韧的身体，手掌贴在思寒剧烈跳动的心脏上，轻轻说道，“你的心里，究竟装了多少东西呢？”
　　“林雨――”思寒握住了林雨的手，盯着他带笑的眼睛，摇了摇头，“这里，是空的。没有感情，也没有位置，你走不进来，我也不想出去。你对我越好，我越想远离你。林雨，你明白吗？”
　　“我明白。”林雨叹气，摇头，可是依旧在笑，“怪我，没有早点出现在你的生命里面，让你先爱上了别人。”
　　“林雨！”思寒吃了一惊，瞪大了眼睛盯着林雨的脸，唇角发颤。
　　“别怕，爱人是没错的。”林雨轻抚着思寒的头发，盯着思寒的眼睛，笑着说，“你爱着一个不能爱的人，或者，你爱着一个不爱你的人。可是思寒，别怕，我会让你忘记他，我会让你知道，两情相悦的感情有多美好。思寒，我愿意等你明白，教你明白，给我这个机会，不要害怕，好吗？”
　　萧思寒的吃惊，让他忘记了难过，也忘记了心酸，他在震惊于林雨的敏锐。
　　“你还是害怕了。”林雨皱眉，搂住思寒的肩膀，不再盯着他的眼睛。既然他想沉默，就给他机会和空间，林雨不会放手，但是他知道，不能操之过急。这个小傻瓜，实在是太傻了，可爱的傻，让人心疼的傻。爱情，爱情他妈的是个狗屁！只有这种不知人间疾苦的小傻瓜才会计较这些东西。
　　思寒，你会明白的，我不跟你说爱，不跟你谈情，但是我会让你不孤独，不寂寞，让你的心里不空。
　　你等着，我说到做到。
　　思寒安稳舒适地躺在林雨的怀里，从他身上传来淡淡的薄荷香皂的味道。嘴角翘起来，眼睛轻轻闭着，不知道的还以为他睡着了。林雨的问题思寒一直没有回答，林雨的要求他一直没有答应，可是，他没有推开这个怀抱。
　　不舍，贪图，渴望，其实都是一个意思，思寒也是个人，即使他再故作镇定，假装坚强，他也是个害怕受伤的人。既然已经伤了，在最需要养伤的时候，有个温暖的怀抱可以包容他，照顾他。而且，那个怀抱的主人明确地告诉他，不要考虑爱情。这样的人，即使无法接受他所谓的“在一起”，思寒怎么舍得离开他的身边？就作一次坏人，作一次自私的人，思寒心里默念着，就睡一觉，就休息一下。林雨，谢谢你对我这么好。
　　不知道为什么，闭着眼睛，不由自主地想到了刚才电视屏幕上的画面，小悦的样子清晰地闪入脑海。爸爸，你为什么这样害怕他的影像流传到外面呢？小悦的身上，究竟有什么是我不知道的？看起来，应该找你好好谈谈了。毕竟，如果你想跟小悦在一起的话，他就是萧家的人，很多事，不是那么简单的，还有很多麻烦要解决。
　　=======================
　　不知道过了多久，想着想着，思寒真的睡着了。下午两三点钟，是很多人困倦的时候，可是思寒一向不敢在白天睡觉，因为轻微的失眠症，如果在白天睡的太多，晚上容易彻夜无眠。可是，也许是林雨的怀抱太舒服，也许是昨晚实在睡的不好，身上的疲劳和心理上承受的刺激，让思寒不知不觉陷入了沉睡。林雨一直没有动，他只是抱着怀里的男子，没有任何暧昧的举动。直到他睡着了，林雨才轻轻把怀里的思寒单独放在床上，拉过薄被帮他盖好，然后，来到电视旁边。
　　再次播放了手机中存储的资料，若有所思的目光盯上了画面上那两个朝气十足的男孩。小一点的韩悦，阳光味道十足，眼神略微有些倔强，嘴角一直挂着灿烂的笑，时不时看一两眼身边的思寒。思寒，干净清爽的打扮，温柔的眉眼，看韩悦的眼神之中总带着几分宠爱的感觉。看起来，他们真的很像一对亲兄弟，虽然长得并不相像。
　　回过头，看了一眼睡在床上的思寒，林雨的眉毛不由自主地皱了起来。思寒，你的心里究竟在想什么？为什么你和你爸爸都这样维护韩悦，韩悦这个人到底是干什么的？为什么从来没有在你的生命中出现的人，刚刚出现了几个月就得到你这样全心全意的照顾和保护？
　　一连串的问号让林雨脸上的表情阴晴不定。其实，他并不喜欢思寒身边的这些人，因为他们并没有很好的照顾思寒。也许他衣食无忧，也许他得到了很多爱，可是，林雨看得出，他不开心。今天的思寒，虽然长大了，变得更加迷人了，但是，和六年前那个孤单的小孩子比起来，似乎更加不快乐了。
　　绕回床边，林雨坐在思寒身边，抬起手轻轻抚摸着他柔软的发丝。思寒轻轻皱了皱眉，他有一个习惯性的小动作，连他自己也不知道，那就是喜欢在别人碰他的时候像猫儿一样在那人的手掌中蹭几下。看着他做这个动作，林雨笑了，此时他脸上的笑容有多温柔，连他自己也不知道。
　　挑了挑眉毛，林雨把手机拿出来，拨通了一个号码。
　　…… ……
　　思寒再次醒来的时候，外面的天色已经漆黑一片，一睁开眼睛，就看见了坐在自己身边的林雨。眨眨眼，勾了勾嘴角，思寒抱歉地笑了笑，“不好意思，竟然睡了这么久。”
　　“何必道歉，床就是给人睡的，不是吗？”林雨嘴角一勾，温热的手指抚上了思寒白皙的脸颊，“睡的好吗？”
　　“嗯。”答应了一声，思寒翻身坐起来，虽然窗帘拉得很严，还是看得出来，外面的天已经黑了。
　　眉头一皱，思寒打量了一下自己身上，除了外衣被脱了下来，其它一切都很正常，看起来真是无意识地睡过头了。再次抱歉地对林雨笑笑，思寒说道，“我记得，答应过要请剧组的大家吃晚饭的，现在――”
　　“现在晚上八点，你睡了四个小时。”林雨笑着，帮思寒揉了揉脖子，在他微红的脸上轻轻吻了一下，“他们应该已经开始了，你不怕吵的话我带你去。不过，不去也没关系，我跟老张打过招呼，说你不舒服。”
　　“这不太好吧――”思寒眯了眯眼睛，盯着林雨，“说好请客。”
　　“你付钱就行了。”林雨一笑，再次趁着思寒不注意，偷偷吃了一块小豆腐，“我带你去个好玩的地方。”
　　“好玩？”没有在意林雨的偷吻，思寒对他说的那个好玩的地方略微有点兴趣。
　　“我为你准备的，好地方。”林雨轻笑，灿烂的目光让思寒感觉有些炫目。
　　可是，就在此时，手机响了起来。思寒一皱眉，拿过手机看了一眼，是安杰。
　　“抱歉，接个电话。”思寒把电话拿到阳台上，接通。
　　“喂？安杰，有什么事？”
　　电话那头安杰的声音有些沙哑，带着几分焦急，“思寒，你晚上不回家吗？”
　　“现在说不定。”轻轻皱了皱眉，眼神不由自主地往阳台后面的房间瞟了一眼，“有事吗？”
　　“思寒，今天下午奕哥带着小悦上了海岛。”
　　“海岛？”双手猛然攥了攥，萧思寒略微皱了皱眉，“是外公的海岛？为什么？”
　　“是。”安杰迟疑了一下，继续说道，“奕哥临走的时候说了，他们两天以后回来，让我跟你留在公司好好照顾生意，思寒，你今晚还回家吗？不回来的话，告诉我去哪里，我明天派人接你回公司。”
　　萧思寒轻轻皱起眉，然后抬起手指，慢慢敲打着手机，沉默了一会儿。
　　“我不回家了，今晚在博易的影视基地住下，这里的旅馆条件还不错。安杰，替我盯着老爸的消息，不用派人接我，我明天早晨自己回公司。”匆匆收线，双眼呆愣愣地看着阳台外面，却不知道到底在看什么。不知不觉，甚至不知道，身后已经多了一个人。
　　“怎么了？家里有事？”
　　随着那个好听的声音靠近，思寒发觉自己已经落入了一个温暖的怀抱。把头往那人的肩上靠了靠，轻轻蹭了几下，然后，闭上了眼睛，“林雨，带我去你说的那个地方吧，我今晚不想睡觉，也不想清醒，你能帮我吗？”
　　林雨的嘴唇落在思寒的脖颈上，温柔地磨蹭了很久，才不舍地离开，动听的声音夹杂着几丝热情，轻轻在思寒的耳边呢喃，“保证让你满意，我的王子。”
　　思寒没有睁开眼睛，反而将所有的重量统统交给了从背后拥抱着自己的男人。心里麻木得不知道是不是在疼，爸爸，你为什么要这样做，明明知道我为你担心，还带着小悦去那种危险的地方？
　　手心被自己的指甲掐得很疼，一丝淡淡的微笑爬上嘴角，现在的思寒别无选择，他只有一个办法，那就是等待。等着萧奕从海岛上平安回家，才有机会问他，关于韩悦的事情，关于他心里真正的打算。而等待，是最让人痛苦的感觉，虽然经过了很多年，思寒依旧无法适应这种感觉。
　　不过，有个人陪着，真是件让人安心的好事。萧思寒靠在林雨的身上，突然说道，“林雨。”
　　“嗯？”林雨挑眉，等着思寒的下文。
　　“林雨，谢谢你。”低哑的声音，带着几分不为人知的颤抖，思寒看不见林雨的表情，虽然，那是一种即使看见了，也很难看懂的表情。
　　林雨搂住思寒纤细的腰，压低声音在他的耳边笑着说，“宝贝，照顾你是我的荣幸。”
　　两个人离开了旅馆，上了林雨的车，出于习惯，思寒一上车就把车窗拉开缝隙，让风吹进来。
　　“你刚刚睡醒，还是别吹风。”低声在思寒耳边轻轻说完这句话，林雨在摇上车窗的同时，偷偷吻了思寒的侧脸一下。
　　偏头看着带笑的林雨，那家伙脸上的表情，可以称为开心还是得意？手指揉上了额角，思寒若有所思地打量着发动车子的某人。
　　“我很帅，是吗？”被看着，林雨突然发问。
　　“还凑合。”思寒微笑。
　　“凑合？”显然对这个评价很不满意，林雨瞥了身边的思寒一眼，“有人对我说过，我是他见过的最帅的男人。”
　　“哦？”萧思寒的眼角轻轻弯起可爱的弧度，略微有些调皮的目光扫视着林雨迷人的侧脸。心里暗暗评价，不错，是很帅，他说的那个人也许说的是实话。不过――你跟我提这个是什么意思，暗示你很受欢迎？不必了吧，你有多受欢迎我已经知道了，很清楚地知道。
　　“怎么，你不相信？不信的话我可以让他亲自跟你说。”林雨笑了笑，又看了思寒一眼。
　　萧思寒微笑着，偷偷把车窗拉开，不再回应那家伙的臭屁宣言。
　　眼角瞟到了思寒的小动作，林雨并没有再次制止，唇角微微一勾，顺着思寒的意思，纵容了他的任性。
　　时间不短，穿过高速公路，又穿过D城的大街小巷，在沉默和轻松的气氛里，林雨把车开到了目的地。
　　“就是这里？”萧思寒微微抬眼，扫视着车外的环境，这里，不就是林雨的公寓吗？
　　“就是这里。”林雨的眼神闪烁着轻微的暧昧，眯起眼睛，笑着问，“宝贝，还记不记得在这里发生过的事情？”
　　心里微微一颤，萧思寒不由得抿了抿嘴唇。记得，怎么可能忘记。那一天是一生中到现在为止，最惨痛的一天吧，每每想起那一天目睹的场景，心就像针扎，火烧一样，至于跟林雨那一夜的缠绵，记忆反倒没有那么深了。
　　林雨看着思寒的表情，以为他在回忆那一晚的事情，嘴角轻轻扬起，拉过思寒，动听的声音低声地呢喃着，“今天我们来重温一下好不好？”
　　思寒一扬眉，轻轻推了推拉住自己的男人，没有推动。无奈地摇摇头，“林雨，你看见我，是不是只能想到做 爱这件事？”
　　问过了，两个人都沉默了一下。林雨的眼中闪烁着说不清楚的情绪，思寒的心里掠过无奈的波动。
　　做 爱，萧思寒，这是你的想法才对吧？对除了萧亦之外的每一个人，你的定位不都是这样的吗？难道，对面这个人对你来说会有什么不同？仅仅是因为，你们的初遇，是你人生最低潮的时候，还是因为，他凑巧会说很多好听的话，让你以为除了你自己以外，还可以从他那里得到一些温暖，是吗？
　　思寒知道，自己很不讲道理，在感情上，尤其如此。不过，别人的感情，他从来都没有兴趣照顾。但是对面的林雨，却让思寒有点愧疚，因为他好像很认真，而自己这一次竟然不想把这个认真的家伙马上甩掉。因为那一点温暖，那一点类似于萧亦的疼爱，和不妥协的霸道。难道，我是在找一个替身？
　　想到这里，萧思寒的心里猛然一惊，抬头看着林雨平静的表情，身子不由得后退了几步。
　　“林雨，我，我今晚想回家。”转身就往后走，不敢在看林雨一眼。该死！萧思寒你不能这样，他不是你爸爸，你别做梦了！
　　“别走！”林雨一手拉住思寒，一手把整个人拥入怀抱，轻轻吻住思寒小巧柔软的耳垂，顺利挑起情潮的同时，轻轻的抚摸平复着思寒颤抖不已的身体，“别怕，我不是在逼你爱我。”
　　不是在逼你爱我，只要你给我机会接近你。我们暂时可以只做两个互相需要的男人，只有这样就可以。
　　情 欲可以分散注意力，趁着萧思寒头脑不太清醒的时机，林雨已经把他带进了电梯，一直进入公寓。激烈的吻，带着几分温柔，一直引诱着思寒，一直把他带进林雨的领地。
　　温柔的呓语溢出思寒红润可爱的嘴唇，紧拥住林雨的腰，他轻轻回吻。似乎，遇到这个男人以后，就愈发放纵自己了，也许正是因为这种放纵，这种包容一切的不逼迫，才让自己不知不觉地依赖他――
　　不是在逼你爱我，可是，萧思寒，你有这个本事保持清醒吗？毕竟，男人的爱，一半以上依赖于肉体，这个肉体上完美的伴侣，会有一天占据精神和心灵吗？
　　思寒不知道，也不敢知道。他想逃跑，却被禁锢，被拉住，被引诱，无法抽身离开。
　　门关好，锁落下，思寒睁大了眼睛，环视周围的环境。上一次，这里是一个普通到没有丝毫印象的地方，好像旅馆房间，没有一点出众的普通房子。
　　可是这一次――
　　“林雨，你家好像变了。”
　　“是，自从你来过，这里就变了。”林雨微笑，抚摸着思寒的头发，“喜欢吗？”
　　思寒愣了，的确喜欢，很喜欢。
　　明亮的灯光下，客厅的颜色是漂亮的粉黄色，让整个环境看上去非常温暖。
　　林雨拉住思寒的手，慢慢路过了客厅，推开卧室的门。思寒一皱眉，扫了一眼低的几乎与地面融为一体的床面，橘黄色的床单明亮而柔软，再抬眼，看到了林雨带笑的眼神。
　　“过去坐好，我给你看一个好玩的东西。”
　　萧思寒按照林雨的吩咐，顺从地来到床边，整个房间只有那一张床可以坐，而那长长看上去就很舒服。所以，习惯了享受的萧思寒马上脱掉外套，不仅仅是坐下，而是顺从身体的感觉，直接躺在了柔软的床上。
　　林雨的眼中闪过一丝微笑，耸耸肩，笑着说，“看起来你很喜欢这张床。”
　　“我在等，你说的好玩的东西。”萧思寒轻轻挑起眉毛，今天早晨，有人告诉他，林雨是个危险的人，今天下午，他发现了林雨的职业，他竟然是一个导演。而现在，他又要告诉思寒什么呢？林雨是神秘的，也是危险的，他带给萧思寒的一切都是新鲜的。不同以往的生活，吸引力十足。
　　萧思寒眯起了眼睛，将身体斜靠在柔软的床垫上，盯着林雨，等待着他所谓的，好玩的东西。
　　林雨来到床的对面，那里有一座很大的屏风，跟墙壁的颜色相同。一边微笑着看着思寒，一边轻轻推开那座屏风，“思寒，这是你最爱的巴黎。”
　　屏风后面，是一幅油画，一个赤 裸的男子，卷曲的头发，迷人魅惑的蓝眼睛，目光透着几分圣洁，却又隐藏着几许若有似无的欲望。肌肉和皮肤，洁白光润，脸颊苍白中透着淡淡的粉红色，如果只看那张脸和那副身体，与一般的天使形象差别不大，可是，只需要一眼，萧思寒便认出了画中的主角。
　　他的身后，是六副洁白美丽的翅膀，舒展修长，羽翼丰满。
　　“六翼天使。”思寒的身体猛然一震，被那幅画上的天使震撼，慢慢从床上起身，盯着那幅画，脸上浮现出难以置信的表情。
　　“卢浮宫的珍藏，我第一眼看见的时候，就觉得跟你很像。”林雨慢慢来到思寒的身边，挑起男子光洁细腻的下巴，让他仰头，跟自己对视。
　　“可是――怎么会――”思寒的目光，依旧不忍心移开那画中的天使，可是，却不得不看了林雨一眼。
　　“怎么会在我这里？是吗？”林雨笑了，动听的声音听上去带着几分逗趣和神秘，压低声音在思寒的耳边轻轻地说，“因为我知道，你一定会喜欢，所以，我把它拿来给你。”
　　“这是――卢浮宫的珍藏品，而且，没有听说最近有拍卖。林雨，你是――偷来的？”难以置信的目光注视着林雨，思寒愣了。
　　“如果我说是，你会去告发我吗？”林雨的笑容依旧神秘，显然，他根本不害怕思寒会去告发他。
　　“怪不得。”萧思寒低下了头，怪不得K说，林雨是个危险的人，虽然不一定是偷来的，有能力买到这幅画，他拥有的金钱和渠道，也很让人心里忌惮。
　　“怪不得什么？”林雨挑起思寒的下巴，轻轻眯起眼睛，“思寒，如果我说我有办法得到这幅画，你会怕我吗？”
　　萧思寒抬起头，轻轻扯了扯嘴角，盯着林雨带笑的眼睛，摇头，“林雨，我们以前是不是见过？”
　　“嗯？”林雨一皱眉，“为什么这么问？”
　　“因为我发现，你很了解我。”萧思寒盯着林雨的眼睛，若有所思，“我不知道你从哪里得知，我的爱好，我的喜好，好像我在你的面前，总能找到似曾相识的感觉。林雨，你究竟是谁，我们以前是不是见过？”
　　“如果我们见过，”林雨轻轻抚摸着思寒柔软的头发，嘴角微微一勾，“思寒，你记得我吗？”
　　“不记得。”思寒皱眉，“我――觉得你很熟悉，可是，我记不起在哪里见过你。”
　　“那就慢慢想吧，我很有耐心，等你慢慢记起我。”林雨微微一笑，眼神从思寒迷茫的目光转移到面前的画卷上，“思寒，这幅画送给你，喜欢吗？”
　　萧思寒来到那副六翼天使对面，几乎占据了整个屏风后面的空间，那副巨大的画布上，迷人的天使正展现着复杂挣扎的神情，神圣之中夹杂着痛苦和堕落的迷茫。
　　“六翼天使还有一个名字，”好像在自言自语，思寒轻轻地说，“路西法。”
　　“他的翅膀，都会折断。”林雨来到思寒的身后，轻轻从背后拥抱了他。炽热的温度夹杂着强势的气息，让思寒闭上眼睛。
　　“他的翅膀是自己折断的，对吗？”轻轻的声音，带着几分困惑。
　　“对。”细碎的吻，落在思寒的脖子上，洒下不断的战栗和悸动。
　　“嗯！”闷哼过后，林雨的吻印上思寒的肩头，温暖的手探入半松的皮带，在欲望的中心，不断刺激着思寒还没有什么反应的性 器。
　　“知道他为什么要折断自己的翅膀吗？”一边吻，一边提问，林雨的声音带着魔力，但是他并没有期待思寒的回答。
　　为什么要折断自己的翅膀？为什么？思寒问自己，问六翼天使，可是，他没有听见天使的声音，只听见了林雨的声音。
　　“路西法本来是上帝最宠爱的孩子，上帝给他六副翅膀，却没有给他唯一的宠爱。路西法是所有天使中，唯一一个懂得寂寞，懂得嫉妒，懂得恨的天使，所以，他宁愿放弃翅膀，从天使堕落成魔鬼。”
　　三言两语，低哑的声音在思寒的耳边讲述着路西法的故事，六翼天使，一个拥有绝对宠爱的孩子，如果他一直乖乖呆在上帝身边，不去嫉妒，不去期待更多的爱，也许，他会一直尊贵，一直美好下去。可是，他没有，他让邪恶的本质战胜了圣洁的纯真，他抛弃了六翼天使的身份，用另外一个名字，站在上帝的对面。
　　他成了上帝的敌人，他是一个叛徒，是天堂的祭品和毁灭者。从此，他以引人堕落为己任，引诱属于上帝的孩子，让他们堕落成魔鬼。
　　“他从前叫路西法，现在，他的名字是――”
　　“撒旦――啊！”思寒的呻吟声冲破了喉咙，分 身勃 起在林雨的手中，额上伸出了细密的汗珠，脸色绯红，浑身被热烈的情 欲逼得情潮翻滚。头脑混沌，意识迷糊着，不由自主地回应着林雨的动作。
　　单手挑起思寒的下巴，半强迫地让他回头，林雨用炽热的吻封住了思寒的呻吟和喊叫，背后的拥抱，变成了一只手的禁锢。思寒好像完全被林雨吸引住，完全的顺从，温柔地回应着林雨的每一个动作。折断翅膀，似乎是每个天使心底深沉的渴望，堕落是件很快乐的事情。今夜的思寒，不想睡着，也不想清醒，所以，他愿意暂时把自己所有的感官都交给林雨。也许，因为他恰巧在身边，也许，仅仅是因为他的技术完美到让人安心。
　　不过，思寒承认，也有这个原因在内――他是林雨，那个神秘，危险，聪明，迷人，而且会用心地关心着思寒的林雨。
　　也许从今晚开始，这个世界上除了爸爸和别人之外，又有了一个特别的人。不受控制地动作，迷乱的气息和散乱的意识，本能的指引下，思寒反手捧起林雨的脸，勾住他的脖子，忘情地吻着，回应着林雨的疼爱。
　　“宝贝！啊――”思寒的手突然擒住了林雨的下 身，略微有些重的力度让林雨呻吟出声。眉毛微扬，林雨扯开嘴角，果然是热情的小子。不再客气，手掌从身后探入丝滑的衬衫，袭上思寒胸前细腻的突起，在细嫩的皮肤上轻轻摩擦，用激烈的吮吻在白皙的脖颈上留下一个个情 色的印子。
　　“宝贝，吻我。”林雨抚摸着思寒的嘴唇，挑 逗着思寒的欲望，命令指引着思寒的一切感官。
　　思寒的嘴唇微微抿起，然后凑到林雨的唇边，听话地吻着林雨，啃咬着柔韧光洁的蜜色皮肤，诚实地发出一声声难耐的呻吟和甜美的呓语。
　　“不要，不要叫我宝贝！”一边用心地取悦着身后环抱着自己的男人，一边倔强地声明。思寒，思寒不喜欢被林雨叫做宝贝。不作宝贝，只是一个平等的情人，林雨，你要喊我的名字。
　　“思寒――嗯！”小手的力气不轻不重，揉 捏着欲望的根源，林雨的嘴唇咬成浅白的印子，鼻腔里发出暧昧的哼声，该死的小猫，还挺厉害！
　　“对，就是思寒！啊――！”林雨的还击，让思寒几乎瞬间溃不成军，两个人彼此取悦着对方，挑逗着对方，好像是一场甜美的较量，几乎不分胜负。
　　不过，技术的发挥要有体力的支持，思寒在这一点上面是非常吃亏的，毕竟他没有林雨那么大的力气。整个身体被搂在人家的怀里，被从后面抱住的姿势，让思寒无法观察林雨的举动，未知的抚摸，不知道下一刻会出现在哪里。林雨炙热的指尖扫过的每一个角落，似乎都会燃起思寒体内的热情，热情迸发的结果，就是愈发高亢的呻吟和喊叫。
　　“林！啊！――”该死，真丢脸！思寒紧紧咬住嘴唇，在林雨从容的动作中，很快溃不成军，无法再支撑身体的重量。
　　轻轻吻去思寒额头的细汗，林雨微微扬起嘴角，从容又温柔地除去思寒身上蔽体的衣物，直到把光 裸的身体再次拥入怀中，依旧是从背后的姿势，两个人的身上一丝不挂，赤诚相见，不过，思寒依旧看不见林雨的表情和身体。他能做的，只有感觉，林雨似乎是故意不给他看，只让他感受自己的拥抱和疼爱。
　　炽热的吻印上思寒光洁的背部，在整个背部游走，紧拥住柔软的腰，分开修长有力的长腿，用巨大的凶器摩擦着思寒柔软炽热的后穴。
　　思寒一皱眉，整个人被搂在林雨怀里，被林雨摆成趴在床上的姿势。这样的姿势很方便，可以让林雨将他身体最隐秘的地方看得清清楚楚，也方便那个家伙的插入和占有。心里略微有些不甘心，思寒想要起身，可是他发现林雨迅速压在了他的身上。两个人的肌肤相贴，热度在彼此的身上传递着，后 穴上不断的刺激让思寒的喘息不住加重。无法抗拒的快感，在身前和身后不断地刺激着他的神经。该死，该死的林雨！
　　“林雨！啊！――”思寒的手指泛白，紧紧地抓着身下浅色的床单，不停地用丝滑的床单摩擦着身前敏感的皮肤，渴望得到更多的慰藉。分 身在丝质的布料上磨蹭的感觉非常舒服，似乎有些隔靴搔痒的不爽快，可是又保持着几分清凉的感觉，适度地刺激着欲望的顶端，并不过分，也就很难达到最后的顶峰，这种持续的，不轻不重的刺激，是引人着迷的。好像一种享受，享受着身体给予一个男人最暧昧的舒服，却不会激烈到马上达到最后。欲望在盘踞，升腾，却不释放，思寒紧闭着眼睛，把所有的感觉集中在自己对自己的刺激里面，刻意忽略掉身后那个得意地开发着他的后 穴的男人。
　　既然躲不开，事实上也的确对那个家伙的疼爱有些着迷，那就只好接受，然后享受。萧思寒实际上不仅仅是个无情的人，也是个习惯了享受别人伺候的人。不知道有多少男人愿意跟他做 爱，可是他在性爱的过程中很少动太多的心思去照顾别人的感受。这样的人似乎不算是体贴的情人，可是偏偏还有那么多人喜欢他，愿意被他怠慢。男人果然都是好色的，活该！思寒知道，自己也是个活该被诅咒的好色男人。虽然看不见林雨的身体和表情，但是他知道，那副身体，那张总是挂着得意微笑的脸有多迷人。想到这里，迷蒙的眼睛已经涌上了被情 欲刺激的泪水，晶莹地挂在眼眶上，再埋入被子里面，被丝绸吸收，无影无踪。思寒轻轻叹了口气，真热啊――
　　“林雨。”声音尽量维持在正常的音色上，思寒将手探到身体的后方，轻轻抓住了林雨的手。
　　“宝贝，你要什么？”林雨的声音带着笑，身子伏在思寒的背上，巨大的分 身直接压在思寒挺翘的屁股上，高热的肉体刺激得思寒浑身一阵颤抖。
　　“嗯！”该死！紧紧咬牙，思寒勉强回头，魅惑的目光盯住林雨嚣张的表情，“不用再等了，开始。”
　　林雨的目光明显亮了一下，然后，轻轻扬起眉毛，“遵命。”
　　搂住思寒柔软的腰，对男人来说过于纤细的腰身搂在林雨的怀里，触感超级棒。修长的手指包裹住思寒的前端，轻轻地摩擦，分散他的注意力。巨 大的分身定在后 穴上，慢慢推进。
　　手肘和脸都撑在柔软的被褥上，思寒的眉头忍不住皱了一下。
　　“嗯――”鼻端轻轻哼叫了一声，真他妈的疼！该死，下次一定换我在上面！
　　下次？轻轻扯了扯嘴角，思寒的心里猛然颤抖了一下。从来不会在床上想什么下次之类的事情。无论对方是谁，一共有几次，会在一起多久，对萧思寒来说都是随性的事情。想了就找人来做，不想，也许一两个月，三年五载都想不起来了。他从来不把任何跟自己有肉体关系的人放在心上，甚至，摆在记忆里。他们都是解决生理需要的必需品，可是，不是独一无二的必需品。因此，保质期通常都很短，偶尔长一些的，最后都会惹上爱情的麻烦。好像这样，这次还没开始就想着下一次的，林雨是第一个。
　　思寒皱了眉，轻轻咬着牙，承受着身后一波波的进攻，心里却翻腾着难受和恐惧交织的情绪。这是怎么了，自从这个叫林雨的人走进自己的生活，一切好像变得跟以往不同了。突然又想起，K说过，林雨很危险，不要有交集是最好的办法。不要有交集，不要有交集。可是，好像根本就无法避免跟林雨的交集，从半夜的消遣到白天的工作，越来越多的交集在仅仅几天的时间产生在两个人之间。
　　“思寒，在想什么？”几乎将整个身体都压在思寒的背上，林雨英俊中带着几分嚣张的脸孔出现在思寒的俊脸旁边，动听的声音好像催 情，在思寒的耳边低声响起，“宝贝，这个时候你还在神游天外，对我来说是很大的打击哦。”
　　萧思寒轻轻皱了皱眉，下身激烈的刺激让他的思绪再次陷入混沌，“啊！嗯――林，林雨，你――”
　　“我在疼你，宝贝。”手指在细嫩的皮肤上不断洒下战栗的痕迹，思寒不由自主地迎向身后的男人，用自己所有能够接触到那个男人皮肤的部位，去摩擦那家伙的身体，渴望得到更多的纾解。好舒服，体内一波波的快感，每一次都是又快又狠，又异常准确地袭击着肠道中最敏感的那处突起。
　　“啊！――”高亢的喊叫无法压抑，在温暖的房间里面，动听地诱惑着林雨更加努力取悦思寒，同时也满足自己。在愈发激烈的进攻中，林雨突然擒住了思寒的腰，将他整个人抱在怀里，让他坐在自己的怀中。
　　“嗯！林雨！”疯子，你干什么？！差点从床上直接摔倒在地上，下身再次相连，欲望再次毫无遮拦地刺激得两个人浑身颤抖，可是思寒的身上更是出了密密地一层冷汗。这家伙真是个疯子，剧烈的刺激让他几乎爽快道了疯狂的地步。
　　泪水蒙上了双眼，不知道身后的进攻进行了多久，还会持续多久，思寒已经没有力气再支撑自己的身体，只能无力地瘫软在林雨的怀里，随着他的动作而被动地扭动着自己的身体。不知不觉，腰部小范围的扭动着，大脑完全被情 欲控制，思寒甚至没有意识到，他在做什么。他这样做，实际上更加激发了林雨进攻的欲望和蹂躏，疼爱他的心情。在几乎昏过去的时候，思寒竟然莫名其妙地想起早晨K跟他说过的话，林雨昨晚几乎把一个男孩做到休克。难道，自己的体力还不如那些孩子？可笑的比较，却没有让思寒笑出来，他在半昏迷的时候听见了林雨在他耳边压低的声音，“宝贝，宝贝，思寒。”
　　“啊！嗯――啊！――”白浊的液体射满了林雨的手掌，腥膻的味道让思寒紧紧皱眉，“嗯――好累。”舒服，非常舒服，可是，更多的感觉却是疲惫，林雨的体力太好了，真让人受不了。
　　跟思寒一样，林雨也觉得很爽，非常舒服，但是，他一点也不累。虽然他才是费力气最多的那个，可是，此刻的他却远远没有尽兴。从思寒的体内撤出依旧胀大，没有得到释放的凶器，将怀里的宝贝摆成仰躺在床上的姿势。林雨轻轻拍着思寒白嫩中泛着情欲潮红的脸颊，炽热的嘴唇吻上了被白液沾染得星星点点的前胸。
　　“嗯――不要了――”清朗的声音因为刚刚的释放带着几分撒娇的感觉，这种嫩嫩的撒娇和浑身带着欲望痕迹的白嫩皮肤，让林雨爱不释手。不要，怎么可能？
　　轻轻吻着思寒的脸，身体，已经半软的分 身，珍惜地抚摸着，安抚着，帮助怀里的小王子平复刚刚攀上顶峰的疲惫。
　　“不要！”修长的手臂胡乱挥着，思寒已经陷入了一种半昏迷的状态，意识不清的时候，他也不知道自己在做什么。
　　无奈地笑笑，林雨压住那双乱挥的手臂，把思寒整个人抱在怀里，眼神瞟到自己的下 身，再看看睡得香甜安稳的思寒，林雨微微苦笑，这还真是个不知道操心的家伙，竟然被人家伺候完了就睡觉。
　　现在的林雨，完全可以把思寒叫醒，可是，他知道一般情况下，再做下去思寒不会舒服，只会觉得难受。林雨知道自己是个自私的人，可是，他竟然不想让思寒不舒服，所以，只好自己不舒服了。皱了皱眉，林雨抱起思寒进了浴室。帮思寒清洗过身体，把人放在床上，拉好被子，林雨轻轻叹了口气，这家伙，洗澡的时候都能睡着――
　　相比起思寒的舒服，林雨就没有那么好命了，刚才光顾着折腾思寒，跟本没什么办法照顾自己。现在把王子殿下伺候好了，也该轮到他去洗澡了。
　　浴室的水声传了出来，思寒却立刻睁开了眼睛，紧紧皱了皱眉，浑身的疲惫让他几乎无法从床上坐起来。眼睛盯着天花板，不知道为什么，心里却略微有些难受。如果是以往的萧思寒，发现自己的心情会随着某个人而改变，这时候最保险的方法应该是马上离开。可是，今晚竟然不想走，也走不动了。再次闭上眼睛，等着林雨从浴室里面出来，再次温柔的搂住思寒的身子，一直到这个时候，思寒还没有积攒起起身离开的力气。
　　爸爸和小悦应该已经在岛上了，他们过得好不好，有没有遇到危险。他们，在做什么？思寒猛然一皱眉，轻轻咬住自己的嘴唇，伸出双臂，紧紧抱住了身边的男人。
　　“怎么了？”林雨突然被思寒抱住，眉毛轻轻一挑，感觉到怀里男子的颤抖，立刻用力搂住了那个颤抖的身子。
　　“林雨，不要爱我。”思寒不知道自己是不是哭了，可是，心里疼的好像被刀割了一个口子。不要，我真的很舍不得你的拥抱，我是个自私的混蛋，可是你不要爱我，求你了，我不想离开你。
　　林雨一皱眉，更加用力地拥抱着思寒，“好，你想怎么样都可以。”
　　林雨的回答，连他自己都不知道是不是真心的。面对一个被他放在心里快十年的人，他为什么不能爱，又如何才能控制，不爱上。可是，他并没有听见，思寒心里的话。思寒不要林雨爱自己，他更怕的是――
　　林雨，我不要爱上你，不要再爱上任何人了。
　　爱，太痛苦了。
　　思寒不知道自己是如何睡着的，也不知道，在他睡着以后，林雨注视了他很久。他只知道，第二天他没有准时去上班，而是躺在林雨的怀里，睡过了头。
　　跟着林雨在一起，电话关机，所以，安杰找不到他，也就没有人会在上午的时候打扰他的睡眠。不知道多久了，得知萧亦和韩悦之间的关系，不过是几天以前的事情，可是在思寒的感觉上，却好像已经发生了很久一样。自从那天以后，昨晚是睡得最好的一晚。身体的舒畅和心灵的慰藉，身边这个男人好像完全包容他的所有一切，他不要爱，就不提，他要肉体上的舒服，就完全满足。最重要的是，那种略微有些霸道的关心和照顾，那种似曾相识的熟悉和对思寒的细心了解，所有的一切，让思寒感动，也让他彻底放松。
　　奇怪，一个对他这样好的人，却没有给他带来任何压力。不知道是他刻意不想他跟林雨之间的感情问题，还是他故意贪图这个人带给他的一切，而故意忽略了可能存在的危险，总之，现在他不想离开林雨，更不想离开这个温暖的怀抱。
　　但是，在思寒完全清醒以后，却没有感受到那个怀抱的温暖，相反，他发现林雨站在窗口的地方，手中拿着一支香烟。
　　“你抽烟？”用手肘撑起上身，在一种淡淡的酸痛感觉里面，思寒轻轻皱了皱眉。昨夜的缠绵，实在是太激烈了，就算过了一晚还是有点吃不消。
　　“嗯。”林雨微微皱了皱眉，掐灭了手中的香烟，慢慢来到思寒的面前。盯着思寒的眼睛一会儿，扯开嘴角笑了一下，“你很贪睡。”
　　思寒不好意思地笑笑，掀开被子，起身下床，“对不起，占了你的床，你昨晚没有睡好吧？”
　　“是没睡好。”林雨笑着捏了捏思寒的脸颊，在他的唇边印下一个轻轻的吻。
　　思寒主动环抱住林雨的腰，将嘴唇凑了过去，发现思寒的主动，林雨也不客气，有力的胳膊用力支撑着思寒的腰身，狠狠加深了这个吻。
　　烟草的味道有些呛人，思寒微微皱眉，还好，在窒息之前，林雨放过了他。
　　“思寒，跟我住在一起好不好？”一吻过后，林雨提出了邀请。
　　“我――”思寒皱了皱眉，“我不习惯跟人同居。”
　　林雨挑了挑眉毛，“不习惯？”
　　思寒微微一笑，脸上闪过一丝不好意思的红晕，“我从来没有跟任何人同居过，所以不习惯。”
　　林雨深深地看着思寒的眼睛，突然笑了，“思寒，凡事总有第一次。”
　　思寒回视林雨意味深长的笑容，摇了摇头，“现在不是时候。”
　　“那，什么时候才是时候？”林雨轻轻皱了皱眉，目光略微有些变化。
　　思寒愣了，盯着林雨慢慢变冷的表情，了然地点头，心底涌起深深的失望和难过，“对不起，我要上班，再见了。”
　　如果林雨愿意等一等，如果他不是这么快就急切地询问什么时候才能跟思寒确立长久的关系，思寒会忍耐，会接受，难保以后会发生什么事情。可是，现在实在是太早了，一个人的习惯，很难改变，尤其是一个死心拒绝感情纠葛的人。萧思寒害怕了，所以，他本能地选择撤退。
　　思寒默默从床上起身，默默穿好衣服，整个过程，林雨一直没有任何阻拦的动作。可是，思寒在做这些起身穿衣的动作的时候，投射在他身上的，那道炽热的目光，让他几乎无法把动作进行下去。手指微微有些颤抖，说实话，甩过这么多人，这个是最难的。林雨有让他迷恋的本领，有让他依赖的本钱，最重要的，他碰上了思寒最脆弱的时机。可惜，太早了，凡事总有第一次，可惜，我没有。
　　“你真的要走吗？”手指搭上门把，身后传来了一个冰冷的声音。
　　“对不起，我已经迟到很久了。”思寒推开门，一条腿已经迈了出去。
　　“我说过，不要跟我说对不起。”听见林雨的话，思寒的脚步略微停顿了一下，好像在思索着什么。
　　过了一会儿，他转过身，微微扬起嘴角，用那种惯常的微笑面对站在对面的男人，“一个人的习惯是很难改的，你不愿意接受，那是你的问题。”
　　“果然，爱一个人的感觉，是很难掩饰的，所以我破坏了你的习惯。”林雨点点头，仿佛他已经理解了思寒极力撇开他的行为，可是，他的眼神分明写着，他非常失望，非常生气。
　　“林雨――”你在暗示，还是明示？
　　林雨盯着思寒的眼睛，思寒也在注视林雨的眼睛，也许离开这个房间以后，从此就是陌生人了，思寒有点舍不得，可是他已经下了决心。他的决心，林雨看得出来，可是，几乎是在一瞬间，那股愤怒的感觉就从林雨的眼底消失了，取而代之的，是气定神闲，志在必得的目光。
　　“萧思寒，我本来以为，你爱上了一个不爱你的人，没想到――”
　　林雨微微一笑，盯住思寒瞬间变得苍白的脸色，冷酷的音调继续说着，“什么样的人会爱上自己的爸爸？”
　　============
　　“你――你说什么？！”思寒惊呆了，爱上爸爸，他怎么会知道？！
　　埋藏在思寒心底的，不是秘密，而是伤疤，一碰就疼，何况是被人这样狠狠地揭开？而且，这个揭开思寒伤疤的人，是那样温柔对待他的林雨。
　　直到现在，思寒才意识到，林雨，只是一个陌生人而已。除了肉体，他真的一丁点儿也不了解这个男人。可是――该死！不管是什么人，他都不应该知道这个秘密，这是没有任何人知道的，连安杰，连爸爸，这些朝夕相处的人都不知道！这是萧思寒准备带进棺材的秘密！他，他怎么知道的？！
　　“爸爸，我爱你。”轻轻的语气，林雨微微扬起眉毛，一步步走到思寒面前，“用你自己的声音说出来的，更好听。”
　　“我――”我说了吗？什么时候说的？
　　“想不起来了？”林雨笑了，未达眼底的笑，很冷。
　　“我没说过！”思寒一愣，猛然皱眉，“不对！跟本是无稽之谈，莫名其妙！我――”
　　“果然，”林雨的笑容加深了几分，“儿子爱爸爸，不算什么坏事，何必否认。你这么急着否认，正说明了，事情的真相就像我猜测的那样。”
　　“林雨，你不要跟我说这些莫名其妙的话！”思寒的脸涨得通红，紧攥着双手，狠狠咬着牙齿，“我以后不会再去绿光，我不会再给你添麻烦，我们不要再见面了！”
　　转身离开，没走出几步，却听见林雨的声音在身后，好像魔音一样响起，“思寒，你不怕，你爸爸听见你的这句话吗？”
　　“什么？”思寒猛然转身，盯着林雨的眼睛。
　　“我的手机，有录音的功能，而昨晚，你重复了这句话，很多次。”林雨冷淡地看着思寒渐渐苍白的脸色，“思寒，不要想着甩开我，如果你不想让这件事被你爸爸知道的话。”
　　“林雨――你，”思寒不知道该说什么，也不知道此时此刻应该如何掩饰自己的情绪。也许，这一切都没必要了，林雨，已经不是一个温暖的情人。
　　“你可以走了，不过，我不希望以后找不到你。”林雨转回身，坐在了柔软的床上，昨晚他们还在那里缠绵了几乎整夜，也是在这张床上，思寒低吟出那句让他暴怒的话。微笑着盯住思寒的脸，林雨看着他木然地走出房门。
　　几乎在门关上的一瞬间，林雨脸上的表情立刻变了。没了笑容，相反，变得异常冰冷，甚至脸色发黑。怒气濒临爆发的边缘，还好，思寒已经走了。
　　掏出怀中的手机，拨通了一个号码，林雨冷冷地说道，“小枫，我马上回去，你准备好我要的子弹。”
　　林雨“回去”的地方，不是别处，就是绿光。绿光的所在地是一条背街，夜晚霓虹闪烁的时候都很难发现，白天的时候更加毫不起眼。酒吧的白天是不需要营业的，因此唯一的酒保K并不在酒吧里面。穿过空荡荡的大厅，绕到楼上，七拐八拐的走廊，复杂的老式建筑里面，有一个很小的房间。那里的房门几乎总是锁着，没人知道里面堆放着什么东西，甚至没人想到，这里竟然会住着人。可是，每晚在绿光狂欢的人们却万万想不到，他们一直没有缘分见到的，绿光的老板，就住在这里。
　　用钥匙开门，林雨走进房间的时候，情绪依旧非常焦躁。这个世界上，已经鲜少让他无法接受的事，从小的经历，残酷的成长，满手的血腥，几乎让他丧失了抱怨和愤怒的能力。可是，只有一件事，是他永远无法接受的。爸爸，那是他的死穴，这个称谓代表的内容，曾经让他渴望，也曾经让他彻底地愤怒，疯狂！如果萧亦和思寒之间有过什么，如果思寒的不开心都是因为萧亦――
　　冷笑再次浮现在嘴边，林雨再次取出了香烟，萧亦，本来，生意可做，也可以不做。可是，我现在很想宰了你，你死定了。
　　------------------------------
　　“你想在我的房间抽烟？”
　　林雨一听见这个声音，扬起的手腕尴尬地停顿了一下，无奈地摇摇头，把香烟塞回了烟盒。
　　“哦，原来你还在抽烟。”这次不是疑问句式，是简单的陈述语气，不过，林雨还是听懂了，这家伙在生气。
　　从怀里取出烟盒，双手奉上，“给你了。”
　　“嗯。”接过林雨手中的烟盒，随便拧了几把，进厨房，把手中的烟盒丢进垃圾桶。
　　那人在做这些动作的同时，林雨开始环视房间的环境。房间很乱，被没叠，衣服乱糟糟地堆在床的一角，地板上有几个可疑的印子不知道哪一天留下的污迹。大致看了看，灰尘倒是不多，看起来这小子还是临时突击了一下卫生。不过，为什么不把床和衣服整理一下呢？
　　轻轻叹了口气，林雨来到床边，把薄被从床上拎起来。
　　“放下！”扔完了香烟的男人从厨房冲了出来，一把抢过林雨手中的被子，往床上一扔。双眼盯着林雨，脸色略微有些惊惧之下的苍白。
　　“怎么了，你怕什么？”林雨微微皱了皱眉，凌厉的眼神扫过床铺，那层薄被下面只是简单的床单和褥子，刚才掀起来的时候什么也没看见。难道是床底下――
　　“小枫，让开。”
　　“林雨，我――唉，反正你别管我！”
　　面对着跟自己一摸一样的脸，而这张脸上的表情却带着哀求的神色，这种感觉，真他妈的――
　　林雨轻咳了一下，摇摇头，“小枫，你又在做什么实验，还是有什么坏事瞒着我？”
　　“没有，只是个小东西，还在试用阶段。”林枫撇撇嘴，把被子往床的中间堆了堆，“你别问了。”
　　“是枪吗？”林雨冷冷地注视着林枫已经恢复平静的脸，低声问道。
　　“既然你猜出来了。”耸耸肩，林枫点头，“没错，我在研究适用它的威力最高的子弹。”
　　“你现在，晚上还要搂着枪睡觉？”林雨紧紧皱了皱眉，心疼的目光扫过林枫因为常年不见阳光而显得非常苍白的脸。
　　“我的生活，除了枪就是电脑，你觉得我搂着哪一样睡觉比较好呢？”林枫的话，听上去有点淡淡的幽默，配合他跟林雨一样动听的嗓音，带着点自嘲的感觉非常舒服。可是，林雨没有笑，林枫更是没有笑，他几乎是个不会笑的人。
　　“你――我真是拿你没办法。”林雨皱眉，几步来到整个房间唯一的窗户旁边，往下看看，“晚上酒吧的声音能吵到你这里吗？”
　　“还好。”林枫在林雨问话的空挡，来到电脑桌旁，从最下面的小抽屉里面取出一个盒子。
　　“你要的东西。”不多说一句话，把盒子递给林雨之后，林枫就坐在电脑前，目光专注地盯着眼前的屏幕画面。
　　林雨打开盒子，里面有两颗子弹，“只有两颗？”
　　“你要的太急。”林枫头也不回，手指飞速按动鼠标，一边分神跟林雨说话，一边操控着自己手中的游戏角色。
　　“好吧。”林雨笑了笑，拍拍林枫的肩膀，“冰箱里面的东西我给你补全了，小枫，有空出门走走，别总憋在房子里面。”
　　“知道了。”不耐烦地挥挥手，林枫不再说话。
　　林雨没有离开，而是慢慢注视着林枫的背影，心里一阵抽疼。修长的手指抚摸着盒子里的子弹，林雨笑了，浅淡的冷笑。
　　“你还不走吗？”不知道什么时候，林枫停下了手里的游戏。
　　“就走了，”林雨笑着盯住自己的弟弟，“小枫，游戏有这么好玩吗？”
　　林枫瞟了一眼林雨，目光中不带一丝情绪，“不是游戏，而是我不应该生活在现实世界里面。所以，林雨，不要再跟我说让我出门之类的话，我应该面对的是虚拟的生活，而不是现实世界里的人。”
　　“那么我呢？”林雨皱眉，“我对你来说，也是可有可无的？”
　　“你，”林枫眯了眯眼睛，苍白的脸上闪过一丝因为激动而激发的红晕，“林雨，你是我哥。”
　　短暂的沉默过后，林枫又加上了一句，“可是，即使你是我哥，也不要以为你有多特别。不要告诉我你用我给你的东西做什么，我不想知道。”
　　“放心，我永远不会告诉你。”林雨冷笑，林枫，你骗鬼吗？虽然从小就没什么出息，但是你跟我受的训练的一模一样的，你敢说你不知道这种杀伤力超强的子弹的干什么用的？笑话！
　　不管林雨是笑还是冷淡，林枫似乎都并不在意他的态度，眼神在自己的孪生哥哥脸上扫过，面无表情，目光也非常冷淡。林雨已经习惯了他这种态度，两个人平时接触并不多，虽然每次林雨到一个新的城市，都会把林枫一起带过去，跟小时候一样，林枫是必须依靠林雨才能生活下去的寄生者。可是，他们之间的那种来自血缘的信任和依赖，已经从十五岁的那一年就被切断了。林雨无奈，却无法改变林枫的态度。
　　年复一年，林枫只维持着当初对林雨的那个承诺，帮他制造武器。用他的智慧和巧手为伯爵制造越来越强的子弹，可以让他在执行任务的时候距离猎物越来越远。正因为如此，林雨不必再像小时候那样，冒险靠近猎物，不过，随着子弹威力的增加，射程的拉长，弹道中间可能会发生的意外事件就会增加。因此，伯爵近几年任务的成功率都不高，杀一个人要耗费的时间越来越长。但是，伯爵的人身安全却得到了保护，因为距离远，就不怕被人反击。
　　林雨因此也不得不耐心，让自己的情绪不受成功与否的影响，好在他的成功率虽然不高，但是任务总会完成，没有人能逃脱他的追杀，就好像这一次的萧亦。
　　“小枫，这次我想让他立刻死掉。”林雨盯着林枫的背影，压低声音说道，“所以，我不希望再次失手。”
　　林枫猛然一皱眉，转身盯着自己的哥哥，“林雨，你总是这样出尔反尔，刚才答应我不告诉我，现在就跟我说你要杀人。”
　　“呵呵，小枫，你以为你是什么人？你是天使？”林雨猛然皱眉，目光在这张跟自己一样却苍白懦弱了几分的脸上狠狠瞪着，“每次我看见你，你知道我是什么感觉？”
　　“什么感觉？”林枫咬了咬牙，盯着林雨，“你讨厌我，你希望我消失，最好我从来都没有出现过，这样才顺了你的心，是吗？”
　　“小枫，你怎么――”
　　“你以为我不知道？”林枫摇了摇头，“林雨，我们是孪生兄弟，你心里想的事情，我虽然不能全猜中，但是起码在我们面对面的时候，我能感觉到你的情绪。你看见我，总是不开心的。而我看见你，感觉到你情绪里面不好的一面，让我也变得不爽。所以，你不必提醒我我是个什么人，我和你一样很清楚，我们都是人渣，早就不配活着的那种人渣。”
　　“林枫――”林雨慢慢靠近自己的弟弟，盯着那双无所谓的平静眼睛，抬起手捏住那家伙棱角坚毅的下巴，让两个人的脸靠近，“就是这双眼睛，就是这个表情。”抬起另外一只手，轻轻撩开林枫额头的碎发，在额角上有一个伤疤的印子。虽然已经很多年了，印记已经浅了不少，还是能看出当初伤得有多厉害。
　　“我的表情让你很冒火，是吗？哥哥。”林枫盯着林雨，调侃的目光饶有兴味，“你不能忍受你的脸被我拿来受人欺负？还是不能忍受，你的身上有一半禽兽的血液，而另一半，却好像绵羊一样任人宰割？”
　　“小枫，激怒我对你有什么好处吗？”林雨皱皱眉，把林枫的头发整理好，再次遮挡住额头的伤口，“不管你对我有什么误会，但是我想你明白。做杀手不是我的选择，是命运的选择。我们一出生就已经是杀手了，伯爵是两个人，你想要放弃也是不可能的。看看你玩的游戏，在游戏里面你玩的最顺手的，就是刺客，不是吗？”
　　“那是因为刺客独来独往，我不喜欢组队。”林枫一撇嘴，不再看林雨的眼睛。
　　“可惜在生活里，你必须组队，我和你，想拆也拆不开。”林雨笑笑，拍拍林枫的肩膀，“我先走了，你有空也出去走走。”
　　“等等。”林雨刚要离开，林枫突然叫住了他。
　　“还有事？”林雨一挑眉。
　　“你请来管酒吧的那个人――”林枫微微皱眉，盯着林雨，“那个家伙好像对我这里有怀疑。”
　　“你是说Ｋ？”林雨一愣，“他注意到这个房间了？”
　　“昨天上午他来敲过门。”林枫点点头，表情略带不耐烦，“我不喜欢他，你要不就找个人把他换下来，要不就给他找个房子，别让他住在楼下。＂
　　“Ｋ是个不错的酒保。”林雨皱眉，“不过你一说我也觉得他有些奇怪。”
　　“如果你决定改行开酒吧，我不介意给你当真正的老板，收留那个所谓的酒保。可是伯爵大人，你需要一个精明的酒保暴露你的行踪和身份吗？”林枫冷冷地看着自己的哥哥，语气略显刻薄。
　　“我知道了。”林雨点了点头，“再等等，做完这个生意，我们就离开Ｄ城。”
　　“随你的便。”林枫扭开头，不再理林雨。
　　离开林枫居住的阁楼，林雨一步步走下漆黑的楼梯，一边走，心里一边翻腾着。每次看见这个弟弟，感情就复杂极了。一方面他是自己在这个世界上唯一的牵挂，此生仅余的亲人，他们的血肉是同样的构造，个性虽然不同但是感情却是相通的。而另一方面，他们彼此都看对方有些不顺眼，每次见面都不算愉快，却不得不维持着血缘给他们带来的联系。这种尴尬的局面，中间还有一个死穴，一个碰都不能碰的死结，父亲。该死的父亲！
　　林雨紧握住手掌，用铁硬的拳头狠狠捶了黑乎乎的墙壁一下。
　　“碰！――”手很疼，墙壁发出一声带着几丝腐朽味道的声音，林雨扯开嘴角苦笑。这些该死的事儿！
　　======================
　　“林雨，你的手――好像需要处理一下。”
　　林雨心情最烦躁的时候，突然听见了一个熟悉的声音，从黑暗的角落里面传出来。微微一皱眉，林雨看看自己的手，果然，黑漆漆的污垢沾染在手心上，而且稍微有点疼。仔细看了看，原来手心被粗糙的墙面擦出了一些细小的口子。
　　“切！这墙真邪门。”啐了一口，林雨胡乱把手中的污垢抹了几下，狠狠一皱眉，好像碰到了小伤口，还真有点疼。
　　“别用力擦，伤口这种东西，不能跟他发脾气，不然他会给你颜色看。”那个声音的主人从角落里晃了出来，白衣，长发，面带微笑，正是绿光的酒保――Ｋ。
　　“没想到你这么敬业，早早就来上班。”林雨一扯嘴角，习惯性地微笑，抬起手凑到Ｋ的面前，“怎么，你会处理伤口？”
　　“嗯，这种程度的，还可以。”Ｋ笑了笑，眼神越过林雨的肩膀，往楼梯尽头的阁楼瞟了一眼，“你从上面下来？”
　　“不是。”林雨撇撇嘴，“走吧，给我处理伤口。”
　　大方地拉过Ｋ的手，林雨把他带离了林枫的领地。Ｋ这个人的确有点古怪，不过，还挺讨人喜欢，不到万不得已，林雨不想杀他灭口。不过，如果他发现了林枫，以及林枫在偷偷做的那些子弹，伯爵的身份就有可能曝光，这就不是儿戏了。该杀的时候，也不能手软。
　　“没想到，你还会这些。”林雨看着Ｋ为他清洗手上的污垢，再用酒精消毒，每一个动作都做的很专业，不禁有点讶异。
　　“我也没想到，你这么不怕痛。”被酒精洗伤口还面不改色的，这种人还不算多，Ｋ笑着回答。
　　“呵呵，看起来我们都有很多对方不知道的事儿。”林雨也还以微笑。
　　“是啊，这个年头，没有秘密的人是幸福的。”Ｋ笑了笑，把林雨的右手清洗处理完毕，并没有包扎。
　　“好了？”林雨挑眉，盯着Ｋ白净的脸。
　　“好了。”Ｋ点头，“小伤口，不用包扎，让它透透气好一点，注意别沾水。”
　　“这样――”林雨点头，环视了一下Ｋ的房间，微微皱眉，“我还是第一次来你这里，绿光的老板从哪里找到你的？这么好的员工只给这么差的待遇，你应该跳槽。”
　　“跳槽？”Ｋ笑了，“说实话绿光是我做过的所有工作里面，收入比较不错的一个了，我才不舍的跳槽。”
　　“哦？难道这个老板这么大方？”林雨故意做出感兴趣的表情，盯着Ｋ的眼睛，试探着问，“来绿光这么久了，我一直很好奇，老板是什么人。Ｋ，能告诉我吗？”
　　“我想告诉你，可惜，我也不知道。”Ｋ耸耸肩。
　　“你替他打工，怎么会不知道？”林雨笑着问。
　　“这工作是在网上找的，我来到绿光的第一天，这里就只有我一个人，雇用我的老板从来没有出现过。”Ｋ盯着林雨的眼睛，笑着说。
　　“这么古怪的人，你也敢接他的生意？”林雨微微愣了一下，打量着Ｋ，“你不怕他是什么见不得光的坏蛋吗？”
　　“我这个人胆子一向很大。”Ｋ笑了笑，不在意林雨的注视，大方地回视着对面英俊的男人，“而且，我做事一向只看钱的面子，人，无所谓。”
　　“哈哈！你真是我见过的人里面，最坦白的一个。”林雨哈哈大笑，Ｋ果然是个有趣的家伙，和网上的感觉一模一样。
　　没错，在网上雇佣Ｋ的就是林雨，而不是绿光的所谓“老板”林枫。跟绿光类似的酒吧，在林雨兄弟的每一个落脚处都曾经开过一些，林枫喜欢在夜里做他那些武器，而那些动作会产生一些噪音。为了掩盖这些噪音，林雨想到了开酒吧的办法。从前都是由他自己做老板，而这一次，他精心策划了很久的计划，回到Ｄ城，主要目的就是为了重新接近和认识思寒。所以，他把大部分精力投入到他的第一个身份，林导演的身上。分身乏术的他必须找另外一个人来照顾酒吧，所以，他找到了Ｋ。
　　一个恰当的时间，适合的地点，出现的合适人选。
　　看着对面的长发男子，林雨很想知道，他是不是已经猜出来了，自己就是网上跟他聊了很久的朋友。但是，那张脸上没有一丝一毫的痕迹，非常平静。
　　“Ｋ，你赚了那么多钱，都花在了哪里？”环视周围的环境，何必住的这样简陋，林雨不记得他曾经要求Ｋ住在酒吧里面，他大可以在外面找到更好的房子。
　　“呵呵，我这人喜欢赚钱，并不喜欢花钱。”Ｋ笑笑，淡淡瞥了林雨一眼，低头沉思了一会儿。
　　“林雨，既然看见你了，我想，有些话应该跟你说。”
　　“嗯？”林雨微微扬眉，“你，有事跟我说？”
　　“是的。”Ｋ点点头，脸上已经没了笑容，“关于思寒。”
　　“关于，思寒？”
　　“是的，思寒，我很久以来就想跟你谈谈了。关于他，我有一些担心。”
　　“Ｋ”林雨微微一皱眉，盯着Ｋ的眼睛，“你跟思寒很熟吗？”
　　Ｋ微微一笑，盯着林雨严肃的眼睛，“不会吧，林雨，你吃我的醋？”
　　“吃醋？”林雨笑了，不以为然地摇摇头，“放心吧，真的吃醋也轮不到你。我只是有些好奇，你为什么这样关心他。”
　　“原因很多，而每一个我都不想说。”Ｋ笑着回答，“不过你也可以放心，跟感情没关系。我这个人，虽然不是什么好人，但是对感情还算专一，我喜欢的人不是思寒。”
　　“是吗？那我倒要好好听听，你到底对他有什么担心了，既然，跟感情无关。”
　　Ｋ点点头，盯着林雨带笑的眼睛，认真地说，“我不知道你对思寒抱有什么样的感情，不过我看得出来，你们的渊源似乎很深。思寒这个人，以我对他的了解，我看得出他是一个非常单纯却异常聪明的人，而这种人，通常都很敏感。本来，他如果生活在一个被保护的非常好的环境里面，会过得很舒服。可是你也看见了，思寒不开心。他为什么不开心，没有人知道，可是如果一个不懂得关心他的人让他动了感情，只会让他变得更不开心。所以，林雨，如果你不想帮他，对他好，还是不要继续接近他了。”
　　“Ｋ，你凭什么认为，你有这个立场说这些话？”林雨仔细地听完了，然后微微勾起嘴角，盯着Ｋ平静的眼睛，“还有，你凭什么认为，我需要为萧思寒动不动感情负责？以我跟他来往的经验看，他根本不屑对我这种人动感情。”
　　“我的眼睛，看多了爱情，也看多了孤独的人。”Ｋ微微挑了挑眉毛，认真地盯着林雨，“林雨，对他好一点，不要做让自己后悔的事。”
　　“好了，你的废话已经够多了！”林雨的心里突然很烦躁，猛一皱眉，转身推开了Ｋ的房门。
　　目送着林雨的背影，Ｋ轻轻加上了一句话，“思寒最重视的就是亲情，如果你想跟他在一起，不要打他亲人的主意。”
　　林雨的身体微微停顿了一下，嘴角一撇，继续迈步离开。离开K的房间的那一刻，林雨感觉到了一种熟悉的气息，这个K，好像是同类。以杀戮为职业，或者，跟杀戮的生活很接近。如果是这样，要不要把他灭口呢？迟疑了一瞬间，林雨放弃了。因为他能感觉到，K不是个简单的人物，如果说林雨能够察觉到K身上同类的气息，K同样也有这个本事。他既然敢跟林雨单独见面，就一定已经做好了应对的准备。林雨微微皱眉，不论是敌是友，这类人起码有一点是安全的，没有利益冲突的情况下，他们不会对任何人下手。
　　人命对他们来说是商品，也就是说，不会做白工。林雨微微一笑，K，我们来日方长，我很感兴趣，你接近我的目的是什么。
　　萧思寒并没有如林雨所说的那样，不动感情。事实上，他现在的感情正处在焦灼的深渊之中。他不断地说服自己，林雨对他来说不算什么，他们对彼此来说都不算什么。可是，那个秘密――他没有把握，正因为不算什么，所以他根本不了解林雨，根本不知道林雨将会怎么做，做什么。他很痛苦，痛苦得要死。
　　他不了解林雨，所以他就不明白，究竟是林雨真的听见了他的梦话并且录音了，还是在诈他。到底有没有录音，而林雨又打算拿那些录音怎么办？告诉爸爸？爸爸会在乎吗？
　　无论在乎不在乎，这都不行啊！这件事绝对不能让任何人知道，如果爸爸有一天会知道他的心情，他又何必掩饰这么多年，这么多年来宁可撕碎心脏也要瞒下来的秘密，还有什么意义？！
　　萧思寒不知道自己在马路上游荡了多久，失魂落魄绝对无法形容他现在的情绪，惊慌失措，甚至比那一天傍晚的状态更加难过，那次起码还有痛苦的心情，而这一次，好像被人活活揭开了掩盖了十几年的伤口，而且，这个伤口还随时有被人家公诸于众的可能性。
　　萧思寒脚步踉跄地走在街上，不知道下一脚往哪里踩，就在他险些就要摔倒的时候，突然听见身后有人叫他。
　　“思寒？”
　　思寒愣了一阵，微微转回身，身后是一辆灰色的汽车，整个D城没有人不认识这辆车，更加不会有人不认识这辆车的主人。
　　“――李叔叔。”思寒愣愣地站在原地，却不靠近李翊成的车，“李叔叔，是你啊。”
　　虽然一眼就能认出萧思寒的背影，可是，直到他转回头，李翊成才敢肯定，这个身形不稳的背影竟然是思寒的。他认识萧思寒三年多了，从来没有见他这样落魄过，那个一派优雅，总是从容不迫的孩子，究竟发生了什么事？
　　“思寒――上车。”略一皱眉，李翊成推了推鼻梁上的眼镜，直接拉开车门，让思寒上车，“你去哪里，我送你一程。”
　　“李叔叔，不必了。”思寒皱眉，往后撤了几步，“我也不知道要去哪里。”
　　“那就回公司，”李翊成也不废话，直接下车拦住思寒试图逃开的脚步，把人拉近自己的身边，“去博易还是展氏总部，或者去我们天越，你总不能在大街上这么晃荡下去。”
　　身边有人拉住他，思寒才意识到，原来，自己的身上已经没了一丁点儿的力气。轻轻皱了皱眉，白皙的脸上闪过一丝抱歉的笑容，“李叔叔，对不起，给你添麻烦了。”
　　“我期待这个麻烦很久了，你不必内疚。”李翊成唇角微扬，不知道这话是开玩笑还是真心，不过，他一直把思寒拉上车就松开了手，跟思寒保持着合适而不压迫的距离，就像他惯常做的那样。
　　思寒微微扯了扯嘴角，将头靠上车窗，眯起眼睛，注视着车窗外变换的风景，轻轻叹了口气。
　　“小小年纪，哪来的愁事儿，何必叹气？”李翊成微微一笑，“我活了四十岁了，到现在还没有叹气的习惯，你一个小孩，应该笑。”
　　“应该？”思寒扬眉，看着李翊成的笑脸，男人的目光透过镜片，闪烁着精明的光芒，“李叔叔，你没有过痛苦吗？”
　　“当然有。”李翊成的嘴边浮现出一丝讥诮的笑容，“活到我这把年纪，如果不知道痛苦是什么滋味，那不是幸运，而是白痴。”
　　“但是，痛苦不等于忧愁。”李翊成自然地抬起手，好像父亲疼爱儿子一样，轻轻抚摸着萧思寒的头发，“思寒，这个世界上的事情，大部分都很麻烦，其中一些还会带来忧愁。不要怕，去做。就算是错的，就算是天大的错，你没做的时候，只能让自己难过。如果你做了，就把麻烦推给了别人，思寒，人活着要是永远自己担着麻烦，会烦死的。”
　　“所以，宁愿痛苦也不能忧愁？”萧思寒微微皱眉，盯着李翊成的眼睛，“李叔叔，如果我一个人忧愁，可以免掉很多人的痛苦和麻烦，我还要做吗？”
　　“做啊，为什么不做？”李翊成笑了，拍拍思寒的肩膀，“如果你是我的儿子，我一定教你活的比任何人都开心。思寒，你有嚣张的本钱，很多人会巴不得把自己的一切交给你踩在脚底下，所以你何必跟他们客气！看着你开心，对我来说是最爽的事情，思寒，别把自己弄得这么惨，活得漂亮一点！”
　　“呵呵，李叔叔，不管我会不会像你说的这样活着，跟你聊天真是很开心。”萧思寒把头轻轻靠在李翊成的肩上，心里烦躁的感觉不知不觉缓解了很多。
　　李翊成的眼角闪过一丝精光，微微扬起嘴角，一只手轻轻抓住思寒的修长的手指，“思寒，跟我来天越吧。”
　　“不行啊。”思寒微微皱眉，再次轻叹了口气，“我不想看见老爸跟你，为了我斗起来。”
　　如果爸爸知道李翊成挖角挖到自己的头上，会不会气得立刻跟天越开打收购大战？一想到这种可能性，思寒就觉得满头黑线，说实话，也就是这两个男人碰面的时候，他才会觉得，萧亦是个冲动的男人。也许是因为，在Ｄ城，能让爸爸真正摆在心里当做对手的，也就只有李翊成一个人了吧。
　　“你爸爸――”李翊成一撇嘴，脸上立刻浮现出不屑的表情。有时候连他自己也搞不懂，为什么思寒这么可爱，而他那个老爸就是一脸欠扁的样子，每次看见就不爽。
　　“我爸爸这几天不在公司，所以，李叔叔，送我回展氏吧。”思寒轻轻皱了皱眉，已经迟到了这么久，安杰应该担心死了。
　　“思寒，你不知道吗？他今天回来了。”李翊成一愣，一向对萧亦的行动最关心的思寒，怎么会连萧亦回到展氏的时间都搞错呢？
　　“啊？”思寒的眼睛猛然瞪大，从李翊成的肩膀上抬起头，盯着对面儒雅斯文的男人，“李叔叔，你说我爸爸回D城了？他现在在哪里？”
　　“应该在展氏大楼吧。”李翊成看出思寒眼神当中一闪而过的兴奋，微微一笑，“要不要搭我的便车？”
　　“要！”一听说萧亦回来了，思寒的脸上立刻有了笑容。
　　一路无话，萧思寒几乎是冲进了展氏大楼，一边上电梯一边给安杰挂电话。
　　“喂！安杰，老爸什么时候回来的？今天上午？！你为什么不告诉我？！”
　　“好啦好啦，我知道是因为我没开手机，那么――”
　　“你说――他要见我？”所有的兴奋，安杰的一句话打消了。
　　安杰说，亦哥想见你。爸爸，你要见我，难道，这次的海岛上，让你做了什么决定。你要跟我说的事情，是关于你的，还是我的，或者，是韩悦的。
　　-------------------------------------
　　萧亦坐在自己的办公室里面，对面坐着自己的儿子，这样的场景，并不常见。作为一个单亲父亲，从萧思寒一出世就在他的身边一点点从小长到大，可是，他并不是非常了解这个孩子。
　　也许，血缘这东西的确是很奇妙的，就好像思寒身上也有钟雨寒的血统，却一点也不像他。这孩子的体质是热的，不像小寒那样容易手脚冰凉。这孩子聪明迷人，就好像他的妈妈展婷那样，有与生俱来的表演天赋，亲和力十足，从小的时候就是，所有人都喜欢他。他跟韩悦，是实实在在的亲生兄弟，可是就算他们站在一起，也很难发现五官甚至气质上的相似之处，这就是奇妙的遗传，一个像父亲，一个像母亲。
　　这二十年，有的时候，萧亦看着身边一点点长大的儿子，也会产生一种庆幸的感觉，幸亏这孩子会长。如果长得他像父亲而不是母亲，那么这种假扮父子的日子就扮不下去了。如果被揭穿，思寒的生活会更加危险。思寒的外公，展庆泽，那个老家伙一定不会放过当初背叛展家的钟雨寒和展婷留下的孩子。如果思寒有了危险，萧亦不仅仅对不起当初托付他的那两个人，他自己也无法忍受。
　　是的，他很爱思寒，二十年的亲情，几乎是萧亦冰冷的心里面为数不多的牵挂之一，既然当初他一直保护了这个孩子，事到如今，就不会任他陷入危险。所以，就算所有的秘密都可以揭开，思寒的身世，一定要保留到最后一刻。在那一刻到来之前，思寒就是萧亦的儿子，这一点在面对任何人的时候萧亦都一直坚持着，从来没有透露过一丝一毫，即使，面对韩悦的时候也一样。
　　目光有些复杂地盯住坐在自己对面的思寒，萧亦轻轻咳嗽了一声，开始了他的开场白。
　　“思寒，你知道我带着小悦去了海岛。”
　　“知道。”萧思寒微微皱眉，盯着萧亦脸上平静的表情，略带担忧地问，“可是你提前回来了，对了，小悦呢？”
　　“在家里睡觉。”萧亦微微一笑，轻叹了一口气，“思寒，我有件事，是关于韩悦的，必须现在告诉你。”
　　“必须――”思寒的眼神轻轻颤抖了一下，苦笑爬上嘴角，是吗，必须，到了一定要坦白的时候了吗？
　　“是，时机虽然还不成熟，可是必须现在把事情跟你交代了，我不希望我比那个老家伙晚一步。”
　　萧亦似乎并没有发觉思寒情绪的变化，只是有些担忧地打量着思寒的脸，话题略微一转，先道出了了自己的忧虑，“思寒，我们多久没见面，你怎么好像瘦了很多？”
　　“公司的事儿，有点麻烦。”思寒暗暗咬牙，强忍下难过的感觉，“爸爸，说小悦吧。”
　　“嗯。”萧亦点点头，“好吧，你的问题我们一会儿再说，我会交代安杰好好带你放松一段日子。从现在开始，展氏的工作还是我来做，你可以回学校忙你喜欢的事。”
　　“先不说这个行吗？爸爸，我很担心你和小悦，快跟我说你们在岛上遇到了什么？”
　　随着思寒焦急的询问，萧亦微微笑了笑，“你――你跟小悦真是不一样。”
　　“我――”我跟他当然不一样！指甲狠狠扣上了掌心，刺痛让手很疼，可是手上这点轻轻的刺痛又怎么抵得过心里的酸涩痛楚。思寒的眼底蒙上了一丝泪光，未免被萧亦察觉，他立刻低下了头。
　　“你有没有这种感觉，你跟小悦之间，似乎有些不同寻常的东西。”萧亦微笑着，盯着自己的儿子，“思寒，你会认小悦作弟弟，就是代表你很喜欢他。作为一个陌生的孩子，你就已经喜欢他，你不觉得，这很特别？”
　　“爸爸，有话你就直说吧，我有思想准备。”思寒苦笑，泪水忍住了，心酸还是忍不住，爸爸，别折磨我了，长痛不如短痛，就算你在我面前说小悦是你的爱人，我现在也能接受。
　　“韩悦，是你的亲生弟弟。”
　　“啊？”呆愣只是一瞬，萧思寒的眼睛微微闪亮，探究的目光盯住萧亦神情坚毅的表情，整颗心几乎被狠狠扎了几刀。小悦是我弟弟，那就是你儿子？！私生子吗？
　　难道到了最后，爸爸你还是跟自己的儿子――
　　“爸爸，你说，小悦是我的亲生弟弟？他也是你――”
　　“不是。”萧亦再次咳嗽了一下，知道思寒误会了，脸上略微有些发热，笑了笑，“你是我的儿子，而萧亦是你妈妈离开D城以后生的儿子，你们同母异父。”
　　“同母异父――”思寒微微点头，原来是这样，刚才的一瞬间，还真差点以为，是同父同母。微微苦笑，还真像是坐了过山车，颠来倒去的感觉，真是折腾得心都快受不了了。
　　可是，怎么会这么凑巧，韩悦，你早就知道我们的关系，才有意接近我吗？还是说，仅仅是一个巧合。你接近我的目的，究竟是我，还是爸爸？
　　“思寒，你不吃惊吗？”萧亦盯着思寒的眼睛，若有所思地打量着那孩子脸上过于平静的表情，“如果你觉得有疑问，我可以慢慢跟你解释。”
　　“不必了。”思寒微微一笑，“有这个弟弟我很高兴。爸爸，你还是跟我好好说说你的计划吧。”
　　“计划？”萧亦挑眉，讶异于思寒如此简单地接受了韩悦的身份，也暗暗吃惊自己这个儿子，竟然是这样的敏锐和聪明。
　　“是的，计划，你既然肯跟我说小悦的身世，就是不希望我从别人的嘴里听见这个消息。爸爸，你跟外公应该已经彼此宣战了。不要说，我一定会站在你的一边，而以外公的脾气，一定不会轻易放过每一个打击你的机会。爸爸，你要保护小悦，至于我，你放心，我有能力保护自己。”
　　“思寒，别的我不多说了，我信任你的能力。”萧亦轻轻站起身，来到思寒身边，抬手拍了拍儿子的肩膀，叹了口气，“我担心的是，你外公很可能就是雇佣杀手的幕后指使。如果是这样的话，我们除了对付他以外，还要对付一个杀手。”
　　“伯爵？”萧思寒的心猛然揪了起来，伯爵，这个词听上去贵气十足，可是却代表着一个非常难缠的杀手。而这个杀手要杀死的对象就是萧亦。
　　“没错，阿峰研究了几天，已经对那种子弹有了一个大概的看法，结论是，很难办。”萧亦微微冷笑，“能找到这样难缠的杀手，老爷子也算下了血本了。思寒，如果真的是老家伙找的杀手，他应该对我非常了解，所以，我准备明后天到别墅躲几天。”
　　“好，你去躲吧，带上韩悦，家里交给我就行了。”思寒皱了皱眉，心里的刺痛在危急的形势面前，似乎显得微不足道了。
　　“已经在安排了。”萧亦轻轻摇了摇头，眼神渐渐变得冷酷，“这一次，要速战速决，伯爵和老家伙，起码要先干掉一个。”
　　也许是因为从小没有母亲，萧亦对萧思寒的教育一直是比较自由的，他习惯了让萧思寒自己选择喜欢的生活方式，也习惯了在很多问题上对儿子坦白一切。比如，他坦白了萧思寒大部分的身世。
　　萧思寒从小就知道，他的母亲并非外界传闻的那样，已经去世，而是跟着她的化妆师私奔，抛弃了他。一个女人跟着自己心爱的男人离开，一去十几年，会有子女留在世上也不是什么稀奇的事情。所以，思寒很容易就接受了他跟韩悦的血缘关系。
　　不过，这并不代表着他可以坦然地接受萧亦和韩悦的关系。萧思寒是这样想的，萧亦也是这样想的，所以，萧亦没有跟萧思寒坦白他和韩悦之间亲密的关系，萧思寒也得过且过，庆幸地装作自己不知道。
　　在这种复杂的情绪中，一天时间很快过去，萧思寒在不断地做错事的状态下，终于挨到了晚上。
　　“思寒，今晚回家吧，见见小悦。”下班之前，萧亦打来了一个电话，思寒立刻答应了。答应之后，就开始头痛。
　　从今天开始，就要跟一个亲生弟弟朝夕相处了吗？一个房檐下，两个本来陌生的人突然有了血缘关系，中间还夹着一个爸爸。小悦，是思寒的弟弟，是爸爸的情人，还是妈妈的儿子。萧亦，爸爸，你当初跟妈妈生了我，现在又爱上了妈妈的儿子，可是――他爱上的不是妈妈留给他的那个，而是她在外面生下的弟弟。一想到这里，思寒的心里就好像被针刺一样，别扭，难受，窘迫。不仅仅是得不到爱情的痛苦，而是一种很微妙的感觉。好像，韩悦从一个简单的小孩变成了一个闯入他们父子生活的人。一个妈妈派回来，打乱思寒生活节奏和生活状态的人。
　　小悦，你为什么回来，为什么偏偏现在回来。而最麻烦的是，小悦回来的时间正好是爸爸最危险的时间。本来有跟外公之间的恩怨，有跟李翊成之间的争斗，现在又加上了一个不知名的幕后黑手和他操纵下的杀手伯爵。一切的一切都让思寒感到害怕。偏偏在这个时候，韩悦的出现又让事情不断激化。
　　思寒的思索，一直持续到坐上萧亦的车，才略微有所缓和。
　　“思寒，在想小悦吗？”
　　“爸爸，小悦的爸爸，就是当初的那个化妆师，他姓韩？”思寒微微皱眉，瞟了一眼萧亦。
　　萧亦英挺的眉毛微微挑起，嘴唇轻轻抿了抿，摇头，“他不姓韩。”
　　“那――韩悦为什么姓韩？”萧思寒微微皱眉，“爸爸，你一定查过韩悦的身世，能跟我说说吗？”
　　萧亦思索了片刻，看了坐在身边的儿子一眼，思寒做事一向很有分寸，有些事跟他说说也无妨。毕竟，他跟小悦的关系是很重要的，这兄弟二人，算得上萧亦心里最重要的人了，而且，作为哥哥，思寒有权利知道关于自己弟弟的事。
　　“好，我简单跟你说说，具体的，以后有时间再慢慢跟你说。”萧亦轻轻叹了口气，目光掠过思寒，转向汽车的前方，压低声音说道，“安杰，把车开到餐馆，我跟思寒先去吃个饭。”
　　“亦哥，我们去展氏的餐馆吗？”安杰沉稳的声音从前面传来。
　　萧亦皱了皱眉，“算了，还是回家吧。”目光在思寒的脸上扫过，说道，“安杰也不是外人，我就在这里说好了，现在外面的确不太平，跟我在一起的时候你们也要小心。”
　　“爸爸，有这么严重吗？”萧思寒的心紧紧一收，难道找一个可靠的地方吃饭都不容易了？
　　“你不知道，这次的海岛上，老家伙跟我说了什么。”提起思寒的外公，萧亦的脸色又变得阴暗了起来，“安杰，我们回家。”
　　“是，亦哥。”安杰改变了行车的路线，思寒微微皱眉，他没有多说，因为他知道萧亦下面会说什么。
　　“韩悦今年十八岁，他的妈妈就是你妈妈展婷，他爸爸的真名字叫钟雨寒，逃亡过程中，他们夫妻两个都用了假名。”
　　“钟雨寒――”思寒敏锐的心轻轻颤动了一下，钟雨寒，这个名字感觉真的很熟悉，也许，因为和自己的名字差不多，都有个“寒”字。
　　“嗯，二十年以前，钟雨寒，我，还有你王叔叔，我们三个人在孤儿院认识。”萧亦简单说了几句关于当初他们三个人的渊源，以及一起被思寒的外公收养的过程。
　　“这么说，妈妈和钟雨寒早就认识。”思寒微微皱眉，不解地目光投向萧亦，“那么，妈妈当初对你并没有感情，她为什么要答应跟你订婚，甚至会生了我――”这些年，萧思寒对自己的母亲并没有什么感情，对母亲的选择也没有过什么怨恨。可是，直到现在他似乎才意识到，这里面有个逻辑不通的问题。他的出生，难道不是因为一对有感情的男女想要留下一个爱情的结晶。难道是一个意外，或者，是一个阴谋？
　　虽然，萧思寒不是什么脆弱的人，但是这个想法还是让他觉得有些难受。
　　“思寒，你妈妈已经死了，我们不要在说这个了，好吗？”萧亦微微皱眉，他不能告诉思寒，他跟展婷之间没有任何感情纠葛，更没有生什么儿子，所以，他并不打算在现在这个时候跟思寒继续谈这个话题。
　　“好，不提这个。爸爸，韩悦回来的目的是什么？”
　　“韩悦的说法是，他想要查出自己的身世，也想调查出这十几年来暗中派人追杀他们一家人的幕后主使。”
　　“追杀？！”萧思寒一惊，瞪大了眼睛，“爸爸，你是说，有人追杀韩悦的全家？”
　　“是的，全家。”萧亦皱了皱眉，目光往安杰的方向看了一眼，说道，“过一段日子，我可能要安排你们两个去一趟法国。”
　　“去法国？”思寒微微一愣，“爸爸，去法国干什么？”
　　“帮我接一个人。”萧亦笑了笑，轻轻看了自己的儿子一眼，“思寒，韩悦还有一个妹妹，当然，她也是你的妹妹。”
　　“啊？”思寒愣了愣，今天得到的信息实在是太多了，甚至都来不及消化。
　　“小悦的爸爸妈妈在逃亡过程中生了两个孩子，如今这个叫做韩梦的女孩正在法国念书，今年也有十四岁了。思寒，等这段日子过去，你跟安杰去一趟法国，把妹妹也接回来。”
　　“我有个妹妹。”思寒轻轻皱眉，妹妹，还从来没有过呢。
　　“思寒，这个消息是我自己查到的，暂时不要跟小悦挑明。”萧亦轻咳了一声，拍拍思寒的肩膀，“最近要辛苦一点，不过很快，很快一切就都结束了。思寒，再坚持一段时间，等把你外公那里的事儿摆平，我们一家人就能过舒服日子了。”
　　思寒轻轻咬了咬嘴唇，低头不语。辛苦不怕，爸爸，只要你能平安无事，让我付出多大的代价都无所谓。
　　----------------------
　　晚上回家，萧思寒跟韩悦“相认”，然后把空间留给爸爸和自己的弟弟，一个人回到自己三楼的房间，萧思寒觉得自己的神经已经快要绷断了。把整个人摔在床上，没盖被子，就这样闭上眼睛，不想再起来。
　　脑海中好像过电影一样，从林雨开始，到爸爸，到韩悦，再到外公，一整天，以及这几天以来焦灼在心里的所有事件一一浮现在脑海，乱成了一锅粥。到了最后，思寒知道自己必须休息，必须好好睡一觉，不然的话明天就没有任何力量面对更加复杂的未来。所以，他逼着自己爬下床，来到浴室，痛痛快快地洗了一个澡，然后拥抱着柔软的枕头，倒头就睡。奇怪的是，没有了那个林雨的怀抱，这一晚上竟然也能睡得那样沉。也许，真的是太累了。而疲惫到了极点的身体，就不再需要安眠药了。入睡的瞬间，思寒的脑子里面竟然是林雨的脸，是这个荒诞的想法，萧思寒，你是个无情的人，一定是的。这样想着，思寒睡着了，睡得很舒服。
　　一夜无话，第二天一早，思寒是被一个电话吵醒的。电话铃声执着地喊叫着，折磨着还处在半睡半醒状态的思寒。一只胳膊从棉被里面挣扎着出来，拿起床边的电话，思寒用温柔的嗓音对着电话爆了粗口，“不管你是谁，去死。”
　　然后，狠狠把电话摔到一边。
　　“嘟――嘟――”的忙音从电话那头传过来，林雨盯着手里的手机，微微皱眉。恍惚间甚至有些怀疑，刚才那个是思寒吗？小子还没睡醒？这都十点了。
　　放好手机，林雨眯起眼睛，修长的手指抚摸着手里的子弹盒子，里面躺着两颗林枫亲手制作的子弹，今天就要让它们行走在展氏办公大楼和林雨的步枪之间。它们的目标，正对着萧亦的办公室，这一次如果成功，电话那头正在甜睡的小王子，立刻就会失去他最爱的父亲。
　　想到这里，林雨竟然笑了，不知道他哀悼萧亦的时候，会不会打破那一副惯常的优雅态度呢？昨天上午，即使在决裂的一瞬间，萧思寒也没有失去一点风度，可是，小子，不要以为我会再次为了你放过我的猎物。你爸爸的命，是我的了。
　　想到这里，林雨把装着狙击步枪的盒子打开，把子弹盒稳稳地放进去，然后，穿好外套。临出门的时候，林雨的眼角瞥到了卧室墙上的那副堕落天使，扯开嘴角，大笑。
　　“思寒，我从来没有试过，在杀人之前心里杂念丛生。这一次，我却非常想听听你的声音。”盯着画布上堕落天使的眼睛，林雨自嘲地摇头，“看起来，是你给我下咒了。”
　　离开公寓，林雨坐上了汽车，将装着子弹和步枪的盒子放在副驾驶座下方，手握着方向盘，心却不由自主地飘到了思寒的身上。林雨微微皱了皱眉，心里的烦躁愈发严重。很想看看那个扰人不安的小妖精，很想。这么想着，林雨不知不觉地摸上了手机。现在打过去，免不了还是要被他骂，是吗？
　　“不管你是谁，去死。”
　　在心中默默念着思寒刚才那句话，林雨的笑容加深了。
　　一边微笑，车子不知不觉地，已经向着思寒家的方向开了过去。
　　把车停在萧思寒家附近的巷子里，林雨眯起眼睛，点燃了香烟。随着烟雾在车厢里缭绕，林雨的心底慢慢浮起一股难以名状的感触。思寒，我要拿你怎么办？今天过后，我再次出现在你的面前，要用什么样的态度？
　　我杀了你爸爸，而你爱他。该死，在你已经扰乱了我的心的时候，竟然让我发现，你爱着我的猎物！过了今天，我们就是仇人了，我是你的杀父仇人，也是杀死你爱着的男人的仇人。对我们来说，这是一条死路，可是却是我必须走的一条路，必须走，因为我是杀手，一出生就是。你很喜欢对别人说对不起，那么，这次就换我来说吧。心烦意乱之间，林雨狠狠掐灭了手里的香烟，因为他看见了一个熟悉的修长身影走出萧府大门。
　　思寒――还有那个孩子，好像是叫――韩悦。手指覆上嘴唇，林雨轻轻眯起眼睛，这个韩悦，一眼就看的出来，不寻常。如果说K的身上有同类的气息，这个韩悦身上有的，就是由同类的眼神。
　　好像一只小狼一样的眼神，就算不是嗜血，起码也是见过血的眼神。韩悦，在思寒身边突然出现的这个小孩，究竟是个什么来头？
　　目送着萧思寒修长清瘦的身影上了车，静静地等着那辆车发动，林雨鬼使神差地默默跟了上去。他们好像不是去公司，这个方向――是L学院，他们要回学校？
　　自从今天看见思寒的第一眼，林雨几乎已经把今天行程的安排都忘记了，暂时忘记了他要取走一个男人的性命，不知不觉，林雨已经跟着那辆车来到了L学院的大门口。所有私家车都不能进校门，所以他不得不把车远远地停在离思寒很远的地方，然后默默跟着那两个年轻男子来到排练厅的大门口。
　　因为本身是作导演的，林雨对这所学校的环境还算了解。那座排练厅，通常会用来排练一些大戏，而萧思寒最近加入的，就是L学院01级的毕业大戏。
　　“卡拉夫王子，久闻大名，没想到今天竟然有机会能看一看。”扬起嘴角，轻轻地自言自语，林雨好像一个黑影，轻轻闪入了排练大厅，在最后一排坐下，静静地看着排练厅前方的一切，默不作声。
　　思寒，今天以后，我们就是仇敌，所以，这是我第一次看你的表演，也是最后一次了吧。不知道为什么，林雨竟然开始痛恨自己的任务，他很想杀死萧亦，可是，现在却对自己即将伤害到思寒而感到痛恨。多久了？十五岁以后，似乎就再也没有过痛恨自己的杀手身份这种感觉。林雨，你他妈的越来越像你那个懦弱的弟弟了！咬牙，林雨强迫自己笑，笑着盯住前方的思寒，再见也好，永别也罢，思寒，你恨我吧！
　　林雨并没有如愿看到思寒的舞台表演，他看见的是另外一个王子，饰演卡拉夫的是小舟，那个帮他的剧组刚刚演了一个小角色的男孩。不过，林雨很满意，他看见了萧思寒的另外一面，一个纯粹的学生，跟着自己的同学在一起，长袖善舞，人见人爱。这种生活是林雨几乎无法想象的，一个拥有那么多朋友的生活，一个周围充满了阳光和朝气的生活。
　　当然，如果这些的重心是那个叫做思寒的坏小子，所有这些阳光和朝气还会笼罩上另外一层东西――暧昧。林雨注意到了那个长相还算不错的学生导演投注在思寒身上那道炽热的目光，这个应该是跟他有过些关系的男人。当然，林雨也注意到了小舟被思寒两句话就弄得满脸通红，得，又开始调戏小孩了。
　　让林雨感到有点意外的是，原来他那个所谓的弟弟韩悦，也是个挺受欢迎的小孩。虽然，比起思寒他拽了一点，但是那些个剧组的学生们都挺喜欢他。默默看着，看着思寒微笑，跟那些男孩女孩勾肩搭背，有说有笑，不知道为什么，林雨的心里面突然涌起一种近乎嫉妒的情绪。这样的思寒，是他无法掌握的，好像可以完全抛开林雨，抛开那个在地狱深处等候着他，吸引着天使堕落的魔鬼。思寒，你忘了我吗？那样深刻的牵绊，在阳光下也会消失无踪吗？
　　轻轻抚摸着手中的手机，林雨慢慢离开了排练大厅。上车，将车开到隐蔽的地方，挂通了思寒的手机。
　　“喂，你好？”
　　这声音真让人怀念，虽然，还不够热情。
　　林雨微微一笑，嗯了一声算是答应。
　　显然，思寒并没有认出对面的人是林雨，动听的嗓音略微有些迟疑，“是谁？”
　　“宝贝，这么快就忘了我的声音吗？”林雨微微皱眉，调笑着说道，“今天早晨还让我去死，唉，思寒，你对待同床共枕的人，还真是狠心。”
　　电话那头是短暂的停顿，林雨仔细地听着，能够听见背景中一群孩子的笑骂声，也能听见，思寒略微有些收紧的呼吸。在这个短暂的空挡中，林雨微微扬眉，在仔细思索着思寒此刻的心情。他对自己的感觉，一定是忐忑中带着几分迷惑吧，他不知道林雨是个什么样的角色，甚至，他也能感觉到自己是个危险的人。林雨轻轻咬了咬自己的嘴唇，手指轻轻摸索着手机，想象着思寒现在可能浮现在脸上的，略带紧张的表情，笑了笑。
　　“早上――是你打来的电话？”思寒终于开口，语气带着几分试探。
　　“显然，是我。”林雨的声音故意放冷，小孩，我不想吓唬你。可是你不应该这么快就忘记了一个跟你同床共枕的人，尤其，这个人是个坏人。
　　“早上我头脑有点不清楚，如果冒犯了你，对不起。不过，我现在有事要忙，我们以后再联络好吗？”萧思寒在那头深深吸了一口气，语气非常有礼貌，可是，林雨却有点生气。
　　对不起，又是对不起。萧思寒，你真的记性太差了。
　　林雨微微皱眉，故意将语气放柔，轻轻地说，“思寒，我想你了。”
　　在思寒长久的沉默之后，林雨不愿意再等下去，你不回应，那么就再加一把火，“你……不想我吗？我们之间的一切，那么完美，一想到你在我身下，意乱情迷的表情，思寒，你不兴奋吗？”
　　“林导演，对不起，你对我的感觉，我并没有同等程度的回应，所以以后请你不要再提了。我们的关系，以后可以限制在工作范畴以内的话，我会很高兴。”思寒的语气已经很焦急，带着几分愤怒的感觉。林雨知道，他可爱的小王子生气了，非常生气。
　　工作关系，一想起这个工作关系，林雨就微微冷笑。是啊，思寒你还不知道，为什么林雨会成为林导演。就是因为你曾经说过，你最喜欢的职业就是导演，你最喜欢的事情就是用自己的故事诠释世界的精彩。当年的你，还是一个小孩子的你，跟我说过的每一句话我都清清楚楚地记住。可是到了今天，你不但忘记了当初的那个哥哥，也忘记了刚刚认识的林雨。而你记住了林导演，多么讽刺，好吧，我如你所愿，跟你保持工作上的联系，就这样。
　　你的工作，在展氏大楼，是吗？
　　想到这里，林雨的眼角瞥到了放在副驾驶座位上的步枪。一撇嘴，轻轻对电话那头说道，“那好，下午我想到贵公司，跟萧副总谈一谈工作上的事情，你说，可以吗？”
　　“请打电话到公司，跟我的秘书预约。”不冷不热的回复，然后是持续的忙音，思寒挂了线。
　　林雨皱了皱眉，将电话收进怀里，将子弹盒子放回枪匣里面，冷酷的笑容爬上了他的嘴角。可是，他并没有直接去展氏刺杀萧亦，甚至，他并没有想起萧亦。此时此刻，他更想见见思寒。在他最终下定决定杀死萧亦的时候，他很想最后一次看看思寒。那是一个不属于他的男人，那么，就放手吧。尘归尘，土归土，过了今天，林雨还是那个杀手，思寒还是那个王子。不过，王子没了他的国王，杀手没了他的救赎。一切，好像六年前的那次见面以前，魔鬼回到地狱，天使继续留在天堂。
　　可是在这之前，林雨还想再见他一面，以后的人生，也许要想鬼一样的活着，可是，起码在鬼魅的心底，渴望着一份美好人类的气息。思寒，不知道再过多久你会忘记，你的生命里曾经出现过一个林导演呢？
　　想到这里，林雨笑了，苦涩的笑容之下，他看见了走出排练大楼的思寒。两个男孩，一前一后地上车，两个人的脸上都带着几分笑容。
　　鬼使神差一样，林雨竟然偷偷把车子跟了上去，再次开始了跟踪思寒的行动。这一次，他们的目的地是展氏大楼。
　　林雨笑了笑，宝贝，我们顺路。
　　顺路的过程，却并不安宁，不知道为什么，林雨总有种预感，今天自己的状态有些不对劲。而今天，思寒的状态就更加不对劲。
　　那辆车应该是思寒在开，而上车以后不久，车子就开始慢慢加速，而且，越开越快。林雨只有不断地给自己的车加速，才能跟上思寒那辆性能超强的跑车。可是，即便是早就越过了超速的界限，思寒的车子还在不断地加速。林雨有点慌了，思寒这小子是不是在发疯啊！
　　急忙从口袋里面翻出手机，匆忙拨通了思寒的电话。
　　“谁？”思寒的声音，着实让林雨吓了一跳，这是怎么了？急切，焦躁，压抑，甚至带着几丝疯狂。思寒的情绪，听上去已经接近崩溃，而他现在正在用这样的状态开车？！
　　“思寒，你忘记我说过的话了吗？”吼出这句话的时候，林雨一直在皱眉，思寒，你在伤害自己，该死！
　　“你的狗屁话够多了，你指的是哪一句？！”骂脏话，思寒不常这样做，而这一次，显然他已经恨到了极点。
　　“思寒，你喝酒了吗？怎么满嘴醉话？！现在，马上，立刻停车！”
　　“停车？你怎么知道我在开车？你他妈的跟踪我？！”
　　“萧思寒，如果你不停车，我会把你的录音交给你最在意的那个人，保证他在半个小时以内听到。”在思寒暴怒的质问声中，林雨找不到别的办法让他冷静下来。情急之下，他只能用他知道的，唯一的武器――萧亦。
　　“你以为我会相信你吗？”思寒不相信他，可是，此时已经略微有些缓和，声音也没有那么高亢了。
　　林雨知道，他成功了。所以，他决定赌一赌，赌一把思寒还不想死。是的，如果一个人想自杀的话，没有人劝阻的情况下，他很可能真的自杀。但是林雨算得出，思寒现在不是想死，他不过是情绪太激动，如果他要死，也不会拉着别人陪他。现在在思寒的身边，还有一个韩悦。
　　“那你大可以试试。”林雨主动关了电话，把主动权交给思寒，然后，片刻不加迟疑，趁着前方的车速降低的空挡，把自己的车更加迅速地接近前方。
　　------------------------------
　　思寒终于停车了，是狠狠地急刹车，深深的刹车印和剧烈的噪音让林雨的心里猛然收紧。轻轻挑眉，林雨也将车停下来，跳下车，飞快地来到思寒的车旁边，用力敲着车窗。
　　车窗拉下，林雨看见了那双让他深陷的眼睛，那双温润的眼睛正放射着暴怒的光芒，四目相对，林雨的嘴角微微一挑，“思寒，你好。”
　　“你好，林导演，没想到你除了艺术才华之外，追踪术也练得不错。”
　　“呵呵，过奖，对喜欢的人，我通常会开动我的雷达。”还能这样生气勃勃地骂人，并且指桑骂槐，骂人不带脏字。思寒，看起来你已经正常了。林雨这样想着，不禁微笑。
　　萧思寒冷冷地笑了笑，抬眼直接对上林雨的目光，“林导演，你拦我的车，有何贵干？”
　　“思寒，你又何必明知故问呢？你很清楚，我在救你的命。”林雨的笑容略微收敛了一些，目光越过萧思寒，看到了他旁边的韩悦，“这位是？”
　　“韩悦，我弟弟。”
　　“你好。”韩悦淡淡一笑，对林雨点了点头。
　　“哦，久仰大名的韩悦。你不知道，我们老张已经把你夸到天上去了，可惜，你哥心疼你，不让你来我们组演戏。”注意到韩悦冷淡的态度，林雨微微扬眉，对思寒说道，“你弟弟很帅，不过也很拽。你没跟他提起我吗？”
　　“林导演，你凭什么认为，我会觉得，跟我的家人提起你，是一件很有必要的事情？”萧思寒温文有礼地声音，轻描淡写的道出了他对林雨的定位。
　　对这种待遇，林雨只是耸耸肩，然后将手伸向韩悦，“既然你不知道我的名字，那就不劳你哥哥大驾，自我介绍一下。敝姓林，林雨。”
　　韩悦抬手跟林雨的手相握，“林导演，幸会。”
　　微微一笑，林雨的眼神中迸发出一阵异样的光亮，“韩悦，我们以前是不是在哪里见过？”
　　“我们？”韩悦微微一愣，随即笑了，“我从未离开过D城，这个城市不大，见过的话，也该是路人吧。”
　　“是吗？”林雨也笑了笑，桃花眼里面，目光幽深，“如果你从未离开过D城的话，我们见到的机会就不大了。我从小在法国长大，最近才回到D城。”
　　“法国？”韩悦的眼神微微一动。一提到法国，就想起了妹妹小梦，心里微微一颤，笑了笑，“那可是个好地方，艺术之都。”
　　“是啊，我还以为我们在卢浮宫外有过一面之缘呢，我想，那是我在做梦，对吧？”林雨的眼神，死死盯住韩悦，隐隐透着几分锐利。
　　“呵呵，梦中游览卢浮宫，也是一番别样的滋味，可惜我这辈子到今天，还没做过这么浪漫的梦。”韩悦轻轻摇了摇头，回视林雨的目光也带上了几分锐利，“不过，也许今晚会梦见也说不定，你说是不是，林导演。”
　　“哈哈！”林雨大笑，若有所思地盯着韩悦看了一阵，轻轻在萧思寒耳边说道，“思寒，你这个弟弟，我很喜欢。”
　　“是吗？”萧思寒皱了皱眉，把林雨从自己身边扒拉到一边，冷冷地瞥了他一眼，“你拦下我的车，说要救我的命。现在命救了，人也介绍给你认识完毕，可不可以放我回公司办正经事了？”萧思寒这番话已经有点失礼，不过，很显然他并不在乎，而林雨，也不在乎。
　　“思寒，我找你，难道就不能办正经事吗？”凑到萧思寒耳边，又轻轻加上了一句，“还是说，你比较喜欢我对你――不正经。”
　　不知道林雨说这句话的时候，期待着萧思寒脸上出现什么样的表情。不过，这次思寒奉送的，却并不只是表情而已。微微一笑，把身体往后撤了撤，然后，抬手抓住林雨的领带，把他的身子拽到自己的面前。
　　四目相对，思寒也把自己的嘴巴凑到了林雨的耳边，轻声说道，“我的确比较喜欢你对我不正经。不过，现在是白天，请控制好你的荷尔蒙，要谈公事，去联系我的秘书。什么时候你晚上发情，而我凑巧有兴趣临幸你的时候，我会给你打电话。”
　　思寒用了很大的力气，把林雨甩出了车窗，然后狠狠踩了一脚油门，扬长而去。
　　林雨站在原地，并没有上车，从目测上看，车速已经降了不少，应该不会有什么危险了。林雨微微扬眉，脑子里却一直印着刚才的那个小孩，韩悦。这个韩悦，身上总有种说不出的熟悉和难以言说的神秘感。想到这里，林雨伸手摸了摸怀里的电话，拨通了一个并不常用的号码。
　　“喂？你找我有事？”对面的声音，略微有些冷淡。
　　“小枫，帮我查一个人。”
　　“我不是侦探。”冷冷的声音带着几分不快，林枫显然并不喜欢查人这个工作。
　　“你不是我弟弟吗？用你的心灵感应体会一下，我现在为什么要让你查这个人？”
　　“切！”林枫的声音带着几分不屑，“好，我帮你查，什么时候要？”
　　“越快越好。”林雨微微皱眉，“小枫，能不能跟我说句实话。”
　　“……”电话那头略微迟疑了一会儿，然后传来了林枫轻微的冷笑声，“林雨，我要是骗你，你听得出来。”
　　“对。”林雨笑了，虽然很多年没有听见林枫笑过了，可是这种冷笑听上去并没有什么亲切感。
　　“问吧，你最近的废话真多。”林枫不屑地说道。
　　“小枫，当年我宰了那个家伙的时候，心里很酸。那个感觉，是我的还是你的？”
　　很久很久，林枫好像被噎住了，一言不发。林雨的心里又开始长久没有体验过的酸涩，很痛的感觉让他几乎窒息。过了一阵，林雨了然的笑了，苦笑。
　　“你不必回答，我明白了。”
　　“林雨――”林枫的声音有些发颤，在电话那头尽力克制着激动的情绪，“林雨，你是个混账王八蛋。”
　　“哈哈！”林雨大笑，发狠一样紧紧攥着电话，“多谢夸奖！”
　　收线，林雨的目光已经变得非常凶狠。他的目标，是萧亦的命，他要伤害思寒，就想当初伤害林枫一样。对不起，真是个不错的词，不过我不会用它来推卸我的责任。思寒，我对不起你，不求你原谅，欢迎你来报仇！

　　第二十一章<全>

　　展氏大楼的对面，正对着萧亦公寓的窗口，林雨耐心地等待着猎物的出现。等待的时间，是杀手生涯的大部分内容，好像猎豹狩猎的过程，一丝一毫不容有失。林雨只有两颗子弹，他第一次袭击萧亦的时候，就因为一个小小的意外没有成功，而这一次，他不想再出任何差错。
　　林雨轻轻咬着嘴唇，通过狙击步枪的瞄准镜，能够清晰地看见对面房间里的情况。房间是空的，萧亦不在。林雨微微撇了撇嘴，萧亦迟早会出现，但是，有一个人不能在那个房间出现。如果他出现，会打乱林雨所有的行动，所以林雨早就做了准备。
　　就在跟思寒分手之后，林雨已经打电话跟思寒的秘书预约，让他在自己的办公室等着自己。为了确定思寒不会离开办公室，林雨还给特意用手机发了短信给思寒。
　　“老老实实在你的办公室里等着我，否则，我会把你的录音发给你爸爸。”没有写时间，也就是说这段时间内，思寒都必须在办公室里面等候林雨，不准离开。如果他离开了，林雨就会把“爸爸，我爱你”这样的话发给萧亦。林雨有这个把握，思寒不敢不听他的话。因为就在不到一个小时以前，他还因为这个威胁停下了疯狂的跑车。暂时，这条所谓的录音还是林雨控制思寒最有力的武器。
　　林雨这样做的时候，心里很不好受，他非常不愿意用这种手段来控制一个让他牵挂的人。严格的说，思寒越听话，就越证明了他在乎萧亦，而同时证明了，他不在乎林雨。
　　微微苦笑，在乎也罢，不在乎也好，思寒，只要你不会出现在我的弹道里面，就万事大吉了。我对不起你，但是，这一次我一定不能再出差错。
　　林雨，萧思寒，两个人在两个不同的地方，等候着不同的人，不同的事。林雨在展氏大厦的对面，等着萧亦出现在他的办公室里面。思寒在展氏大楼里面，焦急地等待着林雨的出现，发誓见到他以后一定要逼他把那个该死的录音交出来。两个人都在等着，而显然，林雨会先等到，因为他根本就没有出现在思寒面前的意思，他的目标是思寒的爸爸。
　　萧亦终于出现了，林雨微微一笑，修长的手指搭上了扳机，眼睛紧盯着镜头里面萧亦的后脑。可是，正当林雨对准了萧亦的脑袋准备射击的时候，房间的门开了，又走进了一个人。
　　微微一皱眉，通过监视器能够清楚地看清，进来的人，是韩悦。林雨只能看见镜头里面的情形，但是听不见那两个人的对话。
　　暗骂了一声该死，这个死小子竟然在这个时候出现。可是，刚刚骂了一句，林雨就发现了一幅让他目瞪口呆的情形。
　　对面镜头里面的那两个人，竟然――
　　亲吻，爱抚，然后是――林雨知道，也很熟悉，对这些动作，对萧亦施加给韩悦的那些挑逗和疼爱，林雨看在眼里，目光却愈发冰冷。
　　男人高大的身形映衬下，更显得韩悦纤细修长的身体很是诱人，林雨眯起眼睛，没想到，今天还会有这种让人尴尬的眼福。说实话，那两个人还挺相配，但是问题是――萧亦，你不是撩拨得你的亲生儿子思寒也对你动心了吗？为什么还要去招惹一个更小的孩子？而且，这个所谓的“思寒的弟弟”，原来，竟然，是你的情人吗？这就是他这么容易就进入萧府居住的原因，这就是思寒对他这么好的原因？！
　　想到这里，不知道为什么，林雨的手指竟然有些发颤，把枪放到一边，让对面窗口中香艳的景象暂时从眼前消失。微微冷笑，萧亦，我真是有些低估你了，你真是让人刮目相看。从口袋里面取出最近才重新捡起来的香烟，点燃了一支，让烟雾充满了肺腔，林雨轻轻扯动嘴角，在脑中思索着所有关于萧亦、韩悦以及思寒，所有这些人的信息。
　　萧亦和韩悦是情人关系，这一点思寒知不知道？如果他知道，还对韩悦这样好，这说明什么问题？情敌，还是弟弟？或者两者兼有？
　　不知道为什么，本来林雨只是想杀掉萧亦，然后就必然不会再跟思寒的生活有任何交集，也就没有必要再关心跟思寒有任何关系的人。可是现在，目睹了对面正在发生的一切，林雨突然产生了一个非常奇怪的想法。如果暂时放过萧亦，把思寒心里真正的想法搞清楚再行动，似乎更好一点。
　　好，对谁好？对自己，还是对思寒？对萧亦的感觉依旧没有变，不论出于什么理由，林雨都不应该放过萧亦。当年，十五岁的时候放过一次，后果是林雨作为一个少年杀手，永远从杀手界消失。而这一次，林雨不想让伯爵消失，因为伯爵不是他自己一个人的身份，还有一个小枫。那个他永远也无法放弃的责任和牵绊，因此，他不能放过萧亦。
　　微微皱眉，林雨将身体放平，躺在天台上，仰面看着明朗的天空。该死，果然不能牵扯感情，杀手，杀手有了感情，就是死路一条。林雨，放弃你该死的想法，不要心软，你没有立场和余力去照顾萧思寒的心。他已经在你和萧亦之间做出了选择，他放弃了你，而你，不能放弃你自己。你的生存，牵扯着林枫的生存，该死的，打起精神来！
　　利落地翻身，重新握紧了枪，从瞄准镜中看清了萧亦所在的方位。那个男人正背对着窗口，怀里紧抱着韩悦，激烈地拥吻。林雨咬着嘴唇，握稳了步枪，手指在扳机上轻轻扣动……
　　“笃笃笃……”正在此刻，怀里的手机突然响了起来，聚精会神的林雨狠狠骂了一句该死，摸出那只正在叫唤的手机，屏幕上闪亮的名字让他的眉头皱得更紧。
　　思寒……
　　这是思寒第一次主动打电话给他，在林雨准备杀死他的爸爸的时候，突然致电。林雨迟疑了一下，按动了接听键。
　　一边接听思寒的手机，一边，把眼睛放在了瞄准镜的后面。
　　---------------------
　　“喂，思寒，找我有事？”呼吸放平，控制着狂跳的心脏，林雨从来没有这样紧张过，即使第一次杀人的时候也没有过。
　　“林雨――”思寒听出了，林雨所在的位置是室外，而且，那人的声音有些特别，似乎情绪也不好，所以，本来准备好的话也不知道该怎么开口了。
　　“有事吗？在忙，没事我挂了。”林雨已经从镜头里看见了，萧亦离开了最佳弹道，如果现在不扣动扳机，也许今天就会失去最好的机会。
　　“等等！”感觉到林雨要挂电话，思寒的语气略微有些急切。
　　“等等？”林雨微微愣了愣，“思寒，有什么话，说吧。”
　　“林雨――”电话那头，思寒好像在积攒力量，就在林雨准备再次催促之前，他终于开口了，“我等了你很久，你一直没有出现。”
　　“你，在等我？”林雨的心里轻轻颤抖了一下，“哦，对不起，我今天临时有事，不会去你的办公室了。关于公事，我们以后再聊。思寒，我真的很忙，不聊了。”
　　“不！不是公事！”思寒焦急地拦住了林雨试图挂电话的举动，此时，林雨也注意到了，思寒的情绪有些不对劲。
　　“思寒，直说好吗？”林雨专心地听着思寒的电话，手指也从扳机上移开。
　　“林雨，我想跟你说几句心里话。”思寒沉默了片刻，轻轻叹了口气，“也许你听见下面的话会觉得我这人很古怪，很恶心，可是林雨，我现在找不到别人说，只能跟你说了。”
　　不知道为什么，这份独一无二的“专属”，感觉很不错，林雨下意识地答应着，“好，你说，我在听。”
　　“我对爸爸的感情，曾经在全世界，只有我一个人知道。这个秘密，我本来准备带进棺材，没想到，竟然被你听到了。林雨，我想拜托你，不要把这个秘密告诉我爸爸，我可以付出任何代价，只要你说出来，我能给的一定给你，只求你，不要让他知道我心里的想法。”
　　“还有别的吗？”林雨的声音略微有些发冷，他不是没听出来思寒在颤抖的声音，可是，他此刻只有一种感觉，愤怒，异常清晰的愤怒。原来，该死的，你小子他妈的在暗恋！你暗恋了多久，暗恋很好玩吗？！
　　“有。”思寒的声音，急切中透着几分惶恐，“林雨，这是我第一次做这样的事，我不知道为什么今天会给你打这个电话。可是，林雨，你跟我说过的那些话都是真的吗？我想确认一下，你说你有办法让我忘记得不到的人，你会让我知道两情相悦的爱情很美好。林雨，如果我说，我想努力试一试，我也想忘记他，你愿意帮我吗？”
　　林雨愣住了，思寒的话，好像一个咒语一样，让他入定。思寒，你在――邀请，爱的邀请吗？
　　长久的沉默之后，林雨听见了思寒的下文。
　　“如果不行就算了，对不起，不是我出尔反尔，而是因为在这个世界上我不想让第三个人知道这个秘密。我，只能找你，如果你不答应，我就自己试试看吧。”思寒在那头笑了笑，“林雨，无论如何，谢谢你刚才救了我一命，也救了韩悦。以后开车的时候，我会想起你。”
　　电话被挂断了，林雨紧紧皱着眉头，一股莫名的烦躁情绪让他的心里愈发焦躁。猛然抬起手中的步枪，瞄准了对面办公室的墙壁，砰砰两声枪响，终结了伯爵刺杀萧亦的第二次行动。打草惊蛇，然后飞快撤离顶楼，一边走，林雨一边狠狠掐灭了手中的香烟。
　　该死的臭小子，你他妈的最好不要食言，这次放过你爸爸，你要是敢耍我，我连你一起杀！
　　萧思寒并不知道，他刚才的那个电话，实际上挽救了萧亦的一条命。事实上，刚才他是鼓足了全部的勇气，才拨通了那个电话。在来公司的途中，他险些把车开进死路。多亏了林雨的那个电话，才避免了一场事故。虽然林雨是在威胁思寒，但是冷静下来以后，思寒完全能够明白，林雨的目的是什么。就像他说的，那是在救思寒的命。就算手段不好，但是目的绝对是为了救他。
　　萧思寒是这样的人，对他好的人，即便不领情，他也会反省。反反复复想着他跟林雨相识以来的点点滴滴，思寒在办公室里面静静等待着林雨到来的时候，一直在整理自己的感情和思绪。
　　虽然，从第一天知道了萧亦和韩悦的恋情之后，他就准备了放手，可是，直到刚才，那场几乎发生的车祸才让思寒彻底清醒。从心底想通了，不能再这样下去了。萧思寒，你的日子如果还想过下去，如果你还想要你的爸爸和弟弟，你绝对不能再陷在自己的世界里面沉沦了。如果刚才没有林雨，你不仅会害死你自己，你会连你的弟弟一起害死，然后让爸爸也跟着伤心。
　　想到这里，萧思寒轻轻叹了口气，竟然有点期待林雨的到来。不管他是个什么样的人，至少到目前为止，他是这个世界上第一个知道自己心事的人。如果他当初所说的那些话都是真的，那么，这也许是一个机会，让自己的心不至于立刻枯死的机会。
　　一分钟，十分钟，过去很久了，林雨还是没有来。思寒有点等得不耐烦，所以，他最后拨通了林雨的电话。可是，主动的接近并没有得到让思寒满意的结果，林雨并没有承诺不会把他的秘密告诉萧亦，也没有答应，接受他的感情。
　　挂了电话之后，思寒整个人好像被抽掉了力量，重重摔坐在沙发上。微微一笑，是啊，一点也不真诚的感情，凭什么让人家接受。你愿意试着爱上别人，可是那个别人的心也不是你的玩具，可以陪着你玩。
　　第一次准备接受和接近一个人，就被无情地甩开，虽然那个人并非爱人，思寒还是受到了打击。但是，这个打击比起当初萧亦给他的那个，显然是另外一种感觉和深度，时间，地点，一切的一切都不一样，都不是一个层次的感受。而且，这一次，林雨没有留给他过多的时间去胡思乱想。几乎是在放下电话的一分钟之内，思寒就听见了那两声巨大的枪响。时间短得，甚至来不及整理一下情绪。
　　“爸爸！”
　　在第一时间，思寒几乎像疯了一样冲进了萧亦的办公室。
　　萧思寒在听见那两声枪响的时候，整个办公室里面只有他一个人。那一刹那，时间和空间仿佛瞬间凝固了，萧思寒不知道他是怎么跑出办公室的，他只知道，脚步好像飞了起来，却每一步都虚浮地好像踩在棉花上。仿佛灵魂已经出窍，思寒疯了一样地在展氏大楼的走廊里面奔跑，周围似乎只有他一个人，安静，好像死一样的安静，可怕极了。直到来到萧亦的办公室门前，周围才有了声音。
　　“爸爸！爸爸你在那里？！你快说话！！”思寒听见了自己的声音，却没听见萧亦的声音，他拼命推开那扇紧闭的房门，冲了进去。
　　“思寒，我没事！”萧亦的声音，好像一颗解救萧思寒生命的解药，听见这句话，萧思寒的眼泪立刻从眼眶涌了出来。
　　“爸爸！”他想要冲过去拥抱自己的爸爸，可是――
　　“等等！你一会儿再过来！”萧奕一声低喝，萧思寒马上站住了。
　　愣愣地站在原地，听着萧亦的吩咐，“安杰你在吗？在的话说句话！”
　　“是，奕哥，我在。”
　　猛然回头，思寒才发现原来安杰正站在自己的身后。紧攥着双拳，思寒近一段日子以来已经瘦的不像话的身子，愈发颤抖地厉害。此时此刻，他才发现，原来刚才已经吓得几乎丢了魂。
　　安杰紧紧皱着眉头，一边跟躲在角落不肯出现的萧亦对话，一边不动声色地上前，紧紧抱住正在发抖的思寒。
　　一边轻轻安抚着思寒颤抖的身体，一边跟萧亦交代他在对面大厦查到的情况。
　　“对不起奕哥，兄弟们上去的时候，对面没有人。不过，我们在一个窗口发现了两个弹壳。”
　　“那好，这样的话暂时没有危险了，你先把思寒带出去，十分钟之后再进来。”
　　一问一答之后，安杰答应一声，就要往外拉思寒。
　　“爸爸，让我过去看看你。”萧思寒往前走了一步，安杰已经拦住了他，“少爷，听奕哥的吩咐，我们出去。”
　　“不要，你这个走狗，你放开我！”好像刚刚反应过来的思寒，大声喊叫着，疯了一样地大骂安杰，可是安杰早就做好了准备。稍微用了点力气，就把思寒带出了大门，并且，立刻把门锁好。
　　“思寒，你冷静一点好吗？”一出门，安杰立刻把思寒再次紧拥在怀里，叹息着说，“你没看见韩悦也在里面吗？”
　　“我――”萧思寒一咬牙，狠狠咬住了安杰的肩膀，很久以后，才用力推开了安杰的怀抱。
　　“这次我绝不道歉。”在安杰的袖子上抹掉哭出来的鼻涕眼泪，用发红的眼睛狠狠瞪了安杰一眼，“你以为我是瞎子吗？我什么都看见了！我讨厌你，讨厌爸爸，你们为什么要瞒着我？！”
　　“思寒――”一如既往，每一次两个人的对持，安杰都会被思寒的聪明吓到，这一次也不例外。他怎么也猜不透，掩饰得那么好的事情，他是怎么发现的？
　　“不必瞒我了，”萧思寒微微冷笑，“不怕你告诉爸爸，比这个更刺激的镜头我也见过。”
　　“……”安杰不知道要说什么好，因为从思寒的语气里面，他听不出态度。对门里面那两个人的关系，是赞同，还是反对，是接受，还是无法忍受？安杰知道，自己没有置喙的余地，可是，思寒是关键的人物，没有他的祝福，里面的人，会很尴尬，甚至会很痛苦。但是，这些都轮不到他来多说一句。
　　“安杰，帮我通知五人组，安排别墅让爸爸和小悦转移。”思寒没有理会安杰的尴尬，主动转移了话题，严肃的目光盯住安杰的手心，平静地伸出自己的手，“还有，今天捡到的弹壳，一颗交给阿峰，另一颗给我。”
　　“思寒，你要这个干什么？”安杰皱眉，不赞同的目光在思寒严肃的脸上凝视着。
　　“我要跟你们一起行动，要抓住伯爵！”伯爵，两个字好像一块肉，狠狠咬在思寒的牙缝里，这样的思寒，即便是对安杰来说，也是相当陌生的，看上去有些可怕。
　　“思寒――”
　　“少废话，给还是不给？！”思寒冷冷瞪着安杰，直到他乖乖奉上弹壳。
　　安杰把弹壳捏在手里，静静站在大门口，等着里面的人把衣服穿好。奇怪的是，心里竟然没有了心酸的感觉。似乎跟生死比起来，感情真的不算什么，面子，就更加可笑。思寒满心的焦虑，只想好好看看萧亦一眼，确定他真的平安无事。
　　门开了，是韩悦开的门。思寒跟韩悦打了个不冷不热的招呼，就冲进了大门，直接站在萧亦的对面。
　　真的看见了，思寒的心里反而好像堵了一块石头，眼泪和痛苦，都被那块石头堵在心里，什么也无法表达出来。面对躺在沙发上的爸爸，思寒踌躇着，不知道要不要走近，最后，终于还是放弃了。
　　微微皱眉，思寒选择了一个最为安全的话题。
　　“爸爸，我安排安杰联系程晴姐姐他们，你和小悦，立刻去别墅藏起来，好吗？”思寒盯住萧亦的脸，脸色正常，看起来的确如韩悦所说，没有受伤。放下心的同时，他的眉头并没有半分松解，手中还是紧握着那颗弹壳。
　　“我和你的想法是一样的。”萧亦点头，“你做得好。”
　　“既然这样，你们马上走吧，公司里面我能坚持一段日子。”思寒深吸了一口气，走上前，把萧亦从沙发上面搀扶起来，“爸爸，一定要注意安全，如果你出事了，我一定活不下去。”
　　“思寒，你说什么？”萧亦微微皱眉，盯住近在咫尺的思寒，突然发现这孩子的眼神，似乎跟平时不太一样。
　　“我说的是，你要保护韩悦，但是也要保护自己。”思寒放开了对萧亦的搀扶，慢慢退到门口。门外传来韩悦跟安杰的对话，所有的内容都是关于思寒的。韩悦在担心思寒，在逼着安杰那个老实人跟他说关于思寒的心事。听见韩悦咄咄逼人的质问，思寒微微苦笑，傻小子，你懂得什么叫做心事吗？我的心事，说出来只能更加麻烦，何况，你逼错人了，安杰什么也不知道。
　　推门出去，抢过韩悦的话题，把问题转移到眼前最大的危机上，“小悦，爸爸，今天的枪击，没有人受伤，我们也没有开枪。可是大楼里有很多人听到了枪响，我想，外面也应该有目击者。所以，这件事是不能瞒着警察的。跟警察打交道，就交给安杰吧。老爸，最近这段时间你最好跟小悦撤到安全的地方。”
　　“不好！”出声打断思寒的，是韩悦，“我们撤了，这边怎么办，不能把你一个人留在公司。”
　　“小悦，你不为自己着想，还不为我爸爸着想吗？”心里的担忧和焦灼，让萧思寒也没有了温柔的态度和语气，盯着韩悦的眼睛，他的语气带着几分激动和愤怒，“那个杀手要杀的是我爸爸，不是你也不是我！你不要任性了好不好？你不记得吗？上一次他躺在床上，浑身是血，几乎没了半条命。我没有办法再承受第二次，你知道吗？”
　　“哥――”韩悦瞪着眼睛，不知所措地看着情绪失控的萧思寒，他从来没有见过萧思寒这样，“哥，你怎么了？”
　　“我没事！小悦，算我求你了，你留在公司的话，老爸他不会安心放手的。”
　　“我？”
　　“小悦，按照思寒说的做吧。”一直没有说话的萧奕，突然开口。
　　走到两个人的身边，轻轻拍了拍思寒的肩膀，萧奕叹了口气，“思寒，按照我上次跟你交代的办法，好自为之。”
　　“是，老爸，放心。”萧思寒认真地点头，又对着面带迷惑的韩悦，勉强笑了笑，“小悦，帮我照顾好老爸。”
　　“哥――”
　　“放心吧，子弹没办法打中暗处的猎物，即使是狙击手，找不到人的话也没有用。”萧奕微微一笑，安抚性地拥抱了一下自己的儿子。
　　目送着萧亦和韩悦的背影，萧思寒苍白的脸色略微有所缓和，轻轻皱了皱眉，并没有回头，幽幽的声音透着几分冷静和沉着，“安杰，给安然大哥打电话，让他联络程晴姐姐，按照从前的安排，爸爸马上就会上海岛了，有程晴在的话我放心。还有，通知阿峰，把这次的弹壳交给他，抓紧时间，起码要尽快查出子弹的威力为什么会增加得这么快，查到了立刻通知我。”
　　“思寒，”安杰迟疑地盯着思寒的背影，语气略带担忧，“你要不要先回家休息？”
　　“不了，”思寒轻轻摇了摇头，目光望了一眼萧亦办公室内的残局，果断转身，“安杰，警察交给你应付，我要去见一个人，不要跟来。”
　　不理会安杰关切的目光，用最快的速度离开展氏大楼，萧思寒上了跑车，发动车子的同时，拨通了那个人的电话。
　　“李叔叔，我想见你，可以吗？”
　　----------------------
　　作为一个跨国大企业的总裁，李翊成已经不必每天去上班，他的私人时间，通常都在与各色朋友的应酬和某位情人的招待中度过。可是无论如何，李翊成从来没有想到，他会有这样的好运气，思寒竟然主动要求见他。而为了见思寒，他当然愿意推掉最大的合作伙伴，甚至是最疼爱的小情人。毕竟，思寒主动找他，并不是每一天都会发生的好事。
　　相约的地方还是上次的那家日本餐馆，对面而坐的两人，简单的菜色，和一壶上好的清酒。可是，思寒并不像通常表现得那样和气温柔，相反，他的脸色很冷，表情非常严肃。
　　李翊成微微皱了皱眉，这样的思寒让他觉得有些陌生，也有些心疼。
　　“思寒，是萧亦出了事还是别的问题？”
　　“李叔叔，我来见你，是想求你一件事。”思寒替李翊成斟满了清酒，同时为自己斟了一杯，专注的目光盯住李翊成的锐利的眼睛，陈恳而坚定地说，“请你一定答应我。”
　　说罢，将杯中的酒一饮而尽。
　　“等等――”李翊成笑了，抬手压住思寒试图给自己添酒的手，眯起眼睛盯着思寒几乎立刻变红的脸颊，“你酒量不好，还是少喝。”
　　“李叔叔，我心里不好受。”思寒轻轻扯开嘴角，把李翊成的手拉开，执意填满了一杯酒，“我不会喝醉，只是想找点事做而已，你不用担心。”
　　“心里不好受――”李翊成在思寒的眼底察觉到一丝痛苦的感觉，摇头，“思寒，既然你人已经来了，就把心里话都说出来吧，如果我有这个荣幸的话，很愿意听你那些不好受的心情。”
　　“李叔叔，只要你答应我的要求，我的心情就会好起来，立刻就好起来。”思寒再次饮下杯中的酒，苦笑，“我知道我很过分，可是你是这个问题的关键人物，我必须得到你的支持。”
　　“思寒，如果是为了你，尽管说。”精明的男人，盯着思寒的眼睛，话里面的潜台词，已经明确地传达给了思寒。
　　“为了我――”思寒苦笑了一下，再次斟满了酒杯，他当然听得出，也明确地知道，李翊成想要的是什么。可是，他今天来见李翊成，已经明确地知道，自己要做什么，所以，他没有接下那个所谓的――为了你。
　　“李叔叔，我知道你跟我爸爸之间一直争斗了很多年，你们是商场上的对手，虽然经常合作，但是更多的时候是利益的竞争对象。不过，我相信，就像我爸爸很欣赏你一样，你对他，一定也有朋友之情。不用我说，以你的眼光，一定看得出来，展氏面临了很大的危机，我爸爸跟我外公之间，有一场很复杂的帐要算清楚。”萧思寒轻轻皱了皱眉，捏住了手中的酒杯，颤抖的手指已然有些苍白。
　　“你爸爸，和你外公――”李翊成点了点头，从思寒的手里取过他的酒杯，就着思寒喝过的那边，将这杯酒慢慢吞如喉咙，“思寒，你要我帮你爸爸，对付你外公？”
　　“李叔叔，我想求你，不要帮任何一方，请袖手旁观。”思寒抬起头，盯住李翊成的眼睛，晶亮的眼神分外清澈，却带着几丝锐利的光芒。
　　“袖手旁观，难道比插手帮你爸爸还要好？”李翊成皱皱眉，有些不解。
　　“这是家事，所以，爸爸和我会处理好。”一直盯着李翊成的眼睛，思寒目光坚定，“李叔叔，我只求在这段时间里面，我们父子可以专心。我知道，外公一定通过展鸿飞兄弟跟你联系过，也一定许诺给你很多好处。可是，我想让你袖手旁观，等我，如果我打赢了，展氏的股份，在我名下的都可以交给你作为报答。”
　　“你要把你的股份给我？”李翊成一愣，他想不到，思寒竟然舍得那样大的一笔钱，更重要的是，那是他在展氏的所有权力――
　　并没有接下李翊成的问话，思寒继续说着自己的条件，“我还希望你在这段时间里面跟外公保持联系，尽量不要表现出你对任何一方的态度，只要保持中立就好。”
　　“思寒，我承认你的条件很诱人，可是――”李翊成眯起眼睛，盯着思寒志在必得的表情，“如果，你输了呢？我岂不是得不到任何好处？要知道你外公出手很大方。”
　　“如果我输了，你同样可以得到展氏。”思寒微笑，眼神却没有丝毫温度，“你了解我爸爸，如果打输了，他会把好处留给敌人吗？他一定会把展氏拆烂了再丢给外公。到时候如果你感兴趣，展氏的一切对你来说，岂不是唾手可得？坐收渔翁之利，隔岸观火，不管你喜欢那个词，李叔叔，这就是我对你的请求。你答应我，就是对我最大的帮助，我一辈子也不会忘记这个人情。”
　　“思寒，你今天很让我刮目相看。”李翊成捏着手里的青色瓷杯，眼睛紧紧盯住思寒的脸，试图在他的脸上寻找到这孩子这样做的原因。
　　“你的表现告诉我，展氏出了问题。而且，十有八九，这个问题出在萧亦身上。”李翊成轻轻点了点头，将杯中酒一饮而尽，“以我的习惯，从来不会放弃这么好的机会，我本来可以立刻出击，在你爸爸最脆弱的时候给他致命一击。不过，他该祈祷，他生了一个好儿子。思寒，你放心，我答应你。”
　　萧思寒好像长长舒了一口气，眼眶微微红了一下，立刻低下了头，用颤抖的声音轻轻地说，“谢谢，李叔叔，谢谢你。”
　　李翊成一言不发，盯着思寒颤抖的双肩，突然，站起身，来到对面思寒的身边，抬手轻轻搂住了那双肩膀。
　　“思寒，你知道吗？其实我可以给你更多。”
　　“我――”微微皱了皱眉，思寒抬起头，盯着靠近自己的李翊成，那张儒雅的脸上，温柔的目光让他感觉到一阵异样的情绪。不知道出于什么理由，思寒竟然抬起了手，抚摸上李翊成的头发，“李叔叔，对不起。”
　　李翊成的眉毛微微扬起，抓住思寒纤瘦的手臂，将那只手握在自己手心里面，摇摇头，“我还是那句话，你可以跟我提任何要求，只要是为了你，天越我也舍得。不过，这次不一样，这次是帮你爸爸，我可以不要你的股份，但是，我会跟萧亦要更多的东西，希望到时候他不要心疼。”
　　听见李翊成的话，萧思寒笑了，“李叔叔，如果你怕我爸爸心疼，我可以替他先答应你。这样的话，就算是他心疼，也不会让我对你食言。”
　　从餐馆出来，萧思寒整个人已经累得不行。李翊成是个不好对付的人，用动物作比喻，那就是一只狼。要让一只狼放弃摆在嘴边的肥肉，是一件非常难办的事情。李翊成跟萧亦，争斗了多年，彼此之间都很难吞掉对方，而这一次绝对是一个好机会，李翊成答应隔岸观火，已经是他的底线。思寒用自己最大的努力，争取到了最好的结果。
　　疲惫的感觉，让他很想好好休息，这个时候，他如愿以偿地看见了一个能让他放松的人。
　　对面站立一个高大男子，面无表情，却眼神专注地注视着思寒，正是安杰。
　　“安杰，你跟着我？”
　　“今晚回家住吧，亦哥交代，让我一直看护你的安全。”安杰没有等到思寒的回答，他也不打算等。几步走上前，拉起思寒温热的手，牵着他上车。
　　思寒轻轻扬起嘴角，顺从地跟着安杰上车，然后安静地坐在安杰的身边，闭上眼睛，“我没打算瞒你。”
　　“可是你做了。”
　　思寒唇边扬起一丝笑容，偏头看着安杰，“我去见李翊成，让你担心？”
　　“你说呢？”安杰并没有向思寒这边投入一丝关注，可是思寒完全看得出来，安杰所有的注意力都放在了他的身上。
　　“对不起，我不跟你说，是怕你反对。”
　　“我不会反对。”安杰终于看了思寒一眼，然后摇了摇头，“我是心疼。”
　　“心疼――”思寒的笑容慢慢消失，手指轻轻握在一起，心底仿佛涌入一丝淡淡的酸涩，心疼，多久没有被谁心疼过了？
　　“安杰，这些都是我应该做的事情。爸爸，你，我，还有韩悦，我们是家人。现在他们两个只有依靠我们才能度过难关，我在这个时候，有能力帮他们取得李翊成的帮助，你不需要替我心疼，你要替他们高兴。”
　　“我不高兴。”安杰别扭地摇头，“我知道我是个很笨的人，可是我知道谁对我好，恩知道谁对你好。思寒，李翊成很危险。”
　　“你知道谁对你好，那你就应该知道，就算是为了你，我也不会轻易被那只狼咬一口。”注意到安杰微变的脸色，思寒微微冷笑，轻轻握住安杰的肩膀，认真地说，“我知道，如果我出事了，而这个世界上只剩下一个人会拼命为我报仇，那个人一定是你。”
　　“……”令人动容的对白，听在安杰的耳朵里面，不知道是什么感觉。思寒只发现，他的脸瞬间涨红了。
　　微笑，思寒轻轻闭上了眼睛，“安杰，我很累，先睡一会儿，到家了叫醒我。”
　　车开得越来越稳，思寒不知不觉地睡着了，直到车子停下，被安杰抱进家门，才轻轻睁开眼睛。
　　把身上搭着的衣服拽下来，思寒微微皱了皱眉，“安杰，放我下来。”
　　“好。”安杰把思寒放在沙发上，坐在他的对面，思索了一阵，“思寒，亦哥他们明天就上海岛。”
　　“我知道。”思寒点点头，盯着安杰的眼睛，“你哥那里怎么说的？”
　　“亦哥让五人组准备的东西，他们都准备的差不多了，我哥的意思，让我们在这里配合他和程暮、方诺，到了约定的时间，把展家那对兄弟送进监狱就可以了。”
　　“揭发他们的犯罪事实，不需要那么多人。”思寒微微冷笑，将身体轻轻靠在沙发上，“只不过――安杰，我们要怎么做，才能让他们不察觉呢？我要继续扮演无知的少爷，还是继续放荡几天，让他们以为我不可救药？”
　　“没有这个必要吧。”安杰略有些迟疑，“思寒，我觉得无论你怎么表演，他们都不会相信的，他们的背后是展庆泽，他对亦哥和你的了解，比那两个人深的多。所以，你保护好自己，不动声色是最好的选择。如果冒然改变你的行为，反而更让人起疑心。”
　　“呵呵，”思寒轻笑，盯着安杰的眼睛，点头，“我怎么没想到，反常的行为会惹人生疑呢？我还是继续作一个上班很懈怠的副总裁好了。”
　　说罢，思寒轻轻挥挥手，“安杰，你去睡吧，我在这里坐一会儿。”
　　“我陪你。”
　　“不必，我想一个人静一静。”思寒挥挥手，示意安杰快点消失。以安杰对思寒的了解，当然知道他现在的确需要安静，于是，识趣地离开了。
　　安杰走后，客厅里面变得非常安静，静到只有思寒一个人的呼吸声这一种清晰的声音。思寒用手指轻轻揉着太阳穴，脑海中不由自主地回想起今天白天的一幕幕画面。取出那颗子弹壳，狠狠捏在手里，牙关咬住，思寒轻轻念着，“伯爵，你究竟在哪里？我一定要抓住你，我，萧思寒，一定不会让你伤害我爸爸，我发誓！”
　　“笃笃笃……”
　　手机突然震动了起来，思寒急忙打开来看，看到来电人的名字，却一瞬间愣住了。
　　林雨――
　　盯着手机半晌，思寒才接通那个电话，“喂。”
　　“思寒，你下午说的话，我同意。”开门见山，林雨的声音平静而坚定，似乎在做着什么承诺。
　　“林雨，你――”你怎么会改主意？
　　“白天的时候因为太突然，没有立刻回答你，现在我在你家门外，你出来吧，我很想见你。”林雨的声音里面，似乎已经没有那么淡定，可是听见林雨已经来到家门口了，思寒的心里，没来由地紧张了很多。
　　“你，你在门外？”
　　“是的，我很想见你，出来吧。”
　　“好，你等等。”虽然，此时此刻，思寒的心思已经不在自己的感情上面了，但是门外的林雨――
　　匆匆打开门，林雨英俊的面孔立刻放大在思寒的面前。
　　“林――喔！”林雨没有给思寒说话的机会，几乎是在看见思寒的第一眼，就紧紧拥住了他，然后，将他柔软的嘴唇死死堵住。
　　-------------------------------
　　下午从天台上下来，林雨的经历不比思寒轻松多少。他一下来就接到了林枫打来的电话，他再次失败了，别人不知道，他的亲弟弟却早早就感觉到了。
　　“哥，你刚才怎么了？！”林枫的声音，听上去很着急，林雨却还没有从刚才的情绪里面缓和过来，他只是简单答应了一句，“没事，等我，我马上去你那里。”
　　再次见到林枫的时候，林雨发现阁楼整洁了很多，井然有序的风格丝毫不像林枫的房间。林雨察觉到了一丝不对劲，可是他没有说什么，因为他的心思完全不在林枫的身上。
　　“我让你查的事，怎么样了？我现在要马上知道韩悦的来头！”林雨劈头盖脸就是这句话，林枫微微愣了愣。
　　“查到了一些，你――”浑身带着杀气的林雨，让林枫的舌头有些打结，微微愣了愣，立刻反应过来，“哥，你的行动是被韩悦破坏了吗？”
　　“嗯？”听到这句话，林雨微微一愣，凌厉的眼神扫过林枫关切的眼神，“你什么意思，韩悦有什么本事破坏我的行动？他到底是什么人？”
　　林枫的嘴唇轻轻颤动了一下，微微皱眉，“看来你还不知道，你最好坐下听，这件事真是匪夷所思。”
　　林雨一言不发，顺着林枫的意思坐在沙发上，皱着眉盯住弟弟的脸。
　　“第一，韩悦是杀手。”
　　林雨的眼神动了动，然后点头，“我感觉到了，不过一直没有确定。”
　　“你感觉到他是杀手，可是你一定感觉不到他是谁。”林枫的嘴角微微翘了一下，似乎这件事情非常有成就感，所以，他准备破例笑一笑。
　　没等他笑出来，林雨的声音就打断了他的话，“快点说，我现在没心情等你卖关子。”
　　“这么凶，”林枫撇撇嘴，“好，看起来你跟那个赏金猎人一样，爱上那个小杀手了。”
　　“什么？”林雨愣了愣，“什么赏金猎人，什么爱上――”“我是你弟弟，你爱上了某个人我当然知道，不过没想到，你的口味还挺特别，喜欢一个跟你一样满手染血的金牌杀手。”
　　“你的意思是，韩悦――”林雨皱眉，难道韩悦的来头的确不小吗？
　　“没错，韩悦不是普通的杀手，后生可畏，他就是那个孩子，入行比你晚，却经常近距离执行任务，好像你当年的风格。”
　　“水晶――”林雨轻轻眯起眼睛，点了点头，“这一点真是没有想到。”
　　“你没想到的还有很多，”林枫目光微微闪烁，淡淡地说，“你没想到他是萧思寒的弟弟，亲生弟弟。”
　　“什么？！”林雨狠狠皱了一下眉头，“你的意思是，他也是萧亦的儿子？！”
　　“不是，他们是同母异父。”林枫摇摇头，不过，若有所思地盯着林雨的脸，“林雨，你为什么反应这么大？”
　　“没有！”林雨咬牙，同母异父，好，很好！萧思寒，你这个死小子，你一定知道是不是？这就是你对韩悦好的原因，果然，情敌也是弟弟。你真是天下最大的大笨蛋！
　　“哥，你――”对林雨的情绪变化，林枫感同身受，所以，他识趣地闭了嘴，等着林雨冷静下来。
　　过了一会儿，林雨抬头盯住了林枫的眼睛，“小枫，这么短的时间，这些事情你是怎么查出来的？”
　　“你终于想起来问我这个了是吗？”林枫错开了林雨的目光，冷冷扫过电脑屏幕，苦笑，“因为你找来的那个K。”
　　“K？”林雨一愣，“K怎么了？”
　　“哥，你知道吗，最近道上有一个大金额的悬赏，要杀的人就是韩悦。”
　　林雨皱眉不语，继续等着林枫说下去。
　　“而接下那个生意的杀手就是水晶。”
　　“什么？他要自己杀自己？”林雨愣了，为什么？
　　“当然不是，帮他接这个生意的人不是他自己，而是他的经纪人。楼下的那个K，就是水晶的经纪人，也是黑市的那个最有名的赏金猎人。”
　　“那个神通广大的无名赏金猎人？”
　　林雨诧异的目光让林枫微微扬起嘴角，“没想到吧，原来我们的酒保是个大人物。”
　　“他现在在哪里？！”林雨咬牙，“不能留下他，他是不是已经知道了你的身份？！”
　　“没有。”林枫摇头，几乎是立刻，拦住了林雨试图拿枪离开的举动，“这次算是我和他的交手，他输了，被我打探清楚了水晶的身份，而他不知道我的身份，更不知道你的！”
　　“你在维护他？”林雨皱皱眉，盯住林枫的眼睛，试图从他的目光里面看出情绪来，“为什么，你是怎么知道水晶的秘密的，又凭什么肯定他不知道我们的身份？”
　　“我入侵了他的电脑，他也入侵了我的电脑。他的电脑里面好料很多，而我的电脑里面没有任何关于伯爵的消息。”林枫看着自己的哥哥，略带得意地说，“哥，不要打草惊蛇，他没有怀疑我们是杀手，不需要去找他，让他起疑心对我们没有好处。”
　　“杀了他，对我们也没有坏处。”林雨冷笑，捏住林枫的下巴，“小枫，从刚才开始，我就有点心疼，这种感觉很熟悉，好像六年前我杀死那个老家伙的时候的感觉。小枫，这个感觉是你的，对吗？你喜欢那个K？”
　　“不是！”林枫一皱眉，狠狠推开了林雨，“我不是喜欢他，我是不喜欢你去杀他！我讨厌你杀人，杀谁都让人讨厌！”调整了一阵呼吸，林枫瞪起眼睛，盯着林雨，“而且，你现在根本找不到他，他已经离开了。我想，他是担心韩悦的身份曝光以后，成为道上追杀的对象，所以去帮他了。”
　　“他离开了――”林雨点头，离开了，去找韩悦，而韩悦现在应该跟萧亦在一起。既然已经决定放弃杀死萧亦，就更没有这个必要在这个时候接近K和韩悦。等等再说，现在，最让人操心的不是这个赏金猎人，而是那个傻瓜思寒。
　　“好吧，我暂且相信你。”林雨微微扬起嘴角，再次环视了一下周围的环境，最后，盯住自己的弟弟，“再帮我个忙，我想知道，我这次的雇主是谁。”
　　“什么？”林枫微微一愣，“雇主，你好像从来对这种事都不感兴趣。”
　　“这次我很感兴趣，”林雨微微冷笑，“尤其现在，他们连韩悦也要一起杀。”
　　韩悦，萧亦，这两个人是思寒最在意的。
　　林雨突然觉得，他从来没有遇到过这么有意思的事情。
　　萧思寒的身体依靠在自家的大门上，腰被搂在林雨的怀里，嘴唇被轻轻咬着，激烈的热吻已经变成浅浅的轻啄，一直闭着眼睛的思寒终于被这种近乎调皮的逗弄惹得睁开了眼。
　　“林雨，”轻轻捧起男人的脸，思寒的眼睛里面是淡淡的水汽，“你一定有话对我说，对吗？”
　　“对。”林雨轻轻撩起思寒的额前细碎的头发，把俊俏的容颜仔仔细细地印在心底，“思寒，你跟我说过的那些话，是真心的吗？”
　　思寒见识过很多风月场景，可是他一向不喜欢调情，当然，他更加不擅长示爱。何况，他并不知道，他对林雨的感情是什么？他现在并不爱林雨，他只是想把萧亦忘记，而林雨碰巧是他希望能够发展出感情的那么一个人而已。面对这样的人，这样认真，温柔又有点危险的人，一向从容的思寒，竟然语塞了。
　　“是，还是不是，有这么难回答吗？”林雨微微皱眉，手指抚过思寒略微有些红肿的嘴唇，笑了，“你今天上午不是对我说了，你愿意试着爱我。我现在答应你，我们从现在就开始吧。”
　　“林雨，”思寒挑眉，盯着林雨晶亮的目光，痞气十足的微笑，心里突然微微一颤，“好，我们开始。”
　　开始，立刻就开始，林雨，无论我会不会爱上你，我都会感谢你。这个时候，我真的很需要你这样的一个人。
　　林雨挑起眉毛，握住了思寒的双手，轻轻摩挲着思寒的手指，突然一皱眉，“这是什么？”
　　思寒的手里，捏着一块小小的金属，林雨的眼神一黯，只瞟了一眼就看出来了，那是子弹壳。
　　“这是，”思寒苦笑，“这是让我失眠的东西。”
　　“哦？”林雨挑眉，“它让我的宝贝受折磨，我一定要好好修理它。”
　　从思寒的手里拿过那颗子弹壳，定睛一看，林雨的心跳漏掉了一拍，是他的子弹。是今天下午他扔在那个天台忘记拿走的子弹壳。
　　“还给我吧。”思寒把弹壳拿了回来，“我总觉得，这颗子弹有点眼熟，不知道为什么，摸在手上的感觉非常特别。”
　　“你对子弹还有研究。”林雨微笑，拉过思寒的手，挑挑眉毛，“宝贝，今天是我们正式交往的第一天，不要想这种危险的东西。我们是不是应该商量一下，以后要怎么培养我们的感情？”
　　“培养――”思寒一愣，感情，这东西能培养吗？为什么听上去怪怪的。
　　“你二十一岁，我二十三岁，可是我们两个似乎都没有真的恋爱过。”林雨轻笑着，抚过思寒柔软的头发，“思寒，我们一起努力吧。”
　　不知道为什么，思寒竟然有点害怕。可是，这件事听上去还真是挺新鲜挺好玩的，一起努力，培养两个已经上过几次床的男人之间的感情。这么好玩的事情，为什么不试试呢？
　　思寒盯着林雨的眼睛，点了点头，“好。”
　　很久以后，思寒承认，当时的那种害怕的感觉，是上天给他的提醒。可是，被他刻意地忽略了。他主动接近了一个叫林雨的男人，接受了他的身体以后，又接受了他的感情。是他，主动让一个危险的人，进入了他的生活。
　　自从萧亦离开萧府的第当晚，思寒离开了家，把空荡荡的房子留给安杰一个人住，他自己，跟着林雨回到了林雨的地方。一夜温柔的拥抱，两个人没有做 爱，只是拥抱。思寒睡得很香，林雨，却彻夜未眠。
　　清晨，思寒是在一阵饭香中醒过来的，一睁开眼睛，迎接他的是林雨的吻。
　　“嗯，早上好。”思寒微笑，轻轻推开林雨，眨眨眼，笑着问道，“林雨，你做饭好吃吗？”
　　“不算太好，你可以试试看。”林雨看着思寒脸上的笑容，就忍不住想吻他。
　　“那好，我去尝尝你的手艺，”思寒笑着避开林雨凑过来的嘴唇，几步就进了厨房。
　　目送思寒离开，林雨轻轻皱了皱眉，昨夜的拥抱，让他以为自己已经得到了思寒。可是，早晨的阳光闪过，一切好像又再一次恢复原状。还是黑白分明的两个人，天使和魔鬼，是不是永远都没有修成正果的结局？
　　手指摩挲着怀里的手机，林雨的眼角瞥到了床边，那里放着那块小小的子弹壳，林雨的眉毛微微挑起。林枫是个天才，他只用了一天时间就查出了黑市悬赏刺杀韩悦的主谋，他也查出了究竟是谁雇佣自己杀死萧亦。
　　原来，那不是同一个人。
　　刺杀韩悦的雇主很好对付，不需要任何人插手，萧亦自己就能解决。可是刺杀萧亦的雇主，并不是一直以为的展庆泽，而是――一个林雨暂时无法解决的麻烦。
　　正在思索，思寒的声音从厨房那边传了过来，“林雨，你煮的饭好难吃！”
　　林雨笑了笑，收好手机，进了厨房。一进门，就看见思寒皱着眉对这那碗饭，“林雨，你的手艺，还不如安杰。”
　　“安杰？”林雨皱眉，从身后搂住思寒的腰，轻轻一用力就把人搂在怀里，然后把思寒轻轻放到了餐桌上，放在了那碗所谓的“还不如安杰”的白饭旁边，“思寒，跟我在一起的时候，不要提起那只熊。”
　　“熊――？”不知道为什么，在脑海里想象了一下安杰的形象，思寒不由自主地笑了，“别说，是有点像。”
　　“思寒，我抱你的时候，要专心。”林雨挑起思寒的下巴，细碎的吻顺着脖颈吻了下去。
　　“嗯！――”思寒反手搂住林雨的脖子，餐桌的高度让身体悬空的他有些害怕，只好更加用力地攀住林雨的身体。
　　“这么热情？”林雨调笑的声音，让思寒的脸上稍微红了一下。不知道为什么，决定把林雨当做情人以后，亲密的接触就变得没有那么自如了。因为不是单纯的玩儿，不是为了取乐。同样的拥抱亲吻，却要用不同的心情对待，这些心情都是思寒不了解的。他没有爱过萧亦以外的人，同时，他没有跟牵扯感情的人有过肉 体接触。直到现在，思寒才知道，他原来是一个太过简单的人，爱情里面，肉 体的经验，实在没什么作用。
　　“想什么呢？”看着思寒在自己的怀里走神，林雨有些不快，用力搂了搂思寒的腰，逼着他正视自己。
　　“想――”思寒看见林雨眼底的侵略欲望，突然笑了，“想你。”
　　果然，意料之中，林雨的眼底，侵略的光芒转化为惊喜，最后涌上一抹柔情。所谓爱情，是一盘添油加醋细心烹调的美餐，嘴巴甜的人永远比木讷的人可爱一点，不是吗？爱情，从某种意义上来说，也许更加需要技巧。
　　思寒搂住林雨的脖子，在他的唇边轻轻印下一个轻吻，心里的紧张感突然消失了。演戏，很容易，爱上林雨之前，先爱上爱情本身吧。思寒，这个是你最擅长的，这也是人类的本能。人都渴望温暖，渴望被爱，所以，好好体会这种类似幸福的感觉吧。
　　-----------------------
　　萧思寒不习惯在白天做 爱，所以，这是第一次，他们两个人在一起一夜，并没有发生什么。但是，好像又的确发生了一些什么。
　　早饭过后，林雨想带思寒去影视基地，他明显看出来思寒眼神当中的兴奋，可是下一刻，兴奋就被黯然取代。
　　“对不起，林雨，要让你扫兴了。”思寒皱了皱眉，目光恋恋不舍地在林雨的车子上看了一眼，“我很想跟你去影视基地，可是今天公司里面需要我在。”
　　“我明白，你爸爸有事交代你做。”林雨摸了摸思寒的头发，提起萧亦的时候，他发觉思寒还是有些不自在。
　　这样的表情，让林雨突然想到一个关于萧亦的重要问题，皱了皱眉，故意不动声色地问道，“思寒，听说你爸爸从前混过黑道，真的吗？”
　　“嗯？”思寒微微一愣，皱眉看着林雨，“林雨，你听谁说的？”
　　果然，一提起萧亦，萧思寒还是不由自主地站到他的一边，立刻准备跟全世界打仗，为了保护他的爸爸。所以，听见林雨提起萧亦混黑道的往事，眼神立刻戒备了起来。
　　林雨的心里突然涌起一股很酸的感觉，很想骂娘，却不知道应该骂谁？骂萧亦，骂萧思寒，还是骂自己？！
　　“萧亦是名人，他的故事很多人在传，只是我想不到，原来所谓的儒商，当年也是个惹麻烦的流氓。”
　　“你，你什么意思？！”思寒紧紧皱眉，盯着林雨不屑的笑脸，感觉有点生气。
　　“我的意思很简单。”林雨的声音已经经过控制，尽量做到平静，他盯着思寒的眼睛，一字一顿，“虽然你没说，但是我已经观察你很久了。思寒，你的情绪随着萧亦的举动会发生很大的变化。你最近一段时间究竟为什么这么累，就是因为萧亦。我们现在的关系，是经过你的肯定的，也就是说，我有权利关心你。所以，我会继续关注萧亦，如果因为他的黑道背景影响到你的安全，我不会放过他。”
　　“林雨――”思寒看着林雨，好像第一次认识这个人一样，微微发愣。
　　我不会放过他。
　　这句话听上去不是什么好话，更不是温柔的话，可是，思寒知道，这是第一次有人，出于关心他而威胁到他的爸爸。
　　从一出生，思寒就是跟萧亦连在一起的。没有萧亦，思寒可能连命都保不住。没有萧亦，思寒即使活下来也是一个没人要的小孩，更不要说拥有现在的幸福。以前每一次有人站在萧亦的对面与他作对，思寒都会毫不犹豫地对那个人深恶痛绝，因为他整个人，整个生命都是萧亦给的。可是这一次，林雨告诉他，萧亦的存在对他来说是一种伤害，如果萧亦真的影响到了他，伤害到了他，林雨会为他出头。
　　为了他，去对付爸爸？这是第一次出现的状况，好奇怪。
　　盯着面前人的英俊面孔，思寒似乎刚刚想起来，林雨本来就是个非常极端的人，他跟爸爸一样，对属于自己的东西，宁可用生命去保护。就在昨天，爸爸在办公室里面，还用他的身体保护韩悦。
　　要让自己也成为那样的人吗？被林雨保护？
　　思寒突然笑了笑，盯着林雨的眼睛，摇了摇头，“林雨，我决定跟你在一起，是一起分享快乐，不是分担危险。既然你知道我爸爸混过黑道，你也知道最近我家里很危险，就不要继续查下去了，好吗？”
　　“只分享快乐？”林雨皱眉，拉过思寒的胳膊，把他的身体用力搂在怀里，然后狠狠吻住红润的嘴唇，直到吻得思寒开始用力挣扎。
　　再次见识到林雨的力量，思寒才想起来上一次被他这样吻过的经历。
　　林雨，在生气。
　　“只分享快乐的话，我们不必在一起。”林雨拥住被他吻得满脸通红的思寒，压抑着怒气的声音贴紧思寒是嘴唇，“我不喜欢你撇开我的态度。思寒，你可以选择把我放到一边，我也可以选择跟你寸步不离。我要你心甘情愿，跟我分享你所有的感情，包括痛苦和难过。当然，更包括危险。”
　　“……”
　　思寒的沉默，让林雨有些不开心，可是，他知道不能继续逼他了。也许，一切还太早，思寒还没有做好准备。萧亦在他的心里，分量太重。想到这里，林雨略微放松了对思寒的拥抱，帮他整理好衣服，“回公司吧，给你一天时间好好考虑，如果你愿意跟我说你遇到的麻烦，我会尽最大努力帮助你解决。如果你不说，我会自己去查，绝不会放弃。”
　　目送思寒离开，林雨脸上浮现出淡淡的失落，好像，心也被思寒带回了展氏公司。昨夜那颗捏在思寒手心里面的子弹，让林雨心里很不安，很明显，思寒在查伯爵。他说，那颗子弹感觉很熟悉，林雨知道，思寒虽说练过防身的功夫，但是绝对不会有太多的枪械知识，他会对林枫做的子弹感到熟悉，只可能有一个原因。
　　六年前，那颗送给思寒的子弹，就是出自林枫的双手。林雨紧紧抓住了双手，心里压抑不住的感触，百感交集。他很开心，很激动，也感觉很快慰。原来，思寒还记得，哪怕只是一点小小的感觉，一点轻微的熟悉感，已经让林雨很满足了。他不需要思寒想起当初的那次一面之缘，如果可以，林雨宁可从来没有认识过思寒，宁可，他只是一个简简单单的“林导演”。
　　不过，现在还不可以，一切，都还太危险。林雨说要跟思寒分担危险，可是，他可以去分担思寒的危险，他绝对不会让思寒分担他的，他的危险，没法分担，因为太危险了。想到这里，林雨微微皱眉，取出了手机。
　　“小枫，我现在回家，那个人渣，我要他现在的全部详细资料。”低声吩咐完这句话，林雨思索了一下，又加上了一句，“最近一段时间，我不需要子弹了，绿光的生意暂时停下，你休息一下。”
　　这几天时间，林雨和弟弟的见面次数，比之前几个月加起来还要多。绿光没了酒保，现在处于停摆状态，再加上是白天，这里更是安静到了极点。
　　当林雨来到林枫的房间，就看见他盯着电脑屏幕，眉毛拧成一个死结，目光也显得有几分呆滞。
　　“小枫，你怎么了？”看他的样子，好像受到了很大的打击，而且，林雨的心里莫名地感到一阵酸涩，好像林枫正在承受很大的痛苦。担忧地蹲在林枫旁边，林雨把林枫的椅子转到自己这边，让他不要再面对电脑。
　　“哥，是你。”林枫愣愣地看着林雨，好像突然发现了他的存在一样。
　　“你到底怎么了，那是什么？”林雨皱眉，越过林枫，看了一眼电脑屏幕。一皱眉，被那上面的资料吸引了过去，一边看，一边轻轻点头。
　　“嗯，不错，现在那家伙还活得这么嚣张。”林雨轻轻咬了咬嘴唇，拍拍林枫的肩膀，“让你看这些，辛苦你了。小枫，去床上睡一会儿，这些我自己看就行了。”
　　林枫不说话，林雨就把他拉起来，然后尽量放轻动作，把人搀扶到床边，轻轻塞进被子里面。林枫的生活习惯一贯是晨昏颠倒的，所以这个时间他正好犯困，也需要休息一下。
　　林枫躺在被子里面，眼睛盯着天花板，一点睡觉的意思也没有。林雨的目光扫过那张常年不见阳光的苍白面孔，轻轻叹气，“对不起，小枫，我只能找你帮我。”
　　“我明白。”林枫盯着天花板，不看林雨，却在跟林雨说话，声音幽幽的，“那个是我们的妈妈，虽然她对我们不是很好，可是毕竟是生我们的妈妈。为她报仇，是我们两个的责任，我不能让你一个人去做。”
　　林雨的心里好像被林枫的话扎进了一根刺，轻轻咬了咬牙，握住了林枫的手，“小枫，你相信我吗？”
　　“我除了你，谁也不认识。”林枫依旧没有看林雨，只是不动声色地把手从林雨的手里抽了出来，翻身转向一边，说，“所有的资料都在桌面的文件夹里面，看完了用脑子记住，我马上就会把它们销毁。你什么时候行动，要怎么行动，我都配合你。”
　　盯着林枫的后背半天，林雨没再说话，回身来到电脑前，点开了那个文件夹。
　　那个文件夹里面，是他的雇主，也是他的杀母仇人。林雨皱着眉，盯着那些资料，一点点看下去，冷笑微微浮上嘴角。吕子文，一个斯文的名字，这个名字背后的人却是个彻头彻尾的渣滓！
　　六年以前，任务失败以后的林雨顺利摆脱了杀手的身份，带着林枫逃离了海岛。本来，虽然只有十五岁的两个人都没有读过太多的书，可是，他们并不是没有养活自己的能力。用正当的工作养活自己很难，世界上只剩下一个人可以依靠的感觉也很忐忑，但是他们兄弟二人过得很快乐。本来，一切可以自然而然地这么下去，六年以后，林雨或许可以用单纯的林导演的身份，单纯地接近思寒。而林枫，或许也可以摆脱师傅留给他的梦魇，遇到一个爱人，过上正常人的生活。
　　可是，事与愿违，命中注定，他们的人生一定是不平静的。
　　过了一年平静的生活之后，一个偶然的机会，林枫用他高超的电脑技巧，破解了师傅那个老混蛋的一个秘密邮箱，查到了一件几乎令他崩溃的消息。他们的妈妈，是死在澳门黑帮头目吕子文的手里，死法非常悲惨，那是任何一个女人宁可死一万次也不愿意经历的死法。妈妈是个杀手，杀手就是把命拿来赚钱的职业，失败被杀是很正常的结局，本来，在林雨的心里几乎没有恨过杀死他妈妈的人，他恨的是让妈妈去做杀手的那个男人。可是，看见吕子文那个变态的文件，他竟然保存了杀死妈妈的时候拍摄的照片！
　　看着几乎被那些照片吓得痴呆的林枫，林雨不知不觉捏碎了手里的鼠标。从那一天开始，他变成了伯爵，也逼着林枫跟他一起变成了伯爵。
　　如今，六年过去了，林雨一直关注着那个人。六年时间不短，一个黑帮人物很难红火这么久，可是吕子文竟然是个例外。他并没有漂白，也没有被取代，反而愈发呼风唤雨，难以应付。同样，林雨现在并不是一无所有，他有了一个可以保护自己的身份，也有了一身足以实现自己愿望的手段。他的愿望，就是手刃吕子文，让他死得比妈妈还要惨一万倍。
　　伯爵现在是个顶尖杀手，顶尖到他的仇人竟然都会注意到他，还要雇用他来干掉自己的对头。吕子文的对头，就是思寒的爸爸萧亦，不知道萧亦混黑道的时候跟吕子文有过什么过节，不过，现在的事实就是，林雨差一点就为他的杀母仇人作了手枪，去刺杀思寒的爸爸！
　　想到这里，林雨狠狠砸了桌面一下，心里没来由地颤抖了一下。从五岁的时候就父母双亡，跟林枫的关系也被那个老东西彻底扭曲，林雨几乎忘记了什么是亲情。可是，刚刚得知的一切，让他僵硬地坐在电脑面前，一言不发。心里，翻江倒海。
　　林雨爱上了萧思寒，而连想都不用想，林雨知道萧思寒绝对无法接受他作为一个杀手的身份。所以，林雨从来没有指望过，他能跟萧思寒会有个好结果。可是，就在他准备放弃的时候，思寒的表白，像黑暗世界里的一束阳光，吸引着林雨的一切注意力，他渴望拥有思寒，仿佛思寒就代表着幸福。可是，林雨，你扪心自问，你满手血腥的经历，有能力来拥抱思寒吗？你差一点，就杀了思寒的爸爸，为了那个人渣，杀死你最爱的思寒的爸爸！
　　萧亦不是什么好人，一样是混黑道的，他不比吕子文好多少，可是，他是思寒的爸爸。而且，林雨意识到了一个更加严重的问题，六年以来的资料显示，吕子文此人，报复仇人的方式，一贯是――斩尽杀绝，株连九族。萧亦如果是第一个，那么，思寒――林雨紧紧皱眉，用力捏着手中的鼠标，捏出了格格的响声。
　　“别弄坏了我的鼠标。”林枫冷冷的声音在林雨的身后响起，不知道什么时候，他已经从床上爬了起来，“你还要继续执行刺杀萧亦的任务吗？”
　　“我不知道。”林雨闭了闭眼睛，盯着屏幕上吕子文的资料，咬牙说道，“林枫，你的看法呢？”
　　“你，在问我的看法？”林枫微微一愣，盯着自己的哥哥，“我以为你不会在意我的想法。”
　　“现在我已经失去了客观的判断能力，所以，我需要你帮我。”林雨回转身，严肃地看着林枫，“小枫，我跟你承认，我爱上了一个人。因为我爱上了这个人，所以没有办法客观判断我的行动。我怕会伤害他，可是又怕失去报仇的机会。于情于理，我现在都应该放弃这个任务，可是你知道，我需要伯爵的身份。失去了伯爵的身份，可能会让我们两个都陷入危险，我不能单独决定。小枫，你帮我决定吧，这次我听你的。”
　　----------------------------
　　“伯爵的金字招牌，很重要。”林枫几乎没有过考虑，立刻说道，“哥，本来我一直反对你作杀手，但是我一直没有怪你。我知道你是为了妈妈，为了我。可是，哥哥，我希望你能想好，这个世界上有很多原则，有很多必须去做的事，但是，最重要的还是心。我们这种人，能遇到一个心爱的人，有多难得？哥哥，好好考虑，我不想你后悔。”
　　“这就是你的意思，”林雨点点头，笑了，“伯爵既然是两个人的身份，我也应该听你一次。”
　　“你――”林枫微微一愣，惊喜的目光在眼底闪过，他几乎无法相信自己的耳朵，“哥，你的意思是？！”
　　“我不杀萧亦，伯爵的招牌就自动毁掉了，是吗？”
　　“哥！”林枫猛然走近林雨，眼底闪过一丝激动的情绪，目光闪烁，仿佛带着泪光，“哥――”
　　“好了好了，”林雨不忍，抬手抱住了林枫颤抖的身体，安抚着抚摸他的背部，“我的招牌毁了，但是我还是你哥哥，还是妈妈的儿子。我会用自己的力量为妈妈报仇，也为我爱的人扫清这个人渣。姓吕的死了，天下太平，如果我幸运的话，他就是我林雨这辈子杀的最后一个人。”
　　林枫很久没有哭过了，如果不是经常见面，习惯了他那副冷冰冰的脸孔，林雨甚至已经想不起来，林枫是小时候那个爱哭鬼。而现在，被自己的哥哥抱在怀里，林枫哭了，六年来第一次落泪，“哥，你知道吗？我，我等你这句话好像等了一辈子。”
　　“我知道，我都知道。”因为是双胞胎，又是心灵感应超级强的那种双胞胎，林雨当然知道林枫心里是怎么看待他的职业的。不知道为什么，作了放弃的决定以后，心情竟然如此轻松。林雨笑了，安抚着怀里哭着的林枫，眼神冷冷地扫过电脑屏幕。也许是为了亲眼验收任务执行的效果，那个人渣最近会来D城。来吧，我会好好等着你，不见不散。
　　“小枫，帮我盯住所有的出入境记录，我要在第一时间知道这个人渣的行踪。”
　　“哥，你没有仔细看我的资料吗？”林枫控制住不断涌出眼眶的泪水，林枫哽咽着对林雨说道，“他已经入境了。”
　　“已经――！！”林雨猛然皱眉，快速敲打着键盘，调出了林枫所说的资料。
　　萧思寒离开林雨以后，心里总有种失落的感觉，好像有点想念那个人的怀抱，阳光明媚的大白天，心里竟然微微有些冷。轻轻扯开嘴角，思寒笑了笑，真是傻了，难道真的会这么快就依赖一个人吗？萧思寒，不要这么没用了，不管什么时候，先爱自己，才能爱别人，这一次，不要再犯错误，不要再丢了自己。
　　一边这样提醒着自己，一边驱车前往公司。最近D城的交通拥挤得不像话，不知道怎么了，市政规划简直一塌糊涂，所有的路段似乎都安排在了同一个时间开工修路。虽然思寒的耐性不错，可是堵车时间长了，也堵得他心里焦躁不堪。大概一个小时以后，思寒轻轻叹了口气，彻底放弃了准时到达公司的念头。
　　正在此时，路边突然有个男人向他招手。萧思寒微微皱眉，把车靠了过去。那人目光带笑地拍了拍车窗，示意思寒把车窗摇下来。
　　隔着车窗，思寒仔细看了看对面的男人。一身浅色的打扮，身价不菲，五官深刻，有种异国人的感觉，身材高大，头发修剪的非常整齐。这是一个只需要一眼就能给人留下深刻印象的男人，尤其是他的眼神，幽深得好像两泓深潭。
　　摇下车窗，思寒问了句，“先生，需要帮忙？”
　　“我从澳门来D城，今天第一天到。结果车堵了半天，现在彻底抛锚了，正好手机又没有电了，”男人苦笑了一下，似乎在自嘲，好像不顺心的事情都被他赶上了一样。
　　萧思寒打量着男人脸上的表情，已经明白了，看起来这人是想让他帮忙找人拖车。还真巧，怎么这马路上黑压压好像停车场样，这人偏偏挑中了自己的车呢？
　　“先生，你需要我做什么呢？”思寒微笑着问。
　　“呵呵，小兄弟，我想让你把电话借我用用，如果不放心，你帮我拨也可以。我有事需要马上找到我的朋友。”男人诚恳的目光，看上去不像坏人。
　　思寒很痛快地递上自己的电话，“请用吧，D城不是一直这样别扭的，只是最近抽风。”
　　“哦？”男人显然没想到，萧思寒会这样痛快地答应一个陌生人的要求，若有所思地看了看思寒脸上坦然的表情，男人笑了，“你为什么这么大意，不怕我是骗子？”
　　思寒一愣，也笑了，推开车门下车，站在男人的对面，才发觉两个人的身高相差很多。那个男人，可真是个身材高大的人，看上去不比安杰矮多少。
　　两个人对视了一眼，思寒笑眯眯地说，“先生，不瞒你说，我这辈子还这没有遇到过骗子，如果你是，请务必好好骗骗我，给我张张见识。”
　　被思寒这番话逗得微愣，男人翘起嘴角，稳稳地接过思寒手里的电话，一边拨通朋友的号码，一边若有所思地盯着思寒嘴边淡淡的笑容。
　　良久，男人笑了笑，“小兄弟，谢谢你的电话。可惜，最近不是很喜欢骗人，以后吧，有机会我会找你。”
　　递上电话，男人转身要离开，思寒微微皱眉，没有说什么，也没有上车。男人走了两步，突然站住了，回头，深深看了思寒一眼，“小兄弟，以后如果去澳门，遇到麻烦的话可以直接提吕子文的名字，绝对不会有人敢欺负你。”
　　萧思寒没有想到，他今天会在马路上遇到一个奇怪的陌生男人，他更加没有想到的是，他人还没有到公司，就接到了安杰的电话。电话里面，让他立刻到五号公寓十楼的房间跟安杰汇合，是萧亦的吩咐。
　　爸爸会在关键时刻让自己离开公司躲入五号公寓，一定是遇到了突发事件。思寒来不及细想，也没有时间考虑，只有立刻驱车赶往公寓。
　　一进公寓的大门，思寒微微一愣，因为他看见了两个不常见的人。
　　“安然大哥，程晴姐姐。”只是愣了一下，思寒就笑了，“怎么爸爸把你们两个派给我了，他那里不需要人吗？”
　　“呵呵，你这个臭小子，想得美！”程晴扯开嘴角，上前两步搂住思寒的肩膀，眼角瞥了站在他身后的安杰一眼，“有一个跟班还不够，还需要我们？”
　　“跟班嘛，一个就够了，”思寒微微一笑，大方地搂住程晴的腰身，眼神在安杰两兄弟身上扫过，“再说，安然大哥是你的跟班，我哪敢抢？”
　　听到这句话，安然的脸上微微一红，轻咳了一下，立刻从思寒的怀里把程晴拉了出来，不赞同的目光看了这个爱搞怪的女人一眼，对自己的弟弟说，“安杰，你跟思寒交代一下亦哥的意思，我们明天再来看你们。”
　　思寒愣了愣，目送两个人出去，才对安杰说道，“安然大哥生我的气了？”
　　安杰愣了一下，“当然没有。”
　　“那他为什么连个招呼都不跟我打？”思寒一眨眼睛，盯着安杰的脸，“是不是他在吃我跟程晴的醋？”
　　“咳咳，我怎么知道？”安杰的脸上微微一红，错开了思寒的眼神。
　　思寒无奈地揉了揉太阳穴，这个闷骚的男人，连人家的事他也能脸红。
　　“好吧，安然大哥让你跟我交代什么？”思寒决定，还是快点说安杰擅长的正经事的好。
　　“亦哥跟韩悦已经下了海岛，岛上发生了一些事，韩悦跟一个突然出现的陌生人演了一场戏，”看见思寒变得紧张的表情，安杰停顿了一下，“思寒，别紧张，没有人受伤，一切顺利。”
　　“一切顺利，那为什么要躲起来？”思寒眯起眼睛，盯着安杰，“按照原计划，不是要让外公那边的人全部倒霉，把展氏彻底夺过来吗？”
　　“计划变了。”安杰摇了摇头，“因为韩悦的诈死，展庆泽说了实话。并不是他派人刺杀韩悦，亦哥认为，一心想要把他赶尽杀绝的不是展庆泽，也许另有其人。所以，计划暂时缓和一下，五人组在查展庆泽身边的人，需要一些时间。亦哥撂下了狠话，他不要展氏了，要把公司还给展庆泽。所以，我们也要跟亦哥一起，躲起来。”
　　“那，”思寒微微皱眉，“老爸躲在哪里？”
　　“他离开了D城，只有五人组的人知道他在哪里。”
　　“连我都不能知道吗？”思寒的心里猛然一酸，原来，我这个做儿子的，现在连爸爸的行踪也不能知道了！
　　“思寒，你没事吧？”
　　看着安杰被自己的反应弄得有点愣的表情，思寒苦笑了一下，原来自己的演技真的这么好，好到别人都理所当然的认为，我应该是一个无时无刻都安静而听话的好儿子。
　　“没事，”思寒扬眉，看着安杰关切的眼神，眯了眯眼睛，“那，小悦跟爸爸在一起？”
　　“对，韩悦跟亦哥躲在一起。思寒，亦哥让我们在这里等消息，这段时间只有你我，程晴和大哥，我们四个知道这里的确切位置。亦哥说，相信你能照顾好自己，所以――”安杰迟疑了一下，盯着思寒已经涌上了一些水汽的眼睛，不知道要不要继续说下去。
　　“不用说了，我明白你的意思，不能让第五个人知道我在哪里，对吗？”思寒咬牙，抬头盯着比自己高了很多的男人，突然，紧紧抱住了他，并且使劲咬住了安杰的肩膀。
　　“嗯！”安杰闷哼了一声，略微有点察觉，可是，也搞不清楚究竟思寒为什么难受，只能忍着，任思寒的牙齿咬疼他的肩膀。
　　过了一阵，思寒似乎有些平复了，抬手揉了揉被他咬伤的地方，轻轻抽了口气，“对不起，安杰，我想出去走走，你别跟着我。”
　　不准第五个人知道我在哪里，爸爸，你也不知道吗？思寒的心里，不受控制地开始嫉妒，原来嫉妒的感觉这么难受，好像一只野兽在啃自己的心，啃得心里千疮百孔。原来以前面对韩悦的时候还能笑得出来，不过是因为爸爸也在那里。爸爸一直在他的身边，眼前，让思寒以为自己真的不会被抛弃，不会被忘记。原来，只是自欺欺人。
　　思寒冲出公寓，好像冲出一个牢笼。就像第一次发现那两个人关系的晴朗下午，他迫切需要一个空间，不要任何一个熟人，所以，他不想看见安杰。
　　可是，他也不想一个人，因为这样会让被抛弃的感觉中加上更多的孤独感。不要，该死的，让人无法忍受的孤独！
　　当天晚上，林雨回到家门口的时候，不由得微微一愣，因为他看见了一个熟悉的身影，正坐在自己家门前的地上，眼神呆呆地盯着墙壁，好像丢了魂一样。
　　“思寒，你怎么了？！”皱眉，立刻把人抱在怀里，暗骂了一声该死！好凉，这家伙的体质本来是暖的，可是现在就好像一块冰一样，冷的让人无法忍受。
　　“你坐在这里多久了？！”
　　“不知道，大概几个小时――我打电话给你，你没有接。”几乎是立刻，思寒冰冷的手攀上了林雨的肩膀，把所有的重量都交给他，头也埋在林雨的肩窝里面，声音颤抖而委屈。
　　“对不起，电话可能没电了。”
　　林雨一直把思寒抱进房间，直奔卧室，把人塞进棉被里面，到厨房冲了杯咖啡，端给思寒。
　　“来，喝一口。”
　　思寒双手捧过林雨递给他的咖啡，喝了一口，眼泪就涌了出来。
　　“你到底怎么了？”林雨的心好像被人抽了一鞭子，看着思寒这么难受，真不是滋味。
　　“我可以说吗？我说了你不会生气？”思寒喝下暖暖的咖啡，红着眼圈看着林雨。
　　“你再不说我就要生气了。”抢过思寒手里的杯子，放到一边，林雨紧紧搂住还在颤抖的思寒，用半带威胁的语气说道，“立刻把你心里所有的话都说出来，别管我的态度，听见了吗？”
　　思寒握住林雨的手，在他的身上汲取热量，过了很久，才轻轻叹了口气。
　　“林雨，原来，有些事不是拒绝承认就可以解决的。我不面对现实，结果，现实就主动摆在我的面前，逼着我面对它。我永远失去他了，没有得到以前，就失去了。”
　　林雨皱着眉，听着思寒的话，好像有些听懂了，又有些听不明白。不过，他隐约有种感觉，这件事应该跟萧亦有关系。于是，林雨的眉头皱得更紧了。
　　“思寒，你说的是萧亦吗？”冷冷的声音，尽量放平。
　　“……”沉默了片刻，思寒轻轻点了点头，用力拥抱着林雨，不再说话。
　　林雨的心里，翻腾着难受的情绪，原来思寒是在萧亦那里受了委屈。几乎是瞬间，嫉妒让林雨抓狂，不由得用了更重的力道，拥住思寒柔韧的腰，摩挲着细嫩的皮肤，然后，狠狠吻上了思寒有些冰冷的嘴唇。
　　“嗯！――林，林雨你做什么？！”思寒有些吃惊，一愣神的当口，整个人已经被林雨压在了身下，陷在柔软的床垫里面。
　　“你身上这么冰，我想让你暖起来。”林雨扯了扯嘴角，挑起思寒的下巴，轻轻说道，“而且，我不喜欢你的脑子里面装着别的男人，所以，我要让你忘记他。”
　　虽然没有准备好迎接林雨的吻，可是思寒没有机会再提出疑问了。
　　被略微有些粗暴的动作扯开衣裤的时候，他终于意识到，林雨还是不可避免地，生气了。
　　---------------------------
　　难过的时候，你第一个想到的人会是谁？如果你只能想起他，只想见他，这意味着什么？
　　萧思寒紧闭着眼睛，承受着林雨一拨拨的进攻，难过的情绪已经被抛开，身体的冰冷也早就消失。可是，他还是不知道，这样的结果是不是有点荒唐。在做 爱这方面，林雨绝对是个契合的对手，即使是在愤怒的时候，也体贴地没有弄疼思寒。狂躁和温柔，在这个男人身上，诡异地糅合在一起，让思寒无法抗拒，也无法承受。
　　热汗顺着脊背流下，沾染在林雨的怀抱里面，思寒微张着颤抖的嘴唇，发出一声声低哑的喊叫。
　　“林雨，嗯！你，你轻点……”
　　“这么快就受不了了？”
　　思寒突然想起来，他似乎非常喜欢听林雨的声音，从第一次见面的时候开始，他就很喜欢那种动听的音色，上床的时候尤其好听。汗水和泪水一齐沾染在林雨的身上，思寒睁开了眼睛，几乎是立刻，便被紧盯着自己的那道炽热目光，夺去了所有的注意力。
　　难过的时候，你第一个想到的人会是谁？如果你只能想起他，只想见他，这意味着什么？
　　难说，这不是爱情。
　　萧思寒，你爱上这个男人了吗？如果你爱上他了，为什么还会为了爸爸而难过，为什么还会嫉妒韩悦？难道一个人的心可以同时属于两个人？萧思寒，你真是个贪心的坏蛋！
　　不再要求林雨的温柔，思寒紧紧搂住林雨的腰，他不知道自己在意乱情迷的时候喊了些什么。他用自己的腰，疯狂地撞击着林雨的身体，主动到了发疯的地步，仿佛下一刻就要昏过去，也不愿意放弃一丝一毫的堕落。
　　林雨似乎也感觉到了，从思寒身上传达出来的，近乎绝望的气息。不知怎地，一向冰冷的心，似乎疼了。
　　林雨压住体内喷薄欲出的欲望，轻轻抚摸着思寒满脸的汗水的泪水，停住了下身的律动。
　　“嗯？！”思寒眯起眼睛，盯着情人复杂的表情，哑着声音问，“你怎么了？为什么停下？”
　　“我不喜欢你的跟我在一起的时候想着别人，但是我更不喜欢你连我也不想。”林雨抚摸着思寒的脸，温柔的眼神执着而专注，手指抚过被他吻得发肿的嘴唇，再揉上思寒纠结的眉头，轻轻摇头，“跟我在一起，你不开心吗？”
　　“你哪里看出，我不开心了？”思寒错开林雨的目光，小手偷偷捏着林雨敏感的腰眼，试图挑起他的感觉，分散掉那份理智的注意力。
　　思寒得逞了，可是，只得逞了一半。林雨的呼吸被那只小手挑的一紧，皱着眉在思寒挺翘的屁股上轻拍了一下。
　　“哎呦！”思寒扁扁嘴，瞪了林雨一眼。
　　诱人的眼神并没有让林雨心软，反而稍微用了点力气，又拍了那柔韧的皮肤一掌。
　　“不乖，”好像是惩罚一般，林雨咬了思寒的脖子一口，敏感的皮肤被这么轻轻一咬，思寒立刻受不了地握紧了手掌。
　　“嘶――！林雨，该死！我要是不开心能让你这么折腾我？！”
　　“我在折腾你？”林雨一愣，随即展露出一副痞气的表情，斜挑着眼角，在思寒柔嫩的脸上轻轻扫过一眼，暧昧的目光落到胸前的红樱。
　　随着目光扫视到那里，手指也随着覆上，技巧的揉搓着触感超级棒的皮肤，一边挑起思寒愈发高亢的呻吟，一边，在小王子的耳边轻轻说，“你心里的话，只能对我说。放心，我会让你说出来，等我们‘折腾’完了，我再慢慢听。”
　　这次折腾的时间的确不短，经过中间的小插曲，林雨的体力似乎比以往还要好，直到思寒受不了的求饶，林雨才体贴地放过他。不过，这一次，林雨没有答应思寒单独沐浴的请求，而是搂着他一起泡在浴缸里面。直到思寒的身体从里到外都暖起来，甚至皮肤红得快变成了刚出锅的螃蟹，才停下那些被林雨称为“帮忙”，实际上却是调戏的动作。可是当林雨停下这些动作的时候，思寒却尴尬地发现，他的欲望又被这家伙的小动作给勾起来了。
　　轻轻叹了口气，在林雨暧昧的目光注视下，思寒咬着牙低喝了一句，“林雨，你他妈的真是个禽兽！”
　　“多谢恭维。”林雨扯开嘴角，恶劣地碰了碰思寒微微抬头的分身，眯起眼睛，“要不要跟禽兽再来一次？”
　　“不要！”思寒胆怯地看了林雨的凶器一眼，立刻错开眼神，“你立刻出去，穿衣服，不要再进来！”
　　“你也想要，为什么要赶我走？”林雨挑眉，轻轻握住了思寒粉嫩的分身，轻轻用力捏了一下。
　　“住手！你以为我像你？”思寒急忙从浴缸里面站起来，可是他忘记了，自己刚刚才跟面前这个家伙大战三百回合，脚下早就没了力气。
　　“啊！”脚步一滑，差点从浴缸里面摔到外面去。还好林雨眼疾手快，不然思寒这一次一定受伤。
　　身子被林雨一把搂住，紧接着，脖子上就被那个禽兽狠狠吻了一口，“在我面前乱跑的下场，就是这样。”
　　林雨搂住思寒，轻轻抚摸着他光洁白嫩的皮肤，笑着说，“没力气就求我，我会放过你。”
　　“嗯！”思寒害怕摔倒，紧紧抱着林雨的肩头，随着那只可恶的手在身上抚来抚去，思寒的声音也愈发暧昧魅人。
　　“林，林雨――啊！”不由自主地回应着林雨的抚摸，思寒颤抖着声音低吟着，“看起来，我――不用求你了！嗯！”
　　两个男人在一起的时候，欲望这东西，还真是说来就来。思寒再次陷入半昏迷的时候，在心里狠狠发誓，下一次，绝对，绝对要单独洗澡！！
　　思寒躺在林雨的怀里，沉沉睡着，脸上的表情非常平静。 林雨却没有丝毫的睡意，昨夜的彻夜无眠，看起来又要继续一天了。低头，轻轻吻了吻思寒柔软的发丝，嘴角浮现出淡淡的微笑。这小子，今天真是累坏了。本来还想跟他好好聊聊，看起来也聊不成了。
　　睡不着，于是，林雨把自己的胳膊轻轻从思寒的身下抽出来。思寒皱皱眉，身体稍微扭动了一下，林雨急忙停下所有的动作，等着思寒回复平静。还好，没有吵醒他。看着思寒翻了个身，继续睡了，林雨才悄悄下床。
　　看看墙上的时钟，时间还没到晚上十点，林雨的肚子里突然传来一阵饥饿的感觉，苦笑了一下，才想起来，光顾着做 爱了，连晚饭都没有吃。
　　没吃晚饭的绝对不止林雨一个人，看样子，思寒在自家门口坐了很久的时间，弄不好连午饭都没吃。轻轻皱眉，林雨来到厨房，翻了半天，除了一点米之外，就剩下几个鸡蛋。看看剩下的这点存货，再想想自己被思寒吐槽过的手艺，林雨笑了笑，没辙，还是出去买点东西喂两个人的肚子吧。
　　一来一回，用了不到半个小时的时间，林雨提着一大堆食物回到家的时候，思寒还在沉睡。把食物放好，林雨回到卧室，看着思寒的睡颜，虽然肚子还在饿，他竟然不想去碰那些买回来的食物。躺回思寒的身边，还没等调整好姿势，那小子就立刻把胳膊伸了过来，紧紧搂住了林雨的腰，嘟起嘴唇，轻轻嘟哝着，“安杰，好饿，我想吃东西。”
　　林雨一皱眉，心里咯噔一下子，盯着怀里睡得昏天黑地的思寒，嘴角恶劣地一挑，俯身就吻上了那抹红润的嘴唇。
　　“唔――林，林雨你干什么？”听见这个坏小子终于喊了自己的名字，林雨笑了笑，好像松了口气，放开了思寒。
　　“看起来，想让你只记得我，还需要下很大的功夫。”
　　“嗯？”迷迷糊糊地睁开眼睛，对上林雨薄怒的目光，思寒皱了皱眉，“你怎么又不高兴了？还有――”
　　“还有什么？”林雨抱起思寒的身子，抓过搁在床边的睡袍，替他穿好，“还有，你饿了？”
　　本来还想问林雨为什么要扰人清梦，被林雨这么一提醒，思寒也想起了，肚子真的好饿。
　　“真的好饿。”眨眨眼，思寒的眼睛瞟向林雨的厨房，“有饭吃吗？”
　　“你说呢？”林雨笑了笑，“如果我不给你饭吃，你就去找那只熊了，是不是？”
　　什么熊？思寒根本没有听到林雨话里面泛酸的语气，用最快的速度冲进厨房，把林雨一个人扔在了脑后。林雨笑笑，看起来，他的体力恢复了。
　　吃过饭，睡意好像也淡了，两个人相拥在床上。安静的夜里，都不想睡，肚子里都有好多话要说，可是，却突然不知道应该从何说起。
　　最后，还是林雨打破了沉默。
　　“思寒，我想抽支烟，不介意吧？”
　　“嗯。”思寒往林雨的怀里靠了靠，眯起了眼睛，“没事。”
　　香烟的火光，在漆黑的房间里面，好像萤火的光芒。烟的味道不算浓，却也不是韩悦喜欢的那种薄荷烟的清新味道。思寒皱了皱眉，虽然不讨厌，却也不算喜欢，因为，小的时候爸爸的烟瘾就很重。可是不知道从哪一天起，他突然就不抽烟了。好像是四年以前，一个下午，爸爸从安杰那里得到了一个消息，听完了那个消息之后，他把自己关在房间里面三天三夜，之后，就不再抽烟了。
　　思寒的心，有些酸，因为萧亦的心里，有太多的地方是他无法走进去的，而现在，已经彻底没有机会再走进去了。也许，在韩悦出现以前，思寒有过太多的机会，可是他都没有去争取，现在看着它们消失，也都是自己的选择，又能怪谁呢？
　　现在，是最好的结果，对谁都是。
　　不愿再想这些心酸的事情，要找些别的事分散注意力，于是――
　　思寒眯了眯眼睛，用力抱着林雨，磨蹭着他的身体。
　　“小猫，你想干什么？”林雨摸摸思寒的头发，挑起形状优美的下巴，皱眉，“你还想做的话，不怕明天下不了床吗？”
　　“你心疼我，怕我下不了床的话，那就换我在上面，我技术也不错，会很温柔的。”思寒的眼睛亮晶晶的，嘴角挂着一丝坏笑，眯起眼睛，翻身压在林雨的身上，手指调皮地探进林雨的睡衣，在弹性超好的皮肤上轻轻掐着。
　　“嘶――嗯！”林雨眯了眯眼睛，一把抓住正在胡乱点火的思寒，威胁的目光注视着思寒泛红的脸颊，嘴角轻轻挑了挑，一个痞子味道十足的笑容在唇边一闪而过，暧昧的声音在思寒的耳边响起，“思寒，想要在上面，我们下次再试。今天，我们好好聊聊。”
　　“下次？”思寒抿了抿嘴唇，看着林雨点头，也收了玩心。其实他并不是真的想要再来一次，他也很累。刚才的举动，只是为了掩饰心里难过的感觉。真的有很多话想说，虽然，不知道从何说起。
　　林雨搂住思寒的肩，把人重新抱进怀里，轻轻吻了吻他的额头，掐灭了手里的香烟，“不过你也别高估我的理智，老老实实躺着。”
　　思寒不再乱动，静静地听着林雨有力的心跳，也许是时间和心情都很合适，心酸的感觉也略微有所缓解。于是，几乎隐藏了一辈子的秘密，就这样慢慢地，在林雨的怀里，倾诉了出来。
　　“我爱我的爸爸，这件事不知道是从哪一天开始发生的，可是，在我第一次知道，我喜欢的是个男人的时候，我见到的第一个男人，就是爸爸。”思寒发现，这么说的时候，竟然一点也不难过，好像在讲别人的故事。微微扯了扯嘴角，在林雨的怀里找到一个更加舒服的姿势，思寒继续说着，“可是我知道，我不能喜欢他。如果他不是我爸爸，不管他是谁，哪怕是一个全天下最坏最坏的大坏蛋，我也可以喜欢他，可是他是我爸爸。如果我跟他说，会给他带来非常大的困扰。爸爸的时间，几乎全部用来照顾我，用来应付外公的明枪暗箭。这二十年，他是为了别人活着的，这些别人里面，我是第一个。我不能那么自私，用这种乱七八糟的感情去困扰他。”
　　“所以，你选择隐瞒。”林雨皱皱眉，不知道为什么，听见思寒这样说，除了感觉到强烈的心疼之外，竟然没有一丝一毫的嫉妒。林雨突然非常同情萧亦，因为他是思寒的爸爸，就永远失去了拥有这么善良的思寒的机会。虽然思寒爱过他，可是，思寒永远不会让这种爱情发生，更不要说发展出结果了。这就是思寒，让人心疼的思寒。
　　“是，我选择了隐瞒。”思寒笑了笑，心里突然轻松了不少，“这是我一个人的选择。我没有告诉任何人，也从没有在任何人面前表露出来，没想到――”仰着头，看了一眼林雨，在那人幽深的眼神里面，发现了自己的影子，“林雨，那天晚上，我真的对你说了，我爱爸爸吗？”
　　“你不相信？”林雨挑了挑眉毛，轻轻地问。
　　“有点不可思议，”思寒苦笑，低下了头，“不过也在情理之中。以前，我从来也没有遇到过一个像你这样让我迷惑的人，我在你的身边，总是很放松，也许最松弛的状态下，人会做出跟平时不太一样的事情，也算正常。”
　　沉默了一会儿，思寒突然问道，“林雨，我一直有个问题想问你，你好像很了解我，了解我的爱好和想法，甚至是我的性格。这是为什么？”
　　林雨笑了笑，轻轻抚摸着思寒的发丝 ，叹了口气，“思寒，我不想说。”
　　“就是这样，你好像很神秘，有很多秘密，可是我都不知道。”思寒皱了皱眉，用修长的手指擦过林雨柔韧的皮肤，“如果，每个人的心里都有那么多秘密，他们凭什么能够断定，会彼此信任，彼此相爱？”
　　“你是在问我？”林雨皱眉，挑起思寒的下巴，让两个人的目光交错，“思寒，秘密这种东西，有时候不说，不是因为不坦白，而是因为不想伤害。”
　　“我――我明白。”思寒的目光微微有些黯然，是的，没有人比他更明白了。就是害怕伤害到萧亦，他才宁愿忍受暗恋的痛苦，选择了沉默。林雨的心里，也有这样无法说出来的秘密吗？如果有，思寒不会去探究。秘密，说出来了，也许就意味着改变。现在的思寒，很讨厌改变，尤其是他和林雨之间的改变。
　　-----------------------------
　　根据萧亦的指令，让思寒放弃公司，躲起来等待下一步的行动。所以，思寒现在是自由自在的无业游民。自从一个月以前，萧亦受伤开始，他的日子从来没有过得这样逍遥过。他可以自己安排自己的生活，除了不方便去公司，其它的地方都没有限制。不过，林雨现在拍的电视剧，制作单位是博易，而博易是展氏的收购对象，所以，思寒还是不能跟林雨去他的影视基地。
　　于是，在跟林雨分开的时候，思寒决定，回学校，看看老朋友。距离毕业只有一个月的时间了，思寒是个大四的学生，不用找工作，不用考研，学校对于他来说，最后一个任务就是毕业大戏了。算起来，他应该算半个导演，在选演员和剧组人员的时候，方子澄也向他求助过很多次。思寒心里盘算着，这次爸爸和小悦起码要藏起来一个月左右，毕业之前，这段时间他是比较清闲的，因此，可以腾出很多的时间来帮助子澄完成这个不太好办的工作。
　　拍戏这种工作都是非常忙碌的，有时候甚至要晨昏颠倒，接下来的几天，思寒在学校里面忙个不停，林雨也很忙。两个人各忙各的，除了偶尔打一通电话以外，再没有见面。
　　半个多月以后，思寒接到了萧亦的消息，他和韩悦一切正常，再过一周，大家一起在展氏汇合，准备揭发刺杀韩悦的幕后主使，同时，跟外公作最后的摊牌。
　　终于快结束了，思寒松了一口气的同时，竟然感到了一丝淡淡的悲哀。争了多少年，斗了多少年，到头来不过是人的贪念。不知道爸爸得到了韩悦之后，会不会觉得生活变得开心了，不必再为别人活着。
　　这么想着，思寒竟然非常想林雨，手指摩挲着手机，微微一笑。刚要把电话拨过去，骚扰一下在外景地忙活的林雨，却突然听见有人在身后叫他。
　　“思寒，晚上一起去吃饭，好吗？”一个人拍了一下思寒的肩膀。
　　思寒笑笑，回头面对一派斯文气质的学长，“子澄，我晚上有安排，你们去吃吧。”
　　“有安排。”方子澄微微一皱眉，盯着思寒的手机，语气泛酸地说，“去会情人？”
　　思寒微微一愣，情人？林雨是情人没错，可是子澄，你为什么要问这种问题。挑挑眉毛，思寒用尽量平静的态度对方子澄说道，“子澄，你一定要在我的面前用这样的态度说话吗？”
　　方子澄的脸上，浮现出难看的脸色，盯着思寒半晌，咬牙说道，“思寒，为什么我不可以？你曾经说过你很喜欢我，我们的关系是什么？我算是你的情人吗？”
　　“子澄！”思寒紧皱了一下眉头，这样的对话不是没有过，相反，有过很多次。每次甩人都毫不留情的萧思寒，在方子澄的面前，反而总是铩羽而归。因为这个男人，总有机会见面，而他好像总是选择性无视萧思寒从前说过的话，一厢情愿地认为思寒喜欢他。
　　“思寒，我们当初那么甜蜜，为什么你现在要变成这样？”
　　萧思寒揉了揉额头，苦笑着盯住方子澄的脸，“学长，我们之前的关系，在开始的时候我就说过，只是互相取悦，说难听一点，就是生理需要。你还要让我说什么？你我都是男人，这个圈子里的事情，不要说你纯情的一点都不知道。我们在‘红’偶然遇到，然后就玩了那么一次，后来又有几次也是事实。可是，你觉得那就代表我喜欢你，我把你当成情人了？”
　　听着萧思寒的话，方子澄的脸色，已经几度由红变白，紧紧攥着拳头，好像要打思寒几拳却又不敢上前动手。思寒看着他，心里也不是滋味，可是，即使是肉 体关系，也要开心才能继续，何况，他现在根本不想牵扯太复杂的感情，一个林雨，已经够他忙的了。对方子澄，他一直觉得抱歉，可是从来也没有爱心泛滥到觉得他欠了方子澄什么。你爱我，我就一定要爱你吗？这种逻辑如果成立的话，世界上就没有人会为感情痛苦了吧？萧思寒不是方子澄，他无法理解方子澄的痛苦，虽然也替他感到难过，但是，真的只能做到这个地步了。
　　“子澄，毕业以后，我希望我们不要再见面了，这样对你更好。”扔下一句话，思寒叹了口气，最后对方子澄说了一句，“对不起。”
　　他并不觉得自己有错，但是，依旧觉得抱歉。
　　盯着思寒离去的背影，方子澄的手心已经被他抠出了几丝淡淡的血痕，狠狠抓下眼镜，不得不坐在排练厅的长椅上，以控制因为愤怒而不断颤抖的身体。空空荡荡的排练厅，只有他一个人，就好像当初第一眼看见思寒一样，他的世界早就没有别人了，甚至连他自己都没有了。
　　但是，方子澄不知道的是，这座排练厅里面，并非只有他一个人。还有一个人，躲在阴暗的角落里面，把方才的一幕和他现在的表现，尽收眼底。他更加不知道的是，这个人的出现，即将给他心爱的萧思寒的生活，带来不小的波澜。
　　思寒知道，林雨最近几天一直在外景地忙着拍摄的事情，不会回家。虽然经过上一次坐在林雨家门口等他的经历，林雨就配了一副门钥匙给思寒，让他可以随时进出林雨的公寓。可是，既然主人不在，闯空门实在没什么意思。正当思寒考虑着找什么人来陪他出去玩的时候，电话响了。
　　看看来电显示，是安杰。思寒皱皱眉，这几天自己一直住在学校，算起来也好几天没有看见安杰了。是不是爸爸那边有了什么新的消息？带着这样的期待，思寒接通了安杰的来电，结果，什么事都没有，安杰打来电话，只是想确定思寒的确切位置。
　　心里不由得有点烦躁，有时候，人总是会不自觉地欺负那些对自己特别关心的人，这就是为什么亲人之间很容易彼此伤害的原因。从小到大，思寒一直看着安杰这样在意他，感动多了，渐渐也变成了一种不耐烦。微微一笑，他动了个有点恶劣的念头。
　　“安杰，你想知道我在哪里？好啊，来时代广场后面的那个酒吧，你认识的。”不给安杰反应的时间，也不给安杰反对的时间，思寒收线以后，今晚的去处已经确定了。他已经决定跟林雨继续发展感情，但是，有些跟感情无关的事情，并不在限制之列。时代广场后面有很多酒吧，思寒要去的那一家，就是当初跟方子澄偶然遇到的那一家，“红”。
　　现代化的经营策略，如果想要长久，每一家酒吧都要有自己的特色。如果说绿光代表了宁静和放纵的交接，代表了沉静的吸引，低调的诱惑，那么，红就代表了一种彻底的放纵和堕落。思寒每次来到这里，都会多多少少引起不小的轰动，因为他很少来，也因为他身上的气质，跟这里的格调格格不入，却能激起一种意想不到的诱惑。好像气质干净的天使偶然闯入了鬼域，每一个人都恨不得从他的身上咬下一块肉来，却都不敢下口，因为他的身边总是跟着一个让人害怕的怪力男。是的，思寒的跟班安杰，虽然外面的人都认为他是个直男，这人却熟悉整个D城的每一座gay吧，因为他总是跟在思寒的身边，为他挡住无数的苍蝇蚊子。也正是因为这个原因，他的名气不亚于思寒。
　　“来了？”思寒的身体斜靠在车子旁边，看着安杰急匆匆地赶到红的大门口，面带焦急，欲言又止。不知道为什么，他那副样子，看起来有点好笑。
　　思寒早就到了，但是并没有走进去，因为他想要的就是这个效果。
　　“来了。”安杰压低声音，在周围恨不得撕掉某人衣服的目光中，把思寒的身体尽量挡住，“你一定要在这个时候进这种地方吗？”
　　“这种地方？”思寒挑挑眉毛，冷冷的目光盯着漆黑的眼睛，冷笑着说，“安杰，你跟我说说，从小到大，我可以自己决定去的地方有哪些？这种时候又是什么时候？”
　　“思寒，你不能等等吗？再过半个月，你随便去哪里我都陪你去，现在这个时候别给亦哥添麻――”
　　“够了！”思寒一皱眉，转身就往红的大门里面走去，“他的麻烦够多了，不在乎多这么一件。”
　　第一时间，安杰就紧跟着思寒走进了红，因为他知道，那里面的色狼比外面的要多得多，而且，段数更高级，丝毫不能放松。可是，真的有点吃不消了，这个坏小子！咬牙切齿的跟班大人，脸上的表情很不爽，于是，思寒的周围，好像形成了一道冷空气凝结而成的堡垒，把众人觊觎的目光隔开。
　　思寒根本没有理会周围的环境，在嘈杂的音乐声和昏暗的灯光里面，慢慢踱步到了吧台，随便要了一杯清水，静静坐下，几乎融入了整个空间里面，成为了环境的一部分。
　　表演台那边几个MB正扭动着腰臀，跳着诱惑力十足的脱衣舞。舞池里面，一大群人在疯狂地扭动着自己的身体，好像嗑药的状态，狂躁而迷乱。思寒的目光冷冷地扫过一群混乱的人群，最后，将目光定格在一个小小的角落，眼神突然微微一冷。怎么会？他也在。
　　那里有一个熟悉的人，正被几个人拥在中心，难耐地扭动着身体，承受着那几个猥琐男人的亲吻和啃咬，上衣已经被撕开了，浑身的皮肤从这个距离看过去，还能看出来不正常的颜色。思寒一皱眉，看起来是被下药了，在红这种地方，这样的事情的确是经常发生，所以每次他来这里安杰才会格外担心。
　　思寒皱了皱眉，拉过安杰的手，指了指那个方向，“帮我摆平那几个人，不要引起骚乱，能办到吗？”
　　安杰往那个方向看了看，脸上一热，微微皱眉，“为什么？”
　　“因为我喜欢，不行吗？”思寒挑眉。
　　“你喜欢中间那个人？”安杰愣了愣，看了思寒一眼。
　　“不，我不喜欢他，但是我不能看着他这样。”思寒叹了口气，“我看不见就算了，既然看见了――”
　　“你认识他。”安杰了然地点头，知道这又是一个被思寒抛弃的可怜虫。这样的人不是第一次出现，也不会是最后一个。一个人选择堕落，可以以任何事情作为借口，求不得的爱情也是其中之一。安杰知道，思寒是从不回应爱情的，对爱上他的人，甩的更是彻底和无情，不知道这个人有什么特别，竟然能让这个坏小子产生恻隐之心。
　　“他是我的学长。”思寒皱了皱眉，看着已经几乎失去意识的方子澄，叹了口气，“也许我不是在救他，也许他会更恨我，可是我做不到袖手旁观。”
　　“我去帮他，你等一下。”安杰点头，起身去摆平那几个猥琐的男人，留下思寒一个人在吧台，静静喝着手中的清水。
　　就在安杰离开以后，一只手轻轻拍上了思寒的肩膀，思寒一皱眉。回头，看见了一个有些眼熟的男人，漆黑的眉毛，高大的身材，逼人的气势，这个人好像在哪里见过。
　　“怎么，小兄弟，不记得我了？”吕子文笑了笑，目光扫过思寒手里的酒杯，“怎么，你喝白酒？”
　　“白酒――”思寒眼神一亮，笑着点头，“是的，我喝白酒。先生，我的确不记得，我们见过吗？”
　　“也难怪，算起来已经半个多月了，”吕子文的笑容加深了几分，目光向安杰那边扫了一眼，“那个男人是你的情人吧，很能打。”
　　思寒一笑，“他是守法公民，那不是打架，是跟老朋友叙叙旧。”
　　吕子文微微皱眉，他没有放过思寒眼底一闪而过的阴狠，难道，他很在意那个正在被解救的人？
　　“我想起来了，”思寒把目光从安杰那边收回来以后，就已经想起了在哪里见过面前这个眼熟的中年男人，“手机。”
　　“呵呵，对，我就是那个‘骗子’。”吕子文盯着思寒的眼睛，很满意他最终记起了自己。
　　“我记得，你姓吕。”思寒被这句话逗笑了，淡淡看着吕子文，已经完全想起来了当时两个人的对话。
　　“是的，我是澳门人，吕子文。”男人眯起眼睛，盯着思寒的笑脸，“而你，是D城最有名的王子，萧思寒。”
　　思寒轻轻挑了挑眉毛，应该感慨如今这个世道gay太多了吗？为什么一个从澳门来到D城的男人，也会这么熟悉圈子里的人。不过，这样的事情见多了，思寒并没有大惊小怪，笑了笑，“你好，吕先生，我是萧思寒。”
　　“你不仅仅是萧思寒，还是萧亦的儿子。”吕子文淡淡扫视着思寒精致的面孔，笑容慢慢从嘴边消失。
　　“嗯？”思寒一愣，为什么这个姓吕的突然提起爸爸？
　　“是，我是萧亦的儿子，吕先生，您提起家父，有何贵干？”
　　“没什么。”吕子文笑了笑，盯着思寒的眼睛，说道，“我只是羡慕你爸爸，有个这么好的儿子。我也有个儿子，很小的时候就离家出走，放着我留给他的大把钞票不花，自己流浪在世界各地，美其名曰自己赚大钱赎回自己的自由，所以看见你，我就有些感慨。”
　　“哦，”原来是这样，萧思寒苦笑了一下，羡慕爸爸的人，不止你一个，可是我真的不知道，有什么可羡慕的。赎回自由，多好听的一个词，如果可以做到的话，思寒愿意祝福那个人。
　　略微的沉默，在两个陌生人之间造成了短时间的冷场，可是下一刻，吕子文突然靠近思寒的身边，抬起手，撩了一下思寒的头发。
　　嗯？思寒愣了愣，并没有躲开。
　　在思寒愣神的空挡，吕子文的嘴唇已经贴近了思寒的耳朵，“思寒，你的情人，好像生气了。”
　　-------------------------
　　吕子文口中的“情人”并非安杰，而是另有其人。就在吕子文的嘴唇贴住思寒的耳朵的一刹那，从大门口好像一阵风一样冲进一个人，几步来到两个人的面前，一把将思寒搂在怀里。与此同时，几乎可以杀死人的目光，狠狠盯住了吕子文的双眼。
　　仇人见面，分外眼红。林雨没有眼红，他笑了，几乎能把人冻成冰的冷笑。
　　“思寒，这个人是谁？”
　　男人见多了，妒夫也不少，可是把嫉妒表现得这样赤裸裸，血淋淋的，吕子文倒是头一次见。饶有兴趣的目光注视着林雨，在那张魅力十足的脸上停留了几秒钟，吕子文微微皱了皱眉，“这位小兄弟，你看起来有些眼熟，我们以前见过吗？”
　　林雨心里猛然一惊，这个吕子文的眼睛真毒。
　　吕子文当然没有见过林雨，他见过的是林雨的妈妈。林雨兄弟，长相完全继承了母亲，因为林雨的气质刚硬一点，这种相似被冲淡了不少，如果是林枫站在这里的话，也许更能让吕子文生疑。
　　几乎是一瞬间，林雨已经从刚才震惊的情绪中恢复了过来，不论思寒是如何认识这个变态的，现在都绝对不能把惊讶的情绪表现出来。林雨微微勾起嘴角，盯着吕子文的眼睛，笑着说，“这位先生，我确定我们从未见过面，你一定是认错人了。”
　　“是吗？”吕子文精光闪烁的眼睛盯着林雨半晌，点了点头，“可能是我认错了。不过，小兄弟，你别误会，我不是要对你怀里的思寒做什么，你的情人很安全。”
　　林雨把思寒放开，却依旧紧紧捉着思寒的一只手，冷笑着面对吕子文，“有我在，他当然安全。”
　　看着林雨好像狼一样的目光，吕子文不由得轻笑，“那，你就好好保护他吧，有这么出色的情人，你以后的日子，不会太轻松的，小兄弟。”
　　说完，吕子文的目光往思寒的身后瞟了一眼，看着安杰往这边走过来，吕子文知道，想跟思寒搭讪的话，今天不是好机会。所以，他识趣地向思寒点了点头，“思寒，以后有机会我会再找你，跟你聊天很开心。还有这位小兄弟，再见了。”
　　吕子文刚走，安杰就搀扶着方子澄来到了两个人的身边。周围嘈杂的环境里面，很多双眼睛往这边注视着。思寒皱皱眉，看了一眼安杰，回头对林雨说道，“这是我兄弟，安杰。”又对安杰说，“他是林导演，我的朋友。”
　　安杰没说话，只是对林雨点了个头，没有回应林雨礼貌的问候，直接对思寒说道，“思寒，他怎么办？”
　　“嗯，”思寒淡淡扫过方子澄满脸通红，丝毫没有清醒意思的脸，叹了口气，“安杰，帮我照顾他一下行吗？现在我不太合适面对他，尤其他现在的状态――”
　　安杰皱了皱眉，似乎不太愿意，不过也没有出言反对。
　　“不能送他回学校，你找个旅馆吧，”思寒轻轻皱了皱眉，“他好像被下药了，你有办法吗？”
　　“没事，交给我。”安杰答应一声，好像才注意到林雨，抬头瞥了他一眼，“林先生，幸会，这里交给你了。”
　　目送安杰带着方子澄离开酒吧，林雨竟然微微一愣，回头看了看表情暗淡的思寒，轻轻扯开嘴角，笑了笑，“他把你交给我？什么意思？”
　　“你是我认可的朋友，而且看上去可以控制――”说到这里，思寒突然觉得有点荒唐，他知道安杰认同了林雨，觉得他有能力在红这种鱼龙混杂的地方保护他。但是，这个所谓的“保护”，一直是让思寒觉得最麻烦的事情，所以，他没往下说。
　　他没说，林雨却听明白了，抓住思寒的手，眉毛微微扬起，林雨想到了一件刚才就想问的事情，“不说安杰了，思寒，刚才那个是什么人，看上去不像好人，你最好以后离他远点。”
　　“我跟他也就只有一面之缘，算不上认识。”思寒简单地把他跟吕子文认识的经过跟林雨交代了，若有所思地盯着林雨不安的脸色，疑惑地问，“林雨，你怎么看出来他不像好人了？我倒没觉得有什么。”
　　“思寒，你自己也说过，最近一段时间你爸爸正处在最危险的时候，有杀手刺杀，有仇家觊觎。这个所谓的吕子文来路不明，又偏偏那么巧，在大街上都能跟你认识，刚才又莫名其妙地提起你爸爸。思寒，你不觉得可疑吗？”
　　思寒想了想，半信半疑地点了点头，抬起跟林雨相握的右手，眯起眼睛，看着林雨脸上关切的表情，笑着说，“你真的很紧张我，从刚才开始，你的手一直在抖。”
　　林雨微微一愣，不动声色地把手从思寒的手上移到腰间，拥住思寒的身体，在他的嘴唇上印下一个轻轻的吻。一吻结束，林雨的心跳才略微平复了一些，好险！刚才看见吕子文跟思寒坐在一起的镜头，差一点就把林雨的心脏吓出胸腔，还好，思寒没事。该死的变态，竟然已经开始布局了。思寒，思寒，他要从你这里得到什么？
　　红的狂欢，是堕落的狂欢，但是思寒来这里的目的，仅仅是为了排遣一时的寂寞。可是，他没想到会在这里遇到这么多的人，熟悉的，陌生的，各种感情纠葛的。林雨是最后一个出现的人，也正是因为林雨的出现，让思寒不必再留在红，因为看见林雨的时候，他已经不那么寂寞了。
　　“林雨，你不是在外景地吗？怎么会回来的？”坐在林雨的车上，两个人已经从酒吧里面出来，正走在回家的路上。
　　林雨一边开车一边瞥几眼坐在自己身边的思寒，表情没有丝毫的笑容。他越是这样，思寒越觉得有问题，可是，又实在想不出会有什么问题。
　　“外景的文戏已经完全结束了，我现在回来，等老张把武戏补全，最后剪接就可以了。”林雨漫不经心地回答着思寒的问话，他当然不能告诉思寒，这些天他一直在调查吕子文的行踪，也在暗中观察萧亦的去向，所谓的外景拍戏，不过是用来掩饰他真实行动的幌子，拍戏，实在是用了最少最少的时间，大部分时间，他恰恰在D城，却忙得没办法跟思寒见面。
　　“这样，那么――”思寒微微一笑，偏头看着林雨严肃的表情，“剪接的时候我可以去参观吗？”
　　林雨笑了，瞥了思寒一眼，“剪接室是最最重要的地方，闲人免进的。不过，如果是你的话，当然可以。”
　　“谢了。”思寒没有问为什么，理所当然地接受了这种特权。
　　就是这份理所当然，自幼富贵的生活的确会造就一个人天成的自信，这是学不来的。没有受过苦的思寒，林雨真的希望他能一直这样自信快乐下去。
　　回到林雨的住处，不知道为什么，思寒竟然觉得浑身立刻放松了下来。算起来一共也没有来过几次，反而有种很亲切的感觉，虽然这只是一个简单的公寓，但是里面住着一个很疼他的人。
　　“你看上去很开心。”林雨眯起眼睛，思寒嘴边的微笑，非常迷人，让人忍不住想要吻上去。
　　回应着林雨的吻，思寒的眼角却不专心地瞥向厨房的方向，“林雨，你吃晚饭了吗？”
　　“晚饭？”林雨笑了笑，捏了捏思寒修长的手指，“这么漂亮的手指，如果会做饭的话，岂不是完美。”
　　思寒也捏住了林雨的手指，轻轻抚摸着上面的薄茧，疑惑地挑起眉毛，“以前没注意过，为什么你的手上有这么多茧子，好像爸爸。”
　　林雨把手指从思寒的手中撤出来，微笑着搂住思寒的腰，暧昧的声音在他的耳边呢喃着，“如果你再提你爸爸，我今晚就要换菜单，不吃你煮的饭，直接吃掉你。”
　　思寒一撇嘴，拉住林雨的衣领，笑眯眯地说，“今晚换我上你的话，我不介意现在就开始。”
　　“呃……”林雨尴尬地笑笑，拉开思寒的手，“你要top的话，岂不是更需要体力，亲爱的，不想吃我煮的饭，我们可以出去吃。但是，我不想挨饿，你也不想吧？”
　　“不想，但是也不出去。”思寒皱眉，再次瞥了林雨一眼，慢慢踱步到林雨家干净到了极点的厨房里面，开始寻找能塞肚子的东西。
　　看着思寒忙碌的身影，林雨舒展了眉毛，心里暗自庆幸，躲过了刚才思寒的疑问。不过，并不是每一次都会这样幸运的，林雨知道，迟早有一天，思寒会知道他的身份，到了那一天，思寒会怎么看他呢？
　　轻微的不安，让林雨皱紧了眉头，走上前，将正在切着火腿的思寒，从身后轻轻搂住，嘴唇贴上了思寒的后颈，轻轻吻着。
　　“嗯。”思寒的眉峰微微颤抖了一下，呼吸收紧，手上的刀子也有些握不稳，“林雨，你别闹。”
　　“你觉得我是在跟你闹吗？”林雨不依不饶地啃咬着思寒白嫩的脖子，好像一只小狗。思寒实在受不了这种又麻又痒的感觉，不得不放下刀子，挣开了林雨的怀抱，回头皱着眉说，“盯着厨师，饭会煮不熟，林雨，从现在开始，你的厨房归我了，你出去。”
　　“出去？”林雨挑挑眉毛，弯起眼角。
　　“没错，马上出去。”思寒推着林雨，把他一直推出厨房。
　　林雨顺着思寒的意思，把厨房让给了思寒，冲着厨房里面的小王子微微笑了笑，林雨回到了客厅。在思寒为两个人做晚饭的时候，林雨打开了随身的电脑，开始接收林枫帮他查到的信息。
　　根据林枫的调查，萧亦最近几天就会回到D城，而展庆泽那边在这一段时间里面，一直在调动展氏的资金，好像要把展氏卖掉的架势，不知道到底为什么。反观吕子文这方面，不知道他的目的究竟是什么，反倒冷静地让人觉得有些奇怪。他在D城这半个月，除了到处闲逛以外，并没有什么意外的举动。看来看去都没有什么更有价值的消息，跟自己查到的差不多。林雨微微皱了皱眉，林枫是个电脑高手，可是就连他都没有办法破解吕子文的行踪，这个家伙，真是不好对付。
　　“想什么呢？”思寒一进客厅，看到的就是林雨皱眉的表情，看见严肃的林雨，总会让思寒产生一种担忧的情绪。
　　“没什么，工作上的破事儿。”林雨把电脑关上，来到思寒身边，“宝贝，做了什么好吃的？”
　　“宝贝――”思寒皱皱眉，不爽地瞥了林雨一眼，“好不好吃不知道，反正比你的强。工作这种东西，有时候就是这么麻烦，别想了，走，吃饭去。”
　　林雨任思寒拉着他，往厨房走去，一边走，林雨的心里还在盘算，究竟要如何应对接下来的一切。要不了几天萧亦就会回到D城，虽然已经决定了放过萧亦，可是，以吕子文的心细和做事风格，林雨断定他绝对不会只雇佣了一个杀手来替他办事。没有了伯爵，万一有别人，萧亦也不见得能躲得过。这么想着，林雨突然笑了，会担心萧亦的安全，真不像林雨的作风，不过，林枫应该很喜欢他如今的作风吧。
　　“怎么又笑了？”思寒皱皱眉，看着面前表情几变的男人。
　　“看见你做的饭，所以笑了。”林雨捏了捏思寒的手指，略带夸张地赞叹道，“宝贝，你真是太聪明了。”
　　聪明――是吗？思寒没有搭腔，既没有高兴，也没有不高兴，他的心思还在林雨刚才看的所谓工作内容上面。常年跟在萧亦身边，思寒对林雨脸上这种表情认识的非常清晰。只需要一眼，他就看得出来，林雨在撒谎。刚才那个所谓的工作，绝对不是小事儿。
　　以往每一次爸爸需要对一件前途未卜的事情做出判断的时候，他就会露出这种让人捉摸不透的表情。但是，思寒没有追问，很多事，即使问了也不会有真实的答案，又何必问出来呢？
　　---------------------------
　　自然而然的吸引，是一种感情，处心积虑的占有，是一种感情，而苦心经营，小心翼翼的培养，也是一种感情。萧思寒现在做的，正是最后一种事，经营着他跟林雨之间若有似无却让他感觉到舒适和放松的感情。
　　当你决定要把感情投注到一个人的身上的时候，真的很像一种赌博。对现代都市的男男女女来说，每一次投入，都意味着一场殊死的较量和危险的战争。有可能大获全胜，但是大多的人还是要流血牺牲，甚至死无葬身之地，最后变成了一个害怕爱情，从此不敢再爱的爱无能者。更有很多人，直接选择了爱情的转移，老老实实接受命运的安排，在费心劳力的爱情和安稳可靠的亲情之间，选择了后者。
　　萧思寒受过爱情的伤，可是，他并没有学乖。他还想真真切切地体会一次，什么叫做两情相悦。也许在他的灵魂深处，还有一种对萧亦的怨恨，对韩悦的嫉恨，他想让自己也公平地爱一次。于是，他义无反顾地开始付出。
　　林雨作为一个情人，也许可以打一百分，但是，当萧思寒决定开始爱他的时候，情人的身份就缺少了一个非常重要的内容。他缺少了解，对林雨的了解。
　　“林雨，我从来不知道你的家人，你从前的经历，能跟我说说吗，我想知道。”思寒抱着巨大的抱枕，身子窝在林雨家的柔软的懒骨头沙发上，盯着林雨迷人的侧脸，提出了自己的疑问。
　　“我的家人，只剩下一个了。”林雨笑笑，凑到思寒的身边，搂过那个早就想抱在怀里的身子，“是我弟弟。”
　　“你弟弟？”思寒微微一皱眉，握住林雨乱动的手指，“跟我说说他好吗？”
　　“好。”林雨眯了眯眼睛，停下了吃豆腐的手，微微皱眉，思绪也飘到了小枫的身上，“我弟弟跟我是双胞胎，叫林枫。”
　　“双胞胎？”刚刚听见一句，萧思寒的眼睛就微微一亮，仔细盯着林雨的五官，笑了，“一模一样的双胞胎吗？”
　　林雨也笑了，轻轻抚摸着思寒修长的手指，回答道，“是的，如果单说长相，绝对是一模一样，长了二十三年还没有任何不同。”
　　“真是神奇，一个跟林雨长的一样的人。”思寒抬起手，轻轻摸过林雨英挺的眉毛，“你们两个如果一起出现在Ｄ城，一定会引起百分之百的瞩目。”
　　“呵呵，可惜，他是个宅男，从来不上街。”林雨笑了笑，捉住思寒的手吻了一下，“宝贝，如果你想见他，必须到他的房间里才能见到，除非搬家的时候，否则让他离开房间半步都不太可能。”
　　“哦？我还真没有见过这么不愿意出门的人。”思寒愣了愣，然后笑了，“林雨，你知道我想起谁了吗？”
　　“谁？”
　　“韩悦。”思寒笑了笑，“我这个弟弟，跟你弟弟还真是有点像。现在的小孩子所有的生活都在网上，韩悦也是最爱他的电脑，然后才是――”
　　“不一样。”林雨故意装作没有听见思寒话尾欲言又止的内容，笑着说，“韩悦对你来说是个小孩子，可是林枫不是，他跟我是双胞胎，所以论起年纪要比你大两岁。”
　　“也对。”思寒笑笑，“林雨，有机会，真想见见林枫。他现在住在哪里？”
　　“绿光的楼上。”不知道为什么，林雨竟然就这样把林枫的住处跟思寒说了，意料之中，林雨看见思寒吃惊的表情。
　　“他住在绿光的楼上？”思寒迷惑地看着林雨，“一直在那里吗？”
　　“不是，自从我们来到D城以后他就住在绿光的楼上，如果换一个城市的话，他会再换一个地方。不过，这小子就是一只寄居蟹，钻进壳儿里面就不出来了。”林雨笑笑，摸了摸思寒的头发，“下次去绿光的时候，我陪你，顺便让你见见我弟弟。”
　　“哦。”思寒点点头，想想真是很久没有去绿光了，一提起绿光，就想起了那个特别的酒保，“林雨，你跟K很熟，对吗？”
　　林雨一皱眉，笑笑，“不熟。”
　　“我总觉得他好像知道很多关于我们每个人的事情，他跟我提起过你，”思寒仰起头，看着林雨脸上严肃的表情，不知道该不该把Ｋ曾经跟他说过的话跟林雨说起。
　　“他也跟我提起过你。”林雨皱皱眉，这个该死的赏金猎人，看起来除了钱以外，他对耍弄人也是很感兴趣。
　　“他那么年轻，看上去跟韩悦的年纪差不多的样子，怎么会知道这么多事。跟我提起你，跟你提起我，而且都好像很了解。这个Ｋ真是神秘兮兮。”思寒笑笑，拉住林雨的手，“我们去绿光吧，突然想去了。”
　　没等林雨回答，思寒的手机突然响了起来，微微皱眉，思寒取出手机看了一眼，表情立刻变得严肃。
　　“怎么了？”林雨问。
　　“没有，我接个电话。”思寒匆匆来到另外的房间，好像害怕林雨听到电话的内容。
　　“安然大哥，爸爸有什么吩咐？”
　　“好，我马上回去跟你们两个汇合。”
　　虽然思寒已经压低了声音，可是林雨还是听见了他说的话，只有两句。可是已经足够了，林雨知道，所谓的汇合，就是思寒跟安然见面，那么，他们的下一个目的地，绝对是展氏公司，明天就是萧亦和展庆泽最后决战的日子。
　　所谓的最后决战，对萧亦和韩悦来说，也许并不是完胜，却也有值得高兴的地方。经过这一个月的调查，和敌人露出的马脚，萧亦查清了黑市悬赏刺杀韩悦的幕后主使，但是与此同时，也揭开了一些尘封多年的秘密。这些秘密尘封在岁月里，也尘封在一些人的心里。本来，如果没有韩悦的回来，这些秘密会一直是秘密。可是，韩悦的父母留下了这样一个儿子，二十年后的这一天，他的归来让一切重见天日。
　　可是，萧亦没想到的是，被真相伤害的最深的，不是他的仇人，而是他最疼爱的思寒。
　　林雨隐藏在展氏大楼的对面，从望远镜里面，能够看见对面会议室里面的情景。但是，他并没有把那场好戏看到最后，他只看到思寒退场的地方。不知道展庆泽说了什么，可是就是因为展庆泽的这句话，思寒好像被刀子捅了一样，脸色瞬间白得像纸。林雨的心揪了起来，所以，他立刻赶到了展氏大楼的门口，等着思寒出现。
　　思寒真的出现了，身后跟着安杰。几乎在看见思寒的第一眼，林雨就飞快地迎了上去，挥开安杰试图拦住他的手，把思寒拉到自己的身边。
　　“你怎么了，脸色这么难看？！”关切而动听的声音，好像让思寒找回了一丝清醒，抬眼看了看，认出了身边的人是林雨，开始没什么反映，可是不到三秒钟，思寒突然剧烈颤抖起来，浑身瑟瑟抖个不止。
　　“林雨！”紧紧拥抱着林雨，思寒的眼泪不断沾在林雨的胸口，声音断断续续地从嘴里溢出来，听得不太清楚，“林雨，我不是爸爸的儿子，不是，不是他的儿子――”
　　“什么？！”林雨也愣了一下，可是，他知道，现在不是发呆的时候。一边安抚着思寒几近崩溃的情绪，一边抬头对安杰点了点头，“安杰，我要带他走。”
　　安杰犹豫了一下，皱皱眉，答道，“我要跟你们一起走。”
　　“行。”痛快答应了安杰的要求，三个人一起上了车，把思寒带到了林雨的住处。
　　一直回到房间里面，思寒整个人的状态还是恍惚的，比起这一次的打击，那次目睹萧奕和韩悦同床共枕简直就是小儿科。当着所有人的面，被外公说出自己的身世，原来，思寒不是萧奕的儿子，他们两个人根本就没有丝毫的血缘关系！
　　如果这种事发生在别人身上，如果那个别人也在暗恋自己的爸爸，听到这样的消息也许会着实松了一口气吧。可是思寒――这个消息对思寒来说简直就是晴天霹雳。他可以不爱萧奕，就是爱上了也忍了这么多年了，可是，他不能没有萧奕这个爸爸。也许他贪恋过，可是，如果要在爱人的角色和爸爸之间作一个选择，思寒绝不会选择前者，事实上，他这么多年一直就是这样选择的。他放弃不了作为爸爸的萧奕，可是，突然而至，丝毫没有防备的事实，让思寒几乎陷入了绝境。
　　原来，什么都不是。原来，什么也没有。
　　跟思寒不同，对这个消息，林雨并没有感同深受的震惊。虽然他也很吃惊，很心疼思寒，但是毕竟差了很多。他只顾着安抚怀里不停颤抖的思寒，一路上开车的都是安杰，他的手一直紧紧攥着思寒的手。一边用自己的体温温暖思寒几乎僵硬的身体，一边慢慢思考这件事的真实面目。
　　思寒不是萧奕的儿子，也就是说，萧奕并非展氏独子的父亲，展庆泽重用萧奕这么多年，完全不是因为看思寒的面子。反过来，思寒这些年的生活，全靠着萧奕才能安稳无忧。难怪，他们父子之间总是有点怪怪的感觉，也难怪思寒会爱上萧奕。原来他们从一开始就完全处在不同的地位上。
　　想到这里，林雨开始皱眉，对萧奕竟然生出了几分怨恨的感觉。无论有什么万不得已的理由，事实上是他伤害了思寒。整件事，整个展家，每一个人，似乎只有思寒一个人是可以随意伤害的，是吗？
　　林雨轻轻咬了咬嘴唇，把思寒颤抖的身体紧紧拥入怀抱。萧奕，韩悦，展庆泽，还有那些七七八八的人，他们每一个，做每一件事，都有理由，都有目的，只有思寒是没有的。思寒做所有事的时候，唯一的立场就是不要伤害到他在意的人。所以，连爱情都可以掩饰。面对这样的思寒，竟然也会让他受伤，该死！
　　“林雨。”
　　一个沙哑的声音，打断了林雨的思绪，是思寒。
　　“嗯？”林雨急忙低头，发现思寒已经停止了无声的哭泣，红着眼睛面对着林雨，咳嗽了一声，“我想在你家里住几天。”
　　“好，你想住多久都行。”林雨皱眉，抬眼看了看一起跟来的安杰，“他现在不适合见展家的人。”
　　“我明白。”安杰皱皱眉，复杂的目光在林雨的身上扫视了几眼，又看向思寒，“亦哥那里我会跟他说，思寒，休息好了一定要回家。”
　　思寒没有搭腔，把脸错开，没有看安杰一眼。
　　直到安杰离开，思寒才长舒了一口气，嘶哑的声音喃喃地说，“我们都被爸爸骗得好苦。我知道他是为了我，可是，我真的恨他。”
　　“我也恨他。”林雨眯起眼睛，目光略微有些阴狠，“思寒，想睡吗？”
　　“嗯。”没力气说什么，原来哭也是很伤神的事情，思寒往林雨的怀里蹭了几下，“陪我睡觉。”
　　“好。”林雨把思寒抱上床，再帮他脱掉衣服，两个人躺在一起。思寒闭着眼睛，林雨睁着眼睛，可是林雨直到，思寒根本不可能睡着。
　　时间过得似乎很慢，在缓慢的时间里面，思寒的呼吸也缓慢得几乎听不见丝毫的声响。林雨一直握着思寒的手，修长的手指终于被捂热了，思寒的心，却依旧是冷的。
　　“思寒，你打算怎么办？”
　　“我没有打算。”思寒轻轻睁开了眼睛，盯着雪白的天花板，苦笑，“我能怎么办？我不知道应该怪谁。林雨，你觉得奇怪吗？我现在真正关心的竟然不是我的亲生父亲到底是谁。我不关心我是不是有资格再留在展氏。一开始的时候我是很震惊，很痛苦，可是现在，我竟然，好像松了一口气。”
　　“嗯？”林雨一皱眉，撑起身子，盯着思寒有些发红的眼睛，“为什么？”
　　“因为，如果想要彻底忘记一段感情，最好的办法是离开。本来，我是没有办法离开的，现在，终于可以了。”思寒笑了，虽然看上去比哭还让人心疼。
　　“你想走？”林雨的眼睛微微一亮，看着思寒虽然苍白却分外俊俏的脸，心里微微一喜。
　　“是，虽然不知道应该去哪里，但是我想离开D城。”思寒回视着林雨的眼睛，张了张嘴，刚要说话，却被林雨抢了先。
　　“需要个同路人吗？彼此有个照应也好。”
　　“很需要，”思寒笑了，搂住林雨的腰，把头埋入林雨那边的被子里面，说话的同时，再次闭上了眼睛，“等我睡醒了，我们就离开。”
　　既然是第一次有理由离家出走，要走就走得快一点，反正，有人同行。
　　------------------------
　　思寒离家出走的愿望并没有很快达成，因为他的同伴出了点小问题。第二天一早，当思寒拖着痛哭过后的疲惫睁开眼睛的时候，却发现身边没有了林雨。一阵慌乱的感觉让他的心里一惊，极度的不安让他立刻起身，穿好衣服在房间里找了找，果然发现了一张字条。
　　“思寒，小枫那里突然有急事，这几天别跟我联系，等我回来再谈。如果你要离开D城，千万等我三天，只要三天，一定要等我！”
　　捏着那张轻轻的字条，思寒能感觉到似乎有种急切的情绪，就要从字里行间喷薄而出，逼着他几乎立刻答应了林雨的要求。可是，到底出了什么事？林雨说的小枫，应该就是他的双胞胎弟弟，可是，一个不问世事的宅男会出什么大事，让林雨这么慌张呢？
　　一阵不好的预感，让思寒有些焦躁，仿佛这个世界上唯一属于他的一个人，突然消失了。焦急之间无法判断自己的行为，他很想去绿光，去看看林枫是不是还在那里。可是，正在他打算去绿光看个究竟的时候，却听见了有人敲门。
　　思寒一皱眉，来到门口，顺着门镜看了一眼，微微愣了愣。没想到，竟然是方子澄。
　　“子澄。”思寒把门打开，看了看方子澄略带憔悴的表情，微微皱眉，“你是来这里找我的？”
　　“思寒，我是来跟你道歉，希望你能回学校，我保证以后只跟你作朋友，绝不会再用一厢情愿的感情困扰你。”方子澄说这些话的时候，眼神有些闪烁，似乎不太敢正视思寒的眼睛。显然，对前几天的尴尬，他还有一些记忆。
　　那晚的情景，思寒还没机会问安杰，可是他知道安杰会处理的很好，而且也会照顾子澄的面子。但是，思寒依旧感觉有些奇怪，为什么方子澄会来林雨的公寓找他呢？
　　思寒的眉头锁紧，沉思了一阵，叹了口气，“子澄，你怎么知道这里的？”
　　“我――”
　　“你调查我？”萧思寒挑了挑眉毛，上上下下打量着面前不知所措的男子。
　　“对不起思寒，我保证以后一定尊重你的想法，不再自作主张。”
　　会调查他，也是因为爱吧？思寒苦笑着，看着方子澄有些苍白的脸色，点点头。可怜的，不止我一个，也不止你一个。
　　推门而出，然后把门仔细锁好，思寒对方子澄说，“我们回学校，后天的公演，我只演一场，其它的场次交给小舟吧。”
　　“好，只要你回去，喜欢演几场都行。”看见方子澄的目光中闪过一丝惊喜，思寒再次皱了皱眉。
　　三天，只有这三天，林雨，你千万记住对我的承诺，三天后一定要来找我！
　　三天的时间，说长不长，但是对一个心碎的人来说，每一秒钟都是漫长的。所以，思寒回到学校的第一天，就把自己完全投入到疯狂地工作里面。除了自己的戏份，二号男主角小舟的戏份，甚至是女主角的，女配角的，他每一样都要关心一下，比方子澄还要像一个导演。直到最后，大家都有点受不了了，可是又都不敢扫了思寒的兴致。就在每个人都被思寒折腾得快要累死之前，他们的救星到了。
　　“思寒，你看谁来了！”小舟的眼角瞟到排练厅门口的身影，惊喜地大喊。
　　思寒扬眉，顺着小舟手指的方向看了一眼，心里猛然一颤。
　　“韩悦啊，你快过来！”孟露露立刻露出了笑容，她本来就非常喜欢韩悦这个孩子，更何况此时此刻，韩悦的出现意味着他们很有可能就此收工，当然比平时见到他更高兴了。
　　“露露姐，小舟。”韩悦笑了笑，来到大家面前，眼睛却一直在偷偷瞄着思寒的脸色。
　　“哥。”
　　“你来干什么？”思寒皱皱眉，冷冷扫了韩悦一眼，就不再说话。
　　一种诡异的气氛在大家周围流动，每一个人都发现了思寒不对劲的地方。思寒从来不会对任何人这样没礼貌，何况对韩悦――
　　“思寒，你们聊吧，今天就到这里。”方子澄发话解围，所有人都跟着他撤出了排练厅。终于只剩下两个人，思寒，和韩悦。
　　沉默让两个人都很尴尬，可是，无论有多尴尬，该说的话还是要说，总不能这样一直僵持下去。
　　“是爸爸让你来的？”思寒终于打破了沉默，看着韩悦完美精致的脸，心里愈发不舒服。
　　“不是，是我自己要来的，我听露露姐提起你会来排练厅。”
　　“露露。”思寒皱了皱眉，“那，你来找我有事吗？”
　　“有。”韩悦轻轻吸了一口气，上前一步，拉住了思寒的手，“哥，我是来跟你道歉的。我要把这些事的来龙去脉跟你说清楚，你不要误会叔叔，也不要误会爸爸，他们很不容易，叔叔也不是故意瞒着你的身世，真的是不得已。”
　　“不得已？”思寒微微挑眉，盯着比自己稍微矮了一点的男孩子，突然嘲讽味道十足地笑了，“不得已。不得已为别人养了儿子，不得已为了这个儿子困在一个自己根本就不喜欢的地方二十年。他一定非常恨我，对吧？如果没有我，他老早就可以离开D城，离开外公了，对不对？”
　　思寒盯着韩悦清澈的眼睛，仿佛能看穿韩悦那些没有说出来的话，冷笑，“你以为我是白痴吗？韩悦，我知道爸爸是什么样的人，他决定的事情没有任何人能够左右。不得已，在他那里是不存在的。他是心甘情愿选择了现在的生活，是我对不起他，一切都是我的错，我就不应该存在。你放心吧，我很快就会离开萧府，没有了我，爸爸就自由了。至于你――”思寒错开了韩悦好像受伤的眼神，笑了笑，“我管不了了。你是我弟弟，虽然没有太长时间的相处，毕竟我们的关系是深入血缘的，相信你和爸爸在一起，两个人都会开心幸福。”
　　“哥――”
　　“韩悦，我这样说你还有什么不放心的吗？我没有误会你所说的叔叔，也没有误会你所说的那个爸爸。我想得这样通透你还不放心？”思寒的目光咄咄逼人，韩悦所有的解释都被噎在喉咙里面说不出来。
　　很久以后，韩悦轻轻叹了口气，“哥，叔叔想见你，可以吗？”
　　“……”思寒的身上轻轻晃动了一下，手心猛地攥紧，看了韩悦一眼，迈开脚步迅速离开了排练厅，一边走一边说道，“现在不行。”
　　把韩悦扔在排练厅，思寒一个人上了车，却不知道能去哪里。开着车在街道上闲逛，不知不觉，竟然把车开到了绿光门口。浅浅的灯光依旧明亮，可是大门却紧锁着。思寒皱起眉头，这个地方好像一个心灵休憩的港湾，如今却突然消失了，能让他安心的K，那杯好喝的水，还有引人堕落的烟色灯光，一切的一切，就好像从来没有出现过一样，就这样消失无踪了。只剩下，一片淡绿色的灯光，暖暖地照在思寒的心里。
　　将头靠在座椅上，思寒摸出了手机，闭着眼睛，按下了林雨的号码。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　“该死！”把手机摔在一边，思寒狠狠敲了一下方向盘，紧闭起眼睛。
　　林雨才离开一天，可是，这是思寒最需要林雨在身边的一天。痛苦的时候，他不在，难过的心情无处排遣，而恰好这个时候，绿光消失了。这简直是世界末日，对，就是世界末日。
　　思寒攥着方向盘，手指泛白，绝望和寂寞让他难过的要死。下一刻，他就会把车飞快地开出去，如果就这样消失，好像绿光一样，该有多好。
　　想到这里，思寒微微一笑，他并不知道，此时此刻，他脸上的笑容有多好看，真的好像从圣域堕落到地狱的天使。
　　脚狠狠踩上了油门，车子猛然冲出了窄小的胡同，冷风吹过脸颊的感觉舒服到了极点，好像登上欲望的顶峰，思寒竟然闭上了眼睛！
　　上一次这样发疯飙车的时候，林雨打来了电话，名为威胁，实际上救了思寒的命。这一次，只有思寒一个人，林雨不在，爸爸不在，甚至安杰也不在。没人能救他，也没有人在意他，思寒只有他自己。飞驰，疯了一样的飞驰，好像一种癫狂的救赎，让思寒着迷一样，用他使用过的最快的速度飙车。甚至，速度这个词在他现在的状态里面，已经消失了。
　　当林雨来到绿光门口的时候，恰好看见思寒的车飞一样地开出胡同。心里猛然一惊，急忙跟了上去。焦急地拨通思寒的电话，可是，思寒不接。林雨紧紧皱了皱眉，立刻加快了速度，一边尽最大的努力接近思寒的车，一边继续不断地拨电话。
　　“思寒，思寒你快接电话！！！”
　　思寒并不知道，林雨跟在他的身后。虽然时间并不长，可是他的心里却经历了几番激烈的变化。生死，几次在脑海里闪现。生，会如何，死，又如何？想到了，才发现，原来还是怕死的。怕死，不想死，不甘心就这样死。是啊，难道因为别人的欺骗就惩罚自己吗？这个世界上，并非除了爱人就是别人，而是，除了自己以外的人都是别人。自己不爱自己，就活该痛苦，不是吗？！
　　一声巨响，然后是两道漆黑的刹车痕，思寒猛然停下了车，冷风吹透了浑身的冷汗，思寒却笑了。
　　“哈哈！”不知道为什么，竟然这么好笑，甚至笑出了眼泪。
　　在笑得泪眼迷离的时候，思寒感到一阵熟悉的气息贴近了他，把他迅速拽出车座，然后，紧紧抱住了他。
　　“思寒，你这个疯子！”
　　林雨的拥抱好像一副铁钳，紧紧勒着思寒的身体，几乎让他窒息。
　　思寒没有反抗，而是反手抱住了林雨，不知道哪里来的力气，狠狠将林雨的手臂挣开。
　　“思寒――”没等林雨反应过来，思寒已经用颤抖的手抓住了林雨的衣领，然后反手把林雨压在车窗上，狠狠吻住了他的嘴唇。
　　思寒的吻，急切而炙热，好像要把所有的力量都传递给林雨一样，带着一丝少有的狠劲儿，让林雨有些不知所措。
　　不过，林雨没有反抗，反而配合着思寒带着一些粗暴的动作，撑住自己的身体，回应着思寒的吻。唇紧贴在一起，舌头吻遍了林雨口腔中的每一寸甜美的地方，直到尽兴，才放开了林雨的衣领。
　　勾起嘴角，思寒晶亮的眼神在林雨一片水色的嘴唇上扫过，沙哑的声音低低问道，“刚才，在跟踪我？”
　　林雨微微一愣，这样的思寒让他有些发愣，“思寒，你怎么了？”
　　“你说三天，结果一天就出现了。”手指覆上林雨湿润诱人的嘴唇，思寒眯起眼睛，再次将嘴唇凑上去，轻轻咬了一下，“林雨，我想你了。你回来，真好。”
　　心里好像被电流击中，林雨的呼吸猛然收紧了，扬眉看着面前的思寒，心里却异常地难过。
　　品尝过爱情的甜蜜，把一个人放在心里呵护备至，这样的感觉，对林雨来说就好像做梦。二十三年，冰冷残忍的生活里面，他从来没有过这样的幸福。可惜，幸福总是非常短暂，有时候，甚至是非常残忍。林雨的不辞而别，的确是为了林枫，确切的说，是为了伯爵。
　　林枫被抓了，抓他的人，就是吕子文。林枫在吕子文的手里，就好像林雨的半条命捏在了他的手里一样。林雨在得知这个消息的时候，已经死了一半了。当时，思寒就躺在他的怀里，他的手捏着电话，那头就是等待回音的吕子文。
　　吕子文的要求只有一个，萧亦的命。只要萧亦没命，林枫的命就能保住，否则――
　　林雨呆愣地看着手机半晌，他没有咒骂吕子文，也没有慌张，几乎在第一时间，他就已经做了决定。
　　天平的两端，是林枫和萧亦，同时，是亲生弟弟的命和自己的爱情。有时候，越是重大的决定，做起来反而越干脆，林雨发现，自己竟然不需要考虑，他立刻选择了前者。他是一个跟人命打交道的人，一个普通人永远也无法理解，人命对于杀手来说意味着什么。唯一的亲人，对林雨来说又意味着什么。
　　他离开了思寒，留下字条的目的很简单，一是为了安抚他，二是为了做最后的努力。如果三天之内，能找到吕子文，用自己的力量救出小枫，那么一切照旧。如果不能，就只能杀死萧亦，只有这一条路。这也就意味着，永远失去了他最爱的思寒。
　　离开房间的时候，林雨的心是麻木的，但是，那是的他依旧没有放弃希望。可是，他没有找到吕子文，在绿光，林枫的住处，他看到了一片混乱的打斗痕迹和林枫最在意的那些制作子弹的工具。还有，他的电脑，全部资料几乎都被人动过了。这就意味着，吕子文除了抓走了林枫，也掌握了他们兄弟的真实身份。林雨站在漆黑的房间里面，心底越来越绝望，在绝望的谷底，他听见了楼下启动车子的声音。
　　再次见到思寒，是一种恍如隔世，猝不及防的感觉。思寒的激动和狂乱，让林雨觉得，伤害他的人就是这个世界上最该死的人，而第一个该死的，就是他自己。林雨在思寒发狠的目光里，微微摇了摇头，“思寒，我爱你。”
　　萧思寒的眼神，明亮而纯粹，爱恋和欲望，还有几分阴郁。可是，听见林雨的这声我爱你，漆黑的眼珠略微闪动过后，思寒的脸上闪过一丝动容的神色。
　　眯起眼睛，俯身在林雨的耳边轻轻叹息，“林雨，我们现在需要一张床。”
　　暗示再明显不过了，林雨的心情非常复杂，也许，对他来说这是最后一次可以拥有思寒的机会。一种近乎绝望的感觉袭上心头，原来，心真的很疼啊。
　　思寒轻轻皱了皱眉，察觉到林雨的表情有些不自然，“怎么，我太没有情调了，是吗？”
　　“不是。”林雨笑了，摸了摸思寒的头发，“来吧，跟我来，这里虽然不宽敞，还好有张床。”
　　思寒第一次走进绿光的禁地，这是属于林枫的房间，可是，此时已经没有主人在里面了。推开门，一片昏暗的色调让思寒微微皱了皱眉头，房间有些乱，好像有些打斗的痕迹，满地有些零碎的杂物。
　　“这就是林枫的住处。”林雨微微挑起眉毛，拥住思寒的腰，在他的耳边轻轻吻了一下，“我这个弟弟有点邋遢，他离家出走了，好像你一样。思寒，我们借用他的房间，来做吧。”
　　“你――”皱皱眉，突然觉得林雨这家伙还挺恶趣味的，思寒笑笑，并不在意房间的杂乱。但是那张床是别人的，他多少还是有点别扭。
　　“怎么，不喜欢？”
　　“是，很不喜欢。”思寒勾起嘴角，细腻的手指突然覆上林雨身下欲望的源泉，“我跟你弟弟没仇，不必这么整人。”
　　“我是跟你开玩笑。”林雨笑笑，目光在房间里环视了一阵，眯起眼睛，“你也许没机会见到他了，所以，见见他的房间吧。”
　　“什么？为什么没机会？”思寒一愣，“林枫为什么离家出走？”
　　“他难得出去一次，就走的很远。”林雨皱了皱眉，错开思寒探究的眼神，笑着说，“不提他了，我们去哪里？”
　　“我们第一次见面就是在绿光吧？”思寒笑笑，没有回答林雨的话，反而提出了一个大家都知道答案的问题。
　　“是。”眼神微微一亮，林雨点了点头。
　　楼下，很久没有开张做生意的绿光，思寒一心想要找到平静的地方，今夜只有两个人在。
　　空无一人的大堂，灯光点亮以后，竟然意外的干净。思寒环顾了绿光周围的环境，嘴角微微勾起，来到吧台，挑了一张CD放了进去。
　　音乐很好听，抒情，悠扬，适合今晚的气氛。可是不知道为什么，看着这一切的林雨，鼻子竟然有些酸。
　　几乎一辈子都没有哭过，林雨在任何时候，都用笑来表达自己的情绪。可是今天，不知道怎么了，竟然像那个没出息的小枫一样，想要狠狠地哭一下。但是，不行，这是跟思寒的最后一夜，想想，明天就会变成仇人，要哭，有很多时间，不是么？
　　林雨来到思寒的身后，从后面搂住了思寒的腰，“萧思寒，赏脸跳个舞吗？”
　　思寒转身，也搂住林雨，身体紧紧贴在一起，眼神盯着对方的眼睛，几乎能在那里面看见自己的影子。思寒的嘴角勾起优美的弧度，灯光不明不暗，好像加深了他脸上的光晕。一个沉浸在幸福里面的人，应该就是这种表情吧。林雨暗忖，今晚的偶然相见，是上天给的福音，还是真的感动了什么。思寒，你会来绿光，我可以认为是因为想我了吗？
　　“赏脸当然没问题，不过要换一下姿势。”思寒将手探向自己的腰，拉开林雨的手臂，放到自己的肩上。
　　“你要领舞？”林雨挑起眉毛，眯着眼睛说，“好像我们的身高不适合这样跳舞。”
　　“身高不是问题，我只比你矮几公分。”思寒眨眨眼间，笑了，“而且，我跟很多高个子的女生跳过舞，她们都说我带得很好。”
　　林雨也笑了，不再坚持，任思寒搂住他的腰，两个人慢慢在音乐的伴奏下，踩着舒缓的节奏，跳着他们人生的第一次，情人之间的舞。
　　脚步轻轻踩着音乐的节拍，说是跳舞，其实更像是拥抱着漫步。很多细节，到了这样安静的时候才能被轻易地想起来，思寒才发觉，林雨虽然身体很强壮，腰竟然出奇的细，搂在手里的感觉非常舒服。
　　林雨想的没错，今晚能见到林雨，在决定了爱自己的第一刻就看见了林雨，思寒的心里真的受到了不小的冲击，有那么一瞬，真的觉得有他就够了。爸爸，韩悦，你们好好幸福地过下去吧。有人陪我疗伤，等我痊愈以后，会好好地回来，好好地活着。
　　当你最痛苦的时候，最想见到的人是谁？当你见到他以后，心里的暖的，还是甜的？
　　难说，这不是爱情。
　　音乐还在继续，思寒却已经不满足于这样温柔的拥抱。停下脚步，挑起林雨的下巴，思寒轻轻吻了吻林雨的嘴角。然后，从轻吻变成深吻。
　　不需要再多的语言，两个人心照不宣地解开彼此的衣服，指尖在对方的皮肤上划过，引起一阵阵快感和战栗。思寒轻轻皱着眉，异常认真地抚摸着林雨的皮肤，不再是轻描淡写的调情，而是认真的爱。
　　“我们去那边。”
　　带着几分急切的语气，思寒拉起林雨的手，来到那沙发的旁边，略微用力，便将林雨推倒在柔软的沙发上。
　　从来都知道，林雨是一个迷人的家伙，可是，思寒从来不知道，当那个家伙被推倒在自己身体之下的时候，会这样让他着迷。微笑着舔舔嘴唇，思寒的手指搭上了林雨的皮带扣，不紧不慢地拉开，用温柔的动作扶住依然半挺的分 身。
　　“思寒，你想干什么？”林雨猛然抽气，盯着思寒用不轻不重的动作抚慰着他的分身，强烈的快感让他的大脑异常兴奋，但是，思寒的动作也让他察觉到了一些危险的感觉。这小子，要发什么疯？！
　　“我想让你知道，我可以怎样来爱一个人。”思寒盯着林雨微微泛红的脸颊，却不知道，他自己的脸，比林雨红得还厉害。
　　两个人好像是第一次看见对方的身体一样，激动的感觉让他们体验到了前所未有的刺激。
　　思寒微微扬起眉毛，把被自己挑拨得胀大的凶器含进了嘴巴里面。柔软的嘴唇吮吸着林雨怒张的凶器，舌尖细细描绘着铃口，刺激得林雨一个激灵，差点大喊出声！
　　“嗯！思――思寒！”
　　思寒不理会林雨的反应，反而变本加厉，更加努力地取悦着林雨，直到林雨开始轻微地抖动着身体。
　　“住手！”马上就要释放的感觉被林雨强行忍住，在思寒调皮的动作里面差点丢盔卸甲着实让他感觉到有些丢人。可是，更强烈的感觉是一种幸福和痛苦交织的感情。这么好的思寒，为什么要被每一个这样对待？就连林雨都忍不住感到一阵愤怒！他应该被捧在手心里，应该被每一个人爱，可是，上天似乎在嫉妒他，是吗？
　　轻轻皱了皱眉，思寒不解地看着仰躺在沙发上的林雨，“怎么，你不喜欢我这样？”
　　“不，我喜欢，喜欢死了！”林雨的眼睛有些湿润，难受的想要大喊，却不敢喊出来。
　　搂过思寒的腰，把整个人抱在自己的怀里，林雨带着薄茧的手指轻轻擦过思寒身上敏感的皮肤。
　　“嗯，你――”
　　“我爱你，思寒，你要永远记住，我爱你。即使你有一天会恨我，会杀我，也要记住，我爱你……”
　　衣服一件件散落在地，两个男人夹杂着汗水和痛苦的拥抱，却显得分外甜蜜。今夜注定是一个漫长的夜晚，思寒希望它快些结束，明天，就是他和爱他的林雨在一起的，新的一天。
　　可是林雨，他的想法却刚好相反。他多希望，今天就是世界末日，他多希望，一生只有这一个夜晚。

　　第三十二章<全>

　　思寒已经有些习惯了，林雨会突然出现，然后会突然失踪。一夜温存，当思寒第二天醒来的时候，林雨已经走了，手机上有一条他留下的短信，交代了一天以后就可以见面，离开D城，其它的都没有说。面对着空荡荡的房间，思寒轻轻叹了口气，心里有点酸酸的。不知不觉之间，依赖已经变得很深了，难道真的爱上了？
　　一想起爱，就想起了萧亦，一阵淡淡的难过袭上心头，思寒皱了皱眉。那个是爸爸，虽然他骗了自己，但是依旧是紧紧记在心头的爸爸。思寒起身，穿好衣服，推开绿光的大门。当阳光照在脸上的时候，思寒已经做了一个决定。
　　离开D城的最后一天，回家看看。如果爸爸在，就跟他好好告个别，如果不在，就跟萧府道一个别，告别曾经的生活。以后，应该有很久的时间，不会再见到他们了吧。
　　回家，是个很美好的词。但是思寒站在家门口的感觉，却是脚步沉重，往前走一步都觉得有些艰难。皱皱眉头，总站在这里也不是办法，今晚就是毕业大戏的第一场，还要早些回去作准备。思寒摇摇头，苦笑着，用力捏了捏一直握在手里的钥匙，然后，终于走进了那扇已经很久没有进过的大门。
　　家里很安静，空荡荡的。思寒慢慢来到二楼，在萧亦的房门口站立了一会儿。盯着那扇紧闭的房门半晌，然后，转身继续上楼。进了自己的房间，熟悉的布置让心里微微一酸，一切都是虚的，好像马上就会消失。此时此刻，他似乎才明白，原来自己一直是个非常细腻的人。或者说，每个人都可能变得非常细腻，当他的感情异常脆弱的时候。哪怕平时的一个小摆设，看在眼里都会显得极具杀伤力。
　　苦笑着，手指扫过每一件物品。小玩意儿里面有好多都是爸爸送的，每一个生日，爸爸都记得。这样疼他的男人，怎么会没有一点血缘关系呢？
　　对萧思寒来说，疼他的男人，每一个都有目的。而萧亦没有，竟然真的没有，连血缘都没有。恨他吗？稍微有一点。可是，又有什么资格，什么立场来恨呢？萧亦，明明是这个世界上最不应该被他怨恨的人啊。
　　眼睛有些模糊，思寒不能再看那些来自萧亦的礼物，叹息着环顾整个房间，微微皱了皱眉。要走了，总要带些东西。这些小东西是不能拿走了，那些好带的，随身用着方便的东西还是必要的。
　　翻出旅行箱，思寒开始为自己的第一次长途旅行收拾行装。翻弄着一件件随身的衣服，物品，心不在焉，动作却一直没有停下。不知不觉，已经装满了一个箱子。思寒往箱子里看了一眼，眉毛猛然皱了皱。这都装了些什么？！乱七八糟，丝毫没有实用的感觉。心里一阵不爽，把箱子猛然一翻，所有刚刚收拾好的东西就这样被他掀翻在地板上。
　　眼角瞥了一眼杂乱的地板，思寒愣了一下，因为，他看见了一个很奇怪的东西。抬手捡起来，手指触摸到那个小东西的时候，心里竟然微微一颤。这个――好像是――
　　这不是子弹吗？眉毛一挑，细细抚摸着冰冷粗糙的金属，思寒的心里突然翻腾起来。这个触感，好像伯爵留在袭击现场的那个子弹壳！思寒立刻来到抽屉旁边，猛然拉开，找到那个一直保存在身边的子弹壳。两块金属放在一起，手指细细抚摸着，半晌，思寒的心里咚咚地打鼓！太像了，太像了！好像就是一个人做的！虽然一个是弹壳，一个是还没有使用过的子弹，而且制作工艺也不太一样。可是，这种特殊的触摸感觉，真的像是一个人作出来的！
　　放下弹壳，思寒把那颗没有用过的子弹捏在手里，仔细看着。这是在自己的房间里面发现的，放在旅行箱里面，好像压箱底的东西。而这个箱子，至少有三四年没有用过了。伯爵是最近才出现在D城的，这两颗子弹会有联系吗？
　　还有，为什么我会有子弹？！而这颗子弹，上面系着一条麻绳编成的链子，好像一个装饰品。萧思寒，冷静，冷静！思寒提醒着自己，好好想想，什么时候，什么地点，在谁的手里拿到的这颗子弹。
　　可是，想不起来了，越是着急越是想不起来。思寒焦急地在房间里面踱步，一会儿好像有些模糊的东西涌进大脑，一会儿又好像被其他的事情冲散，没法集中精力想得更清晰。
　　子弹，麻绳，几年以前，旅行，伯爵？！杂乱的信息没有办法串成一个完整的故事，甚至是一条清晰的线索。想了很久，思寒再也没有办法再想下去了，颓然坐下，狠狠把自己摔得仰躺在床上，咬牙！
　　正在思寒郁闷的时候，门外有人敲门，思寒一愣，家里有人？想了想，应该是安杰吧。思寒叹了口气，没好气地说道，“进来。”
　　门开了，来人并没有说话，淡淡的目光扫过杂乱的房间，一言不发，将房门从身后关好，然后，开始收拾整理。
　　那个人进门的一霎那，思寒的心就揪了起来，不用说话，甚至不用呼吸，不到三秒钟，思寒就知道了，来人是谁。
　　两个人都没有说话，思寒闭着眼睛躺在床上，萧亦在地上默默地收拾着房间。直到收拾好了，萧亦来到了思寒的床边。锐利的目光被温柔替代，萧亦轻轻挑了挑眉毛，盯着思寒精致温润的脸。不知道从哪一天开始，每次看见思寒的时候，总觉得这孩子的神色带着几分忧伤。心思如此细腻，真的很像他的妈妈。就好像现在，萧亦真的没有把握，思寒会不会原谅他，因为这孩子的心里隐藏的东西，只要他不说，也许自己永远都无法猜透。
　　这一点，也像极了他的妈妈。如果展庆泽不说出来，谁会知道展婷心里真正爱着的会是萧亦呢？
　　轻轻抬起手，在思寒的头发上抚摸着，一个二十一岁的儿子，看在萧亦的眼睛里面，就好像当初那个婴儿一样，想让人去保护，疼爱，和照顾。可是，萧思寒已经不是一个婴儿了。他需要的，已经远远多于那些。他挥开了萧亦的手，睁开眼睛，盯着自己的“爸爸”。
　　萧亦看着思寒从床上坐起来，盯着自己的眼神非常冰冷。
　　“思寒――”
　　“我现在不想见你。”思寒错开了萧亦的眼神，将头扭向一边。
　　“你回家来，就应该知道，会见到我。”萧亦坐在床边，盯着思寒显得有些不知所措的表情，笑了笑，“就算没想到，既然已经见了，就好好聊聊吧。算起来，我们真的很久没有好好谈谈了。”
　　“事到如今，还有能谈的么？”萧思寒扭回头，看着萧亦脸上的笑容，眼神依旧冰冷无波。
　　“当然能，你没有话想问我吗？”
　　“我――”思寒皱了皱眉，突然叹了口气，“好，我问。”
　　萧亦没有说话，等着思寒发问。
　　“我和韩悦，是亲兄弟，同父同母？”
　　“是，你，韩悦，韩梦，是亲生的兄弟和兄妹。只是你被你的亲生父母留在展家，托付给我来抚养。”萧亦平静地回答者思寒的问题，同时，也关注着思寒的表情。
　　“和妈妈私奔的那个男人，就是我们的亲生父亲？”
　　“是。他叫钟雨寒。”
　　萧亦说出钟雨寒这个名字，思寒的脸色突然变了变，眼神突然扫向萧亦的脸，然后立刻错开了。
　　“他现在还活着么？”
　　“已经死了，四年以前就死了。”萧亦的声音已经很平静，思寒却忍不住颤抖了一下。
　　四年以前，萧亦突然不再吸烟，也是四年以前，爸爸突然开始跟外公彻底翻脸，突然――一切都是那么突然，原来，因为那个叫钟雨寒的男人死得很突然。原来，这就是你改变的原因么？
　　钟雨寒，是我的爸爸。钟雨寒也是韩悦的爸爸。现在，眼前的这个男人爱着自己的弟弟韩悦，而自己的名字，叫思寒。
　　一阵剧烈的痛苦让思寒的眼神都染上了淡淡的凌厉，抬头看着萧亦，思寒竟然笑了，“爸爸，你说过我长得像妈妈，可是我跟韩悦一点也不想，他像钟雨寒，是么？”
　　萧亦微微皱眉，短暂的沉默让思寒明白了一切。
　　面无表情地离开萧亦的身边，思寒慢慢来到门口，站定。
　　“爸爸，我还有两个问题，你能告诉我实话吗？”
　　“你问吧。”萧亦叹了口气，“除了你的身世，我没有骗过你任何事，以后，也不会再骗你了。”
　　“谢谢爸爸。”萧思寒转回身，盯着萧亦的眼睛，“第一个问题，你爱韩悦吗？只爱他一个人，无论过去还是以后，只爱他一个人么？”
　　“是，我爱韩悦。”萧亦好像丝毫也没有对这个问题感到意外，“无论过去，还是以后，只爱他一个人。”
　　思寒笑了笑，虽然他一点也不觉得这个问题好笑。
　　“第二个问题，爸爸，我的名字，是你起的吗？”
　　萧亦愣了愣，显然，他没有做好准备回答这个问题。
　　“很难回答？”思寒微微摇了摇头，冷冷地盯着萧亦的眼睛，“爸爸，你说过，不撒谎。如果你不能回答，就别回答了。”
　　“不，我只是有点意外而已。”萧亦摇摇头，来到思寒的身边，盯着他的眼睛，似乎很想从思寒的眼睛里面看出他的想法。可是，没有成功，思寒的眼底，什么情绪也没有。
　　“那么，我的名字，是你起的吗？”
　　“不是。”萧亦立刻回答，“你的名字是你妈妈起的，用意是让你记住你的爸爸。”
　　“让我记住我的爸爸。”思寒笑笑，了然的点头，他似乎明白了妈妈的意思。她想让一个人记住思寒的爸爸，可是，那个人并不是思寒，而是――
　　萧亦，这个男人究竟牵扯了多少人的心，一切，都是因何而起，又要怎样结束？
　　思寒叹了口气，慢慢来到萧亦的对面，想通了一切，似乎放手就容易多了，没了爱情的迷恋，再面对他的时候，一切就变得异常平静。
　　自然地伸出双手，拥抱着萧亦高大强壮的身体，思寒将头靠在萧亦的肩膀上，闭上眼睛，“爸爸，这些年你辛苦了。”
　　萧亦微微一愣，不知道为什么，思寒的拥抱似乎让他察觉到了一丝不安的感觉。好像，不是儿子对父亲的拥抱这样单纯，可是究竟哪里不对劲，他不明白。
　　“我感谢你，我敬仰你，我爱你。”
　　萧亦的身上微微一颤，儿子对他说“我爱你”还真是一种很奇怪的感觉。
　　“可是我也恨你，我不能原谅你对我隐瞒这些真相。所以，我需要一段时间忘记你对我的伤害。爸爸，我要搬出去一段时间。”
　　短暂的拥抱，无尽的内容，离开的怀抱，永远的释怀。
　　这一次，是彻底的想通了。这一次，真的放下了。
　　爸爸，不管你对钟雨寒有过怎样的心，现在，好好爱韩悦吧。
　　韩悦，希望你能好好珍惜这个男人，他真的是个好人。
　　萧亦，再见。你的秘密，总有告诉我的一天，而我的秘密，你永远都不会知道。算起来，还是我赢了，是么？
　　在萧亦复杂的目光之中，思寒离开了房间，手中，紧紧握着那颗拴着麻绳的子弹项链。伯爵，无论你是谁，我一定会把你找出来。一定！
　　思寒33
　　思寒已经决定了要追查伯爵的身份，所以，他已经不打算这么快就离开D城。但是他没有办法找到林雨，只能等着过了今晚，毕业大戏首演结束之后，林雨来找他的时候再跟他交代自己的想法。下午来到剧场作最后的准备，思寒意外地看见了韩悦。
　　明明昨天才见过面，仅仅相隔一天，思寒却发现，韩悦的脸色难看了不少。微微皱眉，拉过韩悦的手，思寒捏了那小子的脸颊一下，“怎么了？我爸爸给你脸色看了，还是他虐待你，不给你好吃的？”
　　“哥――”韩悦的眼睛明显一亮，难以置信地看着思寒，“哥，你――你不生我的气了？”
　　“我为什么要生你的气？”思寒一笑，再次捏了捏韩悦白嫩的脸，眯起了眼睛，“是我自己心情不好，跟你没关系。”
　　“这样――”韩悦皱皱眉，立刻勾起嘴角，脸上的表情也顿时轻松了许多，“哥，我给你化妆吧，今天晚上我一定让你变成全场最引人注目的焦点！”
　　思寒微微一愣，淡淡的目光在韩悦的脸上扫过，笑了笑，“不必了，我的造型简单做一下，按照彩排的样子就可以了。多花些功夫在女主角身上，我们的焦点的图兰朵公主，不是落魄的鞑靼王子。”
　　“哥，你演落魄的人，简直是缺乏天生的优势。”韩悦笑眯眯地看着萧思寒，“好吧，我听你的，去找公主殿下了。”
　　目送着韩悦离开，萧思寒也笑了，手指不自觉地摸上了口袋里面的子弹。爸爸，为了你和韩悦，你一定要闯过伯爵这一关！
　　夜幕降临，D城的夜晚华灯初上，L学院的排练厅里面，却灯火通明，好像白天一样热闹。因为，这里正上演着一年一度的好戏，而今年的大戏更是格外精彩纷呈，引人注目。
　　开场之前，后台的一切都是紧张和忙碌的，每一个人都兴奋地等待着他们的公演，只有思寒，画好妆以后就安静地坐在自己的座位上，端详着手里的子弹。脑海里似乎只剩下了一件重要的事情，伯爵。
　　这颗子弹如果真的是伯爵的，为什么会在自己的旅行箱里？伯爵，旅行箱，难道，在旅行的时候曾经偶然见过伯爵，甚至跟他有过接触，所以，自己才能得到这个子弹么？这个想法有些匪夷所思，但是，实在想不到还有什么更合理的解释了。思寒轻轻皱着眉头，手指抚摸着已经被他捂热的小巧金属，轻轻摇了摇头。
　　想起来，一定要想起来！
　　“哥，你做什么呢？”韩悦终于忙完了图兰朵和其他女孩子的服装造型，站在思寒的身边半天了，却发觉人家根本没有注意到他的存在。眼角瞥到思寒手里的东西，心里一紧。
　　“哥，你怎么会有这种东西？”
　　“嗯？”思寒抬头看了看韩悦，又看了看自己手里的子弹，迟疑了一下，说，“这个，是在我房间里找到的，你知道是什么？”
　　“子弹嘛。”韩悦提起那条麻绳编织的链子，将子弹提起来，细细端详了一阵，猛然一皱眉，“这个好像是伯爵的。”
　　“嗯，你怎么知道？”思寒看着韩悦，眼神带着一丝古怪，“你确定这个是伯爵的？”
　　韩悦心里一惊，暗暗骂了自己一句，真笨，怎么说漏嘴了。思寒还不知道他曾经跟伯爵一样，也是一个杀手。以后有机会是应该跟思寒坦白，可是现在不是时候。
　　愣了一下，韩悦笑眯眯地将子弹还给思寒，“我也是猜的，就是觉得跟阿峰手里面那颗伯爵的子弹壳形状有些像。”
　　诧异于韩悦的聪明，思寒点点头，从自己的口袋里面把一直留在身边的子弹壳取了出来，递给韩悦，“是这种？”
　　“对，就是这种。”韩悦的眼神明显一亮，接过思寒手中的弹壳，“哥，你怎么会得到这样的子弹，你见过伯爵么？”
　　“我不确定。”思寒低头，一边沉思一边说道，“今天上午我在我房间的一个旧行李箱里面找到这颗子弹，看样子它一直待在那里。那个旅行箱至少三四年没有用过了，甚至更长时间。也就是说，我是在大概五六年前得到的这颗子弹。”
　　“五六年前。”韩悦皱了皱眉，“哥，五六年前你大概十四五岁，你想想，那段时间，你在哪里需要用到旅行箱？”
　　“十四五岁，旅行箱。”思寒眯起眼睛，陷入了回忆，用了不长的时间，他的眼睛猛然一亮，“巴黎！”
　　“巴黎？”
　　“是，我十四岁的时候，第一次去巴黎，就是在巴黎街头，我认识了一个陌生的男孩子。他好像比我大一两岁的样子，这颗子弹是他送给我的！”思寒的脑海里面，仿佛突然闪进了一道光，那个大哥哥的样子虽然有些模糊，却分明是想起来了。真的发生过，那个人亲手给他戴上了这个链子，而链子上拴着的就是这颗子弹！
　　“你记得那个人的样子么？！”韩悦也非常紧张，盯着思寒的眼睛，“哥，你好好想想，这对叔叔很重要啊！”
　　是啊，对爸爸！那个人很有可能就是伯爵，想起他的长相就有可能抓住伯爵，让爸爸摆脱危险，可是，那个人的脸，好模糊。毕竟是六年前的事情了，怎么可能记得那么清楚。思寒沮丧地皱眉，回视着韩悦，“我记不起来。”
　　“这样――”韩悦轻轻叹了口气，虽然有点失望，却也知道不能操之过急，所以，他安慰思寒说，“别着急，慢慢想，也许放松下来以后很快就想起来了。”
　　即使现在思寒着急也没有办法，而恰在此时，方子澄急匆匆地来到两个人身边，“你们还在聊天？！天，思寒，你马上就上场了，快准备！”
　　思寒皱了皱眉，拍拍韩悦的肩膀，把子弹取回来，捏在手心里，“等这场戏完了我们再聊。”
　　“好的。”韩悦犹豫了一下，拉了拉思寒的衣角，“哥，叔叔来了，就在场下。”
　　思寒愣了愣，“爸爸――”
　　“我带他来的，你别生气！”
　　“不会，他能来看我的毕业演出我很高兴。”思寒笑了笑，再次拍了拍韩悦的肩头，转身来到上场幕布的后面，准备卡拉夫王子的第一次亮相。
　　整个演出的时间一共是一个半小时，一见钟情的迷恋，无法释怀的仇恨，痴情女子的殉情，终得圆满的结局，丝丝入扣，感人至深，却都是别人的故事。思寒一板一眼地执行着自己的任务，他感觉到有很多人在执着地注视着他。那些眼睛里面有爸爸的眼睛，他能感觉到，这种感觉让思寒的心里很快乐，却也慢慢变得释然。
　　不外是一场戏而已，区别不过是对爱情的表达，匆匆而来，匆匆离去，一个半小时里面就能包含那么多人的生死。而事实上，爱情在这些生死的面前，显得非常微不足道。从现代人的观点看，柳儿的死非常可惜，也非常可笑，但是，故事就是故事，故事一定要把一切推向极致，复仇和爱情，远远大于一个善良女孩子的生命。可是生活呢？
　　也许恰恰相反。
　　谢幕的时候思寒站在舞台中央，注视着无数观众的欢呼雀跃，可是，那些都似乎与他无关。这时候，突然觉得有些寂寞，有点想念某个人的坏笑，林雨，你在哪里呢？
　　林雨，林雨，等等！思寒的心里突然一紧，林雨的样子在他的脑海里慢慢浮现，又慢慢模糊，跟方才心底的那个男孩子的样子重叠了起来。林雨曾经说过，他们见过，林雨又说过，让他自己慢慢想起来。林雨了解他的爱好，了解他的性格，林雨，很神秘！
　　不会就是――
　　没有来得及细想，思寒的思路被打断了。
　　欢呼声中，他看见一个男人从座位上站起身，慢慢走上舞台。看清了来人是谁，思寒笑了笑，原来，爸爸坐在那里。
　　“祝贺你，儿子。”萧亦微笑着，拥抱了萧思寒，也许这意味着，父子之间的一切伤害和怨恨，都可以终结了。
　　“谢谢爸爸。”萧思寒抬起双手，华丽的戏服让两个人的拥抱必须隔开一些距离，他拥抱着萧亦的动作似乎有些吃力。
　　放开萧思寒，萧亦用骄傲的目光注视着自己优秀的儿子，笑着说，“思寒，恭喜你，终于毕业了。今天跟爸爸一起回家吧。”
　　思寒笑了笑，是啊，无论如何，就算心里不舒服，毕竟这个男人是他的爸爸。思寒点了点头，想要回答，好！
　　可是，他没有机会说出这个字，也没有心情说出这个字！一种莫名的危机感瞬间击中了思寒，他的眼角好像看到了什么东西在观众席里面闪烁，还有一种轻微的声音，好像是拉动扳机！
　　很久以后，回忆起当时的情景，思寒还会觉得不可思议，为什么他会在吵杂的环境里面，察觉到那一丝轻微的声音。可是，还好，他察觉了，不然的话，他就会失去萧亦，永远失去。
　　“爸爸！”思寒不知道自己是怎么行动的，也不知道要怎么行动，他只是尽了最大的努力，把萧亦从身边推开。下一刻，他的身体遭受了一股剧烈的冲击，整个人带着一股巨大的力量，栽倒在萧亦的怀里。
　　“思寒！”
　　“哥哥！”
　　“思寒啊！”
　　被抱在萧亦的怀里，思寒的眼睛半张着，他不知道，他的前胸已经遍布鲜血，华丽的戏服被他的血染得一片通红。思寒是嘴唇青紫，但他不觉得疼，只觉得冷，好冷。
　　“爸――爸爸――”
　　“我在，思寒，思寒你不要昏过去，坚持住！快叫救护车！”
　　“伯，伯爵！”思寒的手，颤巍巍地抬起来，将一块小小的金属交在萧亦的手里，“伯爵――”
　　萧亦紧紧抓住儿子冰冷的手，握住了那颗子弹，眼睛猛然一眯。没错，这是伯爵的子弹！
　　“思寒，你想说什么？”
　　急切的问话，让思寒几乎昏迷的意识再次清醒了一些，几乎无力的手指牵引着萧亦，指向观众席。
　　“我听见――有人叫我。是，林――雨，我小时候见过他，他是――伯，伯――”
　　萧亦听懂了，虽然他不知道林雨是谁。他眼神好像喷火一样，紧紧盯着思寒指向的地方，那里，空空荡荡，没有一个人。可是萧亦可以确定，就在枪响以前，那里曾经有一个黑影。
　　一个叫林雨的人，他打伤了思寒。而他，就是未来萧亦将要全力追杀的对象，杀手伯爵。
　　-----------------------------------------------------
　　爱情，还是欺骗？
　　伤害，还是保护？
　　林雨用爱情让思寒逃出萧亦的魔咒，
　　却给了他致命的一枪，让他彻底从爱情的天堂，坠入仇恨的地狱。
　　人生在世，总不能事事顺利。
　　萧思寒栽了有生以来最大的一个跟头。
　　如果他能活下来，会选择报复，还是遗忘？
　　当萧思寒在萧亦的怀里，昏迷不醒。
　　当林雨在某个不知名的阴沟里，疯狂呕吐。
　　他们都不知道，命运还会跟他们开多少次玩笑。
　　他们也不知道，这是一个终结，还是一个开始。
　　少年时的一面，如今的重逢，今后的一切。

