

《出轨》（VIP完结）作者：蓝刹


出轨　楔子

每当世人提起‘爱情’，皆会联想到波澜壮阔，缠绵悱恻，而无论是悲伤感人的罗密欧与朱萝伊，还是委婉凄美的梁山伯与祝英台，更不论是西方，还是东方，忠贞不渝的爱情史诗神话，都令世间无数男女为之倾倒，为之潸然泪下……
爱情应该算是这个苍白的世界中，最动人心弦的色彩以及主旋律，也是这个平淡无味的世间，一剂必不可少的调味料，但是生活在这个世间的大部分人，也都仅仅是从书刊杂志中，或是电视电影中，品味过那种酸酸甜甜，高潮迭起，扣人心弦的醉人滋味，而在真正的现实生活中，爱情永远只能是可望而不可及的奢侈品。
实际上，世间的大部分男男女女，一辈子多是平平淡淡，没有太多的波澜起伏，更未曾经历过那所谓惊心动魄的爱情悲喜剧，像蚁群中终日忙忙碌碌的工蚁们一样，一辈子都在为生活而奔波忙碌。
普普通通的男女们，生活中并没有任何机会遇到过爱情神话，而他们大多会选择相亲结婚，适龄的男男女女，在双方父母亲戚们的介绍下，彼此相见，如果觉得合适，也就以结婚为前提，开始相互交往，少则三五个月，多则一两年，在双方父母的催促下，纷纷步入婚姻的殿堂。
然後开始为房款车贷而努力工作，为儿女的学业而奋斗赚钱，好不容易盼到儿女成人之後，还要为儿子的新房，女儿的嫁妆，而终日忙碌不休，然後孙子辈相继降生，又改行当保姆，照顾孙子孙女，送他们上学接他们放学，等他们从一丁点大，渐渐成熟长大，而他们的人生之旅似乎也快要走到了终点。
人的一生就是这麽简简单单，乏味得令人感到沈闷，无趣得令人生厌，而那让人向往的爱情传说，大多也只是停留在想象中的神话故事，多数人皆浑浑噩噩地度过了一生，而少部分人遭遇了爱情，却又不小心选错了时辰。
当本来以为一生会平凡到老的他们，却意外与生命的另一半相遇时，当婚姻美满妻贤子孝，却又与爱情意外相逢时，这迟到的爱情，是造成婚姻悲剧的无情杀手。
以爱情为名的伤害，无法评判谁是谁非，因爱情而出轨的男男女女们，不得不背负著沈重的道德十字架，满怀著愧疚与罪孽，从此永世不得超生。




出轨　第一章（上）

　　年过而立之年的陈落帆，是个非常平凡的普通人，属於亿万芸芸众生中的一员，没有什麽太过特殊的地方，浑身上下更找不到任何耀眼之处。
　　其实陈落帆也算得上是年青俊才，上大学的时候进的是一流重点院校，虽然是沾了他身为该院校教职员工父母们的光，以相对较低的分数段考入了大学。
　　毕业後依旧凭借著这层关系直升研究生，也因此二十五岁研究生毕业之後就直接留校执教，同年相亲结婚育子，三年後从助教升为讲师，如今已经当了两年讲师，如果一切顺利再过六年，他就该升副教授了，他的人生之路，平坦得令无数人妒嫉。
　　而陈落帆是个性情温和而又极其孝顺的好孩子，虽然他打从心底并不想按照父母为他安排好的既定路线，一路平稳地走下去。
　　可是天性至纯至孝的他，又实在无法反抗父母的决定，就算最为叛逆的青春期，面对为他操碎心的父母，他最多也就是躲在房间内生闷气，从来就不会高声与父母争辩吵闹，因此他的人生之路任由父母的摆弄下，一帆风顺，平静无波地一步步走了下去。
　　家境只能说是普通，容貌清秀儒雅却并不亮眼，智商中上，也谈不上什麽才华横溢，从头到脚，陈落帆就只有一个形容词，那就是普通得不能再普通，平凡得不能再过平凡。唯一算得上与众不同的地方就是，财貌皆无的他，却有一个容貌出众，娇W动人的美丽老婆。
　　婚後她还为他生下了一个乖巧听话，聪明伶俐的儿子，照理说就算他并不富有，可他也应该为之心满意足才对，但是被无数人W羡的他，却也有著很多难言之苦。
　　老婆──林卿语，是高中老师，与他可谓是门当户对，她父母与他父母是同事关系，而他们两个人自幼上同一个幼儿园，同一所小学，以及同一所中学，甚至乃至於同一所高中。
　　除了大学因各自兴趣不同而分道扬镳之外，他们应该算得上是青梅竹马，虽然这种青梅竹马，在他们校区内一抓就一大把，并不怎麽新鲜，而彼此间也并没有想象中的那般熟悉。
　　他们学校区内的一枝花，最後居然会选择陈家那根烂木头，实在是令许多人苦思不得其解的迷团，更令她的追求者们伤心欲绝，那群不甘失败的仰慕者们，自此以後对陈落帆是百般刁难与捉弄。
　　除此之外，有个强势美貌，干净爽利的老婆，也是很不幸的，不喜争辩性格又有几分沈闷的陈落帆，从此以後生活在优秀老婆的阴影下。
　　这种夫纲不振的滋味，其实对任何一位拥有自尊心的男人而言，都是苦不堪言，难以忍受的，如此这样继续生活下去，就会发展成两个极端，不是男方因为受不了而出外寻找慰藉，就是懦弱地一直委曲求全地过下去。
　　如今的陈落帆，应该算是属於後者，他暂时还没有那麽大的胆子去偷情，再说感情有些洁癖的他，根本就做不到背叛自己的家庭，因此他虽不至於唯唯诺诺，但大多数当老婆开始唠叨的时候，他都会聪明地选择闭口不语。
　　“……落帆，听说张家的那只猴子，今年年底就要提副教授了？”对於双职工家庭，晚餐是他们一家人，唯一能够安稳地坐在一起，吃饭以及聊天的时候。
　　“嗯！”他叫张昊天，不叫猴子。轻应了一声，低头吃饭的陈落帆，并没有将已经涌到嘴边的话说出来。
　　“他明明只比你大一岁，可却升得这麽快，唉！也不知道，你什麽时候才能升副教授？”林卿语边自顾自吃饭，边不忘照顾狼狈地吃得满桌子都是饭粒，才刚五岁大的儿子。
　　“如果没有意外，应该还有六年。”细细地嚼著口中的菜饭，陈落帆面无表情地说道。
　　“唉！还需要那麽久的时间啊？到时候猴子恐怕都该升正教授了。”擦了擦儿子油乎乎的嘴巴与胖乎乎的手，林卿语听起来有几分失意地低声咕哝了一句。
　　“……”轻皱了下眉，默不作声的陈落帆，并不怎麽喜欢被人家比较，他是个非常知足的人，学校讲师的工资在现今社会中，还是相当不错的，相对於很多还挣扎在贫困线的许多人而言，不愁吃喝，不缺房住的他，日子过得可以说称得上滋润。
　　“落帆，你也不要老光顾著本职工作，也应该搞个什麽课题，写写论文，如果能够像猴子那样获得世界级的大奖，不就也能够破例升职了嘛！”把儿子放在地上，让他自己跑去玩，林卿语转头继续跟陈落帆说。
　　“……”世界级的大奖？！就是那麽容易得到的吗？闷不啃声的陈落帆埋头吃饭，心里并不是很痛快。
　　说实话，林卿语是好女人，除了外貌出色外，性格也不错，孝顺公婆，照顾孩子，伺候丈夫，样样做得让人挑不出理来，唯独有个让人受不了的毛病，就是比较虚荣，永远也不知足，老是望著一山比另一山高，明明自身的生活条件，已经优越得让很多人羡慕，却总也不觉得满足。
　　生活如此艰难，而他们如今的生活条件，已经非常不错，她为何还是觉得不满足呢？
　　像他们学校的家属区，与另外一个普通小区，中间有座桥相连，并以此为界限彼此分开，生活安逸工资较高的校区家属以及生活窘迫终日忙碌不堪的小区居民，就仿佛是地狱与天堂两个完全不同世界的人。
　　“落帆，要不要让爸爸跟你们系主任说一声，为你争取个课题？”放下手中的碗筷，并没有太过咄咄逼人，林卿语柔声建议道。
　　“……”闻此言，陈落帆的眉头锁得更紧。
　　他的岳丈，也就是林卿语的父亲是学校副校长之一，算是有些权势，只要他能够开口，恐怕不需要他出什麽太大的成绩，也能够在很短的时间内升职，甚至还有可能是三级跳。
　　可为人正直的陈落帆，对走後门极度不感冒，又对如今学术界的官僚作风，无比厌恶与失望，现如今的他，早已不复开始搞研究时候的那股冲劲，选择随波逐流的他，甘於平淡生活，从此再不谈研究。
　　“怎麽样啊落帆？！你考虑得如何呀？”推了推表情木讷的陈落帆，林卿语焦急的问道。
　　“嗯！以後再说吧！”放下碗筷，陈落帆随意地敷衍了她一句，站起身来。“我吃饱了，你快吃吧！”
　　“哦！”望著转身离去陈落帆的背影，林卿语眼底闪过一抹失望，然後又提高声音说道：“对了落帆，你的研究生导师孙学儒教授刚才来了个电话，希望你周六能够出席全国各大院校转基因学术会议。”
　　“……”脚步顿了顿，身体瞬间有些僵硬的陈落帆，随即又继续向书房走去，边走还是边应了一声。“嗯！我知道了。”




出轨　第一章（中）

　　嘈杂的会议室内，交头接耳，嗡嗡声此起彼落，整个会议厅内，看起来不像是严肃地学术讨论，倒像是热闹的交际宴会，沈默地坐在不起眼的角落，陈落帆冷眼旁观。
　　看那些肚滚腰圆，满面油光的所谓教授精英们，指手画脚，口沫齐飞，看著道德沦丧的他们，拿著属於学生们的学术成果，不断地炫耀，到处的招摇。
　　真为他们这群不知廉耻的伪君子们，感到羞愧，感到脸红。不屑与之为伍的陈落帆，撇了撇嘴角，轻蔑的环视了一圈，越发感到厌烦的他，再不堪忍受下去，站起身悄悄离去。
　　雨，下得似乎很大，瓢泼般的大雨，连成了一片，烟雾缭绕，雾海茫茫，满天雷电，银蛇飞舞，袭卷而来的夜风，似刀锋利刃，带来阵阵的寒意。
　　皱了下眉，站在香格里拉酒店门外，望著倾盆而落的大雨，陈落帆低头瞅了瞅花费了他一个多月的工资，买下的高档西服，心里不由得暗自郁闷。
　　当时的他，为何会败在他老婆强大的语言攻势下，认命地买了这身浅银灰色的西服，而不是比较耐脏的黑色，或者藏蓝色的西服。
　　怕极了老婆的唠叨神功，最终不得不妥协的陈落帆，只能选了这麽一件颜色甚浅的衣服，望了望似瀑布般倾泄的大雨，不想没穿几次的高档西服就此报销，站在酒店门外，陈落帆不禁有些犹豫难决。
　　这麽大的酒店门外，居然没有计程车经过，真是邪门到家了。
　　就在酒店门口进退两难的陈落帆，不知所措的时候，十来名身材魁梧，身穿黑色西服，看起来精悍矫健的壮汉们，前簇後拥围著一名年青男子从酒店内走了出来。
　　他们才刚一出来，那群壮汉们就开始清场，将周围躲雨的人全都隔离开，而站在酒店台阶最外边，望著绵绵大雨发呆的陈落帆，则非常不幸地，以不怎麽优雅的姿态跌落台阶。
　　“啪嗒！”跪趴在地上的陈落帆，从满是雨水的大理石地爬了起来，站在雨中很茫然地看了看衣裤上的一片污黑，心知他身上的西服，算是彻底报废了。
　　皱著眉，苦著脸，无奈的摇了摇头，随即又所谓的耸了耸肩，表情千变万化的陈落帆其实是个很洒脱的人，既然事情已近发生，再懊悔也无济於事，觉得反正如今浑身已经湿透了，再继续躲雨也已毫无意义。
　　老婆的唠叨，一句也是说，两句也是说，反正虱子多了不咬，债多了不愁，她再多唠叨几句，也都已不痛不痒，陈落帆浑然不以为意的甩了甩手臂，转身准备钻进雨雾中，打算就这麽步行回家，他相信就算他现在想打个车回去，人家司机恐怕也不会愿意拉他。
　　“请，等一下！”清朗悦耳的声音从身後传来，低沈富有磁性的嗓音带著一种很奇怪的尾音，非常好听却也能令人轻而易举地察觉到，身後那人似乎并非本国人。
　　“？？？”满眼问号的陈落帆，停下脚步困惑地回头瞅向来人。
　　那是一位容貌出众的男子，高挑身材裹在裁剪合体价值不菲的黑色西装内，完美的五官，精致而又细腻，微挑而又狭长，看起来有几分邪魅的双眸，是深邃的银蓝色，似深沈的碧海令人沈醉，同时也更加清楚地表明了，他并非国人的事实。
　　“有什麽事吗？”满头雾水的陈落帆，迟疑的问了一句。
　　“请你原谅，我的下属们刚才莽撞的行为，为你造成的损失与不便，希望我能够为你，提供一些必要的补偿。”来人歉意地笑了笑，温文尔雅地说道。
　　“哦！”看了眼他身後那群面无表情的壮汉们，懒得与他们较劲的陈落帆，不以为意的摇了摇头说道：“算了，反正也没什麽。”
　　“可……”
　　“算了，算了……”男子似乎还想说些什麽，不耐烦的陈落帆，不再理会他转身步入雨中。
　　“需不需要，我送你回去？”向前追了几步，男子指了指停在身侧一长排的黑色轿车，问道。
　　“不用！”扬了扬手，绝尘而去的陈落，眨眼间消失在漆黑的雨夜之中。
　　“……”望著他渐渐远去的背影，男子狭长的双眸中闪过一抹淡淡的兴味光芒。




出轨　第一章（下）

　　“嗨！猴子听说你就快要升副教授了？”
　　“啊！还不知道呢！”
　　“这可是虎子说的，你也知道他老爸是做什麽的，看来是应该不假唷！”
　　“请客吧猴子，你可以说是我们学校最年青的副教授啊？”
　　“啊！这个……”
　　“猴子，你不要那麽吝啬嘛？！请客吧！”
　　“别闹了，猴子还没结婚呢，自然是要努力攒钱娶老婆啦！”
　　“啊不，我……”
　　“好了，好了，我们都明白。”
　　“是啊！是啊！我们都明白。”
　　才刚走进办公室的陈落帆，抬眼看到的就是一群人，将满脸窘迫，不知如何应对的张昊天围在中间，你一言我一语地调侃著他。
　　张昊天是个典型的书呆子型人才，终日窝在实验室内，对科研方面很有天分，却木讷得学不会交际应酬，对人情世故永远也弄不明白，每当面对这种场面总会手足无措，不知如何是好。
　　其实，他真的是个非常幸运的人，有个与他性格极其相似，肯踏踏实实埋头做研究，将一生献给科学事业的优秀导师。虽然这位导师同时也就是他的父亲，但他们不愧是父子，性格极其相似，绝对是人才中的人才，这几年联手攻克了多项技术难题，获得了十多项国家乃至於国际级的大奖，这对父子俩简直是学校罕见的人才。
　　提起导师，陈落帆就不禁有些羡慕张昊天，想起自己的导师，那个将学生的成绩，大模大样地挂在自己的名下，非但不知为学校挽留人才，反而处处打压优秀学员，令人才流失而不以为意，简直就是不知羞耻为何物的斯文败类，气闷不已的陈落帆，暗暗咬牙切齿心里愤愤难耐。
　　陈落帆与张昊天的关系不错，除了因为他们自幼就是老邻居之外，两个人的兴趣也比较相投，相对其他人而言，两人也能谈到一起去，同样沈默寡言的两个人，陈落帆却又要比张昊天更外向几分，也更圆滑些许，所以面对这类场合，大多数时候都是陈落帆出头帮忙解救他脱困。
　　“好了，你们都不要再闹，请客这件事情还不简单，等月底奖金发下来，让昊天摆一桌就是了。”陈落帆似摩西分海一般，将张昊天从人群中拯救了出来。
　　“对、对，等月底，我、我请客。”推了推鼻梁上厚厚的镜片，腼腆的张昊天，也连忙点头附和道。
　　“好耶！”众人欢呼道。
　　“啊！小陈呀！你确定你能去吗？你们家的河东狮，可不是那麽容易摆平地唷！”笑眯眯的瞅著陈落帆，众人皆知他是怕老婆协会的首席，自然是不会轻易的放过调侃他的机会。
　　“没事，我想卿语应该能够理解，男人都需要应酬嘛！”轻轻笑了笑，见招拆招的陈落帆，悠闲自得的答道。
　　其实陈落帆从来不像他们想象中的那麽怕老婆，只不过身为一个男人，不应该，也不需要与女人一般见识，只要老婆能够谨守本分，他是不会介意，老婆的嗓门是不是堪比河狮，工资卡是否捏在她手中。
　　结婚这麽多年，还没有什麽事能够令他感到不满，再加上陈落帆也不是那种沙猪型的男人，从不认为女人就该做家务，老婆若是事业忙碌，他也会帮帮忙，搭把手，例如做饭不行可以洗洗菜，洗衣服不会可以擦擦地，总之陈落帆是个很温柔体贴好男人。
　　或许就是因为这些很多男人皆不屑一顾的小细节方面，在很多人眼中他就是怕老婆，而陈落帆也从不喜欢解释，再说他脾气也的确是很好，结婚这麽多年他老婆也并没有触及他的底线。
　　两个人这些年也未曾吵过架，更未红过脸，也或许在很多人眼中他的老婆看起来很强势，长得又是那麽的出众，而容貌平凡的他，就显得很是唯唯诺诺，所以关於他怕老婆这件事情，几乎整个学校人尽皆知。
　　“哈哈！小陈，你真是太男人耶！没错男人的事情，她们女人老是瞎参合什麽呀！不用理会那群咋咋呼呼地娘们，整日叽叽歪歪，磨磨叨叨，真令人感到心烦。”伸手一拍陈落帆的肩头，这位看起来很海派的李姓矮胖同事，大笑地说道。
　　别看他说得是这般轻松潇洒，可实际上他才是真正地怕老婆协会的会长，在外面他装得一直都很像，而他老婆在人前也很给他面子，可实际上洗衣服做饭，带孩子伺候岳父母，兼带挨骂受罚跪搓衣板，他一样都没落下过，勘称男性版三从四德的表率。
　　“大李呀！也不知道前天是谁又被罚跪搓衣板了？”他们是同一个教研室的同事，又大多住在一个校区内，多数都是邻居，谁又不了解谁呀！因此不需要陈落帆开口，自然会有人轻易戳破他的牛皮。
　　“错了，现在已经不流行跪搓衣板了，都改跪键盘了。”
　　“就是嘛！”
　　“只不过似乎造价有些高呀！大李的零用钱是不是又要不保了啊？”
　　“没错，哈哈……”
　　“小陈，校长找你……”表情有些怪异的系主任，推开教研室的门，大声喊了一嗓子。
　　“校长？！是哪位校长啊？”整座学校大大小小校长，足有二十多位，也不管是正的，还是副的，全都一律称为校长。
　　“当然是最大的哪一位。”扯了扯嘴角，习惯性板著严肃面孔的系主任，很想温和地笑一笑，只是可惜他那张早已经僵化了的老脸，表情实在是有够恐怖的了。
　　“是孙校长？！”微挑眉头，陈落帆非常的惊讶。
　　学校的第一把手，又怎麽会突然想起他？！
　　他又不是张昊天，这个为学校争得无双光彩，被他无数次嘉奖，挂在嘴边念了千百遍的青年俊才？
　　他就是学校内上千名员工中，一个小小地，并不怎麽起眼的普通讲师，而高高在上校长大人，应该对他根本就没有任何印象才对呀？
　　满头雾水的陈落帆，还是在系主任温柔地呼唤下，以及同事们困惑的注视中，猛搓著手臂上此起彼伏的鸡皮疙瘩，面色青白地从科研室内飘了出来。
　　在系主任殷勤地相送中，他用最快的速度冲向楼梯间，超常发挥他在中学时百米十秒的速度，三步并作两步转瞬间从六楼跑下一楼大厅，甚至迷迷糊糊间他差点一头就撞进地下室去。
　　学校的面积很大，再加上这些年国家又非常重视教育，所以学校陆陆续续增添了许多软硬设施，教学大楼，办公大楼，学生宿舍，图书馆，体育馆，可谓是盖了一栋又一栋，以前一眼望去四处空荡荡的校区，如今已被栉比鳞次外观各式各样的大楼所填满。
　　以前可以轻松直接穿越的整片空地，而如今已经被大楼给占满，望楼海而兴叹的陈落帆，只好七扭八歪地在楼群中穿梭，以前十多分锺就能够完成的路程，被延伸了两倍有余。
　　历尽艰辛万苦，顶著炎炎烈日，差点被晒成人干的陈落帆，跋山涉水终於走到了整个学校最为恢宏的建筑前，据说为了学校的脸面，校长所在的办公大楼，是花费了巨资兴建的，可能新建的几座办公楼，宿舍楼，食堂合起来恐怕都不如这座大楼值钱。
　　菠萝般的屋顶，椭圆形的木质窗户，充满了古典欧式风格的建筑物，在四周皆是普通的板楼中，似乎有几分鹤立鸡群的味道。
　　走近光洁如镜的大厅，亮闪闪的地砖与壁砖像镜子一样，将他的身影映照在上面，崭新干净的红色地毯从门口一直铺到电梯门前。
　　陈落帆走到电梯前，伸手按了按三角型的向上键，抬头瞅著门上红色数字正由高向低过度，在心里暗暗嘀咕，才刚六层楼就有电梯可坐，可怜他们这群老师的办公楼，以及学生们的宿舍楼，教学楼，有哪座不是八层以上，各个非但没有电梯可用，就连楼梯都陡得更像是危楼。
　　电梯门在他面前缓缓打开，陈落帆随即迈了进去，踩在软绵绵的火红地毯上，环视著宽大的电梯间，只见四面皆是明晃晃像镜面似的金属内壁，徐徐拂面的冷气，以及萦绕在鼻端淡雅地空气清新剂，令顶著烈日，汗流满面，浑身燥热的陈落帆，精神不由得为之一振。
　　电梯在顶楼停下，电梯门向两侧悄然滑开，陈落帆抬腿迈出电梯，沿著笔直的红色地毯直线向前走，空荡荡的长廊内，静悄悄的，空无一人，就连他的脚步声也都被厚厚的地毯所吞没。
　　在长廊的尽头，校长室的门前停下脚步，陈落帆整理了一下情绪，随後镇定了一下心神，抬手敲了敲房门。




出轨　第二章（上）

　　“咚咚！”
　　“请进！”
　　有节奏的敲门声过後，一个清脆悦耳的女声随之响起。
　　陈落帆伸手轻轻推开房门，并没有马上进去，而是站在门外探首向里面张望，只见一位年约二十五六岁，黑发披肩，眉目如画的妙龄女郎，端坐在外间的办公桌後面。
　　“啊！林助理，校长在吗？”双眸微眯，笑得温淡如白开水的陈落帆，举步走进了房间。
　　有著林妹妹之称的美丽女郎，是学校校长助理，只不过她在学校的名声却并不是很好，大家常常私下议论她，说她跟年过半百的校长关系暧昧，不清不白。
　　“你是陈落帆吧？”林妹妹的笑容非常W丽诱人，与她的绰号并不相符。
　　“是的，听说校长有事情要找我。”扫了林妹妹一眼，陈落帆漫不经心的打量著周围的环境。
　　宽大的办公桌，舒适的办公椅，世界著名品牌的电脑，扫描仪，传真机，复印机，打印机，高档书柜，所有办公用具一应俱全，甚至在角落中还圈出了个等候区域，柔软的浅色真皮沙发，碧绿透明的玻璃茶几，以及可以冲泡茶水咖啡的迷你吧台。
　　“是的，校长正在里间等候你，你请……”瞅著面前不论外表还身材，怎麽看都是要多普通就有多普通的陈落帆，林妹妹眼底闪过一抹惊讶与费解，不过她很快掩饰好了自己的情绪，她站起身领著陈落帆向里面走，指了指紧闭的房门，左手做了个虚引的动作说道。
　　“咚咚！”瞅了瞅房门，又看了看笑吟吟的林妹妹，陈落帆抬手再度敲了敲门。
　　“请进──”这回响起的是，低沈而又浑厚的男音。
　　“校长，您找我？”推门而入的陈落帆，微微低垂著头，神色看起来好似有几分拘束不安地站在才刚合拢的房门前。
　　“啊！小陈，是你啊！你来了，快进来吧！”坐在宽大的办公桌後面，满面红光，精神抖擞，发型呈地中海式的半百老头子，抬首看到才刚走进来的陈落帆，连忙向他挥了挥手，还尽量堆起了慈爱可亲的笑容，脸上那些细细的皱纹彼此纠结在一起，就仿佛霍然绽放的菊花，令陈落帆非但没有任何的亲近感，反而有种毛骨悚然的感觉。
　　“呃！校长，您找我有什麽事吗？”寒毛竖立，被其恶心得险些吐出来的陈落帆，强忍著嘴角抽搐的欲望，扯了扯嘴角轻轻笑了笑，他竭力使自己的表情显得温和有礼，又平淡自然。
　　陈落帆对面前这个地中海，就跟门外那位林妹妹一样，同样是没什麽好感可言，而他所做的那些令人唾弃的龌龊事情，陈落帆也算是早有耳闻，更曾经间接的深受其害。
　　真不知道他是如何做到的，学校每五年就会调换一次领导班子，他居然稳如泰山地连任了两届，而且据说明年年底到任後的他，很有可能会继续连任，当然也有可能获得高升的机会。
　　唉！这种衣冠禽兽居然还能步步高升，真不知道老天到底有没有长眼睛？！对这些私生活不检，贪污腐败的领导们，陈落帆可以说打从心底感到深恶痛绝。
　　别看陈落帆表面上性格温和淡然，似乎对什麽都不怎麽在意的模样，可实际上的他，爱憎分明根本就是个热血愤青，只不过经历了许多磨难的他，让其早早地学会了将自身的棱角及硬刺隐藏起来，再没有几个人能够透过他温和的外表，察觉到他真实的自我。
　　“小陈啊！我记得你的英语似乎很不错啊？”并不知道转瞬间，陈落帆脑海中闪过这麽多念头，打著官腔的地中海，微笑地说道。
　　“唔！还算可以吧！”闻言稍稍愣了愣，随後陈落帆迟疑的点了点头。
　　其实他的英语又何止是可以啊！
　　根本就是相当的不错，而且他学的也不是如今最流行的美式英语，而是古典的英式英语，学得还是地道的英国伦敦腔。
　　曾经有意出国留学的陈落帆，为了出国不至於耳聋眼盲，无法与人交流，他可以说是下过一番苦功夫学习语言，再则他在网络上结交了一群脾气投契的外国籍网友，与他们相互学习，彼此交流，就算最後他放弃了出国的念头，也没有与他们断过联系。
　　“你应该也有所耳闻，明天有位贵客将会来学校考察。”地中海也没有太罗嗦，开门见山直奔主题。
　　“贵客？！”陈落帆微微一愣，然後想起这些日子以来，学校内传得沸沸扬扬的小道消息。听说是有一个外国有钱人，要来学校考察，似乎有向学校投资的意向，校领导们对此都非常的重视。
　　“是的，有听说过。”想到此，陈落帆轻轻地点了点头。
　　“院里希望你能暂时放下手边的工作，陪著威姆斯特先生四下走走转转，好好看看我们的学校。”
　　“……”双眸蓦然圆睁，满眼愕然的陈落帆，诧异地抬头瞅著地中海，心里困惑不已。
　　学校又不是没有外语系？！
　　那些个优秀的专业人才，随便抓出一个来，不比他这个业余的强，再说了陪客这类公关性质的工作，一般不都是出动学校的美女军团吗？他一个大男人跟著去凑合些什麽呀？
　　“校长，恐怕……我不是很适合吧？！”回过神的陈落帆，满脸苦笑地说。
　　“小陈啊！你父母皆是学校的员工，而你从小就长在学校内，在学校又工作了这麽多年，相信没有谁，能比你更了解学校的发展历程吧？”地中海，一副语重心长的模样，沈声说道。“所以，我相信没有比你更适合的人选了，你也不必再推托了。”
　　“可是……校长，你也知道，嘴拙的我，并不是个能说会道的人，恐怕很难胜任这个艰巨的任务，您还是另寻……”
　　“小陈，我相信你，一定能够胜任。”
　　“可是……”
　　“不要再可是了，你先回去准备准备，明天早上威姆斯特先生就要到了。”
　　“我……”
　　“去吧！去吧！”
　　“……”眉头紧锁，被赶鸭子硬上架的陈落帆，愁眉苦脸的转身离去。
　　望著他离去的背影，地中海其实心里也很郁闷，如果不是哪边指名道姓的要求，他才不会让哪个曾经的刺头出席这般重要的场合，虽然这些年，他沈静了许多，但也不保证他会不会突然发疯啊？
　　真不明白，哪边到底是怎麽知道他的，他在其中又能起到了什麽作用？是正面的？抑或是反面的？心里也并不怎麽很托底的地中海，怀著忐忑不安的心情，陷入了深深地思虑之中。




出轨　第二章（中）

　　莫不是导游？！
　　忍不住又皱了下眉，最近皱眉皱得都快变成包子脸的陈落帆，将自己所将要做的事情，做了个贴切的定位。
　　什麽叫帮助他了解学校的发展历程啊？令其能够坚定投资学校的信心呀？
　　名义倒也足够地冠冕堂皇，可其实他根本就是个导游，陪著即将抵达的贵客，吃吃喝喝兼四处走走看看，然後把他口袋里面的钱，统统骗出消费掉，校领导们能够从中得利，而他也能小赚一笔，甚至如果弄好了，提前升职都是轻而易举的。
　　陈落帆心里有些不舒服，有种助纣为虐，为虎作伥的感觉。
　　“是不是来了呀？”
　　“嗯，似乎已经进学校大门了。”
　　“应该马上就到了吧？”
　　“楼下没有看到车啊？”
　　“你们看，那边那边……”
　　“那边什麽呀？”
　　“好象来了……”
　　“在哪里？在哪里啊？”
　　“你们看那排驶过来的黑色轿车……”
　　“哇！好气派呀！”
　　“据说是超级富豪，能不气派吗？”
　　“也不知道他结婚了没有？”
　　“听说他儿子都快十岁了。”
　　“哎呀！你难道就不能，给人家留点遐想空间嘛？”
　　“我只是想让你正视一下现实，那种超级富豪，什麽美女没见过，就你……还是别妄想了。”
　　“什麽叫妄想啊？我就不相信，你难道就没有其他的想法？”
　　“哼！才没有……”
　　“……”揉了揉额角，夹在叽叽喳喳的粉红军团内，陈落帆感觉有些头痛欲裂。
　　人家常说一个女人等於五百只鸭子，这房间内的女人，如今有七个之多，这得相当於多少只鸭子呀？被吵得晕头转向的陈落帆，感觉脑袋涨得仿佛就快要爆炸了似的。
　　“好了，好了，姐妹们，都快别吵了，人已经到了，校长让我们快去会议室。”林妹妹从门外走进来，拍了拍手大声招呼屋里人。
　　也被林妹妹直接划分进姐妹淘范围内的陈落帆，很是无奈地翻了个白眼，抬手推了推鼻梁上装饰性大於实用性的银丝边眼镜，站起身紧随著那票打扮得花枝招展，香气袭人的粉红军团，从临时充作等候室的办公室内走了出来，缓步向会议室走去。
　　哪位令人久仰的威姆斯特先生，比想象中的还要出色许多，容貌英俊，风度翩翩这类形容词对他而言，都算不了什麽，他那种由内向外，从骨子里散发的威仪，以及尊贵优雅的贵族气质，就算他如今坐在茅屋陋棚之内，恐怕都会给人一种身在金碧辉煌奢华宫殿内的错觉。
　　他似乎天生就是瞩目的焦点，没有人能够忽略他的存在，甚至很多的时候，大部分的人在面对他时，都会有种自渐形秽，难以匹敌的感觉，而在他身边的人，所有光芒都会被其盖过。
　　例如此时正襟危坐在他身侧的那几位学校正副校长们，平日的儒雅风范彬彬气质，在如此强烈的对比下，各个显得有些过於猥琐不堪。
　　脸上尽是痴迷陶醉之色的女孩们，自然也全无例外皆被其风采所倾倒，但也同时，他浑身上下所笼罩的那种拒人千里之外的高贵与优雅，令自渐形秽的她们，只敢远观而不敢近亵。
　　面露娇羞的女孩子们，轻声细语地与其交谈，巧妙地弥补领导们英文不够熟练的缺点，场面虽算不上热烈，却也没有冷场，而躲在不怎麽起眼的角落中，无意参合进去的陈落帆，脸上戴著温和有礼的假面具，打算做一个冷眼旁观，百无聊赖的看客。
　　频频点头，昏昏欲睡的陈落帆，可算盼到了会谈圆满结束，领导们以及贵客，纷纷起身，看来是准备开始参观学校，而他这个导游似乎也差不多可以粉墨登场了。
　　学校的面积很大，地域也很广，一般住在院内的教职员工，都会有几种选择，步行，自行车，或者校内通勤，前者速度慢，後者比较费钱，所以大家都比较喜欢骑车，即经济实惠又锻炼身体，就连学校校长大多数时间，也是自行车大军中的一名成员，如今院内来了群高贵的客人，总不能让人家也跟著他们骑自行车吧？
　　当然肯定也不能步行，你想想顶著如此大的太阳，这群西装革履男男女女们，没走多大功夫，弄不好就都集体热昏在半路上，至於简陋的校内通勤，夏天像蒸锅，冬天像冰窖，就算客人想坐，学校领导还没脸让其坐呢？
　　所以校领导特意准备了几台九成新的豪华中型客车，不过很明显客人们浪费了校领导们的美意，上的依旧是自己来时的座驾，甚至还顺手把走在最後的陈落帆，也给塞进了车内。
　　茫然的陈落帆与那位贵宾大眼瞪小眼，好半晌大脑才算恢复正常的思考能力，推了推眼镜，定了定心神，也渐渐适应了身边人浑身散发的逼人气势。
　　不习惯与人对视的陈落帆，不自在的转移视线，打量著车内的豪华设施，眼神还不时地向车窗外飘呀飘，心里惦记是不是该到了，刚才不是说先去体育馆参观吗？应该也没多远啊？总感觉有些揣揣不安的陈落帆，在心里暗自嘀咕著。
　　“呵！看来，你还真是忘了我啊。”轻笑了一声，沈默的贵客，率先打破车内的寂静。
　　“什麽？！您说什麽？”陈落帆猛地回头瞅著他，强压下心里的诧异。
　　刚才在会议室内，他就注意到了，这位贵客似乎从来就没有开过口，与领导们交谈的人，是他身边一位看起来非常精明干练的年青男子，而他却一直保持沈默，看起来意兴阑珊，兴致缺缺的模样。
　　“我们曾经见过一面，你难道忘记了吗？”饶有兴趣地瞅著陈落帆，露齿微微一笑，若有似无的浅笑，似霍然绽放的百花，若耀眼夺目的灿烂阳光，令人为之目眩神迷。
　　“……什麽？”不小心也被他的笑容所迷惑，稍稍有些失神的陈落帆，随後深吸了口气，强自平复不稳的心神。
　　“一个月前，香格里拉酒店门前。”又一次提醒他。
　　“？？？”眼眸中尽是茫然不解的陈落帆，此时大脑似乎还有几分迟钝。
　　“你还记得，你那件被雨水毁掉的银灰色西装吗？”不得不解释得更为详细一些。
　　“啊……”关於这件西服，陈落帆可谓是记忆犹新，因为他老婆为此足足念了他一个多星期，那种滋味啊！没尝试过的人，是很难体会得到的。
　　“想起来了吧？”
　　“您……”望著面前人那双银蓝色的迷人双眸，一个月前雨中的那幕情景，再度跃入脑海之中，从来就不是个笨蛋的陈落帆，顿时恍然大悟，意识到自己这些日子百思不得其解的事情，终於找到了答案，而他之所以会出现在这里，恐怕也都跟面前人有关。“不会是因为你，我才会……”
　　“……”双眼微眯，他并没有回答陈落帆，仅仅是慵懒地笑了笑，像只高傲华贵，血统纯正的贵族猫。
　　“你找我到底有什麽事？不会就是为了赔偿我的损失，这麽简单吧？”陈落帆眼底闪过一抹狐疑，侧首瞅著他。
　　“因为……我发现，你似乎是个非常有趣的家夥，而我近来又实在是太过无聊。”扯了扯嘴角，说出一番能气死人的话，他却笑得是异常无辜。
　　“你，哼！”难不成他是他所挑选的玩具？为之气结的陈落帆，额角青筋暴起，面颊不由得轻轻抽搐了一下，再也按耐不住，孩子气地冲他翻了个白眼，愤愤地扭过头不再理会他。
　　“呵呵！”兴趣盎然地偏首瞅著给他後脑壳看的陈落帆，越看越觉得满意，舌尖轻舔绯红的唇瓣，微勾嘴角，露出一抹邪佞的浅笑。 
　　“……”埋头径自生闷气的陈落帆，却并不知道他命运从这一刻发生了翻天覆地的变化，而过往平淡无波的生活，算是彻底地离他远去了。




出轨　第二章（下）

　　这些日子过得，可谓是无聊透了。
　　若有所思的陈落帆，漫不经心地摇晃著手中的水晶杯，琥珀色的液体随之轻轻晃动，微微摇曳的液体泛起一圈圈波纹，水晶灯光的照耀下，眉头轻蹙的他，失神地凝视著握在手中的酒杯，波光潋滟盈盈水泽般的墨色眼瞳，倒映在杯中酒中，半垂的眼睫遮去他心里，如今纷乱不堪的情绪。
　　弄不懂，如今的他到底算什麽？陪吃陪喝陪玩，整个儿就是一三陪，人家三陪小姐起码是赚钱，而他非但不赚，反而还要赔上一笔价格不菲的交通费。
　　天天被人牵著鼻子团团转，晨起暮落，早出晚归，他老婆儿子都已经开始抱怨了。
　　眉宇间尽是哀怨之色的陈落帆，愤愤地瞪了眼坐在他对面，正优雅地品著杯中酒的俊雅男子，这些日子折腾下来，就算脾气温和如陈落帆，如今也快要受不了了。
　　“怎麽了，帆？你看起来心情似乎有些不太好的样子哦？”将杯中酒一饮而尽，随即放下已经空了的高脚杯，银蓝色的狭长双眸微微上挑，他神色慵懒地轻笑道。
　　“恶！别叫得那麽恶心，我老婆都没叫得像你这般亲密，听起来就让人浑身不舒服。”厌恶地皱了下眉，搓了搓手臂上竖立的鸡皮疙瘩，满脸不爽的陈落帆，冷冷地横了他一眼。
　　“太好了，那麽帆就是专属於我一个的称谓。”唇角微微轻扬，笑得越发邪魅。
　　“喂，你能不能不要叫得那麽恶心，好不好？”嘴角微微抽搐，陈落帆一脸嫌恶的说道。
　　“我不叫喂，叫我安德烈，或者……烈！”身体向前微探，银蓝色的双眸，轻轻微眯，神色暧昧的说道。
　　“恶心！你就一个人在哪里发神经吧！我可没那麽多闲功夫陪你玩，我要回去了。”陈落帆猛然站起身，放下手中酒杯，抽出餐巾擦了擦嘴角，丢下餐巾转身就要离去。
　　“你若是就这麽走了，关於投资的事情，恐怕……就要泡汤了哦！”抽出盘子底下的餐巾，慢条斯理地拭了拭嘴角，慢悠悠地说道。
　　“你……”进又进不得，退又退不得，左右两难的陈落帆，不知要如何是好。
　　这句话算是戳到了他的软肋，他们校领导们对这项投资都非常重视，各个再三叮嘱，让陈落帆一定要陪好他，不能让煮熟了的鸭子，就这麽飞了。
　　可是……
　　这个家夥，又哪里像是来投资的啊？他如今的行程安排，根本就是吃喝玩乐一条龙。
　　每天早上要求陈落帆八点准时抵达他所住的酒店陪他吃早餐，然後他大多会有一些事务需要处理，而无所事事的陈落帆却必须在旁边陪著他，後来长期睡眠不足的陈落帆改边睡边陪。
　　等到了中午又被他拖著去吃午餐，吃完饭开车出去兜风顺便逛逛景点，陈落帆这个不合格的导游，连景点的路线都不如他手下那票保镖熟。
　　到了晚上他们会选一家比较有地域风味的特色饭店用晚餐，认为是公款吃喝，每次陈落帆都想抢著付款，只可惜每次都被制止，连著吃了半个多月的饭店後，差点吃出胃溃疡的陈落帆宣布投降。
　　最後他们的晚饭转移回他所住的酒店，由他手下擅厨艺的保镖为他们做饭，很不幸他手下那位比较擅长西餐，所以陈落帆又连续吃了一个多星期的法国菜，英国菜，美国菜，虽然是掉著花样做菜，可还是弄得他腻腻歪歪，没啥胃口，令他越发想念老婆做的清粥小菜。
　　用罢晚餐并不算是一天行程的结束，多数时间他会带著陈落帆开车兜风看夜景，或者去酒吧坐一坐，一般午夜十二点之前，他是不会放陈落帆回家的。
　　甚至最近一个星期，陈落帆根本连家门都摸不著，凌晨五六点回来的他，只能选择直接就住宿在他的总统套房内，所以如今的陈落帆，对自家老婆以及孩子的思念如滔滔江水一发不可收拾。
　　“帆，考虑好了吗？是走，还是留？”抛下手中的餐巾，安德烈悠然站起身，走到陈落帆身边，伸手搭在他的肩上，动作亲昵地说道。
　　“……哼！明知故问！”狠狠地瞪了他一眼，满脸不情愿的陈落帆，冷哼了一声。
　　“嘻嘻！真乖……”双手环上他的肩，将脸埋入他的发中轻轻摩挲，贪婪地嗅著那清爽的发香。
　　“滚开，两个大男人，搂来抱去的，恶不恶心啊？”掰开他的手臂，再从他怀中挣脱了出来，陈落帆迅速地离他远去。
　　近来陈落帆基本上也已经习惯了他时不时上演的亲热举动，生活环境单纯得不能再单纯的他，并不知道某只邪恶的大野狼，早已对他心怀不轨，有所图谋。
　　“……”低头瞅了眼空荡荡的怀抱，安德烈有几分怅然若失的感觉，刚刚那具温暖的躯体，真是令他感到沈醉与满足，好想将其紧紧地拥在怀中，再也不放开。
　　“喂！你还再哪里发什麽呆啊？今天你还出不出去了？如果不去，我可要回家了？”走到房间门口，陈落帆回头问了一句。
　　“当然要去……”安德烈可不想前功尽弃，他之所以会做了这麽多，就是想让其融入自己的世界，让他再也无法适应原来的生活。
　　“今晚上你要去哪里？”
　　“酒吧！”
　　“还是哪个什麽没有明天？”
　　“嗯！是的。”
　　“那家酒吧，看起来似乎有些怪怪地，真不知道你是怎麽找到，那间偏僻得不能再偏僻的酒吧，连我这个本地人，都不知道。”
　　“只能说是巧合吧！”
　　“唔！总之我就不喜欢哪里，竟然连个女人都没有，气氛也有些怪异。”
　　“以後，你会习惯的。”
　　“……习惯？！我为什麽要习惯，等你走了以後，我是不会再去的，反正我从来就不喜欢泡酒吧。”
　　“我想短时期内，我是不会走的，所以你早晚有一天会习惯的。”
　　“……”天啊！你到底打算什麽时候走啊？这样下去，还让不让人活了呀！欲哭无泪的陈落帆，举头无语问苍天。




出轨　第三章（上）

　　“滴滴……滴滴……”
　　儿子过生日，陈落帆想尽设法，签定了无数丧权辱国的不平等条约，好不容易才从安德烈手中要来了一天的假期，在家陪儿子玩了整整一天，晚上小家夥累坏了，早早的上床睡了。难得晚上能有空闲的，陈落帆打开电脑上网，与许久未联系的网友们，胡天黑地乱侃一气。
　　陈落帆所用的联络工具，并不是OICQ，ICQ，MSN这类大家常用的聊天软件，而是一款非常特殊，只在少部分人之间彼此流通的软件。
　　而能够使用这类软件相互交流的人，都是相交多年的好友，虽然与他们最多也就是语聊过，并没有相互见过面，也未曾视屏过，但是他们的交情一直都很深厚，彼此像兄弟般亲密无间。
　　说起陈落帆与他们结识的过程，可以说是充满了戏剧化，那是一个非常巧合的机会，那时年少轻狂的他，才刚接触电脑没多久，正被黑客这个神秘的职业，迷得天昏地暗。
　　学了些日子自认小有成绩，就莽莽撞撞地到处流窜，四处入侵，无意中闯入了一个论坛，回答了一长串稀奇古怪的问题後，结果糊里糊涂地成为了那个论坛的会员，并相继结识了一票性情稀奇古怪的朋友。
　　随著与他们交往日渐加深，陈落帆才知道就他那自以为是的黑客技术，在他们眼中根本就是菜鸟中的菜鸟，在他们几番蹂躏下，他至此以後再不敢谈‘黑客’这两个字。
　　在那神秘的论坛中，有很多天才级的怪人在哪里聚集，而且似乎各国精英皆有，不过他们大多好象都是欧洲人，唯有陈落帆是亚裔，开始的时候陈落帆与他们格格不入，总有种与他们相隔两个世界人的感觉。
　　慢慢跟他们相处熟悉了，才知道这里会员的挑选，是极其地严格，而在他之前，他们已经有好多年没有新会员了加入，而他之所以能够入选，也是因为大家彼此实在太熟了，需要一些新鲜血液，来缓解大家越发无聊的生活。
　　因此经过再三筛选，也不知道是幸运，还是倒霉，陈落帆雀屏中选，而後来的一段时间，陈落帆都很郁闷，因为他感觉自己就好像是大家挑选来的玩具，每个人遇到他都不忘逗弄他一番，所谓不在沈默中爆发，就在沈默中消亡，很容易能够猜测，哪个时候年轻气盛的陈落帆，最终选择了爆发。
　　不甘沦为玩具的陈落帆，常常与他们唇枪舌战闹个不休，牙尖嘴利，歪理叠出的他，常常把那群天才弄得灰头土脸，惨败而归，这也就是为何後来他会有个‘毒蛇’的不雅绰号，那是他们在暗喻他的舌头比蛇还毒。
　　网络中的陈落帆与现实的他完全不同，就仿佛拥有著另一个截然不同人格的人，撕去温和的假面具，他刻薄而又犀利，莽撞热血而又充满了激情，或许也就是因为他坦白直率，爱憎分明的性格，令他在那群性情古怪天才中混得是如鱼得水。
　　大家都很欣赏他，也都比较照顾他，更是迁就他的任性以及顽劣的脾气，而在他们身边的陈落帆也的确学到了很多，其中最显著的就是语言。
　　由於会员们的国籍相对复杂，而他们所使用的语言也就更是一团混乱，其实他们也算有个统一的语言，也就是据说是欧洲多种语言起源的拉丁语。
　　只不过大家用得比较少，要知道以他们的高智商，大多都通晓多国语言，所以语言这种东西也就无所谓，并不是太大的阻碍，也就没有太过明确的规定。
　　以至於每当他们聚会的时候经常能发现，东一堆，西一簇，操著不同语言的几个人，聊得热火朝天，从来没有想到自己会有语言天分的陈落帆，不希望自己被他们排斥在外，所以他很努力地学，再加上大家有意无意的帮忙，後来陈落帆也的确是学出兴趣了，越钻研越深，越学越多。
　　而如今的陈落帆，不算母语，他能够熟练地听说读写译十三种以上的外语，其他能听得懂也会说，但读写有些困难的，还有个二、三十种，其他略通皮毛的就更多了。
　　总之陈落帆还算是颇有语言天赋，连那群天才都没有想到，他会有如此之强的可塑性，曾不止一次地邀请他出国留学，开始的时候陈落帆也的确是有些心动，也曾积极做出国的准备。
　　只是後来发生了一些事情，令他心灰意冷，从此绝口不提出国的事情，而那帮狡猾如狐，精明似鬼的家夥们，又怎麽会全无所觉，也就不再提及此事。
　　或许那群妖怪实在是太强悍了，混迹其中的陈落帆，总是被他们肆意欺压玩弄，以至於他基本上没什麽自信可言，也许他会说多国语言，在外面已经是一件极其了不起的事情。
　　可对他们而言，精通多国语言那是彼此交流的基础，是基本中的基本，因此陈落帆完全没有任何可以自傲的地方，所以陈落帆从不认为自己与众不同，甚至与他们接触得越久，他的自卑感也就越强，这或许就是成也他们，败也他们吧！
　　从刚接触网络开始就认识了那群强人，是陈落帆的幸运，同时也是他的不幸，他并不知道那群妖怪在国际上享有多高的荣誉，是各国学术界年轻一代的领军人物，经历过无数次打击的他，早已信心皆无，因而错估了自己的能力，总是认为自己就是平凡得不能再平凡的普通人。




出轨　第三章（中）

　　“滴滴……滴滴滴……”打开联络工具，点击接受群聊。
　　“喂喂，毒蛇最近你在忙什麽，我们有好些日子没看到你了哟？”一串优美的法文，从耳机中传出。
　　“工作，忙！”陈落帆边简短的用法文回答他，手上还飞快地忙碌著。
　　将论坛上那些乱七八糟无用水帖统统删除，再把有用的学术讨论分门别类归纳好，将各种假想理论分配到下一级的研究员手中，再把各项返回的实验数据，按顺序整理好，再挑出已经结束的科研成果发给论坛各位老大，将走入误区没有结果的实验数据贴上论坛讨论区，然後全部打包备份，储存到加密的网络空间内。
　　或许是因为在很多地方他实在是追不上那群天才们，所以不知不觉中他沦为那群妖怪们的杂工，论坛内的整理工作如今全都是他在做，甚至各种任务也都是他在发布与回收，虽然他没有他们那般天才的能力，可高人一等的眼光，他还是有的，这个类似大家秘书的工作，还是胜任愉快的。
　　“毒蛇，最近在忙什麽？我记得以前你可是我们当中最清闲的哪一位呀？”一串饶舌的意大利语，从耳机中蹦了出来。
　　“我不是说过了吗？是工作需要了，还有什麽叫闲啊？再闲也没有你闲，我们中最闲的人，不是网虫你吗？”有条不紊地将那些乱七八糟学术讨论帖子理顺，再重新上传，陈落帆随口用意大利语回答道。
　　“什麽网虫？！是网络游龙，就是你们中国神话中的哪种祥瑞神龙。”
　　“咦！虫子，你什麽时候又改名了？我记得你以前不是叫什麽闪电侠，什麽网络游侠之类的吗？”一串纯正的西班牙语，突然插了进来。
　　“谁知道他一天都在发什麽神经病，听说前些日子他在研究中国神话，对传说中的中国神龙，非常感兴趣，就嚷嚷著要改名，我看他明明就是条网虫子，哪里还需要其他昵称绰号，以後叫他网虫子就好了。”依旧忙碌不堪的陈落帆，随口用西班牙语接话道。
　　“啊啊──你们不要老叫我虫子好不好？我喜欢威风一些的名字，网虫子这麽烂的名字，哪里能见人啊？”
　　“你就是条虫子，还罗嗦些什麽呀！毒蛇，你近来整理工作做得越发熟练了，真想把你弄来做我的助理，我最近都快要忙晕了，而那些笨蛋还天天给我添乱，简直快要气死我了。”突然冒出一串语速很快的德语，并大呼小叫的哀嚎抱怨道。
　　“去你个大萝卜，要做助理，毒蛇还是来我这里就好，浪漫之都巴黎，美女多多，W遇多多，你们柏林又能有什麽？”最开始说法语的男子，率先跳出来反对。
　　“你才是花心大萝卜，毒蛇已经结婚你难道忘了，你居然挑唆他外遇，他来我们德国才是最正确的，我们德国人是最严谨，最……”
　　“别开玩笑了，你们德国人是出了名的刻板，教条，还是我们法国人浪漫自由的性格，比较适合毒蛇……”
　　“德国人严肃，法国人放浪，毒蛇，你还是来我们意大利，我们意大利有悠久的历史，古老的文明，动人的传说，美丽的城市，以及最棒的足球联赛……”
　　“滚，你们意大利人最是懒散，也最是无耻……”刚才还吵个不休的两个人，顿时枪口一致对外。
　　“什麽叫我们意大利人最懒散啊？难道你们国家就没懒人啊？”
　　“起码没有你们意大利那麽多……”
　　“什麽啊！你们种族歧视……”
　　“快别逗了，就这也能跟种族歧视联系上，你也太天才了吧？”
　　“……毒蛇，我觉得或许我们西班牙，会更适合你，我们这里风光秀丽，景色迷人，著名的弗拉明戈舞蹈，以及西班牙斗牛，更是闻名天下……”所谓鹤蚌相争，渔翁得利，躲在一旁看热闹西班牙籍的男子，小声地诱惑他道。
　　“舞痴，还不快闭上你的鸟嘴！”异口同声，三人同时开口喝止他。
　　“好了，你们都别闹了，我哪里都不会去，我觉得在家挺好的，再说我如今有家有口，又怎麽能够抛妻弃子离乡背井呢？”终於算是告一段落的陈落帆，整理完论坛，他才开口如此说道，而这次他用的是中文。
　　“没关系，你老婆孩子都可以跟你一起来，我们欢迎你一家移民到我们国家来。”整齐划一的四人再度异口同声，用不同的语言却诉说著相同的意思。
　　“开玩笑，就算我老婆孩子都没问题，可我爸妈又要怎麽办？你们也知道老人家都是非常恋家的，他们相信落叶归根，他们又怎麽可能会答应与我出国定居呢？而为人子女的，又怎麽能为了自己的前途，而置生身父母於不顾呢？所以……我没有办法出国，虽然……我一直很想见见你们，只可惜……”
　　“……”
　　“我们可以去中国找你吗？”一阵冷场後，说法文的男子，把藏在心里许久的话冲口而出。
　　“当然可以，我非常欢迎你们的到来。”嘴角微微上勾，陈落帆开心地笑道。
　　“等我把手边的研究告一段落，我就去中国找你。”德国籍男子，兴冲冲的说。
　　“我也要……”意大利语。
　　“还有我……”西班牙语。
　　“干脆，我们组织一次中国游吧？相信大家对此，都会很感兴趣的哦！”法语。
　　“唔！虽然主意是很好，可是……也不知道大家能不能抽出时间来。”德语。
　　“我有时间，我随时随地都可以出发。”意大利语。
　　“虫子，你丫找抽是不？”西班牙籍男子，突然蹦出一句纯正的北京话来。
　　“算了你们先都别吵了，等老大上来，问问他，让他协调一下，然後再选个恰当的时间。”打断四人毫无意义的争吵，陈落帆建议道。
　　“老大最近似乎不在英国，好象有什麽事启程去了亚洲。”除了陈落帆之外，住在欧洲的那些人，很早以前就曾私下见过面，或者准确的说，他们本来就彼此认识，年少轻狂的时候共同建立了这个网站，因此他们对彼此的近况，自然也就非常的了解。
　　“亚洲？！我这里？”陈落帆有些诧异的问道。
　　“不知道，也许吧？老大一直也很想见见你，不过他说一切都要看缘分了，不想特意去寻找你的踪迹。”对大家行踪知道最清楚的人，毫无疑问就要属那只在网络中肆无忌惮畅游的虫子。
　　“老大那麽现实的人，居然也会信缘分。”在所有人中，最喜欢欺负陈落帆的人，勿庸置疑，就是这个论坛的老大──公爵，当然他们中最照顾陈落帆的人也是他，因此陈落帆对其可以说是又爱又怕，即敬且畏。
　　“叩叩叩……落帆，你该休息了，明天你还要上班呢？”书房外传来敲门声，林卿语柔和的声音在门外响起。
　　“唔！你们先想办法跟老大联系一下，等决定好了时间，再告诉我一声，我老婆催我了，我马上就要下了，大家以後见，拜！”没等他们开口，陈落帆迅速登出，然後将联络工具隐藏，并习惯性地抹去所有使用的痕迹，然後断网关机。
　　“落帆，老公……”等在门外的林卿语，再度开口催促道。
　　“马上就来……”陈落帆站起身摘下眼镜揉了揉干涩的双眸，捏了捏鼻梁，打了个哈欠，又懒洋洋地伸个懒腰，走到门前伸手打开书房门，顺势抱住像往常那样一头栽入他怀里的林卿语，慵懒地调笑道：“亲爱的老婆，夜深了我们该休息吧！”
　　“噗！死像……”不管此类事情发生过多少回，可每回仍令林卿语满面羞红，掩嘴娇笑不已。
　　“睡觉喽！来！老婆，让老公抱你，儿子的生日，也就是老婆你的受难日，来！让老公好好抱抱你……”
　　“落帆，快别闹了……孩子才睡……”
　　“呵呵！没事，我会很小声，很小声地……”
　　“喀嚓！”房门缓缓地合拢，所有的声音全都随著房门的关闭而彻底消失。




出轨　第三章（下）

　　想来到底还是年青力壮，再加上与友人们的舒心交流，又与老婆的一夜翻云覆雨，缠绵厮磨，非但精神得到了纾解，肉体也获得了满足，令这些日子总觉得有些身心疲惫的陈落帆，一扫昨日之前的萎靡，可谓是一派神清气爽，精神抖擞的模样。
　　看到他满面春风而归的安德烈，却只能暗自恨得牙痒痒，气闷不已。
　　真是可恨，在他面前总是一副呆头呆脑，不解风情的烂木头模样，可在自己家里却是温柔体贴，知情识趣的好丈夫，好爸爸形象。再这样下去，他哪百年才能意识到自己的心思啊？看来，似不能再这样继续放任下去了……
　　送到嘴边的美味，却只能看不能吃的那种滋味实在是有些痛苦，更何况他从来就不是个谦谦君子，哪里又做得到坐怀不乱。
　　每次看到他在自己面前毫无防范的样子，心痒难耐的安德烈，就恨不能一口将其吞进肚子里去，吃干抹净，越想越气的安德烈打算下一剂重药。
　　凌晨，午夜梦幻酒吧内。
　　坐在酒吧昏暗的角落，慢慢啜著杯中的酒，如今的陈落帆已近习惯了安德烈奇怪的品味，见怪不怪的他，每次来都是眼观鼻，鼻观口，口观心，径自沈浸在自己的世界，对周围的一切皆不感兴趣。
　　“帆，听说今天晚上有节目。”单臂搂著陈落帆的腰，安德烈在他耳边轻声低语道。
　　“什麽节目？”想来人都是习惯性的动物，长期被安德烈又是搂又是抱的陈落帆，基本上已经适应了他亲昵的肢体动作，只当是外国人比较热情，搂搂抱抱只是他表达兄弟感情的一种方式，从来就没想歪过。
　　“一会儿，你就知道了。”紧紧手臂，安德烈将其拥得更紧，怀中人的腰出乎意料的纤细，看起来单薄偏瘦的身材却骨肉匀称，属於那种瘦不露骨的人。
　　陈落帆整个人猛地一眼看去，平平淡淡不显山水，可仔细端详却别有一番诱人风情，举手投足间透著成熟男人的稳重，却暗藏著一抹引人垂涎的青涩，如今酒吧内大部分人都在偷偷地窥逾他，而感觉迟钝的他，却总以为他们看的是身边俊美无俦的安德烈。
　　不知不觉地勾人犯罪，惹人沈醉的陈落帆，微眯双眸，略有些醉意的他，红霞染面，双眸盈盈似水雾，抬头扫了酒吧一圈，见服务生们忙著撤下中间无人坐的座椅，搭上简易的T台。
　　醉眼惺忪，憨态可掬地侧首瞅著安德烈，像个孩子似的微噘红唇，陈落帆喃喃抱怨道：“什麽节目呀？弄得这般神秘？还有什麽时候开始啊？我头好痛，再不开始我打算回去了。”
　　“再等等，马上就开始了，如果你觉得头很痛，先靠在我肩上歇一歇。”安德烈伸手将他的头按靠在自己肩上，心怀不满地抬头，狠狠瞪了周围那群蠢蠢欲动的狼人们一眼。
　　“唔！头好痛！”不知不觉，喝得有些多的陈落帆，软绵绵地靠在安德烈的肩上，眉头微微轻蹙，抬手揉了揉抽痛的额角，喃喃自语道。
　　“呵！今天喝的酒，似乎有些烈。”爱极了他酒醉後的憨态，所以安德烈一直都很喜欢灌醉他，弄得本来滴酒不沾的陈落帆，变成如今这番酒鬼模样。
　　“呃！哪……那是什麽节目？”随著震耳欲聋的音乐声，几位看似身材妖娆，浓妆W抹的妙龄女郎，陆续从後台走了出来，其後紧跟著几位身材健硕的魁梧男子。
　　开始的时候，现场此起彼伏的口哨声，以及狼嗥声四起，陈落帆还以为令在场众位男士们，兽血沸腾的自然只有那麽几种，例如钢管舞，或者是脱衣舞一类男士们最爱的节目，哪曾想紧随其後出场的男子，与之前出场女子们，彼此肢体交绕，身体相互厮磨，跳起来了暧昧的双人W舞。
　　随著他们双方衣物越来越少，陈落帆也越看越觉得不对劲，那几个浓妆W抹的女子们，腰是不是有些太粗了？那腿上没剃干净的腿毛，又是怎麽回事？还有就算是平胸，也没有平到像飞机场吧？最最重要的是，随著她们的扭动，她们脖子上的纱巾飘来荡去，露出女人绝对不可能会长的东西──喉结。
　　呃！在台上蹦来跳去，神情亲昵，相互挑逗，彼此爱抚的男与女，不会都是男人吧？！
　　恶！
　　难以置信眼前所见的陈落帆，迷茫的神志瞬间清醒了几分，目瞪口呆地看著台上肢体交缠，热情洋溢的双人W舞表演，他感觉胃里似乎有什麽在翻腾，酸水不断地往上泛，他被眼前的恐怖场景，恶心得简直就快要吐了。
　　“唔！台上表演的应该是W舞吧？看起来似乎还算不错？”微眯双眸，瞅了眼台上那惨不忍睹的表演，安德烈口是心非的说道。
　　“不错？！哪里不错？他们都是男人好不好？两个大男人在上面扭来蹭去，又不是人妖秀，真是要多恶心就有多恶……呃！”丢下手中的酒杯，因酒醉几乎失去理智的陈落帆，再不顾忌他高贵的身份，伸手一把抓住安德烈的衣领猛烈摇晃，在其耳边怒声低吼著。
　　不过还没等他喊完，穿过他的肩膀看到就在他们身後不远的角落中，有几对男子亲热的相拥而坐，而且他们还肆无忌惮的相互亲吻爱抚，而这时的他，才意识到他所在的这个酒吧似乎有问题。
　　“这里……到底是怎麽回事？”陈落帆咬牙切齿在安德烈的耳边，低声质问道。
　　“有什麽不得劲吗？”双手顺势环上陈落帆的窄腰，神色尽是满不在乎的安德烈，懒洋洋的答道。
　　“这里，这里……”以为安德烈并没有发现，放开抓著他衣领的手，满脸羞窘的陈落帆，喃喃了好一会儿，也没能解释明白。
　　“噗哧！不就是GAY吧吗？又不是没有见识过？”虽然此时满脸通红，神色窘迫不安在的陈落帆，表情是这般的诱人犯罪，但是安德烈最终还是不忍心看他如此的为难，嘴角微微上扬，轻轻一笑，安德烈开口为他解围。
　　“呼……原来你知道啊！呃！既然你知道，又为什麽还会……”闻言陈落帆不由得长舒了一口气，可随後脸上又露出一抹难解的困惑。
　　“……”并没有回答他的疑问，安德烈微勾唇角，慵懒地眯起狭长的双眸，似笑非笑地轻瞟了眼，似乎也已经有所察觉的陈落帆。
　　“不会吧？！难不成……你也是……是……”无法相信自己的双眼，难以置信的陈落帆，有些磕磕巴巴地质疑道。
　　“不，我并不是同性恋。”懒洋洋的说道。
　　“呼！”拍了拍胸口，才刚舒了口气的陈落帆，被他紧接著的那句话，差点没背过气去。
　　“只不过，我是双性恋。”
　　“……”颓然跌坐在身後柔软的沙发上，用颤抖地右手，无言地指著依旧悠然自得的安德烈，早已张口结舌的陈落帆，彻底地石化了。
　　“而且，我还看上了你。”
　　“……”身体顿时僵硬如岩石，随即眼前一片漆黑，直接翻白眼晕倒。




出轨　第四章（上）

　　安德烈侧身斜倚在床柱上，单手支撑著下颔，如火焰般炙热的视线，落在陈落帆安详的睡脸上，修长纤细的指尖缓缓沿著他微挑的浓眉，慢慢滑过他似白玉雕琢的笔挺鼻梁，在轻轻摩挲著他柔软滑嫩的唇瓣，并若有似无地来回抚摸著。
　　有些空茫的双眸渐渐模糊，身不由己地陷入沈思之中的安德烈，又一次忆起了与面前人第一次相遇的情景，就是在那个急雨如丝的傍晚……
　　出身非比寻常的安德烈，就是那种所谓的口衔金匙，银匙，生而富贵的公子少爷，而安德烈又远比那些人更为尊贵了许多，因为他家除了富有之外，还有著罕有人能够匹敌的权势及地位。
　　拥有英皇室血统的他，是威姆斯特公爵家的继承人，王位继承权也还排得相当靠前，虽然也是没什麽希望的第十三位，不过也总比排在二十以後的人强。
　　与那群靠少得可怜的贵族津贴，日渐衰败的某些贵族们不同，擅於经营的威姆斯特家族，一直是英国最富有的大贵族之家，因此安德烈又何止是口衔金匙降生的，他口中含的根本就是钻石钥匙，而且天资聪慧的他，智商更还高达两百。
　　不过就算他生而富贵，锦衣玉食，又天赋过人，安德烈也并非完全没有任何烦恼，最显著的地方就是在皇室贵族之家，不论是父子，还是母子，亲情间的关系，皆淡漠如水。
　　安德烈父亲的婚姻，是典型的政治联姻，没有任何转圜的余地，也就更谈不上什麽感情可言，在安德烈出生後没多久，他们夫妻就已经彻底的貌合神离了，除了孩子联系著彼此血脉之外，基本上就跟陌生人没有什麽两样。
　　他们除了不能离婚之外，各自有各自的生活圈，也各自有各自的情人，在这种全无温暖可言的环境中长大的安德烈，没有因此而心灵扭曲，其实就已经非常值得庆幸了，也或许是因为跟他少年时在网上结交的那票损友们有关，在友情的浇灌下，安德烈并没有因缺乏亲情滋润而变得孤僻叛逆。
　　没有想到成年後的安德烈，婚姻最终也沦为家族的政治筹码，走上他父母的老路子，依旧是政治婚姻，无所谓的幸福不幸福，他那位出身高贵，贤淑优雅的名门淑媛妻子，也仅仅是个顶著公爵夫人头衔的摆设，除了给他生了让他感到满意的优秀继承人之外，结婚十二年的两个人，一直相敬如冰，无话可谈。
　　或许是受到父母以及环境的影响， 成人後的安德烈之所以会男女不忌，私生活一团混乱，都是跟他感情生活并不美满如意有关吧！
　　总而言之，出身尊贵，富可敌国，容貌又俊美出众的安德烈，男女情人多得就宛如夜空中的星星，几乎多得都可以去填海了，而他的风流薄幸之名，更是无人不知无人不晓。
　　常年居住在欧洲的他，这次会来亚洲纯粹是被人给拖来的，家里唯一能够跟他比较合拍的弟弟，也就是他父亲众多私生子女之一的马汀，有著四分之一中国血统的他，一心想去他母亲的出生地看看，顺便想瞧瞧有什麽好项目可以投资。
　　而在启程前，历来以狡猾吝啬著称的马汀，仍不忘将素有‘投资之神’美誉的安德烈给拉上飞机，还美其名曰说需要安德烈帮他把把关，为他出出主意，可实际上明眼人都能看得出来，他在把安德烈当随身银行，以及活动金库使用。
　　其实对马汀那些个无伤大雅的小伎俩，心知肚明的安德烈，从来都是睁一眼闭一眼，并不怎麽在意，反正他是闲著也是闲著，以其出席那一场场极尽奢侈的无聊宴会，听那群满腹男盗女娼的狗男女们，虚情假意的迎合奉承，还不如跟他出来四处走走逛逛，也权当是放松心情，休息度假了。
　　只是谁也没有想到，大张旗鼓嚷嚷著要考察投资的马汀，才到抵达目的地没几天，自诩百花丛中过，片叶不沾身的他，一个不留神就被张开的情网所捕获。
　　称得上是情场杀手的马汀，被突如其来的爱情给弄得是晕头转向，焦头烂额，不过很快不知所措的他，就从家族遗传的爱情恐惧症中挣脱了出来，毫不犹豫地抛弃了安德烈，风风火火地动身追心上人去了。
　　而被丢在酒店的安德烈，感觉一个人行动实在是索然乏味，本来打算动身返国的，却没有想到就在他准备启程的时候，就在那个雷鸣电闪，风雨交加的夜晚，他遇到了被雨淋得犹如落汤鸡的陈落帆。
　　容貌只能说清秀，气质也只能勉强算是儒雅的陈落帆，或许并不是那种耀眼夺目得令人一见锺情的帅哥美男，可他也有著专属於他自己的独特风姿。
　　明明早已年过而立之年的陈落帆，举手投足间却仍透著淡淡地青涩，以及一抹难以察觉的脆弱，在他成熟的外表下，更暗藏著恍若孩童般的无暇与纯真。
　　也许这个与众不同之处，对於渴望著被人呵护怜爱的小女人们而言，并没什麽太大的吸引力，但是对於混迹在某个圈中之中，生活几乎只能用颓废糜烂来形容的一小撮人来说，却有著致命的魅惑力。
　　由於陈落帆从小到大所处的环境，都极其的单纯干净，工作又是没有太多利益纠纷，最为简单不过的讲师，再加上他性情喜静不喜动，除了工作以外本人也并不怎麽喜欢出门交际。
　　所以他也就没什麽机会接触社会中那些乌七八糟的污秽东西，因此似白纸般纯洁，水晶般剔透的他，并没有发现周围有些人，会用某种异样的眼神，在暗中悄悄觊觎著他，只不过那群狼人将自己隐藏得太好了，以至於感觉迟钝的陈落帆，对此全无所觉。
　　而对爱情与欲望，皆坦率表达自我的西方人，并不像国人们这般内敛与含蓄，而是一旦选定目标，就会毫无顾忌，勇往直前地去追求属於自己的幸福，就算这种幸福是他自以为是，就算他所谓的爱情逾越了道德伦常的界限，就算明知道他带给别人的是无尽的烦恼与伤害，依然坚持到底，绝不轻言放弃。
　　因此被陈落帆所深深吸引的安德烈，在那次与其偶然相遇後，就毫不犹豫地选择了留下来，费尽心机地调查他的背景，并想方设法，巧立名目地去接近他。
　　随著与他接触越多，就越是被他所吸引，他温润似春风拂面般清爽的嗓音，如泉水般透澈清凉的笑容，他悠然自得，淡然洒脱的性情，就仿佛珠穆朗玛峰峰顶，那纯净不染纤尘的洁白雪峰，让安德烈为之癫狂，令他的心为之深深地悸动。
　　恋上那根不解风情的烂木头，安德烈其实也是有苦无处诉。
　　那个反映迟钝的家夥，永远也听不懂他在暗示中所想表达的意思，自幼生长在文化气息较为浓厚的校区中，不懂太多人情世故的陈落帆，干净得就好象一张白纸，根本就看不到灿烂阳光背後的阴影，哪怕他身处其中，也对周围一切全无丝毫的怀疑。
　　无法再继续忍耐下去的安德烈，硬起心肠给陈落帆下了剂重药，本想让他能够正视自己的存在，却未曾想似乎有些刺激过头了，彻底呆掉石化的陈落帆，最後竟然会毫不犹豫地选择了女人常用的手段，借助昏迷来逃避不想面对的现实。
　　郁悴啊！
　　暗自长叹了口气，心情微感抑郁的安德烈，瞪了眼依旧昏睡不醒的陈落帆，愤愤地暗咬牙龈，伸手狠狠地捏了捏昏睡中陈落帆的脸颊，低声嘀咕道。
　　“哼！反正是逃得了初一，也逃不过十五，别以为躲过了这次就没事了，等你醒了，我再跟你好好算算总账。”




出轨　第四章（中）

　　“孙校长，那个安德哦不，是关於威姆斯特先生，我想能不能暂时……”
　　“哦！是小陈啊！这些日子真是辛苦你了，如今第一笔投资款已经到位了，听说剩下的资金也将会陆续到帐，你一定要将威姆斯特先生照顾好啊！一切全都要拜托你了。”
　　“……呃！我知道了。”
　　“老婆，院里交待的工作，我想可不可以……”
　　“老公啊！听爸爸说，学校对你这次的表现非常满意，不但给你上调了工资，还提前发了奖金，更有传闻说校领导有意在今年年底破例提升你，老公你可要好好加油哦！”
　　“……嗯，我会努力。”
　　“嘟嘟……嘟嘟……”
　　已经挂断的电话内传来短促的锋音声，眉头微蹙的陈落帆，表情古怪，眼神呆滞地凝视著掌心中，银灰色，款式简单大方的直板手机。
　　接连的两通电话，欲言又止的陈落帆，都没能将心里的话说出口，其实他真的很想跟他们说，这个工作他可不可以不做？！因为他发现哪个所谓的投资商，哪个名字叫安德烈的超级富豪，好象心怀不轨，别有所图。
　　并不是他太过敏感，也不是他过於自以为是，自恋成狂，而是……哪个家夥此时的意图，已经表露得异常明显，就算他想装傻蒙混过去，都是徒劳白费。
　　天啊！有没有搞错啊！那个家夥居然是双性恋？
　　自认性向正常的他，虽然不至於鄙视同性相恋，可也没有打算与其发展一段逾越友情界限的暧昧情感，更做不到为了事业牺牲奉献自我，想来现在的他还没有伟大到这种地步。
　　不知所措，又羞以启齿的他，面对校领导们看似器重的叮嘱，还有妻子满心雀跃的希冀，满心苦涩的陈落帆，真可谓是有苦难言，就仿佛一块巨大的岩石当头劈落，那随之而来的沈重压力，令他感到身心俱疲，有种再难负荷的无力感。
　　“帆，你酒醒了？”就在这时推门而入的安德烈，抬首看到握著手机站在落地窗边，怔怔出神的陈落帆，满脸欣喜地开口说道。
　　“嗯！”微偏头斜睨了径自闯进来的安德烈一眼，眉头情不自禁地又锁紧了几分，抬手揉了揉胀痛的额角，心事重重、满腹忧虑的陈落帆，漫不经心地随口应了一声。
　　“怎麽？！是不是头还很痛？”在陈落帆身後站定，探首询问的安德烈，伸手向他肩头搭去。
　　“还好，已经好多了。”又随意敷衍了一句，回过身的陈落帆，不著痕迹地向右侧横跨了一步，闪身躲过他落下的手臂。
　　“……”安德烈深邃的双眸中闪过一丝淡淡的黯然，旋即嘴角扬起一抹轻佻的弧线，脸上带著戏谑不羁的表情，满脸奸诈坏笑，趋步相随，紧跟著陈落帆的频频闪避，一再步步紧逼，直到将其逼到无处可逃的角落中。
　　双手支撑在他耳侧，将他禁锢在自己触手可及的范围之内，垂首凑到他耳畔，故意呵了口热气，并低声挑逗道。“呵，看你还能躲到哪里去？”
　　“威姆斯特先生，能否请您停止这种无聊的举动？我想总统套房的空间应该已经足够大了，您又何必一再跟我抢地方？”被堵在房间一角，身体僵硬若石的陈落帆，竭尽所能地向後缩了缩，直到背脊抵在墙壁上，已经是退无可退的他，恨不能变成一张薄薄的相片，直接贴在墙壁上。
　　“威姆斯特先生？！”先是喃喃地轻声自语，然後掀起眼帘，深深地凝视著陈落帆，安德烈有些伤感地说道。“帆，这般称呼我，会不会太生疏了些？这些日子以来我本以为，我们已经是朋友？”
　　“身份尊贵如您，地位卑微如我，您我之间，何止天差地别，我又哪里敢高攀您呢？”头急忙向後仰，身体再度向後靠了靠，不过很快陈落帆就发现，身体与墙壁之间早已没有任何缝隙可言，也就是说没有穿墙能力的他，此时已经退无可退。
　　往往人被逼到一定程度，皆会爆发出连自己都无法想象的潜能，更何况外柔内刚，看似温和谦恭，实则坚忍不拔，倔强刚毅的陈落帆，他很快就放弃毫无意义的抵抗，将脊柱挺得笔直，微微仰首冷冷地直视著安德烈，用略带嘲讽的口吻回答道。
　　“帆，你的这番话，我怎麽觉得这麽刺耳呢？”嗓音稍稍有些低哑，安德烈面露苦笑地说道。
　　“刺耳？！可我说的，难道不是实话吗？”面无表情的陈落帆，语气淡淡的反问道。
　　“实话？！唉！我说帆，你我之间，根本就谈不上什麽高攀不高攀，你何必如此贬低自己呢？你是我的朋友，是我安德烈?威姆斯特所看重的人，在这个世界上，没有人能够忽视你的存在。”收回一只抵在他耳边的手臂，指尖轻轻挑起陈落帆的下颔，安德烈将嘴唇贴近他的耳边，亲昵的低语著，甚至最後还恶作剧般地轻舔了一下。
　　“大可不必，您唔！您的看重我可承受不起。”灼热地呼吸拂过，敏感的耳廓紧跟著落入狼嘴，瞬间半身酥麻的陈落帆，反射性地偏头闪避，感觉耳面发烧的他，慌乱地抬手捂住耳朵，羞恼地抬眼怒视著笑得像只偷腥猫的安德里，黝黑似墨般的双眸中闪过浓浓的戒慎与排斥。
　　“帆，你的眼睛出卖了你内心中的真实，告诉我……你是不是根本就不想看到我？是不是非常地讨厌我？”慵懒而又透著淡淡冰冷嗓音，悠悠回荡在陈落帆的耳畔，轻抿薄唇，安德烈危险地微眯狭长双眸，指尖稍稍用力牢牢地扣住他的下颔，强逼他仰起头了来，迫使他与自己四目相对。
　　“您放心威姆斯特先生，您是我们学校最为尊贵的客人，作为学校的一名员工，我是不会把私人情绪带入工作当中的。”冷冷淡淡的声音就仿佛平静无波的湖水没有太大的波澜起伏，左右来回摇晃著被手指紧紧束缚的头，试图从安德烈钳制著中挣脱出来的陈落帆，话语中完全没有掩饰心里真实情绪的意思。
　　“帆，看来你还真不是一般的烦我，就连敷衍一下都不愿意，不过……你不觉得，你的话很残忍啊！我的心都快要被你搅碎了。”双手捧著陈落帆的脸，痴痴凝视著他的安德烈，眼眸中尽是哀伤。
　　“……什麽残忍不残忍，心碎不心碎？你确定脑袋没有被驴踢啊？！”嘴角微微抽搐，陈落帆被安德烈这番肉麻兮兮的话语，给恶心得几乎快要吐了，浑身冷汗直冒的他，强忍著战栗，搓了搓鸡皮疙瘩暴起的手臂，一脸嫌恶的继续说道。
　　“这些都是什麽乱七八糟的形容词啊？你以为你是谁呀？情圣吗？就算你是情圣，我还不是那群弱智的白痴女人，才没有兴趣陪你玩这种无聊的游戏。再说我只不过是学校派来的陪同翻译，貌似跟你的关系，好像还达不到那麽亲密的程度吧？”
　　“陈、落、帆……”最後一个字尾音猛然上扬，安德烈表情微僵，脸上的哀怨伤痛顿时消失无踪，一字一顿口齿清晰地念著陈落帆的名字，颇有几分咬牙切齿的意味。
　　或许刚开始的安德烈，仅仅是用略带玩笑性的口吻逗弄他，可现在的安德烈却真的感觉心里有些不舒服了，面前人浮於言表的厌恶，令他感到颜面尽失心情不爽，可他除了暗自气闷以外，又别无他策，总不能毫无风度的与其做那无谓的口舌之辩吧？
　　“威姆斯特先生，能否请您放开我，这个样子非但不甚雅观，而且还非常地不舒服。”头依旧被牢牢固定在安德烈双手中，感觉脖颈僵直得近乎麻痹的陈落帆，面无表情的要求道。
　　“……”一言不发地盯著陈落帆那双似千年古潭波澜不兴的淡漠眼眸，感觉有些索然无趣的安德烈，神色颓唐地松手放开他，并向後退了半步。
　　身材颀长高大的安德烈，站在陈落帆面前，像一座山峰带给他很强的压迫感，觉得呼吸困难的他，伸手推开站在自己面前的安德烈，稍微整理了一下身上略显凌乱的衣衫，陈落帆举步与他擦肩而过。
　　“帆，你要去哪里？”瞅著陈落帆毫不留情迅速的背影，深感问题棘手的安德烈，有种无从下手，束手无策的无奈感。
　　从困境中挣脱出来的陈落帆，觉得自己在这里是一秒锺也呆不下去了，连忙疾步向门口走去，可还未及推门，就听身後传来了安德烈的质问声，他身体微微顿了顿，稍微犹豫片刻，回答道：“……我要回学校。”




出轨　第四章（下）

　　陈落帆最终还是下定了决心，坚决辞掉校领导所安排的这项任务，就算从此以後被彻底丢进冷宫也在所不惜，反正孙校长对他一直也没什麽好印象。
　　至於老婆哪里如何交代？
　　嗯！他相信，相濡以沫这麽多年的她，应该是能够理解自己的不得已。
　　 “回学校？！为什麽？”语调中微微有些诧异，虽然安德烈早就猜到最终的结局会是如此，可似乎时间不应该如此提前啊？
　　以陈落帆的年纪及阅历，就算他心里再不情愿，也应该先采取暂时地虚与委蛇，而不是毫不掩饰地表露出自己的真实情绪，他明明早已年过而立，也应该算得上阅历丰富，久经磨练，怎麽还是这般地轻率鲁莽，单纯幼稚？
　　“我觉得，这份工作已经不再适合我，我准备回去向校长请辞，让校方再给您派遣一名更适合的人选。”学校的生长环境极其的单纯，而作为无欲无求的小小讲师，甘於平淡，追求安逸的陈落帆，至今依旧还躲在象牙塔内不问世间风雨，他之所以会阅历不足，想来也是情有可原的。
　　“哈！帆，恐怕……此事就由不得你了！”挑了挑眉，不徐不急的安德烈，慢悠悠地走了过去。
　　“……”懒得理会话语中隐隐透著淡淡威胁的安德烈，陈落帆拉开房门举步准备离去，可还没等他迈出房门就猛然停下脚步，怔怔地瞅著门外愣住了。
　　“安德烈?威姆斯特，你要做什麽？！你不会是想囚禁我吧？”眉头紧蹙，怒目圆睁的陈落帆，偏头瞅著缓缓向他靠近的安德烈，难以置信的质问道。
　　“囚禁？！哦不，我可是绅士呀！怎麽可能会去犯罪？”手臂搭在陈落帆的肩膀上，安德烈神色慵懒的说道。
　　“那你这是什麽意思？”反手甩开压在肩上的手臂，偏头斜眼睇视著安德烈，表情极端不爽的陈落帆，抬手指了指直挺挺地负手站在门外，五位神情冷硬肃然，身材高大壮硕的黑衣保镖，将他的去路拦得个严严实实没有一丝的缝隙，陈落帆冷著脸异常不满地问道。
　　“应该说，你想要做些什麽？”对於陈落帆付诸於言表的拒绝毫不理会，安德烈手臂再一次环绕上他的肩头，下颚抵在他肩窝，轻嗅著他发间淡淡清香，漫不经心地说道。
　　“我要离开这里，可他们为何会挡著我的去路。”再度落入狼爪的陈落帆，愤愤地等著安德烈，没心思再跟他继续纠缠不休，任由安德烈将大半重心转移到他的身上。
　　“你又打算去哪里呀？”呢喃低语的安德烈，将鼻尖深深埋入那黑亮柔软的发丝间，贪婪地汲取著那令他感到无比安心与眷恋的体温及气息，虽然怀中人修长纤细的身材大多都是骨头，抱起来并不怎麽舒服，而且容貌也没有出色到人见人爱的地步，可安德烈就是喜欢他，喜欢得甚至只能用迷恋来形容了。
　　“你是智障啊？刚才我不是说了吗，这份工作我不准备做了，我要回去，你叫他们都给我让开路。”陈落帆出身书香门第，父母皆是大学老师，家教极好，长这麽大从来就没说过一句脏字，就连涉及人身攻击的映射言辞都很少说，而这次他却接二连三的破例，从中可以看得出此时的他，有多麽地愤怒。
　　“帆，你难道不知道，我准备对你们学校进行全方面的投资，而资金将会分批分期到位，时间大概需要五到十年，也有可能会更久，所以我们彼此双方都需要协调人员，而你是你们学校派遣给我的代表，也就是说你的薪水将由我来付，所以现在的你应该算是我的雇员。”安德烈趴在陈落帆的耳边，修长纤细手指把玩著他柔滑的黑发，神色悠然地说道。
　　“当今社会可并不仅仅是老板炒员工，现如今雇员炒老板不也是极其正常的事情吗？难道我就不能炒你鱿鱼吗？”反口驳斥的陈落帆，心里却在暗道奇怪，他明明记得自己不过是临时借调的翻译，什麽时候又变成了校代表？怎麽从头到尾都没有人曾通知过他呢？
　　“难道你不知道世界上有种东西叫做合约吗？你可能不知道那份合约的违约金可是相当地可观啊？你确定，你能够承担得起那笔天文数字吗？”偏头瞅著陈落帆的安德烈，饶有兴趣地说。
　　“那份合约又不是跟我签的，我管那麽多干吗？”翻了个白眼，陈落帆不以为然的反驳道。
　　“可合约是你的夫人，替你代签的啊！”咧嘴笑了笑，此时的安德烈表情甚是阴险。
　　“什麽？！怎麽可能？这麽的大事，她怎麽会不经我同意就随便签，你不会是在骗我吧？”嘴唇微张，面露惊愕之色的陈落帆，难以置信地一再摇头不已。
　　“我为什麽要骗你，只不过……她或许并不知道自己签的那份合约是什麽，所以她才会轻易的……”安德烈拉长声音，慢悠悠的说。
　　“怎麽可能？！卿语并不是目不识丁的人，在签字之前她怎麽会不仔细看一看呢？”猛然打断他未完的话语，陈落帆语气甚是焦虑地说。
　　“似乎……她好像看不太懂，再说又由你们校领导出面，她自然不会有所怀疑。”
　　“她看不懂？！这怎麽可能？我记得她的英文读写都相当不错啊？”
　　“可能……是因为合约是用法文及拉丁文所写，所以她会看不懂，也是情有可原的。”
　　“法文和拉丁文？！你有没有搞错啊？就算再换一个人也看不懂啊？你……你这根本就是商业欺诈？”
　　“本来我是不准备用这份合约威胁你，可是……”并没有回答他的质问，安德烈故意顿了顿。
　　“哈！不准备用它要来挟我？！那你这又是什麽意思呢？”怒极而乐，陈落帆简直快要被气疯了。
　　“明明是你毫无理由地单方毁约？你又怎麽能够怪我无情呢？”敛起嘴角的笑容，一扫之前的嬉皮笑脸，安德烈表情瞬间阴沈了下来，淡漠如水的双眸，冷冷地斜睨著陈落帆。
　　“那是因为……”张了张嘴，陈落帆欲言又止。
　　“是因为知道我的性向比较惊世骇俗，令你退避三舍，敬而远之吗？可所谓公是公，私是私，你不应该将公私混为一谈。而我的情人是男还是女，都是我个人选择的自由，也就是我的私事，与公事无干，我是公私分明的人，希望你也是。”
　　“……”见过不要脸的，却没见过这麽不要脸的！
　　张嘴结舌，满脸愕然的陈落帆，真得是很无语，他瞅著言辞冠冕堂皇，表情正义凛然的安德烈，陈落帆真是有苦难言，自打他认识眼前这个家夥以来，何曾见其与他谈过公事，他感觉自己从头到尾，就是那个家夥闲暇时陪他打发寂寞的玩伴，廉价而又不值钱。
　　公私不分的人，好像从来都是他，而不是无辜的自己好不好？陈落帆真的是好郁闷啊！可在这个世界说到底是拳头大的人说得算，这顶帽子压下来，就算他想反驳都无从下手。
　　“……至於你想换人的这件事，我不同意，如果因为你而影响双方的合作，那笔庞大违约金，我想不是你所能够承担，而你们的校领导恐怕……”故意在关键的地方停顿，安德烈恶意的笑了笑。
　　“……”皱了下眉，紧咬下唇的陈落帆当然知道，如果是因他关系而影响了双方，他的下场恐怕会很悲惨，他或许不怎麽担心自己，可是家人却是他致命的软肋。
　　“虽然合约并不是你本人签的，可你夫人是用你的印章，签下你的名字，当然你也可以否认，不过你夫人恐怕……”
　　“好了，你也不用再威胁我了，我留下来就是。不过，希望你能真的做到公私分明。”所谓人至贱而无敌，陈落帆算是彻底败给他了，手肘向後用力猛撞，趁著安德烈闪避的功夫从他的钳制中挣脱，转身斜睨了他一眼，陈落帆冷冰冰地丢下一句，转身准备离开。
　　“你们让开，我要出去。”面无表情地瞅著堵再门口像五座大山的黑衣保镖，陈落帆沈声命令道。
　　“……”非常清楚陈落帆是个言行如一的人，安德烈扬手挥了挥示意他们散开，望著他消失在门外的背影，嘴角勾起一抹得意的邪笑，喃喃地自言自语道：“公私分明？！嘿嘿！恐怕你不知道，我之所以会投资你们学校都是因为你，所以这一切纯属私事范畴，绝对与公事无干。”




(0.52鲜币) 出轨　第五章（上）

　　如银般皎洁的皓月，璀璨夺目的星光透过落地窗，星星点点洒落了一地，身体陷入宽大柔软的皮椅中，坐姿端正优雅的陈落帆，悠闲自得地看著手中的书。
　　时间仿佛白驹过隙，眨眼间又一个月悄然无声的从他指尖滑过，陈落帆近来日子过得很平稳，可以说是波澜不兴，无悲也无喜，在此期间，他也曾回了一趟家，还翻箱倒柜地找到了那份合约，从头到尾看了一遍，结果他的脸都差点被气绿了。
　　合约大部分款项都很正常，唯有最後一条，要求未经甲方同意不得任意更换乙方代表，否则甲方有权无条件撤资，所有损失都将由乙方承担，并且乙方代表还要支付一笔高额的违约金，看著那数字後面一长串的零，陈落帆不禁一阵眩晕，半天没缓不过劲来。
　　本来按照常理来说，合约不应该没有英文版和中文版，可投资方以将与法国巴黎大学合作交流为由，要求合约用法文，以及拉丁语书写，唉！没办法有道是出钱的是大爷，最後学校也只能认了。
　　而陈落帆所在的学校是所理科学校，外语学院才成立了不到五年，开设的语种比较少，主要是以英语为主，兼德语、俄语，以及其他几个小语种，本来今年准备开设法语，可是由於老师缺乏而最终不得不延後。
　　向校外招翻译？！那可不成，学校实在丢不起这人。
　　至於拉丁语？！得，更稀罕，整个市也没几个会的。
　　所以这份用法文与拉丁文写的合约，基本上没有人能够看得懂，虽然他们同时也准备了英文，以及中文版的草签协议，只不过最後那条写得比较含糊，而且又跟学校的关系不大，因此大部分人也就不怎麽在意，而唯一会为此而付出自由为代价的人，就是倒霉的陈落帆
　　每当陈落帆想到这里，就别提心里有多郁闷了。
　　“帆，等会儿我们去梦之帆喝杯酒怎麽样？”推开陈落帆书房的门，安德烈兴致勃勃地建议道。
　　“不去！”心情又一次跌落谷底的陈落帆，连眼皮都没抬，就毫不犹豫地拒绝了他。
　　“走吧！你闷在房间里都快一个月了，再这麽下去恐怕整个人都快要发霉了啊？”绕过宽大的办公桌，走到陈落帆右侧的安德烈，手臂随意地搭在椅背上，偏首凝视著他的侧脸，笑吟吟地打趣道。
　　“公事请说，私事请回。”继续看著手中的书，陈落帆并没有理会他。
　　“帆，你……”简短而又冷漠的回答，令安德烈神情不由得僵了僵，随即无奈地苦笑了一下。
　　唉！
　　无声地暗叹了口气，安德烈就是搞不懂，从外表看起来陈落帆明明是个性格温和的好好先生，可是怎麽倔劲一旦上来，九头牛都拽不回去，固执得实在令人好生头痛。
　　这些日子以来，他的冷淡漠然，他的视而不见，被他当作空气对待的安德烈，简直快要为之抓狂了，但他却又偏偏无力改变现状，只能像只没头没脑的苍蝇，围著陈落帆团团转。
　　本来安德烈还信心十足，认为以他纵横情场多年的经验，陈落帆那青涩的苹果，稚嫩的小菜鸟，还不是手到擒来，被他吃得死死的，只能任他欲与欲求，搓圆捏扁。
　　可没曾想到，外柔内刚，固执得几乎偏执的陈落帆，根本就油盐不进，将他视为透明人，彻底将其无视，面对满身尖刺就好像刺o的陈落帆，安德烈实在是束手无策，无从下手，如今的他已经快要没辙了。
　　短短的时间就让两个本来无话不谈，亲密无间的朋友，变得恍如陌路人，因一时妒意而造成如今这种局面，安德烈心里其实也颇有几分悔意，早知如此还不如循序渐进，先把他骗回英国，再慢慢吞蚕鲸食，就像温水煮青蛙那样，早晚有一天将他生米煮成熟饭，也就不会弄得现在这番光景。
　　可惜啊可惜！如今一切都已经迟了，所有悔意皆成枉然，安德烈也只能面对现实，他煞费苦心，绞尽脑汁，想化解他们两人之间那层看不到的隔阂，更希望能够稍微改善一下他们如今已经彻底降至冰点的关系。很可惜现阶段看起来，他们之间的关系仍处於冰河期，情况似乎并不怎麽乐观。
　　“你没事了吧？没事请出去，顺手把门关好，谢谢！”面无表情垂首看书的陈落帆，嗓音似凛冽的寒风，冰冷没有温度。
　　他心里也知道自己真的很无理，莫说身边这个人如今是他的老板，掌握著生杀大权，就算是个陌生人他也应该保持著起码的礼貌与尊敬，而不是这般毫无风度地下逐客令。
　　可是在这个世界上陈落帆最爱的人，毫无疑问就是他的至亲家人，而平生最恨的事就是受人威胁，那个家夥可到好一样都没有落下，竟然用他的家人来威胁他，他又怎麽可能会轻易地原谅他，更何况他自认是个正常人，而那个家夥却很明显根本就是个变态，他不屑与之为伍。
　　“当然是‘公事’！”气得牙根痒痒地安德烈，恨恨地拖长了尾音并还故意加重强调後面那两个字。
　　“说！”陈落帆吝啬地吐出了一个字，简练得让安德烈很想吐血。
　　“帆，换件衣服跟我出去。”安德鲁又一次要求道。
　　“有事吗？”陈落帆偏头瞟了他一眼，疑惑的问。
　　“陪我喝酒！”安德烈表情十分坚定的说。
　　“这是公事？！”声音霍然上扬，语调中尽是不解。
　　“没错，就是公事。”表情无比认真地安德烈，如此说道。
　　“……好吧！”沈吟了片刻，瞅了瞅一脸决不妥协的安德烈，放下手中书站起身，陈落帆颇为无奈地轻轻点了点头，认输道。
　　※※※※
　　名声远扬的梦之帆酒吧，一直是喜欢夜游的白领人士们的最爱，哪里没有喧器的音乐，也没有嘈杂的人群，酒吧内只有永恒的优雅与宁静，有动听而又悠扬的爵士乐，有著令人一见难忘的设计风情。
　　闪烁的灯光，朦胧地连成一片，幽蓝得就仿佛波涛起伏的海洋，凌乱摆放的桌椅，是由造型各异，大大小小不同的帆船所取代，它们有的精致小巧，有的粗矿大方，更还有奢侈华丽……在灯火的照映下，动感十足，每个置身其中的人，都有种在大海中缓缓航行的错觉。
　　一艘艘荡漾在人造灯海的帆船，大小不一，高矮不同，形态各异，可谓是独具匠心，造型古朴典雅做工精细的木质帆船上，在高度接近两米的船头，居高临下的陈落帆，斜倚在柔软舒服的沙发上，百无聊赖地摇晃著手中酒杯，环视著周围彼此耳鬓厮磨，呢喃低语的男男女女们。
　　酒吧也有三六九种，一般是适合年轻人音乐非常劲爆的迪吧，一种纯粹欧美街头文化酒吧，音乐比较有节奏感速度较慢，也可以跳舞，只不过难度很高，需要有精湛的舞技，还有就是那种比较混乱的慢摇吧，不管快的，还是慢的，什麽音乐都放，没有太具体的定位。
　　再有就是陈落帆如今所在，适合喝酒聊天的静吧，似流水般淡雅的音乐缭绕，具有独特风格的空间设计，或是前卫，或是传统。
　　出入其间的客人，大部分皆衣著素净，举止优雅，年纪多数都在三十岁以上，基本上属於事业有成，稳重成熟，极其富有魅力的阶段。
　　他们有些是为了放松疲惫神经出来纯喝酒交流的，还有一些则是放纵身体寻求一夜狂欢，或者干脆背著家人出来偷情寻求刺激。总之，别看他们各个穿著得体，举止高贵优雅，可实际上他们糜烂的程度，也不比那群年少轻狂的少男少女逊色多少，甚至还有过之而无不及。




(0.82鲜币) 出轨　第五章（下）

　　伴随著委婉动听的乐声，冷眼旁观细品人生百态的陈落帆，轻啜著杯中酒，迷离的双眸半张半阖，神情一派悠然自怡。
　　过去极少涉足这类娱乐场所的他，这几个月算是彻底地堕落了，在这种曾经令他坐立难安，无法适应的糟糕环境中，竟然已经能够泰然自若，安之若素。
　　虽然现在的他依然不怎麽喜欢泡吧，却也不再那般排斥抵触，再说酒吧也的确是放松心情的好地方，尤其是对於近来精神紧绷，被逼得几乎快要崩溃的陈落帆而言，就更是如此了。
　　“帆，心情好些了没？”坐在另一侧沙发上的安德烈，手肘抵在扶手上，修长地手指，优雅的捏著高脚酒杯，侧首凝视著半张脸隐没在黑暗中的陈落帆，轻声问道。
　　“还好！”径自沈浸在音乐中的陈落帆，漫不经心的应了一声，微撩眼皮瞟了他一眼，懒洋洋地又说了句，让安德烈听了险些为之吐血 “假若没有你，心情会更好一些。”
　　“……”无语的安德烈，立即跨下了脸。
　　“我们回去吧？好像很晚了？”也不想给他太多的难堪，巧妙地转换话题，抬首环顾了一圈四周，见酒吧内客人似乎越见稀少，放下手中酒杯，陈落帆坐直了身体，开口说道。
　　“时间还早，再多呆一会儿吧？”想来安德烈抗打击能力这些日子直线上升，很快将低落的情绪调整好，拿起一旁的酒瓶，为他已空的高脚杯再斟上酒。
　　“不管怎麽样，再呆会儿我们就回去，还有希望以後这类公事能够少一些。”慵懒地靠回沙发背，端起酒杯递到唇边轻啜了一口，浓眉微扬，陈落帆不耐烦地斜睇了安德烈一眼。
　　“帆，可不可以不再这麽冷漠，你知不知道，你都快要把我折磨疯了。”勾了勾唇角，满脸苦笑的安德烈，哀叹的央求道。
　　“折磨？！你在开玩笑吧？我什麽时候折磨你了？”神色诧异的陈落帆，抬眼睨了他一眼。
　　“你明明知道我对你有情，却一直视而不见，这不是折磨又是什麽？”满腹愁云的安德烈，嘴角的苦笑扭曲了一下，最终化作更多的无奈，
　　“这个‘情’是友情？还是爱情？若是前者，或许我可以考虑，可如果後者……我有妻儿，我恐怕无法接受这种畸形的感情。”嘴角微微抽搐，陈落帆小心翼翼的说道。
　　两人相处有些日子，除了生活朴实无华的陈落帆，对他奢华得几近浪费的生活方式有些不予苟同外，他其实与安德烈称得上彼此投契，许多见解皆一致，他还曾一度将其引为知己，只可惜……他的性向，让陈落帆有些毛骨悚然，更畏之如虎。
　　“也不知是友情，还是爱情，如今的我，怕是也已将两者弄混淆了，怎麽也分不清楚了。”情绪恹恹的安德烈，凝视著眉头深锁的陈落帆，深邃似海的银蓝双眸隐隐荡漾著忧郁的涟漪。
　　“安德烈，我明明记得你好像也早有妻儿，为何还会走上这条歧途？”几乎从来就没有见过安德烈脸上有这般落寞的神情，於心不忍的陈落帆，婉转地问道。
　　“哈！”短促地冷笑了一声，一缕嘲讽的浅笑，攀上了安德烈的唇角。“我虽有妻儿，可我的婚姻……却完全就是一场交易，是权与权，钱与钱，是所谓的门当户对，是贵族对豪门，我的妻子只不过是个花瓶，是件摆设，是诞下新一代继承人的工具，哪里又能谈得上什麽感情。”
　　“可是……就算如此，你也不应该……不应该因此就步入歧途啊？”陈落帆谨慎的斟酌著言辞，生怕一时言语不甚伤到身边人的自尊。
　　“歧途？！我又怎麽步入歧途了？”安德烈闻言双眸蓦然圆瞪，嗓音不由得微微拔高，眉宇间尽是难解之色
　　“同性相恋，就算是在当今社会之中，也是惊世骇俗，并不被世俗所能接受的，这明明是一条没有未来的崎岖之路，又怎麽能说它不是歧途呢？”陈落帆放下手中酒杯，苦口婆心的劝他道。
　　“呵呵！你口中所谓的歧途，对於我们这群被各种各样规矩，束缚得几乎窒息的纨！子弟们而言，根本就是消磨时间的一种娱乐方式，美丽的玩伴是男，抑或是女，对我们来说皆无所谓，反正他们都只不过是无聊时候的消遣玩物而已。”勾了勾唇角，微微上扬的弧度看起来有些扭曲，安德烈笑得有几分自嘲。
　　“可是、可是，你们怎麽能够视人如玩物，他们也是有血有肉，有感情的人啊！”皱了皱眉，他的话语陈落帆听起来感觉异常刺耳，而他嘴角那抹略带苦涩的笑容，又让他实在说不出那种太绝情的言语。
　　“那是因为我们极度空虚，我们非常寂寞，我们需要放纵，需要刺激来麻痹自己，才能够不至於因无聊而疯狂致死，其实……我们只不过是一群可怜虫，我们不属於自己，我们没有自己的思想，我们是家族的傀儡，我们可以花心烂情，但却不能有爱，因为那是伤人伤己的双刃剑，我们每一个人都是家族未来辉煌的牺牲品。”
　　声音微微暗哑，低低倾诉，悠悠叹息的安德烈，双眸似深邃的哀愁之海，将同情心为之泛滥的陈落帆整个淹没，心里残存的那抹怨气，顿时被冲得一干二净，反而不由得心升同情，甚至还开始怜惜他所遭遇的不幸。
　　“就算如此，你又何必因此而自暴自弃呀！如果无法改变现实，你就应该学会去适应生活，而不是选自甘堕落，你应该试著去爱你的妻子，爱你的儿女，而不是在外面放纵……”陈落帆情不自禁放柔了声音，漆黑如墨的双眸似水般温柔，脸上尽是关爱的表情，循循善诱耐心劝导，希望能将其从歧路上挽救回来。
　　作为一名授业解惑的老师，陈落帆可以说是极其地优秀，他在学生们中的声誉也非常好，对待学生们更是诚信宽容，很少拿出老师的威严，一直像位可亲可敬的兄长，与他们真诚交往，耐心交流，常常与他们私下谈心，了解并帮助他们解决生活及学习上的困扰，因此他深得学生们的喜爱，而他也引以为豪，并以此为乐。
　　而这次很明显，他体内为人师表的满腔热血，又一次被点燃，他将心里的那些成见统统抛弃，用真挚的感情，热诚地态度，想方设法去说服他，去改变他，而试图挽救失足青年的陈落帆，却并没有发现表情看似痛苦无助的安德烈，嘴角却沁著一抹诡异的浅笑。
　　也或许是察觉到，陈落帆的脾气，是那种外柔内刚，遇柔则柔，遇刚则刚，一身的傲骨，服软不服硬，两人僵持了一个多月，无奈认输的安德烈，只好改变了应对策略。
　　“适应？！如果能够做到彼此适应，互相体谅，我们的婚姻又怎麽会弄到如今这种地步。”轻轻苦笑，安德烈摇头叹息道。
　　“我也不是没有试过，我父母的关系，是我少年时的一大憾事，我自然也希望能有个幸福的家，可是……那位高贵优雅的豪门千金，舞会中永远地焦点，社交界令人仰望的女王，却怎麽也学不会做一名温柔贤良的妻子，体贴呵护的母亲，对那种自私狭隘的女人，我又怎麽可能会动情呢？”
　　“就算仅仅是为了孩子人格的健康成长，你也应该稍稍忍耐一下啊？”陈落帆有些难以置信，那些个被无数男女羡慕的贵族名流，他们的婚姻居然会如此地不堪。
　　其实他的婚姻，与其也有几分类似，也算是父母之名，媒妁之言，婚後两人之间的感情也一直淡淡的，并没有想象中的那般浓烈，可是两人相濡以沫这麽多年，又因两人共同孕育的孩子，感情也再日渐升温，就算似乎违反了传统，妇唱夫随，有失大男人的尊严，但也不至於象他们那样相敬如冰，冷漠以对。
　　“呵！孩子？！”轻轻的叹了口气，安德烈淡淡地笑了笑，表情有些冷漠，更多的是自嘲。“我们每一个人，不都是那麽走过来的吗？每一个人从小就要习惯孤独，学会如何自我调节，如何控制情绪，从孤独中寻找快乐，从寂寞中找到乐趣，只要没有为此而崩溃，能够健康平安地长大，就差不多是一位优秀的继承人了。”
　　“你们哪里是在培养继承人啊？根本就是在任其自生自灭吗？”越听越奇，越听越意外，陈落帆简直难以相信自己的耳朵。
　　“本来就是自生自灭，你以为会是什麽？”挑了挑眉，安德烈懒洋洋的说道。
　　“可是据说你们这些贵族豪门子弟们，自幼不都是要接受所谓的精英教育吗？需要学习什麽音乐，艺术，文学，经济，礼仪，骑术，鉴赏之类的课程。”用疑惑的眼神瞅著他，陈落帆真的是很好奇。
　　“没错，那些都是我们生活中必不可少的一部分，就像空气和水。”安德烈微微颔首，表示赞同。
　　“那麽多人陪伴左右，又怎麽能算是自生自灭呢？”闻此言，陈落帆越发感到费解。
　　“心灵的空虚与寂寞，跟环绕在周围的人，是多，还是寡，皆毫无关系。”双眸微阖，无声地吐了口气，安德烈神色悠悠的答道。
　　“唔？？？”歪头瞅著他，眨了眨满眼问号的双眸，陈落帆有听没有懂。
　　“也就是说，就算那些老师们人数众多，阵容庞大，也永远不可能取替父母在孩子们心中的位置，可是在贵族式的家庭中，父母与子女大多长期分离，彼此之间的感情非常淡薄，因此我们所谓的孤独，其实是指心灵上的空虚寂寞，而不是肉体上的。”安德烈缓缓张开银蓝色的双眸，眼中流露出淡淡的忧伤与孤寂。
　　“呃！好怪异啊！感觉你们的日子，似乎过得还不如我们这些普通百姓，或许我们没有你们的锦衣玉食，富贵荣华，但是绝对比你们温馨幸福，和乐安康。”双眸乍然圆张，随後陈落帆不断地摇头叹息。
　　“呵！有谁能相信，人人W羡的浮华生活，对我们这群人而言，却是枷锁，是桎镐，是永远也摆脱不了的束缚与折磨。”懒懒地笑了笑，安德烈身体缓缓向後仰，靠在沙发背上，轻轻地闭上了双眸。
　　“是啊！人，就是这样永远不知道满足！贫穷的人渴望富贵如云，金银若山，而富有的人却又羡慕人家美满和乐，父慈子孝，真可谓是……咦！”
　　先是认真地点了点头，轻声附和的陈落帆抬起头，漫不经心地扫了一圈周围，一道纤细而又熟悉的身影，突然闪入了他的视线内，猛地坐起身，他瞪大了双眼四下张望，想从不知何时早已座无虚席地人群中，寻找那个令他感到无比熟悉的身影。
　　“怎麽了？你看到了什麽？这般的惊讶？”随著他的惊呼声，安德烈一下子坐直了身体，连忙追问他道。
　　“我……刚才，好像，好像看到了……看到了……哎！还是算了，可能是我看错了吧！”一晃眼的功夫，人影就不见了，陈落帆前後左右张望了一阵，却再也找不到了那个人影，也不知道是不是自己真地眼花看错了人，踌躇了许久，觉得有些难以启齿，最终他不得不摇了摇头，失望地选择放弃。
　　“唔！时间似乎也不早了，我们回去吧！”顺著陈落帆视线刚刚所落的方向，安德烈若有所思地沈吟了一下，随即抬手按下桌角的铃，召唤酒吧服务生过来结账。
　　“哦！”依旧不死心的陈落帆，漫应了一声，继续伸长脖子在人群中搜索。
　　“走了，我们回去吧！”对他的心不在焉深感不满的安德烈，不耐等待地丢下酒钱，站起身拖著他手臂快步走下楼梯，几步迈下模型帆船，向酒吧外走去。
　　“……”被动地随著安德烈缓缓向酒吧门外行去，身不由己的陈落帆，就好像螃蟹一眼横著身子一步步向外走，努力瞪大双眼借著昏暗的灯光下，在人群中到处搜寻那道熟悉的身影。
　　那个人是谁呀？
　　那道身影是那麽地眼熟啊！
　　熟悉得就好像自己身体另一半，她的名字就在他舌尖来回滚动，仿佛只要一张嘴就能够从口中吐出她的名字。
　　她应该就是……就是……他的……




(0.8鲜币) 出轨　第六章（上）

　　※※※※※※※
　　天呢！真是快要郁闷到家了啊！
　　身心疲惫的陈落帆，感觉自己近来似乎已经快要改行去当心理医生了。
　　为了开解年少时期受了诸多刺激，从而心灵产生了几分扭曲的某人，他煞费苦心地认真钻研心理学书籍，试图将其从人生的岔路上给拖回正轨，可是结果……他非但没能改变某人的顽疾，反而他差点被其给忽悠进歧途不归路。
　　唉！并不是他不努力，而是敌人实在太狡猾了。
　　深感无奈的陈落帆，这个时候才发现身上纨！气息甚浓的安德烈，似乎也并不是个简单的人物，‘博才多学’这个词可以说是为他量身打造的。
　　本来就被那群天才级的损友们，给蹂躏得没什麽自信心可言的陈落帆，信心再一次惨遭打击，不止一次私下里摇头叹息的陈落帆，心里暗忖：唉！丫又是一变态。
　　虽然身为大学讲师，但并不代表陈落帆口才就了得，而实际上自来奉行多做事少说话，天生就不怎麽善言语的他，一点都没有纵横网络中那条毒蛇，伶牙俐齿唇枪舌剑言辞犀利的风采，现实中的他，口舌笨拙得象是打了几十个结，从小到大与人辩论的时候，从来就没有赢过，更不要说如今他面对的人，是非常擅长诡辩之术，巧如舌簧，骗死人不偿命的某人。
　　这些日子以来，也不管陈落帆把心理学研究得多麽透彻，又结合了当今社会的现况，苦口婆心地与其进行了无数次的反复讨论与争辩，可结果每次都是以他惨败而告终。
　　甚至某人荒谬绝伦的歪理邪说，曾一度令他开始怀疑自己的性向是不是也有问题，精神备受刺激及折磨的他，最终也只能徒呼奈何！
　　 “安德烈，你应该明白同性恋属於一种心理疾病，可能是受到家庭环境的影响，父母不美满的婚姻，很可能就是这种心理疾病产生的起因，再加上据我所知，你自幼所上的贵族学校，都是男子寄宿学校，周围接触的人，也大都是男性，所以很可能是因此而导致你……”
　　又一个阳光灿烂的午後，苦口婆心，一副谆谆教导模样的陈落帆，再次旧调重弹，为安德烈做心理辅导。
　　“帆，问题是我并不仅仅是同性恋，我是双性恋，只要能令我动心，我对情人是男抑或是女，从来就不挑剔，难道这也是一种心理疾病吗？”与陈落帆面对面坐著的安德烈，惬意地背靠在柔软的真皮椅子，微眯双眸，嘴角勾起一抹懒洋洋的笑容，轻轻摇晃著葱白似的修长手指，神态中尽是悠然自得。
　　“我认为很可能是你少时处於与世隔离，封闭式的环境，周围大多都是同性，缺乏异性，以至於令你本来正常的性向，产生了时限内的偏移，这种遭遇性的同性恋者，应该是属於假性同性恋，按常理说等你离开那个特定环境就会恢复正常，可你却保留了或多或少的双性恋倾向。我认为这种心理障碍是可以消除，以及治愈的，只要你能够配合医生，就一定能够……”
　　“帆，你所说的那一些，并不完全正确，我很清楚自己为何会如此，的确，我之所以会男女无忌，也或许真的是与环境有些关系，因为我身边的人，无论男女，婚前婚後性关系都比较混乱随便，而我也早已习以为常，并不以为意，我认为那只是习惯，而不是病态。”
　　“我也并没有说，你属於病态范畴啊？”谁不知道，有病的人是绝对不会说自己有病啊！在心中狂翻白眼的陈落帆，暗自腹诽，脸上却展露一抹温和沈静的表情，就宛如一名专业的心理医生，用其独有稳重而又可靠的音调，轻声安抚著安德烈。
　　“可是看你的表情，我怎麽感觉，你似乎有点言犹未尽呢？！”手肘支撑在桌面上，身体微微前倾，修长纤细的手指交叠在一起，微偏头细细地打量著陈落帆，嘴角扬起淡淡的弧线，安德烈似笑非笑的问。
　　“呃！应该是你多虑了。”被看得浑身不自在的陈落帆，瘪了瘪嘴干笑道。
　　“帆，你总是用医学的角度来看待我的性癖，而我认为，你应该换个角度来看待，我觉得，我只能说是稍稍有些博爱，而不是你所认为的变态。”面对著陈落帆，安德烈一脸认真的说道。
　　“……”你不是变态，谁又是变态啊？什麽稍稍有些博爱一类的？这麽含蓄的称谓，又怎麽可能属於你这种饥不择食的色情狂。嘴角抽搐，对於他的自恋，陈落帆真的是很无语。
　　“不过……自从认识了你以後，我发现以往的夜夜笙歌，朝朝酒宴，美酒如水，佳人如云，那般放浪形骸的颓废日子，就像是虚幻缥缈的烟云，就像是寂寞无聊时的点缀，而爱上你，令我感到难以言语的幸福与满足，若是能够得到你的爱，我会更加……”
　　“得得得，赶快给我停，快停，快停，真是受不了你，算我求你好不好？你能不能不要把友情与爱情弄混淆了啊？你要给我记住，我跟你之间，只有纯洁无暇的友情，再无其他可言。”情不自禁地打了个冷战，身体向後一仰，整个人贴在真皮椅背上，陈落帆飞快地打断面前人，又一次令他鸡皮疙瘩暴起，缠绵悱恻的爱情告白。
　　他算是怕死他了，每次两人谈著谈著，最後不是将自己拐进死胡同，就是变成如今这种真心告白，也不知道他是认真的，还是故意捣乱，总之，陈落帆觉得今天的心理辅导，可以暂时告以段落，再进行下去，也毫无意义。
　　虽然这些日子以来，陈落帆一直觉得自己是在做无用功，可是又不忍心任其自甘堕落下去，想来是身为老师的职业操守在作祟，令其不能眼睁睁看著他，就这麽继续沈沦下去。
　　“好了，今天就到这里，我们以後再谈。”觉得再继续下去也毫无意义，陈落帆站起身将面前散放在桌子上的书籍收拾了一下，抱在手中转身准备离开。
　　“帆，晚上去喝酒？”安德烈身体整个向後靠，倚在椅背上，双腿自然交叠，恢复一贯慵懒的神态，轻柔的嗓音中透著淡淡地诱惑。
　　“唔！看看吧！”歪头考虑了片刻，并没有明显的拒绝，看来好孩子陈落帆，似乎也快要被某个无良的家夥给带坏了。
　　“Are you going to Scarborough Fair，Parsley，sage，rosemary and thyme……”婉转悠扬的铃声，富有磁性的男音，在房间内轻轻回荡。
　　“谁？”用单手抱住又厚又重的书，陈落帆掏出手机，随意按下接听键，漫不经心的问道。
　　“爹地呀……”一道童稚的嗓音，从电话中传了出来。
　　“哦！宝贝，是你吗？”眼底闪过一抹惊喜，陈落帆放轻了声音，温柔的嗓音几乎快要滴出水了。
　　“是我，我是爹地最爱的宝贝。”依旧是那奶声奶气的嗓音，以及可爱得令人忍俊不禁的童稚话语。
　　“宝贝，怎麽想到给爹地打电话，今天休息吗？”回身把手中的书放在桌上，心情愉快的陈落帆，身体微微向後倾靠在桌沿，换了只手拿电话，紧紧贴在耳边，柔声继续问道。
　　从零岁启蒙开始，儿子受的就是双语教育，只不过似乎并不怎麽成功，先不说幼教那惨不忍睹的口语，那种老式的灌输教育方法好像也不怎麽适合孩子。
　　以至於儿子现在非但英文没学明白，就是本国语言也学得一团糟，经常中文英文颠来倒去交杂著说，弄得不会外语的爷爷奶奶，满头雾水，有听没有懂，那时都快四岁了，他居然话还没有说全，弄得他们一家人头痛不已。
　　虽然陈落帆本身会多国语言，可是他老婆不怎麽信任他，再说他也不太会教孩子，所以有些爱莫能助，只能看著儿子陷入迷途而束手无策，後来他觉得这样下去，有害无益，也就干脆提起把儿子送入学前班，让他从头再学一遍。
　　“今天周末，学校放假，宝贝在奶奶家，可是宝贝已经好久好久没有见到爹地和妈咪了，你们什麽时候来接宝贝回家呀？宝贝想回有爹地和妈咪的家。”稚嫩的嗓音带著浓重的鼻音，似控诉般的话语中充满了委屈。
　　“妈咪不在家吗？”眉头轻蹙，陈落帆心里暗道奇怪。
　　因为孩子年幼的关系，他妻子先後几次推辞了班任老师的工作，虽然教的也是主课，可一直教的都是高一，高二，工作非常轻闲，尤其现在才刚开学，就更没有什麽可忙的事情了，她怎麽会把孩子丢在爸妈哪里不管呢？
　　“宝贝有两个星期没有看到妈咪了，很久很久没有看到爹地了，宝贝好想好想你们哦！难道爹地和妈咪，不想宝贝吗？”电话另一头的小家夥，抽了抽鼻涕，嗓音有些沙哑，听起来似乎很伤心的样子。
　　“爹地怎麽会不想宝贝呢？宝贝乖乖哦，爹地马上就回去看你。”孩子话语中的委屈，令陈落帆感到心疼不已，连忙柔声安抚道。
　　“嗯！宝贝在奶奶家等爹地，爹地一定要快些回来哦！”
　　“好，爹地很快就会回来。”
　　“爹地不要忘了，还有妈咪哟！”
　　“好的，宝贝你先不要放下电话，叫奶奶来听电话，好吗？”
　　“好，奶奶──爹地找你……”
　　“落帆，工作怎麽样？很忙吗？”稍过片刻，话筒被再度拿了起来，随即温和慈祥充满了无尽关心与爱的声音从电话中传了过来。
　　“还好，不太忙，妈，你最近身体怎麽样？”
　　“挺好的，没什麽太大问题，你多照顾自己，妈这边不用你惦记。”
　　“妈，卿语她这些日子，没有去你那里吗？”
　　“落帆，你媳妇她……”欲言又止，踌躇了片刻，继续说道。“近来虽然有些风言风语，不过妈相信卿语是个好孩子，她是我们从小看到大的孩子，相信她秉性不会太坏，你回来看看她，是不是你最近不常在家，她太寂寞了。”
　　“风言风语？”喃喃自语的陈落帆，若有所思地沈吟了一会儿，随後说道：“妈，我知道了，你多注意身体，我晚上会回去一趟。”
　　“好，妈给你准备晚饭。”
　　“妈，你不用特意准备，我随便吃点就行。”
　　“那可不行，难得你回来一趟，妈得给你做点可口饭菜。”
　　“妈，你不必太……唉！”耳边传来嘟嘟的断线声，陈落帆无奈的轻摇了下头。
　　“帆，怎麽了？！有什麽事情吗？”依旧舒服地坐在椅子上，双手交握的安德烈，仰头瞅著他，好奇的问道。
　　“家里有点事，我回去一趟。”收起手机，低头看了眼身上今天才换上的浅米色休闲服，不打算换衣服地陈落帆，心不在焉地跟他说了一声，向外走去。
　　“晚上，还回来吗？”安德烈扬声问道。
　　“看看吧！”摇了摇手，陈落帆推门而去。
　　近来陈落帆一直在酒店留宿，本来他也不是很情愿，要知道不管是谁，都不会放著自己家不住，而选择去住酒店，哪怕那座总统套房奢侈而又华丽，可正所谓金窝银窝不如自家狗窝。
　　只不过安德烈所住的酒店与他家之间，一南一北彼此相距有一两个小时的车程，而那个无良的家夥，还想方设法拖延他离开的时间，午夜十二点，凌晨三四点回家都是经常发生的事情。
　　偶尔一次，两次晚回来还无所谓，可是接二连三总是半夜三更回家，自然是吵得四邻鸡犬不宁，怨声载道，而老婆孩子也为此总有些睡眠不足，一大一小两双熊猫眼，让他看了很是心疼，最终陈落帆不得不无奈地选择在酒店留宿，不再来回往返。
　　可是……
　　没有想到才短短地几个月的时间，自己家的後院竟然无缘无故地起火了。
　　※※※※※※※※※




(1.22鲜币) 出轨　第六章（下）

　　万分抱歉啊！昨天停电，没办法上传！
　　※※※
　　缓缓放下手中的座机话筒，略微有些失神得陈落帆脑中一片空白，他怔怔地凝视著深红色地板上，那层昭示著主人有很久不在家的薄薄灰尘，他知道这个家空置了可能不止一天两天，他们夫妻两个都稍稍有些洁癖，任何一个人在家都不会让家中这般尘土飞扬。
　　性情内敛，行事稳重的陈落帆，不是很喜欢蜚语流长，八卦新闻，对这类八婆似地碎嘴行为几乎称得上是厌恶至极，但并不代表从不参与的他消息闭塞，简短的几通电话，与校内几个广播喇叭连线，隐晦的旁敲侧击，他几乎不费吹灰之力，就将一切打听得七七八八。
　　至於这个极为不道德，背後撬人家老婆的人是谁？
　　从几人话语中显而易见的蔑视，以及若有似无的劝慰，陈落帆只要稍稍沈吟一下就能猜出个一二，那几个令大家都为之鄙夷的人，清除那些个好财的，好权的，好名的，最後那个好色又令所有人都感到厌恶的家夥是谁，自然也就呼之欲出了。
　　不过这些都不怎麽重要，最重要的是陈落帆难以相信，也无法接受，他的妻子竟会背叛他，五年多的相濡以沫，五年多的朝夕相伴，虽然他们清楚的知道，他们之间没有那般浓烈的爱情，但是他们彼此默契，他们心意相通。
　　就算没有血缘的羁绊，可他们共同孕育了宝贝，他们像亲人，像兄妹，他一直认为他们这种用亲情细心浇灌，小心呵护的家庭，要远比那些像春花一样绚丽繁华，却短如昙花的爱情更加牢不可破，坚不可摧。
　　可是谁成想，他居然也遭遇了背叛，更令他心痛的是那个人，那个让他的家庭面临崩溃的人，还是他此生最为痛恨的人。
　　那个尸位素餐，追逐名利的假道学，那个排挤同僚，诬陷异己，提拔亲信，用人唯亲，将清净的校园弄得污七八糟的搅屎棍，那个不断利用职权，将学生科研成果据为己有的伪君子，他简直无法接受，她怎麽可以选择这种伪善的小人。
　　“呃！落帆，你回来了？”就在陈落帆抱头沈思中，时间在一点一滴的滑过，日头渐西，天色渐暮，细碎的脚步声，以及诧异问候声在他耳边响起。
　　“嗯！我回来了。”放下深深插入发间的双手，陈落帆神色中有几分漠然地缓缓抬起头，深邃似海，清澈若水的双眸直直地望著来人，淡淡地回应道。
　　“回来多久了？怎麽没有开灯？屋子里好暗啊！”脱下外衣随手丢在沙发上，林卿语在房间内走来走去，东摸摸，西摆摆，手上没有片刻闲下来，将并不怎麽凌乱的房间重新收拾了一遍，她看起来似乎有些无所适从，心慌意乱的感觉。“对了，近来工作还好吧？”
　　“……嗯！才回来没一会儿，工作的事嘛！还好不太忙，至於灯？我没注意到天色已经这麽暗了。”心不在焉的敷衍了几句，表情越来越阴沈的陈落帆，盯著手足无措地在他面前转来转去的林卿语，敏锐地从她繁多地肢体动作中，察觉到她正在竭力掩饰心里的惊慌与不安。
　　“……落帆，你怎麽不说话呀？表情干吗这麽可怕啊？”兜兜转转，林卿语忙来忙去，坐在沙发上的陈落帆除了眼珠随著她转动，可人却一直沈默不语，最後还是林卿语再也受不了周围几乎使人窒息的气氛，强装笑脸开口打破两人间的静默。
　　“……唉──”陈落帆微微轻叹了口气，拖长的尾音中透著一抹淡淡的无奈，眼神深沈而又淡漠，目不转睛的盯著林卿语，半晌才缓缓开口道：“你希望我说些什麽？而我又能说些什麽？”
　　“……你……我……”闻言愣了愣，若有所悟的林卿语，咬了咬下唇，眉宇间有几分局促不安，支支吾吾了半天，一直说不出个所以然来。
　　眼前的男人浑身上下，由内向外散发的阵阵寒气，房间的温度随之骤然下降，林卿语从来没有想到，在她面前一直温和如水的男子，会露出如此冰冷的表情。
　　“……”静静地凝视著满脸慌乱之色的林卿语，陈落帆还是一言不发。
　　“你……你都知道了？”心乱如麻地林卿语，惊惶失措地後退了两步，当小腿碰到侧面的沙发时，脚一软身不由己地颓然坐下，纤细的双手交替地绞在一起，面色乍青乍白的她，紧张得浑身发抖，她张了张嘴，可好半天说不出话，她强自镇定了一下，然後用颤抖地嗓音问道。
　　“呵！世上没有不透风的墙，何况你做得也并不隐秘，如今……虽不至於弄得沸沸扬扬，众所周知，可该知道的人，也大多知道得差不多了。”干涩的笑声中透著令人鼻酸的凄凉，平铺直述的语调没有太多的起伏，似寒冰般冷硬的表情，也同样没有太大的变化。
　　“我……”抿了抿微干的唇，镇定了一下心神，头脑也随之迅速恢复原有的冷静，林卿语重新整理了下有些紊乱的思绪，露出原属於她的强悍。“你知道了也好，反正……早晚也瞒不下去。”
　　“呵！你竟然不打算否认？”陈落帆苦涩地笑了笑，嘴角微微扭曲，抬手推了推鼻梁上的眼镜，垂下双眸掩饰微红的眼圈，以及眼底那抹淡淡的湿润。
　　“否认？！不，既然已经成为事实，就算否认又有何意义？还不如面对现实，事情都已经到了这种地步，就再没有回旋的余地，所谓开弓没有回头箭，我既然做了就不怕承认。”有别於陈落帆的伤感，林卿语一扫刚刚的紧张与惊惶，拿出以往一家之主的气势，理直气壮地说道。
　　“我想知道……你为什麽会这麽做？我爸妈待你不好吗？儿子不乖吗？我对你不够体贴吗？”陈落帆失神地瞅著浑不知错的林卿语，心里感到阵阵悲哀。
　　“不，爸妈待我极好，就像亲生女儿一样嘘寒问暖，体贴入微，儿子更是我的心肝宝贝，而你……对我也一直千依百顺，细心呵护。”心虚地垂下了头，眼神飘来飘去的林卿语，不敢与他对视，喃喃低语道。
　　“既然我们没有对不起你的地方，可你为何要背叛我？背叛这个家？”陈落帆觉得心很痛，痛得就仿佛刀割针扎，痛得他撕心裂肺，就像是活生生被剜去了一块似的，锥心刺骨得令他几乎快要无法呼吸。
　　“这……”面对陈落帆悲伤哀恸的眼神，感到有些内疚的林卿语，踌躇了片刻，猛然抬起头，毫不犹豫地开口反驳道：“你不应该把所有的责任都推到我的身上？我嫁给你这麽多年，你又给了我什麽？”
　　“给了你什麽？！”闻言双眸圆瞪，陈落帆难以置信地望著眼前人。“难道我们的日子过得不好吗？你我两人的工资，让我们三口，虽然不至於锦衣玉食，可也是衣食无缺，钱财不愁，这种日子你还有什麽不满的呢？”
　　“你知道吗？陈落帆？我最讨厌的就是你这种比上不足比下有余的中庸思想，你明明可以做得更好，得到更多，可你偏偏安於现状，不思进取，我认为我们的生活本来可以过得更好，可是你呢？说得好听一些，是淡泊名利，与世无争，难听一点就是你胸无大志，得过且过。”
　　秀眉上挑，凤目轻蔑地斜睨著陈落帆，把自己的错处全都置於脑後，不断数落陈落帆不是的林卿语，似乎越说越来劲，语速更快得就好像正在喷火的机关枪。
　　“过得更好？！”声音微微上扬，陈落帆实在难以接受她所说的话语。“难道你现在过得不好吗？你是缺衣少穿了？还是没房没车了？像你我这样的年龄，衣食不缺，吃穿不愁，出门有车代步，进门有电梯空调，风吹不到，雨淋不著，这般舒适的生活，有多少人可望而不可及，跟许多人比起来，你已经非常地幸福了？”
　　“我……”林卿语张口欲反驳，可陈落帆没有给她开口的机会，继续说道。
　　“我不知道你到底还想要什麽？！豪宅别墅吗？跑车游艇吗？卿语，你能不能现实一点？我们不是那些富豪名流，我们只是亿万普通人中的一员，你不要再做灰姑娘的梦了，好不好？你说我淡薄名利，说我胸无大志，没错！我承认，我喜欢这种平平淡淡的生活，纸醉金迷的名利场并不适合我。如果你渴望那种生活，当初你就不应该嫁给我？”
　　“我之所以会嫁给你，那是因为……”林卿语连忙双手捂住嘴，拦住後面即将冲口而出的话语。
　　“因为什麽？！”猛然坐直身体，陈落帆瞪著表情有些不自在的林卿语，沈声质问道。“以你的容貌及家世，当年我在你所有的候选人中，容貌才华也并不怎麽出众，更不要说家世了，我父母只是学校普通员工，而你父亲却是副校长，可你出乎预料的委身下嫁，几乎跌破了所有人的眼镜，当然其中也包括我在内。”
　　“落帆，你似乎有些小瞧了自己，虽然你长得不怎麽帅，可也眉清目秀，更重要的是，你气质很好，学习又非常出众，上学的时候，喜欢你的女孩子其实很多，只是……你那时候整日神神秘秘的，也不知在忙些什麽？”
　　“……”听她所言，陈落帆不禁愣了愣，实在有些难以置信，他高中那时，追逐那群变态们的脚步，为了不被甩得太远，每天都忙著啃书本，哪里会知道还有这些事情。
　　“而你高考的时候，若不是因意外缺考了一门，也不至於沦落到考父母关系加分进学校，上大学的时候，你或许并不怎麽活跃，可知道你的人也很多，只是你满门心思都扑在学习上，课题研究上，眼里根本就没有旁人，若不是後来的小意外，你也不会变成今天这般颓废，我之所以会嫁给你，是希望能够帮助你重新振奋起来，可是没有想到你……竟然会堕落如斯。”
　　开始还柔情似水的低声倾述，可越是到後面语气就越重，咬牙怒视陈落帆的林卿语，脸上一副恨铁不成钢的表情。
　　“呵！意外？！”嘲讽地冷笑了一声，双眸赤红一片的陈落帆，眼底闪过一抹痛苦。
　　“那还真是个小意外呀！导师侵占学生的学术成果，还不允许学生反抗，甚至还用毕业证要挟学生，我父亲为此东奔西跑，求爷爷告奶奶，好不容易才将事情压了下去，後来更为了我留校工作的事情，而不得不提前退休，让父母胆战心惊，惶惶不可终日，做儿子的我，有多愧疚，有多自责，你知道吗？既然我惹不起，难道我还躲不起吗？”
　　“事、事情已经过去了很久了，你不要再……”
　　“过去？！没有，事情并没有过去，我研究生毕业时的那篇科研论文，数据不全，许多东西都似是而非，除了我本人没有人能够补全它，按照那些步骤做下去，一辈子也不会有成果，学校方面之所以会默许我留校执教，就是心存侥幸，希望我能够弄出个结果。哼！可惜……我是不会再为他人作嫁衣。”
　　“那个……那个我想你恐怕还是放不下吧？你费了那麽多的心思，怎麽可能就……就……呃！你书房那些资料不就是……”偷瞄了面容有几分扭曲的陈落帆，林卿语吞吞吐吐的说。
　　“嗯！是有一些，当年我花了那多的时间与精神，又怎麽可能轻易就放弃，咦！你是怎麽知道的？我记得你对这方面是一窍不通的啊？怎麽会知道书房里有……难不成……你……”
　　“以前……我只是知道你在学校出了点事，具体是什麽，我也不怎麽清楚，结婚这些年来，我一直希望你能够振奋起来，所以、所以我就……我就……”
　　“所以你就擅作主张，把我写的论文，实验数据拿给孙、学、儒看。”气得牙痒痒的陈落帆，一字一顿地吐出那个让他恨之入骨的名字。
　　“因、因为他、他是你的导师啊！我本以为，以为……”
　　“你是在这个校区长大的，那个道貌岸然的衣冠禽兽，是什麽名声，你难道一无所知吗？你竟然，竟然……”
　　“我哪里知道，我只知道他在国际学术界声誉卓著，美名远扬，我以为他是位博才多学，风度翩翩的谦谦长者，哪里知道他……”
　　“他在国际上的名誉如何，我不怎麽清楚，但我知道他在学校内，绝对是个声名狼藉的伪学者。”
　　“我、我不知道这些，父亲从来没有跟我提过，而你……就更是……”不知所措地讷讷低语。
　　“我恨不能这个世界上，没有这个败类的存在，如果不是他名义上是我的导师，尊师重道又是华夏儿女传统的美德，我连看都不想再看他一眼。”从话语中可以听得出陈落帆对那人的痛恨至极，否则性情向来温和敦厚的他，又怎麽能够说出这般大不敬话来。
　　“我真不知道，看起来温文尔雅的他，会是这种人，我以为他……”
　　“既然你已经知道他是个伪君子，为什麽还会与他纠缠不清，你难道不知道他大你足足十五岁，与你父亲是同辈人，你应该叫他叔叔，你们两个人现在的关系，几乎与乱伦无疑。”
　　“问题是……现在的我，已经陷得太深太深……再没有回头的余地。”期期艾艾的林卿语，深深地垂下头，脸上闪过一抹黯然。
　　有谁愿意背叛自己的家庭啊！尤其她的家，还是那麽的温馨与幸福，不但丈夫体贴，儿子聪慧，公婆待她如亲女，这时间又有几个女人能像她这般幸福。
　　如果那天她没有毫无戒心地与其相约在梦之帆，若是没有大意的饮酒过量，也没有太过相信人性善良，或许所有的一切都不会发生。
　　她依旧是好强任性，为老公的无所作为，而伤透脑筋的妻子，是乖巧听话，聪明伶俐儿子的妈，是公公婆婆最喜爱的儿媳。
　　只可惜，天下没有後悔药可吃，再多地悔恨也无济於事。
　　颇感无奈的林卿语，心下也有些抑郁不欢，暗恨她为何会没有察觉那人的不怀好意，趁其酒醉无力而猥亵施暴，最後还拍裸照威胁她，其後一次次地沦落，渐渐泥足深陷，至此沈沦深渊的她，再也无力挣扎，只能随波逐流。
　　不过……
　　与木讷不解风情的陈落帆相比，精明世故，外貌端正俊雅，言辞诙谐幽默，富有男子气概的他，可以说是男人中的翘楚，情场中的浪子，会玩而且擅玩，只是稍稍用了点手段，就将爱情生活贫瘠得几乎是一片空白的林卿语，给迷得晕头转向，不知今夕是何年了。
　　开始那一点点的怨恨，也随著时间的流逝，早已丢置脑後，忘了个干净，这次想起来，虽然也还是有那麽一些不舒服，但两相对比了一下，青涩不懂情趣的丈夫，与成熟洒脱知情识趣的情夫，前者很明显远逊於後者。
　　再说後者如今早已功成名就世界知名的著名学者，而前者却还是个一无是处的普通教员，如此简单的选择题，最终的结果会是什麽？自然也就显而易见了。
　　“落帆，你是个好男人，好丈夫，可是你太木讷了，嫁给你五年多，我们两个人的日子，过得就好像过了大半辈子的老夫老妻，平淡得就好像白开水，一点激情都没有，你总是活在你的世界里，将我拒之门外，我走不进你的世界，而你也不肯花心思去了解我，就算没有这次的外因，早晚有一天，我也会因为寂寞而离开你。”
　　“可卿语，激情并不是婚姻的必需品，而平淡才是婚姻生活的真谛，是现实生活中的必然，是最真实最持久的幸福，日子需要细水长流，婚姻更要相互体谅，细心经营，与似烟花般短暂灿烂的爱情不同，婚姻是一种平静、真实、宽容的生活……”
　　“好了，落帆，你不要再跟我讲大道理，我不是文盲，我知道的不比你少，现在说什麽都已经迟了。”挥手打断陈落帆的话，林卿语眉宇间有些不耐烦。
　　“既然你知道，那麽你要如何选择？”声音有些干涩的陈落帆，努力平服自己苦涩的心情。“为了我们的宝贝，为了你我父母的颜面，我可以原谅你一时的失足，我们可以重新……”
　　“不，破镜不可能重圆，已经出现了裂痕的婚姻，是没有办法修正弥补的，放弃彼此对我们两个来说，都是一种解脱，我们……”犹豫了片刻，最终好似解脱了一般开口说道。“我们……还是离婚吧？”
　　“林卿语，你疯了？宝贝才五岁，你也能忍心抛下他不顾？再说，他可是有妇之夫，你与他之间，是没有未来可言的？你难道就不能清醒清醒吗？”
　　“不，他说过会离婚娶我。”声音异常坚定的说道。
　　“林卿语，你能不能面对一下现实，你并不是他第一个外遇，相信也不会是最後一个，之前他没有为谁和他老婆离婚，现在自然也不会为了你而离婚。”
　　“不同的，我跟其他人都不一样的，之前他是为了孩子才会勉强维持那段不幸福的婚姻，而如今他儿子因意外丧生，断了子嗣的他，是不可能会不顾忌我肚子里的……”
　　“林卿语──”再也听不下去了，陈落帆高声怒吼道。
　　“吼什麽，吓死我了。”拍拍胸口，林卿语白了他一眼抱怨道。“不管怎麽样，我相信他会离婚娶我，所以……”
　　“够了，够了──林卿语，你想离婚，我成全你，房子是爸名下的，我不能给你，孩子我想你也不会带走，银行的存款都归你，车子是岳父给你买的，我不会开，也不需要，除了书房里的东西，家里的家具，家电，也都随便你带走，挑好日子通知我，我会回来签字……”
　　终於再也忍耐不住的陈落帆，倏地站起身，抬腿几步迈到到门口，伸手拉开半掩的客厅门，丢下这番话後，匆匆摔门而去……




(0.62鲜币) 出轨　第七章（上）

　　“……什麽？！找不到人？他不是回父母家了吗？怎麽会找不到人？”
　　“……”
　　“什麽？！不是父母家，而是回自己家？那现在他也应该回来了啊？都这麽晚了！”
　　“……”
　　“你说他出来的时候，脸色似乎看起来不太好？”
　　“……”
　　“知道他去了什麽地方吗？”
　　“……”
　　“不知道？！我花那麽多钱养你们干什麽吃的？连个人都看不住？统统给我去找人，找不到你们也不用回来了……哼！U！”气乎乎地放下电话，安德烈眉头微微深锁，不明白陈落帆怎会黄鹤一去不复返，天都黑了还不见人影，就算有事不能回来，可也应该打个电话通知一声啊？
　　他到底在哪里？！
　　坐立不安的安德烈开始搜肠刮肚，沈思此时的陈落帆，如今的所在之处。
　　※※※
　　午夜已过，凌晨降临。梦之帆的客流量明显越渐稀少，酒吧内昏暗的霓虹灯，一闪一闪似遍布夜空的繁星，闪烁不定，忽明忽暗。
　　半趴在吧台上，单手支著略感沈重的脑袋，另一只手握著晶莹剔透的玻璃酒杯，几近豪爽地大口大口喝著杯中酒，醉眼迷离的陈落帆，算不清具体喝了多少杯，似乎各种颜色的酒基本上都尝了一遍。
　　不管是单色的，还是多彩的，是浓度低，抑或是浓度高的纯酒，是色、香、味、形兼具的鸡尾酒，他都来者不拒，几乎是酒到杯干，一饮而尽，令不断给他调酒、递酒的酒保，以及身旁为数不多的几位客人，各个看得是瞠目结舌，侧目不已。
　　对他喝闷酒疯狂行为的缘由，众人可以猜出个一二三来，想来不是工作不顺心的郁郁寡欢，就是炒了老板，或是被老板炒郁郁不得志，再不就是最容易借酒消愁的失恋，怎麽看他都像是後者，众人暗暗同情，却无意上前劝阻，反正他们又不认识，酒保乐得大赚酒钱，而客人也乐得看热闹，人的劣根性在此展现得是淋漓尽致。
　　“……帆，就知道你会在这里！”拍了下他的肩头，搜寻了大半夜的安德烈，提著的心终於放了下来。近来两人夜晚常常出的几家酒吧，陈落帆似乎很喜欢梦之帆优雅清幽的独特氛围，十次到有八次会来这里消磨。
　　“安、安德烈，是、是你啊？！你、你怎麽来了？”丢下已空的酒杯，陈落帆反手抓住身後人的衣领，将其拖到自己面前，被酒气熏得通红的双眸微眯，拎著他的衣襟，看起来手无缚鸡之力的修长双手，却出乎意料的有力。
　　“他喝了多少？”迎面扑鼻而来的浓烈酒味，令安德烈轻颦眉头，轻而易举地抓住揪著自己衣服的双手，对站立不稳，醉醺醺地陈落帆不予理会，而是偏首侧身问向吧台内又一次将调好的酒递过来的酒保。
　　“算上这一杯，已经是二十六杯了，这位先生真是好酒量啊！”酒保微笑地说道。
　　“他怎麽会喝这麽多？他的酒量一直很浅，是有了名的三杯倒。”知道跟醉鬼说不明白，喃喃自语的安德烈，也不知是在自言自语，还是在询问酒保。
　　“多麽明显啊！他这是失恋症状！酒醒了，就好了。”旁边的一个客人，以过来人的口吻说道。
　　“失恋？！开玩笑，我记得他儿子都五岁了。”安德烈边与陈落帆争夺酒杯，边答道。
　　“呃！那就是老婆有外遇了。”打了个酒嗝，另外一个客人，提出了另一个会让男人酗酒的可能性。
　　“怎麽可能？他家是出了名的妻贤子孝，他又是个温和体贴的丈夫，他老婆怎麽可能会有外遇？”虽然一门心思勾引有妇之夫，但安德烈不得不承认陈落帆是位好丈夫，相信任何一位聪明的女人都不会做出那种自毁长城的蠢事，单手拥著像只八爪鱼似的与自己纠缠不休的陈落帆，轻拍他的背脊意图安抚他烦躁的情绪。
　　“唉！你哪里知道，女人呢！就是这麽的不知足。”又有一名客人悠悠地叹息著，听起来很明显又是一位被女人伤透了心的失意男子。
　　“对、对，女、女人啊！就、就是这麽地不知足，你、你越是体贴她，呵、呵护她，安慰她，宽、宽容她，她越、越是不以为然，还、还说你木讷不解风情，反而将那些欺骗她，玩、玩弄她、轻慢她，戏耍她的人，视、视为懂情识趣的知己，不、不知羞耻的女人，真是、真是有够贱的了！”半趴在安德烈胸膛上不断挣扎的陈落帆，突然抬起头，瞪著通红的双眸，咬牙切齿的插嘴道。
　　“……”众人瞬间无语，然後用了然的眼神看著安德烈，借此告诉他：看，我们没有说错吧？！
　　“帆，到底出了什麽事？你夫人她……”眉头轻跳，安德烈双眸为之一亮，同时微微上翘的唇角，勾成了一抹欣喜若狂的弧度。
　　“闭嘴！不要跟我提那个贱女人，从来没有见过比她更贱的女人。”相信清醒时的陈落帆，恐怕绝对说不出这番话，或许只有网络中那条说话从不留情的毒蛇，才会这般刻薄吧！
　　“帆，具体发生了什麽事？你快说啊？”心里暗暗斥责著自己的幸灾乐祸，并连忙将上扬的嘴角迅速拉直，强压下心里的罪恶感，安德烈焦急地追问道。
　　“还能有什麽事，那个白痴女人居然给我爬墙。”面容狰狞扭曲的陈落帆，双手抓住安德烈的衣领，用力来回摇晃，声嘶力竭的怒吼道。
　　“全都是因为你，如果不是你总是拖著我不让我回家，她也没有机会夜半不归宿，她也就不会自作聪明惹出这番无妄之祸。还有上次我明明在这里看到她的背影，可是也因为你怎麽也不肯撒手放开我，而没能上前阻止，否则一切或许都不会发生。”
　　“……”遭遇无妄之灾的安德烈，无言任其摇来晃去，满脸无辜地瞅著不断嘶吼的陈落帆，苦笑不已。
　　“安德烈你说，女人的脑袋里面到底都在想些什麽呀？放著平定安稳的日子不过，偏偏嚷嚷著要浪漫，要情调，要激情，嫌我不够情趣，嫌我不解风情，嫌我要权没权，要财没财，可我又未短她衣食，缺她钱花，她怎麽就不满足呢？”也不知道是因愤怒，还是酒醉，双颊通红似火的陈落帆，抓著安德烈的衣领，继续使劲地来回摇晃。
　　“现在女人都这样，得蜀望陇，永远也不知足，小夥子，你也不要太伤心了，那种女人啊！不要也罢！”一位看似与陈落帆同是天涯沦落人的客人，满脸的心有戚戚的安慰他道。
　　“……你说，就算她天生犯贱，一天没有男人不行，可是……她也不能，不能找那个……那个……”没理会身旁客人的安慰，停下不断摇晃的手臂，陈落帆缓缓放松力道，怔怔地瞅著满脸无奈的安德烈，失神的喃喃低语著。
　　“帆，跟我回酒店，我们回去再谈。”看陈落帆的眼神，此时已略有些神志恍惚，手臂揽著他的肩，安德烈站起身，将浑身软绵绵的他从吧台前的高脚凳上扶起来。
　　“……为什麽……为什麽会是他？她怎麽可以……怎麽可以……”头埋在安德烈脖颈下凹处，低低闷闷的声音断断续续传出来，心纠结起来，痛得陈落帆浑身战栗，步伐踉跄的随著安德烈慢慢向外移动。
　　所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，容貌与身材都有些偏柔的陈落帆，虽不是那种阳刚气十足的男子汉，却也是傲气实足的大丈夫，长这麽大不管受到多大的挫折及伤害，都未曾像今儿这般毫无形象，当众失声痛哭过。
　　“帆，一切都过去了，你不要太伤心了，这种不知廉耻的女人，根本就配不上你。”搂著他的腰，轻拍他背脊，不断安抚著神色激动的他。
　　近来的安德烈虽然不遗余力地撩拨陈落帆的情绪，以看他失控为乐，可像他这类人极其自我的人，又哪里能容忍别人伤到自己的心尖宝贝，就好像小孩子最爱的玩具，除了自己以外旁人碰不得。
　　安德烈固执认为不管陈落帆是哭，是笑，是恼，还是怒，每一个情绪的牵动，都应该是因为自己，而不是那些不相干的旁人，哪怕那些人是他的父母，抑或是是他的妻儿，他都不允许。
　　“安德烈，安德烈，她怎麽可以……怎麽可以……”也不知道是不是酒劲上头，陈落帆感觉浑身虚弱无力，双腿软绵绵，头晕晕沈沈地，依旧抵安德烈的颈窝处，将大半体重都倚在他的身上，晶莹的泪水似缠绵的细雨，若开闸的洪流，奔泻而下。
　　“好了，我们回去吧！”耳边传来哽咽的呜鸣声，低沈暗哑，灼热的泪很快湿透了他的衬衫，像滚烫的开水，洒在他裸露的肌肤上，难以言语的酸痛感不禁油然而生。
　　发现他们已然成为周围瞩目的焦点，心里知道要强的陈落帆自尊心很高，是不会允许自己将软弱的那一面暴露在人前，整理了一下纷乱的心绪，安德烈深吸了口气，压下心痛，轻声在他耳边低语抚慰他的悲伤与哀恸，扔下贴身保镖结酒帐，半抱半搂拖著他，离开了梦之帆。




(0.6鲜币) 出轨　第七章（下）

　　阴雨连绵，卧病不起，倒霉啊~~~~
　　※※※※
　　回酒店的路上，安德烈非常不幸地被吹到夜风酒劲上头的陈落帆给吐了个满身，回到酒店後，他帮陈落帆褪去身上沾满秽渍的外衣，并将其暂时安置在自己卧室内。
　　对自己身上那身沾染酒渍，气味呛鼻难闻的衣物，生性好洁的安德烈，又哪里能够继续忍耐下去，因此趁著他神志还处於酒醉迷糊状态，简单的洗了澡，换了身舒适的睡袍，可等他走出浴室，却发现陈落帆不知何时从床上爬了起来，手里还拎著一瓶不知道从哪里摸出来的红酒，而那瓶酒看起来好像……呃！似乎非常地眼熟。
　　“……呃！帆，你手里拿的是什麽？”边走边擦湿漉漉头发的安德烈，走到自斟自饮的陈落帆身边坐下，盯著越看越眼熟酒瓶，开口问道。
　　“酒！”双眸微眯斜睨了安德烈一眼，神志依旧有些迷离的陈落帆，懒洋洋地斜依在床头上，摇晃著手中腥红色的酒杯，漫不经心的说道。
　　“是从哪里找到的？”安德烈低头仔细打量酒瓶上贴的商标，怎麽看怎麽眼熟。
　　“当然是楼上客厅吧台的酒柜里……”将手中酒仰头一饮而尽，陈落帆舔了舔嘴角残余宛如似鲜血的酒汁，慵懒地答道。
　　“呃！那酒……”眼瞅著陈落帆手中半瓶酒都灌进去了，迟了一步的安德烈，苦笑地瞅著脸越来越红的陈落帆，抬手揉了揉额角，感到头痛不已。
　　吧台酒柜里的酒是何其多，他拿哪瓶酒不好，怎麽偏要拿哪瓶加料的酒呢？真是的！都怨那个色情狂的马汀，人都走了，竟然还留下了这麽个祸根。
　　“帆，你……没事吧？”并不怎麽清楚那瓶加料的酒，药效会如何？感到束手无策的安德烈，心里琢磨著冲下凉水会不会有效果？
　　“唔！热……”双眸迷离的陈落帆，脸红似滴血，晕乎乎地靠在床头，不断扭动著身体蹭著床单，用端著高脚杯的手，扯了扯身上凌乱的衬衫衣领。
　　“呃！帆，起来去洗个澡，或许就能好一些。”安德烈强令自己将视线从他裸露的性感锁骨挪开，将他手上的酒和杯夺了下来，放在一旁的床头柜上，伸手扶起浑身软绵绵的陈落帆。
　　“唔，好热……”才搭上安德烈的肩，陈落帆就像蛇般缠绕上去。
　　“……”整个挂在他身上的人，触手可及的温热肌肤，出乎意料的柔软富有弹性，安德烈身体顿时为之一僵，气血翻腾的他，不由得欲念如潮涌。
　　“唔，好热啊！好热……”陈落帆双手抱著安德烈的脖颈，双腿则盘在他的腰部，在他怀抱中不断地扭动著，摩擦著，下颚抵在他的肩上，喃喃低语著。
　　“……洗个凉水浴，或许能好一些。”差点化身为狼的安德烈，强忍攀升的欲望，抱著陈落帆走进浴室。
　　总统套房的主卧浴室，自然是金碧辉煌，豪华至极，凡是需要镶嵌的边地方，一律都是纯正的黄金，像把手、水龙头，喷头之类的当然也都是黄金所制。
　　半抱半拖，两人踉踉跄跄地走进浴室，安德烈强行把挂在他身上扭动不停的陈落帆剥离了开，将他放进像小型游泳池般的超大型豪华按摩浴缸内。
　　满脸迟疑地瞅著在浴缸内扭来蹭去的陈落帆，只见他白色衬衫衣领半敞著，露出里面白皙得几近透明的肌肤，凌乱的黑发有几缕潮湿的发丝贴在额头，鼻梁上的银丝边眼镜早就不翼而飞，半张半合的双眸，媚眼如丝，透著淡淡的迷离与飘忽，被酒气熏红的双颊W若桃李，微嘟著红唇似水嫩嫩的花瓣，诱人犯罪。
　　蠢蠢欲动的安德烈，差点想把他拖出来抱回床上，不顾一切地与其翻云覆雨，保持著最後那一丝丝的理智，害怕控制不了自己，连陈落帆身上的衣服，安德烈是不敢帮著脱了，他拿起黄金莲蓬头，将水温调到凉水档，直接冲著还穿著衣服迷迷糊的陈落帆喷水。
　　“唔！”闭著双眸的陈落帆，仰头迎著喷洒的水流冲击，任凭那冰冷的水柱将他整个人淋湿。
　　“……”安德烈後悔了，这种半遮半露的效果，似乎比他一丝不挂还要诱人。
　　湿漉漉的头发一缕缕贴著头皮，双眸紧闭，长长的眼睫在眼下投著半扇形的阴影，一滴滴晶莹剔透的水珠挂在白皙如玉的脸颊上，像极了未及擦拭的泪珠，迎著扑面洒落的凉水，伸出红舌轻舔微张的唇瓣。
　　早就被水所浸透的白色衬衫，就仿佛透明般紧紧地贴在身上，胸口两处嫣红的突起，随著他急促的呼吸而若隐若现，往下是平坦没有丝毫赘肉的小腹，以及可爱的肚脐……
　　鼻子微热，感觉自己有喷血的冲动，安德烈连忙别开脸，可他旁边却是一面秋毫毕现的镜子，透明的衬衫下光润的臂膀，背脊，以及浑圆微翘的臀部……
　　得！安德烈的鼻血，最终还是喷了出来。
　　“唔！好热……呜呜！我要……”就算泡在冰冷的水里，陈落帆仍感到浑身燥热难消，他开始撕扯身上衣物，衬衫上的纽扣随著他大力撕拉而纷纷崩落，然後他解开腰带裤扣，拉下拉链，顺著腰际优美的弧线，缓缓褪去下身的长裤。
　　“呃！帆，你自己洗……我……我一会儿来……”觉得再看下去就要变身成狼的安德烈，捂著鼻子丢下手中的莲蓬头，就想转身离开浴室。
　　“不……不，安、安德烈……帮我，帮我……我好难受，求求你……帮帮我……”一把伸手抓住想要逃跑的安德烈睡袍的腰带，陈落帆满脸的哀求。
　　“帆，不可以……真的不可以，我会忍不住……会伤到你……”偏头不敢瞅浸泡在水中，看起来就好像全裸了般的陈落帆，安德烈用几近颤抖的声音说。
　　“安、安德烈……我好难受，求你，求你……帮帮我，烈……”趴在浴缸壁沿不断来回扭动磨蹭，找不到身体从内而外的骚动麻炀感到底是因何而来的陈落帆，拉著安德烈的腰带，苦苦的哀求著。
　　“你……我……唉！希望你醒了以後，不会怨我才好。”缓缓回头瞅著泡在水中的陈落帆，像水蛇般扭动著柔韧的腰肢，平坦的腹部，以及在水中若隐若现的修长双腿，身不由己地咽了口口水，张口结舌地支吾了半天，安德烈脑中那根摇摇欲断的理智线，最终还是彻底地崩溃了。
　　关上喷头，将浴缸中的陈落帆身上早就透湿的残余衣服脱了干净，再顺手扯来一条浴巾，胡乱地擦了擦他身上的水珠，再将其包裹在他身上，拦腰将他抱了起来转身回到卧室。
　　一路上双臂紧紧环绕著安德烈的脖颈，陈落帆就好像一条不肯安分的毛毛虫，在他怀中不断地钻来钻去，在他的肩颈处来回磨蹭，还粗鲁没有轻重地啃咬著他赤裸的锁骨。
　　手忙脚乱地将仿佛活跳虾般，滑不留手的陈落帆按在柔软的大床上，本来还有几分犹豫的安德烈，随即就被一直勾著他脖子不肯放手的陈落帆，用力往怀里一带，顺便将他也一起拖上了床。
　　大床上两具赤裸的躯体，不停的翻滚缱绻，四肢纠缠，急促粗重的喘息声，时断时续的低吟，交织在一起构成一首扣人心弦的缠绵乐曲，荡气回肠，撩人心扉，令人沈醉其中难以自拔。
　　被动地接受陈落帆覆上来的灼热嘴唇，滑腻灵活的舌头，溜入口腔中到处乱窜，根本就谈不上任何技巧可言的吻，令任其予取予求，承受他唇舌入侵的安德烈，很想帮他一把，让他尝尝真正的深吻，是何等愉悦的滋味，可又很想看看饱受欲望折磨的他，最终到底能做到哪一步？思想极度邪恶的安德烈，在心里如此暗忖著。
　　此时欲火焚身的陈落帆，就好像向主人撒娇的小兽，摇摆著身体，拼命地在安德烈胸膛上蹭来蹭去，还伸手扒开他身上仅存的睡袍，双手在他赤裸的上身到处游走，并胡乱的揉捏抚弄。
　　与他细腻光滑的肌肤紧紧相贴，像只黏人的八爪鱼牢牢地抱著他，与其四肢纠缠不休，身体渴望得到发泄与舒解的陈落帆，面对身下这具陌生的男性躯体，有些手足无措，根本就不知道自己下一步要怎麽做？
　　他就仿佛盘在大树上发情的蟒蛇，将滚热得发烫的肌肤，贴在安德烈冰凉似羊脂玉的肌肤上，粗鲁地来回摩挲著，甚至到後来，心浮气躁，无法发泄的他，还用那锋利的牙齿在安德烈胸口处，留下血淋淋的牙印，以此代表他曾经到此一游。
　　疼啊！
　　这家夥难不成是野兽？竟然用牙咬，简直快要痛死他了啊！
　　实在是受不了，更不想再被他这麽虐待下去，安德烈翻身将他压在身下。
　　“好了宝贝，还是让我告诉你怎麽接吻，以及怎麽做爱吧？”放弃看戏的念头，不想再找虐的安德烈，俯身吻上身下人的唇瓣，邀请他与自己同坠无底的欲望深渊，尽情享受令人目眩神迷地爱欲纠缠。




(0.58鲜币) 出轨　第八章（上）

　　H啊H！痛苦的H~~~~~~~~
　　※※※
　　安德烈低头吻上怀中的人，四片柔软的唇，就仿佛磁铁的南北极，双方才刚靠近就如胶似漆地粘在一起，唇与唇彼此辗转厮磨，轻轻吮吸温润的柔软，舌尖细细描绘优美的唇线，双眸微阖满脸沈醉的他，就好像餍足美味的狮子，不疾不缓，慢条斯理地品尝著怀中人甜如蜜汁的唇瓣。
　　灵巧地舌悄然撬开他的牙关，毫无阻碍地长驱直入，追逐著他依然含著几分青涩，难以适应安德烈激烈的探索，而不停地到处躲避的舌，舔弄著他口腔内的每一寸空间，攫取他口中甜美的津液，并一再邀他与自己共舞。
　　青涩回应他像藤蔓般纠缠不休的舌，虽然陈落帆早就结了婚，可是东方人天性中的传统与保守，让他面对情欲非常的羞涩，而他从头到脚又只接触过一位女性。
　　他老婆本来也是个好女人，床第间的情爱羞涩程度也并不亚於他，再则对情欲有些淡漠的他，又不像大多男人那般喜欢看AV，因此他与自己老婆之间的性爱关系历来比较制式化，根本就谈不上什麽技巧可言，在堪称千人斩的安德烈，强劲而又不失温柔的攻势下，没有招架能力的他，自然是节节败退，毫无反击之力。
　　逐渐加深的热吻，炽烈而又悠长，激烈又不失柔情，令面色潮红的陈落帆，感到天旋地转，呼吸急促，心跳如鼓，仿佛全身的血液都随之沸腾，肺里的空气好似快要被压榨一空，快要窒息的他，感觉自己就仿佛深海里的一只鱼，脱离了赖以生存的大海快要窒息而亡，渐渐浓重的鼻息彼此交融，相互交融的气息，也愈发地急促与狂乱。
　　“宝贝，一切才刚开始，我会让你更舒服的。”终於放开因接吻而差点窒息身亡的陈落帆，深情地凝视著呼吸急促，墨黑色的双眸中，尽是迷乱的他，安德烈在他耳边柔情似水地轻声呢喃。
　　“唔！呼呼……烈，好热……我好难受……帮帮我……求你……帮帮我……我快要受不了了……”大口大口喘著粗气的陈落帆，神智时而糊涂，时而清醒，在安德烈身下的他，不断扭动著骚动不安的身体，搭在他肩膀上的双手，挣扎著时而松开，时而用力。
　　欲火焚身，快要沦为欲望俘虏的陈落帆，并不知道自己到底想要些什麽，只是觉得身上的人，皮肤好凉，好滑，那冰凉滑腻的触感，让他好想与其肢体交缠，渴望与其融为一体。
　　“唔！好痛！不要急，宝贝，你是第一次，我们还是慢慢来。”肩膀上一道道带血的伤痕，让神经强韧如安德烈，也忍不住咧了咧嘴。
　　“呜啊……我要……我要……给我……”脑中那根名为理智的线终於断了，被道德围栏束缚的欲兽，终於冲破了人类最後一道防线，陈落帆双臂紧紧环上安德烈的脖颈，双腿也像蛇一样缠绕上他的腰，整个人挂在他身上不断地磨蹭著。
　　“唔！不行，宝贝，你不要再点火了，我快要受不了了。天啊！我会伤到你……”滚烫肌肤与他胸膛紧紧相贴，情不自禁地倒吸了一口气，面对早就渴望已久的心上人，如此的诱惑，安德烈哪里还受得了，整个人瞬间被欲望之火给点燃，清明如水的银蓝色双眸，也被情欲所感染陷入一片浑浊。
　　“给我，烈，给我……”并不知道自己到底想要什麽的陈落帆，浑身燥热不堪的他，无处发泄，也不知道要如何去宣泄，又开始胡乱地在安德烈赤裸的胸膛上到处又啃又咬。
　　“轻点宝贝，你想吃了我不成？”胸口的刺痛感，令险些失控的安德烈，再一次找回自己差点崩溃的神志。阻止张牙舞爪的他，到处肆虐纵火，无奈地伸手勾起他的下颔，又一次覆上他的唇，柔软地舌不轻不重地反复舔吮。
　　“不……给我……呜唔！”微凉的舌尖就好似羽毛般轻柔，若有似无地拂过他早已红肿的唇瓣，浑身就仿佛被千万只蚂蚁爬过般，麻痒难耐，那种由内向外的空虚与燥热感，让渴求得到满足的陈落帆，身不由己的探出温湿鲜红的舌，狂热地追逐著安德烈时不时挑逗他敏感唇瓣的舌尖，并不依不饶地与其缱绻缠绵，激情深吻。
　　“唔！我的宝贝，你的唇好甜啊！”依依不舍地放开陈落帆柔软的红唇，气息微促的安德烈，跟他额与额相抵，一跟细细地银丝线挂在两人唇角之间，那画面看起来是如此的旖旎淫靡。
　　“烈，给我……给我……”被欲火折磨得理智全失的陈落帆，像食髓知味的野兽，手臂好似无骨的蛇紧紧攀上安德烈的脖颈，主动去索取那片令他忘情沈醉，如丝绸般娇嫩柔滑的薄唇。
　　“……唔嗯！宝贝，你好棒啊！学得真快，看来你会是位好学生。”又是一番口舌纠缠後，安德烈心满意足的放开气喘吁吁的陈落帆。
　　如今的他已不再是被动的承受，而是主动去索取，虽然还是那般的青涩稚嫩，但现学现卖，成绩也算是斐然，起码比一开始除了啃就是咬，要好得多了，最少也知道动动舌头，与其勾搭调情，而不再僵硬得像根不知所措的木头。
　　对怀中人觊觎有些时日的安德烈，当然不会仅仅满足於单纯的口舌交缠，他趁著陈落帆神智迷离的空间，白皙修长的指尖轻轻揉捏著他胸口突起的粉嫩果实，湿润的嘴唇含上他敏感脆弱的耳垂，舔吮他精巧的耳廓，向他耳里轻吐热气，顽皮地舌尖还时不时地挑逗他的耳洞。
　　“嗯啊……”在安德烈娴熟的调情技巧下，陈落帆不由得低吟出声，并随著他巧妙的逗弄，身体就仿佛融化成一滩水，整个人瞬间瘫软如棉花般，四肢酸麻无力，难以动弹，甚至就连似藤蔓攀挂在他肩上的手臂，也有些无力地缓缓向下滑落。
　　“唔！宝贝，你好美──”安德烈在他耳边含糊低语，放开被吮吸得好似红透了樱桃般的耳垂，舌尖沿著脖颈优美的弧线，一路向下慢慢地舔吮啃咬，并在他雪白如羊脂玉般细腻光滑的肌肤上，留下一串色泽亮丽，深浅不同，蜿蜒而下，宛如粉绯红色樱瓣般的迷人印迹。
　　属於文职工作者的陈落帆，外形要远比正常男子看起来偏瘦弱，更显得纤细，本人天性喜静不喜动，因此不怎麽擅长运动，再加上常年坐办公室，他的身上自然也就没什麽肌肉可言，而他本人又因工作的关系，常年不见阳光，几乎没经历过太多风霜雪雨的他，肌肤会白皙光洁得一如妙龄女子，似乎也是在正常范围内，不足为奇。
　　“嗯……啊！”细细密密的舔吻落在肌肤上，每个轻重不一的吻，皆炽热滚烫，就好似席卷全身百骸一股股强劲的电流，令陈落帆浑身所有毛孔全都舒张开来，血压也随之不断攀升，膨胀的血液像沸腾的开水在体内激荡，从胸口向四肢流窜而去，一抹只可意会无法言传的战栗轻颤从他心底向外蔓延，划过背脊游窜到腰际，给其带来某种让他难以言喻的酥麻感。
　　安德烈低头含上他胸口挺立如果实般娇嫩的乳尖，贪婪地舔吮，慢慢地舔舐，修长如葱白的纤细手指，放开另一边已经为他绽放美丽的花蕾，转而向下游弋，行至光滑平坦的小腹，在肚脐处稍稍流连了片刻，又继续往下探去，手覆上他双腿间早已勃发的欲望之源。
　　“啊……”被欲火焚烧得神智越来越恍惚，意识也随之逐渐迷离的陈落帆，朦胧间发现身体最为脆弱，也是最为敏感的欲望之源，竟落入他人之手，情不自禁的低呼了一声，本就瘫软无力的四肢，更是全无任何力道可言。
　　可能大部分男子在欲望勃发的青春期，都或多或少的手淫过，甚至有百分之九十以上的男子，人生的第一次都是交给了自己的五根手指，所谓自己动手丰衣足食，想来男孩子们几乎都经历过这种时期。
　　不过这里却有两尾意外的漏网之鱼，以安德烈的家世背景，他的外貌长相，从来就不缺供他发泄欲望的美丽肉体，而陈落帆的家教严谨，本身又有几分轻微的精神洁癖，手淫是什麽东西？他压根就不知道，更没有机会亲身尝试过。
　　从来都是别人将自己打理好，送到他面前任其享受的安德烈，关於这方面的技巧，很明显就要远逊於他那娴熟的吻技。只见他有些笨手笨脚地用手抚弄揉搓身下人火热的昂扬，不过这种与生俱来的不能，让他很快将其熟练掌握，他不断地上下撸动，时不时地揉捏顶端，并刺激中间脆弱的铃口，把早就激情勃发的陈落帆给弄得是神魂颠倒，欲仙欲死。




(0.92鲜币) 出轨　第八章（下）

　　“呼呼……嗯啊……呜唔不……好啊……”随著安德烈的动作，陈落帆急促的呼吸声，渐渐转变成时断时续的呻吟，而愈发浓重的喘息中，还夹杂著如梦似呓的呢喃，似痛苦的哭泣，又似欢愉的呐喊，时而高，时而低的轻吟，就仿佛悠扬婉转的美妙乐曲，盘旋缭绕，如泣如诉，柔肠百结，就好似诉不尽的幽怨情愁，道不尽的缠绵缱绻。
　　“宝贝，你的声音好迷人，表情也好棒，我快要受不了了。”眼底闪过一抹动情的红芒，安德烈抬头在陈落帆的嘴角落下一记浅吻，加快手上的活塞运动，满脸著迷之色地凝视著表情迷乱得似乎快要失控的陈落帆，嗓音暗哑地在他耳边轻声低语道。
　　“啊啊──”耳边炽热似火的低语并没有被神智混乱不堪的陈落帆听进去，此时快要攀上欲望巅峰的他，发出一声好似濒临死亡天鹅的悲鸣，短促而又悠长，身体已经积压许久的欲望如山洪般爆发开来，他感觉耳中一阵轰鸣，脑中顿时变得空白一片。
　　“天啊！宝贝，我真的快要疯了。”高涨的欲望得到渲泄後的舒畅，令浑身肌肉紧绷的陈落帆，身心彻底得到了放松，白皙的肌肤染上一层淡淡似胭脂般的红晕，双眼迷离如雾，脸颊嫣红似霞的他，眉宇间隐隐透著一抹说不出来的妩媚与诱惑，让安德烈再也按捺不住自己似火山喷发般爆发出来的火热激情。
　　安德烈将单腿曲起的膝盖插入陈落帆的双腿之间，将他微曲的双腿向两侧分开，双手握住他的窄腰将其带入怀中，他早已情潮勃发的昂扬，则同时抵在他双臀间隐秘的花园入口处。
　　“哦！不行，我不能这麽快，我会伤到你的。”呼吸愈来愈粗重的安德烈，强忍著冲锋陷阵、攻城掠池的欲望，手指沾著喷在陈落帆小腹上乳白色的精液，指尖试著探入他灼热而又紧窒的体内。
　　“唔！不……出去……难受……滚……”在身体里进出活动，并随著时间移动不断递增的手指，对於饮酒过量神经差不多被酒精麻痹的陈落帆而言，倒是谈不上什麽疼痛，只是未知的异物，在那个从未被涉足过的禁地内，肆意地撩拨掏弄，那种滋味绝对谈不上好受。
　　而酒醉神志模模糊糊的他，可没有清醒时候的那般含蓄内敛，羞涩腼腆，该说什麽就说什麽，可以说是非常的直言不讳，任性率直，自然也就不可能会勉强自己去忍受这种不适，所以他又怎麽可能会不出声抗议呢？！
　　“不，宝贝，很快你就会舒服的飞上天。”雨点般温柔的吻纷纷落在陈落帆修长的眉，笔挺笔，微薄的唇，以及胸膛上，慢慢加快手上律动的频率，安德烈柔声抚慰著身下正不断挣扎扭动的陈落帆。
　　“不……痛啊……快出去……”那个羞於向人提及的地方感到极度不适的陈落帆，眉头不禁紧蹙，打从心底抗拒他越来越过分的索取。
　　“宝贝，再忍忍……很快就好了……”如今是处於箭在弦上，不得不发之势的安德烈，又哪肯就此善罢甘休鸣金收鼓，嘴里边安抚著他，边将快要爆炸的昂扬抵在半张半合的秘密花园入口处，手还不忘覆上他前面半软的欲望。
　　“唔！啊……”不堪撩拨的欲望迅速膨胀，浑身瞬间无力的陈落帆，半眯双眸，一抹勾魂摄魄的呻吟从他口中流泻而出。
　　“天啊！宝贝，你这个妖精，我再也受不了了。”抵在他穴口处的欲望，在他呻吟中顿时又暴涨了几分，本就准备开始发起攻势的安德烈，哪里还能再忍耐下去，双手扣紧他的腰，安德烈用力一挺身，一记深而有力的撞击，毫不留情地将其贯穿，并将自己狰狞的欲望巨龙深深地嵌入他的体内。
　　“啊啊──”痛？！好痛，好痛！那是一种难以形容的痛苦，尽根没入的欲望，就好像一根烧红得滚烫的铁棍，硬生生捅进他的体内，他感觉整个人就好像快要被撕成两半，那种撕心裂肺，锥心刺骨的剧痛似火山喷发的岩浆，以哪个入侵口为中心猛然向四肢百骸扩散开来。
　　“宝贝，没事，马上就不会再痛了，你看你的体质是多麽的好啊！竟然都没怎麽流血，依我看你应该是天生零号。”紧窒的窄道包裹著他硕大的男性，难以言喻的欢愉，令安德烈按捺不住想要快意驰骋的渴望。
　　“痛呜唔……好痛啊……快出去……”双眸猛然张大，控制不住的泪水顺著陈落帆的眼眶滑落，宛如断了线的珍珠，一颗颗簌簌而下。
　　也许安德烈的前戏做得很充分，他的庭口或许并没有撕裂，可那份痛苦并没有因此减轻几分，再坚强的男人恐怕也无法忍受这种疼痛，何况本身生活在和平年代的陈落帆，半生也未曾经历过太多的挫折与磨难，因此他难以承受这种痛苦，想来也是情有可原的。
　　“出去？！哦！宝贝，那可不行，都已经这个样子了，让我放弃，我会死的。”深吸了口气，握紧他颤抖不已的窄腰，安德烈缓缓抽动深埋在他体内的巨龙，先是浅浅的退出，再深深的贯入，周而复始，并一点点加快律动的速度，安德烈紧盯著陈落帆脸上因痛而有几分扭曲的表情，嘴里还不断安慰著他。“宝贝，相信我会满足你的。”
　　“不──出去──呜呜慢点……求你不啊……嗯啊……”身体似乎要被撕裂般的痛苦，随著安德烈的进出的动作越来越大，似乎有加重的趋势。
　　但是已经没有可开始那样痛不欲生，无法忍受，只不过那种火辣辣般的刺痛，依然谈不上什麽舒服，对因酒醉而有些本性流露的陈落帆而言，怎肯就此逆来顺受，但随著安德烈进攻的步伐不断加快。
　　痛，已经不再是他唯一的感觉，遏制不住的热流从小腹猛然涌上来，可对於未知事物的恐惧，此时陈落帆脑海中所能想到的就是抗拒它的到来。
　　“呵！宝贝，你应该有感觉，才对？瞧！它是最诚实的，不会撒谎。”一下接著一下，一记重过一记，似连绵不绝的滔滔江水，连绵不绝的攻势一波跟著一波仿佛没有尽头，在律动速度越来越快的安德烈，几近疯狂的猛烈撞击下，陈落帆痛呼声已经变成了销魂的呻吟，而在他手中揉搓著本来因突来地剧痛而随之垂头丧气的欲望，似乎也开始了新一番的蠢蠢欲动。
　　“不……嗯唔……给我啊啊……”在酒精的麻痹下，陈落帆的痛觉神经反映极度迟钝，可同时酒精的兴奋成分又让他的情欲为之高涨，再加上他喝哪瓶酒中加了料，催发了他更强的欲念，因此很快他体内的痛苦逐渐被快感所取替。
　　不再是难以忍耐的痛，而是几近灭顶的高潮快感，理智早就被酒精所征服的他，感到无尽空虚的身体渴望能够得到更多，忠实於自己身体欲望的他，就好似一条正在发情的蛇与安德烈紧紧地缠绕在一起。
　　“哦！宝贝，你真是太棒了。”嘴里动情轻声呢喃的安德烈，不断加快冲刺的步伐，鞭挞的脚步。
　　一波盖过一波的律动，一次强过一次的撞击，一浪高过一浪的热潮，铺天盖地的将他们二人整个吞没，在无穷无尽欲望之海中沈浮的二人，早已在不知不觉中的沈沦，在情欲的狂潮中迷醉，在欲望与快感的深渊中沦陷与癫狂，从此难以自控，也无法自拔。
　　漫长的黑夜，就好似永不醒的长梦，深沈而没有尽头，床幔垂落的大床上，两具赤裸裸相互纠缠的躯体，翻滚纠绕，抵死缠绵，沈溺的欲海波涛中的两个人，经过一夜的颠鸾倒凤，翻云覆雨，直到天空泛起鱼肚白，方才宣告云收雨歇，神色疲惫的两人彼此交颈相偎，沈沈地睡去。
　　※※※※※
　　酒醉後的第二天，想来对於不善饮酒的人而言，因宿醉而头痛，那是一种很难以形容的滋味，可在此时头疼欲裂的陈落帆眼中，这似乎是另一个灾难的开始。
　　昨天，到底发生了什麽事？
　　吃力地抬手轻轻揉著阵阵刺痛的太阳穴，感觉浑身上下无处不痛的陈落帆陷入了沈思之中，他将脑海中混乱无序的记忆片段，按顺序重新一一排列
　　好像是昨天下午他与他的老婆，哦不，现在的她应该算是前妻，虽然他们还没有办理手续，但这已经是既定的事实，她向他彻底地摊牌，而且还用一个很无耻的理由要求离婚。
　　唔！之後，他又做了些什麽呢？！
　　哦！对了，心情不好的他好像去酒吧喝酒，而且似乎喝得有些多，後来好像是安德烈来了，然後他们一起返回酒店，再後来……唔！好像……好像他做了一个不得了的梦。
　　脑海中闪动著一幅幅赤裸裸的肢体交绕，淫靡狂乱的爱欲缠绵的画面，陈落帆顿时感到脸上一阵发热，心跳加速，不过片刻後本来面红耳赤的他，转瞬间脸色又变得惨白如雪。
　　“你醒了宝贝？！”穿著一身款式简单的白色家居服，嘴角含著一抹愉悦浅笑的安德烈，缓步从更衣室走了出来。
　　“我……”嗓音沙哑的陈落帆，紧了紧抱在怀中，身上仅存的一条薄被，满脸警惕地望著渐渐走近的安德烈，迟疑的张了张嘴，却不知道应该从何问起。“昨天……你……我……”
　　“昨天？！呵！”几步行至床前，伸手挑起他的下颔，倾身在水泽潋滟的红唇上印下一记浅浅的吻，神色慵懒地安德烈，声音低沈的笑道：“昨天你喝多，一不小心，擦枪走火了。”
　　“……”眉头微蹙，表情有些怪异的陈落帆，怔怔地盯著他微微敞开的领口，青紫色的齿痕在他微凸的锁骨处，显得格外的清晰，对昨夜发生的一切，陈落帆也并非完全没有记忆，似乎并不是一厢情愿的强暴戏码，而他好像也配合得很，非但默契异常，甚至欲仙欲死，也就是说现在的他没有任何抱怨的资格与权利。
　　“宝贝，你的情绪看起来似乎不怎麽太好，怎麽？！不会是在後悔昨夜发生一切吧？”仔细观察陈落帆有些无神的双眸，安德烈慢条斯理的问道。
　　“我……从不对已发生的事情感到後悔……”深锁的眉头久久没有舒展开，眨了眨墨色的双眸，微微勾了勾唇角，慢吞吞开口的陈落帆，语气十分冷淡地反问道：“难不成，时光还能倒流吗？”
　　“唔！宝贝，你真的是好冷淡，虽然你不会後悔，可……很明显你是在生我的气？”得了便宜的安德烈，还不忘卖乖，他希望两人之间的关系会因此而越发亲近，不是愈来愈疏远。
　　“我生你地气？！哦！不──”声音微扬，撩起眼皮斜睨了安德烈一眼，陈落帆咧了咧嘴，似笑非笑的自嘲道。“怎麽可能，我只是在生自己的气而已，与你毫无关系。”
　　“帆，昨夜只是个意外，你不必放在心上，如果你真的不喜欢，那麽……你就把它忘掉吧！”低头轻轻吻了吻在他的额心，难掩眼底的黯然神色的安德烈，怜惜地柔声劝道。
　　“忘记？！呵！有些事情一旦发生了，就不可能会忘记，而我们两个人的关系，也不可能再回到一切未发生之前。”陈落帆短促的冷笑了一声，语调低沈而又伤感的说道。
　　“帆，我再说一遍，昨天只是个意外，没错，我是爱你，我当然也很想得到你，但我绝对不会用这种下作的手段，它真的只是个意外。”对陈落帆的淡然冷漠，安德烈感到心烦意乱，他觉得如果不把事情解释清楚，他与陈落帆之间的关系，将从此再无任何发展的可能。
　　“我知道这只是个意外，而我也并没有怪你的意思啊？”挑了下眉，对於安德烈的烦躁与不安，让陈落帆有些意外，天知道自从认识他以来，自己总是被他耍得团团转，毫无反击的能力，何曾见过他这种束手无策的表情。
　　“可我觉得，若是我不把你抓得紧紧的，就很可能会失去你。”脸上闪过一抹无奈，安德烈伤感的说：“帆，你总是把我的告白，当耳旁风，将我的真情，视做玩笑，可你知道吗！我对你说的每一句话，都是最真诚的，没有半句虚假。帆，请你相信，我对你的爱，超过这个世间所有的一切，我相信，在这个世界上，没有谁比我更爱你。”
　　“安德烈，并不是我不想相信你，而是……”微微顿了顿，陈落帆子夜般黝黑的双眸中闪过一抹难以察觉的痛苦，有些失神的低语道：“只是不再相信，这个世界上还有真爱的存在。”
　　“帆──你……”安德烈没有想到陈落帆老婆的背叛，对他打击会如此之大，简直已经到了对爱情感到绝望的地步，深情地凝视著陈落帆，安德烈柔声低语道。“帆，我知道三句两句话，根本就解不开你的心结，但是我有足够的时间与耐心，我相信总有一天，你会相信并接受我对你的爱，我期待著那一天早日到来。”
　　“……你慢慢等吧！现在请你先出去，我要洗澡。”与执拗固执的安德烈对视了许久，最终还是陈落帆率先败下阵来，垂下眼帘，借此掩饰眼底的无力感，表情冷漠的他，用几近命令的口吻说道。
　　“……好，我想出去。”安德烈转身走到房门口，拉开房门後又回过头来问了一句。“呃！那个……你确定，你一个人能行？需不需要我帮你……”
　　“滚──”还没等他把话说完，一个枕头就飞了过去，在陈落帆恼羞成怒的怒吼中，逃出门外的安德烈，迅速合上卧室的门，随之逃之夭夭。




(0.44鲜币) 出轨　第九章（上）

　　在那个像小型游泳池的超级豪华按摩浴缸中，泡了一个多小时的陈落帆，浑身通红得好似煮熟了的虾子，脑袋晕晕乎乎地爬了出来，用凉水扑了扑面，稍微清醒了清醒，他就胡乱地披上浴袍出来换衣服。
　　这间总统套房的主卧室很大，分男主人和女主人卧室，平日陈落帆都睡在女主人卧室，浴室与更衣室是共用的，近半年来除了隔三差五回家以外，他大多时间都是住在这里。
　　所以更衣室里有一半属於他的衣物，当然大部分是安德烈为他准备的，他对服饰方面没什麽研究，至於什麽名牌不名牌，更一无所知，他穿衣比较注重舒适，款式、样式一概忽略，因此他根本就不知道更衣室内那些看起来不怎麽起眼的衣服，其实价格都相当的昂贵。
　　随意的抽出一件肥大的白色T-shir，又拽出一条颜色接近白色的牛仔裤，边挽了挽过长的裤子与袖子，心里还边嘀咕著，也不知道这衣服到底是谁的？
　　安德烈喜欢正装，满柜子都是做工考究的西装，燕尾服一类，而陈落帆喜欢休闲类，当然以他的年纪衣服选择比较保守，太前卫，太青春的东西，他是肯定穿不出去，因此他的衣物都是比较接近典雅型的休闲服，而这种牛仔类的衣服，他认为应该是属於活泼的青少年，不再适合他这个已过而立的年龄，他已经好几年没有穿这类型的服饰了。
　　从两个三十多岁老男人的衣柜翻出这麽青春的服饰，他心里又怎麽能不奇怪。当然这个念头在他脑海中逗留了很短暂的时间，就被他抛掷脑後，眼前迫在眉睫的事情是，他跟安德烈的关系到底要怎麽处理？
　　他与安德烈本来只是贵客与临时导游的关系，後来相处久了过渡到普通朋友。唔！好吧，是两人性情投契彼此合拍虽非莫逆却也比普通朋友亲密许多。
　　然後他们发生了争执，安德烈角色转换变成了他的老板，他与其冷战了一些日子，後因为同情与其朋友的关系又再度恢复，可没多久他的家庭就出现了危机，挽救无效的结果是他因心情郁闷而饮酒过量，最後竟然酒後乱性，与其发生不该发生的关系。
　　现在要怎麽办？！
　　难道跟他说，这是个意外，我们忘了吧？！
　　问题是……这种事情，怎麽可能忘得了啊！
　　陈落帆越想脑袋越是一团浆糊，怎麽也理不出个头绪，拿著干毛巾边走边擦著湿漉漉的头发，头昏脑胀的他，晃悠悠地走下搂。
　　这套总统套房是楼中楼，总面积六百多坪，主卧室在楼上，还有间小型会客厅，以及书房，主客厅、吧台在楼下，厨房餐厅，游戏室，保镖室，还有佣人房也都在楼下，陈落帆一直认为他很奢侈，很浪费，安德烈在酒店住了这麽长的时间，费用都足够他买一栋豪华别墅了。
　　不过，曾经无数遍指责他浪费可耻的陈落帆，如今也已经懒得再去说教，反正说了也等於白说，还不如随波逐流，任他可耻的继续浪费下去，反正他自己都不在乎，又何必浪费口舌呢？
　　在楼梯的拐弯处，他突然停住了脚步，楼下主客厅内人声嘈杂，好像来了不少人，这对於与安德烈相识近半年的陈落帆而言，是件非常稀奇的事情。
　　安德烈的朋友似乎少得可怜，认识了他这麽久，基本上除了他的保镖群，以及陈落帆以外，从来就没见过与他交往比较密切的朋友，甚至除了公事外就连电话都少得可怜，在这方面安德烈与陈落帆真的是很相似，两人都是被孤独与寂寞团团包围的人。
　　“……嗨！老大，这麽久没有你的消息，我们还以为你被炎黄之血，以危害世界和平为由给扣押了呢？”饶舌的意大利语中充满了调侃之意，那熟悉的语调与嗓音，让陈落帆有种名字就在嘴边，却又想不起来的感觉。
　　“哼！危害世界和平的人，不是你吗？怎麽你的身份，不会是被意大利政府发现了吧？！你是逃亡在外呢？还是被你的死对头上帝之光给驱逐出境了？”冷哼了一声，安德烈则嘲讽的反问他，语气中尽是幸灾乐祸。
　　“那帮笨蛋怎麽可能会抓到我，至於上帝之光那群宗教狂，正跟你们英国的吸血鬼之吻打得欢实，哪里有时间搭理无关紧要的我？”话语中满是不以为然，操著意大利语继续喋喋不休的嚼著舌根，颇有几分长舌妇的味道。
　　“啊！你在这里都呆了快半年多了，不会是在躲避美国骷髅会的追杀吧？那你可要小心日本的神之真理教，他们与骷髅会可是同穿一条裤子的，那是一群令人讨厌的疯狗，像野草一样的生命力，就算是在这片恐怖组织难以生存的土地上，也能够滋生蔓延。”
　　“哦！弗朗西斯科，你简直就是一只聒噪的乌鸦，从进来你就没停过嘴，烦不烦啊？”标准的中部德语，不过隐隐还能听得出，有那麽一点点柏林方言的痕迹。
　　“乌鸦？！哦！卡尔，你为什麽要把我跟那种灾难象征，不吉利的东西联系在一起，我哪里像乌鸦？你……”
　　“好了好了，你们跑来找我有什麽事？虽然在现实中我们并没有总部，可你们也不至於放下自己的工作，一起从欧洲跑到亚洲来吧？要知道你们几个可是不允许随意出国的啊？有什麽我不知道的事情发生了吗？”对他们的斗嘴吵架，安德烈似乎已经习以为常，懒得继续听他们那些个没有什麽营养可言的对话。
　　“哦！老大，你是不是太久没有去总部转转了，难道你不知道我们相约一起休假，准备与我们骑士团最神秘的候补骑士，哦不，早在好几年前他就是已经递补升任为第十三骑士，对此，那个迟钝的家夥，好像还不知道。嗯！不管怎麽样，我们将与毒蛇在现实中会面，这是件多麽值得庆祝的事情啊！”
　　“毒蛇？！你们能找到毒蛇？那个家夥虽然不怎麽伶俐，可对自己的防护，这几年也算是颇见成效，想找到他恐怕还需要花些力气。”
　　“毒蛇那个家夥是个超级恋家的新好男人，结婚以後绝对不会离家很远，他以前的地址我们可都是知道的哟！现在住址，自然也就很容易就能搞到手……”
　　“那麽……你们找到人了没？”
　　“我们怎麽能撇下你一个人啊！我们当然要一起行动，我们……”
　　耳边的声音不知为何渐渐远去，嘴角情不自禁地微微抽搐，陈落帆掏了掏耳朵，再一次确定自己耳朵并没有出问题，那麽楼下那帮家夥口中的毒蛇，不会就是自己吧？




(1.04鲜币) 出轨　第九章（下）

　　耳边的声音不知为何渐渐远去，嘴角情不自禁地微微抽搐，陈落帆掏了掏耳朵，再一次确定自己耳朵并没有出问题，那麽楼下那帮家夥口中的毒蛇，不会就是自己吧？
　　他们不会就是自己在网络虚拟世界中哪票损友们吧？！
　　那个说意大利一直喋喋不休的家夥，不会就是网虫吧？
　　他是网络中极其活跃的黑客，本身是位才华横溢的飞机设计师。
　　还有那个说德语的人，应该就是医生吧？
　　记得他好像是位天才级的脑外科手术医生，不过却非常热衷於生命科学的研究。
　　才刚用法语接话的那人，是不是花花公子啊？
　　记得他好像是位优秀的太空物理学家，与他玩世不恭、放浪形骸的生活习惯不同，他是位非常严谨的科学家。
　　而说西班牙语应该就是舞者，据说他佛朗明哥舞跳的很棒，在西班牙也很名气，可他却是位最年轻的数学家。
　　至於说葡萄牙语那位，想来是车神了，听说他是疯狂的F1赛车迷，少年时期是位出色的赛车手，却因为个子太高而不得不遗憾的告别车坛，现如今是位优秀的生物化学家。
　　说荷兰语的是郁金香，优雅动听的绰号，可实际上却是个满嘴粗话的家夥，十句话有八句半带有骂人的前缀或者後缀，偏偏这个家夥居然是位艺术家，就是著名的年轻画家，但陈落帆一直怀疑那个家夥是研究药剂学的，尤其是毒药，陈落帆整理论坛时，发现他的那些论文中，有好多不知名药剂的浓度配比数据，总之，是个极度危险的家夥。
　　旁边少言寡语一个字一个字蹦，俄罗斯单词，就是雪狼吧？！记得他是研究人工智能的佼佼者，不知道是错觉，还是真实的，陈落帆感觉他是个神经比较纤细的人，与他绰号一点都不符。
　　丹麦语与瑞典语经常混著说的是千变，一点都不像出身自美丽安徒生童话发源地的丹麦，性格现实得令人发指，是位海洋学家，专门研究海洋生态系统动力学，不过陈落帆怀疑他是开美容院的，没事总是研究护肤品，保养品，当然他口中之物多数都是从海洋生物中提取的。
　　枪王说的是听起来有点像德语的奥地利语，似乎有奥地利王室哈布斯堡的血统，听谈吐应该是个非常优雅的的人，出生在音乐之都的奥地利，自然对古典音乐有所造诣，不过也是个表里不一的家夥，是位一流的武器改造大师，与玩毒的郁金香同列危险生物。
　　住在匈牙利与枪王最近的是刀皇，可两人的关系堪比猫狗，一见面就夹枪带棒，斗个不休，没片刻安宁，枪王玩的是热武器，而刀皇擅长的是冷武器，枪王是音乐大师，而刀皇却是雕刻大师，枪王除了音乐还能改造枪械，刀皇除了雕刻就剩下一身蛮力，他在论坛中的地位，仅高於除了语言优势一无所有的陈落帆。
　　住在瑞士的杀手，是心脏病领域的权威，常常自嘲救一个人等於杀一个人，是个外冷内热型的好医生。
　　而希腊人外号叫屠夫，是个比较神经质的家夥，生物基因专家，喜欢做人体实验，整个论坛中最满手血腥的人可能就是他，每次整理他的学术论文，陈落帆都会觉得头很痛，虽然从中他能学到很多，可总是有种毛骨悚然的感觉。
　　至於最後那位，是个论坛的老大，也是提供所有实验资金的支持者，在各方面都有所涉足天才中天才，总操著一口优雅纯正的伦敦腔，坛子上的绰号叫公爵的家夥，陈落帆觉得自己好像已经将他跟现实中的某个人对上号了。
　　“Are you going to Scarborough Fair，Parsley，sage，rosemary and thyme……”一段婉转悠扬的手机铃声，似远还近，是那麽的熟悉，将深陷於沈思中的陈落帆，从记忆的深渊中给拖了出来。
　　呃！好像是他的手机再响！他手机在哪里？唔！应该……是在楼下客厅的沙发上，先是迟疑了一下，可又被一连串没完没了催命般的电话铃声，给催促的匆匆忙忙跑下搂，硬著头皮迎著一群人狐疑的眼神，陈落帆直奔电话铃声响起方向，捞起在沙发上又蹦又跳的手机，边喘著粗气边接起电话道：
　　“嗨！你好！”
　　“爹地──你食盐而肥。”奶声奶气的声音中，充满了无尽的怨念。
　　“哦！宝贝，真是抱歉，爹地昨天突然有急事没能赶回去。”
　　“我不管，爹地骗宝贝，宝贝要生气了。”
　　“宝贝乖，昨天爹地真的是有事？绝不是故意放宝贝鸽子的。”
　　“昨天有事，那麽今天呢？今天爹地能回来吗？”
　　“这……”环视了一圈，周围那一双双好奇的眼神，感到浑身一阵不自在的陈落帆，马上下了个决定。“好的宝贝，爹地马上就赶回去。”
　　“哦！太好了，宝贝在家等爹地哦！爹地不许再食言咯！”
　　“爹地不会再食言，爹地马上就回去。”
　　“宝贝在家等爹地回来哦──”
　　“好！”
　　“爹地，一会儿见。”
　　“一会儿见，宝贝。”收了线的陈落帆，转身跑上楼，拿出外衣穿上鞋子，又匆匆跑下楼，随意跟安德烈打了招呼就准备离开。“安德烈，你有朋友来，我正好也有事，就不打扰你们了，我先回去了。”
　　“等一下！”安德烈伸手一把抓住像旋风般刮过的陈落帆，单手揽住他的腰将其拖了回来，并在他耳边的说道。“你跑那麽快干嘛？身体受得了吗？你先别著急，我派人开车送你回去。”
　　“……”不高也不低的声音，恰巧让客厅内的大部分都能听得清清楚楚，暧昧的语气，让众人露出恍然之色，脸腾了一下红透了就仿佛诱人的红苹果，陈落帆愤愤地瞪了他一眼，粗声粗气的低吼道。“不用你管，放开我。”
　　“罗伯特，派人开车送陈先生回去。”没有理会他微弱的抗议，随口吩咐了一声，安德烈拥著他一直走到门口，他临出门前在耳边低声又叮咛了一句。“晚上一定要回来，我们需要好好谈谈。”
　　“不，今天晚上我不会回来，我要在家陪孩子。”怎麽可能随他心意，陈落帆毫不犹豫的拒绝道。
　　“好了，别闹脾气，晚上我去接你。”像哄小孩似的安抚著他，不给他任何拒绝的余地，安德烈将他温柔推出房门交给保镖陪伴，在他发出抗议前合将房门合拢。
　　“你……”陈落帆瞪著在他面前紧闭的房门，愤怒地握紧了拳头，他强忍下冲上去砸门的冲动，气呼呼地转身离去。
　　※※※※
　　“老大！他不会是你新交的小情人吧？年纪似乎不太大的样子啊？不会还未成年吧？你竟然老牛吃嫩草耶！”看著安德烈笑眯眯反转回来，依旧是饶舌的意大利语，那个多嘴多舌的家夥似乎还没有说够。
　　“什麽嫩草啊？东方人外表普遍显得年轻，帆，今年都已经三十岁了，哪里像未成年啊？”横了他一眼，安德烈很无奈的翻了个白眼，没好气地答道。
　　“天啊！他都三十岁了？哪里像啊？看起来好像不超过二十岁。”摊开手，耸了耸肩，简直难以置信。
　　“唔！他今天穿的衣服显得很年轻，以前他总喜欢打扮得像小老头。”回忆了一下陈落帆刚刚的穿著，安德烈若有所思的点了点头。
　　“你们两个，有没有发现那个人很眼熟啊？”一板一眼的德国人，自信记忆力超级好的他，努力回忆在脑海中若隐若现的那道身影。
　　“眼熟？！没有啊？我们应该是第一次见他啊？”意大利人满脸的茫然。
　　“你们怎麽可能见过他，帆，从来没有出过国，本身又不是出名的大人物，你们见过他的几率实在是太小了。”挑了下眉，安德烈不以为然地答道。
　　“……唔！似乎真的曾经在哪里见过？”其他几也先是摇了摇头表示没见过，可後来不知为何又都不约而同的陷入沈思，甚至还有人情不自禁地低声咕哝了一句。
　　“看来，大家都觉得眼熟，那麽这个搜索范围或许能够缩小几分，不过……他到底会是谁呢？”德国人摸著下巴，沈吟了起来。
　　“哼！我们共同认识的人多著呢？搜索范围又能缩小多少？”眨了眨深幽地蓝绿色双眸，意大利人嗤笑地冷哼道。
　　“我们都能够接触到的人，地位，身份，财富，权势大多是非同寻常之辈，帆，不可能是我们那个圈子里的人。”不断摇著头，安德烈才不相信陈落帆会骗自己，他调查得虽然不怎麽全面，可他祖辈三代的背景，自己都调查得清清楚楚，他是不可能犯这种低级的错误。
　　“不是这个圈子里的人，那麽就应该是另一个圈子里的人。”神色漫不经心的法国人，语出惊人的说道。
　　“十三骑士团除了我们彼此之外，还有谁是我们共同认识的呢？”严谨的德国人，有些木讷地喃喃嘀咕道。
　　“笨，就算我们各自的贴身助手，我们也没有谁能够认全，可是只有一个人，我们所有人都认识，却又没有在现实中碰过面，就连照片也都是十年以前的老照片。至於他是谁？！你们不会还不知道吧？他应该就是──”头脑灵活的法国人，懒洋洋地斜睨了旁边的德国人一眼。
　　他是所有人中第一个反映过来的人，他甚至还故意拉长了声音，延长答案揭晓的时间，而这个时候大家也都纷纷想到那个答案。
　　“……毒蛇！”几乎是异口同声，完全相同的答案。
　　“……”
　　懊恼的安德烈，简直不敢相信他竟然会犯这种低级的错误，夥伴近在眼前却一直没有发现，他可从来就没有对自己的夥伴们下过手。
　　虽然他们各个都是帅哥美男，可是他跟他们就是不来电，彼此的关系像哥们，像兄弟，就连毒蛇一开始他也只把他当做弟弟看待，从没有逾越过那条道德界线，哪曾想一见面竟然会天雷勾动地火，一发不可收拾。
　　叹息！这会不会就是所谓的缘分啊！
　　呃！还是先确定一下，他是不是就是毒蛇本人吧？！至於其他的，还是到时候再说吧！所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，该来的避不了，不该来的抢不来。
　　等最後确定了，再说吧！
　　逃避，并不是个好办法，对他们这群智商超高，又都是财可通神，权可通天的大人物们而言，想要确定陈落帆的身份，实在是个非常太简单的问题，不到一个小时的时间，就将他所有的资料收罗齐全，加上安德烈之前调查那些，可能比陈落帆自己本人还要了解他。
　　“……天啊，毒蛇不会不知道他在瑞士银行，有很大一笔的财富吧？”满脸不可思议的意大利人，发现陈落帆他老婆之所以会劈腿，有泰半原因是嫌弃他的不上进，不作为，而陈落帆会这般颓唐又是因为他无耻的导师侵占他的学术成果，这种事又为什麽会发生呢？也都是因为他没钱自己做研究，归根到底，都是金钱惹的祸。
　　可是……自从正式承认他是他们当中一员，尤其是在他正式升为第十三位骑士之後，每个月他的账户内都会有固定存入一笔数目非常可观的工资，每年年底还会有一大笔分红，有时候某些经由他手整理的研究成果面世後，还会有数目不菲的奖金，他瑞士银行里就算没有十位数，也应该是九位数啊？後面的货币单位，还是论欧元算。
　　照理说，他不应该缺钱用啊？
　　“呃！他不会是不知道我们给他的那些数字，就是瑞士银行的账户和密码吧？”眨了眨眼睛，法国人也有些难以置信的说道。
　　“嗯！很有可能，帆，对数字不怎麽敏感，一直又把我们的组织当做非赢利的团体，纯粹是义务劳动，根本就没有想到会有报酬。”安德烈翻了翻手上调查资料，心里有些郁闷，自己为什麽不花心思详细调查一下，否则也不会弄得这麽被动，说不定他早就抱得美人归了。
　　呃！也不对，若是早知道，弄不好他老婆就不会跟他闹离婚了，自己又要顾及到兄弟情义，弄不好都不敢对他下手了。
　　呵呵！有些事情，其实还是难得糊涂的好啊！狭长的双眸微眯，安德烈在心里暗爽。
　　“……真想不到，毒蛇在现实中竟然出了这麽多事，他为什麽从来都不跟我们提及，若是早知道，又怎麽可能会让他受如此多的委屈？”皱了皱眉，性情向来冷淡的俄罗斯人，难得的说了这麽多话。
　　对於最後一位加入大家，年纪也是所有人中最小的陈落帆，众人皆视如亲弟，虽然那个家夥牙尖嘴利，没事总爱刺激大家的神经，但是毫无疑问他们都是发自内心地宠溺著这个性格要强的弟弟，都恨不能把世界上最好的东西送到他面前。
　　所以他们从不在他面前提及那些过於黑暗的东西，更未曾向他解释过他们所在的组织，是个什麽性质的集团，把他当成温室中脆弱的花朵，百般呵护，万般照顾，却从未曾想这些年他居然吃了这麽多苦，想当然他们心里又怎麽可能会舒服。
　　“唉！他太好强了，就算知道我们有很大的能力，恐怕也不会……”轻轻摇了摇头，安德烈满脸无奈的叹了口气。
　　“没错，那个家夥超级的顽固，不到危机关头根本就不会说，甚至也许就算真的处於生死关头，他恐怕都不会向我们求救。”与其交往最频，最为了解他为人的意大利人，也心有戚戚的点头附和道。
　　“……好了，既然事情已经发生了，现在说什麽都已经迟了了，还不如我们出手帮他，处理了那个不知羞耻的学术界骗子，以及那些个腐败的官僚。”吊儿郎当的法国人，慢条斯理的建议道。
　　“唔！这件事情，恐怕要晚一些才能做，等我把帆带出国以後，我们再……否则故念旧情的帆，要是一时心软，恐怕就会前功尽弃了。”沈吟了一下，安德烈摇摇头，拒绝法国人的建议。
　　“老板，你对毒蛇的感情，到底是动了真心，还是无聊时的玩具？”灵巧地旋转著手中的匕首，匈牙利人表情似乎有些阴沈，他比较习惯称安德烈为老板，因为他是骑士团行动部门的首脑，而行动部门其实也就是组织的打手队，他们所有活动资金都是由安德烈提供。
　　“当然是真的，要不然我也不会在这里耗了半年多的时间，只为了他能够接受我的存在。”安德烈一脸正色的答道。
　　“哼！你最好是真的，否则……”斜睨著他，意大利人面露威胁的神色，
　　“嗯！没错！”旁边的众人，也是一脸的赞同之色，眼神冷冷地瞅著安德烈。
　　“你们……唉！”哭笑不得的安德烈知道，若是自己对陈落帆真有那麽一丝丝玩弄的意思，恐怕这群人都会联合起来造他的反，弄不好他这个老大，转眼间就会变成光杆司令，还好他是真心，否则後果还真是不堪设想。
　　“老大，你还是去接一趟毒蛇吧！那个精明似鬼的家夥，恐怕已经猜出我们的身份了，不过那个家夥的性格，有的时候，真的很像鸵鸟，若是不逼到面前，恐怕绝对会装傻到底。”德国人若有所思的说道。
　　“……嗯！”略微沈思了片刻，忆起刚才陈落帆满脸怪异的表情，知道他定是察觉到了什麽，安德烈微微颔首，随即站起身吩咐手下备车，上楼换身外出的衣服，准备动身去接人。




(1.98鲜币) 出轨　第十章

　　“……落帆，小语也是一时禁不住诱惑，才会……你还是原谅她的一时失足吧！就算是看在孩子的面子上，你们也不能离婚呢？”瞅著自己的儿子，陈母满脸慈爱的说。
　　“妈，现在不是我要求离婚，而是……卿语她坚决要离婚，我也是无奈啊！”望著两鬓斑白，苍老憔悴的母亲，陈落帆感觉心很痛。
　　不过他并不是伤心自己婚姻的破裂，实际上经过昨天晚上发生的那一切，对於林卿语的背叛，他已经没什麽感觉了，谁让他也背叛了他们的婚姻，就算其中有不可抗拒的原因在里面，但是他终究也做了对不起她的事情，因此他认为自己已经没有资格去怨恨她的背叛。
　　“不应该啊！哪个女人会放著好日子不过，非要离婚啊？小语那孩子，是不是被人给骗了？孙学儒那个败类，他怎麽能做出这种破坏学生家庭的事情来，他简直……简直就是衣冠禽兽……”
　　“妈，这事我会处理的，你不用再管了，过些日子我会卿语协商离婚，宝贝先放在爸妈这里，等办完了离婚手续，我会来接他……”
　　“可是……”
　　“咚咚！”突然响起的敲门声，打断了两人的对话。
　　“谁呀？您是……”坐在临门处的陈母，站起身打开门，诧异的望著门外高大英俊的外国男子，张了张嘴半天都不知道应该说什麽是好。
　　“安德烈，你怎麽来了？”站起身走过去的陈落帆，皱了下眉，此时的他，并不怎麽想见到门外那人。
　　“伯母您好！”门外的安德烈，先是斯斯文文地冲著站在门边的陈母微微一笑，打了声招呼，随後隔著陈母，定定的瞅著陈落帆，柔声的说道。“帆，想来你应该知道，我为什麽会提起来接你。”
　　“……”知道自己恐怕也瞒不了他们多久，但是没有想到竟然会这麽快就暴露了自己，眉头紧锁的陈落帆，沈默不语。
　　“好了宝贝，你也知道那帮家夥都没什麽耐性，你若是不去，他们就这麽跑到你家里来，你也没有办法跟你父母解释，是不是？”安德烈笑眯眯的威胁他道。
　　在陈母眼中这位笑得温文尔雅的外籍男子，气度高贵，风度翩翩，看起来就仿佛荧幕中走出来的俊美模特，唯一的缺点就是他所说的每一句话，她都有听没有懂。原谅她的没文化，可是怎麽听都不像英文啊？
　　“……好吧！你赢了！”陈落帆无奈的轻轻摇了摇头，表示自己认输，此时安德烈说的是拉丁语，心里知道他是善意地帮自己隐瞒母亲，虽然就算他说英文，恐怕自己那位外语盲的老妈也听不懂。
　　“落帆，不知道这位先生是？”陈母没有想到自己的儿子居然能听得懂，甚至似乎还会说，她满脸茫然地问。
　　“伯母您好，我是您儿子陈落帆的好朋友──安德烈?威姆斯特。”没给陈落帆开口的机会，安德烈用流利的中文，再次跟陈母打了声招呼。
　　“啊！您好，您好，没有想到您跟落帆是好朋友，只是……我怎麽没有听他提起过呢？”满腹疑惑的陈母，抬头打量著面前这位一举一动莫不优雅高贵，气势浑然天成的俊美外籍男子，来人的个子似乎有些太高了，就连身高一米六五，在东方女性中算得上是高个子的陈母，也不得不仰著头才能看清他的脸。
　　“您知道帆并不是个很张扬的人，再说我们虽然与他认识了十多年，但是却一直没有在现实中见过面，以他的性格，自然不会向您提及我们的存在。”楼层的举架似乎有些低，尤其是不到一米九高的门，身材颀长的安德烈，需要微微弯著腰才不至於会面对著门框子说话。
　　“我们？！难道落帆不止您一个朋友？还有什麽叫没有在现实中见过面？那……你们又是怎麽认识的？”陈母越听越是糊涂，有些搞不清到底是怎麽一回事。
　　“不止我一个，还十几个，我们与帆是……”
　　“妈，他们其实都是我的网友，认识好多年了，只是一直没有机会见面，所以儿子也就没有跟您提起过，您不知道也是很正常的。”心惊肉跳的陈落帆，害怕安德烈说出什麽刺激老太太神经的奇怪话，连忙接过话题，为她解释道。
　　“哦！原来是网友啊！呃！还真比较罕见。你这个孩子一直很古板，对这类稀奇的新事物，一直都不怎麽感兴趣，妈还以为你不会赶这种时髦呢？没想到，你跟他们交往这麽多年，保密工作做得可真好啊！”陈母是个很开通母亲，接受新事物也很快，对这方面也并非完全一无所知，看了眼一旁有几分局促不安的儿子，陈母笑呵呵的说道。
　　“妈，我也没想到他们来得这麽突然，本来上次他们也只是无意中提了一嘴，但并没有完全确定下来，时间又过去了好几个月，我还以为他们……暂时没有时间过来呢！所以也就一直也没跟您说。”陈落帆表情有几分窘迫，这几个月他都快被安德烈给折腾疯了，早就把上次大家说要来的事情给忘到脑後，而且他们出现得又实在是有些突然，再说安德烈身份的骤然变化，也真的是让他感到手足无措。
　　你说他们那些个无良的家夥们，咋就不能早来几天呢？若是他们能够早些出现，或许他与安德烈之间的关系，也就不会弄得现如今这般尴尬。
　　“好了，好了，妈没有怪你的意思，就是觉得从小到大几乎没怎麽出过远门的你，竟然会认识这麽一群外国朋友，妈只是觉得有些好奇而已。啊！对了，快请客人进来啊！您看我这个糊涂，怎麽能让客人站在外面。”不断安慰陈落帆的陈母，突然想起几人聊了这麽半天话，客人却还站在门口没有进屋，连忙向後退了几步，招呼安德烈进来。
　　“伯母，没关系的，我就先不打扰您了，我是来接帆一起去酒店，我那些个朋友们都在那里等著想见见他，等过些日子，我专程上门陪您聊天。”站在门外的安德烈，礼貌地推辞道。
　　“啊！是这样啊！那……落帆，你就去吧，别让大家等得太久。”闻此言，陈母连忙回头吩咐儿子。
　　“妈，宝贝他……”想到回来还没看到午睡的宝贝儿子，陈落帆不由得有些迟疑。
　　“宝贝，有妈照看著呢！没事……去吧，去吧！难得你那些朋友们千里迢迢的来看你，快去吧！”善解人意的陈母，叠声催促他道。
　　“那……那我就先走了，妈您……”
　　“爹地──你要去哪里？你不要宝贝了？”还没等陈落帆下定主意，一个胖嘟嘟的小男孩，满脸睡眼惺忪地从里屋钻了出来。
　　“宝贝，你醒了？你爸爸有事，乖，不要去捣乱。”陈母连忙走过去，将孩子抱了起来。
　　“不要──爹地，我要爹地──”小孩子都很敏感，这些日子又一直见不到父母，所以他总是觉得不怎麽踏实。
　　“宝贝乖，别闹，爸爸有事。”
　　“不要，不要──我要爹地，我要爹地……”在奶奶怀中的小家夥，又哭又叫死命的挣扎著。
　　“安德烈，要不……还是以後再说？”紧锁眉头，孩子的哭声弄得陈落帆心酸不已，犹豫了片刻，打算还是先拒绝安德烈，过几天再去看他们也行，反正他们也不可能走那麽早。
　　“伯母，孩子既然不愿意离开父亲，那不如您给孩子换身外出的衣服，我们大家对宝贝也是闻名已久，大家也都很想见见他。”没理会陈落帆，弯腰迈进屋内的安德烈，开口如此说道。
　　“这个……不太好吧？”瞅了眼脸色不怎麽好的陈落帆，陈母不禁有些犹豫。
　　“没什麽不好的，您不知道，您儿子总是炫耀地到处贴宝贝的照片，我们论坛上相册几乎都变成宝贝的专属相册，宝贝有多麽可爱想来您是知道，大家会有多喜欢他，您也是能够想象得到。”瞅著陈母怀中宝贝，那副熟悉的面孔，安德烈不由得在心里暗暗叹息，自己开始的调查报告怎麽就忘了附上宝贝照片，否则恐怕他早就猜出陈落帆的身份。
　　“也是，可……”自己的孙子自然百看不厌，别人的夸奖当然是喜笑颜开，但是为人父母的，总是不喜欢给儿女添麻烦，所以陈母并没有马上答应下来。
　　“帆，你应该知道，宝贝在大家心里的人气有多高，而你今天的所作所为，让大家都感到很不满意，宝贝或许会是很好的挡箭牌，润滑剂，想来也能让你应对得更轻松一些。”在陈落帆耳边低声说了一句，安德烈悄声为他出了个两全其美的好主意。
　　“我知道了！”温热的呼吸袭过耳垂，陈落帆面颊不由得微微泛红，神色不自在的他，不著痕迹的回身走到陈母身边，跟她说道：“妈，宝贝，还是跟著我一起去吧！您帮他换下衣服，晚上，我们可能就不会来了，你不必等我们了，早些休息吧！”
　　“这……好吧！我给宝贝换下外出的衣服，你先陪客人坐一会儿。”陈母最终点了点头，随即叮咛了陈落帆一声，就推开里屋门抱著宝贝走进去，帮他换衣服去了。
　　“帆，或许……你与我之间，真的只能用缘分来形容。”安德烈悄然无声地贴近陈落帆，双手环住他的腰，在他耳边低声说道。
　　“闭嘴！快放开我……”压低了声音，不断挣扎的陈落帆，满面惊慌地瞅著微合的里屋门，以及半开外屋门。
　　“不要紧张，外面有我的人，没有人能够看得见。”环抱著他，将下颚抵在他肩膀上，安德烈在而耳边低声说道。
　　“安德烈，放开……”随时随地都有可能被发现，陈落帆又哪里可能放得下心，不断用力挣扎著。
　　“烈！”安德烈很坚决的要求道。
　　“安德烈……”懒得理会他，用力拉扯著他的手臂，扭动著腰，试图从他臂弯中挣脱出来。
　　“烈！”安德烈毫不妥协的并且还加重了语气。
　　“……好吧！烈，放开我……”紧张地来回瞅了瞅里屋的门，以及外屋的门，胆战心惊的陈落帆最终不得不选择投降认输。
　　“呵！你最好还是跟伯母说，为宝贝多带几身衣服，我们可能要出趟远门，不必太多几件就好，剩下的我们路上再买。”取得最终胜利的安德烈，笑得宛如一只偷吃鱼的猫，懒洋洋地放开陈落帆，随後开口建议道。
　　“出远门？！为什麽？”‘蹭’地一下蹦到离安德烈三步远的地方，满脸戒备的陈落帆，不解问道。
　　“你答应过，要陪那帮家夥们四处走走看看，你老家入冬以後冰天雪地的，也没什麽看头，不如陪他们去南方玩玩，反正最近你也的确是需要离开一段时间，不如就一起去散散心吧？”看著陈落帆警惕的眼神，安德烈有些哭笑不得，心想他家客厅就这麽大，连十平米的都没有，若是想要抓道他，就算地方再大一百倍，他也无处可逃。
　　“……”陈落帆也知道安德烈是好意，他离婚已经是必然，短时间内谣言肯定四起，所谓眼不见心不烦，离开一段时间是正确的选择，可是……他不能丢下父母，自己逍遥去啊！“可是……我父母又该……”
　　“这个你不用担心，就说你们领导对你的工作感到很满意，奖励你全家欧洲豪华一个月游。你朋友来了不能去，让你父母替你去，不就可以了吗？”挑了挑眉，安德烈建议道。
　　“我们领导？！我父亲是学院职工，干了一辈子的工作，难道还不清楚我们校领导们的吝啬本性，怎麽可能会……”摇了摇头，觉得他这个主意实在不怎麽样。
　　“帆，你难道忘了，你现在的老板，就是我吗？我想怎麽奖励你，还不都是我说了算？”瞅著偏头望著他陈落帆，茫然无措的双眸，以及还有些未消肿的绯色唇瓣，看起来无比的诱人，感觉身体某个东西正蠢蠢欲动，若不是顾及到他的情绪，安德烈真的很想将他按在客厅的墙上，狠狠的亲吻一番，
　　“这个……我觉得……”恍然的陈落帆，还是觉得有些踌躇，若是这麽做，恐怕会欠他好大的人情，长这麽大，自强自立的他，又何曾欠过别人什麽。
　　“不要这个那个，就这麽定了。”不理会犹豫不决的陈落帆，安德烈为他下了决定。“你觉得专机接送遣人全程陪护，还是搭乘豪华油轮，比较适合呢？”
　　“还是搭乘豪华油轮吧，专机接送似乎有些太张扬了，爸妈会怀疑的，这笔钱还是我来拿，你就不必……”
　　“闭嘴，毒蛇，你也不想想我们彼此认识多少年？不算见面的这半年，在此之前从你十六岁开始到现在，十四快十五年了，以你对我的了解，你跟我之间的关系，是能够用金钱所衡量的吗？”一把将他按在墙壁上，低头直勾勾盯著他的双眸，浑身散发著愤怒的火焰。
　　安德烈感觉很不满，陈落帆干嘛跟自己分得这麽清楚，不说他们现在的关系，就算是在没有见面之前，毒蛇也是他们最宠爱的弟弟，现在的他更是自己心尖上的人儿，若是能用金钱买到他心甘情愿，自己情愿为他倾家荡产，只是……这个轻财重义的死脑筋，顽固份子，竟然什麽都跟自己分得清清楚楚，气得安德烈直咬牙切齿，可又莫可奈何。
　　“安德哦不，烈，这不一样，虽然我们之前的情义，是不能用金钱所衡量，但是朋友之间相交，钱财一定要分清楚，否则很可能……呜唔！”陈落帆努力想跟他解释清楚，关於朋友间的某些禁忌。
　　“……好了，不用说了，就这麽定了。”按耐不住心里欲望的安德烈，俯身狠狠地吻上他唇，堵住他後面的话语，辗转厮磨他娇嫩的唇瓣，用力吮吸著他口中甜美的津液，直到模糊间听到房门打开的声音，霍然抽回身，在他耳边丢下这句话，笑眯眯的迎上走出里屋的陈母祖孙二人。
　　“啊！宝贝，来伯伯抱。”边弯腰将宝贝从陈母的怀中接了过来，边跟陈母说：“伯母啊！刚才听帆说，他的老板因他工作出色，奖励他全家豪华欧洲一月游，可是偏巧我们来了，他不能去，所以想让伯父伯母代替他去，您看怎麽样啊？”
　　“这……不太好吧？我们两个老家夥哪里去得了那麽远地地方啊？”
　　“伯母，您还这麽的年轻，趁此机会出去走走，不是挺好的事情嘛？”
　　“可是……欧洲啊！我们又不会外语，不行不行！”
　　“没关系，有导游翻译全程陪伴，语言不是问题。”
　　“可是坐飞机啊！我心脏不太好……”
　　“没关系，你们是坐豪华油轮，一路很平稳不会有事的，再说船上医生护士配备都很齐全。”
　　“可是，我觉得……”
　　“伯母，机会难得啊！您们就去吧！”
　　“可是，落帆一个人带著宝贝在家，我又哪里能放得下心呢？要不，宝贝我们带去？”
　　“不用了，我们这麽多人照顾著，宝贝不会有事的，您就放心吧！”
　　“可……”
　　“伯母，您不必担心，所有事情都不是问题，你们还是放心的去吧！”
　　“好！就听你的……”
　　“……”听著他喋喋不休的唠叨，不时用手背遮挡被吻肿了的红唇，陈落帆忍不住一再翻白眼，在口吐莲花的安德烈一番哄骗下，陈母眉开眼笑的打算带著老头子，搭乘豪华油轮去欧洲旅游。
　　陈落帆相信只要他说的那些东西都会一一兑现，例如全程的陪伴翻译，再例如轮船上匹配齐全的医生以及护士，若是没有，他也会让他有，哪怕是整座油轮上只有他父母，这类配件也都一样不会缺，因为安德烈就是这麽强势的一个人，而他说道话也一定都会实现。
　　看来，现在他需要考虑的是，这群家夥在国内的行程与安排，真搞不懂，最近的他是不是真的要改行当导游了，否则怎麽又是一个游山玩水的任务？满腹不满的陈落帆，在心里暗自抱怨著。
　　※※※※
　　“唔！嗯哈……啊……”压抑的喘息与呻吟声不受控制地在房间内幽幽回荡，两具伟岸的躯体，衣著凌乱地在柔软大床上纠缠翻滚。
　　“嗯唔……啊啊……”双眸迷离面色赤红的陈落帆，四肢瘫软地躺在全身几近赤裸的安德烈身下，此时的他，下身衣物早已褪尽，而上身除了件所有扣子不翼而飞的白色衬衫外同样不著寸缕。
　　安德烈埋首在陈落帆脖颈间，灵活地舌尖持续不断地舔吮挑逗著他性感的锁骨，双手在他光滑细腻仿佛上等丝绸的肌肤上到处游走，两根青筋暴涨的火热男性，在他们腹部彼此反复地摩擦著。
　　“不……啊……”在理智与欲望之间苦苦挣扎与煎熬的陈落帆，不想任由身体沈沦在性欲的狂潮当中，可男人都是肉欲性很强的动物，敏感而又脆弱的身体哪里经得起如此地诱惑，在安德烈无数次熟稔的性爱技巧挑逗下，一次次地屈服在他强烈的攻势之下，莫可奈何地随之沈浮在无尽地情欲深渊之中。
　　一个多月的时间，陈落帆领著那票损友们走了很多地方，满足那帮家夥们的眼福以及口福，顺便也满足了如今在他身上肆虐点火的家夥的手足之欲。
　　不管他怎麽义正言辞的拒绝，那个死皮赖脸地家夥总是与他住一间房，睡一张床，而且每天晚上都会用各种各样的手段诱惑他，挑逗他，让他沈沦在欲望的深渊之中，沦为情欲的俘虏，不过却再也没有进入他的身体，只是用手指，用口舌去满足他，并还无数次在他耳边低吟：
　　“哦！宝贝，你天生就是被人压的命，瞧，你後面的小穴，是多麽贪婪地紧裹著我的手指，它是多麽渴望我将你狠狠地贯穿……”
　　“啊……嗯不……慢点……”在陈落帆身体内来回穿梭，四处探索的邪恶手指，不断地挤压按揉，粗糙的指腹，以及修长的指尖，一再刺激著他敏感的肉壁，快感不再只来源爱抚前面的男性，後面耻於向人提及的花蕾，在他一次次的探索与开发下成为另一个快乐之源，只要稍稍地刺激他就会勃起，会流泪。
　　“宝贝，你简直快要把我逼疯了。”双眸通红的安德烈，喘著粗气凝视面色潮红双眸迷离，瘫软在床上的陈落帆，欲望得不到纾解的他，咬牙切齿地低声嘀咕著。
　　手指有些粗鲁地揉搓著陈落帆滴著乳白色残泪的欲望，另外一只手三根手指在他後蕾中反复抽戳，全无戒心的身下人，舒展著让人垂涎的美丽肉体，令他欲望为之又高涨了几分，他真的已经无法再继续忍耐下去了。
　　“嗯啊……唔啊……”沈溺在欲望快感中的陈落帆，并没有发现危机已经近在眼前，一个多月以来，安德烈一直很努力的在取悦他，到最後不管怎样他都没有跨过那道最终的界线，以至於陈落帆失去了应有的戒心。
　　“嗯……唔！”感觉填满後蕾的手指突然离开，身体感到无比空虚的陈落帆半张迷离的双眸，带著一抹埋怨瞟了眼，不知何时压在他身上的安德烈，低低的呻吟声中隐隐透著无法抑制的欲望与渴求。
　　“宝贝……”满身俗欲的安德烈并不是圣人，忍无可忍的他，哪里还能再忍得下去，很快陈落帆的渴望得到了彻底的满足，一根火热的男性猛然挺入，将他空虚的後蕾全部填满，将他整个人深深地贯穿。
　　“啊啊啊──”炙热的欲望未经许可擅自闯入的他身体，让陈落帆顿时为之一愣，双眸不由圆睁，并不是突如其来的剧烈痛苦令他身体为之僵硬。
　　这些日子安德烈前期开发工作做的实在太完美了，以至於他本来青涩肉体被调理得宛如熟透了的水蜜桃，毫无预兆的进入，带给他只是并不怎麽难受的轻微刺痛，而紧随其後的是，刚刚欲望还被吊在半空的他，就在那一瞬间攀上了欲望的巅峰，那仿佛灭顶般的快感让他一时没忍住……射了！
　　呃！看来半辈子都是直的陈落帆，终於被彻底地给掰弯。
　　“宝贝，你真的是太过分了，怎麽能够不等我呢？！”抚弄了一下，陈落帆喷射出乳白色液体後半软下来的男性，嘴角微微上勾，出声调侃他的安德烈，笑得就仿佛偷吃鸡的狐狸。
　　将他的双腿分得更开，扣著他莹白如玉的脚踝，将其按压他身体的两侧，安德烈身体微微後撤随即一记有力的冲撞，紧跟著是一波波似浪潮般绵长无尽的攻势，一记重过一记的撞击，就仿佛排山倒海之势滚滚奔腾而至。
　　“呃唔！啊啊……”安德烈不断加快的进攻步伐，就好似暴风骤雨中的海浪，一浪高过一浪，一浪急过一浪，而陈落帆就仿佛大海中无依无靠的孤舟，在狂风巨浪中不断地攀上与坠落，陈落帆呻吟地迎合他狂暴的攻势，而不得不竭力舞动著柔韧的腰肢，就好似被疾风暴雨摧残的柳枝无助的随之摆动著。
　　陈落帆心里有种欲哭而无泪的感觉，被肉刃无数次刺穿的身体，并没有感到太多的痛苦，而是那难以言喻的原始快感，似炽热的烈焰将他整个吞没，他觉得自己似乎已经彻底地沈沦在激情欲望的漩涡中，从此再难自拔。
　　“呼呼……”急促的喘息声渐渐的平复，餍足美味的安德烈，双手紧紧拥著趴伏在他胸膛上，身体还微微颤抖不已的陈落帆，密密实实的浅吻，不时地落在他汗淋淋的额前与发间，嘴里还喃喃低诉著动人心弦的情话。“宝贝，我爱你，跟我走吧，我会给你想要的一切！相信我，我会让你成为这个世界上最幸福的人！”
　　“唔！”从高潮的余韵中苏醒过来，浑身瘫软如泥地陈落帆，头枕在安德烈的胸膛上，嘴里先是轻吟了一声，然後有气无力的反驳道。“幸福？！两个男人之间，又能有什麽幸福可言？”
　　“同性相恋，并不是罪孽，爱情也不分国籍，宗教，种族，年龄，等级，以及性别，帆，我爱你，我想给你幸福与快乐，这跟你我之间的性别是否相同，没有任何的关系，我只是单纯的爱上了你。”牢牢地固定著怀中人的脖颈，深情地轻吻著他的眉与眼，痴痴地凝视著他，情意绵绵地安德烈，感情肺腑地恳求道。“帆，请你不要再拒绝我，接受我对你的爱，可以吗？”
　　“……”眉头紧蹙，陈落帆不知道要如何回答他，神秘莫测的爱情，对他而言似乎是个难解的谜团，让身陷爱情迷雾中的他，有种解不开理还乱的无力感。
　　仔细想想，连称得上是青梅竹马，与他共同生活了五年多，为他生儿育女的老婆，最终都会因为金钱权势而选择背叛了他，那麽虚无缥缈的爱情，又能算到了什麽啊？！
　　再说两个同性男人之间的爱情，在世俗道德的束缚与压力下，最终又能挺多久呢？面对这种背德的爱情，承认自己胆小怯懦的陈落帆，无法保证自己能够坚持下去，他最终还是选择了退缩。
　　“我们不可能会有结果的，你的父母，还有你的妻儿，是我们无法逾越的两座大山，我们还是在一切没有不可收拾之前，分开吧！就像没有见面之前那样，做一对相知相识的好兄弟。”
　　“帆，迟了，一切都已经迟了，若是早十几年前我与你相遇，或许还能将你当做弟弟，那般宠爱你，怜惜你，可现在……帆，从我爱上你的那天起，我们就没有机会再回到从前，我爱你，帆，我无法离开你，我的妻儿，我的父母，都不是我们之间的阻碍。”
　　“不、不是的……烈，你不明白，这不仅仅是你的父母，和你妻儿的问题，还有我的父母，我的宝贝，我所处的环境，与你不同，东方人传统而又保守，根本就无法接受同性相恋，社会的舆论，道德的压力，这些不是谁都能够承受得了的，我不能让父母因我而蒙羞，儿子为我抬不起头，我不能自私的只为自己考虑，我不可以这麽做。”
　　“宝贝，我又怎麽舍得让你承受这种压力了呢？跟我走吧，在欧洲，在我的势力范围内，由我保护你，没人敢对你有任何的不敬。”
　　“不，我的父母，已不再年轻，我是他们唯一的依靠，我怎麽可以丢下他们离去，不可以……我不能够这麽做。”不住地摇著头，陈落帆有些失神的喃喃低语道。
　　“欧洲并不遥远，来回也花费不了多少时间，如果你想念他们，可以随时随地的回来看望他们，或者接他们过去与你团聚，而且我相信你的父母，也并不会反对，你在这个时候移民欧洲。”安德烈胸有成竹的答道。
　　“你……安德烈，你似乎将所有的一切都考虑周全了，可你为何没有想过，问问我会不会接受你的感情与安排？”瞪了他一眼，心有不甘的陈落帆，强压涌上心头的怒气，质问他道。
　　“那麽宝贝，告诉我，你爱不爱我？”安德烈从善如流的开口问道。
　　“不爱！”毫不犹豫的陈落帆，回答得是干净利索。
　　“呵！你这个口是心非的家夥。”浑不在意的轻轻一笑，安德烈探首亲吻他的嘴角，笑吟吟的说道：“宝贝，你若是不爱我，又怎麽可能允许我占有你，要知道男与女，男与男，两者之间的性爱关系是截然不同，更是无法相提并论的，同是男人，没有谁情愿雌伏在另外一个男人的身下，这是不是说明，我对你而言是与众不同的？”
　　“屁！”对他的自以为是，陈落帆嗤之以鼻。“别把我当白痴看，虽然我对这方面了解的不多，可我也知道谁上谁下，取决於天性，有人天生就喜欢被男人……”说到这里，他实在说不下去了，仓促的越了过去。“咳咳！而有些人，天生就是双插头，例如你！”
　　“呵呵！而你就是天生被人压的命！”对他的後半句话，充耳不闻，安德烈在耳边轻声调侃道。
　　“滚！”翻了个白眼，差不多已经被他成功掰弯了的陈落帆，很郁闷地在心暗自嘀咕。有他天天在耳边这麽不断的催眠，就算不是恐怕也快被洗脑成是了。
　　“不管怎麽样，我相信除了我之外，你不会再允许其他人如此对你，是吧？”得意洋洋的安德烈，沾沾自喜的说道。
　　“哼！认识一个你，我已经够倒霉的了，你还想怎麽样啊？”冷哼了一声，陈落帆很无奈的喃喃低语。
　　“这是不是说明，在你心中我是与众不同的呢？”用力抱紧陈落帆，安德烈一脸的志得意满。
　　“……牵强附会，自以为是。”对他的自恋成狂，陈落帆已经彻底的无语了。
　　“你不用否认，事实胜於雄辩。”亲吻他的耳垂，无视他满眼中的抗议，在他耳边开始了百试百灵的催眠大法。“宝贝，你是爱我，对不对？宝贝，你相信我对你的爱是全心全意，没有一丝虚假的，对不对？宝贝，你对我的爱，就像我爱你那般真诚无垢，对不对？宝贝，你……”
　　“……停！我爱你还不行！求求你不要再折磨我了，好不好？”在安德烈重复无数遍对不对之後，双耳嗡嗡作响的陈落帆，无奈的宣布俯首认输，他真的是受不了了，面前的家夥简直比唐僧还罗嗦，比本拉登还要恐怖，语言疲劳轰炸真是即环保而又非常强大的新式武器，就连意志力坚韧如钢铁的陈落帆，最终也为之崩溃了。
　　“嗯！我就知道，你是爱我的。”得到想要的答案後，心满意足的安德烈把怀中人抱得更紧了几分，停止对他的言语折磨，然後用异常霸道口吻的宣布。
　　这个家夥很有种强盗式的逻辑思维，反正横竖他就是打算不讲理到底了，你又能拿他怎麽滴，哼！！！
　　所谓谎言若是重复一千遍一万遍之後就会变成真理，因此他相信陈落帆爱上他，只是时间早晚的问题，而现在的他，最想做的事，就是将其弄到自己的地盘上去，在那个人生地不熟异乡他国，只能依附自己的他，将会加快真理诞生的时间。
　　千万莫说他卑鄙，若是不这麽做，他想抱得美人归，从此逍遥快活，得等到哪百年才能成功啊？！
　　“帆，明天我陪你回去？”想到这里，安德烈迅速展开行动。
　　“什麽？！回哪里去？”陈落帆感觉快被他折磨晕了，迷迷糊糊靠在他怀中，有些昏昏欲睡。
　　“你不是要回去办理离婚手续吗？”
　　“呃！这事你是怎麽知道的？！我记得好像没有跟你提过啊？”顿时清醒过来的陈落帆，惊讶的问道。
　　“你的事情，有哪一件，我不清楚？”安德烈并没有正面回答他，反而反问了他一句。
　　“……”什麽你都清楚？！你难不成是我肚子里的蛔虫啊？
　　斜睨了他一眼，陈落帆将到嘴边的嘲讽，给硬生生地咽了回去，天晓得这番话若是说出来，又会翻起几尺浪，一个弄不好，今天晚上他就甭睡了，那个小肚鸡肠，报复心超级强的家夥，绝对不会让他安生了。
　　算了，咱惹不起，难不成还躲不起吗！
　　不理他，睡觉！早已疲惫不堪的陈落帆，随即合上了双眸，片刻後沈沈睡去。




(0.68鲜币)出轨 终章

　　结婚登记处与离婚登记处，相隔并不太远，却是截然相反的两种气氛，一边是喜气洋洋，一边是死气沈沈，结婚登记有一长串繁琐的手续需要办理，而离婚登记却简单明快，非常附和现在都市人的快节奏。
　　所有手续准备齐全，在面无表情的工作人员，检查完手续，再机械式的询问双方意见之後，直接拿出手戳在大红结婚证盖上作废字样，然後一剪子剪开结婚照片，分别贴在绿色的离婚证上，一人一本，结束战斗，各回各家，愿干嘛干嘛去，就算转身再到旁边结婚登记处，再登记一次去，也都没人管，呃！当然这种神经病似乎不怎麽多见。
　　同样没什麽表情变化的陈落帆和林卿语几人，则出了婚姻登记处，转身进了旁边一间看起来似乎颇具规模的大型律师事务所。
　　秦羽凡在本市律师界，年轻一代中堪称一哥，所接手的刑事案件，民事纠纷，多不胜数，而且成绩斐然，本来一个芝麻绿豆大的离婚协议书签署，并不需要他亲自出面，偏巧他今天很闲，而其他人却忙得昏天地暗，他也就无可无不可的将其接了过来。
　　这种案子没什麽太大的难度，也就是双方签个字就算完事了，对离婚这种事情早就见怪不怪的他，基本上也已经差不多麻木了，而这个案子似乎财产方面纠纷不太大，最多也就是在儿女抚养权方面有些异议，这个问题也非常好协商，所以也没什麽太大的问题。
　　先是看了看手上的资料，秦羽凡再抬头瞅了眼双方当事人，右边一老一少，唔！这是多麽明显的一对奸夫淫妇啊！而左边想来也是一对狗男女呃！不对，应该是一对狗男男。
　　他们两个人不会是出柜了吧？！悄然打量了一眼，在左侧一站一坐，举止间看起来甚是亲昵的两个人，秦羽凡在心里在暗自嘀咕。
　　坐著的男子，戴著眼镜长得很斯文俊秀，气质也很干净，看起来不太像圈子里的人，而站在他身後的男子，是黑发蓝眸的外国人，容貌俊美得不像话，气质高贵优雅得就仿佛童话故事中的英俊王子从书中走入了现实，单手搭在坐在他前面男子的肩膀上，浑身散发著强烈的独占欲。
　　呃！这……表现得是不是太明显了一些，这里可是以保守传统著称的中国，好不好？若是被发现了，恐怕会死得很惨，很惨的啊！
　　也不知道是嫉妒，还是羡慕，秦羽凡感觉心里有些莫名的心酸，那种吃不到葡萄偏说葡萄酸的心态，自己也觉得自己真的是很无聊。
　　“啊！你们看看，如果没有异议，请在这里签字。”开口打破了空气中的静默，秦羽凡把两份协议书摆在双方当事人面前。
　　协议书是陈落帆起草的，所以他自然也就没有任何异议，毫不犹豫地落笔签上他的名字，而林卿语将协议拿在手中，细细地看了一遍。
　　“落、落帆，孩子的抚养权，你真的就不能给我吗？”咬了咬下唇，林卿语满脸哀求的瞅著陈落帆。
　　“不可能！”陈落帆回答得是斩钉截铁，毫不犹豫。“你知道我是独生子，以後我也不打算再结婚，孩子是我父母唯一的安慰，而你……”瞟了她还平坦的小腹，陈落帆表情冷硬的答道。“很快会有另外一个孩子，取替宝贝在你心中地位，我不认为你会对宝贝一视同仁。”
　　“怎麽可能，宝贝也是我的骨肉，我怎麽可能会……”
　　“我不相信你！”没有给她更多的解释机会，陈落帆的话冷酷而又残忍。
　　“落帆，你怎麽能够这麽说，我嫁给你这麽多年，难道我在你心中是个冷血自私的女人吗？连我自己亲生的儿女，都会虐待不成？”泪涌出眼眶，林卿语饮泣的说。
　　“我不知道，本来我以为很了解你，可是……後来我才发现，我对你的了解连千分之一都没有，我无法放心把宝贝交给你，宝贝跟著我会比在你身边幸福，最起码我不会把我的父爱分割成两半。”不理会她的泪水，陈落帆面无表情的说道。
　　“落帆，我会把宝贝当成自己的孩子，你不必担心，你还是把孩子的抚养权给我们吧！”站在林卿语身後，看起来风度翩翩的中年男子，满脸慈爱和气的说道。
　　“你快的签字吧！我一会儿还有其他事要办。”根本就无视林卿语身後中年男子的存在，陈落帆开口催促道。
　　“……”被他完全无视的中年男子满脸铁青，感觉超级没面子，却又无可奈何。
　　“……好吧！我签！”是她先背叛了婚姻与家庭，林卿语也的确是没什麽脸面再要求过多，也就毫不犹豫地提笔签下了名字。
　　两人将两份协议相互交换，再签下各自的名字，然後将协议留在彼此手中，随即陈落帆又拿出一份资料交给林卿语。
　　“这是什麽？”翻了翻手上的复印件，林卿语满脸的不解。
　　“这是咱们婚後所住房子的房照复印件，我把它过户到你父母的名下，同时也放在你父母手中，将来如果……”瞟了林卿语身後的中年男子一眼，陈落帆神色悠悠的说道。“这是我为你和你肚子里的孩子，留的後路。”
　　“这……”林卿语顿时泪似泉涌，猛摇著头。“不可以，不可以，它是你父亲名下的房子，我不能要。”
　　“……”没有理会她推让，陈落帆站起身准备离开。
　　说实话，当陈落帆知道自己在瑞士银行有那麽一大笔，有如天文数字的存款时，还曾想分给林卿语一半，不管怎麽样她终究是宝贝的母亲，婚姻财产分割本来就应该是一家一半。
　　可这事提出来就被所有人反对，甚至安德烈干脆暂时锁死了他的账号，大家才不愿意让那个背叛陈落帆的女人不劳而获，可诚实的陈落帆，认为自己似乎也有对不起她的地方，总觉得好像有些亏欠她，因此就将自己在国内名下的财产，基本上都给了她，又在她父母那边给她留下一条稳妥的退路。
　　其实他心里很清楚的知道，他那群睚眦必报的朋友们，是不会轻易放过曾经伤害过他的那人，而所谓城门失火，殃及池鱼，林卿语很可能会受到牵连，而他也并不是以德报怨的佛陀，他是有血有肉的普通人，他也有恨有怨，他虽然不会去参与报复行动，但是他会选择束手旁观，不会去提醒他们。
　　“落帆，我可不可以经常去探望宝贝？”紧跟著站起身，林卿语急切的追问道。
　　“……不可以。”回到她的并不是陈落帆，而是从进来一直不言不语的安德烈。
　　“……为、为什麽？”眼底尽是困惑的林卿语，一直不清楚这位突然出现在陈落帆身边的外籍男子是什麽人？不过他既然能够出席这麽隐私的场合，想来与陈落帆的关系应该非常的好。
　　“啊！您是威姆斯特先生吧？您好，您好，不知道您怎麽会……”从林卿语身後走出，满脸堆笑地中年男子，用比较蹩脚的英文，跟安德烈打著招呼。
　　“你没有资格探视宝贝，而且帆跟宝贝近期内将要移民法国，如无意外，你大概以後也没有机会探视宝贝。”不理会满脸谄媚的中年男子，手臂亲密的搭在陈落帆肩上，安德烈用流利的中文回答道。
　　“移民？！怎麽……怎麽可能？”盯著安德烈搭在陈落帆肩上的手臂，感觉他们之间似乎有些怪怪的林卿语，难以置信的喃喃低语道。
　　“没什麽不可能的，如果没有意外，我们很快就会离开中国。”勾著陈落帆的肩膀，两人向门外走去，不过後来又在门口停了停，安德烈回头瞅了眼中年男子，丢下一句令他胆战心惊的话。“孙学儒先生，我对你那篇获得世界生物多样性领导奖提名的学术论文，有很大的疑问，我们将对此展开调查，希望你做好准备。”
　　“威姆斯特先生，不知道您是从哪里听来的谣言，我相信……”中年男子脸色剧变，快步追了出去，边走边解释道。
　　“……怎麽是法国？！不是英国吗？”没理会像苍蝇围著他们嗡嗡叫的中年男子，心知移民已经是铁板钉钉的事情，陈落帆觉得反对也是白费力气，也就不再这方面纠缠不休，只是不明白他怎麽会选择法国，而不是他老家所在的英国，满腹疑惑的陈落帆，用拉丁语问道。
　　“我觉得你不会喜欢古板的英国学校，还是热情洋溢的法国比较适合你？”一脸小心翼翼表情地安德烈，拥著陈落帆缓步向外走去。
　　“哼！狡辩，不会是怕你家人发现吧？”
　　“天啊！你怎麽能够这麽想？我真的是为了你好啊！过於死板牛津，不怎麽适合你，巴黎大学才是最适合的选择，再说我母亲就在法国，如果你同意我会领你去见见她。至於我的父亲，说实话我不怎麽希望你跟他接触，那个用下半身思考的风流鬼，我实在是很讨厌，而我的妻子，你见不见她都无所谓，除了不能离婚以外，她就是一个花瓶，而我的儿子，你就更不用担心，你跟他的关系，不是一直很好吗？”
　　“小理查吗？快一年没有跟他聊过了，小家夥的性格有些别扭，你这个当父亲的真是一点都不尽责。”
　　“我跟小鬼实在是谈不来……”
　　“不负责任！”
　　“呵！我只要对你负责任就好。”
　　“……滚！”
　　“哈哈……”
　　落在众人後面的林卿语，先是瞅了瞅死乞白赖插了半天话，却无人理会的现任未婚夫，又瞧了瞧与那位外籍男子神情亲密无间的前夫，心里感到空落落的。
　　患得患失的她，若有所悟地望著不远处，前夫与那外籍男子嘴里叽里咕噜说著她根就听不懂的外文，而她这时才发现，她对与她共同生活五年多的前夫，似乎了解得并不怎麽全面，而这桩出了轨的婚姻，责任似乎也并不完全都在她身上。
　　只是不知，是她在先，还是他在先而已。
　　这……恐怕是一个无解的谜团。

――全书完――


