一只从腹黑变成老妈子的小攻！

一只智商不太高的小白受！

一群唯恐天下不乱的疯狂邻居！

他是天之骄子，他是万人崇拜的偶像，他是最当红的国际巨星，可他有着不能被外人知道的秘密。上帝为他打开了所有的窗户，却唯独忘记了打开门！


搜索关键字：主角：商承竣霍文霆 ┃ 配角：李修，黄斯涵，周曼森...... ┃ 其它：婚后的无奈日子、双重人格！
　　巨星媳妇儿！
　　作者：蹲在墙角

　　游戏光盘

　　巨大的萤光幕上正播放实况转播，只见国际机场围满了人，有男有女，有老有少。他们脖子上挂着相机，手里举着牌子，仔细瞧就会发现他们等的是同一个人――最当红的国际巨星商承俊，他们心中的最爱。
　　在四周的惊天叫声中，专属通道的大门打开，一个身穿银灰色西装，戴着黑色太阳镜的男人在一群壮硕保镖的维护下走了出来。停下脚步看着尖叫的四周，商承俊潇洒的摘下眼睛，扯开一个迷人的微笑，向众人挥手示意。
　　得体的西装让商承俊堪称黄金比例的身材显得更加挺拔。晒成古铜色的肌肤，闪耀人心的琥珀色眼睛，高挺的鼻子配上性感的嘴唇和两个深深凹进的酒窝，让他拥有一种说不出，捉不到的情感来煽动旁人的心，引得无数男女尖叫和爱慕。
　　单只是把散落到胸前的长发拨到肩后这么一个简单的动作，就散发出了无限的魅力。冲着来迎接自己的数万粉丝微微的鞠了一个躬表示感谢，便带上太阳镜，往机场门口走去。
　　一个随性的动作顿时引得全场的尖叫声填满整个机场，分贝显示牌上的数字也蹭蹭地不停的往上跳，场面混乱起来。人群不停的往前涌，等候多时的人们都想近距离的看一眼自己心中的偶像。
　　场面变得混乱起来，不得以，机场的工作人员全部围上来，手拉手，为商承俊筑起一道人墙，让他可以安全的走出机场。
　　‘啪’的一闪，正在转播的大屏幕被关闭，一个西装笔挺的男人拿着文件走上讲台。摁下按钮，身后的投影仪上显现出商承俊的照片和资料。
　　“诸位，刚刚大家所见的就是现在正当红的国际巨星商承俊，男，26岁，身高182公分，体重70公斤，未婚。出道五年，主演了三部电影，两部成为票房奇迹，获得许多国际大奖，许多国际大导演都很看好他，希望与他合作。得到可靠的消息，他在国外拍的第三部电影将会在下半年全球放映。他的第五张唱片也登上各大排行榜的榜首，很有可能连续4年获得最受欢迎男歌手，到时又将会挂起一轮新的商承俊旋风。”
　　见坐在远处首席没有说话的人，男人继续道：“现在大部分的化妆品的代言人都是邀请当红的女明星，我们大可反其道而行，邀请最有知名度的男星来为我们这次的‘Moonlight’系列，这样不但可以引起众人的主意，也很有噱头，更能引得无数媒体为我们免费宣传。”
　　“他的公司怎么说？”坐在远处的男人开口问道。
　　“还再洽谈！”策划部主管对男人说道。“总裁放心，洽谈已经进入最后阶段，马上就可以签约了。”小心的等着男人吩咐。
　　“‘Moonlight’系列，是我们这下半年的主打产品，我不想有任何失误发生。你全权负责这件事，盯紧每一个细节。”站起身。“散会！”走出会议室。
　　“是！”见男人走出会议室，策划部主管才松了一口气，瘫在椅子上。
　　“老王，恭喜了!这案子要是成功了，你就等着升职加薪吧！”其他主管围过来。
　　“别说了，你知道我有多紧张吗！”王兴国擦了一把头上的汗。“你们又不是不知道咱们总裁有多吓人，一个不小心，就得卷铺盖走人。”
　　“这倒是！”其他人纷纷点头。
　　“可是总裁真的好帅啊！”女主管们马上成花痴状。“听说咱们总裁又是商界黄金单身汉的榜首，要是能嫁给他，真的就一辈子不用愁了！”
　　女主管们的话让会议室的男人们醋意横生。有钱有势也就算了，人还长的那么帅，那身材别说是女人了，连他们这些男人也羡慕不已。那身躯几乎就是雕塑‘大卫’的翻版。即使在冬天，臃肿的棉衣也不能掩盖住他身上那些线条的优美的轮廓。“那到底是咱们总裁帅，还是商承俊帅？”酸溜溜得问。
　　“拜托，那怎么一样！”众美女送去N个白眼。“他们根本就是两种男人嘛！”
　　“什么意思？”众男主管不明所以。
　　众女主管揉着晕眩的额头。“喂，段誉和萧峰都是美男子，但他们是一个类型嘛？”后勤部的主管耻笑道。
　　公关部的主管妩媚的一笑，说道：“如果说商承俊是段誉的话，那咱们总裁就是萧峰。”摆摆手，优雅的走出会议室。
　　霍文霆端着酒杯站在落地窗前，看着下面的来回穿梭的车辆和人流。刚毅的脸上却带着一丝温柔的笑意。晃晃酒杯里的红酒，喝了一口。“商承俊。你终于回来了！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　华瑞山顶是M市有名的贵族区，那里环境优美，空气清馨，本市的有钱人大部分都住在这。山下的入口处就有保安把守，没有专门的通行证是不能进入的，这样也保证了里面住客的绝对安全和隐私。建在山顶，后面是海，除非狗仔们雇佣直升机，否则什么也拍不到。
　　车子停在位于华瑞山顶其中一座三层高的豪宅前，霍文霆开开车门下车。“明天不用来接我了，你放假一天。”
　　“是，总裁！”司机开车下山。
　　核对指纹，输入密码，霍文霆推开大门走进屋子。
　　看着放在门口的皮箱和满地乱扔的衣服，霍文霆摇摇头，把手中的公事包放在一旁，脱下西装，卷起袖子开始收拾。
　　“什么时候回来的？”收拾好东西，霍文霆推开游戏房的门，走进去抱住正在打游戏的人，吻上了上去。
　　“下午就回来了！”轱拥了几下，钻到一边继续专注的打游戏。
　　“怎么不给我打电话？”霍文霆有些不悦怀里人顾着打游戏不理睬自己，坏心的咬住怀中人的耳朵。
　　“嗯～～”被咬住耳朵的人全身一抖，移了移身子。“我怕影响你工作……不要了……痒……”撅着嘴不悦的看着影响自己打游戏的人。
　　可爱的家伙！霍文霆笑着咬了一口撅起的小嘴。“吃饭了嘛？”手往怀中人的小腹探去。“出去吃？还是家里？”
　　一把摁住不停挑逗自己的‘狼爪’，男人不悦的说道：“我吃过了！”一把推开霍文霆，指指地上的方便面。
　　霍文霆看着地上的东倒西歪的杯面杯子，拉下脸。“商承俊，我跟你说了多少遍，饿了就叫外卖，不许吃泡面知不知道！”把人拉过来摁在腿上，狠狠得往屁股上打了一巴掌。“你知不知道你的胃有毛病，不能吃泡面，你又想住院是不是！”又是一巴掌打下去。
　　“没……没有……”商承俊拼命的挣扎。
　　“那你还吃，把我的话当做耳边风是不是！”霍文霆大吼。
　　“老公……我错了……呜呜……我以后再也不吃泡面了！”商承俊搂着霍文霆的腰哭喊道。心中却在懊悔为什么自己吃完了方便面没有毁灭证据。
　　虽然霍文霆真的很生气，但见商承俊搂着自己叫老公，气顿时消了不少。“真的记住了？”故意拉下脸问。
　　“嗯！”商承俊不停的点头。
　　看着爱人可爱的模样，霍文霆把商承俊放平在地上，吻了上去。
　　“霆……”商承俊叫道。
　　“什么？”动作迅速的扒光爱人身上的衣服。
　　“游戏……啊……没……没……打完……”被吻的全身发酥的商承俊断断续续道。
　　这时候他还有心思管游戏有没有打完？“你不觉得舒缓我的欲望要比打游戏更加重要吗？”牵起商承俊的手，摸向自己高耸的欲望。
　　“你……你……”商承俊脸红的要抽回自己的手，却被霍文霆紧紧抓住。
　　“想我吗？”拉过一旁的矿泉水瓶，倒出里面的水，把手指弄湿，抬起商承俊的腿，把手指伸了进去。
　　“不要！”商承俊惊呼一声，然后开始挣扎。
　　“不痛了，一会儿就不痛了！”霍文霆当然知道爱人会痛，他们整整三个月没见，承俊那里变得异常的紧。拿过一旁的水瓶，沿着小穴一点点的倒下去。
　　“嗯……啊……凉……”流进小穴的冰水，让商承俊的身体抖了起来。“坏家伙！”捶打着霍文霆。每次都这样对待自己，非要看着自己求饶，泪眼汪汪的控诉。
　　见身下人脸色发白，霍文霆只好试着转移身下人的注意力。“这回回来还有工作要接吗？”轻轻的把第二根手指放进去。
　　商承俊皱着眉动动身子，“修说，我……这半年……都空出来了，就剩一个广告还再谈。”
　　见扩展的差不多，霍文霆把分身抵在小洞口。“有没有想要去的地方？”弯下腰，吻了上商承俊的嘴唇。
　　“没有，我想待在家……啊～～”商承俊瞪大眼睛看着吻住自己嘴的人，他……他竟然就……这么冲进来！
　　感到身下人慢慢放松下来，霍文霆笑问道：“这里？还是床上？”
　　“床！”商承俊气得咬了霍文霆一口。
　　得到指示的霍文霆，腰一挺，直接把人抱了起来。因为欲望深深的插入，引得商承俊惊呼连连。
　　“慢慢点……”霍文霆每走一步，商承俊都要惊呼一声。
　　不理会怀中人的惊叫和求饶，霍文霆直接把人转了一圈，让商承俊跪在床上，然后大力的抽动起来。仿佛要把这三个月的空缺补回来。
　　在两个人做得正尽兴时，商承俊的手机响了起来。“电……话……”这个铃声应该是修的！商承俊去够床头的手机。“喂……”
　　“俊俊啊，你能出来吗？”电话一端传来男人的声音。
　　不甘被人遗忘的霍文霆，坏心的加大抽动的速度，让商承俊对着电话连连尖叫。“不想丢脸就赶紧把电话挂了。”
　　“哼！”瞪一眼坏心的家伙，商承俊咬着牙让自己语气平稳。“修……有……嗯嗯……什么……事情……”
　　电话那边静了一下，仿佛知道发生了什么事情。“我在你家楼下，你要的绝版游戏我我找到了，现在……”
　　“哇！”一听自己要的游戏被找到，商承俊一脚把没有防备的霍文霆踹到地上，拿起一件浴袍，歪歪斜斜的就往门外跑。
　　“商承俊！你给我回来！”霍文霆从地上爬起来怒吼，套上浴袍追了出去。
　　“修！”商承俊瞧见自己的经纪人，开心的扑过去。
　　李修赶忙伸手挡住来人。开玩笑，这要是被这小子的饲养主看见了，他还不得少半条命啊！“你要的游戏！”把光盘递过去。
　　双眼闪着金光，捧着游戏盘流口水。“修，我爱死……啊……”‘你’字还没说出来，商承俊就被人提起来，扛在肩上。
　　“李修，要是再有下次，你就给我从这里滚出去！”黑着脸把人扛进屋子。
　　“遵命！”李修赶忙敬个礼。他奋斗一辈子也买不了这里的豪宅，要不是‘饲养主’大度，他这个小小的经纪人才能借到他家俊俊的光，搬到人们梦寐以求的地方。所以自己宁可不讲义气的出卖俊俊，也不能得罪饲养主。
　　掏出手绢象征性的摇了摇，李修往自己的‘小窝’走去。
　　回到屋子的霍文霆把肩上的人重重的砸在床上。“你胆子越来越大了！”撕掉商承俊身上的浴袍，把害自己摔下床的游戏盘丢在地上。看着全身发抖的商承俊，冷笑道：“现在害怕，晚了！”直接冲了进去！
　　“啊！”商承俊泪流满面的躺在床上任霍文霆为所欲为，手臂却颤抖的伸向一边。“游……游……戏……盘……”看着孤伶伶‘一人’躺在地上的游戏盘，最后无力的垂下手，光荣的阵亡。

　　‘牛郎’与牛郎

　　霍文霆把熟睡的商承俊里外洗个干干净净，然后把睡的像猪一样的人放回到床上，盖好被子。靠在床头，霍文霆把人抱到怀里，摸着商承俊为了电影而接长的头发，想起两人的初遇。想来都觉得有意思，他们的两次相遇都是在自己不同的两个阶段。第一次见面是在自己最穷困潦倒的时候，第二次是自己站在再次站在权力的顶峰上。
　　看着商承俊缩成一团窝在自己怀中，霍文霆溺爱的笑笑，亲了一口。如果不是承俊当年把身上所有的钱都给了自己，也不会有现在的霍文霆和霍氏财团。
　　当时自己被最信任的兄弟和未婚妻背叛，让他变得一无所有，最后还被人打成重伤丢在马路上。是这个家伙把自己从垃圾箱里拖了出来送到医院，交了医药费，一直照顾自己到痊愈，还把他父母留给他的五十万保险金留给自己，让他用来翻身。
　　看着他把自己的戒指穿在项链上傻笑时，自己突然有了一种想哭的冲动。明明是顶着一头像鸟窝一样的杂乱头发，一副黑框大眼睛遮住了半张脸，穿的邋里邋遢。弄不懂这样一个人怎么会让自己有一种怦然心动的感觉。当自己要向他表明心悸时，他却突然消失了，消失的无影无踪，任自己怎么也找不到。
　　他利用这五十万在股市大捞了一笔，并且一步步的有计划的夺回被人拿走的一切。从回霍氏的自己一改往日的低调，大肆宣扬，就是为了让这人可以在电视和报纸杂志上看到自己，进而来找他，可这一等就是整整两年。
　　要不是三年前一场无聊的慈善拍卖会，他也不会找到这家伙。当红巨星商承俊，万千男女心目中的神，怎么看也跟那个邋遢的男人联系不到一起。怪不得怎么也找到这个人，要不是他站在台上，把自己当初亲自挂在他脖子上，穿着戒指的项链拿出来义卖，他也绝对认不出来。
　　第二天，当自己拿着高价拍回的戒指，气冲冲的凿着大门，想要质问他为什么没有来找自己，为什么要把戒指捐出去时，却在大门打开的一刹那完全呆住了。一头乱发，肥大的睡衣，不是一双的脱鞋，这绝对是当年那个把自己捡回去还送钱给他的白痴，那个脑袋里永远有一群驴在跑，永远跳跃性思维的家伙，所以昨天宴会上的一切都是假象。
　　那时他才知道为什么巨星‘商承俊’要那么神秘，因为没有一个人愿意知道他们自己心目中的‘神’，那个永远挂着高贵微笑，和蔼可亲的‘商承俊’，其实是一个走路不分东南西北，总是丢三落四，不讲卫生，好吃懒做，傻的没边，就连煮个面条都只会记得放水，却忘了下面的人。
　　如果被他那些万千粉丝知道了真实情况，不知道会有多少人要羞愤的自尽身亡。为了社会的安定于繁荣，经济公司才会下大力度把人保护的密不透风。而自己的出现非但没有让他们紧张，反倒是让他为此庆祝了一番，因为烫手的芋头终于有人接手了。
　　“霆～～”睡醒商承俊抱住霍文霆，晃晃脑袋。
　　“什么？”被打断回忆的霍文霆低下头。
　　“饿了！”抱着被子，委屈的说道。
　　“你再睡会儿，我去弄吃的，好了我叫你！”温柔的说道。那表情绝对不是平时叱诧黑白两道的霍文霆会有的样子。
　　“嗯！”商承俊乖乖的点头，见霍文霆俩开，赶忙下床把地上绝版的游戏盘藏起来。“还好你没有被霆丢到，要不我昨晚的委曲求全就白费了。”撅起嘴亲亲。
　　……
　　商承俊含着自己的专属小勺，边吃边看着霍文霆收拾房间。“霆，用不用我帮你？”因为自己的缘故他们不能请钟点工，偌大一个屋子只能让霆一个人收拾。可这一切本来是应该他这个做‘妻子’的人来做的。
　　“不用！你坐那乖乖吃饭就好！”他可没忘记上回这家伙收拾屋子的情景，那哪是收拾，跟本就是破坏，简直就是添乱。
　　商承俊放下勺子，看了霍文霆一眼，可怜兮兮的低下头。“我知道你一定还记得上回的事情，我……我真的不是故意地，我不是故意把你的重要文件放到绞纸机里的。”
　　霍文霆叹了一口气，上前拍拍商承俊的肩膀。“我是怕你辛苦，不舍得！”亲了一口。“你昨晚那么辛苦，我会心痛的！你不听我的话吗？”
　　商承俊赶紧摇头，“那我坐在这里看你收拾！”
　　“这才听话！”别看这人外表成熟的不得了，其实内在就是一个小孩子，好哄的不得了。见商承俊乖乖的吃饭，霍文霆来到阳台，把竹编的躺椅拿进屋，天气凉了，也不适合午睡用，正准备拿到仓库去，却见一个身影迅速的扑过来，整个人护住躺椅。
　　“你要把‘竹豆豆’拿到哪里去？”商承俊趴在椅子上戒备的防着霍文霆，大有拼命的架势。
　　霍文霆抽了抽嘴角，说道：“商承俊，我说了多少遍，不要给家具和电器乱起名字。”拉拉椅子。
　　“老公！”商承俊抬起头，心痛道：“老公，你一个夏天都在利用‘竹豆豆’，现在它没有利用价值了，你就要抛弃它！”擦去心酸的眼泪。
　　霍文霆做了几个深呼吸，强迫自己笑道：“拜托，你不要演了，你不累吗？天气凉了，不适合再睡在上面，我只是要把它拿到仓库去，明年再拿出来。”一脚把商承俊从躺椅上踢下去。
　　“竹豆豆，竹豆豆，竹豆豆～～我的竹豆豆！”商承俊死命的拉着竹椅不收手。“我不像霆那么没有良心，看你没有利用价值，就要抛弃你！完全忘记他当初多爱躺在你身上‘做爱’！我一定会好好对你，让你吃好的，穿好的！”
　　“商承俊，你够了吧！”霍文霆眯上眼睛。“它又不是宠物！”还吃好的，穿好的，这家伙的思维就不能正常一些吗？“放手，给我放手！”伸手去拽。
　　“老公！你怎么这么残忍！”商承俊死拉着不松手，哭喊道。
　　“商承俊，我不介意把你和‘竹豆豆’关在一个房间。”
　　听了霍文霆的话，商承俊一个高蹦起来，跑到桌边继续吃饭。见霍文霆拖着椅子在自己身边经过，开口叫道：“老公！”
　　“什么？”霍文霆站住脚。
　　“不在‘竹豆豆’身上做爱，你还能高潮吗？”担心的问。
　　“放心，昨晚没在它身上，你不也高潮了！”黑着脸把椅子抬走。
　　讨厌，说的这么露骨。商承俊端着饭碗跑到阳台，蹲在那边吃边悼念‘竹豆豆’，谁知却被对面阳台的情景震傻在原地。
　　因为单‘蠢’的商承俊看见对边五十米的阳台上正有两个男人在做爱。特别是那个被压在阳台上的男人，在看到突然出现的商承俊后，居然就惊吓得泄了出来。而对面的商承俊则看的目瞪口呆，连嘴里的叉子掉到地上也不知道。
　　商承俊看着明明发现自己，却依旧在做爱的两人，而且那姿势超高难度。“啊～～”惊叫一声，跑进屋子，中途还摔了一跤。“老公……老公……老公你在哪……”
　　“怎么了，怎么了！”霍文霆急忙从阁楼跑下来，接住冲到自己怀中商承俊。
　　“那……那个……外面……有人……会……”商承俊憋得满脸通红。
　　把人搂到怀中，带到椅子上，霍文霆倒了一杯水递过去。“喝口水慢慢说。”拍拍低头喝水的商承俊，笑道：“告诉我咱们小俊看见什么了？”
　　商承俊眨眨眼睛，看着笑的迷人的霍文霆，伸手摸摸眼前人的俊脸，不好意思道：“老公，你好帅啊！我好爱你！”做花痴状。
　　“我也爱你！”霍文霆低头亲了一口商承俊。他家承俊永远不会在他面前掩藏自己的感情。“告诉我，小俊看到什么了？”
　　“对哦！”商承俊想起自己要说的事情，拍拍自己的脑袋。“我都忘了！”赶忙拉住霍文霆的衣袖。“那个人一定练过瑜伽！”一定没错，坚定的点头。
　　什么意思？霍文霆有些疑惑，“小俊，你的碗呢？”这人不是在乖乖吃饭吗？
　　“啊！”商承俊张大嘴，“我忘在阳台上了！”
　　叹口气，霍文霆把商承俊摁在椅子上，“你乖乖待着，我去拿！”站起身朝阳台走去。捡起碗，霍文霆一转身，看着对面也愣住，终于知道了商承俊惊慌的原因。可是一般人想到的应该不是那人练没练过瑜伽吧？不过想来他们家商承俊也确实不是一般人。关上阳台的落地窗，拉上窗帘，挡住外面的‘艳色’。
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊拿出冰箱里的冰水，拧开盖子，把水倒在杯子里，端了过去。“请喝水！”把水杯放在坐在沙发上的两人面前。
　　“谢谢！”戴着金丝边眼睛的男人接过水杯。“我叫黄斯涵，《聚点》流行杂志社的主编。”冲霍文霆伸出手，“很高兴见到你霍先生。”
　　霍文霆看一眼面前的手，没有伸手。“你认识我？”一只狡猾的狐狸，霍文霆冷笑。
　　黄斯涵也没觉得尴尬，耸耸肩收回自己的手。“霍先生的大名谁人不知，你可是本市的风云人物！” 搂过身边长的俊美的男人，说道：“这是我的同居人周曼森。我们住在你们对面。从没见过你们进出，我还以为对面没有人住呢！要是刚刚给你们照成困扰，我恨抱歉。”饶有兴趣的看着戴着大黑眼睛，编着两根小辫的商承俊。
　　霍文霆不悦的挡住黄斯涵的视线，他不喜欢这人用探究的眼神看着商承俊。
　　而神经粗大的商承俊却跟本没有注意到正有人探究自己，自顾自的盯着对面的周曼森。
　　“咳咳！”周曼森咳嗽了一下，拿起水杯喝了一口。“你有事吗？”这人怎么盯着自己瞧，看得他直打憷。
　　“你好厉害!”商承俊对着周曼森赞叹道。
　　“什么？”周曼森被商承俊弄得迷糊。
　　“瑜伽啊！”商承俊瞪大眼睛，扑过去抓住对方的手。“不然你的腿怎么可以做出那么离谱的姿势，真的好厉害！教我好不好？”
　　“噗！”周曼森一口水喷在商承俊的脸上。“对不起！对不起！”赶紧去帮商承俊擦脸上的水。脸憋得通红，不知是被呛得还是羞红的。
　　“没有关系了！”商承俊抹抹脸上的水，被霍文霆拉到一边。
　　黄斯涵看着笑嘻嘻的靠在霍文霆怀中撒娇的人，脑子飞快的旋转。他怎么不知道霍文霆还有个同居人，而且看样子他们已经在一起很久了。“你们感情真好！”
　　“那当然！”商承俊开心的搂住霍文霆的腰。“我们是夫妻啊，感情当然好！难道你们不是吗？”疑惑的看着黄斯涵和周曼森。
　　“呵呵～～当然！”黄斯涵亲亲周曼森。“对了还没请教你怎么称呼？”
　　“我叫……”商承俊还没说完，就被人打断。只见一个穿着睡衣，嘴里叼着牙刷的男人走了进来，边走边说道：“老大，有没有饭吃，赏给小的一口行不行！”走进客厅一愣。“这么早就有客人？”
　　周曼森看见来人，‘噌’的跑过去，挡住来人激动的叫道：“涵，是李修啊！商承俊的经纪人李修啊！”抓起李修的手。“你可不可以给我一张他的签名！”天啊，他真是太幸运了，没想到竟然会碰到商承俊的经纪人。
　　“啊？啊！”李修看着激动的人点点头，询问的目光投向霍文霆。
　　“他们住在对面。”霍文霆说道。
　　“哦，原来是邻居啊！”李修笑笑，然后看见黄斯涵，笑道：“黄主编，没想到咱们会成为邻居，以后还要请你多关照。”聚点可是现在发行量最大的流行杂志。
　　“哪里！”黄斯涵站起身。“大家互相关照。”
　　“修，你们认识吗？”商承俊拉拉李修问道。
　　“嗯！”李修点头。看看身边的周曼森，发现这人很有做明星的潜质，于是职业病犯了，问道：“先生从事什么职业，也没有兴趣进入娱乐圈？”
　　“有！”
　　“没有！”黄斯涵拉过周曼森。“谢谢李先生的美意。”
　　“涵！”周曼森有些不开心的埋怨黄斯涵断了自己的巨星之路。
　　“乖，你的美只要让我一个人欣赏就好。”潇洒一笑。
　　“涵！”周曼森两眼变成红心。
　　李修听了黄斯涵的话恶寒的一抖，庆幸自己从昨晚开始就没吃饭，不然他得吐得满地都是。“不知周先生是从事什么工作？”喝口水压惊问道。
　　周曼森捂嘴笑道：“哎呀，叫什么周先生！”不好意思的看了一眼众人。“你们叫我曼森就好。我以前是‘牛郎’，现在正被包养中！”
　　“咳咳！”听了周曼森的话，李修被嘴里的水呛到，趴在霍文霆的身上擦着从‘四孔’里流出的水。结果却被霍文霆一脸厌恶的踹开。
　　“酷！”商承俊一听周曼森是当牛郎的，赶忙冲上前，再次抓起对方的手问道：“你当‘牛郎’，谁当织女？”
　　商承俊的话音一落，屋子突然安静下来。“哈哈～～”黄斯涵大笑起来。“这个笑话还满冷的！”这小子可真有意思。不过这霍文霆更有意思，放着那么多的俊男美女不要，竟然找了一个邋里邋遢的宅男，
　　我有讲笑话吗？商承俊歪头，然后看向霍文霆，双眼中满是疑问。
　　霍文霆无力的把人拉回到自己的怀里，解释道：“俊，这个‘牛郎’不是你认知里的那个牛郎，他们完全是两个意思。
　　“难不成有两个‘牛郎’？”商承俊吃惊的问。
　　天哪！霍文霆把头转到一边。李修白了一眼，自动到厨房觅食。
　　“霆，他们怎么了？”商承俊拉拉霍文霆，指着石化的黄斯涵和周曼森。他有说错什么吗？商承俊眨眨眼睛想。
　　周曼森见霍文霆的专车离开，于是赶忙冲下楼，跑到对面，输入密码和指纹，跑进屋子。他十分庆幸那天自己死皮赖脸把自己的指纹输进，硬是要来了密码。这个高级住宅区虽然人也不少，但大家却很少来往，甚至可以说是根本没有交集。至从他不用再去酒店上班后，就只能自己一个人待在家里。现在好不容易认识了一个有趣的人，他当然不能放过。
　　轻手轻脚的走进屋子，见那人顶着一头乱发，依旧戴着那土得掉渣的眼镜，趴在沙发上写着什么。
　　“眼镜弟弟～～你在干什么？”周曼森蹲在地上揪揪那人尤如杂草般的头发。
　　“啊？”商承俊抬起头迷茫的看着突然出现在屋子里的人，“森哥！”商承俊放下手里的笔，爬了起来。“你怎么会过来？”
　　周曼森耸耸肩，往沙发上一坐。“我看你自己一个人在家里一定很寂寞，所以特意放下手中的事情过来陪你啊！”
　　“森哥！”商承俊两眼感动的看着面前的周曼森。
　　这小子不会真的信了吧，他也太单纯了？看着丝毫没有怀疑，全心全意相信自己的人，周曼森有微许心虚。“咳咳，眼镜弟弟，可不可以给我倒杯水，我很口渴。”
　　“你等着！”听见周曼森要喝水，商承俊赶忙跑到厨房。
　　靠在沙发上，环视了一圈，看见沙发上有几页纸，周曼森顺手拿起来看了一眼。乐谱？还是一个写了一半的。“这曲子是你写的？”喊道。
　　商承俊把倒好的白水递给周曼森，接过谱子。“是啊，不过最近一直没有什么灵感，所以一直没写完。”盘腿坐在沙发上。
　　“看不出来，你还是个作曲家？”怪不得品位那么奇怪，上下打量着身边的人。“这么说你也算是娱乐圈里的人了，那你有没有给商承俊写过歌？”八卦的问。
　　他一直都有自己写歌啊！森哥为什么要这么问？商承俊抓抓头，疑惑的看着周曼森。
　　“行了，行了！”周曼森摆摆手。“看你的样子也没给什么大明星写过歌，更何况是商承俊。我问的真是多此一举。”拉过一旁的人，亲密的问：“你还没说你叫什么呢？我总不能一直叫你‘眼镜弟弟’吧！”
　　听了周曼森的话，商承俊懊恼的拍拍头。“对哦，我都忘记告诉你我名字了！”站起来，把手在裤子上擦了擦，伸出去说道：“你好，我叫商承俊，请多关照！”
　　“呵呵，你好！我是周曼森，很高兴认识你商承……商承……俊……”周曼森瞪大眼睛看着面前打扮得和乞丐差不多人。不……不可能……这人怎么可能是那个戏演的超好，歌唱的超棒，人又帅得没边的商承俊，那个脸上永远戴着高贵笑容的商承俊，那个他们所有‘商团’心目中的神！
　　“你说你叫什么？”周曼森一口气喝掉杯子里全部的冰水，擦擦嘴巴，掏掏耳朵，从新问。一定是他听错了，要么就是同名同姓，但肯定不是他心目中的那个商承俊。
　　“我叫商承俊！”商承俊小心的摸摸脸色突变的周曼森。“森哥你怎么了？不舒服吗？”为什么一副深受打击的模样。
　　周曼森捂着头，摇晃着身子站起来，摁住商承俊的肩膀，鼓起最后的勇气问道：“那个李修是你什么人？”
　　修？商承俊笑道：“修他说自己是经纪人，性质和中介差不多。他帮我找工作，这样我就可以赚钱养活自己了。”商承俊努力想着当时李修和他说过的话。
　　天啊!我不要活了！周曼森跌坐在地上。老天爷啊！你为什么要残忍的打破我的幻想，为什么要让我知道‘商承俊’的本质，我宁愿生活在编织的童话世界里，我宁愿相信那个完美的一塌糊涂的人才是真正的‘商承俊’，而不是这个脏了吧唧，穿着没品，脑袋秀逗的家伙。
　　哀怨的看一眼满脸紧张的人，周曼森拒绝搀扶，一个人摇摇晃晃的站起身，朝大门走去。“我为什么要过来……我为什么要过来……”周曼森迷茫的往前走。
　　“森哥，你要回去了吗？”商承俊跑到门边。
　　“嗯……”周曼森哼哼，开门准备回家。
　　“你不是来陪我……”玩的吗？商承俊可怜的看着周曼森。
　　瞧见那人用小狗般的眼神看着自己，周曼森本能的伸手摸摸商承俊的脸，把他脸上大大的黑框眼镜摘下来，心情复杂的看着那张英俊的脸庞，说道：“我要回去冷静一下，平复一下情绪。”看一眼那个曾经是自己心灵支柱的男人，转身离开。信仰被瞬间击溃，真的很……周曼森重重的叹口气。
　　――――^_^――――^_^――――
　　黄斯涵看着手中的被挂线的电话，皱起眉毛。“这个周曼森又发什么疯，他不是嘴最馋吗？说请他吃大餐，竟然不来，还说难受。”有问题，大大的有问题。黄斯涵摸着下巴，眯上眼睛。
　　“总编，开会时间到了！”秘书推门进来。
　　不行，一定有事！他得回去看看！黄斯涵拿起椅背上的衣服，风一般的跑出去。
　　“总……总编……要开会了！”
　　“你们先自己讨论！”黄斯涵冲进电梯里。
　　……
　　把车停在家门口，黄斯涵关好车门，回到家中。“曼森，曼森，你在吗？”叫了几声见没人回应，跑上楼推开卧室的门，只见一座小山‘竖立’在大床中央。
　　轻步走过去，拉开被头，露出周曼森的脑袋瓜子。“人不舒服？”伸手摸摸床上人的头，见这人没什么大事，才放下心来。“怎么了？告诉我你哪里难受。”这家伙太奇怪了。
　　“涵！”周曼森躺到黄斯涵的腿上。“你知道我有多喜欢商承俊吗？”开口说道。
　　黄斯涵撇嘴，酸溜溜的说道：“我知道!”他怎么不知道，当初自己就是出于妒忌，才偷摸的把这人贴在墙上，有商承俊亲笔签名的画撕了下来，结果这家伙差点和他拼命。要不是自己当时托朋友弄了两张商承俊演唱会的门票，自己早就去见阎王了。
　　“那时我人生一片黑暗，想去死的时候，我在广播里听到了他的歌声。真的很好听，那歌声仿佛能让人忘记一切烦恼。每一字，每一句话都唱到我的心里，当曲子放完后，我才发现自己早已泪流满面。”周曼森抓起黄斯涵的手。“后来我才知道，那曲子是商承俊自己写的。我当时就在想，到的是一个什么样的人才能写出这样渗透心灵的曲子。”
　　黄斯涵没有说话，坐在那，听周曼森说道：“当我第一眼见到他时，立马就惊为天人，感叹这世上怎么会有如此完美的人。他的微笑就像他的歌曲一样能打动所有人的心。他一直是我向往的目标和……”周曼森闭上嘴。“可我……今天……”垂下头。
　　“今天怎么了？”
　　周曼森叹了口气，“我一直相信商承俊的完美是天生的，由内而外自然散发的，无论是台前还是幕后。可今天当我见到他时，我才发现我看到的一切竟然是假象，让人难以相信的假象。
　　“你看到商承俊了？”黄斯涵有些惊讶。“你在哪看见到？”
　　“对门。”闷声道。
　　什么意思？黄斯涵看着周曼森。
　　“就是那个有点白又有点可爱的眼镜弟弟。”
　　“什么！”黄斯涵惊呼。“他怎么可能是商承俊。”回想起那个没有品位的宅男，黄斯涵恶寒。“不可能！”站起身，“你确定，没有弄错！”这也差的太多了吧！
　　周曼森看着一脸惊讶的黄斯涵，肯定道：“千万别怀疑，就是他！”这就是生活的残忍，真相的残酷！
　　……
　　商承俊洗完澡，把自己最喜欢的小橡皮鸭子放回到浴室的窗户上。嗅了嗅自己，然后围上一条浴巾走了出。
　　“老公～～”商承俊趴在门边，一条长腿高高抬起，倚在门框上，性感的叫道。
　　正在床上上网看文件的霍文霆，瞟了一眼又再耍白痴的人，低下头接着看文件。“小俊，赶紧把头发擦干，穿上浴袍。要不感冒去打针时，你可别又跟像杀驴般似的哭喊。”上回幸好找的是家庭医生，要不非得丢脸死。
　　一听要打针吃药，商承俊吓得赶忙穿好衣服，钻到被窝里。大大的眼睛盯着认真工作的霍文霆看了一会儿，心开始痒了起来。于是开始在床上不停的摆起自认性感的姿势，试图引起霍文霆的注意。最后见人家还是无动于衷，终于忍不住扑了上去。
　　“乖，我现在很忙，赶快睡觉！”霍文霆把身上的商承俊拉下来，摁回到被窝里。别说他现在真忙的没有时间想那些有的没得，就算真的有时间，但看到他身上穿的那幼稚地小鸡睡衣也顿然欲望全消。
　　商承俊看着再次不搭理自己的霍文霆，伤心欲绝的转到一边，用被蒙住头。
　　没想到霆这么快就厌倦自己了，以前都不用自己主动他就压上来了。可现在，自己都等于脱光送上门了，他竟然看都不看一眼。自己果然没有魅力了，那他会不会被霆丢掉。越想越害怕的商承俊偷偷在被窝里抹起眼泪。
　　正在看文件的霍文霆感觉到身边的人没有再烦自己，有些狐疑的停下手。转过头，发现被子里的人一抖一抖的，还有抽泣的声音，赶紧拉开被子，果然见那人正在哭。“小俊，你怎么了，怎么哭了？”霍文霆连忙把人翻过来。
　　“霆！”商承俊吸吸鼻子搂住霍文霆的腰。“霆！霆！霆！……”叫个没完。
　　“我在！我在这儿！”霍文霆抱住商承俊。
　　“你可不可以不要丢掉我！”商承俊蹭蹭眼泪和鼻涕。“我知道我不够好，人又笨，什么都不会做！可我真的真的好爱你，你不要丢掉我好不好！呜呜呜～～“
　　这人又瞎想什么！告诉他多少遍了，少看那骗人的肥皂剧，就是不听。结果每次看完自己就瞎想，老是怕自己成为那苦命的女主角。“没有，我怎么会不要小俊呢！我最爱的就是小俊了。”低下头亲亲。“乖乖睡觉，我真的很忙，有个跨国收购案正在等着我下决策呢！等我忙完了，我带小俊去游乐园好不好？”
　　“真的？”商承俊瞪大眼睛。
　　“嗯！”霍文霆点头，到浴室拿出一条手巾，帮商承俊擦脸。“所以小俊要乖乖睡觉！”
　　“好！”商承俊乖乖躺好。
　　霍文霆满意的笑笑，继续专心的看着文件。直到一个小时后，商承俊又叫道：“老公，我想吃糖！”把一个糖罐子递了过去。
　　大晚上吃什么糖！霍文霆瞧一眼满脸期待的商承俊，实在狠不下心。“只可以吃一块！”接过瓶子。
　　“嗯！”
　　霍文霆放下手中的活，取过瓶子，却发现无论他怎么用力也打不开瓶口，拿起手巾擦擦手，发现还是不行。“奇怪，怎么这么紧？”看看瓶子。
　　“老公！”商承俊撅着嘴坐起来，“我还是去找别的男人吧！”拿过床头的电话。
　　“闭嘴!”一把抢过商承俊手里的手机，丢在地上。“我能打开！”竟然敢当着自己的面，说去找别的男人。
　　可还是试了半天也打不开。
　　就在纳闷之际，商承俊问道：“老公，你知道这意味着什么吗？”跪在床上。
　　“什么？”霍文霆皱眉。
　　“这证明被强力胶粘住的瓶盖真的拧不开!”咧嘴傻笑。
　　“商承俊！”霍文霆怒吼一声，一个枕头砸去。“你个无聊的混蛋！”拿起床上的电脑准备离开。
　　“老公！”商承俊捂着被砸倒的右脸，爬过去，可怜兮兮的看着霍文霆。
　　“说！”黑着脸不悦道。
　　“老公，你说我的名字是不是不好听。”低下头。
　　“说重点！”
　　商承俊抬起头，对一脸不耐烦的霍文霆说道：“今天白天啊，对面的森哥问我叫什么，我就说我叫商承俊啊！可他一听完，就坐在地上，然后一脸的伤心，最后跌跌撞撞的回去了，本来他说是来陪我的，可却把我自己一个人……”
　　“你怎么才说！”霍文霆一脸紧张的看着迷茫的商承俊。“你在家乖乖的待着，我出去一下！”拿起一旁的手机，跑下楼。
　　“喂，李修！”霍文霆冲着手机大喊。
　　“大哥，什么事这么急，你知不知道我……”电话一边传来李修的埋怨声。
　　“小俊的身份被对面的人知道了！”
　　“什么！你在哪？”李修紧张道。
　　“我正在下楼，你也赶快出来！”
　　“好，门口见！”李修赶紧挂线，套上外套，跑了下去。
　　“他们什么时候知道的？”李修跑到黄斯涵家的门口看到霍文霆，赶忙问。
　　“今天上午！”霍文霆摁下门铃。
　　“……谁啊……”门铃处的通话口传出声音。
　　“霍文霆！”
　　“呵呵～～我等你很久了！”黄斯涵笑着在里面打开门。
　　“……谁啊……”门铃处的通话口传出声音。
　　“霍文霆！”
　　“呵呵～～我等你很久了！”黄斯涵笑着在里面打开门。
　　霍文霆和李修走进屋子，只见黄斯涵一派轻松的搂着周曼森坐在沙发上看着他们，脸上带着莫名的笑。
　　“说吧，你们有什么要求！”霍文霆冷冷开口道。
　　‘啪啪’黄斯涵拍拍手，笑道：“霍总裁真是爽快，可我们真的没有什么要求怎么办？”跷起一条腿。“我只是没想到你们竟然这样欺骗大众，你说，要是我把这件事曝光会怎么样？人们想看到是事情的真相，作为媒体人的我更应该尽职的报道事实。”
　　“什么是事实？事实是你们想要一个偶像，而我们就塑造一个！可你有没有想过，如果你把今天的事情报道出去，会有多少人为此失望，你有想过吗！”李修攥紧拳头。“当初我们把他从幕后推到台前，就预料到会有这么一天，我们早已有了应急的措施。但我们却不想承俊因此受到伤害。”
　　“伤害？”黄斯涵笑了起来。“他会受到什么伤害，受到伤害的是那些被他欺骗的歌迷和影迷。”笑得有些残忍。
　　霍文霆寒着脸看着挑衅的黄斯涵，心中冷笑。“喂，好，我下去拿！”挂上电话，轻声在李修耳边说了几句，然后开门出去，而且还别有深意的看了黄斯涵和周曼森一眼。
　　被霍文霆看的全身发抖的周曼森，偷偷的拉了一下身旁的黄斯涵，有些不安的看过去。
　　“没事！”黄斯涵安慰的笑笑。他就不信那人能变出什么花样，看着一副戒备的李修说道：“我实在很是好奇，你们到底是怎么把那个小白痴弄成巨星的，还这么久都没有被人发现？”
　　像你这种人根本不会理解大家保护承俊的心态，说了也是白说。白一眼黄斯涵，见霍文霆回来，赶紧上前。“这是什么？”指着霍文霆手里突然多出来档案袋。
　　霍文霆没吱声，只是把手中的带子丢在黄斯涵的面前。“承俊身份曝光的那天，也就是这档案曝光的一天。”
　　黄斯涵捡起地上的袋子，拿出里面的东西看了一眼，整个人呆住。怎么可能，这些东西不被他销毁了吗？为什么还会……
　　黄斯涵抬起头，吃惊的看着冷笑的霍文霆。
　　看见黄斯涵表情突变，一旁的周曼森把头伸了过去，然后满脸苍白。“你……你想……”为什么这些东西还在。
　　“霍总裁，你想怎么办。”这次换成黄斯涵戒备的盯着霍文霆。
　　“哼，那要看你的态度了！”每一个接近承俊的人，他都会仔细的调查清楚，承俊单纯，但他可不是！就算事情被曝光，承俊充其量就是不用在‘抛头露面’了，他还巴不得这人乖乖的待在家里呢。
　　霍文霆不愧是霍文霆，是自己把这人想的太简单了。黄斯涵把手中的东西放到桌子上，握紧周曼森一直发抖的手。“你赢了霍总裁，不过我还是很好奇既然你们这么怕他的事情曝光，为什么还要让他到幕前来。”这些人也太矛盾了吧？黄斯涵看着霍文霆和李修。
　　李修看了一眼霍文霆，见他微微点头，心中明白这时要把事情的原因告诉这两人。也是，人都有好奇心，与其让他们背后去查，还不如他们就讲出来。“咳咳！”李修上前一步说道：“既然你们想知道原因，那我就告诉你。你们应该知道承俊他是孤儿吧。”
　　“知道！”周曼森点头。“难道这是真的？不是你们为了宣传而弄得……”
　　“当然不是！”李修摇头。“我跟他实在孤儿院认识的，他刚来的时候只有8岁，那一年我10岁……”李修慢慢讲起两人的过往。
　　商承俊的父母是一对很恩爱的夫妻，作为他们爱的结晶，商承俊的出生无疑是更加升华了他们之间的夫妻的感情。可随着日子一天天的过去，这个美满的三口之间慢慢的笼罩上乌云。因为他们发现这个长的像天使一样可爱的孩子学习东西总是要比同龄的孩子慢很多。当别人家的孩子可以站起来走时，他们的孩子才刚刚会爬。当同龄的孩子‘呀呀’学语的时候，他们的孩子简单的发出简单的音符。
　　夫妻俩为此非常着急，于是抱着儿子到处遍访名医，可最后得到的诊断确实‘微度智障’。这个事实让夫妻两人凉透了心，这么可爱的小孩子，从来不哭不闹的小孩子，怎么可能是‘智障’。
　　当时的夫妻俩并没有被事实的真相击垮，他们更加把所有的精力都投入到了儿子的身上。耐心的教他一遍遍说话，一遍遍的帮他练习走路。明明上一秒大家都在夸赞这孩子长的有多可爱，可一知道他是‘智障’，就全部躲开，就好像会被传染，然后用同情的目光看着夫妻俩。就这样，慢慢地夫妻俩不堪重负，便不再待着他们的儿子出门。
　　商承俊三岁的时候，夫妻俩有了第二个孩子，重要的是，这是一个健康的孩子。也是从那天起，夫妻俩把所有的关注都给了新的小生命，忘记了还有一个更需要他们关怀的孩子，一个被他们遗忘在角落里的孩子 。
　　当全家都在庆祝四岁的小儿子能弹奏一首完整的歌曲时，七岁的商承俊则一个人孤伶伶的被关在房间里，陪着他的只有一个玩具熊。
　　当全家在庆祝五岁的小儿子拿了钢琴比赛奖状而开车郊游时，八岁的商承俊只能趴在窗户上看着‘一家三口’开心的离去。直到晚上肚子饿时，也没有看见他们回来。
　　因为他们在去玩的路上出了车祸，永远也回不来了。直到两天后，人们才想起他们好像还有一个八岁大的儿子。就这样，八岁大的商承俊抱着自己唯一的熊宝宝，被社工送到了孤儿院。
　　自从认识了这个只是喜欢冲人笑的商承俊后，李修就一直感叹世间的不公平，为什么这样一个可爱善良的家伙，怎么会是世人认知中的‘傻子’！于是自己也不知道什么原因，便自动的当起了商承俊的保护者，而且一当就做到现在。
　　随着年龄的增长，商承俊的音乐和模仿才华慢慢地显现出来。李修惊奇的发现，这个傻头傻脑的家伙竟然有一副超棒的嗓子，更重要的是他对音乐的敏感竟然到了‘过耳不忘’的程度，无论多复杂的曲子，只要听一遍，就能哼唱出来。于是李修便鼓励商承俊试着自己创作，然后他帮着去个唱片公司‘推销’，效果竟然还不错。
　　有一天，李修的前辈自己出来开了一家小的唱片公司，于是李修便带着商承俊去帮忙。而李修的前辈则在无意中见到对着电视学唱歌商承俊，马上惊为天人，拉下去收拾一番，发现这邋遢的宅男居然英俊的一塌糊涂，马上拍桌决定要捧红他。
　　就这样商承俊踏上了他的巨星之路，在众人的面前他只要闭嘴不言，面露微笑就好，其他的事情工作团队会全权处理好。
　　至于会去拍电影，那更是戏剧化。一日他们拍完平面广告出来，发现有剧组正在拍戏，于是商承俊死活要看热闹，于是李修就让他在一个隐蔽的角落里偷看。可谁知商承俊看的不过瘾，硬是拉着李修演，又好死不死的被一个正在寻找演员的导演发现，死活拉着他去演戏。本来大家都没在意，因为那就是一个小成本的电影，于是公司就叫商承俊去拍了，但出人意料的就是这偏冷的不能再冷的题材居然获了大奖，还成为了票房奇迹。这时李修才发现，商承俊那成打的电视电影不是白看的。
　　种种事情证明，商承俊他并不傻，他只是开窍比较晚。
　　“承俊之所以能写出那些渗透人心灵的歌曲，是因为他有一颗最纯洁的心灵。而当初我们只是不想他的才华被埋没，后来是怕那黑暗的娱乐圈让承俊受到伤害，所以我们整个公司都把他保护的严严实实，不让他受到外面的影响。他的世界是单纯的很，那里没有坏人。没有复杂的事情。”李修垂下眼t。“承俊他需要的不是众人的同情和怜悯，他需要的是一个公平的施展才华的机会。或许他在某些方面是笨了些，单纯了点，但……”
　　看向深思的黄斯涵，李修说道：“我们并不害怕你把事实曝光，我们怕得是这件事将给承俊带来伤害。如果承俊的真实情况令你们失望，我很抱歉。”鞠了躬。“哥，咱们回去吧！小俊还在家等你吧？”对霍文霆说道。
　　霍文霆站起身，觉得自己实在没有必要再和他们多说废话，在与李修走到门口时，被黄斯涵叫住。
　　“‘Moonlight’系列会由我的工作室负责，到是我会亲自负责拍摄的工作。这样你们也会放心点吧！”黄斯涵笑道。
　　“谢谢！真的很谢谢你！”李修说道。
　　――――^_^――――^_^――――
　　回到家中的霍文霆，推开卧室的门，见商承俊把自己裹在被子里，缩在一旁呼呼大睡。脱下身上的外套，霍文霆躺倒床上。
　　“嗯～～”感到身边有人躺下，商承俊本能的靠过去。“霆～～我好爱你……你别丢掉我……”口齿不清的说道。
　　“不会！我不会丢掉你！”心疼的把人搂在怀里。“你什么也不用想，只要开开心心地活在你的世界就好。我会疼你，爱你，保护你，你只要做你想做的事情就好。”我不会再让你一个人孤零零的。
　　新的一天
　　周曼森趴在自家的窗台上看见霍文霆开车离开，于是穿上鞋跑下楼。
　　“承俊？承俊？你在吗？”周曼森走进屋子喊了几声，见没人回答自己，便挨个房间找了起来。直到听到一个房间里传出电子游戏的声音，周曼森才找到正趴在地上打游戏的商承俊。
　　看着穿着运动服，带着大黑框眼镜，翘着两个大脚丫子的商承俊，周曼森捂着门框做了数个深呼吸，才鼓起勇气走进去。“商承俊！”大声叫道。
　　“啊！”被吓了一大跳的商承俊，丢掉游戏手柄，一个高跳起来。扶正脸上歪掉的眼镜，看见来人开心的叫道：“森哥！你怎么会过来！”跑上前。
　　周曼森抽着眼角和嘴角制止住冲过来的商承俊，说道：“你别叫‘森哥’，我不适应。你叫我老周，我叫你老商好了!这样亲切点。”解释道。
　　“好！”送去一个大大的笑脸。
　　哦，天哪！我的天哪！周曼森捂着头。这家伙怎么穿成这个样子，笑起来还是那么好看。看来那个李修说的对，他的笑是由内而外笑出来的，所以无论他的外表是什么样子，那笑容依旧可以感动人心。
　　“喂，老商！”周曼森搂着商承俊的脖子。“你难道就没有一件像样的家居服？”堂堂国际巨星商承俊不会穷得没有像样的衣服吧？
　　商承俊低头看看身上的衣服，挠挠头发，开口问道：“我这件衣服不像样吗？”不会啊！这是他最喜欢的运动服。
　　“是，很不像样！”周曼森拉着商承俊往外走。他看不见也就算了，但是他看见了。所以自己一定要把他收拾的干干净净。“你的更衣间在哪？”
　　“二楼最里面！”
　　“走！让老周我好好打扮你！”周曼森二话不说直接上楼，直奔更衣间。打开房门一道金光闪射出来，照得周曼森睁不开眼。
　　“VERSACE、GIANFRANCO FERRE、S.T.DUPONT、GUCCI、--PIERRE CARDIN、GIVENCHY、LEVI’S、ARMANI……”周曼森瞪大眼见看着那些国际知名品牌的衣服一排排的整齐挂在哪里。而每件衣服的下面都是配好的饰品与皮鞋。“这些都是你的！”天啊，要是自己有这些衣服，他还不得每天都变着花的换着穿。
　　看着一身运动服的商承俊，周曼森非常想把这人晃醒。这衣服本来就是让人穿的嘛，摆在这了算什么，浪费，真是浪费！
　　商承俊蹲在墙角看着周曼森小心翼翼的摸着那些西装、领带，还有手表，不明白为什么那人看起来一副要哭的样子。“森……不！老周你为什么一副想哭的样子，是因为这些衣服不好看吗？
　　什么！这要是还不好看，那什么叫做好看！周曼森刚要开口痛骂，便听商承俊继续说道：“没关系，修说新一季的衣服就要到了，这些他都会处理到！”
　　“什么！”周曼森惊叫。这些衣服有很多都没有穿过，就这么处理掉也太浪费了。这里随便一套，他都买不起。“老商，你一年可以赚多少钱？”这些衣服他既然不要了，还不如给自己，他刚好拿到网上拍卖。
　　“不知道！”商承俊摇摇头。
　　“那你现在有多少存款？”周曼森继续问。
　　“不知道！”这些事情修说不用他操心。
　　天啊！“这么大的事情你怎么也不知道!你有没有钱花？”
　　商承俊依旧摇摇头。“霆说我会乱花钱，所以要什么就告诉他，他会给我买！”
　　现在周曼森百分百确定商承俊那高额的收入一定被那两个无良的家伙吞了，于是心痛的抱住商承俊。“你个傻瓜，身边连个傍身的钱都没有，要是以后那个霍文霆不要你了，你可怎么活着！”抬起商承俊的头，对一脸迷糊的商承俊说道：“老商你放心，以后跟着我，保准你有钱赚!”两眼放光的盯着那一件件世界名牌，想着赚钱大计。

　　偷窃（上）

　　想着脑中赚钱大计的周曼森，拉着商承俊在更衣间忙了一下午。建立一个新网站，把拍下了衣服的图片放在上面，标好价钱，注明是商承俊在XX活动或是XX颁奖礼穿过，两人就等着有人赖竞拍。
　　“呦，霍总裁，你也才回来啊！”下班回来的黄斯涵把车停好，然后见霍文霆从专车上下来，便上前打招呼道。
　　瞧一眼黄斯涵，霍文霆哼了一声，便往家里走去。
　　“干嘛那么酷，大家都是邻居!”黄斯涵跟在霍文霆身后。
　　发现这人意图跟着自己进屋，霍文霆转过身拦在门口，说道：“黄主编，你家在对面，这是我家！”
　　我又不傻，当然知道我家在对面，黄斯涵唾弃的看了霍文霆一眼。“我家曼森在你那！”指指霍文霆身后的房子。“我来接我老婆回家！”
　　霍文霆上下把黄斯涵打量了一遍。“我不记得咱们感情什么时候这么好了，请你转告你家那位，以后不要到我家来打扰小俊。”当初就不应该任由承俊把那个周曼森的指纹输入进去。
　　“看你说的什么话！”黄斯涵摊手。“我们曼森是看他自己一个人在家孤伶伶的，可怜的很，才热心的去陪他的。”
　　“用不上！”霍文霆一记刀眼甩过去。
　　“不客气！”黄斯涵回送一记刀眼。
　　这就在两只小攻在用眼神‘热烈’交流的时候，两只都有点秀逗的小受，正在做着他们的赚钱美梦。
　　“千万不能把这件事告诉你老公知不知道！不，是什么人也不能说！”周曼森叮嘱商承俊。
　　“为什么？”商承俊不明白，他们又没有做坏事情。
　　“你怎么这么笨！”周曼森一记‘锅贴’拍在商承俊的后脑勺。“要是让他们知道咱们背地里赚钱，他们能放过我们吗？更重要的是，那个霍文霆一定会没收你的私房钱，因为只要你没有钱，就离不开他，就得老老实实的待在他身边。”周曼森肯定道。“万一他有一天厌倦你了，你也不至于流落街头。”
　　商承俊用他那平时不会太灵光的脑子‘使劲’想了想，觉得周曼森的话很有道理，于是点头答应。因为‘会被霍文霆抛弃’这个问题一直是商承俊心中的不安，商承俊心中总是认为霍文霆有一天会抛弃自己。
　　“老周！”商承俊双手抱膝，把脸埋在中间。
　　“干嘛了！”周曼森盯着电脑。
　　“总有一天霆会找一个女人，生个孩子，然后建立一个新家庭是不是？”他是有些笨，但绝不是傻的什么也不知道。他和霆同是男人，他们根本长不了，霆总有一天要过正常的日子，而自己也不过是他的一时的兴趣罢了。越想越伤心的商承俊，最后沮丧起来。
　　听了商承俊的话，周曼森关掉电脑，坐到商承俊身边。“你说的有道理，也许他们对我们真的是一时兴趣，日子长了，久了，他们有一天就会厌倦了。”这天底下有几对同性恋夫妻是能长久的。“老商！”周曼森拉过一脸悲伤商承俊。“以后要是有一天，咱们都被扫地出门，咱俩就凑在一起过吧！”
　　“嗯！”商承俊悲伤的点点头。
　　两只瞪得眼睛发酸而暂时休战的小攻君进屋时，就见两只小受搂在一起。
　　“你们在干嘛！”霍文霆两眼冒火的看着周曼森那只搂着商承俊的‘蹄子’。
　　被突然出现的声音吓了一大跳，周曼森赶紧推开商承俊，双手举高。“没有，我什么也没做！”拜托，他可是纯0号，他能做什么。
　　“是吗？”霍文霆用怀疑的眼光在两人身上扫来扫去。
　　“真的！”周曼森赶忙跑到自家当家的背后，保证道：“我在教他做爱高潮十八招！对不对老商！”拼命的使眼色。
　　老商？他们才相处一天，感情就这么好了？霍文霆看向抱着腿，窝在沙发上的商承俊。
　　接到眼色的商承俊冲霍文霆点点头，然后继续沮丧。
　　周曼森见霍文霆发现商承俊变得沮丧，把目光看向自己，于是赶忙转移话题，整个人挂在黄斯涵身上，用手摸着对方的脸，肉麻的说道：“亲爱的，你好帅啊，看的我心好痒！”抖抖肩膀，“我好想咬你一口！嗯，咬一口！咬一口！”张大嘴，比划了几下，摆摆屁股。
　　见爱人突然变得热情，黄斯涵也没觉得身处别人家里会不好意思，伸手搂住周曼森的腰，坏笑道：“达令，你今天也好美啊！我也想把你咬得遍体鳞伤！”在周曼森身上戳戳。
　　“哎呀，讨厌了！”周曼森害羞的推推黄斯涵，然后拉开衣领。“人家也想被你咬得遍体鳞伤！”把脖子伸过去，“吃我，吃我，吃我！”
　　本来还再自怨自哀的商承俊，此时瞪大眼睛看着前面就差脱光衣服满地滚了的两人。
　　“要搞回家去搞！”霍文霆黑着脸，把周曼森和黄斯涵赶了出去。转身见商承俊把头搁在沙发靠背上，一脸的吃惊，笑着走过去，拍拍商承俊的头，说道：“小俊饿了吧，我先去冲个澡，然后就去做饭，想吃什么？”
　　看着霍文霆那迷死人的微笑，商承俊变得更加沮丧。“随便！”拿起遥控器看电视。
　　当霍文霆冲完凉，下楼时，就见商承俊正拿着遥控对电视发呆。太阳打西边出来了，这家伙居然会对着电视发呆，现在播的可是他最爱看的娱乐节目。
　　“想什么呢？”霍文霆擦干湿淋淋的头发，手指随意的扒拉了几下，却不知自己那随意的动作有多潇洒迷人，一下子就把发呆的商承俊吸引过来。
　　商承俊痴痴地看着霍文霆穿着家居服在屋子里走动，发下手中的毛巾，带上围裙，打开冰箱，拿起菜刀切菜……商承俊的视线就随着他转来转去，越看越着迷……有时候他还是不太敢相信，这个像王子，不，是像国王一般的男人竟会选择他。
　　他的霆是全世界最帅、最优雅、最迷人、最有气质、最温柔、最有头脑而且做饭最好吃的男人，这么一个好男人，配给他这么一个笨蛋，真是浪费。自己什么也不会做，又经常给他惹麻烦，更重要的是自己还是一个男人，他们不可能天长地久的。他自己这么笨都会想到这些，那他家聪明的不得了的霆难道就不会有这样的想法吗？
　　“霆，如果你娶得是像电视上那种美丽、善良，又勤劳的女孩子，现在一定过的很幸福，而且现在也一定当了爸爸。”商承俊撅起嘴。最近不知道为什么，他总觉得自己无耻的霸占这样一个好男人真是一种罪过，这样的幸福日子也不知道会持续多久，也许没过多久他就会被霆赶出去，然后会有一个勤劳善良的女人代替自己。
　　霍文霆停下手里正在切菜的刀，看着拥有着一张令无数男女疯狂面容的商承俊。他家商承俊有着绝伦、性感、成熟的外表，却有一颗思考异于常人的脑袋，他的想法、他的心、永远都是最善良、最单纯、最直接的，虽然自己常常被他的举动和迷糊弄得捏了一把冷汗或是哭笑不得，却依旧觉得他是自己最佳的选择。
　　霍文霆跷起嘴角，t光一闪，说道：“没错，跟这种女人一起生活一定很幸福，可惜这么完美的人不好找啊！”
　　“这么说，你果然比较喜欢那样的女生。”商承俊撅高嘴，把头转到一边。
　　“这个啊……小俊，刚刚我看见冰箱里没有啤酒了，你能帮我去库房拿一打吗？”
　　商承俊愣了一下，赶忙点头。“好，我这就去拿！”商承俊赶紧从沙发上跳下来，跑出去。
　　霍文霆嘴角挂起一抹微笑，把切好的菜放到炒锅中，他家商承俊，是那种一次只能想一个问题的单细胞。不让他再胡思乱想的方法就是转移话题。
　　―――――^_^――――^_^――――
　　又是新的一天
　　霍文霆把早餐做好，放到桌子上，然后推开房门去叫商承俊起床。
　　“小俊，小俊!”霍文霆推推睡的流口水的商承俊。“乖，起来吃早饭，吃完再睡！”霍文霆把商承俊拉起来。
　　“霆～～早～～”商承俊揉揉眼睛，打了一个大哈气。
　　“早！”霍文霆把人拉下床，推到浴室。“早饭我做好了，洗漱完赶紧出来吃饭！”把门关上，去收拾房间。
　　“好！”商承俊又打了一个大哈气，把牙膏抹在牙刷上，闭着眼睛开始刷牙。
　　收拾好房间，霍文霆看眼墙上的时钟，发现这人已经洗了十五分钟的脸。搞什么，不会是掉到马桶里了。“小俊，我进来了！”霍文霆推开浴室的门，只见那人正舒服的睡在浴缸里，嘴里叼着牙刷，满嘴泡沫。
　　有你的商承俊！霍文霆看着叼着牙刷睡觉的商承俊，气得牙痒痒的。“商承俊！”大吼一声，拿起喷头冲着睡的打呼噜的人一阵狂喷。“你个没有自觉的家伙，给我起来！”卷起袖子把人捞起来。“换完衣服去给我乖乖吃早饭！”
　　“是！”商承俊低着头，捂着被搓红的下巴，红着眼睛走到客厅。
　　平复下情绪，霍文霆脱下被水弄湿的衣服，打开衣柜，换上干净的衣服。走到客厅，见商承俊正在乖乖的吃饭，满意的点点头，拿着吸尘器去游戏房。
　　看着凌乱的游戏房，霍文霆揉揉晕眩的额角，考虑是否真的要找个钟点工。把地上扔得到处都是的矿泉水瓶放到筐子里，弯腰去捡地上的游戏盘，却发现在成堆的游戏盘底下有一个黑色的腰包。“承俊什么时候有了这样一个包？”把游戏盘放到一边。为了防止那个没有金钱观念的商承俊乱花钱买一些有的没的，他和李修都不会让那家伙兜里有太多的钱。无论是拍戏还是出唱片、拍广告赚得钱，他们都帮他存在银行。算上自己帮他做的投资和霍氏的分红，这家伙的存款少说也有上亿了。当然，这个他们是绝对不会告诉这个心思单纯的家伙，谁知道他是不是那天心血来潮就给捐了。
　　自己不就是一个活生生的例子，有谁会把自己所有的积蓄都给了一个陌生人。还好他有良心，一直再找这个傻小子，然后照顾他，要不然他可怎么在这个世界生存。不过……霍文霆看着手里的腰包，承俊身上一向只有一张信用卡带在身上，这包是哪来的？拉开拉链，见里面起码有一万多块。“商承俊！”霍文霆拿着腰包走出去。
　　正在和牛奶做斗争的商承俊见霍文霆叫自己，赶忙讨好的跑过去。“霆，我有乖乖的把那个讨人厌的牛奶喝光光哦！”
　　“这个包是哪来的？”霍文霆晃晃手里的腰包。
　　看着霍文霆手中的钱包，商承俊张大嘴巴。“那个……那个……”两手攥着衣襟。“是……是我偷的！”看向霍文霆。
　　拜托！霍文霆翻翻白眼，有谁会蠢到被你偷。看眼手臂上的手表，霍文霆把鼓鼓的腰包放到书房里，对商承俊说道：“我现在要去上班，晚上把这件事给我讲清楚。”穿好西装离开。
　　偷偷趴在窗口，见霍文霆的车子离开，商承俊赶紧拿起手机。“喂，老周，不好了！你帮我藏的那笔私房钱被霆发现了！
　　……
　　“怎么回事！怎么会被发现！”一接到电话，周曼森就赶了过来。
　　“现在怎么办！”商承俊哀怨的看着周曼森。“你帮我想想办法啊！”晃着周曼森的衣服。
　　“我能有什么办法！你又不是不知道你老公有多厉害，这不是拖我下水吗。”周曼森赶紧摆手。开玩笑，这要是被那个姓霍的知道了，还不把我给扒了皮。
　　见周曼森如此表态，商承俊沮丧的低下头。“看来我只能实话实说了，告诉霆那是你帮我存的私房钱，以防被他抛弃后流落街头。”
　　“不行！”周曼森马上跳起来。“好吧，你就说那钱是我背着涵偷偷攒的，所以才寄放在你那。不过你也要答应我一件事！”
　　“你说！”商承俊爽快到。
　　“涵有一个非常喜欢的‘咕咕钟’，可我真的很讨厌它的叫音，所以你帮我偷走它！”
　　商承俊仰着头，衡量了一下，想了想是偷‘咕咕钟’严重，还是被霍文霆教训严重，最后下定决心。“好！我帮你！”
　　……
　　“喂！过来一下！”黄斯涵躲在一遍边冲霍文霆招招手。
　　“干嘛？”霍文霆疑惑的走过去。这家伙大白天的把自己约出来，还神神秘秘的。
　　“跟我来！”黄斯涵拉着霍文霆回到自己家，打开书房的大门，进去后小心的关上。“我问你，你家商承俊最近是不是压力太大？还是这种双面的生活让他不堪重负？”
　　“什么意思？”
　　难道这人不知道？“我给你看点东西。”黄斯涵摁下遥控器，书房的电视上正在播放录像。只见商承俊偷偷摸摸的走进书房，和周曼森一起把挂在墙上的钟偷走。
　　“这是什么时候的事情？”霍文霆盯着大屏幕问。
　　“录像机上现实的时间是昨天。”黄斯涵把电视关掉。“你说他们俩是不是在家里待的太闲，或是压力真的太大，才让他们得了偷窃癖。而且我发现曼森这几天一直神神秘秘的，家里也多了很多的东西。还好现在他们是在家里偷，这要是偷到外面……”
　　经黄斯涵这么一说，霍文霆也发现最近家里好想是少了一切东西，然后多了一些没用的东西。“你说的有道理！”霍文霆赶紧掏出手机打给李修。“李修！”
　　“老大，又什么事情，我在面试新人！”李修的声音从电话的另一边传来。
　　“赶紧找个可靠的心里医生过来，我们现在怀疑承俊得了偷窃癖！”
　　“好，我知道！我马上去找！晚上我带他去你那！”
　　“好！”霍文霆挂上手机，开始和黄斯涵讨论。两人都没发现门外有个身影偷偷跑开。
　　“你说的是真的！”商承俊激动的站起身。“霆竟然不相信我，怀疑我，还要去找什么心里医生！真是太过分了!居然把我当成小偷！”
　　“没错！他们竟然怀疑我们有精神病，实在不能原谅，还叫那个李修去找什么乱七八糟的医生。”周曼森眯着眼睛，对商承俊说道：“好啊，他们怀疑我们，我们就演给他们看啊！吓吓他们！”
　　“怎么吓？”商承俊好奇道。
　　“先这样这样……然后在……最后……”周曼森对商承俊耳语道。
　　“这样行吗！”
　　“放心，绝对没有问题！”周曼森拍拍胸脯。“不过老商，这场戏成不成功，你可是关键！你可是影帝啊！拿出你的真本事！”
　　“好！”太过分了，霆居然不相信自己。
　　……
　　“医生，你一会儿千万别说明您的身份，你就说是我咱们的朋友就好！”李修叮嘱请来的医学专家。
　　“这个我清楚！”心里医生点点头。
　　“那好，我们进去吧！”李修看向霍文霆。
　　霍文霆点点头，打开大门进屋。“小俊？小俊，我回来了？”叫了几声见没人应声，便挨个房间找了一圈，发现没有人。“奇怪，怎么没在家？”
　　从家里跑过来的黄斯涵，跑进屋子喊道：“我家曼森有没有在这儿？”奇怪了，这人怎么没在家，也没留纸条说去哪，手机更是打不通。
　　“他也不在？”霍文霆皱眉。“小俊也不在！”掏出手机拨号，回答他是语音信箱。“看来他们在一起。咱们先等等看吧！“
　　“好好！”心里医生拼命点头。天哪，这可是超高级住宅区，他奋斗一辈子，也买不了一坪。有钱人就是事情多，竟是富贵病。
　　李修倒了一杯水给心理医生，问道：“医生，请问‘偷窃癖’到底是一种什么心里疾病，严不严重？”他家那心胸像宇宙一般广阔的商承俊，怎么会有压力，还的得了这种病？
　　一听问道自己的本行，心理医生滔滔不绝起来，说道：“偷窃癖属于意志控制障碍范畴的精神障碍。其表现是反复出现的、无法自制的偷窃行为，虽屡遭惩罚而难于改正。这种偷窃不是为了谋取经济利益，也不具有其它明确目的，纯粹是出于无法抗拒的内心冲动，据此可与一般偷窃行为相区别。这种人除强迫性行窃这一单一表现之外，并无其它精神异常，也没有智能缺陷，据此可与精神分裂症、脑器质性疾病或智力发育迟缓的偷窃行为相区别。偷窃癖患者每次行窃后心理上都会感到快感与满足。对偷的东西或收藏，或随手舍弃，或偷偷送还原主。”
　　“这和工作压力大或是太闲了有关吗？”黄斯涵问道。要说商承俊得了‘偷窃癖’那时压力大，但他家好吃懒做，闲得要死的周曼森得了，就说不过去了。
　　“工作压力大或是常常一个人在家的人，调节不好，都有可能患上。”
　　霍文霆和黄斯涵对视了一眼，然后不约而同的把头转到一遍，暗自检讨。
　　李修还是觉得哪里怪怪的，他还是不相信商承俊会得这种病，要说人格分裂还有可能。那家伙喝完酒就完全是两个人，特别是耍酒疯的时候。可想归想，李修还是担心的问：“容不容易治疗，需要我们怎么配合！”
　　“其实你们也不要太紧张，从现在的症状上看，他们因该还是初期，只要……只要……”心里医生难受的移移身子。其实他刚坐下就觉得这下面有点硌儿，可又不好意思说。但现在他是真的很难受。“你们等一下！”伸手在垫子底下摸了一摸，结果摸出一条钻石项链！“天啊！这是什么！”这有钱人家也太……这么大颗的钻石就这么随处乱丢。等等，好像还有，心理医生站起身掀开身下的垫子，发现下面全是金银首饰。
　　“我的妈啊！”黄斯涵惊呼,“这不会是他们……”看向身边已经面无表情的霍文霆，无力的坐到旁边的沙发上。“等等！这是什么！”从屁股下面拿出一张被画花的地图，只见下面还标着银行各个出口，和警卫换班的时间。“他们想抢银行！”大叫道。
　　“不会吧！”李修一个高蹿过去，抢过地图。“我的天啊！老大，你是怎么教育小俊的，这也太成功了！”把地图放在桌子上，指着上面说道：“老大，你看小俊多有心，竟然饶过你霍氏旗下的银行，去抢隔了三条街的浦西银行！”
　　现在都什么时候了，这家伙还有心情开这种玩笑！霍文霆一脚踹走李修。“我宁愿他们去抢霍氏的银行，起码抢自己家的不犯法。”紧皱眉头。
　　这时玄关处传来开门声，和说话声。
　　“老周，那人有没有追来！”
　　“老商你放心，我捅了他好几刀！谁叫他死拽着项链不松手。”
　　“那就好！”
　　“不过老商，你可要记得把凶器和赃物藏好！”
　　“放心，我都藏到沙发的坐垫下面了！”
　　屋内的四人听见外面的对话，身上冒了一把冷汗！
　　“那我要把刀藏哪？”商承俊看着手里还再滴血的刀，走就屋子。“要不就藏仓库……霆！你怎么在家！”赶紧把刀藏在身后。
　　“小俊！”霍文霆上前一步。“乖，把刀放下，告诉我，你们干嘛去了！”眼睛瞄了一样商承俊藏在背后，还再滴血的刀子，还有从玄关一路滴进屋的血迹。
　　“你别过来！”商承俊退后一步，把手中的刀放在胸前。“我知道你怎么想的！你是不是想抓住我把我送到警察局！”一脸凶狠的看着霍文霆。
　　“冷静，冷静！”心理医生赶紧把霍文霆拽回去。“现在最好不要刺激他们！”
　　“都给我站直了！”周曼森提着刀上前。看着站成一排的四人，笑道：“黄斯涵，我知道你把我当个屁，呼之则来，挥之则去。天天把我一个人扔在家里，想起来就摸摸!”大叫道。“我告诉你，我没有你也过的好好的！你知道我现在过的有多充实吗！哈哈哈！”
　　“曼森！”黄斯涵复杂的叫道。早知道会这样，他绝不会天天让曼森一个人独自在家。
　　“闭嘴，别叫我！”
　　“和他们说那么多干嘛！”商承俊走到一旁，一脚把沙发踢倒。“原来你们发现了！”看着桌子上的首饰。“那就更不能留你们了！”把手中的匕首惯到沙发前的茶几上，掏出一把枪。“我告诉你霍文霆，没有你我依旧可以过的很快乐！”掐腰大笑。
　　“你……”霍文霆气得咬牙切齿。
　　“别冲动!”心理医生拦住霍文霆。“他们现在已经不是简单的‘偷窃癖’了，我看已经有严重的人格分裂和暴力症了！顺着他们，千万别激怒他们。”
　　霍文霆压下怒火，笑道：“好，好！你别激动！你告诉我，你们干嘛去了！”
　　“哼！”商承俊冷笑。“抢银行！”一把提起周曼森的衣领，大叫道：“可是竟然有人忘了带地图！”
　　“我错了！我错了！”周曼森叫道。“我不是太激动了嘛！所以忘了！”
　　“等一下！”李修双手举高。“你……你们……没带地图怎么抢银行？”小心的问。
　　“呵呵！”周曼森笑起来。“所以我们守在路口，抢了好几个有钱人。这里真的不愧是高级住宅区，大家都好有钱！”可谁知走了几步，竟然有一串串的珠宝从身上掉下来。
　　商承俊看着地上的珠宝，眯着眼冷冷道：“周曼森，你敢私吞！”一拳打过去，把周曼森揍倒在沙发上。
　　“曼森～”黄斯涵惊呼一声，想要扑过去，却被商承俊用枪指着退回去。
　　商承俊冷笑的看着几人，“你们的话太多了！”把枪上膛，指向四人！
　　“这位先生，你冷静一下！”心理医生慢慢走过去。
　　商承俊戒备的盯着向自己靠近的人。“回去！”
　　“看着我的眼睛，放松，就这样看着我的眼睛！”心理医生趁商承俊失神之际，一把把枪夺下来，递给身边的李修。“放松，放松，回到过去！”见商承俊从沙发上滑下去，“太放松了！”赶紧扶起来！“回到过去，回到过去，想起从前！”霍文霆赶紧围上前。而李修则看着手里的枪。
　　“我堂堂王爷，干什么事情还要你们过问！”商承俊说道。
　　“回去太远了，回来点，回来点！童年童年!”心理医生引导。
　　商承俊低下偷，抱着膝盖说道：“妈妈！妈妈！人家想吃那块有草莓的蛋糕，我要吃那块有草莓的蛋糕！你为什么不给我吃！”
　　“这就是你的第一次偷窃吗？”医生问。
　　商承俊点点头，“我那时还偷了其他的东西，我想引起他们的注意，可是他们都不理我……”哀伤道。
　　“看到没有！”心理医生指着商承俊，“他就是一个人太寂寞，才会用偷东西来引起别人的注意。那你有没有悔过之心？”
　　“有！”商承俊可怜道：“我知道偷东西不好！”
　　听商承俊这么说，大家才放下心，还好这人还有良知。谁知商承俊接着却说道：“抢东西比较快！偷东西真是太慢了！”
　　“那你都抢了什么？”霍文霆问。难道真的是他太忽视承俊的感受了？
　　商承俊迷茫的歪着头说道：“我也没偷什么啊？就是一些金银首饰和钻石，还有一个钱包。特别是今天，那个女人死拉着皮包不松手，我就一刀捅过去！我使劲戳，使劲戳！那种感觉真是爽呆了！”商承俊握着刀，一下下的戳在茶几上。
　　“天啊！我的天啊！他是疯了！赶紧送到精神病院吧！”心理医生吓得坐在地上，脸色苍白，双腿发抖。
　　“哈哈哈！”周曼森笑得从沙发上滚下来，“我的妈呀，老商！你不愧是影帝，演的真是太棒了！”
　　“呵呵呵～～”商承俊挠挠头傻笑，完全没有刚刚凶狠的模样。
　　“你刚刚是演的？”霍文霆看着商承俊。
　　“是啊！”商承俊撅起嘴。“谁叫你不相信我，怀疑我有偷窃癖！所以老周就说给你们个教训，吓吓你们！”越说越开心的商承俊根本没有注意到霍文霆脸色渐渐发黑。
　　霍文霆闭上眼睛吐了一口气。“黄斯涵，你最好赶紧把你家那个不怕死的东西带走，不然我不保证会不会弄死他。”当初就不应该让他接近承俊，看看这才几天，承俊竟然就学会骗自己了，
　　“我马上走！”一把提起还沾沾自喜的周曼森，赶紧离开霍文霆的家。“你个该死的家伙，皮硬了是不是！”
　　“涵！”周曼森可怜的看着黄斯涵。
　　“闭嘴！看我怎么收拾你！”
　　“老周你要回去了！”商承俊见周曼森要离开，赶紧跑过去。
　　“你给我回来！”霍文霆黑着脸叫道。
　　商承俊站在原地委屈的看着霍文霆，“修！”看向一旁的李修。
　　“把这没有用的心理医生给拎出去！”连演戏都看不出来。“以后我不想在见到他！”霍文霆冷声道。
　　“知道了！”李修拖着心理医生往外走。“哦，对了！”停下脚步，转过身说道：“我差点忘了，他明天要拍广告。腰部往上不要留下伤痕，腰部以下你随便虐！”该死的商承俊，居然学会骗人了,不给你点教训，你还不爬到天上了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　把低着头的商承俊一脚踢进卧房，霍文霆坐在床边看着一副可怜兮兮像的商承俊。“过来！”这个没良心的家伙，竟然把他的演技用在自己身上了，今天会骗他，谁知明天会干什么！
　　“霆！”商承俊因为霍文霆的语气吓得一抖。“我……我……你不要生气好不好！”可怜的低下头。
　　“商承俊，别让我说第二遍！”霍文霆卷起袖子，“趴下！”
　　碍于霍文霆的威严，商承俊抖得像个筛子似的走过去。“霆，我真的知道错了！”两只眼睛红彤彤的！
　　“少给我磨蹭！”霍文霆一把拉过商承俊摁在腿上，扒下使劲挣扎人的裤子，一巴掌狠狠的拍上去。“你胆子真是越来越大了！竟然敢骗我！”一掌比一掌用力。“骗我很好玩是不是！”手下的越来越重。
　　“呜呜呜～～”商承俊大哭，霆真的生气了，他从来没有这么用力的打过自己。“我错了，求求你别打了！呜呜呜～～”以前只要他一哭，霆就不会再打自己了，可现在他嗓子都哑了，霆还也么用力，一定是这回霆不爱自己了，所以他这回不再原谅自己了。想到这，商承俊觉得自己的心好痛，比屁屁上的伤还要痛。慢慢地，商承俊不再哭了，只是时不时的抽泣几声。
　　看着腿上人白着脸，咬着嘴唇的样子，霍文霆也冷静了不少。“乖乖等我回来！”把人放到床上，霍文霆去给商承俊找消肿的药。
　　吸吸鼻子，商承俊提上裤子，看着霍文霆走出卧室。一瘸一拐走到浴室，把门反锁住。“霆一定是手打累了，所以去找板子了！”伤心的想。“呜呜～～霆果然不要我了!他想打死我！”
　　拿药回来的霍文霆见商承俊没在床上，而浴室的门也从里面锁上。“商承俊，你给我出来！我知道你躲在里面！”用脚踢踢门。
　　怎么办！怎么办！商承俊急得直打转，作后看向浴室的气窗！要么逃出去，要么被霆打死，没有犹豫，商承俊打开窗户就往外爬。可谁知道，爬到一半时，屁股就卡在窗框上。
　　踢了半天门的霍文霆，翻出钥匙打开浴室的门，结果抽着眼角和嘴角站在原地。不知是该生气还是笑。只见商承俊正一半身子在里面乱晃，一半在外面急得抹眼泪。
　　回到卧室拿出电话，打通李修的手机说道：“修，帮我找几个工人活来换浴室的窗户。”
　　“啊？老大，你确定是现在？大晚上你换什么窗户！”李修不解道。该不会是被小俊气傻了？
　　“小俊现在卡在浴室的窗户里了！”霍文霆冷静道。
　　“……”李修不知道自己现在应该说些什么，也许他该马上去打电话给物业。
　　从昨晚被救下来后，商承俊就开始躲着霍文霆。特别是看见霍文霆又变成以往温柔的样子，商承俊就感觉自己的心里像有针在扎。拒绝那人帮自己上药，商承俊抱着自己的小熊娃娃和被子躲在一边。
　　看着商承俊现在的样子，霍文霆心中叹气。
　　刚刚自己是太生气了，才会下那么重的手。“小俊，过来！”霍文霆拿起药膏。“我帮你上药，然后屁屁就不痛了！”哄道。
　　“不……不要……”商承俊发抖的躲开。霆，一定是想把自己骗过去，然后因为自己又让他丢脸的事情责罚自己。“我……我不痛了……”见霍文霆上前，商承俊赶紧跑到墙角窝在那里。
　　“那我把药膏放在这，你自己上!”霍文霆看一眼缩成一团的商承俊，叹口气，走出卧室带上门。承俊也许大多时候是很神经大条，但在感受人怒气这方面心理却很纤细，刚刚自己的怒气一定是吓到他了。回头瞧瞧紧闭的房门，霍文霆拿起桌上的烟，走向书房。
　　“呜呜呜呜～～”商承俊缩在角落里抹着眼泪。他最担心的事情果然发生了，霆果然不要自己了。他就知道自己是多余的，是没有人要的，就像当初爸爸和妈妈把自己关在房间里。“商承俊，这个世上没有人会喜欢你！”商承俊在这里哭个没完，那边在书房的霍文霆也不停的自责。
　　掐掉手中的烟，霍文霆用手扒了扒头发，眼睛盯着桌子上两人的合照，懊悔自己为什么要下那么重的手。其实承俊也不是故意要欺骗自己，让自己担心。他就像小孩子一样，只是赌气自己不相信他罢了。刚刚承俊看向自己的眼光里透着恐惧，他的心疼得不得了。上次承俊这样看着自己，他花了整整半年的时间才让那人从新接纳自己，为什么他还会犯这种错误。
　　这一宿，两人都一夜未眠。
　　第二天清早，当李修来接商承俊去拍平面照的时候，张大了嘴巴看着略显颓废的霍文霆。“老……老大……你这是干嘛呢？你不会是一宿没睡吧！”天啊，老大不会真的揍了小俊一宿吧，虽然小俊这次是过了一点点，但也不是故意地啊!而且昨天夜里又夹在窗户里，已经受到惩罚了。“小俊呢？”
　　“在卧室！”霍文霆搓搓脸，往洗手间走去。
　　“小俊！小俊！修哥哥我来了！”李修推开房门，见商承俊窝在角落里，笑着走过去。“小俊啊，咱们要去工作了！”伸手把商承俊抱在怀里的玩具熊拿走，抬起商承俊还再睡的俊脸，想要拍醒他，可谁知看见后，两只眼睛都直了。“啊～～～”扯着嗓子大喊。
　　“怎么了，怎么了！”正在刷牙的霍文霆听见李修的尖叫，赶紧冲进卧室。手上拿着牙刷，嘴上还残留着牙膏沫。
　　“他……他……”李修抖着手指着商承俊的脸。
　　“什么？”霍文霆上前，转过商承俊的脸。整个人也愣住。
　　只见商承俊的两只眼睛肿的像个大核桃，只剩下一条小缝。“我去那冰袋！”霍文霆擦擦嘴，去冰箱里拿冰水。
　　李修看着低着头一言不发的商承俊，无奈的把人拉到浴室。把牙膏挤到牙刷上，递给商承俊说道：“赶快刷牙吧，一会儿咱们还得去摄影棚。洗完脸，我帮你上药膏，然后副冰袋。到了摄影棚再说能不能拍照的事情。”
　　“嗯！”商承俊点点头，有一下没一下的刷着牙。
　　“那你乖乖的刷牙，然后冲个澡，我去给你拿衣服。”
　　“嗯！”
　　看了毫无生气的商承俊一眼，李修走了出去。
　　上楼把衣服和鞋子拿下来，放在卧室的床上。听见里面传来淋浴声，李修敲敲浴室的门说道：“小俊，我把衣服放在床上了，你一会直接穿就好，我在外面等你！”
　　“昨晚到底怎么了，他哭成这样，插个耳朵直接就是兔子了！”李修来到客厅，坐到霍文霆的身边。
　　“我昨天打得太用力，可能吓到他了！”霍文霆端起咖啡喝了一口。
　　李修皱着眉抢下霍文霆手中的咖啡，不悦道：“大早上就喝咖啡，你嫌身体太好了是不是！你这不是给小俊做坏榜样嘛！要喝就喝牛奶去！”
　　霍文霆揉了揉额头，疲惫的说道：“他今天情绪可能会不稳，你看着他点。”
　　“这还用你说！”李修嘲笑道。“你没出现的时候，我自己一个人不也照顾了他十几年！”
　　“那就好！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　拍摄现场
　　“我的妈啊！他怎么弄成这个样子！”黄斯涵看着商承俊两只兔兔眼。
　　“这算不错了，你知道早上起来有多严重吗！那就是两个大核桃！”李修边说边把一直处于神游状态的商承俊摁在椅子上。“今天还能照吗？”实在不行就只能改期了。
　　黄斯涵摸着下巴，眼睛盯着正在发傻的商承俊。也许可以试试那个，自出这小子出道就一直走的是贵公子的路线，应该转换一下风格，当做一个突破。“他有没有什么禁忌？”黄斯涵推推眼镜，问向李修。
　　禁忌？这种东西承俊到是没有那么多的讲究，不过……“霍大人发过话，上半身无所谓，下半身不行！”用手在脖子上划了划。
　　拜托，又不是拍写真集，露什么下边，黄斯涵翻了翻白眼。“咱们今天是为化妆品和沐浴乳拍平面。他现在这个样子实在不适合拍正常的平面，看来只好……”眼睛瞟向化妆台上的颜色各异的眼影，“拍烟熏妆，这样不光可以掩盖他现在眼睛上的臃肿，也能换一种形象，给人不同的感觉，怎么样？”
　　还不错，李修点点头，不过又想起另外一件事情，于是把黄斯涵拉到一边，小声道：“你那些工作人员行不行？我看看他们从刚刚承俊进门时起，就一个个化身成狼！就差扑上来了！”
　　“这个你放心，一会儿正式开始的时候，我会清场，到时让你们的工作人员守好就OK了！这次他的照片我亲自操刀，你放心，保准让他成为话题！”
　　“希望如此吧！”李修耸耸肩。
　　“那我就叫化妆师进来，咱们俩在这守着！”黄斯涵开开门，把化妆师叫进来，详细讲明白自己的要求，便和李修坐到一遍聊天。
　　一个小时候
　　“GOOD！真是太美了！”化妆师看着装扮好的商承俊发出尖叫！“我从来不知道商承俊也可以如此‘妖艳’！”天啊，这真是太神奇了！
　　听到叫声的李修和黄斯涵赶忙走过去，结果看的两眼发直。“喂！”黄斯涵用手肘一旁的李修。“你家老大见过这人现在的样子吗？”原来一直以为这人只是长的很帅，没想到现在看起来竟然……说不上来这种感觉，光是看脸，完全看不出性别。
　　商承俊也呆呆的看着镜子里的自己。后面接出来的长发用一个银色镶钻的发夹固定住，撩到胸前。前面的短发被抓得层次分明，双眼的周围是金属灰的眼影，眼角上翘，左眼角处还有一颗用钻石粘的‘泪痣’。大地色腮红刷在颧骨下面凹处，唇上只涂了一层透明的唇膏。左耳和右耳上各是一颗M、L的小巧白金耳钉，预示着霍氏这季的主打‘Moonlight’。
　　“修，这是我吗？”眼睛发直。
　　“肯定不是我！”李修咽咽口水。他从来不知道商承俊竟然如此妖艳。
　　“赶紧把衣服换上!”第一个反应过来的黄斯涵，赶忙把昨晚准备的衣服拿出来，塞给商承俊，快去里面换。”然后看向继续花痴的化妆师，“咳咳，你可以出去了！”看来为了工作进度，他还真得要清场了！
　　领口和袖口带着蕾丝的白色衬衫，米色的燕尾长外套在衣襟处绣着银丝纹路，前排是两边各六颗的金属纽扣。黑色的马裤配着一双带着金边的黑色的马靴。商承俊穿好衣服，有些别扭的走出来。“修，好奇怪！”拉拉领口，上面的蕾丝弄得脖子很难受。
　　好……好像……“吸血鬼！”李修看着换完衣服的商承俊大叫道。
　　“没错！”黄斯涵自信的笑道。“现在最流行的不就是‘吸血鬼’的题材嘛！看看各大网站上点击高的小说，不都有‘吸血鬼’这个古老又神秘的种族。”走上前，帮商承俊把勒得难受的蕾丝领子摘下来，把胸口的纽扣解开，露出小麦色的胸口。拍拍商承俊的肩膀，由衷的说道：“我不得不说，你果然是上帝的杰作！”可惜唯独忘了给点脑子。“走吧，我们去拍照！”拉着商承俊走出化妆间。
　　霍氏
　　霍文霆坐在首座，听着各级主管会报工作，心中想的却是商承俊在影棚的工作是否顺利，眼睛有没有消肿。
　　“‘Moonlight’拍摄工作已经开始，负责这次广告拍摄的是亚洲发行量最大的杂志社《聚点》，而且由他们的主编的黄斯涵先生亲自操刀。”王兴国偷偷看一眼没有表示的霍文霆，继续说道：“今天拍摄的是化妆品和沐浴露的的平面广告，也是‘Moonlight’系列的第一波，反响好的话会接着推出香水和护肤品。”
　　“样图什么时候可以看见？”霍文霆冷冷的问道。
　　“大概晚上，聚点那边就会把样片传过来，让我们挑选，然后再做进一步的处理。”擦擦额头上的汗珠。
　　晚上啊！霍文霆看看手表，现在才下午，还早着呢。“下一个，海外部！”把策划部的文件放到一边，拿出另外一分文件。”
　　松了一口气下台的策划部主管送给与自己擦身而过的海外部部长一个‘自求多福’的眼神，赶忙坐到椅子上。只要有眼睛不傻的人，都看的出来总裁今天很不爽。
　　海外部的部长小心的看看了冷着一张脸的霍文霆，清清喉咙，说道：“下一季与海外的合作案子一共有两个，一个是于与法国著名设计师艾薇儿的品牌服装合作案，一个是与欧洲豪门之一的‘默里财阀’关于非洲一块矿山的开采合作。”停下来，等着霍文霆问话。
　　“继续！”霍文霆闭上眼睛，靠在椅背上。
　　“是！”海外部长继续说道：“艾薇儿设计师来函，说这近日就会亲自来访，要与总裁亲自相谈关于合作的事情，欧洲那边提出了很多无理的要求，所以现在还再商谈中。”
　　“跟进！”霍文霆摆摆手，示意下一个。
　　各部的部长一个接一个上台会报工作，而霍文霆也一直闭着眼睛，不时的提点几下。直到怀中的手机振动起来，才睁开眼睛，掏出手机。见是李修发来的短信，上面写着‘一切正常，安心！然后是两张照片。
　　一张是商承俊垂着眼t，用嘴咬下一片手中的玫瑰花瓣，叼在嘴里，表情极为妖魅。另一张是商承俊面带哀伤的亲吻一个骷髅头，给人浓浓的凄凉之感。
　　霍文霆看着手机中的两张图片，没想到让黄斯涵来拍这组广告，居然挖掘出了承俊的另一面，于是不自觉的勾起嘴角。殊不知，这一举动，吓得在座众主管一身冷汗。
　　“散会！明天继续！”站起身离开会议室。
　　“看到没，刚刚总裁笑了耶！”
　　“你们说那个电话是谁打得？”
　　“谁知道！”
　　“不会是他女朋友吧？”
　　被留在会议室的各级主管再次八卦起来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊在工作人员的护航下，突破记者和粉丝的围堵，带着黑色墨镜，和李修一起回到经济公司。
　　‘梦想经纪公司’原来只是一个算上老板只有五个人，占地100坪的小公司。刚成立签约的第一个艺人就是商承俊，当时谁也没想到一个商承俊就会给公司带来翻天覆地的变化。站在电梯里，李修感慨良多，当初他们算上承俊才有六个人，那时大家一个人当做好几个人来用，连一个打杂的小妹都没有钱请。现在他们不光在最黄金的地段买下了大厦中的其中三层作为新公司的地址，员工更是高达百人，再也不是那圈中众人口中的小破公司了。
　　虽然他们几个元老现在都是主管级的人，但无论他们有多忙，承俊外出工作时，还是他们亲自负责。
　　“前辈好！”
　　“前辈好！”
　　众人见李修和商承俊从电梯里出来，赶紧站到一旁让道打招呼。几个签约的小明星和新人都一脸崇拜的看着商承俊。目送他们拿着文件，走到最里面的大老板的办公室。因为公司所有签约艺人只有商承俊可以走进去，也只有商承俊才能让老板放下手中的工作，亲自开门迎接。
　　“他又怎么了？”经济公司的老板郑赫指着一进屋就窝在沙发上搞自闭的商承俊，问李修。
　　“能怎么的，还不是又自己在那吓唬自己!”李修找了一块地儿坐下。
　　“干嘛？不会是霍文霆不要他了……”郑赫话还没说完，就见商承俊从沙发上爬起来哇哇大哭，把郑赫吓傻在那！“这是怎么了……”怎么哭得这么惨。
　　李修叹口气，站起身，在郑赫的办公桌里翻了翻，找出巧克力派，丢给商承俊。“乖，别哭了，去吃巧克力派！”见商承俊像小仓鼠一样，缩在一旁吃着东西，把郑赫拉到一边。“这三个字可是禁忌，千万别提！刚刚拍照的时候，为了出效果，我们就找了一个骷髅头给他，让他幻想成他家那口子，然后亲下去，谁知道我才说了那三个字，他就吧嗒吧嗒地掉眼泪，我整整哄了一个多小时。”
　　“为什么？”他俩好的不是像一个人似的嘛？
　　李修大致把昨晚的事情讲了一下，然后就见郑赫大步上前，一把揪起商承俊的耳朵！大叫道：“商承俊你个笨蛋，我告诉你，就算全世界的人都不要你了，你家那个霍文霆也不会抛下你！你给我憋回去！”见商承俊又要哭，郑赫恐吓道。开玩笑，现在好不容易有人自发要照顾这个麻烦制造机，他怎么可能放过。“你知不知道，我们能有今天，都是沾了你家金主的光嘛？你想让我们都流落街头嘛！”
　　这也太夸张了吧!李修杵着头看着郑赫‘教育’商承俊。
　　“你现在的任务就是马上打电话给金主道歉，然后把自己洗得干干净净的送上去，让他吃，知道没！”冲着商承俊的耳朵大吼。“不然我就天天喂你吃可怕的红萝卜！”掏出商承俊的手机递过去。
　　商承俊抖着接过电话，拨了霍文霆的号码，见电话接通抽泣地说道：“霆，我……我错了……你不要生我的气好不好……我真的知道错了……”
　　“我没生气，而且是我不对，我不应该那么用力的打小俊！”
　　“呜呜～～霆，我好爱你的！”商承俊哭道。
　　“我知道,你别哭了!眼睛肿了，我会心疼的！”
　　“霆～～！”
　　“什么？”
　　“不要给我吃可怕的红萝卜，我让你随便吃！”
　　“……”
　　“啊！”哀叫一声，李修趴倒在桌子上，郑赫倒在沙发上抽搐！
　　（超值奉送，准备H```去～！）
　　商承俊洗完澡,赤着身子站在落地镜前，脑中一直想着一个困惑自己很久的问题――霆到底喜欢自己哪里？自己全身硬邦邦的，抱起来也不像女孩子那样柔软，难不成是自己这张脸？商承俊伸手摸了摸自己脸，然后马上否决，比自己漂亮的人有的是，而且霆也不是那么肤浅的人。
　　纠结了半天也没有个结果，商承俊沮丧兼哀怨的低下头。他洗干净送上去让霆吃，霆就会消气吗？不过既然郑哥这么说，就一定有道理。
　　“小俊，你洗好了吗？”见这人洗了好半天也不出来，霍文霆担心商承俊又不小心在洗澡时睡着了，便推门进来，却见商承俊赤身站在镜子前。“在想什么？”从背后抱住商承俊，咬上商承俊的右耳，两只手也没有闲着，开始四处点火。
　　“嗯～～～”胸前和下身的抚摸让商承俊浑身一抖，哼了一声，抬头看了一眼镜中全身泛红的自己，有些别扭的转过头。
　　“告诉我，小俊在想什么？”这家伙这几天一直怪怪的。要么一副心事重重的样子，要么就战战兢兢的，一点也不像平时的大大咧咧的商承俊。霍文霆把商承俊转了过来，让他看着自己，双手环住身前人的腰，手指在尾椎处打着圈圈。
　　“嗯……想……想……”被霍文霆弄得很痒的商承俊，移移身子。“想你到底喜欢我哪里？我什么都不会做，还总是让你生气，像我这样一个一无是处的人，你……”话还没有说完，就被霍文霆用嘴给封住。
　　“我的小傻瓜！”霍文霆把商承俊一把抱起来，皱起眉。这家伙怎么变得这么轻，看来自己得把他养得胖些。“我就喜欢你什么也不会做，喜欢你一无是处！”把人抱进卧室，放在大床上，压了上去。
　　伏上身的霍文霆咬住商承俊的耳垂，把亲吻向下移，滑过颈子、锁骨，又回到柔软的嘴唇上，而商承俊则呆滞地把目光定格在霍文霆英俊的脸上。霍文霆伸出舌尖舔舔商承俊的唇瓣，湿润後便撬开牙齿，使劲地吸吮，唇齿间发出暧昧的水声。
　　霍文霆边吻边把手扶上身下人的胸口，瞧一眼绯红的双珠暴露空中。他把右手滑落到一边的突起，另一只手则拉扯自身的衬衫。
　　“嗯……”
　　乳尖在不断挑拨的情况下很快红肿起来，呻吟不由自主从二人紧密的口部找空隙溜出。眼眶开始被水气覆盖，商承俊的视线飘忽不定。
　　氧气耗尽的前一刻，霍文霆才依依不舍地离开商承俊的唇。慢条斯理的动作勾起一条银丝，赶不及吞下的唾液就这样从嘴角流出。商承俊才觉松一口气，胸前又承受新一轮的刺激，霍文霆含上被他弄得肿胀的果实加以咬嚼，另一旁得不到安慰的红肿也被他用手挑拨。剩下的一只手也不肯闲下来，握紧商承俊因兴奋早已抬头的分身。
　　“啊！……”快感直冲大脑，商承俊不由的叫出来。
　　身下最脆弱的部位都被人爱抚著，夹带疼痛的快感令商承俊仿如触电般剧烈摆动。一直千依百顺的人儿开始挣扎起来，霍文霆捡起勾起坏笑的嘴角……
　　“我就是喜欢现在这样单纯的你，你什么也不用想，只要记住无论你商承俊是什么样子，我霍文霆这辈子只爱你一个人就好！”霍文霆对身下的商承俊说道。附在商承俊分身上的手继续套弄，一圈一圈搓揉。霍文霆感到手下的硬物涨得更大，知道那人快到爆发边缘，增快手中的速度。
　　“嗯嗯……唔……！”商承俊难受的在床上扭着身体，眼角也因为无法释放欲望而痛苦的流下眼泪。因为他要喷发的出口被霍文霆紧紧的抓牢。
　　“以后不许再瞎想，记住没有？有事不许再憋在心里，听到没有！”见商承俊没有回答自己，霍文霆用力一握。
　　“啊……！”被一激的商承俊扬起头，然后倒回到床上，瞪大眼睛，“记住了……记住了……放……放手……”
　　得到满意的答复，霍文霆才松开商承俊有些发紫的分身，手上的动作加速后，白浊的液体喷了霍文霆满手，宣泄後全身无力的商承俊只能大口大口地喘气，两眼迷茫……
　　“痛……”激情过后的身子没有一点力气，但下身异物的进入让商承俊白了脸。
　　手指毫无预兆戳进狭窄的甬道中，虽以精液作润滑，还是让商承俊痛得流下泪来。霍文霆弯下身吻商承俊因疼痛而紧闭的眼帘，泪珠被他的舌头拭去。而腹上被硬物顶住的怪异感让商承俊睁开眼睛，只见霍文霆眼内布满欲念的火焰。
　　“小俊，放松……对……”霍文霆的声音变得有点沙哑。终于在他一连的碎吻下，商承俊的肌肉渐渐松弛，后穴也张大得足以让三根指头插入。
　　“唔……嗯……”在体内探索一番后，霍文霆找到商承俊敏感的一点，便不停在那里按揉，弄得商承俊本来扭曲的面容变得缓和，染上情欲的色彩。
　　见商承俊已经习惯，霍文霆迫不及待把裤子褪下，抵着入口来回摩擦，前端分泌出的液体与汗水混合在一起。 托起商承俊的腰，握著火热对准穴口，狠力的顶了进去。
　　“啊！”商承俊伸手紧紧地抓住霍文霆双臂。
　　只插进一半的分身，被突然收窄的内壁阻拦，停滞不前，霍文霆虽有些气馁，却也没有强行继续。
　　“小俊，放松一点……一会儿便不会痛……”边说边把手放到商承俊的前端上拨弄，刚发泄完的分身随即再次抬头，铃口更渗出几滴水滴。相连的地方也一并受影响，在体内的火热欲望顺势挺进最深处，两人的呼吸霎时变得又大又困难。
　　“呜……嗯嗯……啊……”单音的语调因激烈的抽动发出，双手向霍文霆伸出，抱住了他的脖子。这个动作让俩人紧贴得密不透风，对方的心跳声就在耳边回响。商承俊红着脸把自己藏进霍文霆的胸膛。
　　顺著呼吸的韵律，霍文霆一下一下有规矩的抽送。差不多整根退出又猛地向内戳，过激的快感使商承俊双腿勾在他的腰上。
　　“唔……小俊……”
　　快要到达极限的霍文霆，进出的频率愈来愈高，最后直接释放在商承俊的体内。
　　“嗯……嗯嗯……霆，霆……”高潮的那一刻，商承俊眼前一白，累晕了过去。同样疲惫的霍文霆，翻身把人抱到怀中，然后关掉床头上的灯。
　　――――^_^――――^_^――――
　　要说现在最火热的话题是什么，那就是霍氏旗下的化妆品公司推出的最新系列。还未上市，预订额就天天翻高，这全是因为挂在市中心的两幅巨型海报所致。
　　商承俊为霍氏拍得‘Moonlight’系列第一组平面照，几日前海报公诸于世。因为那两幅巨型海报的出现，让众多行人停下脚步瞩观，致使交通严重阻塞。贴在地铁站的小型海报每日都会被行人一扫而光，当日海报出现的那天，还有不少人因为看的入迷而坐过站。
　　市面上更是挂起一阵‘吸血鬼’狂潮，玩具，书籍，凡是和吸血鬼沾边的东西全部热卖。霍氏的股票更是翻了好几个番，将近一个月，社会各大报章杂志全被霍氏和商承俊占了头版，新闻更是没人报道，人们现在都热切的期盼‘Moonlight’系列的第二组宣传照。商承俊经济公司的门口更是每日都围满了人。
　　这场宣传最大的赢家除了霍氏，还有一个，那就是《聚点》杂志。新一期的特刊，因为商承俊的其他宣传照而卖得断了货，连续加版三次，更成为全亚洲销售量最高的杂志，以致欧美发行版也卖得断货。大把大把的钱进账，笑得黄斯涵闭不拢嘴。包了一个大红包送给商承俊，就拉着周曼森去旅行了，玩了整整一个月。
　　而我们的乖宝宝商承俊童鞋，仿佛什么事情也没发生过，好似外面的一切与自己无关，此时正抖着身子躲在霍文霆身后看恐怖片。
　　“小俊，你要是害怕就别看了!”霍文霆看着屏幕问向捂着耳朵拼命往自己身后藏的人。也不知道这人又抽什么疯，死活要看恐怖片。
　　“谁……谁……谁说……啊……”商承俊尖叫一声，捂着耳朵躲在霍文霆身后抖个不停。“我不怕，我不怕！”嘴里叫着。
　　霍文霆拿起桌上的遥控器，把电视关掉，摁下开关，把窗帘升了上去，让阳光照进来。伸手把藏在背后的商承俊拉了出来。“胆子小，就不要学人家看恐怖片，看你吓得！”帮商承俊拍拍背。“还怕吗？”轻声的问。
　　“嗯！”商承俊委屈的点点头，趴在霍文霆的腿上。
　　霍文霆一只手拍着后背，一只手摸着商承俊的头。“小俊是不是很羡慕周曼森他们？”霍文霆看向窗外。“咱们也去旅行吧，好不好？
　　商承俊先是抬头惊喜的看着霍文霆，然后又垂下头，趴了回去，“不要！”。
　　“为什么？”霍文霆好奇的问。
　　商承俊翻了个身，枕在霍文霆的腿上，玩着爱人的手，说道：“你那么忙，哪里有时间陪我去玩。”
　　霍文霆听了先是一愣，然后笑道：“我没事，我可以把时间挤出来，空出几天。”
　　“那你岂不是又要好几天不能睡觉，忙着工作。”撅起嘴。“还是不要了，我无所谓的。等哪天你有时间再说吧！再说我们现在也挺好的啊，只要和你在一起，在哪我都无所谓。”商承俊一脸幸福的搂着霍文霆的胳膊。“霆，你说咱们会不会一直这样？就像电影里面写的那样，老了之后，我们会肩并着肩一起看着夕阳吗？”
　　“不会！”霍文霆说的斩钉截铁。
　　“为什么？”商承俊眨眨大眼睛，有些哀伤。
　　小傻瓜！霍文霆把商承俊拉起来，亲了一口。“咱们有那么多的事情要做，干嘛浪费时间看日落！你说是不是？”把商承俊压倒身下，手钻进身下人的衣服里。
　　“色……色鬼！”商承俊红着脸捶打着霍文霆，这家伙晚上还做不够，现在连白天也不放过了！
　　霍文霆自己也挺郁闷，弄不明白，都这么久了，怎么自己还像青春期的毛头小子一样冲动。看来他是中毒了，而且还不轻嘞，已经渗入骨髓。这是一种叫做商承俊的剧毒，它就像罂粟一样，让人戒不掉。
　　――――^_^――――^_^――――
　　黄斯涵这几日一直开心的不得了。杂志火爆热卖，他又和周曼森渡了一个超爽的蜜月，整个一个人神清气爽。
　　“总编，总编？”秘书推推傻笑黄斯涵，纳闷这人怎么玩一圈回来就变傻了。
　　“啊？啊～，什么事？”从在海边‘嘿咻’的回忆中返回现实世界的黄斯涵抬起头，看向自己的秘书。
　　秘书把文件放在桌上，说道：“霍氏的策划部部长来电，问第二期沐浴乳的平面照有没有完成，他们想……”
　　“我干什么还要他们来过问，告诉他，我会和他们总裁亲自讨论这件事！”黄斯涵不悦道，一个小小的部长也管得太多了吧！而且这次宣传活动是由他的工作室全权负责，霍氏的策划部也就是个挂名的。是看第一波太成功，这次想抢功劳吧！
　　“是！”
　　“还有事吗？”见秘书没走，黄斯涵抬起头。
　　“哦，没事，没事！”其实她是想第一时间看见商承俊的新照。“那个……总编……商承俊是不是真的有那么帅？”最后秘书还是忍不住问出口。没办法啊，谁叫当初去拍摄现场的工作人员全被总编轰出来了，惟一一个目击者就是化妆师小美，可这人到现在也没缓过来劲，还再犯花痴。
　　黄斯涵抬起头想了一下，说道：“我只能说他真的是上帝的杰作！”当然不算那一点点瑕疵的话。
　　见秘书离开，黄斯涵把电脑打开，把上回为沐浴乳拍得图片调了出来，看了一会儿，皱起眉。难道是应为第一波太成功，所以现在才看这些照片显得太过普通？也许应该从拍一组，再换一种风格，让人产生巨大的反差感。心中做出决定，掏出手机拨通李修的号码。“是我，老黄！”黄斯涵笑道。
　　接到电话的李修很是诧异，纳闷这人大白天打电话给自己干什么，难道不能回去说，他们住的那么近。“有事？”
　　“承俊最近没有安排工作是不是？”
　　“对，有什么事？”
　　“我想从新拍摄这组海报，不，确切地说是想再照几张，看看有没有适合做封面的。”
　　“详细的咱们晚上再说吧。一时半会儿在电话里也说不清，晚上是你去我那，还是我去你那？”
　　“我去你那！”
　　“那好，晚上见！”李修挂线。
　　黄斯涵摸着下巴，一个大胆的想法出现在脑海中，然后露出一个奸笑。
　　……
　　两人见霍文霆开车离开，悄悄的开门进屋，小心的打开卧室的门。只见商承俊赤裸着上身，下身隐藏在被单之下，趴在床上，睡的香甜。李修轻步的走过去，把窗帘拉开，一道阳光射了进来，照在商承俊的身上。
　　“真是太美了!”黄斯涵发出赞叹，这简直就是一幅画，这要是不拍摄下来，他会后悔一辈子，赶忙架起相机。
　　“喂，我还是觉得这样不太好！”李修有些担心，这要是被老大知道了，还不得把他一脚踢倒北极去。
　　“安心了，有事我顶着！”黄斯涵拍拍胸脯。“咱们这是为艺术献身！高尚！高尚！”
　　听了黄斯涵的话，李修觉得自己应该马上回公司请假，然后去避难。
　　“完事！”拍完照的黄斯涵擦擦镜头，指着还在睡的商承俊说道：“快点把他叫起来，咱们再拍一组出浴的照片就大公告成了！”
　　什么！李修张大嘴。“出……出……浴……”
　　“对！”黄斯涵坚定的点点头。
　　天啊！那他一定会被老大踢倒地球外面，看来他得考虑去给外星人当经纪人了。李修乐观的想。
　　现在霍文霆只有一个想法，那就是冲上前把那两幅新挂出来的海报扯下来。一脸杀气的看着躲着自己的黄斯涵和藏在商承俊身后的李修。
　　今天是‘Moonlight’系列第二款海报面试的日子，所有媒体都大早就聚集到霍氏旗下的百货公司门前抢有利的位子。因为第一波的宣传的成功，第二波广告一直是最近争论的话题。众人盯着眼前用红布遮住的两幅巨型海报，等待着举办方揭开谜底的那一刻。
　　九点半，霍氏的主管们来到会场安排流程，等着主角们上场。
　　十点整，霍文霆和商承俊陆续来到会场。简短的新闻发布过后，霍文霆与商承俊走到海报两边，在耀眼的闪光灯下拉人一同拉下各自手中的拉绳。当两幅海报在众人的惊叹声中显现在众人面前的时候，众人表情各有不同。
　　众人看的是目瞪口呆，偷偷地擦擦口水，所有人都没想到商承俊居然会跨尺度为‘Moonlight’系列出镜。一张是商承俊睡得香甜的照片，一张是商承俊洗完澡，腰围浴巾擦头发照片。下面的人看得口水直流，想冲上前把海报拿回家。台上的人则是杀气浓浓，看着上面两幅照片，霍文霆寒着脸盯着先是傻笑，然后又躲到人群中的黄斯涵。
　　商承俊把墨镜摘下来，瞪着眼睛看着海报，绞尽脑汁也不出来这组照片是什么时候照得。“修？”商承俊转过头，疑惑的看着李修，“我怎么不记得拍过这个？”
　　“回公司给我说清楚！”瞪一眼李修，走到讲台，拿起麦克风，对台下说道：“各位，为感谢《聚点》杂志社的鼎立支持，霍氏现在决定入注《聚点》，将其扩张成全方位的娱乐公司，具体情况过几日我们会专门开发布会。”点了一下头，霍文霆潇洒的下台上车。
　　不是吧！躲在下面的黄斯涵张大嘴巴，这家伙也太绝了吧！什么‘入注’，我看是‘入主’吧！不就是偷拍了他家老婆几组半裸照公诸于世嘛！小人，太小人了！黄斯涵气得咬牙切齿，刚要冲上车，就不一大群记者围住！
　　“黄主编，你怎么看这次霍氏投资你们杂志社的事情？”
　　“黄主编，你事前知不知道这件事？”
　　“黄主编，你……”
　　“黄主编，我们听说……”
　　“够了！”黄斯涵大叫一声，趁众人不备的时候，赶忙逃出包围圈。
　　早已离开现场的李修在车里急得直跺脚。“完了，完了，这次死定了！死定了！”用头去撞车窗玻璃。当初他就应该立场坚定，不应该听信那个黄斯涵去偷拍。这回估计他连外星球也不用去了，很有可能自己马上就化为灰烬。
　　转头看着吃得满脸都是巧克力的的商承俊，李修伸手转过这人的头，抽出面纸帮商承俊擦擦嘴。“你都这么大了也学不会照顾自己，在家里还有你老公照顾你，以后出来工作要是没有我陪着，你可怎么办。”垂下嘴角。
　　商承俊把盒子里最后一块巧克力吃掉，看向李修，问道：“修，你要干嘛去？”商承俊眨眨眼睛。“修，你是不是不要我了!你是不是要走，你要去哪？我要跟着你！”商承俊一把抱住李修。“呜呜呜呜～～修，修，是不是我做的哪里不好！我可以改的！”
　　“没有，不是你做的不好”李修擦掉商承俊脸上的眼泪。“是我不好，是我做错事情！答应我你要好好照顾好自己，别叫我担心，嗯？”把头贴在商承俊的额头前。
　　“呜呜呜～～我不要！”商承俊不管李修说什么，只是不停地的哭。“你去哪里我就去哪里！”吸吸鼻子说道。
　　“乖，别这样！天下无不散的宴席，别哭了。”李修温柔的摸摸商承俊的头。“你别说傻话，你舍得你老公吗？到时你要是真的跟我走了，还不得想你老公想死！”
　　商承俊紧紧搂住李修的腰，“不要！”虽然看不到霆，自己会哭，可是看不到修，他还是也会哭。“我去找霆，他一定有办法！”他得霆很厉害的，什么事情也难不倒他。
　　“要是你老公也没有办法呢？”
　　“那……那……我就陪着你！”商承俊肯定的说。“以前是是你陪着我，以后是我陪着你！”
　　“小俊！”李修紧紧抱住商承俊，脸上露出奸计得逞的坏笑。
　　……
　　霍文霆坐在椅子上，寒着脸看着对面一脸讨好的黄斯涵。他就说这家伙怎么这次卖力，还从头到尾亲自负责，更把消息围的严严实实，原来是有目的。“你难道不想把《聚点》扩大吗？”霍文霆晃晃手中的红酒。“82年的，不尝尝？”
　　他现在哪有心思喝酒!黄斯涵拿起酒杯喝了一口。唉，他现在真的是食不知味，这酒喝道嘴里就好像白水似的。“大哥你别吓下我了好不好，我现在可就这么一间杂志社了，我还要靠它养家呢！”把头伸过去，“要不你打我一顿出气吧！”奸笑道。
　　“我有打你的空，还不如找家杂志社刊登你家周曼森的裸照！”霍文霆笑道。
　　听了霍文霆的话，黄斯涵趴在桌子上没吱声，因为他知道霍文霆是在开玩笑。“这玩笑一点都不好笑！他对我的重要性，就如同商承俊在你心中的位置！”
　　“那你还这么做！”霍文霆瞪了一眼。“你把那两幅照片挂出去，就应该想到怎么承受我的怒火！你那间杂志社我收购定了！”用手指敲敲桌子。
　　“别介！”黄斯涵坐起身子，“你还真要让我流落街头啊！再说你也不是没有看到那两张照片会为霍氏带来多大的收益，您大人大量，就饶了小的这回吧！”跑上前，趴在霍文霆耳边说道：“我还有一些绝密的照片，我全部给你，那叫一个美啊～～”
　　霍文霆瞟了黄斯涵一眼。整个人都是他的，他要几张破照片干嘛用。“百分之五十!”
　　“三十！”
　　“我不介意把它并入霍氏旗下！”
　　“三十五!”磨着牙道。
　　“成交!”霍文霆举起酒杯！
　　“奸商！”黄斯涵唾弃道。“我看你是早有预谋!”撇撇嘴。
　　霍文霆转动椅子，看着落地窗外。“股份持有人写承俊吧。”
　　被人狠宰一把的黄斯涵赌气的坐在一边磨牙，口里不敢说，可心中确是不定的诅咒霍文霆。“喂，你怎么不把霍氏的持有人改成你家小傻瓜的名字！”
　　转过身子，霍文霆看着一脸调侃的黄斯涵，不在意的说道：“你怎么就知道我写的不是他的名字？也许他才是真正的老板，我才是个打工的！”
　　“你……你……不会真的……”黄斯涵目瞪口呆，看着霍文霆神秘一笑。天啊，这人真是疯了。不过也是，他不也是为了那个脑子缺根弦的周曼森，楞是舍弃一切了吗！而且那个小傻瓜的确是满让人心痛的。
　　敲门声响起，只见秘书红着脸推开办公室的大门，让商承俊和李修进来。深情的看了一眼带着墨镜的商承俊，秘书小姐才依依不舍的离开。
　　见办公室的大门被关上，商承俊摘下墨镜，顶着两只像得了红眼病的眼睛，带着哭腔说道：“霆，我不想让修离开！”扑到霍文霆的怀中。
　　“乖，再哭眼睛又要肿了！”霍文霆摸摸商承俊的头，然后眯着眼睛看着李修，那神情硬是让李修觉得突然变了季节。
　　很好，你这家伙居然开始利用起小俊了！霍文霆看着李修。而李修则一脸狗腿的表情回看霍文霆。
　　“算了！没事你们就回去吧，我一会儿带小俊去吃饭，然后回家。”霍文霆把商承俊抱到腿上，冲两人摆摆手赶人。
　　为什么自己就要付出百分之三十五的代价，而这家伙什么都不用负责，只是口头警告，他是帮凶啊！“这不公平！”黄斯涵气得大叫。指教李修说道：“他也有份，凭什么他就……”话还没说完就被李修捂着嘴拖了出去。
　　见多余的人出去，霍文霆亲亲商承俊满是泪水的脸，把人抱在怀里。“小俊，你说我该拿你怎么办？”用手抹着怀中人的背。要是我以后不在你身边了，你可怎么办。霍文霆心痛的想。
　　“霆，我饿了！”商承俊揉揉咕噜噜叫的肚子。
　　“想吃什么？”霍文霆笑道。
　　“烤肉!”商承俊傻笑着擦擦嘴边的口水。“我要吃烤五花肉！”从霍文霆的腿上爬下来。“快点，快点！”晃着霍文霆的手。
　　霍文霆笑笑，起身把墨镜带回到商承俊的脸上，“走吧！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　本来大有食欲的商承俊因为霍文霆的中途的离去而变的郁郁寡欢。本来嘛，自己一个人吃饭就是一件很凄凉的事情，跟何况是中途被丢下的情况。商承俊咬着嘴里的筷子，纠结的看着一盘盘的菜，发现本来还饿得很的自己现在一点也吃不下去。
　　虽然霆说要回去开一个很重要的会议，让自己吃饱后就坐专车回家，可他现在一点食欲也没有了。“也不知道霆饿不饿？”商承俊趴在桌子上玩着手里的筷子。“作为一个贤惠的妻子，每天应该做好饭菜，等着丈夫回家。”拱起嘴想了想，突然拍手叫道：“我不会做，但可以买现成的啊！霆最喜欢吃君悦酒店的家常菜，我买回家，热好给霆吃！我真是太聪明了！”商承俊穿好衣服抽了出去。
　　“李叔，咱们去君悦酒店！我去买点东西！”商承俊对霍文霆留给自己的伺机说道。
　　“好！”伺机把车开往酒店。
　　……
　　商承俊坐在君悦酒店的中餐厅外，无聊的玩着自己的手指，不时的也伸着脖子望望自己的饭菜有没有打包好。“晚上回家，霆一定会表扬我！”见侍应拎着自己点的饭菜过来，商承俊赶紧迎上去，接过来。闻闻手中饭菜的味道，咧着嘴幸福的笑笑，殊不知这一笑楞是叫在他身边走过的众人呆掉。
　　“回家！”开心的往外走。快要进电梯的时候，商承俊突然想起自己最喜欢吃得西点就是这家西餐厅的，也是改变方向，乘电梯上楼。
　　强忍下口水，商承俊拎着甜点准备离开的时候，却看见了一个此时不应该出现在这里的人，霍文霆。
　　“我一定是太想他了，才会产生幻觉！”商承俊拍拍脑袋，揉揉眼睛。“可是那个人真的跟霆好像啊！我要打电话告诉他这个发现！”商承俊开心的掏出手机，拨通霍文霆的手机号码。“喂，霆，你知道我看见……”商承俊吃惊的看着里面的人也拿起手机，更重要的是他认得那个铃音，那是他特意帮霆编的，全世界只有他俩的铃声是这个。这么说，那个人真的是霆！商承俊刚要跑过去，准备给霍文霆一个惊喜，便见一个漂亮的女人坐到霍文霆的面前。
　　“有事吗？”霍文霆见电话那边没有人吱声，开口问道。
　　“霆，你现在忙吗？要不要我买饭给你送过去!”商承俊盯着里面。站在餐厅外说道。
　　“不用了，我现在正在开会！你吃完饭就回家吧，我这儿还有很多事情要忙，你别在外面闲逛，我要挂线了！”关上手机。
　　“霆为什么要骗我说他在开会？”商承俊歪头想，“啊，我知道了，他一定是和客户在外边边吃边谈，那我还是不要去打扰他，我回家去……”要转身离开的商承俊忽然间变得脸色苍白，然后失神的往电梯口走去。‘也只有你家的那个小白痴才会相信你蹩脚的谎话，你干哪不说咱们在约会？’他清楚的看见坐在霆对面的女人，唇形是这样说的。
　　“喂，你有没有看到四餐厅里面那个穿着黑色洋装的女人？”电梯里的人问向身边的人。“她可是现在最炙手可热的服装设计师艾薇儿！没想到她来我们这了！”一脸的崇拜。“你有没有看见他对面的那个男人，好帅啊！”
　　“是啊，是啊！”另外一个人不停的点头。“他们真是郎才女貌！怪不得那个霍氏的总裁一点花边新闻也没有，也是，有了这样的女朋友，谁还回出去乱搞！”
　　“没错！”
　　商承俊低着头，第一次希望自己可以听不见，看不见,甚至没有感觉。因为他感到自己的心痛的不得了，想哭又哭不出来！
　　西餐厅内
　　霍文霆放下手中的电话，不知为什么自己总觉得有人再看他，回头看了一圈见没有什么人可疑的人，才看向对面的女人。“你来干什么？”不悦的问。
　　漂亮的女人笑道：“也只有你家的那个小白痴才会相信你蹩脚的谎话，你干嘛不说咱们在约会？”调笑的看着一脸严肃的霍文霆。
　　“注意你的言辞！”霍文霆冷冷的瞪过去，让眼前的女人一抖。“要是让我再听见不敬的话，我就缝上你的嘴，霍文婕！”
　　“不许你叫我这个土得掉渣的名字，请叫我艾薇儿，OK？我亲爱的大哥！”委屈的努努嘴。“我是你妹妹啊，你居然为了一个智商不高的人恐吓我！”委屈道。
　　“你到底来干嘛！”不想废话的霍文霆直接进入主题。
　　霍文婕端起咖啡杯喝了一口，说道：“父亲让你回去，他帮你找了一个名门淑女，让你回去结婚！”
　　霍文霆听完霍文婕的话，冷冷一笑。“父亲？我有那种东西吗？我当初一无所有，被人打成重伤，丢在垃圾堆的时候他在哪？他要的不是儿子，他要的只是一个会赚钱的的机器。如果我现在一蹶不振，他早就当我死了。”
　　“你到来干嘛！”不想废话的霍文霆直接进入主题。
　　霍文婕端起咖啡杯喝了一口，说道：“父亲让你回去，他帮你找了一个名门淑女，让你回去结婚！”
　　霍文霆听完霍文婕的话，冷冷一笑。“父亲？我有那种东西吗？我当初一无所有，被人打成重伤，丢在垃圾堆的时候他在哪？他要的不是儿子，他要的只是一个会赚钱的的机器。如果我现在一蹶不振，他早就当我死了。”
　　“可他毕竟养大了我们！”霍文婕复杂的看着对面的霍文霆。
　　放下手中的酒杯，霍文霆看着霍文婕一会儿，开口说道：“我为他赚的钱已经足够还恩了。他应该很清楚，我不受他的掌控，我要过我自己想要的日子。我赚得的钱足够我自己用，他的身家我一点兴趣也没有。”
　　“你自己想要过的日子？”霍文婕拧起秀气的眉毛。“你想要的日子就是和那个白痴过一辈子？哥，你是不是傻了，你这不是给自己找负担嘛！好，就算你喜欢他，你也可以结婚后接着和他在一起啊，现在上流社会的人谁不是……”
　　“霍文婕……”霍文霆靠在椅背上，慢条斯理的打断滔滔不绝的女人，笑道：“你说，要是你的手废了，以后都不能拿起笔了，老头子还会不会养你！”
　　霍文霆看似笑话的话，让霍文婕脸色变得苍白，全身发抖。“你不是想……”惊恐的看着一脸笑意的霍文霆。他们从小一起长到，她当然知道这个大哥一向是说道做到，赶忙把双手藏在背后。
　　“不要让我再听见任何诋毁他的话，否则后果自负。”
　　“知道了！”霍文婕小声道。
　　霍文霆看看表，想着商承俊现在是否安全到了家。“你到底来干什么，合作案会有海外部的人跟你联系，你跑来干什么。”还便便挑他和小俊一起吃饭的时间。
　　“哥，你跟商承俊熟不熟？”霍文婕讨好的问。
　　“为什么这么问。”
　　当然是为了拉关系了。“我这季的最新服饰本来想让他代言，但你也知道他从来不为任何服装代言。所以我就想邀请他为我们这次品牌活动走秀，谁知道他的公司连想都没想就一口否决了。真是气死我了！”她艾薇儿的秀，哪个人不是把头削成尖往前挤，更何况是主秀！“所以我想通过你这个中间人，帮我说说话！哥，求你了！”
　　那当然！霍文霆心中冷笑。当初他可是提醒过郑赫和李修不许小俊接秀场的工作。首先他又不是模特，其次他也不喜欢承俊穿着衣服站在台上让人欣赏，再说了那圈子比娱乐圈还要乱，实在不适合小俊。“人家不想接，你换人不就好了，干嘛一定要非要商承俊，你什么时候也像那些小姑娘一样追上星了！”
　　说地好像我有多老似的！霍文婕偷偷地在暗地里白了霍文霆好几眼，心中一顿鄙视。“所以说你们这些男人不懂！”双眼星星状的看向‘远方’，做深沉状。
　　是吗？刚刚还一顿编排人家，现在就崇拜的不得了，真是有意思。霍文霆没说话，瞧一眼还再花痴的女人，拿起刀叉开始吃饭。
　　过了一会儿，霍文婕清醒过来，边吃边说道：“以一个专业的服装设计师的眼光来看，商承俊的身材标准的没话说。而已一个正常女人的眼光来看，商承俊更是完美的男人的代表。完美啊，完美！”
　　“是哦！”霍文霆笑了一声，没说话，继续吃饭。
　　“那当然！你知不知道商承俊的欧洲巡演我可是一路追随，场场不缺！”一脸骄傲的说。“我决定了，以后找老公一定要商承俊为标准。”举起拳头。
　　正在喝水的霍文霆，差点被水呛到。咳嗽了一声，擦擦嘴，对霍文婕说道：“少想那些没有用的，你的婚事，老家伙自会安排，你就乖乖的等着联姻吧!酒店我帮你定好了，明天你到公司会有人接待你，与你商谈这次双方合作的事情。”站起身，准备离开。
　　“哥！”霍文婕叫住要离开的霍文霆。“你帮我安排一下和商承俊见面好不好，反正他也为你的化妆品代言，那就请他为我们这次新推出的服装品牌代言怎么样！”
　　“你自己去找他的经纪人去商量吧！”抬步离开。
　　“什么嘛，老妹好不容易来一趟，也不说请我到家里住，还摆脸色给我看！真是的！”霍文婕一口吃掉盘中的牛肉，使劲的嚼着，好像嘴里不是牛肉而是霍文霆。“商承俊你是跑不出我的手掌心的！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊不知道自己是怎么到家的，这一路浑浑噩噩的，什么都不知道，脑海中想的都是霍文霆骗他和别的女人吃饭。
　　“先生，商先生！”伺机见商承俊呆坐在车上没动，回头叫道。“您到家了，该下车了！”
　　“啊？啊，原来到家了！”低头看看手边打包回来的饭菜，商承俊红了眼睛。“李叔，这些菜和蛋糕你拿回去吃吧！”说完下车回家。
　　泡在浴缸里，商承俊对水里的小橡皮鸭子说道：“小鸭子，小鸭子！我是不是真的很没有用，很笨，很容易被人骗。”黯然的垂下眼t。“其实霆不喜欢我了可以跟我说啊，虽然我会很伤心，但我绝对不会像电视里那些又哭又闹的女人一样。我现在应该去把东西收拾好，免得到时收拾就来不及了。”想到这，商承俊拿过一旁浴袍穿上，迈出浴缸，去收拾东西。
　　来到三楼，打开最里面的房间，商承俊看着里面服饰与神态各异的熊宝宝。
　　因为一次误会，霍文霆弄坏了商承俊最喜欢，也是从小到大唯一的一个玩具熊宝宝，为此商承俊伤心了很久，有大半年没有搭理霍文霆。为了讨好生气的爱人，霍文霆特意买下了一条生产线，命人做了十个一米五左右高的熊宝宝。而熊宝宝身上的衣服也是特意订做的，都是这一年商承俊拍戏、演唱会，会是出席活动是穿过的衣服，可爱的不得了。
　　郑赫看后，脑袋一转，便通知工厂再赶制一组一模一样的玩偶，用来回馈歌迷。谁知已经推出，照成极大反响，大家争相购买，价格翻了好几倍。于是从每年商承俊生日那天，就会有五十只可爱的小熊宝宝面市。却很少人知道，其实是有五十一只，一只最最特别的小熊，一只在屁屁处纹着‘霆爱俊’的熊宝宝。
　　拿绳子把几只大熊串在一起放到一边，接着又把几只小熊放到箱子里。“放心，无论我到哪里都会带着你们的！”看了一圈，发现沙发上还有两只大熊没有绑在一起，便起身走过去。那是他们搬新家时特意做的两只熊，那只穿着浴袍，带着眼镜看报纸的是霆，另一只趴在沙发上的是自己，浴袍上还分别绣着他们的名字。“没关系，我也会带你走！”伸手把带着眼镜的大熊抱在怀里，“我不会不要你！”哭了起来，越哭越伤心，不知哭了多久，商承俊搂着熊宝宝躺在沙发上睡着了。
　　……
　　“小俊我回来了！”霍文霆关上门，换完鞋进屋，找了一圈也没发现人。抬头看看墙上的钟，霍文霆惊奇的发现商承俊这人居然没有守在电视前，干看他雷打不动，每日都要看的《蜡笔小新》。“不是吧，什么时候转性了！”脱下外套，挨个房间去找，最后在三楼的熊宝宝卧室找到了正在睡觉的商承俊。
　　天啊，这家伙又发什么疯！霍文霆看着一只只背绳子串成一串的玩偶，有些头痛。饶过地上拴在一起的玩具熊宝宝，霍文霆来到沙发前，把商承俊抱起来。“也不说找个被子盖，到时病了打针吃药的时候，又要哭天抹泪了!”抬步要走，却发现商承俊的手还紧紧地拉着玩具熊不放。“小俊乖，放手了咱们回去睡觉了！”试了几次还是没有把‘熊爪’从商承俊的手中扯下来。最后霍文霆只能无奈地抱着商承俊，拖着绣着自己名字的大熊回卧室。
　　“平时也不见你牵我的手时，攥的这么紧！”酸溜溜道。
　　清早
　　霍文霆洗漱完，把早餐放在餐桌上，再把做好的午饭放在厨房，收拾好一切，来到卧室。“小俊，我去上班了，起来别忘吃早饭！”这家伙也太能睡了吧？霍文霆纳闷的想想。弯腰亲了一口还再睡熟的商承俊，穿上西装，霍文霆拎着公事包出门。
　　听着汽车的引擎声远去，床上一直装睡的商承俊才爬了起来，拖着手里的熊宝宝坐在饭桌前，吃着霍文霆为他准备的早饭。“现在赶紧多吃几口，以后就再也吃不到了！”看着面前的饭菜，想着以后霍文霆为被人准备早饭的样子，商承俊又哭了起来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊抱着熊宝宝坐在沙发上，两眼无神的看着电视，连有人进来了也不知道。
　　“承俊宝宝，多日不见有没有想我啊？”周曼森从背后蒙住商承俊的眼睛，笑嘻嘻的问道。“看，我给你带了好多好东西！”周曼森把从国外带回来的礼物放到商承俊面前，却发现这人连看都没看一眼。
　　怪了，这人不是最喜欢这些小玩意吗？这可是他特意跑到各地的跳骚市场帮他特意淘的。“怎么了，不开心？”戳戳继续发呆的商承俊。
　　“没有！”商承俊摇摇头。
　　肯定有问题！周曼森蹲在沙发上，搂着商承俊的脖子说道：“咱们可是肝胆相照的好兄弟，而且兄弟之间是不应该有秘密的！说，你心里有什么事情，我帮你！”拍拍胸脯。
　　商承俊转过头哀怨的看了周曼森一眼，说道：“霆在外面有别的女人了，不，应该说我才是他在外边的‘男人’。”
　　真的假的？打死他也不相信霍文霆那家伙会背着这家伙在外面乱搞。“你听谁说的？”这也太扯了，打死他也不相信。霍文霆对商承俊的那颗红心可是日月可鉴，他们更是看得明明白白的，怎么这当事人就看不见呢？
　　“没人告诉我，是我亲眼看见了的。”商承俊嘟起嘴。“他和一个很漂亮的女人在西餐厅吃饭，然后却告诉我他在公司开会。要知道，本来他是在陪我一起吃饭大，可一接到电话他就跑出去了，把我一个人丢在那里。”越说越委屈。
　　“这是真的？”周曼森气愤的站起身。“他……他……真是他不像话了！怎么可以这个样子。放心，我的肩膀给你靠！”真是看错霍文霆那家伙了。一把提起萎靡的商承俊，叫道：“怕什么！他在外面找女人，你也去找，不能便宜了他！既然他做初一，那咱们就做十五！走我去给你打扮打扮！”周曼森拉着商承俊上楼换衣服。“别以为我们小受好欺负！”他是对女人没兴趣，但承俊可不是，他可是在没开窍前，直接就被掰弯了。
　　三十分钟后，一辆拉风的红色跑车开出小区。
　　……
　　霍文霆困惑的看着手里的电话，他整整打了一天的电话，可一直没有人接。承俊到底干嘛去了？家里的电话不接，手机也不接，难道还再睡觉，可这都晚上了。本来还想接他去吃饭，看来计划泡汤了，自己还是赶紧回去给他做饭吃吧！
　　刚穿好西装，就发现桌上的手机响了起来。“黄斯涵有什么事不能回去说，非得现在打电话？”
　　“我也不想啊，我今晚要加班，家里的电话又没人接，所以请你帮我转告曼森一声，叫他别等我了。”
　　等等，他那也没有人接电话。“你家周曼森也没在家吗？”本来他还以为小俊不在家，可能去对面了，现在看来……
　　电话一端的黄斯涵听霍文霆这样说，马上反应了过来。“你是说你家商承俊也没在家？”他们俩不会又凑到一起……
　　“我这就回去！”
　　“我马上回去！”
　　两只小攻赶忙挂上电话，开车回家！
　　前后脚赶到家的两只小攻，赶忙跑到各自的小窝去找各自的小受，可是屋子里黑漆漆的什么也没有。
　　“有吗？”走出屋子的黄斯涵见霍文霆也出来，赶忙问。
　　“不在！”霍文霆摇头。“这么晚了，他们到底干什么去了。”看样子承俊是和那个周曼森在一起，不过这让他更不放心。
　　“我刚才见车库里少了一辆跑车，他们因该是开车走的，咱们去问守卫吧，看看他俩是什么时候离开的。”
　　“也好！”两然刚走了没有几步，黄斯涵的手机就响了起来。
　　掏出手机看了一眼来显，发现竟然是周曼森。“喂，你还知道给我打电话，你知不知道现在什么时候了，你知道我有多担心吗，赶紧给我回家！”一接通电话，黄斯涵劈头盖脸就骂。最后看到身边的霍文霆，才想起问商承俊的下落。“曼森，承俊有没有和你在一起！”
　　“我就是要和你说这事！”电话另一边的周曼森显得很是着急。
　　“怎么了？出事了？”黄斯涵赶忙问。
　　霍文霆见黄斯涵的态度有变，赶紧一把抢下电话，只听那边周曼森焦急的说道：“当然出事了，不出事我能给你打电话嘛！就是小俊啊，他跑去和刚认识的女人开房间了，你说怎么办，这要是让……”
　　“你们现在在哪？”霍文霆听说商承俊和别的女人去开房间，脸色马上黑了下来。
　　“你……”周曼森一听电话另一端换了人，整个人都蒙了。“我……”天啊，怎么让霍文霆知道了，那小俊不是死定了！
　　“说！”
　　霍文霆语气吓得周曼森不敢犹豫，马上说道：“我们在君悦酒店!”
　　“你是不是给他喝酒了！”霍文霆继续问。
　　“是，你怎么知道？”周曼森纳闷霍文霆怎么知道商承俊喝酒了。不过他也没想到承俊喝醉了会变了一个样子，整个就是两个人啊，而且还差点把自己给……
　　霍文霆攥紧手中的电话，厉声说道：“门牌号！”
　　“20028！”
　　“你在门外守着，我马上过去！”
　　霍文霆攥紧手中的电话，厉声说道：“门牌号！”
　　“20028！”
　　“你在门外守着，我马上过去！”
　　霍文霆转身要去车库取车，就见李修开着车回来了。“干吗呢？怎么都在这守着，迎接我？”笑着看着霍文霆和黄斯涵。
　　霍文霆和黄斯涵对看一眼，打开车门，转进李修的车内。“开车！”
　　这两人要干嘛？那不成要打劫啊！“开什么车，你们也得说去哪啊！”
　　“君悦！”黄斯涵赶忙道。
　　“去干嘛？”
　　“小俊喝酒了，拉着一个女人去开房间了！”霍文霆冷冷道。
　　“我的妈啊！”他不想活了！李修赶忙倒车，往山下开去。
　　不过‘20028’这个号码怎么这么耳熟，好像在哪里听过？霍文霆困惑的想。
　　……
　　时间回到白天
　　周曼森把商承俊打扮一番，把商承俊剪短的头发喷成黄色，挑了一件不是很引人注目的衣服，便拉着人出门了。
　　女人逛街可以买衣服，难道他们两个难道也去买？先不说商承俊更衣室里的一件件世界名牌，单是让他拎着袋子逛街，就想一头撞死。“老商，你想去哪？”开车的周曼森问身旁的商承俊。
　　“随便！”两眼无神的看着车窗外。
　　周曼森把车停在路边，对商承俊说道：“老商，我告诉你，既然咱们出来散心，就不要再想那些不开心的事情。你会不会开车，你来开，免得你又瞎想！”
　　商承俊听周曼森让自己开车，转过头眼中透着兴奋，然后又暗淡下来。“我有驾照，可是霆不让我开车，说怕我有危险。他还说……”
　　“你管他说什么，他不让你开，我让你开！”周曼森二话不说解开安全带，打开车门下车。“下来，你去开车！”周曼森把商承俊拉下来。
　　“这……这样……不好吧……”商承俊有些为难的看着热情的周曼森。
　　“安心了，你去开！”坐到副驾驶座，系好安全带。“一会儿交警过来开罚单了。”催促道。
　　“那……那好吧！”商承俊来到驾驶座，系上安全带。“那我真的开了！”转头对周曼森说道。
　　“你就大胆的往前开吧！”
　　“好！”商承俊点点头，一踩油门，嗖的一声开了出去，瞬间就消失在长长的公路上，只留下一道影子。
　　“爽呆了！”把车开到郊外，商承俊下车吸了一口新鲜空气笑道。“老周……老周……”见周曼森两腿发软的从车上爬下来，跪在一边大吐不止。商承俊赶紧跑过去，“老周你没事吧！”
　　“水……水……”周曼森颤抖的指着车里的水瓶。
　　商承俊见状，马上跑到车里去拿。“给你！”赶紧递过去。
　　周曼森喝到嘴里漱漱口，抹了抹嘴，晃着身子站起来。靠在车上说道：“老商啊，你有没有考虑过退出娱乐圈，进军F1啊？”揉揉晕眩的额头。“我现在终于知道你家霍文霆为什么不让你开车了！你知道你刚刚的时速是多少吗？你知道你甩掉了多少个交通警察吗？还好我车的引擎够用，不然非得中途爆缸不可。”真是太可怕了，他差点就以为自己会这样挂掉。
　　“对不起！”商承俊低下头。“可我真的没觉得自己开的有多快啊？”商承俊歪头想了想。
　　“算了，你也别想了。”就凭你这脑子估计也想不明白。“一会儿回去的时候还是我来开车吧！对了。你有没有什么想去的地方？”周曼森问道。
　　“没有！”
　　“那听我的吧！”周曼森从兜里掏出一张金色的VIP贵宾卡。“这是黄斯涵帮我办的，说那里相对的没有外面那么乱。那里有酒吧和赌场，咱们可以上那去玩，刷爆他霍文霆的卡！走，上车！”休息够的周曼森把商承俊推上车，开车而去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　周曼森端着酒杯站在一旁，无奈的摇摇头。“老商，我是让你刷爆他的卡，输光他的钱，不是让你为他赚钱。”看那成落的筹码，少说也有十几万。本来是赌钱是为了开心，输光霍文霆的钱，谁知道商承俊这小子的手气这么顺，玩什么赢什么！都三个多小时候，一分钱也没输出去。
　　“那要怎么输？”商承俊看向周曼森，说出的话差点让周曼森被嘴里的酒呛死。
　　“咳咳咳～～”擦擦眼泪，周曼森拉着商承俊离开拍桌，来到酒吧。“我看你都快成赌神了！不对，你现在运气这么好，咱们应该去买彩票!快，给我写几个号码！”掏出纸和笔递给商承俊。
　　商承俊看着眼前的纸笔，“你说的是真的？”伸手接过来。
　　“废话，快点写！”
　　“那好吧！”商承俊接过纸笔写了一串数字，然后递还给周曼森。
　　周曼森接过来看了一眼，便把纸条交给赌场里的侍应，让他帮自己去买。“你喝什么？”接过酒保递过来的酒，问向商承俊。
　　“橙汁！”商承俊像个乖宝宝似的坐在椅子上说道。
　　周曼森两眼发呆的看着商承俊，有没有搞错，哪有人到了酒吧喝橙汁的。“帮他调一杯鸡尾酒。”把一枚筹码丢给酒保。
　　“今天玩的开心吗？”周曼森潇洒的坐在椅子上。
　　“嗯！”商承俊点点头，两眼放光的看着酒保流畅的动做。笑嘻嘻的接过分成三个颜色，插着一片柠檬的鸡尾酒。伸出舌头舔了舔，发现甜甜的，好喝的不得了，笑着喝了起来。
　　“我去趟洗手间，你乖乖在这儿等着，别跟陌生人说话！”周曼森嘱咐完，看了一眼喝的开心的商承俊，才转身去洗手间。
　　解决完人生大事，周曼森在洗手台前洗手，想着一会儿的去出。让商承俊去找女人，只是自己随便一说，哪能真的让他去，那自己还不让霍大人给活活弄死。一会儿还是带他去吃顿饭，然后就送回去。抖抖手上的水珠，弄了弄头发，周曼森走出洗手间。
　　“啊！”周曼森刚走出洗手间，就被人摁在墙上。惊呼一声，周曼森想要挣扎，却被人紧紧摁住。“曼森，咱们下一站是哪？”摁住周曼森的人，伸出舌头舔舔周曼森的耳朵。
　　瞪大眼睛的周曼森看着把自己双手摁在墙上的人。“老……老商……你……要……要……干什么……”全身僵硬的看着一眼邪气，在自己脖子上留下吻痕的人。
　　商承俊戏虐的看着全身僵硬的人。“你说我们是去上面开房间，还是上里面……“嘴上的话说的暧昧，另一只手也向周曼森的下身探去。
　　“我……”我的妈啊!这真的是那个单纯的不得了的商承俊吗？可是这头发，这衣服确实是。可怎么会……还没等周曼森想明白，一个惊叫的女声传了出来。
　　“商承俊！你是商承俊！天啊，我看见商承俊了!”女人尖叫道。
　　被人打扰好事的商承俊不悦的转过头，可一见到来人，眼帘马上一闪。放下周曼森的手，转过身笑道：“没想到我这副样子还能有人认出我，请问我能有幸的知道小姐的芳名吗？”
　　“我……我……”女人见商承俊一笑，立马被弄得魂不附体。“我当然能认出你，你的每一场演唱会我都有去看，我超喜欢你!”说完，赶忙把手伸过去。“你可以叫我艾薇儿！”
　　“艾薇儿？”商承俊回想了一下，然后笑道：“原来是正当红的著名服装设计师艾薇儿小姐啊！真是有幸！”会握住身前的玉手。“不知道有您赏不赏脸，让我请你喝一杯！”
　　女人先是一愣，然后了然的笑笑。“当然可以，你说是在这里喝，还是上我房间喝？”把自己的身子贴近商承俊。“除了喝酒，你就不想再干些什么？我就在上面的20028室。”
　　商承俊的眼神闪了闪，“好啊！现在就上去。”
　　“那他怎么办？”艾薇儿指指发傻的周曼森。“我可不喜欢玩3P”皱眉道。不愧是商承俊身边的人，脸蛋和身材还真是极品。
　　他？商承俊回头看了一眼被自己遗忘在一边的周曼森，笑道：“放心，他对女人没‘性’趣！就咱们俩！”低头亲了一口。“你自己先回去吧！”拉起身边的女人往门口走去。
　　呆呆的看着商承俊携美女而去，周曼森才反应过来，赶忙掏出怀里的手机打给黄斯涵。开玩笑，先不说这老商为什么像换了一个人，要是让霍文霆知道了，那他不完蛋了！“喂，涵，我跟你说……”
　　和美人一路亲到房间的商承俊，一进到房间就反手把门带上，把人抱到床上压了上去。
　　“先别!”女人一把拦住撕扯自己衣服的商承俊。“我去洗个澡，一会儿咱们再……”手指在商承俊胸口画着圈，“还是这一会儿你也等不了？”媚笑道。
　　商承俊翻了个身，让出道。“请便，我等你，美人！”亲了一口。
　　“好！”
　　商承俊靠在床头听着里面淋雨的声音，拿起床头的烟抽了起来。什么嘛，原来霍文霆看上的女人也没什么的特别的，除了脸蛋和身材也没什么了不起。不过，你霍文霆的花，我商承俊今天是采定了。
　　见人围着浴巾走了出来，商承俊挂着邪笑走了过去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　李修一边开着车，一边小心的看着脸色发黑的霍文霆。小俊啊，小俊，你说你怎么就不老实几天啊！“老大你放心，就算小俊喝了酒，他也知道自己在干什么，不该他玩的，他是不会碰的。”看来这次小俊真是犯了龙颜了。
　　“最好他还知道自己什么该做，什么不该做！”霍文霆沉声道。
　　坐在后座的黄斯涵纳闷的听着两人的谈话，弄不明白那两人为什么一直围着商承俊‘喝酒’这问题。当然他是绝对不会傻的现在就问这个问题，霍老大现在脸色可不是可以用语言来形容的。
　　车子一停在酒店门口，霍文霆就冲下车，直接往电梯里冲去。
　　“老大，等等我！”李修把车钥匙丢给站在门口的迎宾，和黄斯涵一起冲进电梯。
　　“老大一会儿你无论看见什么状况一定要冷静，这里是公共场合，你可别当众就……”李修见霍文霆已经到了爆发点，吓得赶紧劝道。
　　“我知道该怎么做！”霍文霆吐了几口气，平复一下情绪，怕自己一会儿真的会失手把商承俊打死。这小子现在是越来越胆大了，居然借着酒疯给我找女人。
　　‘叮’的一声，到达二十层的电梯门打开，霍文霆往028室大步走去。果然在走廊口看见焦急徘徊的周曼森。“人呢！“
　　听见霍文霆阴森的声音，周曼森打了一个激灵。“在里面！”连忙指着屋子。
　　“他喝酒了？”看着门牌号，霍文霆问向周曼森。这个号码怎么这样熟悉，他好像在哪里听说过，可自己怎么也想不起来。
　　“就一杯酒精度数不高的鸡尾酒！”周曼森赶紧答道。
　　霍文霆深吸一口气，抬腿就是一脚，踹开房门，走了进去。
　　“老大你要冷静！”李修吓得赶紧追进去。“黄斯涵把门带上！”嘱咐道，开玩笑！这要是被外人发现了，他们可怎么解释。
　　冲进屋子的霍文霆两眼冒火的看着床上纠缠在一起的两人。下面的女人两眼迷茫全身泛红，一看就是刚刚经历过高潮。很好，很好，霍文霆咬牙切齿的看着衬衫大敞，裤带还没有解开的商承俊。真是了不起啊，光用手指就让身下的女人高潮了。“商承俊，你想死了是不是！”
　　被人撞破奸情的商承俊，慢条斯理的坐起身，整理了一下身上的衣服，看了一圈屋子里的人，笑道：“要玩NP吗？我是无所谓，就不知这屋里唯一的小姐愿不愿意！”挑衅的看着霍文霆。我今天就是玩定你的女人了。
　　霍文霆没理会商承俊的挑衅，对全裸的女人说道：“有力气了就赶紧给我起来穿衣服，霍文婕！”这女人好大的胆子，居然连他的人也想沾染。他说这门牌号怎么这么耳熟，原来是这丫头的。
　　霍文婕？商承俊和屋子里的人愣住，商承俊回头看了一眼清醒过来，赶忙拿被子把自己裹起来的女人。“你妹妹？”试探的问。
　　“是啊！”霍文霆冷笑。
　　“呵呵呵～～”商承俊傻笑几声。
　　床上的女人看着冲进屋子里的一群人，混沌的脑子终于恢复正常，“哥，你和商承俊……是……”哥不是和那个小白痴在一起吗，可刚刚听他们的的谈话，哥好像又和商承俊是一对。“哥，难道你和那个小白痴是烟雾弹，你和商承俊才是一对？”霍文婕瞪大眼睛。
　　听见霍文婕这女人又大嘴巴，霍文霆冷冷瞪过去，吓得霍文婕一缩。
　　“呵呵呵～～”商承俊笑着下床，把身上凌乱的衣服整理好，冲床上的霍文婕说道：“不好意思，我就是你口中的那个小白痴，那个小白痴就是我！”然后一脸讨好的看着霍文霆，媚笑道：“误会，一切都是误会！如果我知道他是你妹妹，我一定不会出手！”说完，华丽的晕倒在霍文霆的怀里。
　　这就睡着了？黄斯涵和周曼森走过去，戳戳商承俊的睡脸。“这可真是一场闹剧！”周曼森叹口气。“老商这醋岂不是白吃了？”弄了半天原来是小姑子。
　　“吃醋？”霍文霆疑惑的问道。
　　“是啊，他说昨天他来君悦给你打包家常菜，然后在西餐厅看见你和这女人在一起，你还在电话里骗他说在开会。”
　　怪不得，这人昨天那么奇怪。原来他把玩具房的熊宝宝串起来是为了要带走啊。霍文霆看着怀里昏睡的人，心中叹气。
　　“走吧，回家再说！”李修看看的手表，“我去把车开过来！”
　　霍文霆看着床上还再震惊中的霍文婕，“明天你就给我滚到办公室来！”抱着人走了出去。
　　我得妈啊！商承俊居然……居然……是他大嫂！真是天赐良机，这样她更能说服他为自己走秀了。霍文婕坐在床上傻笑。
　　（任务完成！）
　　“你脖子上的吻痕是怎么回事!”走在走廊上的黄斯涵见到周曼森脖子上的痕迹，不悦的问。
　　“被那喝醉的人弄得！”周曼森没好气道。“你要知道，要不是那女人突然出现，现在在床上被发现的就是我了！”谁想到喝醉了的老商居然如此……
　　走到大厅，周曼森发现一个保安正在听新出的彩票号，于是跑了过去，问了一下。然后两眼发呆的走了回来。
　　“怎么了，你可别吓我！”见周曼森样子奇怪，黄斯涵紧张的问。
　　“中……中了……”
　　“什么中了？”
　　周曼森从兜里掏出那张商承俊随便写的号码，买的彩票。“我和老商买得彩票居然中了二十万！”天啊，那家伙的运气也太好了！吃惊的看着睡的不醒人事的商承俊。
　　……
　　“渴……渴……我口渴……”本来熟睡的商承俊，在后半夜开始闹了起来。先是满床打滚，接着就吐了满床。无奈的霍文霆只好起来收拾，先是把人脱光光放到充好水的浴缸里，然后去把换下的床单丢在垃圾桶里，换上新的床单。走进浴室，把人洗得干干净净，穿好浴袍，抱回到床上。刚闭上眼睛，就听商承俊吵着要喝水，霍文霆只好起身去倒水。直到忙到后半夜，商承俊才安稳下来，卷成一团趴在霍文霆的怀里。
　　早已没有睡意的霍文霆，只好抱着怀里的人，轻轻的拍着。“小俊啊，你叫我拿你怎么办！”伸手温柔的抹着商承俊的眉眼。没想当自己昨天随便打发的一句话，居然引起了这么大的误会。要不是因为今天的事情，大家把误会说清楚，这家伙岂不是要带着他的‘家当’离家出走。
　　今天老家伙让霍文婕来催自己回去，那就说明这只是个提醒，如果自己不回去，那还会接着有人来。小俊心中的自卑自己当然知道，而最让他心烦的就是自己的信用在小俊那里破了产。看来自己又要花费一番心思，从新让小俊相信他，不然以后他们之间可有的烦了。谁知老家伙又会出什么损招，现在他们最需要的就是信任，无论什么谎言也无法打破的信任。
　　“霆……霆……”商承俊往霍文霆的怀里拱了拱，口齿不清的叫道。
　　“我在！”霍文霆拉起被子把商承俊盖严，吻了一口商承俊的额头。“你安心睡，我在这儿陪着你！”把人抱紧。
　　商承俊把头贴在霍文霆的胸口，吸吸鼻子，感受到熟悉的气息，商承俊才安静下来。“你干嘛骗我……小俊……小俊会乖乖的……你不要骗我……”抽泣道。
　　见这人连睡觉的时候也惦记着这件事，霍文霆心痛的很。“不会，我答应小俊以后都不会骗你！”关掉床头的台灯。
　　清早
　　头痛的厉害，睡醒的商承俊因为难受，趴在床上打滚。“霆……霆……你在哪……呜呜呜……小俊头痛……”发现就连说话产生的震荡也会令自己头晕，商承俊只好委屈的卷缩在一起，用枕头盖住自己的头。
　　端着熬好的粥进屋，霍文霆就见商承俊可怜的趴在床上，把头埋在枕头下面小声的抽泣。笑着把手里的粥放在床头，霍文霆伸手把商承俊压在头上的枕头拿走。“怎么头晕？告诉你多少遍了，别喝酒了，你还喝。”把商承俊的头撂在自己腿上，双手摁住这人的额角，力道适中的揉摁起来。“舒服吗？”
　　“嗯!”商承俊闭着眼睛舒服的的嗯了一声，一脸享受的表情。
　　“知道自己喝完酒会头痛，还这么大的胆子背着我偷喝酒。”霍文霆假装生气道。“你这么不听话，我还要你干嘛！”
　　商承俊撅着嘴委屈的吸吸鼻子，“我没有不听话，我只喝了一杯甜甜的果汁!”想起前天发生的事情，商承俊从霍文霆的腿上轱拥下来，把自己包在被子里，卷缩到一旁。闷声道：“反正你也不要我了，我还听你的干嘛！你去找你外面的女人！”语气里带着哭腔。他都差点忘了，霆已经不要自己了。
　　“谁说我不要你了，这全世界我谁都可以不要，唯独你不行，我要把你拴在身边一辈子。”霍文霆上床靠在床头，抱搞自闭的商承俊从被子里拉出来，摁在腿上，接着帮他揉额角。这人真是，耍完酒疯就忘得一干二净，连个渣都不剩。“你知道那个女人是谁吗？”
　　赌气的把头转到一边，不吱声。
　　商承俊的举动逗得霍文霆心里直笑。没想到小俊也会吃醋，“那女人是我妹妹，她叫霍文婕！”昨晚还差点让你给‘拆皮扒骨’了，心中道。
　　什么？商承俊张大嘴巴，眨了眨眼睛，爬到一边，“骗人！”既然是妹妹那霆干嘛骗自己，不让自己知道。
　　见商承俊不相信自己，又一个人跑到一旁搞自闭，无奈的霍文霆只好把人又拉了回来。“真的，她真的是我妹妹，虽然我们不是一个妈生的！”摸摸商承俊的头，继续说道：“她叫我回去结婚……”见怀中一抖，霍文霆安慰的拍拍。“不过被拒绝我，我告诉她，我已经找到要共度一生的人了。我要是告诉你我在跟谁见面，在干什么，你一定又会瞎想，所以我才骗你！”扳过商承俊的头，“对不起，我不应该骗你，让小俊一个人担心。小俊可以再给我一次机会吗，我保证以后再也不对商承俊有任何欺瞒！”霍文霆竖起三根手指。
　　商承俊爬起身，跪在床上看着霍文霆一脸严肃发誓的样子，歪着头想了想。“你以后真的不会再骗我，哪怕是善意的？”
　　“对！”霍文霆毫不犹豫的点点头。
　　“以后无论什么事情都会告诉我？”
　　“没错！”点点头。
　　“你不会再娶别的女人？”
　　“不会！”
　　“那好，我原谅你了！”商承俊郑重的点头。“以后要是你再骗我，让我伤心，我就再也再也再也……再也不原谅你了！听到没有！”
　　霍文霆笑着把商承俊抱在怀里，说道：“那小俊也要答应我，以后要完全的信任我，除了我的话。无论别人说什么你也不要相信，要是真怀疑，你就回来问我!”
　　“好！”商承俊乖乖点头，不过想了想说道：“那修和阿赫的话呢？”难道他们说的话也不要相信？狐疑的看着霍文霆。
　　“他们不算，你要乖乖的听他们的话。”这两个人他还是放心的，相信他们不会做伤害小俊的事情。“记住，我们以后还有很长的路要走，我们一定要相互信任。不要听信别人的调拨，除非我亲口告诉你我不要你了，否则谁说也别信，就算是李修和郑赫说得也不要信！知不知道！”霍文霆叮嘱商承俊。老家伙做拿手的就是挑拨离间，他最好不要做出什么出格的事情，否则自己绝对不会放过他！
　　“知道了！”商承俊靠在霍文霆的身上，可怜兮兮的揉揉自己咕咕叫的肚子，扯扯霍文霆的衣袖叫道：“霆，我饿了，肚子咕咕叫了，不信你听！”挺起肚子。
　　一天什么都没吃，又吐了一晚上，不饿才怪。霍文霆拿起一旁晾凉的皮蛋粥，盛了一勺喂到商承俊的嘴前。“吃吧，吃完还有！”
　　“啊～～”商承俊张大嘴巴，一口吞到嘴里，傻笑着嚼着嘴里的东西。
　　瞧商承俊把嘴里的粥咽下去，又张大嘴巴，霍文霆便又盛了一勺喂过去。看着商承俊开心的样子，霍文霆心中暖暖的，其实幸福就是这么简单！
　　――――^_^――――^_^――――
　　自从知道那晚差点和自己发生一夜情的人就是商承俊，霍文婕便一直激动的不得了。虽然最后被她哥给破坏了，但没想到商承俊居然成了他大嫂，嘻嘻嘻，那她岂不是很容易的让商承俊为自己走秀了吗！真是太棒了！霍文婕一边喝咖啡，一边在心中窃笑。
　　“艾薇儿小姐？艾薇儿小姐？”海外部的主管叫了几声。这开着会呢，这人怎么就自己在那傻笑。“你看这合作案……”
　　“咳咳！”霍文婕假装咳嗽了两下，把咖啡杯放在桌子上。“我就有一个要求，让商承俊为我走秀，否则我就和别人签约。你们应该知道，少了我的加盟，将是霍氏的损失！”我就不信老哥不放人！
　　“这……”海外部部长擦擦头上的汗，想起今天的总裁的交待，抱一个档案袋推到霍文婕的面前。“艾薇儿小姐，我们总裁有交代。如果您一定非要提出这种要求，总裁他就让我把这个交给你。”
　　这是什么？霍文婕疑惑的看向对面的人，可却见那人也眼带疑惑的摇摇头。伸手打开档案袋，到出里面的东西，发现居然是一张回法国的机票。
　　“霍文霆算你狠！”霍文婕把机票摔在桌子上，这不是摆明了拒绝她嘛！“哼，告诉你们总裁，我会亲自让商承俊为我走秀的！”拎起自己的皮包大步走了出去。
　　“小姐现在去哪？”身后的秘书问。
　　“去商承俊的经纪公司！”弯腰上车。霍文霆别以为你这样我就会放弃，你有什么了不起的，我非要把商承俊拉到我的秀台上。
　　……
　　商承俊这几天可说是过得幸福的不得了。误会解释清楚了，霍文霆又特意在家陪了他好几天，那小日子过的叫个滋润。
　　除了洗澡上厕所，商承俊就没下过床，所有的事情都搬到床上做。为了让商承俊玩的舒服，霍文霆甚至把游戏房的大屏幕和游戏机拿到卧室。除了晚上两个人要‘运动’一下，霍文霆完全把商承俊当做猪在养。这种日子一直持续了一周，直到李修出差回国，通知商承俊三天后拍摄MV的时候才停止。
　　“这……这是……你……”李修瞪大眼睛看着趴在床上吃着薯片的商承俊。他才走了几天啊，这家伙怎么变成这样了。那足足圆了一圈的脸，还有那……上前一把撕开商承俊的上衣，便见那本来六块腹肌的小腹就剩下一团肉。“商承俊你说你多久没有运动了！”李修怒吼。
　　甩甩被震晕的脑袋，商承俊小心的竖起一根手指。
　　“一天？”李修一挑眉。
　　商承俊一缩，又竖起一根手指。
　　“二天？”李修眯上眼睛。
　　商承俊心虚的低下头，再次竖起一根手指。
　　李修闭上眼睛，然后睁开，一把拧住商承俊脸上的肉。“几天！”
　　“七……七……天……”脸上的肉肉被拧起，商承俊痛的流出眼泪。“修……呜呜呜……痛……不要捏了……呜呜呜……我以后再也不敢了……”好痛啊，脸上的肉要掉下来了。
　　疼？疼的还在后面呢！气愤的李修把商承俊从床上拖下来，拉到浴室里面。“脱衣服，上秤！快点，别磨蹭，要不然我就动手给你脱！”说完就卷起袖子。
　　商承俊可怜的低着头，穿着一条内裤站到秤上，只见电子秤一闪，一个数字显现出来，这数字也让李修的眼神一闪。“商承俊！”李修阴森的看向躲到一旁的商承俊，大步跨过去，揪起商承俊的耳朵。“你这个笨蛋，你难道不知道自己是最易胖的体质嘛！我告诉你了多少遍，让你每天必须坚持锻炼3个小时，你难道忘了你的体质是易胖不易瘦的嘛！你难道忘了当初减肥的痛苦了嘛！”抬腿往商承俊的屁股上一踹，把人踢出浴室。
　　……
　　李修把商承俊进车里，关上车门，开车到商承俊专属的纤体公司。
　　“三天，无论你们用什么方法，让这家伙瘦下来十斤！”李修把商承俊拖进瘦身中心。“这三天我们会住在这里！我们不希望有任何人打扰！”
　　经理先是连连点头，然后小心的说道：“可是……李先生，三天瘦下来十斤，会伤害商承俊先生的身体，你看是不是……”
　　“不然我找你们干什么！”李修厉声道。“赶紧找专业的瘦身师给这家伙设定三日瘦身计划表。”往沙发上一坐。
　　“是……是……”经理赶忙召集店里的瘦身师，把人聚到一起，开始研究。不一会，一分计划书出炉。经理赶忙把计划书交给李修，解释道：“我们讨论过了，使用蒸汽精油按摩，然后相配合适的运动和饮食，争取让商承俊先生在三天内瘦下十斤。我们也会每晚找专业的针灸师为他抑制食欲，实在不行，最后一天我们采取局部吸脂！”
　　“你们看着办！”摆摆手，让一群瘦身师把一脸可怜相的商承俊拉走换衣服。我让你吃，这就是嘴馋的下场。李修跷起腿，拿起一本杂志看了起来。
　　……
　　霍文霆下班回家，手中提着一个他特意为商承俊买的蛋糕。“小俊，我回来了！我买了你最喜欢的巧克力蛋糕。”走进卧室，便见商承俊的睡衣被丢在地上，床头有一张李修留下的纸条。拿起纸条看了看，失笑的拿起手机。
　　“是我，现在情况怎么样？”
　　“你等等……”电话一边先是安静了一下，然后传来杀猪般的叫喊声。“霍大人满意吗？”
　　听见电话一边传来的商承俊的叫喊声，霍文霆笑道：“用不用我过去？要不然我去陪他好了！”
　　电话另一端先是沉默，然后说道：“你现在知道装好人了！你当初把小俊当猪养的时候，就已经知道他这回会遭多少罪。”这家伙真是太恶毒了。
　　“谁叫他敢在外面找女人，要不是我急时赶到，现在可就不止是这样了！”冷声哼哼。
　　“记仇的家伙！”李修叹口气。
　　“行了，你们忙吧，告诉小俊让他好好配合，我三天后去接他！”说完，霍文霆挂上手机，脸上露出得意的笑。“别以为喝醉酒惹出的事情我就不追究。”放下手机去浴室洗澡。
　　三天后
　　正在开会的霍文霆收到商承俊打来的电话。“喂，什么事？”
　　“呜呜呜～～霆，你快来救我，他们不给我饭吃，还用针扎我！”商承俊哭泣道。“你快点来救我！呜呜呜～～～”
　　“乖，听话，我这就过去！”霍文霆强忍笑意。
　　“呜呜呜～～霆，还是你最好，我最爱你了～～～”还是他的霆好，不会欺负自己。商承俊心道。
　　一星期后，商承俊新专辑的首个MV上市。劲歌热舞配上性感的造型，还有那让人眼红的身材，再次掀起狂潮。然而却没有人知道商承俊为这次MV付出的代价。

　　杀‘妻’

　　手拿遥控器把频道挨个转了一圈，看着十个台有九个台再放自己的MV，剩下那一个虽然没有播MV，却也在放关于自己的新闻。“好无聊啊！”商承俊郁闷的关上电视，把遥控器丢到一边。“不知霆在做什么？”抱着自己最爱的熊宝宝，拿起电话，拨通霍文霆的号码。
　　“霆，我好想你啊！你想不想我？”商承俊噘嘴问道。
　　“呵呵，我也想你！你乖乖的在家待着，打打游戏，上上网，时间很快就过去了，我晚上就回家陪你了。”电话一端的霍文霆边看文件边说道。
　　商承俊低着头，数着自己的脚丫子，郁闷的说道：“可是我好无聊啊！一个人在家，又没有人陪我说话，霆，你现在回来好不好？”哀怨的说道。
　　“小俊，你等等……”见秘书进来，霍文霆拿起文件。
　　“把这个交给财务室！”霍文霆把签好的文件交给秘书。“另外把这份材料交给公关部，让他们准备好这次的酒会，这对提升霍氏的形象很重要。另外让旗下的化妆品公司的主管和策划部的主管到我办公室，让他们……”霍文霆拿着还没有挂线的手机，对秘书一一交待清楚，见人走出办公室，把电话放到耳边。“喂，小俊，我……”只听电话一端传来‘嘟嘟嘟……’的挂线声。
　　发现霍文霆有事要忙，商承俊悄悄的关上电话。“为什么每个人都好忙，只有我一个人这么清闲。”架起熊宝宝的两只胳膊，晃了晃。看着偌大的屋子，商承俊觉得自己就像回到了当初被爸爸妈妈锁在屋子了的时候。
　　“小熊，我带你去冒险好不好！”商承俊把一米五高的熊宝宝背在身上，开始在屋子里闲幌，一间一间屋子的进去出来。
　　玩了大概有一个小时，商承俊背着熊宝宝来到阳台，无聊的看着对面的海景。“探完险了，接着我们要去干什么呢？我们去画画好不好，要不我弹琴给你听，还是……”发现自己一直在自言自语，商承俊靠着栏杆坐下，两眼发呆。
　　“我带你去串门子吧！”商承俊想起对面的周曼森，开心的站起身，穿着睡衣背着熊宝宝就跑了出去。
　　“老周！老周！我是老商，开门啊！”拼命摁着门铃。
　　“来了，来了！我这就给你开门！”周曼森赶紧打开大门，让一身睡衣，背着大熊的商承俊进来。“老商，这是你的新造型？”看着商承俊这一身的打扮，周曼森摇摇头。
　　商承俊一进屋子就闻到浓郁的蛋糕香味，吸吸鼻子，擦擦嘴边的口水问道：“老周，你在烤蛋糕吗？好香啊！”赞叹道。
　　听见商承俊的赞扬，周曼森的小尾巴翘了了起来。“那当然，我烤蛋糕的手艺那可是一绝，绝对不比蛋糕店的差！不信一会儿你尝尝！”自信的拍拍胸口。
　　“嗯！”商承俊开心的点点头。然后乖乖的背着背后的熊蹲在烤炉跟前流着口水。
　　周曼森见商承俊蹲在烤箱那算时间，便去弄奶油和巧克力。过了一会儿，周曼森见时间到了，便上前把烤好的蛋糕拿了出来，放到一边晾冷，等着往上面抹奶油。
　　“老周，你好厉害啊！”商承俊满眼崇拜的看着周曼森。
　　被人捧上天的周曼森顿时飘飘然起来，爽朗道：“老商，要不你也亲自给你家霍文霆烤一个蛋糕吃怎么样，我敢保证他一定感动的不得了！”
　　“真的吗？”商承俊把自己的视线从蛋糕上收回来。“可是我不会做！”我只会吃，商承俊想到这惭愧的低下头。
　　“我教你！”周曼森爽快道。“咱俩谁跟谁，你的幸福就是我的幸福！”拿出面粉和鸡蛋，周曼森开始教商承俊做蛋糕。
　　看着商承俊小心把奶油涂抹上去，再用奶油画上边，然后在中间画起两个手牵手的小人，明眼人一看就知道那是商承俊自己和霍文霆。“老商，了不起啊！”用手转转商承俊的头。“看不出来你是第一次做蛋糕！你小子真是可天才！”哪有人第一次做蛋糕就这么成功，更别说上面画的两个惟妙惟肖的小人!
　　“是吗？呵呵呵～～”商承俊傻笑着挠挠头。“你说霆看见这个蛋糕后会开心吗？”商承俊看向周曼森。
　　“只要他是个正常人，就一定会开心！”周曼森严肃的点点头。“走，我们去干别的，一会儿我帮你把蛋糕装好。”拉着商承俊去书房。
　　周曼森从书架上拿下一本，躺在沙发上，指着角落里的钢琴说道：“老周，我记得你再演唱会上自弹自唱过，这就说明你会弹琴，那你可不可以帮我弹上一曲？”
　　“弹什么？”背着熊宝宝的商承俊歪头问。
　　“肖邦！”
　　“不会！”
　　“……”无语的看着诚实的商承俊，周曼森只好上书架前翻了翻，找出一本肖邦的琴谱。“给你！”把琴谱塞到商承俊的手里，走回到沙发上躺下。
　　商承俊翻开琴谱看了一眼，便坐在钢琴前弹奏了起来，优美的旋律在书房里回荡。
　　停下手，吐了一口气，商承俊把乐谱阖上。“老周我都弹完了！”笑着转过身，却见周曼森早已躺在沙发上睡着了。商承俊跑到卧室，拿了一条毯子轻轻地盖在周曼森的身上，然后跑到一旁捡起一本地上的书看了起来。
　　‘老周，我把蛋糕拿走了！还有你那本《谁杀了我的妻子？》我也带回去看了！’商承俊把写好的纸条放到周曼森的旁边，便背着熊宝宝，夹着借来的书，端着做好的蛋糕回家了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“小俊，我回来！你有没有饿啊？”提着公文包回家的霍文霆，走进屋子叫道。看着满屋黑漆漆的，霍文霆疑惑的说道：“小俊，你怎么没开灯，没见到屋子很黑嘛？”见没人搭理自己，霍文霆放下公文包，脱下外套。
　　“小俊？你在哪啊，小……”霍文霆站在卧室的门口，失笑的看着床上躲在被窝里，拿着手电筒看书的人。等等，看书？霍文霆挑眉。他家商承俊居然在看书，而且还不是漫画书，他是吃错药了，还是脑袋被门挤了？
　　悄悄的走过去，好奇往商承俊正聚精会神看得书上望了一眼。“商承俊你干什么呢！”摁开卧室里面的灯，冷声道。
　　“啊～～～”商承俊惊叫着从床上跳起来，手中的书也飞了出去，整个人更是因为没站稳，而一脚踩空跌倒床下。“救命啊～～救命啊～～”尖叫着爬到床底下。
　　霍文霆捂着肚子，笑弯了腰，这家伙真是太逗了！蹲下身，牵起床单，看着床下抱着头，拼命抖的家伙。“小俊，你再床底下干嘛？难不成你又往床下藏吃的了？”忍着笑意，严肃的问。
　　发抖的商承俊看见霍文霆，连忙挂着鼻涕和眼泪从床下爬了出来。“霆，霆，呜呜呜～～霆，我好怕啊！”泪流满面的扑到霍文霆的怀中。
　　霍文霆伸出手，顺顺商承俊‘毛’以示安慰。“那你看书为什么不开灯，还要一个人躲在被子里。”把人抱到床上，绕到另一边，捡起地上的书。“《谁杀了我的妻子？》，哪来的？”这年头怎么都是这种《谁X了我的XX》的书，随手丢在地上。
　　“我在老周家拿的！”商承俊拉高被子，只让自己露出一双眼睛。“霆！”小心的叫道。
　　“干嘛？”霍文霆笑着做到床上。
　　商承俊小眼睛眨了眨，“霆，你帮我把书的最后几页看完好不好？我想知道是谁杀了她。是她恶毒的婆婆，守寡的小姑，还是暗恋她的小叔？”央求道。
　　这是什么破书？也太恶俗了吧！唾弃的看看地上的书，伸手把商承俊拉到怀中，说道：“要我看他们都不是凶手，他那个英俊有钱的老公才是凶手。”眯上眼睛。
　　“为什么！”商承俊听霍文霆这么说，马上来了精神。“难道这本书你看过？”紧张的问道。
　　那种破书谁会看啊！霍文霆撇嘴。“没看过！”摇头。
　　“那你怎么知道？”商承俊好奇的问。
　　见商承俊八卦的样子，霍文霆眼神闪了闪，挂上邪笑，一手搂着商承俊，一手轻轻地抚摸着怀中人的脸颊，说道：“你想啊，他又帅又有钱，当然要找一个配得上自己的女人做伴侣啊！可是啊，他妻子这个位子已经被一个糟透了的人给霸占了。这个人平时好吃懒做，身为妻子还每天都懒床睡懒觉，也不给出门的丈夫准备早餐。平时又不爱干活，总是把屋子弄得乱糟糟的。”低下头看看脸色有点发白的商承俊，霍文霆继续阴森的说道：“更重要的是，这人还不知到检讨自己，总是乱买东西，而且还不信任他的丈夫，总是怀疑丈夫跟别人有什么，有点风吹草动就哭哭啼啼的。最后他的丈夫受不了，被逼疯了，在一个夜黑月圆的夜晚，那人看着床上熟睡的妻子，便把手伸了过去。”说着，便把自己的手扶上了商承俊的脖子。“接着他就这样捏了下去，越来越使劲，直到他惊醒的妻子不在挣扎，不能在发出呱噪的声音，世界终于安静了！”
　　商承俊听着霍文霆的话，想起自己的总总‘恶行’，用手捂着嘴，全身僵硬，手不停的在抖。难道……难道……霆真的要受不了自己了？商承俊小心的抬起头，发现霍文霆一脸恐怖的表情。“霆～～”商承俊颤抖的叫道。
　　“干嘛？”忍住大笑的冲动。
　　“我……我没有……怀疑你……我睡觉了……”商承俊赶忙用被蒙住自己，翻身滚到一旁睡觉，不时的还弄出几个呼噜声。
　　霍文霆捂着嘴和肚子，弯着腰走出卧室。看着水池子里面放的碗筷，霍文霆打开冰箱准备给自己弄点夜宵，可没想到冰箱里面竟然有一块蛋糕。
　　蛋糕的中间画着两个惟妙惟肖的小人，一眼就能认出来一个是小俊一个是自己。霍文霆拿出蛋糕放到桌子上，没想到小俊居然会亲自给自己烤蛋糕。拿出刀叉，切下蛋糕的一角，插了一小块放到嘴里，发现这居然是他有史以来吃过的最好吃的蛋糕。
　　“谢谢。”回到床上的霍文霆，抱商承俊搂到怀里。
　　“什么？”快要睡着的商承俊迷迷糊糊的开口问。
　　“蛋糕很好吃！”霍文霆亲了商承俊一口。
　　“嗯！”鼻子哼哼，靠在霍文霆的怀里。
　　“好好睡，晚安！”帮商承俊盖好被子。
　　……
　　“我要让商承俊为我走这次的秀！”霍文婕点起一根烟，吸了一口，对对面一脸精明的郑赫说道。
　　郑赫转着手中的笔，看着语气强硬的霍文婕说道：“艾薇儿小姐，我们公司还有很多有潜质的新人，他们也可以为你走秀。”这女人也太有恒心了吧，这都多少趟了！郑赫无奈的翻翻白眼。
　　“可这世上只有一个商承俊！也只有商承俊才能穿出我要的感觉！”霍文婕不依不饶。“你知道有多少人要走我艾薇儿的秀吗！你们居然这么不知好歹。”霍文婕咬牙切齿。
　　一旁的李修推推鼻梁上的眼睛，无所谓的说道：“如果艾薇儿小姐现在待的是模特经纪公司，那他们一定知好歹。我可以很负责任的告诉你，我们家商承俊不会接你的秀。”这女人是不是脑袋秀逗了。
　　霍文婕掐掉手中的烟，看看郑赫和李修，笑道：“你们就不怕我把商承俊是同性恋，和男人同居的事情说出去！”就不信你们不怕。
　　李修和郑赫对视了一眼，做了一个请的动作。此动作挑衅意味极强，把霍文婕气得白了脸。“好！你们等着！”拎起包准备离开，却在门口被郑赫叫住。
　　“霍小姐，在你行动之前，先想想你大哥霍先生会不会放过你！”
　　果然，霍文婕听到郑赫提到霍文霆，身子一抖，开门离去。
　　……
　　商承俊蹲在沙发上看着那本《谁杀了我得妻子？》，由于看得太过认真连周曼森进来了也不知道。
　　周曼森站在商承俊别后晃了晃，发现这人竟然没感觉到自己进来，于是伸过头贴在商承俊的耳边叫道：“老商，你在看什么～～”
　　“啊～～”被吓到的商承俊赶紧丢掉手中的书，惊叫着蹿起来，一头把笑眯眯的周曼森撞到地上。“啊！啊～～～有怪兽，有怪兽～～”尖叫了几声之后，发现一个人捂着鼻子卷缩在地上，仔细一瞧发现居然是周曼森，商承俊赶紧从沙发上跳下来，跑过去把人扶到沙发上。
　　“老周你没事吧？”商承俊拿过一旁的面纸，给周曼森擦擦鼻血。“你进来怎么也不说一声！”
　　我叫了好几声，明明是你没听见！周曼森抢过面纸，把鼻子堵住。“你干嘛呢？”捡起地上的书看了眼，扔到桌子上。“还没看完？”
　　“嗯！”商承俊点头。“老周，你看完了，你告诉我是谁杀了女主角？”
　　周曼森歪头想了想，“我记得是他老公杀的！”然后一脸肯定。
　　什么？商承俊张大嘴巴！难道霆他要……商承俊呆若木鸡。
　　周曼森没有看到商承俊的样子，自顾自的掏出裤兜里的扑克牌。“老商来，我给你和霍老大算算姻缘。”把一旁的商承俊拉过来。“我告诉你，我可是专研了很多年！洗牌！“把手中的扑克塞到商承俊的手中。
　　看着桌上摆出的牌，周曼森困惑的皱起眉。“老商，你说这牌有没有意思，上面居然显示你家霍大人居然是‘鳏命’。”
　　“什么是‘鳏命’？”商承俊不明白。
　　“笨！”给了商承俊一锅贴，周曼森说道：“女人死了丈夫是‘寡’，男人死了老婆就是‘鳏’……”然后瞪大眼睛看着商承俊。
　　“这么说……我要死了……”整个人傻在。
　　“老商你别相信，这肯定是算错了！我告诉你，我算了这么多年，从来没准过！”周曼森赶紧澄清。
　　“不，这回你算对了，有征兆，霆他是受不了我，要杀了我……”商承俊想起那晚霍文霆对自己说的话。
　　“老商，老商！”周曼森小心的戳戳商承俊，见这人没反应，周曼森赶紧把桌上的扑克牌收拾好，跑到门口说道：“老商我先回去了！你可别瞎想，我算命从来没准过！”跑了出去。
　　此时的商承俊什么听不见，只知道霍文霆终于受不了自己，要杀了他！
　　霍文霆一进家门就闻到一阵饭菜的香气。天上下红雨了，霍文霆疑惑的想。走上前便见一盘盘自己平时最喜欢的菜肴摆放在桌子上，而且还冒着热气。来到厨房，打开电饭煲的盖子，只见一锅米饭已经焖好了。“这人又吃错药了？”瞟一眼垃圾箱里面装外卖的盒子，往客厅走去。
　　走进客厅的霍文霆只见商承俊趴在沙发上玩着电脑，而电脑上开着的网页居然是关于美食的。把外套脱下来搭在沙发靠背上，弯下腰亲了商承俊一口，“小俊想吃上面的菜吗？告诉我一声就行，我来做就好！”温柔的笑道。
　　商承俊发现霍文霆回来，赶紧爬起来搂着霍文霆亲了一口。“霆，我好想你！”把头在霍文霆的胸口蹭了蹭。然后拉起霍文霆的手往饭厅走去，边走便说道：“霆，我叫了你最喜欢的饭菜，你快去洗手趁热吃！”趁霍文霆去洗手，商承俊赶忙把饭盛好放到桌子上。
　　霍文霆看着跑得勤快的商承俊更加疑惑。“小俊你别忙了，你也过来吃饭！”把身旁的椅子拉开，让商承俊坐下。“你最爱吃的糖醋虾！”把一只大虾夹到商承俊的碗中。
　　“霆……”商承俊低下头看着碗中的大虾，小心的说道：“霆，以后我天天准备好晚饭，让你一回来就有饭吃。”
　　“不用!饭还是我回来做好了！”霍文霆溺爱的摸摸商承俊的头。
　　“不！”商承俊赶忙摇头。如果他可以每晚都把饭菜准备好，那霆就会发现其实我也是有用的，就不会把我处理掉了，商承俊心中想。“虽然今晚的饭菜我是叫的外卖，但我保证过几天我一定学会做菜，我现在有认真的学，你放心！”保证到。
　　这人今天到底怎么了？霍文霆放下手中的碗筷，看着商承俊。“小俊，你告诉我到底发生什么事情了。”这家伙今天太反常了。
　　听霍文霆这样问，商承俊赶忙摇头，说道：“没有，我只是发现自己好没用，什么也不会做，你每天那么忙，回来又要给我做饭，又要收拾屋子。可我却那么闲，每天待在家里什么都不用做，我觉得自己……”惭愧的低下头。
　　叹口气，把商承俊拉到自己的腿上。“小俊，只要是为你做的事情，我就一点也不觉得累。你难道忘了我们为什么搬家，嗯？”霍文霆问。
　　商承俊想到当初他们搬家的原因，羞愧起来。当初是他非要下厨做饭，才会失火烧了房子，更是烧毁了霆许多心爱的东西。
　　瞧见商承俊沮丧的样子，霍文霆把商承俊从腿上拉下来，伸手抬起商承俊头。“要是小俊真的想帮忙，那以后吃完饭就帮我涮碗倒垃圾好不好？”
　　“嗯！我一定会干得让你满意的！”商承俊开心的点头。
　　“那就坐下吃饭吧，饭菜要凉了。”
　　“好！”
　　……
　　霍文霆洗完澡把头发擦干，擦擦手走出浴室。“小俊今天怎么这么乖乖的上床睡觉了。”好笑的走过去，坐到床上打开报纸。“今天不吵着吃糖了？”浏览着各版的新闻。
　　“不吃了，我刷完牙了！”把头露在外面的商承俊张大嘴巴给霍文霆检查。悄悄伸出一只手拉了拉身旁的霍文霆。“霆……”
　　“嗯？”认真的看着报纸上的新闻。
　　“霆……”商承俊拉起霍文霆的手伸到被窝里。
　　终于，一直把注意力集中在报纸上的霍文霆诧异的转过头，看着只把两只眼睛露在外面的人。“小俊，你……”这家伙居然没穿衣服。“呵呵，我忘了原来小俊也会想要！”霍文霆把报纸放到一边，钻进被子里，伸手关上灯。
　　也许让霆爱上自己的身体，他就舍不得宰了自己了!感受着身上人在自己体内的冲撞，商承俊用他仅剩的理智想。
　　而霍文霆则把商承俊今日的反常归结为这人肯定又看了什么无聊的八点档，便也没有在意。
　　……
　　李修翘着二郎腿，坐在沙发上吃着碟子里的蛋糕。“老大，你那个妹妹也太烦了，成天往我们那里跑，还扬言说要是我们不让小俊走她的秀，就把你们的事情捅出去！你说怎么办？”见盘子里的蛋糕吃完了，李修便自己端着盘子到厨房去觅食。
　　看来他是太纵容那个霍文婕了，本来以为给她几个钉子碰，她就会放弃，没想到这次她这么有恒心。“放心，她还没有那个胆子。”霍文霆端起咖啡喝了一口。“不过是该给他点教训。”免得她忘了谁是他大哥。
　　“你打算怎么做？”李修好奇的走过去。
　　霍文霆笑着在李修的耳边耳语了几句，便见李修张大了嘴巴。“老大，这招是不是太狠了，她可是……”真是没人性啊，这女人再怎么烦人也终归是他妹妹啊！
　　“哼！”霍文霆不谑的哼哼。“要不你去办！”挑眉看着李修。“对付这种麻烦的人还是快刀斩乱麻比较好。”
　　“这倒是！”李修点点头。“女人本来就是一种善变的生物，我看还是尽快解决比较好，免得到时又生变故。对了，既然霍家那边派那女人来打头阵，那是不是意味着接着还有人要来啊！”摸摸下巴。“估计再来的人可未必像霍文婕这样好打发。”
　　“我还怕他们不敢来呢！”霍文霆冷笑道。“一切我都安排好了，你只要和郑赫看好小俊就行，其他的事情我来处理。”当初决定和小俊在一起的那天起，他就料到会有这么一天，所以他早就做好准备了。
　　见霍文霆一副胸有成足的样子，李修也放下心来。“小俊那你放心，我会照顾好他的。”把手中的盘子放下，擦擦座说道：“蛋糕挺好吃的，哪家的？”一会他也去买一个。
　　“小俊做的！”
　　“什么？”他没听错吧？李修掏掏耳朵。看来他家的商承俊真的往‘贤妻’的康庄大道上走去了!“这真是太神奇了！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　周曼森哼着小曲趴在栏杆上喝着小酒，想着一会儿上哪去找乐子，却见李修领着商承俊从屋子里出来。
　　“老商，你要干嘛去啊！”周曼森把半个身子伸出阳台，挥手喊道。
　　听见叫声的商承俊抬起头摘下眼镜，朝着向自己挥手的周曼森露出一个大大的微笑，顿时把周曼森晃得眼晕。“我要去拍摄现场去拍杂志的封面，你干什么呢？”
　　拍摄现场？周曼森两眼放光的看着楼下准备上车的商承俊，大叫一声“等我一下！”就拿着外套冲下楼。“我可以跟你们一起去吗？”跑到楼下，周曼森闪着双眼，狗腿的看着楼下。“求求你带着我去吧！”摇着尾巴。
　　“修～～～”商承俊牵着周曼森的手，可怜的看着楼下。“带老周去好不好，好不好嘛！”
　　看着跟前的两个人，李修无奈的点点头。“不过不可以添乱！”对周曼森说道。
　　“我保证！”周曼森立正敬了一个礼，然后和商承俊笑嘻嘻的钻进保姆车里。
　　“开车！”李修拍拍司机的靠椅，示意开车。
　　瞧一眼和周曼森凑在一起‘叽咕咕’，接着开始吃零食的商承俊，李修戴上眼罩，靠在椅背上闭目养神，顺便想着昨天霍文霆和自己讲的事情。
　　承俊这个样子实在让人不放心，而且他们也不想让承俊受到任何的伤害。按照霍老大的话，霍家绝不会这样就罢休的，那个霍老爷子他听说过，绝不是个善茬子。虽然老大说了他有办法，但自己还是有些不放心。毕竟明枪易躲暗箭难防，把他们逼急了，谁知道会做出什么事情。
　　想到这，李修难受的移移身子。看来到时他们只有先把承俊弄出国，让他远离这硝烟的战场，因为那不是承俊能接受的世界。再说了，惹不起他们还躲不起嘛？这一个霍文婕就够让人闹心的了，要是再来一个霍文X什么的，那还好不鸡飞狗跳啊！霍家的人没一个是省油的灯，更听说那个霍家老二还是个变态。
　　“修！修！”听到商承俊叫自己，李修拉下眼罩，伸手帮商承俊擦擦嘴上的渣子。“怎么了？”坐直身子。
　　“你是不是有心烦的事情？”商承俊伸手摸摸李修的头。“飞飞，心烦的事情飞走了！”商承俊在李修头顶吹了吹。“怎么样？还烦心嘛？”商承俊傻笑的问。
　　李修抬起手把商承俊放在自己脑顶的手扯了下来。“我也拜托你，这个你还记得啊！”李修笑道。小时候在孤儿院，承俊每次受了欺负躲在一旁哭，自己就这样安慰他。“你觉得会管用吗？”
　　商承俊摇摇头，他又不是真的那么傻，当然知道这样不管用，可是却可以逗修开心。“可是修现在一定很开心，忘记了那些烦心的事情不是吗！”商承俊晃晃脑袋。
　　李修笑着拍拍商承俊的头，拿起一旁工作人员带的标识交给周曼森。“一会儿你就戴上它，到时就可以进入会场了。那里有点乱，到时别乱走，免得到时我找不到你！”李修叮嘱道。别看这家伙一副精明的样子，在有些事情上他和承俊差不了多少。我说他们怎么这样投缘，原来是波长相等啊！李修感叹。
　　――――^_^――――^_^――――
　　周曼森坐在台阶上看着前面被人围着又是调光又是化妆的商承俊，心中发出感慨。没想到老商站在台前真是大变样，看来他真是吃这行饭的人。看看，现在那人哪里还有平常穿着睡衣背着熊邋遢的样子，根本就是金光闪闪。
　　“怎么样？”李修走到周曼森的身边坐下。
　　“什么？”周曼森疑惑的看向坐在自己身边的李修，不知这人忽然这样说是什么意思。“你想说什么？”
　　李修笑着伸直两条腿，眼镜盯着前面坐在钢琴前认真弹奏的商承俊，说道：“我是想问你对这行有没有兴趣，要不要加入我们。”双手支着地，靠在后面的阶地上。“你每天一个人待在家里不会烦吗？你难道不想找件事情充实一下自己？”
　　周曼森看着前面的人，想了一会儿。“我可没有老商那才华，我除了这副皮囊以外，什么也没有了。”自嘲的笑笑。“难道我就想一辈子被人养在家里吗，可是我……”他还能过那正常的日子吗？
　　“为什么不能！”李修转过身盯着周曼森。“干嘛不给自己一次机会，你要一辈子躲在自己的塔里吗？喂！”拍拍周曼森的肩膀，“你那些书是读假的啊？有些事情既然过去了你就不要再想了，你就是在家里太闲才会这样。”掏出兜里的东西交给周曼森。
　　名片？周曼森打开名片夹，只见印着自己的名字的名片放在里面。“这是……”周曼森看着上面印着‘梦想经纪公司经纪人：周曼森’的名片，吃惊的抬着头。
　　“你别这么看我，是我们老板说的。他说‘这样一个世界知名大学毕业的MBA放在家里养虫子实在是浪费资源，既然没有人要，那他就回收利用了！’是把它们作为自己的重新开始，还是当做废纸丢掉，你自己决定。”李修笑了笑。
　　“我自己决定……”我有多久没有自己决定一件事情了，周曼森低着头看着名片想。“涵那边……”有些为难的看着李修。
　　“那边你放心，老板已经跟他通过气，你在我们那的资料也是他黄斯涵亲手签得。不过他说，最后还是要看你的决定。如果你愿意加入公司，就先跟着我熟悉一下工作情况。因为接下来我会很忙，公司还有其他的新人要培训，不能时常跟着小俊。所以你以后也是他的经纪人，我负责在外打点一切，你先负责他的生活和工作。等你熟悉了这份工作，公司便会指派新人给你带，你看怎么样？”说完，李修静静地坐在一帮等着周曼森的回答。
　　是啊，他是该给自己一个机会了，一个从新开始的机会。闭上眼睛深吸一口气，然后睁开说道：“我在这方面还是一个新人，以后还望你多多指教！”向李修伸出手。
　　瞧见周曼森向自己伸出手，李修笑着回握住。“谢谢，希望我们以后合作愉快。另外我必须告诉你，这薪资可没有太多，肯定不是一个MBA应该拿的价钱。”
　　“哪里，我还要谢谢你们给了我这样一个机会，我哪里还好在乎钱多少。”
　　“那咱们……”李修话还没有说完，便听见不远处传来惊叫声，疑惑的转过头，只见棚顶搭建的台子砸了下来。“小俊！”
　　“老商！”
　　李修和周曼森惊呼的跑过去，扒开围着的工作人员，李修大叫道：“还看什么热闹，还不救人！”冲上去就和周曼森一起找寻压在下面的商承俊。
　　“小俊，你可不要吓我！”李修抖着手，扒着地上的木头。
　　“李修你快过来，找到了！”找到商承俊的周曼森大叫。“你们快点过来帮忙啊！”
　　李修赶紧跑过去，用力掀起压在上面，便看见被压在下面的商承俊。“小俊，小俊！”叫了几声，见那人没有反应，李修心顿时凉了一半。于是连忙和周曼森一起把其它的柱子已开。“小俊你怎么样了？”
　　周曼森见躺在地上的人动了动，赶忙伸手把人轻轻地翻转过来。“老商……”瞪大眼睛看着被商承俊紧紧抱在怀里的小女孩。这不是那个刚刚与老商一起拍宣传片的小女孩嘛！来不及管哭花一张脸的小女孩，周曼森和李修赶忙去检查一动不动的商承俊，
　　“小俊你醒醒！”李修伸手去碰商承俊头，可却见自己的手染满了血。“救护车，快去叫救护车啊！”小俊你可千万不要有事！
　　没多久，一辆救护车飞快的往医院驶去。
　　……
　　“病人失血过多，现在昏迷不醒，赶紧通知血库！”
　　“医生病人没有心跳了！”
　　“准备电击，其他人闪开！”
　　“病人头部受到重击，通知脑外科，让他们派人下来！”
　　浑身是血的李修和周曼森无力的坐在手术室外的椅子上，看着救护人员忙进忙出。用手抹了一把脸，李修掏出电话想要打电话给霍文霆，可手一直在抖，以致几次号码都摁错了。“你帮我打给老大吧！”把电话就给周曼森。
　　商承俊你个傻瓜！你明明离台下最近，只要跳下来就没事了，你干嘛往回跑，你干嘛要把一个不相干的人护在身下。李修用手捂住脸。“你个傻瓜!”带着哭腔骂道。
　　(加量奉送！)
　　“总裁，可以开会了！”秘书敲敲门走进办公室。
　　正在看文件的霍文霆发下手里的东西，站起身说道：“你先过去吧，我马上就到。”
　　“是！”
　　见秘书退了出去，霍文霆拿起椅背上的西装穿上。拿起手机看了看，犹豫到底要不要给商承俊打一个电话。“真是……”霍文霆看着手中的电话，摇头的失笑，“搞什么，弄得自己好像一个老妈子似的。”关上手机揣到怀里，拿起文件去开视频会议。
　　“手机关机！”周曼森挂上电话，把手机递还李修。这个霍文霆这种时候关什么手机。坐到椅子上低下头。
　　而此时的李修也攥紧手中的电话一句话也不说。
　　郑赫一接到商承俊的受伤的电话，就扔下手上所有的工作赶到医院。车一开到医院郑赫就冲了下来，其他工作人员帮他挡开围上来的记者，郑赫冲进电梯，刚要关上门，就见一个身影冲了进来，仔细一看居然是黄斯涵。
　　“那家伙怎么样了！”黄斯涵弯着腰喘气。他可是一接到曼森的电话就过来了，没想到消息传得那么快，医院外面已经被记者和歌迷影迷围住了。
　　郑赫摇摇头，“还不清楚！”见电梯一开门，赶紧走出去，黄斯涵也紧随其后。来到走廊尽头，便见两个全身染血的人失神的坐在手术室外的椅子上。
　　黄斯涵见状赶紧上前，一把抱住周曼森，丝毫不在意身上沾上血。“你没事吧？”担心的问。
　　靠在黄斯涵身上摇摇头，“这些血不是我的，都是承俊的！”周曼森说道。当时自己找到一动不动的商承俊，恐惧的不得了，就怕这人……“他真是一个傻瓜，明明自己可以跑掉，却非要折回去……”
　　“没事，他会没事的，你忘了他是运气超好的家伙吗？他这次也一定不会有事！放心！”黄斯涵拍拍周曼森的后背，眼睛盯着手术室门上亮着的灯。
　　郑赫坐到李修的身边，把手放在李修的头上，说道：“别多想了，这不是的你的错！就算你当时跟在他身边，你就能保证他不会出事吗？”站起身走到一旁的公用电话处，打给守下面的工作人员，吩咐了几句，然后又走回到座椅上。“我让下面的人去给你们拿干净的衣服了，一会儿你们去洗手间换上。”
　　“好！”李修点点头。
　　见李修一副无精打采的样子，郑赫继续说道：“你一会儿洗把脸，整理一下，待会的新闻发布会你还要主持呢。”
　　“嗯！”
　　郑赫看着李修的样子叹口气。这家伙从小就和承俊在一起，一直扮演着父兄的角色，也难怪现在承俊出事了，他会这个样子。此时无伦自己说什么都没用，只能等手术完事。“霍文霆呢？”这人怎么不在。
　　“他手机关机，应该在开会。”周曼森坐在对面的椅子上说道。
　　……
　　霍文霆看着屏幕，听着屏幕那边的报告。
　　“总裁，欧洲这面已经全部就绪，到时将会给总公司全力的支持。”欧洲区的主管在视频里对霍文霆保证。
　　“密切注意欧洲那边的动静，有什么可疑的事情就通知我。到时我要完全接手霆韵的欧洲的全部生意和产业。”霍文霆吩咐道。
　　“知道了，欧洲这边的事情我会处理好，总裁放心！”
　　“行了，你去忙吧！”霍文霆拿起遥控器关上屏幕，然后看着寂静的会议室，对在座的几个高管说道：“霍氏现在的任务是全面收购欧洲‘霆韵’，把你们手下的人都给我调动起来，我要求做到万无一失。金融部！”霍文霆看向金融部长。“开始收购‘霆韵’在市面上的股票，其他各部给予支援！”环视一圈，“散会！”霍文霆起身走出会议室。
　　回到自己的总裁办公室，看了一眼墙上的钟，发现已经中午了，他们开了四个多小时的会。摁下桌上的电话，对守在外面的秘书说道：“帮我准备一份午餐！”
　　“是，总裁！”
　　脱下外衣，霍文霆坐在椅子上，一手翻找着文件，一手用遥控器打开办公室内的液晶电视，听听新闻，于是调到新闻台后，霍文霆就开始看起文件。
　　“现在为大家插播一下观众最关心的商承俊受伤事件。自三个小时前商承俊被送往医院，就一直没有消息传出，他的经纪公司已经要求医院不许私自对完发送消息。现在医院门前已有大批的记者和粉丝守那里。据本台记者得到的可靠的消息，商承俊这次伤势严重，有目击者称，当时发生意外时，商承俊本可逃脱，但他却为了救一个小女孩，而跑了回去，以致……”
　　本来再看文件的霍文霆，瞪大眼睛看着电视上播放的画面。只见满身是血，昏迷不醒的商承俊被医护人员慌张的推进急诊室。“这么会这样……”霍文霆赶忙掏出手机，赶紧开机，发现李修往自己的手机里打了不下五十个电话，每隔几分钟就是一个。
　　“小俊！”霍文霆拿起车钥匙就往外面冲去。
　　“总裁，你要的……啊……”被撞到一边的秘书看着霍文霆惊慌失措的冲进电梯。“总裁这是怎么了？”秘书小姐看着霍文霆的样子纳闷的想，她从没见过总裁这个样子。
　　――――^_^――――^_^――――
　　霍文霆赶到医院，失神的站在走廊口，看着还亮着红灯的手术室。
　　本来要去外面抽根烟的郑赫刚站起身，就发现了呆站在那的霍文霆。“天啊，大人你可算来了！你到底干什么去了，手机都快打爆了！”赶紧跑上前把霍文霆拉到椅子上。
　　“小俊……小俊他……”霍文霆发现自己现在讲出来的话都是抖的，于是深吸一口气。“到底怎么回事！”这人早上还好好的，怎么现在就……
　　瞧见霍文霆的情绪已经平稳下来，郑赫说道：“刚刚警察有来过，说是现场的工作人员失误，没有系牢木头之间捆绑的绳索，最后支架禁不住上面所挂事物的重量而倒塌。”
　　黄斯涵带着周曼森去外面买饭，李修和郑赫去应付外面的记者，霍文霆独自一人守在手术室外。坐在椅子上弯下腰捂着脸，霍文霆从没感觉到这样心慌，一切不再在自己的掌握之中，完全听天由命。
　　“小俊，你千万不要有事！”他从没想过有一天自己将会失去小俊，也从没想过自己失去商承俊会怎么样。如果可以他宁愿现在躺在里面的是自己。
　　“喝口水吧！”买完东西回来的黄斯涵站在霍文霆跟前，把手中的水瓶递过去。“别到时他没出来你又进去了！吃点东西！”从手中的袋子里掏出便当。“垫垫肚子也比空着强，要不然你哪有力气照顾他。”
　　听了黄斯涵的话，霍文霆坐直身子，接过便当，拧开瓶盖喝了一口水，然后开始吃饭。“你说的对，我现在是不能倒下。”自己得守着小俊，到时他醒过来找不到自己又要哭了。
　　黄斯涵见霍文霆开始吃饭，也放下半个心来。“你现在的心情我了解！”当初曼森自杀被送进去抢救的时候，自己就这样一个人失神的守在外面。“不过你不用担心，你家商承俊上面的监护人可是‘上帝’他老人家，他怎么会舍得让自己可爱的孩子受苦。更何况你没看出来吗，这家伙的守护神可是‘幸运女神’，他这次一定会没事的。
　　“……嗯……“
　　时间一秒秒的过去，出去的人也都回来了，五个人守在手术室门外，等待着手术结束。
　　终于在商承俊被推进手术室整整八小时后，手术室门上的灯灭了下来，五个人赶紧迎了上去。围住先走出来的医生，霍文霆赶紧问道：“医生，他现在怎么样了！”
　　出来的医生看了一眼众人，摘下脸上的口罩说道：“几位请放心，患者现在已经没有大碍了。虽然中途有几次休克，但还是抢救过来来。病人生存的意志很坚强，只要过了这几天的危险期，就可以转进普通病房了。今晚你们可以留下一个人在监护室外面陪着，其他的人都可以回去了！”说完对几人笑笑便离开了。
　　“这就好，这就好！”郑赫终于放下心来。“今晚我来守着，你们都回去吧！”拍拍李修和霍文霆的肩膀。
　　“不行，我守着！”霍文霆和李修异口同声道。
　　见两人如此默契，郑赫大笑道：“行了，都别和我争了。你，给我回去睡觉，你看你都什么样子了，一眼的血丝！”指着李修说道。“你现在回去洗个澡，睡个觉，明早来接我的班。”说完李修，郑赫又对霍文霆的说道：“你想在这陪着也可以，不过你先回去把你公司的事情安排好，不要让人有虚可称。而且你也得回去收拾一些小俊的东西，就给李修，然后再来接班。别到时商承俊那笨蛋还没醒，你们俩就先倒下了！”
　　霍文霆与李修对视一眼，都点点头。“我明早过来！”李修说道。
　　“行了，你俩现在都不适合开车，还是坐我的车回去吧!”黄斯涵和周曼森推着两人出去。
　　见几人离开，郑赫来到监护病房外。“小俊你一定要醒过来，你知道有多少人在关心着你吗？”看着身上插着管子，昏迷不醒的商承俊，郑赫说道。
　　――――^_^――――^_^――――
　　李修轻轻地推门进屋，便见霍文霆握着商承俊的手趴在床边睡着了。放下手中的便当，拿起身边的一件衣服悄悄的披在霍文霆身上，轻步的退出房间。
　　“小俊醒了吗？”站在门外的郑赫问。
　　李修叹气的摇摇头。小俊从监护病房转到普通病房已经十几天了，各项指标全部正常，可就一点醒来的迹象也没有，老大也在床边守了好几天，公司医院两边跑。
　　郑赫安慰的拍拍李修，说道：“你也在这守了一宿了，回去早点秀休憩，公司那边有我。你又不是铁打的，再说了，就是铁打的也会生锈！”
　　李修笑着点点头，“我知道，我这就回去，你放心吧，公司那边这两天你就多……”
　　“行了！”郑赫不难烦了的打断李修，“你小子怎么这么烦，赶紧给我滚回去睡觉！”一掌拍过去，险些把李修脸上的眼镜打下来。
　　哥哥啊，你下手也闷狠了点吧！李修委屈的揉着自己的后脑勺，见郑赫一掌又要劈下来，李修赶忙跳着跑开。“我这就回去睡觉！”撒丫子就往电梯口，接过在电梯口看见从里面出来的霍文婕。
　　这女人来着干嘛，难道是……“你到这儿干嘛，给我进来！”伸手把霍文婕扯进电梯里。
　　“啊！”霍文婕惊呼着被李修扯进电梯里。“你干什么啊！我很痛啊!”扯出自己的胳膊，揉了揉。“你怎么这么粗鲁！”
　　李修黑着脸瞪着一脸埋怨的女人，厉声道：“你这个女人还有完没完，小俊现在都这个样子你还来干什么！我告诉你，你要是想全抖出去就去，反正记者就再楼下。你要是找你大哥，让他回去结婚，就去霍氏堵他，别上医院来撒野。”
　　“你……”霍文婕气得直哆嗦。“我在你们心里就这么混，一点也不通人情吗！我是看我大哥还几天没有去公司，所以来看看他……你……”把手里的花塞给李修，见电梯门打开，气愤的大步离开。
　　“喂！”李修吃惊的看着手中的花。刚刚他太激动了，没有注意到那女人手里的东西，看来自己真是冤枉她了。想到自己冤枉了别人，李修赶忙追了出去。“等等！”跑到霍文婕面前。“刚刚的事情……”为难的看着眼前的人。
　　“什么？”霍文婕瞟了一眼李修。
　　“那个……刚刚真是对不起！我不应该没问清楚就……”看着眼前的女人说道:“你也知道你们霍家的人都……”
　　“算了！”霍文婕大方的摆摆手。“我没有那么小气，我知道你也是担心。”
　　“对不起！”
　　“要是真觉得对不起我，就请我喝一杯吧！”霍文婕笑道。
　　“好！”两人走出停车场，往医院外的咖啡厅走去。
　　……
　　趴在床上睡着的霍文霆感觉到有人在碰自己，赶忙睁开眼睛，发现居然是自己握着的手。只见商承俊的手指动了动，人也睁开眼睛，虽然两眼迷茫，但证明人已经醒了过来。“小俊！小俊！”霍文霆叫了几声，赶紧摁下床头的摁扭，冲到病房外，大喊道：“医生，医生！”
　　霍文霆站在一旁看着医生和护士忙进忙出，焦急的不得了。“怎么样了？”接到霍文霆电话的李修赶了过来。
　　“不知道，医生还再检查！”霍文霆摇摇头。
　　“霍先生！”商承俊的主治医生走了过来。
　　霍文霆跟李修连忙迎上去。“医生他怎么样了？”霍文霆赶忙问。
　　年青的医生笑道：“两位放心，商承俊先生的身体已经没有大碍了。不过他现在很虚弱，可能昏睡的时间较长，其他更详细的检查要等他恢复体力之后才能进行。等晚上他醒过来后，你们可以陪他说说话。”带着收拾好仪器的护士走了出去。
　　听见医生的话，霍文霆和李修才放下心来。“你今天还没吃饭吧，小俊一时还醒不过来，咱们先去吃饭吧！”李修对霍文霆说道。
　　“好吧！”霍文霆看看躺在病床上的人，拿起外套，把病房的门的轻轻带上。
　　晚上
　　霍文霆坐在商承俊的病床边看着秘书送来的文件，不时的看看商承俊有没有醒过来。
　　“水……水……”床上传来虚弱且沙哑的声音。
　　“小俊！你醒了！”霍文霆赶忙放下手下的文件，拿起床头的水杯。怕商承俊呛到，于是用小勺盛了第一点，放到商承俊的嘴边。“慢点喝，不急！”温柔的说道。
　　喝完水，商承俊睁着眼睛动了动，发现自己全身无力。“咳……咳……”清清嗓子小声的说道：“霍……霍……先生……我怎么躺在……你的床上……你的伤好了吗？”
　　霍文霆端着水杯吃惊看着床上虚弱的人，“你……你……叫我什么？”
　　商承俊歪着头愣了一会儿，“霍先生，为什么我要躺在这儿？……你……才是病人啊？我得回去了，这么晚我还没回家……修会着急的！”商承俊想要起来，却发现自己全身一点力气也没有。
　　“医生！”霍文霆端着水杯跑到门口再次大喊。
　　(没办法，不失忆剧情无法继续，不过大家放心，失忆最多两章!)
　　“修……修……我想回家！”看见李修终于来了，商承俊用尽全身所有力气叫道。他不明白为什么会有这么多的医生和护士围着自己，说什么要给自己检查。可他除了全身没有力气之外一点事情也没有。再说了明明有事的是霍先生，更奇怪的是前天自己在垃圾堆里捡到霍先生时他还浑身是伤，为什么现在就全好了，难道他吃了‘仙豆’？疑惑的看着神情复杂的霍文霆。
　　“霍先生、李先生，你们请出来一下。”医生把两人叫道门外，开口说道：“明天我们将会给商承俊先生做一个脑部的全面检查，不过初步估计，商承俊先生应该是因为当时伤到头部，所以引起记忆缺失。”
　　“他什么时候会恢复全部记忆？”霍文霆沉着脸问。
　　“这个说不准！”医生摇头。“也许明天他一觉醒来就记起来了，也有可能他一辈子也想不起来了。一切要等明天检查之后才能下定论，不过我还是希望你们能把他安置在他熟悉的地方静养，这样也有利于他恢复记忆。”
　　见医生离去，两人互看了一样。“现在怎么办？”
　　“我哪知道！”他现在小俊的记忆力完全是陌生人，霍文霆在心中闷闷的想。不过还好小俊记得他叫什么，也不是完全陌生。“等他出院的时候再说吧！”
　　也好，现在也只能走一步看一步了，一切等小俊的出院再说，“回去之后你可以把你们拍得那些DV拿出来给他看嘛，就算他不记得你，也得先让他熟悉你！”
　　“好！”觉得李修的话说的有道理，霍文霆赞许的点点头。
　　……
　　商承俊坐在床上偷偷的用余光瞄着正在一旁的看文件的霍文霆。看着看着就感到自己全身发热，心跳速度加快。于是悄悄的躺下身，藏在被窝里接着偷看着帅气的霍文霆。难道真像医生所说，他病得很严重，不然为什么他现在一看到霍先生就会喘不上来气，还有为什么修临走时让自己乖乖的听霍先生的话？
　　感觉到有人在偷看自己，霍文霆放下文件，抬起头回看正在偷看自己的商承俊，笑道：“看什么？怎么不睡觉？”见商承俊一脸心虚的样子，笑意更深。“还是你想吃什么？”
　　被当场抓包的商承俊红着脸摇摇头，偷偷抬起头瞄了霍文霆一眼又赶紧低下。“我……我不饿，也……也……不困！”小声说道。“我……我……那个……”
　　“什么？”霍文霆起身坐到床上，帮商承俊盖好被子。
　　“为什么是我躺在床上？而且你的伤怎么这么快就好了，难道你吃了七龙珠里面的‘仙豆’？”商承俊疑惑的问。
　　听了商承俊的话，霍文霆的嘴角抽了抽，轻声说道：“你受伤了，撞到了头，忘记了最近几年的事情。”摸摸商承俊的头。“我受伤被你送到医院是很久以前的事情了，已经过去很多年了。”看着商承俊的小嘴成O字状，霍文霆忍不住吻了下去。
　　商承俊全身僵硬的躺直在那，瞪着大眼睛。他……自己……被……一个男人亲了！商承俊本来就不太灵光的脑袋现在完全罢工。
　　霍文霆伸手拍拍商承俊的脸，笑了笑。他家小俊真是可爱，就算是失忆了也这么招人喜欢。“再睡一会儿吧！”起身倒了一杯牛奶递给商承俊。“喝了牛奶乖乖睡觉。”
　　商承俊本能的接过牛奶，直到全喝完，才发现自己刚才居然喝下了他最、最、最、讨厌的牛奶，于是就改盯着杯子发呆。
　　伸手拿走商承俊手中的牛奶杯子，把人放平，掖好被子。“小俊，喝完牛奶乖乖睡觉好不好？”
　　商承俊眨眨眼睛看着霍文霆，小声的问道：“你……你……不睡觉吗？”都这么晚了，这人怎么还看东西。
　　“我？”霍文霆没想到商承俊会问自己。“不用了，我还有工作，你睡吧，我在这儿陪着你。”对商承俊一笑，霍文霆低下头继续看文件。
　　商承俊红着脸转过身，他……他笑起来真好看，商承俊心中想。
　　当霍文霆看完所有文件，站起身捶捶腰时，发现商承俊还没有睡着。“怎么还没睡？是不是我开着灯你睡不好？”霍文霆走上前问道。
　　“不是……”商承俊赶忙摇头。“我的小熊不在，所以……我……我睡不着！”有些不好意思的说。看了一眼病房，发现没有多余的床，商承俊往一边挪了挪，说道：“霍先生，睡沙发很难受的，这张床很很大的，你要不要……”越说越小声。
　　“好！”霍文霆走过去关上病房内的灯，脱下鞋上床躺好。伸手搂住有点僵硬的商承俊说道：“别管我叫‘霍先生’，你没出事前都叫我‘霆’。来，叫声听听！”
　　叫‘霆’？这多难为情啊！商承俊低着头缩成一团。
　　见商承俊的样子，霍文霆忍不住想逗逗他。“不叫我就亲你了！”恐吓道。
　　听这人说要亲自己，商承俊吃惊的抬起头。
　　居然还不叫！霍文霆眯上眼见作势要文上去。
　　“霆……”商承俊叫了一声，赶忙把自己缩在被子里。
　　“小俊放心，你会好起来的！”
　　“嗯！”商承俊靠在霍文霆的胸口回了一声。
　　“睡吧！”霍文霆有节奏的拍着商承俊的后背。
　　没多久商承俊就躺在霍文霆怀里睡着了。看着熟睡的商承俊，霍文霆才把吊着好几天的心放了下来，搂紧怀中的人，霍文霆闭上眼睛也睡了过去。
　　清早李修来接班推开门时就看见一副唯美的画面。只见窗外的阳光照在床上相依而眠的两个人身上，那情景让人不忍去打扰。放下手中的东西，李修悄悄的退了出去，把门带上。
　　商承俊把头贴在霍文霆的胸口，而霍文霆则搂着商承俊，两人的手紧紧地握在一起，好像这世上没有任何力量可分开他们。
　　――――^_^――――^_^――――
　　在医院里住了五天，经过全身细致的检查，除了脑袋里还有一小块的瘀血影响了记忆之外，商承俊全身上下好的不得了，仿佛那个被送进手术室，在死亡边缘徘徊了一圈的人不是他。弄得李修直嚷嚷商承俊吃了‘仙豆’！
　　商承俊纳闷的看着自己被包裹的严严实实，最后还戴上一副大大的太阳镜。“修，为什么我要穿成这样子。”撅着嘴问道。
　　“小俊啊，你现在可不是一般人，要是被守在下面的人看到，我们就别想出医院的大门了！”自从外界直到小俊没有了大碍，就天天有一群人守在外面。还好他们住的是头等病房，一般人进不来，不然这房门早就被踩烂了。
　　“什么!”商承俊张大嘴巴，吃惊的问道：“修，难道我在失忆以前欠了很多的钱吗？他们都追到这里来来，我们要不要跑路！”怎么办，怎么办，他们现在这么穷，哪里有钱还。想到这，商承俊急得满屋子乱转，红了眼睛。
　　正在收拾东西的霍文霆瞪了李修一眼，拉住快急哭出来的商承俊说道：“小俊别听他瞎说，修跟你开玩笑呢！”
　　“真的吗？”商承俊疑惑的看向李修。
　　“嗯！”李修狠狠地点点头。
　　“那我为什么要穿成这样？”商承俊还是不明白自己为什么要弄成这样。
　　扳过商承俊的头，霍文霆在额头亲了一口，满意的看着跟前的问题宝宝红着脸闭嘴，牵起商承俊的手往专属电梯走去。“把东西带上！”冲身后的李修吩咐道。
　　狠人！李修冲着商承俊的背影竖起大拇指，然后听话的跟在后面当小跟班。
　　商承俊坐在车里看着外面的景色疑惑的挠挠头，“修，这不是回家的路啊？是不是走错了！”把头伸到前面的座位问道。
　　“没错，咱们搬家了！不住在那个老房子里了，咱们现在住在华瑞山顶！”坐在副驾驶座的李修好心的替商承俊答疑解惑。
　　华瑞山顶？那是豪宅区啊,他们怎么可能买得起，难不成……“修……”商承俊小心的叫道。
　　“干嘛？”
　　“你不是说这辈子除非被有钱的大爷包养，否则是住不进去那豪宅的吗？”小心的看着李修的脸色。
　　我说过吗？李修皱着眉想了想，他好想是说过！“是啊！”肯定的点头。
　　听到李修的回答商承俊深受打击。“修……你真的为了住豪宅被有钱人包养了！呜呜……修，没想到你为了让我住进豪宅宁愿自己被变态大叔包养！”
　　正在开着的郑赫听到商承俊的话一脚踩了煞车，而李修也险些因为商承俊的话撞倒挡风玻璃上。“商承俊！”李修咬牙切齿叫道，“你给我闭嘴！”
　　“注意你的态度！”见爱人委屈的样子，霍文霆不悦道。“小俊乖，没事了！”把委屈的商承俊搂到怀里温柔的哄着。
　　郑赫看了一眼气得脸红的李修，幸灾乐祸道：“活该，让你没事就胡言乱语，拿这些有的没的骗小俊玩。”发动车子往目的地开去。
　　这一路上李修决定保持沉默。
　　……
　　商承俊一下车就感觉到有人向自己冲过来，还没来的急躲开就被人紧紧搂在怀中。“老商，你终于出院了，你知不知道你差点吓死我！”周曼森大叫道。
　　“你是谁？”商承俊挣脱出搂着自己的怀抱，看向眼前的人。他怎么叫自己老商？自己跟他很熟吗？
　　周曼森看到商承俊的反应显示愣了一下……随即想起这人因为头部的瘀血记忆产生混乱，少了最近几年的记忆，自己还出场呢！
　　“我是周曼森，住在你家对面，除了是你的邻居以外，我还是你的经纪人之一，你平时都叫我‘老周’！”拉过一旁的黄斯涵说道：“这是我同居人黄斯涵，他还给你拍过照片！”
　　越听越混乱，商承俊困惑的看想霍文霆。
　　“行了，都别说了，这也不是说几句就能想起来的事情！小俊现在肯定累了，都回去休息吧！”霍文霆说道。
　　大家听了觉得有理，失忆是不会这么快就想起来，而且这人也刚出院，是该休息一下了。郑赫有事要和周曼森谈，就跟着黄斯涵他们一起往屋子走去。李修把东西交给霍文霆就往自己的小窝走去，可没走几步就发现商承俊拉着自己的衣襟。“你跟着我干嘛？”
　　“不是回家吗？”难道因为自己在车上的话让修生气了，所以修现在不要自己了，想到这，商承俊扁起嘴。
　　“你家在那！”李修无奈的指着眼前的豪宅，然后又指着霍文霆说道：“这人是你的监护人，你住在他哪里，你要听他的，他说的话就是圣旨！”见商承俊又要开口，赶忙继续说道：“不要问为什么，只因为你吃他的，住他的，让他养，所以你一定要听他的话！他让你你干什么你就干什么，记住没有？”
　　看看李修再看看豪宅，最后看向霍文霆，然后哇的一声哭了出来。
　　听到哭声，马上就要进屋的周曼森三人也停下脚步，赶紧围了过来。“这是怎么了，怎么好好的就哭了！”郑赫问道。
　　李修和霍文霆也满脸疑惑，不明白这人为什么一下子就哭了起来。“小俊你……”李修小心的上前。
　　“哇哇……哇哇……”商承俊哭得一把鼻涕一把泪，中途险些背过气去，最后抽咽的说道：“原……原……原来……我……我才是……被……包养……的……人……”然后又哭了起来。
　　听了商承俊的话，周曼森和黄斯涵不解，李修和郑赫石化。霍文霆叹口气，伸出手牵着抽搐的商承俊进屋，然后关上大门。
　　――――^_^――――^_^――――
　　自从在大门口认定自己被霍文霆包养，商承俊就一直躲得霍文霆远远的，甚至看都不看，商承俊实在弄不懂他怎么就睡了一觉就被人包养了。想起自己平时在家上网看得几本和耽美有关的小说，商承俊全身恶寒。因为自古以来男宠就没有什么好下场，他现在被包养那么放在古代也和男宠差不多。
　　“不知道霍先生有没有什么怪癖？”书上常写那些有钱人总喜欢玩一些变态的东西，商承俊坐在浴缸里担心的想。
　　不行，他得逃！猛地转起身，商承俊拉过一旁的浴巾围住下身迈出浴缸，开始在浴室里画圈想着逃出的办法，最后双眼盯着浴室上面的窗户。
　　坐在卧室床上的霍文霆双眼紧盯着紧闭的浴室大门。这家伙洗个澡怎么也这么长的时间，都说让自己帮他洗，这人非得要自己洗，又不是没帮他洗过澡。再说了，他全身上下自己哪里没看过，霍文霆不谑的撇撇嘴。
　　“小俊？小俊？你洗好了吗？”霍文霆走到浴室门前敲了敲。等了一会而见没有答应，霍文霆掏出钥匙打开浴室的门。果然……霍文霆靠在门框编，看着里面的人。“商承俊，你就不怕你爬到半道又卡在里面，还是爬到一半浴巾掉在里面，你光着在外面带着？”对才爬出半个身子的商承俊说道！
　　“霍……不是……霆……”被当现场抓个现行的商承俊之后把探出去的身子收了回来，低着头躲到一边。“我……我……”越说越往角落移。
　　“你想爬出去是不是！”霍文霆冷声说道。
　　“没……没有……”商承俊心虚的说道。
　　“难道你不是怕我对你怎么样，才想爬窗户逃出去嘛？”霍文霆瞪了商承俊一眼。“你给我出来！”转身离开。
　　被吓到的商承俊抖着身子跟在后面，然后躲到墙角那里。
　　看着商承俊的样子霍文霆叹口气，起身往书房走去。商承俊见霍文霆一走，赶紧拿着衣服往身上套，仿佛要把所有的衣服都穿在身上。
　　当霍文霆拿着一份文件和存折回来的时候，就见商承俊穿得跟猫儿冬似的，“哈哈哈……”捂着肚子笑了起来。“你真是……你也不怕起痱子！”坐在床上冲商承俊招招手，“小俊过来！”
　　见商承俊坐到自己身边，霍文霆把人搂到自己身边，拿出房契说道：“看见没有，上面的房契写着我们两个的名字，这里也是你的家！”摸摸商承俊的头，“我可没包养你，你看看自己的存折！”把东西递过去。
　　商承俊疑惑的接过存折打开，看着上面的数字眼睛越长越大，嘴巴也越来越大。“个……十……百……千……万……十万……百万……千万……”最后用能塞下一个苹果的大嘴看着霍文霆颤抖的说道：“……亿……”天啊，这真的是他的吗。“这真的是我的？”
　　“是！”霍文霆笑着点点头，“这回放心了吧，你都这么有钱了，还用我包养你吗！安心了吧，现在能睡觉了吧？”帮商承俊脱下身上一件又一件的衣服，帮人盖好被子。
　　“小俊想用这钱买些什么？”霍文霆搂着紧紧抱着存折的商承俊。
　　“买好多好多的泡面存着，这样我和修就再也不会因为没有钱而饿肚子了！”
　　“……睡觉吧……”霍文霆拍拍商承俊的头。
　　“嗯！”商承俊亲了存折一大口，乖乖的闭上眼睛。
　　（明日有事，停更一天！）

　　一只小狗

　　霍文霆去公司开会，临走时把做好的午饭放到微波炉里，把自己当初和商承俊拍得DV放到电视旁边，让商承俊没事的时候就看看，说不定就可以想起过往的一切，于是商承俊就抱着一大包的零食躺在沙发上边吃边看。
　　头开始看时商承俊还会越看越惊奇，但越往后看就越烦心，然后就人电视那里放着自己和霍文霆温馨快乐的画面，一个人郁闷的窝在沙发上，怀中的爆米花撒了一地。
　　看来霍先生说的是真的，他们真的同居了！可那么优秀的人怎么会看上自己这个笨蛋呢？看看屋子打扫的一尘不染，还做了一手的好菜，更重要的是他人不光长得帅，脾气又那么好，而且他对自己好好地！“唉……”商承俊重重的叹口气。听见欢快的笑声，商承俊闷闷的转过头看着电视画面里庆生的场面坐了起来。
　　他有多久没有过过生日了？眼睛盯着画面，使劲想了想，发现在自己现在的记忆里完全没有被人庆生的经历，伤心的低下头。从自己有记忆起就只知道自己被关在小房间了，唯一能看见外界的地方就是房间内唯一的窗户。爸爸和妈妈也从来没有替自己庆祝过生日，后来进了孤儿院就更没有过过生日。直到自己18岁领身份证的时候，才知道了自己的生日，也知道了爸妈带着弟弟去庆祝出车祸的那天正好是自己的生日。
　　“老商？看我给你带什么来了！”周曼森提着手中的自制蛋糕走了进来。“你怎么了？”看着低着头的商承俊问道。
　　听见声音的商承俊抬起头，见是昨天抱着自己，说是自己邻居的人，便往旁边移了移，示意周曼森坐下。“我是不是忘了很重要的东西？”转头看着周曼森问。
　　听了商承俊的话，周曼森先是愣了一下，然后坐到沙发上看着电视里的画面。“是，你忘了最爱你的人和你最爱的人。”
　　“你是说霆吗？”商承俊看着电视里搂在一起热吻的两个人。瞧见周曼森点点头，商承俊无奈的说道：“可我就是不清楚他为什么看上我这个一无是处的人！”
　　周曼森想了想，认真的说道：“估计是他自己太优秀了，所以才看上你这个什么都不如他的你！”见商承俊听了自己的话变得更加沮丧，周曼森起身拉着商承俊上楼去换衣服。“你啊，失忆前就喜欢瞎想，现在失忆了更加爱瞎想了，我看你还是现在就去你家霍文霆的公司找他，然后让他亲口告诉你，他当初到底为什么看上你！”
　　一小时后，被打扮一番的商承俊被周曼森拉出了家门，开着拉风的跑车往在市中心的霍氏驶去。
　　……
　　周曼森拿着汉堡和奶昔走到水池边，把一个草莓味的奶昔交给商承俊，然后坐到一边吃着手里巧克力味的。“既然来了干嘛不上去找他？”周曼森盯着不远处的霍氏大厦问身边的商承俊。
　　“不了，我不想让他觉得我很烦！”商承俊咬了一大口手中的汉堡喝了一口奶昔，也看着远处的高楼大厦。“我知道他很有钱，但没想到他会这么有钱！”这一路过来他是见识到霆有多富有了，没想到他连银行都有。想到这，商承俊变得更加沮丧。“你说霆是不是因为我当初救了他，所以他为了报答我才跟我在一起的？”商承俊想，要不然那么厉害的一个人怎么会和自己在一起。
　　“你也帮帮忙，你看霍文霆像是那种人吗？”周曼森白了商承俊一眼。那个霍文霆怎么会这么好心，为了一点恩情就以身相许。想到这突然多看了商承俊几眼，“你怎么会这么猜？虽然基本上，霍文霆会和你在一起还真是一件很令人匪夷所思的事。”
　　商承俊也没反驳，只是噘着嘴，垂头丧气，把吃了一半的汉堡丢到地上，不吃了。
　　周曼森往地上看一眼，“霍文霆没告诉你不可以乱丢垃圾吗？”这小子可真没公德心，周曼森心中唾弃的想。
　　“老周，连你也觉得霆跟我在一起很可惜吗？”商承俊有些难过的说。
　　周曼森看着商承俊认真的想了想，“也不会……”
　　“真的？”那这么说他还是有优点的嘛，虽然现在他想不起来自己的优点是什么！
　　“也许是他上辈子欠你的。”周曼森把话说完，喝一口奶昔。
　　商承俊随即白了他一眼，“这句话就不用说了。”这话等于没说！
　　“那你就别问我。”他才懒得日行一善。不过见商承俊的样子十分可怜，转过头说道：“其实你很好，起码我喜欢你是真的，李修和郑赫喜欢你不也是发自内心的吗？”虽然他们的喜欢和霍文霆的那种喜欢不太一样、
　　“真的？老周你真好。”商承俊高兴的抱住周曼森。
　　不，他现在真的一点也不好！周曼森低下头，看着衣服上沾着被商承俊弄得黏答答的沙拉酱和奶昔，脸上是没有表情，不过心里已经后悔了。“做人还是不应该太虚伪！会对不起自己的!”一脚踹开商承俊，周曼森掏出裤兜里的手绢，在水池里投湿后，撇着嘴擦着身上的沙拉和奶昔。
　　跌坐在地上的商承俊红着眼睛爬起身，转头看见一只纯白色的小狗在吃自己刚刚丢到地上的汉堡，于是忘了身上的疼痛，激动的大叫道：“呀，老周你快看，那只小狗在吃我丢的汉堡剑哇，它又喝奶昔了！”商承俊稀奇地叫道。
　　狗吃汉堡喝奶昔？
　　周曼森手上擦着西装上的沙拉酱，抽空转了一个头，结果瞪大了眼睛，那只伸着舌头在吃汉堡和奶昔的是……
　　“好可爱的小狗哦！”商承俊蹲下去把纯白的小狗抱了起来。
　　周曼森眸底盛满不敢置信，眼看着商承俊把那东西抱进怀里，而当它伸着舌头舔商承俊的脸时，周曼森还因为忘了呼吸。
　　伸着脖子咽了一下紧张的口水，周曼森哆嗦道：“我想……你把它放下来比较好。”
　　“为什么？这只狗狗好可爱！是不是你也要抱啊？”
　　商承俊才笑着询问周曼森，还没来的急递过去，周曼森就已经跑到几米远的地方了。
　　“你怎么啦？难道你怕狗狗？”商承俊疑惑的看着周曼森，狗狗是多么可爱的动物啊，而且还是人类的最好的朋友，怎么还会有人怕它，更何况自己手中的小狗还是纯白色的，低头亲了手中小狗一口。“看，一点事情也没有！”
　　他……他居然还摸它的头，还用脸去贴蹭它，还亲了它！周曼森瞪着眼睛，一句话也说不出来。
　　“好了，我们回家吧。”
　　“等一下，你……你不把它放下？”周曼森眼底尽是惊恐，在他还没把它放下以前，他打死也不靠近这家伙一步。
　　“一看就知道它是一只流浪狗，丢下它很可怜的。”多可怜啊，一个人孤孤单单的。
　　周曼森瞟了商承俊一眼，“你……该不会打算……”带回去吧？
　　“我当然是要带它回家养啊，霆和修还没有看见过吃汉堡喝奶昔的狗呢。晚上他们回来，叫这只小白狗表演给他们看，给他们一个惊喜。”商承俊越说越得意，越想越高兴。
　　周曼森一句话也答不上，他相当清楚的知道，霍文霆他们绝对不会觉得惊喜的，除非……他们异常。
　　“随便你。”他丢下话，掏出车钥匙，离商承俊远远地快步往自己停车的地方走去。
　　“老周，你等等我啊。”商承俊赶紧追上去……
　　“离……离……我远一点！”周曼森加快脚步。
　　“老周，你这样会吓坏狗狗的。”商承俊赶紧安抚怀中的小白狗。
　　周曼森更加不可思议兼困惑地看了商承俊一眼，咕哝一句，“我没有被它吓坏就不错了。”跑了几步又停下来转头大叫道：“我是绝对不会允许它上我的爱车的！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　周曼森说得没有错，当霍文霆看到那只“小狗”时，一点都也不觉得惊喜。当他看见商承俊抱着那只小动物‘疯狂亲吻’的时候，他只觉得自己的心脏快停止跳动了，冷汗直流。
　　霍文霆提着公文包，站在门口，一步也没移动。
　　商承俊抱着小白狗靠近有些 瞧着僵直不动的霍文霆。“霆，你怎么啦？你不觉得这只小白狗喜欢吃汉堡和奶昔很奇特吗？它好可爱，还会用两条腿走路。还有，你有没有看到他好白啊，我们叫它小白好不好？”商承俊边说别学着小狗走路的样子
　　霍文霆深呼吸了好几下，才好不容易找到自己的声音，立即失常的叫道：“什么狗！它是一只狼！商承俊，赶快放开它！”
　　商承俊瞪了霍文霆超过五秒钟，然后又低头仔细看那只“小白”。“可是，它不是一只长得像狼的狗吗？应该没有人会把狼，而且还是一只纯白色的狼放在路上让它流浪的啊。根据这个逻辑我才推定这只是狗。难道就行狼长得像狗，就不行狗长得相狼？”商承俊反驳道。
　　你还有‘逻辑’这个东西？霍文霆鄙视的看着商承俊说道：“商承俊，我保证它是如假包换的小狼崽，所以……快把它放了！”霍文霆伸手打开大门。
　　“好嘛……”
　　商承俊看在霍文霆一副快断气的模样，才心不甘情不愿的把小白放下来，可那只白狼居然黏在他的脚不肯走。
　　“霆，它在跟我撒娇呀！”商承俊高兴得又忘了霍文霆的警告伸出手要去抱它。
　　霍文霆赶紧把他拉住，立刻用手机打电话报警处理，让他们去查这东西到底是从哪里跑出来的。
　　“要交给警察？”商承俊这下看着小白狼的眼神更为同情，“我们相处半天，都有感情了……霆，可不可以别把它送走？”商承俊被霍文霆紧缩在怀里，仰着头问。
　　霍文霆眉头深锁，“小俊，我不想‘养狼为患’。”这人平时耍白痴也就算了。现在居然还异想天开想养一只狼？这次说什么他都不会同意。这家伙难道真的认为这现实生活和拍电影一样吗，没听说过‘白眼狼’吗？
　　“可是它只是小狼崽，它不会伤人的，你也看到了，它跟我很亲热啊。”那只小狼还在他脚边磨蹭呢。
　　霍文霆的脸色明摆着没得商量的表情，他转头，对躲在楼梯口的几人厉声道：“周曼森，你跟在小俊的身边，为什么还让他把狼抱回家。还有你们几个为什么不把小俊跟那只狼分开！”
　　“对不起，我也会害怕啊！”周曼森摇着头一脸欠扁的表情，接触到霍文霆冰冷的视线马上藏到黄斯涵的背后。
　　“那你们俩呢？”眯着眼睛看着准备看好戏的李修和黄斯涵！
　　两人对视一样，黄斯涵笑嘻嘻道：“我们不是怕小俊伤心嘛！而且我们这不是正守着吗，要是那只‘白眼狼’敢怎么样，我们就冲上去打死它！”
　　“修，你们怎么还站那看着，小白都要被抓走了，你们还有空闲聊。”商承俊不平地说。
　　三人白了商承俊一眼，李修说道：“又不是我害它被抓走的，你应该找报警的人问罪才对吧？”用下巴指指霍文霆，其他两人附和的点头。
　　霍文霆非常希望等一下警察来的时候，也顺便把这几个人也一起带走，永远也不要把他们放出来。
　　“霆，小白很乖的，我们养它好不好？”面对霍文霆，商承俊本能把的不平变为撒娇乞求。
　　态度差这么多！众人嫉妒的瞪了霍文霆一眼，“饿死了，我们要先吃饭，走了。”三人排着队走了出去。
　　“不许抱！”见商承俊又想蹲下去抱小狼，霍文霆紧紧把商承俊锁在怀里。
　　“霆……”商承俊可怜的眨眨大眼睛。
　　“小俊乖，你要知道狼是肉食动物，尽管它现在还小，终究还是只狼。万一它突然饿了，可能会吃掉你的，你知不知道？”他绝对不是故意要吓他，但是光想象那种情形可能发生，他就冷汗直冒了。
　　商承俊低头看看自己的身子，发现霍文霆说的事半件都没发生过，而事实是他和“小白”玩了整整一个下午，彼此建立了深厚的革命感情，所以打死自己也不相信“小白”会“翻脸无情”。
　　“小白不会的。”肯定道。
　　“它不是狗，它是狼。”霍文霆皱起起眉头。为什么那柱子没一下子把他砸聪明，反而让他更白了。以前只要自己说一句话，这家伙可定乖乖听话，哪像现在……居然还会狡辩了。“狗都会反咬主人一口，何况是狼！”
　　“我知道它是狼，可是它叫小白，名字是我取的。”商承俊低头看着与自己隔离的小白狼，瞧见那双黑炯炯的大眼睛可怜兮兮地凝视他，更加不忍。
　　“小俊！”霍文霆当然知道他又想抱它，要不是他阻挠着，这家伙一定抱着小狼跑去藏起来。
　　“可是它好可怜。”
　　他觉得他才可怜！霍文霆郁闷的心道。我都快变成老妈子了，再这么下去我肯定心力憔悴死在你前面。
　　好不容易等到警察来，商承俊还是和他的‘小白’离情依依的，双眼泪汪汪。要不是与警察一起来的饲养员说，这只小狼是动物园跑出来的，必须送回去，商承俊还不肯放手呢。
　　等到他的“小白”终于被送走了，商承俊突然觉得好难过，看了霍文霆一眼，心中想着会不会有一天，自己也跟“小白”一样，被霍文霆送给警察带走。想到这，商承俊赶忙跑进卧室，把藏在床垫子下的存折紧紧攥在手里。
　　一直看着商承俊举动的霍文霆无奈的翻了个白眼，这小笨蛋连后路都给自己想好了，知道到时离家的时候带着钱了，看来他那没开窍的脑袋还真没白挨‘敲’。“我去做饭！”把外套丢到床上，霍文霆往厨房走去。
　　如果自己一直没有想起来以前的事情，那霍先生会不会就不要自己了？商承俊搂着存折认真的想。

　　纪念日（上）

　　李修坐在西餐厅里看着手中的杂志。
　　小俊这家伙真是傻人有傻福，李修看着杂志心道。没想到小俊住院的期间媒体居然把他舍身救小女孩的事情报道出去了。现在无伦是电视、报纸还是网络都在讨论这件事，连带着把小俊每月往孤儿院汇钱和之助贫困学生的事情也给挖出来了。为此商承俊这家伙还荣获了全国和亚洲杰青的提名，这奖能不能拿到还是次要，光是提名的事情就让小俊的人气高涨的没了边。
　　“你等很久了吧？”霍文婕拎着提包站在李修的桌前问道。
　　“没！”李修笑着站起身把霍文婕拉开椅子，“我也刚到！”走回到自己的座位上。叫过一旁的服务生，“想吃什么？”问向霍文婕，然后把菜单递了过去。
　　“随便！”霍文婕把菜单递回给服务生。
　　李修对服务生吩咐了几句，抬头对霍文婕说道：“那我就做主了！”
　　霍文婕笑着点点头，俩人开始闲谈起来，直到服务生把他们点的饭菜端上来。
　　“我哥怎么和商承俊认识的？”切着鹅肝的霍文婕问道。
　　李修吃了一口牛排，咽下肚子，想了想说道：“我也不是很清楚，不过当初隐约听老大提过。他说当初自己被最信任的朋友和未婚妻背叛，不但家产被夺，最后还被人打了个半死丢在大街上，结果被小俊捡到送去了医院。要说我们家商承俊那可真是个好人，不然谁会在街上捡人，送到医院后还天天跑去陪护，最后还把自己还没h热乎的保险金送给一个陌生人。”
　　天啊，她都不知道还有这么一段，他们在国外只知道大哥找了一个男人，而且这男人还是一白痴。“后来呢？”霍文婕两眼放光的盯着李修。
　　“后来？”李修撇嘴笑道：“后来你大哥就在朝夕相处的日子中喜欢上了小俊，还把他从不离身的戒指送给小俊当定情信物。”不过他家活宝商承俊可没把这戒指当做定情信物，楞是当做硬被人塞到手里的抵押品。“不过当晚公司临时决定要送他出国特训，所以他们连声道别都没说就分开了。”
　　照这个意思还是她大哥死缠着人家商承俊的！霍文霆这家伙真不是个东西，好好一个大好青年就这样被他变态的占有欲给掰弯了，让天下的女性同胞失去了一个好男人，霍文婕惋惜的摇摇头。“那我大哥是怎么找到你们的？”
　　李修瞧了眼样子十分八婆的霍文婕一眼，吃掉盘中最后一块牛排，放下手中的刀叉，喝了一口红酒说道：“要说老大还真是讲义气，夺回家产之后就派了很多人去找商承俊的下落，结果就犹如大海捞针一般，后来他改变策略，让自己的生意越做越大，让所有的报章杂志都报道他，希望这样可以让小俊去找他，可他却不知道我们小俊只看娱乐新闻和动画频道，所以老大这一切全白做了。”
　　霍文婕放下碗筷吃惊的看着李修，她没听错吧？他那个没有丝毫感情的大哥居然会为了找人做到这个地步。“那他们怎么见面的？”
　　“一次时尚拍卖会为灾区募捐，小俊就把那当项链坠用的戒子捐了出去，结果就被刚好也在场的老大发现了，再接着就……你也知道你大哥那人的手段有多强硬，真是无所不用！”弄得他们刚刚起步的经纪公司差点破产。
　　他们得到的报告根本就是本末倒置嘛！说什么他大哥是被一个智商不高的傻子给缠上的，事实是她大哥不要脸的硬缠着人家。“你们以前过的很辛苦吧，孤儿院的日子一定不好过!”霍文霆看着李修。
　　“也没你想的那么差，虽然吃穿不是很好，但起码不会饿肚子挨冻。”李修说的一派轻松。“干嘛一直说我，说说你们霍家，我可是好奇的紧，但又不敢问老大。”
　　“霍家吗？”霍文婕惨笑了一下，说道：“那里是很漂亮，可惜却是个冰窖，那里没有亲情，只有利益。家主的位置和权力也都是谁有能力归谁，谁也没想到当初我大哥会在大妈死后就抛下他费劲心思得到位置，带着自己应有的所得离开欧洲来到这里。这也是他当初蒙难的时候霍家那边没有伸出援手的原因之一。”
　　霍文婕伸出手在李修面前晃了晃。“看到这双手没有，如果它不能再拿起画笔设计服装，那我就只能被关在那个牢笼里，等待着被当做工具来进行利益交换。”拿起酒杯喝了一口，“所以当我见到你们明明没有血缘关系，却互相为对方挂心时的模样是那么羡慕。可惜我不是大哥，我没有那个能力去走自己想要的路，趁现在有自由的时候还是好好享受一下，免得到时连个回忆都没有。”
　　李修收手拿走霍文婕的酒杯，“你可以找你大哥帮忙，我相信只要不是危害到小俊的事情，他一定会帮你！”
　　霍文霆听了李修的话没有吱声，只是笑了笑，然后站起身。“谢谢你今天的招待，也谢谢你告诉我这么多的事情，今晚我很开心。”拿起皮包。
　　“我送你！”李修也站起身。
　　“不用，我还有地方要去!”摆摆手，霍文婕萧洒离去。
　　看着桌上的盘子，李修揉揉没有吃饱的肚子，后悔当初怎么就选了一家西餐厅，这要是在中餐厅，他现在肯定吃得打嗝了。瞧一眼手表，见时间还早李修决定上夜市的小吃街钻一圈。
　　拿着手里的，嚼着嘴里的，李修看着街道两遍的小吃，考虑着一会而再吃点什么。结果就闻到街对面飘来让他直流口水的香味，于是二话不说马上跑到街对面。
　　“老板给我两份臭豆腐加辣！”
　　“老板给我两份臭豆腐加辣！”
　　在李修开口叫道的时候，一个女声也插了进来。
　　“怎么是你……”两人先是异口同声，接着吃惊的看着对方。
　　“早知道你也好这口，我就请你到这里来吃小吃了！”对身旁抱着一大堆食物的女人笑道。
　　“是啊，早知道我就让你请我上这了，害我顶着没吃饱的肚子特意跑到这来。”霍文婕回笑道。
　　“哈哈哈……”说完，两人都笑了起来。
　　――^_^――――^_^――――
　　商承俊吃着薯片坐在沙发上看着电视里面关于嘉华年的介绍，越看越想去玩。“好棒哦！”看着电视画面里的摩天轮，商承俊发出感叹。以前只在连环画上见过摩天轮，要是能亲自坐一回该有多好啊，商承俊心道。
　　“好想去啊！”商承俊关掉电视，抬头看看墙上的钟表，发现快到霍文霆回家的时间，于是赶忙跑到阳台去眺望，等着霍文霆回家。
　　“老商你干什么呢？”本来准备把车开到车库的周曼森抬头看到搂着阳台栏杆的商承俊，开门下车问道。
　　“我在等霆！”商承俊咧嘴笑道，然后让他带我去嘉华年玩。
　　真是个贤妻！周曼森冲商承俊竖起大拇指。“我和涵晚上吃煎牛肉和五花肉，你要不要过来？”拎起车里的口袋向商承俊晃晃。
　　煎牛肉和五花肉！商承俊擦擦嘴边的口水，刚要爬起来冲下楼，想起自己要等霍文霆，又坐下身摇摇头说道：“不了，我要等霆！”
　　周曼森抬头看看天空，奇怪，天也没下红雨啊？怎么狼就不吃肉了？看来爱情还是比好吃的重要！“那行，我先回去准备了，你要是想吃就过来！”
　　“好！”商承俊冲周曼森点点头。
　　抱着栏杆，商承俊打了个哈气继续等着还没有回来的霍文霆。老周回来了，他家的那个黄斯涵也回家了，就连修也回去自己的小窝了，可是为什么霆还没有回来，好饿啊！商承俊可怜的揉揉快要饿扁的肚子，这时屋里的电话响了起来。听见电话声，商承俊赶忙爬起身往客厅跑去，中途还摔了一跤。
　　“霆！”商承俊拿起电话委屈的叫道。“你怎么还不回来，我……”
　　“我今天会开会到很晚，你不要等我了！饿了就叫外卖，要么就去李修或是周曼森他们那吃饭，千万别饿肚子。”霍文霆在电话里说道。
　　“我知道了，霆，我想去……”
　　“好了，我要开会了！”霍文霆打断商承俊，“你别饿肚子了！”说完挂上电话。
　　“我想去嘉华……”听着电话一端传来‘嘟嘟’的挂线声，商承俊沮丧的挂上电话。“我想跟你说……我想去嘉华年玩!”挂上电话，商承俊打开冰箱里拿出里面的的蛋糕，给自己沏了一杯可可奶，有一口没一口的吃起来。“嘉年华一定很好玩！”
　　……
　　快到半夜了，霍文霆把车停到车房，悄声的回到屋子，脱下衣服走进浴室洗漱。
　　洗完澡，霍文霆来到厨房检查商承俊有没有吃饭，结果只在厨房的水池里看到还粘着蛋糕渣子的盘子和一杯没有喝完的可可奶。
　　这没自觉的家伙！霍文霆无奈的摇头，怎么没有人看着就不好好吃饭呢！给自己倒了一杯牛奶，喝完走回卧室。盖好被子，把枕边人搂到怀里。
　　“霆……”商承俊转过身，揉揉眼睛看想霍文霆。
　　“小俊怎么还没睡？”低头亲了一口。
　　“我等你！”商承俊打了一个大哈气，“我想跟你说……”强迫自己打气精神。
　　“现在太晚了，小俊还是先睡觉吧，有什么事明天再说！”霍文霆关上床头的台灯。
　　“可是我特意等你……”
　　“乖，睡觉！”实在太累的霍文霆没说几句话，就先睡了过去。
　　商承俊见搂着自己的人已经睡着了，只好撅着嘴转到一边。
　　……
　　霍文霆把早饭摆放到桌子上，“你昨晚要和我说什么？”拿起一片面包吃了起来。
　　“我……我……”商承俊含着嘴里的小勺看着霍文霆说道：“霆，我想去在城外办的那个嘉华年。我在电视里面看到那里有好多好玩的，有摩天轮、过山车、海盗船还有……”掰着手指数着电视上面的介绍。
　　“小俊！”霍文霆打断还要继续说下去的商承俊。“你才刚刚出院，身体也不是很好，那里肯定人又多又吵，不适合你去！”开玩笑，要是中途让人认出来，他们还不得让人潮给踩死。
　　“那我们坐完摩天轮就回家好不好？”小心的问道。
　　放下手中的面包，霍文霆哄道：“小俊乖，听话！等你好了我们再去玩，过两天我就有时间了，我带你去欧洲的迪斯尼乐园玩好不好，然后我们再去滑雪……”
　　“可我想去嘉华年，想去坐摩天轮！”商承俊难过的低下头，小声说道：“我还没去过游乐园呢，我们坐完摩天轮就回来好不好？”
　　不想与商承俊再浪费口舌，“不行，你现在的身体不适合去人多的……”
　　“哼！”商承俊撅着嘴把手中的勺子丢在桌子上，“你有什么了不起！”生气的离开桌子，窝在沙发里扒香蕉出气，把香蕉皮丢得满地都是。
　　“小俊……”霍文霆失笑的看着行为幼稚的商承俊。
　　商承俊转过头瞪了霍文霆一眼，扒得更加卖力，最后还把香蕉皮往霍文霆站得地方扔去。
　　看看时间差不多了，霍文霆穿上外衣提着公事包走到门口，看着满地的香蕉皮，对还再扒香蕉的商承俊说道：“小俊，一会儿你在地上来回走的时候小心点，别踩到香蕉皮摔了。午饭我做好放在微波炉里了，你别忘了吃！”叮嘱道。见商承俊没有搭理自己，知道这家伙难得发火的‘小暴脾气’上来了，面带笑意的摇头离开。
　　听着外面的远去的马达声，商承俊丢掉最后一根香蕉，倒在沙发上。他真的不用去什么欧洲的迪斯尼乐园，也不用去滑雪，他只想去做一次嘉年华的摩天轮……想着想着就睡着了。
　　直到中午没有吃早饭的商承俊被饿醒了，坐起身揉揉肚子，本来想绝食抗议的商承俊实在坚持不住，最后决定先妥协一小下，吃饱了再革命。站起身看着满地的香蕉和香蕉皮，“看不起我！”居然认为我会被香蕉皮滑到，太小看我了！
　　想到这里，商承俊一个高从沙发上蹿下来。“我跳，我跳，我跳跳跳！”像小时候玩跳房的样子，商承俊开心的跳过地上每一个香蕉皮。“看不起我，我才不会被一个香蕉皮滑……啊……”‘咣当’一声，商承俊重重地摔在地上，头也嗑在楼梯上，两眼一黑晕了过去。
　　只见一片狼籍的地板上，除了有一堆香蕉皮外，还有一个被踩瘪了的香蕉。
　　――――^_^――――^_^――――
　　浑浑噩噩的商承俊揉着还有点头晕的脑袋坐起身。“奇怪，我怎么睡在地上？”看着凌乱的屋子，商承俊重重的叹口气。起身到杂货房拿出垃圾袋开始捡香蕉，捡了一半突然直起腰，拍着脑门说道：“天啊，我说我忘了什么，原来今天是我和霆的结婚一周年纪念！我怎么忘了！”扔下手中的活，商承俊开心的拿起电话。“喂，是君悦酒店吧，我要订餐……”
　　……
　　看着满桌的酒菜，商承俊擦擦流出的口水，眼睛直勾勾的瞪着那盘加送的‘醉虾’。“好香啊！”把头凑过去闻了闻，他最爱吃虾了。转头看看表，发现霍文霆快回来，“我就吃一只，就一只，霆不会生气的！”窃笑的抓起一只虾吃了起来。
　　本来只想吃一只的商承俊，最后还是没有忍住搀虫，把一盘子‘醉虾’都吃光了，最后整个人打着饱嗝晕乎乎的。
　　为了哄商承俊开心，霍文霆特意早点结束会议赶回家给商承俊做饭，可一开门就发现屋子里面黑黑的。“小俊，小俊？你怎么又没开灯！”这家伙不会又躲在被窝里看小说了吧。想到这，霍文霆准备去卧室看看，谁想到刚走几步就被人摁在墙上吻了起来。“商承俊，你喝酒了！”瞪着全身满是酒气的人。
　　“我没有喝酒！”商承俊邪笑道，
　　“你还敢……”霍文霆刚要推开商承俊，就发现这家伙动作更快。
　　看着被自己打晕的霍文霆，一直邪笑的商承俊把人扛在肩上往卧室走去。
　　（准备……奸笑ing）
　　“你喝酒了？”霍文霆皱着眉看着满身酒气的商承俊。
　　“我没有喝酒！”商承俊邪笑道，“我就是吃了一盘虾而已！”
　　“你还敢……”霍文霆刚要推开商承俊，就发现这家伙动作更快。
　　看着被自己打晕的霍文霆，一直邪笑的商承俊把人扛在肩上往卧室走去。
　　被打晕的霍文霆迷迷糊糊的醒过来，就发现自己的双手被绑在床头上。“商承俊！”咬牙切齿的看着坐在床边在自己身上画圈圈的人。“给我解开！”这小子居然敢绑着自己，胆子越来越大了。
　　“霆～～”商承俊笑着跨坐在霍文霆的身上，低下头含住霍文霆的耳朵吸允起来，接着又吻到唇上，最后用舌头有一下没一下的在霍文霆的喉结处来回舔着。双手也开始撕扯霍文霆身上的衣服。“我最喜欢你身上的古龙香水的味道了！”贪恋的使劲嗅嗅，然后把脸放在霍文霆的胸口。
　　“你知道你在干什么吗商承俊！”霍文霆黑着脸瞪着在自己身上四处点火的人。
　　“当然知道！”笑着支起上身，一口咬住霍文霆左胸的红缨用牙齿厮磨起来。
　　“嗯……”
　　听见霍文霆发出的呻吟声，商承俊满意的抬起头。“我在做你最喜欢做的事情！”看一眼被自己咬肿的红缨，转战到里一边，右手继续逗弄着变得敏感的左胸。然后沿着胸膛一路吻了下去。“我是个好学生吧？”抬起头送给呼气沉重的霍文霆一个大大的笑脸。
　　“你个……”霍文霆恶狠狠地盯着商承俊。这家伙什么不好学，学这东西怎么这样快。等等……他不是都忘了吗？怎么会记得做这种事情，自从他出院以来自己就没有碰他，难道……
　　压在霍文霆身上的商承俊不悦的看着自己拼命挑逗的人居然还再想别的事情，生气的的一把撕下霍文霆的裤子。“我让你想别的！”生气的商承俊一手握住霍文霆的分身，一手夹住两个小球，开始抚摸和揉捏起来。
　　“嗯……”敏感部位被刺激的霍文霆难受的挣扎起来。“商……承俊，你够了吧！”这小子是不是想折磨死他，总是把自己弄到快要释放的阶段，又无情的把自己丢在一边。看着自己被那人弄得竖挺的分身愤恨的想。
　　“不要！”玩的手酸的商承俊撅着嘴往一边一坐。“一点也不好玩！”伸手拨弄拨弄霍文霆的肿胀的欲望。“我们来换别的玩吧！”翻身下床在床边的柜子里拿出一瓶润滑剂，奸笑的打开盖子。
　　商承俊挤出一些抹在自己的手上，然后往霍文霆的身后探去。
　　“商承俊你给我适可而止！”霍文霆气得大吼。刚刚本来以为他只是想玩玩，自己才放任他的所为。这家伙到是好了，现在居然还想……“别以为你喝了酒，我就……啊……”因为异物的进入让霍文霆皱起眉。
　　“你放松点，我手指都快被你夹断了！”商承俊不悦道。“你不是老让我放松嘛，怎么换到自己身上就不会了！”用闲着的的右手把霍文霆的两腿抬起压了下去，让后庭完全暴露在外，接着又把中指插了进去，两只手指开始交替的手动起来。“舒服吧！”看着霍文霆欲滴的分身开心的问。
　　舒服你个头！霍文霆把头转到一边，决定眼不见为净。“你爱干嘛干嘛！”只要快点结束就行！
　　不舒服嘛？商承俊疑惑的想。难道两个手指还不够用，想到这商承俊用把一根手指送了进去，三根一起抽送起来。直到看见霍文霆全身泛红，呼吸越来越快，商承俊才满意的笑道：“我就说嘛，原来三根手指才会有反应。”
　　听了商承俊的话，本来已经自暴自弃的霍文霆突然有了掐死这人的冲动。“你到底玩够了没有，要进来就快点！”这种被吊在一半的滋味真是糟透了。
　　“急什么！”商承俊伸手弹弹摇晃的分身。“人家想给你个难忘的夜晚！”弯下腰亲了霍文霆一口。“今天可是咱们结婚一周年的纪念！”
　　“谁跟你说今天是我们的结婚一周年！咱们都结了好几年了！”霍文霆气结。
　　“不是今天？”商承俊歪头想了想，说道：“竟骗我！咱们去年的今天去意大利结的婚！要不我怎么不记得！”
　　“因为你那本来就不灵光的脑袋又秀逗了！”霍文霆气得大喊。要么就别想起来，要么就全想起来，现在这算什么！
　　想了半天的商承俊，只觉得脑袋发胀。“不想了，反正我今天是吃定你了，你也准备好了，不上白不上，要不我那些前奏岂不是白做了。”抽出自己在霍文霆体内的手指，准备脱自己的衣服，可刚脱到一半就感到双眼一黑，然后整个人就砸在霍文霆的身上。
　　“商承俊，商承俊？”霍文霆用腿拱拱趴在自己身上的人。“你给我起来！”怒吼，这混蛋居然这样就睡过去了，他挑起来的火还没有灭呢！怒火中烧的霍文霆一脚把睡得跟死猪似的商承俊踹下床。
　　也顾不得使劲硬扯会弄伤自己，霍文霆抽出被领带绑在床头的上手，还好这家伙没用麻绳或是手铐，没有理会上自己手腕上的勒伤和趴在地上和尸体一样的商承俊，霍文霆赶紧冲进浴室先把自己的需求解决了。
　　而地上的商承俊还不知道等着自己的将是一场‘噩梦’！
　　……
　　一觉睡到大天亮，商承俊打了个大哈气，迷迷糊糊的坐起来。“霆，霆！”推推还再睡觉的霍文霆，“你别睡了，我饿了！”
　　被叫醒的霍文霆用手抹了一把脸，穿上浴袍准备去洗脸刷牙。
　　“霆，你的手怎么了？”商承俊扑过去抓起霍文霆的手，看着上面的勒痕，心痛的问。“痛不痛？我帮你呼呼！”使劲冲伤口吹了吹。“怎么弄得？”
　　你弄得！霍文霆看着捧着自己双手的商承俊心道。“没事，就一点勒伤！”收回自己的手摸摸商承俊的头。“小俊不是饿了吗？我得快点去给你弄饭吃。”
　　“霆……”商承俊拉着霍文霆的手不放。“一定很痛是不是？我帮你上药膏，你等着!”说完赶紧跑下床去照药膏。
　　霍文霆看着跑出去的人溺爱的摇摇头，起身去看看厨房有什么吃的。
　　“怪不得！”看着一桌的酒菜和一盘放满虾皮的盘子。端起盘子闻了闻，发现里面出满了酒香。原来罪魁祸首真的就是这盘‘醉虾’。“霆……霆……”听见商承俊的叫声，霍文霆往下手中的盘子，走回到卧室。坐在床上，把双手递过去让商承俊帮自己上药。
　　“好了！”用胶带粘好绷带，商承俊才放下霍文霆的两只手。
　　“放心，我没事！”安慰的拍拍商承俊。“小俊去洗脸刷牙，我去给你弄早饭！”推推趴在自己身上不起来的商承俊。
　　商承俊摇摇脑袋，闷声道：“不要！我不吃早饭了！霆的手会痛痛!”搂紧霍文霆的腰。
　　要是这人一直这么乖该有多好啊，霍文霆感叹道。见时间还早，霍文霆把商承俊搂在怀里轻声说道：“小俊，过几天我就有时间了，我陪你去嘉华年玩好不好，我们去坐摩天轮，去坐云霄飞车，把小俊想玩的都玩了。”
　　趴在霍文霆身上闻着自己最喜欢的味道的商承俊惊讶的抬起头，伸手摸了摸霍文霆的额头，然后又摸了摸自己的，“你没发烧吧？”担心的问。好好的带自己去什么嘉华年玩？疑惑的看着霍文霆。
　　同样，霍文霆也疑惑的看着商承俊。“小俊今天几号？”霍文霆慎重的问。
　　“8月24号，怎么了！”
　　果然！霍文霆看着商承俊拿过一旁的手机打开，指着上面的日期说道：“今天是9月24日，已经过了一个月了。”伸手阖上商承俊张大的嘴巴。“一个月前你发生了意外，失去了记忆！”
　　失忆？听完霍文霆的述说，商承俊瞪大眼睛张大嘴巴，“太狗血了吧！”脱口而出。
　　“是啊，就是这么狗血！”亲一口商承俊，霍文霆站起身拉着商承俊往饭厅走去，临出卧室前，看了一眼地上的领带，那条昨天绑了自己的领带。
　　――――^_^――――^_^――－
　　听说商承俊恢复记忆，大家为了庆祝决定大吃一顿。但碍于他们的身份都过于敏感。所以不宜在外面庆祝，最后大家决定在霍文霆的别墅里面吃火锅。
　　因为其他人没有空都在忙，所以采购的任务交给了闲在家发霉的商承俊和陪同发霉的周曼森。在周曼森把商承俊乔装打扮了一番，两人便一起出门了。
　　看着推着购物车满超市乱跑的人，周曼森十分想就此消失，不想让人知道自己认识这笨蛋，可现实往往总是发生你最不愿意发生的事情，例如现在。“老周，我要吃这个！”商承俊在众目睽睽之下推着一车真空的生牛排跑向正在挑蔬菜的周曼森。
　　小心的看中了一圈，对把视线投过来的众人歉意的笑笑，然后把商承俊拉到一边说道：“咱们现在在公共场合，拜托你不要那么引人注目好不好。还有……”无奈地拿起车里的牛排，“咱们今晚吃的是火锅，不是西餐，你应该拿牛肉片和羊肉片。”
　　看看车中的牛排，商承俊撅起嘴，“可人家想吃牛排！”委屈的看着周曼森。
　　要是换了以前自己肯定招架不住，但是现在可不一样了，“不行！”周曼森当机立断的拒接商承俊。“去把牛排放回去！“
　　“哼！”商承俊哼哼，只好推着车把牛排放回去，没办法，谁叫自己在家里只有一个贡献，那就是“吃”！除了这，没有别的了。
　　“喂，我去那边挑海鲜，你换成肉片之后就去那找我，然后我们去买调料！”周曼森嘱咐道。
　　商承俊没吱声，只是冲周曼森摆摆手，示意他自己知道了，接着去忙手中的活。
　　“牛肉片、羊肉片、薯片、爆米花、巧克力、瓜籽、饼干、香肠……”商承俊弯着腰数着车中的东西。“啊！”商承俊拍拍自己的脑袋，“我怎么忘记买冰激凌了！”赶忙推着车往冰柜处跑去。
　　一番大肆收刮，商承俊推着一车东西开始四处找着周曼森的踪影。“奇怪，老周哪里去了？”把手中可以收缩的小哨子叼在嘴里一边走一边吹，最后在一个小角落里发现了周曼森。
　　推着车悄悄的走过去，‘啪啪’朝认真看着手中东西的周曼森吹吹口中的哨子。
　　“啊！”周曼森被突来的哨声吓了一个激灵。“你要死啊！”怒视着叼着哨子嬉皮笑脸的商承俊。
　　“老周你在看什么？”伸过头看看周曼森手中的东西。“什么嘛，我还以为多什么的东西，原来是安全套！”商承俊的声音不大，但足以让周围的人听得清清楚楚。
　　“你给我闭嘴！”周曼森涨红脸捂住商承俊的嘴。这个混蛋非得让自己这么丢脸吗？他现在就想当场挖个坑把自己给埋了。拉着商承俊赶忙把推车到结款处，“小姐算账！”别扭的把头转到一边，然自己不去看结账人员的笑脸。
　　“先生，一共是586.92元，您是刷卡还是现金？”工作人员看着周曼森说道。
　　周曼森打开钱包，拿出早上霍文霆递给自己的VIP卡，交给工作人员。“这个可以结账吧？”
　　天啊，这是最高级的VIP金卡了，光是年费就高的惊人。“能，当然能！”工作人员双手结果金卡。她工作了这么多年，还是第一次看到有人在超市用VIP金卡的。结完账，恭敬的把卡递还给周曼森。“请慢走，欢迎下次再来！”
　　“谢谢！”周曼森送过去一个微笑，在工作人员害羞的模样下，和商承俊一人推着一辆车往停车场走去。
　　两人手推车上的东西搬到车上，周曼森细心的清点了一下，发现还有几样东西没有买。“老商，还有几样东西忘买了，我现在去买，那把那包东西放上车，然后在车里等我。”
　　“知道！”见周曼森离开停车场，商承俊把购物车上最后一包东西搬上车，谁知刚要放在车上，袋子就坏了，一瓶饮料顺着斜坡就滚了下去。“呀，我的有氧水！”商承俊赶紧去追，却没有发现在自己离开后有一个人出现在自己车后，然后又马上离开！
　　“让你滚，我喝掉你，看你怎么滚！”商承俊扭开瓶盖，连喝几大口，然后大了一个嗝。“看你这回怎么跑！”晃着瓶子走回到车旁，随手关上后车门，商承俊坐在副驾驶座上，把安全带系好，等着周曼森回来。
　　没一会儿，买好东西的周曼森也回来了，把东西从车窗口一扔，便坐到驾驶座上。“我知道一家新开的日式料理店，那里的寿司还蛮好吃的，咱们买点回去，他们晚上才能回来，咱俩先垫垫肚子。”
　　“好啊好啊!”一提到吃的，商承俊口水直流，立马催促周曼森开车。
　　“知道了，那你坐好了!”踩下油门，两人开着车往料理店驶去，谁也没有注意到车子上多了什么，和一个人一直躲在柱子后面偷看他们，直到车子没有了踪影，那人才擦擦眼泪离开。
　　……
　　当玩够的两人回到家时，就见李修守在楼下。“我的小祖宗，你们可算回来了，上个超市至于去这么久嘛，你俩开出亚洲了！”李修冲从车上下来的两人说道。
　　“我们去买寿司了!”商承俊晃晃手中的东西。
　　“东西买全了，我回家去取锅，你们把东西拿进去，我马上过去！”周曼森对李修说道。
　　“行了，这交给我了，你去忙吧！”李修笑着上前打开后车门，结果两眼发呆的看着车里面的东西，然后指着车里面的东西说道：“你们不会告诉我这东西也是你们买得吧？”
　　“什么？”商承俊和周曼森好奇的走过去，往车内一看，也睁大眼睛。“我的妈啊！”他车里怎么会有这个东西！
　　商承俊愣愣的扯扯周曼森的衣服问道：“老周，这就是你后来回去买的东西吗？”
　　“当然不是!”可这东西又怎么会在自己的车里呢？周曼森纳闷的想。
　　于是三个男人就这样傻傻的围站在车门口，看着车里躺在购物袋上，含着手指睡得香甜的小婴儿发呆。
　　(十・一会很忙，每日更文可能玄，但我会尽力的多更些！)
　　“现在怎么办？”李修坐在地上看着沙发上瞪着大眼睛鬼哭狼嚎的‘小崽子’，问向坐在自己左右手的两个人。
　　我哪里知道！周曼森仰着头翻了个大白眼，天啊，谁能让这个小兔崽子闭嘴，他的耳膜都要震破了。扯过一旁的面巾纸，搓成两个小球塞在耳朵里，躺倒在地。
　　没义气的家伙，李修鄙视的看了一眼躺平在地上的周曼森，然后转头看向咬着手指的商承俊。算了，问了也白问，李修心道。“我去打电话报……”
　　“他是不是饿了？”商承俊指着哭得快要断气的小婴儿说道。好可怜啊，怎么哭成这样，你看嗓子都哭哑了。
　　“也许是思春了！”周曼森爬起来擦着水果刀，考虑是不是一刀飞过去让这扰人心烦的噪音消失。
　　李修站起身踢了周曼森一脚，唾弃道：“你小子精虫充脑了，不过小俊确实说的有道理，他可能饿了。”不过给这小鬼吃东西倒是个难题，先不说他们这连个奶瓶子，就是让这小鬼闭嘴就是个难题。转过头，刚好看见两个没心没肺的家伙正在翻着购物袋，然后看见他们一人叼着一根棒棒糖。“你们两个个没心没肺的家伙！”上前一人一个暴栗。从袋子里翻出一根棒棒糖，含在嘴里。
　　很痛啊！周曼森揉着后脑勺，怒视这李修，气得牙痒痒的，把口中的棒棒糖要个粉碎。
　　“修，痛！”商承俊也泪眼汪汪的看着。“你怎么可以因为我们没有给你糖吃就打我！”撅着嘴叼着棒棒糖揉着脑袋。
　　周曼森气愤的爬起身，走向还再哭嚎的小孩，把手中新拿的棒棒糖塞到小婴儿的嘴中。“看他不哭了！”招过身后的两人，三人看着刚刚好大哭不止的小屁孩现在正用力裹着嘴中的糖果。“早知道这么管用，就不用白白遭受魔音穿耳的痛苦了。”
　　商承俊看着裹着糖果的小婴儿，扯扯周曼森的袖子，委屈的叫道：“老周，那个……”
　　“什么？”
　　“你给他的是我最喜欢的香蕉口味！”
　　“……”周曼森看着商承俊无语。
　　“袋子里那么多的口味你为什么要拿这个味道的！”真是的，香蕉口味的一共只有五个，其他口味的却有十几个。
　　周曼森叹口气，拍拍商承俊的肩膀由衷的说道：“老商，实话告诉你吧，我就是不喜欢香蕉口味的，所以才给他！”指着沙发上的小家伙。
　　不带这样的！商承俊委屈的坐在地上，瞪着舔着香蕉口味棒棒糖的小屁孩，心中初满怨恨，“掉光你的牙！”诅咒道。
　　“他还没牙呢！”周曼森冷笑的做到一边，翘着二郎腿。
　　一直没有吱声的李修决定继续保持沉默，免得让自己被那两个人的傻气个传染了。走到厨房打开冰箱，拿出牛奶。把鲜牛奶倒在小碗里放到微波炉里加热。
　　探头看了一眼客厅里的两大一小，李修接着盯着正在加热的牛奶。到底要怎么给他灌下去啊？心烦的想。他们这又没有奶瓶子，话说回来，这高级住宅区也有不完美的地方，离市区太远，连个便利商店也没有。上碗架柜翻了翻叫道：“小俊，你家有没有小勺子？”虽然这些勺子是不大，但和那小鬼的嘴巴一比还是有点大。
　　商承俊听见李修的问话坐在地上想了想，拿下嘴里的棒棒糖说道：“霆用来喂鱼食的勺子很小！”拿勺子小的只能盛两三个饭粒。
　　听了商承俊的回话，李修捂着头痛苦的趴在微波炉上。深呼吸几下忍住痛揍商承俊的冲动，李修端着牛奶走进客厅。“现在怎么喂？”
　　坐在一边看电视的周曼森斜看了一眼，耸耸肩接着看电视。等等……也许那个可以，周曼森双眼一亮，二话不说往门外跑去。他怎么忘了，小时候自己一直拿那东西当水气球玩，而且那东西充上水也和女人的胸。
　　“这家伙又发什么疯？”李修端着奶看着像风一样飞奔而去的人。“小俊，你去抱着孩子，我来喂奶？”
　　喂奶？商承俊睁大眼睛上下把李修扫了一圈。
　　“想什么呢你！”李修气得一脚踹过去，这不学好的东西，满脑子都装的是什么啊!“还不快去！”
　　商承俊委屈的把小婴儿抱在怀里，拽过一张面纸掖在怀中小人的衣领下。这小鬼不光吃了自己最喜欢的香蕉口味的棒棒糖，还害自己挨了好几次的打。
　　当李修把盛着牛奶的勺子送到小婴儿的嘴边时就见周曼森又像风一样跑了回来，手中还拿着东西。“你去那什么了？”李修疑惑的看着周曼森手中的东西。
　　周曼森笑着晃晃手中的东西笑道：“这个！”
　　看清周曼森手中的东西，李修的脸色反复变了好几个颜色，“现在不适合开这种玩笑！”这家伙到底有没有带脑子出门！
　　商承俊看到周曼森手中的东西，张大嘴巴叫道：“老周，这不是你再超市买的安全套吗！”拿这东西干什么？
　　一脸得意的周曼森朝李修和商承俊挑挑眉，大摇大摆的走到厨房。把热水倒在碗里。然后撕开小口袋拿出保险套放到水里泡了泡，然后拎进卧室。“来吧！”结果李修手中的牛奶，倒进保险套里。“怎么样？”晃了晃。
　　哥们够狠！李修一脸崇拜的看着周曼森，他怎么就没想到这个办法呢？双手搭在周曼森的伸手一脸愧疚的说道：“曼森，我收回在心底编排你的那些话！你还真是聪明！”这东西还真和女人的胸没有什么差别。“可是这东西没有口……”一转身就看见商承俊两眼放光的递过一根针。“谢谢……”这小子这时候怎么变得这么机灵了。李修接过商承俊手中的针，在保险套的顶端扎了一个小洞，看着里面装的牛奶滴了下来。
　　“这个世界终于安静了！”周曼森大口的吸了吸口气。“好了，我现在去准备晚上要吃的材料！”
　　“还是我去吧！”李修说道。“你和小俊看着孩子!”看一眼抱着孩子提着保险套玩的开心的商承俊。
　　周曼森无所谓的耸耸肩，走回到客厅，边看电视边看着商承俊。
　　“老周你说这洞洞是不是太小了？”这小鬼好像吸得很费力。
　　会吗？周曼森起身看了一眼，发现是小了一点。“你等着，我去那剪刀！”没过一会儿，周曼森拿着剪刀走过来。“剪多大？”问向商承俊。
　　贪恋的看着周曼森手中的剪刀，抬起头诚挚的对周曼森说道：“老周，可以让我来剪吗？”一定很有意思。
　　看着商承俊像小狗的模样，周曼森把手中的剪刀递过去，接过商承俊手中充当奶瓶子的‘安全套’和喝的正香小婴儿。
　　“老周，你真聪明。这方法你也想得到！”
　　“别告诉我你小时候没有把你爸妈的保险套当做水气球玩！”周曼森无所谓道，但又马上想到商承俊小时候的境遇和后来被送到孤儿院，有些愧疚的说道：“对不起，我忘了你……”自责的看着失去了笑容的商承俊。
　　见周曼森满脸的自责。商承俊笑着摇摇头。“我没关系，这本来就是事实啊，对了，这个要怎么剪？”指着安全套顶端的凸起。
　　“剪一个小口就行！”
　　“好！”商承俊激动的拿着剪刀剪了下去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“哇哇哇～～”
　　正在厨房准备材料的李修听到客厅传了两个大人的尖叫声和小婴儿的哭声，连围裙都没摘就冲进客厅，但眼前的景象险些让自己摔倒。
　　只见商承俊一脸愧疚的张大嘴巴，手中提着被剪漏的安全套，而周曼森则胸口溅满了牛奶。最可怜的是那个大哭不止的小婴儿，因为他全身上下全是牛奶。
　　“啊～～～”缠着裙子的李修掐着腰抽着眼角和嘴角。“是我！你回来的时候去婴儿用品超市买点东西，买几件0－1岁小孩穿得衣服还有尿不湿和奶瓶，对了再瓶婴儿专用的沐浴露。”
　　电话一旁的黄斯涵越听越纳闷，忍不住开口问道：“你总得告诉我买那东西干嘛啊！”
　　“……”李修拿着电话看着忙得乱套的两人，叹口气说道：“继上回那只白狼之后，你家周曼森和我家商承俊又捡回一个东西！”
　　“……这回不会是……”
　　“恭喜你答对了！就是你心中的所想！他们从捡动物直接升级到捡人了！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　霍文霆一进家门就看到食材工整的摆放在餐桌上，而几个人则围在客厅好像在逗弄着什么，连自己进来也不知道。“你们干什么呢？”把衣服搭在椅背上走了过去。
　　“霆！我好想你啊！”商承俊见霍文霆回来了赶忙跑过去，两人来了个法式长吻。“今天有没有乖乖的？”笑着摸摸商承俊的头问道。
　　“嗯！”商承俊用力的点点头，“今天的食材都是我去买的！”讨好的说道。
　　“小俊真了不起！”低头往商承俊红红的脸颊上亲了一口。
　　看着两人的互动，黄斯涵恶寒了一把，然后偷偷在一旁饶有兴趣的看着如若旁人在那‘腻歪’的两人。要说这霍文霆还真不是一般人，估计也就只有他能承受商承俊不时的闯祸。不过他们的相处模式还真是有意思，有时候两人的相处模式是热恋的情侣，有时是新婚的小夫妻，但大部分时候又像一个长辈带着小孩子，总之是有趣极了。
　　牵着商承俊的手走上前，拧着眉看着中间的小东西问道：“这东西哪来的！”
　　“你家超市赠送的！”三人同声答道。
　　把沙发上的婴儿用品推到一边，往上面一坐，看一圈众人，用眼神示意有个人站出来给她解释清楚。
　　三人相互看了一眼，最后一起退了一步，把商承俊凸显出来。
　　商承俊伤心的看着自己被众人遗弃，低着头跑到霍文霆的身边。“霆，他真的不是我捡回来的，我们回来准备搬东西的时候就发现他在我车里了。”
　　“没错，我敢肯定这是有人特意丢在我们车上的！”周曼森附和的点头说道。
　　有人故意丢在车上的？那这么说就是弃婴了，这人孩子的家人还真会挑人家，原来是盯上他俩一身名牌外加开跑车了。“今天也晚了，先放这吧，明天我让人把这孩子送到警察局，然后再查一下停车场的监控录像。不是都饿了吗，咱们吃饭吧！”站起身准备回卧室去换下衣服，“郑赫呢？”这么晚了，这人怎么还没来。
　　“他打过电话过来，说今晚有很重要的事情，就先不过来了！”李修说道。
　　“那咱们就吃饭吧，这小东西就放在客房吧！”霍文霆说道。
　　“吃饭了！”商承俊开心的跑到饭桌旁，“好饿啊！”大叫道。
　　霍文霆笑着走进卧室，把脱下的衣服挂到衣橱里，准备关上衣橱门离开时，突然看到那日绑了自己的领带。伸手拿起来看了看，霍文霆脸上露出一个高深莫测的笑容，关上柜门，走到饭厅。
　　……
　　酒过三巡，酒足饭饱之后，几人收拾了一下桌子便各回各家了。
　　“小俊过来！”坐在床上的霍文霆招过刚洗完澡出来的商承俊，一把拉到怀里亲了起来，手也滑进商承俊的浴袍里，在商承俊敏感的地方抚摸起来。
　　被挑逗起欲望的商承俊全身发软的瘫在霍文霆的怀中。“霆～～”两眼迷离的看着霍文霆，不由自主的靠过去。“霆～～我想要～～”
　　霍文霆看着商承俊的样子勾起嘴角，拿起一旁的清水放到商承俊的嘴边，“小俊乖，先把水喝了，然后我们在继续……”温柔的哄道。
　　对霍文霆的温柔完全没有抵抗力的商承俊乖乖的把杯子里的水喝了下去。“霆，我喝完了！”把杯子递过去。
　　“真乖!”霍文霆笑着把人放倒在床上，把商承俊身上的浴袍扔在地上，看着爱人诱人的身体，霍文霆定了定神。“作为奖励，我们今天玩点特别的！”
　　商承俊难受的移移身子，发现全身热的要命，也不管霍文霆再说什么，只知道自己现在非常想要霍文霆。“霆，我要～～～嗯～～嗯～～”拉起霍文霆的手放到自己的身上，顿时舒服的发出呻吟声。
　　“乖，在等等！”霍文霆拿过那条领带把商承俊的双手绑在床头上。“更舒服的在后面！”坏心的在商承俊已经硬起的红缨上咬了一口。
　　“啊～～”商承俊痛的叫了出来。“霆，痛……”眼睛翻着泪水，可怜兮兮的看着霍文霆。霆为什么要绑着自己的手，好难受啊！
　　霍文霆用嘴唇轻柔地逗弄商承俊的欲望。抬起头，看见商承俊一脸享受的样子，伸手抚慰般地握住，就像在对小孩说好乖、好乖一样，用指尖哄骗，其真正的目的是为了享受商承俊的反应，所以霍文霆短时间内不打算让商承俊解放。
　　“……啊……啊啊……嗯……”急促的呻吟声从商承俊的嘴里叫了出来。
　　当霍文霆用舌缠上商承俊坚硬挺立的红缨时，便听见身下人的声音变得更为甜美。
　　“舒服吗？”霍文霆一面将舌头在乳首来回骚弄，一面问。而商承俊则又是点头又是摇头。
　　“什么嘛，不是很舒服吗？小俊怎么可以说谎。”将商承俊的欲望握在手中，微微使力，让商承俊痛苦的叫出声。
　　“痛……好痛……霆放手好不好……”哭着求饶道。
　　霍文霆加强刺激，用力Q搓着商承俊变得火热的欲望，却不让他释放。隔开商承俊的的双腿，不让他把张开的双腿阖上，甚至还不时将他的脚抬高，让他亲眼确认自己觉醒的欲求。
　　见尖端已经开始渗出露水滴的欲望，霍文霆故意用手指一戳，让商承俊就发出惊叫，开始拼命的挣扎。
　　“……痛……好痛……霆我不要了……”为什么会这样，这次一点也不舒服。
　　见商承俊哭了起来，霍文霆才松开手，拍拍商承俊的大腿说道：“把脚抬高，然后打开，用力张开！”
　　满脸不知所措的商承俊只好老实地做出霍文霆久指示的姿势。一面不规则地喘息，一面小心的看着霍文霆。
　　“很快就让你舒服的。” 从床边的抽屉里翻找出润滑剂，然后把手伸向商承俊的腿间。一根手指，两根手指，接着四根手指可以自己的进出，霍文霆才停下来，看着浑身发抖的商承俊。“舒服吧？”往商承俊的耳朵里吹了一口气。
　　“不……不要停……”商承俊上气不接下气地喘息恳求。
　　“好！”慢慢转动指尖。
　　“啊啊……”商承俊哭了出来。
　　(休息一下，明天继续！)

　　报复（下）

　　“啊啊啊嗯……”
　　霍文霆把四根手指伸进商承俊体内深处。只要慢慢轻轻地转动，商承俊就会抖动双肩喘息。
　　“啊……啊啊……啊啊！”意乱情迷的商承俊开始试图挣脱束缚自己双手的领带，奈何霍文霆绑的太紧，怎样也挣脱不开。
　　。
　　“这次舒服吗？” 由张开的大腿根部窥看，见商承俊的欲望象已经硬挺，前端欲滴。
　　商承俊赶忙点头，用紊乱喘息的声音说道：“……好……舒服……非常的……啊！”被碰触到敏感点，商承俊发出吟叫。
　　霍文霆坏笑的拿出专门从网上邮购来的情趣用品之一的跳蛋，抽出在商承俊体内的手指，看着空虚的后穴一张一合，霍文霆把润滑剂涂抹在跳蛋上，塞进商承俊的后穴里。接着又拿出一根羽毛，轻轻的滑过商承俊变得敏感的肌肤。
　　弓起背，商承俊的身体挣动着。“啊……啊啊……嗯嗯……”染成粉红的粉嫩肌肤浮出细微的汗珠，因快感扭动的肢体。而当羽毛掠过乳尖时，商承俊高声吟叫。接着羽毛又轻轻搔弄腰侧时，商承俊像难以忍受似地，紧抓住床头的栏杆。已经出现充分反应的男性象征，尖端不断流渗出透明的汁液。
　　见商承俊泪流满面，霍文霆有些心痛的擦去爱人的眼泪，“真是爱哭鬼啊，小俊！”虽然嘴上这么说，但霍文霆还是用羽毛轻刷商承俊朝天挺立欲望，引得商承俊用力挺起腰部。
　　可爱的小家伙！尽管如此的淫乱，但霍文霆仍然觉得商承俊依旧像凡尘不染的天使。见差不多了，霍文霆下床看着流泪的商承俊，打开跳蛋的开关，调到最大档。让湿润的黏膜声中还带着微弱的马达声。
　　“啊啊……啊啊啊……嗯嗯呜……”商承俊令人神魂颠倒的呻吟声中带着几分沙哑，听在霍文霆的耳内宛如音乐般悦耳。
　　“乖乖的待着，我去洗澡，然后我们再继续！”弯腰亲了商承俊一口，将跳蛋推进身体深处，用手指在入口处刮搔。
　　商承俊接难受的翻滚着身体，因为流窜体内的快感而而卷缩。“霆……啊啊……难受……啊啊！”
　　看一眼难受的商承俊，霍文霆走进浴室。把衣服丢在一边，任凉水浇在身上，看着自己忍得有些疼痛的欲望，霍文霆苦笑。“这到底是惩罚谁啊！”明明是报复，现在倒好了，痛苦的却是自己。想到外面的商承俊，霍文霆赶忙加快洗澡的速度。
　　“怎么样？想我了吗？”洗完澡的霍文霆发现商承俊已经先泄了一次，可欲望还是怒挺着。看来那药效还不错，霍文霆笑着走过去，压在已经处于半昏迷状态的商承俊身上。
　　伸手解开绑着商承俊双手的领带，轻轻把商承俊僵硬的胳膊发了下来，关掉跳蛋拿了出来。
　　“嗯……哈哈哈……”张嘴大力的呼气，本想伸手去舒解自己欲望，却发现自己的手怎么也抬不起来。
　　“小俊想要我吗？”霍文霆笑问。
　　“……想……想……”
　　霍文霆笑着扶着商承俊的腰身，把人放到自己身上。“来，自己坐下去！”对商承俊说道。
　　感到体内空虚的商承俊按照霍文霆的指示慢慢的坐了下去，由于先前的扩展和润滑，商承俊轻松的把霍文霆粗大的欲望含在体内。“嗯……”呻吟一声，本能的收紧内壁。
　　商承俊突然紧缩的内壁让霍文霆倒抽一口气。想要移动腰部，进一步品尝步体内的灼热，但是，他又不想让商承俊受伤，因此拼命地压抑自己的冲动。
　　压下商承俊的头，吻上商承俊的唇瓣。霍文霆的忍耐已经到达极限，所以，他慢慢移动腰部。
　　“……啊啊……”
　　“舒服的现在才要开始喔。”霍文霆笑着扶雯商承俊以令人焦躁的缓慢速度，霍文霆开始律动。一面仔细注意商承俊的表情，一面慢慢摇动腰部。
　　“啊……啊啊……啊啊啊……”
　　商承俊动人的样子让霍文霆充分享受到了刺激。比起自顾自地猛力突刺，霍文霆觉得这样更能感受到愉悦。
　　“嗯嗯……霆……霆……”商承俊口齿不清地叫唤，让霍文霆尤如吃了兴奋剂，逐步加大腰部的律动。
　　“啊啊啊啊啊啊……！”商承俊的声音，如霍文霆期望地，充满整个房间。
　　……
　　欢爱过后，霍文霆把昏睡的商承俊抱进卧室，认真的清洗，由于事前没有带安全套，霍文霆小心的撑开商承俊红肿的小穴，把自己留在里面的液体弄出来。
　　“嗯～～”商承俊难受的往霍文霆的怀里拱了拱。
　　“乖，好好睡！”拿过一旁的大浴巾把商承俊包裹严，抱回到已经收拾干净的床上。看着商承俊下身红肿的小穴，霍文霆有些后悔自己的行为，拿出药膏帮商承俊上好药，盖上被子。拿过药箱，再帮熟睡的人处理好手腕处的磨伤。
　　看眼熟睡中的商承俊，霍文霆悄声的走了出去。来到客房，看看同样睡得香甜的小婴儿，霍文霆拨通号码吩咐了几句，然后退了出去。
　　回到卧室，霍文霆翻身上床，把商承俊抱在怀里，用指肚划过商承俊俊挺的五官，自己何尝不知道小俊喜欢小孩子，但自己……“对不起！”和他在一起，小俊可能永远也不可能有属于他自己的孩子，霍文霆紧紧的抱住商承俊。
　　……
　　商承俊觉得自己全身像散了架子一般痛得要命，嗓子火辣辣的热。“……啊……啊……”试着叫了几声，发现发不出什么声音。水……水……要喝水，商承俊难受的转过头，发现身旁的位子空空的，顿时心中难受的不得了。
　　挣扎的坐起身，发现不光下身有些疼痛，就连双腿也没有什么力气。看着手腕上包扎好的伤口，商承俊想起昨晚发生的事情，脸变得火热。瞧一眼床头柜，发现上面没有水杯，于是慢慢轱拥到床边。吃力的支起身子，把无力的双脚放下床，可是身体刚刚离开床，就应为双腿发软摔倒在地上。“呜呜……”商承俊咬着嘴唇哭了起来。
　　听见卧室里传来声音，正在讲电话的霍文霆赶忙挂线跑进卧室，打开门就看见商承俊可怜的趴在地上，咬着嘴唇泪流满面，赶紧把人从地上抱起来放到床上。“别哭了，小俊哭得我都心疼了。”拿起床头的面巾帮商承俊擦去眼泪。谁知自己越擦商承俊哭得越凶，没有办法，只好把人搂在怀里。
　　无声的哭泣往往比大声的哭嚎更令人心痛。霍文霆无奈的轻轻拍着怀中哭泣人的后背，“别哭了，不然眼睛又要肿的像核桃了！”霍文霆亲亲商承俊。“你下地是不是想喝水？”柔声问道。
　　“……（水）……”干哑的嗓子发不出声音，商承俊只能张了张嘴，用口型说道，然后用手指指自己的嗓子，示意自己口渴。
　　见商承俊现在的样子，霍文霆对自己昨晚的所做有些后悔。“小俊乖乖的躺着，我给你去倒水！”安慰的拍拍商承俊抓着自己的手，去厨房倒水。
　　搂着商承俊把倒还的苏打水喂到嘴边，“慢点喝，还有！”帮商承俊拍拍被。
　　冰凉的水流进入如火烧的嗓子，商承俊感觉舒服极了，看着喝净的杯子，商承俊把杯子递给霍文霆，眨眨眼睛，‘还想喝’动了动嘴。
　　霍文霆见商承俊还想喝，便又去厨房倒了一杯，顺便把商承俊平时用来保护嗓子的中药包拿了进来。把药包插上电加热，霍文霆把水递给商承俊。
　　“还喝吗？”
　　商承俊摇摇头，打了一个大哈气，用手背揉了揉眼睛，想要躺下却牵扯到下身的伤处，疼得红了眼睛，翻身趴在床上又抽泣起来。
　　把热好的袋子系在商承俊的喉咙处，霍文霆脱鞋上床小心的把商承俊翻了过来。“对不起，是不是很痛？”有些懊悔和心痛的问。昨天自己只是想要教训他一下，没想小俊的样子真是太诱人了，结果自己就没有把持住，也难怪会把小俊弄成这副样子。
　　听见霍文霆的道歉，商承俊抬起头红着脸摇摇头，然后又害羞的低下。
　　瞧见商承俊每动一下都皱起眉，霍文霆小心的让商承俊趴在自己的腿上，打开床柜的抽屉，拿出里面消肿的药膏，伸手去脱商承俊的裤子。“小俊松手！”好笑的看着商承俊用手捂着自己的屁股，并且使劲的摇头。
　　“我只是想帮你上药，我保证以后一定不会那样对待你了！”把手中的药膏在商承俊的眼前晃了晃。“我保证真的只是上药。”
　　商承俊抬头看了霍文霆一眼，有些害羞，放下捂着屁屁的双手，任霍文霆脱下自己的睡裤，把冰凉的药膏送到自己体内。
　　“好了！”霍文霆重重的吐出一口气，这真是对自己的惩罚，这么一大块肥肉放在嘴边还不能吃。推了推趴在自己腿上的人，突然感觉到有一个硬挺的物体顶着自己。“原来小俊早就有反映了！”霍文霆调笑道。
　　“……嗯……”还不能讲话的商承俊，窘迫的想缩成一团，可是却被霍文霆仰着放倒在床上。“我来人让小俊舒服！”伸手握住商承俊的欲望。
　　……
　　下午的阳光暖洋洋的，刚好睡个午觉，霍文霆搂着商承俊躺在院子里的摇椅上。帮商承俊把被子盖好，轻声说道：“不睡了吗？”
　　商承俊摇摇头，靠在霍文霆的肩膀，用手指在霍文霆的手掌上写到：“怎么没看到那个小婴儿？”写完看着霍文霆，眼中满疑惑。
　　“找到他的家人了！”一个因为没钱只好丢掉孩子的年轻单身妈妈。“小孩子还是应该待在，妈妈身边。”一个状况摆出的商承俊就够让自己受的了，再多一个只会哭的小鬼他直接去死得了。“所以我把他送回去了！”
　　单纯的商承俊也没有多想，点点头趴在霍文霆的怀里。“小婴儿真可爱，就是爱哭！”继续在霍文霆的手中写到，想起喂奶的情景商承俊无声的笑了起来。
　　看着商承俊开心的样子，霍文霆有点酸的说道：“小俊要是喜欢孩子，我们就去领养一个大一点的，这样他就可以陪着小俊了！”
　　听了霍文霆的话商承俊现实一愣，“不用！”比划了一下口型，接着在霍文霆的手上写到：“这辈子有你陪着我就足够了！”然后肯定的点点头。
　　“我也是，有你就足够了！”吻上商承俊的唇。
　　――――^_^――――^_^――－
　　李修把手中的文件交给外面的秘书，敲敲门走进郑赫的办公室，见那人正在讲电话，拿起一本杂志坐到一边。
　　“行了，我知道了，先不说了，晚点我给你打电话，记住别太累了！”郑赫对着电话说道。“我这有事要办，晚点我再打电话找你！”挂上电话，看着坐在一旁看杂志的李修说道：“你们昨天玩的怎么样？”
　　“超爽！”李修竖起大拇指。昨天光顾伺侯那小崽子了，累个半死。“继狼崽子之后，咱们商承俊同志有捡回来一个小婴儿。”平静的说道。
　　什么!郑赫瞪大眼睛，“我没听错吧，咱们小俊又捡东西了，这回还是个婴儿。”我的妈呀，他到底是什么命啊，先是在垃圾堆里捡了个有钱有势的金主，后来又捡了一只稀有的白狼，现在居然又捡了一个小婴儿。“查到了吗，那小婴儿是哪个达官贵人或是名流绅士的独子金孙？”八婆的问道。
　　“想什么呢你！”把的手中的杂志飞了过去。“霍老大已经派人查清楚了，是一个单身妈妈的。由于忍受不了压力，于是决定把孩子丢掉，可又不忍心。然后刚好看见穿名牌衣服开昂贵跑车的曼森和小俊，于是就趁他们不注意把把孩子丢在车里。所以这里没有你梦想的巨额的答谢金。”李修鄙视的看着一脸沮丧颓废的郑赫说道。
　　真没劲！郑赫打了一个大哈气。“他们怎么不收养这个孩子？霍老大也真是，反正他和小俊以后也不可能有孩子了，就顺便收养这个得了，这样小俊在家也能有个伴，不至于那么无聊每天瞎想。”
　　“得了吧，就这么一个商承俊就已经够让人头痛了，现在再多那么一个小东西，这房盖儿还不捅漏了！”那一个大活宝就够让人受的了，还来一个小的，别闹了。
　　这也是，一个商承俊都已经很难摆平了，可别再添麻烦了。“你和那个霍文婕到底怎么回事？”这小子动作还挺快的。
　　李修耸耸肩摊手说道：“这还用说，当然是男人和女人的事情了！”见郑赫手拿花瓶准备砸过来，李修赶忙说道：“其实我发现她这女人还蛮不错的！除了有那么一点小脾气外，都蛮好的，而且我发现我们的兴趣喜好都很像。我是个正常的男人，看见心仪的女人当然要展开攻势了！”不过话说回来，婕还真的蛮有意思，跟她在一起也挺开心的。“你呢？昨天没来吃饭，到底干什么去了？”挑挑眉，看向郑赫。
　　“追妻!”郑赫大笑了起来，“我这下半辈子的‘幸福’和‘性福’就看这两天了。他可是倔得很的主，很难驯服的。”好像想起了什么，郑赫揉着下巴奸笑，那笑容让李修打心底发怵。
　　真是可怜，不知哪家的有为青年被这个专门玩‘鬼畜’的强攻给盯上了，想到这，李修赶忙跑到门口，低下头。
　　“你干什么呢？”郑赫实在不解这李修跑到门口低着头在干什么。
　　“我在默哀？”
　　“哀悼什么？”
　　“哀悼那个被你这个变态看上的家伙，他这辈子是惨了！”龇着牙撇撇嘴。
　　你个混蛋！郑赫把手中的笔筒砸了过去，而李修则赶忙开门逃难。“别忘了明天要带着承俊去拍那个公益广告!”站在门口冲块要跑没影的李修喊道。
　　“行了，我知道！”摆摆手，李修冲进电梯。“喂是我，一会儿出来吃饭？好，我开车去接你，你十五分钟后在酒店的中餐厅，我在那等你！知道了，那我挂了。”也许他们可以跟进一步试试，李修挂上打给霍文婕的电话，靠在电梯里想到。

　　一同去郊游

　　黄斯涵走进书房就看见周曼森趴在桌前看着手中一落落的材料。怕自己看见的是幻觉，黄斯涵使劲揉了揉眼睛，发现不是幻觉。这家伙有多久没有坐在那看文件工作了？靠在门边使劲想了想，发现那居然是很久以前的事情了。
　　悄声走过去，倚在扶手上把手中的咖啡放在桌子上，“这么忙？”看一眼桌上的资料，发现是经纪公司里签约演员的资料。“辛不辛苦？”双手扶上周曼森的太阳穴轻轻地安抚起来。
　　“怎么会，我现在充实的不得了！”周曼森靠在椅背上喝着手中的咖啡。“除了老商以外其他的没几个能赚钱，都是赔钱货。我现在的工作就是给这些二流的小明星找出路，让他们有机会能冲到一线上去。”
　　“我现在有些后悔让你出去工作了。你现在满脑子都是工作，都不想我了！”黄斯涵酸溜溜的说道，手也从背后搂着周曼森的脖子。
　　这家伙今天可真酸，周曼森抖了抖。“我可不想砸了饭碗，现在失业率那么高，工作可不好找啊。我好不容易有了工作……”周曼森话还没有说完，就被黄斯涵用嘴堵住。
　　“反正这事也不是马上就能解决的，那要看他们到底有没有这个运气，所以你现在还是满足我吧！”一把抱起被吻得晕呼的周曼森，放到书房的沙发上。接着书房内就是一片春色，让人羞红脸。
　　“涵，你想要孩子吗？”激情过后，周曼森趴在黄斯涵的怀中问道。
　　“不喜欢！”伸手搂住怀中人的腰。“怎么你想要个小孩子玩？”
　　想起他们捡的那个小婴儿，周曼森低下头，贴在黄斯涵的胸口。“他们很可爱？”
　　可爱个屁！黄斯涵心中骂道，他可没忘记当初那个小鬼有多能折腾，还好霍文霆把人给送走了。“咱们这样的家庭实在不适合养育小孩子。”看着周曼森有些黯淡的眼神，有些不忍心的说道：“你要是真这么喜欢，过几年我们就领养一个年龄大一点点的，这样也好照顾。”真不晓得这孩子有什么好的。
　　“嗯！”周曼森点了点脑袋。
　　见爱人开心了，黄斯涵才放下心来。“睡吧，明天你不是要陪商承俊去补拍公益广告吗，再不睡明天就没精神了！”
　　“那你还折腾我大半宿！”咬牙切齿的问。
　　黄斯涵傻笑的哼哼，哄道：“这才说明我爱你啊，要是哪天我对你一点反应也没有了，你就得抱着被子哭了!”
　　“哼，瞧你这死相！”
　　“你不是爱我这死相吗？”
　　“谁说的，让他站出来！……啊……你手往哪摸呢！”
　　“咱们再来一次，就一次！”
　　“不要，我明天还有工作呢！”
　　“来吧，就一次！谁叫我这么爱你！”
　　“爱你个头！嗯……嗯……嗯……”
　　……
　　一款为脑瘫患儿筹款拍摄的公益广告，由于上次的意外而停拍。不过上次事件中商承俊的表现得到外界高度赞扬，所以拍摄方执意要求此次公益活动继续由商承俊来代言。更重要的是今天商承俊受伤之后首次与公众见面并且直接投入工作，于是引来了无数媒体。
　　外面被各大媒体都在强有利位置，里面的却像没事人一样。商承俊打了一个大哈气，坐在那里任化妆师红着脸抖着手给自己化妆，然后两眼无神的盯着镜子发呆。
　　“外面的设备还要准备一下，咱们先在这等着，一会儿他们准备好后会来叫我们。”化妆师不舍的走出休息车，李修开门走进来。看见周曼森侧着身半坐在沙发上，李修坏笑的走过去，伸手往周曼森的屁股上派了一掌。
　　“啊～～”周曼森眼含泪水怒视嬉皮笑脸的李修，恨得牙痒痒的。
　　“你们俩也太没节制了吧，今天有外景你们还做？”调笑的看着满脸憋红的人。“还好今天的外景不用爬山，不然你可就死定了！”奸笑道。
　　哼！周曼森用鼻孔哼哼，继续在沙发上拱。“喂，他干什么呢？”趴在沙发上转过头见商承俊再发发呆，疑惑的问李修。
　　“放空！”
　　听了李修的话，周曼森抽着眼角和嘴角瞪了李修一眼。
　　李修笑呵呵的拿过一瓶水边喝边说道：“每次小俊要工作前都要这样放空一下，让自己心无杂念。”
　　放空？周曼森仔细的盯着商承俊看了一会儿，什么吗？不就是发呆吗？周曼森心道。
　　“商承俊先生请准备！”工作人员站在外面喊道。
　　李修站起身，走过去拍拍商承俊的肩膀，伸手指了指门口，示意商承俊该出去。
　　见到李修的手势，商承俊摘下耳朵上的耳麦，站起身整理了一下衣服，对李修和周曼森笑了笑，萧洒的开门而去。
　　周曼森张大嘴巴看着离去的人，不敢相信商承俊这家伙居然短短时间内就来了一个大变身。“他也太……太……”心中感叹。
　　商承俊的魅力就在于能感染他身边的没一个人，就尤如现在，仅仅一个微笑，就可以让人心中暖洋洋的，整个片场都沉浸在温馨的氛围里。看着和智障儿童玩的开心的商承俊，周曼森忽然明白为什么在场的每个人都能被他感染，因为商承俊脸上的笑容不是演出来的，而是发在内心的，他是真的如入到那些小朋友中去，而那些小朋友也敞开心扉真的接受了他。
　　“辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　工作人员相互点头，开始收拾设备，而商承俊也走回到化妆车旁。“好累啊！”挂在周曼森身上哀嚎。“修呢？”抬起头找了一圈，没发现李修的踪影。
　　“去找制片人了，他们好像有意要拍电视剧，所以修去和他们谈谈，看看能不能给公司里的新人安排个角色。”
　　“哦！”商承俊揉了揉肚子坐在车门口，问道：“我们什么时候能去吃饭，我好饿！”用一双水汪汪的大眼睛看着周曼森。
　　嘿嘿，心中窃笑，从身旁拿出早准备好的快餐递给商承俊。“吃吧，就知道你饿了！”
　　“汉堡和鸡翅！”商承俊留着口水接过东西，“老周我好爱你！”扑了上去！
　　被商承俊勒的上不来气的周曼森使劲推挣脱出去，拍拍胸口顺顺气。“你要是爱我就深藏在心底吧，千万别说给别人听！”那霍文霆可是个心胸狭窄的主，要是被他知道了，指不定怎么迫害自己呢！
　　“周先生，请你过来一下!”远处的导演冲周曼森喊道。
　　周曼森回身看了导演一眼，然后拍拍商承俊嘱咐道：“我去去就回，你乖乖在儿这吃汉堡，别乱跑!”见商承俊乖乖点头，周曼森才转身离开。
　　一个人坐在车门口边吃汉堡边看着工作人员忙进忙出，商承俊又开始发呆起来。
　　“商……商承俊先生……”一个女人的声音响起。
　　听见有人叫自己，商承俊放下汉堡拿起纸巾擦了擦嘴和手，然后转过头见是一个孕妇。“您有什么事情吗？”商承俊站起身看着来人。
　　“你……你……能跟我合个影吗？”
　　“当然！”商承俊笑着接过孕妇手中的相机，拍了几张照片。“小姐……”商承俊犹豫的叫住转身准备离开的孕妇。
　　“什么？”孕妇转过身，看着商承俊。
　　“我……我……我可以趴在你肚子上听听小宝宝的动静吗？”咬咬牙，商承俊不好意思的问道。
　　孕妇微微一愣，然后红着脸点点头。
　　商承俊笑着扶着孕妇坐在椅子上，然后单膝跪在地上，把耳朵贴了上去。“呀，他动了！”商承俊开心道。
　　“嗯！”孕妇红着脸点点头。
　　真好，这就是生命！商承俊闭上眼睛，嘴角上翘。殊不知这个温馨的情景被一个路过的摄影师拍了下来，一时间各大医院的妇产科墙上都挂着这张温馨的照片。而这照片也让霍文霆整整酸了一年。
　　――――^_^――――^_^――――
　　国庆长假，有条件的人都去结伴游玩，商承俊窝在霍文霆的怀中吃着水果看着电视里面各大景点的介绍。“霆！”轱拥了一下，商承俊搂着霍文霆的脖子说道：“我们也去旅游好不好，成天在家我都快要发霉了！”撅着嘴满是委屈。
　　正在看书的霍文霆放下手中的书，摘下眼镜揉了揉眼睛，然后把商承俊搂好。“小俊乖，长假当然是在家休息了，你看人这么多，哪里都是人挤人，根本什么也看不见玩不了，遭那罪干嘛!我在家陪着你不好吗？”
　　你陪着我当然好，但是我想出去玩！商承俊看了霍文霆一眼，有些不悦。“不要，我就要出去玩，我要出去野餐!”大叫道。
　　得，刚消停两天这人又忍不住要得瑟了。对付这种人最好的方法就是不理睬他，一会儿他自己觉得没意思就不知声了。想到这霍文霆戴上眼睛继续看着手中的书，不再理会一直叽叽喳喳的商承俊。
　　“霆”商承俊站在一旁见霍文霆不再搭理自己的，心中有些酸涩，低着头悄悄离开，回到卧室把自己最心爱的熊宝宝背在身上，看了一眼还再聚精会神看书的霍文霆，商承俊背着自己的大熊宝贝来到院子里，
　　“熊宝宝是不是也想出去玩？”搂着怀中的熊商承俊坐在霍文霆特意为自己搭建的秋千上。“我知道你想出去玩，可是霆不同意。他说要在家陪着我，可是他都不陪我讲话，只是一个人在那看书，这和我平时自己一个人在家有什么区别。”越想越心酸，商承俊开始抹起眼泪来。
　　坐在秋千上看着一辆辆去郊游的私家车在眼前开过，商承俊变得更加难过。眼不见心不烦，想到这商承俊从秋千上跳下来，抱着小熊爬到院子里的吊床上。闭上眼睛幻想着自己去郊游，没多久就进入梦想。
　　把书阖上，霍文霆站起身伸了一个懒腰，抬头看看墙上的终边发现快到中午了，于是叫道：“小俊，你中午想吃什么？”叫了几声见没人回答，霍文霆疑惑起来。这人又跑到哪里去了，挨个房间找了起来，结果一无所获。难道出去了，马上又否决，因为出门的鞋子都在，只有商承俊最喜欢的脱鞋不在，证明这人还再家中。
　　屋内找不到，霍文霆披上外套来到院子，果然在后院发现搂着熊宝宝躺在吊床上睡觉的人。“小俊，你醒醒！”轻轻推了推见这人没有反应，叹口气把人抱了起来。
　　“霆……”商承俊迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“我在，我们进屋去睡觉，在这会着凉的！”抱着人往屋子走去。
　　“我们去郊外……野餐好不好……就一会儿……”含糊道。
　　“……”霍文霆看着商承俊的样子实在狠不下心。“好，我们去郊游！”走进卧室，把商承俊放到床上，然后盖好被子。在床头的便签上面写了几个字，便拿起衣服和车钥匙开车出去了。
　　……
　　直到睡到傍晚商承俊才悠悠醒来，应为不能去郊游野餐，商承俊没有什么心情的在床上滚了一圈，最后实在饿得不行了，才郁闷的爬起来，穿着脱鞋走出屋子。
　　“霆！我饿了！”揉着睡眼叫道。见没人搭理自己，便往饭厅走去。“霆，你在干什么？”商承俊见霍文霆在忙着装东西，赶忙跑过去。
　　霍文霆把手中的盖子扣好，把几个东西放倒冰箱里面。“小俊不时要去郊游吗，我这不是在准备野餐的东西吗？”低下头亲亲张大嘴巴一脸不敢相信的商承俊。“既然小俊那么想去玩，我怎么忍心让小俊失望呢？”笑道。
　　“霆！”商承俊眼泪汪汪的看着笑得温柔的霍文霆，感动的说道：“我最爱最爱你了！”搂着霍文霆的脖子亲了一大口。
　　值了！看着商承俊开心的样子，霍文霆觉得自己忙得这一下午算是有回报了。把东西放好，转过身把商承俊压到桌子上，舔舔商承俊的脖子，语气暧昧的说道：“我为了小俊忙了一个下午，小俊打算怎么敢谢我？”
　　商承俊瞪着圆咕隆咚失望大眼睛，一眨一眨的，然后脸‘噌’的红了起来，有些不好意思的转过头。“我……明天……要去郊游的……”越说越小声。
　　“没关系，我会小心地，交给我！”霍文霆把手伸进商承俊的衣服里，温柔的抚摸让商承俊呻吟了起来。可谁知就再霍文霆准备脱下身下人的衣服时，商承俊突然张开了眼睛，直勾勾的看着霍文霆。
　　“霆……”商承俊开口叫道。
　　“什么？”挑挑眉。
　　“我们忘记叫上老周他们了，野外郊游不是人越多热闹嘛！”推开压在自己身上的霍文霆，商承俊从桌子上爬下来，“你给修打电话，我去找老周！”整理好衣服，没有发现霍文霆的脸色已经铁青，跑了出去。
　　商承俊！霍文霆转着拳头看着爱人跑出去的身影，磨着牙。愤恨的拿起电话，“李修，马上给我滚回来，明天去郊游！”
　　……
　　李修躺在霍文婕酒店房间内的床上看着电视，等着下面把他点的餐送上来。“这几天你有没有想去玩的地方，我刚好放假。”冲正在洗澡的霍文婕喊道。
　　过了一会儿，霍文婕穿着浴袍，擦着头发走了出来。“想去的地方？”想了想，然后摇摇头。“怎么你想去玩？”坐在床上把手巾交给李修，示意他帮自己擦干头发。
　　李修拿着手巾认真的擦着霍文婕的长发，张嘴说道：“也不是，你回来这么久不是去公司就是待在酒店，我怕你太无聊。正好现在放国庆长假，咱们刚好……”话还没说完就被桌上的手机铃声打断。“你等等！”把手巾递给霍文婕，拿起电话看见来显是霍文霆。
　　“喂……”刚打开电话就被电话另一端的怒吼震得耳鸣。“老大你再说一遍，刚刚我没听清，你说要去干嘛？”他是不是听错了，老大据然说要去郊游。
　　“马上给我滚回来收拾东西，明天去游乐园郊游野餐！”切齿道。“不到后果自负！”要丢脸大家就一起丢，霍文霆坏心的想。
　　“游……乐……游乐园郊游？还要野餐？”这抽的什么疯啊？“行，我知道了，还有什么东西要买，我现在去，那行，我明天一早就过去找你们！”挂上电话，垂着嘴角看着霍文婕。
　　“我大哥说什么？”霍文婕好奇的问。
　　“游乐园郊游野餐！你去不去？”
　　“什么？”霍文婕张大嘴巴，他老哥什么时候这样幼稚了。

　　捉贼（上）

　　这个世界没有最扎眼，只有更扎眼，霍文霆恶狠狠的盯着从对门出来身穿情侣装的一对。难道他们不知道他们这群人已经够扎眼了吗，还非得弄个穿情侣装，恐怕众人不知道他们是一对。“你们穿得这是什么！”
　　穿的什么？黄斯涵和周曼森对视了一眼，一起疑惑的看向霍文霆。“情侣装啊！”黄斯涵对霍文霆说道。
　　“我当然知道你们穿得是情侣装，可我们去郊游你们俩穿情侣装干什么！”霍文霆沉着脸道。“要是太引人注意，让人认出小俊怎么办！”这群人没脑子吗！
　　是啊，他怎么忘了！周曼森恍然大悟。身为商承俊的经纪人，他应该凡事以商承俊为主，他怎么忘了这茬儿了！“我忘了，可是现在换也来不及了！”有些懊恼道。
　　黄斯涵拍拍周曼森的肩膀，安慰道：“没事，你不用担心，我就不信咱们这么多的人还守不住承俊一个人。”指着足够十人乘坐房车说道：“东西都带全，我们这也准备了一些吃的，我把它装上车了。”把东西放倒车上。“我说霍老大，咱们是去郊游不是上刑场，你就不能笑笑。”
　　我也得笑了出来，霍文霆白了黄斯涵一眼。看看手表见时间不早了，问道：“李修他们呢？”这都几点了，昨晚就让他滚回来，这小子偏不回来。刚想到这，就见李修的跑车开了过来。
　　“呵呵呵，我们没来晚吧！”李修嬉皮笑脸的从车上下来，把手上装着食品的袋子放倒车上。“小俊呢？”
　　“楼上换衣服，你怎么也过来了？”霍文霆皱着眉看着同样从车上下来的霍文婕，这丫头片子怎么在这儿。
　　霍文婕笑眯眯的走过去牵起李修的手在霍文霆的眼前晃了晃，“你说呢？”反问道。
　　这两个人什么时候勾搭到一块的，霍文霆看着跟前暧昧的两人。“你们是怎么回事？”我说这死丫头怎么还不滚回去，原来是和这家伙勾搭上了。
　　“就你看见的这回事呗！”霍文婕笑着跑过去搂着霍文霆拼命想抽出来的胳膊。“大哥你会帮我是不是？”
　　帮你个头！抽出自己的胳膊，霍文霆把霍文婕进车里，转身冲屋子喊道：“小俊要走了，你快点！”
　　“这家伙干吗呢？”周曼森好奇往里望了望。
　　“别管他了，咱们上车等着！”霍文霆把车钥匙丢给黄斯涵，打开车门上车。“郑赫呢？”这人这几天到底在忙什么呢，一天也看不到个人影。
　　一听霍文霆问郑赫的下落，李修赶忙八婆道：“他说晚点过去，到时去游乐园找我们。八成是昨晚玩的太疯狂，把人家给累着了，现在正弥补过错呢！”
　　正在喝水的周曼森一口喷了出去，“你们说什么……太疯狂……？”不会是他想的那个吧，自己可是一个很纯洁的人。
　　李修坏心的趴在周曼森耳边低语了几句，然后笑眯眯的看着周曼森的嘴巴越张越大。
　　“什么什么，说什么呢？”霍文婕好奇的也把耳朵伸过去，结果听完李修的话，霍文婕也张大了嘴巴，一脸震惊。
　　……
　　穿好运动服，戴好鸭舌帽，架上一副大黑框眼镜。“OK,完成！”商承俊对着镜子摆了一个造型，然后背上自己最爱的超大登上包，里面装满了零食。“啦啦啦……”哼着小曲往外面走去，“啊！”转身往厨房跑去，打开冰箱，拿出里面的还有4小时就过期的牛奶，揣到身后的大包包里。“这回都拿齐了！”喝不了就得丢了，这多可惜啊，正好拿到公园去喂动物，这样多好啊，还不浪费。
　　听见霍文霆在外面叫自己，商承俊赶紧整理好包包背到背上，锁上门，急匆匆的跑下楼。“霆，我都带好了！”冲进车里把鼓鼓的包包抱在怀里。
　　“那怎么出发吧！”敲敲司机的靠椅，示意黄斯涵开车。
　　“我可真命苦！”黄斯涵哀嚎一声，认命的当起司机。你说好好的国庆长假干嘛不让人在家待着，非得去什么郊游吃野餐，又不是中学生。
　　“你哪那么多的废话！”骂完黄斯涵霍文霆靠在椅背上搂过商承俊，而商承俊则趴在怀里偷偷看着霍文婕，而在偷看霍文婕的同时，霍文婕也在打量着商承俊。
　　这真的是哪个一身邪气，那天差点和自己一夜情的商承俊？不太像啊，可是老哥又不会抱着别人。“呵呵，我叫霍文婕，你可以叫我艾薇儿，大嫂！”最后一句大嫂叫的商承俊羞红了脸，而霍文霆则听的很受益，马上递给霍文婕一个‘孺子可教’的眼神。得到表扬的霍文婕赶忙狗腿的一路上‘大嫂、大嫂、’叫过个不停，弄得周曼森和李修直想吐，最后在黄斯涵‘可能发生意外’的警告下终于闭嘴，六人旅行团浩浩荡荡往目的地开去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　找了一块风景优美，人又少的地方停下车，几个人下来把小棚子搭建了起来，把吃的东西都放在小棚子下面，留下随后而到的郑赫看车，其他几人去忙各自的事情。李修和霍文婕去买游园指南，黄斯涵和周曼森则去买指定的地方买烧烤用的碳，而好命的商承俊则拉着霍文霆开始四处闲逛。
　　“看好了吗，是那个么？”
　　“老大放心，小的认清了！”
　　“那就好，要是成功了，我们就发财了！”
　　“呵呵，到时老大可别忘了小的！”
　　“那是当然，忘不了你的好处，装东西的袋子准备好了吗？”
　　“……忘……忘了……”
　　“你个笨蛋！没有袋子怎么装东西！还不去个我找！”
　　“是是，我这就去！”
　　在没人注意的地方，一只手顺走了小棚子下的一个超大包包，外加里面的零食和一瓶还有2个小时就要过期的牛奶。
　　……
　　“包包，我的包包不见了!”商承俊扑到霍文霆的怀中哭诉起来。“霆，小俊的包包不见了！”那里面有好多自己喜欢吃的零食。“你真没用！”趴在霍文霆怀中的商承俊对郑赫唾弃道，连个包包都看不住。
　　“商……”郑赫压下心中的怒火，瞪着‘猪精’转世的商承俊。“就你那破包谁要啊，谁知道你个浆糊脑袋忘记把东西放哪了！”
　　李修走到丢包的地方看了一圈说道：“小俊的包包是我亲手放在这的，应该是什么人拿错了吧，反正里面没有什么值钱的东西，都是一些零食而已，也许那人发现拿错后会送回来。咱们先去玩吧，三个小时候回来集合吃饭。”看看郑赫怀中一脸睡眠不足的的人。“赫哥还是在这陪你的爱人吧，记得一会儿我们块回来的时候生起火就行。
　　众人对李修的安排没有异议，便一对对的各自散开，去享受温馨甜蜜的二人世界，而郑赫也抱着睡眠不足的爱人回到车中继续补觉。
　　商承俊趴在游览车的窗户上看着下面的景色，发出阵阵惊叹。“霆，霆，你看那里变得好小啊！”商承俊开心的指着下面。
　　“嗯！”霍文霆白着脸哼哼。该死的，为什么来游乐园就一定要做游览车，他该死的最讨厌这种东西了，因为他该死的有恐高症。
　　商承俊看着脸色发白坐在椅子上一动不动的霍文霆，收回探出的脑袋，坐回到一动不动的霍文霆的身边。“霆，你是不是不舒服？”商承俊紧张的问。但由于动作太大，缆车晃了一下，而霍文霆本已苍白的脸变得更加没有血色，双手紧紧抓住缆车里面的栏杆。“小……小俊，你可不可以安静的坐着……”
　　“为什么？”商承俊天真的眨眨的大眼睛问道。可这样老实的坐着根本看不到外面的情景，那多无聊啊！
　　总不能告诉你我怕高吧，那多丢面子。“因为我想这样抱着你！”二话不说给了商承俊一个熊包，紧紧的搂在怀中。小样，这回儿看你怎么乱窜得瑟。
　　被紧紧搂在怀中的商承俊推了推滑下来的大黑眼镜，也回抱住霍文霆，心里喜滋滋的。霆果然最爱的是我！把头枕在霍文霆的肩上蹭了蹭。
　　与此同时，另外两部缆车又是一番光景……
　　“好无聊啊，什么时候才能道站啊！”周曼森伸直两条腿无聊的靠在椅子上。
　　“还早着呢！”黄斯涵也无聊的看着窗外的风景。他怎么就头晕的答应他们来参加这无聊的‘儿童夏令营’，要知道他连毕业旅行都没参加。“早知道这样咱们还不如待在家里！”郁闷的说道。
　　周曼森收回看外面风景的视线，瞟了一眼快要打瞌睡的黄斯涵，这家伙一定要这么扫兴吗！扯扯身边黄斯涵的衣服，往下面指了指，说道：“要是你嫌无聊，你可以现在就滚回去！”这家伙怎么这么多的怨言，拉下脸。
　　见周曼森有些生气，黄斯涵赶紧狗腿的哄女王开心，笑嘻嘻的说道：“亲爱的生气了，我就随便说说，你可千万别当真，只要你开心小的就开心！来笑一个！”用手撑起周曼森的嘴角，自己笑得没心没肺。
　　“滚一边去！”周曼森推开挂在自己身上的黄斯涵，这家伙满脑子色情的东西，刚刚他的手是往哪里摸。“你给我老实一点，这里是公共场合，你信不信我把你丢下去。”使劲瞪了一眼。
　　黄斯涵很不要‘脸’牵起周曼森的手放在自己身下。“反正转回终点还要二十分钟，咱们可以快一点，你知道……”
　　你个禽兽！突然一个点子在周曼森的脑海中冒了出来。“好啊！”周曼森脸带笑容的在黄斯涵的诧异中跪在地上，伸手解开黄斯涵的裤带，接着……
　　……
　　真是太有趣了！首次搭乘游览车的霍文婕兴奋的不得了，整个人贴在玻璃上指着下面的风景问长问短。“修，那是哪里！”霍文婕第N次问道。
　　“你上学的时候没参加过毕业旅行？”旅行坐在椅子上无聊的打了个哈气，问向霍文婕。
　　霍文婕看着下面的景色摇摇头。“那时一放学我们就要赶回家学才艺，没有时间参加课外活动，一毕业就又被送出国学习。我这还是第一次来游乐场呢！”转过头对李修笑笑。
　　看着玩的开心的霍文婕，李修站起身走过去从背后搂住霍文婕的腰，亲昵的说道：“以后咱们每年都来好不好？”
　　霍文婕没有吱声，只是握紧李修搂着自己的手。以后的事情谁知道呢，霍文婕心中叹息。
　　知道怀中人突然闷闷不乐的原因，李修转过霍文婕的身体，低头问了上去。“这事就交给我和你大哥就好，你就别操心了。”安慰道。
　　深深地看着李修一眼，霍文婕点点头，回吻了上去，两人相拥在缆车内。
　　缆车到站，众人走了下来，只是神态各有不同。一个脸色苍白的深深吐了一口气，大有历经生死的意味。跟着出来的人则一脸兴奋，开心的不得了。
　　另外一辆车上下来的人，一个神清气爽，脸上待着奸计得逞的坏笑，一个则憋红了脸，恶狠狠的盯着前面大摇大摆的人。
　　最正常的一对就是最后下来的一对，手牵着手一脸的幸福！
　　当然，也不能忘记在远处车中由于昨晚玩的太疯狂，而正在相依而眠的两人。
　　――――^_^――――^_^――――
　　如果说霍文霆现在最大的愿望是什么，那就是铲平所有的游乐园。从缆车上下来他就陪着商承俊玩了云霄飞车、海盗船、大轮盘……他是每玩完一样就要吐一回。坐在长椅上接过李修递过来的纯净水，喝了一口看着前面正在玩圈转木马的商承俊。早知道这家伙经历这么旺盛，昨晚就不应该放过他，结果现在害得自己狂吐不止。
　　“我说老大，你要是不行就别硬挺，看看你都吐成什么样子了！”李修坐到长椅上嘲笑的对霍文霆说道。
　　霍文霆当然不会示弱，马上反击道：“哼，也不知道是谁死活陪着人家去走什么鬼屋，结果人家女人还没害怕，那男人就自己吓得跑出来了！”白了一眼，“胆小鬼!”
　　被刺痛伤处的李修怨恨的看着毒舌的霍文霆，气得牙痒痒的。“不过我们总比那个强！”李修笑着指着不远处一脸别扭的骑在木马上，给周曼森做模特的黄斯涵，幸灾乐祸道。
　　这倒是，看着黄斯涵的样子，霍文霆十分庆幸商承俊‘善解人意’的优点。“你和霍文婕那丫头是认真的？”霍文霆看着向他们挥手的霍文婕问李修。
　　“是啊，我们是认真的，大人有有什么指示？”
　　霍文霆沉默了一会儿，“霍家那边我自有办法，只要你们两个确定自己和对方不是随便玩玩。”
　　“谢了！”听见霍文霆支持自己，李修悬着的一颗心也终于放了下来。
　　看着从旋转木马上下来的几人，两人起身走了过去。
　　“怎么样，玩的开心吗？”掏出面纸帮商承俊擦擦脸上的汗水。
　　“嗯！”商承俊咧开了嘴。“玩的超开心，要是霆和我一起玩我会更开心!”商承俊开心的说道。
　　霍文霆抖了抖，转头看看黄斯涵那张尤如便秘的脸，十分庆幸自己没有去坐那该死的旋转木马。
　　“霆！”商承俊拉拉霍文霆的袖子，“我想吃冰激凌！”眼睛盯着远处的冰激凌贩卖车。
　　“我也想吃了，走老商我们一块去！你们还谁要吃！”周曼森看着其他几人。
　　“我跟你们一块去！”霍文婕开心的跑过去，一手挽着商承俊一手挽着周曼森，笑呵呵的拉着两人去买冰激凌。
　　举着冰激凌的商承俊开心的往霍文霆坐着的地方跑去，可谁知没走几步就被一个人撞翻在地。“冰激凌……”商承俊撅着嘴伤心的看着地上摔扁的冰激凌，愤恨的瞪着向撞倒自己却一句‘对不起’都没说就走开的人，“喂，你……”商承俊瞪大眼睛看着那人身后背的东西，爬起来追了过去。
　　“老商，你干嘛去？”转过身看见商承俊拔腿就跑，周曼森赶紧追过去。
　　“我找到我的包包了！”商承俊边跑边喊。包包还是那么鼓，看样子吃的东西没有变少，商承俊欣慰的想。
　　“老商，你干嘛去？”买完冰激凌转过身，就看见商承俊拔腿就要往前跑，周曼森赶紧追过去。开玩笑这游乐场人这么多，要是这家伙走丢了，还不得天下大乱。要是再有人认出来他就是商承俊那就得改成暴动了！想到这，周曼森二话不说追了上去。
　　“我找到我的包包了！”商承俊边跑边喊。“前面背大包的给我站住，把东西还给我！”他的零食全在里面了！“前面背大包的家伙你给我站住！”大喊一声，商承俊卷起袖子加快速度。
　　商承俊的话音一落，来往的人群都停下脚步看着这个头戴鸭舌帽，鼻梁上架着大黑眼睛的男人。要知道这一嗓子可不一般，能让人在这么喧嚣的环境下还听得清清楚楚可不是一般人能做到的。
　　周遭的行人能听见，那个背着背包鬼鬼祟祟的男人也听到了，歪着头向后看了一眼，只见就算是鼻梁上厚厚的眼镜片也遮挡不住双眼凶光的人，男人出于身体本能拔腿就跑。
　　“别跑站住！”见好不容易找到的人背着自己心爱的包包拔腿就跑，商承俊赶忙追了过去。
　　现在是什么状况？周曼森整个人呆站在原地，看着商承俊像风一样没了踪影，整个人还懵着，不知道到底发生了什么事情。
　　“这是怎么个状况？”先反应过来的霍文婕戳戳周曼森。她‘大嫂’怎么就这样跑了出去，他追得那人到底是谁啊？“咱们……”
　　“我去追他，你马上回去找他们几个！”没敢再多想，周曼森赶紧追了上去。开玩笑现在他哪里还有犹豫地时间，边追心中边嘀咕。老商这家伙也太能跑了吧，估计奥运会百米也就这速度吧？看来他们家商承俊还真不是一般人，连运动细胞都这么发达！想到这，周曼森赶紧加快速度。
　　“不……不……好……”跑回到三个男人待着的地方，霍文婕早已上气不接下气，弯着腰大口大口的喘着粗气，最后直接一屁股坐到地上。天晓得她走淑女路线多少年了，有多久没有这么大的运动量了，要不是为了大嫂她才不会跑得这样卖力。
　　看见霍文婕的样子，李修赶忙跑过去把人扶到长椅上，又是抹背又是递水，担心的不得了。“婕，你这是怎么了，跑这么急干什么？”
　　霍文霆往远处望了望见没有商承俊和周曼森的身影，皱起眉角问道：“另外两个呢，怎么就你自己回来了？”还累成这么个狗样子。
　　霍文婕没好气的送给自己那没良心的大哥好几个白眼，不甘心的把整整一瓶子的水都喝了下去，吸吸鼻子说道：“我们本来已经买好冰激凌准备回来了，可谁知一个莽莽撞撞的家伙把大嫂撞倒在地，连声对不起都没说，后来也不知道大嫂看到了什么，蹿起来就追了过去，嘴里喊着‘把包包还来’，就没了踪影。曼森怕大嫂出事就也追过去了，他让我回来找你们。”话说得太多，霍文婕又拿起一瓶矿区水喝了起来。
　　三个男人相互看了一眼，也没弄个清楚。难道是这家伙找到了他那个装着垃圾食品的超大运动包？不过话说回来，他那个包包要是用来装什么值钱的东西到是蛮合适……等等……要是只是单纯拿错了包包，那人为什么要跑啊？难道……
　　同时反应过来的三人恍然大悟，但马上又想到要是那人真是什么匪徒的话，那追过去的两人岂不是要吃亏，要知道那些人大部分人可都是亡命之徒。“李修你在这陪着她，我们追过去看看。现在还不能肯定那人一定就匪徒，报警有点不太好！”问清楚商承俊他们跑去的方向，霍文霆和黄斯涵赶忙追了过去。
　　“修……”霍文婕可怜的看着李修，伸手指指自己的腿，“抽筋了！”待着哭腔道。
　　瞧见霍文婕的样子，李修赶忙伸手按摩起来，忍不住唠叨道：“你不知道这世界有一种东西叫做电话吗？它传递消息的速度可比你人工传递要便捷快速的多！”看着霍文婕发红的脸，无奈的摇摇头。“起码你的腿不会累得抽筋！”
　　此时的周曼森恨不得自己能马上长出一副翅膀用来追商承俊。他现在十分好奇前面这两个整整追逐了大半个游乐园的人是不是吃了兴奋剂，要不然怎么会有这么好的体力和耐力。看着自己发瓢的双腿，周曼森无力的靠在柱子旁捣气。
　　谁说中国田径没有人，这不就是人才吗，还是两个全面行的人才，要他看别说是短跑了，就算是马拉松都绝对没有问题！周曼森累得胡思乱想。
　　看着远处还再互相追逐的两个人拐进一个转角，周曼森捶捶腿站直身子。要是他没弄错的话，按照游乐园地图指南上所标，哪里是一个死胡同。现在可是多个人多份力，要是老商吃亏了怎么办，想到这，周曼森赶忙跑过去。
　　“把……把……包包……还给我！”商承俊喘着气瞪着眼前无路可逃的人。
　　“你……你……怎么……就知道……这包是你的……”被追的人靠在墙根防备的看着足足追了自己大半个游乐园的人。
　　“我就是知道！”商承俊怒视着偷了自己包包还强词夺理的家伙。“赶紧交出来，不然我就叫游乐园的保全了！”
　　被商承俊追了大半天的男人气喘吁吁的看着眼前超执着的家伙心中合计道：“今天自己怎么这样背，不就顺手拿了个背包吗，怎么还让人给撞见了。重要的的是，这家伙未免也太能追了吧，不就一个破包，至于这样不依不饶码！”男人在心中衡量了一下。看样子这家伙只是想要回背包，自己实在不值得为了一个破包和里面的东西又被抓回去，要知道他可是才从里面出来。“行，只要你放我走，我把包还给你！”看一眼身旁的旗杆和身后的墙，算计着自己能否顺着旗杆爬到墙外，他才不会傻的从正门出去，谁知道这家伙会不会返回报警。
　　听见这家伙要把包包还给自己，商承俊赶忙点头。
　　“接着！”男人把摘下的背包丢给商承俊，自己赶忙顺着旗杆往上爬。
　　接过自己失而复得的包包，商承俊赶忙蹲在地上打开检查，可发现里面只有两盆菊花，不甘心的使劲倒了倒，除了倒出一些泥土外什么也没有，顿时双眼冒火的瞪着旗杆上爬了一半不知是何原因居然停止不前的人。“里面的吃的呢！”
　　“吃……吃……光……了……”男人姿势奇怪的抱着旗杆，脸上是痛苦的表情，仿佛在忍受什么极大的折磨。
　　什么！商承俊觉得自己从来没有这么生气过，就算是霍文霆不让自己吃最喜欢的泡面，他也没有这么生气过。二话不说捡起地上的石头就丢了过去，“你这混蛋给我吐出来！”‘嗖嗖’的把地上的石块往上面丢!
　　靠，这难道就是传说中的‘老商飞砖’，果然名不虚传，看看，这石头飞得，全都中了，真是例无须发。这石头飞得各个都直中要害，不过最让周曼森感叹的是那旗杆上人的厉害，这么被砸都不松手，这是一种什么‘忍耐’啊!
　　正在飞砖解气的商承俊听见有人叹息回头一看居然是周曼森，赶忙说道：“老周快来帮忙，打我把这家伙打下来！”说完又是几个石头飞了上去，正中目标。
　　打下来？他当他现在是在打鸟吗？不过自己还真没试过。周曼森赶紧跑上前，捡起石头，瞄准目标，‘咻’的飞出手中的石头。那可真是个立竿见影，马上就听见大叫声。“哪个小兔崽子丢石子砸了老子的车！”墙外传来怒吼。
　　听见叫骂声，周曼森羞涩的缩了缩脖子。转头看看凄凉的倒在地上的两盆菊花，周曼森似乎明白了什么。“老商你在这看着，不，继续丢，我去找人！”为了方便商承俊的工作。周曼森把石子堆放到商承俊的脚边，才转身离去。
　　而有了支持的商承俊就像吃了兴奋剂，越丢越用力，也越丢越准。
　　可这却可苦了爬在旗杆上的人。天啊，这到底是什么人，怎么丢石头丢的这样准。还有，自己为什么偏偏要这个时候闹肚子了，现在肚子真是痛得要死了，要上厕所。他今天没吃什么啊，难道是……那包里的吃的！
　　最后旗杆上的小偷真的忍不住了，沿着旗杆滑了下来，双脚一沾地就被赶到的保全和警察给抓了起来。“警察同志，警察同志！你们抓我之前能让我先上趟厕所吗，我要拉肚子了!”双手捂着肚子蹩着腿。
　　“这位先生，实在是谢谢你们！”一个警察走上前握住商承俊的手。“要知道他偷的这两盆菊花可是镇园之宝，价值连城，是所有菊花中最贵的品种。这要这两盆花丢了，可是会给游乐园带来巨大的经济损失。真是太谢谢两位了！”民警再次握紧周曼森和商承俊的手。接过随后赶到的工作人缘手中的东西，递给两人。
　　这是什么？周曼森和商承俊把两颗脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕了半天也没弄明白。最后两人齐刷刷的看向工作人员，眼中充满疑惑。
　　“这是我们游乐园的VIP贵宾卡，持有此卡将免费在游乐园内游玩和用餐，这是为了感谢两位帮我们找回这两盆菊花。”说完，工作人员笑着离开。
　　当霍文霆几人赶到的时候，只见两个人正看着手中的东西发呆。“霆……”商承俊茫然的转过头看着赶到现场的霍文霆，“我……我抓贼了！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　萧墨韵实在弄不懂自己到底做错了什么，要说他可是一个有着完整人生规划，听着党的教育长在红旗下，从小讲文明懂礼貌，热爱社会主义的人。小学六年一直是三好学生，到了初中年年被评为优秀团员，一路品学兼优，德智体全面发展，高三更是入了党。
　　他的人生可谓是没有任何波澜，一路平坦。名牌医学院一毕业，马上就被保送到国外深造。学成归来，直接就是主治医师，仅一年就升上副主任，可谓是前途无量。可谁知这一切在自己成为商承俊的主治医生后完全乱套了。
　　一提到郑赫这人，自己就恨不得把他抽筋剔骨然后挫骨扬灰。当初是看他可怜，深夜独自一人守在加护病房的门外，自己便叫护士送了夜宵过去，谁知就这样把自己搭进去了。现在想来真是追悔莫及，如果再给他一次从来的机会，他绝对不会送饭过去，肯定马上回家，这样自己就可定不会落得这副凄惨下场了。
　　要知道他可完全是性取向正常的男人，他当然有自己的生活计划。他现在二十七，过几年娶个平凡的女人，生儿孩子，然后一家三口幸福的过着小日。可这一切现在都成了泡影，都因为这个恶魔，不光把自己给灌醉了，还趁机强要了自己。
　　本来自己想说算了，反正是喝醉了，就当作什么也没发生，可谁知这家伙居然不依不饶的纠缠不放，不光私自替他请假把自己软禁，还……最可气的还是自己，居然会在他的挑拨下有了反应，想起自己曾经在他的调教下哭泣求饶就想一头撞死。
　　活了二十七年才知道自己居然是个隐性同性恋，但这受虐倾向他可是打死也不承认，只能说是郑赫那个混蛋技巧太高了。
　　不过话又说回来，这郑赫除了在床上变态了那么一点点，其他的到时没话说。每天车接车送，中午不能一起吃午饭他一定打电话督促自己，而晚上又会亲自下厨。如果第二天自己有会议或是有手术他一定老老实实的，绝对不碰自己，以免影响自己的工作，这么想他也满贴心的。不过他还是弄不懂这家伙到底看上自己哪里来，一见钟情这种话自己是怎么也不会相信的，因为自己心中有数，他可没有让人一见钟情的本钱。
　　萧墨韵抬起头偷偷看了一眼长相俊美的商承俊和同样英俊，只是有点阴柔的周曼森，与他们相比自己就是一根杂草，他是属于那种平凡的不能再平凡的人，扔到人群中便找不到踪影的那类人。
　　自己的身材又不似那些美少年便柔软，由于常年打篮球全身硬邦邦的，想破头也弄不懂这家伙到底看上自己哪里了。难不成这家伙大鱼大肉吃惯了，想换换口味改吃清粥小菜了？
　　“想什么呢，还不快吃！”郑赫把烤好的肉放倒萧墨韵的手上的盘子里。
　　“哦！”瞄了一眼身旁的郑赫，萧墨韵无精打采的吃着盘中的牛肉。
　　这家伙怎么了，一天都病恹恹的，也许真的是自己昨晚玩的太过了，把人累着了。伸过手把人搂在怀中，动作极为亲昵。
　　这家伙要干什么，大庭广众的，萧墨韵红着脸把人一把推开，往一遍移了移，可谁知郑赫就想一块狗皮膏药一般又贴了上去。
　　“哥，你那么有钱，不会小气的就请我们到游乐园野外烧烤吧！”霍文婕嚼着嘴里的肉对霍文霆说道。“我想去泡温泉！”见自己的大哥对自己爱搭不理认真的扒着手中的葡萄，霍文婕扯了扯李修的袖子。
　　李修看了霍文婕一眼，偷偷用手指了指张大嘴巴等着霍文霆喂食的商承俊，对爱人眨眨眼睛。
　　霍文婕接到暗示，赶忙冲商承俊说道：“大嫂你也想洗温泉是不是？”热切的盯着商承俊。
　　洗温泉？商承俊看看霍文婕然后认真的想了想，推了推鼻梁上的眼镜，对霍文霆说道：“霆，我想游泳。”
　　霍文霆笑着摸摸商承俊的头，说道：“好，不过最近天气有点凉，我们在家里的室内泳池游好不好。”
　　“呵呵，好!”听见霍文霆的话，商承俊开心的吃着喂到嘴里的东西。
　　黄斯涵想了想，招过气鼓鼓不甘心的霍文婕，在她耳边低语了几句，接着就见霍文婕跑到霍文霆的耳边也低语了几句，紧接着就见霍文霆放下手中的东西认真的思考起来。
　　“后天去日本的箱根泡温泉，想去的人就回去准备东西！”霍文霆开口说道。
　　“万岁！”霍文婕开心的跑回自己的位置。“修，一会儿我们就去用具好不好？”
　　“好！”李修笑呵呵的点头，看一眼霍文霆，开始为还什么也不知道的商承俊默哀。可怜的小俊，为了哥哥们的幸福你就再牺牲一回吧！
　　听说要去洗温泉，萧墨韵耸耸肩，也好反正他也请了长假，好久没有放松一下了，本想问一下郑赫的意见，却发现这人盯着地上的水果两眼发着绿光。萧墨韵先是一愣，随即黑了一脸，他岂会不知这龌龊的家伙现在再想什么！于是一拳走了过去。
　　就这样，郑赫在大家的惊呼声中华丽的被打倒在地。
　　(温泉会让大家想到什么，呵呵，下章通篇H！)

　　温泉H (上)

　　日本的箱根，犹如一处山水小筑，总让人生出似曾相识的感叹。
　　箱根位于神奈川县西南部，是日本的温泉之乡、疗养胜地，终年游客络绎不绝。40万年前，这里曾是一处烟柱冲天、熔岩四溅的火山口，而现在的箱根处处翠峰环拱，溪流潺潺，林间点缀着民宅古迹，远可观富士山雪顶，近可看满树锦簇樱花，一片“白云山间绕，清泉石上流”的如画景色。
　　箱根的小酒馆是特色保留得最日本的那种。垂在店门上的酒旗、暖融融的灯笼以及偶尔飘出店外的低低的话语，让走在异乡路上的人们不由得想走进去喝一杯。酒馆里一律只提供典型的日式酒――清酒。清酒制作非常考究，以久负盛名的滩之宫水为水源，色泽澄澈，绵柔爽口，具有独特的酒香。
　　而霍文霆他们包下的旅馆就是一家最有日本特色的，前面是酒馆为游人歇脚之用，后面则是可以住宿的旅馆，当然也少不了箱根最出名的温泉。
　　一行人舟车劳顿，终于来到旅馆，领了各自的房间号牌，便去整理心里，休息一下准备吃饭。
　　“霆，你不去泡温泉吗？”商承俊穿着浴袍看着正在换衣服的霍文霆。
　　脱下衣服，霍文霆换上和服，转过头笑道：“我先不过去，一会儿我要和文婕有事要谈，你和郑赫他们先过去吧。”
　　“可我……可我想让你陪着我去洗……”撅着嘴有些委屈的说道。
　　“我忙完就过去，乖听话！”捧起商承俊的脸深情的吻了下去，直到商承俊瘫软在自己怀中，要不是过一会霍文婕那丫头要来找自己，他现在一定会要了小俊。听见门外传来脚步声，霍文霆轻轻拍了拍还在晕乎的商承俊，把人推到门外。“一会儿我过去找你，在那等着我……”语气中透着暧昧。
　　“好……好……”红着脸的商承俊尤如被施了魔法般，往温泉区走去。
　　直到商承俊的身影在消失在拐角处，霍文霆才收回视线，看了一眼张大嘴巴一脸白痴相的霍文婕，霍文霆用鼻子哼哼，示意傻在原地的女人进屋。
　　满脸通红，眼神发呆的商承俊就这样沿着走廊往浴室走去，在经过旅馆的服务台后愣了一下又退了回去，双眼放光的盯着墙上‘温泉拉面’的广告。“老板娘一碗温泉拉面！帮我端到温泉里面。”操着一口地道的日语的商承俊说道。
　　“马上就给你送过去！”
　　没一会商承俊就大摇大摆的带着端着热腾腾拉面的服务生往温泉走去。
　　“清酒的酒度在16%左右，平添情趣又不易喝醉，实在是再合适不过的“诗酒”。”泡在温泉里面的郑赫对周曼森说道。“还有，你看着清酒的盛具也极其讲究，其瓶底的大半部呈斜面，置于桌上时酒瓶稍斜而立，盆景般精致灵秀。再取一只瓷制浅碗(形似瓷碟)托之，十足古意加些许现代感，又添几分情趣。”转着手中东西，细心的给多这些很有兴趣的周曼森讲解道。
　　这东西这么讲究？周曼森拿着酒杯喝了一口，发现嘴中的酒过齿留香，散发淡淡香气。“真好喝，看不出来……”吸了吸鼻子好像闻到什么喂到，对郑赫说道：“你有没有闻到什么味？”
　　郑赫也吸吸鼻子，好像是有什么，刚要说话，就见门被拉开，商承俊捧着一大碗拉面走了进来。
　　郑赫和周曼森对视一眼，齐齐看向泡在温泉中吃着拉面的商承俊。人家泡温泉是喝清酒，这家伙倒好，改吃拉面了。
　　嚼嚼嘴里的面条。喝一口浓而不腻的汤汁，商承俊咂吧咂吧嘴，看了两人一眼，疑惑的问道：“怎么就你们俩，他们呢？”
　　周曼森放下酒杯，看着商承俊抽了抽眼角，说道：“黄斯涵那家伙在和属下开视频会议，至于咱们萧大医生嘛～～”暧昧的看向郑赫。
　　“咳咳～～”郑赫清了清喉咙，轻松的说道：“我们家墨韵舟车劳顿，有些体乏，我让他先歇了！”说的脸不红心不跳。
　　你就睁着眼睛说瞎话吧！周曼森唾弃的看着一脸的得意的郑赫，他才不相信这鬼话呢！“老商，你家霍大人呢？”
　　搂着拉面碗回味无穷的商承俊抬头看了周曼森一眼，说道：“霆说要和小婕谈些事情，就要我过来等他，他说一会儿就来找我!”一脸幸福的说道。
　　可怜的娃！郑赫和周曼森在心中哀叹，这孩子现在岂不是洗干净后，亲自把自己往狼嘴里送吗，同情的摇摇头。虽然他们很想拉这可怜的小家伙一把，但他们实在是太恐惧那个叫霍文霆的家伙的淫威了。
　　“对了，这箱根除了温泉还有什么好玩的？”周曼森叉开话题问道。
　　郑赫想了想，才慢悠悠的说道：“我记得‘箱根八里’倒是挺有名的。没记错的话，雄关古道、箱根佛群、箱根神社、早云寺、千条瀑、仙石原、湿原、九头龙神社等名胜古迹也值得前去一览。”看着一脸向往的周曼森和商承俊，郑赫接着说道：“你们可以去神社求张姻缘符拴在神社，祈求和爱人天长地久。”
　　周曼森听了郑赫的话无聊的撇撇嘴，一脸不感兴趣。“不洗了，再洗我就要晕了，我先回去睡了。”起身爬上岸。
　　“你等等，我跟你一块回去！”他家的小韵韵现在一定等不及了，想到这，郑赫也赶紧起身。走到门口等下脚步，转过身对温泉里的商承俊说道：“小俊，你别泡的太久了，小心晕在这里面。你要是困了就回房间去睡觉，别在这硬挺着等人知不知道！”郑赫不放心的叮嘱道。
　　“嗯，我知道了！”商承俊点点头，见两人离开，就一个人在温泉里玩了起来。在爬在岸边用脚拍着水时，突然看见摆放在岸边的漂亮酒壶，于是好奇的伸过手……
　　――――^_^――――^_^――――
　　周曼森穿着浴袍揉着腰，身体乏力的从浴室走了回来。看来自己现在真是老胳膊老腿，了，才折腾了这么一下午就弄得浑身肌肉酸痛。果然，这几年在家待的自己都上锈了，堕落啊堕落！周曼森感叹的刚走进卧室就被人摁在地上强吻了起来。
　　“……等等……”在黄斯涵贪婪的强吻之下，周曼森感觉不妙地挣扎着。“……等等！我现在全身酸痛的厉害，你要是真的强做下去，我保证明天我肯定便‘僵尸’，而且你还真到我是十七八的小伙子那么耐操啊！”
　　黄斯涵听完周曼森的‘怨言’，笑着又亲了一口，然后说道：“别担心，我会以最快的速度解决完的。”
　　“靠！那还不是一样！”说不定还更糟糕，周曼森气结的想。
　　一手偷袭周曼森的到胸前，另一手探到周曼森的下身。“你这儿还挺年轻的，瞧……不是已经有反应了吗？”奸笑道。
　　“你个精虫充脑的家伙，存心想谋杀我是不是？”虚弱地叹息着。
　　“谁说的……”掐住那娇翘的小乳突，以食指与拇指轻轻揉搓着。“应该说，我想让你死于安乐，生于天堂，你说这是不是个很棒的主意？”黄斯涵卖力的挑逗起来。
　　浑身乏力，连抵抗的体力都不复存，周曼森只能地任由黄斯涵摆弄着。周曼森气息粗喘地想着：自己真不该惹上这个成天精虫充脑的异类！
　　无数次地迎接过男人欲望的身后，如今变得柔软且收放自如的窄穴，轻易地为男人的手指开路。跟着指头前进，周曼森的呻吟声开始断断续续的从嘴里叫了出来。“你就不能快点！完事了老子好睡觉！”感到空虚的周曼森气得大吼，这家伙绝对是故意地，把自己挑逗起来又丢在一边不管。
　　这家伙怎么这样呱噪，变得一点情调也没有，黄斯涵眯上眼睛把手指塞进周曼森的嘴里，搅动起来。
　　“唔唔……”指头在舌腔里翻搅、抽出插入，自己完全不听使唤，自动分泌的唾液自唇角滴下。
　　蓄势待发的欲望故意在后庭门边徘徊，压着，抵着，绕着。自己被煽动的欲望则以惊人的速度苏醒。结果不管他怎么骂这人变态，可还是无法抗拒男人的诱惑，看来自己似乎也好不到哪里去？周曼森认命的在心中叹了一口气，为了催促黄斯涵进行下一步动作，他开始吸吮着口中的指头，以舌头爱抚着它。快点……用眼神示意道。
　　无声传递的讯息在不到几秒内就获得了响应，拔出了放在周曼森口中的指头，黄斯涵双手扣住身下人的臀部。连警觉或抵抗的机会都没有，奋力一挺，长驱直入地一口气抵达了深处。
　　“啊啊啊……”周曼森忘情的吟叫起来，双手攀上在自己体能冲刺人的肩膀。“慢……慢……点……”
　　周曼森此时煽情的样子对黄斯涵来说就尤如最强烈的助情药，浴室更加卖力的抽动。
　　“给我……给我……”快要高潮时周曼森紧搂黄斯涵。
　　“好，都给你!”黄斯涵吻住周曼森。
　　由于他们住的是老式的温泉旅店，每个房间内都没有配带浴室，黄斯涵只好请旅馆里的服务人员为自己打来一盆水帮早已睡过去的周曼森清理身体。然后和衣躺下，把人搂在怀中。“为了你就算我放弃一切也不曾后悔，我永远都会陪在你身边。”把人紧锁怀中。
　　……
　　“啊啊……噢……”超越忍受度的快感，登时攀上高峰，下肢抽搐两下，解放了一波小高潮，滴答滴答地粘液沾湿了身下的床单。
　　“这样就射了？那可不行，我还没开始呢，韵！”走进屋子的郑赫蹲下身坏心眼地摸着那刚射完精，敏感到不行的铃口。“既然你这么容易早泄，干脆把这儿绑起来好了。这是你不等我一起，自己一个人先爽快的惩罚。”拿下自己堵住萧墨韵嘴的手绢，结下自己的浴袍带子威胁地说。
　　“不要……别再……”萧墨韵哈哈嗯嗯地摇乱了头发，由于双手被绑，只能用手肘撑着上半身簌簌抖颤，吞噬进按摩器的部位不住地收紧、吐纳地蠢动着，像要把那话儿给勾引到更深处般，环着它迸出小小的痉挛。
　　“那你得答应我，不可以再这么做喽？”郑赫的嗓音中多了丝苦闷。“下次一定要等到我说可以时你才可以射，知道吗？”
　　萧墨韵拚命地点头，他晕眩地摇晃起身子，发出娇喘。“……我答应……我答应……快点……”赶紧让他结束这痛苦的折磨吧。胸口的双缨和分身上都被紧紧贴着跳蛋，身后又插着一根大号的按摩棒，他整个人又提心吊胆，恐怕有人进来见到自己这副淫荡的样子，结果自己就再房门被拉开的一瞬间吓得……
　　郑赫看着萧墨韵可怜的样子发出一声低吼，忽然抽出还再振动的按摩棒，捉住他的双腿，腾空举起。萧墨韵还没意识到是怎么一回事时，冲击向脑门的快感已令他天旋地转。“啊……”大叫出声。由下而上的顶撞力道，让他的身躯在男人腿上不停地跳动着。
　　“啊……啊……”仰高了脖子释放出的是一声高过一声，教人无比羞耻的泣吟。过多的刺激逼出了泪水，两具同样密布汗珠的潮湿身躯在床铺上激烈地交合。
　　“老天……太棒了……”郑赫咬着萧墨韵的颈子，沙哑而满足地喊着。伸手撕下绑在萧墨韵分身上的跳蛋。
　　没有接受任何抚爱的欲望，竟在后孔屡次的操弄下，再次地坚挺。难忍一股亟欲解放的冲动，萧墨韵难受的朝自己的分身探出手。
　　“不许碰……”郑赫一叱，吓得萧墨韵不知所措的把手停在半空中。
　　“我会让你只靠身后的刺激就解放的，韵，所以不要动……”郑赫叮咛着，咬着他的耳垂说。“乖，不然你知道会受到什么惩罚。”邪笑道。
　　那怎么可能呢？他是医生，人体的构造有谁会比他清楚，所以这是不太可能的……润了润干涩的喉，挤出话。“我不相信。”把头转到一边。
　　郑赫听了笑了起来，使劲往前一顶，萧墨韵不由得呻吟出来。
　　“你知道吗？我就喜欢你的这别扭性格，因为这让我有更多机会证明，你比你想象中有本钱做个淫娃荡夫。”没有理会萧墨韵眼中的怒火，郑赫迅速地抽出硬挺的欲望，把人抱到屋内唯一的家具――长桌上，居高临下地站在桌边，高高弯折了萧墨韵的腰，而后再次挺入那来不及密合的密道。
　　“啊嗯……”正面刺激着和方才截然不同，每一次都深深的冲入最深处。
　　“舒服吗？”不忘挑逗地说道：“我很舒服喔……你这里好紧啊，把我那里包得紧紧……你真是一个天生的调教品！”
　　下流的言语在萧墨韵的脑中勾绘出羞人画面，挑起心底的羞耻心，并煽引起体内的连锁反应，下腹强烈地收缩。
　　“天啊，我的宝贝……”俊美的脸庞营造出近乎猥亵的邪淫表情。
　　郑赫狂烈的冲撞几乎把萧墨韵从桌子上摇下去，萧墨韵不得不以全身攀住他，双腿在郑赫的臀后交叉勾住。
　　失控的节奏粉碎了萧墨韵所有的思考，反复不断，一而再、再而三地把他逼疯了似的。而在攀上了一层高峰之后，另一波随之来袭，一阵阵连绵不停……
　　脑子里什么东西都装不进去了。
　　只有这个让自己又爱又恨的男人……
　　只有他的温柔，他的霸道，他的激情……
　　只有他在自己身上所创造出来的快感……
　　在相互解放的一瞬间，郑赫的脑海中突然想起了一件事。他和曼森好像把没有喝完的清酒忘在温泉哪了，而小俊正在那了……
　　（估计此章一出，郑赫的人缘更差了！）
　　刚刚在后台查看留言，发现有新来的同志说V的章节过多，看起来很吓人。那个我只能说，这文V了一个多月，每日都有更新，要是只有几章，那我还不被劈死。要是有闲钱的话，就挑着看吧，每章的标题都是这一章的主要内容，大部分章节都是独立的。

　　温泉H (下)[VIP]

　　霍文婕清楚的记得在上小学的时候她写过一篇作文，还拿了一等奖的奖状，至今这张奖状还被自己小心的保藏起来。而那篇作文的标题就叫做《我的哥哥》。
　　在别人眼中自己是光鲜的霍家三小姐，其实只有她自己知道其实自己在霍家什么也不是。她的母亲只是父亲众多的床伴之一，只是阴错阳差的怀了自己，才被接进霍家的大门，但依旧没有名分。在霍家，女人只有两种，一种是有利用价值，也就是可以用来换取利益的，一种就像是她母亲那样用来暖床的。
　　她在霍家排老三，上面有两个哥哥。除了大哥霍文霆是霍家名正言顺的女主人所生之外，包括二哥在内的其他弟妹都是她父亲外面的女人所生。
　　与总是以欺负自己来找到自尊心的二哥不同，大哥总是保护着她，是她在霍家唯一的依靠。每到入冬她的脚就会抽筋，那时只有大哥会在深夜打着一盆热水进屋帮自己敷脚。后来被接进这个家的孩子多了，大哥就变得再也不和他们这几个同父异母的兄妹亲近了，但也没有到冷漠的状况，直到大妈去世，这一切都变了，他们兄妹的关系也降到冰点。
　　以前自己不知道大妈为什么会常年有病，但现在她知道，当一个女人知道自己丈夫在外面养了无数的情妇，而他又把这些外面女人生的孩子接进来，相信没有一个女人可以受得了。
　　小时候可以玩在一起是因为那时大家什么都不懂，但后来长大了，大家知道了要想得到霍家的财产就必须把其他人踩在脚下。
　　而他大哥则是这场战争的最后的胜利者，他得到了霍家所有的财产和权力，但也同时当着他们父亲的面抛掉了一切，只带着自己应有的所得离开了霍家，离开了欧洲。
　　父亲想要证明大哥离开霍家是一个严重的错，所以在大哥最落魄的时候，父亲没有伸出援手，是想让大哥去求他。可父亲没有料到大哥会凭他自己的能力翻身，甚至不再需要他，完全脱离了他的掌控。
　　而他们霍家在欧洲的产业因为上次的内斗元气大伤，再加上外界几家大企业的打击，现在的霍家大不如前。所以父亲才急着要把大哥召回，一是想借助大哥现在的势力，二是现在能接掌霍家，挽救霍家的人只有大哥了。
　　“哥，当初内斗的时候，你是不是早就料到会有这么一天，才把‘霆韵’挖空了大半。”霍文婕直直的看着坐在榻榻米上悠闲的喝着酒的霍文霆。
　　霍文霆转着手中的杯子，看着一脸严肃的霍文婕笑了起来。放下酒杯说道：“是啊，我就料到会有这么一天，所以我借着当初大家斗得你死我活的时候掏空了一半‘霆韵’。不……也不能这么说。”伸手摸摸脖子上的链子。“我只是替我母亲拿回霍家欠他的。”
　　“可是……”霍文婕想接着说什么，却被霍文霆打断。
　　“霍家的其他人不足为惧，唯一有点能耐的老二又是一个疑心很重的人。就算他接任了‘霆韵’总裁的位置也会因为处理不好而得罪那些股东，更何况就算老家伙现在退居幕后，但明眼人都清楚，霍家掌权的不是霍家二少。而我，没有兴趣当老头子的傀儡。”
　　霍文婕叹口气，也在桌边坐下。“我们回不到小时候那样了嘛，那个每次我被二哥欺负都会哄着我的大哥，那个到了冬天就会帮我敷脚的大哥，我们一定要这样隔着嘛!”霍文婕红了眼睛。
　　淡定的看着眼泪汪汪的霍文婕，伸出手拍拍霍文婕的头，就像小时候那样。
　　“哥……”
　　“傻瓜！”霍文霆帮霍文婕擦擦脸上的泪水，“要是我只对你一个好，那你在霍家的日子岂不是更难过，我走了之后他们岂不是会拿你出气。我要是真讨厌你，你现在会坐在这儿，早在你勾引你大嫂上床的时候我就宰了你了！”
　　霍文婕可怜的吸吸鼻子，扑到久违的怀中。“你偏心，什么我勾引大嫂，明明是我差点被大嫂吃干抹净。”不悦的说道。
　　谁叫你打小俊的主意，要知道他喝醉了可是个天不怕地不怕的主。“你和李修是认真的？”霍文霆推开在自己怀中哭天抹泪的女人。这女人趴一下就得了，还没完没了。
　　“嗯！”霍文婕点点头。数落道：“虽然他那个家伙小气的要命，又总喜欢和我对着干，可我却发现他是一个很喜欢照顾人的人，而且我们有很多的喜好都是一样的，总之和他这个人在一起我整个人都轻松，他每天都会给我惊喜。”
　　没看出来李修这小子追女人挺有一套的，把这个成天在男人堆里打转的人哄得一愣一愣的，不简单，当初自己怎么就没看出来。“你要是真的想和李修在一起就只能脱离霍家，这你比我清楚。你要想清楚，别到时候后悔。还有就是，你要想清楚你到底是真的喜欢李修，还是拿他当挡箭牌。”
　　听了霍文霆的话，霍文婕撅起嘴。“哥，我这么大的人还弄不清这个？你也太小看我了。你以为我为什么到现在都没回欧洲，还一再的让步，当然是我喜欢他了。虽然我不敢保证以后会不会跟他一辈子，但我绝对不会后悔！”眼神坚定的看着霍文霆
　　沉默的看着面前一脸坚定的女人，霍文霆摇摇头站起身，走到门口拉开门，只见李修站在门外。“你听到了？”
　　李修看了屋内发愣的霍文婕，对霍文霆点点头。
　　“那你们就什么也别管了，弄明白你们之间的事情就行，剩下的交给我。”看着屋内和屋外的两人一脸感动，霍文霆发麻的抖了一下。“行了，你们俩别在这煽情了，我还得去找小俊呢！”一把拉起地上的霍文婕丢到门外。“赶紧消失！”把门关上。
　　“修……”霍文婕抬起头看着李修叫道。
　　李修没吱声的笑笑，牵起霍文婕的手往外走去。
　　而换好浴袍的霍文霆则打开门往温泉浴室走去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　结束和霍文婕的谈话，霍文霆开门往浴室走去。
　　拉开拉门霍文霆环视了一圈，没有发现商承俊的身影。难道小俊没过来？有些疑惑的想。不过在看到岸边摆放的拉面碗，霍文霆又有些释然，这间旅馆被他包下来，只有他们几个入住。而能捧着拉面碗泡温泉的只有商承俊一个人，所以这家伙不会是没吃饱，又跑去点一碗吧？
　　走泡进乳白色的硫磺温泉里，全身泡在暖呼呼的热水中，霍文霆满足地闭上双眼。疲劳了一天终于可也缓解一下了，他有多久没有这样放松过？说实话这几天为了安排公司的事情他一直忙道深夜，起码有好几天没有碰过小俊了，要不是自己有恐高症，他一定会在游览车上要了他。
　　闭上眼睛一边享受难得的安静，一边等着商承俊，所以没有发现温泉下面有一个黑影慢慢向自己靠近。
　　商承俊浮出水面划着水，偷偷溜到霍文霆的身旁。 坐直身子，很自然的把头靠在霍文霆的肩膀上，一起聆听着风声、潺潺的水声……
　　如果只是这样，那这幅画面一定很美，但偏偏有人要破坏这一切。
　　“商、承、俊，你在摸哪里？”这家伙脑子就不能清醒一下吗！非得在云淡风也轻，他心情好到不行的时候要做个杀风景的性骚扰色狼？好吧，他承认，自己当初是没有抱什么好心来这泡温泉，但也绝对不是这副情景。
　　既然被发现到了，商承俊的手也放肆起来，索性沿着霍文霆的臀部顺势搂住他的腰，咬着霍文霆的耳朵，奸笑地说：“龋反正你让我在这儿等你，也没什么好心，你说是不是？”
　　为什么这家伙一喝酒就非要变得这么精明，要是他平时也这样，自己就不会那么累了。看着在自己身上点火的家伙，一把抓起扰乱自己心绪的手，一个反扭，马上让两个人的主导权换位。
　　怎么会这样！商承俊瞪大眼睛，看着一脸坏笑的霍文霆。“放、手！”使劲挣脱了几下，发现攥着自己的手越缩越紧。靠！早知道他就不应该在温泉里泡这么久，弄得现在没有什么力气。
　　“干嘛这么激动，我不是打算取悦你吗！”霍文霆把商承俊倚在岸边，伸手抬起商承俊的一条腿挂在自己腰上。
　　商承俊见无望脱身嘟起嘴，讨好的说道：“不要了，你明明知道我不喜欢在水里头做。”他不喜欢那种水流进去的的感觉。
　　“为什么？这儿又不冷，而且景色优美。更中重要的是我们现在没有润滑剂，我怕你受伤！”霍文霆把手指伸进商承俊的小穴帮他放松。
　　哈？还怕他受伤，那就别做啊！“我再说一遍，会有水跑进去，我不喜欢那种感觉。信不信我吐给你看！”
　　“喔，那好吧……”想到当初自己在游泳池强要这人的时候，他就吐得一发不可收拾。不过也不能这样放过他，这家伙居然三番四次把自己的话当做耳旁风，还有胆子喝酒。 见商承俊松了口气后，霍文霆马上狡猾地补足说：“我们就站在池边不就好了！”
　　什么？！商承俊的“不要”还没有喊出来，就立刻被霍文霆的动作打断。 只见他快手地将商承俊提起，翻过他的身，让他趴在温泉池边。紧实的两块圆臀露出水面，翻搅的泉水不住拍打着大腿。
　　“混蛋，我不──啊！”
　　霍文霆说进入就进入，丝毫不留给商承俊转圜的余地，一口气盈满他的体内，内壁在无预警中受到强劲力道的刺激，迅速疯狂地收缩起来。
　　“啊嗯……啊嗯……”
　　“真厉害……”计谋得逞，霍文霆开始亲吻商承俊的肩膀，一手刺激着商承俊前胸的小乳尖。“真是舒服，小俊你舒服吗？” 再次缓缓地前后抽动着。
　　“啊嗯……” 噙着泪水，愤怒地回头看着霍文霆，商承俊怒道：“你给我记住，我不会就这样算了！我XX你个OO，王八蛋你死定了！”
　　没有理会商承俊的咒骂，继续一深、一浅地穿刺。 “小俊你知道吗，你一生气，那里动得更厉害，缩得好紧。”霍文霆邪笑道：“如果你是说这种的死法，我愿意，宝贝。”
　　“滚！”怒吼一声，这回轮到商承俊自己要呻吟了。要命，他说的没错，自己喊得越大声，便越鲜明地感受到体内炙热的脉动，不住磨蹭着令他战栗的敏感地带。那种欲进还退的折腾，带起一股焦躁与苦闷。 “喂，我和那个‘小白痴’你喜欢哪一个多一些？”
　　这是什么问题？霍文霆做着活塞运动，看着爬在岸边的人。“你们明明是一个人，说什么傻话。”如果硬要说个不同，那只能说没喝酒的小俊让他心疼，喝了酒的小俊让他疯狂！
　　“哼，你还真以为你的小白痴有多心地善良，要是他真的那么豁达，哪里会有我。你们当‘他’傻，其实他把这世间的人情冷暖看的真真地。”不甘心道。
　　霍文霆没有吱声，继续干着手中的活。啪啪的撞击声在温泉池边，嘹亮地响着。高高举起的腰，在冷风中簌簌颤栗。后方双臀间冲击的力道，让商承俊不得不扣紧两边的岩石。
　　“恩……” 不行了，要……去…… 晃过这念头的瞬间，突如其来的门铃声中断了他们的‘韵事’。商承俊地回头一望。“喂，有人来了，你快点！”
　　“哈哈，根本不用理他，反正一定是他们故意在吓我们，除了我们这里已经没有人入住。”决心置之不理，霍文霆套弄着商承俊的腿间说：“再说这事哪有快的？”
　　“啊，你、你别……” 纵使脑中有一小部分还在犹豫着这么做真的好吗？但商承俊也自顾不暇了。“哈啊、哈啊、哈啊……” 被霍文霆五指环掐住的硬挺欲望，流出透明的汁液，极限就在伸手可及的……
　　“我们一块儿去，好吗？”
　　“嗯啊……好……” 商承俊焦急地扭动着腰，积极迎接霍文霆的欲望在自己的身体里横冲直撞。“啊啊啊……快……快！”
　　商承俊全身抽紧，弓高，欲望象征也在霍文霆的手里抖动、抽搐地喷发。紧接着是身后人压抑不住的嘶吼，以及强悍顶向他的深处。
　　在两人释放的瞬间，温泉浴室的大门也被拉开，一双一尘不染的黑头皮鞋出现在趴在岸边的商承俊眼前。疲惫的抬起头，看见来人满脸通红尴尬的看着自己，“怎么，没见过两个男人做爱？”商承俊笑着讽刺道。
　　“小俊！”霍文霆沉着脸拿过一帮的浴巾围严实商承俊，把人抱到水里。“霍铭，你最好有什么大事，不然……”霍文霆寒着脸等着眼前从欧洲赶来的霍家总管，也是从小和自己一起长大的人。
　　“大……大……大少爷，老爷让你回去一趟……”霍铭看着水中相拥的两个人，别过头。
　　“啐，原来是霍家的狗！”趴在霍文霆怀里的商承俊不屑道。
　　看一眼脸色有些发白的霍铭，霍文霆拍拍商承俊的背，“小俊睡觉！”
　　“哼！”商承俊哼了一声便不再说话。
　　“你先出去，我一会儿找你。”把来人打发出去，霍文霆开始帮商承俊清理。
　　在三处春光无限美好的时候，李修和霍文婕正穿着和服牵着手逛庙会。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“先生!”一头金发的男人恭敬的走进办公室，站到屋内正在看文件的红发男人身后。低声说道：“得到消息，霍家已经派人出找他们离家多年的大少爷霍文霆了，而且他们也搞了一些小动作想要对商承俊先生不利。”
　　红发男人放下手中的文件，闭着眼睛靠在椅子上，“发话出去，让他们别打商承俊的主意，不然后果自负！”
　　“是！”金发男人见主人没有什么吩咐，便轻声的退出办公室。
　　闭着眼睛的红发男人想了一会儿，拿起电话拨通了一个号码，说道：“他人可能这几天会到欧洲来，你要不要亲自确认。”
　　电话一端先是久久的沉默，然后一个男声响起，只听他说道：“好，你确保他的安全。”
　　“知道了！”红发男人挂上电话。真的会是他吗？男人心中想道。

　　欧洲之行[VIP]

　　箱根的清晨空气异常的清馨，不时还有鸟叫声。
　　霍文霆把从半夜就开始发烧的商承俊围裹严实小心的放在车里，盖好毯子。摸摸还是有点发烫的睡脸，霍文霆起身关严车门。
　　“他这样你还要带他过去？”郑赫站在门口有些不悦，小俊都病成这样了，这人还要带他出国，要是中途更加严重怎么办。“再说你也知道欧洲现在是个什么状况，在这儿还有大家帮着你看着他，到了欧洲就只有你和修，要是他们想对小俊不利，进而要胁你怎么办，你就没想过？”
　　“我也不赞成！”黄斯涵也不赞同道。今早他一醒来就听见外面有动静，出门一看居然是霍文霆他们。仔细一问才知道原来是远在欧洲的霍家来人了。“你不相信我们能保你家商承俊的安全？”这人摆明看不起他们。
　　霍文霆看着前面的两人心中有些好笑。他不是不信任他们，而是自己深知老家伙的手端，他这回肯定不时单单叫自己回去，他一定还有别招，与其自己在那边提心吊胆还不如把小俊带在自己的身边，见招拆招。
　　“我问你们俩，要是他们抓了周曼森或是萧墨韵，让你们拿小俊去换，你们会怎么做？”看着两人的脸色变得不自然，霍文霆笑了起来，说道：“我不意外你们会这样做，因为换了我，我也会向你们一样。所以为了避免麻烦，我还是带着小俊一块过去。你们放心，我在那还是有点势力了，不会被吃的死死的。”
　　郑赫和黄斯涵有些懊恼，但却无从辩解，因为霍文霆说的有道理。“你等等，我去拿点东西！”郑赫转身走进旅店……没一会儿手中拿着几张明信片走了出来，交给霍文霆。调侃道：“咱们小俊是什么家伙你比更清楚，要是他一觉醒过来发现自己到了欧洲，没有看到他最想看的‘箱根八里’，他会哭得。还有你别忘告诉他神庙的签我会帮他求，上上签算他的，不好的算我的。”
　　“有需要就通知我们！”黄斯涵叮嘱道。
　　听见霍文婕叫自己上车，霍文霆从两人点点头，转身上车。
　　看着车子发动，郑赫叫道：“你们俩把人给我看紧了，可别把我的摇钱树弄丢了！”看车子开远，郑赫拉拉身上的衣服，拍拍黄斯涵。“你家那个快醒了吧？赶紧进去吧！”看着地上的车轮印，总觉得这次他们的欧洲之行可没那么简单，转身走进旅馆。
　　霍文婕靠在李修身上补觉，李修则看着窗外。因为商承俊在睡觉，所以他们后面的座位空了出来。把商承俊扶到自己的腿上，盖严毯子，轻轻拍着，霍文霆闭着眼睛靠在椅背上。
　　霍铭透过反视镜看着后座的情景心中复杂，他有多久没有看过小姐这样轻松的样子了，还有大少爷，自己从没想过大少爷居然会露出这样柔情的样子，看来这人就是让大少爷不回霍家的原因。
　　那个人真的就这么特殊吗？不就是一个普通的男人，可也就是这个男人居然让与霍家断绝了多年关系的大少爷动手收购欧洲霍家的产业。昨天当自己碰到这个与少爷发生关系的人的时候，发现他完全不是资料上所写那样，难道他们得到的消息有误？可这是不可能啊，什么人能这么厉害的在资料上做手脚，还是一开始他们的到的情报就是错误的？
　　当飞机进入欧洲境内，往法国飞去时，睡了一道的商承俊才在座位上迷迷糊糊的醒了过来，眯着眼睛四处摸。“霆！霆！我的床不见了!”显然还没有清醒。
　　坐在一边看着文件的霍文霆听见叫声，赶忙站起身走过去，就见睡得晕乎，头发凌乱的商承俊闭着眼睛边叫边摸。看了一眼已经呆傻的霍铭，霍文霆十分庆幸他们包下了整个头等舱，不然这副景象要是让外人见到……
　　走上前拿着湿巾擦擦商承俊的脸，见这人睁开眼睛，霍文霆把桌上的水杯递到商承俊的嘴边。“口渴吧，喝点水！”帮怀中人梳梳头发，盖上被子。见这人退了烧，霍文霆悬着的一颗心才放了下来。
　　“霆，屋子怎么在乱晃？”
　　“因为我门在飞机上。”
　　商承俊本就秀逗的脑袋现在还在闹迷糊，没有转过来个儿，胡乱的点点头，打了一个大哈气，没精神的趴在霍文霆的胸口。
　　“一会儿才能降落，你先眯一会，到时我叫你。”亲了一口，把人放好。
　　见霍文霆走回来，李修轻声的问道：“退烧了吗？”
　　霍文霆点点头，坐到椅子上“继续刚才的话题！”说道。
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊无聊的趴在床上看着摆在面前的明信片。他明明在日本的箱根吃拉面啊，怎么一觉醒来就到法国了？挠挠头还是想不通，最后叹口气，商承俊趴在床上一动不动。霆和修去办事情了，临走时嘱咐自己不要踏出房间一步，可是他真的好无聊啊，拿起遥控器把频道挨个摁了一圈，最后生气的丢下遥控器，跑到浴室洗泡泡浴。
　　整整泡了二个小时，要不是听到外面响起门铃声，商承俊就要直接拿浴缸当床睡了。站起身，拿过一旁的浴巾围在腰上，“谁啊！”跨出浴缸走到门边，隔着门问道。
　　“大嫂是我，快开门，我有事找你！”霍文婕在门外叫道。
　　原来是小婕啊！商承俊把门开开，笑嘻嘻道：“原来你也在酒店啊，我还以为你和霆他们一块出去了呢！快进来啊，你站在门口干什么！”赶忙伸手把受刺激太大，已经完全呆傻的霍文婕拉进屋。
　　妈呀，我的妈呀！天，她看到了什么啊，她……她……她大嫂的裸体，至今为止她见过的最……最……最性感，最有美感的身躯。
　　不同于那些美少年雪白的肌肤，也不同于那些肌肉男硬邦邦的肌肉，她大嫂的身体真是完美的不得了。完全黄金比例的身材，没有硬邦邦的肌肉块却也没有一丝赘肉。头发上的水珠滴落，沿着蜜色的胸膛流了下去，直到腰间。特别是当水珠划过腰侧的吻痕的时候，霍文婕使劲咽了一下口水。
　　她在时尚圈这么多年，什么样的美男没见过，什么样的身体没瞧过，就算他们光着身子在自己面前走过，她眉都不抬一下，本来以为自己早已审美疲劳，谁曾想原来只是自己没有看到最美的。
　　僵硬的走到正在翻衣服的受刺激身后，霍文婕伸出颤抖的手，扶上受刺激的肌肤。天啊，她从来都没有想过一个男人的身体都可这样光滑细嫩。
　　正在苦恼自己要穿什么衣服的商承俊突然想起霍文婕是著名的服装设计师，也许她可以给自己一点看法。“小婕，你说我穿……”商承俊看着对自己发呆的人，有些疑惑的伸出手晃了晃，叫道：“小婕？小婕！啊～～”商承俊长大嘴看着两道血柱沿着霍文婕秀挺的鼻子流了下来，吓得他赶紧去找面纸给霍文婕止血。
　　霍文婕用面纸擦着流出的鼻血，看着自己的大嫂商承俊围着一条手巾跑进跑出，最后只能倒在床上无力的叫道：“大嫂……大嫂……你别忙了……”要不我今天就要失血而亡了，虚弱的把手伸过去。
　　“小婕！”听见躺在沙发上的人叫自己，商承俊赶忙跑过去。“你哪里不舒服，要不要我找医生过来？”
　　什么，找医生！霍文婕一听商承俊要找医生赶忙摇头。开玩笑要是让人知道大名鼎鼎艾薇儿居然对着一个男人流鼻血，还到了叫医生的地步，那她以后就不用混了。更重要的是，要是让他变态的大哥知道自己对着他媳妇儿流鼻血，还不得把她给大卸八块！“别别！”一个高坐起来，拉住作势要去打电话的商承俊，赶忙说道：“我没事，只要大嫂你把衣服穿上，我肯定就不流鼻血了。”
　　是这样吗，商承俊怀疑的看着霍文婕，而霍文婕则使劲点点头，赶忙叉开话题说道：“对了，大嫂你刚刚要问我什么？”
　　见霍文婕问自己，商承俊赶忙说道：“我是想问你哪件衣服比较好看。”指着床上一大堆的衣服。
　　“交给我！”还以为是什么大事呢，霍文婕起身挑了一套衣服，连同鞋子一起塞给商承俊。“你先去换衣服，我再找几间适合的饰品！”把人推进更衣室。“大嫂，你想不想去外面转转？”这样一个帅哥带出去逛街肯定有面子。
　　正在里面换衣服的商承俊想了想，说道：“可是霆不让我出门！”其实自己非常想出去逛逛，可惜他答应霆不出门了。
　　又是这个混蛋，霍文婕气得牙痒痒的，“那不是我大哥怕你一个人走丢了吗，放心，我对巴黎熟的很，闭着眼睛都能找到回来的路。咱们就再下面逛逛，一会儿就上来。再说大嫂你就忍心见我一个人在街上溜达吗？那多凄凉！”霍文婕拿出苦情战术。
　　“可是……”商承俊打开门走了出来，一边系扣，一边说道：“那好吧，我陪你去，不过我们要早点回来，我怕……”商承俊抬起头，“小婕，你怎么了，怎么又流鼻血了……”商承俊赶紧跑上前。
　　怎么会这样，明明是最普通的黑色衬衫配牛仔裤，穿在她家大嫂身上怎么那么性感。而且明明是系扣子的动作，怎么看在自己眼里却是解扣子？难道是自己太久没有‘那个’了，所以才虚火太旺？看来她是该找李修消消火气了。
　　……
　　霍文婕开心的举着冰激凌往回走，心中别提有多高兴了，要知道她这一路的回头率有多高，大大满足了自己的虚荣心。果然带大嫂出来十个明智的选择，她家大嫂果然魅力无边，连老外都被他迷得晕头转向。
　　“艾薇儿小姐！”一个声音响起，霍文婕疑惑的转过头，只见一个金发的男人跑了过来。“你是谁？”退了一步，躲过要抱住自己的人，挑眉问道。
　　那人先是一愣，随即有些伤心的说道：“我是乔治啊，你在米兰展示的时候，我是当时的主秀。”之一，男人小心的说道。
　　米兰？霍文婕使劲想想好像是有这么一回事。“你有什么事吗？”不冷不热的问道。原来是那个为了走秀，而对自己死缠烂打，还要爬上自己床的那个家伙啊，不过听说后来被一个富商给抱了吗？怎么跑这儿来了。
　　乔治自然的贴了过去，“听说你要准备新秀了，可不可以让我来走主秀？”讨好的看着霍文婕。
　　厌恶的推开快要趴在自己身上的男人，讥笑道：“可我听说你乔治大少爷被个有钱大老板包养了，怎么现在还出来赚这‘皮肉’生意？难不成是让人给甩了?”看着跟前的男人涨红了脸，“我这次的秀专是门为国际巨星商承俊准备的，除了他，没人可以担任这次主秀，除非你觉得自己商承俊知名。”
　　“Joseph Shang?那个知名的亚洲人？”乔治不信，谁不知Joseph Shang从不介入他们时尚界，从不给任何服装品牌代言，从不个任何服装师走秀。“我不信！”
　　你爱信不信，我管你。霍文婕转身离开，却又被男人抓住。“你到底有完没完？”她大嫂还在等着呢。
　　“我……我……”不行，我不能就此放过这个机会，我不能在忍受逼人瞧不起的眼光，我要从新回到T台上，而现在只有靠眼前这个女人了，只有她才能让自己从新受到注目。“我们好不容易见面，我请你喝一杯吧！”总之先托住这人再说。
　　“你没看见我拿着两个冰激凌，说明我还有同伴，很抱歉陪不了你！”
　　“就一杯，你可以带着你朋友一起来！”
　　瞧这人没完没了，霍文婕又有些担心一个人待着的商承俊，便胡乱的点点头，快步的去找商承俊。而死缠烂打的乔治则赶忙跟在身后。
　　商承俊坐在水池边直勾勾的盯着水中的成千上万的硬币，考虑自己是不是应该下去捞几个，因为里面有还多他没见过的硬币，都好漂亮的，于是把手伸了下去……
　　“你再干什么？”一个低沉的男声响起，把商承俊吓得打了一个激灵。
　　商承俊站直身子赶忙摇摇头，“我什么也没做！”商承俊看着眼前的男人。“你的红头发真好看!”脱口而出。
　　“嗯？”红发男人没想到商承俊会这么直接，一下子没有反应过来，然后笑着走到池边坐下。“你可能是第一个说我头发好看的。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不敢。”红发男人平静的说道。
　　商承俊不明所以的看着男人。红发男人笑着说道：“他们怕我。”
　　不明白，商承俊摇摇头，他一点也不觉得这人可怕，反倒觉得自己好像在哪里见过他。
　　红发男人看着商承俊脖子上挂着的戒指，把手伸过去拿起来看了看。“这戒指是你的？你是它的主人？”看来真的是他了。
　　“原来不是我的！”商承俊也拿起戒指看了看，“是人家送给我的，他说这事传家之宝！”
　　“那个人是你的爱人？”
　　听见红发男人这么说，商承俊有些不好意思的点点头。
　　红发男人站起身，掏出几枚硬币交给商承俊，说道：“这是许愿池，人们把硬币丢到池中许愿，欲望就会实现。你可以试试。”
　　“谢谢！”商承俊笑着接过手中的硬币，“不过我许愿的时候要用法语吗？”
　　听了商承俊的话，红发男人突然有种想大笑的冲动。“还是说英语吧，这个比较通用！”无视掉身边面部表情抽搐的保镖，红发男人对商承俊说道：“别把这戒指丢了，它可是很重要的。”转身离开。
　　商承俊把硬币丢到水中许了一个愿望，一个让神也抽了嘴角的愿望。“神啊，求求你让我‘上’霆一次吧，就一次！”心中祈求道。
　　红发男人坐到车里，对身旁的黑发男人说道：“是他，你不去见见？”
　　一旁带着眼罩睡觉的男人坐直了起来，摘下眼罩，从怀中掏出一枚和商承俊一模一样的戒指，“还不是时候，看见他现在过得好就行了！”
　　“你真是操劳的命！”红发男人感叹道。
　　整个大厅的灯光被调暗，只有台上灯火通明，照亮台上每一个角落。华丽的大门打开，训练有素的侍者领着陆续进场，身穿华丽服装，脸带面具的客人走到属于他们的位子。当一楼一切妥当之后，由特殊玻璃围成的二楼VIP房间，灯光陆续亮了起来。
　　这是富人的聚集地，也是最黑暗的地方，人们在这里纸醉金迷，大肆挥霍。这里是最大的地下拍卖场，只有想不到没有买不到，从死物到活物应有尽有，而人在这里只是商品。
　　霍文霆坐在VIP室里，把脸上的面具放在一边，端起一旁的酒杯，一副不敢兴趣的看着下面的卖场。“我好不容易回来一回，你就请我到这里来？”悠闲的靠在舒服的沙发上，晃着杯中的酒。
　　“这里也不是有钱就能进来的，你小子怎么一点也不知道感恩！”赵意寒鄙视的看着霍文霆。这没良心的家伙一走就是好几年，一点消息也没有，好不容易回来了，开口就要借用自己的势力。怎么说他们也也是发小，就算没穿一条裤子，也好歹‘同居’了好几年。“到底发生了什么事情，居然能让大爷你跑回欧洲，我还以为你死也不会回来呢！”
　　霍文霆看着下面台上的东西一件件的被人竟拍走，闭上眼睛休息。
　　见好友不抛约海赵意寒气得想把霍文霆拉起来暴揍一顿，但是他不敢，可又咽不下这口气，于是偷偷用手比划了几下，直到解气才放下来。“你别看现在没意思，我告诉你一会儿的商品上来你就不这么人为了！”他可是得到内部消息了，这次的最后展品可不一般。
　　“嗯！”霍文霆不在乎的用鼻孔哼哼。
　　你这个混蛋，我就不信你这家伙对什么都不感兴趣。“老霍，听说那个巨星商承俊给你公司旗下的商品代言，那几款照片我看了，真是没话说！”赵意寒凑上前竖起大拇指。“看在咱俩从小一块长大，你告诉我他的滋味怎么样？”猥琐的问道。
　　闭着眼睛想事情的霍文霆听到赵意寒的问话，睁开眼睛看了一眼靠在自己身旁的人笑了起来。“什么意思？”虽然脸上挂着笑容，但眼中没有丝毫的笑意。
　　赵意寒也没在意，收回探出的身子，给自己倒了一杯酒，边喝边说道：“你装什么，那么一大块肥肉在嘴边你就没尝尝？我才不信，你霍文霆是什么人我会不知道。别说你就单纯的请他给你代言，你就没把他拐上床？要是套上了你这样的大老板，他还用出来拍戏赚钱。而且像他们这样的人一向是没节操的，我才比相信他真的像外面表现出来的那么高贵。”要知道在床上扒下他们这种人脸上虚伪的面具是一件很有意思的事情。
　　他家商承俊台上台下确实是两个样子，“你对他有‘性趣’？”霍文霆支起身子。只要这小子敢说一个‘有’字，自己绝对揍的他找不到北。
　　“我？当然没有！”用手摸摸下巴，笑道：“不过我到是有兴趣把他卖给下面的那些衣冠禽兽，要知道他们这些老外本来就喜欢东方人，而且商承俊的长相又极对这群老外的口味，肯定能卖个好价钱。”
　　“他就这么值钱？”听见好友的话，霍文霆一愣，他从没想过这家伙居然这么值钱。
　　“是啊，不过只可惜有价无市！”
　　“怎么说？”霍文霆好奇了起来
　　赵意寒笑着走进玻璃窗前，招过霍文霆，指着下面台上蒙着一块黑布的最后一件商品说道：“这件‘仿制品’都要五十万美元起价，你说正主要多少钱？”赵意寒的话音一落，就见下面的黑布被掀开，一个全身赤露的青年被五花大绑的绑在调教台上，双腿被高高架起，一个调教师走上台开始为台下的观众讲解‘商品’的功能。
　　霍文霆看着下面这个正在被人肆意折磨的青年，微微皱起眉，“他们在哪弄的？”样子居然和他家商承俊有七分像。
　　“谁知道！”赵意寒摊手，“也许是在路上抓得吧？谁叫他长得和商承俊比较像，既然打不了正主的主意，商家就要出点仿制品以满足市场。”赵意寒走回到座位上坐下。
　　霍文霆看了一眼下面，也转身坐到椅子上。看来打小俊主意的家伙可不少啊。“为什么？”既然能开这样的地下黑市，说明这个幕后老板可不一般，但为什么他又没有对小俊下手呢？
　　本来以为霍文霆对这样的事情没有兴趣，赵意寒便没打算继续说下去，可谁知身边的人居然问了起来。虽然对这冷血的家伙为什么对这事情感兴趣而好奇，但赵意寒还是尽责的说道：“谁说他们没对商承俊出手，只是没有成功罢了。上回商承俊来欧洲拍戏，他们就派人……”赵意寒说的起劲，完全没有看见霍文霆的脸色越来越黑。
　　商承俊上回来欧洲拍戏，可以说是一下飞机就被人盯上了，欢迎酒会之后，投资商就带着工作人员们到酒吧庆祝。要说那些负责绑人的打手点子也背了一点，什么时候不好，偏偏遇上了被人灌了几杯酒后上洗手间的商承俊。结果可想而知，去的五个大汉全都被打进了医院。虽然事情没有曝光，但剧组那些打商承俊主意的人也都消停。由于也没有多严重，商承俊酒醒之后也什么都不记得了，李修就把这件事抛在脑后没有上报，所以霍文霆现在才知道。
　　“据说那些人被抬进医院时有两个这辈子算是废了，谁也没想到商承俊会下手这么重。不过没几天，医院里的五个人就没了踪影，接着整个黑市就有人放出话来不许任何人打商承俊的主意，然后就是你看见的这副光景。”指着下面。“不过我曾查过，商承俊背后好像是有两个势力在保护他，不过具体的就查不出来了。”
　　两个？除了他以外还有人保护小俊？这人是谁，他又抱得是什么心，还是只是单纯的没有目的？更重要的是这人的一句话可以让黑市这些人不敢动手，这人到底是谁！霍文霆有些心烦，看着下面的‘商品’被推下去，站起身说道：“我先回去了，到时再找你！”走了出去。
　　“这家伙到底怎么了，这次回来怎么变得怪怪的？”赵意寒困惑的看着离去的人，
　　霍文霆边走边想，在拐角处与人撞了一下，抬头一看是一个带着墨镜的红发男人。两人对视了一眼，相互点了一下头，便走开了。
　　“你不是不喜欢这种场合吗，怎么还过来！”红发男人一坐进车里，就被一个一棕色发的男人拉到怀中，拉着脸问道，
　　红头发的人挣扎出来，把一脸怒气的男人推开，整理整理身上的衣服，说道：“这不是‘某人’的要求吗，你以为我想来这种地方。你要是不想像上回一样瘫在床上不能动，就顺着他！”
　　棕发男人在心中咒骂几句，“‘某人’到底和那个商承俊是什么关系，要这样护着他！”
　　“你可以回去亲自问他!”
　　“那还是算了吧！”
　　霍文霆走进车里，掏出电话。“喂李修，小俊怎么样了，睡了吗？什么！他没在酒店，中午就出去了，好，我忙上回去！”挂上电话，霍文霆赶忙开车回酒店。
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊永远深记着李修和郑赫的教导，在外人面前永远要沉默不语装深沉。所以商承俊这一路没多说一句话，点头，微笑，和所有人保持距离。
　　本来以为那个乔治只是要拉他和小婕喝一杯，谁知他们一进酒吧就被一群人围住，弄的他们现在也脱不了身。看眼手上的表，商承俊心中有些着急，因为他们出来的时间太长了。往远处望了望，发现根本找不到霍文婕的身影了。原想去找找，可又怕与霍文婕错开，商承俊只好在用疏离的笑容打发掉第二十四个搭讪的人后，点了他在酒吧的第八杯苏打水。
　　被一群模特纠缠住的霍文婕也很头痛，用尽了一切方法也甩不开这些人。拿起手机看了一眼上面的时间，霍文婕的心‘咯噔’一声，她大哥快回去了吧。“够了!”最后一丝耐心也被磨光的霍文婕终于爆发。“你们有完没完，不想在这个圈子里混了是不是！要想走这回的秀，就让你们的经纪公司出面，否则你们谁也别想上台！”要是自己回去被她那个变态大哥修理，她就那这些人开刀。
　　拎起自己提包，霍文婕打开包厢的房门，可出路却被一个西装革履的男人挡住，而这个男人也让霍文婕脸色一变，“二……哥……”他怎么会在这里！看到躲在男人身后的乔治，霍文婕了然。我说这人怎么会知道自己在这里，原来是有人报信啊!霍文婕恶狠狠的瞪了乔治一眼。
　　被霍文婕称作二哥的男人厌恶的看了霍文婕一眼，“跟我来！”转身往隔壁的包房走去。
　　“你给我等着！”咒骂的瞪着乔治，霍文婕也走进包房。而乔治也赶紧跟上。
　　开门走进包房，霍文婕就见自己的二哥靠坐在沙发上，于是识趣的站到一旁，看着后进来的乔治像小猫一样跪在地上，用头蹭蹭自家二哥的腿，恭敬的不得了。
　　靠，早在她看见这家伙手指上刻着‘Eleven’的指环，就该猜到他是二哥的第十一个宠物，自己居然还带着大嫂还跟他喝酒，等等……大嫂！天啊，他怎么忘了大嫂还在外面，要是被二哥发现了，那还得了！
　　霍文宇逗弄着趴在脚边的宠物，看了一眼站在一旁的霍文婕，开口说道：“你还知道回来，我以为你忘记了自己叫什么了，父亲让我问你事情办的怎么样了。”语气中透着不耐烦。
　　“我叫什么不用你来提醒！而且大哥是什么人你这个手下败将比我清楚，他可是不受人掌控的！当初不伸援手，现在居然还有脸打他家产的主……啊……”霍文婕惊叫着躲过砸向自己的酒瓶，回头看着因为砸倒墙上而变成碎片的瓶子，霍文婕白了脸。有哥哥会用酒瓶子来砸妹妹吗，这就有一个。
　　踢开脚边的乔治，霍文宇大步向前，用手掐住霍文婕的脸。“出去一趟还长胆子了，居然敢跟我叫嚣了，看来你和霍文霆没少学啊。不过你别忘了，我现在才是霍家的当家，只要你一天是霍家的人，就得听我的！”一把摔开的霍文婕，丢在地上。“这次你的主秀让我的小猫当！”命令道。
　　擦擦嘴边的血，霍文婕从地上爬了起来，瞧瞧磕青的手臂和膝盖，笑了起来。“二哥,你好像是忘了这场秀背后的老板是谁了吧，你觉得大哥会让你的宠物来砸自己的台吗！”无视霍文宇的怒火，霍文婕把身上的衣服整理好，恢复往日的自信。“忘了告诉你，这次大哥也来法国了，你有空在这儿教训小妹，还不如想想自己怎么办，他这次来法国可是为了全面收购霍家！”
　　又是霍文霆！霍文宇气得发抖。本来以为那人就会这样死在外面，而自己就顺理成章的成为霍家的主人，可谁曾想他居然在事隔多年后又回来啦！只要他存在一天，自己就只能是影子，一个没有人会在意的影子。那人从小什么也不用做就可以得到一切，而自己却要付出十几倍的努力。无伦他做什么都会得到夸赞，而自己无伦再怎么优秀也得不到一句称赞。他不甘心一辈子只做一件陪衬品，当初是自己顶着摇摇欲坠的霍家，而现在居然让他把位子让出去，自己怎么可能甘心。
　　“霍文婕，你找死！”看着眼前一脸笑意，仿佛像对自己挑衅的霍文婕，霍文宇举起手挥了下去。
　　瞧见向自己挥来的手，霍文婕不躲也不藏，只是闭上眼睛。不就是一巴掌吗，有什么大不了，这不是家常便饭吗！从小到大都不知挨了多少!
　　就在霍文宇的手落下的同时，包房的门被人一脚踹开，一个身影迅速的挡在霍文婕身前，握住霍文宇要扇下来的手。“没有人教过你不能打女人吗！”商承俊看着眼前的人。
　　等的不耐烦的商承俊迟迟不见霍文婕的身影，只好找眼熟的人问了起来，一问才知道霍文婕跟一个男人去了包房。不想再等下去的商承俊便挨个找了起来，谁知就再门外听到了里面的对话，没多想一脚踹开门，果然看见一个男人举着手作势要打霍文婕，于是商承俊赶忙把霍文婕护在身后。
　　“你是谁？”霍文宇看着眼前突然出现的人。“别多管闲事，给我滚一边去！”瞪着眼前多管闲事的人。
　　商承俊没理会眼前一身戾气的男人，只是护着霍文婕退后一步，才把手放开。“你没事吧！”转过身，帮霍文婕擦擦破了的嘴角，上下检查了一下，发现好好的一个人身上居然多了几块淤青。“他打的？”商承俊看着霍文婕问。
　　霍文婕点点头，“大……咱们回去吧，他们该等急了！”该死的她大嫂怎么进来的。
　　本来就再在气头上的霍文宇见这进来的男人居然无视自己的存在，而且还和霍文婕的关系很亲密。“这男人就是你迟迟不归的原因！”好，很好！霍文宇挂着冷笑抄起一旁的瓶子就砸了过去！
　　“啊……”看见霍文宇拿着酒瓶砸向商承俊，霍文婕吓得大叫。
　　商承俊往左一侧，躲过酒瓶，抓住霍文宇的右手，一个转身给了男人小腹一拳，把人打趴在地。“这是替小婕打得！”先不说小婕是修的女朋友，单是他叫自己一句‘大嫂’，自己也要为她出头。
　　弯腰捡起地上霍文婕的皮包，商承俊拉着霍文婕大步离开，而他手中的女人早已惊得不知说什么好！
　　她……她……她大嫂……真是……帅呆了！
　　“这是替小婕打得！”先不说小婕是修的女朋友，单是她叫自己一句‘大嫂’，自己也要为她出头。看一眼跪在地上捂着肚子的男人商承俊警告道。
　　弯腰捡起地上霍文婕的皮包，商承俊拉着霍文婕大步离开，而他手中的女人早已惊得不知说什么好！她……她……她大嫂……真是……帅呆了！霍文婕痴迷的看着牵着自己的商承俊。
　　“主……主人……”吓傻的乔治赶忙爬过去扶霍文宇，却被人一掌挥开。
　　“给我滚开！”大失面子的霍文宇站起身怒视这门外，眼中满是冷冽。攥紧拳头厉声道：“那个男人是谁！”居然胆敢打他。
　　“他……他就是那个商承俊……”乔治被霍文宇吓得发抖。
　　商承俊？很好，我一定要让你付出代价!捏裂了手中的杯子。“还不过来！”冷冷的看一眼地上的乔治，霍文宇往沙发上一坐，看着自己的小猫脱光衣服，虔诚的跪在自己两腿之间拼命的讨好他。
　　总有一天他也要让商承俊这样跪在自己的脚边。
　　……
　　商承俊大步流星的拉着霍文婕走出酒吧，直到走了两条街，才在一个路灯旁停下来。
　　霍文婕气喘吁吁的看着没有的表情的商承俊，小心的叫道：“大……大嫂……我……”她大嫂是不生气了，要不然这一路怎么一句话也不说。当时要是他没有急时的冲进来，自己说不定会更惨。
　　转过身，挥手打断霍文婕的话，商承俊抱着手蹲在地上，一句话也不说。
　　瞧见商承俊的样子霍文婕慌了，急得赶紧追问商承俊是不是受伤了，要不要去医院，可无路自己怎么问，那蹲在地上的人就是不知声。“痛……痛……”过了一会儿，蹲在地上的商承俊终于喃喃的嘟囔出声。
　　“疼？大嫂你哪疼，要不要去看医生！”霍文婕急得像热锅上的蚂蚁，也顾不上自己身上的瘀伤，赶紧蹲在商承俊面前。
　　商承俊终于抬起头，眼睛闪着泪花，带着抽泣说道：“手很痛，都破皮了！”撅着嘴，把破了皮有些红肿的手放倒傻了眼的霍文婕眼前。“刚刚那一拳揍到他的皮带扣上了！”拍戏时导演说打架要有气势，所以他才一路忍到现在，一松懈下来发现更痛了。“打架果然不好，伤人伤己！”说完吹吹还有点痛痛的手背。
　　‘轰隆’一声巨响，霍文婕清楚感觉到她大嫂在自己心中的‘神像’轰然倒塌，片瓦不留。这还是那个在酒吧正义凌然的大嫂吗？霍文婕无力的坐到地上，手上和腿上的瘀伤也痛了起来。
　　自怨自哀完，商承俊拍拍手站起来。“小婕你怎么了？”怎么坐在地上，赶忙伸手去扶，却发现霍文婕疼得眼泪都快流出来了，才想起来霍文婕身上有伤。“很痛是不是，我帮你吹吹!”
　　连痛带委屈的霍文婕，眼泪就想决了堤的河水，全哭了了出来，而且一发不可收拾。
　　“很痛是不是！别哭了，我背你回酒店！”商承俊转过身蹲在霍文婕前面，转过头说道：“快上来啊，我们现在还没回去，霆他们要着急了。”见霍文婕没有反应，只好把人拉到自己的背上。“怎么走？”
　　霍文婕吸吸鼻子，用手指了一个方向，便把头搁在商承俊的肩膀上。
　　“一会儿回去再上药吧！”
　　“嗯！”
　　“你要是困了，就先睡吧！我大概知道酒店的方向，你不用担心！”
　　“不用！”
　　商承俊手里拿着霍文婕的鞋子和包包，托着背后的人往酒店走去。
　　“大嫂……谢谢你……”
　　“什么？”商承俊转过头问道。
　　“酒吧……”霍文婕小声的说道。
　　这个啊！商承俊往上托托霍文婕，边走边说道：“那是我应该做的，你是霆的妹妹，所以也是我的妹妹，有人欺负你，我当要出头了。”
　　然后两个人都没说话，商承俊就这样安静的背着霍文婕往酒店走去。
　　而当俩人漫步月下的时候，那边的霍文霆和李修恨不得把地球给翻过来。就再霍文霆打算派人出找的时候，就见商承俊背着霍文婕走了回来，于是赶忙迎了上去。
　　“商承俊你们死哪去了，我不是让你别出房门吗！找你们这是去……这是怎么了！”霍文霆看着霍文婕手上和腿上的瘀伤。
　　“霆，你先别说这个！”看见李修也跑过来，商承俊赶忙把背上的人交给李修，然后撒腿就往酒店里面跑！”
　　“小俊！你干什么去！”霍文霆在后面大叫道。
　　“我要上厕所！我都忍了一道了!”喝了八杯苏打水，快要憋死他了！然后像旋风一样消失在酒店门口。
　　什么！霍文霆无奈的翻翻白眼，也抬步往酒店走去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　实在睡不着的霍文霆张开眼睛看着像浮游生物一样在床上‘漂浮’的‘虫子’，打了一个哈气坐起身。昨晚折腾到很晚才睡觉，结果这家伙……掀开被子，看着爬到自己脚边的商承俊。“小俊，你要是睡不着就去做运动！”在床上来回爬算怎么回事。
　　“嗯～～”商承俊迷茫的抬起头晃了晃，撅起屁股，带着枕头爬回到霍文霆的身边，往爱人怀中一缩，“睡不着！”懒洋洋的说道。
　　可是我想睡！霍文霆拍拍怀中的人，看一眼旁边的的表，略带困意的说道：“小俊乖，我现在很困，陪我睡觉好不好？”闭上眼睛。
　　“那霆睡吧，小俊乖乖的！”然后就像一根柱子一样动也不动，过了一会儿见霍文霆睡着了，商承俊开始数羊，一直数到外面大亮，不知多少只羊时，人才昏昏噩噩的睡了过去。
　　“小俊！”霍文霆站在床边看着把自己缩成一团的人，推了推，“你不是说要去看卢浮宫和凯旋门吗，快点起床!”
　　感到有人在推自己，商承俊往一边挪了挪，接着睡。
　　该睡的时候不睡，该醒的时候不醒！到时一觉睡到天黑，又哭喊着自己没能出去玩了。霍文霆眯上眼睛，双手抓住被单，使劲一抖，只听‘咣当’一响，浑身赤裸裹着被子的商承俊被掀翻下床，趴在地上吭唧。
　　瞧一眼光着屁股躺在地上的人，霍文霆上前踢了一脚。“我去洗澡，出来的时候你最好已经醒了！”走进浴室。
　　躺在地上的商承俊晃晃脑袋，从地上爬到床上，看了一眼紧闭的浴室门，翻了个身盖好被子，准备继续睡觉。
　　“商、承、俊！”霍文霆打开门靠在门边看着床上的人。我就知道，一副早已了然的表情。这个没自觉的家伙，什么时候才能让让他省心呢！“你要是再敢睡，你就死定了！”
　　商承俊全身一抖，一个激灵坐了起来，“我没睡，我没睡！我就是把被子抱上床！”使劲晃着脑袋。
　　霍文霆瞟了一眼，说了一句“最好是像你说的这样！”便关上浴室的门，接着里面传来淋浴的声音。留下独自一人孤单的坐在床上发呆的商承俊。从被子里抽出一只手拍了拍脑袋，刚才晃得好晕啊，商承俊迷糊的想。便又坐在床上继续打着瞌睡，连门铃响了也没听见。
　　“小俊去看看是谁！”正在洗头的霍文霆在浴室里喊道，可等了半天门铃还是再响。“商承俊！”拉开门大吼一声。
　　吼声吓得商承俊裹着被连滚带爬的从床上下来。“我没睡，我真的没睡，我就眯了一小下下！”缩缩脖子。
　　“去开门！响半天了！”收回头，关上浴室的门。
　　暗自吐了一口气，裹好身上的被子，跑到门口打开门。“你找谁？”看着门外一脸奇怪表情的男人，以为这人听不懂，又用法语问了一遍。
　　赵意寒眨眨眼睛看着给自己开门的人，侧着身子看了一眼门牌号，又看看给自己开门的人，总觉得这人好像在哪里见过。“咳咳，请问霍文霆先生是不是住在这里！”这家伙不简单啊，回来才多长时间就拐了这么一个尤物。不过他怎么瞧这人这样眼熟，好像跟那个商承俊有点像，什么吗，原来老霍也好这口。
　　“小俊，找谁的？”洗完澡出来的霍文霆见商承俊围着被站在门边，便擦着头发走了过去。“是客房服务？怎么是你……”看见来，人霍文霆一愣，这人还找自己干嘛。“有事？”问向门外的赵意寒。
　　“哥们儿，你是不是也让兄弟我进屋啊，咱们站这儿算怎么回事。”赵意寒笑着对霍文霆指指门口的商承俊，说道：“我没打扰你们吧!”一个裹着被，一个下身围着手巾，让人不想歪都不行。
　　霍文霆把裹着被商承俊拉到身后，示意赵意寒滚进来。
　　看着凌乱的床铺（其实是被商承俊不睡觉乱爬弄乱的），赵意寒吹了一声口哨。堕落啊，堕落，这人回法国是办正事还是渡假啊！“这位怎么称呼啊？”调笑的看着围着被的商承俊。怪不得昨晚的拍卖会老霍这家伙一副兴致缺缺，原来手里有个更像的。
　　“这你不用管！”霍文霆走到衣柜旁挑了几件衣服交给商承俊。“我这有事要谈，小俊去找修，过会儿我去找你，然后我们去游玩。”
　　接过衣服，商承俊看看陌生男人，再看看霍文霆，点点头，走了出去。茫然的站在走廊，商承俊突然想起来自己忘记了李修和霍文婕的房门号，只好在走廊里一边晃一边想，完全忘记自己现在全身上下只有一张被。
　　拿起一旁的浴衣穿上，霍文霆倒了一杯酒给赵意寒说道：“这么早过来有什么事？”眼中透着不耐烦。
　　瞧瞧，这就是差别待遇，刚刚还那样柔情似水的，现在居然对他横眉冷对。“你就这么让他出去？”
　　“什么？”霍文霆一时没有反应过来。
　　赵意寒见霍文霆是真的没有反应过来，好心的说道：“你到底是真心的还是假意？我现在都看不透你了。要说是假意吧，你刚才那温柔的样子还真不像演出来的。可要是说真心，我又没看出来，你就这么把一个全身只围着一张被的人给赶了出去，要是他找不到同伴，你叫他上哪换衣服，凄凉啊！”一脸伤心的表情。
　　一张被？霍文霆赶忙转身往外跑，他刚刚还真没主意小俊有没有穿衣服。他以为这人在外面坐了这么久可定里面穿衣服了，拉开门，果然看见商承俊还围着被在走廊徘徊。还好这里是高级套房区，本来出入的人就少。“小俊！”叫了一声。
　　“霆”商承俊转过身，可怜的看着霍文霆说道：“我不知道修是哪个房间！”一手拉紧身上的被子，一手捧着衣服，脚上还穿着拖鞋。
　　唉！霍文霆上前接过商承俊手里的衣服，牵着手把人送到李修的房间。
　　而赵意寒则靠在门口看着外面的一切。小俊，霆？有意思，看来他们的关系不简单啊！脸上挂上坏笑
　　――――^_^――――^_^――――
　　从小一块长大，上了寄宿学校以后他们又被分在了一个寝室。从幼稚园到出国留学他们都在一起，要说感情那真是比亲兄弟还要亲。当初这家伙离开霍家，离开欧洲他还羡慕过，羡慕这人终于离开牢笼过着自己的日子。
　　后来曾经听说这家伙回国后自己又创出了一番事业，还有了一个漂亮的未婚妻，弄得自己那个羡慕不已，所以每天早上他都要例行公事的对着照片诅咒这幸运的家伙一番。接着他们赵家出了一些事情，自己被送到外面避难，也就与这人断了音讯。直到两年前自己回来，才知道了这家伙那几年的发生的事情。
　　‘自古英雄难过美人关！’没想到这冷清的家伙也有载在女人手里的一天。不光被人偏光了财产，还差点没了小命。后来不知有了什么机缘，这家伙居然翻身了，还把版图扩大了几倍，这算是什么？打不死的小强吗？
　　据他对这霍文霆的了解，这家伙打击报复的手端可不一般，根据种种事迹证明，他完全可以跟蛇归为一类，也就是统称的冷血。所以不用查也知道他那个未婚妻没有什么好下场。
　　晃着酒杯里的酒，赵意寒戏虐的看着神情有些别扭霍文霆。他怎么也想不到霍文霆那张等同于僵化的脸上，竟然也会出现温柔、宠溺、无奈等等……一些列表情，看来他今天真是没有白来。
　　“商承俊？我认知里的那个‘商、承、俊’？”相同的样貌，名字里也带个‘俊’字，要是这样他还想不到，那自己真的就不用再出来混了。怪不得昨天这家伙一反常态的对那些事情感兴趣。“你不会要告诉我那两个神秘势力其中有你一个！”
　　对于赵意寒的问题，霍文霆只是挑挑眉。
　　赵意寒想了想，问道：“既然不是你让人在道上放话，那另一个势力是谁？”
　　“这就是我想让你查的，我也想知道另外一个势力是什么人。就算他们现在没有什么恶意，但难保以后。是朋友当然好，要是敌人的话……”霍文霆看着杯中的红酒。
　　“对了，我来就是为了跟你说这件事！”赵意寒坐直身子。“过几天上流社会有一个宴会，大部分有权势的人都会参加。我得到可靠的消息，那个在道上放话的人也会出现。”别有深意的看了一眼沉思的霍文霆，“你不觉得现在更好找了吗”今天的惊喜还真是不断啊。
　　“宴会？”霍文霆放下酒杯，“能帮我弄到请贴吗？”
　　“呵呵，霍大少什么时候对自己这么没信心了，那请贴哪里需要我帮你弄，说不定过一会就有人送上门了。
　　“哦？怎么说？”除了这家伙，他在这可没什么熟人了。
　　“到时你就知道了！”赵意寒迈了一个关子。“我到是对你和商承俊的情史比较有兴趣，要不要给我讲讲，让我感受一下可以把你改造成这样的伟大爱情！”笑眯眯的看着有些抽搐的霍文霆。

　　有朋远方来[VIP]

　　舔着手中的冰激凌，商承俊拉着霍文霆的手逛遍了半个巴黎市。李修和霍文婕有另外的安排，所以没有跟来，于是跟班的任务交给了死皮赖脸硬要跟来的的赵意寒。而霍文霆的任务则更加简单，买东西付帐，留影充当‘陪照’，当然，负责提东西和照相的还是命苦的赵意寒。
　　这辈子他只知道女人喜欢逛街吃东西买衣服，可没想到也有男人好这口。看看这一道他们都买了一堆什么东西，全是地摊上的便宜商品。他是真真切切的见到商承俊与众不同的品位。赵意寒耷拉着脑袋，看着前面顶着一头三色假发，穿着大花布衫的商承俊，心中感叹爱情的伟大，佩服老友这样也能面不改色，一派轻松与那人手牵手。
　　瞧瞧手中零零散散的小饰品，赵意寒大步上前挡在亲亲我我的两人面前。“我累了！”都走了一下午了，他两条腿都要报销了，连口水都不给，真是没没人性。“我要喝水！”
　　霍文霆厌恶瞟了赵意寒一眼，‘就你事多’。“小俊渴不渴，要不要休息一下喝点水？”拿出手绢帮商承俊擦擦脸上的汗。他有好久没有看到小俊玩的这样开心了，这次把人一起带果然是正确的选择。
　　“霆渴吗？”商承俊晃着霍文霆的手。
　　“有一点！”
　　这样啊！指着不远处的台阶说道：“那我们到那里休息一下吧，顺便喝点东西。刚刚过来我有看见贩卖机。”
　　霍文霆笑着点点头，拿出钱塞到赵意寒的手上。“看什么看，还不快去！”让你小子跟，你个碍眼的家伙。牵起商承俊的手往广场走去。
　　“霆！”商承俊转过头看着指着他们发抖的男人，“他好像很生气！”这人真的是霆的朋友吗，怎么看起来不像呢。
　　“别管他！”亲昵的搂着身边的人。
　　有你的霍文霆，你给我记住了！你小子居然这样对待兄弟，气死我了！不过现在还是去买东西喝比较重要。提着手中的东西赶忙去找贩卖机。
　　赵意寒买水回来，就见霍文霆一个人坐在台阶上，走上前把手中的饮料递过去。“你那个他呢？”真不晓得这家伙怎么看上个男人，平时玩玩也就算了，要过一辈子还是找个女人比较好。再说了，女人抱起来多舒服啊，那人有什么好，长得在帅也没什么用。
　　难不成这家伙被女人背叛一次，就开始对女人有恐惧，进而开始喜欢男人了？“你家的小可爱跑哪里？怎么没有跟你在一起。”这俩人不是水壶和壶盖吗。“你到底看上他哪里了？”
　　接过眼前的纯净水，扭开盖子喝了一口。“那边广场上喂鸽子呢！”往远处指了指。看着在广场上追着鸽子来回跑的商承俊，不自觉的笑了出来。“说实话，当初我也不知道自己到底看上他哪里，人又笨又邋遢，经常会因为打游戏忘了吃饭，出门也经常迷路。当初也以为自己只是想报答他，可后来心就不受自己的控制，不停的往他那里靠近，小俊的身上就是有那么一种让人着迷的魅力。与他相处的越久，就越为他着迷，如果用一种花来形容他，那非罂粟莫属。”
　　把两条腿伸直，霍文霆的视线一直追随着来回奔跑的商承俊，有些自嘲的说道：“我跟你说这些干什么，你是不会懂得！”摇摇头，站起身，朝看向自己的商承俊挥挥手，示意这人回来喝水。
　　“我懂！”赵意寒嘟囔的说道。“我现在懂！”看着跑过来的人，呆呆的说道：“以前我不相信一见钟情，我不相信一个人会这样无缘无故爱上一个人，但我现在……愿意试一试！”
　　“啊？什么……”霍文霆看着两眼发直的赵意寒刚要说什么，就被这人的动作打断。
　　只见赵意寒往前一步挡在霍文霆的身前，“你口渴了吧！”赶紧拧开瓶盖递给跑过来的商承俊。“热了吧，我给你扇扇，看着太阳！”狗腿的帮商承俊扇风。
　　这家伙是不是有病啊！霍文霆好笑的看着一脸讨好的赵意寒。这家伙刚刚不是还一肚子怨言，怎么现在就这么主动起来了。
　　“霆！”商承俊绕过赵意寒扑到霍文霆的怀里。“那些小鸽子真是可爱，一点也不怕人，我一撒食他们就都围过来了！我们回去也养一群好不好！”
　　霍文霆只是笑着没有吱声，拍拍商承俊的脑袋。就这三分钟热血的家伙，转个头就忘了自己刚刚说什么了。
　　“小俊喜欢鸽子！”赵意寒狗腿的跑上前，温柔的说道：“我马上让人去准备，让他们把鸽子准备好，小俊喜欢什么品种？”讨佳人开心可是他拿手的。
　　“真的吗？”听见有人要送自己鸽子，商承俊赶忙转过身，送个赵意寒一个大大的笑脸！“谢谢，你真是个好人!”
　　天……天……天啊！他对自己笑了，赵意寒有些脸红的看着商承俊，“不……不用……小俊喜欢就好！”真是太美了，要是这张脸天天都对着自己笑该有多好啊！
　　站在一旁的霍文霆静静的看着拼命讨好商承俊的赵意寒，过了一会儿勾起了嘴角。真是没想到刚才还大放厥词的人，一转眼就爱上别人的老婆了，不过这家伙要碰壁了。他是一点也不介意这家伙追小俊，因为无伦他做什么都是多余的，自己在小俊心中的地位是不可动摇的。就像现在……
　　伸手牵起商承俊的手，霍文霆轻声说道：“小俊，你忘了我们那里是不能养鸽子的，而且你我都不会喂养，要是它们病了要多可怜啊！”
　　好像有道理，商承俊认真的想了想，“那我们就不要养了。”然后对赵意寒说道：“我不要养鸽子了，谢谢你的好意。”眼中有不舍，有歉意。
　　好你个霍文霆，有你的！赵意寒瞪了一眼得意的霍文霆。别以为这样就能让他放弃，他可不是轻易认输的人。看着笑得像朵花的商承俊，赵意寒看的痴迷。
　　原先商承俊在自己的眼中顶多是个比较有名的明星。后来知道他是老霍的伴，而老霍对这家伙的态度也确实让自己感兴趣，但也只是纯粹的好奇罢了。
　　可这好奇却在看见这人在广场上喂鸽子的时候变了质。而他站在广场中央看着鸽子飞起时露出的笑脸深深地印在自己的脑海。看着那人玩的开心的样子，他的心突然一痛，他知道自己完了，真正的完了，因为他中箭了，一只名为爱情的箭。只是没想到自己活了这么多年第一个爱上的人居然会是一个男人，还是他好兄弟的男人。真不知道现在他是应该喜还是悲，这算什么事儿啊？
　　“小俊还想去那里玩，这里我熟的很，我可以充当导游！”赵意寒整理整理情绪。
　　商承俊往四周望了望，他记得那个喷水池就再这附近!“我想去那里，那个有许愿池的地方！”他要带着霆一起去许愿。每天那么多的人许愿，那么多的愿望，上帝一定记不清，所以他要再许一遍。
　　“这个我知道！”赵意寒笑着给商承俊指指方向，然后和霍文霆跟在后面，窃窃私语起来。
　　“你到底想干什么？”眼睛盯着商承俊，霍文霆开口问道。
　　“你相信一见钟情吗？”看一眼霍文霆，赵意寒继续用目光追随商承俊。
　　信，但不信你！霍文霆心中说道。
　　“我想我恋爱了！”赵意寒站住脚步，有点郁闷的说道：“我现在终于知道你为什么会爱上他了，应为他是一个散发温暖的热体，他的一切是我们这种生活在黑暗里面的人没有的。”看向霍文霆。“我没打算跟你抢，看的出来他心中只有你，已经装不下别人了。我只想这样站在他旁边看着就行了，当情人总有分手的一天，但当亲人就会越来越亲。让我把这第一次的心动深埋心底吧！”掩住眼中的哀伤，痛苦的说道：“没想到我恋爱和失恋的日子居然是同一天！”
　　霍文霆静静地看着眼前的人，凉凉的问道：“演完了吗，演完了就快走，没看见小俊在叫我们吗！”抬步离开。
　　“有没有搞错，我都差点把自己给骗了，演的多像啊！你是怎么看出来的？”赵意寒笑嘻嘻的跑上前，挎着霍文霆问道。
　　抽出自己的胳膊，霍文霆一挑眉，便走开了。
　　你小子给我等着!霍文霆的态度气得赵意寒再次用拳头比划起来。
　　……
　　看见不远处的许愿池，商承俊一手拉着一个赶忙跑上前。“就是这里！”
　　“你怎么知道这里的？”霍文霆装作不在意的问道。
　　“昨天我在这儿等小婕的时候，一个好心的人告诉我的。”商承俊低着着头翻着裤兜，继续说道：“他说这叫许愿池，把硬币丢进去之后就可以许愿望了。我昨天没有钱，那个好心的人还给了我几枚硬币，看，找到了！”把手伸到霍文霆和赵意寒的面前，张开手只见三枚硬币躺在商承俊的掌心。
　　这怎么可能？两人迅速的对视一眼，然后一人拿起一枚硬币仔细的看着。“小俊，这真是那个人给你的？一共几个？”赵意寒问道。
　　“四个！我昨天许愿用了一个！”商承俊指着水池。
　　有人会把路易十六时期的金币送人许愿吗，还是一个陌生人？凭自己在收藏圈子里打滚这么久，一看这就是真的，到底是什么这么大方？赵意寒沉思道。
　　霍文霆也看着手中的金币，同样在想着昨天和商承俊接触过的是什么人。“小俊，那人长得什么样子？”也许这就是线索，说不定这就是他们要找的另外一个势力。
　　什么样子？商承俊努力的想了想，发现除了‘帅’这个字，自己实在想不出要用什么词来形容那个人的样子。“他长得很张狂，像火焰一样。但和他相处之后，又发现他那人像雪山上的流水……”商承俊响了半天说道。“对了，他又一头漂亮的红色头发！我回去也要把头发染成红色，真拉风！”
　　红头发！霍文霆脑海中马上闪过一个人，那个在地下拍卖场和自己相撞的那个人。“寒……”
　　“我知道！”赵意寒微微点头。如果只是红发的话就很好找了，有财势又是红发的人没有几个，找起来相对的容易很多。
　　把金币交给霍文霆，赵意寒从兜里拿出一枚普通的硬币，在手中弹了弹，笑道：“小俊昨天许了什么愿望？”
　　“这个……”商承俊有些不好意思的低下头，“不是说愿望讲出来就不会实现了吗！”而且他许的那个愿望多羞人啊！
　　“谁说的，有时候愿望要讲出来才能实现！”赵意寒把手中的硬币弹到水池中，看着水面荡起的涟漪说道：“我的愿望就是可以当小俊的哥哥，一辈子的家人！”然后转头看向张大嘴巴的商承俊，“我的愿望能实现吗？”
　　哥哥？商承俊呆呆的看着对自己笑得赵意寒。哥哥是那种当自己被欺负的时候出来保护自己，开心会陪着自己一起分享，伤心的时候会陪着自己的那种家人吗？那种一辈子也不会被舍弃的家人？“当小俊俊的哥哥？一辈子吗？”有些胆怯的问道。
　　“一辈子！”赵意寒恳切的点头。
　　“哥……哥……”商承俊有些不习惯的叫道。
　　“嗯！”赵意寒笑着上前在商承俊的脸上亲了一口，然后把人抱在怀里，趁商承俊看不见，对着霍文宇一顿挑衅做鬼脸。小样，我现在是你大舅子了！
　　无聊！霍文霆一把把商承俊从赵意寒的怀中拉出来，拍拍商承俊的衣服，仿佛上面有多脏，笑问道：“小俊的愿望是什么，我们来实现它！”
　　小心的看看霍文霆，又转过头看看新认的哥哥赵意寒，红着脸在霍文霆耳边用只能让两个人听见的声音地狱了几句，却没有发现霍文霆的表情一顿抽搐，反复变色。
　　“什么，什么！”见霍文霆的表情反复转换，赵意寒好奇的问。“小俊乖，告诉哥哥，让哥哥帮你实现!”
　　“不用！”霍文霆看忙打断要说话的商承俊。“小俊要记得，愿望只能说出来一次，在说出来就不管用了!”叮嘱道。开玩笑，要是让这人知道，还不大乱了。把自己手中的硬币丢在水池里，拉起商承俊回酒店。
　　“说嘛，告诉我嘛！”赵意寒弃而不舍的在后面追问。
　　――――^_^――――^_^――――
　　三人游玩回来，商承俊开心的一手挎着一个往自己的房间走去。真好，出去一趟多了一个哥哥。走到门口当商承俊准备开门的时候，手却被赵意寒摁住。
　　里面有人！示意两人退后，赵意寒把手伸进衣服里，一脚踹开房门，只见两个男人坐在厅里看电视。
　　“老……老……”商承俊瞪大眼睛看着屋里的两个男人。
　　“Surprise!”男人跳到商承俊的面前，“开心吗？”笑道。
　　“老……老周……”商承俊热泪盈眶的抱住周曼森。
　　见是认识的人，赵意寒便发现心来。“你好，赵意寒！”伸出手。
　　“黄斯涵！”在屋子里戴着墨镜的黄斯涵站起身，握住赵意寒的手。
　　把衣服丢到床上，霍文霆有些疑惑的看着黄斯涵，问道：“你们怎么过来了？”这人怎么这么爱凑热闹。
　　叹口气，黄斯涵把脸上的墨镜的拿了下来，只见左眼眶青了一块。“我要是不来，我家曼森会打死我！”可怜的摇着头。“这不是担心你们嘛，所以过来看看。本来郑赫也要过来，但萧墨韵临时有个医学会议要参加，所以他们就没来！李修呢？”
　　“出去……”霍文霆的话还没有说完，外面的门铃就响了起来。赵意寒走上前打开门，便见客房经理恭敬的站在门外，手上拿着东西。
　　“先生您好，这是下面有人留在前台，然我们转交给霍文霆先生的东西！”
　　霍文霆走出来接过东西，点个头便关上门。
　　“什么？”黄斯涵好奇的问道。而商承俊和周曼森也围了上前。
　　打开盖子，只见七张做工精美的请帖工整的摆放在盒子中，上面写着他们几个人的名字。
　　右下角的署名是――克里斯蒂?威尔?默里。

　　GV评论[VIP]

　　‘克里斯蒂?威尔?默里’这个名字商承俊可能不知道，但其他四个人可知道，霍文霆更加知道，因为他现在的霍氏正和默里财阀合作开发案。可他们怎么想也弄不懂为什么这个和商承俊八杆子也打不到的人，会……
　　邀请函上面有他们的名字并不奇怪，但有刚下飞机的黄斯涵和周曼森的名字这说明什么？说明他们在法国的一举一动都在这人的掌控之中？要是他对商承俊有兴趣，根本不用做这么多没有意义，令人困惑的事情。
　　“霆，这个人是谁啊，我们认识他吗？” 克里斯蒂?威尔?默里。商承俊看着上面的名字，他不记得自己认识这个人，看名字就知道是个外国人。除了几个导演他就没有什么认识的人了。
　　“他是我公司的合作商，可能是知道我们来这了，所以才发邀请函给我们！”看看赵意寒和黄斯涵，霍文霆对商承俊说道：“咱们来法国没有带正式的衣服，小俊和曼森一起下去买衣服吧！”他们得好讨论一下。
　　“曼森，帮我挑套合身的！”黄斯涵笑道。
　　周曼森知道他们三个有话要说，点点头拉着商承俊离开。
　　屋子里的三个人沉默了一会儿，黄斯涵打破平静说道：“你们怎么看？”看来那个人盯着他们已经很长时间了，不然怎么会这么清楚，他们前脚一下飞机，后脚请帖就到了。克里斯蒂?威尔?默里这可是个不简单的人。
　　赵意寒靠在椅背上看着桌子上面的邀请函，一头红发，又能把金币随便送人往池子里面扔，看来那个神秘人八成是他了，可弄这么多又是为什么？“反正肯定不是因为他看上小俊了，这个完全可以放心。现在谁不知道他和豪斯特财阀的当家打得火热，而且那个豪斯特绝对不可能放任那人找别人。”
　　“那他就更没有理由帮我们了？”黄斯涵疑惑的说道。“他总不可能是受人之托吧，我实在想不出来这世上还有什么人能让这样一个大人物出面。”难道还有更大的人物。
　　还有人？霍文霆琢磨着黄斯涵的话，他们要是不去一趟宴会，这一切还是不会明了。“看来要想解开这谜团，只能等到三天后的宴会了！”霍文霆的手指有节奏的敲着椅子的扶手。这身处云雾的感觉真是扰得他心烦。“到时见机行事吧！”
　　其他两人点点头。
　　“你那脸是怎么回事？”霍文霆调笑的看着赶忙把墨镜带回去的黄斯涵。
　　“没……没事……”黄斯涵尴尬的傻笑的。
　　……
　　挑好衣服的商承俊和周曼森把门牌号码告诉前台，然后俩个人就到酒店的咖啡厅去喝一杯。
　　“你们怎么会过来！”商承俊兴奋的问向优雅的喝着咖啡的周曼森。
　　周曼森看了商承俊一眼，接着喝着手中的咖啡，更朝远处向自己举杯的金发美女回去性感一笑。“身为你的经纪人，当然要紧随身边，尽职尽责。”那个混蛋黄斯涵在箱根就带他去了两个地方――卧室和温泉浴室！成天拐着他做那龌龊的事情，弄得他的老腰那个疼，差一点就这样不光彩的‘挂在’异国他乡。
　　终于自己忍无可忍，给了黄斯涵那贼人一顿棒揍，禁欲三天，不然还反了他了，当自己是什么了，老虎不发威当他是病猫。他们是出来玩的，不是来满足他的欲望的。更混球的是这家伙居然想学郑赫，开玩笑，要是自己妥协了，那可是会‘后患无穷’的，他当然是‘誓死不从’，这是原则问题。
　　“而且国内也没有什么事情，我们就过来看看，说不定能帮上什么忙！”拿起勺子在杯子里面搅了搅。“你们这几天没出什么事情吧？”
　　“没有，玩的挺开心！”商承俊吸着桌上的果汁，杵着头。他还在许愿池许了愿望呢，笑嘻嘻的想着，脸上扯出一个大笑脸。“玩够了我们一块回去好不好？”
　　周曼森点点头，反正巴黎他都来了好几趟了，也没什么可玩的了。再说他们来这而本来就是要一块回去的。
　　商承俊想说什么，可被走上前的侍应打断。“两位先生，这几杯酒是那边的几位小姐请的！”把几杯酒放倒桌子上，往一旁一站。
　　周曼森看着桌上各式各样的酒有些头痛。这家伙是不能给他喝酒的，但自己又喝不了这么多。虽然他不喜欢女人，但应有的礼仪还是有的，总不能喝了这杯不喝那杯吧。把怀中中的信用卡交给一旁的侍应，说道：“我们请在场的所有女士喝一杯！”举起桌上的咖啡杯示意。然后在全场女士的掌声中拉起商承俊，接过侍应递回的信用卡，两人离开咖啡厅。
　　商承俊看着一派萧洒的周曼森眼中尽是崇拜，“老周，你真是帅呆了!刚刚真是酷毙了！”要是自己那一天也能这样就好了。
　　“哪里哪里！”在没人的地方，周曼森拍拍商承俊的肩膀。反正花的是黄斯涵那丫的钱，他是一点也不心痛。见电梯门打开，两个人走了进去。
　　周曼森靠在电梯里看着电梯一层层的往上升，眼睛转了转，于是趴在商承俊的耳边低语了几句，听得商承俊脸变得越来越红。“别忘了，凌晨看，绝对对你有帮助！”
　　“这……这不好吧，霆会生气的！”商承俊有些犹豫的说道。
　　“不会！”周曼森坚定的摆摆手，“到时你家的霆还会表扬你的！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　……
　　赵意寒拿着自己的请帖坐到车里，想着白天的事情，嘴角勾了起来。
　　“先生今天玩的很开心？”前面的司机问道。
　　“嗯？”赵意寒愣了一下，然后想起商承俊赶鸽子的场景，笑道：“今天是个蛮特别的日子！”恋爱和失恋在同一天的日子。“值得纪念！”便看向车外。
　　……
　　商承俊趴在霍文霆的怀里想着白天周曼森和自己说的话，瞄了一眼墙上的钟表，做了一会儿思想斗争，来回翻着身，扰醒了睡觉的霍文霆。
　　把被子往上提了提，低声问道：“小俊怎么又睡不着了，不困吗？”用手拍了拍。来了都三天了，这人怎么还没有把时差倒过来。“要不然我给你倒杯牛奶！”
　　商承俊看看问自己的霍文霆，挠挠脑袋小声的问道：“霆，我睡不着，可以去看电视吗？我会小点声的，不会吵到你！”
　　看电视？也好，也许看着看着就有睡意了。下地从柜子里拿出备用的被子交给商承俊，说道：“晚上可能有点凉，围着被子看吧，要是有困意了就赶紧回卧室睡觉！”
　　“我知道！”商承俊赶忙从床上爬下来，把被子围在身上。
　　“冰箱里面有牛奶，不许吃薯片，要是想吃东西就吃水果，但不许吃太多！”
　　“好！”
　　“不许看的太晚！”
　　“嗯！”跑出屋子把房门带上。
　　看着被关上的房门，霍文霆笑着躺回到床上，盖上被子。
　　把冰箱里面的吃的都抱出来放到地上，商承俊裹着被子往铺着厚厚地毯的地上一趴，拿起遥控器把电视的声音调低，然后转到深夜才开放的成人同性频道，搂着怀中的食物边看边吃起来。
　　……
　　睡了一觉的霍文霆摸摸身旁发现冰冰的，显然这人还没有回来睡觉。坐起身，穿上睡衣，走到门口打开房门就听外面传来男人呻吟的声音。随手带上房门，霍文霆来到外厅，就见商承俊翘着两只脚趴在地上边吃边看。
　　只见屏幕上一个男人被高高挂起，胸前和下体都挂着重物，几个待着面具的人轮番的在那人的体内冲撞，不时还有皮鞭抽了上去，接着还有人拿着点燃的蜡烛走了过去。这看的都是什么，霍文霆抽着嘴角上前把趴在地上的商承俊捞了起来，带到沙发上。
　　“咦？霆！”商承俊往霍文霆的怀里钻了钻，“你睡醒了！”
　　“嗯！”霍文霆看着电视屏幕点点头。“小俊怎么看这个？”这又什么可看的。霍文霆鄙视的看着屏幕上的GV，而且他家商承俊怎么会知道有深夜台放这种东西。“小俊想要吗？”邪笑着把手伸进商承俊的睡衣内。
　　眨眨充满困惑的大眼睛，笑眯眯的问道：“要什么？”
　　让你装！把人放倒沙发上，整个人压了上去，手也越来越放肆起来。“小俊怎么看电视上的那些人？”
　　怎么看？商承俊认真的想了想，然后推开霍文霆，整理一下身上的衣服，拿过桌上的一瓶水喝了一口，便专业的说道：“我看了三个片子，第一个一看就是外行人拍得，灯光调得不对，本来他可能是想调暗有些情调，但却让周围的光现太暗，中间突出人物的光又太亮，完全的不协调。还有就是他们演员的表情，真是十份做作，一点也不专业，表演的很假，特别是高潮的时候。完全可以看的出来他们根本没有投入。”又喝了一口水，没有发现霍文霆现在有些呆滞的表情，于是又接着说了起来。“第二个片子就比第一个强了很多，虽然也是演戏，但显然投入的多，特别是灌肠那一段，看得出来演员是真的。不过就是画面有些晃动，看来摄影师还是一个新人。”
　　坐在一旁的霍文霆看着侃侃而谈的商承俊移了移身子，往后面一靠，指着电视说道：“那这个你这么看？”
　　“这个？它是我今晚看得比较好的一部了。灯光和摄像基本算专业，特别要提道具师，那些道具居然可以弄的和真的一样。而演员的表情也很逼真，有时我都怀疑他是不是真的在被人强暴。特别是当两个人同时冲进他体内时，他留下来的眼泪还真不像是滴眼液，看来很投入。”摸摸下巴，想了一会儿，便拉着身旁人的袖子说道：“霆，他真的很专业，也很敬业！”
　　见身边的人没有理自己，商承俊便疑惑的转过头，瞧见霍文霆低着头全身一抖一抖的。“霆，你怎么了？”商承俊问道。
　　“哈哈哈哈～～～，真是笑死我了！”估计全天下也只有他家小俊会看这种东西的时候想这些没有边的。“小俊……你真是太可爱了……”捂着肚子站起身，拉起商承俊说道：“太晚了，小俊还是早点休息吧！”把人推进卧室，拿起电视遥控器，看着屏幕。
　　演戏？不尽然吧！嘴上挂上冷笑，切断电源。
　　第二天一早周曼森就跑到商承俊的房间询问昨晚的状况，于是商承俊就原方不动的把昨夜讲的话又说了一遍，结果就看见周曼森张着大嘴，一脸不敢相信的离开。回到自己的房间，周曼森把刚刚的事情讲给黄斯涵的听，谁知这人立马被嘴里的水给呛到了。
　　清早回来的李修听说后，习以为常的抽了几下，而首次听说的赵意寒则笑得从沙发上掉到地上。
　　而商承俊则被大家的态度弄晕了头，“霆，他们在笑什么？”
　　“没笑什么！”安慰道。
　　最后周曼森盯着商承俊看了一下午，得出一个结论――内行看门道，外行看热闹！
　　――――^_^――――^_^――――
　　宴会的举办地是一座位处巴黎郊外的古堡，是当地一位富商亲情赞助的。快到晚上的时候，得到邀请函的人员陆续带着另一半来到古堡，这其中就有霍文霆一行七人。
　　“奇怪，他们胸前配带的花怎么不一样？”穿着性感礼服的霍文婕问道。有的人胸前是黑玫瑰，有的人是白玫瑰，而所有侍应胸前带着的都是红玫瑰。
　　“大概是有什么寓意吧，类似某种身份的象征。”赵意寒瞧了一眼，便上前把邀请函交给门口负责配花的侍应，谁知侍应打开邀请函后一愣，说了一句‘稍等’便赶紧走到城堡内。而七人也只能像观赏动物般站在吊桥边，任进去的嘉宾观看。没过一会，就见城堡的主人急忙跑出来，“霍文霆先生一行是吧，真是怠慢了！”伸手让侍应拿过盒子，打开，只见里面装的是七朵用白金打造的玫瑰。“请带上,你们是默里先生亲自邀请的客人，便是今夜这里最尊贵的客人。”于是在来往宾客的羡慕和嫉妒的视线下，一行人带着白金玫瑰走过吊桥。
　　身前配带白金玫瑰，又有宴会主人亲自带领，几人顿时成为焦点。“默里先生不在吗？”霍文霆问道。
　　“默里先生要一会儿才会过来，他有些事情要办！几位不要拘束，请随意。”说完便去招待其他客人。
　　先不说他们七人是俊男美女的组合，单是他们胸前的标志就让大家好奇，于是都围了上去。而商承俊则乘乱逃离霍文霆，往摆放食品的地方跑了过去。
　　“老商，老商！”周曼森在走廊喊道。这家伙又跑到哪里去了，真是一点也不能放松警惕。上趟洗手间的功夫这人就又跑没影了，这里这么大，要是出了事怎么办。周曼森沿着三楼的走廊往前走，在经过一个房间的时候，门突然从里面打开。本能的往里面看了一眼，周曼森马上转身，脸色有些苍白，刚走几步，就被人叫住。
　　“曼森？是曼森吧！”声音先是疑惑，接着充满笑意。这人上前几步，把有些发抖的周曼森拉住。“怎么看见老朋友就走呢？”调笑道。然后又有几个人陆续从房间里走了出来，这时房门大开，让人清楚的看见里面的情景。
　　一个青年全身淤青的被丢在床上，小穴还流着白色液体和鲜血的，而被捆绑的分身上面还插着一朵红色的玫瑰花，地上是被撕破的侍应生的制服。
　　看清里面的景象，周曼森突然有了想吐的感觉，然后赶忙捂住嘴，浑身发抖起来。
　　拦住周曼森的男人见身前的人全身发抖，大笑了起来，说道：“怎么，是不是很怀念这种滋味？兄弟们，这回你们可是有福了，这尤物可最喜欢与人玩‘群P’呢！”残忍的捏住周曼森没有血色的脸。

　　绑架（上）[VIP]

　　拦住周曼森的男人见身前的人全身发抖，大笑了起来，说道：“怎么，是不是很怀念这种滋味？兄弟们，这回你们可是有福了，这尤物可最喜欢被人‘群P’呢！”残忍的捏住周曼森没有血色的脸，对其他八人说道。“这回我们有玩的了！”
　　此时的周曼森以完全说不出话，原以为被自己遗忘的过去又一幕幕涌回到脑海中，整个人仿佛失去任何感觉。“不……不要……别过来……”
　　围着的几个人好像没有看见周曼森的不对劲，自行的说了起来。“你们不知道吧，这家伙当初在美国的时候可是淫荡的很，一次都有要十几个人，要不根本满足不了他。”为首的男人笑道。“他爸就是看见他和一群男人玩‘群P’的录像带而活活被气死的。后来这家伙就再美国消失了，我还以为他被玩死了呢，没想到是跑到法国来来。”
　　其中的几个人听见男人这么说，一各个猥琐的笑了起来。“这就好，刚刚我都没有玩过瘾。里面的那人家伙太不禁折腾，才玩儿了一会儿就跟条死鱼似的，看来这个能让我们尽兴！”拍拍周曼森的脸。“看这脸，比女人长得还漂亮！”
　　“可是……”另外一个男人说道：“皮特，这样不好吧，你看他胸前的玫瑰，是白金玫瑰，也就是说有这朵玫瑰的客人是宴会最尊贵的,我看还是算了。”万一惹了什么不该惹的人就不好了。
　　经人这么一说，那个堵住周曼森的男人才发现脸色苍白的人胸前别着一朵白金的玫瑰花，伸手给了周曼森一个巴掌，“看不出来你居然混的挺好啊！”连自己才是白色玫瑰，这家伙居然是白金，一条狗凭什么。“不知是什么人看上你这个被人穿破了的鞋！”然后对周围的人说道：“怕什么，他又不傻，还会把这样的事情拿来宣传？再说了，明明是你情我愿的事情，我们可没有逼他！”他们这么多张嘴还讲不过一个人。
　　其他的人见男人讲的有道理，就一个个坏笑的点点头，把充满欲望的目光投到周曼森的身上。
　　“有人来了！”站在外面的人听到楼梯口传来脚步的声音。
　　几人对视一眼，捂住周曼森的嘴，把人拖到里面的书房内。
　　走上来的人疑惑的看着没有人影的走廊，要转身的时候却被地上的东西吸引住。走上前，捡起地上的东西，眼神一寒。把手中的白金玫瑰揣到衣兜里，看着三楼最里面的房间，提着手中的酒瓶往里走去。
　　……
　　“怎么样，找到了吗？”黄斯涵焦急的问道。曼森到底哪里去了，这里这么乱，要是出了什么事情……
　　“还没！”李修摇摇头，“不过你不用着急，看样子小俊和曼森应该在一起。你又不是不知道他们两个有多嘴馋，肯定是拿了一大堆的吃的躲到哪里去了。”再说他们身上都有代表身份的标志，应该不会有人那么不长眼睛。
　　赵意寒走过来，冲看着自己的两个人摇摇头。他也有些担心那两个不见的人，要知道他们的样貌在这里是很危险的。“文霆那里怎么样？”
　　李修看看会场，说道：“他和小婕还没回来！在等等，要是还没找到，我们就去找这里的主人帮忙。”
　　霍文霆和霍文婕在会场找了一圈，没有找到商承俊的踪影，于是两人就来到外面的花园，看看商承俊他们有没有躲在那里偷吃。“哥，你说大嫂到底跑到哪里去了？”霍文婕拉拉霍文霆的衣袖。她大嫂真的是个活宝，
　　谁知道！霍文霆揉揉有些发痛的额角，从他们进来的那一刻起，就有无数双贪婪的眼睛盯着小俊，要不是碍于他们的身份，那些人早就在背后动手了。“你的手上和腿上的伤怎么伤怎么样了，还青着吗？”
　　“没有了！”霍文婕有些不好意思的摇摇头，笑着说道：“大哥你都没见到大嫂那天有多帅，真是酷毙了！一拳就把二哥揍翻在地，天啊，我快要被迷死了，你要是……”讲的正尽兴霍文婕看到站在不远处的人，马上闭上嘴，藏到霍文霆的身后，“是二哥！”小声的说道。
　　霍文霆转过头看着盯着自己的霍文宇，拍拍霍文婕的肩，安慰道：“没事，交给我！你上里面看看李修他们有没有找到那两个人！”
　　“可是……”霍文婕有些犹豫的看着自己的大哥。
　　“放心，我正好有些话我要跟他说！既然今天碰到了，索性就讲开了，不然在临走前我也会去找他的！”
　　霍文婕看了一眼霍文霆，绕道离开了花园。留下霍文霆和霍文宇两兄弟。
　　――――^_^――――^_^――――
　　留在花园里的两个人谁也没有吱声，都只是静静地看着对方，最后霍文宇打破沉静，说道：“你为什么还要回来！这里已经没有属于你的东西了！”面无表情的对霍文霆。
　　霍文霆瞧了霍文宇一眼，走到一旁的长椅上坐了下来。“你以为我想回来？告诉你，要不是你和老头子在背后搞小动作，我也不会回来。我在那里有自己的生活，你们的事情我不想搅合进去。现在‘霆韵’的总裁是你，有时间在那打我霍氏的主意，还不如想办法巩固你在‘霆韵’的地位。”
　　“你以为我不想打理好‘霆韵’以此来证明我不比你差吗！但无伦我怎么努力，那些老家伙的口中念道的都是你。他们总是说，要是你掌管‘霆韵’，公司现在一定会怎样怎样！”霍文宇攥紧拳头。那些人眼中只有这个把公司搅个大乱，甩甩袖子就走人的大少爷，自己的努力根本没有人在意。“在他们的眼里霍家只有一个少爷，那就是你，而我什么都不是！”
　　霍文霆叹口气，他怎么会不了解公司里那群老家伙想什么。站起身走到霍文宇的跟前，把他胸前黑色的玫瑰花扶正，在霍文宇诧异的眼神中说道：“那就把那些早该退休却一直占着位子的老家伙们赶出去，是时候换一换了，让他们认清谁是当家。”
　　“你什么意思！”霍文宇退后一步，一脸戒备的看着霍文霆。
　　霍文霆笑笑越过霍文宇，背对说道：“霍家这么多人，但真正能跟我斗一斗的也只有你！要是真想跟我争，就先掌权了再说，让我看看你的能耐。连站脚的地方都没有，你凭什么跟我斗！”拍了霍文宇肩膀一下，“所以别再把把精力放在我身上了！明天会有东西送到你的办公室，就当我用来换小婕的自由！”往大厅走去。
　　“你真的把那丫头当做妹妹？”霍文宇没有转身，站在原地问道。
　　“要真说兄弟姐妹，在我的认知里只有从小一起长大的你和小婕。记住我的话，霍家只有一个当家，但一定不是我!”
　　霍家的当家！霍文宇一动不动的站在原地，好，你等着，我要让所有的人都知道我不比你差！
　　霍文霆走进热闹的大厅，看见其他四人，走了过去。
　　“大哥你没事吧!”
　　我能有什么事情！霍文霆鄙视的瞪了霍文婕一眼。“小俊他俩找到没有？”
　　几个人摇摇头。“楼上还没找！”赵意寒说道。不过他们俩因该不会跑到上面去吧，通常上面的房间都是方便来宾……那什么用的……
　　“分开去找吧！”霍文霆现在只能想到这个办法。
　　……
　　几个人把周曼森扯进书房，后面的人不忘把书房的门锁上。“开始吧！”示意几个人抓住挣扎的人，带头的皮特扯下沙发扶手上的纱帘塞到周曼森的嘴里，防止他的叫声被外面的人听见。“小心点，别伤了他那张漂亮的脸带！”说完往周曼森的肚子上踹了一脚。
　　“嗯!”周曼森闷哼一声，缩成一团。
　　“装什么可怜，想博取同情？”皮特伸手抓着周曼森的头发，把人扯了起来。看着手中人痛苦的样子，皮特开心的不得了。“咱们有多久没有亲热了，让我好好想想！”故作疑惑的想了想，然后恍然大悟的说道：“想起来，至从你喜欢被一群人上的时候我就再也没有碰过你。”
　　“嗯！嗯！”周曼森瞪着皮特，恨不得杀了眼前的家伙，这个他一切噩梦的来源。
　　“呦，怎么这么激动！”皮特冷笑着抬脚就往周曼森的下身踹了一脚，叫看热闹的的几个人抓住周曼森的胳膊，瞧着这人弯腰跪在地上，满脸苍白。“我都快忘了，当初还是我亲自把你送给那些人呢，而我也还没说声谢谢呢。要不是你陪那十几个人过来三天三夜，我欠的债还不知道怎么还呢！”退后一步，“所以这次就让我报答报答你，让你好好爽一下！交给你们了，千万记得别玩死他了！”对屋子里的其他几人说道。
　　红玫瑰是侍应接待，白玫瑰是贵宾可以携带的家眷，黑玫瑰代表的是贵宾，都是法国有头有脸的人物。而白金玫瑰则是被邀请的特殊贵宾，他们在宴会的地位等同于这里的主人。可凭什么这个肮脏的东西居然得到了最高身份象征的白金玫瑰，自己却佩戴着代表宾客外的白玫瑰。越想越气的皮特盯着被人摁在身下还在挣扎的周曼森冷酷的说道：“你以为换了一个地方，换了一种生活方式就可以抹杀掉过去的一切吗？天生下贱的东西再怎么样也高贵不起来，你还以为你是那个大学里的风云人物吗，你什么也不是！你连路边的母狗都不如”
　　皮特的每一句话都刺在周曼森的心里。是啊，他本来不就是那个样子吗，自己居然真的天真的认为换了一个没有人认识的自己的地方，就可以当做什么都没发生过吗。他怎么忘记了父亲临死时，看自已的那厌恶眼神，他怎么忘了那被人指指点点的日子，他怎么可能忘了那地狱般的三天三夜。
　　一张纸有了污点就是有了污点，不论你怎么用心去漂白它，依旧不能改变它不再干净的本质。两眼没有焦距，什么也看不见，什么也听不见，放弃挣扎，周曼森就犹如木偶一般静静地躺在地上人那些人撕扯着自己的衣服和在自己的身上啃咬。
　　看这眼前的景象，皮特掏出一根烟点上，站在一旁欣赏着这眼前这出戏，调笑的说道：“真是可惜现在手上没有摄像机，要不然这一切就可以拍下来了，没事拿来回……”话还没说完，就见书房的大门被人踹开，一个手中提着酒瓶，浑身酒气的人依靠在门边，看眼屋子里的情景，笑了笑说道：“没经我商承俊的允许，你们居然敢动我的人，看来你们是不想活了！”用脚带上门，拎着酒瓶子走了过去。
　　“你是……”皮特的话说了一半，就见一阵酒气传了过来，一个身影极快的晃到自己的跟前，还没有反应过来就发现他的头被紧紧地摁住。一个像宣判的声音在自己的头上响起。
　　“就从你开始！”抓着头的手使劲往下一摁，膝盖高高抬起，用力的撞了上去，然后一甩手，把已经满脸是血，掉了两颗门牙，碎了鼻梁骨的皮特丢在地上。“好有谁？”
　　本来围着周曼森打算一逞兽欲的几人看见这突发的状况一时没有反应过来，最后还是离商承俊比较近的两个人先冲了过去。
　　勾起嘴角，拉出一个充满鄙视的嘲笑，一个回旋体踢倒冲过来的一个人，紧接着一个转身，把手中的酒瓶子砸在另外一个冲过来的人头上。动作连贯，一气呵成，右手还拎着砸碎的酒瓶口，眼神一扫，“再来！”声音里透着寒气。
　　甩甩有点抽筋的手，一手捂着脖子，一手揉着腰，商承俊站在原地晃了起来。“真是太久没运动了！微微活动一下就这么累！”厌恶的踢开地上横七竖八的‘尸体’，走到周曼森的身旁。居高临下的看着全身将近赤裸，上身布满咬痕，躺在地上没有动的人说道：“起来，又没被怎么地，最多让狗咬了两口，瞧你那窝囊样！”
　　过了一会儿，见这人还是一动不动，商承俊只好亲自弯下他那高贵的腰，把人抱到沙发上。把地上的衣服捡起来，发现除了裤子以外，其他的都被撕坏了，没有办法，只好先帮人把外裤穿好。“瞧你那孬样，平时揍黄斯涵那人的魄力那里去了，就被这么几个小瘪三摁在地上打算为所欲为，你没睡醒啊！还好我进来的急时，要不然真怎么了，我多没……”
　　好不容易缓过来的周曼森，紧紧地搂着商承俊，全身不停的发抖。
　　翻翻白眼，商承俊只好抽出一只手摸摸周曼森的头，没心没肺的说道：“好了，坏人都被我打趴下了，所以摸摸毛，吓不着！也不打听打听，看你是谁照着的，居然动我商承俊的东西！”站起身，脱下西装外套，接着又把里面的衬衫脱了下来，帮周曼森穿上。“你的上衣是穿不了了，穿我的吧！”把衣扣系好，从衣兜里掏出在外面走廊的捡到的白金玫瑰戴在周曼森的胸前。
　　“啊啐！”打了一个喷嚏，商承俊赶紧穿上西装外套，往沙发上一坐，拿过茶几上的酒，拔开盖子喝了一大口，抖了抖，又打了一个酒咯。“爽！”用手背擦擦嘴，看着不说话的周曼森说道：“又不是娘们，不就是被看了几眼吗，有什么大不了的！你要是真被他们怎么地了也行，可他们不是没得手吗！去，我饿了，给我下去弄点吃的！”把周曼森推下沙发。
　　看了一眼商承俊，周曼森有些犹豫，“可……你……”
　　“怎么你舍不得这群揍被得半死的狗？”
　　“不……不……”周曼森一想起刚刚的场景，跌跌撞撞的跑了出去。
　　呲，没用！商承俊打了一个哈气，站起身打开阳台的门，跃到阳台壁上，赤着脚张开双手，闭上眼睛，感受着夜间的凉风，顿时清醒许多。接着一个纵身，跳到对面离得很近的大树上，然后沿着树滑了下去。就算喝了酒，但商承俊还是知道不要尝试直接从三楼往下跳。
　　从树上滑下来，商承俊赤着脚往刚刚看到的葡萄园走去。没有发现一个人出现在自己刚跳下的阳台上。
　　“商承俊先生是吗？”快到葡萄园的时候，商承俊被一个全身黑衣的男人拦了下来。
　　“我是！你……”商承俊刚要转身，就被一个手绢捂住了鼻子，上面是刺鼻的气味。
　　没多久，一辆车偷偷的驶出了城堡。
　　从树上滑下来，商承俊赤着脚往刚刚看到的葡萄园走去。想到大大甜甜的葡萄，商承俊用舌头舔舔嘴，“葡萄，葡萄，我又大又甜的葡萄！”商承俊一蹦一达的开心叫着。
　　“商承俊先生是吗？”快到葡萄园的时候，商承俊被一个全身黑衣的男人拦了下来。全身黑衣的男人上下打量了商承俊一圈，“请跟我们走一趟。”
　　“我是！你……”感觉到身后有人靠近，商承俊刚要转身，就被一个手绢捂住了鼻子，上面是刺鼻的气味。‘绑架！’这两个字出现在商承俊的脑海，还没来得及做出反应，眼前就马上一黑。
　　没多久，一辆车偷偷的驶出了城堡，一切又回归平静。完全没有人发现，不远处有一个人站在商承俊刚刚跳下的阳台上，手中拿着微型望远镜。
　　阳台上的男人有一头黑色的长发，尤如蓝宝石般的眼睛，一看就是混血儿。趴在阳台上看着下面一蹦一达的人，笑了起来。“真是没心没肺的家伙！”走进屋子，打开书房里的音响，从书架上挑了一本书，走回到沙发上。
　　翻了几页，眼角撇到地上的横七竖八的‘尸体’，皱着眉走了过去，把‘尸体’统统踢到墙边，然后一脸笑容的给自己到了一杯酒，才又回到沙发上看书。
　　与此同时，一架私人直升机飞进城堡，停在城堡内的喷水池前。飞机一落地，屋子里赶忙跑出一群保镖分站两旁，站得笔直。机门拉开，一个金发男人先跳了下来，把手伸了过去，“小心点！”让没有出来的人扶着自己。
　　“不用！”冰冷的声音从飞机仓里传出来，接着一个红发的男人从里面走了出来。
　　“我这不是为了你好吗！”塞缪尔贴上前，小心加小声的问道：“是不是不舒服？”早知道他会发这么大的火，自己肯定不会猴急的在飞机上把人吃干抹净。
　　“滚！”猪，一头满脑子只知道‘性’的猪！克里斯蒂恶狠狠的推开快要贴上自己的家伙。“你等着，我非得让你好几天下不了床！”
　　受到恐吓的塞缪尔抖了抖，擦擦头上的冷汗。他家威尔可是一个说道做到的人，看来自己要是不在床上待几天，亲爱的是消不了气了。陪着笑脸，小心的侍候左右，恐怕这人有一点不爽。
　　俩个叱诧风云的人物就像小孩子一样扭扭捏捏的走进宴会大厅。“谢谢！”接过城堡主人递上的白金玫瑰戴好，拿起侍应递上的酒杯，举杯和在场所有的人喝了一杯，便转身上楼了。
　　“我留在你那儿的人呢？”想起那个让自己头痛的家伙，克里斯蒂揉揉额角。“他这几天过的怎么样？”不会是快要把这里弄翻了天吧!
　　见走在前面的人问自己，城堡的主人赶忙说道：“伊凡先生这几天作息很正常，清早会在院子里的运动，吃完早饭后就会去书房看书，下午到花房睡午觉，吃完晚饭后看看电视就回房睡觉了。”可谓是无聊之极。
　　他到会享受，悠闲的在家里享受，而他则要像只狗似的替他忙来忙去。停下走步，克里斯蒂回头问道：“他现在在哪？”
　　“这个时间应该在三楼的书房看书,他说不喜欢参加这种宴会，就一直没有下来。”
　　“我的客人呢？”
　　“刚刚还在宴会厅，要不要派人去找他们？”
　　“不用，你下去招待客人吧，我自己上去找他。”说完，往三楼走去。
　　……
　　周曼森跌跌撞撞的从书房里面跑了出来，无力的沿着墙壁滑落在地上，身体还在发抖。为什么，为什么老天爷还不放过他，为什么要在他以为可以从新开始的时候，又把自己打入地狱。累了，他真的累了，看着左手动脉处被手表挡住的疤痕，周曼森惨淡的笑了起来。为什么那天用刀子划下去的时候不再深一点，这样自己不就完全解脱了吗！
　　双手抱膝，把头埋在双腿中间，就像落到翻滚江河中的一片残叶，无依无靠。
　　“曼森？”找到三楼的黄斯涵站在楼梯口看着孤零的坐在墙边的周曼森，赶忙跑过去，把人紧紧抱住。“你跑到哪里去了，你知不知道……这是怎么了！”抬起周曼森的头，只见半边脸肿了起来。
　　也来到三楼的霍文霆，瞧见周曼森身上的衣服，疑惑的问道：“小俊的衣服怎么在你身上，他人呢？”不过霍文霆也马上发现了周曼森的不同，难道出事了？“小俊呢!”
　　“书……书房……”周曼森茫然的说道。
　　听见周曼森这么说，霍文霆赶忙往书房跑去。随后而到的李修和赵意寒看眼这么周曼森和黄斯涵，知道现在自己不适合在场，于是拉着霍文婕也赶忙往书房跑去。
　　“曼森，告诉我你怎么了？”黄斯涵晃晃依旧发呆的周曼森，被这人脖子上的咬痕弄的一愣，伸手解开周曼森的衣服扣，看着身上的咬痕和抓痕攥紧拳头。“谁做的！”声音中透着怒火。
　　周曼森还是一声不吱，两眼无神。
　　“没事了，没事了！放心，有我在，没有人再欺负你！”把周曼森扶起来，“我们先去书房找小俊他们，然后我们就回去，我们回家。”
　　茫然的抬起头看着身边的人，感受到熟悉的体味，无神的双眼才有了那么一点光彩，慢慢的点点头，任黄斯涵牵着自己，往书房走去。
　　“小俊！”霍文霆用力的撞开书房的门，只见墙边横七竖八的堆着几个满脸是血，哼哼唧唧的人。整个书房内回荡着《生命交响曲》，一个黑色长发的男人正举着一杯酒侧躺在沙发上看书。而书房内根本没有商承俊的身影。
　　被人打扰的男人不悦的放下手中的书，转过头看了霍文霆和随后进来的几人一眼，又拿起书看了起来。
　　带着周曼森进来的黄斯涵看了一眼地上的正在流血的‘尸体’，感到怀中的人又抖了起来，大概明白了是怎么回事，刚要上前，就被周曼森紧紧拉住。“别去……”周曼森紧紧地抓着黄斯涵。安慰的拍拍周曼森的手，黄斯涵把人抱紧。
　　赵意寒走上前，冲黑发男人问道：“请问您有没有看见一个胸前带着白金玫瑰的人？”询问的同时，赵意寒打量着坐在沙发上的人。这是一个长得很漂亮的人，应该说是长得很妖魅的男人，虽然看外表很年轻，只有二十出头，但这人身上却发出十份危险的气息。这是一个不简单的人，赵意寒心道。
　　“呦，这里怎么这么热闹！又是音乐又是人的，难不成你想在这里开个小宴会？”调笑的声音在众人的背后响起，一个金发的男人走了进来，拿起一旁的遥控器关掉音乐。
　　黑发男人瞟了一眼破坏自己雅兴的家伙，站起身往书房里的休息间走去。
　　“这是怎么回事？”克里斯蒂站在门口看着屋子里的一群人，走进去指着地上的一摞可怜的‘尸体’问黑发的男人。然后招过外面的保镖，把碍眼的东西处理下去。
　　黑发男人没有说话，只是无辜的耸耸肩，一脸‘不干我事’的表情。
　　“咱们还是第一次见面吧霍先生，你好！”克里斯蒂伸出手。
　　霍文霆回握住伸过来的手，说道：“哪里，久仰大名，默里先生！”两人客气的寒暄了几句。“默里先生，我们的一个同伴不见了，能否……”霍文霆的话被克里斯蒂打断。
　　“既然是来城堡的客人，我们当然会负责他的人身安全！”克里斯蒂转向打算去睡觉的男人，无奈的问道：“人呢？”
　　“什么人？”
　　“装什么装！”坐在一旁的塞缪尔不谑的说道。
　　男人送给塞缪尔一个令人打憷的微笑，慢声慢语的说道：“不知道你们豪斯特家族选好下任族长没有，要是你中途出了意外可怎么办？会不会大乱啊？”然后笑着看向克里斯蒂，“那咱们是不是就可以吞并他们了？”
　　“我错了就当我什么也没说！”塞缪尔在嘴上做了一个拉拉链的动作，便不在说一句话。
　　“行了，这到底是怎么回事？别说你不知道，你不是成天泡在这里不出去吗！”克里斯蒂无奈的看这眼前的人，这人他是打打不得，骂骂不得，还得好吃好喝的供起来。
　　黑发男人撇撇嘴，走到沙发前捡起上面还没有看完的小说，插回到书架上，然后一脸无奈的说道：“其实也没什么，就跟电视那老土的剧情差不多。先是一群禽兽想要一逞兽欲，谁知最关键的时候却被人打断。可惜这回进来的不是英雄，而是一酒鬼。这酒鬼不光砸坏了我的书房，还喝光了我一瓶伏特加，最后从阳台上跳下去，嘴里还唱着歌，说要去摘葡萄，结果～～”看着紧张的众人，男人故意说了一半。
　　打了个哈气，继续说道：“结果就再葡萄园附近被人迷晕带走了!”
　　什么，小俊被带走了！是谁，是谁带走了小俊？霍文霆强迫自己冷静下来，现在谁都可以慌，但唯独他自己不能。“能不能查到是什么人，这里应该有监控录像吧！”霍文霆深吸一口气冷静的问道。
　　“不用！”黑发男人摆摆手，自信的说道：“你们胸前这朵玫瑰花上有定位传输器，只要在巴黎市就能找到！”示意守在外面的保镖把探测器拿了过来。“只要他把花带在身上……咦？”怎么仪器显示的是在这儿附近。男人放下仪器，在书房里找了起来，结果在阳台对面的树上找到了本该带在商承俊身上的白金玫瑰。“呵呵～～”对着众人不好意思的傻笑起来，差点把克里斯蒂活活气死。
　　但是霍文霆他们几个可笑不出来，谁知道那群人会对小俊做什么。
　　“调出监控录像，把这段时间进出的车辆查出来，一个也不能放过。一般人进不来，所以因该是面会场里的某个人所为，看看有没有什么人提前离开。”一直保持缄默的塞缪尔对守在外面的保镖吩咐道。
　　“不用！”黑发男人再次打断，从怀里掏出手机。“我就知道那些什么高科技在关键的时候肯定掉链子，所以我还让人悄悄的跟在后面，现在应该有消息了！”话音刚落，手中的电话就响了起来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“就是他吗，真是个不错的货色，很久没有碰到这么棒的调教品了！”
　　“我们少爷让你们好好把他调教调教，让他知道怎么当主人的奴隶，等别是性奴。”
　　“这你放心，这回来的五个调教师都是最专业的，一定让王子……不，少爷满意！”
　　“那就好，不过你们得记清楚，只能器械调教，剩下的要留给我们少爷。少爷他现在去换衣服了，一会儿就过来了，你们先把人吊起来，里里外外洗干净，免得弄脏了我们少爷！”
　　“知道了，总管大人你去忙吧，这里交给我们！”
　　“那好，我把保镖留下，你们快点！”说完开门走了出去。
　　调教师看着地上昏迷不醒的美人发出感叹，他干了这么多年，什么样的人没见过，可这样完美的素材还是第一次碰见。伸手在光滑紧致的胸膛上摸摸了摸，有些的惋惜的站起身。可惜了，终归不是自己的，要是自己的，他一定给调教成最优秀的奴隶。“你们俩把人扒光，吊到绞架上，记得把他的两条腿也吊起来，一会儿方便灌肠。”交代完，也走出去准备换上调教师的衣服。
　　留下的两个保镖对视了一眼，走向躺在地上一动不动的人，可谁知刚弯下腰把人提起来，就发现本应昏迷的人居然睁开了眼睛，嘴上还带着坏笑。
　　……
　　“你知道我是谁吗，你居然敢这么对我，我要回去告诉我父皇，让他阉了你，把你丢给最变态的家伙！放了我，你这混蛋!”被绑在绞架上的少年冲着悠闲的坐在椅子上玩着手上枪的男人。
　　为什么会这样，一切不是都安排好了吗！为什么现在竟然反了过来，明明坐在那里的应该是自己，而被绑在这等着被调教的是那家伙。
　　“你的废话可真多！把他前后的两张小嘴都给我堵住！”商承俊不耐烦的摆手。命令调教师们把用来灌肠的管子插进少年的小穴，接着又用口铃把嘴堵上，让他只能发出呻吟的声音，不能再讲废话。
　　看着前面的调教师们又是打灯光又是摆放摄像机，商承俊无聊的打了一个哈气，拿起手边的酒直接灌下去。让酒精继续刺激自己，因为他知道如果自己现在突然倒在那，那后果可不堪设想。
　　靠在椅背上，一手拎着枪，一手领着酒瓶子，商承俊有些郁闷。本来他就想去葡萄架那偷两串葡萄吃，可谁知道居然跑出两个陌生人。还好自己有防备，在手绢捂住自己的时候，提前憋了一口气，要不然现在被绑在那里的就是自己了。
　　趁那两个保镖没有防备，自己打晕了他们，抢了他们身上的枪。不过这什么王子和他的官家也是个笨蛋，也不知道是不是太自信了，居然就带了两个保镖，所以场面很容易的就被自己控制下来。
　　揍晕了管家，便让那些怕死的调教师把那该死的什么王子绑到绞架上。既然他想玩SM，那自己就陪他玩。看着屋子里七七八八的东西，有些自己都没见过，看来今天他可要好好学习一番了。
　　“先生，一切都准备好了！”按照商承俊的吩咐，调教师们把灯光调好，也把机台摄影机放在不同的位子。
　　看了一眼，商承俊站起身，走上前巡视了一圈，然后点点头。在少年恐惧和求饶的目光下，亲手扭开了连着管子的水阀，只见掺着甘油的清水沿着管子流进少年的小穴，而少年的肚子也慢慢地鼓了起来。“游戏开始了！”商承俊拍拍少年的因为惊吓而泪流满面的脸。
　　哼，这就是打他商承俊的主意，而要付出的代价！

　　酒精中毒[VIP]

　　自商承俊被从葡萄园迷晕带走，黑发男人就派人偷偷跟在后面。但绑人的似乎很专业，中途绕了不少路，以致中途跟丢了几次，还好最后找到了地方。由于外面有很多人把守，跟去的人完全没有办法知道里面是什么状况，于是赶紧联络在城堡的人。
　　霍文霆坐在车上看着临上车时克里斯蒂让保镖递给他的资料。他想过任何绑架商承俊的可能，但完全没有想到元凶居然是一个被娇惯坏的小国王子，更因为一时的‘性趣’而弄出这件事，看来这被养在温室里的花朵根本不知道自己做了什么。
　　那个在地中海的小岛国根本没有外界看起来的那么安妥，而是内权混乱。岌岌可危的皇室需要大财阀的资金援助，以此来平息内乱，稳住局势。
　　而这个还只知道任性的小孩子完全不知道自己的处境，他只不过是皇室用来换取资助的物品。那个国王本来是打算用自己最疼爱的小儿子来讨好默里家的掌权人，以此来换取支持。只可惜挺好的一个计划被没有脑子的儿子给弄砸了。
　　把手中的资料搓成一团，丢在地上。他最好保证小俊没有事，不然自己绝对不会放过他们，自己一点也不介意让一个皇室就此消失。
　　“霍先生到了！”司机把车停下说道。
　　霍文霆走下车，只见院子的保镖已经被制服。“人呢？”
　　“好像在里面的地下室！”一旁的人说道。
　　来不及等还没到赵意寒和李修，霍文霆赶忙带着人冲进屋子，直奔地下室，可刚下到一半就听见里面传来让人毛骨悚然的惨叫声，霍文霆的心顿时提到喉咙处，赶紧冲过去，把门撞开，结果被里面的场景惊呆了。
　　……
　　“CUT!CUT!唯美懂不懂，我要的那种让人看了不光能激发兽欲，但还能让人引起淡淡怜悯之心的感觉，你看看你们，好好一个大活人，让你们弄的快要哭断了气!”鄙视的看着五个一脸委屈的调教师。真是的，还以为他们有多专业呢，看来也没有多高超的技巧。“你们想办法让他可我兴奋起来，让他在痛苦中还带着享受。”
　　几个调教师面带黑线的看着现场负责指挥的那个人，最后一个个只好低着头去反省。“要不用药吧！”一个调教师献计道。这被吊着的人受了这么大的惊吓，怎么可能这么快有反应。看着少年缩这头耷拉着的分身，有些为难。
　　不悦的站起身，围着哭得梨花带雨的少年转了一圈，用手中的枪戳戳没有抬头的欲望，瞪了那个提意见的调教师一眼。“要是用药的话，我还要你们干什么！”歪着头想了一会儿，对几个调教师说道：“反正我这盘要参赛的录像带拍不好，你们就死定了！不管你们用什么方法，必须把我的这盘带子拍出来。”走过去把墙上特制的马鞭丢给调教师，“就是抽，也要给我把他抽出感觉，但是切忌要有美感，我们拍得不是要上刑的片子。”说完走回自己的座位上。听着鞭子抽在肌肤上的清脆声，商承俊有些冷的拉拉身上唯一的西装外套。
　　虽然眼睛盯着正忙活的一群人，但心思可没有在这，商承俊想得是怎么才能从这里出去。说没后悔那时不可能，若是从新选择他一定不会为了那几口葡萄，而一个人去葡萄园。大概这个没断奶的小鬼也知道从宴会上掠人这种事也不好让那么多的人知道，所以这小家伙只让两个保镖进来，其他的都守在房子外面，以现在的自己根本出不去。所以还不如留在这里打发时间，等着外面的人来救自己，话说，这霍文霆到底在干什么，这都离他无故失踪有多久了？
　　踢踢脚边的几个空酒瓶子，不知道自己还能挺多长时间，不过也十份庆幸这次被绑来的是自己，而不是单纯善良的‘小白痴’。见桌子上只剩下两瓶伏特加，商承俊的眼神一暗，现在他只能祈求上帝让那个霍文霆快点来，起码在自己把仅剩的这两瓶酒喝完前，不然自己连尸体都没有了。
　　“你们在干什么！”转醒的总管看见被自己像宝贝一样供起来的主子被吊着四肢，折磨的快没有了人样，大叫了起来。那是他的天，他的一切，他怎么可以容忍这些低下的人肆意侮辱他的主子，于是管家拼命的挣扎起来，可惜无伦他怎样挣脱，绑着他双手的铁链依旧牢牢的固定在墙壁上。整个人只能焦急的看着自己的主人招守屈辱，恶狠狠的盯着椅子上一派轻松的人。“你知道我们是什么人吗，你居然如此大胆，我们不会放过你的！”管家大叫道。
　　站起身活动活动筋骨，商承俊走了过去，好笑的看着死到临头也不知道悔过的人，问道：“那你知不知道我是谁？”
　　“呸！你个低贱的戏子！”管家怒吼道。
　　本来还心情大好的商承俊，听了管家的话整个人冷下来。“戏子？没错，我是戏子！”大笑的起来，只不过那笑容带着令人发抖的阴笑。“不过你应该也知道戏子也分三六九等吧！”拍拍管家的脸，商承俊把墙边一个用阿拉伯文刻着‘性奴’两个字的烙铁放倒火盆里。“本来我就只想给这没断奶的孩子一个小小的教训，让他知道这世上有些人能动，有些人不能动，让他长个记性。这盘带子我本来就没有打算要，但是你刚刚的话让我很不开心！而我，决定改变注意了！”
　　走过去示意调教师们不要停，拿起一抬摄影机对着少年的脸拍了起来。“小子，我不知道你为什么要找我的麻烦，但我商承俊可不是任人拿捏的柿子。要怨就怨你身边的人，他们难道没有告诉你这场宴会真正的主人是谁吗，他们没有告诉你宴会中带着白金玫瑰的客人代表什么身份吗！”这小子就和那些想动周曼森的家伙们一样没有脑子，那宴会的主人怎么可能放过给自己面子抹黑的人。“而你更不应该放任你的狗出来乱吠！”递去调教师一个眼神，让他把吊着的人拉起来。走到炉火边把自己放在里面的烙铁拿了出来，离得远远的吹了吹。“一定很烫！烫一下肉会熟吧？”商承俊小心的拿着烙铁走了过去。
　　“你要干什么，你敢！你敢！我不会放过你的！”管家见商承俊拿着烙铁走向自己的主子，急得直叫。“求求你，我求求你，你要是真想出气，就把烙铁落在我身上！”拼命喊道。
　　商承俊挑衅的对管家笑笑，然后一步步走近被吊着的少年。“来，我可爱的弟弟，让哥哥我给你留个永生难忘的纪念。”
　　“不……不……我错了……饶了我……”被摘下口铃的少年吓得直抖。
　　“晚了！”商承俊冷笑这把烙铁摁了下去，顿时屋子里被惨叫声和焦皮的味道填满，也是这个时候，紧锁的大门被人撞开，一群人冲了进来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　玩的正开心的商承俊被突如其来的巨响吓了一跳，转过头看向来人愣了一下，然后对着气喘吁吁冲进来的人笑了想起来，仿佛有什么放了下来。
　　“真是没用！”看眼已经晕过去的人，商承俊松开攥着烙铁的手，而烙铁则已经粘在地上的皮具上。“瞧你这点小胆，这么不禁吓!”慢悠悠的走到霍文霆的身边，调侃的说道：“我还以为你不来找我了！”
　　看见商承俊毫发无伤，霍文霆赶忙把人紧紧地搂在怀里。“你知不知道我有多担心，害怕你会出事！以后别在这么吓我了好不好！”
　　商承俊抹抹霍文霆的后背，“霆……”声音很小。
　　“什么？”
　　“那些录像带别忘记拿了，我有用！”
　　“好！”
　　“还有……”商承俊叹了一口气，弱弱的说道：“送我去医院！”话音刚落，这个人就挂在霍文霆的身上。
　　“小俊，小俊！”霍文霆一把把人抱起来，“快点准备车！”刚走出门，就见赵意寒几人跑了进来。“我现在去医院，里面的人你先处理！”赶紧带着怀里已经没有知觉的人离开。
　　赵意寒和李修走进地下室，有些诧异的看着那被吊着四肢，全身鞭痕，已经吓晕过去的王子。不是吧，能看出来那乖巧的人居然好这口，赵意寒想起书房里那几个被揍的半死的家伙，脑中突然冒出一个问题。照这样子……难不成……老霍才是那个被……不会的！赵意寒赶忙甩甩头，打消脑海中荒唐的想法。“如果不是亲眼所见，我真的不敢相信这是小俊所为！”感叹道。
　　李修看眼昏死过去人，耸了耸肩膀，“我们家小俊唯一的优点就是有极强的探索精神！”，拍拍赵意寒的肩膀，平静的说道：“以后你就习惯了!你最好快点，我们还要去医院呢！”走了出去。我的妈啊，他家小俊不会真有这方面的嗜好吧，难道是压抑的太久终于爆发了？我可怜的霍老大，你可危险了！
　　……
　　处理完现场，赵意寒和李修又马不停蹄的赶到医院，到那时商承俊正好从急诊室出来送进普通病房。
　　“没事吧？”李修走到霍文霆的身边问道。
　　“酒精中毒！”霍文霆坐在椅子上，帮昏睡的商承俊盖好被子，继续说道：“刚刚医生帮他洗过胃，说他喝的太多了！在城堡喝了一瓶红酒一瓶伏特加，接着又再地下室喝了三瓶极烈的酒。换了一般人早就进医院了，而他居然还能挺到我们到那。”现在他想想都后怕，他甚至不敢想要是自己冲进去时看见小俊被吊在那会是什么心情。“他胃本来就不好，现在更加严重了。最近几天只能吃流食和打点滴，以后也要密切注意饮食。”眼中是满满的心痛。
　　看着霍文霆牵着商承俊的手，赵意寒心中有些苦涩，压下不良的情绪，赵意寒冷静的说道：“那什么王子我已经处理好了，到时你看着办！另外就是我一直觉得有些奇怪，那么严密的保全怎么会让人随便就从宴会中掠去。除非……”
　　“除非有人在里面有人做内应！”霍文霆接道。
　　“这只是猜想，一切要等到明天才会知道！”赵意寒看看手表，发现已经过了零点。“我们先回去了，你在这陪小俊，明天再过来。”
　　“黄斯涵那边怎么样了？”
　　很不好，从没见过这人发这么大的火！李修心道。“他说他要亲自处理那些砸碎，你都不知道他的样子有多狠。不过为了表示歉意，默里先生说让我们随意，善后的事情他会摆平。”
　　狼终究是狼，就算他披着狐狸皮也掩饰不了他的本性，当初自己查他底细的时候就知道了。霍文霆起身把房门锁好关上灯，小心的上床把人搂好。感受到怀中人均匀的呼气，霍文霆才放心的闭上眼睛。“我不会放过那些伤害你的人!”霍文霆在商承俊的耳边低声说道。
　　感觉到身边有热源，商承俊往那里靠了靠，本来睡得不是很安稳，但闻到熟悉的气味，才放下心来，安稳的睡了过去，直到护士进来帮他换点滴，才醒过来。转过头看着搂着自己熟睡的男人，把身上的被子拉高。
　　他一定很累吧，不然怎么连有人进来他都还没有醒，这人平时睡得很潜的。
　　“你醒了？”霍文霆一睁开眼睛就见身边的人盯着自己瞧，赶紧起身想要去照医生，却被人拉住。
　　“我没事，只是胃有点疼。刚刚护士来换过药了，因该没有什么事情。”见这人直勾勾的盯着自己，商承俊心中有些酸，有些赌气的说道：“怎么看见是我，不是‘小白痴’伤心了是不是！”
　　从惊讶中惊醒过来，霍文霆有些恼怒的说道：“说什么傻话呢，你们明明就是一个人！”借此掩饰自己的尴尬。“你饿了吧，要不我去楼下的中国餐馆给你买碗粥去？”
　　看了霍文霆一会儿，商承俊觉得自己有点小家子气，于是点点头便躺了回去，盖好被子。其实他自己也挺好奇的，难不成是昨天的酒喝太多了，以至于‘小白痴’还没醒？发现越想越糊涂，商承俊打了一个哈气，回想起昨晚的事情。
　　还好自己昨天‘当家’，要不然现在这身体绝对不是胃出毛病了，而是浑身上下全是伤。想想自己还真是仁慈，才在那狗屁王子身上试了三分之一的器具，看来剩下的只有等以后有机会再说了。
　　待着无聊又睡不着觉的商承俊只好躺在床上漫天乱想，结果一个超级荒唐的画面出现在自己的脑海，弄的他寒毛竖起，全身直抖。“疯了，疯了！”用另外一直没有打点滴的手使劲捶着脑袋，他怎么会把小屁孩那哭着求饶的脸换成霆的呢？疯了，完全疯了，一定是酒喝伤了上了脑子，不然他怎么产生这种不靠谱的幻觉。
　　……
　　霍文霆一勺勺的喂着呆滞的商承俊，纳闷自己只是出去买碗粥的时间，这人怎么就憔悴成这样了。“小俊你没事吧？”这人到底怎么了，一碗粥都喝光了，怎么还张着嘴。把一次性的餐具丢到洗手间的纸篓中，拿起一旁的杯子去刷洗。
　　看着进进出出的霍文霆，商承俊觉得自己越来越晕了，因为那离谱的画面越来越多，有哭泣，有求饶，还有呻吟……“啊！”大吼一声，商承俊扇了自己一个耳光，然后睁大眼睛，倒在床上。
　　“小俊，怎么了！”正在洗手间的霍文霆听见叫声赶忙冲进来。“是不是那里难受，我去叫医生!”由于手上沾水，霍文霆弯下腰把头贴在商承俊的额头上测体温。
　　看着这张令自己神魂颠倒的脸离他越来越越近，商承俊感到鼻子一热，两道鼻血流了下来。没有空去理会流下的鼻血和冲出去找医生的霍文霆，商承俊只是瞪大眼睛不停的在心中默念‘我不是变态，我很正常!’
　　商承俊靠在床头转着插在鼻孔里的面纸玩，看着霍文霆几人商讨事情，解得有些郁闷。“喂！喂！”冲着几人叫了两声，结果发现没有人答理他，自己竟被人彻底遗忘。气得牙痒痒的商承俊拔下鼻子里的纸团，狠狠地丢在地上，大叫道：“你们当我是死人还是空气？居然都不盼遥反了你们了，我是受害人啊！”
　　终于，雷霆般的怒吼引起屋内其他三人的注意。霍文霆转过头看着仿佛受了多大委屈的商承俊，考虑是不是把桌上的杯子砸过去，所以眼睛一直在商承俊与玻璃杯两者之间转化，看得其他两人有些发毛。
　　李修小心的把玻璃杯挪到一边，觉得还是不放心，干脆把杯子发到自己脚边。小心的看了霍文霆一眼，觉得自己这个时候还是保持沉默，静观其变的好，不然很容易就会成为炮灰。其实也不怪霍老大这么生气，因为小俊今天办的事情实在是太欠揍了。
　　而赵意寒则一直的恍惚，因为自己今天居然被调戏了，还是被一个挂着点滴瓶的病人调戏了。而这个一副邪气的人居然就是自己心中曾经心动过的纯洁天使，一时接受不了残酷现实的赵意寒就一直保持这放空状态。伸手摸摸一小时前被人亲吻过的嘴唇，仿佛上面还有那人的余温。
　　“喂，想什么呢你！”李修发呆的赵意寒，小声的说道：“一会而他们两个要是打起来，记得千万别去拉架，不然你就死定了。”
　　“为什么？”打架不是应该去拉吗，为什么不管。赵意寒疑惑的看着李修有些不明白。霍文霆的身手那可不是盖得，这个他可是深有体会。但是小俊……
　　看着和霍文霆的大眼瞪小眼的商承俊，赵意寒有些不放心。虽然从书房那些被揍的砸碎身上可以看出小俊的身手不错，但是和老霍比起来还是差那么一点点。以专业的眼光来看，老霍打架是靠技巧，而小俊打架则完全是靠狠劲！所以要是他们俩真的打起来，那吃亏的一定是小俊。
　　“霍文霆你别以为老子好欺负！”居然敢无视我的存在。
　　“商承俊是你蹬鼻子上脸！”这家伙居然公然的在医院给我调戏护士，甚至还在那挑逗赵意寒。
　　商承俊见霍文霆也瞪着自己，越看越有气，一把扯下左手上的针管，一个高蹦起来，把枕头朝霍文霆砸了过去。
　　“快逃！”第一个反应过来的李修拉着要冲上前赵意寒，撒腿就往外面跑。他可没忘记当初自己傻了吧唧去拉架被揍个半死的样子。“我在这守着，你去重新办个病房！”对赵意寒摆摆手。这房间是肯定不能住了，而且医生也说小俊要留院三天。
　　听着房间里面闯传咣咣当当的摔打声，赵意寒有些犹豫，但又见李修一副‘你放心的样子’，只好转身去办病房转换手续。当自己十五分钟回来后，就见李修靠在椅子上玩手机游戏。“里面怎么样了？”上前问道。
　　里面没有动静，不会是……同归于尽了吧？
　　李修认真的打着手里的游戏，开口说道：“自己趴门上听？”
　　什么？神神秘秘的，赵意寒趴到病房门上，仔细听着里面的动静，然后有些好笑的走到李修身边坐下。“快中午了，你饿不饿？”
　　经赵意寒这么一提，李修是觉得自己有点饿，关掉手机。“我看见楼下有间中餐馆，咱们去那吃吧。”把‘请勿打扰’的牌子挂在病房上。和赵意寒一起下楼。
　　一个小时以后，两人带着打包的外卖回来，只见病房门还是紧紧地锁着。李修抽出手在门上敲了敲，说道：“两位，中午了，该吃饭了！不然对胃不好！”
　　没多久，病房门从里面打开。穿戴整齐，眼角青了一块的霍文霆抱着被床单裹成一团的商承俊走了出来。“新病房呢？”托托怀里的人问道。
　　“前面5028室！”赵意寒看着霍文霆青了一块的眼角忍下大笑的冲动。
　　“嗯！霍文霆点点头，抱着怀中的人往新病房走去。
　　瞧人走远，赵意寒好奇的推开房门。只见里面一片混乱，床铺凌乱，而地上丢着被撕破的病患服。“还真是激烈！”感叹道！
　　……
　　吃着桌上的饭菜，霍文霆和其他两人继续上午没有说完的话题。而靠在床上愤恨的喝着粥的商承俊只能用眼神控诉着眼前人刚刚的禽兽行为。
　　一点点，只差一点点，就只差一点点他就可以‘翻身农奴把歌唱’了！为什么要在最后的关头又让那该死的画面出现，害得他好不容易止住的鼻血又流了下来。可就这么一瞬间，自己就从主导变成了被主导，接着就被吃干抹净了。
　　想到前功尽弃，想到自己被压在下面弄的腰酸腿痛，商承俊就气得发抖。使劲嚼着嘴里的稀粥，仿佛自己嚼得是杀千刀的霍文霆。可越嚼越气，越气越想，最后忍无可忍的商承俊狠狠地把手中勺子往碗中一插，然后瞪大眼睛看着纸碗的底部被自己捅漏，还很烫的粥就这样全部撒在自己的大腿上。
　　“啊～～～”商承俊惊叫着跳起来，想要把烫人的粥从腿上抹下去。可谁知动作太大，牵动了身后那难以启齿的疼痛，结果身子一歪，从床上一头载到地上。
　　“小俊！”霍文霆赶紧扔下手中筷子，连忙把人抱到洗手间往烫伤的地方冲凉水。
　　无颜见江东父老的商承俊拒绝霍文霆为他上烫伤药，躺在新换的床单上，用被子把自己围得严严实实，缩在床上一句话也不说。
　　霍文霆见这人捂在被子里怎么也不出来也没有办法，只好回到沙发上。“那个王子有没有说他们是怎么把人弄出去的。”霍文霆问赵意寒。
　　喝口水顺顺气，赵意寒强忍着笑意，他没想到小俊虽然变了个样，但还是那么宝。清清喉咙说道：“那个王子一问三不知，大概是被小俊吓到了，所以无论问什么就知道哭。”也是，他们那再怎么小，人家也好歹是皇室的人，从小到大哪个不是捧着供着他，哪里会碰到过那么横的人。“不过他的管家倒是提了一点线索，他说是有人主动给他们打得电话，说要送给他们王子一份礼物，后来就在参加宴会的时候被人叫了出去，说东西和调教师都已经在别墅了。而且他们好像是真的不知道小俊是宴会的贵宾。”
　　这到底是什么人？他们到底是想对付那个王子还是小俊？紧紧是因为小俊当时没有佩戴标志，而出来的乌龙事件？不，应该没有这么简单，霍文霆心道。
　　“抓错人?这也太扯了吧？”李修有些不相信。
　　掀开身上的被子，商承俊坐了起来，对看着自己的第三人说道：“他们认识我，当时他们是等到我承认的时候才动手的。不过我早有防备，在涂了迷药的手绢捂上我鼻子的时候，我就先闭气了。”
　　“你看到他们的样子了吗？”霍文霆问道，也把那王子身边的护卫档案递到商承俊的手上，让他认别一下。
　　认真的从头到尾看了一遍，商承俊把档案丢了回去，“没有！”肯定的说。用手在鼻梁处往右画了一下，说道：“叫我名字的那人脸上有道疤痕，身高大概有一米九左右。而抓我的人手的糊口和食指处有明显的茧子，那是与枪为伍的人才可能有的。身手非常快，完全的专业水准。”
　　脸上有道疤，商承俊的话让一个人的身影出现在霍文霆的脑海中。“今天就到这吧！”霍文霆心中有了数。“意寒你帮我去酒店看看黄斯涵那里有什么需要。”想了一下，继续说道：“修，你最近看好小婕，别让她随便出门，准备机票，三天后我们就回去！”在这里自己的能力毕竟有限，但回了国就不一样了。
　　见其他两人已经离开，霍文霆拿起桌上的烫伤膏走到商承俊的身边坐下。“现在没有人了，可以上药了吧？”见商承俊有些扭捏，笑道：“到时走不了路或是姿势奇怪更让人遐想。”掀开被子，瞧见商承俊两条腿的大腿内侧一片红肿。把药膏挤在手上轻轻地涂抹起来。
　　“霆……”商承俊看着霍文霆认真的帮自己上药，把头转到一边。
　　“什么？”霍文霆的手没有停。
　　“是霍家的人吧。”商承俊明显感到为自己涂药的手一顿，平静的说道：“在‘小白痴’回来之前……”这次是他好运，要是好有下次怎么办？
　　霍文霆把手擦干净，坐到床上搂住商承俊。
　　“相信我，我能保护好‘你们’！”保证道。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“啊!”周曼森惊醒的坐了起来。又是这些画面，为什么又是这些画面，为什么他们就不能放过自己，为什么要这样纠缠这自己，他到底做错了什么上天要惩罚自己。低下头看见睡衣里的咬痕和抓痕，周曼森冲进浴室，带有自虐性子般一遍又一遍的用刷子擦洗自己的身体，就算肌肤已经变得红肿甚至有的已经破皮，也没有停下手。
　　当黄斯涵端着周曼森最喜欢的蛋糕走进来时就听见浴室里传来淋浴的声音，于是把手上的东西放到桌子上。“曼森，你洗完了吗？我买了你最喜欢的蛋糕！”本想敲门提醒，却发现浴室门根本没有锁。“我进去了……周曼森你干什么呢！”黄斯涵一进浴室就见周曼森的自虐的行为，赶紧冲上前把周曼森手中的东西抢下来丢到一边。
　　“你疯了!”伸手给了周曼森一个巴掌，恨不得打醒他。看着红肿破皮的身体，黄斯涵觉得自己的心被揪了起来。“你这是在惩罚自己还是惩罚我，惩罚我失言了，惩罚我没有保护好你是吗？”伸手去摸周曼森，却被人躲开。
　　周曼森躲到一边，双手抱肩蹲在地上，抬头看着黄斯涵，苦笑的说道：“我发现我好脏啊，我想洗干净。所以我拼命洗，拼命洗，可是无伦我怎样刷洗，都觉得自己好脏啊！你说我是不是因该把这层皮扒下来，扒下来我就干净了。”
　　黄斯涵摘下鼻梁上的眼睛，走上前抱住周曼森。“我都没有嫌你脏，你凭什么说自己脏！还有，谁允许你碰我的东西了，看看，都被你弄坏了！”抬起周曼森低着的头，黄斯涵霸道的说道：“这里，这里，还有这里，全都是我的，包括你整个人，包括你的心，都是我的！”右手固定住周曼森的头，强迫这人看着自己。“我是你的主人，我都不嫌弃，你凭什么嫌弃！告诉你，你要是敢不经允许在私自动我的东西，我是不会放过你的！”黄斯涵蛮横的看着周曼森。
　　“涵……”
　　伸手擦去周曼森的眼泪，“你知不知道看到你这个样子我的心在淌血！”黄斯涵把周曼森的手放在自己的胸口。“当初我们说过要一起面对一切的，你忘了吗？”站起身把浴缸充满水，弯腰把周曼森抱到里面，然后拿起手巾轻轻地把周曼森擦拭起来，而且都小心的躲过破皮的地方。“人啊，只要这里干净就好！”指着周曼森的心脏，然后两个人就再也没有对话，直到黄斯涵把人抱到床上。
　　盖好被子，黄斯涵对周曼森说道：“上午李修从医院打电话过来了，说小俊没有事了，就是酒喝多了胃不太好，所以要留院观察几天。明天我们去看他好了，反正也没有事情干，好不好？”轻声问道。
　　“嗯！”周曼森点点头，“他……真的没事？”
　　“呵呵～～”黄斯涵笑了起来，“他是一点事情也没有，还特意拍了几卷带子做留念。据说临上医院的时候还千叮万嘱他们别忘拿了，他还要后期制作。”
　　听见商承俊没有事，周曼森才放下心，可能是自己刚刚太激动，所以现在突然感到全身都很乏力。“陪着我行吗？”
　　“好，你好好睡，我那也不去！”黄斯涵握紧周曼森的手，“等他们那边处理好，我们就回家！”
　　确定周曼森已经睡着，黄斯涵拿出手机，拨通了一个自己已为这辈子再也不会拨打的号码。“是我……”
　　电话一端先是安静了片刻，然后一个带着惊讶语气的男声想起。“……涵……是你吗……”
　　“杰，我有事请你帮忙！”
　　“好，你说！”
　　……
　　三天后，在回国的头天晚上，等周曼森熟睡后，黄斯涵一个人来到巴黎郊区的一个荒凉的仓库。
　　“你来了！”一个男人从阴暗处走了出来。
　　“我要的东西呢？”黄斯涵看看手表，“我赶时间！”
　　“你还是老样子！”那人笑着拍拍手，只见一个浑身是伤，下身还留着白色液体和血的男人被拖了上来丢在地上。男人看了一眼地上的东西，对黄斯涵说道：“这次会这么容易，你应该感谢默里先生，他可是鼎力协助。”自己刚要去抓人，这人就被送上门，当然还不止这一个。
　　趴在地上奄奄一息的皮特到现在还没弄明白发生了什么事情，他醒过来的时候就被丢在一个屋子里，身上的伤也被治好了，但没想到接下来会是……只有无尽的折磨，而人也换了一波又一波。
　　黄斯涵走上前，用脚抬起皮特的头，眼中满是厌恶。“这三天三夜是我替曼森向你讨得！本来我就没打算放过你，没想到你自己撞上来！”接着黄斯涵在皮特惊恐的眼神下从男人手里接过枪，对准趴在地上人的头。
　　“没有人可以伤害他！”扣动扳机。
　　……
　　霍文霆把一个信封交给对面的霍文宇，“你回去的时候把这封信交给老头子。告诉他没有下一次，否则别怪我翻脸无情！”
　　霍文宇看着眼前的信封一会儿才放到怀里，说道：“就当是我还你的谢礼！”没想到自己第二天受到的居然是‘霆韵’百分之二十的股份，加上这几年自己背地里收购的，现在他手里起码有百分之五十，是‘霆韵’名正言顺的做大股东。
　　“是要做主人还是做傀儡就看你自己的了!”霍文霆站起身。“我明天就回去，你也加油吧！”转身离开。
　　与其和老家伙斗个你死我活，还不如让霍家窝里斗。无伦以后霍家谁当权都好，只要架空了老头子，就不怕他还能再对小俊不利！

　　吹响反攻的号角――开会[VIP]

　　出国几日公司里积攒了很多的事情，忙活了一整天的霍文霆拖着疲惫的身子回到家。这么晚了小俊应该还没有吃饭吧，而且屋子也要清扫一下，打起精神推开门进屋。“小俊，小俊！”见没人回应，霍文霆走进卧室换上衣服。
　　里里外外的找了一遍，最后看见商承俊留在餐厅桌子上的纸条。
　　‘霆，我去陪曼森去买东西，我会在外面吃完回来，你做自己的就好。一楼和二楼我已经收拾好了，三楼我明天再收拾。小俊留。’
　　把字条放倒一边，霍文霆觉得自己好像放松了许多，到吧台给自己到了一杯酒，便到浴室去泡个澡放松一下。
　　躺在浴缸里，喝着酒的霍文霆突然想起当时李修问自己的话，‘两个小俊你到底喜欢哪一个？’。他自己好像从来没有想过这个问题，因为在自己的认知里，这个世上只有一个‘商承俊’，并不存在‘哪一个’之说。
　　记得当时自己也是不经意给小俊喝了酒，才发现这人居然会是双重人格，而这件事连和他一起长大李修的都不知道。平时的小俊的单纯可爱，心地也善良的不得了，明知是演戏，看电视时也会因为里面的剧情感动的痛苦流涕。如果经济大权不是自己掌控，小俊那家伙早把所有的家当都捐出去了，而自己当初不也是看上了他的迷糊又可爱吗。虽然自己也要时常的对他做出的事情提心吊胆，但对自己来说为他善后也是一种幸福。
　　而喝了酒的小俊则完全可以归入‘不安于室’着的行列。成天想得不是扩展他那所谓的后宫，就是想着怎么压到自己完成他的反攻大业，每次出现都会弄得天下大乱。不过也让自己难得的看到小俊成熟的一面，成熟的作风，成熟的为人处事。让他一度以为面前这个家伙被人调了包，只是长得像而已。特别是他们第一次见面时就直接动起手，其结果两人都进了医院。
　　说他贪心也好，说他不知足也罢，反正在他认为，这两个不同的人格在一起才是真正的‘商承俊’，缺一不可。因为无伦他们的性格怎样转换，他们的本质还是那样善良，只是用来表达的方式不同罢了。
　　平时的小俊可以满足自己虚荣的大男子主义，而酒后的小俊则可以给给自己的生活增添乐趣。所以说自己是幸运的，因为他的生活将永远出满乐趣，永远也不会乏味。
　　觉得差不多了，霍文霆起身穿上浴袍，走出浴室。
　　……
　　“我回来了！”商承俊无力的喊了一声，连鞋子也懒得脱就直接一头倒在沙发上，然后唧唧歪歪的吭唧。他今天才发现周曼森的大牌难伺候，自己今天一直扮演着‘三陪’的角色――陪吃，陪玩，陪笑，就差直接陪上床了。
　　可这家伙倒好，一整天都恍恍惚惚的，对什么都没有兴趣，好几次过马路的时候都差点被车撞了。更重要的是他发现那人居然有意的和身边的人保持距离，很怕与人碰触。这家伙到底怎么了，怎么变得那么奇怪。
　　翻了个身，看着顶棚的灯，商承俊想着那日自己冲进书房是的情景，弄不明白为什么周曼森会这么反常。因为自己的出现那些人根本就没有得手，他最多是被那些人舔了几下，按道理周曼森不是那么别扭的人，不会因为这么点的小事就要死不活的，所以一定有他不知道的事情。
　　霍文霆从书房出来本是想给自己倒杯咖啡，可没想到会看见商承俊像个尸体般躺在沙发上瞪着大眼睛。“干什么呢？”走过去弯下腰亲了商承俊一口，把人拉了起了。
　　“想事情！”商承俊懒懒道。
　　呦，他这脑袋除了反攻的事情以外还能想别的。霍文霆捧着商承俊的脑袋左右晃了晃，“怎么，舍得用你那快要生锈的脑袋了？”把人靠在自己的身上。“说出来让我听听，说不定我能帮上忙！”能让这人上心的事情可不多啊。
　　拿起电视遥控器打开电视，调到电视剧频道，然后把遥控器一丢。把自己全身的重量都依靠在身后人的身上，牵起霍文霆的手放在自己胸口玩了起来。不时的咬上几口，仿佛是什么好吃的东西，用牙厮磨起来，就像小孩子发现了玩具玩得爱不释手。
　　霍文霆调整了一下姿势，把人抱好。好似自己怀里抱得的是只小猫，开心的逗弄起来，一会儿揉揉头，一会儿掐掐脖子，也同样玩得不亦乐乎。
　　“喂，你是不是知道什么我不知道的事情？”商承俊仰着头说道：“关于周曼森的事情!”这家伙肯定知道什么，要不然他怎么会让他们接进‘小白痴’，他肯定把人家祖宗十八代查的清清楚楚。
　　“呵呵……”霍文霆卷着商承俊的头发，笑道：“你怎么会这么问？”
　　“你知道我今天一天都干了什么吗！”商承俊激动的坐起身，大喊的叫道：“我做了一整天的三陪。不光一句‘谢谢’也没得到，还被他当做瘟疫来躲!气死我了，我，我商承俊大爷放下身段陪着他，他居然敢爱搭不理！”
　　“别激动，别激动！”霍文霆笑着拉下商承俊，好心的给躺在自己腿上的人抹抹胸。“我倒是想问你为什么对周曼森的事情那么上心？”话语中又那么一丝酸气。
　　“那当然，他可是我的人！老子的0.2号！”商承俊一副理所当然。
　　0.2？霍文霆抽了抽，皮笑肉不笑的问道：“还有吗？”
　　“有啊，0.3号是‘小白痴’新认哥哥赵意寒，嘿嘿！”
　　“那我呢？”霍文霆压着怒火扯着商承俊的脸。这家伙居然敢公然的招收后宫，看来他是不想活了。
　　“疼疼……”生气的拍掉霍文霆掐着自己的手，揉着自己可怜的脸。“你当然是0.1号，我的最爱嘛！”用手肘霍文霆的胸口，一脸的献媚。“说正经的，周曼森以前到底发生过什么事情？”
　　霍文霆拍拍商承俊头，站起身。“小俊，每个人都有不想被别人知道隐私，而且你不觉得把过往挖出来再提是件很残忍的事情吗？所以你最好不要管了，那是他和黄斯涵两个人的事情，有些事如果当事人放不下，我们这些旁观的做什么都是多余的，做了也只会等同于在他的伤口上撒盐。”拿起桌上的咖啡杯，说道：“我还有一些文件要看，你也早点去洗澡休息吧！”说完走进书房。
　　商承俊一个人歪着头坐在沙发上把这几天发生的事情一件件的串联起来，突然眼神暗了暗，不会是他想得那样吧……如果真的是这样的话，那他真的要好好想一想，不过他到是有一个帮小受找回自信心的办法！
　　“去洗澡，然后睡觉！”奸笑的走回卧室。
　　而与此同时，在书房的霍文霆也受到一份邮件，一份意想不到的邮件。
　　――――^_^――――^_^――――
　　霍文霆把东西收拾好，提着公事包走到门口，回头朝屋子里喊道：“小俊，你今天要干什么去？”
　　“那也不去，有事？”刚洗完脸的商承俊拿着手巾走了出来。
　　“没有，我今晚有应酬，你自己叫外卖吃，别饿着了。”
　　“我知道了，要不要我给你留夜宵？”
　　“好！”过去亲了商承俊一口，霍文霆才离开。
　　跑到阳台见霍文霆的车子开走，商承俊摇摇晃晃的的走进更衣间，挑了一件衣服，边拿着钥匙出门了。刚关上院子大门，就见黄斯涵也走了出来，准备去车库取车。“曼森呢？”商承俊喊道。
　　黄斯涵看着商承俊，指指屋子，“他在书房看书呢！”眼中有着担心。“那个……”有些犹豫，不知道自己应该怎样开口。虽然曼森现在看起来已经平静了很多，但他知道这人心中的疙瘩还是没有解开。
　　“行了！”商承俊朝黄斯涵摆摆手，“我知道你要说什么，我这不是就要去陪着他吗！不过……”上下打量了黄斯涵一圈，说道：“不过人的忍耐也是有限度的，要是他再这样对我爱搭不理的，我就揍的他连你都认不出来！”
　　“啊……”黄斯涵张大嘴巴，看着一脸凶狠样的商承俊。这个……这个就是传说中‘商承俊’的另一面？这也差太多了吧！黄斯涵有些犹豫要不要让这人进去。
　　商承俊往前走了几步，伸手挎黄斯涵拍胸口说道：“放心，最迟明天，我一定把以前的周曼森给你弄回来！”再次使劲在黄斯涵的胸口拍了拍。“再说了，‘小白痴’的朋友本就不多，要是你家周曼森还是这副要死不活的样子，那我家‘小白痴’回来后岂不是很可怜。”
　　这话怎么听得这么别扭，黄斯涵斜着眼睛看看商承俊，只能无力的叹口气。“谢谢你!”黄斯涵对商承俊说道。
　　“谢什么？”
　　“在法国……”
　　“应该的！”商承俊不在理会黄斯涵，大摇大摆的走了进去。
　　应该的？黄斯涵看着商承俊的背影笑了起来。看见大门关上，黄斯涵才上车离开。
　　……
　　周曼森此时觉得自己别扭的很，全身的寒毛都要竖起来了，因为商承俊已经这样直直的盯了自己两个多小时了。抖着手把桌上的甜点推了过去，“小……小俊……你吃啊……”周曼森被从进门就一句话也不说商承俊弄得有些慌。“要是……要是昨天的事情让你很扫兴……我……我很抱歉，我不时要故意扫你的性……我……我只是……”见商承俊还是没有表示，周曼森更慌了。
　　商承俊从进屋就没说过一句话，只是静静地看着周曼森。终于，商承俊收回视线看了桌上的甜点一眼，拿起果汁喝了一口，开口说道：“修打电话说明天有工作，我来看看你还能不能去，要是你去不了，我好叫修找人代替你的工作，你也知道……”
　　“我能去，我能去！”还没等商承俊把话说完，周曼森就赶忙打断保证。
　　哼了一声，商承俊撇了一脸急切的周曼森一眼。“你也知道我们工作的地方有很多人进进出出，你要是一直这样像个惊弓之鸟般战战兢兢的，就不要去给我丢脸了。”讽刺的说道。
　　听了商承俊的话，周曼森的脸变得有些苍白。可他也不想这个样子，可只要有人要碰到自己，他本能的就会逃开，他自己也控制不了。“我……我……”吱呜了半天也说不出来一句话。
　　最后一丝耐性也被磨没的商承俊最后终于爆发了，站起身一把把周曼森摔倒地上，把人牢牢的摁在地上。“你他妈的还有完没完，你想这个样子到什么时候！”摁住拼命挣扎的周曼森吼道。“你也给我适可而止！虽然我不知道你当初到底怎么了，但也能猜出个大概。那是多久以前的事情了，你就打算往后的一辈子就这么活嘛！你是在折磨自己还是再折磨关心你的人，这样你就舒坦了嘛！”
　　“你懂什么！”周曼森也大吼起来。“你知道那三天三夜我过的是什么日子吗！你知道吗，那是我永远的恶梦你懂不懂！你不懂，你不会懂我父亲临死时看我的眼神，你不会懂没有人愿意相信你，把你扫地出门的感受，你不懂……不懂……”周曼森像崩溃了一样哭了起来，像要把所有的委屈都哭出来。
　　“你说的对，我是不懂，因为我从来没有家人！可我知道越是这样就越要活得比他们好，让他们羡慕，让他们嫉妒。有种你就不要在这自怨自哀，把他们欠你的讨回来，让那些背弃你的人后悔，让他们知道他们毁灭不了你的人生！”商承俊提起周曼森的衣领。“如果你真的认为自己活着多余，那就别在这碍眼，要死的方法有的是！要是想好好的活着，就把过往的负担抛掉，别再要死不活的！”把手中的人丢在地上，商承俊整理了一下衣服走到门口。“要是想明白了下午就到我那去，要是想死就给我滚远点，我可不想家对面就是出了命案的凶宅！”摔门走了出去，留下躺在地上流泪不止的周曼森。
　　后头望了一眼身后的房子，商承俊开门回家。与其好言相劝，搂着哄着，还不如直接下一剂猛药，狠狠地打醒他！而且他相信这会周曼森一定能完全放下。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“你叫我来到底干嘛？”萧墨韵看着什么也不说的商承俊问道。这人也不知道想什么，非得让自己过来一趟，在电话里又什么都不说。他昨晚加了一宿的夜班，上午又临时有了一个大手术，结果自己到现在连眼睛都没阖上过。他现在只想回去好好睡一觉。
　　商承俊看了一眼墙上的钟表，往窗外望了一眼，才转过头说道：“你是医生，因该知道有什药可以让人全身无力又神志清醒吧？”
　　“你想……干嘛……”萧墨韵明显被商承俊眼中的火花吓了一跳。
　　起身走到游戏房，商承俊提着一个黑色皮箱走了回来，递给萧墨韵。“打开看看！”指指箱子。
　　什么东西这么神秘？萧墨韵打开箱子后一愣，这是……之间箱子内摆放着各式各样的调教器具。萧墨韵则吃惊的看着一脸奸笑的商承俊，“你不会是让我……”
　　“聪明！”这小子有前途，一点就明白。“别告诉我你不想把赫哥加在你身上的还回去，你说咱们也不能让他们这样吃一辈子是不是，所以……药物的配合必不可少，你懂得……”商承俊挑挑眉。
　　看着箱子里的东西和商承俊的话，萧墨韵想起郑赫平时折腾他的样子，心痒了起来。“可这样行吗？”有些担心。
　　“所以为了以防外一，我才问你有什么药物可一帮忙啊？”商承俊晓之以情动之以礼。“咱们要让他们知道咱们也是男人，也不是好惹的，他们能做的我们也能做，以前不做是让着他们！”
　　萧墨韵想了一会儿，赞同的点点头，刚要说些什么就发现有人进来，转过头一看，居然是周曼森。
　　“这会儿人到齐了，作战会议开始了！”商承俊对着进屋的周曼森笑了起来！

　　吹起反攻的号角――密谋[VIP]

　　几根烧焦的柱子凌乱的倒在地上，地上长满了荒草，已经长了青苔的残壁摇摇欲坠。商承俊从车上下来就看到这副荒凉的景象，挑起眉毛看着忙进忙出的工作人员。“修，你确定咱们没来错地方？”这里怎么看也不像是拍摄场地。“按照电视剧的剧情发展，说不定会发现被弃之荒野的‘尸体’哦！”
　　李修毫不给面子的报了商承俊一大白眼，讪讪的说道：“好啊，那你快去找啊，说不定还能当把侦探呢！你小子脑子里都是什么东西啊！”接过服装师递给自己的服装塞给商承俊。“快去换衣服化妆，早点完事早点收工！”把人推进化妆车里，然后去找摄影师商讨拍摄的细节。
　　懒散的关上车门，看了一眼正在给自己安排行程的周曼森，商承俊把脚搭在身前的桌子上，闭着眼睛让化妆师给自己化妆。“明天别给我安排工作，我有事要办！”对编排行程的周曼森说道。
　　停下手里的活，周曼森疑惑的看着商承俊。“你有什么事？”据他所知这人除了吃就是睡，要么就在外闲逛，他能有什么大事。
　　商承俊睁开眼睛转过头看着周曼森，嘴上勾起个暧昧不明的笑。“你说呢？”这家伙的脑子不好使了，昨天的会难道全白开了。
　　不是吧！“你当真！”周曼森有点不敢相信商承俊是认真的。想到昨天下午他们讨论的事情，周曼森心中有些没底。虽说他是个纯零号，但也是个男人，再怎么说他也想反攻试试，毕竟男人该有的自尊还是有的。
　　“废话！”商承俊把腿放下来，示意化妆师可以出去了，然后走到周曼森身边。“你真的是‘纯零’？不时因为以前的事情所以……”
　　果然，周曼森的脸色先是变白了一下，然后才慢慢恢复血色。“这个我还真没想过！”深吸一口气，周曼森笑道。“你说的对，也许我真的因为以前的事情才会这样。大概是是习惯了吧，所以也没往那边想过。而且这辈子让我去找女人也不可能……”
　　“所以啊，这次可是个机会。最起码能证明你是不是真的只能一辈子在下面。”商承俊往周曼森的下身看了看，然后用手指着周曼森的某部位说道：“你这东西总不能就当装饰用吧，怎么也要在有生之年用它一回儿吧！”邪笑道。
　　被商承俊的话羞红脸的周曼森拿起手上的记事簿就打了过去，“商承俊，你说什么呢！”这人……这人怎么……
　　一手抓住周曼森打向自己的手，另外一只手一推，整个人把周曼森压在身下。身体前倾，咬着身下人的耳朵，手也伸到这人的裤子里。“干嘛这么生气，大家都是成年人，这么点玩笑都开不了了？呵呵～～”手往分身上使劲一掐。
　　“嗯！”周曼森痛得哼了一声，“商承俊！”恶狠狠的瞪着占自己便宜的人。
　　抽出手，商承俊笑着亲了周曼森一口，然后萧洒的站起身。抽出桌上的丝巾擦擦手，调笑着看周曼森慌乱的整理衣服。
　　“商承俊先生，请准备！”外面的工作人员敲门喊道。
　　“来了！”走到门口回头看着一脸怨气的周曼森说道：“能得到你的第一次，因该是黄斯涵的荣幸！”然后坏笑的开门出去。
　　第一次？周曼森站在原地呆呆的看着商承俊离去的背影，过了一会脸上挂上了久违的招牌坏笑。
　　……
　　全身上下只有一条牛仔裤，商承俊赤着脚站在废墟里，摆出一个个性感撩人的姿势，看得周围一个个女工作人员人血沸腾，也看得男性工作人嫉妒的要命。
　　“你有没有觉得今天的商承俊好像和以往有些不一样？”
　　“你这么一说，我也觉得，总觉得哪里变得怪怪的……”
　　“你们不觉得今天的商承俊身上多了些邪气吗？”
　　“真的啊！以往的商承俊虽然性感，但却高贵的让人不敢亵渎。但今天……”
　　“但今天的商承俊就跟妖精似的，让人恐惧，却又让人舍不得放手，就这样把人吸引了过去！”
　　听着工作人员的讨论，李修有些头痛。以前的小俊让自己担惊受怕，现在的小俊让人提心吊胆，总之没一个让人省心，估计自己是这世上最累的经纪人了。“一会儿你和小俊回去吧，我要回公司一趟。”对走到身边的周曼森说道。
　　“嗯，这是他这周及下周的行程，你看看还有什么要改的！”把记事本交给李修，眼睛看着正在拍照的商承俊。
　　“你办事我放心！”李修笑道。
　　商承俊拍到半道停了下来，走到摄影师的身边嘀咕了几句，似乎在讨论什么。
　　摄影师听着商承俊的话不时的点点头，然后有些为难的说道：“你说的没错，但是我们现在没有合适的人选。虽然只是借一个背影，但身材也要和你相匹配，否则会影响画面的美感。我们这次来也没有带其他模特过来。”
　　“你觉得那个怎么样，我的经纪人之一！”商承俊指着远处和李修说话的周曼森。“很棒是不是！”
　　摄影师打量了周曼森一下，赞许的点点头。“商承俊先生，我不得不说这样的人只当经纪人有些屈才了！”然后就叫工作人员把一脸错愕的周曼森拉进化妆间。
　　李修失笑的走到一旁挎着商承俊小声的问道：“你小子到底要干什么？”决对没有这么简单，他干嘛好好的要曼森也陪他一块拍照。
　　“呵呵～～秘密！”
　　“你小子也有秘密？”
　　“那可不！”话音一落，就见周曼森也只穿了一见裤子走了下来，不过全身僵硬，整个人也有些别扭。商承俊大步走上前，搂住周曼森的肩膀，小声的说道：“还真没看出来，你身材不错啊!”暗自摸了一把，笑得跟只偷了腥的猫似的。
　　“你……”周曼森咬牙切齿，可惜敢怒不敢言
　　把人拉到拍摄地，商承俊走过去和摄影师交谈了几句，便走了回去。“放松！”让周曼森背对着摄影师，自己则绕道周曼森的前面，把人搂在怀里，摆出暧昧十足的样子。此景顿时让众多腐女鼻血直流，脸红心跳。
　　见因周围的讨论声而全身发硬，脸色苍白的周曼森，商承俊叹口气把人抱紧，把怀里人的双手放倒自己腰上，也让周曼森把头搁在自己的肩膀上。是他太着急了吗？看来这人还是……“相信我，没事！你就当做平时拍照！”轻声的安慰着。
　　感到怀中的人慢慢地放松下来，商承俊笑着调侃的说道：“你有看到那些女人吗，他们见你出来的时候，口水都流下来了。”打给摄影师一个手势，示意他可以开始了。
　　“……真的吗？”
　　“当然！话说回来，你说咱们俩要不要弄个组合。”
　　周曼森没有回话，把头搁在商承俊的肩膀上，闭上眼睛。他知道这人这样做是为了自己，是为了让他有个真真正正的开始，从不再害怕外人透射来的目光开始。自己何德何能可以拥有这样的朋友。
　　“谢谢！谢谢你昨天骂醒我，也谢谢你今天让我真正的放下过去，我从来没有这样轻松过！”由衷的说道。
　　“哦？”商承俊再次邪恶的笑了起来，“放心我会让你报答的！”语气让怀中的周曼森一抖。
　　――――^_^――――^_^――――
　　时间一分分的过去，围在桌前的三个人谁也没有说话，六只眼睛都盯着桌子上放的药瓶。一人眼中透着犹豫，一人眼中是好奇，一人眼中是火辣辣的兴奋。而桌子上的药就是萧墨韵按照商承俊的要求配出来的可以让人全身无力又神志清醒的药水。
　　虽然药水是自己配出来的，但萧墨韵心中还是觉得有些不妥。最主要的是他自己其实也想尝试反攻一下，可是……
　　萧墨韵看着眼前两个兴奋的要命的人，叹了一口气，这俩人就没想过这回就算他们真的反攻成功了，但事后也会被那些人报复回来，说不定下场会更惨。想起郑赫在床上的样子，萧墨韵有些后怕的抖了抖。“我看还是……”
　　商承俊挥手打断萧墨韵下面要说的话，他知道这人要说什么，不过现在说这话实在有些打压士气。要知道这次成不成功直接关系到他们往后在家里的地位问题，为什么自古以来都是男人在家做主，其绝大部分原因就是在‘性事’上都是极大部分男性掌控主导权。要是他们再这样长此以往的被‘压迫’，那总有一天他们连身为男人在家里的地位都没有了。
　　看看他现在，霍文霆完全是把他当做小孩子来哄骗，完全忘记他可是个还有几年就要跨进三十岁大关的男人！男人！“咳咳……”商承俊清了清喉咙，不甚在意的说道：“赫哥在床上的嗜好我也有所耳闻，虽没亲眼见过，但也知道他在他们那个圈子里可是有名的很。”见萧墨韵的脸色变了变，心中窃笑。“有些事情既然认了就也回不了头了，例如你和赫哥相互喜欢的这件事。不过你想想，他可是自私的为了自己的‘性福’而把你活活掰弯的，弄得你往后都过不了正常的生活，甚至也不可能有自己的孩子了，你为他付出了那没多，可他为你做了什么。还不是每天把你往死里弄，然后自己爽的翻天，你难道就忍得下这口气！”
　　“当然忍不下!”商承俊成功的挑起萧墨韵要在心底的委屈。想起自己每次都要被这人弄得哭着求饶，和每次在床上说的那些弄得他羞愧难当的话，萧墨韵的怒火噌噌的往上升。最气人的就是郑赫那混蛋居然把他们在床上的事情录下来，专挑自己上班的时候打电话给他，然后让自己在电话里听那让人脸红心跳的呻吟声和没有自尊心的求饶声。“你说的对，不能就这样放过他！”萧墨韵恶狠狠道。
　　见萧墨韵下定决心，商承俊心中可开了花，不过表面上还是一副风轻云淡，怕萧墨韵过了这激动劲又没了胆，商承俊补充道：“对了，你可能不知道赫哥他们俱乐部每个月都有一次活动，他们这些人都会带着自己的‘床伴’去参加，然后看谁的调教成果比较高，就是不知道他会不会带……”眼神瞟向一脸震惊的萧墨韵。
　　“他敢！”萧墨韵气得站起身，“我宰了他！”
　　他当然不敢！商承俊看着激动不已的萧墨韵心道。瞎子都看得出来赫哥有多爱这人，怎么会舍得把人带到那种地方。再说了要带去早带了，哪还会等到现在。
　　赫哥啊，赫哥！要是今晚你真的被怎样了，那也是你自找的。谁叫你弄得自己怨声载道啊！拿出一盘带子推到萧墨韵面前。
　　“这是什么？”萧墨韵疑惑的看着录影带。
　　“这是我在法国拍得！拿回去让你借鉴一下，不过我觉得，你要是真的不会用这些东西，还是问赫哥比较快！”
　　“好！”
　　见一个已经被自己摆平，商承俊看向周曼森，让他表个态。
　　“我没问题！”不就是反攻嘛，他无所谓。不过他也真的想知道自己是不是真的在上面得不到快感，而且自己一想到可以成为涵的第一个男人就无比的兴奋。更重要的是他想知道那药水是不是真的那么管用。“这个药水可以维持多长时间？”要是时间太短，他得考虑一下要不要把人绑起来。
　　“大概四个小时左右，它对身体没有害，只是起到镇定的作用，让人全身无力。”萧墨韵认真的讲解道。“通常只要睡一觉就会没事了，不过醒来后服用的人会有些头晕，和喝杯清水就好了。不过你们可别放多，一点就足够。”
　　“OK！”周曼森做了个了然的手势。
　　接着三个人又互相讨论了一下具体的的注意事项，然后见时间差不多了，便准备各自回去准备。临出门时，周曼森停住脚步转过身问商承俊道：“你这么热衷反攻的到底是为了什么？”听见周曼森这么问，萧墨韵也感兴趣的停下脚步。
　　商承俊靠在门边看着感兴趣的两人，淡淡的说道：“疼，真的很疼！”眼神有些迷茫，仿佛思绪回到了很久以前。
　　疼什么？周曼森和萧墨韵疑惑的看着商承俊。
　　“他第一次做得我真的很痛！”虽然那天晚上被人XXOO的不是自己而是小白痴，但第二天醒来遭罪的可是自己！所以霍文霆这家伙不可饶恕。更何况在那种自己自己全身都要散架的时候，他还和自己动手。
　　“就为这！”其他两人张大嘴巴，为还一无所知的霍文霆默哀。
　　“那当然！”商承俊肯定的点点头。
　　同一时间，三个在不同工作岗位上的小攻君都齐齐的打了一个喷嚏，全身抖了一下。
　　……
　　黄斯涵下班回来，就见周曼森哼着小曲在厨房做饭，有些不敢相信的走了过去。“曼森……”看着周曼森脸上挂着久违的笑脸，黄斯涵不知道说什么好，只能傻傻的站在原地。
　　“你回来了！”周曼森放下铲子，搂住黄斯涵的脖子。“我在想你是不是好久没吃我做得饭菜了，所以我今天特意上超市买了一堆你喜欢的菜。”
　　“你……”黄斯涵有些惊讶周曼森的表现，难道这人真的放下了嘛？商承俊那家伙到底和他说了什么，让这人的转变这么大。
　　周曼森搂着黄斯涵，悄声的说道：“很抱歉，让你因为我的事情担心了这么多天！我现在真的放下过去的负担了，而我也不打算在逃避现实了。既然发生了，那承认就好了，不然还要爱我的人跟我一起遭受折磨吗？”
　　“你真的放下了？”
　　“嗯！今天就是我从新开始的好日子！你去洗澡，然后我们一起吃饭！”
　　“好！”黄斯涵赶忙去浴室洗澡，完全没有注意到周曼森在自己背后露出的坏笑。
　　周曼森杵着头笑眯眯的对吃得门儿香的黄斯涵道：“吃好了吗？”
　　“吃好了，可你怎么不……”黄斯涵刚想说什么，就发现自己头一晕，然后就全身乏力的靠在椅子上，只能看着周曼森脸上的笑越来越诡异。“曼森，这是怎么回事！”
　　周曼森上前拨拨黄斯涵的头发，把这人鼻梁上的眼镜摘了下来，低头亲了一口说道：“你吃好了，就该换我吃了！”
　　萧墨韵脸红心跳的看着下午商承俊交给自己的录影带，怀疑这人是不是太无聊了，居然还弄了这么个东西。而且还很有心的加了个片头和片尾，装了字幕和后期音效。不过平心而论，这部片子完全可以被称为调教器械使用的教学光盘了。
　　看眼时间，发现快到郑赫的回家的时间了，萧墨韵赶忙把电视关掉，装作像平常一样拿着一本书靠在沙发上看，等着郑赫回家做饭给他吃。
　　“你怎么一直看着我发呆？”被萧墨韵盯着有些发毛的郑赫放下筷子看着一脸若有所思的萧墨韵。“工作不顺利？还是有什么烦心的事情？”伸手帮盯着自己的人盛了一碗汤。
　　萧墨韵摇摇头，低头吃着碗里的饭菜，心中合计今晚他反攻的成功几率有多大，而自己要什么时候下药才最妥当。“喂……”抬起头看着郑赫欲言又止，叹口气又继续吃饭。
　　萧墨韵的不明态度弄得郑赫心慌慌，心中嘀咕这人到底怎么了，是不是真的发生什么事情了。“你别吓我了行不行，有事你就说！”
　　见郑赫如此担心，萧墨韵也不好在‘心灵’折磨这人，好心的说道：“哪天有空你帮我收拾一下东西，我打算把这个房子租出去，然后搬到你那去住。”说的平淡，但听的人可就不平淡了。
　　郑赫觉得自己都周围有无数礼花在天空中绽放，有无数代表着爱的小天使在他耳边奏起欢快的音符，他这么久的努力终于成功了，他终于守得云开见月明了。他现在恨不得马上高唱‘解放区的天是晴朗的天！’，他的种下的种子终于开花了。“……好……”声音有些哽咽。“什么……时候……”
　　有些好笑这人夸张的表现，但萧墨韵的心中还是有丝暖流划过，这不是正说明这人心中有自己嘛！不过……有些原则他还是要讲的，也放下手中的碗筷，郑重的说道：“不过我也有要求，想我搬过去住可也，但你得把你那没有用的‘东西’都给我丢了！不然你自己看着办！”他可没忘自己在那里被整得有多惨。
　　郑赫先是一愣，随后想起萧墨韵指的是自己家中的那个阁楼调教室，想都没有赶忙点头答应，开玩笑，这个时候老婆比较重要。“听你的，回去我就给关了！”他家韵不在意床事上有些小助兴，但却及排斥调教，上回更差点因此踹了自己。再说了，只要人到手了，以后还不怕没机会。郑赫心中打着小九九。
　　这家伙指不定心中又算计着什么呢，萧墨韵心道。“听说你还是什么俱乐部的会员，还挺有名的！”冷冷的递过去一个眼神。
　　“明天我就去注销！”郑赫赶紧保证，但心中却纳闷到底是谁出卖了他。难道是修？想想不太可能，有些疑惑。不过这些现在已经不重要了，重要的是这人什么时候搬过去和自己同居。“你什么时候搬家？”
　　“三天后我要去美国开医学会议，然后回来要忙着升外科主任的事情，所以这几天我会把有用的东西打包好，到时你找搬家公司就好。大的家用电器你那都有，就留在这把！”
　　“好！好！”
　　站在门外听着郑赫在浴室里面唱歌，萧墨韵笑着走到厨房，打开冰箱拿出早已准备好的啤酒。走到浴室敲敲门叫道：“赫，你要不要喝冰啤酒？”
　　“赫！”刚好也有点渴了，“你帮我拿一瓶好了！”
　　推开浴室的门，萧墨韵拿着啤酒走进浴室，交给刚好关掉喷头的郑赫。“你小心点，别溅我一身水。”作势躲开，却被人一把搂到怀里。
　　“那咱们就一起洗！”郑赫把人压到全是水珠的墙上，上下齐手。
　　“喝你的酒，不然就给我，冰箱里就这一瓶了，给你真是浪费！”伸手去抢，却被郑赫躲开。
　　“别这么小气！酒我也喝，你我也照吃！”说完灌了一大口下肚，把半空的瓶子一丢，继续撕咬起萧墨韵。
　　十、九、八……三、二、一、倒！在心中默数完，靠在墙上的萧墨韵看着郑赫带着震惊全身无力的倒在地上，张大眼睛看着自己。“赫，你好像忘了我是什么职业了，而且你也忘了我也是正常的男人！”在浴缸边缘上垫上手巾，让全身乏力的人趴在上面。扯下淋浴的喷头，调了一下水温，自己也走到浴缸旁坐下，并把不能动的郑赫环在怀里。“我会很温柔的！”在郑赫吃惊的表情下把管子插了进去。
　　……
　　黄斯涵怎么也没想到自己会有这么一天，全身不能动，被人扒光了扔在床上，等着被人像物品一样鉴赏。“曼森，你到底要干什么？”这人到底要干嘛，扒完自己的衣服他就一个人坐在那里发呆吗？
　　听见有人叫自己，恍惚的周曼森回过神，看着脸带怨气的黄斯涵，起身走到床边，整个人压在黄斯涵的身上。用脸蹭蹭黄斯涵的胸口，疑惑的问道：“涵，我也是男人吧？”
　　这不是废话吗！不能动的黄斯涵白了周曼森一眼。“放心，我用性命担保你绝不是女人！所以乖，别闹了！这样不能动我真的很难受！”这人到底怎么了，今天也太反常了。
　　没有理会在那唧唧歪歪的黄斯涵，周曼森抬起头有些落寞的看着黄斯涵说道：“但我好像一件男人该办的事情我都没办过。连在床上这种事我都要扮演着‘女人’的角色，你说我现在还算是男人吗？”
　　周曼森的话令黄斯涵心痛，也检讨起自己的过失起来。当初自己也没有多想，没有问他愿不愿意，直接就把人压在下面，后来这人也没有反对，他也就没有在意，久而久之也就这样了。这的确是自己的过失，他居然忘记了曼森不说不代表他不想，他居然该死的忘记了曼森同样也有男人所谓的自尊，这是自己的过失。
　　如果这样可以让曼森找回自信，那他愿意做任何事情。闭上眼睛做了一个呼吸，张开后对周曼森说道：“是我的错，我忘了你的感受！做你想做的……”诚挚的看着周曼森，也把紧绷的的身子放松。
　　“涵……你……”说不出的话的周曼森紧紧搂住不能动的黄斯涵。“对不起，对不起，我不应该对你下药！”忏悔道。
　　“没关系，我不在意！”黄斯涵怕周曼森内疚，轻声哄道。却没有看到周曼森把头转到一边时脸上挂着奸计得逞的奸笑。
　　开玩笑，要是我来硬的你以后报复回来怎么办。所以最妥当的就是让你亲口说愿意，这样就不怕你秋后算帐了。我所作的一切都是在你的授权下的。调整好情绪，周曼森狠狠地吻住黄斯涵的唇，来了一个长吻，接着含住身下人的耳朵。
　　舌尖探索似地舔着耳后，一次又一次在颈动脉一带徘徊。在这当中，不规矩的手摸索着黄斯涵的胸膛，不久后，手指找到了平坦胸部上的突起，搓揉了起来。
　　“舒服吗？”低吟般的呢喃声让被自己压在身下的人一抖。
　　本来觉得自己已经放平心态了，可没想到当曼森真的在自己身体上‘燎原’的时候，还是有点不太适应。可能是自己主导惯了，零丁一下不能动弹任人宰割心中没有疙瘩那是不可能。“轻点……”胸口被牙齿撕咬的痛让黄斯涵微微皱眉。
　　“没问题！”周曼森笑着放过已经充血的红缨，沿着胸口一路往下吻，在胯间流连忘返之后，直接越过黄斯涵有些抬头的欲望，在大腿内侧吸允起来。
　　“嗯……曼森……”黄斯涵突然觉得自己是不是上了套，他现在怎么有种被人涮了的感觉，甚至怀疑周曼森这家伙是真的临时起意还是早有预谋。看看，每当这人找到自己一处敏感点，就拼命的挑逗，弄得他全身都好似被火烧。“啊！”股间突然被一把抓住，没有防备的黄斯涵发出了惨叫。
　　“你怎么可以走神，是我做得不好吗！”周曼森抬起头有些哀怨的说道。握住欲望的手慢慢的动了起来，在分身和囊袋处游走，极其熟练的爱抚着。
　　“……哎呀？真有精神呢！”周曼森的声音就像小孩子发现意料之外的玩具一般，充满了露骨的喜悦。
　　周曼森的话气得黄斯涵直翻白眼，他要是这样还没有精神，那你才应该哭呢！“要杀要刮给个痛快话，你存心的是不是！”这家伙一定是存心的！“要不我……嗯……嗯嗯……” 灼热潮湿的东西包覆住自己的分身，让黄斯涵本还正常的思绪一下掉了线。
　　柔软的发丝，轻柔地扫过黄斯涵的下腹部和大腿处。舌头紧贴着缠绕上来，嘴唇紧紧收缩。潮湿的声响，异样响亮地传进黄斯涵的耳里。湿热的液体濡湿了整个分身，然后从唇角沿着挺立的那里滑落下来。最后，以喉咙的深部用力地吸吮。
　　囊袋被爱抚着，自己的分身又被深深含着，敏感的前端接触到喉咙底部，传来微弱颤动的感觉。那种振动感以及被舌头舔弄，偶尔触碰到的肉壁灼热感，带来难以言喻的愉悦。
　　“好了吧？”低沉的呢喃直接振动在分身之上，让黄斯涵的腰部一阵酥麻。在周曼森的催促之下到达了高潮，那是他从未体验过的激烈快感。
　　周曼森直起腰将黄斯涵吐出的液体全部含住，喝了下去。“前面完事了，该后面了”伸手把不能动的黄斯涵翻了一个身，把涂满润滑剂的手指探向黄斯涵的小穴。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“轻点……轻点……”
　　“我已经很轻了！”
　　“你就不能先换个小点的，让我适应一下！”
　　“可你当初也没有让我适应一下啊！”
　　“你……你抹润滑剂了吗？”
　　“你当我傻啊，当然抹了！”觉得自己被小瞧，萧墨韵生气的把剩下的两个连珠直接推进郑赫的小穴，痛得郑赫白了脸。在箱子里挑了两个大马力的跳蛋，用胶带粘在郑赫欲望下的囊袋上。“完成！”从床上爬下来，站在一边看着自己的‘杰作’。
　　只见郑赫无力的躺在床上，脖子上套着皮项圈。项圈两端带着两条链子，链子上带着腕环，用来吊起胳膊，而腕环下面的链子则连着一根钢管。钢管把郑赫两条没有力气的腿架起，让小穴暴露在外。当然，为了怕弄伤这人，萧墨韵好心的在扣皮圈的地方都垫了手巾。
　　四处看了一下，‘好心’的萧墨韵怕郑赫不舒服，拿过两个枕头，一个垫在郑赫的脖子处，一个垫在腰下。“这么样，舒服了吧！”
　　舒服个屁！郑赫赌气的把头转到一边。在浴室自己就被清了三次肠，然后被拖到床上就是一顿折腾。这人下手也没个轻重，弄得他快要疼死了。没想到他一世英名最后居然在自己家里着了道。“我说韵啊，你到底要干什么？”
　　“调教你啊！”蹲在地上在箱子里找东西的萧墨韵随口说道，为由看到郑赫听见自己的话后抽搐的脸。
　　“为什么？我以为你比较喜欢啊，难道你再床上不舒服吗？”郑赫问道。
　　就是感到舒服他才郁闷！萧墨韵怨恨的瞪了郑赫一眼，有些气馁的坐到床边说道：“我看你每次都很爽的样子，所以我也想试一试！”
　　别别！听萧墨韵这么说，郑赫赶忙摇头。“什么爽，是很累才是！我跟你说那可是个体力活，所以你还是躺着让我来伺候好了！”郑赫哄道。
　　“赫！”萧墨韵一手拿着一个遥控器，看着手里的问道：“这东西是不是直接调到档位就可以了？”这东西是不是直接开啊，他看那电视里就是这么演的。啊，不管了！萧墨韵走到架好的摄影机后，拿好三个个遥控器。
　　“啊，对！”郑赫无聊的哼哼，但一想起他体内的东西，连忙大叫道：“等等，不是一起……啊……啊啊……”只可惜为时以晚，体内的五个连珠加上分身下处的两个跳蛋一起震荡起来，顿时让郑赫的身子弹了起来，惨叫连连。“该死的……给我关了！”郑赫大喊。
　　看着床上的人身体被震得弹起，萧墨韵也懵了，吓得赶紧把开关关掉，跑到郑赫身边，见这人全身不断颤抖，眼角和嘴角都有银丝流了下来。“赫，你没事吧！”
　　没事才怪！郑赫努力的平稳自己的气息，开口说道：“五个……五个不能一块全开……要一个……一个来！”刚刚他的老命差点没了。这该死的东西他到底从那里买的，居然除了振动以外，还会释放电流。
　　“那你不早说！”
　　“你也没给我机会说啊！”
　　萧墨韵生气的转过头，却见郑赫的分身因为刚刚的刺激已经开始吐出水珠。“我说你这反应是不是太快了！”
　　“这都没反应那就是性无能！”郑赫气得大叫。
　　想起这人以前怎么也不让自己宣泄，逼着自己哀求，心里的来气。拿起一个真空的带子拆开，倒出里面的套管。“赫，让我帮你装上吧！”弯下腰用手握住抬头的欲望，把导管的一端对准铃口。
　　“等等……别……”这家伙不会是真的要……
　　“放心！”萧墨韵自信的说道：“你别忘了我是外科医生，这对我来说小意思啦！”把手中的东西插了进去！
　　“啊！”郑赫先是叫了一声，然后欲哭无泪的躺在床上任萧墨韵开心的玩之。
　　……
　　看完电脑里的邮件，霍文霆心事重重的关上电脑，有些疲惫的靠在椅子上。他只想和相爱的人开心的过完一生，怎么就这么难。整理好情绪，霍文霆走出书房，推开卧室的门却见床上一个人也没有。疑惑的走到客厅，只见自己要找的人正趴在阳台的栏杆上，笑着走了过去，“怎么不去睡觉？”从后面环住商承俊。
　　“一个人睡不着！”商承俊转过身吻了霍文霆一口，“你最近很忙？”这人最近一回家就窝进书房。
　　“嗯，不过忙过这段时间就好了！”
　　“过几天就是你生日了，想要什么？”商承俊笑问道。
　　“要你！”霍文霆把商承俊推进客厅，“赶快洗洗睡觉吧！”
　　“好！”商承俊看着霍文霆的背影，笑着看着墙上的表，然后又看向窗外的夜空。“今夜注定不会是个平静的夜晚！”嘟囔道。

　　吹起反攻的号角――喜报频传[VIP]

　　周曼森靠在床头放空，黄斯涵则吭吭唧唧的趴在一边。两人就玩了这么一宿，如果说黄斯涵中途的时候还想着反做回来，那到了最后他干脆就什么也不想了，因为周曼森把自己炸得干干净净，渣都不剩。
　　前面不能反抗是因为自己中了药，后面不反抗是因为自己已经无力反抗，他全身已经被做得散了架。趴在床上黄斯涵心中合计昨晚的一宿折腾是不是周曼森的有意报复，不然那人昨晚那么‘狠’干嘛。胸口压得有些发麻，黄斯涵想翻个身，却发现自己腰部以下已经完全没力气，根本动也动不了。“曼森……”艰难的把头转过去，看着发呆的人叫道。
　　“啊？啊，干嘛？”周曼森低下头，“你是不是哪里难受？还是要上卫生间？”
　　黄斯涵无奈的撇撇嘴，说道：“帮我翻个身，我动不了！”连抬手的力气的都没有。
　　听黄斯涵这么说，周曼森赶紧坐起身，把人小心的翻过来。虽然昨天一再的小心怕伤了身下人，但没想到还是把人累成这个样子。虽然没有流血，但身后也红肿的很。“你等等，我帮你上药！”从床头的抽屉里拿出消肿的药膏，小心的帮黄斯涵的涂抹。“对不起……”周曼森有些后悔的说道。
　　他真是没想这样，自己就像玩玩，可谁知后来就没有了节制，还把人弄成这样。如果早知道会这样，他肯定不会遐想那些没有用的。
　　冰凉的药膏涂在火辣的红肿处舒服的不得了，黄斯涵哼哼了几声闭上眼睛，可在听到周曼森的道歉的后，赶忙睁开眼睛。“为什么道歉，你又没做错事！”看着周曼森紧皱的眉头想要伸手抚平，去忘记了自己无力的事实，试了几次，只好叹口气放弃。
　　“曼森，你躺过来好不好！”本来还以为这家伙上了自己会骄傲的跷起尾巴，或是埋汰他一番来吹嘘自己，可怎么也没想到这人会是先发呆再自责。“我本来以为完事之后你会开心，没曾想会让你得心情更糟了，早知道会这样，我那是一定誓死不从！”
　　黄斯涵的玩笑话不但没让周曼森开心，反倒让人脸色更加沉重，只听周曼森低囔道：“早知道你会这样，我就不……不……”把头埋在黄斯涵的胸口，一句话也不吭了。
　　无奈的用下巴蹭蹭周曼森的头，“曼森抬起头！”见怀里的人听话的抬起头，黄斯涵吻了下去，直到两人都肺活量不足后，才依依不舍的分开。“我不在意，真的！”费力的抬起一只胳膊搭在周曼森的腰上。“因为是你，所以我不在意！”要是换了别人，他早就把那人的脖子给抹了。“所以你根本不用在意！”
　　“可是我……算了，我果然不适合做这些，以后还是老老实实的躺在床上好了。再说我也习惯这些事情了，也不像你这样这么容易受伤。”说完往黄斯涵的怀里钻了钻。
　　“我没关系，只要你开心就好！”本来还合计着以后找机会报复回来的黄斯涵，一看周曼森这副样子，心立马软了下来。如果这样他还计较，那岂不是显得自己小气。“要是哪天你还想要我，就直接跟我说，不要再用药了。只要你说一声，我肯定洗干净躺好，任君品尝。”黄斯涵保证道。
　　“知道了！”周曼森闷闷不乐的随口说道。过了一会而，周曼森挣脱出黄斯涵的怀抱，跑到卫生间用热水投湿了几条手巾，拿进屋覆在黄斯涵的后穴和腰上。看了一眼床头的钟表，发现已经中午了，于是周曼森说道：“你先睡会儿，我去帮你熬点粥！”帮黄斯涵盖好被子，带好门走出卧室。
　　来带厨房，周曼森掏出兜里的纸条，笑了起来，只见上面写着：
　　第一步、让他惊喜，以此放松警惕。
　　第二步、软硬皆使，让人心甘答应。
　　第三步、把人放倒，使出浑身解数。
　　第四步、主动悔过，以防事后报复。
　　没想到小俊给自己的东西还真管用，楞是连黄斯涵那只狡猾的狐狸也给懵倒了。周曼森一脸佩服的拿起打火机，把商承俊写给自己的小纸条点燃。
　　喂完黄斯涵粥，见这人沉沉的睡过去，周曼森拿起车钥匙和手机走了出去。
　　……
　　“舒服吗？”抽出火热的欲望，又狠狠的撞进去，来回反复。
　　此时的郑赫嗓子沙哑，一句话也懒得说。虽然药力已退，但自己的双手还牢牢的绑在床头。微微地移了一下腰身，试图让自己可以舒服一点。从昨晚到现在，自己是被变着花样折磨，除了抽打、滴蜡、穿孔等一些会对身体会造成伤害的他们没玩，其他的只要能玩的，这家伙都在自己身上试了一个遍。而且还很有求知欲的边问边用，弄得自己是告诉他也不对，不告诉他也不对。
　　看了看自己已将僵掉的手，还有阖不上的双腿，郑赫算计着这人什么时候才能泄完愤。敢情他是累了就睡，醒了就做，要知道自己可是相当于一夜未眠。他体内那该死的定时振荡器每当自己要睡着时就会连续振动十五分钟，然后停止二十分钟后再次开始振动。
　　“韵，帮我把前面的管子拿下了好不好！”后面的冲撞还是次要的，无法宣泄的分身才是自己痛苦的来源。要知道从昨晚到现在他就被允许泄了一点点。
　　萧墨韵听见郑赫的话，停下正在冲撞的动作，拿起连着直挺欲望的管子弹了弹。动作虽轻，但也足以让正处于敏感状态郑赫连连求饶。“放心，我有分寸，不会让你出事的！”萧墨韵保证完，弯腰亲了郑赫一大口。“你要是从此不举了，我可要怎么般！”虽然嘴上说得调笑，但萧墨韵心中可郁闷的要命。
　　虽说这人被他玩了个遍，可自己却一点满足感也没有，反而哪里觉得空空的。萧墨韵有些郁闷的趴在郑赫的胸口，一声也不吱。
　　而郑赫也没吱声，虽说自己也觉得这人突然趴在自己身上不吱声有些反常，但现在他最关心的还是先怎么让自己脱离苦海。还有这家伙，他是绝对不会就这么放过的，自己非要让他后悔不可。
　　“赫！”一直不说话的萧墨韵突然开口叫道。
　　“嗯？”郑赫赌气的哼了一声。
　　“你是不是在想事后怎么报复我。”语气平淡，仿佛在陈述事实。
　　“啊？没有！”虽然疑惑这人怎么知道自己心中所想，但郑赫还是矢口否认。
　　萧墨韵用两只手支起身子，对郑赫说道：“你想什么我会不知道？只是我能弄倒你一次，你就保证不会有第二次？第三次？你觉得我们这样报复来报复去有意思吗？”
　　觉得萧墨韵的话有道理，郑赫也深思起来，这样来回报复是挺没劲的。“那你昨天还……”弄得我腰酸背痛腿抽筋。
　　“谁叫你老在床上弄得我死去活来的！这口气我咽不下，当然要发泄！”萧墨韵不悦的大吼。
　　“不喜欢你到是告诉我啊，我以为你……”
　　“我说了，可你听了吗！”瞪了一眼过去。“警告你，要是你以后再敢不知节制的折腾我，我就让你这辈子也不举了！”
　　郑赫被萧墨韵突如其来的转变弄得一愣，然后张大嘴巴，“韵，你是说……”语气中透着激动。
　　起身小心的拔掉插在郑赫分身上的管子，萧墨韵把润滑剂迅速涂抹在郑赫的分身和自己的小穴上，然后直起腰，一咬牙，直接坐了下去。
　　“啊……”
　　“嗯……”
　　感到自己适应后，萧墨韵解开绑着郑赫双手的绳子，自己上下摆动起来。再感到体内的东西释放出来的那一瞬间，萧墨韵趴在郑赫身上狠狠地在这人的肩膀上咬了一口。
　　该死的，他终于知道自己为什么总觉得不满足了，都怪这个混蛋，双手拼命的捶打这郑赫。“你个混蛋，这辈子我算是被你毁了！”咒骂道。
　　郑赫躺在床上看着洗完澡正在穿衣服的萧墨韵。“你干什么去？”也不说在家待着，往外面跑什么。“电话谁打来的？”
　　“医院！”穿戴好的萧墨韵拿起车钥匙。“我出去一会儿，办完事就回来！”
　　“哦！”郑赫躺好，准备补个觉。
　　关上房门，萧墨韵从兜里拿出商承俊昨天交给自己的纸条，“真是厉害的家伙！”把字条撕个粉碎，丢在大厦走廊的垃圾箱中。
　　而这张商承俊给萧墨韵的字条和给周曼森的的字条差不多，唯一不动的就是最后一条。楼道内一阵微风吹过，一个纸片从垃圾箱内飘了出来，只见上面写着：第四步、适当的恐吓，适当的甜头，以备报复。
　　――――^_^――――^_^――――
　　当周曼森走进咖啡厅的时候，就见商承俊和萧墨韵已经先到了，笑着走过去。“看你这个样子就知道成功了！”周曼森对萧墨韵说道。
　　萧墨韵放下手中的咖啡杯，笑道：“彼此彼此！”然后两人把目光一起投向保持沉默的的商承俊。
　　商承俊优雅的喝了一口手中的红茶，“我的好戏马上就要上演了！”眼睛盯着街对面的霍氏大厦，笑得让人打憷。
　　周曼森和萧墨韵一颤，再次同时为还一无所知的霍文霆默哀。
　　“你打算在……”周曼森小心的问道。
　　“既然是‘第一次’，我当然要替他选个难忘的地方，你们不觉得办公室是个很刺激的地方吗？”商承俊笑问。
　　不觉得！其他两人心中摇头道。
　　……
　　“总裁，刚刚商承俊先生来过了！”秘书见开完会的霍文霆回来，赶忙站起身报告。
　　小俊来了？刚开完会回来的霍文霆听见秘书的报告一愣，开口问道：“他人呢？”心中却想着商承俊来找自己是不是有事。
　　秘书起身把商承俊留下的纸条递了过去。“商承俊先生来的时候您正在开会，所以我请他在这儿里等一下，可谁知我去拿文件回来后，他就不见了，然后就留了一张纸条。”话说商承俊先生真的是好帅啊，重要的是她没想到商承俊居然会那么幽默，讲得笑话都好好笑！想到这，秘书的脸不自觉的红了起来。
　　‘有事，下次再联系！’霍文霆看着手中的纸条，揣到衣袋里，刚想再问些什么，就见自己干练的秘书有些脸红和花痴。“你怎么了？”
　　“咳咳！”秘书有些不害意思的咳嗽一下，赶忙说道：“总裁，我今天才知道原来商承俊先生那么幽默，他讲得笑话都好好笑！”
　　“你怎么知道。”霍文霆表情一顿。
　　“因为他等了您一下午，就给我讲了一下午的笑……话……”本来还讲的兴奋的秘书被霍文霆身上散发出的怒气吓得一抖。“总……总裁……”
　　“叫营业部和会计部的部长到我办公室来！”好你个商承俊，到现在还是不老实，居然连我的秘书也不放过了！冷冷的吩咐完，拿着手中的文件准备回办公室。
　　“总……总裁……”秘书见霍文霆要进办公室，赶忙叫道。
　　“还有事？”
　　“这个……”秘书把一杯外带的冰咖啡交给霍文霆。“这个是商承俊先生让我交给你的！”总裁为什么突然这么生气，她也没说什么啊。
　　霍文霆皱着眉接过咖啡，见是自己最喜欢的那家，感到商承俊还算有心，便又有些开心起来。“嗯！”拿着咖啡进办公室。
　　见霍文霆走进办公室，秘书吐了一口气跌倒椅子上。“我的妈呀，总裁这是怎么了，忽冷忽热的。”拿起电话赶忙联络其它两个部门的主管。
　　走进办公室，霍文霆把手中的文件和咖啡放到办公桌上，把身上的外套搭在椅背上后，便坐在椅子上打开新收到的邮件，翻看着手中的资料。直到感觉好像有双手伸到自己的腿间，试图拉开自己裤子上的拉链。
　　“商承俊！”霍文霆身体往后一挪，抓住商承俊不老实的手。“你怎么在这儿？”而且还偷偷摸摸的钻到办公桌下面对他‘性骚扰’。
　　商承俊敷衍的笑了笑，弯着腰从办公桌地下爬了出来，“霆，有没有超惊喜！”。跪在柔软的地毯上，垂着自己的腰，埋怨道：“霆，我的腰和背都好痛啊！”撅起嘴看着霍文霆。
　　那你还窝在里面，舍不得开口骂，霍文霆带着椅子往前滑了一下，把人摁在自己的腿上，帮跪在地上趴在自己身上的商承俊揉着肩膀。“你怎么会过来，在家待的无聊？”
　　眯着眼睛舒服的趴在爱人的腿上，商承俊用两只手环着霍文霆的腰，不时的哼哼两句。“我本来想找你一起吃饭的，可秘书小姐说你在开会。后来我就趁她离开偷偷地跑进来，打算给你个惊喜。”
　　“谢谢，我已经很惊喜了！”摸摸商承俊的头。“晚上上哪里吃……”话刚说了一半，就听敲门声想起。
　　“总裁，两位部长来了！”秘书在门外叫道，“我们进来了！”
　　正在办公室里搞温馨的两人听见敲门声一愣，商承俊赶忙往回钻，却一把被霍文霆拉住。“进里面的休息间！”一会儿他们指不定要谈多长时间，那小俊岂不是要一直窝在桌子下面。
　　“来不及了！”话音一落，就听见办公室的大门被推开，商承俊赶忙把头缩到桌子下。而霍文霆见真的来不及，也赶紧把挂在椅背上的外套铺在腿上，试图遮挡住商承俊。
　　“总裁！”两位主管走进办公室。
　　“坐吧！”霍文霆往前移了移，调整了一下姿势，让趴在自己腿上的人能舒服一些。拿起桌上的文件，马上和进来的两人讨论起来，以求尽快讨论完。
　　枕在霍文霆的腿上，身上又被西装外套盖严，商承俊无聊的用头在霍文霆的腿上蹭了蹭。本来想趁这个时候思考一下待会的作战计划。商承俊却发现有东西顶了自己一下，轻轻的把头换了一个方向，结果发现霍文霆身体的某个部位突然有了反应。眼睛转了转，商承俊奸笑的用牙齿拉下拉链，悄悄的用手把霍文霆有了反应的分身拿了出来。
　　看着在自己眼前一晃一晃的分身，商承俊像舔糖果一样伸出舌头舔了一大口，看着它马上大了一圈，于是又坏心的舔了一口，接着便张嘴把东西含在嘴里。
　　或舔或吸，时而轻轻咬啮，商承俊玩得不亦乐乎，不时的还像小狗啃骨头似的啃上两口。感到嘴中的东西流出泪珠，商承俊张嘴含住欲滴的铃口吸允起来。
　　下面的商承俊玩得开心，但坐在上面的霍文霆可就没有那么幸运了，压下要马上要破口而出呻吟，放在椅子扶手上的手紧紧抓紧，另只手把文件丢在桌子上，快速的扣住在自己下身恶作剧人的头，让他不能再动。
　　这个混蛋，居然趴在那还不老实，他就那么想让人都知道他们在干什么吗！霍文霆现在恨不得把这下面的人提起来暴打一顿以消心头之狠。“先到这儿吧！”霍文霆艰难的开口，以防被人发现自己的不适。“明天你们写份报告给我！”示意两个还有些莫名其妙的主管可以出去了。
　　待两人起身离开后，霍文霆一把掀开盖在腿上的西装，咬牙切齿的叫道：“商承俊，我看你是找死！”扣住商承俊的头，带有惩罚性狠狠的抽了几下，让自己泄在商承俊的嘴里。强迫跪在地上的人抬起头，刚要开骂，就见这人眼角带着泪珠，眼中满是委屈，白色的液体沿着嘴角往下流。
　　咽下口中的体液，商承俊有些胆怯的看着黑着脸的霍文霆，“霆……你生气了……”小心的叫道，整个人跪在地上一动不动。
　　浑身燥热像被火烧一样，又不能真的揍这人出气，霍文霆抹了一把头发，拿起桌上的冰咖啡一口气喝光。冰凉的液体沿着食道流进体内，让霍文霆感到清爽许多。“自己上来！”坐在椅子上瞪了商承俊一眼。
　　“霆，你别生气了，我有不是故意地！”商承俊讨好的爬过去晃晃霍文霆的手。
　　“自己上来！”冷冰冰道。
　　无计可施的商承俊只好带着可怜兮兮相跨坐在霍文霆的身上。“霆……可不可以不要……”
　　“你说呢？”霍文霆冷哼。
　　伸手环住霍文霆的脖子，把头伸过去，商承俊往身下人的耳朵里吹了一口气，一改可怜的语气，暧昧的说道：“霆，你是不是觉得全身没有力气啊？”看着解自己裤带的手无力的垂下，商承俊在霍文霆的脖子上咬一口，滑了下来。
　　全身不能动的霍文霆双眼冒火的盯着一脸得意的商承俊，“商承俊你敢下药！”没想到这家伙居然敢这样明目张胆的给他下套。“这一切你都是故意地！”这家伙为了让自己喝下那杯被加了料的咖啡，竟然把所有的状况的算计进去了。
　　“呵呵！”商承俊直起腰捶了捶，把桌上的文件扫到一边，接着把霍文霆压在宽大的办公桌上，扒光衣服。惋惜的指着大落地窗说道：“霆，我们还没有贴着窗户玻璃做过爱呢，可惜你现在连站着都没力气，不然我还真相试一试。”
　　这个混蛋！“你别以为我会就这么算了！”霍文霆现在恨不得一拳揍到那惹人厌的脸上。瞧这人最近一直乖乖听话，还以为他本分了，没想到在这里下套等着自己跳。
　　两耳不闻，商承俊用手揉捏着霍文霆的囊袋，看着霍文霆的呼吸变得越来越重。
　　“嗯……嗯嗯……”敏感的部位被人肆意玩弄，身体也起了反应，霍文霆终于忍不住呻吟出声，却没想到……
　　“总裁请问你有什么要吩咐！”电话的回复让马上要被情欲淹没的霍文霆顿时清醒。咬着牙看着一手挑逗自己，一手摁开桌上电话的商承俊。
　　“总裁？需要我进来吗？”见电话一短没人应声，秘书有些担心的问。
　　“不……不用！”忍着呻吟，霍文霆开口说道：“我一会儿有个私人派对，你现在可以提前下班了，有文件让他们明天再叫！”
　　“好！”在外面的秘书见里面的电话还没有关上，以为霍文霆还有吩咐。“总裁还有什么事！”
　　没有办法，最后霍文霆只好认命的看了商承俊一眼，然后闭着眼睛发松。
　　瞧见桌上的人放弃顽抗，商承俊笑着把电话免提关上。“这才乖！”亲了霍文霆一口，商承俊弯腰把自己藏在桌子下面的润滑剂拿了出来，然后准备让霍文霆趴在办公桌上。
　　“商承俊！”发现商承俊意图的霍文霆大叫。
　　“什么事？”
　　“你给我住手！”
　　“你还真是不听话呢……”商承俊露出伤脑筋的表情，用力收紧夹着霍文霆囊袋的手指，把人强行翻了过去，并为霍文霆臀部的结实触感发出赞叹的喘息。
　　“啊啊……”突来起来的疼痛让趴在桌上的人白了脸，只能大口大口的喘气。
　　把润滑剂倒在自己的手指上，在霍文霆的后穴打起圈圈，看这人因为冰凉液体的触碰而颤抖，商承俊笑了起来。“霆，我这是为你好，要知道第一次还是这样的姿势比较不会受伤！”贴到霍文霆的耳边继续说道：“虽然你当初上‘小白痴’的时候是直接冲进去的，还害得他流了不少血，但我是不会计较的。虽然我也想知道用血润滑和用这东西润滑有什么区别，可我还是不忍心下手啊！”
　　但即使只有一瞬间，商承俊也不想让霍文霆感觉到痛苦或不快，但最重要的是，商承俊不希望霍文霆因为第一次而受伤，这样会影响他后面的计划。手指灵巧地抚摸着从没被人除碰过的后穴。
　　“等……等一下！”霍文霆喊道。
　　以为身下人是紧张，商承俊开口哄道：“放轻松……不要紧张……”
　　“我不要趴着！”霍文霆开口说道。这样背趴的姿势让他难受，说不清是心理上还是生理上，也许两方面都有。
　　拗不过霍文霆的商承俊只好把人翻了过来，把两条腿折成M型压了上去。“要是受伤了可别怨我！”说完，缓缓地将指尖滑入紧闭的入口。
　　“嗯……”霍文霆的脸色苍白，睁大了眼睛喘息着，虽然后穴排斥着商承俊的手指，但并脸上没有流露出嫌恶的表情。“啊啊！”异物的进入让霍文霆闷哼出声。
　　商承俊将润滑剂不着痕迹的推入里面，手指也强硬地插了进去，这让霍文霆痛得呼吸加重。安抚似的吻着身下人的喉结，商承俊仔细地观察着霍文霆痛苦的表情，然后视线下移。
　　结实的肩膀和背部线条、胸部到腹部紧束的肌肉……不管哪一部分，都完全符合理想。
　　“轻……轻点……”霍文霆怒视着商承俊，这家伙肯定是为了报当初的仇，看来自己要是不留点血，这事是过不去了。
　　“马上就会舒服了，再忍耐一下，这个你不是比我还清楚。”商承俊在霍文霆的脖子上留下了清晰的吻痕，然后用力咬住他的耳垂。
　　感到身下的人已经适应，商承俊悄悄地再插入了一根手指，发现也没有刚刚的紧箍感了。
　　“想要我吗？”商承俊尽可能地将手指插入更深处，在敏感的耳边低语。加重了手指的动作。
　　“够了，要上就快点！”
　　“原来你比我急！”商承俊脸上挂上坏笑，也不再手软，直接把剩下的两根手指也加了进去，用力的在里面的搅拌起来，抚摸分身的手也用力起来，没多久霍文霆就再商承俊的手中泄了出来。
　　见霍文霆因为高潮过后而微微颤抖，商承俊迅速的把安全套戴好，深深吸了一口气，便将全身的体重压上霍文霆。
　　“啊……”霍文霆的喉咙发出了痛苦的叫声。虽然做足了前戏，但当真正进入的事后还是会感到疼痛。
　　“……嗯……”后穴实在太过紧绷，弄得商承俊的表情也跟着有些扭曲。分身最粗大的部分穿过入口之后，便再也无法前进半点。“……拜托，再放松一些……”要不是看这人比自己还难受，他都要怀疑这人是不是故意要把自己的‘小兄弟’夹断。
　　“……呜……”
　　“来，再深呼吸一次看看！”
　　“不……不行……”霍文霆困难地吐了一口气，瞬间如橡皮筋般紧紧夹住商承俊的后穴肌肉稍微松弛了些。
　　商承俊就是在等这个机会，一瞬间，他用全身的体重压上那里，直接冲了进去。见霍文霆已经适应了，灼热的欲望开始缓缓地动作起来。
　　“啊啊……啊……”身体几乎要被一分为二的痛楚，让霍文霆的全身剧烈地颤抖。“你这个混蛋……我……不会……放过你！” 如钢铁般的坚硬物体不断往内侵入，身体好象被撕裂开一般，下半身逐渐不听自己的使唤。
　　一次比一次插入的更深了，霍文霆无力阻止，只能发出压低叫声。仅剩的理智告诉自己，这里是办公室，会让外面的人听见。
　　最后，除了商承俊的呼吸声和自己的喘息声，意乱情迷的霍文霆已经听不见其他声音。
　　而商承俊自始至终都是穿戴得整整齐齐，一切完事帮霍文霆清洗的时候，才脱下身上的衣服。
　　――――^_^――――^_^――――
　　当霍文霆悠悠醒来的时候，就见自己躺在办公室的休息间里，他全身上下也被洗得干干净净。感到有些口渴，霍文霆坐起身想要去找水，却见一杯清水已经摆放在床头。旁边还立着一张卡片。
　　没有预料中的疼痛难耐，这是霍文霆怎么也没有想到的，而更没想到是这人千方百计压倒自己，结果只做了两回就收手了。看一眼趴在自己身边睡觉的商承俊，霍文霆拿起水杯和卡片，边喝边看。
　　‘霆，这次是你欠我的！不过我大人有大量，放你一马。再说了，要是真的做得你好几天下不了床，照顾你还不是我，何必如此麻烦！不过让我没想到的是你的味道竟是如此让人流连忘返，我真是爱死了你的身体！想必你醒来后一定口渴，因为你叫得那么热情，所以我为你倒好了水，放心，这回绝对没有下药！
　　PS：就当这是我提前送你的生日礼物，千万别太激动！ 俊留笔’
　　看完卡片，霍文霆气得把杯子砸倒地上，把卡片撕个粉碎！“商承俊你给我起来！”不顾下身的酸痛，霍文霆扯起熟睡的人。“睡，你还敢睡！我惯的你越来越无法无天了！”使劲晃了晃。
　　被摇醒的商承俊孩子气的揉揉眼睛，大了一个哈气，见身旁的是霍文霆，便像小猫见到主人一样依偎了过去。“霆……小俊好困啊！”撅着嘴搂着霍文霆腰。
　　装，这个时候你还给我装！“好，我让你睡！”霍文霆用力一扯，只听‘咣当’一声巨响，把没有防备的商承俊重重地摔到地上。“商承俊我就这么好骗是不是！”由于刚刚的动作太大，让霍文霆后身一痛，也让他的怒火到了顶点。
　　重重的一摔，让还迷迷糊糊的商承俊完全醒了过来，揉着摔痛的下巴和胳膊，看着一身怒火的霍文霆，商承俊脸色变得苍白并且全身发抖，眼泪像断了线的泪珠夺眶而出。
　　很好，真的很好！你还真是演上瘾了！“给我闭嘴，不然我叫你更惨！”下床，把全身赤裸躲在墙角的商承俊拉扯了过来，狠狠地摔在床上，一手摁住挣扎人的双手，一手扣住商承俊的嘴。“我以为你会想什么方法来承担我的怒火，没想到你居然给我玩这套！真有你的！我看你接下去怎么演！”用膝盖顶开拼命挣扎人的双腿，不管他哭喊的多可怜，霍文霆毫不怜惜，硬生生的冲了进去，抽动起来，连带着也有血流了下来。
　　……
　　直到怒火消了一半，霍文霆才渐渐冷静下来，也发现身下快哭断气人的不对劲！一剂电流直冲霍文霆已经清醒过来的大脑，察觉到这不是自己要报复的那个‘商承俊’。“小俊？小俊……”霍文霆抖着手去碰除了抽泣就一动不动人，却发现床上人看自己的眼神除了恐惧还是恐惧，没有了往日的信任。
　　“该死的！”瞧见这人下身还在流血，霍文霆赶忙冲进隔壁的浴室拿出手巾帮人擦拭，结果根本没有用！慌张的穿上衣服，用被单把人裹好，冲进设在办公室里的专属电梯。“小俊乖，我带你去看医生！”
　　晚上九点，停车场里已经没有人。霍文霆打开车门把人小心的放到车里，然后赶忙开到自己私人医生的住所。看着车后座一动不动的人，霍文霆的心都纠到一起，责骂自己当时为什么那么冲动，为什么不好好看清楚。
　　其实他那时根本就没多生气，本来就想揍他一顿出气，可看到他装出一副一无所知的样子，就想起这人利用自己的信任进行欺骗，一把火也就烧了起来。结果就……为什么自己不看清楚，又把人伤成这样！
　　……
　　坐在诊室外面，霍文霆恨不得狠狠的扇自己几个嘴巴。见里面的医生出来，赶忙起身上前。“小俊怎么样了，严不严重！”
　　医生看着霍文霆心中哀叹，看起来挺好的人怎么下手会这么狠，把人弄成那个样子。摇摇头说道：“后面裂开的伤口我们已经上好药了，不过他暂时只能趴着，而且……“医生叹口气说道：“依我看他最严重的是心里的伤。年轻人有什么事不能好好说，偏要这样，看看，现在舍不得了吧！你去陪他吧，我怕他晚上发起烧！”
　　霍文霆点点头，走进病房，就见商承俊趴在床上睡着了，手上挂着点滴。
　　“小俊对不起！”霍文霆摸着商承俊的睡脸，有些心疼的看着这人咬破的下唇。“真的对不起！”
　　果然如医生所说，商承俊到了下半夜开始发烧，霍文霆赶忙叫来医生，然后又是喂药，又是擦身，忙了一晚上。商承俊烧了两天，而霍文霆也衣不解带的照顾了两天。
　　看着一见到自己就躲到被子里发抖的人，怕影响这人养伤，霍文霆没有办法只好拨通了郑赫的电话。
　　“是我，你能来一下医院吗。”语气中透着无力。
　　“怎么了？”郑赫焦急的问。
　　“小俊在医院！”
　　“我马上到！
　　从医生那里拿过药，霍文霆推开病房门，就见护士正准备给趴在床上商承俊擦身子和给撕裂的地方上药。“我来吧！”霍文霆上前接过护士手里的毛巾，走上前说道：“小俊来，咱们翻个身子！”谁知自己的手刚碰到趴在床上一动不动的人，就被人挥开。
　　惊恐的挥开要碰触自己的手，商承俊顾不上身上的伤，慌张的要往床下趴。连着手上针头的吊瓶架也跟着摇晃起来。因为动作太大，血也沿着管子回流。
　　“小俊别这样，我不会伤害你！”一见商承俊慌张的样子，霍文霆也乱了章法，赶忙上前制止，怕这人在慌乱中伤了自己。
　　霍文霆的制止不但没有让商承俊冷静下来，反到让他更加害怕起来。不知哪里来的力气，商承俊一把推开霍文霆，直接从床上翻到地上。点滴架被刮倒，手上的针头也直直的插在肉里面，血一下子就流了出来，而本已撕裂的伤口也变得更加严重。商承俊管不了这些，他现在只知道眼前的这个人可以让自己比现在还要疼上一百倍、一万倍，所以他要赶紧逃开。离得他远远地！拉过被单把自己捂得严严实实爬到墙角，商承俊现在恨不得缩成一团，让人看不到自己。
　　站在原地的霍文霆看着曾经最爱往自己怀里钻的人，现在却怕自己怕得要死，连自己的碰触也会让这人惊恐成这副模样。
　　“霍先生，现在病人的情绪很不稳定，请你回避一下！”接到护士报告而赶到现场的医生赶紧把人退了出去，带着护士去安抚情绪波动很大的人。
　　“冷静一下，这里是医院，没有人会伤害你！”医生试图安慰激动的商承俊，去发现跟被没有办法，只好示意护士准备镇定剂。
　　站在门外看着商承俊被几个护士强行摁住注射镇定剂，霍文霆感到自己的心都在滴血。都是他才会把人害成这样。懊恼的霍文霆一拳打在墙上，鲜血沿着墙壁流了下来。
　　处理完病房内的人，医生开门出来，就见外面的人全手都是血，于是赶紧叫来护士包扎。
　　知道有些话现在说不太好，甚至有些不近人情。但身为医生的职责这些话又必须说，无可奈何的医生只好走到颓废的坐在走廊上的霍文霆身边说道：“霍先生，基于病人的康复的需要，我希望您可以在这段期间不要出现，不，应该说请您暂时不要出现在病患的面前。您也知道养病最需要的就是心态，可现在……”
　　“我知道了！”霍文霆打断医生下面要讲的话。
　　“您清楚最好，而且就我认为商先生现在还是回家修养比较好。也许换个环境能让他放松一些，也有利于您日后和他缓和关系。最好是有熟悉的人可以陪在他身边，适时的开导一下！”
　　“我会安排！”霍文霆闭上眼睛靠在椅子上不想在说话。
　　医生见此也就没有再多说什么，转身离开了。
　　手上的疼痛远远比不上心中的自责，调整了一下情绪，霍文霆掏出手机，打给了郑赫。修和小婕现在同居，以小俊的现在的状态实在不适和送到他们哪里去。而黄斯涵那里也已经是一团糟，所以还是送到郑赫那里比较好。
　　……
　　当郑赫接到电话的时候，他刚好送完要去美国开会的萧墨韵。一听说商承俊进了医院，赶紧开车赶到霍文霆说的地方。
　　冲进医院，郑赫就瞧见霍文霆手上掺着绷带，颓废的靠在椅子上。“这到底是怎么回事？”坐到霍文霆身边问道。“怎么好好的就出了这事！”
　　听见郑赫的问话，霍文霆直起身子，把来龙去脉讲了一遍，当然自己被上的那部分直接一语带过，听得郑赫目瞪口呆。
　　“霍先生，你不会真的连两个小俊都分不清了吧。你觉得那‘一肚子坏水’的家伙会就那样哭着让你为所欲为，而不做任何反抗！”郑赫有些责备的看着霍文霆。
　　霍文霆没有反驳，只是惨笑的一笑。是啊，他当初怎么就没有在身下人哭着求饶的时候看清楚。失手伤了小俊他比任何人都要心痛。
　　瞧眼失落的霍文霆，郑赫也不好在说什么，谁叫他摊了那么一个难伺候的小祖宗！平时就够费心劳力的了，又突然出来两个人格来回变变变。这种事换在别人身上也就是生几天气，道歉忏悔也就没事了，反正是气头上的事当不得真，可偏偏……唉，郑赫叹口气，说道：“要是现在躺在里面的真的是那一肚子坏水的家伙能多好，只要让他揍你一顿就肯定消气了。只可惜，躺在里面的是那个平时粗枝大叶，唯独在感情上十分纤细的家伙。总之伤他容易哄他难啊！”为难的摇摇头。
　　“他现在怕我，所以我想让他先住到你那里，等他没有这么激动了我再去哄他！”现在小俊一看到自己就连命也不要的躲，无伦说什么也听不进去。就算他要道歉哄人，也得等那人平静下来不这么怕自己再说。
　　郑赫听了霍文霆的话赞同的点点头。“一会儿我就接他去我那里。有空我就帮你念道念道他，你抽个空把他用惯的东西送过去。”
　　“知道了！”霍文霆应声。
　　快到下午的时候，郑赫见商承俊慢慢转醒就上前哄了一番，向医生询问了一些要注意的事项之后把人抱上车。“小俊啊，你暂时先住在我那里好不好？”
　　“嗯！”商承俊由于身上的伤处不能坐着，只能侧着身子躺在后车座上。回了一声，商承俊便闭上眼睛。其实自己住到哪里都一样，没有人会在意的。
　　有些无奈的撇撇嘴，收回视线认真的开车。
　　见车子开远，一直站在角落里的霍文霆才走了出来。站在原地看着车子消失的方向一会儿才转身上车。
　　……
　　困惑的放下手中的电话，李修一手杵着头，一手敲着桌子。这群人都跑到哪里去了？“小婕，你说咱们俩是不是被他们排斥了？”难道就因为他们俩是异性恋？
　　“瞎说什么呢？”霍文婕有些好笑的的搂着李修的脖子。“我看他们是有事吧？”但三对一起有事又不告诉他们俩，又有点说不过去。本来霍文婕和李修要找其他六人一块吃饭，可谁知道他们打了两天的电话，也找不到人，全是关机。
　　赫哥两天没去公司，连个电话也没有。结果自己打去医院找萧墨韵，才知道这人请了几天假准备去美国开会。以此类推，也就是说他们俩跟定在家里XXOO又OOXX，那黄斯涵他们又干吗去了？想不通啊，想不通啊！脑子纠结的李修晃晃头。
　　霍文婕贤妻良母状的给李修摁摁头，开口说道：“奇怪的是大哥找不到，连大嫂也找不到了，你说他们俩去哪玩了？”按道理说他大哥要是带大嫂去哪一定会告诉他们一声，这回真是太奇怪了。“不管了，反正他们那么大的人，害怕他们丢了不成！你又不是没看到大嫂现在精明的样子！”
　　也是，以小俊现在的样子他不去惹事生非就好！“饭做好了吧，走，吃饭去！”
　　“嗯!”两个人牵着手去饭厅吃饭。
　　――――^_^――――^_^――――
　　本来充满的温暖的房间现在变得冷冷清清，关上大门，霍文霆疲惫的倒在沙发上。懒得去开灯，霍文霆把手挡在眼睛上，他现在需要冷静一下，只要一下就好，不想被任何人打扰。每当脑海中显现出小俊那张挂着泪花惊恐万分的脸，他的心就像被狠狠地割了一刀。
　　下午目送郑赫带着商承俊离去后，霍文霆就去了一趟公司。毕竟两天没有露面，霍文霆到公司安排了一下工作，找人暂时代替自己的工作。调整好情绪的霍文霆坐起身，他没有忘记要收拾一些商承俊常用的日用品送到郑赫那里去。
　　把穿了两天的外套丢在地上，卷起袖子准备收拾东西。打开客厅的照明，霍文霆推门走进卧室。到浴室内拿出商承俊专用的手巾和牙刷，在准备拿叠放在床上的睡衣时，霍文霆看见一张和休息室里一模一样的卡片斜立在床头的台灯旁。
　　把手里的东西放倒床上，霍文霆拿起上面的卡片看了起来。
　　‘霆：
　　让‘小白痴’受到伤害了吧，被人讨厌了吧，很心疼吧！谁叫你报复心那么大，活该！我那可怜的‘小白痴’是不是遍体鳞伤的趴在床上哭泣呢？可怜的孩子，从小爹不疼娘不爱的，现在又被最爱的人狠狠伤害，我真是舍不得！这就当是我提前送给你的第二份礼物。记住，做人不要太小气！
　　俊留笔
　　＝ ＝+ ’
　　这回看完卡片，霍文霆么有生气的把手中的东西撕个粉碎。脸上扯出一个比哭还要难看的笑，“原来你真的什么都算到了！”这个生日礼物真是让人毕生难忘。把卡片收好，霍文霆拿起东西放在客厅的沙发上，起身去游戏房找个旅行袋。
　　打开游戏房的灯，霍文霆被里面的情景弄得一愣。只见那只商承俊平时最喜欢背在后背上到处跑的小熊正可怜的窝在墙角，身上缠着绷带。而小熊宝宝身上本来漂亮的衣服已经变成碎片，被凄凉的丢在一旁。
　　霍文霆走上前，翻开小熊，只见一颗用红色染料画的一颗破碎的心黏在小熊宝宝的胸口，下面还写着‘心碎容易回去难！’的一行小字。把小熊放到一边，霍文霆发现还有一个装满的旅行袋和一盘录像带。
　　夹起小熊拿好录像带，霍文霆提着旅行袋离开游戏房。拉开拉链，只见一件件商承俊平时最喜欢穿得衣服已经工整的排放在袋子里面。当然还有一套崭新的小熊宝宝装。
　　盯着手中的带子看了一下，霍文霆走到电视旁放到机器里，回到沙发前坐下，摁下遥控器开关。接着一副画面马上就显示出来，只见屏幕内西装革履的商承俊手举一杯红酒，对着摄像机笑道：“嗨，亲爱的，喜欢我送给你的生日礼物吗？知道自己赶不上给你过生日，所以我精心计划了这一切，只为让你‘永记一生’。”
　　屏幕内的商承俊喝了一口杯中的酒，放下酒杯，十指交叉放在胸前接着说道：“现在知道为什么我没做得你下不了床了吧！要是你真的被我做得动弹不得，我的计划要怎么继续进行啊！”用手撩撩头发。“记得当初我们第一次见面的时候我说过什么吗？我说过这一身的伤我会‘亲自’讨回来的！而且要是认真算的话，比起虐身我更喜欢虐心，你先在的心是不是很痛啊？我有帮你准备云南白药，就是不知道能不能止你的心痛！”
　　“霆！”喝完杯中的酒，商承俊突然收起脸上的玩世不恭，眼睛直勾勾的盯着摄影机，让霍文霆产生一种错觉，好似这人在盯着自己说话。“你电脑里的邮件我看过了。”商承俊平淡的话让坐在沙发上的人一颤。
　　“我知道你很为难，我也不想逼你。与其让你因为以后的选择让‘小白痴’受到伤害，还不如现在就放手。虽然现在‘小白痴’也会哭，带总比以后真正的心碎强。”说到这儿，电视里的商承俊眼神一暗。“别做让人后悔的事情，要是让我知道你让‘小白痴’受到伤害，我是不会放过你的！”话音一落，电视就变成雪花一片，紧接着一张商承俊笑得开怀的照片出现在屏幕上，意图在于强迫霍文霆面对现实。
　　而霍文霆也真的对着电视坐了一宿，也想了一宿。
　　……
　　开车来到郑赫家的楼下，霍文霆把换洗的一衣服和熊宝宝交给守在下面的郑赫。“小俊怎么样了？”有些担心的问。
　　接过东西，郑赫说道：“你放心吧，他昨天睡了整整一宿，今天的精神也好多了。再说了，你又不是不知道他那个‘超人’的康复体质，只要好吃好睡，三天之内再大的病也康愈了！倒是你，看看你自己的样子，这几天没有好好睡觉吧，这样你还敢开车四处乱晃，要是压倒花花草草怎么办？”
　　听到商承俊没有什么事了，霍文霆才放下心。“我……我能……他现在在干什么？”本想说上楼去看商承俊，但又怕影响这人好不容易抚平的情绪。
　　可郑赫又怎么会看不出霍文霆的犹豫，“小俊睡了，你可现在去看看他！”拍拍霍文霆的肩膀。小俊是修了几辈子的福气才找到这么一个全心全意为他的人，要是因为这么一件事就分开了，岂不是可惜。
　　能上楼去看商承俊，霍文霆当然开心的不得了，赶忙帮郑赫拿着东西上楼。
　　“有件事很奇怪，昨晚我就想问你了！”走进电梯后，郑赫对霍文霆说道。
　　“什么事？”
　　郑赫看了霍文霆一眼，说道：“本来我以为小俊现在的情绪不适合养伤，我就想让他喝一点酒，让另外一个出来，可谁知……”
　　霍文霆疑惑的看着郑赫，“难道出了什么事？”
　　“说不出是好还是坏！”郑赫摇摇头。“我昨天在他喝的鸡汤里面加了一勺酒，要是换了往常，一点酒精就可以让他的另外一个人格出来，可谁知这次小俊喝完鸡汤就睡着了，什么也没出现。”他想了一晚上也没想出来个究竟。
　　这怎么可能！难道消失了，不……不是，可……霍文霆听了郑赫的话后也有点懵。难道那人知道自己要消失了，才弄了这么一个烂摊子，可他最后在录影带离得话有事什么意思？
　　“他之前就没有什么反常？”
　　“他一直都很反常！”霍文霆没有开玩笑，也没有心情开玩笑，只是陈述事实。不过这几天小俊是有一点心事重重。
　　“算了，连心理医生也说不出个四五六，咱们瞎猜有什么用。见电梯在十二楼停下，郑赫和霍文霆走出电梯。
　　就这样，霍文霆每天都把商承俊的午饭和晚饭做好后带去交给郑赫。而自己则一直在楼下等到商承俊睡着后才上楼去陪着，每次也都是静静地坐在一边，一直持续了五天，郑赫终于看不下去了！
　　“你都原谅他了，干嘛还不让人家上来！他在下面守了五天，你也哭了五天，你们是不是合起来折磨我！”其实小俊在吃第一口的时候就知道自己的午饭和晚饭都是霍文霆亲手做得，要不然他也不可能边吃边哭。既然这送来的饭都吃了，不就明摆着原谅楼下的人了吗！“我去把守在下面的傻瓜叫上来！”
　　“……嗯……”商承俊擦擦眼泪点头。

　　生日（上）[VIP]

　　“小俊过来吃饭了！”郑赫把拿上来的饭菜倒在碗碟里，摆放在床上的小桌上。“快点！”对抱着自己的小熊站在窗口的商承俊招招手。
　　收回投向窗外的视线，商承俊抱着怀里的熊宝宝坐回到床上，拿起自己的小勺子盛了一勺放到嘴里。刚嚼了两口，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉，哭红了眼睛。
　　郑赫看着商承俊哭花了脸，起身抽出面纸帮不停用手擦眼泪的人擦擦脸上的泪水，劝道：“你看看你，既然心痛下面的人，怎么还不让人家上来！他可在下面守了五天，你也哭了五天。吃午饭是哭，吃晚饭时也哭，你们是不是合起来折磨我！”其实他知道小俊在吃第一口的时候就知道自己的午饭和晚饭都是霍文霆亲手做得，要不然他也不可能天天边吃边哭，然后趴在窗台往下望。这送来的饭都吃了，不就明摆着原谅楼下的人了吗！“我去把守在下面的傻瓜叫上来！”
　　“……嗯……”商承俊擦擦眼泪点头。
　　“乖，别哭了！要是看到你哭，他该更加自责了！”在商承俊的额头吻了一下，郑赫起身下楼去找人。
　　来到楼下，郑赫隔着车玻璃往里望了一望，发现霍文霆趴在方向盘上睡觉了。看来这人是真的累了，伸手在车窗上敲了敲，把人叫了起来。
　　还有点困的霍文霆见郑赫敲自己的车玻璃，以为商承俊出了什么事，赶忙开门下车。“怎么了，是不是小俊不舒服，是不是要去医院！”整个人慌张起来。
　　“没有！”郑赫有些好笑的看着紧张异常的霍文霆。真是的，这人平时的冷静自若怎么一碰到和小俊有关的事情就全没了影儿。“你上去吧，去看看小俊，他已经原谅你了。”
　　“你是说……”霍文霆有些不敢相信。
　　拍拍霍文霆的肩膀，郑赫坚定的点点头。说实话他对霍文霆这个人满意的不得了，虽然这人曾经差点毁了自己一手创建的公司。本着良心说，以小俊的状况根本不可能找个女人过一辈子，这天下也就只有霍文霆这人才能照顾好小俊，包容下小俊所有的不足。“上去吧，不然他都要哭成泪人了！”
　　霍文霆激动点点头，赶紧望楼里冲，刚跑了几步就被身后的郑赫叫住。“拿着钥匙！”甩手把手中的钥匙丢了过去。霍文霆感激的笑了一下，跑到电梯口。
　　小心的推开房门，就见自己朝思暮想的人窝在床上搂着饭碗哭得稀里哗啦好不凄凉。拿起桌上的面纸，轻轻的搂住抽泣的人。“小俊别哭了！”拿起面纸帮怀里人擦干眼泪。“这次都是我不好，我不因该那么冲动的伤害了小俊，你原谅我好不好！”虽然怀里的人没有再因为自己的碰触而失常的抵抗，但僵直的身体还是让霍文霆心中一痛。
　　压下胸中的恐惧，商承俊僵硬的转过自己的头，看着搂着自己的人。他想告诉霆其实自己没有生他的气，可每当自己要开口的时候，那天的画面就会出现在自己的脑海里，除了疼还是疼，他也说不上来是心里疼还身体疼。
　　他知道霆每天都会来给自己送饭吃，然后守在楼下，等自己睡了再上来陪他。他想见霆，可又怕霆还会那样对待自己。想到这，商承俊小心的看了霍文霆一眼，发现这人憔悴了很多，有些心痛伸出手去摸这张自己深爱的脸庞，但在最后还是收回了抖着的手。
　　看出商承俊的意图，霍文霆握住商承俊有些发抖的手放在自己的脸上。“我好几天没有刮胡子了，是不是很扎手？我回去马上把它挂掉。”脸上传来的体温让霍文霆踏实不少。
　　商承俊想抽回自己的手，可试了几次都没用，只好任霍文霆握着。“霆……”商承俊低着头小心的叫道。
　　“什么？”
　　“我……我想……回家……”
　　商承俊的话让霍文霆喜出望外，赶紧高兴的点头应声。“好好，我们吃完饭就回家。”拿起桌上的饭碗，盛了一勺放到商承俊的嘴边。“吃完饭，收拾一下东西我们就回家！”
　　“嗯！”商承俊看了霍文霆一眼，张嘴吞下喂到嘴边的饭菜。
　　站在门口看着屋内的两个人和好如初，郑赫悄声的把房门带上，心中有些高兴又有些酸楚。“……韵……”靠在墙边，郑赫掏出手机打给远在美国的的萧墨韵。
　　“赫？你打电话来是不是出事了？”接到郑赫电话的萧墨韵有些奇怪，更加担心这家伙是不是除了什么事，有些焦急的问。
　　“我没事，就是想你了！”
　　“……我也想你……”
　　――――^_^――――^_^――――
　　其实要拿回去的东西也没有多少，把日用品和衣服放到旅行袋里面，霍文霆就把抱着熊宝宝的商承俊抱下楼，小心的放到车里。接过郑赫手里的袋子，霍文霆也准备上车。
　　“可别再有下次了！”郑赫叮嘱道。
　　“我知道！”霍文霆应声后就转身上车了。
　　……
　　把车停好，霍文霆先是把旅行袋放到门口，才转身到车里把睡着的商承俊抱进屋，小心的放在床上，盖好被子。一切安顿妥当之后，霍文霆走进浴室洗了一个澡，把脸上的胡渣刮干净之后，套上浴袍上床把人紧紧地搂在怀里，睡个踏实觉。
　　中途商承俊也醒过来一次，但看见搂着自己睡的很沉的霍文霆后，便想起郑赫对自己说这人已经好几天没有睡个安稳觉的事情。怕吵醒睡觉的人，商承俊僵着身子一动也不敢动，担心会把人弄醒。时间久了，精神和身体都有些疲惫的商承俊又昏昏沉沉的睡了过去。
　　听见外面有开门声传来，霍文霆坐起身，见商承俊还在睡觉，便帮人把被子掖好，走出卧室。
　　“哥，你可回来了，这几天你干什么去了？”走进屋子的霍文婕见霍文霆从卧室里出来，赶紧开口问道。
　　走到厨房给自己倒了一杯水润喉，霍文霆看了一眼霍文婕，走到沙发上坐下。“你来干什么？”揉揉有些痛的额角回问。
　　当然是看你有没有死啊！心中这么想，不过霍文婕可没傻的这么说。“好几天没有看到你和大嫂，你们的手机又打不通，担心你们是不是出事了！结果现在看来……”根本就是白担心。霍文婕上下瞄了几眼，确定霍文霆没有事才放心下来。“大嫂呢？”四处张望了一下。
　　“在屋里睡觉！”
　　“哦～～”霍文婕听了霍文霆的话笑得一脸暧昧。“我可怜的大嫂居然被做得累成这副模样，真是可怜！”惋惜的摇摇头。
　　瞪了一眼没事找抽型的霍文婕，霍文霆摆出赶人的架势。
　　“等等……等等……我来是有正事要说的！”见主人要赶自己出门，霍文婕赶忙说明来意。“哥，你有没有接到法国那边的消息？”
　　“什么消息？”霍文霆一愣。这几天他光顾着忙小俊的事情，外界发生了什么事情他一点也没注意。
　　霍文婕有些疑惑为什么这么大的事情她大哥居然没有受到消息，于是赶紧说道：“就是二哥啊，他已经完全掌控了霍家，公司里和自己对着干的老古董全被他赶出了，现在 ‘霆韵’掌权的人都是二哥他自己提拔的亲信！”话说她二哥什么时候这么厉害了。
　　“老头子呢？我不相信他就这么允许自己的权力被人践踏。”那人怎么可能会这么容易的放弃自己手中的权力，又怎么会容忍自己培养出来的傀儡反抗自己。
　　“这才是我要说的！”霍文婕变得有些担心，忧心的说道：“我收到可靠的消息，二哥完全把父亲的权力架空了，他是实实在在的掌控了霍氏家族。而且父亲也被他幽禁在法国的一处庄园里。”
　　“什么时候的事情？”老二有能力这他不否认，但这样快的架空老头子，得到所有大权是自己怎么也想不到。“还有什么特别的？”
　　霍文婕把皮包里的资料交给霍文霆。“这是意寒哥发给我的，他找不到你，只好把查到的资料给我！”解释道。“他说二哥之所以会这么快的铲除一切障碍，是因为背后有一个神秘的财团帮他。要不然‘霆韵’不可能在这样大清洗的情况居然没有一点损失和动荡，仿佛什么事也没发生过。
　　认真的看着手中的资料，霍文霆开口问道：“还有呢？”以他对霍文宇的了解，这人绝对不会和外人合作吞并‘霆韵’掌控霍家的。所以起码可以说明这个背后的财团不是冲着霍家的财富去的，那又是为什么？他们到底做了什么交易呢？
　　“意寒哥说，这段时间他总能看见二哥和一个人同时出现各大场合，有时两人在一起，有时是分开的。”
　　“什么人？”霍文霆问道。
　　“那日在城堡书房里的黑发男人。”
　　霍文霆一愣，他没想到这件事又和默里财阀有关系。当日在城堡的书房内，每个人都看得出来那人和默里财阀的当家关系不一般，甚至连豪斯顿的族长也要敬那人几分，他到底是谁？
　　“哥，你说……”
　　“放心，你二哥是不会再干预你的事情，这是我和他的约定！”
　　听见霍文霆的保证，霍文婕才真正放下心来。
　　“好了，你也回去吧，这件事我会让人查清楚！”听见卧室里好像有声音传出来，霍文霆站起身。
　　“哦！”见没有什么事，霍文婕也就转身离开了。
　　走进卧室，果然见商承俊已经醒了了过来，坐在床上揉眼睛。“小俊饿了吧，我去给你做饭吃好不好？”
　　“好！”打了一个哈气，商承俊乖巧的点点头。
　　“醒了就别睡了，免得晚上睡不着。”
　　“好！”商承俊拉拉身上的被子，对霍文霆说道：“霆，我想看漫画！”刚睡醒的脸还有些茫然。
　　霍文霆点点头，上游戏房挑了几本漫画交给床上的商承俊，弯腰亲了一口，转身去厨房做饭。
　　两人的相处又回到从前的温馨甜蜜。
　　――――^_^――――^_^――――
　　瞪着大眼睛，说不出一句话的周曼森张着大嘴看着眼前的人。天线宝宝图案的肥大T恤衫，一条俗不可耐的大花沙滩裤，凌乱的头发，死气沉沉的大黑框眼睛。周曼森看着这个背着玩具熊蹲在沙发上吃蛋糕的男人久久无语。
　　这……这……这还是那个爱美得要死的商承俊吗？那个狡猾的一塌糊涂，把所有人都玩在手掌中的那个商承俊吗？那个举止高雅，却又‘人面兽心’，一肚子坏水的商承俊？这转变也太大了吧，怎么连给人个适应的时间也没有。
　　前几天还给他和萧墨韵策划反攻大计的人怎么现在就变成这幅模样了。看着伸着舌头舔盘子的商承俊，周曼森不得不认清事实。“老商，你还吃吗？”周曼森伸手帮商承俊擦了擦嘴边的奶油。
　　“不了！”商承俊依依不舍的看着空空的盘子，有些不舍的说道。“霆说甜食吃多了不好，会发胖的！”虽然嘴上这么说，不过眼神却可怜的不得了，顿时让周曼森仅剩的一点爱心爆发出来，二话不说跑进厨房又端了一块蛋糕走了出来。
　　把手中的东西放在商承俊的面前说道：“吃吧，多吃一块是不会胖的！”看着商承俊想吃又不敢的样子，周曼森直接用叉子插了一块放到商承俊的嘴边。“我说老商啊，你也太听你家霍文霆的话了吧？”
　　“我怕霆会生气的！”商承俊有些担心的低下头。
　　不是吧？周曼森有些困惑的看着有些可怜的商承俊，他怎么觉得自己和涵走了的这几天肯定发生了什么事情。为什么他感觉这两人的相处虽然甜蜜，却总有点什么不太对劲？总之就是怪怪的，就像今早霍文霆和老商之间的对话，他就觉得别扭。嘱咐的人说的小心翼翼，应声的人也小心翼翼。
　　“没关系，你家霍文霆是不会知道的！再说了一会儿我们吃完就去做运动，这样就胖不了了！”又把手上的叉子往商承俊的嘴边送了送。
　　做了一下思想斗争，商承俊觉得周曼森说的有道理，便点点头把嘴边的东西吃了下去，嚼了嚼，伸手接过周曼森手中装着蛋糕的盘子，大口大口的吃了起来。
　　“曼森，你有没有看到我大嫂！”霍文婕提着大包小裹走进屋子，鞋还没脱就开口喊道。她刚刚上大哥那晃了一圈发现没人，就想她大嫂一定在这儿！
　　见这人吃力的样子，周曼森起身过去帮人接了一把，开口说道：“那不在那吃东西呢嘛！”这都是什么东西？没有在意的随手一指，研究着手里的东西。打开霍文婕提来的袋子，只见里面全是一些用来装饰生日晚会用的东西，不过小婕拿这些东西干什么？
　　霍文婕把手里的东西都塞给周曼森，跑到蹲在沙发上的商承俊对面兴奋的说道：“大嫂我告诉你……你……你……”霍文婕抖着手，指着眼前‘不堪入目’且宅男形象的商承俊讲不出话！这……这人是谁？这是他那个晴空霹雳无敌帅的大嫂吗？“曼森接住我！”霍文婕捂着眼睛倒在走过来看热闹的周曼森怀里。苍天啊，大地啊，她大嫂这造型也太不讲究美学了！缓过来气的霍文婕看着一点形象也没有的商承俊艰难的开口道：“大嫂，今天是我大哥的神给，你打算怎么给他庆祝？”
　　正在玩怀里小熊的商承俊抬头吃惊的看着霍文婕，霆的生日？他怎么没有告诉自己？现在想想这么多年也一直只有霆给自己过生日，他从来没有给霆过过生日，想到这，商承俊有些难过。
　　“行了大嫂，你也不用自责了，要我说这也不是你的错！估计我大哥他自己也不记得自己的生日了。所以……呵呵～～”指指周曼森放在地上的东西，笑道：“所以我想给他一个惊喜，等他回来的时候吓他一跳！”眨眨眼睛。
　　“好！”商承俊露出今天第一个发在内心的笑脸。
　　那好！霍文婕二话不说站起身，拉起商承俊就往外走，“曼森拿着东西到对面！我得先给我大嫂收拾收拾，这样太影响市容了，出门会被开罚单的！”身为一个服装设计师绝对不允许这种不美观的事物在眼前出现。
　　“上午要召开高级主管会议，中午的时候泛华的总经理约了您吃饭，下午百货部的管理层会陪同您巡视各大卖场。晚上按照您的要求依旧没有安排什么重要的活动，以上是您今天的工作流程安排，请问总裁需不需要改动。”秘书尽职的像霍文霆报告着今天的工作安排。
　　喝着咖啡看着手中的文件，霍文霆嗯了一声，示意秘书可以可以出去了。
　　因为商承俊胃不好，而且玩起来时又不喜欢按时吃饭，所以通常只要商承俊没有工作。霍文霆都不会给自己晚上安排工作，下班后便赶紧回家去做饭。除非是实在推不掉的重要宴会，霍文霆才会把人托给李修或郑赫监督这人吃饭。
　　慢慢地这也就成了一条不成文的规定，整个霍氏的员工都知道，他们的大老板霍文霆晚上从来没有活动，无伦风吹雨打只要下班就一定回家。更有女职员曾亲眼见过平时不苟言笑的总裁大人推着购物车在超市里面买东西，顿时霍文霆居家好男人的形象直线上升，成为公司无数女性员工爱慕，男性员工学习的对象。
　　是想，上那里找这么一个长得英俊又有钱，从来没有花边新闻，下班就回家的男人。更重要的是这样一个事业有成的成功人士居然还会亲自逛超市买生活日用品，这说明什么？这说明人家会过日子啊，女人找老公首要的条件不就是会过日子吗！
　　一时间整个霍氏的高、中层主管间刮起了一阵未婚男士逛超市的热潮，其中也不乏有借此娶到美娇娘的。也让霍氏超级卖场的销售额有了极大的提升，弄得卖场的工作人也不明白为什么这些才俊都跑来买菜。
　　虽然有一段时间自己总能在卖场见到属下提着筐在超市买东西，但霍文霆也没有在意，只是觉得白天里开会时那些下属看自己的目光又繁多起来，五花八门什么都有，最多的要数女属下的爱慕，男下属的崇敬。
　　要走出办公室的秘书，突然想起自己有东西要交给老板。“总……总裁，这是我送给您的生日礼物！”秘书把一个包装精美的盒子放在霍文霆的面前。
　　挑了一下眉，霍文霆想了想才记起今天确实是自己的生日。“这是……”看着办工作桌上的礼物。
　　“这是领带，我知道总裁不缺这个，但我也只能负担起这个了，一点心意！”秘书把桌上的东西往前推了推。
　　霍文霆把手中的文件阖上，放到桌子上，看了秘书一会儿，开口说道：“你的意思是让我给你涨工资？”拿起礼物拆开，见里面是一条银灰色带着条纹的领带。
　　“啊？不是不是，怎么会！”要知道她现在的资薪已经算很高的了。
　　“谢谢！”霍文霆把领带收到抽屉里。“还有事？”看人还没有离开，甚至有些发愣的秘书问道。
　　“没有……”秘书赶忙有头，天啊，没想到总裁居然也会开这种玩笑。“哦，各部门的主管想也请您去KYV唱K，说您一个人过生日不太好，还是人多热闹些。”
　　“我不去了，你们去就行，账算我的！”既然被人提醒了今天是自己的生日，那他晚上当然要回去和小俊庆祝。至从他们和好以后就再也没有什么亲密的接触，也许今天是个不错的契机。想到这，霍文霆笑了起来。“一个小时候，叫各级主管到会议室！”
　　“知道了，我出去了！”秘书推推鼻梁上的眼镜走了出去。今天见到的不可思议事件真是太多了，先是总裁会开玩笑了，接着自己又在那小的温柔，寒啊～～秘书关上门抖了抖。
　　把桌上的文件迅速签完字，霍文霆靠在椅子上看着手中的表，算计着今晚要带商承俊去哪里庆祝，晚上要怎么过。直到手机响了好几声，霍文霆才听见。“喂，小俊？”接到商承俊打来的电话，霍文霆意外的很，因为通常小俊是不会在自己上班的时间打电话给他的。“是不是家里出事了？”有些担心的问。
　　电话一端被人问的安静了一会儿，然后说道：“霆，你今晚能早点回来吗？我想吃鸡翅和汉堡，你带回了给我吃好不好？”
　　“就这事？”霍文霆抽了抽嘴角。“好，晚上我下班就给你带回去，你还要吃什么？”
　　“嗯……嗯……我还想吃海鲜披萨，你也买给我吃好不好？”
　　“好，不过你得答应我中午不许故意饿肚子，不然要是被我发现了，我就什么也不给你吃！”恐吓道。
　　“我一定好好吃午饭，霆也要好好吃午饭……还有……”
　　“什么？”
　　“我看的漫画今天出新的单行本了，你别忘去给我买回来！”
　　“……知道了……”霍文霆有些无语。
　　“那你要好好工作，不要偷懒哦，我还要指望你来养！”临到最后商承俊也不忘念道霍文霆几句，殊不知就属他最没有资格这么说。
　　霍文霆有些无奈的揉揉头，没有好气的说道：“放心，我不会让你饿肚子流浪街头的，你还有事情吗？我要去开会了！”算了，这人连他自己的生日都记不住，也不能指望他能记得自己的。
　　“霆，我最爱的就是你！”临挂电话前，商承俊小声的说道。
　　讲了这么多话，就属这句最让霍文霆受益，“我也最爱你！”嘴快咧到耳后跟的霍文霆开心的说完挂上手机。拿着手上的文件起身去开会，脸上一直带着得意的笑。
　　本来以为今天是总裁的生日，他心情肯定好，他们开会时也能舒坦一点的各主管，在见到霍文霆的脸上的微笑后，一个个都心中咯噔一下，看来该来的还是躲不过去的。在战战兢兢的心情下，开完了今天的会议。
　　――――^_^――――^_^――――
　　黑框的老土眼镜变成了隐形眼镜，凌乱的头发也被定型的错落有致，令人喷饭的大布衫和沙滩裤衩也换成了白色衬衫和牛仔裤。直接从让人躲避的宅男进化成迷人的英俊帅哥，然而当事人却对此毫无自知。
　　商承俊伸直两条长腿坐在地上给气球打起，电视里放着自己最喜欢看的动画片《死神》，劳役双结合，越干越来劲，以致于地上被打爆的废气球也越来越多。
　　这么多年都是霆给自己过生日，而自己从来没有给霆过过生日，自己真是太失职。所以他要好好检讨，认真的悔过，一定要给霆一个惊喜！这可是自己第一次给霆过生日，只许成功，不许失败。
　　站起身，把打好的气球的堆放在箱子里，商承俊开始算计怎么布置屋子。搬过梯子，商承俊开始在周曼森挂好的彩花上挂气球，把装满彩纸的大圆球挂在门口，等着晚上霍文霆回来的时候，一进门就能见到。
　　都忙活儿完，烤箱里的蛋糕坯子也烤好了，于是商承俊赶忙拿出来，等着放凉之后好摸奶油。在空闲的时候打了一个电话给霍文霆，谈谈口风，听霍文霆对生日的事情只字不提，商承俊确定这人是不记得他自己的生日了，所以更加觉得自己要把这事给干好。
　　这边商承俊忙得热火朝天，那边去超市买水果的周曼森和霍文婕则想着怎么把商承俊和霍文霆中间的那薄薄的一层纱捅破。
　　……
　　周曼森把要放在蛋糕上的水果放到车后座上，见霍文婕也上了车，便发动车子。开了半里路，周曼森问道：“你拉我出来是不是有什么事啊？”看着前方的路，周曼森抽空瞟了一眼霍文婕。神神秘秘的，非要拉自己跑这么老远要说买水果，哪没有啊，也不用跑这么远的路。总不能是为了要买她现在吃得寿司吧，要真是这样，那就别怪自己会没有风度的把人从车上踹下去了。
　　“你等等！”咽下嘴里的寿司，开开水瓶喝了一口，接着又掏出面纸擦擦嘴，本来还想掏出口红补妆，但在周曼森充满‘关爱’的目光下抖了抖，明智的选择作罢。清了清喉咙说道：“你有没有发现我大哥和大嫂虽然依旧恩爱，但总是让人觉得他们哪里怪怪的。有个词怎么来说的，什么相……什么宾的……”
　　“相敬如宾！”周曼森好心的接道。“妹妹，你确定你小学是在国内念得？”周曼森有些鄙视霍文婕的中文水准。
　　“对，就是相敬如宾！”霍文婕赞许的点点头，“果然是应试教育下培养出来的，看这记得多清楚，小学的时候是语文课代表？”
　　这女人可真能掰呲！“我是数学课代表！”周曼森纠正道。
　　“天啊！”霍文婕惊呼，崇拜道：“我从小就特崇拜那些数学学得好的人，你说那么枯燥的东西，你们怎么就学得那么……”
　　“歪了，歪了！”周曼森赶紧打断霍文婕。“妹妹，咱们的话题歪了，你想说什么？我来帮你说！”把车子拐了一个弯，周曼森说道：“我知道你要说什么，我也觉得他们俩的相处有些变得小心翼翼，我在一旁看着都替他们累得慌。”
　　听完周曼森的话，霍文婕不停的点头。“对，我就是这个意思！所以我想借这次的机会让他们不再这样小心翼翼的对待对方了。你看烛光有了，晚餐有了，气氛也有了，到时我大哥再感动的给大嫂一个深情的拥抱，再来一个火辣热吻，然后两人干柴烈火，直接在餐桌上就……那什么那什么……哈哈哈……我的计划多完美！”
　　周曼森满头黑线的看着霍文婕，以为这家伙是不是疯了。不过平心而论，这主意虽然不着调，但却是最管用的。“所以今天我们俩的任务就是帮小俊把晚上的烛光晚餐弄好！”周曼森做出最后的总结。
　　“没错！”霍文婕赞许的点点头，又忍不住的吃了一块寿司。
　　……
　　三个人解决完买回来的寿司，便又卷起袖子开工。忙了整整一下午，一切布置大功告成。商承俊亲手烤制的水果蛋糕也出炉了，红酒也已经镇在冰里，烛台摆在桌子上，除了外叫的牛排没有到之外，全部准备就绪。
　　“小婕呢？”商承俊四处望了望，发现霍文婕不见了。
　　经商承俊这么一提，周曼森也发现霍文婕这丫片子没了踪影。“不会是跑到哪里偷懒了吧？”四处找了找，竟发现霍文婕趴在主卧室的大床上摆花瓣，而且还是没创意的一颗大心。“你弄这东西干什么？”周曼森有些头晕的问，而一旁的商承俊也不停地点头。
　　看着用玫瑰花瓣摆出来的大心，商承俊也有些头痛的说道：“小婕，这些花瓣收拾起来很费劲的，而且一会儿要是有风刮过，这可就全没了！”这花插在花瓶里还能活几天，可现在……真是可惜……
　　“没错，没错！”周曼森赞同道。
　　“你们……你们……真是对牛弹琴！”霍文婕恨铁不成钢的抖着手指，怒视这两个一点浪漫也不懂的大男人。“听我的，没错！大嫂你和大哥‘嘿咻’用的润滑剂我已经放在床头柜里了！再说了，收拾卫生也是我大哥的工作。”
　　“小婕！”商承俊红着脸窘迫的看着陈述事实的霍文婕，这女人怎么……“啊！”大叫一声，有些着急的抓着周曼森的手说道：“老周怎么办，我还没有给霆买生日礼物呢！”他怎么这样大意，居然忘准备礼物。
　　周曼森好心的拍拍商承俊的肩膀，转身走到客厅翻了翻，然后拿着一个很大的包装花走了进来，撕开后面的双面胶，贴在商承俊的脑门，调笑道：“你家霍文霆什么没有啊，所以对他来说你才是最好的礼物。你就别想什么礼物了，赶紧把自己洗得干干净净，这就足够了！听哥哥的准没错！”
　　商承俊扯下粘在自己脑门上的包装花，直直的盯着周曼森，说道：“看来你每年都把自己当做礼物送个黄斯涵品尝！我可以当做这是你的经验之谈吗？”把手里的包装花黏在周曼森的额头上，走了出去。
　　“他……他……”周曼森先是看中了一眼笑得没有形象的霍文婕，便又把视线转到离去的商承俊身上。这到底是‘单纯的老商’，还是‘腹黑的小俊’？周曼森纳闷的想。
　　……
　　忙完所有行程，看了一眼手表，发现已经五点多了。霍文霆收拾了一下东西，准备去买商承俊想吃的东西。“这家伙该等急了！”拿起车钥匙往电梯走去。
　　“总裁！”秘书见霍文霆出来赶紧站起身。“您真的不跟我们一起去唱K?今天是您生日，你又一个人住，还是和我们一起去吧！”
　　“不了，你们去玩吧！”走进电梯里。
　　来到停车场，霍文霆刚要打开车门，就发现有人站到自己的身边。抬起头看向来人，霍文霆一愣，“李叔……你们在这儿？”
　　“表少爷！”被霍文霆称作李叔的男人恭敬的行了个礼。
　　“你怎么在这，那外公怎么办？”
　　“我来就是请你过去的，老爷想让你过去陪他吃饭！”
　　“外公来了？”
　　“是！表少爷请！”话音一落，一辆车开了过来。
　　看着自己外公身边的老管家，霍文霆没有办法，只好上车！
　　宁清一，在美国华人圈里是一个很举足轻重的人物。十八岁只身漂洋过海到陌生的国度闯荡，从街边的苦力到餐厅的侍应，凭着一双手愣是一步步的打出了一片属于自己的天。在那个种族歧视严重的年代，身为异族人能有这番成就实属不易。而建立的宁氏集团也成为百强企业之一，虽然是家族式企业，但宁清一却不是一个思想保守的人，他大刀阔斧的改革去弊，这就是宁氏能在异国他乡屹立不倒，逐渐壮大的原因。而且他也给所有在异国打拼的同乡人提供了就业帮助。
　　无论是商界或是在学界他都是个及受人尊敬的人物，更是几所名牌的大学的名誉院士。至从自己把家业交给爱子后，就退居幕后，没事的时候就到各个学府作讲座。他为人豁达幽默，所以他的讲堂永远座无缺席。
　　宁清一只有两个孩子，一儿一女。这辈子做得最后悔的一件事就是一时心软，让女儿随了一个负心汉嫁到他乡，结果爱女最后抑郁憔悴而终。
　　“看着干什么啊！还不过来坐下陪我吃饭！”坐在轮椅上的老人指着桌上摆好的食物，对进门的霍文霆说道。
　　看着屋内的老人，霍文霆有些无奈的撇撇嘴，走到餐桌前坐下。接过管家递上来的手巾擦拉擦手，朝着对面的老人说道：“外公你怎么来了！”
　　“给你连发了好几封邮件你都不回，最后还给我直接消失好几天。要不是知道你小子不敢，我还真以为你带着小俊躲起来了！”宁清一怒视着自己的外孙。这小子真是有了媳妇儿忘了外公。
　　霍文霆翻翻白眼，也懒得说什么。看着面前的餐点，心中却想的是家中的商承俊要是没有等到自己回去，会不会找东西吃，有没有可能饿肚子。“外公，你现在身体不好，竟然还坐这么久的飞机过来，你这不是纯属让我担心吗！”有些责备的看着对面老人。
　　没有在意外孙投向自己的视线，宁清一自在的吃着自己的营养套餐，拿起手边的水喝了一口，开口说道：“小霆啊，外公在邮件里跟你说的事情，你想得怎么样了？什么时候跟我……”
　　“外公！”霍文霆打断要继续说下去的宁清一。“如果是回去暂时打理公司我是没有问题，但是其他的我不能答应你。你明知道小俊在我心中的地位，也知道我不可能弃小俊于不顾，你就不要再说了！”霍文霆提着头切着手里的牛排，不想再继续话题。
　　见外孙不说话，而他们两人之间的气氛也有些僵，宁清一赶忙说道：“不说了，不说了！今天是你生日，咱们不说这些影响心情的话，吃饭吃饭，咱们爷孙俩好久没在一起吃过饭了。”有些事是急不得，特别是像小霆这样从小就有主见的孩子，你逼急了他可是什么都不顾的。而且这件事还是让他亲自答应的好。想到这，宁清一也就不急着让霍文霆表态了。
　　吃完实在不怎么可口的营养配餐，宁清一讪讪的放下手中的刀叉，对着霍文霆说道：“法国那边的事情你听说了吧！”抬眼看了一下吃东西的霍文霆，“他那人就是太自大了，总以为什么都在他的掌控之中。现在好了吧，被自己养的傀儡夺了权。守了一辈子，结果到最后还是什么也没有，活该！”要不是这家伙，他女儿也不会死的那么早，这就叫做报应。
　　拿起手边的餐巾擦擦嘴，招过一旁的侍应低语了几句。
　　“有事？”
　　“没有！”霍文霆冲宁清一摇摇头。“小俊想吃鸡翅和披萨，我让侍应去帮我准备一下。你也知道小俊那人要是不让他吃到他想吃的，非得闹得没完没了。”看了一下时间，霍文霆站起身说道：“外公，我推你回房间，您现在身体不好，还是早点回去休息吧！”
　　“也好，那你就陪我回房间再聊聊，你也知道至从他们都去了以后，也就没什么人陪我说话了。再说了，我都睡了一整天了，现在也睡不着，你就陪我下一盘棋吧！”
　　以宁清一的精明岂会不知霍文霆急着回去的原因，料定了这人肯定不能忤逆自己，宁清一就摆出了一副我说得算的嘴脸。
　　看着说什么也不放自己走的人，霍文霆心中无奈，只好开口说道：“那我就陪你下盘棋，不过咱们话说前头，有些事你就不用再劝我了。”
　　“行了，你怎么比我这个老头子还烦！还不赶紧推我上楼！”不耐烦的招了招手。
　　霍文霆撇撇嘴，只好推着坐在轮椅上，中气却十足的人上楼回房间。
　　一晚上真的如在下面饭厅所约定的，两个人上楼后就没有再讨论那惹人心烦的话题，都默默的看着眼前的棋盘。
　　“很晚了，我得回去了！”下完今晚的第五盘棋，霍文霆站起身，把棋子放到盒子里。“反正您老也不急着回去，以后有空再下吧，我明天还有会要开。”
　　“啐！”宁清一不谑的哼哼，“滚滚滚，不就是担心家里面的人嘛，有什么，还开会！骗谁呢！”鄙视的摆摆手。
　　霍文霆耸耸肩，反正是人家说的是事实，自己也用不着狡辩什么。把手放在门把手上准备开门离去的时候，却又被人叫住，只好转过身看着叫住自己的人。“还有事？”
　　“你小子那是什么态度！”老爷子气得呼呼的，“我是叫你哪天有空带小俊出来我们吃顿饭，我好几年没见过他了！”
　　霍文霆盯着自己的外公看了一会儿，指着酒店卧室内的电视说道：“你要是想小俊了就打开电视，随便一个台都有他！不过要是吃饭的话，我看就算了，他最近挺忙的，估计没有时间！”
　　“你放心，什么该说什么不该说，我这个老头子还不糊涂！”
　　“再说吧！”霍文霆说完就转身离开房间。
　　当霍文霆提着酒店帮他准备的食物走到门口，就见当初送自己来的车子已经停在那等着。车内的司机见自己要等的人走了出来，赶紧下车打开车门。“先生是直接回家吗？”坐回到驾驶座上，转头问道。
　　看眼手上的遍，霍文霆吩咐道：“回公司的停车场！”他帮小俊买得东西还有一部分在车上呢。
　　“是！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　影碟机的舱门弹开，第七张看完的影碟被推了出来。窝在沙发上的商承俊抬头看了一眼墙上的钟表，发现已经十一点半了，而霍文霆除了在五点左右给他打了一个电话，说要晚点回来外，就再也没有打来过电话。
　　揉揉有些疼的胃，商承俊下地走到饭厅，看着已经僵硬掉的牛排，拿起倒在垃圾箱里。把盘子丢在水池里，走回到餐厅，瞧眼桌上自己亲手做得蛋糕，商承俊的眼神暗了暗。自己到底准备这一切是为了什么？自嘲的笑笑，把身上的衣服丢在地上，走回到卧室睡觉。
　　拉起床单的四个角，把兜着花瓣的床单系个扣丢在地上，翻身上床，用被子把自己捂严。赌气的把自己缩成一团，决定不再傻等霍文霆回家。“他现在一定再和一群人不知在哪里庆祝！”撅着嘴在被窝里哼了一句，蒙头睡觉。也许是忙了一天太累了，再加上一晚上又没吃饭，躺在被窝里没有多久就迷迷糊糊的睡了过去。
　　把车停在车库，霍文霆抬头看了一眼屋子，发现里面还亮着灯。“这家伙不会是真的打算不吃披萨不睡觉吧！”还好自己把东西都买全了，不过现在也太晚了吧！关上院子的大门，霍文霆打开房门走了进去，可谁知刚进门还没来得急换鞋，就被挂在门口的纸片打了头。
　　这是什么？沿着挂着纸片的绳子往上看，只见一个大圆球挂在上面。“这是搞什么啊？”把手上的东西放到一旁，拿起纸片瞧了瞧，见纸片上面写着‘请拉我！’几个大字。
　　真是不消停的人！霍文霆笑着退后了几步，以防一会儿自己真的拉下什么。伸手使劲一扯，只见挂在上面的圆球被拉开，一个红色的卷轴和漫天的亮纸一起掉了出来。‘生日快乐！’几个烫金的字粘在红色的卷轴上晃来晃去，弄得霍文霆一愣。
　　小俊竟然知道他的生日，抖了抖头上的纸屑，走进屋子。在厨房给自己倒水喝的时候发现餐桌上还摆放着没有点燃的烛台，插着蜡烛的蛋糕和镇在冰里的红酒。而两个空盘子丢在水池里，打开垃圾箱的盖子，就见两块完整无缺的牛排躺在里面。
　　放下水杯走进卧室，就见商承俊缩成一团把自己藏在被子里。“小俊，小俊？”叫了几声见那人一动不动，怕人被闷着，霍文霆赶紧把商承俊围着的被子拉了下来。“小俊醒醒，你吃饭了吗？”推推睡得直流口水的商承俊，霍文霆觉得有些好笑。“醒醒，要不然胃要痛了！”抽出床头的面纸帮商承俊擦了擦嘴边的口水。
　　梦中马上就能吃到许多好东西的商承俊就这样被人叫醒。睁开眼睛瞪着破坏自己美梦的霍文霆，哼了一声表示自己的不满后，翻个身打算继续睡觉，却被霍文霆拉住。
　　“吃饭了吗？”霍文霆关心的问道。
　　“没有！”打了一个哈气，拉过被子。
　　再次把被子拉下来，霍文霆把商承俊拉起来抱在怀里，揉揉怀中人的脑袋，轻声道：“小俊没有什么话要跟我说吗？”低头吻了一口连连打哈气的人。
　　嗯？商承俊迷糊糊地瞧瞧霍文霆，揉了揉眼睛说道：“你的生日不是过了吗？”说到这，商承俊一顿，然后有些不悦的从霍文霆的怀里挣脱出来，爬到一边。
　　“谁说的，还有一分钟呢！”霍文霆把带着手表的手腕伸到商承俊的面前。“要是你再不说，就真的过了，现在还有40秒！”
　　“……”商承俊翻了个身，看着霍文霆没有吱声。
　　“30秒！”
　　“……”
　　“20秒”
　　“生……”有些犹豫。
　　“10秒！”霍文霆盯着商承俊瞧。
　　“生日快乐！”商承俊吼了一声，蒙上被子。
　　见时间刚刚好，霍文霆笑得像只偷腥成功的猫。钻到被窝里，把商承俊紧紧的抱在怀里，嘴里含着商承俊的耳朵，手也开始不老实的扒着怀中人的衣服。“小俊饿吗？”语气暧昧的问道。
　　“嗯！”想起自己一晚上都没有吃东西，商承俊撅着嘴点点头。
　　霍文霆把商承俊翻了一个身，把人压在身低下。“我也饿了，不过小俊要先喂饱我，我才能给小俊做吃得，所以我现在开动了！”坏坏的一笑，然后狠狠地吻了下去。
　　……
　　端着做好的挂面走进卧室，就见商承俊光着身子只围了一条被子，翘着两条腿，趴在床上看漫画。“小俊别看了，快来吃饭！”空出一只手抽出商承俊手中的漫画，把人拽到床头。“乖，赶快吃饭，现在还早，然后再睡会！”用筷子夹起几根面条吹了吹，递到商承俊的嘴边，挑挑眉。
　　把被子拉高，抿着嘴看着眼前的面条，“我要喝汤！”瞧着霍文霆。
　　放下手里的筷子，霍文霆拿起勺子盛了一勺汤，还是吹了几下后放到商承俊的嘴边。“先喝汤暖胃，然后再吃面！”见商承俊还要开口，霍文霆当然知道这人要说什么，无怪是什么要折腾自己的事情，所以直接就把话题结束。
　　冲霍文霆哼哼，商承俊一把抢过碗，捧着就喝了一大口，结果还没等咽下去，就因为太烫一口都喷了出去，眼泪哗哗直流。“疼……”眨着正掉着眼泪的大眼睛可怜兮兮的看着霍文霆，张大了烫起泡的嘴给霍文霆瞧。
　　霍文霆看着刚刚自己坐得地方全是被喷出的面条汤，心中十分庆幸自己有先见之明的站到一旁，躲过了这次浩劫。“不哭了，不哭了！”拿过商承俊手里端着的面条碗，伸手给商承俊擦擦眼泪。“都说热了，还这么毛毛躁躁的！张嘴让我看看严不严重！”
　　“啊～～”商承俊张大嘴巴给霍文霆看，然后抽泣的说道：“木了！”
　　那么烫的汤不木才怪。“没事没事，明天就能吃香喝辣了！”见商承俊这样也吃不了东西，霍文霆只好给人打了一杯牛奶，盯着商承俊全喝完，才去收拾被这人弄脏的被子。而等一切都收拾完后，发现已经凌晨三点多钟了。掀开被子上床，把人扯到怀里抱紧。“我今天不去公司了，小俊陪我睡觉好不好？”
　　吸了吸鼻子，商承俊可怜的点点头，红着眼睛往霍文霆的怀里钻了钻。“痛！”责怪的瞪眼霍文霆，眼中写着‘都是你的错，把面条弄得那么烫人！’的控诉。
　　“乖，咱们睡觉！下午我陪小俊打游戏好不好！”
　　“说……说话……要……算数……”有些大舌头道。“拉……拉钩……”
　　“好！”和商承俊勾勾手指，见这人终于安静下来，霍文霆也闭上眼睛。
　　……
　　床头的时钟走到九点零五分，门外就传来一阵急促的脚步声，两个凌乱的脚步冲进卧室，直接就把商承俊从霍文霆怀里扯了下来。“小俊别睡了，有临时通告！”李修和周曼森一人一条胳膊把商承俊拖进浴室，拿着淋浴头一顿乱喷。
　　被吵醒的霍文霆阴着一张脸坐在床上看着守在浴室外的李修，目露凶光。“你们找死是不是！”看来自己真是太惯的他们了，居然走他家像逛城门！
　　“老……大……呵呵呵，这么晚你还没有上班啊，哈哈哈～～”李修傻笑这看着霍文霆。“这……这不是临时赶场嘛……”
　　周曼森拉着洗漱完的商承俊冲出浴室，就见霍文霆寒着脸看着自己。“早……”靠，平时这个时候霍文霆这家伙不时已经去上班了嘛?
　　“霆～～”商承俊像看见救星一般要往霍文霆的身上扑，却被另外两人紧紧拉住。
　　“老大我们要来不及了，回来再说！”随便找了一见衣服套在商承俊的身上，反正一会儿到拍摄地有衣服穿。见商承俊穿戴好，和周曼森一人拉一边，把人拖了出去。
　　“霆～～霆～～”商承俊哭着回望穿着睡衣走到玄关的霍文霆，愣是被周曼森和李修活活塞进车里，扬长而去！
　　哭笑不得的看着离去的三人，霍文霆突然发觉这样的日子要是过一辈子也不会无聊！
　　（我拉着小俊去做浮云了，不要来找我们！）
　　“前辈好！”
　　“前辈好！”
　　“商先生好！”
　　“您回来了，累不累！”
　　从商承俊一出公司的电梯，就马上有一群人围了上来嘘寒问暖。特别是一群公司新签约的新人，一见是通常不这么出现在公司的商承俊，赶忙跑过去，希望自己可以在这个国际巨星面前留下印象，可以在其作品中提拔一下自己。
　　“嗯！”连脸上的墨镜也没有摘下来。商承俊用鼻子哼了哼，看都没看围在自己身边的众人，直接往郑赫的办公室走去。就算是神经再粗条的人也发现这个平时永远微笑的人破天荒的生气了，而且还是很生气的那一种。
　　电梯门再次打开，只见里面的两个人同时往外冲，结果双双卡在电梯里面。越挤卡得越紧，疼得两人都红了脸。
　　“你别动，让我先出去！”
　　“应该是你别动，我出去！”
　　卡在电梯门口李修和周曼森争吵起来，最后没有办法，周曼森往后退了一步，这样两个人才从电梯里面冲了出来。“疼死我了！”周曼森哀嚎的揉着自己的肩膀。这老商也不知道吃错了什么样，自从被他俩从床上拖下来塞到车里后就用红彤彤的眼睛瞪着他们俩，而且除了瞪着他们外，就一句话也不说，最后还真的让他看得真觉得自己做了什么坏事。
　　什么人都能惹，但千万别惹平时笑呵呵没有脾气的人。越是这种人生起气来就越难哄，就像这人。这脾气愣是从片场发到经纪公司，可他跟李修就是没有弄明白自己到底是哪里惹了这活祖宗，难道就应为他们俩把他从霍文霆那家伙的怀里撤出来？
　　“他人呢？”李修也揉着肩膀问一旁看着他和周曼森的工作人员。
　　他？屋子里的面的人面面相视，最后反应过来是指商承俊。“去……老班办公室了，刚进去！”率先反应过来的女职员红着脸对李修说道。
　　李修看了一眼郑赫的办公室，提着周曼森的后衣领就往办公室走。
　　“放……放手，我就喝口水，喝口水！”手中还拿着水杯的周曼森不依的嚷嚷道。这还让不让活了，他到现在连口水都没喝呢，还有没有人性了。
　　“一会儿再喝，渴不死你！”李修一把抢过周曼森手中的水杯，仰头一口喝掉。随手一甩，杯子划出了一条美丽的弧线落到摆放在一角的垃圾桶中。
　　……
　　郑赫拿着电话翘着二郎腿，悠闲的坐在办公室的沙发上给已经去美国快一个月的萧墨韵打越洋‘诉情电话’。按时差算萧墨韵那边刚好是深夜，正适合讲一些情人之间限制级的事情。所以本来讲着情意绵绵情话的郑赫，到这后面直接升级到限制级18禁，弄得电话另一头的萧墨韵头皮直发麻。
　　“乖，让我看看的小东西有没有流眼泪？”郑赫对着视屏电话奸笑道。
　　“不……不要……”屏幕上的萧墨韵有些脸红的别扭说道。
　　郑赫坏笑几声，看着视屏里全身泛红，语调也有些不稳的萧墨韵心中有些痒痒的。要是换了以前，按照规定宠物如果因为公事而要涉外的时候，主人都会亲自给自己的宠物带上以自己指纹为密码的贞操带，以防外人碰了自己的宠物。可是萧墨韵对自己来说不是宠物，而是发自心底去爱的人，所以不忍心让爱人带着那种东西。现在想来真是有一点可惜，不然就可以在视屏里看着他的宝贝被紧紧束缚的那一幕。想到这，郑赫觉得自己的下身有些肿痛了。可是爱人远在大海彼岸，远水救不了近火，看来他一会儿得上洗手间‘丰衣足食’了。
　　听着电话里的萧墨韵不自觉的呻吟出来，郑赫赶忙说道：“把振荡器的频率开到最大，然后让我看见你自慰的动作，不然……呵呵……你知道的……”有些恐吓的说道。
　　“嗯……嗯……不行了……”萧墨韵有些别扭的扭动着身子，手上的动作也越来越快，感觉到自己马上就要喷发出来。“赫……”水雾缭绕的双眼透过前面的摄像头看着屏幕的里的郑赫。
　　“乖，挺起身子，然我看见你的一切！”郑赫聚精会神的等着这最重要的一刻！
　　“啊～～”
　　“砰！”
　　就再萧墨韵因为释放出来而高喊一声的时候，郑赫办公室的大门也被人一脚踹开。突如其来的巨响弄得郑赫一抖，手中的电话摔倒了地上，别说他最想看的那一幕因为瞬间的转头没有看到，就连一句哄人开心的话也没来得及对萧墨韵说，手机就在与大地亲密接触后直接关了机。
　　“韵！韵！”见电话没有了信号，郑赫也顾不上自己的欲火，怒气冲冲的看向冲进来破坏他好事的人。“商承……”话还没说完，就被人直接从沙发上推到地上。
　　咬牙切齿的看着把他推下沙发，而自己卷缩在沙发上的人。想起掉了线的的电话，郑赫赶紧从新打开手机，连忙往美国打了过去，“该死的接电话啊！”反复试了几次，回应自己的只有‘嘟嘟’声。“完了！”郑赫捂着脑袋，看来他家小韵韵是真的生气了。
　　大步走到沙发前，看着把自己缩成一团的商承俊，恨不得直接把人从楼上丢下去。“你们又怎么惹这个小祖宗了！”怒视着跑到自己的小吧台找水喝的周曼森和正在关门的李修，指着缩成一团的东西骂道。
　　――――^_^――――^_^――――
　　周曼森和李修相互看了一眼，同时耸耸肩，一脸无辜的摇摇头。谁晓得这家伙又抽什么疯！李修走到郑赫的办公桌旁，翻出一块这人最喜欢的巧克力派走过去，推推商承俊说道：“小俊，你一定饿了吧！来，这是你最喜欢的巧克力派！”打开包装袋，拿出里面的东西在商承俊面前晃晃。
　　面朝沙发里面的商承俊不语的坐起身，看了李修一眼，又看看昔日最喜欢吃的巧克力派，伸手一把抢过来，咬了一口后，恶狠狠的丢在地上。
　　商承俊浪费食物的举动，特别是浪费他自己最喜欢的食物的行为令郑赫一愣，招过李修说道：“你记得上次他把巧克力派丢在地上是因为什么事？”
　　李修挑眉想了想，“还像是上回嗓子疼一宿没睡，我还拉他去试镜……你是说……”天啊，他怎么忘了，只有在他失眠发困的时候，才会因为去工作而发小脾气。赶忙来到商承俊的身边，扳过这人的头问道：“小俊是不是昨晚没有睡好？”
　　“嗯！”商承俊可怜的眨眨眼睛，用力的一点头。
　　一听商承俊不舒服，周曼森也赶紧跑过去，“老商你哪里不舒服，用不用去看医生？“紧张的问道。
　　“舌头痛！”商承俊张大嘴，把舌头伸了出来，继续的说道：“烫的都是泡泡，吃东西没有味道，难受！”丝毫没有察觉屋内的气温急速下降。都怪霆把面汤弄得那么烫，害得自己的舌头全是泡，难受极了！
　　三人眯着眼睛看着得瑟了一天的人，一人扇去一个‘锅贴’，“你找死！”鄙视的看了一眼捂着头的人，三个人闪开各忙各的。
　　“呜呜～～”商承俊眼泪汪汪的看着三个不搭理自己的人，擦把眼泪，生气的撅着嘴走出办公室，“哼，你们都是坏人，我要自己回家！自己回家！”摔门走了出去。
　　赌气的商承俊大步的往电梯走去，身上散发的危险气息让让人躲避三舍，几个欲上前说话的新人也被商承俊一个眼神给瞪了回去。摁下电钮，见电梯上来，刚打算迈步进去，就见一个坐在轮椅上的老人被推了出来。看清来人，商承俊张大嘴巴，赶忙拿下脸上的眼睛，“外……外公……”吃惊的叫道。
　　“小俊有没有想外公啊？”宁清一看着商承俊笑道。
　　“没有！”商承俊本能的脱口而出实话实说。发觉自己讲错话，有些尴尬的红了脸。“不是……我不是……这个意思……”声音越说越小，最后惭愧的低下头。
　　宁清一听了商承俊的话抽了抽嘴角，看着商承俊有些无奈的说道：“我知道，外公知道小俊是想说‘没有一刻不想’对不对？”笑着看着商承俊。
　　“呵呵呵～～”商承俊只能傻笑的挠挠头。看着眼前的老人，商承俊问道：“外公你怎么来了，你不是在美国吗？”而且还来公司找自己，好奇怪啊！有些困惑。
　　“外公想小俊了，所以来看看你，结果那臭小子说你忙没时间。所以我只好挑中午吃饭的时间来见你，你总不能忙的连饭也不吃了吧？怎么样，赏个脸吧！”
　　“好，外公想吃什么？”
　　想了一下，记得商承俊喜欢吃中餐，宁清一就说让商承俊陪自己回酒店去吃中饭。一宿没吃饭的商承俊早就觉得饿了，所以二话不说，推着宁清一就准备进电梯。
　　拿着文件走出郑赫办公室，周曼森就见商承俊正准备进电梯，赶忙喊住，走了过去。看见商承俊手中推的人，也是一愣。“宁老？”这人怎么在这。
　　听见有人叫自己，宁清一转过头看着来人，想了一想。“你是……曼森吧？”搜索了一下记忆，发现这人竟是当初自己在大学授课时的助理，专门帮他整理授课内容的。通常这种在外留学的异国人都很容易让人记住，更别说是那届学院有名的风云人物，连他的学位还是自己颁发的。“真是很久没见了，当初我把邀请你进宁氏的邀涵送到你学校，校方说你早就退学了，我当时就觉得可惜，还以为是被那个大公司挖去了，没想到居然是回国了，这几年你过得怎么样？”
　　周曼森没说话，只是面带微笑的笑笑。
　　“一起去吃饭吧！”宁清一对周曼森说道。
　　“不了，您和承俊肯定有话要谈，我就不打扰了，有空我请你老吃饭才是！”
　　“那咱们就约定了下次在吃！”
　　“好！”周曼森点点头对商承俊说道：“一会儿用不用我去接你？”心中则纳闷商承俊怎么会认识这人。
　　“不用，我会派车送他回去！”拍拍商承俊的手，示意推自己进电梯。
　　还在因为‘锅贴’事件而生气的商承俊冲着周曼森做了一个大鬼脸，开心的跑进电梯。
　　看着商承俊幼稚的表情，周曼森忍下翻白眼的冲动，
　　走进电梯，周曼森一旁的李修的问道：“小俊怎么认识宁老的？”他家老商的人脉什么时候这么广了。
　　“宁老？谁啊？”李修把头转向周曼森。
　　“宁清一！”
　　宁清一？怎么这么耳熟？“哦，我想起来了，他是霍老大的外公！当初小俊他们在美国结婚的时候，他还是见证人呢！怎么突然提他？”李修有些意外周曼森为什么会这么问。
　　“因为他刚刚带着小俊去吃饭了！”冲张大嘴巴的李修点点头，可定道。
　　“哦！”消化掉事实，李修也没多想。但是出了电梯来到停车场，李修还是拉住周曼森。“你说应该没事吧？”
　　“没事！”
　　“真的？”有些怀疑的看着周曼森。
　　“应该……没事……吧？”被李修看得，周曼森也突然不确定了。如果是找老商吃饭，应该是通过霍文霆啊！“要不咱们……”
　　二话不说，李修赶忙掏出电话向霍文霆报告。
　　而此时的郑赫也窝在办公室里给远在美国的萧墨韵打电话，试图解释自己绝对不是看够了现场就关手机的，只可惜对方的电话关机，因为萧墨韵同志的心灵受到了创伤。
　　――――^_^――――^_^――――
　　桌子上摆着丰盛的佳肴，色、香、味一应俱全。宁清一不停的给对面的人夹菜，弄得商承俊面前盘子里的菜落起了一坐小山。“吃，多吃点！想吃什么和外公说！”就怕商承俊吃不好，宁清一忙得都顾不上自己吃饭了。
　　咽下嘴里的东西，看着光为他夹菜，自己反倒没怎么吃的老人说道：“外公我够了，你也吃啊！”伸手给坐在对面的人加了一口菜。
　　“好！好！我也吃！”宁清一点点头，一边吃饭一边看着商承俊，看着这人像小孩子一样的举动。只见商承俊认真的把菜里的配料胡萝卜丝和青椒丝小心的挑拣了出去，放在一旁的空盘子里。
　　失笑的看着商承俊的举动，宁清一说道：“小俊，你怎么这么大了还挑食，这样会对身体不好的！”
　　“没关系的！”商承俊摇摇头，“你看我挑了这么多年，还不是依旧长得这么高！这么壮！我才不要吃那些可恶的青椒和胡萝卜呢！”使劲戳着碟子里面挑出的东西。
　　“小霆就这么放任你挑食也不管？”
　　“才不会，他会逼着我吃下这些可怕的东西！”委屈的撅撅嘴。
　　“小俊，外公有些话想和你说。”宁清一放下手中的筷子，“你边吃我边说吧！”见商承俊乖乖的点头，宁清一开口说道：“小俊你也知道我年岁大了，也没有当年的那尽头了，接连的打击已经让我无力在去管宁氏的事情，所以我想让小霆帮我去美国暂时打理一下生意，你没有意见吧？”
　　商承俊咬着嘴里的筷子，不明白老人为什么这么问，霆在外公身体不适的时候去帮忙打理公司是应该的啊！“好啊，这个时候他本来就该去帮您的！又不是去了不回来了！”吃着嘴里的糖醋排骨说道。
　　宁清一眼中有一思心痛闪过，连忙掩饰上，“你没意见就好！”笑了笑，继续说道：“我现在也只有小霆这个血亲了，你也知道我百年之后宁氏也要有人继承，而且我也不想我们宁家就此断了香火，所以我希望小霆可以……”
　　“外公！”霍文霆走进房间，打断了宁清一下面的话。“你答应过我的！”双眼盯着自己的外公不放。
　　商承俊不明白他们在说什么，但他知道如果霆知道自己又挑食了，那自己就真的死定了。想到这，商承俊赶紧把装着青椒胡萝卜丝的盘子往里藏。
　　“商承俊你别藏了，我都看见了！”霍文霆撇过去一眼，恶狠狠的把人拉了起来，“回家我在跟你算账！”吼道。
　　“霆，我不是故意的～～”可怜兮兮道，不过被人无视掉。“外公，救我～～”
　　“我明天过来找你谈！”对宁清一说完，拖着商承俊就往外面走。“你小子又给我挑食，回去罚你把胡萝卜饼全吃光！”
　　“不要……外公救我……”
　　看着两人离去，宁清一叹了一口气，对身后的老管家说道：“老李，要是小俊要不是男的该有多好，这样也不会……唉……”
　　身后的管家没有说话，只是默默的点点头。
　　商承俊泪眼汪汪的看着盘子里面东西，吸了吸鼻子，撇撇嘴说道：“霆，可不可以不要吃这可怕的胡萝卜和青椒啊？小俊保证以后再也不挑食了！”以后他吃饭再也不放配菜，这样自己就不用挑食了。“真的，以后我要是再挑食就是小狗！汪汪！”怕霍文霆不相信，商承俊赶忙把十根手指头举在头顶。
　　信你我就是傻瓜！在厨房炒菜的霍文霆没稀搭理坐在外面苦苦哀求的商承俊，这种家伙根本用不上同情，而且他还是个得寸进尺的主，你越心慈手软，他就越无法无天，所以整治他最好的办法就是不给他好脸子看。总之一句话，他家商承俊就是犯贱。
　　“吃饭！”霍文霆把炒好的菜放在商承俊的面前，给了商承俊后脑勺一个巴掌。拉开椅子坐到一边，拿起筷子准备吃饭。
　　看着桌上的炒青椒和胡萝卜饼，商承俊试图做着最后的抗争。“霆，我保证以后真的不挑食了，你信我好不好！”像小仓鼠一样瞧着霍文霆。
　　“你要是不想未来一个星期都吃这两样东西，就马上给我闭嘴吃饭！”一记刀眼甩过去。
　　被吓得打了一个激灵的商承俊抖着手戳着面前的炒青椒问道：“霆……这是什么……”眼神瞟向霍文霆面前的那盘肉。
　　“青椒炒肉！”霍文霆吃着碗里的饭。
　　上下翻了翻，一点肉星也没有发现的商承俊，撅着嘴说道：“霆，为什么我的盘子里一点肉都没有，还全是青椒？”为什么你的盘子里却全是肉没一点青椒也没有？商承俊流着口水盯着霍文霆身前的炒肉片。
　　用余光看了一眼满是委屈的商承俊，霍文霆义正严词的说道：“肉吃多了不好，你还是吃青椒吧！”夹起一块青椒塞到商承俊的嘴里，然后满意的看着这人闪着泪光嚼着嘴里的东西，一副上刑的样子。“小俊，我看你要是去革命，却被敌人抓了逼供。估计不用严刑拷打，金钱利诱，只要给你盘胡萝卜和青椒，你肯定连祖宗十八代都给交代了！”调侃道。
　　觉得自己被彻底无情的蔑视了，商承俊赌气的撅起嘴，一口塞下胡萝卜饼，扒着盘子里的青椒吃了起来。如果忽视掉难看的表情和一脸的眼泪，霍文霆会认为他吃得很香。
　　“小俊乖乖吃，一会儿我叫份披萨给你吃！”摸摸商承俊的头，霍文霆把碗筷放到水池里，然后走到客厅的去看电视。
　　听见霍文霆说说要给自己叫披萨吃，商承俊捏着鼻子快速的把盘子里的菜一扫而光，然后同小狗一样跑到霍文霆的怀里蹭了蹭，甜甜的叫道：“霆，你什么时候给我叫披萨吃！”晃晃霍文霆的胳膊，眨眨眼睛。“昨天你回来的晚，过了夜的披萨又不好吃，你快点给我叫好不好，好不好……”商承俊开始搂着霍文霆的胳膊撒娇。
　　盯着前面的电视，霍文霆也没有表态，一副清闲的样子，仿佛商承俊不存在似的。
　　见自己这样求，霍文霆也不表态，商承俊有些着急了。他现在一打嗝全是胡萝卜和青椒的味道，真是难受死了。“霆，小俊有乖乖的吃掉那些可怕的胡萝卜和青椒，所以给我吃披萨好不好！”
　　霍文霆看眼苦苦哀求自己的商承俊，伸出手掐掐商承俊脸，有些暧昧的问道：“那要看小俊怎么让我开心了，我开心了，才能让小俊吃到披萨。”坏笑了一下。
　　“那霆怎么样才会开心？”疑惑的问道。
　　“你说呢？”霍文霆往商承俊的耳朵里吹了一口气，咬住耳垂。
　　商承俊的脸噌的红了起来，有些不好意思的说道：“不是……不是……已经做过了吗……换一个好不好……”往霍文霆的怀里钻了钻。
　　“嗯？”霍文霆看了商承俊，只是哼一声后，说道：“咱们夜宵也吃胡……”
　　“我不要吃！”做了一下思想斗争，商承俊发现自己真的很想吃披萨，不要再吃那胡萝卜和青椒了！咬了咬嘴唇，决定为吃献身。搂着霍文霆的脖子，跨坐在面前人的身上。“霆……”有些不知所措的看着霍文霆。
　　拉下商承俊的头，霍文霆亲了一口，拍拍商承俊的屁股说道：“乖，去卧室把润滑剂拿过来，不然会痛的！快去！”
　　坐在沙发上看着商承俊扭扭捏捏的拿着润滑剂不过来，霍文霆伸手招了招，警告的瞪了一眼商承俊。
　　磨磨蹭蹭的跨坐在霍文霆的腿上，商承俊不好意思的把头埋在霍文霆的肩膀上。
　　看来还是要自己动手！霍文霆也没打算为难商承俊，于是自己动手解开身上人的裤子。把带着润滑剂的一根手指伸了进去慢慢地手动起来，接着又伸进一根手指，两只手指开始刮着商承俊的内壁，也越来越用力，引得身上人叫声连连。
　　“啊……嗯嗯……霆，难受……”商承俊喘着粗气挂在霍文霆的身上。
　　“没事，一会儿就舒服了！”见自己的四根手指可以自由进出，霍文霆拉下自己裤子上的拉锁，露出蓄势待发的欲望。双手扶住商承俊的腰，趁人不注意，直接把自己的的欲望挺了进去，手也把商承俊往下一摁。
　　“啊～～”商承俊惊叫一声，紧紧抓住沙发靠背。“疼……疼……”
　　“没事！”瞧这人已经适应，霍文霆扶着商承俊的腰上下顶了起来，舌头也在商承俊的胸口来回的舔嗜。
　　除了呻吟声，商承俊什么音节也发不出来。
　　“小俊希望我去美国帮外公搭理生意吗？”等了一会儿，见商承俊不理自己，就坏心的把人提起来，在重重的摁下去。
　　被人弄得除了欲望就什么也没有的商承俊根本没听见霍文霆问自己什么，直到自己被狠狠地摁下和抬起，商承俊才清醒了一下，眼泪也开始点下来，委屈的咬着嘴唇。
　　见商承俊哭了起来，霍文霆把身上人的头拉下来，舔了舔这人脸上的泪水。“小俊不哭了，告诉我小俊是不是想让我去美国帮外公打理生意？”
　　抽抽鼻子，商承俊搂紧霍文霆的脖子。“外公……外公……身体不好，帮他的忙不适应该的吗？“
　　“那你要是想我了怎么办？”见商承俊又不吱声，霍文霆作势要把人再次提起，吓得商承俊赶忙说道：“我去……我去找你！”
　　“那要是我想你了呢？”
　　“……”
　　“嗯？”用手指在囊袋上一夹。
　　“啊～～我……我去……找你……放手……放手！”商承俊疼得大叫。
　　霍文霆摸摸商承俊的头，轻声的叮嘱道：“外公的身体不好，你以后就别去打扰他休息了。他要是让你陪着他去玩，你一定不要答应，因为那样对外公的身体的不好，知不知道？”亲了一口。
　　“嗯，知道了！”商承俊乖巧的点点头。
　　“我把公司的事处理好就动身去美国，在那之前我好好的陪着你。”
　　商承俊嗯了一声。
　　“那咱们继续吧！”说完，再次大力的抽动起来。
　　“啊……不要了……”
　　……
　　霍文霆把门口警卫帮忙送过来的披萨放在桌子上，然后转身走进浴室去洗澡。
　　趴在床上的商承俊睁开眼睛滴溜的转了一圈，裹着被单的偷偷的爬下床。他根本就没睡，一直等着披萨送来，怕一觉又睡过去了，结果披萨又凉了。
　　悄摸的来到的客厅，看着桌上的披萨擦了一把口水，他忍辱负重就是为了这一刻！跑上前，兴奋的抖着手掀开装着披萨的盒子，结果看到里面的东西后，哇的一声哭了起来。连掉在地上的床单都没来得急捡起来，就一边哭着一边光着身子把披萨连饼带盒子一起丢在垃圾箱里，然后哭着跑到床上。
　　正在洗澡的霍文霆听见外面的传来商承俊的哭声，笑了起来。关掉淋浴头，只见外面传来商承俊的哭诉声。
　　“呜呜呜……不带这样的……呜呜呜……不带这样的……为什么是蔬菜披萨，上面全是讨厌的青椒和胡萝卜……呜呜呜……不带这样的……”
　　――――^_^――――^_^――――
　　屋子里静得很，两个人谁都没有说话，一个喝着杯中的酒，一个喝着面前的茶，都等着对方先开口。知道杯中的茶再也没有热气冒出，宁清一才有些懊悔的说道：“小霆，外公知道那天我说了不该说的话，但是你也要体谅一下外公，你也知道……”
　　“三天后我跟你回美国，我帮你暂时打理公司，再选出适合掌管公司的人选。其他的你也不也不用说了，我是不可能改变初衷的。这几天你想去哪就让李叔陪着你，怎么也回国一趟。”说完话，霍文霆起身就往外走。
　　“小霆！”宁清一叫住要出门的霍文霆，看着这个自己最疼爱的外孙说道：“外公从来没有要求过你什么，为有这次，为什么你就不能依了外公！如果你舅舅和你表弟还在，我也不会……不会……”话语见透着哽咽。“外公不能眼睁睁的看着宁家的香火断在自己这一代里。我知道这对小俊不公平，但你就忍心看着外公我在这儿晚年孤老吗！难道亲情就这样比上那所谓的爱情？”宁清一看着霍文霆的背影。
　　霍文霆攥紧拳头，他能说什么？他什么也说不了，因为无伦他是选亲情还是爱情，都注定会伤害另一个爱他和他爱的人。“三天后我来接您，其他我不想再谈，你也知道我不可能答应您。小俊你也知道，他是一个不会照顾自己的人，我放不下他。”抬步走了出去。
　　站在电梯里看着电梯一层层往下，攥着拳头的手一直没有松开。霍文霆心情复杂，他现在能做的只能拖，拖到自己说服外公，找到可以解决的方法。
　　走到停车场，打开车门，就见商承俊坐在副驾驶座上专注的打着手中的游戏机。坐到驾驶座上，关上车门，把身边的人紧紧地搂在怀里，把头搁在商承俊的肩膀上。“小俊……小俊……”
　　“啊！”被人突然抱到怀里的商承俊看着掉在地上的游戏机发出惊叫。“霆？你怎么了？”伸手摸摸霍文霆的后背。虽然不知道怎么回事，但商承俊感觉得出来霍文霆的心情不好，笑嘻嘻的说道：“霆是不是不开心，没关系，小俊来哄你开心。亲亲，亲亲！”挣脱出霍文霆的怀抱，捧着霍文霆的脸啃了起来，直到霍文霆忍无可忍的把人推到一边，掏出面纸擦擦脸上的口水。
　　商承俊扯着厚脸，‘贱皮’兼狗腿的扑到霍文霆的怀里使劲乱滚，最后玩累了在老实的趴在霍文霆的腿上，不过姿势有些暧昧和令人遐想。
　　“小俊，你说我拿你可怎么办？”霍文霆怜惜的摸着商承俊头。
　　“霆，你今天怪怪的，是不是有不顺心的事情？你是不是担心外公的身体？”拱了拱，找了个舒服的位子，说：“没关系的，你不用担心我，我这么大的人会照顾好自己的。外公年岁大了，又经首又痛，你是应该多陪陪他，不然他一个人多无聊啊！”
　　真是个傻孩子，霍文霆用手指卷着商承俊的头发，心里痛了一下，为什么这家伙永远要先想着别人。“那我过去了，小俊不就自己一个人了吗，难道就不会孤单了吗？”低声问道。
　　坐直身子整理一下头发，商承俊看了霍文霆一眼说：“为什么会孤单？你又不是一辈子都不回来了，只不过是去陪外公一段时间。再说了，我们也可以打电话，上网视频啊！要是我真的想你想的不得了，我就飞过去找你，反正现在的交通这么方便。”做了一个超人的姿势，冲霍文霆傻傻一笑。
　　商承俊的话霍文霆听着很受益，笑着亲了商承俊一口。“你就不怕我在外面待长了，空虚里，说不定就爬墙，然后把你甩了？”
　　“……”盯着霍文霆的眼睛看了一会儿，商承俊摇摇头。“你不会！”很自信的说道。“我才不信你会那么没眼光的看上比我差的人，再说了，这世上我还没看出来有谁比我优秀的呢！”臭屁的说道。
　　霍文霆无语的看着臭屁得瑟的商承俊大笑的了起来。他家商承俊就是一个大活宝，有时候没自信的要命，有时自信的又没有缘由。不过也只有他能‘吹’出这种话还不知脸红，捧起商承俊的头亲了一大口。“小俊你说我怎么这么爱你呢？你说别人怎么就进不了我的眼呢！”
　　“这说明你识货呗！”商承俊得意的晃晃脑袋。
　　“没错，你也不看看我是谁！”霍文霆点点头，“中午我们去吃烧烤好不好！”
　　“好！”
　　……
　　吃饱喝足的两人，开着车回家。霍文霆看着前方的路，商承俊玩着手中的游戏机，车里放着幽美的钢琴曲。过了一会儿，商承俊关掉音乐，打开车里的收音机，调了一圈，在一个正在讲故事的频道停了下来。
　　收音机中的故事很无聊，无怪乎是丈夫出国赚钱，在国内的妻子伺候家中老小，担起一家生计。可谁知本以为自己苦尽甘来的妻子最后等到居然是一封从大洋彼岸寄来的离婚协议书，男人在国外找了一个年轻有钱，可以让自己少奋斗二十年的女人。
　　故事还没有讲完，商承俊就把收音机关掉。“要么是拿了钱签字，要么就是苦情戏码什么异国寻夫。”平静的说完，就不再吱声。
　　开车的霍文霆看了商承俊一眼，有些疑惑的问道：“小俊，你再想什么？”
　　“我在想要是你这回陪外公去美国后，也这样突然给我寄来一封离婚协议书，我会怎么办。”
　　霍文霆把着方向盘的手一抖，迅速整理好情绪，冷静的问道：“为什么会这么想！”心中疑惑商承俊是不是知道了什么，毕竟……
　　商承俊诧异的看了一眼满脸严肃的霍文霆，说道：“不是你让我少想那些有的没的，让我想一些比较有深度的问题。”
　　“就为这？”霍文霆音量不自觉的提高。
　　“不然呢？”商承俊挠挠头回问。
　　（捉虫中）
　　裹着被子趴在床上，商承俊搂着枕头看着霍文霆收拾去美国要带的东西。
　　把要用的资料放进皮箱中，霍文霆走到更衣间去拿几件自己换洗的衣服。本来是打算不带衣服，倒了那边自有人帮他准备好，但在商承俊满床打滚的要求下，最后还是拿了几件他们一起买的情侣衣物。把休闲衣服和睡衣当着商承俊的面放在皮箱里，才把自己常看的书放进去。
　　“这个也带上！”在霍文霆要关上皮箱的时候，商承俊把自己的相框递了过去。
　　看着商承俊手中的东西，霍文霆笑笑接过手中，也放了进去。
　　把公司的事情处理好后，霍文霆就没有再去公司，而是利用这几天好好的在家陪着商承俊。知道霍文霆要离开一段时间，所以郑赫也很够义气的把商承俊所有的工作都排开，让两人可以温馨共渡。
　　对于郑赫很有眼力健儿的做法，霍文霆给了极高的评价，在这人似有若无的暗示下，答应愿意出资扩大经纪公司，直接扩建为系统化的娱乐公司，自行的拍片出唱片。
　　霍文霆这么做也有自己打算，只要是公司变大了，就可以签一些当红的一线巨星，重要是能赚钱的。这样他家商承俊就不用接那么多的工作，就可以每天待在家里享福了。无聊的时候可以出张唱片，闲暇是拍拍电影。
　　两人细磨了一个上午，下午又去市中心买了一堆生活必用品，回家吃晚饭又要忙着收拾行李，忙完这些后，霍文霆抻了一个懒腰，转身去浴室洗澡。
　　瞧见霍文霆去洗澡，商承俊无聊的在床上滚利滚，突然坐起身，拿过一旁的本子开始写了起来。
　　穿着浴袍，拿着手巾擦着滴水的头发，霍文霆做到床上拍拍商承俊的屁股问道：“在写什么呢？”把手巾搭在一旁，身子探了过去。只见商承俊在作曲本子上写着一个音符，而且速度极快。
　　把最后一个音符写完，商承俊停下笔，浏览了一遍后，才满意的把本子阖上。“洗完了？”发现霍文霆靠在床头看着自己，商承俊向虫子一样爬了过去，枕在霍文霆的腿上。“明天真的不用我去送你吗？”玩着霍文霆的手指问道。
　　“不用！”霍文霆把商承俊拉起来，“我怕你泪洒飞机场！”调笑道，然后伸手在商承俊的脑门上一弹，疼得人哇哇大叫。
　　揉着被弹红的脑门，商承俊生气的瞪着霍文霆，直到眼睛瞪酸了，才咕噜一句钻到被窝里，背对着霍文霆不说话。
　　见人家真的生气了，霍文霆也钻到被窝里，把商承俊搂到怀里，哄道：“小俊生气了吗？别生气了，你是个男人啊，怎么跟个小女生似的这么爱生气！”虽然嘴上这么说，但霍文霆的心里却开心的很。“你要是再生气我就天天让周曼森和李修监督你吃青椒和胡萝卜。
　　“霆……我不想让你去了……”商承俊撅着嘴转身趴进霍文霆的怀里。不知道为什么，自己潜意识里就是不想让霆去美国，他总觉得有什么事情放心不下。
　　“我就去三个月，忙完美国的事情我就马上回来。要是想我了就给我打电话，要不然我每个周末的时候飞回来陪你好不好。”拍拍商承俊。如果可以选，他也不想去。可是外公身体现在又不好，而且他派人查过，宁氏里已经有人蠢蠢欲动。而他要做的就是帮外公清理一下垃圾，稳定公司。“我答应你，最迟三个月！”
　　商承俊没吱声的点点头。他当然知道外公的身体不好，而且接连的白发人送黑发人，如果不是真的没有办法，也不会让霆过去。“这事你说的，每个星期要回来陪我一趟，然后要天天打电话给我，每天都要想我一遍……”商承俊掰着手指讲道。好像想到了什么，商承俊从床上爬了起来，严肃的对霍文霆说道：“特别是……特别是……不许你在……外面找别人解决需求……”红着脸指着霍文霆的下身。
　　想到这几天霍文霆天天搂着自己做‘那事’，商承俊十分担心这人要是去了美国怎么办，难不成也要找人陪他……想到这商承俊抖了抖。
　　“你一天都瞎想些什么啊！”黑着脸把人拉到怀里。他是那种没有节制要天天找人陪自己解决性欲嘛！再说了，除了怀里这家伙，他都怀疑自己是不是还能对其他的人有兴趣。“放心，我要是‘想’了，一定赶回来找你！”
　　商承俊盯着霍文霆看了一会儿，不太放心的说：“拉钩！”伸出小手指。
　　看着商承俊的小手指，霍文霆抽了抽嘴角，无奈的把自己的小手指勾上商承俊的小手指。“拉……勾……”声音颤抖着。
　　“呵呵呵～～”得到满意的答复，商承俊开心的钻回被窝里。“睡觉吧，你明天的飞机呢，别瞎想了！明天还要早起呢！”
　　到底是谁瞎想！伸手关掉灯，霍文霆也钻到被窝里。
　　……
　　“呜呜～～霆，你别忘了要天天给我打电话，呜呜呜～～我舍不得你走，我现在就想你了，怎么办啊～～”商承俊搂着霍文霆哭得一把鼻涕一把泪的。弄得这人好像一去不回似的。
　　“哎呀！哎呀……”商承俊的哭像让黄斯涵发出赞叹，“我说小俊啊，你家当家的不就是出国几天嘛，你至于哭得肝肠寸断的吗？”看着霍文霆胸口全是眼泪和鼻涕，戳戳身边的周曼森说道：“曼森，快帮霍先生拿件衬衫，要不然这样去了美国不是给咱国人丢脸吗！”好笑的看着一脸‘敢怒不敢言’的霍文霆。
　　周曼森看着霍文霆可怜的样子，不得不佩服这人的忍耐力。“霍先生你等等，我帮你去拿件新衬衫！”捂着笑抽筋的肚子走进商承俊和霍文霆的家。
　　帮哭得一抽一抽的商承俊擦擦眼泪，霍文霆开始向李修交待一些注意事项，让他一会儿帮商承俊把东西搬过去。
　　鉴于对商承俊的了解，霍文霆认为这人就是一个有着很深‘奴性’的人，你得没事抽抽着他，他才能乖乖听话。所以为了防止自己在离开的这几日有什么事情发生，他必须找人管着这没心没肺的家伙，谁知道到趁着山中无老虎，这猴子会折腾出什么猫腻！
　　把作息时间表交给李修，然后又叮嘱了一下，准备和周曼森一同上了车。
　　周曼森此次去主要是给宁清一送行。怎么也说是自己的导师，时隔多年既然有缘的再次碰到，送送机是应该的。刚好霍文霆要先去酒店接人，周曼森便决定同行，直接去酒店送行。
　　见时间差不多了，霍文霆把商承俊搂在怀里亲了亲。“小俊你要乖乖的听修的话，知不知道。不许给我惹事生非，不然我不会放过你！有事讲就给我打电话知不知道？”
　　“嗯！”商承俊抽泣着点点头，“霆，你一定要早去早回，记得不要爬墙哦！”扯着霍文霆的手说道。
　　“知道了！”霍文霆瞪了一眼笑趴在李修身上的黄斯涵，坐进车里，命令司机开车。
　　见商承俊一直望着远去的车子，李修上前拍拍商承俊的肩膀说道：“小俊别看了，咱们进去吧，我帮你收拾一下东西，看看有什么是要你带到我拿里去的。外出的衣服就别拿了，反正咱们就隔了一栋楼，到时现换也来的急。还有就是……小俊……你干嘛去……”话还没说完的李修就见商承俊向风一样跑进屋子。
　　“他这是怎么了？”拐了一下身边的黄斯涵。
　　“不晓得他又抽什么疯，估计应该是回去趴床上哭吧？”黄斯涵挠挠头。他现在可是任务艰巨，没想到霍文霆这家伙临走的时候俊然让自己负责商承俊的人身安全问题。就算自己以前做过保膘也不带这样资源利用的，要知道他不做这种玩命的工作很多年了。再说了就他家商承俊那样还用人保护，他可没忘当初这人在法国揍人的样子。“修，你说我们要不要试试把他另外一个人格弄出来，这样我们也省心！”建议的说。
　　李修白了黄斯涵一眼，这些他们早就想过了，可惜没有用。“你家曼森没有告诉你吗？”
　　“告诉什么？”
　　“就算喝了酒，那个腹黑的人格也没出来！”
　　什么！黄斯涵吃惊的瞪大眼睛。“你是说……小俊你抱着东西干嘛去！”黄斯涵刚要问什么，就见商承俊抱着一个箱子从屋子里跑出来，直接奔向废品回收箱。
　　李修和黄斯涵赶忙跟过去，就见商承俊大笑着一遍说一遍忘里面扔东西。“该死的胡萝卜，该死的青椒，我再也不用吃你们了，哈哈哈，我把你们都丢掉！”只见商承俊把箱子里面新鲜的胡萝卜和青椒全部都丢进垃圾箱，还有各种胡萝卜口味的饼干和果汁。“霆不在了，我再也不用吃你们了！”踩了几脚地上的东西，商承俊掐着腰大笑。
　　“小俊，你不会告诉我你刚刚的哭哭啼啼都是装的吧？”李修揉着额角问。
　　“是啊！”商承俊点点头，脚还用力踩着地上的胡萝卜。“这样霆才会心疼我啊，就不会立那么多的规矩让你管着我了！”
　　“那我帮不了你了！”
　　“帮什么？”商承俊狐疑的看着不停摇头的李修和黄斯涵。
　　“帮你收尸！”一个阴森的声音在商承俊的背后想起。
　　正处于兴奋状态的商承俊一听到背后的声音，整个人全僵了。全身颤抖的转过头，就见霍文霆黑着脸站在自己的身后。“霆～～你怎么回来了……”他不是走了吗，自己亲眼看着车开远的。
　　我要是不回来拿东西还看不见这一幕呢！霍文霆冷哼一声，拖着商承俊就往屋里走，没理会手中人的大哭小叫。
　　“霆、霆！放过我吧，我知道错了，小俊知道错了！”商承俊哭喊着。
　　见周曼森从车上下来，黄斯涵递过去一个询问的眼神。“一份重要的文件忘了拿！”周曼森耸耸肩，看着前方传出凄惨叫声的房子。
　　二十分钟后，就见霍文霆神清气爽的拿着文件走了出来，坐回到车中。
　　――――^_^――――^_^――――
　　城郊有一座孤儿院，那里收留了很多无家可归的小孩子。民国时期那里曾是教堂，后来打仗的时候就开始收留难民，慢慢地就变成了孤儿院，由政府接管。院社的开销很大，仅凭政府的资助根本不能正常运行，所以经常要举办一下慈善宴会，让那些有能力的人可以慷慨相助。
　　端着手中的酒杯，李修站在一个不太起眼的角落看这眼前‘热闹’的景象。心中感叹这些人当中又有多少人是真心的要帮助这些无家可归小孩子，如果不是有大批的媒体在，可以提升社会知名度，为自己买一个好名声，又会有大少人来。
　　“想什么呢？”霍文婕走到李修身边，挽上爱人的手臂。
　　摇摇头，李修笑道：“没想什么，只是有些怀念这从小长大的地方！”看着熟悉的房屋和四周的树木，有些感慨。“我高中一毕业就带着小俊出去住了，白天打工晚上读夜校。孤儿院的资金有限，只能供到我们读完高中。如果找不到资助的人，那就只能放弃继续读书的机会，所以我那时候忙得颠三倒四的，回家有碗泡面吃我们就开心的不得了。”
　　回想起过去的日子，李修笑了起来，那事日子虽然苦些，但却充实。他和小俊挤在不足十三坪的小屋子里，有时不是撞头就是踩脚。“你那是什么脸！”李修掐掐霍文婕心痛的脸，安慰的说：“我们没有你想得那么苦，小俊当时写的曲子虽然买不了大钱，但也足够我们吃喝，反正是饿不了肚子。”
　　“修！”霍文婕握紧牵着李修的手。
　　“走，我带着你去看看我当初住的屋子，说不定我当时睡的床还在呢！”李修拉着霍文婕往屋内走去。
　　……
　　觉得实在没有什么意思，商承俊偷偷溜出会场，跑到三条街外的快餐店买了一份套餐，便回到孤儿院一处偏僻的角落。看着曾经的的秘密基地，商承俊把汉堡和可乐放在一遍，坐到小时候最喜欢的废旧秋千上。
　　“谁允许你坐在这的！”在商承俊缅怀过去的时候，一个十岁的小男孩从草丛中钻了出来，站在商承俊的面前叫道。
　　洗得有些泛白的裤子，一件带着孤儿院名字的外套。商承俊看着眼前白净的小男孩笑笑，“我为什么不能坐在这里？”有些疑惑的问道。
　　小男孩鄙视的看了一眼商承俊，不肖的说：“看你穿得这么光鲜就知道你是来这儿装好人的！”上下把商承俊打量了一番，“别笑了，你笑的真难看！”
　　小男孩的话让商承俊的笑僵在脸上，从小到大人家都夸他笑起来好看，现在居然为一个小孩子嫌弃了。“你怎么不去前面，那些小朋友不是都在前面吃东西的吗？”自我安慰了一番，商承俊决定大人大量的不跟小孩子计较。
　　“烦！”小男孩一甩头，酷酷的坐在一边，不过眼光却瞄着商承俊脚边的汉堡和可乐。“那个……那个就是……汉堡和可乐吗？”
　　低头看看脚边的东西，商承俊把东西递给小男孩，“给你吃！”
　　犹豫的看了看面前的东西，接过来吃了起来，还边吃边说道：“我告诉你……这可不是我管你要的……而是你硬要给我吃的……”
　　把可乐的管子插好，放到小男孩的手里。原来除了自己和修，居然还有人知道这里！小时候自己每次被人欺负就会躲到这里哭，然后修就会跑到这里来找自己。
　　吃掉汉堡，喝了一大口可乐，牵起商承俊的手。“看你是个好人，你就在帮我一个忙吧！”拉着一直处于眼馋状态的商承俊离开堆放旧物的地方。
　　“喂，你叫什么？”
　　“商承俊，你呢？”
　　“……你叫我柏曦吧！”
　　名叫柏曦的小男孩看着眼前凌乱的景象，第一次知道什么是‘破坏王’，什么是‘毁灭之手’。他只是很单纯的想从储物室里拿回属于自己的东西，可没想到会是这样。先是大门的把手被硬生生扯下来，然后是屋里的柜子被推倒，再然后就是柜子倒下的时候砸到了椅子，椅子倒下的时候又砸到了地上的废木板。就这样木板上的破足球弹到墙上，接着借力撞向窗户，最后打碎玻璃飞了出去。
　　转过头看着一脸白痴相的人，柏曦懊恼自己怎么就碰上这么一个人，这无意当中就能造成这样的混乱，要是有意的话，还不得一把火烧了这个孤儿院。原来这就是所谓的人不可貌相啊！“你真是个笨蛋！”感慨完，小男孩小心的走进‘废墟’中，翻找着东西。
　　商承俊看着脚边的门把手和凌乱的屋子有些委屈。
　　他又不是故意要弄成这样的，他哪里知道哪该死的门把手的质量会那么差劲，自己只是用力那么一拉，就见它直接和门说‘再见’了。
　　还有那个柜子，谁晓得它坏了一条腿立不稳，要是早知道，自己绝对是不会去推它的。再说了，他不是赶紧把椅子踢过去试图抗一下嘛，只不过……只不过椅子没抗住，又砸在板子上，板子上的球才会砸碎玻璃，总之这都是意外，都是巧合，不是自己有意造成的。
　　“柏曦，你要找什么，我帮你！”看着小男孩不再搭理自己，商承俊有些不甘心被人遗忘。
　　蹲在地上的柏曦转过头看了一眼满脸雀跃的人，冷声道：“你什么也不用干，只要站在那里就好！”他还不想死，要知道自己现在可是蹲在场中央，谁知道这家伙要是动起手来还会推倒什么，到时自己可没地方藏没地方躲得！
　　霆……霆？为什么他刚刚会觉得这小家伙说话的语气会和霆这么像！商承俊站在一旁吃惊的想，身体也本能的乖乖站在原地不动。
　　曾经郑赫煞有其事的对商承俊的性格问题做过一番深刻的探讨和研究，最后的定论和霍文霆一样，并百分之一百的承认商承俊这家伙是一个‘贱皮子’，也就是所谓的吃硬不吃软！你越顺着他，他越得寸进尺，只有跟他来横的，来硬的，这人才会乖乖听话。
　　本来还想发扬互助精神的商承俊再被人怒斥后，乖乖的站在一遍撅着嘴。郁闷为什么一个小孩子也能叱责他，他商承俊不是人家人爱，花见花开的主吗？自己什么时候这样不招人待见了。
　　在一个角落里的废旧纸箱中，小男孩终于在里面找到了一个掉了漆的音乐盒。上几下弦，打开音乐盒的盖子，只听音乐响了几声就没有了动静。“这是我妈送给我唯一的礼物，后来它坏了，我怕被工作人员丢掉就藏了起来。可没想到有一回大扫除，它就和这些东西被搬进这间屋子锁了起来……”盯着手里的东西发呆的看着。
　　商承俊走了过去，蹲下身把音乐盒拿到手中看了看，拧了几下，听着断断续续的曲子，觉得这曲子自己好像在哪里听过……
　　“走吧！”柏曦站起身，把沾了灰的手在裤子上蹭了蹭，对商承俊说道：“喂，咱们快走吧！一会儿就有人过来了！”还好现在人群都围在前面，没有人注意这里，要不然就完了，所以趁人不知道，他们还是赶紧离开的好。
　　点点头，商承俊站起身，把音乐盒还给身边的柏曦，跑到门边。拉开一道小缝，小心的往外看了看，招招手，赶忙和小男孩跑了出去。
　　……
　　跑得满脸通红的柏曦靠着墙壁喘着大气。他有好久没有这么开心过了，没想到这家伙挺有意思的，而且心地也不错。“喂，虽然你这人傻了吧唧又笨手笨脚的，不过看你人好不错的份上，我勉强让你做我的跟班。
　　商承俊生气的看着让自己当跟班的人，撇嘴说道：“我有名字，我不是告诉你我叫商承俊了嘛！还有为什么我要给你做小弟，你给我做还差不多！”真是的，为什么大家都喜欢管着自己。“不要，要做也是你给我当小弟！”
　　“啐！”柏曦白了商承俊一眼。“就你，得了吧！除了长得还凑和外，你这人真是一无是处，连点小事也办不好！”说完背着小手大步往走。
　　被人刺中软肋的商承俊无言以对，郁闷的跟在后头。
　　两人一直在安静的楼道内闲幌，最后商承俊在活动室的门口外停下脚步，看着里面的钢琴，走了进去。伸手摸着眼前的钢琴，商承俊笑了起来，这么多年过去了，没想到这架钢琴还在这里。
　　走到半路发现身后的人不见了，柏曦沿着路走了回去，就见自己新收的跟班正坐在孤儿院里唯一的钢琴前发呆。“干吗呢？”用手指戳戳商承俊。
　　“啊？啊，没事，就是想起以前的事情。”想来当时自己第一次可以完整的弹出一首曲子，还是用的这架钢琴。“我弹首曲子给你听吧！”把身边的小男孩抱到腿上，掀开琴盖，弹起音乐盒里的那首曲子。
　　……
　　曲子弹完，两个人都看着钢琴不说话。
　　“你……你能教我弹这首曲子吗？”他从来没有想过这架破钢琴可以弹出这么好听的曲子！柏曦仰着头看着商承俊。
　　笑着点点头，当商承俊正准备要再弹一遍时候，就见李修冲了进来。
　　李修扯着商承俊的耳朵大叫道：“我的小祖宗啊，你跑到哪里去了！你说我就离开那么一会儿，你怎么就不见了……这小东西是谁……”松开手，疑惑的看着坐在商承俊腿上的小男孩。
　　李修本来带着霍文婕去看自己小时候住的地方，谁曾想转了一圈下来后就没了商承俊的影子。会场没有人，电话又打不通，只好到楼里去碰碰运气，结果在上二楼的时候听见有钢琴声传了出来，过去一看，还真是自己要找的商承俊。
　　柏曦从商承俊的腿上跳下来，瞪着李修大叫：“你说谁是小东西，你才是东西！跟班，他是谁？”
　　“修！”商承俊赶紧站起身，“你看，这台钢琴还在！”开心道。
　　“嗯嗯！”李修没在意的点点头。“赫哥那边来电话教我门回去一趟，反正该捐的钱我们也捐了！现在就走吧，要不然记者围上来我们就出不去了！”
　　听了李修的话，商承俊站起身正准备往外走的时候发现自己的衣襟被人抓住。“哦，差点忘了！”弯下腰看着柏曦。“我有事要先回去，下回有空我再教你弹这曲子。”
　　四处找了一通，最后拿着笔在一张纸上写下自己的电话号码交给柏曦。“想吃汉堡了就给我打电话！”揉揉柏曦的头。
　　拍开头上的手，柏曦不悦的瞪着商承俊，直到见这人走出门口，才跑过去问道：“只要我打电话你就会过来吗？”
　　“只要我有空就一定过来！”商承俊笑道。
　　“那……再见！”
　　“再见！”
　　见商承俊他们没有了身影，柏曦才把写着电话号码的纸小心的收好。
　　――――^_^――――^_^――――
　　根据约定，霍文霆要每天晚上都给商承俊打电话上视频，当然这个晚上是指商承俊这边的晚上。而且还是要在他看完动画片，吃完饭，洗完澡之后，而这个时候却正是霍文霆工作的时候。
　　为了防止商承俊同志没有理由的撒泼，所以霍文霆特意把自己的工作时间排开了半个小时，就为了陪商承俊聊天。
　　把手提电脑放在床上，调整好摄像头，商承俊蒙着被子趴在床上等着霍文霆。由于枕头和被子实在是太舒服了，于是弄得商承俊的瞌睡虫跑了出来，频频打哈气。在打过第十五个哈气之后，电脑的屏幕晃了一下，霍文霆的视频显示了出来。
　　把手中的工作完成，见时间差不多了，霍文霆赶忙打开电脑，怕商承俊等着急了。果然，一上线，就见商承俊早就挂在上面了，不过……
　　“小俊！小俊！”见视频的另一端依旧没有反应，最后霍文霆大叫了一声：“商承俊你给我醒醒！”看着视频里睡得直流口水的人，霍文霆不得不佩服那边摄像头摆放的角度真是太精准了。“你要是真的很困，我们就等到你那边白天的时候再聊！”看着商承俊擦着口水坐起来，霍文霆失笑道。
　　抹抹嘴边的口水，商承俊摇摇头，眯着朦胧的双眼说：“你白天工作一定很辛苦，所以晚上还是早点睡得好，还是这个时间好！”还不影响我白天看电视剧，。
　　我看你是担心白天影响你看电视吧！霍文霆看着视频里傻笑的人心想。“小俊，我这周末有个很重要的酒会，所以不能回去陪你了，你要是无聊就去找曼森他们陪你！”见商承俊撅着嘴点点头，才放下心。
　　霍文霆到美国已经一个半月，每一天两人都要抽出三十分钟左右的时间说说自己这一天都干了什么，然后霍文霆再例行公事的叮嘱几句。但无伦工作有多忙，霍文霆也会在周末赶回去陪商承俊一天，甚至有时候只是回去睡一觉，醒了之后再急忙赶回去。
　　商承俊听霍文霆这周不回来，只是努着嘴点点头，对着屏幕说道：“没关系，这周末我也有活动，我答应要陪柏曦去吃汉堡和披萨，然后去看刚上映的动画片！”
　　“你又要去陪那家伙！”霍文霆有些吃味。以前两人视频，这家伙只会叫着自己的名字，让他早点回家，可后来慢慢的一个叫‘柏曦’的名字常出现在他们的谈话当中。更甚者有一次小俊为陪那家伙去玩，竟把他这个大老远得意从美国赶回来的人凉在家里不管。“小俊，我们现在不要提他好不好！”哪怕是一个十岁的小鬼也不行。
　　商承俊先是一愣，不过还是乖乖的点头。“霆，你什么时候回来啊，没有你搂着我睡觉好不习惯的！你看我都有黑眼圈了！”把眼睛贴向摄像头，试图让霍文霆看得更加清晰。
　　这边和商承俊聊天的霍文霆见有人进来，便轻声的说道：“小俊你等等，我这里有份重要的文件，一会儿再陪你聊！”
　　“好，我等你！”商承俊蒙着被在床上无聊的翻滚。
　　接过助理递上的文件，霍文霆的认真的翻看了一下，然后两个人讨论了一下详细的细节，又再确定了一下里面的条款。等忙完再看向电脑里的视频时候，就见商承俊把自己裹成蚕宝宝状睡着了。
　　脸上挂着充满溺爱的苦笑，霍文霆拿起电话打给住在隔壁的李修，让他过去把人放平，关掉电脑。见李修把商承俊处理好，摆摆手后关上那边的电脑后，霍文霆才把自己的电脑视频关上。正准备继续工作时，却发现本应出去的助理还站在自己的对面，并饶有兴致的看着自己。
　　“你还有事？”霍文霆看着没有离去的人。
　　“是！”
　　“说！”
　　“宁老让你晚上带我到他那里吃饭！”
　　霍文霆看了一眼对面的女人，低下头说道：“知道了！下班后我在停车场等你！”继续慢着手头的工作。
　　“知道了！”行了一个礼，退出办公室。
　　霍文霆？果然是个有意思的人，没想到这样的男人竟然也会露出那种溺爱的笑容。看眼办公室大门，女人往自己的位置走去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　孙萦，名牌大学毕业，有着高学位，高收入。一毕业就进入宁氏，凭着自己的能力一路升到管理层。
　　她在国内中途辍学，家里凑了一些钱帮她找了一家中介，以劳务的形式出了国门。可是事实上并不是中介说得那样好，她们一群人一进境内就被人关了起来，被逼着进行卖淫活动，那时她们才知道自己受骗了。
　　孙萦本就不是一个服软的主，明面上答应后，私下里一直想着怎么逃出去。那些人贩子见她是听话也最主动的，甚至说服其她人，对她的看管就不那么严了。趁着一次外出的时候，孙萦借机逃跑了，在被人追赶的时候，阴错阳差的躲进了宁清一的车子里。
　　听了孙萦的描述，宁清一伸手帮了一把。看出这女生不简单，也就把人留在身边供她念书深造。
　　而孙萦也没有让宁清一失望，毕业后就进入宁氏，从普通的员工一直升到主管，成为宁清一的亲信，更有意定为自己的孙媳妇。只可惜一场空难让宁清一的愿望落了空，现在便想让她成为自己的外孙媳妇。
　　于是当霍文霆一进公司，宁清一马上把人调过去当特别助理。试图让两人可借工作之于亲近一下，不时的把人拉到一起吃饭。
　　孙萦坐在副驾驶座上看着车外的夜景，而霍文霆则面无表情的开着车，两人一路上没有一句交淡。
　　“霍先生你没必要这样防着我！”孙萦好笑的看着这个绷着脸的男人。“我对你一点兴趣也没有，你完全不必担心会上演灌醉你上床的戏码！”虽然这个男人真的很吸引人，但她的心底已经有人了。
　　这是什么意思？霍文霆有些诧异的看向身边的女人。
　　“我有喜欢的人，不应该说我有爱的人。虽然他已经不在了，但我这辈子已经认定他了。”而她之所以还会留在宁氏，完全是因为这里有两个人共同的回忆。
　　“那你为什么不告诉外公，让他放弃撮合我们的事情！”霍文霆问道。
　　“我只是不想让一个老人家失望，更何况他还是我的恩人，我能有今天都是他给的！”
　　接下来车内又回归了平静，不过尴尬的气氛也没有了。有时候把话讲开了，反倒轻松了下来。在这种气氛下，霍文霆把车开进别墅。
　　都讲清楚了后，两个人的相处也不再给人刻意躲避的感觉。对于饭桌上气氛的改变，宁清一开心的不得了。
　　拿着画笔在日历上画上一个大叉叉，商承俊便把笔叼在嘴里，站在日历旁比了一个‘V’字的手势，用相机来了个自拍。把照片调出来看了一下，觉得照得还蛮帅的，就把照片传进电脑里。
　　打开自己的电子日记本，把新照好的照片放上去，下面注明‘霆去美国两个月零十天！’。滑动鼠标，翻看着上面过去两个多月的‘时间记录照’。
　　也不知道霆要什么时候才会回来！浏览着电脑里面的照片，商承俊心道。这几天商承俊明显感觉的霍文霆越来越忙了，最开始他们还会聊很久，但慢慢地他们交谈的时间越来越少，有时刚连好视频，霍文霆那边就忙了起来。再然后有时商承俊都等得睡了一小觉醒来，也没见霍文霆上线。就先现在，他们已经有五天没有联络了！
　　商承俊重重的叹了一口气，看来今晚那人也肯定忙得没有时间上线了。关上电脑，商承俊晃晃悠悠的走到阳台去望天。坐在地上，把两条腿抻在栏杆外乱晃，双手挂在栏杆上。
　　曼森和修都去公司了，只有自己一个人无聊的待在家里发霉，这是没意思死了！抻个懒腰，平躺下。看了一眼手上的表，发现已经快十一点了，想了一下，最后决定去接正在上课的柏曦吃午饭。
　　商承俊是一个说风就是雨，想到就要做到的人。所以当这个想法冒出来的时候，他就赶忙爬起来冲到更衣间去找衣服出门。
　　二十分钟后一辆银灰色的跑车开出了小区。
　　……
　　学校临时有活动，所以下午停课。柏曦背着泛旧的书包站在校门口，看着那些同学开心地冲进等着自己的家长怀里，然后笑着牵着手回家，有的还在询问要去吃什么。
　　“啐，有什么了不起！”收起眼中的羡慕，把手插在裤兜里，柏曦低着头踢着脚边的石子往前走，可没走几步就被身前突然出现的人挡住。他往左那人就跟着往左，他往右那人也跟着往右，自己原地不动，那人也原地不动。“喂，好狗不挡路，你懂不懂！”生气的仰起的小脑袋看着来人。
　　只见这人个子很高，一双白色的帆布球鞋，牛仔裤陪着银色夹克衫，一条骷髅的项链挂在胸口。长长的马尾辫穿过头顶的棒球帽捶在后背，俊挺的鼻梁上驾着一副红框的眼镜。一只手上带着指环，一只手上带着手链。
　　这人是谁？没见过！一定是个变态，看他穿得多没有品味。戒备的看了一眼挡住自己去路的男人，拔腿就跑。
　　“你跑什么，我特意来找你吃午饭的！”来人伸手把要跑的小崽子提了起来。“别蹬，会弄脏我的衣服的！”
　　“放手，你个变态！”柏曦踹着两条小腿叫骂道。
　　他怎么成变态了？商承俊把鼻梁上的眼镜拉下来，说道：“是我，什么变态！好心请你去吃饭，竟然还要被人打骂！”
　　看清来人，柏曦长大嘴巴停止踢打。“跟……跟班……怎么是你！”可是跟班的头发怎么变得这么长，伸着手去拉商承俊披在肩上的头发。
　　看出手中小鬼的意图，商承俊赶忙把小手拍掉。“别拉，那是假发！”把人放了下来。要是假发被拉下来他就玩完了，商承俊扶了扶头上的帽子，把眼镜戴好。
　　“你来干嘛？”柏曦仰着头问商承俊。
　　“找你吃中午饭，不过看来你们下午没有课了！”见学校的大门关上，商承俊牵着柏曦往自己停车的地方走去。“你想吃什么？”打开车门，却见身边的人迟迟不上车。
　　扭着自己的衣襟，柏曦红着眼镜看着商承俊，问道：“你是特意来这儿接我的吗？”吸吸鼻子。
　　“是啊！”商承俊点点头，示意这人赶紧上车，却发现身边人眼睛红红的。“你怎么哭了？”连忙掏出面纸要给人擦眼泪，但拿着纸的手就被挥开了。
　　用手背蹭蹭眼睛，柏曦推开商承俊，“说谁我哭了，你才哭了呢！”赶忙爬上车。
　　伸手在脸上抹了一把，我也没哭啊？耸耸肩，商承俊走到另外一边上车，系好安全带。“出发！”脚踩油门开了出去。
　　柏曦看着车窗外的大广告牌子，实在不能把身边开车这人和广告牌子上那超级帅哥视为同一个。打死他也不相信这丢三落四，傻了吧唧的人居然是个国际巨星。要知道前几次外出，亏得自己认识路，要不然他俩就要很没面子的丢在外面了。
　　“喂跟班，我还真没看出来你有魅力，不过我们班的女生有好多人都喜欢你，他们的妈妈也喜欢你！”
　　“是吗！”商承俊无所谓的哼哼。“想好吃什么了吗？”
　　“……昨天有个同学过生日，他说昨晚他们全家去吃煎牛肉……”
　　“我好像也好久没有吃煎牛肉了，我知道有一家蛮好吃的，还是自助形式的！”把车子拐了一个弯，往那家自己常和霍文霆去的餐厅开去。
　　……
　　“柏曦！”当商承俊领着柏曦走进餐厅的时候，就见一个编着两条小辫子的女生跑了过来。“柏曦真的是你，你也来这里吃烧烤吗？真是太好了，我也和我爸爸来吃的！”说完伸手指着窗边看向他们的男人。
　　柏曦白了编小辫女生一眼，酷酷的说道：“你是白痴啊，来烧烤店不吃烧烤难道吃披萨吗！你个猪！”
　　“柏曦……”小女孩被柏曦吼道红了眼睛。
　　“对不起，对不起！”见小女孩的父亲走过来，商承俊赶忙道歉。
　　“没事，小孩子嘛！”男人陪笑道。“要不咱们一起吃吧！”
　　见大厅的人越来越多，商承俊礼貌的摇摇头。“我们订了包间！”刚说完，就见餐厅的服务员走了过来，说包房已经准备好了。
　　点头示意后，商承俊牵着柏曦的手准备上楼时，就听小女孩问道：“柏曦，这个人是谁啊？你哥哥吗？”指着商承俊。“他好帅啊！像大明星！”
　　柏曦抬头看了一眼商承俊，握紧小手，对辫子女生说道：“他才不是我哥哥，他是我爸爸！”
　　一句话不光让那对父女愣在那，也让商承俊呆在那里。
　　“干什么呢，快上楼，我饿了！”红着小脸拉着商承俊上楼。
　　反应过来的商承俊对父女俩说了声抱歉，便任柏曦拉着自己上楼。
　　男人牵着女儿走回到座位上继续吃饭，看着外面那台自己奋斗一辈子也买不起的跑车心中感慨，这还真是人比人气死人。只不过没想到这公立没名气的小学，也会有这么有钱的主。
　　……
　　有了以往的经验，这回吃烧烤，柏曦没敢让商承俊代劳，而是自己兢兢业业，勤勤恳恳的拿着夹子在炭火上烤着食物，并且把主动的把烤好的肉放到商承俊的盘子里。柏曦主要是怕商承俊一个嫌慢直接把油浇在炭火里。
　　习惯被人‘伺候’的商承俊也没发现这有什么不妥，大口大口的吃着盘中的肉，一点也没有发现他们的‘任务’反了。不时的还要指挥柏曦烤这烤那。
　　每次服务员来上菜或是加炭火的时候都会疑惑的看着这小的劳动，大的吃的奇怪一桌。
　　当商承俊吃饱喝足，揉着肚子靠在椅子上幸福的时候，蹲在椅子上恶狠狠啃苹果的柏曦发誓这辈子再也不吃烧烤了，不，起码再也不和这家伙吃了。他从头忙到尾，结果都没吃什么，整个一累饱了。
　　……
　　吃得饱饱的商承俊开车把生气的柏曦送到孤儿院门口，讨好的把中途买得全家桶快餐塞到柏曦的怀里，让人抱好。“回去分给那些小朋友吃，不然他们会排挤你的！”摸摸柏曦的头，掏出几张钞票放在书包里。“过几天我会很忙，你把钱收好，以后想吃什么就自己去买！把我的电话号码收好，有事就给我打电话！”
　　看着怀里的全家桶，再看看商承俊，柏曦点点头。“跟班，你也注意身体，特别是到人生地不熟的地方，千万记得不要独自开车出去，你会丢的！”柏曦拉拉商承俊的手叮嘱完，才一步三回头的离开。
　　见人抱着东西走进去屋子，商承俊才放心的上车离开。
　　――――^_^――――^_^――
　　把车子锁好，商承俊拿着车钥匙走进屋子，就见霍文婕一脸兴奋的从沙发上蹦了下来，向自己冲了过来！“小婕……你要干嘛！”被霍文婕‘气势’所吓，商承俊往旁边一跳，险险的躲了过去。可还没来的急庆幸，胳膊就被又冲回来的霍文婕紧紧拉住。
　　抖着手指着客厅的机器说道：“大嫂，可等死我了！你这大中午的跑到哪里去了，看我买了什么好东西！”霍文婕拉着商承俊跑过去，指着摆放在地中间的东西。
　　这是什么？商承俊围着东西左看看右看看，也没看出个明白，眼带询问的看向霍文婕。
　　一副你外行的表情，霍文婕指着机器说道：“外行了吧大嫂，这是我再网上订购的减肥机。”把机器推到商承俊的面前。“这东西特别好用，只要把这些袋子系在手臂大腿和腰上，调好档位，每次做三十分钟就能减1－2斤！”
　　“这么管用？”商承俊惊奇的把面前的东西仔细瞧了好几便。“这样是不是我们自己在家里就可以保持体重了？”这就是说，他就不用担心东西吃多了！商承俊摸着下巴想。
　　“没错，没错！”霍文婕狗腿的点点头。“把东西缠好，一边看电视一边减肥，两不耽误！更重要的看这里！”霍文婕拉着商承俊跑到一个还没有开封的纸壳箱子前。“这是厂家送的，烫发用的！”
　　对烫发的机器完全没有兴趣，商承俊看了一眼就围着减肥机转。
　　看出商承俊的兴趣，霍文婕赶忙上前游说让他试一试。本身也感兴趣，商承俊觉得有意思，便点点头，转身去卧室脱衣服。没一会儿，就穿着一条休闲短裤和T蛏雷吡顺隼础
　　拿着精油在商承俊的身上涂抹，霍文婕强忍住流鼻血的冲动，红着脸继续顽强的YY。把连着减肥机的带子系在商承俊的身上，“大嫂，准备好，我要开了！”
　　“嗯！嗯！”商承俊咬着梨子对霍文婕点点头。
　　“那1、2、3开始！”霍文婕激动的摁下按钮。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　霍文婕刚把按钮摁下，就听商承俊惊叫一声，手上的梨子直接飞了出去砸在霍文婕的脑门上。
　　“大嫂！你怎么……我的妈啊！”揉着脑门准备控诉的霍文婕，抬头便见自己大嫂原先拿着梨子的手不自然的弯了起来，吓得赶紧关掉开关。
　　看着自己不停抖的右手，商承俊十分庆幸刚刚只开了一个，要是另外四个一通开了，别说明早的太阳，今晚的月亮就肯定看不见了！
　　……
　　身上连着减肥器，商承俊喝着果汁悠闲的躺在靠椅上让霍文婕为自己做头发。“小婕看不出来你还会做发型。”夸赞道。
　　正认真卷着头发的霍文婕大言不惭的说道：“你可别小看我们服装设计师，我们可是要全面发展的！这是小意思！”
　　商承俊哼着小曲闭着眼睛，不时的嗑几个瓜籽，那架势实足的土财主嘴脸。“小婕啊！”微微的移了移身子，“我怎么总觉得我们以前就见过，你说咱们是不是在去年郊游之前其实是见过的？”
　　霍文婕听了商承俊的话，卷着卷的手一颤，赶忙说道：“大嫂你一定是记错了，那次游园是我们第一见面。你一定是事前看过我的报道，对我又那么一丁点的印象，才会这么认为。”开玩笑，这要是让大嫂知道他们俩曾经那什么那什么过，她还不得被自己小肚鸡肠的大哥弄死。
　　“是吗？你说也有道理！”
　　接受了霍文婕的说法，商承俊也就没有再多问。等了半个多小时后，商承俊再霍文婕毫不脸红的自夸声中等着看自己的新发型。
　　把卷散开，用吹风筒吹了吹，伸手开始做型。可越抓霍文婕的脸色就变得越难看，黑白交替，最后定格在红色上。窘迫兼颤抖的说道：“大……大……大嫂，俗话说……人有失手马有失蹄……”偷偷的穿上外衣和鞋子，小心的移到门口大喊一声“我去买直板，回来帮你把头发拉直！”就冲了出去。
　　看着大敞四开的大门，商承俊把身上的带子摘了下来，走过去把门关上。心中带着霍文婕为什么突然冲出家门的疑惑走进卫生间。紧接着一声嘶声裂肺的喊声传了出来，“霍文婕！”商承俊大叫。
　　晚上回来的李修、周曼森和黄斯涵在看见商承俊一戳卷，一戳卷的发型后，直接笑趴在地上。看着哭红眼睛的商承俊，没有办法的周曼森只好把自己当初到中东玩时买得头巾蒙在商承俊的头上，这才阻止了其继续大哭的行为。不过在看见商承俊的新造型后，几人还是一同笑趴在地上。
　　……
　　好不容易抽出时间可以上视频，当霍文霆看见商承俊的造型后，第一反应就是觉得这人又再弄什么‘妖蛾子’！
　　“小俊，我怎么不知道你去中东了？还是你打算用这造型给我一个惊喜？”喝着手中的咖啡说道。
　　“霆……”商承俊抽泣着揉揉眼睛，带着哭腔说道：“霆，我想你，你回来好不好！”
　　“我也想你，别哭了！”看着视频那边哭得梨花带雨的商承俊，霍文霆有些心疼的说。“我最近在谈一个合作案，有些忙。等忙完这个案子，我也就可以回去了！你要乖乖的听话，别叫我担心！”
　　点点头，商承俊提出让霍文霆待自己去迪斯尼乐园玩的要求。见霍文霆答应自己的要求，商承俊才破涕为笑。
　　实在是瞧商承俊的新‘造型’有些别扭，霍文霆说道：“小俊你能不能把你头上的头巾摘下去，我看着别扭。”瞧屏幕另一端的人扭扭捏捏，一副不愿意的样子，霍文霆挑了一下眉。“你要是喜欢玩变装，待会下线了后你再玩！”
　　“霆……可不可以不要……”
　　“那你可不可以不去迪斯尼乐园？”
　　咬着嘴唇，商承俊不情愿的把头上的东西拿了下来，“你不许笑！”
　　“噗！”看见商承俊头巾下面的发型，霍文霆没有形象的把嘴里的咖啡喷了出去，连忙抽出面纸去擦电脑屏幕。
　　“呜呜呜……你说过不笑得！”商承俊又哭了起来。
　　“小……小俊……我错了，你……你别哭了……”霍文霆笑趴在桌子上。

　　结婚纪念（上）[VIP]

　　两个多月的相处，像霍文霆这样高傲的人也不得不承认孙萦的工作能力。无论是工作态度还是工作能力都让霍文霆深深满意，甚至有时候都要怀疑一下跟在自己身边这人的性别。他从来没有想过一个女人也可以这么拼，这么有魄力。假以时日定会成为能独挡一面的人物。
　　高挑的身材，靓丽的容貌，一头卷发披散在肩上，简洁的女士西装透着干练。“这是拟定好的合同，您先过目一下，看看还有什么不足，我让下面马上去改。”孙萦把合同递到霍文霆的面前。
　　接过合同看了一下，霍文霆把文件递还了过去。“你自己做主吧！有些事情不用经过我，你直接处理就好！”看着眼前的女人，霍文霆想着心中的计划是否能成功。
　　见平时不苟言笑的人现在脸上居然带着笑意，这个发现让孙萦十分诧异。要知道就算在宁老的面前，这个男人也没有露出过笑脸。而在自己的印象中，唯一一次见这人笑过，还是她留在办公室没有离开，当时这个像冰山一样的男人正在和远在彼岸的人聊视频。这么说，他会这么反常，一定又是因为‘那个’人。
　　看一眼手上的表，见刚好到了午休的时间，于是拉开椅子，在霍文霆的对面坐了下来，笑问道：“你今天的心情很好？”眼睛盯着对面的人。
　　正在看报告书的霍文霆听见问话，愣了一下抬起头，有些不明白为什么孙萦会看出来。
　　“我不认为你现在看得报告书有什么可笑的内容！”指了指报告书继续说道：“让我猜一下，因该和你那边的人有关系吧？”虽然是疑问句，但说话人确是肯定的语气。
　　想起刚刚商承俊那副不敢恭维的样子，霍文霆捂着嘴抖了起了，眼中满是笑意。“咳咳，不好意思！”假装咳嗽两声，霍文霆站起身穿上外套。“午休了，我请你吃饭吧！”
　　见自己也确实有点饿了，孙萦点点头，站起身。
　　“中餐还是西餐？”
　　“西餐吧！”
　　“好！”
　　两人一动走出办公室，在众人各有不同的眼神下，开车离去。
　　……
　　处于礼貌，走进餐厅，霍文霆便帮孙萦拉开椅子，见人坐下后，才走回到自己的座位。接过侍应手中的菜单递给对面的孙萦。“看看你想吃什么！”
　　说了一声谢谢，孙萦接过菜单看了一下，向侍应询问了今日的推荐菜肴后，点完菜。把菜单递还给霍文霆，饶有兴趣的看着这人向侍应叮嘱菜色和配酒。
　　瞧着对面能力超卓，全身散发着吸引力的男人，孙萦发出感叹。她以前是绝对不会相信这世上有完美男人的存在，但在与眼前这男人相处后，才觉得上帝的不公平，竟然把所有人梦寐以求的东西都给了同一个人。而且看似无情的人，却比任何人都懂得保护所爱的人。
　　换作是以前，自己一定会被这样的男人深深吸引，不过对现在的她来说也就只能发出一丝赞叹了吧。“能做你的爱人，一定是件很幸福的事情。”咽下嘴中的食物，孙萦说道。
　　霍文霆看了一眼孙萦，拿起酒杯喝了一口，开口说道：“平心而论，要是早上几年，我肯定会答应外公的要求。毕竟像你这样在事业上可以有所帮助的人还是少有的。”
　　“我可以把这当做是您对我的肯定吗？”听了霍文霆的话，孙萦大笑起来，举起酒杯说道：“只可惜当时的我一定入不了您的眼！”
　　放下刀叉，擦擦嘴，倒了一杯酒。“有没有想过接管宁氏，做总裁？”霍文霆看着杯中的酒问道。
　　“什么意思？”孙萦一顿，收起脸上的笑容，“霍先生我看你是有什么误会了，我从没有……”
　　“你别激动，我没说我不信任你！”霍文霆做了一个稍安勿躁的手势，示意孙萦听自己说完。“你也知道我不可能永远呆在美国管理宁氏，所以我想趁现在为外公选出一个接班人。除了能力之外，最重要的还是对外公的忠诚。我看过公司所有主管的资料，发现你是最适合的人选。”
　　孙萦没想到霍文霆请自己吃饭会说这些，有些不知所措。但毕竟是经过风雨的人，孙萦赶紧整理好情绪说道：“您太抬举我了，如果只是辅助的工作，那我绝对相信自己的能力。但真要是做掌权人，我也自认没有这个能力。”
　　“有没有这个能力，我相信自己的眼光。”见午休的时间快结束了，霍文霆站起身。“回去吧，下午还有会要开！”结束话题。
　　把车开回到公司，临下车的时候霍文霆叫住孙萦。“我说得话你好好想想，相信你也不愿意将来的宁氏由个外人来掌管，你不觉得你应该守住宁昊的梦想嘛！”
　　昊！孙萦转过身看着车内的霍文霆，久久之后点下头。
　　――――^_^――――^_^――――
　　最近商承俊的工作排的的特别满，通告一个接一个。就是这样，郑赫也已经帮商承俊砍掉了很多没有必要的活动。
　　站在录音室看着里面正在录制唱片的人，郑赫拿起商承俊的作曲本翻开看了一下，发现里面全是甜的发腻的情歌。阖上本子，郑赫把周曼森叫了出去。
　　“你们是又中彩票了还是又捡孩子了？”郑赫问道。
　　我也拜托，哪有老发生这种事情的概率！周曼森靠在墙上翻翻白眼。“主要是这几天他和远在美国的霍大人太腻歪了，简直到了令人发指的地步。而且据说霍大人已经答应陪他去迪斯尼乐园玩的要求，现在更是乐得飘起来了。”闹腾人啊，周曼森感慨。
　　怪不得最近这人写的歌让人听了直起鸡皮疙瘩，甜的腻死人。看眼里面唱歌的人，郑赫叮嘱了周曼森几句，便往电梯走去。因为萧墨韵下二班，郑赫要开车去医院接人。
　　“辛苦了！”
　　“大家辛苦了！”
　　完成今天的任务，商承俊和录音室的工作人员相互道别后，就从录音室里跑了出来！“老周！老周！我渴了！我要喝水！”商承俊一冲出来就喊着要喝水。
　　周曼森见人过来，赶紧把早已准备好的矿泉水递了过去。“累不累，慢点喝。”瞧商承俊一口气把水都喝光，周曼森又把纸巾送了过去。“今天下午没有工作了，不过晚点有个选新人的面试，需要你参加。”伸手拉着商承俊下楼，往郑赫的办公室走去。
　　看周曼森慢慢对工作上了手，李修就把带商承俊的工作正式转交给周曼森负责。而自己则投入到扩大海外市场和演唱会找赞助商的工作中去。只有极大型的活动，李修才会和周曼森一同陪着商承俊出息，所以外界开始盛传商承俊换了经纪人。
　　对于这一些列的改变，最开心的莫属周曼森。俊美的外表，风趣的言谈，渡了一层金的回国海归，这都让周曼森成为整个经纪公司的宠儿，与商承俊和李修并称‘镇店三宝’，成为经纪公司的标志。圈里人都知道了商承俊身边又多了一个极具巨星胚子的经纪人，在羡慕郑赫有眼光的同时，挖角的队伍也排起了长龙。
　　因为周曼森太受欢迎，黄斯涵为此差点酸掉了一口牙齿，成天追着郑赫讨要心里补偿费。在见到周曼森攒的酒店客房钥匙越来越多之后，忍无可忍的黄斯涵终于爆发了。在不久前的一场酒会上，黄斯涵公然的牵着周曼森的手走进会场，直接点破两人的关系。
　　黄斯涵的行为无疑是狠狠地敲碎了无数待嫁少女的芳心，顿时玻璃碎落的声音不断。对于突然没有了示爱者，周曼森回家后还是埋怨了几句，主要是虚荣心得不到满足了。对于这种无聊的抗议，黄斯涵直接把人拖到床上自动无视了。
　　当众待嫁女整理好心情，把目标转移到李修身上的时候，又传来‘噩耗’。‘名牌经纪人和知名服装设计师共筑爱巢’的标题出现在各大报纸的娱乐版面上。当事人携手公开承认后，又碎了无数少女心。
　　接连的打击让经纪公司的气压一直低沉，而郑赫也大发脾气，说自己这么一个事业有成的大帅哥就然没有人看见。但在李修一句‘地球人都知道你是同性恋！’后，也瘪了菜。
　　纵观整个事件最不受影响的就数吃了睡，睡醒吃的商承俊。
　　“饭我放在办公桌上了，一会儿饿了你别忘了吃，我有个临时的会要开。你要是有事找我，就到会议室！”把掌上游戏机放到商承俊的手中，见一切安排妥当，周曼森才放心的离开，去开会。
　　饭也吃完了，游戏也打到通关，商承俊无聊的在办公室转了几圈，最后打开门走了出去。在公司的晃了几圈，商承俊在贩卖机里买了一杯可乐，走到休息区翻看杂志。
　　“前……前辈……”在商承俊看得认真的时候，一个像小蚊子般的声音响了起来。
　　商承俊抬起头，就见跟前站着一个满脸的通红的女生，“你有什么事？”礼貌的问道。
　　来人紧张的看着商承俊，有些抖的说道：“我……我……能不能……请你为我写歌！”说完鼓足勇气看着商承俊。
　　不光商承俊愣了，整个办公室也安静下来，所有人的视线都投了过来。要知道至从商承俊不用卖歌挣钱之后，就不再帮人写歌，这是全公司都知道的事情。
　　盯着眼前的女孩看了足足二十分钟，在所有人都放弃，女孩快要哭出来的时候，商承俊站起身，走到一个办公桌前，拿起纸和笔写了起来。十分钟后一首词曲都写完的曲子递到女孩面前。
　　“是留到以后有机会发唱片用，还是出单曲，你去问你得直属经纪人吧！”在众人吃惊的眼光下，商承俊拿起可乐走回到郑赫的办公室。
　　……
　　“听说你给公司的一个新人写了歌？”面试休息的空档，周曼森问坐在身旁的商承俊。
　　“嗯！”
　　“以后还是不要了！”周曼森摇头。开了这个头，以后要歌的人就多了去，这可不时好现象。“以后要是再有人找你写歌，就让他们的直属经纪人来找我！”
　　商承俊点点头，表示自己听进去了。“老周，我下周的工作安排忙吗？”
　　听商承俊这么问，周曼森掏出工作安排看了一下。“周五有一个采访。怎么，有什么问题？”
　　想了一下，商承俊说道：“帮我看看这个采访能否提到周一会是周二！”
　　“为什么？”
　　“下周四是我和霆的结婚纪念，他没有空回来，我就过去陪他过！”
　　“好，我帮你排开！”
　　“谢谢！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　有些话宁清一一直想要找霍文霆谈谈，可又没有合适的时机。因为霍文霆一到美国就直接投入到工作上，而且自己也明白有些事情现在不适合谈，起码气氛不对。
　　可日子一天天的过去，宁氏也步入正轨，却唯独不见自己撮合的成果。于是宁清一急了，在要睡觉前敲开了霍文霆的房门，推着轮椅进去。
　　一到卧室，宁清一就见霍文霆正在收拾箱子，眼神暗了暗，叫道：“小霆，先别忙了，回来这么久了，咱们爷孙俩也没好好说过话，过来陪外公聊聊。”
　　见宁清一进来，霍文霆停下手，把箱子拉上。 “有事你就让李叔来叫我，这么晚了还过来。”把箱子从床上拿到地上。
　　“我有些话想跟你说。”宁清一指指床，示意霍文霆坐下。
　　“你说，我听着！”霍文霆坐到床上。
　　转过头，宁清一看一眼霍文霆摆放在床头相框，说道：“在公司这么久了，你觉得孙萦这女孩怎么样？”瞧霍文霆揣着明白装糊涂，宁清一开门见山的问道。
　　好像早知道宁清一会这么问，霍文霆拿过床头的资料交过去。“通过这几个月的相处，我发现孙萦是个不可多得的人才，做事很有魄力，完全不拖泥带水。只要再多家磨练，将会是一个很有作为的掌权人。”
　　“还有呢？”宁清一见霍文霆对孙萦的评价很高，发现有戏，赶紧问道。
　　“宁氏你可以交给她来打理，而且她对你又极为忠心！过几天我会陆续把工作转交给他，然后……”
　　“够了！”宁清一把手中的资料摔在地上，打断霍文霆。“我让你来不是为我培养下属，而是让你和她结婚，我要的不是这未来发展企划，而是活生生的从孙子！”指着霍文霆大叫。
　　弯腰把地上的文件捡起来，霍文霆把东西放到一边，朝宁清一说道：“你明知这不可能，为什么还要提。这辈子我爱的人只有小俊一个，而且你觉得我还可能对女人有‘性趣’吗？血缘就真的这么重要？外公我不记得你是这样迂腐不化的人！”
　　霍文霆的话气得宁清一直抖，“你……你……好，我真是白养你了，你就这么气我！”
　　“外公！”霍文霆叹口气。“我没有气你，我只是说出事实！”
　　“你什么也不用说了，在我去找你之前，我就已经让人开始准备婚礼了！你别想回去！”宁清一搁下狠话。“一星期后你给我进教堂和孙萦结婚！”
　　“那我现在就走！”说完，霍文霆拎起皮箱拿过床头上的照片大步往门口走去。
　　“你给我站住！你……你……”宁清一话还没说完，就‘咣当’一声从轮椅上摔了下来。听见动静，霍文霆回头一看，就见人栽倒在地，赶忙扔下手中的东西，跑上前。
　　“外公，外公！李叔，快叫救护车！”霍文霆急得大喊。
　　……
　　接到电话，孙萦赶忙赶到医院，就见霍文霆和管家守在病房外。“外公怎么样了？”站在玻璃窗外看着里面紧张的施救。
　　“还不清楚！”见医生出来，霍文霆赶忙上前问道：“医生，我外公怎么样了！”
　　“你们放心，宁老先生已经抢救过来。但他的脑血管有堵塞的现象，而且心脏也不是很好。我们要进行手术，但是……”医生为难的看向病房里面，说道：“但宁老先生现在很不配合，而且拒接治疗。我希望你们家属可以劝解一下，而且手术之后病人也不能再受刺激，你们最好还是顺着他！”
　　越过医生，霍文霆走进病房，孙萦紧随其后。“外公，咱们先进手术室好不好！”霍文霆弯下腰，看着宁清一。
　　见霍文霆站在床边，宁清一抖着手指着脸上的氧气罩，叫人帮他拿下来。“小……小霆……答应外公……就这一次……”握着霍文霆的手吃力的说。
　　“外公……”
　　“答应……外……公……就这一次……”
　　“……好……”捶着的手紧紧握紧，霍文霆闭上眼睛。
　　当孙萦把宁清一送进手术室后，再回头看霍文霆的时候，只见这人紧握的双拳正滴着血。
　　……
　　三天后，商承俊拉着行李箱走出机场。“霆，我来了！”伸着胳膊，开心的站在机场门口大叫。
　　按照商承俊的要求，周曼森把商承俊下周唯一的行程提到本周末。把未来一个星期的时间都给商承俊空了出来，只为让这人可以玩得痛快。
　　眯着眼睛看着翘着屁股趴在健身球上的人，周曼森举手狠狠地往圆不隆咚的屁屁上拍了一巴掌。“商承俊我是服了你了，你是我第一个见到会在做运动的时候也能睡着的人！”见商承俊揉着屁股醒过来，周曼森拿着苹果坐到沙发上咬了一大口。
　　讨厌，打人家的屁屁！商承俊嘟着嘴心中编排这周曼森。“坏家伙！”骑在健身球的上，握着两个‘小耳朵’，生气的一蹦一蹦跳到一边。
　　“无所谓！”哼哼鼻子，脱掉鞋子，周曼森横卧在沙发上。拿起一旁的蛋糕晃了晃说道：“一个人吃还能多吃几口！”奸笑了起来。
　　本来还在角落里诅咒周曼森的商承俊，一听有蛋糕吃，连忙很没有尊严的骑着健身球蹦了过去，并且骑在球上对周曼森傻笑。“老周，你真是个好人！”原地跳了几下。
　　“咳咳……”被商承俊的样子逗得呛到的周曼森，捂着嘴咳了起来。天啊，这家伙真是太可爱了！把苹果叼在嘴里，伸手使劲揉着商承俊的脸。
　　嘿嘿！趁他脑子不灵光的时候赶紧多欺负几下，要不然哪天这家伙又变腹黑了，可就没有这机会了。不过周曼森还是很好奇这人的另外一个人格平时躲在哪里，拨楞着商承俊的脑袋，想要看个真切。
　　使劲挣脱出周曼森的魔掌，商承俊眼含泪水揉着被掐红的脸蛋。坏家伙！坏家伙！斜看一眼蛋糕，商承俊快速的打开盒子，“呸呸！”喷上自己口水，骑着健身球迅速的跳开，动作极为敏捷！
　　“商承俊你个恶心的家伙！”周曼森一个纵身跳起来，追了上去，嘴中大叫道：“商承俊你个混蛋，你个没有良心的家伙，竟然做出这种人神共愤的事情！你给我站住，我今天一定要教训你！”周曼森气得狂吼。
　　“才不要！有种你来抓我啊！噜噜噜～～”手扯着眼带露出白眼，嘴里吐着舌头。“驾、驾、驾！”蹦着往前跳。
　　“唉呦！”玩得正欢的商承俊回头看见追在后面的周曼森被椅子绊倒在地，幸灾乐祸的大笑，可谁知其结果直接导致乐极生悲，一个不小心，把头撞在前面的家具商，从健身球上跌了下来。
　　瞧见商承俊被撞倒在地没起来，周曼森也顾不得自己的伤痛，一个飞身扑了上去，把人压在身下。“小样，看你往哪里逃！”周曼森骑在商承俊的身上，掐腰大笑。“报应吧，你个没有良心的家伙，今天让你知道哥哥的厉害！”不知在哪里变出一只油性笔，拔开笔帽，准备在商承俊的脸上作画。
　　“咱们到底是谁没有良心啊？”在周曼森的笔要画下去的时候，一个邪魅的声音的响起，弄得周曼森一愣。
　　啊？周曼森张大嘴巴看着身下的人露出招牌式的坏笑，整个人懵了！这……这是……什么状况……可就是这么一瞬间，本还坐在上面打算报复的人，一个旋转，便被人压在身下，摁在地上。
　　把两只不停挣扎的双手束于头顶，长腿也把身下人狠狠压住。“说啊，到底是谁没有良心？”在周曼森张大的嘴上啄了一口，然后咬了咬这人的鼻子，留下两排牙印。“宝贝，你得胆子越来越大了！”空出的一只手滑进周曼森的衣服内，用指肚在红缨的周围慢慢地画着圈。
　　“商承……”这是不是来的太快了，怎么就瞬间从小白兔变成大灰狼了呢？感觉到身上人的挑逗，周曼森倒吸一口气。“这……这种……玩笑……可不好……”颤抖的对身上人说道。
　　伸出舌头在周曼森的脸上舔了舔，商承俊大笑了起来。“看把你给吓得，我哪里舍得把你怎么样，疼你还来不及呢！”说完在周曼森的脖子处留下几个‘大草莓’。
　　“想我吗？”
　　“……啊……想想……”
　　“有多想？”
　　“天天想！天天想！”周曼森屈服在商承俊的淫威之下。
　　“这还差不多！”商承俊拍拍周曼森的脸蛋笑了起来。“虽然我不常在，但该知道的事情我还是知道！”笑着低下头亲了周曼森一口。“谢谢你帮我空出一周的行程，让我可以好好的大玩一番！”
　　听商承俊这样说，周曼森呆了一下，小声的问道：“你要去美国，不是……不是……”这到底是怎么回事，为什么这第二人格就这么突然的出现了。
　　“NO、NO、NO!”商承俊摇摇头，笑道：“不是我去，是小白痴去！上回出来的时间太久了，现在还是有点累。我要回去了，拜拜了亲爱的！”妩媚的一笑，商承俊直接砸在周曼森的身上。
　　“小俊？小俊？”晃了几下，见上面的人没有反应，周曼森赶忙把还抚在自己胸上的手扯了出来。“商承俊你醒醒！”把人翻倒在地，周曼森骑上去，拍拍商承俊的脸。这算什么事，为什么那家伙每次出现都要调戏自己一顿。
　　哼着小歌的霍文婕一进家门就见周曼森骑在她大嫂的身上，手害摸着她大嫂的脸蛋，于是放声大叫！“啊～～”霍文婕悲愤的指着周曼森说：“曼森啊，曼森！你怎么可以因为你家黄斯涵不能满足你，就爬墙呢！而且还是找我大嫂，你怎么可以……可以……”
　　“你给我闭嘴！”周曼森抽着嘴角打断霍文婕，我这到底是招惹了谁啊！无奈的仰天长啸。
　　……
　　帮商承俊整理好行李箱，拿好机票和护照，李修开车送商承俊到了机场。一路上反复叮嘱，就怕这没有人跟着会出什么事情。到了机场，李修还是放心不下，合计着自己要不要也买张飞机票配商承俊一同过去。
　　“小俊啊，下了飞机就直接坐出租车到宁氏，别去瞎逛。千万别忘了见到霍老大之后打个电话回来，省得我们在这里担心。在飞机上有事就找空姐知不知道？”
　　“嗯！修，你都说了好几遍了！”商承俊嘟起嘴。
　　小没良心的！李修瞪了商承俊好几眼。“记住，飞机餐不要吃太多，不然又要像上回似的直接进了医院！”想起当初商承俊在飞机场吃撑了进医院，李修就觉得丢脸。
　　“我记住了，你就放心吧！”
　　我能放心才怪！想起机场好像开了个绿色通道，就是有专门帮助那些没有家长陪同而独自坐飞机的小孩子。李修琢磨着要不要给商承俊也弄这么一个小黄马褂穿在身上！“要不……”话还没有说完，就见商承俊拉着背着小包冲进检票口。
　　“我要剪票了，先走了！”商承俊拔腿就跑。
　　“别忘打电话！”
　　“忘不了！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　出了飞机场，商承俊把太阳镜加在鼻梁上，抻了个大懒腰。拎着皮箱在马路边站了一会儿，发现自己怎么也想不起来宁家的别墅在哪里。本来想先找家旅馆躲一宿，明早再守在公司门口，给霍文霆一个大大的惊喜，可他自己实在是忍不住，便决定直接从机场到公司去找人。
　　坐上出租车，商承俊把地址告诉司机，就悠闲的看着窗外的美景。到达目的地的时候，还是好心的司机大叔把睡得直说梦话的商承俊叫了起来。
　　揉着眼睛付完车钱，商承俊迷迷糊糊的拉着皮箱准备走进宁氏大楼，不过却在中途看见街对面有卖热狗的快餐车，于是特意跑过去买了两个，一个给自己，一个‘暂时’给霍文霆。因为商承俊知道霍文霆是不吃这种东西的，所以这个将来还是会入了自己的肚子。之所以买两个，只是意思意思。
　　“我找霍文霆霍先生！”商承俊摘下太阳镜对着前台小姐笑道。
　　被商承俊霹雳无敌笑容电到的前台小姐，红着脸说道：“请……请问……你有预约没有？”天啊，这个东方人真是太帅了，和她们代总裁一样帅，不知道她们东方男人是不是都这样帅，前台小姐心道。
　　预约？既然是惊喜，哪里会有预约！商承俊摇摇头！
　　“那真是对不起，这样你不能上去！”前台小姐礼貌的摇头。
　　怎么会这样，商承俊看着来往的人流，试图说服前台小姐，说道：“你可不可以打电话上去，说我姓商，我特意飞了大半个地球来找他的！”可怜的眨眨眼睛。
　　被萌到的前台人员，机械的拿起电话，打到楼上说了几句后才挂上电话，对商承俊说道：“上面说总裁在开会，开完会她们会转达，您可以在那个休息区等着。
　　看看休息区，再看看手中的热狗，商承俊点点头拉着皮箱走了过去。吃着嘴里的热狗，坐在椅子上看着电梯口。
　　大概过了二个多小时，商承俊频频打瞌睡的时候，一双一尘不染的皮鞋出现在自己的眼前，抬头看向来人，商承俊笑道：“李叔，你怎么在这儿？你不是因该陪在外公身边吗？”开心的站起来。“对了，外公的身体还好吧？”
　　看着笑得开心的商承俊，李管家的心中一顿，不过还是说道：“先生就是知道你来了，才让我到这里来接你的。他说这个时间霍少爷肯定在开会，你一个人会无聊，所以接你去他那里。”
　　“外公好厉害！”商承俊发出惊叹，拉着行李箱跟着管家上了车。殊不知自己一到宁氏公司，就有人向正在医院里的宁清一报告了一切。
　　……
　　霍文霆从会议室里出来，没走几步，就见怀中调成振动的手机响了起来，打开电话还没来得及说话，就听另一端传来李修的叫骂：“霍老大让商承俊那没心没肺的家伙给我接电话，他是不是想死啊，把我的话当成耳旁风了！”他等了一天的电话，寸步不敢离！
　　“小俊？”霍文霆一时没有反应过来。“李修你糊涂了，小俊怎么会在我这里！”失笑道。
　　“什么！他没在你那！”李修惊叫。“不可能，明天是你们俩的结婚纪念日。他特意空出一个礼拜的时间跑来找你，说要给你一个惊喜！”
　　小俊来了，那为什么没有来找自己。“你肯定他到美国了！”
　　“昨晚的飞机，我亲自送上去的！今天中午就因该到了，我还叮嘱他到了那边直接去找你，然后打电话报平安！难道他没到你那？”一听商承俊没有去找霍文霆，李修也慌了。
　　“你想别着急，我刚刚一直在开会，也许他在楼下大厅没上来，我这就去找他！一会儿我再打电话给你！”
　　“好！”
　　霍文霆赶忙挂上电话，把手中的文件交给孙萦，直接坐电梯下楼，出了电梯直奔前台。“有没有来找过我！”霍文霆问道。
　　“有……有……”前台小姐赶忙站起身，说道：“刚刚有人来找总裁，但没有预约，所以我有给上面的秘书留话，让他转告您……”
　　“那人说自己叫什么了吗？”霍文霆打断前台小姐。
　　“他说他姓商，他在……”看向休息区，见那里已经没有人了。“奇怪，刚刚他还在那里吃东西！”有些疑惑的说。
　　该死的，这人又跑哪里去了！霍文霆连忙跑出公司大门四处张望，根本遍寻不到商承俊的踪影。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“小俊……小俊……你别忙了，我现在还不想吃苹果！”宁清一见商承俊手中的苹果就快被削的只剩下果核，而苹果皮上则全是果肉。
　　眨巴眨巴眼睛，商承俊瞧着手中确实不成样子的苹果，叹气的低下头。本来挺大的一个苹果，却被自己弄得只剩下个果核，看着也确实失了胃口。三两口把没有剩多少肉的苹果处理掉。“外公你想吃什么，我去给你买！”
　　宁清一摇摇头，拍拍床边说道：“小俊什么也不用去买，陪外公待会儿就好。上会回去也没来得及仔细看，现在看看发现我的小俊更帅了，怪不得魅力大的已经把那些老外都给迷倒了！”眼中满是骄傲。可这样一个可人儿，偏偏……唉……
　　被夸奖的商承俊只能红着脸挠挠头傻笑。“外公你的身体没有什么事情了吧，你说好端端的怎么就进了医院呢？你还是别太操劳了，要是真的放心不下公司的事情，你可以让霆多留一段时间，不用在意我们。人家不是常说距离产生美嘛，所以这样有助增加我和霆之间的感情，还能帮到你，多好的一举两得，更何况要是想他了，我也可以坐飞机过来……”
　　看着句句都还在为别人着想的商承俊，宁清一想说的话更加讲不出口。这样一个人，又有谁愿意去伤害他，让他伤心。“小俊，小霆知不知道你来美国了？”宁清一打断商承俊问道。
　　“他不知道！”捂着嘴贼笑道。“外公你忘了吗，明天可是我和霆的结婚纪念日，我特意来给他一个惊喜的！”一脸的幸福。
　　大风大浪都经历过的宁清一，发现此时的自己连讲句话的勇气的没有，每次要说的话到了嘴边，却又硬生生的咽下。“小俊你饿了吧，我让李管家给你订间酒店，然后……”话讲一半，就听商承俊肚子‘咕噜’的响了起来。
　　咬着手指不好意思的看着愣住的宁清一，商承俊有些窘迫。他明明吃掉了两个热狗，怎么还会饿呢？
　　“是我忘了，小俊刚下飞机一定还没有吃饭，我让人……”
　　“不用！”商承俊站起身。“不用给我找酒店，反正就一宿，晚上我在这里陪外公就好了。至于吃得……”眼睛滴溜转了一圈说道：“刚刚有看见中国餐馆，我记得外公最喜欢吃水饺，我这就去买，一会儿你检查完回来咱们一起吃！”没等宁清一是否同意，撒腿就跑了出去。
　　看着商承俊一脸嘴馋的跑出去，宁清一失笑的摇摇头。明明是自己想吃，非要推到他的身上。但想起终归是要说得话，脸上溺爱的笑容也变成了苦笑。“老李！”看向对自己极为忠心的管家，重重的叹了一口气，心痛的说道：“你说我是不是很残忍，很不通情理，明知他们俩那样相爱，却自私的要拆散他们。我实在无法当着小俊的面说出让他和小霆分手，并且在离婚书上签字的话。”
　　“老爷……”
　　屋内自责的宁清一，没有注意到因为回来取东西而站在门外的商承俊。
　　激情过后的情欲味道充斥着整个卧室，足够四五个人来回翻滚的大床上趴卧着两具刚刚得到满足的男性躯体。凌乱的床铺，沾染着体液的床单，交缠在一起的红发和金发，再加上还带着情欲的喘息声，这一切无不刺激着人的感官。
　　大概过去了有一刻钟的时间，如血的红发动了动，它的主人支起胳膊，把趴卧在自己身边躯体翻转过来，压上去，带着浓浓性欲的味道说道：“你爽够了，是不是该我了？”舌头舔着身下人的喉结，手也开始套弄起爱人刚释放完，软下来的分身。
　　“别亲爱的！”冷汗直流的塞缪尔赶忙制止住正套能着自己分身的手。“你看都要亮天了，还是睡一会儿把，你上午不是重要的家族会议吗？”
　　克里斯蒂怎么会不知道塞缪尔那点小心思，不就是不想让自己‘反吃’嘛！这点小心思他要是还没看出来，那自己才真是白活了两世。前几次这家伙找出一大堆的理由不让他反攻，自己也就睁一只眼闭一只眼，反正这上下对自己来说也没有什么大不了的。不过这家伙越来越得寸进尺了，就先现在。
　　看着爽够了的塞缪尔围着被子转过身子装睡觉，克里斯蒂冷笑，把人强翻过来。“这你不用担心，我可以把会议延后！”挑挑眉。
　　不是吧！塞缪尔着着脸上仿佛写着‘今天必须要上你’的人，心中颤了颤，陪笑的作着最后的挣扎，“威尔你听我说，我明天要去马会！”真诚的看着压着自己的人。“你忘了咱们俩买得那匹良驹明天跑首场，按照习俗我要先骑他跑一圈，所以……”其实他自己也不是在下面不行，只不过是不太喜欢事后清洗的那种感觉，所以他才在这几次把人做得直接累趴下没有力气反攻。虽然这样做很不地道，但是这也没有办法啊。
　　“放心就一次，我保证你明天肯定能骑马绕场一周。这个我是很有经验的，要知道我骑马的经验可比你多得多了！”一边说一边把润滑剂挤到手上。“别那么多废话，趴好，要不然受苦的可是你！”眼睛一眯。“别逼我对你来硬的，你也不想躺在那不能动吧！”
　　本来还要垂死挣扎的塞缪尔，一听爱人的话，就想起当自己当初想乘人不备占便宜，最后却被人不知点了哪里不能动，任人宰割。结果偷袭不成，反被人做得下不了床，有史以来第一次这么丢脸。“就一次，不能射在里面！”嘟囔了一句，翻身趴在床上。
　　“行了，这还用你说！”撇撇嘴，开始认真的做着‘松弛’运动，还不忘点点火，挑逗一把！
　　见自己的四根手指可以同时出入，而爱人的呼吸也越来越重。克里斯蒂把手抽了出来，正提枪上阵冲到一半，就听卧室的房门被人‘砰’的一声踹开。
　　听见动静，塞缪尔一个激灵爬起来，拉过被子，把两个人围得严实。“你没长手啊，不会事先敲门啊！”咬牙切齿的看着倚在门边吹口哨的人。
　　站在门边顺顺自己的长发，伊凡吹了一声口哨，奸笑道：“这都三点多了，你俩竟然还忙着呢，看来是一宿没睡啊！小心肾亏，要不我让厨房给你俩熬点汤补补？”眼神暧昧的看着神情尴尬的两人。
　　“咳咳，有什么事吗？”克里斯蒂整理一下情绪看着靠在门边的人。
　　伊凡露出十分欠揍的笑容，笑道：“也没有什么大事，就是美国那边出了一点小事需要我去看看，这边你帮我照看一下！”
　　“啐！”塞缪尔不屑的哼了一声，“没看出来你还是个心地善良的主，瞧给你忙得。你帮他霍文宇是因为你看上人家了，可你忙商承俊的事情有事为了什么？别说你也看上人家了！”反正自己就是看这人不顺眼，以前是入不了自己的眼，现在是完全看不上。他就弄不懂威尔干嘛对这个人百依百顺的！
　　伊凡没理会带刺的塞缪尔，对克里斯蒂说道：“霍家那边开始有小动作了，虽然我把他们架空了，但饿死的骆驼比马大。我怕宇一个人防不过来，所以你帮他看着点！我尽快回来！”
　　“我知道怎么做，你去办你得事儿吧，这边不用担心！”
　　伊凡点点头，“那我就不打扰两位恩爱了，你们慢聊！”冲塞缪尔一挑眉，笑着把门带上。
　　“你不是说他不喜欢男人吗，那他怎么看上那个霍文宇了！”塞缪尔问道。
　　“我哪知道，他以前是不喜欢男人的！”收回看着大门的视线，盯着塞缪尔说道：“干吗呢，趴着啊，继续！”小样，必以为这样就可以转移目标。
　　委屈的看着对面的人，塞缪尔叹了一口气，任命的趴撅在床上！“来吧！”谁怕谁啊！
　　――――^_^――――^_^――――
　　美国 中心医院
　　“小霆是我从小看到大，因为环境的原因人也变得冷冰冰的，对什么也上不了心。后来知道他有了未婚妻，我还以为会变得好些，可谁晓得这人还是那副无所谓的样子。看了他的样子后，我才知道那家伙只是觉得自己该结婚了，才找了一个差不多的女人。”说到这，宁清一叹了一口气。就小霆那副冷冰冰的样子，有哪个女人受得了，也难怪人家会在背后黑他一把。最可气的是发生了这么大的事情，这人也不说打电话找他。当自己知道这事的时候，人家自己已经开始报复了。
　　李管家倒了一杯水给宁清一，他知道这人不是需要自己说什么，而是需要一个人听着他讲话罢了，于是安静的站在一边。
　　喝口水，宁清一继续说道：“我本来以为小霆也就这个样子了，冷清无心，他的世界只有他自己。可没想到有一天竟会看见他在笑，还是那种发自心低的笑。更别提我看到他穿着围裙在厨房忙进忙出，打扫家务时有多震惊。而这一切只是为了一个人，一个男人。”叹口气，转过看着纸篓里面的苹果皮。“我相信小霆的眼光，更清楚他知道自己在做什么。特别是当我见到小俊之后，更觉得自己没有什么好反对的！小俊这孩子心思单纯有善良，无论做什么事情都先替别人着想。我那时觉得他们两个挺般配的，小霆那个人就是心思太多，而小俊又简单的很，不然我也不会做了他俩的证婚人。”
　　其实最开始宁清一的想法很简单，就是只要霍文霆开心就好。同性之间的婚姻很少有长久的，所以最开始他也有一点担心。可一年年的过去，只看这两人的感情也越来越深，当时宁清一还为此欣慰的不得了，逢人就夸。
　　但儿子与孙子遭遇空难，却让他仿佛一下子就苍老了十几岁，观念也变了。宁清一不是一个守旧的的人，从他不排斥霍文霆和商承俊在一起就看得出来。可再怎么开通，他也是一个有着传统观念的人。他接受新潮的思想，但不意味着没有‘不孝有三无后为大’的观念。
　　以前不在意，那是因为宁家后继有人，但一场空难，却使整个宁家只剩老人自己。死后公司交给外人打搭理他不担心，百亿的家产捐给慈善组织他也不觉得可惜，但宁家到他这里而断了香火，确是怎么也不可以。
　　这是中国人渗在股子里的观念，不然也不会有所谓的重男轻女。此时的宁清一已经不在乎是男孩还是女孩，他现在只想要一个孩子，一个可以继承宁家香火的孩子，而霍文霆是他在这世上唯一有着血缘联系的人。
　　从他准备找霍文霆的开始，宁清一其实就已经陷入自责当中。因为他知道自己的自私会拆散一堆相爱的人，会把一个无辜的人拖进来，可他已经没有退路了。他只能用侥幸的心里来安慰自己，例如霍文霆和孙萦会在以后的生活中喜欢上对方，例如商承俊会再遇到一个深爱的人。
　　这两个多月看着霍文霆和商承俊两人就算再忙也要抽出时间见一面，聊一聊。宁清一对商承俊更加愧疚，所以一早就找了律师立了遗嘱。名下的所有私有资产一半留给未来的孩子，另一半留给了商承俊。
　　宁清一知道钱不是万能的，弥补不了自己带给商承俊的伤害，可那是他唯一可以作的事情。起码能让人衣食无忧。
　　“我从来没有想过自己有一天会利用‘亲情’来逼迫人，可我那天确实在病床上硬逼小霆答应娶小萦。因为我知道小霆是一个孝顺的孩子，在那种情况下他一定会答应。可当我看见他对着手机里小俊的照片发呆的时候，又觉得自己是那样的卑鄙！”说到激动处，宁清一咳嗽了起来。“我实在对小俊开不了口！”
　　“老爷你别激动！喝口水顺顺气！”管家赶忙上前。“老爷有些事情他们还年轻，不会明白我们这些上了年纪的人心中所想。等有一天他们也到了我们这个岁数，就会了解了。”
　　两人又聊了几句，就见护士来推人去做全身检查。收拾了一下，管家就推着宁清一出了病房。
　　见人走远，躲在墙后的商承俊才走了出来。失神的看着宁清一离开的方向，有些不敢相信自己刚刚听到的话，直到被往来的护士不小心撞了一下，才晃过神来。走进病房，商承俊拉着皮箱走了出去。
　　当宁清一检查完已经是三个小时之后，回到病房，就见放在地上的皮箱不见了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“修，我是小俊！”站在电话亭里，商承俊打给李修报平安。
　　商承俊给自己终于打了电话，李修悬着的一颗心才放下心来，随即大骂道：“你要死了是不是，我不是让你一下飞机就去找霍老大嘛！你给我跑到哪里去了！”这家伙就不能让他省省心。“你知不知道我有多担心，就怕你有意外！”
　　听电话一端李修的话，商承俊笑了起来，说道：“我这不是想明天给他一个惊喜吗，所以我才没去找他。你放心，我已经找了酒店，反正就一宿！”
　　“那就好，你没事我就放心了！那你今晚小心一点，这几天好好玩知不知道！一会儿你别忘告诉霍老大你没事了，我估计他现在正满世界找你呢！”李修说道。
　　“你放心，我一个人没事的！回头我就给他打电话，说我明天过去。”把电话挂上，商承俊拉着皮箱漫无目的沿着马路走着。他不知道现在应该去哪，该去找谁。
　　走到一处小公园，商承俊把皮箱放到脚边，坐在长椅上望着远方发呆。恍惚了一会儿，商承俊掏出钱包看着里面和霍文霆的合影。
　　听外公的意思，霆早就知道外公找他回去主要是让他和选出的女人结婚，过正常人的生活。可霆为什么不把事实告诉自己呢？为什么要独自一人承受所有压力。夹在自己和外公之间，他一定也不好过。商承俊看着两人的合照心道。
　　其实商承俊一点也不怨霍文霆会答应宁清一的要求，因为他相信除非万不得已，否则霍文霆是不会答应舍弃自己的要求的。因为商承俊知道，如果当时他们的身份调换，自已也会做出同样的回答。
　　“小俊？小俊是你吗？”当商承俊正在想事情的时候，一个熟悉的声音在耳边想起。
　　感觉到有人叫自己，商承俊抬起头看向来人，“哥……意寒哥……”诧异的叫道。
　　“天啊，我说离远着看怎么就觉得那人眼熟，原来真的是你！”赵意寒笑着上前给了商承俊一个拥抱。
　　赵意寒来美国是谈生意的，开发的项目就再这附近。在刚刚路过的时候，就远远看见公园的长椅上坐的人有些眼熟。先前还不敢确定，毕竟按道理商承俊这时因该再国内，怎么可能出现在这里。不过怀疑归怀疑，赵意寒还是特意走了过去，一看，果然是商承俊。
　　看见长椅旁的皮箱，赵意寒皱着眉问道：“你这是刚到吗？文霆知不知道你到了？”
　　商承俊摇摇头，“他知道我来美国了，不过现在应该正找我呢！”顿了顿，见赵意寒有些不明白，解释道：“明天是我俩的结婚纪念日，所以我想给他一个惊喜！先吓吓他！”
　　“没错，你说的有道理！这家伙成天挂个死吊鱼眼，我好不容易来一趟，都不给我好脸色看！咱们吓吓他！”赵意寒也没有怀疑，赞同的点头。“看样子你也还没找到酒店，就上我那吧！”帮商承俊提起箱子，“我的车就在那，先领你过去，我和他们说一声。”
　　商承俊点点头，他知道凭霍文霆的能力一定可以找到自己，所以现在和赵意寒在一起是最明智的选择。“哥，在明天晚上之前你可千万不能让让霆找到我！”
　　“你就安心吧，要是这点能耐都没有，我还怎么当你大哥！”拍胸脯保证到。
　　瞧见赵意寒的样子，商承俊心中有些觉得对不起他。他竟然利用人家对他的好……“哥，可以帮我找个律师嘛？我有些东西想过户。”
　　“没问题，回头我就给你找个！那我先过去把那边的事情给办完。”转身离开。
　　等赵意寒走远，商承俊开门下车，来到一处电话亭，给霍文霆打了一通电话。
　　……
　　一宿没睡的霍文霆黑着脸坐在办公桌后，想着一会儿怎么收拾商承俊。先是不打招呼的一个人跑来，接着又跟自己玩躲猫猫。在他快要找疯了的时候，居然打电话来说什么给自己准备了结婚纪念礼物，让他早点到公司等着。也不知道跟谁学得，弄得神神秘秘。
　　因为当时被迫答应了宁清一的请求，这几天霍文霆一直再想解决的办法，他第一碰到如此棘手的事情，所以忘记了两人的结婚纪念日。
　　“总裁，赵先生到了！”电话机响起外面秘书的声音。
　　“请他进来！”霍文霆的话音刚落，就见赵意寒拿着一个档案袋走了进来。“今天怎么有空过来？”指指前面的椅子。
　　看看你是不是担惊受怕的一夜没睡！赵意寒坐好，把手中的东西丢给霍文霆。“有人让我就给你的！”十分好奇里面是什么。
　　霍文霆打开袋子，看见里面的东西后整个人完全傻住。“小俊呢！小俊在哪！”提着赵意寒的领子大喊。
　　“我别墅，怎么了？你干什么去……你……”看见霍文霆冲出办公司，赵意寒疑惑的拿起桌上的东西。“该死的！”一把丢下东西，也冲了出去。
　　一张纸被从档案袋里被拉了出来，只见上面写着‘The Divorce Agreement’。一件商承俊送给霍文霆的结婚纪念礼物，一封签好字的离婚协议书。
　　霍文霆看着车窗外，恐怕落下一个角落。该死的商承俊！自己一个人跑来就算了，竟然连个手机都没带，被我找到你就死定了！
　　开车的孙萦转过头看了一眼身旁一脸紧张的霍文霆，安慰道：“你别担心了，他能去公司找你就说明他没事。也许是等你时间太长，所以去吃东西了，应该走不远。前面还有几家餐馆，我们上那里去看看。”说完调转车头。“他那么大的人，没有关系的！”
　　“你不懂！”商承俊这家伙就是一个不能让人省心的主。一想到他要是吃完东西没钱付帐，自己就担心，再一想到要是他在街头闲逛的时候被人打劫了，他的一颗心都悬了起来。
　　“我懂，你就是太保护他了！”孙萦笑了起来，他们宁家的男人都是这个样子。“以前去欧洲开会，我一个人在街上逛，阿昊当时就像你这样。就怕我迷路了或是被人打劫了，紧张的不得了。那时我还取笑他有被害妄想症，不过现在看了，这是你们表兄弟的通症。”想起当时那人紧张的样子，孙萦笑了起来。
　　霍文霆看了孙萦一眼，开口问道：“想起阿昊了？”
　　“嗯！”孙萦点点头，用余光看看自己手上的戒指。这本来是他们当初用来订婚的戒指，现在却变成了回忆。“他是个好男人，只是……只是我没有这个福气罢了。”眼睛泛红。“对不起，我失态了！”把车停在路边，孙萦拿出纸巾擦了擦留下的眼泪。
　　过了一会儿，见自己的情绪平复下来，孙萦才又发动车子。两个人依旧一条街一条街的认真寻找，在车子饶了好几圈后，霍文霆的手机响了起来。“请问哪位？”接通电话说道。
　　“霆……”
　　“商承俊！”霍文霆连忙示意孙萦停车，着急的说道：“你跑哪里去了，你说你就不能老实的在公司等着我吗！你知不知道我把这附近所有的快餐店都找遍了，你在哪了呢，我现在就去找你！”知道商承俊没事，霍文霆才放心下来。
　　电话一边静了一下，说道：“霆，我想你了，你想我吗？”
　　“别那么多废话，你今天死定了！赶紧说你现在在哪里！快点，别磨蹭！”
　　换做是以前，商承俊一定装得十分可怜的吭唧几句，然后掉几滴眼泪博取同情，可此时的商承俊反倒笑了起来，一手拿着话筒，一手缠着话线。“你这几天睡得好吗？你一定又忙得没有时间睡觉吧？看你连咱们的结婚纪念日都忘记了，还好我有心，特意跑过来庆祝。”
　　“你……”
　　听霍文霆要说话，商承俊赶忙说道：“你放心，我已经找到落脚的地方了。不过来的太急，我忘记给你买礼物了，所以明天我先去给你买礼物，然后就去公司找你。晚上我们去饭好不好，我想吃中餐。”
　　“乖，我不需要礼物，我现在就去找你！”
　　“你干嘛老把我当做小孩子，我也是成年人啊！不管，反正我今天肯定不去找你。对了，公司街对面的那家热狗挺好吃的，明天你再帮我买两个，千万别忘了!我挂了！”
　　“喂喂……”看着挂了线的手机，霍文霆叹口气。“不用找了，先回公司吧！”既然知道人没有事，霍文霆也就不再紧张了，不过还是决定明天要给这人一个教训。
　　孙萦见身边一直紧绷的男人终于放松下来，开口问道：“你既然这么爱他，那天你还为什么要答应外公要求，你真的打算为了外公，放弃你最爱的人？”
　　刻意遗忘的事情被人提起，霍文霆的脸色一青，是啊，他怎么忘了这事！“那你说当时那种状况我能怎么办！你以为我想答应吗！”这几天他什么方法都想过了，但都是激进的方法，其结果只能是两败俱伤。
　　先不说现在的外公身体不好，不能激动。单是小俊知道因为自己的事情会让外公有任何闪失，那他肯定一股脑的把所有过错都往自己身上揽。
　　霍文霆最担心和最不敢见的就是商承俊知道这件事情后的态度。用脚指头想也知道那一根筋的家伙肯定会为了外公的身体状况而委屈自己，一脚踹了他。所以在没有万全的方法之前，霍文霆并不打算告诉商承俊。
　　“外公那边有我，你把你那边的事情弄好，可千万别让人家误会了什么。只要等到外公身体好了，事情就有解决的方法了，现在咱们还是先顺着他吧。”孙萦叹口气。反正自己的心也已经死了，之所以会答应外公的要求一是为了报恩，二是为了实现以故爱人的梦想。但身边这个男人和自己不一样，他有与之相爱的人，如果就因为这样被迫分开，实在是太可惜了。
　　霍文霆点点头，孙萦的话自己何尝不知。“谢谢！”要不是身边这个女人帮忙，自己就忙得连喘口气的机会都没有了。
　　“客气了！”
　　两个人开车回到公司。
　　――――^_^――――^_^――――
　　这边商承俊挂下电话，就回到赵意寒的车中。过一会赵意寒回来后，两人就去车前往赵意寒在美国的别墅。
　　停好车，赵意寒把商承俊的行李箱让佣人拿进去，便牵着人走进屋子。可刚走进客厅，就见一个沙发靠垫飞了过来，随即一个身影向他们跑过来，更骄纵的叫道：“你死哪里去了，竟然把本皇子一个人丢在这里。还有你那些下人，都是个什么东西，态度那么差，要知道在我们，早就……你……怎么是你……”挑三拣四的人见到站在赵意寒身边的商承俊后，马上吓得全身发抖，苍白着脸躲在赵意寒的身后。
　　怎么……怎么是这个像魔鬼一样的男人。他永远都忘不了自己被吊在半空中，被人用尽办法调教，而这个男人更指挥着众人把自己当时的样子拍摄下来。他怎么出现在这里，难道姓赵的这男人所说的事情就是为了去找这人。
　　少年小心的看向商承俊，却见这人面无表情的看着自己，甚至有些阴冷，握紧抓着赵意寒的双手。
　　商承俊的真实一面只在极亲近的人面前展现，平时在陌生人的面前永远挂着一副高贵却带着疏离的笑容。因为不笑的商承俊不知道为什么会让人看着害怕，所以李修曾叮嘱商承俊在公共场合一定要面带微笑。但现在的商承俊笑不出来，也没有心情。“我回房间，哥你帮我联络一个律师！”
　　赵意寒应了一声，便让佣人带着商承俊上楼。也没太在意商承俊的转变，只以为这是商承俊对外人的习惯。
　　到了傍晚，和律师在书房谈了大概有两个小时的商承俊才走出房门。吃完晚饭，赵意寒见这人一脸难掩的疲态，就赶忙打发人去睡觉。觉得来日方长，要聊什么也不察这一晚。
　　到了第二天清早，商承俊见赵意寒要去见霍文霆，便把昨天填好的东西交给赵意寒。
　　“这是什么？”赵意寒晃晃手中的东西，难道这就是他找律师的原因？
　　“一份绝对会让霆吓一跳的东西！”见赵意寒开车走远，商承俊回到房间提着皮箱走了下来。
　　“你……你要……走了吗……”少年躲在楼梯口看着准备离去的商承俊。
　　停住脚步，商承俊回头看着那个不知道为什么而惧怕自己的男孩点点头，“告诉哥，不用来找我了，我回去了！”拿着皮箱走了出去。
　　再接着就是赵意寒拿着文件交给霍文霆的那一幕。
　　……
　　跟着霍文霆一起冲下楼，赵意寒连忙发动车子。“上车，我们马上回去！”打开车门让霍文霆赶紧上车。
　　“该死的，我怎么就没看出他的反常！”往回赶的赵意寒狠狠地砸了一下方向盘。没想到精明了一辈子的自己，竟然也有被人利用的一天。“你到底做了什么，让小俊非要跟你签离婚书！”加大马力。
　　霍文霆没有回答的赵意寒，他曾想过任何会发生的事情，但自己绝对没有想到商承俊会这么早就知道这件事。而且竟然会在结婚纪念日的当天，借他人之手送来一张离婚协议的说。可商承俊到底是怎么知道这件事的，令霍文霆困惑不解，思来想去发现只有一个可能。
　　看来有人比自己的速度还快，而会这么做的只有一个人。他明明已经答应了，为什么还要逼他，霍文霆攥紧拳头。
　　车子一停下，两人就赶忙冲进屋子。
　　“没有，连箱子也不见了！”赵意寒从商承俊住了一晚的客房出来。这人生地不熟的，人能跑到哪里去了。见少年走出来，赶紧问道：“看见人去哪了吗？”
　　“走……走了……”被赵意寒样子吓得少年颤抖的说道。他从来没见过这人冷冰冰的样子。就算自己再怎么气他，也没见过他发火。可现在……“他说他回去了，让你们不用找！”
　　机场！霍文霆和赵意寒对视一眼，马上冲出屋子上车直奔机场。
　　“孙萦，帮我查查今天还有没有回国的班机，几点钟的！”霍文霆打电话给孙萦说道。现在一切都乱了，这家伙怎么也不听自己解释就擅自作主，还胆敢来个先斩后奏!“商承俊，看我这回怎么收拾你！”恶狠狠的说道。
　　“这到底是怎么回事，看小俊的样子绝对不是开玩笑！可他也太冷静了，冷静的可怕！！”就是因为这样，他才没有发现小俊的反常，不然也不会这个样子。
　　――――^_^――――^_^――――
　　最近周曼森的心情非常不好，按照黄斯涵的话就是工作太忙压力太大。做完‘幸福’的运动之后，黄斯涵搂着周曼森坐在宽大的浴缸中。
　　“该死的商承俊，他竟然打电话来说要再玩一个星期才滚活来，真是气死我了！”周曼森生气的拍着水。他在这忙得没日没夜，累得跟条死狗似的。那家伙倒好，整个一玩得乐不思蜀。这家伙难道不知道他自己有多忙吗，能给他排出一个星期已经很困难了，现在居然打电话来说还要休。
　　看周曼森激动的样子，黄斯涵狗腿的伸手帮人抹抹后背。看来这几天这人真的累得要崩溃了，脾气越来越暴躁了，不知道的还以为他‘那个’来了呢！听说今天这人愣是把一个迟到的新人骂得直哭，在这么下去可不行，保不就就此变态了。想到这，黄斯涵的狐狸眼一转，说道：“曼森啊，你是不是太累了，要不然你请几天的假期，我陪你去逛逛，咱们散散心。你这样很容易得抑郁症！等别是性冷感！你看看，平时我们能做到天亮，现在才做一次你就提不起‘兴致’了，这样可不好！”煞有其事的晃着头说道。
　　你才性冷感！周曼森瞪了身后的黄斯涵一眼，仰着身子靠了过去。“你说的有道理，我是该休息休息了。不过我得把手上的工作安排好，咱们再去旅行，等几天吧！”打了一个哈气，靠在黄斯涵的怀里动了动。“头痛，帮我揉揉！嗯……就是这里……用点力……舒服……”
　　见怀里的人睡了过去，黄斯涵拿过一旁的浴巾把人包裹起来，抱回到床上。帮人擦干身体穿好睡衣。黄斯涵低头亲了一口周曼森的额头，把被子盖严，转身走出卧室。
　　坐在椅子上打开电脑，黄斯涵浏览着最新的期货牌价，却被下面一条新闻弄的傻眼。这……这是什么？黄斯涵瞪大眼睛，怀疑是不是自己产生了幻觉。他竟然看见上面写着霍文霆完婚后即将正式成为宁氏的负责人。
　　他要结婚？还是跟一个女人，而且还是三天后！这都是什么啊，商承俊呢，他知不知道这件事，还是被蒙在鼓里？
　　乱了一些都乱了！
　　……
　　坐在办公室里的三个男人阴着脸看着桌上的报纸，只见财经版上用大篇幅刊登着霍文霆即将完婚的消息。
　　郑赫简直不敢相信，怎么一夜之间就变天了。他们不是应该在庆祝结婚纪念嘛！怎么变成了这副样子。看消息不像是假的。但霍文霆要是真的结婚了，那小俊又算什么。不……小俊……
　　想起两天前商承俊还特意打电话给自己，说自己玩得有多开心，还要多玩几天，让他们不用担心。郑赫一惊，难道小俊早就知道这事了！“修，能不能联络到小俊！”郑赫十分担心商承俊会出什么意外。
　　李修无奈的摇摇头，当初什么都帮这人装了，唯独忘了手机。后来以为这人肯定要去找霍老大，便也没有在意，可谁曾想会出了这么一出戏，现在想找也找不到。这事情来的太急手了，难道他们去美国以前就知道会发生这样的事情了？“我相信他不会让小俊出事的！”
　　“可就怕他现在自己都无法分身！”周曼森开口说道。今早涵和他讲这件事情的时候他还没有当真，只以为是炒作，来到公司后才知道这是真的。“看样子商承俊那家伙一定也知道，只是他太反常了，居然还能像个没事人似的，说什么自己玩得有多开心。”要是他在电话里痛苦流涕自己还不担心，可惜他却……
　　“美国那边联系上了吗？”郑赫站起身。
　　“没有，一直在占线状态！估计那边也乱成一片了。我订了飞机票，晚上的班机。”李修看眼周曼森和郑赫，说道：“你们在这守着，也有可能小俊会独自回来，咱们也不能都过去，要是……”在李修说话的时候，桌上的手机响了起来。“喂，小俊是你吗？”见是美国打来的长途，连忙接通问道。
　　“修……”
　　“商承俊，你在哪呢？那事是不是真的！”李修叫道，见商承俊打来电话，郑赫和周曼森也围了上。
　　“……”电话一端的人现实一愣，然后笑了起来，说道：“原来你们那边也知道了，放心我没事，就怕你们担心我才打电话来的！”
　　“小俊……”
　　远在美国的商承俊打断李修继续说道：“你们不用来找我，我没事。放心，今天是我不要他霍文霆，不是霍文霆抛弃我商承俊，我把这里的事情处理好就回去了，行了，我挂了！”
　　“喂喂……他挂了！”抬头看着眼前的两人。“他说他没事，让我们放心！”

　　进行曲[VIP]

　　商承俊挂下手中的电话，发呆了一会儿，感觉到身后有人，便回头看了一眼。“你知道他们什么时候结婚吗？”
　　站在商承俊身后的男人一愣，说道：“三天后，怎么，你现在想反悔了，打算去破坏人家的婚礼？”
　　白了一眼身后的人，商承俊躺回到床上把自己捂严，“我是那种小心眼的人嘛？他现在肯定更难受！”霆应该找自己快找疯了吧。不然也不会连这招都用出来了，他就那么自信自己一定会在他结婚的地方出现？
　　“你既然知道，又为什么这样‘虐待’他！”
　　“现在难受，总比以后自责一辈子强！我跟你说这些干什么，咱们又不熟！不送，出去别忘把门关上！”蒙头睡觉。
　　不熟你还吃我的住我的！鄙视的看一样睡觉的人，伊凡冷哼一声走出卧室。他得意跑到美国，难不成就是为了找人气自己。
　　听见关门声，商承俊把头从被子里伸了出来，瞪着眼睛看着屋顶。小白痴啊，小白痴，你说你怎么就这么突然的变得很Man了呢？真是杀了自己一个措手不急，他不就是‘贪睡’了一下嘛，怎么一觉醒来就愣从有夫之‘妇’变成了失婚青年。虽然你现在的做法是最好的解决办法，但也不应该这么‘善解人意’啊。看来霆的心要被你伤的千疮百孔了！
　　伸手拿过一旁的镜子，商承俊左照照，右看看。“我小看你了‘小白痴’，你到底是什么时候知道‘我’的存在的呢？你说说，你这是不是故意报复，才把这么一个烂摊子丢给我。我不就害你几次嘛，咱至于这样嘛。你自己怕伤心难过就躲起来，独留我看着那可怜的霍文霆。你以为你这‘善解人意’的做法他就能开心吗？说不定他已经想到了解决的办法。”叹口气，把镜子丢到一边。
　　得了，看来他还真的抽个空去参加那场‘为自己’准备的婚礼，去把话说明白，免得霍文霆那人自己钻牛角尖，自己跑去自虐。“睡觉！”商承俊两腿一蹬，没多久就真的睡了过去。
　　……
　　其实那日商承俊会签下离婚协议书的原因十分简单。他站在病房外，把宁清一的话听了个清楚，他理解宁清一会这样做的原因，也清楚夹在他们中间的霍文霆有多么难做。他知道宁清一还是疼爱自己的，而霍文霆也是爱他的这就足够了。
　　如果自己的退出，可以解决这令人头痛的矛盾，何乐而不为呢！如果这件事注定要有人受到伤害，干嘛不把伤害降到最低。商承俊清楚的知道，如果霍文霆在这种时候选择跟自己在一起，那势必会加重宁清一的病情，万一再发生什么意外，那这将会成为他们两个人中间的疙瘩，一个解不开的疙瘩。用伤害别人换来的幸福还能称之为‘幸福’吗？
　　所以当他碰见赵意寒之后，商承俊就趁此机会躲了起来。更借赵意寒的手把东西送了过去，确保万无一失。等到赵意寒走远之后，才提着皮箱离开。在一个人茫然的走在大马路上，不知去哪里的时候，被一辆跑车拦了下来。
　　“如果你暂时不想回国，又无路可去话，可以住到我那里，霍文霆一定找不到！”从车上下来的黑发男子说道。
　　商承俊静静地看着来人没有说话，拉着皮箱打算绕道离开。可在经过男人身边时，看见他手中的东西后愣住。
　　“我没有恶意，你应该感觉得到！”
　　商承俊盯着男人手中的看了一眼后，转身上车。
　　“这段期间你可以叫我伊凡！我怎么称呼你？”
　　“小俊吧！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　整整一个星期，霍文霆整整找了商承俊一个星期，把每一个角落都找遍了，也没有遍寻到。所有的机场他都找过了，都没有商承俊的出镜记录，也就说明这人还在美国。可自己动用了所有的势力，却依旧没有一点消息。
　　当孙萦推门进来的时候，就见霍文霆颓废的靠在椅子上，脚边是东倒西歪的酒瓶子。“擦擦脸！”走到浴室把手巾投湿，然后递给面前邋遢的男人。“你这个样子一点也不像我认识的那个翻手为云覆手为雨的霍文霆！”拉开椅子，孙萦做了下来。“如果人就这样一直没有消息，你就的打算这样一直下去？”
　　孙萦没忘眼前这男人拼命找人的样子，甚至是质问宁清一时的样子。更没想到这人最后连公司都不去，每天早出晚归。最后自己只好对外宣称他会这样忙，只是为了要准备结婚的庆典。
　　“要是我们婚礼当天他还没有出现的话，你打算怎么办？”孙萦见霍文霆身体一振，继续说道：“你既然确定那天他会出现，你现在不是更因该做好准备，你现在这副样子算什么？再说了，你这副样子是给谁看的，反正你心里的那个人是看不见。”
　　霍文霆拿起桌上的手巾覆在脸上，然后靠在椅背上。“会场那边准备的怎么样了？”闷声问道。他必须要确定万无一失，只要那该死的家伙一到宴会，就能被找到。那该死的家伙到底把自己当做什么了，一件东西吗？说不要就不要了，我还反了他了。霍文霆咬牙切齿的心想。
　　“放心，我和赵意寒都安排好了，只要他出现在会场的附近，我们的人就会发现他！你只要记得到时千万别发火，先把误会解释清楚，说清楚我可不是破环你们关系的第三者！”孙萦赶忙提醒霍文霆。不过她在这里到底算什么呢？估计天底下也只有她这个新娘会帮着自己的新郎和其前妻复和的。
　　孙萦在这一些列事件里的身份是很特殊。表面上看是最可怜，也是最被动，一句发言权没有，下半辈子就这样被人给决定了。甚至因为要帮人延传香火，而成为生产的工具，和一个陌生的男人结婚。
　　但事实上她不是最被动，而是最主动了。因为有些东西她必须要借用霍文霆的才能得到，这世上也只有霍文霆能帮她做到，例如掌控整个宁氏。她也是整个事件中最冷静的人，当霍文霆‘关心则乱’的时候，她能适时的指明要点。
　　就像商承俊递上‘离婚协议’这件事。在霍文霆的眼中就是自己被‘抛弃’了，还是因为一个可笑的理由。在加上爱人失踪，怎样也找不到，更让霍文霆失去往日的沉着和冷静。
　　可孙萦却在置身事外的同时，冷静的看到了事件最完美解决的方法。她甚至要想，那个被人保护的严严实实的商承俊留下‘协议书’的真正目的是否和自己想得一样。不过在霍文霆一句‘他没这么聪明’的话下给推翻了。
　　三根绳子缠在一起不容易解开，但两根绳子就很容易了。所以孙萦开始怀疑霍文霆是不是真的了解自己爱的人。这么聪明的一个人，怎么会被形容成笨蛋，起码这个办法是他们了绞尽脑汁也没想到，也可以说是忽略了！
　　“你真的认为是我想太多了？”孙萦问霍文霆。
　　“是，你想太多了！”霍文霆把脸上的手巾拉下来，看着面前的女人，确切的说自己从来没有把这人当做女人，而是战友，一个可以并肩作战的人.“不过要是另一个的话……”可就说不定了。
　　“另一个什么？”
　　“没事！”霍文霆坐直身子。“其他的都准备好了吗？”
　　“你指什么？”
　　霍文霆懒得费口舌，淡淡的瞟去一眼。要不是眼前这女人和自己站在同一阵线，还没有什么非分之想，不然自己都懒得再看一眼。
　　见霍文霆不悦，所以赶忙见好就收，换上一副谈正事的嘴脸。“咱们俩的结婚协议已经由律师证明生效后，交给外公了。至于离婚协议我也都准备好了，要不是为了坐实这‘霍太太和宁氏总裁夫人’之名而得到继承权，我们也不用这么费事。”
　　要是他们当初都能冷静下来好好的想一想，现在也不至于弄得这样乱。孙萦见霍文霆没吱声，继续说道：“我也已经联络好最好的妇产科医院了，只要试管婴儿成功了，就万事大吉了。到时你帮我坐稳总裁的位置，又有孩子到外公那较差，再把一切挑明，相信外公会理解的！”孙萦说得眉飞色舞。“所以你千万要和人家讲明白，让他等着你，不然到时人家‘移情别恋’了，咱俩就白忙乎了！”
　　看着越讲越开心的孙萦，霍文霆皱着眉开口问道：“那你呢？你就打算这样了？把下半辈子交给孩子和宁氏？”他是该说这女人傻呢，还是痴情。“你还年轻，如果阿昊真的在天有灵，也不想看见你为了他浪费青春。”
　　“从他离开我的那天起，我就没有所谓的下半辈子，我的心随着他一起去了！而现在能待在他曾经待过的地方，对我来说就是最大的幸福。”从皮包了掏出一个包装精美的小盒子，只见里面放着一枚做工精美的钻戒。“那枚男戒随着阿昊一起葬了，而我希望那天婚礼上你可以替他帮我戴上这枚戒指，让我觉得他还在。”
　　霍文霆拿过桌上的戒指，默默的放在抽屉里，用行动答应了孙萦的请求。
　　“谢谢！”孙萦站起身走到门边。“外公刚刚出院，我去陪他。不是我说你，你那天在医院的态度真的不太好，再怎么说他也是长辈。他当时也不知道那人正站在门外，会听到一些。反正你也同意这么做了，就别在生外公的起了。”
　　“你先过去吧，我晚点过去！”
　　“那我就不打扰你了！”走了出去。
　　打开抽屉，霍文霆把商承俊的相框拿了出来，摆放在书桌上，整整看了一个下午。
　　――――^_^――――^_^――――
　　伊凡端着早餐看着撅在地上跟电视做健身操的男人，气得手抖。自己闻讯后第一时间赶过来，就怕这人会伤心的哭天抹泪。结果倒好，别说这人到现在一滴眼泪没流过，反倒过得越来越支棱儿。外面都要闹翻天了，他倒是悠闲的很，作息一切正常。
　　走上前，把手中的食物重重的摔在桌子上，往沙发上一坐，拿着遥控器换台。
　　看着美女健身教练突然间不见了，商承俊眯着眼睛生气的瞪着靠在沙发上喝着咖啡看财经新闻的人，长达五秒钟之久。
　　小样儿，爷不跟你一般见识，大爷我让着你！拿起桌上的三明治吃了起来。
　　“你倒是挺悠闲的，你可知道你家霍文霆现在都要急疯了，他派人把宴会里里外外的包围了起来，就等着‘典礼’那天逮‘你们’呢！”
　　“不是‘我们’是小白痴！”三两下解决掉三明治。这世上没有人比自己更了解霍文霆这男人。他现在应该还没睡过安稳觉吧，不知道有没有长两根白头发，要是长了，到时自己还能取笑他一番。
　　伊凡瞥了商承俊一眼，笑问道：“怎么还吃自己的醋？没想到你也挺小男人的！”迅速躲过袭击过来的手巾。“我帮你在没人发现的状况下进宴会是没问题，可你也得告诉我你到底打算干什么吧！”难不成这家伙打算破坏人家的婚礼？
　　“也不是不能告诉你！”商承俊伸过头在伊凡的耳边叽叽咕咕了一阵，然后奸笑起来。
　　伊凡听完商承俊的计划，睁大眼睛。“你……你……真是‘虐心’的方法，不见血啊，不见血！厉害！”竖起大拇指，自己真是太小看这家伙了。
　　“那是，‘虐身’早就过时了！不过你到底为什么帮我？”
　　“谁叫我们是‘妯娌’呢！”
　　两人互看一眼，一同奸笑起来。
　　……
　　今天是典礼的日子，霍文霆一大早就赶到教堂，和赵意寒做‘围堵商承俊’任务的最后确定工作。如果是这世上最了解霍文霆的人是商承俊，那同样最了解商承俊的人非霍文霆莫属。所以霍文霆坚信在今天这个日子商承俊一定会出现。“会场里面多些保膘，我觉得他会进会场！”
　　“什么意思？”赵意寒看着一身新郎装扮的霍文霆。
　　“我肯定今天出现的会是那个一肚子坏水的家伙！”霍文霆转身走进教堂。发生了这么大的事情，‘那家伙’一定会出现，而且依他的性格一定以‘惊人’的方式出现。自己必须要在婚礼开始之前把人找到并且解释清楚，不然到时场面乱起来找人就更不容易了。
　　话是这样说，但当结婚典礼马上就要开始，邀请的各界名流都已入座，就连神父都走上了神台，可商承俊依旧没有出现，为此霍文霆的脸色也越来越黑。“还没有消息吗？”沉声的问向站在自己身后的伴郎赵意寒。
　　“没有！”赵意寒推推耳朵上的耳机，望了一下四周。“你确定这招守株待兔真的管用？”马上就要到时间，一会儿大门就要关上。
　　“我确定！”霍文霆握紧拳头，他十分确定商承俊一定回出现。
　　教堂内音乐想起，四周马上安静了下来。当教堂一角的钢琴弹奏出结婚进行曲的时候，所有人便都把目光转向门口，看着出现在红毯一端的新娘的时候，唯独霍文霆紧紧盯着钢琴曲传出的方向，并且从头到尾都没有把视线移开。虽然被钢琴挡住了视线，但他确定自己找了整整一星期的人就在那。
　　“交换戒指了！”见霍文霆没有反应，孙萦偷偷拉拉霍文霆的手。人也顺着视线看过去，发现那里只有正在弹奏乐曲的琴师。等等，难道……这招也太‘恶毒’了吧，孙萦笑了起来。“我真没想到他会以这种方式出现！”拥抱的时候，孙萦趴在霍文霆的耳边说道。
　　“我也没有想到！”有些苦笑的说，不过这家伙到底是怎么混进来的。“一会儿你招待宾客，我去找他！”
　　孙萦点点头。商承俊？果然有意思！
　　弹完唱诗班唱颂的最后一手曲子，商承俊才吐了一口气。还好没出错，要不然这脸可丢大发了。还有那家伙，这耳朵也太灵了吧，竟然光凭琴声就听出自己的身份了，他怎么不知道这人有这么高的音乐细胞。
　　抖了抖身子，商承俊感觉到自己身上全是冷汗。因为霍文霆禁盯着他不放，那眼露的凶光足以把自己烤焦。商承俊开始有些后悔没有去超市买俩土豆和地瓜来这吃无烟烧烤。要知道那火辣辣的视线可是穿透了钢琴。
　　后知后怕的商承俊有些后悔自己‘明知山有虎，偏向虎山行’的伟大精神。老虎的屁股摸不得，可现在自己的行为就是不要命撩闲，整个一虎口拔牙。“输人不输阵！老子都和他离婚了，他凭什么还管着我！”今天自己来这儿，不就是为了把话跟他讲明白嘛！好吧，他承认自己来这么一出是为了刺激刺激他，彰显他商承俊有多么的大度。
　　想到这里，商承俊觉得自己也没什么好怕的了。站起身，果然见霍文霆站在原地瞪着自己。“嘿嘿～～”朝霍文霆笑笑，指指后面小花园的方向，告诉霍文霆自己在哪里等他！
　　还看，你还看！再看我就把你当做汪汪吃掉你！感受着身后关爱的视线，商承俊在心中骂道。
　　……
　　靠在花园的柱子上，有一口没一口的抽着手中的烟。“小白痴你给我记好了，绝对没有下回，别想让我再帮你收拾烂摊子！”见自己等的人 远远的走来，商承俊掐断手中抽了一半的香烟，摆来一个落寞的‘造型’。
　　虽然这婚礼只是霍文霆和孙萦计划里的一个环节，但那些商界名流可不是来假的。为了宁清一的面子，霍文霆也要表现的过得去。压下心中的焦躁，霍文霆以有重要事为由，把场面上的事情交给孙萦，毕竟以后和这些老狐狸打交道的不是自己而是她。
　　虽然宁清一对于霍文霆中途离场的做法不认同，但他也知道这场婚礼是霍文霆最大的让步，最后一次作为晚辈给身为长辈的自己让步。看着霍文霆离去的身影，宁清一有些为难的看着独自留在会场的孙萦。“小萦，霆他……”
　　“外公我没事！”孙萦笑着摇摇头，“这些我可以应付！”不过眼神却看着霍文霆消失的地方。好想去看热闹啊，一会儿肯定超精彩！想到这里，孙萦把视线移向准备跟在霍文霆身后去看热闹的赵意寒。“寒，帮我照看一下会场，我要去换装！”在赵意寒哭丧的表情下，开心的走了过去。“放心，我会把探听到的告诉你！”
　　“啊？”赵意寒张大嘴巴。
　　宴会摆在教党后面的大花园，而在一旁还有一个小的玫瑰花园，商承俊就再玫瑰花园中的凉亭中。当霍文霆走进寂静的花园时，就见商承俊独自一人落寞的靠在柱子上。自己心中所有要爆发的怒火在这儿一瞬间全部熄灭了。
　　“小俊……”霍文霆走上前叫道。
　　听见叫声，商承俊转过身，摘下脸上的眼镜。“霆……你瘦了！”心痛的摸上霍文霆消瘦的脸庞。“看，都是红眼丝，你一定没有好好休息，憔悴了好多！”说完，商承俊的眼睛也开始泛红。
　　瞧见商承俊一副要哭的样子，霍文霆赶紧伸手捧起眼前人的脸，还没来得及说出安慰的话，就被商承俊下面的话气个半死。只听这人说道：“可我却胖了，你看，我都双下巴了。这外国人就是吃得太好，成天奶酪牛肉的，在这么下去……”
　　“商承俊！”霍文霆忍无可忍的怒吼。这家伙是不是来气死自己的，好，很好！今天咱们就新仇加旧恨一起算了！光是私自签下离婚书这罪就可以要他小命了。
　　收住口看着面前浑身怒火的人，商承俊赶忙把霍文霆紧紧搂住，“霆……你知道我有多想你吗！”收紧搂着腰的双手，商承俊低着头在霍文霆的肩膀上蹭蹭。“抱着我行吗？”
　　看着怀里的人，霍文霆无奈的叹口气伸手把人环住。“那你为什么还要签下那份协议，你知道我当时有多心痛吗！别告诉我你是怕我夹在中间为难！”
　　“那我还真不知道了，要不我帮你问问‘小白痴’？”商承俊挣脱出霍文霆的怀抱，抬头笑道。
　　“商承俊，你又骗我，很好玩是不是！”霍文霆攥紧拳头。
　　看着随时可能揍到自己脸上的拳头，商承俊赶忙摁住霍文霆‘颤抖’的双手，把人摁在石椅上。别闹了，这要是一拳揍过来，今晚他还怎么Happe!他可就指着这张脸活着呢！
　　“真的没有开玩笑，这一切跟‘我’一点关系都没有。我发誓这是‘小白痴’一个人做得，而且还骗过了所有人。要是换做是我，才不会这么傻，怎么也得要一大笔赡养费！行了，你别这么看我……小生怕怕！”看着霍文霆黑下脸，商承俊赶忙回归正题。“原因还真是你说的那样简单，我看他真是怕你为难。虽然他的动机很单纯，但我相信你绝对看得出来这小小一张之后的解决办法，不然也不会有今天的这场婚礼！”要是这么简单的解决办法都看不出来，那这婚就真的离对了，商承俊心道。
　　“我今天找你，就是想说明……”
　　商承俊伸手示意霍文霆不用在说下去了，慢声说道：“我知道你要说什么，这些告诉我也没有用。三年，我给你三年的时间解决这儿的事情！”看着一脸诧异的霍文霆，商承俊吻了上去。“一年给你生孩子，一年给你带孩子，然后用一年的时间把你下半辈子的事情给我弄明白！如果三年后的今天你还没来离婚，那咱们就别这么耗着，回到各自的人生轨道上，记住老子对已婚男人没‘性’趣！”
　　霍文霆摁住一手搂着商承俊的要，一手紧紧摁住这人的头，直到吻的不得不分开的时候，霍文霆才把人搂进怀中。“好，这三年我一定把这里的事情全处理好！然后我们之间就再也没有阻力了。”
　　“霆，小俊会乖乖的等着你，你要快点！屋子那么大，小俊一个人会害怕的！”
　　霍文霆搂着人的手抖了一下，然后轻轻地拍着商承俊的后背，笑道：“好！”
　　“照顾好自己，别忙得太晚了！”
　　“好！”
　　“你别生外公的气，其实他也不想，你多体谅他的一下！”
　　“好！你也要照顾好自己，不许挑食，不许偷吃零食！”
　　“嗯！”商承俊闭上眼睛。
　　接着两个人就再也没说话，只是静静地抱在一起。
　　“要是抱够了，我可以走了吧，赶飞机啊！”这两人的话可真酸，恶汗的一抖，低下头看看有没有鸡皮疙瘩掉在地上。抬起头见霍文霆困惑不解的看着自己，商承俊好心的解释道：“霍大人请放心，未来几年这身体有我，就是区区在下大部分时间当家，所以您可完全不用担心。绝对没有吃撑东西进医院这种丢人的事情发生！”
　　你当家我更担心！霍文霆心道。上面那个最多摆点乌龙，偷吃点东西，做些缺心肺的事情。但这个可不一样，指不定会做出什么出格的事情。“不许勾三搭四，夜不归宿！”
　　“啐！”谁管你！
　　“不许在外面给我烂搞绯闻！”
　　我就搞，怎么地！
　　“不许去玩那些危险的极限运动，不许去拍限制级的电影，不许……”
　　“够了吧！”左一个不许，右一个不许，当我是什么！商承俊飞过去好几剂刀眼给霍文霆。“你别忘了咱们离婚了，你没权力了！想管，看三年后你还有没有机会吧！”
　　“商承俊！”
　　哼！伸手把脖子上的项链摘下来，把上面串着的戒指摘了下来，交还给霍文霆。“这个给你，下次正经八百的从新给我戴上！”戴好太阳镜，转身离开。
　　“你这是要去哪？”霍文霆攥着手中的戒指。
　　“泰国最大的人妖舞团在拉斯维加斯表演，我机票都买好了！看完之后在直接飞往夏威夷去看比基尼的美女！”摆摆手，往侧门走去。
　　“今天为什么要来弹结婚进行曲？”霍文霆喊道。
　　“虐你，让你心疼，外加彰显我商承俊的豁达！” 慢慢消失在霍文霆的视线中。
　　看着手中的戒指，霍文霆失笑起来。这家伙真是个不消停的主，竟然把戒指给退了回来。这不是摆明了让自己三年后从新追求他，到时还乐不乐意就全由他说的算了！真是记仇的人，一点亏都不带吃的。看来自己三年后的追妻之路不好走啊！把戒指揣好，也转身离开。
　　走出霍文霆的视线后，商承俊耷拉下肩膀。从今往后自己就是一个人的，其实也没有什么大不了，反正早就习惯了。看着前面热闹的宴会，商承俊笑了起来。他们当初的婚礼就在一个小教堂，只有一个牧师一个见证人，他们的关系注定搬不上台面。
　　收回视线，商承俊往侧门走去，谁知却在中途碰到了宁清一。鉴于风度问题，虽然不愿意，商承俊还是摘下了脸上的太阳镜。弯腰行了一个礼，戴回眼镜往侧门走去。
　　“小俊……”宁清一看着人从身边走过，语气带着愧疚叫道。他真的不知道要说什么，因为无伦说什么也不能抹杀伤害这善良人的事实。“我……”
　　商承俊停下脚步看了宁清一一眼，笑道：“宁老先生还是叫我承俊吧，叫‘小俊’我真的承担不起。没事我就离开了，飞机不等人！”
　　“不，我……我知道这对你不公平，所以……”
　　“宁老先生，也许你忘了这世上没有什么事情是公平的！失陪了！”
　　……
　　商承俊从侧门走出教堂，坐到等待多时的跑车中。“走吧，去机场！”关上车门。
　　伊凡看了商承俊一眼，发动车子往飞机场开去。“你要想哭就哭吧，我不会笑话你得！我有准备面纸！”明明没有表面那么豁达，还装坚强。
　　“我为什么要哭？”
　　“老公不是自己的了，曾经的怀抱也不是自己的了，回家之后温暖的双人床也只能独自睡了！你说这还不够你哭的？”
　　“……你真无聊……”
　　一小时后
　　“东西呢？”商承俊开口说道。
　　“什么？”开车的伊凡疑惑的转过头。
　　“面纸！”
　　“……”
　　――――^_^――――^_^――――
　　现在最大的新闻不是在金融海啸下又有多少家企业倒闭，国内的股票有跌了多少点，橘子里又有了什么虫等等……当前最大，最引人注目，网上点击最高，炒得最火的新闻是商承俊的性取向问题。
　　这个长相英俊才华横溢，出道快六年却从没传过一个绯闻的男人，一星期前被一间杂志社爆出其性取向异常的新闻，顿时引起大家的注意。所此文章更是图文并茂，让人不信都难。每天更是有大批的媒体围堵在经纪公司门口，希望商承俊可以出来说清楚！但直到事情发生近两周，商承俊和其经纪公司依旧没有出面。
　　当日商承俊和霍文霆在酒店停车场里闹着玩的情景不知何时被人偷拍了下来。有拥抱的，有接吻的，甚至还有有一张商承俊在车内趴在霍文霆腿上极令人遐想的照片。
　　郑赫把手中的杂志丢在桌子上，看着眼前的李修和周曼森。“还没找到小俊？”右手的食指敲着桌面。最近怎么这么多的麻烦，先是美国那边传出婚讯，紧接着就是举行婚礼。然后商承俊来了一通电话说要去当什么志愿者，这一去就是一个月，到现在连个消息也没有。当他们忙着四处找人的时候，这消息就传得满天飞。
　　“现在联系不到，更何况他去的那里还那么闭塞，肯定不知道这边发生的事情。”李修摇摇头。他们这一年怎么就这样不顺当。事情一件接一件。“这么拖着也不是办法，还是召开新闻发布会吧！”
　　周曼森瞥了一眼桌上的杂志，开口说道：“开新闻发布会我们说什么？照片拍得清清楚楚，如果承认一定会照成很大影响！我这几天的手机都要被那些广告商打爆了，全是怕这件事要是事实，会不会给他们的公司形象带来影响！”
　　“可这也拖不下去了！”李修叹息。“外界现在都盛传小俊因为这事不敢见人，而且越拖流言和揣测就越离谱！再这样下去，对他的伤害更大！”
　　“都说完了？”郑赫靠到椅背上，开口说：“修你通知各大媒体，我们要正式召开记者会。曼森你去准备发言稿，实话实说！一个都跑不了，最好把矛头指向美国那边！”郑赫冷静的命令道！
　　两人对视一眼，“好！”点头应声。
　　……
　　发布会当天，各大媒体蜂拥而至。为了维持会场持续，郑赫只要求知名度高的媒体进入在公司会议室举行的记者会。其他小报一律挡在公司大楼外。
　　“郑先生，请问这事是不是属实，商承俊是不是真的是同性恋！”
　　“他这么久没有出现，是不是不敢见人！”
　　“请问他和霍氏的霍文霆先生在一起的事情你们知不知道？去年引起轰动的广告是不是也是因为‘床上关系’得到的！”
　　“霍氏的总裁已经在美国完婚，这件事会不会给商承俊照成伤害！”
　　“这次的事情会不会影响商承俊以后的星途！”
　　看着下面此起彼伏的问题，郑赫站起身拍了拍话筒。“各位，今天我们召开这场发布会就是要向大家讲明这些事情！请大家不要乱，你们提出的问题我们会一一作答！”瞧会场终于安静下来，郑赫继续说道：“其实商承俊和霍文霆先生只是普通的……”郑赫后面‘床伴’二字还没说出口，就被人打断。
　　“情侣关系！”会议室的大门被人推开，一个调笑的声音打断了郑赫，也吸引住众人的视线。
　　只见来人带着鸭舌帽和一副太阳镜，银灰色外套里面是一件国际红十字会的工作衫，下身一条泛白的牛仔裤配着一双米色的帆布鞋。拉着皮箱走上台，嘴上挂着坏笑，摘下脸上的太阳眼镜，“我跟他曾经是情侣关系！”晒黑的商承俊看着下面的各大媒体，笑道：“这个答复由我这个当事人呈请，不知道大家满意吗？”
　　场下顿时一片哗然！

　　商承俊的目的![VIP]

　　话说商承俊出了教堂就直奔机场直飞拉斯维加斯去观看人妖表演。那表演叫做一个炫，看得商承俊直恍惚，顿时头脑发热的要租个回去玩玩。只可惜在马上就要成功购得的时候，硬被受霍文霆命令赶到拉斯维加斯的赵意寒给拖出舞厅。
　　“我的小祖宗啊，你怎么就不消停啊！”示意保膘打开车门，赵意寒把商承俊推了进去，心中感叹霍文霆真是英明，料定了这小祖宗准想爬墙。瞧见商承俊恶狠狠的瞪着自己，赵意寒想起这人的重重前科，抖了一下。“小俊，哥是为你好，这要是让那个霍文霆知道，他还不吃了你！”
　　“我们离婚了！”舒服的往靠背上一躺。凭什么他霍文霆今天晚上就能洞房花烛，美人在怀。凭什么他商承俊就得孤孤单单的一个人躺在大床上。“虽然我跟他有三年之约，但这三年总不能让我为他守身如玉吧！”
　　商承俊的话句句在情理之中，弄得赵意寒也没有反驳之词，只好无奈的说道：“是，在法律上你们是没有了关系，可你们的感情还在。再说了这次结婚也是权益之计，你玩归玩，但可别过了！”
　　你个站着说话不腰疼的！“不行，要是我有‘需求’怎么办，难不成真的让我用‘五姑娘’？”把五根手指伸到赵意寒的面前晃晃。“好歹霍文霆还有个媳妇儿帮他解决生活上的需求！要不你让他也忍三年试试！”说话的语气有点酸！。
　　赵意寒失笑的拍拍商承俊脑袋，趴在他耳边低语几句。
　　“真的？”不会吧，没想到霍文霆这家伙还挺有原则的，更没想到事情到这儿竟然走了一个样儿。
　　“千真万确！”赵意寒坚定的点点头。
　　“那好，背地里我替他守着，不过面上吗……呵呵呵～～”瞧着赵意寒奸笑起来。“ 你是我哥，你可不能出卖我……”
　　赵意寒看着商承俊一脸坏笑，顿时心中犹如明镜。想到可以整到霍文霆，赵意寒马上和商承俊站到同一阵线。“那是当然，我这做哥哥的不帮弟弟难道帮他个外人不成！说咱们下一站去哪里玩！”
　　想到还有三天才是去红十字会报道的日子，商承俊搂着赵意寒的脖子说：“那哥哥就陪着弟弟去夏威夷冲浪外加欣赏比基尼美女！气死那个自大的霍文霆！”
　　“成交！”赵意寒也回挂住商承俊。“不过为什么要三年，一年不就好了？”赵意寒就是弄不懂这人心中到底是怎么，这事不是越快解决越好嘛，他倒也放心的下。
　　商承俊笑了笑，看着车窗外的灯红酒绿。“本来我是想，不管那孩子是因为什么原因生下来，霆毕竟是那孩子的亲生父亲。他有责任陪在孩子身边，而且我也不能剥夺他看见孩子迈出人生第一步，听见有人叫他‘爸爸’的权力。这时不陪着，以后就没有机会了。”不过现在看来是用不上了。商承俊摸摸下巴，做深思装。
　　看着商承俊搞笑的样子，赵意寒伸手把人拉到怀里。“不用三年霍文霆就能回去找你了！”
　　这还得了！绝对不能让霍文霆这么早就回来，那自己还要怎么‘自由自在’！“那今晚我更要好好的玩一宿！你去吗？”看向赵意寒。
　　“当然！”
　　随后‘狼狈为奸’的两人上赌场豪赌了一宿，第二天一早一起飞到夏威夷。三天后，商承俊被赵意寒送到志愿者集合的机场，便踏上飞往埃塞俄比亚的飞机。
　　……
　　在埃塞俄比亚待了一个月，商承俊辗转了几次飞机，才回到属于自己的地方，不过令他最疑惑的就是出关的时候，服务人员看自己的眼神。好奇和惊讶？怪了，以往不都是激动和兴奋吗？难不成是因为自己晒黑了，不可能啊，他在飞机上照过镜子，自己依旧是那样的帅！
　　带着心中的疑惑，商承俊拉着皮箱走出机场，拦了一辆出租车坐了上去。把皮箱放好，坐进车里，把经纪公司的地址高数司机，便准备眯一会，却听开车的司机大哥说道：“小哥一下飞机就直奔那个经纪公司，是因为商承俊那事吧！”
　　啊？正准备眯一觉的商承俊听司机这样一说，又想起刚刚在机场工作人员充满探询的眼光，身子前倾问道：“商承俊怎么了？我刚从国外回来，要上那谈点事情，还真不知道！”他不就消失了几天吗，还能怎么了？
　　“这么大的事情小哥都不知道！”开车的司机有些惊讶。“这事可沸沸扬扬的闹了快两个星期了，商承俊一直没有露面！不过也是，外面越传越离谱，这不经纪公司顶不住了，在今天召开记者招待会。这全国的知名媒体全都去了，要我说这公司的大门肯定都被堵住了！可惜了，你说这好好的一个小伙子怎么就喜欢男人。”
　　“怎么回事？商承俊怎么就是同性恋了，不是谣传吧？”这事怎么会让外面的人知道？
　　“小哥你还真别不信，你看看那杂志，上面的照片照得真真的！我就弄不懂现在的年轻人到底在想什么，好好的女人不找，非要去照男人！”不理解的摇头。
　　商承俊回头把夹在后车玻璃上的杂志拿了过来，只见上面赫然是‘小白痴’和霍文霆在车里接吻的照片。翻开杂志里面，还有更多的照片刊登在里面。那照片照得叫一个真，想赖皮都赖不掉。还有那火辣辣的文字，什么叫他是靠身体才换的今日成就的？我靠！
　　唾弃的把杂志丢回去。“商承俊就没出来澄清一下？他们经纪公司就这样任由流言满天飞？”赫哥，修，还有老周，这些日子真是苦了你们了，肯定快被那些记者烦死了吧！
　　“还澄清？我看他早躲起来不敢见人了，又不是什么好情！据说现在有不少广告商都等着和他解约呢！看看，人家大老板拍拍屁股去美国结婚当富豪了，把这事情丢给他一个人处理，真是无情啊！”
　　“是挺无情的的！”商承俊认同的点点头。“大哥你能快点吗，我怕去晚了，记者会就完事了！”还好自己提前回国，要不还就真的错过了这盛大的场面。今天他这个当事人要是亲自不出席，多对不起广大的人民群众啊！
　　“好嘞，你就交给我吧，只定在记者会开始前把你送到！”
　　“那就拜托你了！”
　　看着车窗外熟悉的景色，商承俊敲着膝盖，想着一会儿到了记者会怎么处理。他就弄不懂自己不就出了一趟国，怎么就发生了这么多的事情.连喘口气的机会都不给，还让不让人活了。
　　开车的司机见后座的人不再说话，也就认真的开着车，透过后视镜，还是觉得这个带着太阳镜的年轻男子有些眼熟名就是不知道在哪里见过。从郊区开到市中心花了大概两个小时，左绕右绕，最后出租车停在大楼的后巷，也是平时商承俊走的安全通道。就是公司里面的人，也没有几个知道这里还有一个隐蔽安全门。
　　把钱交给司机，示意他不用找了，商承俊拉着皮箱往小巷里面走去。
　　“小哥，你里面那件衣服挺好看的，在哪里买得，我也去弄一件！”
　　停下脚步，商承俊低头看了一眼自己穿得衣裳，笑道：“这衣服没得卖，不过你要是去做国际红十字会的志愿者，他们就会发你一件！那里刚好缺司机！”摘下脸上的眼镜，笑着摆摆手。
　　商……商承俊……司机开张大嘴巴。
　　从商承俊走进公司，里面所有的员工都站起身吃惊的看着他，不敢相信这人失踪了这么久后，竟然在这今天这个风口浪尖的时候出现在公司，要知道全国的知名媒体可都在里面。“承……承俊……你怎么跑到这里来了！”郑赫的秘书赶紧跑上前。“快，趁没人看见赶紧去老板的办公室！要是让里面的那群人知道你出现了，还不得乱套了！”拉着商承俊就往郑赫的办公室走。
　　“王姐，我来就是要到里面去的，你别担心！”商承俊拉住要把自己拽进办公室的人。“都谁在里面呢？”
　　“老板，修，曼森，都在里面呢！”
　　“那我进去，放心我没事！”拉着皮箱往会议室走去。刚走到门口要去推门，就见里面传出记者们提出了的问题。此时商承俊不得不佩服这些家伙想象力的丰富。听见郑赫正准备向大家解释他和霍文霆的关系时，商承俊挂上坏笑推开会议室的大门。
　　“我和霍文霆先生曾经是情侣关系！”在大家的抽气声中商承俊拉着皮箱走上台。“大家想要知道什么就直接问我吧！”看着台下的各大媒体，商承俊摘下脸上的墨镜！
　　下面的记者一见当事人来了，赶忙争先体温，弄得好不容易维持好次序的会场有乱了起来。
　　“大家安静一下！”商承俊拿起话筒，见下面的众人终于全部闭嘴看着自己，才满意的说道：“如大家在照片上所看，我和霍文霆曾经确实是情侣关系。但我们的恋情也早在他完婚的前一个月就结束。由于他已经另组家庭，所以关于我们以前的事情我不想多说，毕竟这回影响人家夫妻两人的关系！”
　　“那您现在还和霍文霆先生有联系吗？发生这么大的事情他都没有出面，你有没有心寒？”一个记者站起来问道。
　　“我相信他没出来解释，一定是因为要保护他的新婚妻子。至于我和他的关系，只要大家上美国查一下，就会知道但时在教堂为他们弹奏结婚进行曲的人就是我！”听着下面的惊讶声，继续说道：“我一向秉持着好聚好散，所以我们现在只是好朋友！”
　　“这么说也就是您承认自己是同性恋了？”又一个记者站起身。
　　“不！我不是同性恋！”商承俊摇头，“我的性取向很正常，只是在当时的那种情况下我喜欢上的人刚好是男人罢了！但也仅限于这么一个人，相对而言我还是喜欢女人的！”
　　下面的记者面面相视，另外一个记者站起来问道：“商承俊先生，请问你是否会担心这次事件会给你得名誉待了伤害，而你消失这么久是不是一直在想解决的办法！”
　　商承俊看了身边的郑赫一眼，在得到其示意后，说：“对以文章上面子虚乌有，恶意抨击的的言辞我和我的经纪公司会采取法律手段，维护我的名誉！至于我去了哪里……”放下话筒，商承俊把外套脱了下来，露出里面的制服。
　　“我一个月以前就随国际红十字的志愿者团队去了埃塞俄比亚，这段时间我一直待在那里！大家也知道那里的通讯很不发达，所以直到我今天下飞机坐出租车的时候，才由那位司机大哥的口知道发生了这么一件事！”把皮箱放到桌子上，商承俊拿出里面一个由石子串成的手链，说道：“这是当地一个小姑娘知道我要提前离开，用了三天的时间亲手做得。因为那里很穷，所以她只能捡一些小石子，把它们磨平，穿起来。这头巾是当地一位妈妈亲手织的，为了感谢我在她快要生产的时候，驱车把她送到有志愿者组成的医疗站。这个是……”商承俊每从皮箱里面拿出一件东西，都会讲出这里面的包含的故事。先不管它是真是假，起码已经感动的下面人红了眼睛，有的正偷偷地拭去眼泪。
　　把这些东西小心的放回在皮箱中，“所以大家要是有空在这里争相报道我性取向的问题，那还不如帮帮这些生活在贫穷和疾病中的人。那里的生活条件很差，医疗设备也很有限。所以我正想通过这次回国来进行慈善募捐。三天后，我名下的慈善基金会和公司合办一场慈善晚宴，拍卖这些东西，还望各大媒体帮我宣传一下，号召社会大众！而我也会在近期准备全球巡回演唱会，收入会捐给各相关组织！”
　　看着下面完全变了性质的记者会，周曼森不得不佩服商承俊忽悠人的能耐。竟然硬是把主题给掰弯了，还给自己换来一个好名声。不用说，这人的人气一定又会大涨，真是让他给赚大了！这家伙要是那一天进入商海，能斗得过他的人估计真没几个。
　　……
　　送走各路记者，四人回到郑赫的办公室。坐到椅子上，郑赫对商承俊竖起一根大拇指。这家伙真是太能掰了，看把那些记者忽悠的。
　　“你们在美国到底发生了什么事情，你真的和霍文霆离婚了？”李修把可乐递给讲了两个多小时话的商承俊，走到周曼森的身边坐下。
　　喝了一口冰镇可乐，商承俊的眼睛偷偷的转了一圈，装出一副伤心的样子。“在我们结婚纪念日那天，霍文霆被人下了药和一个女人在酒店的房间里翻云覆雨，结果被‘小白痴’抓个当场。后来才知道这都是宁老爷子为了抱孙子安排的，小白痴不忍老人伤心，就签了离婚协议！唉，别提了……”摆摆手。
　　“真的？”周曼森看着商承俊，有些不太感相信霍文霆会犯这种错误。
　　“不然呢？”商承俊挑眉反问。
　　“好了，你好不容易回来，赶紧回去洗个澡睡觉，有什么事情我们明天再聊！”郑赫说道。“曼森你送小俊回家。修，你去安排一下三天后的晚宴，就算小俊讲得这些故事是假的，我也要让众人认为它是真的！这次对提升公司形象有很大的帮助！”
　　安排完事情，商承俊便由周曼森开车送回家。“小俊你先睡，晚上我把饭菜给你送过来，明天，屋子不用打扫，这段时间我都有请钟点工！”周曼森临走前叮嘱。
　　看着曾经的双人床，商承俊成大字型躺在上面。这张大床从今往后就要自己一个人睡了，以后就没有人半夜和自己抢被子了，不过也没有人给自己掖被角了。叹口气，从床上爬起来，商承俊把所有属于霍文霆的东西都收拾了起来。
　　“老子终于是黄金单身汉了！”掐着腰对着装着霍文霆东西的箱子大笑。
　　周曼森来过了两次，不过见商承俊睡得很香就没有去打扰。把饭菜放到桌子上，留了一张提醒他饭菜和汤放在哪里的纸条，就轻声的关上门离开了。
　　回到自己的家中，走到正在看财经新闻的黄斯涵身边坐下。
　　“他还没有醒？”黄斯涵把周曼森搂到怀里，看着爱人担心的样子有些吃味的说道：“你放心了，他的心那么大，肯定没事！你看他今天还能脸部红心不跳的在那骗人同情心就知道。他这次从外面回来就说明中没有什么结了，最多也就是不适应！”摸摸周曼森的头。
　　叹口气，周曼森平躺在黄斯涵的腿上。“他要是连哭带嚎，茶不思，饭不想我还真就不担心，可他这现在太理智了。先不说这个精明的一塌糊涂的家伙，单是那个现在不知道躲到哪里去的糊涂蛋，我就……‘他们’的反应都不是失恋应该有的反应。除非……”
　　“还有我们的不知道的，甚至是他们不想让我们的知道的事情！”黄斯涵接着周曼森的话说道。从去美国开始到现在的绯闻，那个霍文霆都没有任何反应，这可一点都不像那个自己认识的‘妻奴’的作风。要知倒平时有个风吹草动，那家伙都要紧张个半死，更何况这么大的事情。除非他不知道，或是相信这边可以独自处理好，毕竟这个时候他还是不要表态的好，否则只会添乱。“他有没有说美国那里到底发生了什么事情？打死我也不会相信那满脑子只有商承俊的家伙会另结新欢。”
　　虽然不相信，但周曼森还是把上午商承俊在办公室的里说得话给黄斯涵讲了一遍。他就弄不懂了，霍文霆怎么会中了这样老土的仙人跳。而且那人也不是任人揉捏的柿子，怎么会在被人陷害之后任何反击都没有，就这么进了教堂？
　　听完周曼森的讲述，黄斯涵有些奇怪。“咱们在这里才也没有用，既然商承俊不想说，我们就去问美国的那家伙。”把周曼森从自己的腿上推起来，“顺道我去埋汰他一番，看他还嚣张不!终于到了我可以扳回一局的时候了。”算算时间，见这时美国那边正好是白天，于是黄斯涵带着坯笑屁颠屁颠的跑进书房。
　　坐在沙发上，黑着脸看着黄斯涵幼稚的举止，周曼森关掉电视，脱衣服上床睡觉。半个小时之后。感到有人躺在自己的身边，周曼森睁开眼睛。“他说什么？”
　　“……没承认，但也没有否认！”不过好像很生气！
　　“没说别的？”
　　黄斯涵笑嘻嘻的把人搂在怀里，说道：“他让咱们看着小俊，别让他在外面勾三搭四！”他明天就把旗下的模特介绍给那小子。
　　“美的他！关灯睡觉!”
　　“好嘞！”
　　……
　　睡得昏天暗地，死去活来的商承俊被一阵急促的电话铃声吵醒。本来用被子蒙上头打算来个双耳不闻，可没曾想这打电话的人太有恒心，打起来没完没了，足足响了二十分钟！
　　妈的，真是够够得了！没完没了了！忍无可忍的商承俊一个高从床上蹿起来，冲到客厅一把拿起电话，还没来得及开口破骂，就先被电话一端的叫声震晕了头。
　　“商承俊！这么半天你才接电话，干什么你！”打电话快要打疯了的霍文霆在电话另一端大吼。这小子存让他担惊受怕是不是，跑去当志愿者也就算了，可也挑个好地方啊！去那么一个穷地方，吃不饱还疾病肆虐。
　　掏了掏耳朵，商承俊打了一个大哈气，往沙发上一坐，有些郁闷的道：“我说霍先生，咱们都离婚了，你怎么还管这么多！我连坐好几天的飞机，出了机场就去处理咱俩‘当年’的绯闻问题，连口热饭都没吃上就直接倒床上睡了。好不容易睡个安稳觉，就被你给吵醒了！”看了一眼墙上的表，发现已经凌晨两点多了。
　　“那家杂志社的事情你不用管了，剩下的我会让人处理。你那个慈善晚宴我也会派人帮你联系。你明天别忘去医院做个全身检查，那里流行病那么多，还是检查一下的好！”见电话一端的商承俊也不吱声，霍文霆叫道：“商承俊，我跟你说事呢，你听着没有！”
　　盘腿坐在沙发上商承俊翻翻白眼，这人什么时候变得絮絮叨叨的了。“我说霍先生你是不是太闲了，我在美国那边的医院都检查完才回来的！放心，就算现在在床上玩‘群P’都没有问题！你打电话来吵我睡觉就是和我说这些事情，也太无聊了！”冲着电话比划了几下。
　　一提到这个，霍文霆就气！什么叫他被人下了药和女人翻云覆雨，还被人戴个正着。这混蛋平时编瞎话一个顶俩，怎么到自己身上就弄了这么蹩脚的一个。“你都和他们说什么了！”害得他这儿什么都干不了，光听他们奚落自己了。
　　“哦，你说那个啊，我这不是临时起意吗！难不成还让我实话实说，说你霍文霆霍大总裁多么孝顺！”商承俊笑了起来。“你别老给我打电话，这样影响不好！虽然你和你那个老婆已经离婚了，但还没对外公开,咱俩这关系可见不得光！”商承俊说得头头是道。
　　“那我把结婚书给你，你怎么不签，还给我退回来！”
　　“闹啊，好不容易离了没人管我，我傻啊还自己往那坟墓里跳！ 不说了，我去找东西吃，然后还要补觉!挂了！”无视掉霍文霆的怒火，商承俊二话不说直接挂断电话。我又不是犯贱喜欢有人管着，正好趁这三年没人管着自己个够本！
　　走到厨房，就看见周曼森留给自己的便条。把饭菜放到微波炉里，商承俊叼着筷子坐在饭厅里。“看来这个家一个人住是太空了，是该找个人和自己同居了！”一个人的身影从商承俊的脑海里冒了出来。
　　……
　　看着手中被挂断的电话，霍文霆差点把嘴给气歪了！他说这小子怎么当初对于离婚这个问题这么大度，还好心的给自己三年时间，原来是在这下套等着自己往里钻呢。这小子的心眼是越来越多了！
　　反了，照这势头，爬墙是早晚的事情！
　　孙萦走进书房，就见霍文霆一身怒火的坐在书桌后。“怎么你那位又惹你生气了？”把手中的咖啡递给霍文霆，在对面的椅子上坐下。看看，原来这呼风唤雨的男人也有吃瘪的样子。赶紧看啊，以后说不定就没机会了。
　　看着眼前女人一脸欠揍的表情，霍文霆终于相信‘八卦’是女人的天性，无伦她在商场上有多干练。“你肚子里的孩子怎么样了？”看着孙萦平坦的小腹。
　　提到自己肚子里才三周的小胚芽，孙萦笑得一脸幸福。她没想到宁昊在离开自己之后，她还能为他生下孩子。“医生说一切正常，不过还是要定期去做检查！他们说没想到我只试了一次试管婴儿就成功了，你说这时不是天意？”要知道她那时连事先要服用的药都还没有吃多久，能一次成功真的是奇迹。
　　那日孙萦在书房和霍文霆一起整理宁昊的遗物，本想先把这些东西收起来，免得睹物伤情，可没曾想一本书没拿好掉了下来，那里居然夹了一张宁昊出事前到医院捐赠精子的证明。
　　霍文霆赶紧派人去查，发现那精子还没有动用。于是孙萦连忙赶到那件医院，在霍文霆的安排下做了手术。因为这是一次难得机会，所以两人都对肚子里还没成型的孩子十分小心。怕有什么意外发生，霍文霆直接就不让孙萦去公司了。
　　霍文霆有自己的打算，虽然自己和孙萦在签署结婚书的时候顺道也把离婚书签好了。之所以还要假扮夫妻，纯粹是为了让孙萦在公司有名正言顺的地位。这样就算他们以后‘离婚’以后，孙萦也可以在公司立住脚，而此事只有两个当事人和赵意寒知道。
　　但后来赵意寒怕商承俊误会，做出什么后悔的事情，才偷偷的告诉了商承俊。
　　“这一年你安心的在家里生孩子，调养好身子，接管公司的事情你不用担心！”用不上三年，自己就能把这边的事情处理好。商承俊要是让我知道你真在外面给我玩过了，我就把你得脑袋拧下来！
　　“那公司那边就交给你了！”孙萦走到门口停下脚，转身对霍文霆说道：“你真的不怕那个魅力大无边的商承俊爬墙？”
　　“不、怕！”霍文霆咬牙切齿的说道。
　　――――^_^――――^_^――――
　　正好赶上周末，商承俊起了个大早，冲着镜子鼓弄了大半天，才穿着最新款式的休闲西装，开着自己名贵的跑车往本市的孤儿院去接自己未来的同居人。
　　把车停在孤儿院的院子里，商承俊晃着套在手指上的钥匙就走进楼里，往院长办公室走去。其实他今天来是为了两件事，一是看看许久不见的柏曦。商承俊发现这小子还蛮有意思的，活脱脱一个野性未除的小兽。难得的是除了霍文霆之外，难得有‘他们’两个都看得顺眼的人，更重要的是正好可以尝尝管着人感觉。商承俊就是弄不懂，怎么霍文霆那么喜欢管着他。这不让做，那不许做的。
　　二是办理领养手续，虽然知道自己的资格不允许他领养孩子。他不但没有结婚，还和个男人传出绯闻，按道理孤儿院是不会同意的。但是商承俊坚信这世上没有钱解决不了的事情。势必今天要把孩子领回家，要知道他连庆祝Part都准备好了。
　　凭着印象，商承俊哼着小曲上楼，当他走到楼梯口的时候，就见院长室的外面围了很多小孩子。
　　“你们在干什么？”商承俊走上前问道。
　　往里面探头的小孩子们见有人过来，便赶忙散开。有几个年纪大点孩子就对商承俊说了里面发生的事情。听着面前的孩子们七嘴八舌的讲着，商承俊才明白原来是柏曦在学校打了人，现在人家家长找来孤儿院所要赔偿。
　　孤儿院那里怎么会有钱，而且那人一看就是来耍赖的，小孩子打架能伤的多严重，充其量就是磕青碰红。商承俊冷笑了一下，推开办公室的们走了进去，“你想要多少医药费，我出！”
　　正在办公室里吵嚷的夫妻俩见有人进来说要给医药费，赶忙闭嘴，转过头去。只见一个长得英俊的男人走了进来，虽然不知道这人为什么夸下海口要给他们钱，但单看他身上西装的布料，就知道是一个有钱的主。
　　见柏曦攥着小拳头咬着嘴唇站在一角，脸上还有一个巴掌印，商承俊眯上眼睛。
　　“你是什么人，我凭什么信你！”男家长看着走进来的商承俊心道自己可以趁机捞一笔。
　　商承俊没搭理来人，直接走到柏曦面前，看了看被打肿的小脸，把人挡在身后。“他的脸是你打的？”看着对面不知死活的男人。
　　“是又怎么样！这里出的野孩子就是欠管教，我正好教训教训他们，你算老几！有钱就替他掏，没钱就滚一边去！”
　　“就是就是！”男人的妻子附和的点头。
　　拍拍紧紧抓着自己的柏曦，商承俊看一眼有些为难的院长，问道：“要多少，开个价吧！”见院长着急的要说话，商承俊把人拦住，眼睛盯着那对夫妻。
　　“五……五千！”男人的妻子开口叫道。“你看那小杂种给我的宝贝儿子打得，医生说是脑震荡，这可得好好养着。”
　　商承俊看了一眼站在一旁只有眼角青了一块的男孩。还脑震荡，他怎么没听说过一个十岁的小男孩有这么大的力气。“既然是脑震荡那还真的要好好的养着，五千怎么够，我看凑个整就一万吧！”瞧见夫妻俩双眼冒光，商承俊接着说道：“这样吧，咱们就今天把这事情了了。不过我身上没有这么多的现金，我上对面的银行去取，你们等一下行吗？”
　　“行行，只要今天把事情解决了就好！”今天他们真是碰见冤大头了。
　　商承俊作势就往门外走，却被一双小手拉住，“别……别给他们……”柏曦瞪着商承俊。
　　笑着松开柏曦的手，商承俊走出办公室。在往楼梯走去的时候，还能听见办公室离传来的骂声。
　　过了大概十五分钟，拿着一万块的商承俊回到办公室。见那两人上来要取钱，商承俊把手一侧。“放心，钱是要给你们的，不过要看你们能拿多少！”在所有人的诧异中，商承俊一扬手把整整一万块钱甩开，看着它们像雪片一样落得满办公室都是。“要钱？这遍地都是，就看你们能拿多少！”商承俊冷笑道。
　　抱着柏曦看着那一家三口嘴里骂骂咧咧涨红着脸离开，商承俊大笑了起来。然后和院长讨论起领养的事情。
　　虽然商承俊的领养的资格不够，刚刚的行为院长也不认同，但不可否认他开出的一系列条件都很诱人，让人不答应都难。最后没费多大的力气，商承俊就把领养的事情办了下来，而剩下的就是律师要管的事情。
　　按照商承俊所说，柏曦只拿了一个八音盒上了车。“我们要去哪？”歪头问道。
　　商承俊也没说话，发动车子开了出去。
　　“你……不是……跟班……”柏曦歪着头看着开车的人，虽然样子一样，抱着自己的感觉一样，但他绝对不跟班。
　　听了柏曦的话商承俊笑了起来。“那你说我是谁？”
　　“……不管你是谁，只要你是‘商承俊’就好！”
　　商承俊大笑，自己果然有眼光。
　　……
　　车子开进豪宅，商承俊把人领了下来，阖上柏曦张大的嘴巴。“瞧你那个没出息样，不就是个房子吗！”商承俊鄙视。“以后这就是咱俩的家了！”
　　‘咱俩的家’！柏曦听商承俊这样说，仰起小脸紧紧握住商承俊的手。他，终于也有家了，属于他们两个的家。
　　此时的柏曦还不知道自己的‘噩梦’就这样开始了！

　　哽咽的结束曲[VIP]

　　这个世上什么都有的卖，唯独没有后悔药。此时的商柏曦同学十分后悔自己当时怎么就被这‘人面兽心’的家伙用几句花言巧语就给迷昏了头，竟然自己乐呵的屁颠屁颠跑去给人当劳力。
　　看着丢的满地都是的衣服，商柏曦考虑是不是直接把这些东西塞到垃圾袋里，丢上垃圾车。他简直不敢相信这世上还有这么邋遢的家伙，衣服一天换一件这他没有意见，但你也洗了啊，哪有把换下来的衣服直接丢在地上，最起码也要丢在装衣篮里啊。
　　还有那用完的碗碟也不洗，直接就丢在水池里面，都快落起一坐小山了。这洗碗机都变成摆设了，这家伙以前到底是怎么过得？
　　如果上天再给自己一次选择的机会，他宁愿待在孤儿院里，起码自己不用早起晚睡的伺候那个‘祖宗’！商柏曦愤恨的戴上小橡胶手套，站在水池边开始洗碗。
　　从某种角度上来说商柏曦是一个有着洁癖的人，以前就算是在孤儿院条件不允许，但他也会把自己那一亩三分地收拾的干干净净，身上的衣服也两天一洗。至从看见商承俊那光鲜背后的真实，商柏曦就恨不得把人塞到马桶里冲跑。他就纳闷这人怎么长这么大的，而且还能活得这样‘光鲜’。
　　摘掉手上的小手套，看着自己有点冰的小手，商柏曦奸笑了起来，偷偷摸摸的跑到商承俊的卧室。推开房门见昨天半夜才从片场回来的人正享受着‘一等睡眠’（俗称裸睡）。一个俯冲冲上床，骑在商承俊的肚子上，把冰凉的小手覆在商承俊露在外面的胸膛上。
　　“啊～～”正在做反攻霍文霆美梦的商承俊，受到两重‘重创’，尖叫的坐了起来。
　　“坏人你醒了，我们中午叫披萨吃好不好！”被掀到一旁的商柏曦翻了个身，趴在床上看着坐起来的商承俊，笑嘻嘻的说道。
　　吃！我吃你个头！凶狠的看想打扰自己‘反攻’大梦的人，商承俊一个反扑把商柏曦压在身下，连个人掐了起来，足足战斗了了三十分钟。
　　直到两个人都玩累了，这才收手休战。商柏曦拉过被子把头枕在商承俊的肚子上蹭了蹭说道：“坏人，咱们这样老叫外卖也不是个事，你会做饭不？”那外卖再好吃，也不能天天吃啊，就算是五星级的，也会有吃腻的一天。
　　“我会用微波炉煮泡面，里面加个鸡蛋！你那是什么表情！”见商柏曦用鄙视的眼神看着自己，气得送个暴栗过去。“不过你说的有道理，叫外卖还得占盘子，到时还得刷，既浪费水资源又浪费洗洁剂！”商承俊煞有其事的点点头。
　　你真好意思说，你可从来没有洗过！商柏曦白了一眼没吱声。
　　“所以，我决定咱们爷俩从明天开始，不，从今天开始就到你干爹他们那轮着蹭饭吃！以后咱们不开火了。现在金融危机，能省点是点!我们要倡导节约精神，不能浪费资源，是想这样我们可以为国家省下多少水资源！”
　　“咱们去山洞里住更节约资源!”踢踢小腿。
　　自从商承俊把商柏曦带回家，小人就收到了广大人民群众的喜爱。其中反应最为热烈的要数周曼森、萧墨韵和霍文婕三人。
　　周曼森和萧墨韵十分羡慕商承俊，弄不懂这好事怎么老让这小子给摊上。自己怎么就碰不上个投缘的孩子。毕竟他们的家庭组合有些特殊，就算他们可以凭借自己的财力领养到孩子，那也要看那孩子能不能接收他们这样由两个男人组成的家庭。
　　看着一副小大人样子的商柏曦，两个人都恨不得把人领回自己的家。像这样乖巧又可爱的孩子上哪里找。就算看到他们的另一半同样是男人，也没有表现出什么反感和不适。特别是听说商柏曦和人打架原因是因为那人骂商承俊喜欢男人是恶心的变态后，两个人更加喜欢上这个小家伙。
　　名义上的爹是当不成了，但干爹却是能当的。经过研究之后，两人第二天就买了大礼给干儿子当见面礼，坐实这干爹的身份。而郑赫和黄斯涵这两人自始至终就被人给遗忘了，直接剥夺发言权。
　　霍文婕会那么开心那是因为至从商承俊变得‘精明’之后，就没有陪自己玩了。而且发生过‘发型事件’之后，霍文婕就一直提心吊胆的，就怕腹黑的商承俊会报复回来。现在正好通过讨好小少爷来争取获得减刑，于是死皮赖脸的给人家当了干妈，连带着李修也成了干爹。
　　就这样一个晚上，商柏曦不但有了属于自己的家，也多了五干爹一个干妈。
　　掰掰手指头，商柏曦到这个新家已经有五个月了，俨然成了这里的当家。虽然中途被商承俊几次‘人格’的调换吓了一跳外，但后来也在几个干爹轮番的解说下大概有了一点了解。有时他总在想，要是自己没有离开孤儿院，会不会有一天也变成这个样子。对此我们只能说，商柏曦小朋友你想得太多了。
　　经过几次的经验总结，商柏曦得出一个结论，喜欢穿着小熊睡衣，搂着小熊睡觉，浑身散发牛奶味道的人是自己认识的‘跟班’，这个人可以被自己指使。而喜欢裸睡，喜欢用薄荷味道的浴液洗澡的是‘坏人’，这个人极其小心眼，凡事还是顺着他比较好。
　　商柏曦还发现一件事情，那就是‘坏人’知道‘跟班’做过的所有事情，而‘跟班’则只知道‘坏人’做过的几件大事，例如慈善筹款和领养自己。这是在自己欺负‘跟班’，后来被‘坏人’狠狠报复之后得出的结论。
　　“那咱们今天上谁家蹭饭？”商柏曦爬起来坐在床上问道。
　　“你说呢？”商承俊反问。
　　商柏曦故作天真的眨眨眼睛，贼笑了起来。“我挨家打电话探听一下他们今天晚上都出什么，哪家吃好的，我们就去哪家！”
　　聪明！商承俊竖起大拇指。把商柏曦赶下床，让他去挨家打电话，商承俊也准备起床。刚下床，床头上的手机就响了起来。皱着眉听着手机铃声，用脚趾头想就知道是霍文霆。
　　看着响个没完没了的手机，商承俊只好爬回到床上，拿起电话。“哥哥，我的亲哥哥！我不就睡过了忘了向您老报平安，你也不用这样吧！”还好是一个月通一次电话，这要是一天一个电话，还不得烦死了。
　　没理会商承俊的碎碎念，霍文霆坐在床上拿着电话说道：“过两天你生日，有没有什么想要的？我抽个空过去陪你！”这么多年商承俊的生日都是自己陪着过，就算是今年也不能里外。
　　电话一端的商承俊听了霍文霆的话之后张大嘴巴，开玩笑吧！“那个……令夫人这几个月挺关键的吧，你还是在那陪着他吧！虽然那不是你得种，但外人不知道啊！再说了现在狗仔那么厉害，他们就等着看生日那天我和谁过呢！”这要是让他们拍到照片，自己还不得被口水淹死，直接沦为破坏人家感情的第三者，狐狸精，而且还是一直公的狐狸精。
　　“商、承、俊！”霍文霆一个字一个字的叫出电话一端人的名字。“你是不是有什么事情瞒着我呢，说！要是让我知道你又上什么‘性爱派对’上去看热闹，我不介意马上飞回去把你腿打折！”一想到两个月前自己接到消息，说这个本来来美国宣传新片的人，居然跑去参加那破派对，自己赶忙赶过去把人提溜出来。
　　商承俊擦擦头上的冷汗，想起当日提着自己出派对人的脸色，商承俊十分庆幸‘自己’跑得快，不然……“你可别诬陷好人！”商承俊嘴硬道。“天地良心，我可就用眼睛看看，什么都没干！我是那么滥情的人嘛！霆～～～”弄了一个小贱动静叫唤着霍文霆的名字。
　　你是！那是你没有机会，要是没人管着你肯定不知道滥情到哪里去了。“反正你小子给我记好了，要是让我知道你又干什么出阁的事情，我就真的那条链子把你锁在身边，看你还怎么出去玩！”霍文霆恐吓。
　　玩完狠得，霍文霆又投去一个甜枣说道：“生日礼物你想要什么？”
　　翻着眼睛想了想，商承俊发现自己现在什么都不缺。“不用了，我算过了，我的生日那天刚好和巡回演唱会的最后一场撞在一起，所以到时我会在演唱会现场过生日，你要是忙就不用过来了，少过一次生日没有事的！”演唱会之后自己还有另外的安排，商承俊捂着嘴奸笑。
　　“不用，到时我肯定出现!”说得好听，这小子可定背着自己在背后搞小动作。
　　“哦，那我等你！”商承俊心中哗哗的流泪。
　　“行了，你还有话要对我说吗？”霍文霆问商承俊。
　　吱呜了半天，商承俊才鸟声鸟气的冲着电话说道：“霆，我想你！我刚刚做梦都梦见你了……梦见……梦见我上你，哦哈哈哈哈～～”冲着电话狂笑！
　　“……商、承、俊！”霍文霆怒吼！这家伙是不想好了！
　　――――^_^――――^_^――――
　　历时大半年，商承俊为贫困国家儿童和妇女筹集善款的全球巡回演唱会最后一站回到国内举行。那场面叫做一个盛大，晚上八点开始的演唱会，下午四点多钟场外就围满了人。摆放在外的义卖品，如印着商承俊头像的扇子，T颍帽子等等全都被抢购一空。
　　今天会来这多人，他们不光是来看最后一场演唱会的，也是来帮商承俊庆祝生日的。庆祝生日的花篮摆满了体育馆的大门。
　　演唱会八点准时开场，一共三个半小时。不同于以往的演唱会，除了开场前商承俊跳了一段劲歌热舞外，剩下的就是纯粹的音乐盛宴。坐在钢琴前自弹自唱，挎着电吉他和乐队一起摇滚，还是坐在高脚椅上搂着木吉他唱着乡村音乐，商承俊都向世人彰显这自己卓越的音乐才华。
　　因为演唱会时间过长，为了补充体力，所以在开场两个小时之后，就有表演嘉宾进行表演，而商承俊则借机下去休息一下。
　　“他没来？”下到后台的商承俊接过工作人员递上的水瓶，问站在后台的李修。他中途往贵宾席那看了几次，发现那边根本没有霍文霆的人影。
　　“飞机场大雾，所有班机停飞，他在美国的机场等了一宿！我怕影响你情绪，就没告诉你！你先赶紧休息，就十分钟的休息时间！”李修说道。
　　“哦！”商承俊撅着嘴走回休息室，就再发现自己肚子饿的时候，便见一个三明治放在化妆台上。这里是自己和商柏曦待的地方，也就是说这是那小鬼帮自己准备的，真是没白疼他！商承俊赞许的把东西吃掉， “怪了，这三明治的味怎么有点怪！”实在太饿的商承俊也顾不上，两三口解决完，擦了一把嘴，准备上台。
　　上厕所回来的商柏曦一进化妆间就见桌上的三明治不见了，脸色一白，赶忙找起来。最后在纸篓里看见包着三明治的纸。这屋子只有他和‘坏人’能进来，难不成……连忙跑了出去。
　　“修，小俊是不是有点怪怪的？他的脸色有点不太好！”周曼森有些担心的说道。下半场开始没有多长时间，这人就不对劲。
　　站在后台的萧墨韵往台上看了看，说道：“应该没什么，可能是有点累，没事，还有十五分钟演唱会就结束了！”在台上联唱三个半小时可是个力气活。
　　李修也往台上望了望，难道是因为知道霍文霆赶不来了，所以才反常的？
　　当商承俊有些脸白的拿着吉他坐在长椅上准备唱最后一首曲子的时候，出人意外的一幕发生了。
　　当年商承俊横扫各大奖项，脍炙人口，也是商承俊最拿手的曲子，竟然连续两次弹唱了一半就停了下来。静了一下，“对不起！”商承俊放下吉他快步往后台走去。
　　“小俊你干什么呢，最后一首曲子了！唱完就收工了！”郑赫赶忙拦住要往后台走的商承俊。“外面三万的歌迷可都等着你呢，快点回去，拿出你得专业态度！”
　　商承俊白着脸看了郑赫一眼，咬咬嘴唇从新回到台上。这次是把曲子全唱完了，不过是红着眼睛断断续续，甚至有几个地方还弹错了。一首本来处于热恋的曲子，愣是让商承俊唱哭了所有人，连后台的工作人员也红了眼睛，那叫一个悲情！
　　弹完最后一个音符，商承俊把吉他放在脚边，起身朝所有的观众行了一个大礼，一句话也没有说直接往后台走去。
　　下了后台，商承俊一把推开围上来的李修和周曼森，直接往洗手间跑去。任着外面几万的歌迷喊着‘商承俊不哭！’，那人也没有从厕所里出来，再出现在台上。
　　全球演唱会的最后一场就这样在在不完美中‘完美’的落下帷幕。第二天各大报章杂志全部大标题写着‘商承俊旧情难忘，泪洒演唱会！’，或是‘商承俊把自己反锁洗手间，没有参加庆功宴！’，他和霍文霆的恋情又被人翻了出来，但事实却是……
　　“天啊，他不会真的跑到洗手间去哭了吧！”黄斯涵看着商承俊像风一样消失的背影。
　　听黄斯涵这样说，郑赫赶紧要去洗手间安慰商承俊，手却被商柏曦紧紧拉住，“柏曦怎么了？”低头看着不让自己去的人。“放手，我得去看看他……”
　　“不用！”商柏曦咬着嘴唇摇摇头，小声的说道：“他不是伤心的要哭，应该是拉肚子了!”看着自己的那几个干爹张大嘴巴。
　　“昨天忘记关空调，温度太高，放了一宿的三明治就坏了。我本来想丢的，但上趟厕所回来之后就见它被……”越说声音越小。
　　什么！几个人张大嘴看着对方，然后又看着外面哭着不愿离去的几万歌迷，郑赫咳嗽了一声说道：“这事就这样吧，不用澄清了！”
　　历史的真相就这样被埋藏了，而这场演唱会也成为后人无法超越的经典……

　　历史重现（上）[VIP]

　　商承俊没有参加庆功宴的原因很简单，那是他在厕所连拉带吐了快半个小时，最后在萧墨韵担心食物中毒的情况下，被人由安全门避过所有记者偷偷送往医院。而商承俊背着霍文霆的弄得Party也没能去成。
　　小孩子不能去医院，所以商柏曦就跟着霍文婕回酒店。因为黄斯涵是赞助商之一，他要和郑赫他们一起参加晚上的庆功宴，萧墨韵便独自一人陪着商承俊前往私人诊所。
　　所有人都没有想到，一块变质的小小三明治，居然成就了一幕经典。
　　……
　　两天后的诊所
　　商承俊坐在床上捧着手里的清粥，含着眼泪看着前面在自己面前大吃大喝的人。“你……你个坏人……”见周曼森在鸡腿上咬了一大口，而自己只能啃白粥里面的咸菜头，商承俊忍无可忍的流着泪水控诉。
　　可怜的商承俊因为肠胃的原因被医生下令只能吃点稀饭，不能吃油大的东西，所以现在正接受着精神和身体上的无情折磨。
　　“想吃吗？”负责陪护的周曼森拿着鸡腿走到商承俊的身边坐下，把手中香气四溢的炸鸡腿在商承俊的鼻子前晃了晃，坏心的问道。
　　擦擦眼泪和口水，商承俊用力的点点头，“嗯！小俊想吃！”双眼冒着星星看着眼前的鸡腿。要不是手上还有点滴瓶，他早就一个纵身扑过去了。
　　周曼森笑着把鸡腿在商承俊的面前转了一圈，最后停在嘴边小声的说道：“一口……”
　　“嗯嗯！”商承俊破涕为笑，张大了嘴巴一口咬下去，可就在马上要咬到的时候，只见周曼森把手往后一缩，商承俊直接上牙咬到下牙！
　　“一口也不给～～”周曼森自己咬了一大口，跑到门边。
　　萧墨韵拿着商承俊的换洗衣物一进病房，就见地上的人在撩闲，床上的人再哭。“我拜托你们，都多大的人了，还这么幼稚！”走过去把商承俊手里的粥放到桌子上，帮人擦擦眼泪。“行了，小俊别哭了！等过两天出院了你想吃什么都行！”把枕头放平，让商承俊躺下，伸手把针头拔下来。“小俊睡一觉吧，柏曦住在我那，你不用担心！”把被角掖严实，拉着周曼森走了出去。
　　把门关上，萧墨韵瞪了周曼森一眼，说道：“你小子不要命了，那是好惹的主吗！你现在是玩得开心，可等他又腹黑的时候你就等着报复吧！那小子能让你好过？”真是不知道这周曼森有没有长脑子，那商承俊是善茬子吗！“你可小心点，到时被他整了，没人能救你！”萧墨韵说道。
　　听了萧墨韵的话，周曼森犹如当头棒喝，连忙点头。推开门缝见商承俊已经睡着了，周曼森和萧墨韵就打算上对面的便利店去买东西。谁知走到楼梯口的时候，就见一个戴着墨镜的男人走了上来。看清来人后，两人张大嘴巴。
　　这人怎么来了，要是被狗仔队拍到怎么办！
　　……
　　孤伶伶的睡在病床上的商承俊，感到有一只温暖的手摸着自己的头，商承俊往暖暖的热源处挪了挪，舒服的呻吟了一声。睡梦中觉得自己好像被什么东西紧紧抱住，轱拥了几下，找了一个舒服的位子，抱上了个什么就沉沉的睡了过去，
　　迷迷糊糊的醒过来，商承俊就发现自己被人紧紧的搂在怀里，晃晃脖子抬起头看清来人，一张大嘴阖不上了。“……霆……”使劲揉了揉眼睛。霆怎么会在这里搂着自己睡觉，他现在不适应该在美国吗。
　　本来霍文霆是要来看商承俊演唱会的，可谁知到了机场之后竟然赶上大雾，所有的航班全部停飞。没有办法的霍文霆只好在机场找了一家酒店，准备坐第二天的飞机。没想到第二天自己刚要上飞机，公司那边又出了纰漏，于是他只好又赶回公司去处理。
　　就这样霍文霆没来得及回国去看商承俊的演唱会，也没来得及陪商承俊过生日。等一切都忙完，就接到赵意寒在法国打来的电话，听说了演唱会上发生的事情和各大报章上的新闻。
　　依霍文霆对商承俊的了解，这人会在演唱会上失常，绝对不是因为自己没有到场的原因。要知道这人还巴不得自己不不去呢！所以肯定是出事。结果让自己留在那暗中保护商承俊的人一查，才知道这人食物中毒进来医院。
　　在霍文霆的心中，没有什么比商承俊更重要的事情。把公司的事情交给孙萦，人就马上买机票飞了回来，一下飞机便直奔医院。
　　搂着商承俊睡觉的霍文霆听见怀里的人叫自己，睁开眼睛笑着低头亲了一口瞪大眼见的商承俊。“把嘴阖上，丢死人了！”把人搂的更紧。他们有快三个月没有这样搂在一起过了，“我跟你说过多少遍，不要乱吃东西。看看，食物中毒了吧！你怎么就不长记性！”这人什么时候才能让自己放下心，不这么提心吊胆的。
　　一提到这个，商承俊就委屈的撅起嘴，把一条腿跨在霍文霆的腰上。“人家明明没有偷吃东西，为什么你们都要冤枉我。那是‘坏宝宝’做得！别以为我不知道，每次坏宝宝做错事情都推我出来。”
　　坏宝宝？霍文霆认真的看着商承俊，问道：“小俊告诉我你是什么时候知道这件事的？”他在美国的时候找过心理医生咨询过这个问题。双重人格通常是那种性格极自闭或孤单的人才会产生的，他们活在自己的世界里，凭空想象出一个人陪着自己。而幻想出的这个人格往往要比真正的人格强势，算是一种自己保护。
　　“不清楚，反正就是知道了！”挠挠头，认真的使劲想了想，最后无力的拉下头。
　　霍文霆有些无语，想来自己也有错，不应该和他讨论这么深奥的问题。而解决的最好办法就是赶紧转移话题。“今晚我在这陪着你，困了就在睡会儿！”
　　“霆……你这回要什么时候回去？”商承俊抬起头，成功的被霍文霆转移了话题。
　　把盖在两人身上的被子拉了拉，轻声说：“我明天下午的飞机。不过小俊不用担心，美国那边的事情都差不多了。但为了以后咱们可以高枕无忧，所以我想得那孩子生下来之后。”其实现在自己就可以收手，但孙萦现在挺着一个大肚子，实在不适合现在就接管公司。万一要是出了意外，他们可就真的白忙乎了。现在瞧着是风平浪静，可自己要是真甩手不干，那剩下的状况绝对不适一个孕妇可以应付的。俗话说小不忍则乱大谋，那是有道理的。
　　“哦，我本来想让你看看我儿子，你一定还没有见过！”
　　“下回吧，反正来日方长！”一想到商承俊的心中除了自己还多了一个人，霍文霆那个气啊！不过在郑赫和黄斯涵那两只狐狸的嘴中听到他们对那孩子极高的评价，实属让自己意外。不过在对于商承俊捡东西回家的眼光，霍文霆还是比较有信心的。所以霍文霆早就开始琢磨这怎么好好利用资源。
　　商承俊一向是把霍文霆的话当做最高指示，虽然他也很少有能做到的，但还是乖巧的点头答应。“霆我饿了，我想吃麦大叔，可是他们都不给我吃！我知道你最好了，所以你会让我吃对不对！”
　　霍文霆笑着坐起身说了一句“等等”就走出了病房。
　　商承俊见霍文霆出门给自己买麦大叔，开心的在屋子里面跑了好几圈。二十分钟后见霍文霆回来，赶忙忙上前：“霆，我的麦大叔呢？”一把抢过商承俊手里的袋子，却发现里面装的是清粥和小菜。“我不信！”为什么还是这可恶的白粥，我要麦大叔！商承俊围着霍文霆转了还几圈，最后发现真的什么也没有。
　　哀怨的看了一眼霍文霆，商承俊眼中是满满地谴责！“你……你骗我……”直接躺倒在地，打起滚来。“我要麦大叔，我要汉堡，我要可乐，我要鸡腿……我不喝粥……”商承俊边喊边在地上翻滚。
　　霍文霆若有所思的盯着病房内铺着地毯的地，心道还是头等病房好，要不然他还真舍不得小俊在地上玩‘驴打滚’！
　　――――^_^――――^_^――――
　　要说商承俊的点子也背，本来马上就可以出院了，可没曾想就因为在地上翻了几翻，结果受了凉。只好听着医生的叮嘱和大家的嘲笑，又在医院躺了两天。而霍文霆见商承俊也没有什么大事了，就准备回美国。必竟自己是悄摸来的，要是让狗仔们知道，指不定要掀起什么风波。
　　“我买了一艘游艇放在爱琴来，过两天你空闲了可以去那玩玩。那地方你应该记得，我们当年买得小别墅就在哪。不过去之前你得给我打个电话，我让人去接你，顺便把钥匙给你！”霍文霆临走是嘱咐道。不过看着商承俊从听见‘游艇’就开始神游得没边的白痴脸，就觉得这人没有把自己后面的话听进去，光顾着自己做那不实际的‘海贼王’的梦想。
　　霍文霆离开的第二天，商承俊就收拾东西出院了。不过出了院之后不是直接回家，而是马上杀到麦大叔买了一大堆的吃得，看得众人直摇头。
　　最后一场演唱会空前的成功，先不说它带来的经济效益，光是带来的社会效应就令郑赫笑得闭不上嘴。要知道这影响可不是出几张唱片，拍几部电影可以轻易弄出来的。刨掉各种费用，郑赫按照当初的承诺，把盈利的百分之三十捐给了国际机构，另外百分之三十捐个国内的相关机构。
　　剩下的百分之四十有六层划到商承俊的账号，剩下的四层归公司所有。说到底郑赫就是一个商人，善事我照做，但钱不可能不赚，一场巡回下来，赚了个名利双收，更加扩大了商承俊海外市场。
　　闲暇下来的商承俊没有再接工作，每天就是吃了睡，睡醒玩，玩累了吃，吃饱了再睡，过着快乐的圈养的生活。后来周曼森和李修实在看不下去，就给这人在美国接了一部电视剧。纯属玩票的性质，就是客串了几集，演个小角色，免费的。最主要的目的大家看着他特烦，把人踹给霍文霆看着。
　　可谁也没有想到就这么一个小配角竟然被商承俊演的活灵活现，愣是让制作商为他弄出了个衍生剧，直接开了个分支拍了十二集探探市场。结果反响极好，收视率直逼正剧，于是投资方二话不说要开第二季。
　　经过一些列的商讨，最后定在来年春天开机，而从头到尾最开心的非霍文霆莫属。为什么？因为商承俊来美国拍戏，那就等于在自己眼皮低下，不用承受相思之苦了。
　　在外面忙了三个月的商承俊发现自己好久没有和儿子亲近了，于是下飞机回到家洗了一个澡，就开车去本市最有名贵族学校去接商柏曦。
　　……
　　既然是贵族小学，那里面念书的就绝对不适普通子弟。所以一到放学时间，校门口就停满了名牌轿车。只不过来接这些少爷小姐都是管家或司机，他们的父母是不会出现在这种地方。
　　“商柏曦你今天是回家住吗？要是回去我们就一起走！”一个穿着漂亮制服的小女生跑到商柏曦的身边。
　　本来要去郑赫家的商柏曦见小女生这样问自己，赶忙说道：“我回家！”有些脸红的看着他们年级最美的女生，他家的邻居，更是自己的暗恋对象。
　　“那你坐我家的车！”小女生拉着商柏曦的手往校门口走去。“你都不知道，你这几天不回家住，我一个人可孤单了！因为咱们住的地方一般人住不进去，所以我让老师单独把咱们俩组成一个学习小组。你给我补数学，我给你补英语！”
　　华瑞山顶是高级豪宅区没错，但也不是只要有钱就能住的地方。能住在那里的人就说明有一定的背景，所以安全标准极高，一般人很难进去。
　　山顶的房屋设计走的是温馨型，每栋都是三层小楼，佩戴小花园和室外泳池。抛弃一切奢华，给人家的温暖，这也是当初霍文霆会选择那里的原因。
　　“好～～”看着爱慕的人牵着自己的手，商柏曦鼓足勇气准备表白。“那个……心怡……我……”扭捏的说了一半，就听校门口传来一阵骚动，更有不少初、高中部的男生女生往大门口狂奔。
　　商柏曦瞪了一眼打扰自己表白的众人，牵起跟前跟前女生的手说道：“心怡……我……我……我新欢……”
　　“商承俊！是商承俊啊！”小女生一把拉着商柏曦的手，就往众人围着的地方跑去。
　　自己酝酿已久的告白被破坏，商柏曦忍无可忍的看着前面被人众星捧月般围着的男人。商承俊，你太可恶了。
　　被人团团围住的商承俊也很无奈，他也没料到自己会被人给团团围住。不过还好这些富家的公子小姐还知道什么叫做矜持和修养，没有蜂拥而上，只是把他围住一脸爱慕的看着自己。瞧见远处的儿子凶狠的看着自己，商承俊重重的叹了一口气。得，他又惹儿子生气了。
　　……
　　赌气的商柏曦为了报复商承俊，在玩够了之后，特意选了一间路边的大排档吃晚饭，就是想让一身名牌的商承俊别扭的坐在路边。可没想到商承俊最喜欢的就是路边摊，但因为霍文霆嫌不卫生严禁他吃这些东西。现在的商承俊就像出了牢笼的饿虎，使劲狂吃，完全没有理会众人诧异的眼光。
　　“柏曦你别生气了！我哪里知道你今天要和喜欢的女生表白，要是知道我肯定不会……”抬头看了一下天，发现阴沉沉的似乎要下雨。现在的天气也奇怪，明明都十一月的中旬了，他们这里居然还没下雪，反倒下了下了好几场的大雨。“回去吧，天气预报说今天有雨！”
　　“天气预报不……”商柏曦的‘准’字还没说出来，就见大雨倾盆而下，不时的还打几声雷，于是两人马上躲到身后的小巷避雨。
　　商柏曦还在生商承俊的气，所以一个人跑到背雨处去逗流浪猫玩，却惊叫了一声。指着地上的‘东西’看着商承俊。
　　商承俊连忙上前，看过之后也愣住，这情景真是……让人熟悉！看看下雨的天空，看看前面的街口，看看堆在墙角的垃圾，最后看向垃圾堆里全身是血的男人，想起自己当初就是这样捡到霍文霆的。
　　让商柏曦退到一边，商承俊小心的蹲下身子，把全身都是血的男人翻了过来。“外国人？”看清的地上的人商承俊愣了一下。大致检查了一下，发现这人身上除了刀伤还有枪伤。商承俊或许小白了一点，但这绝对不带表他是傻瓜。
　　枪伤代表什么？代表着这人跟他们是两个世界的人，那个世界不是他们能碰触的。
　　“跟班，他还活着吗？”商柏曦躲在商承俊的身后伸出小脑袋问道。
　　“还有气！”
　　“那我们要把他送医院吗？”他是外国人，秉持着国际主义精神他们也应该把人送到医院去。“跟班你快打急救电话啊！”商柏曦催促道。
　　送医院那是不太可能了，可也真的不能把人就这样丢在这而不管。思考再三，商承俊把外套脱下来给商柏曦披上，说道：“你再这儿看着，我去把车开过来!”说完之后就跑了出去，早知道当初就不把车停在那么远的地方。
　　连拉带拖的把人塞上车，商承俊赶紧驱车来到萧墨韵工作的医院附近。把那男人带血的衣服退下来，把自己的外套套了上去。找了一家小旅馆，给了老板一笔钱租了一个房间后，便把人背了进去。
　　看着床上没有血色的人，有点腿软的商承俊掏出电话给萧墨韵打了一个电话，把事情说了一个大概。挂上电话，把男人身上带血的衣服扒了下来，等一切忙活完，商承俊和商柏曦两人也累得一屁股坐在地上。
　　萧墨韵提着东西走进房间，就见那父子俩全身湿透的坐在地上。“坐在地上干嘛，赶紧把把自己擦干，不然就轮到你们俩进医院了。”把房门关上，走上前。
　　把人里外的检查了一遍，发现男人身上的几道刀伤不是很深，肩膀虽然中了枪，但万幸没有伤到动脉。“柏曦你去看电视，小俊你帮我！”挖子弹缝合伤口的事情实在不适合小孩子看，所以萧墨韵支开商柏曦。
　　“哥……”商承俊为难的对着手指看着萧墨韵，有些不好意思的说：“我……我晕血……”吞吞吐吐。能把他背过来是因为天黑，他穿的衣服颜色又深，所以不认真看还行。要知道刚刚自己给那人脱衣服的时候可是强忍着。
　　无语的看着商承俊，萧墨韵只好摆摆手，让这人也去看电视。戴上手套，开始消毒器具。看来郑赫这人说得没错，小俊还真的蛮能捡东西的，而且还都不是俗物。以前自己不懂欣赏那些名表和名牌服饰，但至从和郑赫那变态同居以后，就耳濡目染的对这些东西有了了解，因为那变态可是对这些东西非常讲究的主。
　　斜眼看了一眼男人手上带着的白金表的款式和型号，就料定这床上昏迷的人肯定不简单。现在他只希望这人不会给他们平静的生活带来风波。
　　坐在地上看动画片的商柏曦瞟了一眼坐到自己身边的商承俊，“你怎么不过去帮干爹的忙？”他一个大男人居然和自己抢电视看。
　　商承俊瞪一眼鄙视自己的小豆丁，生气的说道：“我不是晕血了吗，商柏曦你是不是故意地！”这小子一定是故意刺激自己。
　　“真没用！”淡淡的瞟了一眼。
　　“你有用你怎么不去帮忙！”
　　转过头看了商承俊一眼，商柏曦便把视线又转回到电视上。“我……也……晕血……”上回学校抽血他就差点晕过去，今天是为了面子才强忍着的，没看他连头都没敢回吗！
　　萧墨韵强压住去把这两人揍一顿的冲动，把子弹拿了出来。缝好伤口，再用纱布包扎好，给床上的人打了一剂消炎针。“他伤的不是很严重，估计明天就能好。我是请假出来的得赶紧回去，一会儿你俩帮他擦个身就赶紧离开。”这种人还是躲远一点的好.“还有，忙完你俩别忘到医院来打一个预防感冒的针，淋了雨要是生病就不好了！”萧墨韵警告的看了一眼苍白着脸的父子俩，哼了一声走了出去。
　　父子俩叹口气看着对方，最后无力的打盆水，一起帮着床上的人擦身子。
　　“跟班，我门一定要去干爹那打针吗？可不可以不要去！”
　　“我也不想去，再说了咱俩也不会真的就感冒了，哪有那么背！”
　　“就是就是，所以……”商柏曦期待的看着商承俊。
　　“所以咱俩直接回家洗澡睡觉！”商承俊转着手中的毛巾。
　　“好！”商柏曦赞许的点点头。“那咱们快点，然后上麦大叔那买……买……”商柏曦吃惊的看着昏迷的男人两腿中间的某物立了起来。
　　“这不是我干的！”商承俊赶忙举起双手，回头看了一眼，发现浑身发烫的男人皱着眉头呻吟了一声。难不成是自己给人家擦得？那自己是不是有责任帮他舒解一下呢，认真的看着床上人抬头的欲望。
　　几经思考，商承俊觉得人都救了，也不差这一下，于是拍拍商柏曦的头，煞有其事的说道：“儿子，今天爸爸我就借此机会给你上一堂生理健康课！”很酷的把毛巾一丢，却见毛巾却好巧不巧的落在怒挺的欲望上。
　　商承俊看着眼前的景象，吃惊的叫道：“小帐篷！”
　　商柏曦看了一眼所谓的‘小帐篷’，想知道自己现在回孤儿院，他们还要不要。跟这样的人住在一起真是太太丢人了。
　　……
　　第二天清早，床上的男人醒了过来，发现自己躺在一个陌生的房间，而自己身上的伤口也被人处理好了。
　　是谁救了他？男人皱眉思索着，隐约记得自己倒在一个巷子里，然后自己被两个人发现了，好像是一个大人一个孩子。拿起床边的的新衣服，那人厌恶的皱了一下眉，发现居然是超市的便宜货。他也知道自己原来的那件衣服穿不了，也总不能光着，于是穿了起来。
　　掀开被子下床，男人看见床单上的液体眼神一寒，昨天好似梦中的一幕涌回到脑中。感觉到有点口干，见床头放了一杯水，便要去拿，却见下面压了一张用英文写的纸条，和一千块的人民币。
　　看完纸条上面的所写，男人黑着脸把纸搓成一团丢在地上。他一定要把这个男人找出来，让他知道自己的厉害！
　　就在男人怒火冲天的时候，可怜的商承俊和商柏曦却因为发烧，正哭天抹泪的撅着屁股让萧墨韵给自己打退烧针。
　　“活该，你们俩就是自找的！”萧墨韵一手一只针，狠狠地扎在两人的屁股上。
　　――――^_^――――^_^――――
　　做完交接班，萧墨韵揉揉有些酸痛的脖子，拿着外套走向停车场。看眼手上的表，见才早上六点多，想郑赫现在一定还没有起床，便打算去给他买早餐。
　　开车特意绕了一个大圈，萧墨韵回到原来的住处，站了二十分钟的队伍买了郑赫最喜欢的豆浆和油条。因为他们住的周围都是绿化带，而且大部分人都是吃西式早餐，所以楼下只有几家西餐厅卖早点。
　　把车子开进小区，提着买好的早餐把车锁好。一阵冷风吹来，萧墨韵打了个喷嚏抖了抖，现在的天气就是早晚冷的要命，中午又热，很容易感冒的季节。把外套的领子拉起来，搂着还热乎的豆浆赶忙往楼里走去。
　　空出一只手，准备输密码打开楼栋铁门的时候，就见一个人缩成一团蹲在台阶下面的角落。本来不想多事，但出于医生的职业病，萧墨韵一眼就看出这人有些不对劲，于是走了过去。
　　“先生你没事吧？”萧墨韵轻轻推了推包成一团的人，却见那人全身一颤，僵硬的抬起头。这时萧墨韵才看清楚，那是一个长得很漂亮的美少年，大概有十七、八岁，看起来柔柔弱弱的。“你没事吧？”
　　男孩抬起头，白着脸摇了摇头。
　　“你是来找人吗？”看样子不像是住在这里的人，那应该就是来找人没有找到。而且看他身上的体温就知道是在这里守了一宿。“你知道他住哪里吗？”
　　“不……不知道……”男孩沙哑的摇摇头。“我只知道他住在这个小区……”这里他只来过一次，来的时候还是蒙着眼睛，第二天被送走的时候才偷偷他瞧见大门口小区的名字，男孩有些茫然。
　　“那他叫什么名字？我可以请保安帮你查一下！”
　　他们是不允许知道主人名字的，男孩低下头，“不……不知道……”
　　什么都不知道？萧墨韵站起身把手中的一杯热豆浆递给男孩，说道：“你守了一宿了，喝点热乎的东西暖呼一下就回家吧！下回来找人问清楚地址，不要再这样傻等！”瞧着少年看着豆浆发呆，萧墨韵好笑的走了进去。
　　把豆浆和油条放到桌子上，见郑赫还在睡觉，萧墨韵便脱下外套去浴室洗澡。昨晚连着做了两个大手术，早上又站着大排买早餐，萧墨韵觉得自己快要散架子了，把水放好，躺在宽大的按摩浴缸里有些昏昏欲睡。
　　听见开门声郑赫就醒过来，准备和一夜没见的老婆来个‘清晨爱的运动’，可等了半天也不见人进来，只好穿上睡衣开门去找。走到饭厅看见自己许久没有吃的豆浆油条摆放在桌子上，郑赫心中暖乎乎的，嘴都咧到耳后跟处。“还是老婆好，知道疼人！”也顾不上刷牙洗脸，郑赫就着豆浆吃了一根油条。
　　拿着面纸擦擦嘴，推门走进浴室。见自己的老婆躺在浴缸里快要睡着了，笑着脱下身上的衣服，也躺在浴缸里，把人抱在怀里，拿起一旁的手巾帮人擦洗。
　　要说怀中人的长相那绝对是普通，跟自己以前那些漂亮的宠物根本没有可比性，而且身子也硬邦邦的，一点也不柔软。可就是这样自己怎么就爱的死去活来呢，天天抱着搂着都不腻，要是有一天没抱着都会失眠。
　　感到有人帮自己擦身子，萧墨韵睁开眼睛看了一眼，然后又闭上。“我给你买了豆浆和油条，要是凉了你就自己热热。外面天冷，你多穿件衣服。”
　　“知道了，老婆你对我真好！”郑赫笑呵呵的牵起萧墨韵的手在嘴里咬了咬。“老婆你睡觉，我帮你按摩舒缓疲劳！”帮人做起按摩，还边摁边问道：“老婆，你明天是不是休息？”他要是没记错的话，明天老婆不用上班。
　　“嗯！”萧墨韵迷迷糊糊的点下头。
　　太好了！他们都好几天没有做了，等老婆睡足觉补足精神后，一定要玩个够本！郑赫在萧墨韵的身后露出狼笑。见水有些凉了，郑赫起身把萧墨韵抱出浴缸。“先别睡，一宿没吃东西，垫饱肚子再睡也不迟。中午我回来再给你做好吃的！”把人放到床上。
　　萧墨韵打了一个哈气，点点头穿上睡衣。“你要是忙就不用回来了，我中午随便吃点就行，不用那么麻烦。”穿上拖鞋走到饭厅。
　　“那怎么行！饿坏了你我会心疼得！”打好领带，郑赫从卧室里走出来，坐到对面开始吃早点。不过眼神不停的扫向萧墨韵，脑中幻想着怎么把眼前的爱人从中午吃到明天。
　　精神不是很足的萧墨韵没有注意到郑赫的一脸色相，三两下解决完，就晃着头走进卧室，一头扎到床上。“碗筷放在水池里，我睡醒刷！”喊了一嗓子，便蒙头就睡。
　　瞧时间差不多了，郑赫漱了漱口，走进卧室亲了一口。“那我走了，你好好睡，我中午就回来，我明天也休息!”
　　快要睡着的萧墨韵听见郑赫的话，断路的脑袋顿时灵光起来。这一年多的同居经验告诉自己，只要他们俩在同一天休息，那就等于什么事情都不用干了，就等着滚床单吧！迅速的翻身坐起来，真好看见真好转身时嘴上还带着‘淫笑’。“你个就知道上床的禽兽！”怒吼一声，把手中的枕头飞了出去，不过砸在了关上的房门上。听着外面嚣张的笑声，萧墨韵气得直磨牙。
　　在床上烙了几张饼，已经睡不着的萧墨韵坐了起来。不行，他要自救！绝对不能再这样被人压在床上做一整天。他可没忘上会因为那家伙的不知节制，自己在床上躺了好几天，连地也下不了。
　　他绝对不能再放任那个家伙下去了，俗话说先下手为强，后下手遭殃。对于是自己被做得下不了床，还是自己把别人做得下不了床，萧墨韵决定选择后者。翻出上次反攻剩下的药，萧墨韵把东西倒进可饭厅桌上的水壶里，按照郑赫的习惯，回家的第一件事就是先喝杯水。
　　下完药后，见郑赫的手机放在鞋架上没有拿走，想这人应该还没有走远，萧墨韵便套上外套，拿着手机和车钥匙下楼。反正也要被自己吃掉了，作为补偿就先让他感动一下吧。
　　从电梯里面出来刚走到门口，就见本应开车走远的郑赫正和一个人拉扯，而那人则正是自己早上见到的那个，可现在那人却跪在地上拽着郑赫的裤腿。这是哪一出？萧墨韵拿着手机走上前。
　　“主人，主人，凌终于找到您了，凌求你了，不要抛弃我，让我做你的奴隶好不不好！”
　　郑赫有些头痛的看着跪在自己脚边的人，还好现在这没有来回走动的人，要不然还真不好解释。“你们老板知道你跑出来吗，你的胆子还挺大的，也不怕回去受罚！”对自己以前的小宠物说道。
　　在他们那个圈子里被调教的M有两种，一种是自己在外面找的，一种是俱乐部提供的。而郑赫是一个怕麻烦的人，所以他的小M是俱乐部提供的，主要是没‘性’趣了直接丢了就好，自会有人接管，省心。所以眼前这个叫做凌的小M就是郑赫在认识萧墨韵以前养的，不过自从对爱人表明态度后，郑赫就再也不去俱乐部玩了，而这小宠物当然也就不要了。可没想到隔了一年之后，这小东西自己找来了。
　　把自己的裤腿从地上人的手中撤出来，还没来得及说话，就感到身后传来阵阵杀气。“……老……老婆……”郑赫吃惊的看着身后穿着睡衣，披着外套，手里拿着自己电话的。
　　“郑赫你个禽兽！”萧墨韵把手中的电话直接K在郑赫的额头上，不顾哀嚎的人，直接冲出去上了自己的车。这个混球居然背着自己在外面养宠物！
　　“老婆，你误会了！”见萧墨韵也不听自己的解释，直接开车离开，没有办法的郑赫只好拉起地上哭个没完的人塞进车里，去追前面的人。
　　被气晕的萧墨韵完全忘记天天在家给他洗衣做饭和被自己‘榨干’的人哪里还有时间上外面养宠物。
　　要说郑赫那可是调教圈里有名的主，俱乐部里有不少的调教师还要向他讨教。不光是俱乐部里S们的偶像，更是所有小M们的爱慕对象。原因很简单，郑赫长得英俊又年轻，调教的手端的更是高超，还没有那些超变态的嗜好。就是抽人鞭子的动作也萧洒的不得了，他手里出来的M从来没有需要看医生的，但所有人却都能在他的手下被调教到高潮。总之，‘温柔的SM你’是郑赫做事风格。
　　就因为如此，别说是俱乐部的M，就连那些自由身的M也向往着自己能成为这样人的宠物。讲低俗一点就是同样是强奸，你希望强奸犯是温柔的帅哥还是变态的老头子？既然都要被人调教的死去活来，那干嘛不选个温柔的主人。
　　所以当凌被郑赫从俱乐部里众多的M中挑选出来的时候，顿时羡煞了许多人，为此凌在俱乐部里没少受气。在郑赫的调教下，凌成为俱乐部里有名的M，更有人花大把的钱要试一试，可惜按照规定，只要M被‘领养’，那么在这段时间内就不得再配于其他人。
　　当众人都为此惋惜的时候，郑赫却突然退出俱乐部，更退出调教圈，跑去和人结婚了。顿时凌成为无人认养的M，这在圈里说明他是一个失败的M，根本没有得到主人的认可。所以他在俱乐部的地位直降，等被那些那些有地位的人玩完之后，就被安排去伺候那些新手。
　　新手下手没有轻重，所以凌经常弄得浑身是伤，尝尝还几天下不了床。于是他想到了逃跑，想起当初自己被郑赫带出台的时候，曾偷偷几下那里小区的名字。就这样，凌筹划了多日，趁自己被一个圈里有名变态带出台的空隙，就跑了出来。
　　还好离得不远，走了两个多小时才找到那个印象中的小区。但那时凌只知道郑赫在俱乐部时用的代号，所以只能偷偷摸摸躲在小区里一宿，只望能碰见郑赫。
　　“那你现在打算怎么办？”接到周曼森的电话，听说郑赫家后院失火，黄斯涵赶忙赶回来看热闹。
　　怎么？他能怎么办，当然是先把老婆哄好，至于这个……前的宠物，郑赫毫无感情的说道：“该哪的就回哪去！”要是换了以前，自己可能还念个旧请。但现在他严重破坏了自己和老婆的幸福生活，所以绝对不能放过。
　　当郑赫发现萧墨韵开车的路线是往商承俊住的方向，才放下心来。直接把破坏他家安定团结的人送了回去。
　　“你个禽兽！”穿着从商承俊那里借来的衣服，萧墨韵一听郑赫的话就气得把手中的换下来的睡衣丢了过去。这家伙是玩完拍拍屁股走了，人家现在找他来求救，他竟然还要把人送回去！
　　郑赫意见萧墨韵出来，赶忙狗腿的跑过去。“老婆，你别生气，要打要骂随你便，但这人我是真的不能留！”把萧墨韵拉到沙发上，又是捶腿又是捏肩。
　　黄斯涵坐在一旁听见郑赫的话点点头。每行都有每行的规矩，他们实在不值得为了一个外人得罪人。而且这种事有一就有二，要是争相效仿还不乱了！“墨韵，这回你就听郑赫的，有些事不是想管就能管得。他们能把违法的俱乐部开那么久，那背后的势力就决非那么简单！”
　　看了黄斯涵一眼，萧墨韵怎么会不明白这中间的厉害关系。可自己不知道也就算了，但现在偏偏让他看见了。明知那人回去肯定没有什么好下场，但……“那你总能让他们下手轻点吧，再再怎么说他也是你以前的……”
　　“好，我一会儿就抽个空过去！”郑赫知道萧墨韵心软，应声道。
　　正在厨房帮商承俊做饭的周曼森让商承俊帮自己到冰箱里那个鸡蛋，便从厨房里面走了出来，把黄斯涵上下打量了一下说道：“你那么了解，是不是也去玩过啊！是不是哪天咱们家也会跑来这么一个人！”眯着眼睛。
　　“朗朗乾坤啊，朗朗乾坤！我黄斯涵对天发誓可就你这么一个！”连忙竖起三根手指。
　　“哼！”瞪了一眼，转过身就见商承俊还蹲在冰箱边上。“老商，我是让你帮我拿鸡蛋，不适让你蹲那卧鸡蛋，你在那干什么呢！”
　　听见有人叫自己，商承俊晃晃悠悠的站起身，还没来的及说话，就一头栽倒，躺在地上。
　　听见响声的众人一看商承俊晕倒了，赶忙跑过去。
　　“这是怎么了！”萧墨韵赶紧上前检查，赶忙测脉搏，在量完血压之后，有些无语的看着昏迷不醒的商承俊。“没事，不用担心，睡眠不足而已。但我还是提议他醒了之后去医院做个检查！”
　　睡眠不足？郑赫和周曼森黑着脸看着地上的人，要知道这小子已经很久没有出门去工作了，哪里会累得睡眠不足！所以这小子一定是打游戏打得忘了睡觉！
　　“小俊没说实话你几天没有睡觉了！”见商承俊醒过来，郑赫黑着脸问。
　　“一……天……”
　　“说实话！”
　　“两天！”
　　真行，已经到了废寝忘食的地步了！这要是让美国那个知道了，肯定给他们扣一个照顾不适的罪名，到时跳进黄河也说不清。几个人把李修叫回来研究了一下，决定把人丢给霍文霆让他自己看着。正好这人也闲着，在爱琴海又买了游艇，那狗仔又少，适合找个地方搞浪漫去。
　　郑赫二话不说，也不管美国那边是什么时间，直接一个电话打了过去，把事情交待清楚。
　　等全忙完，郑赫才带着萧墨韵回家，并且在路上一再保证，自己绝对和那边断的干干净净，绝对没有下次了。而萧墨韵看郑赫的认错态度良好，也没有再追究，回到家里就去泡了个澡。边洗边觉得自己好像忘了什么事情。直到洗完澡出来看见躺在地上的郑赫，才恍然大悟。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”萧墨韵冷哼一声，拖着一脸哭相的郑赫走进卧室。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“无聊，无聊啊，好无聊啊！”站在游艇上大吼了三声后，商承俊颓废的窝在椅子上，看着已经两个多小时还没有一点能反映的鱼竿。
　　自从商承俊犯了众怒之后，就被人一把丢到了希腊。在飞机场的大厅坐了快一个小时，才看见急匆匆赶来的霍文霆。
　　宁氏在希腊有工厂，每年都要派人来视察。霍文霆一接到郑赫打来的电话，就二话不说以公干的名义起程希腊。虽然抱着‘私会’的目的，但霍文霆还是每天上午要去工厂一趟，看看生产线，了解一下市场。
　　所以每天上午的时候霍文霆就会去忙公事，下午带着商承俊出海钓鱼兼玩海盗游戏，晚上两个人再在床上烙一夜的饼，小日子过得那叫一个滋润。按照往常的习惯，白天商承俊通常都是在别墅了睡觉，但今天商承俊却背着霍文霆跑到停在岸边游艇上钓鱼。
　　只可惜钓了大半天，连个虾米都没有。冲着鱼竿哼了两声，商承俊见今天天气不热，还没风，便跑到船舱里把用他和霍文霆合影的照片而做成的大拼图拿了出来，趴在甲板上拼图像。
　　有些时候商承俊也算是一个比较聪明的人，例如在投机取巧的方面。用了整整三天的时间，商承俊按照拼图后面的字母把上千个拼块分好队，然后再一块块的拼起来。
　　小心的把拼好的一部分翻过来，拿出透明胶带把缝隙处粘了起来。光顾着玩手中东西的商承俊这事没有注意到一个身影爬上了游艇，走到自己身后。
　　诺克斯料到对方一定会在交易的时候动手脚，便在上船的时候就做好了准备。可没想到最后竟然会被曾出生入死的兄弟出卖，在他的酒里下了药，还他妈的是春药。如果自己留在船上要受辱，那自己宁可博一把。所以他想也没想就跳到海里，还好船离岸边不远，而冰凉的海水也让自己清醒了起来。
　　凭着求生的本能，诺克斯终于游到了岸边，看见不远处一艘游艇上有人，他便打算把船‘借来’用用。诺克斯发誓绝对不会放过背叛者，就像上回处理掉几个月前出卖自己行踪的那人。
　　顺着下锚的绳索攀爬上去，小心的看了一下四周的状况，发现整艘游艇上只有船板上一人，而那人正趴在地上不知道在玩什么。
　　悄声的走进，诺克斯拿出绑在小腿处的刀子向正好坐起来的人扑了过去。拽着衣领的手猛地往后一扯，把人硬生生的摔倒在地，一个转身跃到被摔晕人的身上。“把船钥匙交出来！”收紧握着身下人脖子的手，一手把刀也抵了过去。
　　本来玩得开心的商承俊没想到自己一坐直就被人从背后狠狠的摔在地上，顿时眼冒金星，好不容易清醒了一下，脖子又被人紧紧掐住。
　　“不想死就把钥匙交出来，不然别怪我不客气！”诺克斯见身下的东方男人不说话，以为这人犯横，于是重重的给身下人腹部一拳。“少给我装死！起来！”诺克斯不悦的把人拽了起来，往驾驶室拖。但他没想到手中被自己拖着的人会突然不要命的把自己撞到船壁上，更狠狠地用膝盖撞向他的肋骨。
　　往缩在地上动不了的人身上使劲踹了好几脚，商承俊才解气的收回踢人的脚。“妈的，打劫也不看清楚，连爷爷都敢抢！”幸亏‘自己’出来的急时，要不然小白痴还不得丧命在这混蛋的手里。“妈的，别给老子装死！”见地上的人卷缩起来呻吟，商承俊把人踢翻过来，看清地上人的脸，商承俊愣了一下。
　　这脸怎么有点眼熟，好像见过？商承俊仔细的看了又看，终于想起来这人竟是几个月前小白痴他们在雨天里救的人！想起来人，商承俊的火噌的一声蹿了起来。这叫什么？这叫忘恩负义！把人拖到甲板上，骑了上去。“没想到你还真实有毅力，中了春药还能挺到现在！反正也救了你一次，也不差这次了！”在诺克斯惊讶的眼神下，商承俊一手摁住身下人的双手，一手把人家的裤子拉了下来。
　　“你要干什么！”诺克斯瞪着骑在自己身上的人，一眼的杀气。
　　商承俊笑着勾起嘴角，低头咬着诺克斯的耳朵坏笑道：“你说呢？当然是帮你啊！”握住火热的欲望上下抚摸起来。
　　“嗯……我不会……放过你……”说完诺克斯白着脸挣扎起来，可惜不但无法争脱，还因为药物和磨擦泄了出来。
　　“呵呵呵～～，你还挺敏感的！”把粘着液体的手伸了过去，“看，你的！”
　　不知道是因为药力变红还是气红的，诺克斯把脸转到一边。要不是自己中了药又游了那么远，没了力气，不然怎会让这人轻易得手。
　　呦，还不搭理人了！商承俊把手伸到诺克斯的小穴，满意的看见这人全身僵硬，借着手上体液，直接把一根手指伸了进去。“真紧，第一次吧？”不说话是吧，那有能耐你就别吱声，二话不说又硬挤进去两个手指，三根手指抽动起来。
　　下身被人鼓弄，诺克斯咬紧嘴唇，强烈的自尊心不允许自己呻吟出声，但脑海中却全是想着怎么宰了这个在他身上为所欲为的人。
　　“真没劲！”解够气的商承俊抽出手指抖了抖。看见脚边的匕首双眼一亮，侧着身子吧刀勾了过来，拿在手上看了看。匕首的刀把上悬浮的刻着一条蛇，舌头顶端还镶着一刻蓝宝石。“你说我要是把这东西塞进你的下面的小嘴会怎么样？”
　　“你、敢！”诺克斯瞪着眼睛叫道。
　　“我还真就敢！”他早就想试试了，想看看这样下面的人是不是真的异常有快感，为什么会有人喜欢SM。但是他不舍得用霍文霆来试验，又不想变态的找个‘鸭子’来试一试。要知道自己找鸭子玩这想法要是被那‘霍大醋缸’知道了，那自己有九条命也不够用。今天刚刚好，有自愿者主动送上门。
　　想到这，商承俊都觉得自己的人品实在太好了，才会要什么来什么！把刀把抵在男人的小穴前，听着男人嘴里的叫骂声准备进去的时候，裤兜里手机响了起来。
　　“喂，忙着呢，有事快说！”商承俊接通电话口气不善的说道。
　　“……小俊？”霍文霆愣了一下，没弄懂这怎么就突然‘换人了’。“不管你现在忙什么，赶紧收拾一下，我现在过去接你，我带你去做葡萄酒玩！”
　　一听有的玩，商承俊双眼一亮。“你现在在哪呢？”
　　“还有五分钟我就到码头了，你快点收拾东西！”
　　本来霍文霆是先回的别墅，不过佣人说商承俊一早就去了海边的游艇，所以他只好又开车过来找人。
　　什么！商承俊转过头，就见不远处有一辆黑色的奔驰开了过来。“靠！”挂上电话，商承俊赶紧帮身下的男人提好裤子。开玩笑，这要是被霍文霆发现了，他就死定了！把人拖到船边。往下面看了一眼，见水不是很深，直接把手里的人丢了下去。
　　当霍文霆上船的时候，就见商承俊蹲在地上散落的收拾拼图。“小俊，你去看看有什么落下的没有，我在车上等你！”接过商承俊手中的拼图。
　　“好！”商承俊勾着霍文霆的脖子亲了一口，笑着看人下船。转过身走到船边，就见刚刚被自己丢下水的男人正凶狠的瞪着自己。从兜里掏出一把钥匙直接丢了下去，指了指一旁平时用来钓鱼的小皮艇，“这船是我的生日礼物，所以你要开就开那艘！”送去一个飞吻离开了。
　　而诺克斯则完全被上面那东方男人举动弄懵了。这人先是打折了自己两个肋骨，更羞辱了他一番，最后却把船给了自己，他到底是什么意思……
　　商承俊坐在车上好奇的看着霍文霆，发现这家伙越来越有魅力了，看得自己直心痒痒。“霆，今天晚上让我上你吧，我会很温柔的！”
　　霍文霆开车的手一抖，有些不自然的看了商承俊一眼，说道：“今晚咱么吃牛排怎么样？”
　　“我要上你！”
　　“你不是一直想去看神庙嘛，我们明天就去！”
　　“我要上你！”
　　“……商承俊……”
　　“我要上你……上你……上你……”把兜里的安全套丢在霍文霆的腿上，“我今晚上定你了！”
　　在古堡的庄园玩了一整天的商承俊正腰酸腿痛爬在浴缸边让霍文霆给自己擦背。“我以后再也不喝葡萄酒，特别是那些手工制作的！”摇摇屁股。
　　霍文霆好笑的看着商承俊的举动，把人拉到自己的怀里。“为什么？”这人可是在庄园里玩疯了。不光穿着有希腊特色的民族裙子跑到葡萄园里摘葡萄，更是自己亲自踩了一大盆的葡萄汁。后来去了农场更是追在牛后面跑，硬是要给人家挤奶，看得自己心惊胆跳的，就怕那牛回头把他给顶了。最搞笑的就是，他追了半天的牛竟然还是一只公牛。
　　“谁知道他们踩葡萄汁的时候有没有洗脚！”把脚丫子搭在浴缸边上，靠在霍文霆的怀里。一想起自己曾经喝过的酒里有由没洗过的臭脚丫子踩出来的，商承俊感觉到一阵恶寒。“我告诉你，你赶紧把你那些年头够长的酒处理了，不然我就把他们都倒了！”
　　亲了商承俊一口，霍文霆把头搁在身前人的肩膀上，说道：“手工酿酒那可是传承了几百年，人家有严格的标准。你今天踩葡萄汁的时候不是也有专门的人帮你消毒脚嘛！我看你就是闲的才喜欢瞎想。这么好的氛围，你不觉得咱们应该做点有意义的事情吗？例如……”霍文霆扳过商承俊的头，吻了起来，而空出来的一只手也不老实的在四处点火。
　　被上下逗弄的商承俊难受的挣扎起来，瞪大双眼看着霍文霆。“你还没完没了，白天不是让你在马厩理爽够了嘛！再说了，晚上也该我上你了，不带老让你一个人占便宜！”一想起白天这人趁自己不备把他推倒在装着干草的马厩里XXOO，就气不打一处来。
　　“谁叫你一个大男人非得穿着裙子在我眼前乱晃，你都不知道自己有多么的诱人！”现在只要一想起白天怀中人的样子，他的下腹就肿胀起来。“乖，你都累了一天了，你主动我会心疼的！”霍文霆昧着良心说道。
　　没安好心的家伙！不过他现在是真的懒得动，有人伺候何乐而不为。“那叫应景，真没情调！不许射在里面，不然我和你没完！”转过身看着霍文霆。
　　一见商承俊答应了，霍文霆二话不说把人往浴缸边上一抵，用手指把刚刚放松好的小穴撑开，早已怒挺的欲望借着池子里的水直接冲了进去，引得商承俊一顿尖叫。
　　“啊……出……出去……”商承俊乱动起来，没想到霍文霆会这么直接的就进来。更重要的是由于他们在水里，所以池子里的水不可避免的也随着霍文霆动作流进商承俊的小穴。“不行……别动……嗯嗯……”死死的扣住霍文霆的肩膀，说道：“我……我要吐……”这水进去的感觉让他的胃一阵翻腾。
　　知道商承俊不喜欢水，于是霍文霆把商承俊的两条腿缠在自己的腰上，把人抱了起来，但动作太大，使自己的欲望深深地捅了进去。看着商承俊因为自己的动作而僵直了腰咬着嘴唇，霍文霆笑着摁摁两人结合的地方说道：“你可要搂紧了，不然咱俩都得摔！”
　　缓过来的商承俊眼睛转了转，搂着霍文霆的肩膀咬了一口。“摔了好，让你的东西断在我里面，看你以后还怎么在我面前作威作福！”奸笑了起来。
　　听了商承俊的话，霍文霆把眼睛一眯没说话，直接把人抱出浴缸。只不过往卧室走去的这一路，霍文霆故意使劲颠着怀里的人，只是几步的距离，弄得商承俊哇哇大叫，眼泪快要流出来。
　　你个奸诈小人，尽然这样报复爷爷我，我绝不放过你！总有一天我要把你弄得流着眼泪想我求饶。瞧霍文霆把自己往床上抱，商承俊不依的摇摇两条腿，使劲蹭蹭屁股，指着宽大的窗台说道：“我要在那里做，老在床上没意思！”
　　商承俊的乱晃让霍文霆倒吸了一口气，连忙把人发到窗台上，让商承俊背靠着窗户。“这样行了吧！”无奈的看一眼笑嘻嘻的人，把这人的双腿扛在自己的肩膀上，大力的抽动起来。
　　“你……你……慢点……啊啊……我要滑下去了！”被人弄成‘V’字的商承俊连个抓着的地方都没有。
　　怕商承俊真的滑下来，霍文霆只好放慢速度，把人扶好，谁知商承俊又有意见的说道：“你体虚啊，都没劲了还做什么，回去睡觉得……”后面的话还没说完，就被霍文霆用嘴堵上。
　　“用力是吧？好，如君所愿！”连续几个大力抽出有使劲挺进，把商承俊的捶打直接当做情趣。
　　“轻点……轻点……疼……啊……疼……”王八蛋，故意地！
　　随着外面放起烟花放起，两个人都达到了高潮。商承俊移了移身子，全身没有力气的靠在窗户上，双腿还被霍文霆扛在肩上。想要把腿拿下来，可腰以下完全不听使唤。“我想……看烟花……”
　　刚才商承俊一动，霍文霆就感觉到自己还没抽出来的欲望又硬了起来。“看那东西干嘛，咱们还有的忙！”把手覆在商承俊垂下头的分身上揉摁起来，软下的东西马上又有抬头的趋势。
　　“我要看，我就要看！嗯嗯……我要看……”见霍文霆不让自己看烟花，商承俊耍起赖来。“你给我滚远点！”伸手去推霍文霆。
　　“看看，我让你看！”把自己肩上的双腿拿下来的时候，就见这人痛得龇牙咧嘴。“这可是你说的！”以身前的窗台为着力点，直接把人一转，让商承俊跪爬在玻璃窗上。
　　“啊……疼……你轻点……”这个混蛋是不是打算废了自己啊！下身悬着，商承俊只好用力扒住玻璃，身后人的每一次挺进都让自己与玻璃产生磨擦。“烟花……真好看……嗯……嗯……我明天……也要放……”
　　“放放，我明天就找人给你放！”见商承俊这个是后还有心情看烟花，霍文霆觉得自己被藐视了。扯下一旁系着窗帘的带子，直接把商承俊的分身绑了起来，然后前后夹击的卖力刺激。
　　欲望的出口被人阻断，商承俊这才难受的叫了起来，马上伸手去结，但双手却被霍文霆也绑了起来。“你过分了！赶紧给我解开！”转过头叫道。
　　还不知道谁过分呢！霍文霆自顾自的玩起来，头开始还能听见这人反抗的叫骂声，到最后就变成撩人的呻吟声，甚至主动迎合起来。
　　当霍文霆第三次在商承俊的身体内得到解放之后，才帮商承俊把绑在有些发紫分身上的绳子解开，轻轻抚摸了几下，就见积攒多时的体液喷的满玻璃都是。就算分身已经垂下头，也还流着泪水。
　　拿过一旁的酒杯，沿着商承俊的脊背倒了下去，冰凉的液体倒在激情过后的身体上，别有一番观感。见商承俊爬在玻璃上不停的颤抖，霍文霆笑着伸出舌头舔了起来。“过瘾吗？”带着浓厚的情欲味道问道。
　　“……呵呵呵……”趴在玻璃上没有力气动的商承俊履顺气后大笑了起来，冲着有些不明所以的霍文霆的说道：“不但过瘾，还停刺激的！你看，那下面的人都看傻眼了……呵呵呵……”
　　两人的主卧室在二楼，主要是为了采光效果。一米多高的窗户不但视野广阔，同样的也使外面的人可以清楚的看见卧室里面。只是谁会没事就往主人的卧室里面看呢，那不是明找的不想干嘛！
　　本来商承俊就是想看烟火，只可惜竟被霍文霆绑了起来。挣脱不开，骂又不管用，只好无奈的贴着玻璃看烟火。但没想到自己却看见楼下花园里有个路过的园丁正呆呆的看着自己。大半夜不睡觉在花园理闲幌，裤子还没提好，一看就不是好人，于是商承俊无聊的玩了起来。
　　有人？霍文霆抬起头顺着商承俊的目光往下一看，就见一个人瞪大眼睛看着他们。“商承俊，你是故意地！”抽出自己的欲望，顾不上商承俊小穴里流出的体液，直接把人丢到床上。他说这人怎么突然叫得这么煽情，还那么主动，原来是给下面的人看。
　　“老子身材正点不怕人看！”见霍文霆气得满脸通红，调侃道：“瞧你害羞的，放心他没看见你，就盯着我看了！还流鼻血了呢！”
　　那还不如看我呢！霍文霆无语的看着躺在床上叉开两条腿的商承俊，“你就气死我吧！”什么都敢玩！
　　“霆，你还做不做，要是不做……”双手支起身子，往后一蹭，就感到下身不停的有东西涌出来，难受的皱起眉，“就帮我把腿阖上！”都说了多少遍，别射在里面，真是不长记性。
　　“谁说不做了！”霍文霆扑了过去，把商承俊摁在身下。
　　――――^_^――――^_^――－
　　诺克斯把玩着手中的刀，脑海中全是当日那个把自己从船上丢下去的人。看眼桌上褶皱的的纸条，心道这人难道真的就是那个曾经救过自己一次的人。
　　话说那日诺克斯拿着商承俊丢给他的钥匙开着汽艇刚好躲过了那些追堵他的人，回到美国，联系到自己暗藏的势力来了一场大清洗，巩固了自己在帮派里的地位。一切尘埃落定的之后，他才想起那个‘救’了自己两次，也羞辱了自己两次的人。
　　见自己的得力助手走进来书房，诺克斯抬头问道：“查到那游艇的主人了吗？”那人曾说过那船是他的生日礼物，所以查到船的主人就能知道男人的身份了。
　　“这是他的资料！”洛迪有些别扭的看着自己的老板。“那个……那个……”
　　商承俊？诺克斯看着眼前的资料，总觉得这个名字自己好像在哪里听说过，见多面的人有些吱吱唔唔，诺克斯有些不悦的抬起头说道：“有话就说！”
　　洛迪不明白自己的老板为什么要查这个人，要知道这人虽然没有什么了不起，但他背后的势力可不容小视。再说了他们老板又不喜欢男人，难不成……这人得罪过老板？“老板，我能问一下你为什要查他？如果他要是无意中得罪了您，我看就算了吧，必竟为了这样一个人得罪……”
　　“他就是那个商承俊？”诺克斯有些惊讶的。先不说这人前段时间有多风光，光是这人在法国那边地下卖场的价码就早有耳闻。“知道为什么他会出现在希腊吗？”看着档案上的照片，诺克斯实在无法把这个笑得高贵的人和那日那羞辱自己的痞子画上等号。
　　“他到希腊的这段时间一直和他以前的男友在一起。”见诺克斯有些疑惑，洛迪解释道：“就是那个已经结婚的新任宁氏总裁霍文霆，老板曾参加过他的婚礼。而且据报道，那商承俊曾在巡回演唱会的最后一场上落泪，大家一直猜测他是旧情难忘。现在看来确实如此，他们真的还在偷偷幽会。”
　　那个商承俊会哭？开什么玩笑，那样一个人怎么可能为了一个男人而当众失态。看到档案的最后一页，上面写着商承俊的最新行程。
　　他要来美国拍戏，很好！自己一定会原方不动的把羞辱还给他！
　　看见诺克斯脸上势在必得的笑意，洛迪吓得抖了一下。
　　……
　　和霍文霆在希腊玩够了，商承俊便收拾东西和霍文霆一起回到美国。为了不引起不必要的麻烦，商承俊一下飞机就直接住进了投资商帮他订的总统套房，而霍文霆也到公司去看一下情况。
　　这边的拍摄工作马上就要开始，而商柏曦也开始放寒假了，于是商承俊就让李修过来的时候把自己的儿子也带来。白天商承俊和李修去拍摄现场拍戏，霍文婕就带着商柏曦去自己在华盛顿的工作室见识。
　　拍摄很顺利，商承俊也很快的融入工作人员中。新一季的剧集一推出，就成为同时段的收视冠军，乐得投资商合不拢嘴。
　　“商先生外面有人找！”有个工作人员走过来对商承俊说道。
　　上午的拍摄告一段落，下午没有商承俊的戏份，所以他打算回酒店，准备晚上和霍文霆的约会。从希腊回美国一个月，虽然两个人住在同一城市，但也只有晚上通通电话，谁叫他们两个都是大忙人，这个有空，那个又忙得没有时间。
　　听见有人来找自己，商承俊以为会是霍文霆，便对一会儿要和制作商开会的李修打声招呼，就走出片场。
　　站在片场外，商承俊四处张望了一下，没发现霍文霆的车。“搞什么？”刚要转身去开自己的车，就见一辆加长车挡住了自己的去路，一个穿着黑色西装的男人从车上走下来。“商先生，我等你很久了，有兴趣喝一杯吗？”
　　是他!收起脸上的惊讶，商承俊挂上坏笑。
　　……
　　“不问我为什么来找你？”诺克斯对喝着咖啡看着窗外商承俊问道。
　　挑了一下眉，优雅的把杯子放下，看向对面的男人，“我下午还有事情，你有话就快说！”
　　“约会？和那个有妇之夫吧！开个价吧，我想包养你！”
　　商承俊听了对面男人的话不但没有生气还笑了起来。“包养我，我怕你没这个身价！”挑衅道。
　　“不就是个高级点男妓嘛，怎吗还拿起娇来了！那个霍文霆能给你的，我也能！”诺克斯高傲捏住商承俊的脸颊说。
　　挥手弹开抓着自己脸的手，商承俊整理了一下衣服说道：“可我这个男妓还不是就用这几根手指让您高潮了！我可没忘你射了我一手！”把自己的手在诺克斯的面前晃了晃。“原来您竟然喜欢被男妓上，还真没看出来！”脸上的笑意更深。
　　“你给我闭嘴！”
　　无所谓的耸耸肩，商承俊站起身。“诺……诺克斯……先生是吧？我很忙，没有时间和你玩游戏！你说他能给我的，你也能给我？”见对面的人一脸气极的表情，商承俊失笑。“他能为我去死，你能吗？如果不能就算了！”往咖啡厅的门口走去。
　　见商承俊要离开，诺克斯也站起来。“他能为你去死，那他还甩了你娶了别人！”语气里透着讥笑。
　　商承俊转回身刚要说话，就见窗外一辆黑色车上下来四个人，手上拿着枪对向咖啡馆。“趴下!”商承俊大喊一声，就扑到桌子低下，缩到连着玻璃窗的墙边。
　　诺克斯不明所以，只是本能的按照商承俊的话去做。只见自己刚卧倒，就有无数子弹重外面扫射进来，整个玻璃全碎，店里面一片混乱，还有不少人中了枪。
　　“妈的，这算什么事！”真行，戏里还没有拍到这段呢，现实就让自己赶上了一回。“你个扫把星！”对缩在自己对面的人骂道。

　　神经质[VIP]

　　早上开完会，霍文霆便接孙萦去做产检。虽说是作戏做全套，但再怎么说那未出世的孩子也是自己的外甥。做完产检后，听着医生关于预产期这几天的叮嘱事项。
　　坐在妇产科医院的走廊上，孙萦看着手上的彩超图像，脸上写满了幸福。“宝宝等你出生后，我就领你去看爸爸！”摸着肚子笑道。
　　霍文霆拿着温热的牛奶上前交给孙萦，走到一边坐下。“等你生下孩子，调养好身体以后我才会走，所以你不用担心。我在各部门都安插了可靠的人，到时我离开之后他们都会直属于你，而我与宁氏也没有什么关系了。以后宁氏会怎么发展就看你的了。
　　“谢谢你！”孙萦握着手中的杯子看着身旁的男人，她不知道除了说谢谢还能做些什么。
　　霍文霆愣了一下，说道：“咱们各取所需罢了，谈不上谢谢！帮你就等于帮我自己！”
　　其实最开始霍文霆也有一些担心，他怕到了最后孙萦会反悔。所以一开始霍文霆就坐了两手准备，以备不时之需。不过通过这段日子的相处，他发现自己有些想多了。第一次碰上这样一个女人，她聪慧，冷静，有主见，完全与他以前认知里的女人不一样。
　　霍文霆常在想，如果自己的母亲当年也能这样坚强，而不是等着让人施舍，那样她就不会抑郁而终了吧。当爱情从一开始就是失衡的，那将注定没有结果。
　　“你打算这边的事情处理完之后做什么？回去吗？”孙萦问道。如果说她和霍文霆在这场戏里可以得到各自想要的东西，那她就一直很好奇在这事情中一种没有露面，却最主动的商承俊会得到什么！
　　点点头，“当然要回去，我和他的家在那里，不回去要去哪！而且我也要回去打理自己的公司，要知道一个败家子是很难养活的，得使劲赚钱才能养活他。”谁晓得哪一天他又发疯似的捅什么大娄子。“我上辈子一定欠他太多，所以这辈子要跟在他屁股后面收拾残局还债。”
　　听了霍文霆的话，孙萦大笑了起来。住在一个屋檐下这么久，她都不知道这个不苟言笑的男人也有这么幽默的一面。“我一直很好奇你们两个当初到底谁追的谁？”看他们平时打电话，都是霍文霆在这边下达命令，不许干这个，不许干那个，整个一个保姆。要么就是这个霍文霆的主导欲太强，要么就是商承俊那么大的人真的欠管教。具她的了解，这个霍文霆应该是那种很冷情的人，所以应该是商承俊主动的吧？孙萦歪着头想。
　　这说八卦听是非果然是女人的专长，霍文霆看了一眼孙萦便站起身：“走吧，我让司机送你回家。医院这边我都安排好了，要是你不喜欢现在就住院的话，那预产期剩下三天的时候再来。刨腹产的医生是最好的，等外公那面算出良日吉时你就直接进产房就行了。”
　　孙萦有些无奈的看着霍文霆，也真难为他这个大男人安排这些事情，竟然可以细心成这副样子。要不是前几日她半夜饿了找东西吃，可能都不知道像到这样一个坐在高处指点天下的男人，竟然做得一手好菜。“你……太细心了……有时候我都觉得自己不是女人……”你才是。当然，孙萦没有傻的把后面的三个字说出来。
　　“习惯了！”见电梯们打开，霍文霆扶着孙萦进去。“晚上我不回去住，让李叔不用给我留门。”
　　“晚上你们有约会？”
　　“嗯！”
　　见霍文霆的点头，孙萦开始满脑子乱想的YY起来。
　　走出医院，霍文霆把孙萦送上车，叫司机直接开会回家。“是我逼他接受的!”临关车门的时候突然对孙萦说了莫名其妙的一句，然后关上车门示意司机开车。
　　直到车子开出十多米远后，发愣的孙萦才缓过来劲儿，才明白霍文霆刚刚说得是什么！
　　我的天啊，不会吧！强……强逼……张着大嘴孙萦转过头，透过车玻璃看着远处正在打电话的霍文霆。
　　是……他……把人家……硬掰弯的……
　　……
　　瞧见孙萦坐着的车子开远，霍文霆看时间刚刚好，便掏出手机给商承俊打了过去，只是响了好半天都没有人接。“这人用干吗呢？”霍文霆想着想着商承俊这时候不好好在酒店等着自己，又跑到哪里疯去了，于是又拨打了过去。
　　响了大概快一分钟，那边的电话才被接通，只是电话一端先传来的不是商承俊的声音，而是一片混乱声，有哭声也有叫喊声，弄得霍文霆心‘咯噔’一下，连忙说道：“小俊，小俊！你那边怎么了，说话……”
　　“……霆……”就再霍文霆慌得不得了的时候，商承俊的声音响了起来，只是声音里透着无力和茫然。
　　“小俊，你怎么了！你在哪，我马上过去！”听出商承俊的不对劲，霍文霆赶紧问道。
　　“……我在……中心……医院……你什么时候过来啊……”
　　拿着电话，霍文霆冲到大马路上拦了一辆出租车，“我马上就到，你待在那别动！乖，没事的！”一路上霍文霆不停的催促司机快点，一边在电话里安慰商承俊。
　　商承俊晕血，而且两种不同的人格对血有不同的反应。小白商承俊看见血的反应很直接，那就是两眼一闭头一载，晕过去。但腹黑商承俊却不同，他会变得神经质，就像快爆的气球。只要轻轻一扎，肯定炸！
　　霍文霆可没忘当初这人在洗手间把意图要强暴他的流氓打了个半死，要不是李修不要命拉着，指不定会出什么事。所以一听到这人反常，霍文霆就怕这人在医院出事。什么叫做暴风雨前的平静，这就叫！
　　车子一停，霍文霆看都没看直接塞给司机一百美元，冲进医院。“小俊我到医院，你在哪里！”
　　“……急诊室……”
　　“好，你在那别动！”挂上电话，霍文霆就去前台打听方向。问完护士之后才知道，原来是黑帮寻仇，殃及无辜。整个咖啡店变得一片狼藉，甚至还有路人被波及，就连闻讯赶来的警察也中弹急救。而事发的时候商承俊刚好就在那里。
　　只是霍文霆不明白商承俊怎么会出现在离酒店和摄影棚都很远的咖啡店。穿过忙碌的人流，霍文霆在急诊室的走廊就见到坐在一角发呆的商承俊，孤零零的，就好像被周围的环境孤立起来。走上前，把商承俊一把搂在怀里，“没事了，有我在！”把人紧紧搂住，丝毫不在意商承俊身上的血会粘到自己身上。
　　“霆……”商承俊环住霍文霆，把头埋在抱着自己人的胸口。
　　感到怀里的人平静下来，霍文霆赶紧把商承俊全是血的衬衫扒了下来，丢到一边。把自己的外套给商承俊穿上。“有没有伤到哪里，让我看看！”赶紧上下检查起来。
　　“我要做全身检查，他们不给做！”半天没说话的商承俊终于开口。
　　什么意思？霍文霆有些不明白的看了商承俊一眼，真好看见有医生从里面的病房出来，上前问道：“做全身检查在哪里？”
　　出来的医生看一眼霍文霆，又把目光转向站在一旁的商承俊，说道：“您是商先生的家属？你放心，商先生没有事，就是右手的小手指被玻璃碎片划伤了。我已经告诉过他不用做全身检查，但……”话没说完，就被上前一步的商承俊打断。
　　“谁说我就伤了小手指要是我是内伤怎么办你能保证我一点内伤也没有你能保证我回去之后没有生命危险我要是有个三长两短你付得起责任吗我要做全身检查又不是没有钱老子别的没有就是钱多我不但要做细致的检查连血液检查也不能落下……”商承俊连气都没喘，话连着话，说得医生直发愣。
　　我看应该先去看精神科！霍文霆把喋喋不休的商承俊报道怀里，对医生摆摆手。
　　“霆……霆……不行，我还这么年轻，我的人生才刚开始，我……”
　　“冷静！”无可奈何的霍文霆只好把商承俊拉到墙角，用嘴堵住没完没了的商承俊。见接到消息的李修也赶了过来，霍文霆揉揉商承俊的头，说道：“我们去做全身检查，所以现在你要冷静，冷静……我让人去安排！”用眼神示意一下李修，趁记者没有得到消息，忙带着商承俊离开人多混乱的急症室。
　　看见商承俊三人消失不见，一直站在阴暗处的诺克斯才走了出来，弯腰捡起地上带血的衬衫窝在手里，眼神看着商承俊离去的方向。
　　这是那人第三次救了了自己，好像每次自己在最危险的时候这人都会救自己一命。有意思，真的太有意思了，难道这就是他们东方人讲得缘分？摸摸自己胸口，发现刚才见商承俊被人搂在怀里安慰，这里竟然有些发酸。
　　“老板你没事吧！”洛迪感到医院，就见诺克斯拿着带血的衬衫。
　　“查到是什么人指使的吗？”
　　“查到了，是西区那帮家伙！”
　　“那就好！”他诺克斯可不是好惹的主。
　　――――^_^――――^_^――――
　　为了让神经兮兮的商承俊放心，霍文霆拉着商承俊做了一个全身检查，甚至在商承俊的要求下把血型也从新验了一遍，李修摇着头不停说浪费资源。
　　折腾了一下午，做完检查商承俊才有点放下心，当霍文霆拉着他准备回酒店的时候，商承俊站在原地一动不动。“停，脑袋还没检查！”刚刚落下了，现在才想起来，还好没出医院，要不然还得特意回来一趟。
　　李修和霍文霆一同翻了个白眼，“放心，要是你脑袋真的有事，你现在还能在这儿乱串？”李修拍拍商承俊的肩膀。“回去吧，小婕和柏曦还在酒店等你呢，你也不想让他们一直提心吊胆吧！”你说这人怎么就这样怕死呢？
　　想想李修说得有道理，商承俊打了一个大哈气，说道：“我困了，咱们回去吧！”大摇大摆往电梯口走去。
　　“小俊你怎么会跑到那么远的咖啡厅去？”霍文霆牵着商承俊的手问。
　　“别提了，倒霉催的！”别让自己在看见那该死的扫把星，不然绝不饶他。
　　……
　　不知是精神太紧绷，还是受惊了，反正商承俊一上车就在霍文霆的怀里睡了起来。头开始霍文霆也没有太在意，只当这人是累得。等到了第二天见商承俊还没有醒，大家慌了起来。
　　这昨天明明检查没有什么事情，怎么今天这人就醒不过来了。霍文霆赶紧把医生叫了过来，一检查才知道这人一直处于亢奋状态，现在一松懈下来，就睡了过去。并且医生一再保证，只要他睡饱了，自然会醒。
　　商承俊睡了整整两天，霍文霆也陪了两天，更用这两天和首次见面的商柏曦做了一次近距离的亲密接触。通过短短两日的观察，霍文霆再次佩服起商承俊捡人的眼光。这小子将来一定是个独挡一面的人，这是霍文霆第一眼就得到的结论。小小年纪就处变不惊，而且照顾人的手法也很熟练。
　　商柏曦第一眼见到霍文霆就感到‘相见恨晚’。虽然人是第一次见，但霍文霆这三个字可是如雷贯耳。先不说这领袖风范，但是这人能把‘会变身’的商承俊制得服服帖帖的就让商柏曦十分崇拜。
　　“你会做饭吗？”对视了十分钟之后商柏曦开口问道。
　　“从我和他同居那天起所有的家务事就是我做！”霍文霆淡淡的瞟了一眼。
　　偶像！商柏曦立马肃然起敬。“那豪宅是你买得？”
　　“是，但在小俊的名下！”
　　这才是真男人！商柏曦激动的泪眼汪汪。
　　“你会不会那一天不要他了！”
　　“他一辈子都别想跑！”如果还有下辈子，他也要占着。
　　商柏曦就快对霍文霆膜拜了，“我便宜爸的前夫，我和我爸的下半辈子就靠您了。要不是‘霍柏曦’没有‘商柏曦’好听，我一定跟您的姓！”
　　霍文霆对商柏曦的识时务表示高度的赞许，“跟着我，会有你的好处！”
　　商柏曦正式成为霍文霆安插在商承俊身边的‘密探’，当然这两个字是商柏曦他自己封的。不过他最想当的是‘无间道’，只可惜……
　　……
　　睡了两天之后，商承俊果然醒了过来，只不过是由腹黑变成了小白。对于早已习惯的众人，对此并没有表现出惊讶，所有人都回到自己的生活轨道上。
　　每天把商柏曦送到语言学校去学外语后，商承俊就和李修去片场拍戏，因为收视率比预期的还要好，投资商已经有了拍第三季的打算。
　　霍文婕也忙着自己在服装节上的新秀，每天就是酒店工作室两边跑。虽然每天都累的不得了，但每晚都有李修为自己亲手按摩，便觉得幸福的不得了。
　　日子过得很快，一转眼孙萦的生产的日子就到了，刨腹产，母子平安。对于喜得从孙，宁清一笑得闭不拢嘴。
　　而宁清一抱到期望已久的金孙之后，霍文霆就在晚上和宁清一做了一次长谈，把事情的来龙去脉全部讲清楚。并承诺当孙萦修养好身子以后自己才会正式交接，而以后宁氏需要帮助，他也会回来帮忙，但这不包括‘企业联婚’。
　　对此宁清一只是叹一口气，他心中很明这些晚辈有自己的想法，有自己想要过的日子。他只是替孙萦惋惜，不忍心让她就这样断送了下辈子的幸福。她还年轻，不应该就这样守着宁家的一老一小。
　　“你和小俊什么时候回去？”宁清一问道。
　　“他现在的戏还没有拍完，而且我也要等着孙萦对公司的事情上手之后。所以要再等两个月吧！”
　　“别让他住酒店了，家里地方这么大。再说了这马上就要农历新年了，人多热闹，话说这老房子好久没有热闹过了。”
　　“好！”霍文霆笑着点点头。
　　所有的事情都按照霍文霆的计划顺利的进行，这让他开心不少。但平静舒心的日子没过多久就被人给破坏，因为开始有人每天都给商承俊送他最喜欢的巧克力和麦大叔。一直心宽多年的霍文霆突然有了危机感。

　　强X也要看时机！[VIP]

　　面上风平浪静，其实波涛暗涌。
　　霍文霆眯着眼睛若有所思的看着大口喝可乐，大口吃汉堡的商承俊，想着这个天天送东西‘讨好’商承俊的到底是什么人。查了这么多天一点蛛丝马迹都没有，也不知道这神秘人是这家伙什么时候勾搭来的，成天也不老实待着，在外面捻三搞四的。就算是无意之为也不行！想到这，霍文霆走上前把商承俊手里的可乐和汉堡一把抢过来丢到垃圾桶里。
　　“……霆……”突然见手中的东西不见了，商承俊错愕的抬起头。感觉到霍文霆身上散发着怒气，商承俊一抖，小声的叫道。
　　把桌上的垃圾食品一同丢进垃圾桶，无视掉商承俊满含泪水的眼睛，霍文霆往沙发上一坐，把人搂在怀里。十分后悔当初自己没有把这人拉到宁家去住，而是放任他住在酒店。
　　“小俊，是我重要还是你那麦大叔重要？”霍文霆有些郁闷的问道。他从来没有想到自己有一点会吃垃圾食品的醋，因为他发现怀中的人现在对这些吃得要比对自己重视。
　　被人搂着商承俊听霍文霆这样问，有些没有反应过来。“没有霆，再多的麦大叔小俊也吃不下！”把腿移到沙发上，趴在霍文霆的腿上，笑嘻嘻的说道。“再说了霆会陪着小俊玩，麦大叔不会！你今天好奇怪，问这么无聊的问题！”
　　摸摸趴在自己腿上人的头，霍文霆没有吱声。
　　“霆，你说我们什么时候才能回家？”爬到沙发的一端，商承俊把脚插到霍文霆的腿下，开始做仰卧起坐玩。
　　“再一个月多月吧！你的戏不是还没拍完嘛！”伸手帮做商承俊摁住脚。“我这边的事情都处理完了，不过孙萦的身体还要再调理一下。而且她也想趁现在多陪一下孩子，说以后忙起来就没有时间照顾了。”
　　有道理！商承俊一边做仰卧起，一边点头赞同的低头。一个女人要扛起整个公司又要照顾家庭，是挺不容易的！
　　见商承俊坐到第八十几个的时候张着大嘴咧着牙，说什么也坐不起来，霍文霆笑着把人拉了起来，调笑道：“做不动就别用作，小心明天腹部的肌肉痛！”人要有自知之明，做不到就不要硬做。
　　“不行！我一定要做满一百个！”商承俊不依的又躺下，轱拥了半天也没起来。
　　无奈的摇头，霍文霆拉着商承俊的手把人拽了起来，然后在让人躺回去，然后再拉起来，直到做满商承俊所谓的一百个。看着躺平在沙发上吵吵饿的商承俊，霍文霆把人抱到床上，自己也躺了过去。
　　两个人并排的牵着手躺在床上看着天花板，商承俊突然觉得他们俩现在造型有点像电影里要殉情的情侣。这个想法马上让他为之一抖，歪过头看着闭着眼睛的霍文霆，不太灵光的脑袋开始猜测身边人到底在想什么。
　　爬到霍文霆的身边，商承俊把自己的腿跨在霍文霆的小腹上，像树袋熊一样把人抱住。“霆，你再想什么？”靠着霍文霆的肩膀问道。
　　“想你为什么这么招人喜欢！想你怎么这么有魅力！想还好我下手比较早，不然你就要被人抢走了！想为什么我会这么爱你！”往商承俊的嘴上亲了一口。“真好吃！”语气调笑。
　　商承俊红着脸钻到霍文霆的怀里，小声的说道：“那……那……我也想……”挠挠头，把身子转到一边，半天没吱声。
　　关于商承俊说自己也要想事情的举动，霍文霆用脸部表情做出反应，那就是‘濉。还好现在没有人，而商承俊也背对着他，不然一定会认为这人在自己不知道的情况下，被外星人拉去改造。
　　过了大概有十分钟左右，瞧身边的人还没有‘想’好，霍文霆边支起身子轻轻推了一把。便见商承俊哼了一声，翻了过来，不过嘴角带着口水。于是霍文霆露出当天第二个‘濉脸，懊悔自己竟然会有那么一点点以为这没心没肺的家伙真的会去想事情。
　　瞧时间还早，商柏曦去霍文婕的工作室玩还没有回来，霍文霆便把被子拉上来，把两人盖严实。打了一个哈气，没多久也睡了过去。
　　……
　　商柏曦坐在沙发上看着两个忙进忙出的大人，不屑的撇撇嘴。早干什么去了，现在知道起来晚了。这么大的人，还会睡午觉睡过油！要不是自己饿得想吃饭去叫人，看那架势他们肯定直接睡到天亮。
　　“半夜不睡觉瞎忙活，现在睡觉！”对面前两个穿衣服打领带的人说道，顺便甩去几个带着不谑的白眼。
　　被商柏曦说红脸的商承俊，为难外加不好意思的看着霍文霆。
　　“哪那么多的话！去，上餐厅点餐，我们一会儿就下去！你要饿得不行就自己点个沙拉吃！”小大人！瞪一眼一旁坏笑的商柏曦，霍文霆示意他马上消失。
　　满意的见到碍眼人以光速消失，打好领带的霍文霆把外套穿好，帮商承俊挑衣服。
　　两个人并肩走到电梯口，商承俊突然拉住霍文霆的手说道：“我想到了，我想到了！”
　　想什么？霍文霆有些疑惑，难道是想到睡觉以前想得事情？“哦，想到什么，说来听听！”
　　“想到晚上我要吃菲力牛排和鹅肝！”
　　“……”霍文霆脸上表情一僵。“你睡觉前就想得是这个！”声音提高了一度。
　　是啊！商承俊眨眨眼睛点头。
　　霍文霆把头转到一边，把对商承俊还抱有一丝幻想的自己大大的鄙视了一番，在自己都没有察觉的时候露出了今天第三个‘濉！
　　……
　　坐在椅子上手拿刀叉的商柏曦环视了餐厅，发现大部分人的目光都会不经意的往他们这里瞟。有些别扭的晃了晃身子，发现身边这两人好像什么也没发生似的自在吃饭。特别是那个‘道貌岸然’的家伙，竟然摆出那么一副高雅的样子，也不知道昨天是谁嗑瓜子嗑得满地都是。
　　瞧瞧，这餐厅里有一大半的人都被这家伙迷得颠三倒四，光顾着看他了。商柏曦有些吃味的想。
　　放下手中的刀叉，霍文霆拿起一旁的餐巾擦了一下嘴。“我去洗手间！”站起身推开椅子。
　　“等等，我也要去！”商柏曦丢下刀叉从椅子上跳下来。
　　瞧见俩人都走开了，商承俊开心的吃着自己盘子里的食物，不时的也有人过来找他签名。
　　“没想到在这里见到你！”当商承俊埋头奋斗甜点的时候，一个男人坐到旁边空着的位子上说道。
　　听见声音，商承俊抬起头看向来人，有些困惑的问道：“你是那位，我们认识吗？”响了老半天，也不记得自己见过这人。
　　商承俊的话让诺克斯一愣，然后笑了起来。这家伙演的到是挺像那么回事，还真的装作不认识自己。当初在救护车上可是把自己骂得狗血淋头。“听说你喜欢吃快餐，所以我让人时常送过去。”
　　“是你送的！”仿佛看见的失散多年的亲人，商承俊就差直接飞扑上去表示自己的感谢。“吃了，吃了！你真是个到好人！”闪着大眼睛。
　　咳咳！诺克斯差点被商承俊炙热的眼神吓得被自己的口水呛到。“呵呵，那就好！”没想到自己为几个汉堡就从扫把星升为好人了。“如果你喜欢，我可一经常请你吃！”笑得很诚挚道。
　　“真的？那……”
　　“小俊，他是谁？”从洗手间回来霍文霆站在商承俊的身后看着陌生的男人。
　　“他是……”还真不知道他是谁！“他是请我是麦大叔的好心人！”商承俊笑了起来。
　　原来就是这个家伙肖想他家小俊，而且很无耻的用垃圾食品来诱惑。“霍文霆！”绅士的伸出右手。
　　诺克斯笑着站起身，回握住霍文霆的手说道：“诺克斯，我参加过你的婚礼！”好不闪躲的与霍文霆对视。
　　一时间两人的视线对视出火花，火药味肆意。
　　“生理健康教材！”在俩人斗气势的时候，商柏曦吃惊的叫道。他说怎么看这个外国人很眼熟，这不是当初他们在垃圾堆里捡的那个人嘛！
　　商柏曦的话让诺克斯黑了脸，让霍文霆眯上眼睛，并冷冷的看向商柏曦。
　　听了商柏曦的话，商承俊恍然大悟，吃惊的看着诺克斯，“真的是你，那个……你伤好了吗？呵呵，咱们这是有缘……”
　　收到霍文霆的视线，商柏曦噌的站了起来，“我明天有个英文讲演！”撒腿就跑了。
　　瞧见商柏曦跑了，商承俊才反应过来，小心的看着霍文霆。“那个……我不是……”
　　生理健康教材！看来有很多的事情自己不知道嘛！“诺克斯先生不好意思，我们要回去了，失陪！”拉着商承俊就往外走。“你今晚要是不给我讲清楚你就死定了！”
　　“霆……霆……”转过身朝诺克斯摆摆手，商承俊苦着脸任霍文霆拉着自己。
　　看着仿佛变了一个人的商承俊，诺克斯如有所思的摸着下巴。
　　――――^_^――――^_^――――
　　从那天酒店之后，诺克斯就直接从暗处转到明处，大张旗鼓的开始追求商承俊。除了每天都变着发的送商承俊的喜欢的东西，更是准时的天天到片场守候。硬是挤进了商承俊的视线和生活。
　　虽然他依旧在好奇商承俊为什么看起来像换了一个人，但追求的攻势却没有停止，而是更加猛烈，就怕别人不知道。
　　看着越来越毛躁的霍文霆，还在与儿子玩的孙萦终于忍无可忍的提前接管公司，并对外公开讲明一切。说商承俊和霍文霆本就是一对，是自己硬插足进去，现在她看开了，所以放手。霍文霆就这样莫明奇妙的被人从宁公馆里被人赶了出去。
　　“你要是把小俊搞没有了，你也不用回来！”宁清一就说了这么一句，便把大门关上。
　　就此开始，霍文霆与诺克斯正式开站，而且愈演愈烈，两人甚至差点为此在街头大打出手。从事情发生至今一个月，两个人逗得你死我活的时候，商承俊依旧处于茫然状态。为此李修没少用脑袋去撞枕头。
　　此恋情一曝光除了投资商开心以外，最开心的就属记者和大众。平白着多了一个新闻点，一个饭后的话题，
　　最令人的无奈的要数情人节当天，两个为了义气之争的男人竟然抢着买下当天的广告黄金时段和报纸头条，街上的巨型广告牌，全部刊登上他们‘爱的宣言’。
　　站在马路上看着两封巨型情书，商承俊扯扯李修袖子问道：“修，你说我能为此进了吉尼斯记录吗？”
　　李修白了商承俊一眼，“这种丢人的记录不要也罢！”摇头说道。可没曾想，第二天就有那边的工作人员打来电话，说什么是‘收到最昂贵情书的人！’，气得李修直接把电话摔了。
　　诺克斯知道自己与霍文霆相比，在起跑点上就先输了一筹。先不说在一起的年头，但是在‘性关系’这一块上，自己就被甩到了南极。
　　“老板想那么多干嘛，先把人上了再说！你差的就是这亲密关系！”
　　想起下属的话，诺克斯觉得有道理。只有发生了关系，才能算是自己的人。就像现在，无伦白天自己再怎么哄得这人开心，晚上他还不是和那个霍文霆睡在一张床上。想到就要做到，诺克斯赶忙策划起来。
　　……
　　“我知道你喜欢吃日本料理，所以我特意让人上日本请赖有名的寿司师父。来尝尝这生鱼片，从北海道空运过来的！”诺克斯艰难的用筷子把鱼片夹到商承俊的碗里。
　　“真的吗？”商承俊惊喜的把碗里的东西吃下，然后一脸幸福的用舌头舔舔嘴唇。
　　瞧见商承俊无心的举动，诺克斯始觉得自己突然间变得口干舌燥，慌忙给自己倒了一杯酒。“这是梅子酒，你喝喝看，很香甜！”伸手帮商承俊倒了一杯。
　　看着眼前的酒杯，商承俊有些为难的说道：“可我不能喝酒！”被霆知道自己会很惨的。
　　“没事，你是怕霍文霆知道吧？放心，有我呢！再说了这酒没有什么酒精，是喝不醉的，甜甜的，不信你尝尝!”把酒杯放到商承俊的嘴边。
　　实在推迟不掉，商承俊只好把嘴边的酒喝掉，却发现这酒果然如诺克斯所说香甜爽口，于是一杯接一杯的喝了起来，到后来整个人开始晕乎乎的。
　　见准备的差不多了，诺克斯抱着开始胡言乱语的的商承俊往里间走去。拉开门，就见榻榻米上已经铺好了被褥。他不得不佩服日本人在‘这方面’的细心，看来这是个不成文的传统。
　　把人放在地上，诺克斯挺着耐心连哄带骗的扒着商承俊的衣服，“乖！很快就让你舒服！”用嘴咬着商承俊的耳朵，几下就把商承俊的上衣脱光，手也伸到商承俊的裤子里挑逗。
　　“嗯……嗯……”正处于混乱状态的商承俊因为胸口和下身被人逗弄，哼叫出声。四肢也挥舞起来。
　　本来就不习惯玩前戏的诺克斯早就没有的耐性，心一横，直接把一丝不挂的商承俊的两条腿叠压过去，拉开裤子的拉链，掏出早已等待多时的欲望，对准入口就要往里冲。
　　“妈的！一个个都给老子好这口！找死是不是！”
　　被突然出现的声音弄得一愣，诺克斯就见本已经迷迷糊糊的人正清醒的看着自己，而且那眼神正是自己认识的那个商承俊！“你……”还没来的及说什么，就见一旁的台灯向自己砸来。
　　……
　　当霍文霆一脚踹开包房的大门冲进屋子后，就见满屋狼籍一片。墙上的相框掉在地上，摆放的人偶娃娃被摔得四分五裂，屋内的拉门已经变成破烂，两个男人浑身是伤的坐在地上。这似曾相识的场景让霍文霆仿佛回到了多年以前。“小俊……”刚开口就被商承俊瞪了回去。
　　一丝不挂的站起身，商承俊弯腰捡起自己的衣服穿上。“一个个的就知道来硬的，你们当我商承俊好欺负是不是！”揉揉被揍裂的嘴角，看眼同样挂彩的诺克斯，最后看向霍文霆。
　　“老子没强暴你们，你们到来先来强暴我！”抖抖外套穿上。
　　“你和他的第一次不也是他硬来的你！”不服气的诺克斯小声的嘀咕，也让霍文霆立马黑了脸。他可是查的一清二楚，揉着脖子从地上爬起来。
　　商承俊冲着霍文霆冷哼一声，眼中写这‘你就没带个好头！’。“你倒是查的挺清楚的，不过你有查到我是怎么报复他的吗？”
　　诺克斯疑惑的转过头，就见霍文霆一脸便秘的表情。
　　“记得，下次把要强暴人的资料查清楚！”手指霍文霆说道：“知道他为什么成功？那是因为他没像你那么多余的想要灌醉我，而是直接硬上的！要不然他能得手！”带着不肖看了二人一眼，走出包房。
　　看商承俊离开，霍文霆没有追出去，而是把身上的西装脱了下来，卷起袖子看着诺克斯。
　　“干嘛？想打架！”诺克斯抖抖手，看来今天可以玩个够本了，自己有多久没有这样打得痛快了？
　　“你说呢！”霍文霆一拳走了过去。
　　就着屋子里又传出乒乒乓乓的声响。
　　而此时走了一半的商承俊突然痛苦的摁着头滑座在墙边。

　　检查报告[VIP]

　　钱不是万能的，但它却可以可以轻松的解决很多事情。例如，打了一宿的，拆了人家整个店的霍文霆和诺克斯。再也打不动的两人，在地上躺了半个小时之后，一人给了一张空白支票，便结伴去喝酒了。
　　上一秒还互瞧不爽的两人，在打了一架之后反倒变得哥俩好起来。
　　其实本来就没有什么大事，追求嘛，各凭本事！两个鼻青脸肿的人从医院出来，便找了一家酒吧。
　　归根究底，就是两个成熟男人在这件事情上表象的太幼稚。诺克斯是什么人？那是掌控全美三分之一黑道势力的人，虽然也有明面上的企业，但终归是活在刀尖上的人。这样的人，要什么人不是勾勾手指就行，所以当他碰到不按章法出牌的商承俊完全就‘懵懂’了。
　　他可以号令黑道，他可以让白道都要敬他三分，他可以把一个小帮派扩建成如今的势力，但他在突如其来的爱情面前，就是一个处于小学水准的人。
　　放下手中的刀和枪，诺克斯拿起了让属下帮自己到书店买得《追求一百招！》。先进的理论科学，配上自己强大的消息网，这使克斯首战讨佳人欢心的计划圆满成功。虽然他还是没弄懂，为什么商承俊中途会突然像变了一个人似的，而现在又变回来。
　　如果说诺克斯现在就像初次恋爱的小伙子，那霍文霆就是首次处理肖想自己宝贝的情敌。而这情敌还直接打到自己家门口，更堂而皇之的登门入室。以前是直接把那些有想法的人扼杀在摇篮里，这次敌人到自己的面前，一向冷静的霍文霆也慌了手脚，反击的手段也幼稚起来。
　　晃着手中的酒杯，听着里面的冰块撞击的声音。“没想到你一个生意人还挺能打的，我很久没有打得这样痛快了！”诺克斯仰头把酒喝了下去。
　　霍文霆用鼻子哼了哼，也把自己手中的酒喝掉。“你当我是陪你玩？你小子要是再敢乱打小俊的主意，我保准让你连后悔的机会都没有。”狠狠地瞪了身旁的诺克斯一眼。话虽然这么说，但霍文霆的心里还是有点美滋滋的。他是想通了，先不说自己在小俊心里的地位是不可动摇的，单是有人和他抢小俊，就更加凸出自己的眼光超绝。在众人还没有发现商承俊的特别之处的时候，早早把人划到自己的名下。
　　你有什么可美得！以前你手里可能还攥着一张有法律性的结婚协议，可现在你们连这层保障也没有了！诺克斯心中不谑道。“我就弄不懂了，那样一头豹子怎么会没眼光的看上你呢？你说我哪里不如你，要什么我没有！”
　　“他要的安定生活你给不了！”侧过身子对诺克斯说道：“我倒是很好奇你看上那没用的家伙哪里？不过看到你现在的样子，反倒让我想起当年的自己！”当年那个只知道掠夺的自己，那个只凭喜好做事的自己。
　　看上他哪里？诺克斯想了想，向酒保又要了一杯酒。“不知道，我就觉得这人挺有意思的！第一次我是没什么印象，但第二次我可是记忆深刻。他不光趁我体力不支的空档打断了我两根肋骨，还因为你要上船，而把我硬是从船上丢到海里。那时我正被人追杀，就想，得，看来这回我是真的要死在希腊了，可没曾想他却折回来把快艇的钥匙丢给我。”放下酒杯，看向霍文霆。
　　“第三次是我去片场找他，本来是想羞辱他，报把我丢进海里的仇，但却没有想到又被他救了一命。要不是他，我可能就被仇家射成马蜂窝了吧！”拿起酒杯跟霍文霆撞了一下，继续说道：“虽然他嘴上骂我是扫把星，但枪声一停他就跑到我身边看我有没有受伤，在救护车赶来之前又忙着帮受伤的人止血。”像自己这样手上沾满血的人在看到那情景时还愣了一下，没想到那平凡人却比自己的反应还要快。
　　“他晕血！”霍文霆把空了的酒杯推向酒保，示意他再来一杯。“在医院的时候你看见他失常的样子了吧？其实他这个人胆子小，又怕死的要命，可偏偏最喜欢管闲事。”失笑的叹口气，脸上带着宠溺。
　　盯着诺克斯说道：“你是不是以为这段时间他和你演戏玩，特意装的很单纯，甚至有点笨？”虽然这家伙的追求攻势很猛烈，但自己却在这人的眼中看到一丝不耐烦，但今天他看小俊的眼光又变得透着炙热，再加上他刚刚说的那些话，自己现在百分之百肯定这家伙喜欢上的是那一肚子坏水的小俊。
　　什么意思？诺克斯有些不明白的看向霍文霆，“你总不会是要告诉我其实那才是商承俊真正的样子，他有双从人格？这个笑话太冷了！”诺克斯哈哈大笑起来，可见霍文霆一脸的严肃，不像是说笑，诺克斯安静下来。“你是说他真的有双重人格？而这个呆呆的人才是真正的商承俊？”
　　霍文霆点点头，“凭你的势力应该可以查到他小时候在被送到孤儿院以前过得是什么日子。从懂事开始就一个人被锁在房间里，陪着他的只有一个小熊玩偶。没有人陪他说话，他就自己跟自己说话，没有人跟他玩，他就自己跟自己玩。他父母死后的三天，他才被义工和警察发现，而那时他已经饿了整整三天，那年他才七岁……”握紧手中的酒杯。“后来我找过医生，他们说他的人格分裂很可能就是从那时候。寂寞加上极度的不安全感，还有可能连他自己都不知道嫉妒，才会变成今天这个样子吧！”
　　“知道为什么我不担心你会抢走小俊吗？因为可以说你追求的不是一个商承俊，而是两个。要想让他接受，必须得到‘两个人’的认可。但我看得出来你只喜欢那个除了死之外，什么都不怕，什么都要插一腿的‘商承俊’，那个分化出来的第二个人格。”
　　听完霍文霆的话，诺克斯抹了一把脸，霍文霆说得没有错，他是以为商承俊在演戏玩，他是极讨厌那人装出一副呆呆傻傻很好骗的样子。他喜欢的是那个目空一切，嚣张的商承俊，那个和自己打得不相上下的商承俊。
　　见诺克斯不说话，霍文霆站起身，把酒钱丢给酒保。“当你有一天发现自己可以同时把‘两个人’都接受了，再来和我抢！”转身走出酒吧。
　　回到酒店的房间，见商承俊早已睡了，霍文霆便轻声的脱掉衣服，上床悄悄的把商承俊搂在怀里，结果发现这人没有睡着。
　　“怎么还没睡？”
　　“头有点痛！”
　　“那我帮你揉揉！舒服吗？”
　　“……嗯……”
　　见商承俊闭上眼睛，霍文霆帮人揉摁着头上的学位，说道：“那家伙喜欢‘你’，喜欢那个把他丢在海里的商承俊，那个关心他有没有中枪的商承俊。”
　　睁开眼睛看了霍文霆一眼，商承俊便把眼睛闭上。
　　“知道有人喜欢你很开心是不是？”
　　“嗯！”
　　“骄傲的跷起尾巴了吧？”
　　“嗯！”
　　“我不吵你了，不舒服就早点睡，明早就好了！”
　　“嗯！”
　　“小俊，我爱你！”
　　“……我也是 ……”
　　――――^_^――――^_^――――
　　这几天商承俊经常失眠，要不就是头晕。每晚都要折腾好半天才能睡过去，第二天又要大老早的起来赶到片场去背只有当天才会拿到的剧本，准备这一天要开拍的戏。
　　“我看你还是去医院检查一下。”把手上的海藻泥均匀的抹在商承俊的脸上，帮他做美容。“你要是不喜欢自己去医院，我就陪你去！”看见商承俊天天晚上睡得不踏实，霍文霆有些担心。
　　伸着手在床边摸摸了，把从商柏曦手中的夺来的巧克力豆从枕头低下掏出来，倒出两颗。一颗放到嘴里，一颗喂给霍文霆。由于脸上敷着面膜，商承俊不能使劲嚼，只好抿着嘴里的糖豆。“去什么医院，浪费钱，浪费资源，浪费人力，我看就是这两天忙得！”躺在霍文霆腿上吃着巧克力豆。
　　这时候你知道浪费了，前几天也不知道是谁就伤了一根手指头，结果愣是做了个全身检查。“拍完戏咱们去马尔代夫玩怎么样？把这一年多的空白补回来！我让郑赫帮你空出半年的时间，咱们痛快的玩！”用手顺顺商承俊的头发，帮人按摩起来。
　　闭着眼睛享受着舒服的按摩，商承俊一口接一口的吃着巧克力豆，还不时的喂霍文霆几颗尝尝。自己这一年的确太忙了，忙得都没有时间休息。马尔代夫？去哪也不错！想到这，商承俊应了一声。
　　拉过毯子帮商承俊盖上，霍文霆把睡着的人放平。捡起散落在床单上糖豆，装在盒子里放在床头。然后拿着一条湿手巾帮商承俊把脸上的面膜擦掉。
　　“他睡了吗？”在霍文霆忙着的时候，李修轻手轻脚的推门进屋问道。
　　掖好被角，霍文霆示意李修到外面的客厅说话。拿过红酒倒了两杯，递给李修一杯，走到沙发上坐下。“他这段时间可能太累了，晚上又睡不踏实，整个人瘦了一圈。”看着商承俊精神一天比一天差，人也消瘦下来，霍文霆也很着急。现在不管有没有营养，是不是垃圾食品，只要商承俊一想吃，霍文霆就赶紧买来。
　　只要可以长肉，就是天天吃汉堡吃薯条都行。看着食量越来越小的商承俊，霍文霆恨不得端着饭碗使劲往里面灌。
　　“这段时间忙着最后几段重要的戏，戏份吃紧一些。就剩一个月了，一杀青，他就有大把的时间休息了。”下来把手中的酒杯发下，对霍文霆说道：“要不我明天抽个空带他去医院检一下，看看是不是太累的缘故。”
　　“好吧！”为什么他总觉得又有事情要发生似的，霍文霆有些不安的想。
　　――――^_^――――^_^――――
　　好几日没有出现的诺克斯突然出现在片场，不过他什么也没有做，只是静静地站在一旁看着正在工作的商承俊。
　　“忙完了吧？我请你吃饭！”见商承俊今天上午的戏拍完，诺克斯走上前说道。
　　“好，我去换套衣服！”看了不愧是一眼，商承俊转身上了自己的化妆车。
　　诺克斯看着眼前的男人像只小猫一样吃着面前的水果沙拉，把自己还没有动过的牛排推到商承俊的面前。“你下午还有动作戏，就吃这么一点哪顶用。这牛排我没动过，你赶紧吃。一个大男人学什么女人减肥，看你现在的脸色，跟营养不良的似的。”
　　听见诺克斯教训自己，商承俊有些发愣的看着自己面前的牛排。“我不是减肥，我是没有胃口，一点也吃不下。”这人真有意思，消失不见了好几天，一出现就像老妈子似的唠叨个没完，那不成他和霍文霆喝了一次就，就被传染了？
　　见商承俊望着牛排失神，诺克斯二话不说拿过盘子就把里面的肉切好，又递了回去。“现在能吃了吧，你要不吃完，今天别想从这餐馆走出去。”伸手找过侍应帮他从新上一盘牛排。“也不知道哪个霍文霆是怎么照顾你的，这人是越来越瘦！”埋怨道。
　　用叉子叉起一块切好的牛排，沾着酱汁吃了下去。“是我自己没有胃口，他都快硬往我嘴里塞了。你可不知道，我现在跟他吃饭都是提心吊胆的，呵呵……”
　　看了一眼傻笑的商承俊，诺克斯吃着新端上来的食物没吱声。他这几天认真的把霍文霆的话想了好几遍，平心而论，如果自己当初碰见的是那个‘真正’的商承俊，他肯定不会心动。说他有被虐倾向也好，还是跟正常人不一样，反正他是认准了这个皮了吧唧的家伙，这个敢跟自己叫嚣的商承俊。
　　“霍文霆跟你说了吧，我喜欢你，但只是‘你’。无伦你接受也好，不接受也罢，反正我是不会改变心意的。”看着低着头不说话的商承俊说道：“接受我就这么难吗？你明明很清楚自己在霍文霆的心中不过是个附属品，你就是那买一赠一的赠品。”
　　商承俊放下手中的刀叉，抬头看着对面的人，没过多久笑了起来。“你说你到底看上我哪了？真正救你一命的是我儿子和‘小白痴’，咱们俩在一起不是你被我调戏后丢进海里，就是我被你连累差点被乱枪打死。要我说你就是对我好奇，过几天兴趣没了就好了！”瞧诺克斯好像还要说什么，商承俊便推开椅子要站起身，可谁知脑袋突然一晕，又跌坐在椅子上。
　　见状诺克斯赶紧上前，把人扶好。“你怎么了？走，我马上带你去医院！”说着就去扶商承俊。
　　“没事，就是有点头晕，一会儿就好！我下午还有……”
　　“什么下午！”诺克斯生气的打断的商承俊。“这都什么时候了，你还想着你那破戏，要是耽误了拍摄进度要赔钱，就让他们管我来要！”说完，拉着人就往外在。要不是为了顾及这人的面子，他早就把人抱出去了。
　　所幸商承俊下午的戏份也不是很重，而导演也早就看出商承俊这就天的状况不是太好，听说他不舒服，马上就给了假，并嘱咐他好好休息。
　　“这是哪？”商承俊坐在车里看着外面跟医院挂不上边的地方。
　　“我的私人诊所！”把人拉进去，丢给里面的医生和护士，让他们好好检查。诺克斯必竟是混黑道的，有些伤也不宜去医院，所以就自己组建了一家设备人力一流的诊所。
　　三个小时之后，诺克斯拉着频频打瞌睡的商承俊坐在办公室里，看着对面的医生。“说，他为什么会头晕！”
　　医生看看诺克斯和商承俊，拿出商承俊刚刚的检查报告，递过去说道：“商先生身体一切正常，但是……”想了想措辞，说道：“我们怕弄错，所以帮商承俊先生做了两次脑扫描。结果我们发现商承俊先生的脑里长了一个肿瘤，而且还有逐步扩大的趋势！”
　　“啊？”快要睡着的商承俊张大嘴看着对面的医生，拿起桌上的台历看了一眼。“医生，还有一个月才是愚人节，你在拿我开心吗？”
　　“你肯定？没有检查错！”诺克斯严肃的问。
　　看着两人不同的反应，医生肯定的点点头。“肯定没有错，而且这颗肿瘤的长得位子很麻烦。要是早点发现还有可能用药物控制，但现在只剩下开刀这条途径。商先生我不得不告诉你，你现在做手术还有一线生机，如果在拖下去，它就会压破血管，引发脑出血。”
　　“……”商承俊靠在椅子上翻了翻白眼，“手术成功的概率有多少？”
　　“百分之三十！我可以向你保证，除我之外，其他人做这手术成功率在百分之十以下！”医生自信的说道。

　　扫把星[VIP]

　　拿过自己的检查报告看了一遍，商承俊失笑。脑里长了一个肿瘤，还有扩大的迹象，这是多大一个雨滴砸在自己的头顶上？他说自己这段时间怎么总是头痛，原来是恶化了。唉，要是当初全身检查没有把头落下，说不定就没有今天这事了。“还有什么风险没有？毕竟头和别的身体器官不一样。”百分之三十？要他看会更低。
　　听见商承俊的问话，诺克斯抓住身边人的手。不愿相信事情竟然会变成这个样子，眼前这医生是自己花大钱请来的，医术是绝对的高超，可连这样的人也没一半的把握。
　　瞧见自己的手被人握紧，商承俊只好安慰的拍拍的诺克斯，说道：“小诺诺，现在脑袋瓜子里面长东西的是我，不是你！瞧你，怎么比我这个当事人还要紧张。”把自己的手抽出来，见手腕处红了一片。“不愧是拿枪的手，就是有力气！”调侃道。
　　“你……”看着一派轻松的商承俊，诺克斯无语，只好把视线转向桌对面的医生。“手术之后会不会有什么后遗症？”
　　医生见当事人没把事情放在心上，而自己老板却激动地不得了，觉得有些奇怪。“身为医生我必须实话实说，商承俊先生，你脑中肿瘤长得位子比较麻烦。确切说就算手术成功，肿瘤被摘除，也会影响你日后的生活。虽然是这样，但我还是希望你可以接受手术，起码人还活着！”
　　拿起桌上的咖啡喝了一口，商承俊摸着手中的咖啡杯。“说说看，也许我宁可选择不手术！”
　　“人的大脑结构很复杂，凡是脑科手术都没有……”
　　“重点！”商承俊放下手中的杯子，打断医生。“我只想知道我手术之后会变成什么样子，直接一点！”现在说那么多的废话有什么用，他只想知道最后的结果。
　　“就算手术成功，语言和行动能力也会受到影响，但具体到什么程度要看手术之后！而且以后都要定期复查。”
　　听完医生的回答，商承俊半天没有说话。心中想到自己以后不是变成傻子就是残废，他就有大笑的冲动。老天真是待他商承俊不薄，这好事全让自己赶上。“如果不手术我还有多久时间？”
　　“半年，前提是你用药物控制。幸运的是它现在还没有扩散的迹象，所以这时是最佳的手术时机。”
　　站起身整理好衣服，商承俊抬腿往门外走去。
　　诺克斯见商承俊离开，赶忙起身追了出去。他也没想到就是来做个检查，居然还检查出来这么大一个病。跟着商承俊坐进车里，也不知道这时自己应该说些什么，两个人就这样静静地坐在车里，谁也不吱声。
　　“知道什么叫‘晴空霹雳’吗？”商承俊重重的叹了一口气，问向身边的诺克斯。瞧见这人茫然的摇头，笑道：“就是晴朗的天空放了一个屁。”看见身边人一脸便秘的表情，商承俊笑趴在诺克斯的身上。
　　把人从自己的肩上扶起来，诺克斯示意司机开车。这人不是很怕死吗？这人不是最胆小的吗？当初只伤了一个手指头，就哇哇大叫。现在出了这么大事情，他反倒有心情开起玩笑来了。“我帮你安排手术的时间，他是我高薪聘请的医生，所以一定没有问题。我……”见商承俊不吱声，诺克斯有些担心。
　　“换了是你，你会做手术吗？”商承俊问道。
　　“不会！”诺克斯想都没想便开口说道。他无法忍受自己变成一个废人，而像他们这样的人，变成那样只会给仇家机会，到时会死得更惨。“但你不一样！”
　　“哪不一样？”
　　诺克斯被问的说不出话，不说别的，只要是个有强烈自尊心的人都不愿意变成一个日后无论干什么都需要人伺候的废物。“那个霍文霆不会弃你不顾的，你根本就不用担心这个！”而且就算他弃你于不顾，还有我！
　　就是知道他不会抛下自己，才更担心。“我不想连累他。如果他变成那副样子，我会很伤心的。所以我不想让他担心，你回去别乱说话，知道没有！”警告的看了一眼诺克斯。
　　以为商承俊打算这样等死，诺克斯一把提起这人的衣领。“你就打算这样等死吗！连博一下的勇气也没有。”不敢相信这人连试都不试，就任命了。
　　拯救下自己的衣领，商承俊送去一个大白眼。这人没长脑子啊，他说不做手术了吗？真是的，这么冲动。“戏杀青之后你再就帮我安排手术的时间。”
　　“为什么？你想用这一个月的时间和那个霍文霆制造美好回忆？”酸溜溜的说到。
　　瞎想什么呢！“我是怕戏到期没拍完，要拿违约金！很大一笔，敢情不用你掏了！”自己辛辛苦苦赚钱容易嘛，他可不想因为个成功了变废物，失败了翘辫子的破手术浪费钱呢！“以后我是没有机会赚钱了，还不趁现在赚个够！”
　　商承俊的话刺激得诺克斯想用头去撞车子的防弹玻璃。没想到这人为了那点破钱，连关系性命的事情都能靠后。“那个霍文霆已经帮你赚了十几亿家当了，你不用担心没钱花！”有些气结。“就算他以后变心不养你，还有我呢，肯定不让你露宿街头。”
　　“我是留给我儿子的！有再多的钱我也用不了！”闭眼往后面一靠，觉得自己十分累。做了一下午的检查，却弄出了这么一个结果，郁闷，真是郁闷。“你真是个扫把星！要是没带着你，我肯定没事！”
　　诺克斯撇撇嘴，“那还真是我对不起你！”不屑道。
　　“知道就好！”商承俊用鼻子哼哼。“我睡会儿，到了酒店喊我!”
　　――――^_^――――^_^――――
　　商承俊之所以不想让霍文霆知道他的病情是有自己的想法。如果手术成功了，不管以后会不会康复，自己肯定是要拖累霍文霆一辈子。手术要是失败了，那霍文霆遭受的打击一定更大，而且照目前的成功率来看失败的可能性更大。
　　如果现在就告诉霍文霆，用脚头想都知道这人会变成什么样子。再说了，这也不是什么好事，知道的人多了，为自己担心的人多了，实在是用不上。一人得病全家痛苦，商承俊不想霍文霆因为自己日夜担惊操劳。
　　重要的是商承俊也认为如果悄摸去做手术，就算失败了，那大家知道后也不会太伤心。他不想看关心自己的人脸上露出苦涩……
　　当两人回到酒店的房间，就见霍文霆正在开视频会议。商承俊摆摆手，就拉着诺克斯到套房的客厅。
　　坐在客厅看电视的商柏曦斜看了一眼诺克斯，冲着商承俊的背影问道：“你俩一直在一起？坏人，你是不是打算带着我改嫁？”坐起身认真的把身边人打量了一番。“结婚了没？多大年纪？家里有钱没有？是家里给的还是自己挣得？”
　　把酒杯递给诺克斯，商承俊狠狠地照商柏曦的后脑勺一拍。“你小子脑袋里都是什么东西！来美国就学会‘卖父求荣’？国内早就开学了，你给我滚回去念书！”这小子仗着有霍文霆做靠山，越来越没大没小。
　　揉着后脑勺，商柏曦撅着嘴看着坐在另一边的商承俊。“我这不是为你好吗，我怕你做错选择。要知道我可是跟着你过，你的选择关系到我的利益！”爬到诺克斯的身边，问道：“你是干什么的？我可告诉你，当初是少爷我在垃圾堆里找到你的，我可是你的大恩人！”
　　撇一眼身边的小鬼，诺克斯觉得很好笑。“贩卖毒品，走私军火我都干，怕吗？”笑道。
　　“你……你是……教父！”商柏曦长大嘴。太酷了，他还是第一次看见真正的黑帮。“你有枪吗？”崇拜的问道。
　　诺克斯得意的笑笑，从怀里掏出枪，在商柏曦的眼前晃了一圈后，揣回怀里。
　　“我以后跟你混了！坏人你们什么时候结婚！”
　　“咳咳……”咳嗽两声，霍文霆站在门口看着叛变的商柏曦。就知道这小鬼靠不住，见风就倒的墙头草。“你拿什么跟人家混？你去给人当靶子射？还是玩你梦寐以求的‘无间道’？”冷笑。
　　瞧见霍文霆出来，商柏曦赶忙从沙发上趴下来，跑过去摇着霍文霆的手说：“霍老大，我对你心可见日月！你叫坏人别送我回国去上学好不好？”
　　“回国上学？”询问的看向商承俊，见这人点头后便摸着商柏曦的头说道：“也是，开学了就回去上课！别在这碍眼！”把哭丧这脸的小鬼赶紧屋。“李修来电话说你俩去医院了，结果怎么样？”
　　商承俊没说话，喝着杯中的酒，看了一眼诺克斯。
　　接到视线的诺克斯，看眼商承俊，只好无奈的代这人说道：“贫血，睡眠不足，操劳过度！霍先生真是‘勤劳’！”故意把最后两个字说的出满酸味。
　　瞧见诺克斯一脸的醋意，霍文霆也没有多想。“下回别看电视看得太晚，早点睡！”拍拍商承俊的头，转身去套房中配备的厨房，没有看见商承俊对诺克斯的感激一笑。
　　“小俊你晚上想吃什么？“霍文霆站在厨房喊道。
　　“饺子吧！”想了想，又接着说道：“我们自己包好不好！”他怕自己以后可能没有机会了。
　　“好！我让下面的中餐厅把肉馅和面送上来。老规矩我擀皮，你负责包。”把外套穿上，对坐在沙发上的诺克斯说：“你也留下来一块吃吧，要不也只有我们三个人！”
　　看眼霍文霆，诺克斯点点头。
　　“小俊你去换衣服，我去下面的中国超市去买些菜！”
　　“好！”
　　“修和小婕今晚不回来！”
　　“哦！”
　　“你还有想吃的吗？”
　　“冰激凌，要香草味道的！”
　　当霍文霆拉着不情愿的商柏曦出去后，商承俊站起身把手放在眼睛上。“我去洗脸！”转身快步走进洗手间，只是语调不稳。
　　站在洗手间门口，诺克斯看着商承俊拼命的把水往两脸上扑。最后双手撑着洗手池边，肩膀直抖。上前把人搂到怀里，“要哭就快点，他们一会儿就回来了！”这才是一个知道自己得病了的正常反应，亏他能忍到现在。
　　商承俊紧紧搂着诺克斯，用无声的颤抖述说着自己的不甘。
　　坐在一旁看着哼着小曲和霍文霆有说有笑抱着饺子的商承俊，诺克斯把视线转到一遍。刚刚还在自己怀里不甘心大哭的人，现在竟然可以挂着一张笑脸装作没事似的。可自己看着那张笑脸却觉得无比心酸。
　　“你喜欢坏人是不是？算了吧，你注定没戏！”商柏曦扯扯诺克斯的袖子说道。
　　“为什么？”看着身边的小大人，诺克斯觉得这小鬼有意思的很。
　　“咱们是插不进他们中间的！”看了正忙着的两人一眼，商柏曦拉着诺克斯走进自己的屋子。“反正也等着吃饭，不如陪我打游戏吧！”
　　……
　　戏拍的很顺利，提前两周就完成了拍摄。商承俊拒绝了投资商拍摄第三季的邀请，让编剧在最后一集把自己的戏改成了生死未卜。而每隔几天就会和诺克斯避开众人去诊所复诊，中途也请了律师把自己的遗产的百分之五十划分到商柏曦的名下。忙完了一切之后，商承俊把商柏曦交给了要回国交差的李修。
　　“回去之后要乖乖听你干爹他们的话，别在外面瞎疯。我给你的信用卡收好，平时用不上，但有个急事的时候还是有用的。以后做事别那么拧，有时吃亏就是占便宜，知不知道。”蹲在机场大厅的地上，商承俊帮商柏曦整理好衣服，把人抱到怀里。
　　商柏曦趴在商承俊的怀里，拍拍这人的背，有些糊涂的说道：“坏人你是不是又想到什么整我的法子？我告诉你，我是不会上当的！别以为你弄得这么煽情，我就会放松警惕！”
　　商承俊没说话，只是笑着看着商柏曦。最后目送着这小鬼一步三回头和自己告别。
　　……
　　接到赵意寒的邮件，霍文霆便准备去法国一趟处理事情。本来他打算让商承俊和自己一起走，然后直接去马尔代夫。但却被商承俊以要参加后期制作，晚两天才能有空为由决绝了。在商承俊一再保证两天之后会马上飞去法国会和，这才让霍文霆打消了晚两天一起启程的决定。
　　蹲在地上帮霍文霆收拾好行李箱之后，商承俊也把自己的衣服打包装好，只留出两件换洗的衣物。“霆，你说我的衣服是跟你运去法国，还是直接运到马尔代夫？”冲正在浴室洗澡的霍文霆喊道。
　　关上淋浴，霍文霆围着一条浴巾，擦着头发上的水走了出来。坐在床上说道：“运到法国吧，估计我们要在那待一周左右。”
　　“哦，那你帮我带过去，这样我就轻松了！”
　　你个懒东西！霍文霆笑着把商承俊拉上床压在身下。“我明天上飞机，你今晚是不是该表示一下！”快速的把商承俊身上的衣服脱下，拿过一旁的润滑剂。
　　“可箱子还没有整理完！”
　　“那就明早在收拾！”把身下人的一条腿搭在自己的肩上，霍文霆一手开垦着小穴，一手在商承俊的分身上来会抚摸，没几下就让商承俊泄了出来。
　　伸出手拉过霍文霆，商承俊狠狠的吻了上去，直到两人气喘吁吁才分开。“今天我自己来！”说完，一个翻身把霍文霆压在身下，跨坐上去。把涂满润滑剂的手指放进自己的后穴扩展，前倾的身子刚好把胸前的双樱送到霍文霆的面前，而霍文霆也毫不客气的仰头含住，撕咬起来。
　　“嗯……嗯……疼……别咬了……”低头见自己的红樱被咬得肿起来，商承俊生气的弯下腰也在霍文霆胸口咬了一大口。
　　看着商承俊赌气的行为，霍文霆把人扶好，用手撑开穴口，直接把自己的炙热的欲望冲了进去，抽动起来，弄得商承俊疼的连捶带打，最后忍无可忍的往霍文霆的肩上咬了一大口。“你想做死老子啊！”
　　霍文霆笑了笑，把商承俊压在身下，把他的两条腿开到最大，大力的抽搐起来。拉起商承俊的手发在他自己还没有抬头的欲望上，“自己弄，别让它垂着！”看着商承俊一副不情愿但还是自渎的样子，霍文霆就像吃了兴奋剂，越来越用力，越来越快，而商承俊也叫得越来越大声。
　　仰面、侧卧、背拉、抱姿……反正能做的都玩了一遍，最后商承俊别说打人的力气，连叫唤的力气也没有了，只能张大嘴喘气。瞧见这人被自己折腾的够呛，趴在那一动不动，小穴又红又肿，霍文霆才好心的收手，帮人洗干净盖好被子。

　　明熙（正文完结）[VIP]

　　睡到下半夜，霍文霆便感觉到有人正对自己毛手毛脚。拉开台灯，果然见商承俊趴在自己的背上连啃带咬。“你又有力气了？”
　　“上你有，被上没有！”商承俊哑着嗓子老实的说道。“霆，我想要你！”把整个身子压在霍文霆的背上。不光嘴不老实，连手也开始四处作恶，更用指甲刮着霍文霆的铃口。
　　“……好……”过了大半天，霍文霆终于无力的说道，伸手关上台灯。
　　在机场亲了一个世纪长吻之后，商承俊才把霍文霆送上飞机。站在候机大厅看着航班升空，才走出机场坐上诺克斯等待多时的车上。
　　“为什么不好好玩一场，留下个回忆后在做手术！”
　　“不用了，现在有多幸福，回忆起来就有多痛苦！去诊所把！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　与往常一样，萧墨韵在家里吃完早点之后就开车前往医院。现在他不光担任医院的外科主任，也担任所属医院的课任教授。医院最近来了一批实习医生，所以本来就很忙的人，现在变得更忙了。以至于每天回家都能看见郑赫那张欲求不满的脸在自己的面前‘飘舞’。
　　从手术室出来，换上医师袍，便带着早已集合好的实习生去查房，顺便检查这些学生有没有利用课余时间背书。每检查一个病床，萧墨韵都会提出一些相关的医学知识和要注意的事项。
　　新来的实习生见外科主任一副温文尔雅没有脾气的样子，就没有把查房这件事放在心上，一个个也就没有回去认真温习。因为他们认为就算自己没有回答上来问题，这个没有脾气的外科主任也不会太凶的教训，就连平时逃课，这人也没有期末考上拿他们开刀。
　　所以当十几个实习生拿着桔子练习打针的技术，最后一个个差点变成斗鸡眼时，众人才知道这个年轻的外科主任可不是一般的人。
　　打发完实习生，萧墨韵走回办公室，拿出下午要手术病人的片子认真的看了起来，做最后的准备。在确定没有什么要要注意的事项后，萧墨韵把一张大提琴曲的碟片放在机器里，闭着眼睛听了起来。
　　护士敲了一下门，推门就见房间里放着悠扬的曲子，而他们的外科主任正在闭目休息。所有的护士都知道这是她们主任的怪癖，喜欢在手术之前听音乐休息。于是悄声的把几张CT的片子放在桌上后，就轻轻把门关上。
　　完成今天最后一个手术，一回到办公室就接到郑赫打来的电话。
　　“忙完了吗？”郑赫在电话一端说道。
　　“完事了，我一会儿就回去。”见才三点半，萧墨韵说道：“我先去接柏曦放学，然后去公司找你。交给曼森之后，咱俩再去吃饭。”
　　“想吃什么？”
　　“你看着办吧，我随便！”见桌上有几张片子，便看起来。“你这两天有点上火，别吃辣的的东西，看看哪家的餐点清淡。”用脖子夹着电话，把看完的片子放进去袋子里，然后再拿出下一张。
　　萧墨韵一边和郑赫聊天，一边看着桌上的东西。直到看见最后一张CT 片子袋上写的名字，萧墨韵才停下来。“赫，你等等！”看着写着商承俊名字的纸袋，萧墨韵有些发晕。这人去了美国快四个月了，怎么会有他的脑CT的片子在这里？拿过来仔细看了一下，见上面的日期是去年的，也就是在他们把商承俊踢去希腊前做的检查。
　　可他们那时候做脑部检查了吗？事后他没有看见片子啊。“你去开会吧，我一会儿直接找你！”说了几句，萧墨韵便把电话挂上。拿出纸袋里面的片子，萧墨韵看了一眼，发现没有什么，便放了回去。可封口的时候，又觉得哪里不对，便又拿出来看看，可这一看马上让萧墨韵傻了眼，连忙冲了出去。
　　“这片子是怎么回事！”跑到护士工作的前台，激动的问道。“怎么四个多月以前的片子，现在才拿来！”
　　萧墨韵激动的样子把护士们吓了一大跳，她们从没有见过稳重的外科主任这副样子过。最后还是护士长看了一眼袋子上的名字和日期说道：“这片子是昨天清扫的时候，在桌子夹缝中发现的。可能是当时没有注意，所以掉下去了也没有人发现。不过应该……？”护士长话还没说完，就见萧墨韵操了一句国骂，冲回办公室，拿着车钥匙跑了出去。
　　发动起车子，萧墨韵赶忙往郑赫的公司开去。“接电话啊，接电话……”开着车，萧墨韵拨通郑赫的电话，“我知道你在开会，但我的事情更重要，让李修接电话，快点！”
　　从来没见过萧墨韵这幅样子，正在开会的郑赫让所有的人先出去，把电话交给李修。
　　“我是李修！”李修有些奇怪的接过电话，他不明白萧墨韵找自己干什么。
　　见李修接电话，萧墨韵赶忙问道：“修，你们在美国这段时间，小俊有没有什么不适。例如头晕，头痛，呕吐，没有食欲！”
　　“有！”李修想起商承俊的样子说道。“最近的这两个月特别明显，晚上经常失眠！不过他去医院回来后，说只是工作量太大，压力过大没有好好休息的缘故。怎么了，是不是发生什么事了？你怎么知道小俊的症状。”觉得可能有事，李修紧张的问道。
　　该死！果然是这样。“我马上就倒，到时再说！”挂上电话，萧墨韵看着前面的路。那张片子不仔细看根本不会发现上面有个极小的阴影。所以自己才不敢确定的打电话给李修，但按照李修的所说小俊的症状没显示是他脑中的东西扩大造成的。
　　事情怎么会变成这样。如果当初就发现，不用开刀就可以解决。但是现在过了四个月，具体变成什么样子没有人知道。但小俊在美国检查真的就没有发现，还是……
　　――――^_^――――^_^――――
　　“谢谢你，要是‘我’真的怎么样了，起码还有一个人记得我。真的，你说得对，我是个附属品，只是自己一直不愿意承认罢了。”
　　“那是我当初故意气你才那么说的，你怎么真的……”
　　“你说以后大家想起来，都只会想起‘小白痴’吧？”
　　“不会的！”
　　“真是的！没想到来趟美国还碰上一个喜欢自己的人！可惜没有缘分！”
　　“……”
　　“我要是翘辫子了，手术费就不给你了，反正我会这个样都是被你霉运影响的。要是我运气好，你就找霍文霆要，这家伙有的是钱。”
　　“不用！你会没事的！”
　　想着手术前两人讲的话，诺克斯看着床上还没有醒来的商承俊。头上缠着纱布，脸上带着氧气罩，没有血色的躺在那里。“你一进手术室，我就把电话打到飞机上，把事情告诉霍文霆了。你知道他有多生气吗？要是有把枪，我想他都能劫机！”
　　拿起桌上的苹果，诺克斯在手里抛了抛，对正在昏睡的人说道：“你家霍文霆应该一到法国就会直接换乘返航的飞机回来。这一去一回怎么也要十七八个小时，看看时间应该差不多了，我派了司机在机场外面守着，只要他……”诺克斯话还没有说完，就听大门‘嘭’的一声被人撞开，霍文霆满眼血丝的冲了进来。
　　看着病床上的商承俊，霍文霆抖着手走过去，摸着床上人没有生气的脸庞。“你怎么不告诉我，为什么你还能装作什么事情都没有。”只要一想起这人瞒着自己这么大的事情，他就恨不得把这没心肺的家伙使劲揍一顿。难道他不知道，如果他就这要悄声的去了，自己会有多懊悔嘛。
　　走上前拍拍霍文霆的肩膀，示意人出来，自己有话对他说。
　　“你放心手术很成功，在癌细胞还没有扩散。虽然没有了性命之忧，但这次手术还是影响了他日后的生活。语言和行为能力都会受到影响，另外还有什么症状要等他醒来之后才能知道。”诺克斯好心的把医生的话转告给霍文霆。
　　“为什么早告诉我！”霍文霆用布满血丝的眼睛等着诺克斯。
　　一派轻松的诺克斯耸耸肩，“我凭什么告诉你？你知道吗，我本来打算一辈子也不告诉你，直接把人藏起来。相信我，你一定找不到!”从怀里掏出一根烟点燃，然后把烟和打火机递给霍文霆。“他不告诉你是不想你担心，他怕看见你知道之后的样子，他也怕自己要是真有个什么意外你会受不了！而我最后选择告诉你，只是不想他有什么遗憾！”从衣兜里拿出一张纸交给霍文霆。“他说要是手术成功了，就让我把这个给你！”
　　霍文霆接过诺克斯递过来的纸，只见是一张商承俊已经签好名的结婚协议。“这是……”
　　有些发酸的看了一眼那协议，诺克斯不甘心的哼哼。这商承俊怕自己背着他没给霍文霆而自己签了，竟然逼着自己把名字写在证明人那一栏。“他说要是自己翘辫子了，你也就自由了。但他要是活下来，无论变成什么样子都要赖着你一辈子！说还是有张纸放心点，当初骗了三年的时间是想放纵的玩一番，但现在用不上。”叼着嘴里的烟，看着对着协议书发呆的人。“赶紧签了，签完我好找律师！”
　　瞧着诺克斯不甘愿的拿着自己签好字的协议离开，霍文霆转身走进病房，在床边坐下。“这次签了，你就再也跑不掉了！”把脖子上面穿着戒指的项链摘下来，戴在商承俊的脖子上。其实自己一早就想把戒指给商承俊，但这人死活不要。说什么这东西比那一张协议书还有用，带上了就是一辈子了，所以一定要玩够了之后，再把东西套上。
　　“小俊，醒了我们就一起回家！”把商承俊的手凡在嘴边。
　　――――^_^――――^_^――――
　　三个月后 机场
　　“小俊在这里乖乖的等着我回来！”霍文霆蹲下身帮坐在轮椅上的商承俊盖好腿上的毯子，笑着说道。
　　玩着手上游戏机的商承俊抬起头看着帮自己盖毯子的人，吃力的说道：“霆……要……去……那里……”
　　昏昏沉沉的睡了一个星期之后，商承俊终于醒了过来。行动不便和说话费力这些事情可以慢慢的做复健调理，假以时日就可以和正常人一样。以前的事情虽然记得不太清楚，但霍文霆也没有在意，反正只要还认识他就成。
　　萧墨韵得到消息后，直接请假赶到美国，和商承俊的主治医生认真的讨论了病情和以后的康复问题。总体来说是没有什么问题，以后记得按时复查就好。
　　在美国停留了三个月，直到商承俊可以使用上半身，能坐直起来，霍文霆便打算带着人回国。他已经请了最好的治疗团队，而且这一路有萧墨韵陪护，霍文霆也比较放心。虽然商承俊现在不能说很长的句子，但简单的交谈已经没有问题。
　　这段期间，诺克斯在商承俊醒来后来过一次，然后就再也没有出现过。不知道是不是因为看见的不是自己想见的那个‘商承俊’，才会这样。
　　“我去帮小俊买喝的，小俊不是口渴了吗？”看着商承俊手中的游戏机有些郁闷。看来这人无论变成什么样子都不能没有这东西。要知道自从这人可以用双手后，这游戏机就没放下过。他就弄不懂这么个俄罗斯方块有什么好玩的，有时连看自己一眼的时间都没有。要不是医生说这可以帮助康复，他早把那东西扔了。
　　“早……去……回……”说完又玩着手里的东西。
　　恨不得变成商承俊手中游戏机的霍文霆刚走开，就有一个人出现在商承俊的面前。
　　“还记得我吗？”来人蹲在商承俊的面前。瞧见这人呆愣愣的，来人从怀里拿出照片，只见上面正是这人和商承俊的合影。“忘了就忘了吧，你可以叫我伊凡!”
　　“伊……凡……”看看照片，看看来人，有些疑惑。
　　“你有东西放在我这里，我得意来还给你的！收好，别弄丢了!”把一个精致的小盒子放在商承俊的手里。“对了，我还有一个名字，不过很久没有人叫过了，你也可以叫我……”在商承俊的耳边小声说道。
　　从机场工作人员手中接过微热的牛闹，霍文霆往商承俊待得地方走去，却瞧见一个不应该在这里出现的人站在不远处。微微一愣，霍文霆拿着手中的牛奶走上前。“你的伤没事吧？我……很抱歉，没有能……”
　　“本来就没有什么大事，只是手臂被子弹擦伤了！”霍文宇看着手拿牛奶的霍文霆，往远处望了望。“本来就不用你到法国，既然是我的公司，我就能处理好！
　　当日霍文霆接到赵意寒传来的消息，说霍文宇在法国中了枪，而背后主使的竟是他们那个所谓的父亲。因为这样，霆韵也陷入传闻漩涡，股价一跌再跌。本来赶去法国帮忙的霍文霆因为商承俊的事情中途就折返了回来，所以也就无暇顾及那边的事情。
　　把霍文宇仔细的看了一遍，见这人真的没有什么大碍，才放心的问道：“你怎么处理的？”这段时间只顾这陪小俊复健练习，根本没有时间去管别的事情。这次老家伙直接下了杀手，看来权利要比儿子重要多了。
　　“怎么说我也不能下杀手！”霍文宇冷笑。“按法律办事，不过他也一把年纪了，我在里面帮他打点好了。要怨就怨老五那没用的东西坏了他的好事。”
　　“老五？”霍文霆想了一下，隐约记得是有这么一个人，虽然是个没用的废物，但绝对是做好傀儡的人选。
　　挑眉的点点头，见自己等的人走过来，对霍文霆说道：“听说你的霍氏正准备涉及石油开采，刚好你相中的那块第我也很有兴趣，有空大家聊聊！”霍文宇越过霍文霆走向来人，说了几句之后，便一起往门口走去。
　　见那与霍文宇并肩的人朝自己点头，霍文霆也礼貌的回应了一下。总觉得自己在哪里见过这人，瞧这人把眼镜摘下来，才认出他是在法国书房的那个人，也是在自己婚礼上送小俊去机场的人。
　　看两人走远，霍文霆也回到商承俊的身边。“看什么呢，快把牛奶喝了!”瞧商承俊嘟着嘴把头转到一遍，霍文霆伸手把这人的脑袋拧过来，在商承俊终于长了点肉的脸颊上掐了一下，并发现手感不错。“要是不喜欢的话，我去换成胡萝卜汁！”
　　商承俊看了霍文霆一眼，接过牛奶仰头喝下。把纸杯吊在嘴里，自己推着轮椅把东西丢到垃圾箱里，心中一番鄙视。“……走……”指着VIP通道。
　　“好！”霍文霆笑着走过去，对着商承俊过去。
　　坐在轮椅上无聊的商承俊想起刚刚得到的东西，便准备拿出来在霍文霆面前炫耀。“一……对……漂亮……”一手拿着盒子里面的东西，一手拿着自己脖子上的戒指。
　　只见商承俊手中的两枚戒指一模一样，让霍文霆吃惊不小。当初他听外公说过，这戒指本是一对，但几经转手后便遗失了一枚。据说这戒指背后还有一个传说，说只要有缘的两个人戴上这戒指，就会情定七世。当初自己把这戒指交给小俊以后，就动用了大量的人力去查询另外一枚的下落，可惜一丝线索也没有。
　　可现在这枚戒指怎么会在小俊的手里。停下脚步，霍文霆走到商承俊面前，接过另一枚戒指。“小俊，哪里来的？”
　　“……给的……”
　　“谁给的？”他只离开了一会儿，到底是什么人？难道……霍文霆突然想起和霍文宇一起走出去的那个人。“是不是一个穿着银色外套的混血儿？头发很长！”
　　“嗯！”商承俊张大嘴，吃惊的看着霍文霆，不明白这人怎么会知道。“说……是我……的……送你……”牵起霍文霆的手，把戒指戴在这人的拇指上。接着又把自己的那枚从项链上拿下来戴上。“真配！”把两只手放到一起。
　　溺爱的揉揉商承俊的头，霍文霆边走边说道：“那他有没有说他叫什么？”这人到底是谁，他怎么会有这枚戒指，而且还说是小俊的。
　　“现在……叫……伊……凡……”又拿起游戏机完了起来。
　　现在？“那他有没有说以前叫什么？”霍文霆疑惑的问。
　　商承俊抬起头想了想，说道：“……明……熙……”
　　“明熙？”
　　“嗯！”

　　相遇（一）[VIP]

　　“爸爸妈妈今天带着弟弟去游乐园，他们到现在还没有回来，他们是不是忘了小俊？”
　　“你也想去？”
　　“不……不想，弟弟钢琴比赛拿了冠军，他们是去庆祝，小俊……”
　　“你弹得比他好，只是他们不知道罢了！”
　　“我饿了，你饿吗？”
　　“有点！”
　　“可是房门锁上了，屋子里面只有水，咱们喝水吧！”
　　“我才不喝，睡着了就不饿了！”
　　窗外的月光照进阴暗的屋中，只见屋内仅有的小床上缩着一个抱着大熊玩偶的小小身影。但刚刚又怎么会有两个人的对话传出来？此时屋内的情景异常的诡异。
　　……
　　三天后，110的警车停在小区的楼下，引来众人的围观。几天前市高速公路上发生了一场连环车祸，其中就有一家三口当场丧命。由于等了多日也没有家属来认领尸体，几番调查才知道，这一家三口没有亲属。于是警方只好找来了他们的朋友帮忙处理后世，毕竟不能一直这样丢在太平间。
　　当来人处理完事情后，便疑惑的提出少了一个人。指出这家一共是四口人，还有一个七岁的小男孩，虽然不常带出门。
　　经警方证明，事发现场只有这三具尸体，所以当时应该没有第四个人在场。这么说那个七岁的小孩子应该呆在家里，而且还是独自呆了三天。想到这，民警赶紧开车前往小区。一个七岁的小孩子独自一人呆在家里三天，这后果没有人敢去想，因为这相当于他们的工作失误。
　　当警察找到物业拿着钥匙进到屋子后，就在最里面的一个小屋里找到了饿得奄奄一息的小男孩。小男孩的怀里还紧紧地搂着熊宝宝，任人怎样也扯不下来，最后只好连人带熊一起抱上120的急救车。
　　一周以后，社工把小男孩从医院里接了出来送进了孤儿院。
　　――――^_^――――^_^――――
　　从进入梅雨季节，这几天的大小雨不断，不是还要闪两下，响几声应应景，顺便在挂阵小寒风，让穿梭在雨中的人抖两抖。
　　一集闪电的过后，一个提着大包小裹的人从街口的便利商店。脚上穿着一双从早市上十元三双的塑料拖鞋，只不过一脚蓝色，一脚粉色。两条长腿包裹在廉价的牛仔裤内，但依旧没有影响它诱人的线形。
　　上身是只套了件路边五元一件，印着天线宝宝的白T恤。由于雨势太大，上衣已经被打湿，成透明状的贴在男人的身上，正好印出腹部的六块肌和背部的一道深沟。性感的身型一路上引来无数男女或羡慕、或嫉妒、或爱慕的眼光。还有那修长的，提着东西的十根手指更是引人无限遐想，纷纷开始猜测是什么样的人可以连手指都这样完美，可当众人把视线上移到男人的脸时，全部深受打击的叹气离开。
　　一头乱乱糟糟的头发在脑后扎了一个小揪，鼻梁上架着一副遮去脸部三分之二的黑框眼镜。完全一副宅男，不，因该是重度宅男的造型。而更让人无法接受的是，这个身高一米八多，有着完美身型的男人正跟小孩子一样打着伞踩水玩，而且还玩的不亦乐乎。
　　翘着脚，把拖鞋中的水控出去，然后呵呵呵的傻笑。走了两步男人感觉到自己裤兜中的手机震动起来，看了看天上一道耀眼的闪电划过，男人想起电视上说过在雷雨天最好不要在室外打电话。
　　收上手中的雨伞，提着手中的东西跑进附近的一家银行，放下东西，赶忙掏出手机接通。“修，有事吗？”
　　电话一端正忙的热火朝天的李修，把手中的文件交给其他的工作人员，走到一处僻静的地方的说道：“小俊，今天公司比较忙，我可能今晚不回去了，你吃完饭就睡吧。记得别吃泡面了，饿了叫外卖。公司刚上轨道所以很多事情，我今早在你皮夹里放了五百块，你别乱花，那是饭钱……你等会……”跑去和喊自己的工作人员沟通。
　　拿着电话，商承俊蹲在墙边，摆弄着袋子里面的东西，等了很久才听见电话一端传来李修的声音。
　　“小俊，刚刚我接到通知要去日本出差联系录音室，一会儿的飞机。这几天我不在，你要好好照顾自己。赫哥给你安排了工作人员负责你的三餐，你要乖乖听话！虽然用不上，我还是给你留了一千块钱，千万不要乱花，知不知道!”
　　“修……”
　　“乖了，我就去一星期！”
　　“我是想说你去了日本，别忘去秋叶原帮我买最流行的游戏盘！”商承俊兴奋的说道。想着李修可以去那里，羡慕的不得了。
　　原以为那人是舍不得自己，毕竟他们从孤儿院认识，到自己带着他离开出来过活，相处了十几年从没有分开过。可没曾想这人竟然是让自己别忘去什么秋叶原买什么狗屁游戏盘，李修顿时觉得自己的心拔凉拔凉了。
　　深吸几口气平复了一下情绪，开口说道：“外面正在下雨，你别再外面乱晃，感冒了就要去医院打针的。明早会有人给你送早饭过去，要是无聊，你可以去公司的练声室，那里有钢琴。”
　　“哦，你要早点回来！”
　　“那我挂了！”
　　“拜拜！”
　　挂上电话，商承俊对着手中的手机嘴角越咧越大，到最后狂笑出来。直到见警卫朝自己走来，才慌忙的提起地上的袋子跑出去。
　　李修不在，自己就算没日没夜的玩游戏也不会有人管了。想到这，商承俊便又搂着吃的站在路口傻笑了起来，于是引来无数路人侧目。
　　不好意思的挠挠头，商承俊赶忙往两人的十几坪的小屋走去。要上楼的时候发现自己今天还没有去楼后的喂小猫，便提着吃的又跑都后巷。
　　“喵喵！”蹲在阴暗潮湿的地方，商承俊叫了几声，就见一只只小猫排着队晃了出来。商承俊有些沾沾自喜，看自己也会外语！还是猫语！从袋子里面拿出一块面包，碾碎了丢在地上。看着几只小猫挤在一起抢吃的，商承俊忍不住欠手的伸过去戳戳吃的正香的小猫。
　　捂着被抓伤的手，商承俊撅着嘴可怜的蹲到一边，哀怨的盯着只顾着吃的野猫们。“真是的，抓的那么用力！”吹了吹，从袋子里掏出饼干吃起来。
　　瞧小猫们吃得差不多，商承俊站起身提着东西准备上楼，却见自己的裤腿被一只小猫咬住，拼命的往里扯，还不时的用爪子挠着自己穿着拖鞋的脚。“别抓，别抓！我跟你去还不行吗！”商承俊别扭的跟着小猫来到一处堆放垃圾的地方。
　　这有什么？见小猫跳到垃圾上用爪子挠着下面的垃圾袋，好像是让自己翻找什么。屈服于猫爪的‘恶势力’吓，商承俊只好不甘愿的掏着垃圾。“天啊！这……这……这是什么……”拿开上面的袋子，商承俊张大嘴看着垃圾下面的东西！
　　抖着手把那‘东西’翻转过来，只见是一个全身是伤的人。身上的衣服全是口子，上面的血已经变成黑色，那人脸上全是污泥，根本看不清面容。把手放在那人的鼻子前，发现还有气息，商承俊赶忙把人拖出来，打电话叫救护车。
　　看着男人被医护人员抬上车，商承俊提着吃的刚想跑，就被医护人员也拉上车。
　　“我又没受伤，我不要去医院！”商承俊惊叫的被人提上车。
　　他不要去医院，他最讨厌的就是医院了！而且……而且他最喜欢的《蜡笔小新》就要开播了！再次哀怨的看着正在被急救的人，发誓以后再也不去后巷捡东西了！
　　――――^_^――――^_^――――
　　睁开眼睛看着周围陌生的环境，霍文霆有一丝茫然。他最后的一点印象就自己被毒打一顿之后被人丢在一处后巷。看了一下四周，发现这里是医院的急诊室，而自己身上的伤都已经处理好了。
　　想起那所谓的朋友和未婚妻，霍文霆攥紧拳头眼露凶光。既然他没有死成，那背叛他的人就要付出代价。
　　“你醒了？饿不饿？”正想着怎样东山再起报复仇人的霍文霆突然被一个很有磁性的嗓音打断。转过头，就见一个穿衣品味很……特别，手里捧着泡面的人站在自己的床前。霍文霆挑眉看眼这个土气的人没说话，眼睛则盯着正散发香气的泡面，要知道自己已经有好几天没有吃喝了。
　　瞧见床上的人紧紧地盯着自己手中的泡面，商承俊有些为难。这是泡给自己吃的，可是这个人好像更可怜。医生说这人好几天没有进食了，最好吃点热乎带汤的。经过一番思想斗争，商承俊叹口气，把泡面放在一旁的桌在上，把病床摇了起来。“呐，我袋子里面只有这个。你先凑合吃，晚上……我去医院的食堂给你打饭……你吃吧……”一咬牙，把泡面递了过去。
　　如果换做是平时，这种低廉的垃圾食品别说是吃了，自己连看都不会看。可现在他是真的很饿，而且看起来还不错的样子。本想抬手接过泡面，霍文霆却发现双手根本就举不起来。试了几次，不悦起来。
　　看出床上人生气，商承俊赶忙说道：“医生说你是太久没有进食才会没有力气，要不我喂你吧！”掀开盖子，用筷子夹了一口面条放在霍文霆的嘴边。“吃啊！”看着自己对面的人。
　　看看跟前让自己没有食欲的人，又看看让自己食欲大开的泡面，霍文霆选择自动无视这个邋遢的男人。
　　喝了几口泡面汤，霍文霆露出疲态，躺下不动。商承俊只好帮人把床放平，看一眼自己一口都没有吃到的泡面，沮丧的丢到走廊处的垃圾桶。“我帮你联系你家人吧!”
　　霍文霆瞟了这人一眼，把头转到一边不吱声。家人？那他死得更快。
　　见人不说话，商承俊跑到外面拿了一张纸和一支笔走了进来，坐到霍文霆的身边说道：“刚刚你送进去急救，我不认识你，所以这个没有签。现在你醒了，那你来说我来写好不好？”
　　转过头，看了一眼登记表格，“霍文霆！”便又不说话。
　　“啊？啊！”反应慢了半拍的商承俊明白过来，赶忙把名字写上去。“我叫商承俊，你可以叫我小俊！呵呵呵……”挠挠头傻笑。
　　笨蛋！霍文霆鄙视的看了一眼傻笑的商承俊，自顾自的说着自己的资料，也不管这人是不是能记住。
　　在自己临睡前霍文霆偷偷看了一眼表格，发现上面的的资料填的一个不差。看来这人也不是一无是处，速记还是蛮快的。不过……看着纸上俊秀的字体，霍文霆有些疑惑。不是说字如其人吗？怎么这人和他写出的字差这么多？
　　看着一脸委屈拿着翻译机看原文漫画的商承俊，霍文霆有些无奈的头痛，而且这种头痛正持续加剧。他就弄不懂，这么笨的一个人到底是怎么长大的？不过夜幸亏这人比较笨，不，更正是非常笨，要不自己现在还真的没有钱住院。
　　“你每天都过来，你的家人不问？”霍文霆现在十分好奇到底是什么样的家庭才能养出这样的家伙。瞧瞧，这都四天了，这家伙竟然还是穿着他们第一次见面的时的衣服。由于腿上打了石膏，霍文霆只好自己推着轮椅上前，把商承俊手中的书扯了过来。
　　“啊？”见手中的书不见了，商承俊推推鼻梁上大黑框眼睛疑惑的看着霍文霆。
　　翻番手中的漫画，霍文霆拧起眉，《樱桃小丸子》？这家伙到底看得是什么！“我是问你，你这么天天早出晚归的，你爸妈都不管你！”把手中的书丢了过去。
　　关掉手中的翻译机，商承俊盘腿最在花园里的长椅上，看着霍文霆笑道：“他们早就过世了，我现在没有人管！”歪头想了想，觉得自己说的没有错。修去了日本，现在自己就是没人管，多自由！
　　“你自己过？”霍文霆有些不敢相信，这人竟然能自己过活，真是奇迹。
　　“是啊！”修不在，他当然是自己过！
　　“你每月的生活费哪里来的？”虽然他的伤没什么事，但也是伤筋动骨。再加上这住院的费用，对这人来说也应该是笔不小的数目。而且不先交医药费，他早就被赶出去了。“你给我交了医药费，你还有钱吃饭吗？”
　　四处张望了一下，商承俊神神秘秘的移到霍文霆的耳边，小声的说道：“住院部的护士长阿姨说看样子你也没有钱，所以最后的医卡上写的是我的名字。因为我有社会福利和保险，咱们只需要补缴剩余的百分之四十。”虽然这样可以省下很多的钱，但他还是花光自己身上所有的钱，连修给自己留下的生活费也都用掉了。
　　商承俊掏掏裤兜，发现自己全身上下只有二十元零几毛。“放心，你安心的养病，钱的事情你不用担心!”二十块可以买二十袋泡面，就是说自己可以吃二十天，那时修早就回来了。
　　看眼商承俊，霍文霆把视线转到一边自嘲的笑了起来。没想到他霍文霆也有这么一天，连医药费都拿不出来，还要依靠一个弱势群体。“钱我会还你的！”对商承俊说道。
　　“不……不……知道了！”本来想说不用的商承俊，在霍文霆的怒视下只好乖乖点头。
　　越瞧这人心情越不好，霍文霆冷哼一声，把头转到一旁便不再说话。商承俊也不知道这人为什么又生气了，挠挠头，捡起一旁的漫画书又看了起来。一阵小风刮过，商承俊抖了抖，他现在十分想进屋里，可见霍文霆没发话，便继续保持沉默。
　　霍文霆之所以不想回病房，那是因为他受不了普通病房吵乱。不过他也知道商承俊这人是没钱缴高等病房的钱，所以就算不适应还是忍了下来。除非到了打针或是吃药、休息的时间，否则霍文霆是不会回去的。
　　待得实在有些无聊，霍文霆回过头看了一眼正认真查着字的人，叹口气把商承俊手中的书再次抢了过来。“就你这速度看到明年也看不完这一本！”有中文的不看，非得看原文。“拿着笔，我说一句你记下来中文意思！”
　　“你会日文？”商承俊张大嘴巴，崇拜的看着眼前的男人。
　　日文算什么，他会的语言多了！不过看见商承俊傻了吧唧，满眼崇拜的看着自己，霍文霆觉得还不错！
　　二个人坐在太阳下，就这样贴在一起看着原文漫画。霍文霆先是把句子教商承俊读一遍，然后在翻译出来。直到打针的时间，商承俊才推着霍文霆会病房，然后回家去取饭。
　　――――^_^――――^_^――――
　　半躺在病床上，一手打着点滴，一手翻看着报纸。见那个用夺了自己家产，现在又装好人大力发展慈善事业，霍文霆生气的把报纸阖上。他就这么肯定自己已经死了，料定已经得到他全部的家产？哼，真是可笑！
　　不过现在自己身无分文，到底要怎样才能翻身这是个问题。以前的那些关系是不能动的，他不能确定那些人有没有背叛自己，自己冒然联系不是自投罗网嘛！
　　霍家那边想都不用想，别说来帮他，背后不再插自己几刀都有怪！外公那边也不能联络，这是他自己的仇，他要亲自报！
　　商承俊提着早点走进病房，就见床上的人全身上下散发着这怒气。以为是自己送饭完了，赶紧跑过去，把经纪公司秘书给他定的蛋花粥放在桌上，推到霍文霆的面前。“那个……你等急了吧……我起来晚了……给你……”
　　霍文霆撇了商承俊的一眼，盛了几勺又看看商承俊问道：“你早饭吃了吗？”看这粥就知道是粥店的，问题是这人根本就没有钱。昨晚吃披萨的时候他就怀疑了，每天到了三餐的时候这人都会出去，然后带着吃的进来。一星期了，都没从样过，反正自己是绝对不会相信这么邋遢的一个人会这样细心过。
　　而且就他那二十块钱连一顿像样的饭都买不下来，更别说这么多顿了。霍文霆盯着商承俊看，也不说话。
　　“我不……我没有吃早饭的习惯，你吃吧!”把面前的粥推了推，恋恋不舍的偷偷看了一眼。
　　拿过桌上的一个空碗，霍文霆把粥拨出来一半，递给商承俊。“吃！”馋的口水都要流出来了，还说什么不吃。
　　“不用，你吃就好！”商承俊把粥又推回去。
　　“吃！”命令道。
　　见霍文霆有些生气，商承俊赶忙把粥接过来，在这人瞪视吓，胆战心惊的把半碗粥喝下去后才被放走自由活动。
　　……
　　坐在一旁见商承俊把手中的书看得津津有味，霍文霆不得不相信‘天才与白痴只是一线之隔’这句话。这个方向改极差，就算去取个药也会迷路的家伙，竟然有着极强的记忆力。就像现在，才几天的功夫不用翻译机也可以把原文的书看个六七成，虽然口语很生疏，但阅读已经完全没有问题，这个真是讽刺。
　　还有就是这人看起来笨手笨脚，不是把苹果削成就剩下果核，就是打碎杯子或是被开水烫。但却画了一手好画，特别是速写。这个人就是一个矛盾体，让人看不明白。
　　“你为什么帮我付了医药费，还天天过来？”霍文霆把纠缠了自己很多个晚上的问题问出口。他长这么大什么人都见过，就没见过这么傻的人。为了一个身无分文的陌生人花掉自己身上所有的钱，这值得吗？
　　听见霍文霆的问话，商承俊有些不明所以。“我要不交钱你就死定了。”当时医生说不缴费是不能推进急诊室的。“钱没有可以再赚，但命就有一条、不管是谁……”
　　“不管今天是谁，只要让你碰上了就要管是不是？”霍文霆越说越气。他也不知道自己到底在起什么，但只要一想到今天就算是换了别人，这个傻瓜还是会像照顾自己这样照顾那人，自己就气的不得了。“你就是只猪！”恶狠狠的瞪了一眼，自行推着轮椅回病房。
　　“你生气了？”商承俊搂着漫画书跑过去。
　　“没有！”
　　“你为什么生气？”
　　“谁说我生气了，你给我滚！”
　　商承俊没想到这人会这样冲着自己大吼，吓得不知道怎么办，只能呆呆的站在原地。“你真是个笨蛋，又惹人家生气了！”懊悔的敲敲自己的头，见取午餐的时间到了，望望霍文霆走进楼内的身影，转身走出医院。
　　霍文霆走进病房就后悔了，觉得自己现在就是在无理取闹。他吃人家的，花人家的，有什么立场去发脾气。在门口望了望，见商承俊没有追过来，不知道为什么心里空空的。
　　过了一个小时之后，独自生闷气的霍文霆看着商承俊笑眯眯的提着午餐走进来，发现自己才是一个白痴。居然会以为伤了这人而自责，再看看这人，根本就没事。这说明什么，这说明他就根本没把自己放在心上。
　　吃着面前的三菜一汤，瞄一眼商承俊手中的泡面，霍文霆皱起眉。这家伙天天中午吃泡面，不会是因为他把自己的午餐给了自己吧？放下手中的筷子，霍文霆朝商承俊招招手，说：“我今天不想吃米饭，把你的泡面给我！”
　　商承俊看眼手中便宜的方便面，摇摇头。“你是病人，还是吃米饭吧，泡面没有……”话还没来的及说完，就被霍文霆抢了过去，大口吃起来。靠，这是什么东西，这也太难吃了吧！厌恶的看了一眼泡面，只好把面捞出来，就着冬瓜汤吃了起来。
　　本来饭菜就是一人份，现在又是两个大男人一起吃，结果谁都没敢多吃，一个光吃泡面，一个光啃白饭，最后两人吃完饭，发现菜都剩下了。隔壁病床的家属见这兄弟俩实在有些可怜，看他们谁都不舍得多吃一口菜，就为了给对方，便都把各自从家中带来的饭菜拨给商承俊和霍文霆，还有人送来水果，以后的日子都是如此。
　　于是商承俊不光不用把自己的饭菜给霍文霆自己吃泡面充饥，更有了免费的水果可以吃，开心的不得了。但霍文霆对于这种现象都是有些无语，这算是救济吗？饭后霍文霆疑惑的想。
　　上午还大晴的天，下午就下起大雨来。霍文霆不喜欢呆在病房，就让商承俊推着自己在楼里逛逛，然后两人就来到休息室。可能是因为下雨的原因，往日热闹的休息室竟然没有人，可能是大家趁凉快，都在自己的床上睡觉的缘故。
　　商承俊挑了一本杂志跑到沙发上看起来，而霍文霆则在角落里发现了一台有年头的钢琴。推着轮椅上前，牵起盖子，弹起自己小时候最喜欢的一手曲子。一曲结束就见商承俊站在自己背后，盯着自己的手看。
　　“这曲子很耳熟，叫什么？”
　　“茉莉花！”这是他母亲生前最喜欢的曲子。“好听吗？”
　　商承俊点点头，走到长凳的一遍坐下，对霍文霆说道：“能再弹一遍吗？”
　　“好！”十指放在琴键上，又把曲子弹了一遍，霍文霆却发现商承俊的眼睛依旧紧紧地盯着自己弹琴的手指。弹完一遍，见身边的人没有说话，便又从头开始。自从母亲过世后自己就再也没有碰过钢琴了，而自己当初会去学，也只是为了弹这首曲子哄母亲开心。曲子弹到一半的时候，霍文霆发现另外一双手也出现在琴键上。
　　“你会弹琴？”两人弹完曲子之后，霍文霆吃惊的看着商承俊。
　　摇摇头，商承俊举起五根手指说道：“今天是第五次！你还会什么曲子，教我好不好？”兴奋的问道。
　　听着霍文霆弹奏的曲子，商承俊突然问道：“你现在最想要什么？”
　　“钱！”
　　“为什么？”
　　“因为我要翻身，拿回属于我的东西！”
　　“多少？”
　　“一百万就够了！”霍文霆没当真，随口说道。
　　……
　　当霍文霆看着面前的五十万的现金，第一次说不出话来。看眼身旁的商承俊，他有些弄不明白这人是什么意思，怎么会突然有这多的钱。“你不会是去打劫银行吧？”
　　“一百万我没有，我只有五十万。虽然修说这钱我不能动，是用来养老的，但我觉得你现在比我更需要它！反正我不急着用钱，你拿去用好了！”
　　“我不能要！”霍文霆面无表情的把钱还给商承俊。现在算什么，自己又不是要饭的！
　　为什么？商承俊不明白的看着霍文霆。“你不是说你需要钱吗？你嫌少是吗？可我只有这么多了！”有些难过的地下头。“可总比没有强啊！”
　　看着眼前人的样子，霍文霆也说不出自己到底怎么了，他是很需要钱，但绝对不是这人的钱。“钱我自己可以想办法，你……”见商承俊一脸的是不妥协，霍文霆但口气，只好把脖子上穿着指环的项链摘了下来。
　　“这是我母亲的遗物，也是我现在全身上下最重要的东西。我把它抵押在你那里，你帮我收着，等我有钱了就从你那赎回来！”把链子挂在商承俊的脖子上。“别弄丢了！”先不说这戒指的含义，单是它的市价就不知要高出这五十万人民币多少倍。
　　“不用，我不需要!”
　　“戴着，要不然你的钱我也不要！明早我开个借条给你，闭嘴，咱们一码归一码！不要欠条你就把钱拿回去！”
　　“哦！那我回去了，明天再过来！”摆摆手，商承俊在霍文霆的注视下离开医院。
　　看着身边袋子里的钱，霍文霆一宿没睡。他喜欢女人，但却偏偏对这个邋遢得一塌糊涂的男人动了心，而且他们只相处了两周！想到自己会这么没有眼观，就恨不得扇自己几个耳光。在面子和遵从自己的心这两方面，霍文霆在斗争了一宿之后选择了后者。并罗列出商承俊所有的缺点和不足，发现他的缺点竟是自己所有的优点，而且更加觉得自己接受了这么一个笨蛋，也算是回馈社会了一把。
　　想到这，霍文霆便放下心睡觉，并准备明天一早就跟那傻瓜讲清楚。要是他敢拒绝自己，就把他腿打折，让他知道自己的厉害。
　　可霍文霆怎么也没想到，自己直到出院也没有再看见这人，他好像消失了一般。要了商承俊填在资料上的地址，霍文霆提着商承俊留下的钱离开。
　　“喂，请问你找谁？”送走霍文霆不久，前台的护士接起电话。“霍文霆先生？对不起，他刚刚出院了，好，再见！”撂下电话，护士看了一眼上面显示的号码，发现竟然是从日本打来的国际长途。
　　而霍文霆按着地址来到商承俊的住处后，才发现那里早已经人去楼空了。
　　SKN原是全国有名的大公司，但几日前却传出其公司最高领导人贿赂政府官员，以低价收购土地或是承包政府工程，甚至在背地里海外走私和巨额的偷税漏税。在警察查办期间还查处这人在背地供养帮派为自己效命，多起恶意伤人事故都是这人背后指使，只为铲除异己。
　　按道理说这些证据不是那么好找的，但要是有心人特意为之，就另当别论了。几条重罪加在一起足够这人枪毙好几回，但那人用剩下的所有钱请了最好的律师，几经上诉，改为了终生监禁。
　　只要人活着就能出去，男人在进去前早已为自己铺好了路。他打好监狱上下各路关系，等风声一过，他就能神不知鬼不觉的离开，到海外避一避。可他却怎么也没有想到自己竟然会在入狱的第一天就碰到暴动，而自己也在这混乱之下意外身亡。
　　坐在SKN的总裁办公室，霍文霆放下电话，嘴上咧出一个残忍的笑容，在背后夜空的衬映下，就像从地狱里出来的魔鬼。“两年不见，没先到你们的孩子都这么大了，一岁了吧？”晃晃手中的酒杯，看着下面跪在地上不停发抖，抱着孩子的女人。“知道你们为什么会落得如此下场吗？因为你们太自负，如果当初直接一枪杀了我，就不会有今天的事情。”惋惜的对女人说道。
　　“不……不……我是被逼的……霆你要相信我！”女人丢掉手中的孩子，爬到霍文霆的脚边哀求道：“是他逼我的，他做什么我都不知道，如果我知道他要害你，我……”惊恐的看着一脸厌恶把自己踹开的男人，这个以前是自己未婚夫的男人。
　　“放心，我不会杀你，也不会动你们的孩子！”见女人终于放心下来的样子，残忍的说道：“但前提是你们自己命够大！中东有个地下卖场，你应该听说过。他们最喜欢的就是有东方血统的女人和小孩，虽然他们都有些变态的嗜好，但我相信你们母子俩在那会‘过的很好’的！”扬手示意属下把哭叫的女人拉下去，这就是背叛他的代价。
　　把酒杯放在桌子上，冲对面的助手问道：“我要你找的的人找到了吗？”想起那消失不见的邋遢男人，霍文霆就恨不得把桌子给翻了。他把生意做的这么大，又频繁的出席各种公开场合，就是为了让这人看到自己的名字好来找他。结果过去了这么久，连个人影都没有，这只能说明那家伙肯定忘了自己跟他说的话。
　　对面的助手小心的看了霍文霆的一眼，清清喉咙说道：“老板我全找过了，跟你给的资料最符合的就是现在最当红的国际巨星商承俊，可你认准了不是，我有什么办法……”越说越小声。
　　霍文霆冷冷的瞪过去一眼，拿起桌上的资料，看着上面的照片抽抽嘴角。杀了他也不可能认为这照片上异常英俊的男人和自己心里那个邋遢男是一个人。虽然名字一样，出生日期一样，但这绝对是巧合。
　　“老板人不可貌相，也许这个商承俊真的是你要找的人也说不定。我查他时候，发现他的以前的资料都被人抹掉了，而且是有意的。他成名以前的事情根本查不到！”能查到的也全是假资料，不过到底是什么人要这么做，他也没弄明白。
　　“你觉得拿政府救济金过日子，人又有点呆，屁大点地方也能走丢的人会成为国际巨星？”霍文霆把资料甩过去。更何况这个商承俊是因为一部戏外加演唱主题曲红起来的，而且一出道横扫电影和音乐的各大奖项。他认识的那个傻了吧唧的商承俊，是个不会隐藏情绪，把什么都挂在脸上的人，除了傻笑就是傻笑。演戏？下辈子吧！
　　哪有人把自己喜欢的人埋汰成这样的。捡起地上的资料，放到桌上讨好的说道：“既然您把那人说的一无是处好还找他干嘛。知道的是您要还钱报恩，不知道还以为您要收账报仇呢！”他们老大还真是奇怪，居然喜欢边缘人。
　　“明天你就去欧洲筹建分公司的事情，这里的事情你不用管了！”霍文霆冷声道。
　　“知道了，那我出去了！明天晚上有个慈善拍卖会，到时有很多政府高官参加，一定要出席的！”说完，退出办公室。
　　你个该死的的商承俊，要是让我知道你真的把我给忘了，我一定让你好瞧！又看一眼桌上的照片，霍文霆撇撇嘴。开玩笑，这要是一个人，那真叫火星撞地球了！
　　……
　　霍文霆的话说完还没有到二十四小时，他就感觉到这世界真疯狂，什么都能发生，例如――火星撞地球！
　　看着上面英俊的男人在主持人和场下观众的起哄下，为难的摘下脖子上带着指环的项链，霍文霆差点冲过去。自己给笨蛋的指环怎么会在这人的脖子上。更重要的这个人竟然还拿出他的指环来义卖，好大的胆子！看着下面叫喊的价格，霍文霆的脸色越来越黑。当项链被喊到二十万，没有人再愿意给价的时候，霍文霆举起手中的牌子，“五十万！”把所有的目光吸引过去。
　　站在台上有些手足无所的商承俊呆呆的看着喊出五十万的人。他本来已经事先捐了一百万，但没想到竟然会被主持人叫上台，还让他捐出脖子上项链来义卖。可问题是这链子不是自己的，是别人寄放在他这的。虽然修说那人是不会来花五十万赎回这个戒指，自己被骗了，但他还是不愿意把这个戒指丢掉，即使自己早已经忘了那人叫什么，即使因为自己的自作主张被修骂了整整一年。
　　摘下链子的时候，商承俊就打好了主意，那就是自己再给拍回来，可他刚要开口，就有人比他快了一步，直接喊道了五十万。感觉有人凶狠的瞪着自己，商承俊顺着目光看去，正是那个刚刚喊完价的男人。
　　“六十万！”商承俊冷静的开口，一起一片哗然。众人没有想到这人竟会开口要买回自己的东西。
　　“一百万！”霍文霆冷笑。
　　“一百五十万！”商承俊有些生气，不明白这人为什么要跟自己抢。虽然这人看起来很眼熟。
　　“两百万！”霍文霆话一处，整个会场安静下来，一同把目光转向台上的商承俊。
　　“两百五十万！”一咬牙，商承俊也不顾台下李修和郑赫的暗示喊出口。
　　“五百万！”
　　最后霍文霆如愿以偿的用了五百万把戒指拍了回去，冲着一脸怨气的商承俊笑了起来。虽然自己还是不相信，但这这人生闷气的样子还是没变，但还是要最后确认一下。
　　站起身走上台，掏出笔开了一张六百万的支票。“我多捐一百万，希望可以和商承俊先生一起弹首曲子。”笑着指着一旁的钢琴。
　　在一片掌声之下，商承俊只好硬着头皮走到钢琴边坐下。“我会的曲子不多，先生要弹哪一首？”
　　“茉莉花！”
　　啊？商承俊一愣，然后跟着霍文霆的节奏弹了起来，越发的觉得这个场景很熟悉。“看来我说过的话你一句也没记住！”霍文霆在商承俊的耳边说道。现在他百分百确定这家伙就是那个笨蛋加白痴！
　　疑惑的看着身边的男人，商承俊用力的使劲想了想，还是想不起自己再哪里见过这人。“我们认识吗？”问出一句让霍文霆气得牙痒痒的话后，歪着头边走边想。
　　你小子狠！给我等着！霍文霆也随后走下台。
　　――――^_^――――^_^――――
　　靠在床上看着手中的指环，霍文霆没料到就这么找到那个放自己鸽子的笨蛋，当初一句话都没说就消失了，害自己以为他出了什么事担心的要命。可这变化也太大了，怎么就直接从原始社会进化到现代社会，要不是自己亲自验证，打死他也不会相信。
　　这两年他跑哪里去了？真的像资料上写的去国外深造，然后直接进军娱乐圈，只不过是从海外开始。先是袭卷整个欧美，然后再风靡真个亚洲。不过看着他现在这张脸男女通吃的脸，自己不得不承认这人真的变得很多。
　　但一想到这人把自己都忘到了脑后头去了，霍文霆就气得一宿没睡觉，想他什么时候变得这么可有可无了。一宿没合眼的霍文霆，天一亮就开车前往商承俊的住址，凿了快半个小时的门，才把里面的人叫了出来。
　　看着穿着大反鞋，戴着那副标志性的黑框眼睛，顶着一头乱糟糟的头发。抽了抽嘴角，霍文霆一把推开商承俊走进屋子，往沙发上一坐，仔细瞧着对面还迷迷糊糊的男人。“记得我跟你说过什么？”
　　什么？商承俊迷茫的摇着头，“你哪位？”
　　这个笨蛋！压下冲上前把这人掐死的冲动，霍文霆从怀里掏出一张一百万的支票丢到商承俊的面前，说道：“我让你第二天上医院给拿借条，你小子倒好，直接给我玩消失，你不会是说你迷了两年的路吧！”
　　“啊！”商承俊张大嘴指着对面的人“霍……霍……霍什么来着？”
　　“霍文霆，你怎么还是这么笨！”深吸几口气。“说，当年你为什么没回医院找我！”敢说忘了我就在宰了你！
　　挠挠头，商承俊有些不好意思的说道：“那天晚上我一回家就被他们推上去日本学习的飞机，等我抽出空打电话到医院，她们说你出院了！我们真的好久没见了！”
　　“昨晚刚见过！”
　　“是吗？”
　　“是！”这是人脑子吗？霍文霆怀疑。“昨天和你一起弹琴的就是我！闭上你的嘴！”丢脸死了，咬牙切齿道。“穿衣服，我们去吃饭！”命令道。
　　见霍文霆面无表情，商承俊赶忙冲进屋子换了一条裤子，然后跑出来。
　　“就这样？”霍文霆有些无力的问。
　　“嗯！”商承俊肯定的点点头。
　　叹口气，把人推到屋里。“你这样子连餐厅的大门都进不去。”挑了一套休闲装丢给商承俊。“就穿这个，带顶帽子！”
　　“路边摊没有大门！”商承俊小声的说道，但看见霍文霆可怕地眼神赶紧换衣服。
　　临出门的时候商承俊留了一张纸条给还没有回来的李修，便跟着霍文霆出门。
　　吃完早饭，两人晃了一圈去看了一场电影，因为商承俊说自己从来没有去过电影院。由于是早间场的原因，空荡荡的放映厅内只有星星两两几个人。看着躲在自己怀里的人，霍文霆是蛮开心的，但抬头瞧一眼大银幕上放得恐怖片，在瞧瞧至始至终都没敢抬头的商承俊，霍文霆只好把缩着脖子的人拉出放映厅。“胆子小就别看恐怖片！”
　　最后两人转了一圈决定去看文艺片，其结果是双双睡着在电影院里。直到霍文霆被口袋里的手机吵醒，才拉着商承俊走进一家五星级的宾馆的服装店，帮商承俊换了一件衣服。“上面有场宴会我必须参加，你在一旁吃东西就好，一会儿我就送你回去！”
　　在服务员爱慕的眼光下，霍文霆拉着商承俊来到会场。帮人夹了点食物，便带到一个僻静的角落。“我过去说两句话，一会儿过来找你！”
　　“知道了！”用叉子戳戳盘子里的炸虾笑道。
　　一个人坐在角落里吃着东西，瞧着来往嬉笑的人群商承俊无聊的打了一个哈气。就在自己犹豫要不要和霍文霆说一声他要回家了，就见这人大步超自己走来，拉着她就往宴会厅外面走。
　　“我有事，你坐计程车回去，我改天再去找你！”把商承俊推上车，赶紧往酒店里走去。“喂，我在酒店，赶紧给我找个女人上来！”关上电话，开了一个房间赶忙上去。该死的，这都什么年代了竟然还有下药的，那老太婆就这么想把自己的女儿嫁给他。
　　车子开了一半，商承俊发现自己的手机还在霍文霆那里，于是连忙让司机开回去。跑到前台问了一下，要了霍文霆的房间号走了上去。
　　敲了一下门见没人应声，便推开门走了进去。“有人吗？我来取手机……我……啊……”一整天旋地转，商承俊发现自己被重重的摔在床上，并被人紧紧地压在身下。
　　“是你自己要回来的！”全身滴着水，双眼通红的霍文霆一把撕开商承俊的上衣，往胸口咬去。
　　本来就被药物弄得快没有神智的霍文霆在见到商承俊敞露在外的胸口后，最后一丝理智也没有了。当初就是怕会发生这种事，才趁自己清醒的时候，把人扔上出租车。可谁也没想到的是，商承俊竟然跑回来拿手机。
　　商承俊被霍文霆的样子吓傻了，处于本能的挣扎起来。奈何两人的力量实在相差太多了，商承俊吃奶的力气都使出来了，还是挣脱不了那铁钳般的左手。用腿踢，可没几下就被霍文霆用腿一压，整个下半身动也不能再动一下。
　　欣赏够了商承俊纤细的腰，结实的肌肉，霍文霆便伏下头含住商承俊的右胸的红樱，右手则搓揉左胸。
　　“嗯……”商承俊全身一颤，挣脱出一条腿就往霍文霆的身上踢去，只可惜脚还没有踢到，就被人一把抓住。“你给我放手，霍文霆你王八蛋！”气得大骂道，他再笨也知道现在这人在干什么！
　　“真是不乖！”霍文霆冷哼一声，顺势把商承俊的裤子扯了下去。
　　（下章接续XXOO！）
　　“你……”商承俊气得瞪着在自己身上啃咬的人，使劲在霍文霆的肩膀上咬了一口。“滚！放开我！”虽然自己没有做过，但他在电视上见过，这人是要……
　　本来就没有耐心的霍文霆，眯上眼睛，扯过一旁的布料，把商承俊的双手绑在床头。把人直接翻转过去，让商承俊背对着自己。不顾身下人的挣扎，把商承俊的腿大打开，扶好早已热得发烫的欲望，直接冲了进去。
　　“啊……”正在想办法揭开布条的商承俊被下身突如其来的斯痛弄得眼前一黑，全身颤抖冷汗直流。“不要……疼……”下面钻心的剧痛让商承俊本能的往前爬，可他的腰却被霍文霆紧紧地扣在手中。
　　自己怒挺的欲望被紧致的小穴裹紧，舒服的差一点就要发泄出来。被药物迷失了理智的霍文霆，根本不知道身下的人是谁，只知道大力的抽搐，只知道这样会让自己更舒服。当干涩的小穴被血液润滑后，霍文霆体验到了前所未有的快感。此时的他已经不分不清身下人是在痛苦的哀号还是舒服的呻吟。
　　“不……不要了……好疼……”脸色刷白，泪流满面的商承俊哀求道。“呜呜……疼……不要……”被强硬翻过来的商承俊，双腿被压在胸口，后腰和臀部被抬起。
　　下身的小穴被用力的穿插，商承俊不但没有感到一丝快乐，反倒觉得自己快要死掉了，被活活疼死的。他不明白这个白天还请自己吃饭看电影的人，现在为什么会这样对自己。
　　上面的霍文霆发出重重的呻吟，下面的商承俊已经被疼晕了过去，被绑着的双手亦因为挣扎磨破了皮。中途商承俊曾被做醒过来，但很快的又晕了过去，然后又被做醒，如此反复……
　　折腾到到大半夜，药效终于过去的霍文霆才疲惫的倒在商承俊的身上，闭上眼睛，没过一会儿也睡了过去。
　　……
　　当霍文霆清醒过来时，天已经大亮。睁看眼睛支起身子，就被眼前的景象吓傻，赶忙抽身起来。只见商承俊奄奄一息的趴在床上，身上青一块紫一块，嘴角带血，半边脸还肿了起来。两条长腿被大扯开，鲜血和体液从闭合不上的小穴涌出，沿着大腿流下，而床单下面早已被献血染红。
　　“该死的！”霍文霆迅速的穿上衣服，去解商承俊被绑在床头上的手。把带着血迹的布条丢在地上，霍文霆才发现商承俊的双手因为剧烈的挣扎早已脱臼。白着脸用床罩把昏迷不醒的人裹严，打电话吩咐一直守在下面的保镖上来收拾和安排医生，自己赶忙带抱着人赶回他在市中心的住址。
　　事情怎们会变成这样，他不是把人送走了了吗，怎么这家伙自己又跑回来。见白色床单被血染红，赶忙接过对面保镖递来的毛巾帮商承俊止血。“开快点，怎么还没到！”把人紧紧搂在怀里，问道：“医生到了吗？”
　　“刚刚那边来电话，医生已经到了，现在正在准备。”
　　那就好！以这人现在的名气是不可能到医院去的，那里人多嘴杂，要是被媒体知道了指不定乱成什么样。他自己是不怕，但他绝对不能让怀里的人被舆论伤害到。
　　这边霍文霆抱着人急救，那边的李修与郑赫已经要急翻天了。商承俊彻夜未归，连电话也打不通，最后没有办法，郑赫只好请道上的朋友帮忙。
　　――――O(∩_∩)O――――O(∩_∩)O――――
　　在昏睡了两天之后，商承俊才幽幽转醒。吃力的抬起手挡住照射进来的太阳光，只是一个动作，商承俊就觉得自己全身上下要散了一样。手腕处缠着绷带，包裹在睡衣里的胸口上还留有散布的红印，这一切都让商承俊皱起眉，特别是下身私密处的疼痛，更是让人想起这具身体到底遭受过什么。
　　“妈的！”咒骂一声，商承俊咬着牙坐起来，拔掉手上的针头。从下身传来的阵阵痛感，让床上的人青筋直凸。听见房门被推开，商承俊抬起头，就见一个穿着黑色衬衫的男人走了进来。
　　霍文霆推开房门一进屋，就见商承俊醒过来坐在床上看着自己。“你终于醒了，哪里不舒服，我让厨房一直给你温着粥，你等会，我让人拿上来！”瞧见商承俊终于醒了过来，霍文霆赶紧上前问道。
　　转过头看一眼坐到身边的男人，又看看关上的房门，商承俊开口说道：“我想喝水！”
　　“我给你倒！”一听商承俊说要喝水，霍文霆连忙起身去倒，把装着温水的杯子递给商承俊。
　　“谢谢！”商承俊笑着接过玻璃杯，低下头喝了一小口。然后抬起头看着跟前的霍文霆，冷笑一声，把杯子里剩的半杯水直接扬在霍文霆的脸上。“我X你妈！”不顾酸痛，商承俊一个高从床上跃起，把还没有反应过来霍文霆直接扑到在地，上去就连揍三拳到霍文霆的脸上。
　　脸上的吃痛，让霍文霆顿时清醒过来，马上把骑在自己身上的人掀翻在地。“商承俊你疯了，你知道你在干什么！”
　　没理会霍文霆的怒吼，商承俊从地上爬起来，又扑向霍文霆。只不过手中多了一个东西，刚刚打碎的杯子玻璃碎片。
　　看见商承俊手中的东西，霍文霆才知道这人不是开玩笑，是真的想要自己的命。赶紧抓住这人的双手，把人摁到在地。“你到底想干什么，你现在有伤知不知道！”看着一脸杀意的商承俊，霍文霆弄不懂怎么一觉醒来这人怎么就变成这样了。
　　“我身上的伤哪来的你会不知道，你爽的时候想到我了吗！妈的，我要宰了你！”看自己的双手被人抓牢，一仰头，往霍文霆的头上撞上去。
　　就算商承俊的动作在犀利，也不是从小练习搏击的霍文霆的对手，更何况他身上还有伤。而霍文霆此时也不敢真的较真儿，首先这事就是自己的错，只好让着商承俊，几个回合下来，霍文霆身上大大小小瘀伤一堆。
　　就在两人打得难舍难分时，房门被人撞开，一群人冲了进来。
　　找不到商承俊的下落，郑赫只好托道上的朋友帮忙。找了两天，才查到商承俊失踪前向前台要了一个房间号，然后就没有再出来。当第二天清洁人员进去的时候，房间里已经没有人。最后查到开那房间是本市有名的才俊，改SKN为霍氏的总裁霍文霆。
　　几经周折李修和郑赫才来到这，走到楼梯口就听见里面传来乒乒乓乓的的打斗声和叫骂声。与两人一起上来的保镖听见里面的动静，赶忙撞门，就怕他们老板出了什么事。
　　一冲进屋子，李修就赶紧把拿着‘凶器’的商承俊拉开。“小俊你冷静点！”抱住还要冲过去的人，身上直冒冷汗。开什么玩笑，现在他们三个人可是站在人家的地头上，在这闹事不是找死吗。
　　“这到底是怎么回事！”站在一旁的郑赫看见商承俊双手的手腕处缠着绷带，裤子后面红了一块，还有血沿着裤腿里面流出来，而敞在外的胸口上全是吻痕。阴下脸走上前，把商承俊挡在身后。身为老江湖自己当然知道那是什么伤，可是出现在小俊身上……郑赫攥着拳头看着对面的霍文霆。
　　“霍先生看来你有必要解释一下为什么小俊监禁在这里，还有他身上的伤是怎么回事！”
　　从地上站起来，霍文霆用手背擦掉嘴角的血，刚要开口就被人打断，只听商承俊吵吵道：“跟他那么多废话干嘛！老子要报警告他强奸！”挣脱出李修的束缚还要冲上前，却被郑赫拦住。虽然他也很好奇为什么小俊像变了一个人，但现在最重要的不是这个。“行了，你都揍回来了！不想以后落下病根，就赶紧更我去医院！”这都什么时候了。“修把他抱下去，他现在不能走路！”
　　接到命令的李修二话不说一把抱起叫骂不停的商承俊就往外走，但被屋内的保镖拦住。
　　“还是先止血吧，我这有现成的医生和设备！”霍文霆看一眼怒视自己的商承俊，对郑赫说道。
　　考虑到商承俊的健康和隐私问题，郑赫只好点点头，示意李修带着商承俊一块过去。见屋内只剩下自己和霍文霆，才开口问道：“霍先生现在可以讲明这是怎么回事吗！虽然我的势力不如您，但我有人绝对不会允许有人伤害小俊！”
　　本不想和这人多说什么，但看这人是真的关心商承俊，霍文霆才说道：“两年前他把身上仅有的钱都借给了我！”
　　“什么，是你！”郑赫吃惊的张大嘴。“等等，他昨天留纸条说和老朋友去吃饭，难道就是你？”见霍文霆点头，疑惑的问：“那他身上的伤又是怎么回事？”
　　……
　　李修坐在床边看着趴在那疼的龇牙咧嘴的人，纳闷的问：“你……真的……是小俊？”
　　“废话，我不是你是？”商承俊没好气道。
　　“那你现在……”可这也差太多了吧。他们家小俊虽然有点笨，但是很乖的，从来不会骂脏话。哪像这个人脏话连篇。
　　商承俊支起身子，对李修招招手，说：“双重人格知道不知道！”见李修一副震惊的样子，商承俊笑着拍拍这人脸蛋。“你也不想想强暴这么严重的事情是‘小白痴’那人可以处理得了的吗？老子现在出来可是牺牲很大的！”要知道他的屁股可是疼死了。
　　“可我和小俊一起生活了十几年，我怎么么不知道他有双重人格？“天啊，难道是娱乐圈的压力太大才变成神经有问题的吧！找知道说什么也不会把小俊拉近这个大染缸。“那小俊呢，不是是被你给……”顶替了！一想到这李修汗毛都要竖起来了。
　　白了一眼，商承俊趴回到枕头上。“放心，他是受刺激太大，躲起来了，等伤好了就出来了！”
　　瞧身边的人一脸自责的傻样，商承俊嘲笑的撇撇嘴。这个问题他可回答不了，因为‘自己’一睁眼睛就在这了，还带着所有的记忆。
　　听到这话李修才放下心，便拉着商承俊东问西问。当郑赫和霍文霆走进来时，商承俊已经被烦的睡着了。
　　“修，带着小俊，咱们回去！”
　　李修看一眼霍文霆，没说话抱起商承俊走了出去。
　　“霍先生你放心，小俊那边我会解释清楚，但关于你说的事情我还是希望考虑清楚。他的情况比较特殊，我不想他受到任何伤害。所以你要是只想玩玩，我看还是找别人吧。他从小就很自卑，现在的工作是唯一可以让他得到自信的。我不能，也决不允许因为你的占有欲而让他从新被‘关在牢笼’里。”说完便走出屋子。
　　――――O(∩_∩)O――――O(∩_∩)O――――
　　霍文霆听了郑赫的话后，认真的想了一下商承俊对自己来说到底是是什么。如果说最开始时看见他那副又蠢又笨的样子之后是不屑，那后来发现他惊人的学习能力后就是惊奇。
　　那时看着他每日风雨无阻的跑到医院来陪自己，把三餐省下来给他吃，而自己吃泡面。就算自己心情烦躁时拿他出气，那人也只是傻笑。他也不知道自己到底是什么时候对这人的感情变了质，他们明明只相处了半个多月。
　　当他把自己所有的积蓄都给了自己后，说不感动那是假话。直到现在也说不清当时为什么他会把母亲的遗物送给这人，但自己很清楚，就算是从新来过，他还是会把东西送给商承俊。
　　对极自负的霍文霆来说，他绝对不认为这是自己一时的感动所为。要只是单纯感动，大可当场写张借据，更不会因为这人几日没有来医院而担心的几天都没有睡好觉，也用不花了两年的时间去找这个人。
　　霍文霆发现自己喜欢和商承俊待在一起的那种轻松，那种终于有一刻不用再想着怎样算计人的轻松。他喜欢那两个人围在一起吃饭的情景，就算是粗茶淡饭也一样可以吃的津津有味，让人心中暖暖的。霍文霆不敢肯定他对商承俊的感情是什么，因为它来的太突然，如果两年前仅仅是心动，那在过去了两年后的今天为什么自己还是对他牵肠挂肚？感情不但没有变淡，反倒变得更加奇怪。
　　发现有些事情自己现在就算想破头也弄不明白，霍文霆决定明天亲自去找商承俊。一是看看他的伤怎么样了，二是要确定现在的商承俊对自己来说到底是什么。
　　第二天霍文霆开车前往商承俊的住处，就被开门的李修告知商承俊去了郊区的墓地。
　　对于霍文霆和商承俊两年前和前几天的那点破事，李修已经从郑赫口中知道了大概的经过。除了和郑赫一样担心商承俊会受到伤害外，李修倒觉得如果真的可以的话，让这个霍文霆接收商承俊也是个不错的选择。
　　要知道像霍文霆这种人可是认准了就是打死也不回头的人，绝对不会有始乱终弃这种事情发生。而且以这家伙的财力，也绝对不会委屈小俊。打定主意，李修便决定要把两人撮合成，于是很狗腿的告诉了商承俊的去处。
　　按照李修所给的地址，霍文霆来到市区以西的墓地。向工作人员打听了区号之后，顶着风走了上去。沿着阶梯走到半山腰，就见自己要找的人站在距自己左手边两百米的地方。掐掉手中的烟，霍文霆朝穿着一身黑色西装，戴着墨镜站在一块墓碑前的商承俊走去。
　　迎着风站在墓碑前，看着上面一家三口的照片，商承俊脸上带着讥讽的笑。无论是活着还是死了，他商承俊都是多余的，商家永远只有那一家三口。感觉到有人站在自己身边，商承俊扭过头看了一眼，笑道：“你特意跑到这里来找打？老子今天没有心情，要打明天吧！”转回视线接着盯着墓碑看。
　　“你……”霍文霆疑惑的挑眉。那天这人和自己拼命的时候就觉得有点奇怪，仿佛这人一下子变了个样。不过那天事情太多也没来得及问，但现在看来这人是变了，而且变得太彻底，从里到外，从气质到穿着。
　　“想问我是谁？”商承俊打断霍文霆开口说道。“不用怀疑，我是商承俊，但不是你认识的那个商承俊。如果你要找那个傻了吧唧的‘小白痴’，那真是对不起，他现在不再。强X那么大的事情，你还不允许人家调试一下心情。”没有看着霍文霆，从怀里掏出烟点燃。商承俊吐出嘴中的烟雾说道：“不过跟我说也一样，反正我们是一个人。”
　　心中虽然疑惑，但霍文霆也没有变现出来，顺着商承俊的视线看向前面的墓碑。“他们是你……家人？”
　　“家人？这个词太陌生了，不过他们可是你的恩人。他们要是不死就不会有那五十万的保险金，就不会让小白痴捡了一个大便宜，让他有钱借你的翻身，他们可不是你的恩人嘛！”
　　把烟丢在地上捻灭，把手搭在霍文霆的肩膀上说道：“渴了，请我喝杯咖啡吧！”这风还真是硬，冷死他了。
　　“那走吧，我的车停在下面，你怎么来的？”
　　“坐出租车！”
　　“那正好！”
　　两人一前一后从上面走下来，坐到车里系上安全带。“为什么会来这里？”霍文霆发动车子问道。
　　“只是想告诉他们现在的商承俊过的有多好，就算没有家人商承俊依旧可以过的很好！”打开车中的收音机，闭上眼睛听着里面播放的曲子，没多久，就听里面放出自己的歌曲。“换台！”走哪都是放这歌，就算是自己唱的也听得想吐了。
　　开车的霍文霆空出一只手，把频道调了个遍，发现无论哪一个台都放着商承俊的歌。忍无可忍，商承俊抬手把收音机关掉，翻了翻霍文霆车内装唱片的地方，找了一张歌剧的片子放到机器里。“看看，上流社会的人就是不一样，连车里听得音乐都这么高级。”
　　“你的歌也挺好听的！”
　　“你听过？”商承俊有些好奇的问。“真没想到像你这样的人竟然还会听流行乐，我以为你只喜欢的高雅艺术。”
　　“以前没听过，但是查你资料的时候听了，不流俗，有特色！”
　　听了霍文霆的话，商承俊抽了抽眼角。“谢谢，就算是假话我也当真话听了！”商承俊选择自动避听霍文霆前两句话。
　　“我是说真的，英文歌很好听！不过少了点。”诚实的说道。
　　“那是因为英文歌在国内没有市场，收听范围太小。不过今天咖啡要是你请，我就免费唱一首！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　――――O(∩_∩)O――――O(∩_∩)O――――
　　坐在位置上霍文霆一遍喝着杯中的咖啡，一边看着台上坐在钢琴后面的人，想着几天前郑赫对自己说的话。果然，商承俊的魅力只有在舞台上才能绽放出来。
　　站起身，向四周鼓掌的人行了一个欧洲宫廷礼节，面带微笑的走下台回到座位上。“咖啡也喝了，歌也唱了，咱们说正事吧！”商承俊看着霍文霆说道。
　　几天前郑赫已经把自己和霍文霆在书房对话的内容原方不动的告诉了商承俊和李修。虽然郑赫有些不同意，但现在这个商承俊却有自己的打算。‘小白痴’的幸福与否，也直接关系到‘他’的利益。而且这个娱乐圈太黑暗，要是没有一个有力的靠山，是件很危险的事情。
　　“直说吧，我跟你也没有什么深仇大恨，前提是那日你的禽兽行为不错。‘小白痴’是什么样的人相信你也知道，跟女人一起过肯定没戏。”他出现的时间有限，‘小白痴’又太单纯，以后要是有什么……“我很好奇，你喜欢小白痴哪里？要钱没钱，要才没才的，就是长得经看点。”摸摸自己的脸。
　　“我喜欢他的那份单纯！”霍文霆严肃的看着对面的人。“但我现在还是不能确定我对他的感情到底是什么。我没喜欢过人，不知道那是什么样的感觉。我对他的感觉很奇怪，明明只相处了半个月的时间，但却觉得他像家人，有一种就算生活在一辈子也不会厌烦的感觉。”
　　真是复杂，商承俊撇了一眼霍文霆问：“他的单纯要是有一天变成你的负担呢？”
　　“心甘为之！”
　　真是活雷锋，这年头好人难找了，不过有些话还是要说。“你对‘我’是爱情还是亲情都不重要，这两个东西我都不相信。但我不介意搭伙过日子，咱们用半年的时间来试试，要是都能成为对方生活的一部分，也不错。”对霍文霆伸出手。
　　回握住面前的手，霍文霆也笑道：“搭伙？这个主意不错，不过你不觉得半年时间短了点。这是在为‘自己’找归宿吗？”
　　“我只是在帮‘这身体’暂时找张饭票而已。他过得不好，对我也没有好处。”要是让‘小白痴’自己去找，还不得打一辈子光棍，为表诚意的说：“就算帮自己，小白痴不会记得那晚发生过什么！但我也不希望再有这种事情发生。”
　　“我保证!但要是他主动的话……”
　　商承俊没说话，笑笑了起来。这家伙真是太不了解‘小白痴’了，那家伙会主动？他可是最不解风情的。
　　“我觉得你这个‘人’挺有意思的！”
　　“还没怎么样就见异思迁，这可不好。”
　　“你们是一个人，怎么叫见异思迁？”
　　“……也对……”
　　……
　　两人从店里出来坐到车里，霍文霆应商承俊的要求开到一家书店门口，看见这人买了一本钢琴谱出来。
　　“舒伯特？”
　　“是啊！”
　　左拐右拐，霍文霆的车在一栋旧的居民区停下。看了一下西周，发现这里竟然是当初商承俊的住处，而自己两年前也是被丢在这后巷的垃圾堆里。“来这干嘛？”总不会是来喂猫吧！再说这的猫早让自己送到特意开的收容所了，毕竟它们也救了自己一命。
　　“弹琴！”说完，商承俊开门下车。
　　回国前商承俊就拜托郑赫帮自己买下自己以前住的房子，因为他发现在那个只有十几坪的小房子里更有创作灵感。郑赫把房子买下来后做了一下整修，只留下一台钢琴和一张沙发。
　　走进屋子，商承俊把琴谱丢在钢琴上，自己则倒在沙发上。“我想听舒伯特，你弹！”
　　走上前拿起琴谱翻了一下，霍文霆苦笑道：“想听就自己弹，我很久没有碰过钢琴了，生疏的曲子我可弹不了！”天知道，小时候学琴是，就属舒伯特的曲子他弹得最不好。
　　“不会！”商承俊躺在沙发上看着霍文霆。
　　“有谱子！”
　　“看不懂！”
　　看不懂？霍文霆有些不敢相信的看着丝毫不知惭愧的商承俊，不敢相信玩音乐的人竟然不会认谱子。“什么意思？你是说你不会看五线谱？”这家伙不是去国外的音乐学院深造嘛，他是怎么毕业的？
　　商承俊哼了一声，“谁规定玩音乐的就必须会识谱，你到底弹不弹！”有些不耐烦。那学不会就是学不会嘛，他也没有办法，让他认谱子就是很困难。
　　“那你怎么写歌？”活动一下手指，霍文霆坐到钢琴前，把琴谱放好认真的看起来。
　　“用简谱呗！”打个哈气，商承俊闭上眼睛听着耳边的钢琴曲。“有钱人就是好，想学什么都行。音乐对你们来说是陶冶情操的，但对我这种人来说，是用来吃饭生活的。”对弹琴的霍文霆说道。“你说要是我商承俊从小就有条件练琴，现在怎么可能是个三流小明星，早披着音乐家的外套了，可惜了，可惜了！”惋惜的摇头。
　　三流小明星，你还真敢说，霍文霆心道。你现在要是三流，那是什么叫一线的。但以这人的音乐才华只当一个歌星是浪费了。
　　“有空你教我认谱子吧……”商承俊幽幽说道。
　　“好！”
　　“其实我比较想学大提琴！”
　　“我可以找人教你！”
　　“你强上的事情我会报的，别以为被我揍几拳就算了，我会上回来！”
　　“……”霍文霆无语。
　　接着两个人就不再说话，霍文霆认真的弹这曲子，商承俊静静的听。
　　站在沙发边，霍文霆看着沙发上睡着的人感到有些好笑。没想到这人就这么睡过去了，他就这么放心，认为自己对他做不了什么。这人平时看起来呆呆傻傻的，没想到竟然是双重人格，而且另外一个人格还蛮有意思的。“你给我的惊喜真是太多了！”摸着下巴对沙发上的人说道。
　　霍文霆抬脚往沙发上踹了几脚，伸手把人拉了起来。“要睡回家去睡，我送你回去！”使劲晃了几下，看着沙发上的人嘴角流着口水迷茫的四处张望，霍文霆差点笑出来。
　　“我们怎么会在这儿？小俊饿了！”鼓着包子脸，商承俊有些委屈的揉揉眼睛。
　　看着这人突如其来的孩子气举动，霍文霆眉角一挑，看来这是正式开始了。拿起衣服帮人穿好，霍文霆说道：“穿好衣服去，我带你吃饭，想吃吃什么？”
　　商承俊想不起来自己为什么在这里，也懒得用自己不太灵光的脑袋瓜子，就任旁边的人把自己拉出门。更没有多想为什么这人会牵着自己的手，也不觉的这有多唐突。
　　瞧见商承俊任自己拉着也没有挣脱，好像也真的忘了前几日发生了什么，霍文霆开心的笑了起来。觉得这样挺好的，连最后的障碍也没有了。“想好吃什么了吗？”
　　“烤鸭！”想起烤的香嫩的鸭肉，商承俊用另一只手擦擦嘴边的口水。
　　――――O(∩_∩)O――――O(∩_∩)O――――
　　看着霍文霆天天晚上往商承俊这里跑，头开始还有所防范的郑赫见这人始终规规矩矩的，便也慢慢放下心来。特别是当他看见两人的相处模式后，觉得李修说的话是有那么一点道理。
　　时间久了，郑赫也开始同情起霍文霆。人家情人在一起都是腻腻歪歪，结果到了他这楞是变成带孩子，虽然带的有滋有味。瞧霍文霆看文件时还得抽空帮商承俊挑拼图，郑赫无语的摇摇头。他俩这是算什么？玩家家酒？看不懂，想不通。“我有事先走了！”穿上歪头走了。
　　把看完的文件阖上，霍文霆踢踢趴在地上玩的商承俊。“小俊别玩了，去把琴谱拿过来！”这都三个多月了，整篇的曲子还是看不下来。
　　可怜兮兮的从地上爬起来，商承俊委屈的搂着霍文霆的腿说道：“那些谱子我都能默下来，也会弹，为什么还要看！”认那些‘小蝌蚪’是很无聊的一件事情。
　　“问题在于就算你能一个音符也不差的默下来，但你依旧不认识它们。”在商承俊的脸上掐了一把。他就弄不明白了，曲子听两遍就会弹，剧本看一眼就能记住，怎么偏偏五线谱就记不住？“是看琴谱还是看小学五年级的数学，你自己选！”除了正常的加减乘除外，这家伙的数学一塌糊涂。
　　“要不你教我法语吧！”商承俊讨好的扑到霍文霆的怀里撒娇。“到时我唱法文歌给你听好不好？”反正杀了他也不要再看那会让自己脑子炸掉的‘同时进水放水问题’。
　　叹口气，妥协的霍文霆把商承俊拉到自己的身边，翻出一本法文书读给商承俊听。要是你把学习语言的能力分一半出来过日子，我保证你肯定正常!看着怀里认真读句子的商承俊，霍文霆心道，实在不行你分出来三分之一也行。
　　你要是在不开窍，我就要当和尚了，霍文霆郁闷之极。他现在终于知道‘那人’在咖啡厅时为什么笑了。

　　开始（上）[VIP]

　　走出机场大厅，穿着米色大衣的男人拦了一辆出租车，放好行李坐了上去。告诉司机地址，便透过车窗看着外面陌生的城市。
　　“小哥是留学归来还是来探亲？”出租车司机认清的问道。
　　看着窗外的男人的收回视线，从后视镜里看见司机的笑脸，也笑道：“工作！”瞧一眼车外的高楼大厦。“我还是第一次来这里，虽然是来工作，但我也想趁节假日的时候去看看这里的名胜古迹。所以大哥给我介绍一下吧，比起看书本上的介绍，我跟喜欢让人告诉我！”
　　司机听了男子的话，哈哈大笑。“那你可真是问对人了，我告诉你……”滔滔不绝的讲了起来，看着后面的人不停的点头，还拿出纸笔做记录，便越说越来劲。
　　坐在后车座的男人面带微笑，不时的点头，但心思却没有放在这上面。他心中想的是自己这次的任务――盗取商业资料。
　　把车钱交给司机，男人拉着行李箱走进早已租好的住处。走进卧室，把皮箱里的电脑拿出打开，调出里面的资料，上面是这次他要去的公司资料。“踩场地去了！”撇撇嘴，换上西装，拿着资料走出门。
　　在附近转了四圈，黄斯涵无语的站在路中间，如果知道自己会迷路，他一定会买张地图再坐地铁。看看，他现在连自己在哪里的都不知道。“早知道会人样，我就选那个可以夏威夷的A级任务了。”说不定他现在正和成群的美女在海边打排球呢！算了，反正按那边的要求，自己的期限是一星期，也不急在这一时。
　　双手插兜闲逛，不知不觉的离开了热闹喧嚣的市区，来到一个比较安静的中心小公园。看着不远处一群小孩子正在踢球，黄斯涵便走到一旁的长椅前坐下，把腿伸直靠在椅背上看着小孩子们嬉戏。
　　从保镖到间谍，黄斯涵这行做了五年。当初会入这行就是因为无聊，所以才选了这么一个刺激的工作。可什么东西都有玩腻的一天，所以在坚持了五年之后，黄斯涵在某一天早上睡醒之后，便做出了洗手退出的决定。
　　按照组织的规定，人员要退出的时候，都要完成一个任务。任务的难度与否要看运气怎样，随机在S级至C级选择。十个选择里面有有六个是有去无回的S级任务，而AA,A，B，C级的任务各一个，能不能真的有机会过正常人的日子，还要看你有没有这个命。
　　但事实上，黄斯涵的运气整得很好，好到组织里的其他人唾弃。因为他抽到了组织建立十年来从来没有人抽到的C级任务――窃取一家大型企业的内部资料。这对黄斯涵来说就像喝水一样容易，只是看他大爷什么时候愿意动弹。
　　被喊叫声从睡梦中吵醒的黄斯涵看看脚边的足球和远处向自己叫喊的孩子，笑着站起身，大脚把球踢了回去。揉揉酸痛的脖子，看眼不远处竖立的时钟，才发现自己竟然不知不觉睡着了。四处环视了一圈，发现别说地铁站了，连东南西北自己都快识不清了。
　　张望了一下，见离自己不远的长椅上坐了一个人，整理了一下衣服走了过去。“先生，请问……”看清坐在椅子上的人，黄斯涵发现自己从来没有见过这么好看的人，不，是这么好看的东方男人。
　　长发编了一根麻花辫垂在背后，身上穿的是黑色的高领毛衣和黑色唐荣外套，下面是黑色裤子黑色皮鞋，这人全身上下一码黑。要不是放在手提电脑键盘上的手指没有茧子，黄斯涵都要怀疑这人是个杀手了。不过他也承认这么死气沉沉的颜色穿在这人身上该死的性感。
　　仿佛感受都黄斯涵炙热的视线，坐在长椅上的人低着头往一旁移了移。
　　发现男人不自在的模样，黄斯涵有些不好意思起来。“咳咳，对不起，请问地铁站怎么走！”靠，他怎么看着一个男人发呆，自己又不是同志。再说了这人长得再怎么漂亮，也不是女人啊！
　　掏出纸笔，黑衣男人画了一个简易的地图。阖上电脑，站起身，低着头把东西递了过去，然后迅速的走开了。
　　“喂……谢谢……”拿着手中的路线图，黄斯涵有些无奈的看着快速离去的人。他发现自己被人讨厌了，还是很彻底的那一种。掏出镜子，摸摸自己引以为傲的脸皮，觉得自己还是依旧帅的迷人，那么这人会落荒而逃的原因只有一个――他没眼光。
　　“不过他的臀线真的很性感……我呸！黄斯涵你在干什么！”发现自己盯着一个男人的屁股做评价，黄斯涵扇了自己一巴掌。靠！他一定是成是太久没有找女人了，才会对着一个比女人还漂亮的男人发浪！不行，今晚他一定要开开荤。
　　整理好情绪，黄斯涵拿着手中的字条往地铁站走去。
　　――――^_^――――^_^――――
　　在截止日的最后一天，黄斯涵把窃取来的重要文件发送到组织，也宣告着从此自己就是自由人了。
　　“涵，要是你以后有需要的话，尽管来联络我们，看在你曾是组织一员的份上给你打个九折！”电脑屏幕里的棕发男人笑道。“你的离开是我门的损失！”叹口气。
　　还九折，打个对折的话他还可能考虑一下。“这些年谢谢你的照顾了，要不然我还是一个巴黎街边不入流的小混混!”黄斯涵由衷的说道。要不时这人教自己技能，也没有现在的自己。
　　电脑一端的中年男人笑着摇摇头。他们这一行看得是天分，而涵就是天生吃这行饭的人。为人精明，身手又好，做事从不优柔寡断。可什么都好，就是定性差，做什么都没有常性。不然也不会五年里换了三个部门。“你决定接下来干什么了吗？”
　　“没有！”摇摇头说道：“我想放个大假，好好享受一下生活，过过正常人的日子。但如果你有需要的话，我不介意帮忙，当然价格要另算！”
　　“用不上！”中年男人打断嬉皮笑脸的黄斯涵，他们组织里又不是没有其他的人了。“有空就来来看看我，过几年我就要退休。”
　　“没问题！”
　　关上电脑，黄斯涵坐在沙发上发了一会儿呆，决定上外面转转开始自己丰富多彩的夜生活。
　　……
　　没有最倒霉，只有更倒霉，这句话现在最适合黄斯涵。话说这人开着车子出门本想找家酒吧看开始‘猎莺’，可谁曾想车子愣是在公路上爆了胎。借着路灯的光亮刚换好轮胎，就见大雨从天而降，雨中还夹着雪花，冻得黄斯涵就往车里钻，可没想到的是车门竟然反锁上了，怎么也打不开，而车钥匙还在车里。此时的黄斯涵都想哭了。
　　晚上来往的车辆本来就少，再加上突如其来的大雨，站在路中间的黄斯涵根本就招不到出租车。没有办法，这人只好跑到路中间去拦车子，可是依旧没有车愿意停下来，有的还直接溅了他一身水。
　　“妈的！”忍无可忍冻得发抖的黄斯涵见远处有一辆车开过来，二话不说扑了上去。
　　车内的司机见有人扑过来，赶忙踩下煞车，然后白着脸看着那不要命的男人拼命的砸着自己车窗。虽然不愿意，但还是把车窗开了一个小缝。
　　见那车上的人把车窗开了一个小缝，黄斯涵赶忙上前说道：“可不可以然我搭下……车……是你！”吃惊的看着坐在跑车里的男人。这是不是叫做缘分，没想到竟然在这里碰见了那个性感的臀线男人。
　　车内人有些不明白看着那个被大雨浇透的男人，想不起自己到底在哪里见过他。
　　看出车内人的疑惑，黄斯涵解释道：“你忘了，前几天我在中心公园向你打听过路，你还给我画了一张图。不过也难怪你会不记得我，因为你自始至终都没看我一眼！”语气里带着委屈。他黄斯涵虽不是英俊的没有边，但也是很萧洒倜傥的一个男人。
　　瞧车里人没有反应，黄斯涵只好擦把脸上雨水。“我的车子抛锚了，钥匙和钱包都反锁在里面了。能不能搭我一程？”苍天啊，大地啊，圣母玛利亚，求你们别让这人拒绝我。
　　坐在驾驶座上的人为难的看看车外的大雨加雪，再看看冻得发抖的男人，打开副驾驶坐的车门，示意这人的上车。
　　黄斯涵一见车门打开，二话不说连忙钻上车。对让自己上车又特意开大车内空调的人连声道谢。“要不是你，我看我今天就要冻死在这马路上了。”
　　“你……去哪里……”开车的男人往门边移了移，避开向自己靠近的黄斯涵。
　　去哪？当然是回家了。黄斯涵在衣兜里掏了掏，发现他连家里的钥匙都锁在车里了，只好沮丧的趴在车玻璃上。想了一会儿，有些为难的看向身边的人，说：“真是不好意思，我的证件、钱还有钥匙都在车里……我现在无处可去……那个……我知道这么说很冒昧，但你看咱们这么有缘分，所以能不能让我上你那里住一宿。我知道这么要求很过分，但是你不会真的让我在这大冷天里无家可归吧？就一宿，我保证天一亮我就找人来提车……”摆出一副真挚的表情看着坐在驾驶座上的人。
　　足足过了十五分钟之后，坐在驾驶座上的男人才发动起车子。
　　有戏！见车子开动起来，黄斯涵又是一顿感恩戴德，连声道谢。没话找话的说了一道，最后黄斯涵发现这一路上只有他一个人在说话，而身边开车的人一声都没有回应过，便讪讪的闭上嘴。偷偷用余光瞄了一眼开车的人，身为一个男人长得比女人漂亮没有什么，但是他也太白了，是那种长久不见阳光，没有血色的苍白。
　　……
　　男人把全身湿透的黄斯涵带回家，找了一条没有用过的浴巾递过去，指了指浴室的方向，转身走进卧室。而早已冻得不行的黄斯涵，接过浴巾就冲进浴室。“人怪，住的地方也怪……”冲着热水澡说道。
　　多年来养成的习惯，黄斯涵每次到陌生的地方都会先熟悉四周的环境。他发现这里面积大概有八十坪左右，一室一厅。卧室没有看见是什么样子，但通过只有一张沙发和一台电视的客厅，就知道那卧室也没有什么东西。而且墙角处还堆放着电视购物或是邮购的空箱子，就知道这人的生活有多无趣。
　　什么嘛，这人是不是也太无趣了，从里到外一身黑也就算了，怎么连用的浴巾也是黑的。抽了下嘴角，黄斯涵擦干身上的水，拉开门就看见一套黑色的睡衣放在洗衣机上。虽然不愿意，黄斯涵还是把那碍眼的黑色睡衣穿上，把衣服丢进烘干机内。走出浴室就见客厅的沙发上已经铺好了被褥，而房子的主人正端着一碗面从厨房出来。
　　“我来拿！”黄斯涵见那人端着碗面条出来，赶忙上前去接。可没想到自己刚把手放到碗上，手指不经意的碰到对方时，那人就慌忙的松手退到一边把手背到后面。
　　“对……对不起……我收拾完从新帮你煮一碗……”男人忙蹲在收拾撒在地上的面条，可见黄斯涵也蹲下收拾，慌张的站起来退到一边。“你……放着……我收拾就好……”
　　黄斯涵摇摇头，“我不饿，你帮我煮杯咖啡吧，这里我收拾，扫把在哪里？”他黄斯涵又不是传染病毒，至于这样躲着嘛，真是太伤人了，站起身走到阳台拿过扫把吧地上情理干净。
　　“我……不时故意的……晚安……”男人有些手足无措，把煮好咖啡放到桌上就慌张的躲进卧室。把还处于打击中的黄斯涵独自一人留在客厅。
　　把空调调好温度，黄斯涵躺在沙发上玩着手中的打火机，他本来睡眠就潜，更何况是个陌生的环境。没有睡意的人便想着自己以后要去干什么，可是眼神却不停的瞟向紧关的卧室大门，屋内的人的身影重视出现在自己的脑海。“见鬼了！”黄斯涵从沙发上坐起来，他中邪了？怎么老想着那个打击自己自尊心好几次的男人。
　　用力的拍拍自己的脑袋，黄斯涵把被子盖到头上，翻了个身开始数羊。当他数到二百只的时候，便听卧室里面传来哭声。坐起身认真的听了下，发现自己没有听错，于是走到房门前犹豫要不要进去。
　　站在门口晃了几圈听里面的哭声没有停止的趋势，黄斯涵一咬牙推门走了进去。走进卧室，就见床上人缩成一团，脸上挂着泪水。悄声走近，发现那人闭着眼睛没有醒来。原来是做噩梦了，想到这，黄斯涵轻轻的爬上床，把人搂到怀里，轻声哄了起来。
　　“没事了，好好睡！”拍拍缩到自己怀里的人。
　　见怀中人终于沉沉的睡了过去，黄斯涵翻了个白眼，自嘲的笑笑，翻身下地关上房门，冲进浴室。“黄斯涵怪不得人家躲着你，原来是人家先你一步看出你邪恶的本质！”对着镜子唾弃道。
　　这么一闹，一丝睡意也没有的黄斯涵把自己已经烘干的衣服穿好，把身上的睡意放进洗衣机内，调好时间。走到客厅在一落箱子前蹲下，看着上面贴着的单子。“周曼森？”眼带狐疑的想了下，总觉得这名字在哪里见过，但就是想不起来。
　　第二天早上，当卧室里的人走出来时，就见睡衣叠好放在沙发上，屋子里已经没有昨天那人的身影。周曼森洗完脸看着镜中的自己，没想到昨晚竟然睡得那么熟，他有好久没有睡过一个好觉了。
　　点燃一支烟放到嘴里，黄斯涵抹抹头发趴在车内的方向盘上看着外面坐在长椅上不知道在想什么的人。他也说不清自己到底中了什么邪，只知道当三个月前自己在咖啡店的窗边看见那人提着东西从街角的便利店出来后，他就不自觉的会每天都坐在相同的位子，点一杯卡布奇诺，看着窗外，仿佛在期盼着什么。每当那人出现后，他都会莫名的开心。
　　接着又不知道从什么时候，他喜欢开着车停在那人住处的楼下。当那人出门的时候，他就跟在后面，然后把车停在远处静静地看着。等男人回家之后他才开车离开，然后在第二天的清早再回到原处。三个月来风雨无阻，但也只是安静的坐在车里，因为他弄不懂自己干嘛要像一个变态似的跟在人家身后，‘窥视’那人的一举一动。
　　那日天一亮，黄斯涵把洗好的睡衣叠好放在沙发上后便悄悄的离去，只把前一晚的事情当做一段小插曲，包括那人无助的趴在自己怀里无意识的哭泣。就这样，黄斯涵依旧和往常一样过着自己花花公子的日子，每日一入夜就开始他丰富多彩的夜生活。
　　可这醉卧温柔乡的日子在一个月之后的某一天陪被打断了。那日黄斯涵带着自己新找的床伴在咖啡厅聊天时，不经意间看见了周曼森出现在街对面，然后他的脑海中就出现了那日夜里的情景。从那天开始，黄斯涵的脑海里就经常浮现那人脸带泪水的脸庞。受此困扰，无奈的黄斯涵只好去找‘罪魁祸首’。可他又不能直接冲到人家面前说‘我天天脑海中全是你，不胜困扰，所以你要负责！’，只好跟变态一样偷偷的躲在一边，只是没曾想这一躲，就是三个月。
　　这三个月来的跟踪，让黄斯涵确定了两件事，一件是那个叫周曼森的家伙可以说是一个无趣之极的人。每天上午九点会准时的坐在中心公园的长椅上看着远处，一个小时之后开车回家。下午三点的时候会出门到附近的一家小型超市买菜，回家后就不再出门。除了每个月的最后两天他会到一家大型企业待三个小时外，他在外的时间决不超过两个小时。黄斯涵只能用两个字来形容这个人，就是――枯燥。
　　第一件事情的确定，直接让黄斯涵推断出第二件事情，那就是这人不喜欢与人接触。因为他每次出门的时间都是街上人流最少的时候，有意的避开人流高峰。对此，黄斯涵最好奇的还是这人到底是因为洁癖而不喜欢人群，还是有其他的原因。就像四个月前，自己无意的碰触，那人有些反应过头的行为。
　　掐掉手中的烟，黄斯涵感到自己有些口渴，便拔下车钥匙，往不远处的贩卖机走去。
　　……
　　发觉自己坐在长椅上有一个多小时了，周曼森整理了一下衣服，站起身准备离开。
　　“兄弟们看看，咱们的运气有多好！竟然在这偏僻的小树林里发现了个比女人还要漂亮的男人！”在周曼森准备离开的时候，几个小混混不知道从哪里蹦了出来，把人围住。
　　后面一个看起来很猥琐的小子跑上前说道：“老大，这人长的比歌厅里那帮娘们还要美，不过这年头流行中性美，说不定这人其实是个女的，要不咱们带回去验验身……”
　　被称为老大的男人把周曼森打量了一番，露出令人恶心的笑容。“说的对，老子还真的没有玩过不男不女的！”
　　身后的小弟见老大发话，马上上前把要跑的周曼森围了起来。
　　“你们要干什么，再过来我就报警了！”往后退了两步，周曼森掏出兜里的手机。可没想到自己的话不但没有使围住自己的人害怕，反倒让他们大笑起来。更有几个要在自己老大面前表现的人上前抢了周曼森手中的电话，把人架住。“放手，把你们的脏手拿开！”被人架住，周曼森脸色苍白的挣扎起来。
　　“老实点！”长相猥琐的人上前给了周曼森一个巴掌，笑道：“找警察？他们是个屁！这一区的警察可是有名的吃皇粮不办事，来管事？别做梦了，收尸还能快点！”说完马上转向自己的老大。“大哥，这里再没人也是白天，还是带回去吧，随你怎么玩……”
　　认为手下的人说的有道理，被称为老大的人摆摆手，让手下把车开过来。“你们去把车开过来，机灵点，老子玩够了，有……”
　　“有什么？”一个出满笑意的声音打断了发号施令的人。
　　几个人转过头，就见他们身后站着一个穿着西装，带着眼镜，手中拿着饮料的男人。
　　“请问你们要带我的朋友去哪？”黄斯涵笑道。没想到自己只不过去买一杯饮料，就发生了这种事情。抬眼看去，见周曼森的脸肿起来一块，黄斯涵的眼神一寒，把手中的饮料放到一旁。
　　“小子这里没有你的事，不想找打就滚到一边去！”
　　“这几年还真的没有人打过我，你们要陪我玩玩吗？是单挑还是群殴？”
　　“找死！”几个不怕死的人冲了过去。
　　……
　　抖抖身上的尘土，黄斯涵抬脚把挡路的‘尸体’一脚踢开，对还架着周曼森的两个人招招手。“你们俩怎么的，是一块上，还是……”还没把话说完，就见两人跑的比兔子还快，瞬间没了踪影。“呲，没用！”好久没有活动筋骨了，真是舒坦。“你没事吧？”见周曼森一动不动，黄斯涵走上前拍了一下，却见这人惊恐的推开自己，冲到一边不停的吐了起来。
　　不是吧，用不用这么夸张！黄斯涵纳闷的看看自己的手，又看看那边吐得脸色越来越白的人，拿起地上的饮料递给周曼森。“漱漱口！”
　　瞧见这人几次也没有把拉环拉开，黄斯涵只好又拿回来，把饮料打开后，递了过去。过了大概几分钟之后，见这人终于平静下来不再吐了，上前把人抱起来。“别动，你以为就你现在的样子能开车吗？还是你想在这儿等他们的帮手过来！”见怀里的人僵直了身体，黄斯涵把人抱上车。
　　――――^_^――――^_^――――
　　帮周曼森脱掉外套，盖上被子，黄斯涵说道：“你好好睡一觉，我回公园把你的车开回来！”起身要出卧室，就见自己的手被人拉住。“有事？”
　　发现自己居然拉着别人的手，周曼森赶忙把手缩回来。“没……没有……车子我明天可以自己去取……”
　　“不碍事！”把被子掖好，笑着走出卧室。
　　周曼森躺在床上看着离开的房间人，眼神有些黯淡。明明已经是春天，屋内也开着空调，可周曼森还是觉得自己很冷，只好拉高被子，把自己蒙起来。
　　端着温好的牛奶走进卧室，就见床上的人缩成一团，看见此景黄斯涵勾起嘴角。“先把牛奶喝了，我在里面放了一粒安眠药，能让你睡得安稳一点。”
　　“谢谢！”周曼森接过牛奶仰头喝掉，躺了回去。
　　瞧床上的人就算闭上眼睛还是紧皱着眉头，黄斯涵叹口气做到床上。“你怎么连睡觉还要皱着眉，我在这待着，等你睡着了我再去取车!”
　　睁开眼睛看了眼身边的男人，周曼森不自觉的往前靠了靠。他不懂自己为什么没有因为这人碰触而呕吐，甚至还有点怀念那人怀中的温暖。当知道那人要离开的时候，心中竟然会感到空唠唠的。“谢谢……”
　　“不用，你不是也帮过我。可别说这回你又忘了我是谁，再怎么说我也不会是那么没有存在感的人。上回离开的时候我有给你留纸条，我把名字写在上面了！”
　　“黄……黄斯涵……那纸条我看了……”
　　“谢天谢地，你竟然记住了我得名字！你可知我在你这儿遭受了多少打击？”
　　“啊？”想起两人三次的见面，和自己的举动，周曼森往被子里缩了缩。“对不起，我……”小声的道歉。
　　“你还真当真了，我开玩笑的。你赶紧睡吧，我就在这待着!”
　　周曼森点点头闭上眼睛，不知是安眠药起了作用，还是因为身边有人陪着安下心，反正周曼森是沉沉的睡了过去。
　　当床上人转醒的时候，已是晚上。清醒了一下，下床穿好鞋，走到门口。推开房门，便闻菜香扑面而来，餐厅的桌上摆好了饭菜。这……周曼森呆愣愣的看着桌上的晚饭，便见黄斯涵摘掉围裙从厨房走出来。
　　“我不会做中餐，你就将就一下吧！”指指桌上烤好的面包和牛排，笑的灿烂。
　　……
　　用黄斯涵以前同事的话来形容，这人就是一个十足狡诈的人，心思饶了好几圈，最擅长的就是演戏，如果用一种动物来形容，那非狐狸莫属。黄斯涵也是有一个极有耐心的，他享受着事情成功前的准备过程，而这个过程细致越好。就像他对周曼森，就是放长线钓大鱼，准备一举上钩。
　　从那日的晚饭开始，黄斯涵就已一个好朋友的身份走进周曼森的的世界。无伦是洗衣做饭还是买菜打扫，黄斯涵都是一副理所当然的样子。除了每晚要回家去睡觉之外，他俨然成为这个家里真正的主人。
　　几点睡觉，几点起床，什么时候吃饭，他都帮周曼森规定好，美其名曰‘良好的作息对身心有益！’。
　　黄斯涵知道周曼森不喜欢接触人群，便选择在人流较少的时间，带着这个整天待在家里的人出去逛逛。早上爬山看日出，晚上遛弯看月亮，周末人多的时候就买几张影碟，两人蹲在家里的看电视。
　　许是自己一个人生活实在孤单，突然间身边出现一个不求回报，每日来陪自己，哄他开心的朋友，周曼森开始还接受不了。但随着黄斯涵登门的次数越来越多，每次都还变着法的逗人开心。慢慢的周曼森那只有一个人的世界里又多了一个叫做黄斯涵的男人。
　　“我原以为你是故意把头发留得这么长，现在才知道你是不喜欢让人碰，自己又不会剪，才让头发越来越长的。”黄斯涵拿着剪刀把周曼森已经垂背的长发剪下。“你早说啊，我剪头的功夫可不比那些专业的差！”他可是在最顶尖的时尚俱乐部干过。
　　“我哪知道你什么都会啊！”从镜子里看着自己头上的剪刀飞舞，周曼森笑道。
　　至从黄斯涵走进周曼森的生活，笑容就逐渐回到这人的脸上。本就俊美的样貌再加上耀眼的笑容，让一个原本死气沉沉的人顿时鲜活起来。当初在见到周曼森的笑容之后，黄斯涵做得第一件事就是把这人衣橱里所有的黑色衣服全部丢掉，拉着人冲到服装店，买了一堆颜色明亮的衣服。当周曼森换好衣服从更衣间里面出来的时候，店里的导购小姐全部都红了脸。
　　“我会的多了，以后有的是机会让你见识！”拿起吹风筒，把周曼森的头发吹干。“好看吗？”问道。
　　长发被剪短，取而代之的一头齐耳的短发，发丝错落有致，却又不失干练。让周曼森阴柔的相貌散发出阳刚的味道。
　　用手扒拉下短发，转过头对黄斯涵笑道：“要不然我投资，你开家形象设计中心怎么样？”站在镜子前左晃晃右晃晃。
　　把擦手的毛巾丢到一旁，黄斯涵上前从背后搂住周曼森的腰，在怀中人的脸上亲了一口。“那时掉我身价！”
　　黄斯涵的话逗得周曼森大笑，回头也回吻了一口。虽然其他人的接触还是会让周曼森全身僵硬，但是他和黄斯涵之间却不存在这个问题。但两人相处了八个月，虽然期间也有亲密行为，却也仅限于牵手和亲吻。
　　抖抖肩膀，感觉到身上有些扎痒，周曼森推开黄斯涵，“我去换件衣服，可能是有头发渣进到衣服里面了！”有些不自在的走进卧室。
　　见周曼森走进卧室，黄斯涵把眼镜摘下来放到上衣兜内，把外套丢到沙发上，走进卧室。“曼森……”抱住正在换衣服的周曼森。
　　“别闹！”周曼森推推咬自己脖子的黄斯涵，笑说：“我身上都是头发渣，一会儿弄到你身上我可不管！”
　　“我想要你！”
　　“什么？”周曼森转过头，还没弄清男人在说什么，就见自己的嘴被人吻住。诧异之后，便笑着回吻起来。当他清醒过来的时候，发现自己已经躺在床上，而那人则边吻着自己，边撕扯着他身上的衣服。
　　“等……等……”周曼森僵着身子摁住黄斯涵的手，“不行……”咬着嘴唇脸色苍白。
　　黄斯涵看见周曼森紧张的样子，只当作这人是第一次所以才会这样，便也没在意。“虽然我从没和男人做过，但怎么做还是知道的，放心交给我，你放松！”笑着亲了周曼森一口，用开始忙活起来。
　　当周曼森感觉到黄斯涵的拉掉自己的裤子，手指探向小穴时，那折磨着他，令他生不如死的场景全部涌了回来。“不要！”周曼森惊叫一声，用尽力气推开黄斯涵，冲进洗手间。
　　“曼森，你怎么了？”黄斯涵跑出卧室，就见周曼森跪在洗手间大吐不止，连忙上前。
　　“别过来！”周曼森惊恐的挥开黄斯涵的手，缩到一边。“别过来……你别过来……”
　　“曼森你冷静一点……”
　　“走开，你走……”拿起身边的东西不停的砸过去。
　　见周曼森情绪太激动，黄斯涵只好退后，怕把人逼急。“你冷静一下，我离开，我现在就离开……”现在这种状况自己实在不适合再待下去。“我明天过来看你！”拿起自己的外套，把门关上。
　　听见外面传来关门声，周曼森无助的把自己包成一团，强忍的泪水也流了下来。他以为自己可以，以为自己可以从新开始，但是不行，他已经没有了资格。他知道涵喜欢自己，可当那人知道自己的过往之后，还会接受这样的他吗……
　　站在周曼森家楼下，黄斯涵在抽掉第七根烟后，掏出电话。
　　“是我。”
　　“涵？有事。”
　　“帮我查个人。”
　　“谁？”
　　“周曼森！”
　　在楼下守了三天，黄斯涵没想周曼森居然会把自己关在门外，甚至还换了门锁。
　　虽然屋内没有点灯，但他知道周曼森就再屋内。其实他可以开锁进屋，但在没有弄清到底发生了什么事情之前，自己不想吓到曼森。
　　灭掉手中还没有抽完的烟，黄斯涵再次望了一眼黑着的窗户，转身上车，起动开去。已经亮天了，他要查的资料那边应该已经查到。
　　当黄斯涵开着车子离去，周曼森才站到窗边看着开远的车子。他知道那人这几天一直守在楼下，从早上一直待到夜深。可自己不能见他，见了他自己要说什么？那些事情他说不出口，也不想对那三日来一直守在下面的人说。就这样吧，也许再过几天，那人就不会再来了，而自己也从新回到生活的轨道上。
　　周曼森眼神黯淡的看着窗外，想到明天也许就没有人来时，胸口痛了起来。
　　……
　　回到家中打开电脑视频，就见那边的人已经在线上了。“查的怎么样？”黄斯涵有些疲累的拿过一旁的投湿的手巾覆在脸上。
　　“你很累？”视频一端的男人瞧见黄斯涵一脸的倦容，有些意外的问道。要知道有一次他们执行任务，整整三天三夜没有睡觉。众人都累得如同死狗，可这人却像吃了兴奋剂一般，在完成任务之后，直接跑去找女人快活。他们一直以为这人不止疲劳为何物，所以今天看着这人的疲态，差点认为是自己眼花。
　　把脸擦了一遍，黄斯涵把背挺直。累？没错，他是很累，但是是心累。“杰，你说吧，我听着。”
　　被称为杰的男人深深地看着黄斯涵一眼，开口问道：“涵，我不知道你为什么要让我帮你查这个人，但是你真的对这个人一点印象也没有？”表情有些似笑非笑。
　　什么意思？难道我该认识他？黄斯涵面露狐疑。
　　杰看见黄斯涵的表情，不甚在意的摆摆手。“你竟然不记得了？涵，你当初可是差点因为这人‘挂’在中东。你当时不还说有生之年要是让你碰到这人，一定要叫他火里来水里去的吗！怎么自己说得话都不记得了，大家还以为你这次查这个人是要报复呢！”
　　听了对方的话，黄斯涵皱着眉想了想，这辈子他什么都能忘，就是忘不了那玩命的中东之行。长这么大，那还是自己第一次打赌输掉，而且还是自己认为志在必得的打赌。而打赌输了的自己，只好踏上当初跨下海口的中东之旅。
　　当年黄斯涵接了一份保镖的工作，随身保护一个高官的女儿。处于工作需要，黄斯涵弄了个临时身份陪着人家大小姐去知名学府念书去，期限是一个学期。而他暂读的那个学院刚好周曼森也在那里，只不过那时这人在校外实习，所以两人没有碰到过面。不过周曼森这个名字黄斯涵当时可是如雷贯耳，因为当时他经常被各科教授拿出来和这人比较，不过黄斯涵在任务完成以后就离开了，所以两人一直就是王不见王。
　　虽然只念了一个学期，但黄斯涵最后还是参加了期末的考试，并回到组织夸下海口，这次自己肯定是全院第一。要是输了，就单枪匹马去中东完成那个至今没有人能完成的任务。可就再黄斯涵扬扬得意的时候，资料传来，他只混了个‘第二’，第一被一个叫做周曼森的男人占去了，而那人只他妈的的写了一片论文。
　　当时气得牙痒痒的黄斯涵在上飞机前发誓，只要他有命回来，一定好好的‘孝敬’那个害他栽跟头的家伙。后来黄斯涵是活着完成任务回来了，但也没了半条命。等养好伤之后，也就把这报仇的事情忘到脚后跟了。所以那日在周曼森的住处看见邮单上的名字之后，会觉得眼熟。
　　“你的意思是说，他们是一个人？”黄斯涵有些不敢相信的问。
　　“他们还真是一个人。”杰肯定的点头。
　　“不可能！同名同姓！”黄斯涵一口否决。当时在学校自己虽然没有见到那人，但他的事迹可是知道一清二楚。想那样一个人毕业后不是进入世界有名企业的管理层做高级白领，就是在华尔街自行创业。怎么可能跑到这么一个小城市玩独居！
　　瞧黄斯涵不相信，电脑一端的杰没有多说，只是让这人去接传真，上面的调查报告写的一清二楚。“只要是个正常人发生那种事情，没去求死就是个奇迹了。事情发生之后，他办了退学手续就回到现在你们待的那个城市。因为阴影，他不敢接触人群，所以他给一家广告公司做策划顾问，给一家大型企业做财务顾问，这两个工作都不需要他去上班，只要在有需要的时候，把他的决策交上去就行！”
　　“这个我知道！”看着传真过来的文件，黄斯涵的脸越来越黑，最后直接把手中的东西全部丢了。“你确定没有查错？”那上面竟然写着……
　　“当时拍摄的片子我已经发在你的邮箱里，你看完之后，就知道到底有没有查错了！我很好奇你到底想怎么做？”
　　“你看过了？”眼露凶光。
　　虽然不想承认，但杰还是点点头。
　　深吸一口气，黄斯涵试着让自己冷静下来。“带子里面的人能找到的都帮我处理掉，还有我不想市面上还有那种东西流传。至于背后的主谋等我把这面的事情处理好，再亲自解决。如果可以，我不想以后再有人能查到这件事！”
　　“知道了！”
　　“费用我会按照规矩汇到账号上！”
　　“不用，这就当是给你的最后福利！”
　　关掉视频，黄斯涵看着邮箱里的文件，有些不敢打开。在反复做了几次思想斗争之后，才抖着手把文件打开。虽然传真里面已经提及，可真当自己看见经过，那冲击依旧不小。只是看了短短十分钟，黄斯涵就激动的把电脑掀翻，把面前的桌子踹倒。
　　他一直以为曼森不喜欢与人接触是因为洁癖的原因。从没想过另外一方面想，早知道他就不会……
　　……
　　把车停在楼下，黄斯涵直接冲上楼，也不管是否会吓到屋中的人，强硬的破门而入。一把拉起惊恐万分的周曼森就往外面走。“乖乖听话，要不然我就打晕你再带出去！”警告完呆住忘记挣扎的周曼森，拉下楼塞进车里。
　　“去……去……哪……”周曼森从没见过黄斯涵这副凶狠的样子，吓得有些发抖。
　　“闭嘴，一会儿你就知道!”把车子转了几个弯，在街口一家卖鱼的水族馆前停下。“在车上等着我，要是你敢跑试试，我就把你扔到到地铁里，现在正是拥挤的时候。”甩手关上车门，黄斯涵走了进去。
　　处在黄斯涵的恐吓中，周曼森迷茫的看着那人走进店里，没过多久，就见黄斯涵抱着一个大鱼缸走了出来。
　　打开车门把装着数条小金鱼的鱼缸丢给周曼森，走回到驾驶座上。一边发动车子一边说道：“把鱼缸给我抱好了，撒了我跟你没完！”
　　周曼森抵着头看着自己怀里的鱼缸，偷偷瞄了眼凶神恶煞的黄斯涵一眼，不明白这人到底是怎么了。“涵，咱们这是去哪？”
　　瞥了身边的周曼森一眼，黄斯涵说道：“怕什么，我还能把你给卖了不成！”
　　“我不是……那个意思……”
　　“到了你就知道了!”
　　本来是想找一条小溪弄点情调，没曾想这城市污染太大，小溪没有，倒是有几处臭水沟。把车停在他们常去的公园，黄斯涵下车拉着周曼森走到前面不远处的池塘边。
　　今天不是节假日，又是上班时间，所以公园安静的很。黄斯涵拉周曼森在池塘边蹲下，把鱼缸接了过来，盯着池水看了一会儿，慢慢说道：“人的记忆就像咱们手中的这鱼缸，总会有装满的时候。可装满了之后怎么办？”看了周曼森一眼。“装不下了，就倒出一半!把那些不好的，痛苦的，伤心的记忆到处去！”把手中的鱼缸一斜，倒出了半缸。“这不就空出来新的地方来装那些幸福的记忆。”
　　瞧周曼森不说话，黄斯涵把手里的鱼缸递到周曼森的手里。“有些事情你不用说，我对你以前的事情没兴趣。我可以很负责人的告诉你，无伦发生过什么，我都不在意！这一切的问题都在于你自己。是活在过去的回忆力备受煎熬，还是找个人陪你从新来过，你自己选择！”
　　捧着手中的鱼缸周曼森呆愣的看着身边的人。“你……都知道了……”
　　“是！”
　　“你真的不在意？”
　　“现在在意的人是你，曼森给自己一个机会，给我一个机会！”
　　闭上眼睛重吐一口气。他说的对，是因该给自己一个机会，为了过去的痛苦记忆放弃眼前的幸福实在不值得。但是……他的身体真的可以在接受他人的爱抚嘛……“涵，你可以等我吗？等我可以……”
　　“我能，我能！”黄斯涵激动的打断周曼森，一把搂住面前的人。“我在一旁陪着你，等着你！你什么时候可以接受了，就告诉我一声。”
　　“……好……”
　　两个人开心的把剩下的半缸水倒进池塘里。“涵，我想四处去逛逛，好久没有去旅行了！”
　　“没问题，我陪你！”
　　“真的？我想去欧洲！”
　　“好！”看着周曼森的笑脸，黄斯涵终于放下心来，偷偷地抹了抹两条胳膊。刚刚念的话是昨晚自己从网上找的，真是酸死了。看，都起鸡皮疙瘩了！不过只要这人开心，也就值得了。“只要你不推开我，养你一辈子都行，你说去哪就去哪！”
　　“……一辈子？”
　　“一辈子！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　两年后
　　看今天阳光不错，周曼森把被子挂在阳台的栏杆上，顺便往对面的那座别墅望了一眼。他和涵搬到这里有半年了，却从来没见过对面有人进出，而且晚上从来没有点过灯。但从花园里的摆设可以看出来，那是一栋有人住的房子，要不然谁家的花园里会有滑梯和秋千。
　　打了一个哈气，周曼森走进卧室脱下衣服准备洗个热水澡。在飞机上待了一宿，早上才回到时隔两个月的家，晾好被子，现在他最想的就是睡一觉。
　　走进浴室，看着四面镶着镜子的墙抽了抽嘴角，有时候他真的适应不了黄斯涵那所谓的情调。打开淋浴头冲了起来，伸手去掏浴液的时候，被人抱了一个满怀。“涵……”刚开口，就见对方的舌头滑了进来。
　　推开来人，周曼森靠着镜子喘着大气，有些生气的蹬着来人。“你不是去杂志社了吗？事情办完了？”
　　看着周曼森的样子，黄斯涵轻笑起来，“还差一点，明天办也一样。我就是想要你了，曼森。”伸手抚摸周曼森的嘴唇，刚刚接过吻的嘴唇还闪着湿润的光泽。把怀里人的怒视直接当成的默许。他再次亲吻周曼森，把手伸到周曼森腰部一带来回抚摸着。光滑的肌肤散发着热力，仿佛高级丝绒般吸附着手指。
　　关掉淋浴，两人移师到盥洗台上，交换着激烈的舌吻。黄斯涵的舌头划过周曼森的上腭，带来微妙的触感，牵起仿佛银色丝线般的唾液。在明亮的灯光下，周曼森的眼角逐渐泛红，使得黄斯涵无法忍耐的俯身亲吻。俩人的胸口互相摩擦着，已经呈兴奋状态的下半身紧紧贴合在一起。黄斯涵稍微退后半步，笑着欣赏着周曼森微红的脸孔。
　　“你到底做不做，要做就快点做！”周曼森微恼的声音，此时听起来却带了点撒娇的意味。黄斯涵低笑着，伸手推促着周曼森半坐到盥洗台上，然后解开了自己的裤子。已经勃起的分身迫不及待的从黑色的内裤弹跳出来，微微颤动着。
　　快点！周曼森用眼神无言的催促着黄斯涵，伸手把黄斯涵压向自己的腹部。黄斯涵低下头伸出舌尖舔舐了一下湿润的顶端，然后慢慢含进口中，同时用手抚弄着根部，反复揉搓着。象蜂蜜一样甜美的快感从那里慢慢扩散到周曼森全身，使他不由自主的呻吟起来。
　　黄斯涵抬头看着周曼森，“真好听，除了你骂我时外，我最爱听的就是呻吟了！”仿佛要故意煽动周曼森的情绪一般，黄斯涵用使坏的语气低声说着。
　　周曼森更加用力的瞪着他，“这是我的错？”明明是你欠骂！至从费力九牛二虎智力自己终于可以在床上接受这人，他的邪恶本质就显露出来，成天就想着床上的事情，大有把过去的一气补回来的架势。
　　黄斯涵轻笑着，“是我的错，但是……”他又低头用力吮吸了一下，周曼森胸口起伏着发出了更加妖治的声音。“光听你的声音，我就已经忍不住了！”黄斯涵发出了近乎懊恼的叹息。
　　有些粗鲁的推开周曼森的双腿，让暗红色的密穴暴露在日光灯下。黄斯涵用一只手持续爱抚着周曼森的分身，将另一只手伸到周曼森唇边，“让你非得用薄荷味的浴液，看看，现在只能您老自给自足了！”薄荷味道的浴液太冲，会伤到肠道，所以还是不用的好。
　　“混帐！”周曼森低吼，但仍然老老实实含进黄斯涵的手指，从指尖到指根细心爱抚着，仿佛那就是黄斯涵的分身。
　　黄斯涵把被周曼森用唾液湿润的手指慢慢伸进了密穴里。手指反复探索扩张着内部，周曼森的体内非常狭窄潮热，无论做过多少次都一样，那里是能让黄斯涵发狂的地方。而洗手架上的人无力的张大双腿，任由黄斯涵的手指玩弄着内部，翻搅着密穴。
　　黄斯涵把周曼森向后推去，一直顶到镜子上，然后缓缓进入了。一瞬间，几乎要喘不过气来，巨大的快感拍打着心脏，俩人急促的呼吸着。即使这样，黄斯涵也紧紧盯着周曼森，那美丽端正的脸孔因为快感而扭曲着，非常的妖艳性感。
　　黄斯涵抓住周曼森的胯部，用力撞击着。与口交完全不同的强烈快感从身体内部涌出，使周曼森几乎失神。他勉强抓住黄斯涵的肩膀，使自己不至于完全滑落到盥洗台上。心中有些担心这个洗手盆会不会掉下来。
　　“我真想……让你看看……你现在的表情。”黄斯涵低喘着退出周曼森的身体。
　　还没有达到顶点身体，失去了火热的根源而变得十分难受。“混帐……快点……啊啊……”周曼森怒骂着，被黄斯涵翻过身体，脸孔抵着冰凉的镜子，更显出身体的灼热难耐。黄斯涵很快的冲了进来，背后位的姿势使他非常的深入，周曼森忍不住发出了尖叫。
　　“舒服吧，曼森。”黄斯涵用仿佛想要弄坏他似力量抽插，深入，抽出，然后再深入，一次比一次更深。
　　周曼森从镜子看见自己满脸恍惚的表情，然后目光落在黄斯涵的脸上。俩人目光交汇，看见黄斯涵狡猾的笑着，“非常美丽吧，曼森，你的表情。”因为巨大的快感而说不出话来的周曼森在心里怒骂着，他喘息着收紧了密穴，一瞬间，黄斯涵的脸上浮现出喘不过气来的表情。“慢点……曼森……”黄斯涵用力抓住周曼森的腰部，试图放慢节奏，俯身下来，胸口紧贴着周曼森背部，用舌头舔弄着耳朵。
　　“快点……啊……”周曼森呻吟着，黄斯涵突然加快了速度，腹部拍打着周曼森的臀部，发出濡湿的啪啪声。就在一瞬间，一股热流迸射出来，浸湿了周曼森的体内，周曼森颤抖着达到高潮，精液射落在了镜子上面。
　　黄斯涵喘息着俯身在周曼森的背上，周曼森的脸紧紧贴着镜子，“妈的，快点起来，好重！”周曼森抱怨着。
　　黄斯涵发出低沉笑声离开周曼森，却又被这人制止了。“等等，你帮我弄干净。”说着，将自己手指再度伸进密穴中，试着让白色的精液顺着手指流了出来。
　　看着周曼森这副样子，黄斯涵的分身又硬了起来。“总有一天我得因为纵欲死在你身上！”扯出周曼森的手指，在这人的怒骂声中又冲了进去。“这里太湿了，今天天气好，咱们一边晒太阳一边做！”把人抱起，往阳台走去。
　　“啊……轻点……轻点……”周曼森被黄斯涵放在铺着被子的栏杆上，两腿搭在外面。虽然黄斯涵静静搂着他的腰，但他还是吓得双手抓紧栏杆。“会……有人……出来……”这大白天，要是对面有人出来怎么办……
　　仿佛看出身前人的担心，黄斯涵笑着吻着周曼森的背。“放心对面没人……”话还没来的及说完，就见怀中人僵着身子泄了出来。“怎么了！”搂紧发抖的人，探头看去，就见对面窗台上蹲着一个手举勺子，张大嘴巴看着他们的男人。
　　“该死！”黄斯涵马上把僵直的周曼森拉下来，抱进屋。这对面的人到底是什么时候回来的？怎么就偏偏要这个时候！
　　“黄斯涵看你干得好事，我不用活了，你给我滚！”反应过来的周曼森气得把手中的枕头狠狠地砸倒黄斯涵的脸上。
　　萧墨韵睁开眼睛后就感到头晕脑涨，两耳嗡嗡直响，全身更像是要散了一般的酸痛。闭上眼睛缓和了一下，等到没有那么晕后，才试着坐起身。可当他刚要支起上身的时候，就有一股钻心的疼痛从难以启齿的地方传上来。
　　股间的剧痛让本还有些的脑涨的人顿时清醒，这才发现自己露在外面的手臂和胸口上全是吻痕。
　　这是怎么回事？萧墨韵睁大眼睛看着身上的痕迹，连忙掀开被子下床，可双脚一沾地，就因双腿无力栽倒在地，发出巨响。“嗯……”摔痛的萧墨韵呻吟了一声，想要爬起来却发现自己根本用不上力气。
　　“醒了就好好在床上躺着，虽然没有出血，但是也有些红肿！”
　　听见有人说话，趴在地上的萧墨韵艰难的抬起头，就见一个男人站在自己面前。想到自己现在一丝不挂，有些窘迫的看着来人说道：“郑……郑先生……这是怎么回事……”他记得昨天自己下班后就碰到这人，他说要请自己喝酒，说是要谢谢他这段时间对刚出院的商承俊的照顾。
　　推脱不下，自己只好跟着这人去了附近一家比较有命的酒吧。他们一边喝酒一边聊天，然后他就感到有些头晕，再然后……就没了印象……难道他身上的吻痕是……想到这，萧墨韵吃惊的看着对面西装笔挺的人。
　　好似没有看见地上人有些惊恐的表情，郑赫弯下腰把人抱回到床上。“郑先生？你昨晚可不是这么生疏的叫我……”收手抹抹萧墨韵的脸，调笑道：“你可知你昨晚有多热情，一直‘赫’叫个不停，还缠着我不放，更……”
　　“不要再说了！”萧墨韵涨红着脸打断郑赫，也拍掉在自己身上胡作非为的手，拉过被子把自己的下身盖住。“郑先生请你把我的衣服给我，我要回家了。”把贴着自己的人用力推开，认真的说：“郑先生，我必须向你说明我对男人没有‘性趣’，我是很正常的异性恋。如果昨晚我们之间真的发生了什么，那一定是我醉酒的原因。再说你也没有吃亏，我们就当作什么也没有发生过！”定定的看着对面的郑赫。
　　虽然萧墨韵打死也不愿意相信自己竟然和一个男人发生了一夜情，但身上的异常让身为医生的自己不得不面对事实。在确定发生过什么之后，他现在只想马上穿上衣服回家，洗个澡睡一觉，然后当做什么没有发生过，接着过他的正常日子。
　　郑赫看着一脸认真严肃的人，摇摇头站起身。看来他想的没错，这个人真的一睁开眼睛就要和自己划清界限。可是如果自己现在真的让他离开，那自己这几个月来准备又算什么。想到这，郑赫下定决心，不管用什么方法，都要把这人强留下来。
　　看了床上人一眼，转身离开房间。
　　见郑赫出去，萧墨韵才放下心来，坐在床上打量了一下房间。却见这宽敞的房间内只有一张大床，然后角落里有几个蒙着黑布的东西，但从形状上可以推断出那是几面有一人高的镜子。
　　有手边是有四米宽的落地窗，白色的镂空纱帘从窗顶垂在地上，半掩住窗外的景色。而最令萧墨韵疑惑的就是床顶的这一块天花板，不知道为什么上面竟倒吊着一块黑纱，好像是要遮挡什么。
　　听见开门声，萧墨韵以为是郑赫帮他把衣服拿过来了，赶忙转过头，却见郑赫手中没有衣服，却拎着一个手提箱。
　　“郑先生，我的衣服……啊……你要干什么！放手……嗯……不要……嗯……”萧墨韵想要问自己的衣服在哪里，就被郑赫给死死吻住压倒在床上。等他反应过来的时候，就见自己被压趴在床上，双手被套上皮环，床头上的铁链扣在皮环上，他嘴里也被口塞堵上，说不出话来。
　　“我本不想这样对你，可是你太不听话了。”郑赫笑着咬住萧墨韵的耳朵，见这人浑身一抖，坏心的沿着背脊一路吻下，最后舌尖在尾椎处流连。直起身子，让萧墨韵跪趴在床上，臀部高高跷起。
　　“嗯嗯……阿讷讷……”屈辱的姿势让萧墨韵气红了脸，嘴巴被堵住，只能拼命的晃着身子。现在他心里害怕的不得了，活了二十多年，第一次碰见这样的事情。
　　身为外科医生，有些事情他是知道。他也被有钱人请回家处理过一些身上有‘性虐’伤害的人，也知道有一些人喜欢通过施虐来得到解脱和快感。但令萧墨韵百思不得其解的是，除非是有仇，大部分的人都喜欢押玩一些美少年和俊美的青年。可他算什么，先不说自己还有几年就奔三十了，单是自己这副毫无特色的脸孔就不应该有发生这种事情的概率。
　　把消肿的药膏抹在手指上，郑赫一手托着萧墨韵的腰，把另一只手的手指伸进萧墨韵还有些红肿的洞口，细致并有耐心的涂抹起来。
　　“嗯……嗯……”异物的侵入让萧墨韵难受的挣扎，却发现自己的腰身被人固定住，他越是挣扎，那身后的手指就探的越深，最后萧墨韵只好放弃了挣扎。把脸深深地埋在枕头上，不停的告诉自己把这当做身体检查就好，没有什么大不了的。
　　瞧身下的人不再挣扎，只是僵着身子趴在哪里，郑赫笑了起来。“呵呵呵。我这可是为了你好。虽然昨晚我一再小心，但这里还是肿了。”探过身子，在萧墨韵的耳边低语道：“要是它不消肿，我晚上还怎么享受它！”
　　晚上还要享受！萧墨韵不敢相信的瞪大眼睛看着郑赫，刚要叫唤，就感觉到有什么东西滑进自己的肠道。“嗯嗯……嗯嗯……”想要伸手抠出来，却忘记自己双手已被绑在床头。
　　仿佛没有听见耳边的叫喊，郑赫在箱子里面的拿出一枚比正常鸡蛋要小一些的金属蛋，撑开萧墨韵的后穴，又塞了进去。
　　金属冰凉的触感让萧墨韵哼出声。
　　“你的后穴太紧了，晚上我们做爱的时候会受伤的，所以以后白天的时候我都会帮你做扩张，让这里变得有弹性。”说完拿着一根涂好润滑剂的中号男根模型慢慢推了进去。
　　“嗯嗯……嗯嗯……嗯……”突来的痛感让萧墨韵拱起背，奇怪的东西接连被放进身体内，这让萧墨韵差点哭出来，但更让想哭的却是自己的身体。竟然在后身连续的刺激下，他的前身居然抬起头来。
　　看出床上人的所想，郑赫伸手把人翻转过来。看着那人竖起的分身和羞红的脸庞，郑赫低下头把东西含在嘴里，技巧高超的吸允起来。
　　竖起的分身突然被包裹起来，萧墨韵打了一个激灵，在郑赫的高超技艺下，快速的达到高潮，可就再要宣泄出来的时候，根部被人狠狠掐住。“嗯嗯……”想要说‘放手’，但只能发出不成调的声响。
　　拿过早已准备好的银环扣，郑赫直接扣在萧墨韵的根部，更是把两个大马力的跳蛋用胶带固定在这人的囊袋上。让萧墨韵半靠在床头，把他的腿摆成M型，用器械固定住，最后让插着东西的后穴暴露在外面。
　　走到墙边把蒙着黑布的东西推过来，放在萧墨韵的四周。拉下布罩，赫然是是四面巨大的镜子，而且把床上人每一个角度都映照出来，让人无处可躲。“从现在开始，你身体的进出我由我说得算！”把两个带叮当的乳夹给萧墨韵戴好，郑赫整理了一下身上的衣服，说道：“你身体里的振荡器在最大马力下可以维持五个小时，我已经调好时间了，没隔一小时之后它都会停下三十分钟。而那跳蛋设不了时间，所以你就坚持到五个小时吧，晚上我回来再来看你。”把所有的开关打开，觉得因萧墨韵颤抖而响起的铃声意外的动听。
　　“哦，差点而忘了告诉你，我放在你体内的胶囊是可以提高你敏感度的药，好享受！”亲了萧墨韵以后，开心的走出房间。
　　随后的几个小时，屋内只有振荡器的声音，铃铛的响声，和萧墨韵的呻吟声。
　　――――^_^――――^_^――――
　　敲敲门，李修抱着文件走进办公室，就见郑赫杵着头，扬着手中的马鞭，有一下没一下的拍打着桌面，嘴里叼着一根烟。
　　有情况！李修往前走了几步，把文件丢在桌子上，跑得老远。“哥，我知道你‘鞭法’厉害，可你也要悠着点，外一伤了自己，人家还以为你有自虐倾向了呢！”
　　抬头瞟了眼一脸小生‘怕怕’表情的李修，郑赫用手中的鞭子指指对面的座位，示意李修坐下。“小俊怎么样了？”眼神透着‘你要是敢不坐，我就打死你！’的威胁。
　　本想夺门而去的李修惧于郑赫的淫威，只好硬着头皮坐下，讨好的傻笑道：“小俊啊，还是晕晕乎乎，活在几年前！昨天在网上邮购了一个限量版的变形金刚，据霍老大说那小子激动的一宿没睡觉。”
　　“哦，那就好！叫曼森看好那祖宗，千万别再出事了！”
　　“知道！”
　　“你和霍老大他妹妹怎么样了，上床没有？”
　　“噗……”郑赫毫不掩饰的话让李修直接喷出口里的水。拜托，我又不是你！李修站起身，拿过抹布把桌上的水擦干净。“别说我了，你不是盯着小俊的主治医师很久了吗，到手没有？”
　　看着李修左言右顾，郑赫鄙弃的哼哼。“这么说你还是处男？”
　　“哪条规定我就不能是处男！”李修涨红了脸，你以为各个都像你似的没有节制。“我是不是处男这不重要，重要的是你有没有把你那个直男掰弯！”李修把见郑赫扬着小鞭子，缩了缩脖子。这人也是，在俱乐部有的是漂亮宠物他不要，偏偏看上人家有为青年。年纪轻轻就是外科主任，多前途无量，怎么就被这么个变态看上了。“哥，你不是不打直男的主意吗？怎么这回也想尝个鲜，把个直男养成宠物？”
　　“不是宠物，是老婆！”郑赫把鞭子丢在桌子上，看着对面发愣的李修说道。“要是宠物我还用在这发愁，他是我打定主意要过一辈子的人，所以那些调教宠物的方法我不想用在他身上。”
　　李修歪着头想了想，说：“也是，宠物不需要尊严和人格，而您最厉害就是把人的这两样夺干净。这回碰上个绝对不能伤自尊的，您是下不了手。”
　　说了等于没说，郑赫白了一眼。以前调教宠物只凭自己的快乐，现在可不行了，自己还要顾及那人的感受。“你给点有建设性提议行不行！”
　　“要不这样吧，你先用强硬的手段掰弯他身子，再用你的真诚来掰弯他的心！”
　　有道理，值得考虑。郑赫斜着眼睛又看了李修一眼。弄不懂这一肚子坏水的家伙怎么就还是处男，他不会是打算把第一次留在新婚之夜吧！
　　看下手上的表，顾及那振荡器应该快没有电了，郑赫站起身，把西装外套穿上。“我先回去了，有事明天再说！”走到门口又停下，转过身对李修说道：“你要是喜欢人家就动作就要快！好歹人家也是知名的美女设计师！”
　　“哦！”真罗嗦。“你自己记得下手有个轻重，别再把人给逼疯了！”
　　“放心，我有分寸！”
　　……
　　郑赫把车子停好，哼着小曲回到家中。打开调教室的大门，情欲的味道迎面而来。“亲爱的，一个人在家孤单吗？”走到床边低头亲了萧墨韵一口，动手把口塞拿了下来。“怎么哭了呢，我会心痛的！”拿过一旁的面纸帮萧墨韵擦干眼泪和嘴角的口水。
　　床上的萧墨韵保持原来的姿势一动不动，不是他不想挣扎，而是这大半天的折磨，已经叫他筋疲力尽。振荡器和跳蛋的前后夹击让萧墨韵这一下午都处于兴奋状态，可银环的束缚却又让他无法宣泄。他想不去在意的，可是四周的镜却在提醒他自己正摆着屈辱的姿势。
　　关掉振荡器，郑赫把萧墨韵的双手放下来，把全身是汗水的人抱在怀里，把插在后穴的东西拔了出来，带着一条银丝，大量的肠液也涌了出来。“嗯……”折磨了自己一下午的东西被撤出来，萧墨韵呻吟了一声，便挂在郑赫的身上。
　　“想要吗？”郑赫邪笑着在萧墨韵的耳边说道，并动手把已经没有电的跳蛋拿下来，改用手指在敏感的铃口摩擦。
　　虽然浑身上下很难受，但仅存的理智还是让萧墨韵推开郑赫。“不……不要……”萧墨韵不停的告诉自己，他之所以会有反应，是因为器械的原因，换了任何人都是这样。
　　听见萧墨韵拒绝，郑赫不但没有生气，反倒笑了起来。“不要？没关系，现在想要吗？”摁下手中的开关，就见萧墨韵惊叫着倒在床上颤抖。
　　“关掉……关掉……”萧墨韵体内的金属蛋散发出电流，使萧墨韵的肠液沿着大腿流了下来，眼泪和口水也不受控制的流出，而被束缚的分身也越来越胀。“求你……关掉……”
　　“要吗？”
　　“……不……”
　　把电流打到最大，郑赫把萧墨韵压在身下，低下头吻住要哭出来的人，右手使劲揉搓着囊袋。“要吗？”
　　“……”
　　右手攥紧，左手往萧墨韵的小腹上一压。“要吗？”
　　“……要……我要……放过我……”
　　听见这人终于要了，郑赫把电流调小，让人跪趴在床上。“自己把金蛋排出来，你是医生，应该知道那种东西进去的太深，就只能把手伸进去拿出来了！你不想让我把手伸进去对吗？”见萧墨韵白着脸无言的点头，郑赫笑着在这人的嘴上啄了一口。“所以放松，自己排出来！”把胸夹拿下来，伸着舌头舔着有些发紫的红缨。
　　没有办法的萧墨韵只好环着郑赫的肩膀，用力的想把身体里的东西，可是过了很长一段时间依旧没有办法。“我……不行……”有些着急的说道。
　　郑赫舔舔萧墨韵的耳垂，笑道：“那我们就让他留在你体内，等完事之后我再 用手帮你拿出来！”
　　“不不，我能……”想到一双手伸进自己那里，萧墨韵连忙拒绝，等终于把体能的金属蛋弄出来时已经过去了半个小时，整个人直接倒在床上。
　　把人翻转过来，郑赫把萧墨韵的两条腿拉到最大，畅通无阻的把自己的欲望抵到最深处。“韵，你真是棒透了，剩下的交给我……”随后屋内就只剩在呻吟声和肉体碰撞的声音。
　　当锁住欲望的银环被拿下，积攒多时的性欲得到宣泄之后，萧墨韵眼前一白，晕了过去。此时的他只希望这是一场梦，一觉醒来后发现什么也没有发生过。

　　追妻（中）[VIP]

　　把昏睡的萧墨韵洗干净，郑赫把人抱到床上，拿出药膏涂抹在这人红肿的小穴周围。“你先睡，我去做晚饭！”低头在萧墨韵的嘴上啄了一口。
　　“嗯……”萧墨韵哼了一声，把头转到另一边睡了过去。
　　笑着咧大嘴，郑赫‘瞬移’到厨房，哼着愉快的曲子挥舞着炒勺，第一次发现原来做饭也可以这样快乐。想起屋内人刚刚销魂呻吟的样子，郑赫感到鼻头一热，几朵红色的梅花在眼前绽放。“我靠!”大叫一声，郑赫赶忙打开水龙头擦着鼻子。
　　把定时钟调好放到锅边，郑赫一边擦着鼻子一边走进萧墨韵待的房间，坐在床边看着上面可以说是毫无特点的人。如果硬要说他有什么优点的话，就是他身上如沐春风的书卷气。郑赫也说不清楚为什么自己会对这个人这么执着，但是只要那人在自己的身边他就感到全身舒服的不得了，哪怕就是这样静静地坐着。
　　掀开被子，郑赫脱掉鞋子上床，把萧墨韵抱在怀里，把头枕在人家的胸口上蹭了蹭，最后无力的叹了一口气。看看，长得就是个一般人，这身材吧，虽然很结实，做为床上的伴侣来说还是太硬了，咬一口都闲硌得慌。
　　腿上倒是没有一丝的赘肉，这可能是每天站着这手术的原因。但是这十根手指……郑赫举起萧墨韵的手指比划了几下，又把自己的手拿过去对照一番，最后确认这人全身上下最完美的就是这十根手指。
　　“这就是救人的手吗？”郑赫看看了看，发现这手用来弹钢琴肯定也不错。把萧墨韵的手指放在嘴边舔了一下，眼前顿时一亮。没想到当舌头舔到指肚上的茧子时的感觉会这么色情，想到这儿，郑赫准备把其他的手指也舔一下，却听见厨房传来闹铃的声响。
　　撇撇嘴，泄气的把怀里的手放回到被子里，走出卧室。
　　……
　　把煮好的海鲜粥放在床头柜上，推了推熟睡的萧墨韵。“醒醒，先别睡了，把晚饭吃了！”坐到床上，把萧墨韵抱起来。“先把粥喝了在睡，要不然明天你会胃疼的！”伸手把粥端过来。
　　被人吵醒的萧墨韵迷糊的看了一下四周，发现自己正被人搂在怀里。转过头看见身后的郑赫，萧墨韵的脸腾的红了起来。想起几个小时前自己在这人面前排出体内的金属蛋，又主动的求欢，慌张的挣扎起来，牵动了后面的伤处。“哎呀……”惊叫一声，萧墨韵僵直了身子。
　　“怎么了？是不是哪里痛？”郑赫听见萧墨韵哀叫，赶忙放下手中的碗，把人放平检察起来。
　　被子下面的萧墨韵本就赤着身子，结果被郑赫这么一折腾，脸就变得更红了。“没……没有……”挥开郑赫在自己身上四处乱摸的爪子，赶紧拉过被子把自己盖严，担心这人又冲过来把自己两条腿拉开，然后横冲直撞。把身子往床边移了移，问道：“我……什么时候可以走……”既然这不是一场梦，那他就只能寄望这人能早点放他离开。
　　没有正面回答萧墨韵的问题，郑赫只是将已经不太烫的海鲜粥放到萧墨韵的面前。“一天没吃东西你肯定饿了，不过吃清淡点对现在的你比较好。”
　　整整一天没有吃过东西，萧墨韵闻到碗中粥的香气顿时食欲大开，用手中的汤匙盛了几下，只见碗中除了葱花之外还有海参、鱿鱼和虾仁。“这是……”抬头看向郑赫。
　　“哦，你说这个海鲜粥啊，我特意熬给你喝的，你也知道这粥有固本培元，提精养肾，壮阳护身的作用，最适合你现在的状况。”郑赫说得是风轻云淡理所当然，但听在萧墨韵耳中却是有着令他胆战心惊的情欲味道，整个话就变了一个味。
　　萧墨韵装作没有听见郑赫的话，默默的吃着碗里的粥，直到把空碗递还给郑赫的时候才说道：“我明天要去医院上班，你放心我会当做什么都没有发生过。”看了对面人一眼，示意他识相点，赶紧放自己走。
　　郑赫把空碗放在床柜上，笑道：“这个你不用担心，我早就帮你请了一个星期的假。我告诉你们主任，说你登高的时候把手脚扭伤了，他还叫你好好休息，多待两天也没什么事情！”
　　什么！萧墨韵不敢相信的看着郑赫。“你这……你这是非法禁锢……我可以告你……”
　　“谁说的？”郑赫一挑眉，说道：“差点望了告诉你，昨晚你妈来过电话，是我接的。我告诉他你住的地方因为漏水正在装修，所以你暂时会住在我家，我还把这里的电话号码给了你妈妈，你都不知道她有多热情，一直跟我说谢谢……”
　　这家伙是恶魔，萧墨韵对郑赫做下肯定。这人不但趁自己酒醉是借机不轨，今早又把自己强行锁在床上折磨他，晚上还自顾自的把他强要了好几遍，更是逼着他说那些下流的话。现在……现在……竟然还睁着眼睛说瞎话，把自己名正言顺的监禁在这里。
　　瞧见萧墨韵一脸的气奋，郑赫伸过头亲了一口，笑得像只偷腥成功的猫。“一个星期，就一个星期，然后我就放你离开！”我就用这一个星期先征服的你的身体，再揪住你的心。
　　萧墨韵本身可以说是一个有点木呐的人，除了专业上的事情以外，其他的都是得过且过。就像被人诱奸这件事，换了一般人绝对是连哭带闹，想着法的反抗逃跑。可他萧大医生想得却是赶紧把这所谓的一星期过完，这样他就自由了。他不想激烈的反抗，是因为觉得没有这个必要，他始终相信这一切早晚都会结束，自己完全可以当做什么都没有发生过。
　　“郑先生，我实在弄不懂自己到底有什么地方可以吸引你，让你这么的大费周章。”萧墨韵叹口气，终于说出自己心中的疑惑。娱乐圈里俊男美女有的是，想上位的更是大把，只要这人勾勾手指，肯定有的是人愿意爬上他的床。
　　郑赫也爬上上床，把萧墨韵拉到怀里把人抱住。“记得小俊被送进重症病房的那天，我在外面守了一夜。在又困又饿的时候你走过来递给了我一热碗粥，那是我有史以来尝过最好吃的，心里更是暖暖的。所以是你端着一碗粥来勾引我的，本来咱们是两条平行线，是你非得弄出来个交点。”
　　不是吧！萧墨韵看着自己的双手，恨不得那把刀把手给砍了，他当时怎么就那么欠。“我那是看你一个人守在外面没动过地方，才想你肯定没有吃饭，便帮你叫了一份外卖。”如果会知道当时的妇人之仁会照成今天的下场，他当初肯定不多事。“你想说什么？因为一碗粥你就看上我了？”
　　“当然不是！”郑赫白了一眼。他可是在这人身边晃了几个月，只可惜这人是个木头，连小护士都看出自己的心思了，可这个当事人就是把自己当做一个普通的病患家属。“要不是你像个木头似的，明里暗里都没反应，我也不会来这一下！”语气中透着委屈。
　　绝对不承认这一切都是他自己自掘坟墓，萧墨韵决定继续装鸵鸟，吭唧了一声，翻到一边睡觉。感觉到有一只手攀到自己的腰上，萧墨韵没好气把手打了下去。“我现在只想睡觉！”郁闷的说道。他怎么就没早看出来这人对自己心思，那样的话他就可以早点把话说清楚。
　　“好，睡觉！我知道你累，不吵你！我就搂着！”郑赫吸吸鼻子，好似闻到了什么诱人的味道，把身子又往前靠了靠。
　　萧墨韵在临睡着前才想起现在待的房间已经不是白天那个四周都是镜子的空旷屋子了，而是一个正常的卧室。
　　――――^_^――――^_^――――
　　“你个混蛋！”萧墨韵趴在浴缸上大叫。这家伙竟然一大清早就把自己从床上拖起来拉到浴室灌肠。“够了，拿出去！”虽然这几天的早上都要做这件事情，但心理上还是无法接受。
　　“马上就好，你别乱动！”郑赫摁了一下萧墨韵被甘油涨起的肚子。“都三天了，我以为你已经习惯了！”
　　“不……不行……你疯了，都多少CC了！”现在的容量绝对超过正常的医疗标准。萧墨韵不停的挣扎，只可惜这一切毫无用处，直到郑赫见确实是注射不下才停手。
　　没有选择用东西堵住，郑赫只是让萧墨韵把腿夹紧。“走，早饭我都准备好了，赶紧趁热吃！”说完后，便伸手准备把人抱进饭厅，不过却被萧墨韵拒绝。
　　还吃饭，他现在怎么可能吃得下！扶着墙站起身，萧墨韵夹紧两条腿，知道这人现在肯定不能让他排泄，而争吵更是没有用，认命的一点一点蹭到饭厅。眼神复杂的看了一眼自己的专属位置，认命的坐上去，忍着腹痛喝着面前的豆浆。
　　把腿上的人抱好，郑赫一手托着萧墨韵的腹部，一手握在身上人的欲望上。“想快点解脱就赶紧吃饭，虽然我一点都不介意你向第一次那样差点在我身上……”
　　“闭嘴！”凶狠的打断郑赫，萧墨韵端起豆浆一口喝掉，快速的吃掉一根油条后，连忙从郑赫的腿上跳下来，冲进厕所。“你他妈的就是个变态！”萧墨韵气得在厕所理大骂。
　　“亲爱的恭喜你，你竟然会骂人了！”郑赫站在厕所门口大笑。“你就是太压抑自己了，要我说这才是你的本性！”
　　里面的萧墨韵听见郑赫的话后，无奈的捂住脸。他这一辈子别说骂脏话，就连发脾气的次数都数的出来。可这四天他好像变得不是自己了，这几天他讲得的最多的话就是骂人。站起身，用水把自己冲洗干净，萧墨韵打开门走了出来。“我要一件衣服！”这样光着身子，他总觉得少点什么。
　　郑赫摇摇头，牵起萧墨韵的手往阁楼走去。“你不是一直想知道那里的阁间有什么吗？我带你去看！”
　　抽了几下被抓住的手，萧墨韵只好任郑赫牵着自己。在路过落地窗前，萧墨韵本能往郑赫的身边靠了靠。虽然知道那是特殊的玻璃，外面看不见里面，但他还是不喜欢没穿衣服在这前面走。
　　打开里间的房门，郑赫把人拉进屋子，指着四周说道：“就算没见过你也因该知道这些是干什么用的吧？”指了指墙边的各种架子和鞭子，把人带到柜子前。“拉开看看！”拉过萧墨韵的手，把柜子打开。
　　看见里面的东西萧墨韵的心飞快地跳了几下，因为柜子里全部都是奴役训练器具，整洁地摆放着，有一些他曾经见过，知道非常昂贵。里面装满了乳夹、阴茎环、衬了皮毛的镣铐、肛塞、口箝……但萧墨韵却被一个装着五个银环的玻璃盒子吸引住，不是因为别的，而是那五个环正有一个戴在自己的分身上。“这是……”如果他没猜错的话，剩下的四个应该是颈环，乳环和穿在铃口上的铃铛。这人带他来，难道是要……推了一步，戒备的看着郑赫。
　　把柜子关上，郑赫把萧墨韵拉到面前。“放心那些东西是不会出现在你身上的，我保证。”摸着套在萧墨韵分身上的阴茎环，说道：“那是给宠物准备的，而你对我来说是很重要的人。至于这东西，我保证会在期限之日拿下来。伸手温柔地抚摸面前人的脸，低下头，将唇覆在萧墨韵唇上，强行分开紧闭的嘴唇，将舌头伸进里面品尝。
　　在调情方面萧墨韵完全不失郑赫的对手，所以很快的在激烈的吻中迷失了，最后虚弱无力地瘫倒在郑赫的身上，仿佛周围的世界都在旋转。
　　把人平放在地板上，郑赫摸着怀里的人，低声说道：“你对我来说就像一朵罂粟，上瘾之后便戒不掉了！”又亲了下额头，把萧墨韵的腿张大，而自己则跪在他双腿间，并把一根手指插进萧墨韵的后穴，轻轻的，但是彻底地探查它。
　　萧墨韵开始想要呻吟，但是他不得不咬紧牙关将声音咽回去。在郑赫继续他漫长的探查和爱抚，手指由两根变成三根下，萧墨韵更是想要大声地喊叫，但仅存的理智让他忍下这股冲动。虽然身体上已经习惯了男人的爱抚，但在叫床的这件事情上萧墨韵还是矜持的很，大多时候都是紧咬嘴唇，
　　这样过了几分钟后，郑赫解开自己的裤子，掏出他脉动的欲望，拆开一个避孕套上。 把抬起萧墨韵的腿放在自己的肩膀上，然后抓住这人的大腿，用一个快速的动作刺穿。
　　萧墨韵忍不住大叫了一声，但立刻就紧紧地咬住了嘴唇。每次进入的瞬间对萧墨韵来说都是痛苦的，但是当郑赫开始抽动后，这种不适就迅速转变成一种强烈的，燃烧般的快感。他很惊讶自己现在竟然会喜欢这种行为，在四天以前这是自己绝对不会去想的事情。难不成活了这么久，他连自己的性取向都没有弄清？
　　郑赫不停地进出，猛烈地撞击身下的身体，刺激着这人敏感的神经。在过了很长时间后，萧墨韵整个人都变得有点糊涂了。终于，他禁不住叫了出来，并疯狂地甩动他的头，伸手搂住之后的脖子，大量的汗水顺着他的脖子流下来。
　　“啊……”当郑赫拿下拿下束缚的银环时，萧墨韵惊叫一声扬起头。
　　……
　　被关在屋子里已经五天，萧墨韵过着有‘规律’的日子。白天两个人没有节制的做爱，玩着各式的花样，更有一回被郑赫摁在桌上当做盛菜的盘子。到了晚上时，两人又像老夫老妻般什么都不做，只是搂在一起聊天看书，要么就是躺在一起讨论明天吃什么。
　　“你都不用去上班的？”萧墨韵翻着手里的杂志问道。
　　“我这是为了好好陪你！”确定好明天的菜谱，郑赫躺回到被窝里。“我怕以后没有机会了！”无比哀怨的说道。
　　听见郑赫的话，本应开心可以脱离苦海的萧墨韵反倒高兴不起来，不知道为什么当想到自己还有两天就可以离开的时候，他就不明所以的郁闷。这时萧墨韵十分怀疑自己是不是变态了。
　　仔细想来，这叫郑赫的家伙除了逼迫他发生性关系，让他喜欢上这中感觉之外，就没再做过什么过分的事情。更多的时候这人对自己是宠爱和尊重，更是每天变着法的给他做吃得。
　　好像感觉到气氛有些尴尬，郑赫看看时钟，坐起身说道：“现在才晚上十点，我领你去见识一下我以前的世界！”起身帮萧墨韵穿戴好，便拉着人出门了。
　　萧墨韵跟着郑赫来到一座豪华的俱乐部，门口的侍应在见过郑赫出示的贵宾卡后，便为两人摁开专属电梯，直达地下会场。
　　见身边的萧墨韵有些不明白他们为什么不上楼而是去地下，郑赫好心的解释道：“有些东西是不能摆在阳光下的，更何况这里面的事情有些是违法的。”
　　“违法？”萧墨韵疑惑的问，“没人管？”
　　“管什么？怎么管？要知道那些当权者也都陷在里面，这里可是个让人沉迷的销金窝！”见电梯门打开，郑赫拉着萧墨韵走出来。
　　守在入口处的店长见郑赫走过来，笑着迎上前。“赫，你可是好久没有来了，那些小动物可是想你想的很，你今天要上台吗？”瞟了一眼郑赫的身边的萧墨韵，店长皱了一下眉，有些怀疑的郑赫的眼光。“你今晚不会是打算带着他上台吧？”
　　“当然不是！”郑赫笑着摇摇头，接过店长手中字母‘S’的别针戴上，把递给萧墨韵的‘M’别针推了回去。“他不是我的M,给他一个‘S’的别针！”笑道。
　　S？店长把萧墨韵上下打量了一番，连忙道歉，迅速的拿出一枚S的别针交给萧墨韵。“先生真是对不起，我还以为你是赫的……这是我得疏忽，请您戴好！”恭敬的站到一边。在俱乐部理把‘S’和‘M’弄错是一件很严重的事情，特别是像今天这样的狂欢夜。
　　跟在郑赫的身后，萧墨韵看着会场里面，发现里面有不少人他都见过，有政府高官，也有企业老板，他们不时的都和郑赫打折招呼。而他们的胸前也和自己一样佩戴着别针，但都是以‘S’为主，只有一少部分是‘M’。
　　跟着侍应走进包房，就见一个‘穿戴’整齐的M，赤身裸体的跪在地上，当然那个‘M’字母的别针是穿过左胸的乳头佩戴在上面。
　　“把人带出去，我今天不需要！”郑赫摆手，让侍应把宠物带出去。
　　侍应先是一愣，随即看见萧墨韵胸前的S，露出了然，以为这人是郑赫新收的徒弟。因为郑赫在圈子里很有名，所以经常有一些新手喜欢向他请教。“两位慢慢观赏！”拉着屋内M脖子上的链子，把人带了出去。
　　“坐，节目要开始了！”郑赫拍拍椅子，指着下面的场地中央。
　　走到椅子前坐下，萧墨韵低头看看胸前的别针问道：“为什么要佩戴这个？”‘S’和‘M’这两个字母的意思他是知道的，但是他弄不清为什么要佩戴。
　　把倒好的酒递给萧墨韵，郑赫说道：“每月十五号都是俱乐部的活动，他们会抽中一个S，让他随便挑选一个M上台，当着大家的面调教。如果调教成功的话就会得到俱乐部的奖品，但失败的话就会被另外一个上台的S调教。”见下面的节目已经开始，郑赫拉着萧墨韵走到包厢外的外。“按照规定，当选择M的时候，所有的人都要站出来，露出胸前的别针。”
　　瞧见站在场上的S盯着自己看，萧墨韵有些别扭的移了移身子。“他看我干什么？”扯扯郑赫的袖子。接着萧墨韵就看那人盯着自己胸前的别针确认了一番，才转过头挑选了一个M上台。
　　“这就是我让你戴S别针的目的，我都不舍得那样对你，怎么可能让他们动手！”回到包厢郑赫对萧墨韵说道。
　　“你的人缘一定很差！”萧墨韵就肯定道。至从自己走进俱乐部就有很多人盯着自己看，可在看见自己的别针后，却露出惋惜的表情，然后就挑衅的看着自己身边这人。
　　什么人缘差，那是他们嫉妒！“自己的宠物被别人调教的欲仙欲死，那是对饲养主来说最大的讽刺。而我刚好太有名了，所以每次这个时候，他们都会盯着我的宠物，虽然至今没有一个人成功。”郑赫越说越得意，完全没有看见脸色越来越黑的萧墨韵。
　　好你个郑赫，既然你在这呼风唤雨，干嘛还要拖我下水，把我从正常的人生轨道上拉下来。“郑赫你混蛋！”‘噌’的站起身，萧墨韵一拳把郑赫打倒，气忿的走出包房。
　　“韵！韵！你等等我啊！”郑赫捂着眼睛跑出去，在电梯门要关上的一瞬间钻了进去。“你怎么生气了！”拉着萧墨韵的手晃了晃。
　　“你给我滚！找你的大鱼大肉去，我对当清粥小菜没有兴趣也不想！”
　　见萧墨韵的样子，郑赫脑海里顿时冒出‘吃醋’两个大字，连忙开心的拽着萧墨韵的手坐进车里。“我是真的想让你进入我的生活，所以才会带着你来这里，因为我不想对你隐瞒。我可以对你发誓，至从我认准你之后，就再也没有来过这地方！”郑赫竖起两个手指，继续说道：“我今天只想告诉你，你对我得意义绝对不同，你是我决定相伴一生的人，绝不是那些可有可无的宠物！”
　　生平第一次被人告白，还是个男人，这让萧墨韵一时无法适应。自己不是已经决定两天后一离开，就忘了这一周里发生的所有事情。可刚刚自己竟然会因为想到那人以前也温柔的对待过其他人，他心中的气的不得了。
　　“我不逼你，两天后我就送你回家！”欲速则不达，郑赫深知这个道理。
　　回到家中，两个人谁也没有再提起这个话题，与往常一样，洗完澡后，两人上床相拥而眠。
　　第六天的时候，两人就像往常一样，滚了一天的床单之后，就一起下厨做饭。晚上的时候，坐在一起看着大片，然后上床睡觉。
　　两人相处的最后一天，郑赫破天荒的没有拉着萧墨韵瞎胡闹，收拾一番之后便拉着人去逛商场。两人提着超市的袋子在珠宝柜台停下，“小姐帮我把这个指环拿出来一下！对，这个镂空的白金指环！”郑赫接过来看了一下，拉起萧墨韵的手戴了上去。“真好看！”看着萧墨韵的手赞许道。
　　有些难为情的抽回自己都手，萧墨韵把指环拿了下来，递给柜台小姐。把郑赫拉到一旁说道：“你疯了，买那东西干什么！”
　　“送你！”见萧墨韵疑惑不解，解释道：“就当是分别礼物！”
　　“不用！”听是分别礼物，萧墨韵又闹起别扭。“分了就没有关系了，还什么礼物，用不上！”
　　无奈的笑笑，郑赫走到柜台前，让售货员包了两只一模一样的，付了款。“走吧！”接过萧墨韵手中的袋子，往停车场走去。
　　……
　　“你一周没回家，冰箱里肯定没有什么能吃的东西了，这些你带着！”吃过晚饭，郑赫牵着萧墨韵下楼，准备送他回家。上车后，把他俩上午买的东西分了一半个萧墨韵。
　　“不用，我可以……”
　　“让你拿着就拿着，不然你以为我干嘛每样东西都买两个，还让收银员分开中，当然是给你带份！”发动车子。
　　“哦，谢谢！”说了一句之后，便盯着车窗外。
　　车子停在萧墨韵住处的楼下，两人谁也没有说话，在坐了一个小时之后，萧墨韵开口说道：“那个……我……上去了……”
　　“等等！”郑赫叫住要下车的人，把上午买得戒指塞到萧墨韵的手里。“我不逼你现在就做决定，等你能接受我的时候，就把他戴上，我就知道你心意了！”
　　盯着手里的戒指看了一会儿，萧墨韵小声的说道：“我……手术多……不能戴戒指！”
　　“那就戴在脖子上！”
　　“……好……”
　　亲了这人一口之后，郑赫才开车离开。
　　……
　　一个月之后
　　前台的护士见萧墨韵从手术房出来，赶紧把保温壶递上前。“萧医生你的爱心便当！快看看今天是什么饭菜！”几个小护士咋呼的把萧墨韵围住，要看里面的菜色。“天啊！萧医生你好幸福啊，你一个星期有三天是夜班，每次夜班时就有人送夜宵，真是羡慕死了！这么好的男人你要是不要，就让给我们吧！”
　　郑赫追求萧墨韵的事情整个外科部的护士都知道，她们还自发的组成了一个郑赫亲友团，不光轮着在萧墨韵的面前说郑赫的好话，还把萧墨韵的排班表给了郑赫一份，以便这人可以随时掌握爱人的行程。当然这些事情还是只有当事人一个人不知道。
　　笑着提着便当回到办公室，萧墨韵一边吃着宵夜，一边听着电话留言。因为每晚郑赫都要向他转述天气预报，提醒他加衣减衣，这俨然成为两人的习惯。
　　“这世上找到一个自己爱的人难，找一个爱自己的人更难！管他是男是女，遇见了就一定要抓住，绝不放手！”想起这几天小护士们对自己说得话，萧墨韵从办公桌里拿出那枚郑赫送给自己的戒指。
　　郑赫把做好的饭菜交给护士，接受完她们的加油打气之后，转身准备离开，却见自己朝思暮想的人正站在楼梯口看着自己。
　　“郑先生你在看什么，快过去啊！”
　　“是啊，是啊，你倒是快过去啊！”
　　看眼前台为自己打气的护士们，郑赫吸口气大步走过去。“那个……饭我放在前台了，我做了你最喜欢的红烧鸡块和牛骨汤，你快点去吃……我先走了……”见萧墨韵的手上和脖子上依然没有戒指，郑赫在心里叹口气，看来他的追妻之路还是漫长的很。
　　瞧郑赫耷拉着脑袋准备下楼，萧墨韵开口说道：“你明天有空吗？”
　　“什么？”郑赫站住脚，疑惑的转过头。
　　“我没有项链，所以想趁明天休息去买一条，要是你没空的话就算了！”
　　终于明白过来的郑赫开心的咧大嘴，拼命的点头，“有，我有的是空！呵呵呵……”
　　看着郑赫的傻样，萧墨韵也忍不住笑起来。循规蹈矩了一辈子，就让他放纵一会吧！
　　――――^_^――――^_^――――
　　三年后
　　“咳咳……”郑赫扯扯身上的西装，对着车中的反示镜左照右照，对一旁沉着一张脸的萧墨韵说道：“亲爱的，你看我这领带跟衣服搭配的还行吧？你说我买的这些东西咱爸妈能喜欢吗？会不会买得有些少，要不我再去买些……韵，你怎么了？”见萧墨韵脸色越来越差，郑赫忙伸手去摸这人的额头。
　　不悦的挥开面前的手，萧墨韵看一眼车后座摆满的东西，鄙视的看了一眼郑赫。“你又是鱼翅又是燕窝的，想吓到我爸妈。他们都是普通人，你弄这么大的阵势小心适得其反！”这里有些东西的价格简直离谱的叫人乍舌，要是让他爸知道这里的一瓶酒就等于他三个月的工资，非得把他俩扫地出门不可。
　　“可我没觉得这些东西怎么了啊？我好怕有些寒酸！”郑赫认真的说道。
　　“我爸妈一辈子就跟书本和学生打交道，又不是你们那样的豪门。这些东西他们一辈子也没见过，你突然拿这么多来，他们会被你吓到的。”
　　啊？郑赫懊恼的拍拍头，他就怕初次登门会寒酸，才特意买这些东西的，没想到东西多了也是错！“要不我直接拿钱……好了好了，你别生气，我这不是第一次见家长没经验紧张的吗!”赶忙伸手拉住要下车的萧墨韵解释道。
　　萧墨韵听见郑赫说紧张，恨不得一拳揍过去。“你这个混球还敢说什么紧张，你紧张还不忘把那个……放到我……郑赫你个王八蛋！”说完一拳打了过去。
　　……
　　郑赫紧张的坐在沙发上，端着手里的茶杯不停的对着面前的两个老人傻笑，当牵动眼角瘀伤的时候，咧着嘴吸了吸气。
　　萧妈妈把面前的水果推到郑赫面前说道：“别光喝茶，吃点水果。你叫什么，多大了，做什么工作，你和小韵什么时候认识的？”萧妈妈看着郑赫笑问。不错，小伙长得蛮帅，又有礼貌，特别是傻笑的时候还满可爱的。
　　“我叫郑赫，今年三十二，开了一家经纪公司，收益还不错。我跟韵认识三年多了，我早就想来拜访二老了，可是韵不让，他……唉呦……你掐我干嘛！”郑赫委屈的转过头，看着一旁眯着眼睛看着自己的萧墨韵。
　　“小韵，你这孩子怎么掐人，去厨洗菜去！”萧妈妈把萧墨韵打发走，在郑赫的身边坐下。“有没有掐疼你？这孩子书读得太多有点傻了，为人又有点木呐，不懂得人情世故。我跟他爸爸就担心他这个样子会吃亏，你以后可要多担待一下他!”
　　“妈，你在说什么！我是你儿子啊！”萧墨韵不服气的站在厨房门口，有些吃味的叫道。
　　“去洗菜！”萧妈妈回头怒视了一眼后，便殷勤的拿刀给郑赫削苹果，弄得郑赫受宠若惊。
　　一旁的萧爸爸看着自己那平常稳重到没有什么表情儿子，刚刚竟然会龇牙咧嘴的恐吓人，感到有些新奇。他和妻子在高中教了大辈子的书，因为带毕业班的原因，所以他们对家庭的照顾就比较少，于是儿子每天放学回家后还要买菜给妹妹做饭。儿子从小学习就好，也不用他们担心，所以他们也就没有在意。当高考时所有家长都帮着子女选择学校的时候，他们在帮自己学生。当他们接受学生的感谢时，自己的儿子已经收拾好行李，那时他们才知道儿子选择了医学院。等他们退休下来想要弥补的时候，只见儿子踏上了出国深造的飞机。
　　因为萧墨韵没有时间参加课外活动，所以上学的时候根本没有什么朋友，性格也变得很沉闷。到了大学又一头栽进实验室，接触的人就更少了，对身边的事情也不太上心，以致在人情世故上反应慢半拍。
　　萧家二老为此没有少操心，担心他这样的性格以后会找不到老婆。可没想到几天前萧墨韵突然打来电话，说要带着爱人回来，不过是个男人，让他们有些心里准备。
　　接到萧墨韵的电话后，二老一夜没睡，因为儿子的爱人是男人这一点让他们十分意外。两人讨论了一宿，最后决定只要儿子爱那人，而那男人也会对他们儿子好的话，他们就不管了。必竟儿子这么大的人，知道自己做什么，所谓儿孙自有儿孙福。虽然抱不上孙子有些可惜，但是他们也不是那么迂腐不化的人。
　　“你爸妈知道你俩的关系吗，他们不会反对？你也知道，我们就他这么一个儿子，而且又有些亏待他，所以我们不想他受到伤害！”萧爸爸对郑赫认真说道。
　　放下手中的苹果，郑赫回答道：“伯父你放心，在私生活这方面我父母是从不过问的，而且他们和我大哥在国外生活。况且他们见过韵，也喜欢的不得了，这些伯父伯母可以完全放心。”
　　接着三人闲谈了一下，萧爸爸对郑赫的言谈和内涵很是满意，而当萧妈妈知道两人同居，洗衣做饭打扫屋子都是郑赫一个人做后，更是满意的不得了。特别是当吃碗饭的时候，看见郑赫做出一桌子色香味美的菜肴后，萧妈妈直接把郑赫当做了儿子，让他管自己叫妈，不叫不让吃饭。
　　为此，萧墨韵气得像个馒头，郑赫笑得像个傻瓜，才回家的萧小妹笑趴在桌子上。
　　……
　　“你倒是用点力啊！”郑赫埋怨道。
　　“我怎么没用力，我不是再动嘛！你给我闭嘴躺好，再说话我让你明天下不了床！”萧墨韵恐吓道。“你别乱动了……嗯……我动……郑赫你找死啊！”
　　“你轻点……轻点……你想要我老命啊……”
　　在门外偷听的两个人打了一个眼神，悄悄的跑到厨房。
　　“女儿啊，你说的那什么攻啊，受啊的，你看看你大哥是什么？”
　　萧小妹摸摸下巴，没想到他那木呐的大哥竟然是‘攻’，然后在萧妈妈的耳边低语了几句。随后两个女达成共识，明早一定要给郑赫屯鸡汤补一补。
　　推了推趴在自己身上睡着的萧墨韵，郑赫看了一眼床头的手表，发现已经亮天了。“韵，别睡了，起床了！”移了一下身子，把欲望从萧墨韵的小穴里抽出来。“起了，一会爸妈过来了！”亲了一口说道。
　　“滚，我要睡觉！”昨晚折腾了一宿，又怕隔壁的爸妈和妹妹听见，害他担惊受怕了整个晚上。
　　“那你接着睡，我抱你去洗澡！”
　　“嗯……”萧墨韵一歪头睡了过去。
　　当萧墨韵穿好衣服走出卧室，坐到饭桌前的时候，就见郑赫正喝着碗里的人参鸡汤。“妈，我的呢？”看了一下，发现自己面前只有一碗豆腐脑和一个馒头。
　　“没你的，这是我特意给阿赫熬的，他昨天‘辛苦’了一晚上。一会儿走的时候你开车，你看阿赫都有黑眼圈了，一定是昨晚没睡好！”儿子真是没有轻重，怎么这么折腾人。
　　他当然没睡好，他把我折腾了一夜！萧墨韵瞪了一眼郑赫，不愤的咬着馒头。什么嘛，他腰酸背痛都没口鸡汤喝，这人什么都没做，就有鸡汤喝，真是不公平！
　　坐在一旁吃早饭的萧小妹，看看神清气爽的‘大嫂’，和一脸疲态的大哥，心中做出肯定――原来他大哥是个‘弱攻’啊！
　　而萧墨韵永远都不知道他老妈和妹妹的心中所想。
　　动了一下手指，感觉全身疼得仿佛要散掉一般。
　　该死的，为什么没人告诉他‘换生’的时候要这么的疼，要知道大爷他最怕疼了。吃力的从地上爬起。舒展一下筋骨，晃晃脖子和腰后才环视起这可以被称作牢房的房间。
　　四面都是墙，屋内只有一张床和一面镜子。走到镜前照了照，发现自己的新身体除了个子不是太高以外，其他的还不错。黑色的长发，蓝色的眼睛，俊秀的面容，看起来的年纪因该不大。不过从这屋子的装饰和他至今也没有找到一件衣服来看，这身体应该被人圈养的玩物。
　　赤着身子站在屋中央闭目明神了两刻钟后，随着直觉走到气窗下，认真的找了找，果然在墙角找到一块松动的墙砖。用力的撬了几下，费力的把砖块拿了下来，只见一枚指环摆放在缝隙中。
　　伸手拿过指环，认真的看了一下，确定是自己四处找寻的那一枚，只不过少了光泽，变得黯淡。“你想你主人了吧？他就是个二百五，总是丢三落四的，没想到这回把你也给丢了，他很欠揍是不是？”男人的话音刚落，那指环就微微一闪，仿佛在表示赞同。
　　“那我们就先从这里出去吧，拜谢一下这里的主人！”听见外面传来脚步声，戴好戒指，回到床上刚躺好，就见紧闭的房门被推开。
　　一个穿着西装的黑皮肤男人端着餐盘走进来，把盘子扔在床上，使杯子里水撒了一半。“别他妈的装死，起来吃饭！”抬脚踹了床上人几下。“你还以为自己是老板的宠物，告诉你，上面说了，让把你们都送到‘妓寨’去。以后你下面肯定吃得饱饱的！”眼中满是嘲笑，鄙弃和幸灾乐祸。
　　床上的人虽然听不懂那黑不溜秋的人说得是什么，但那看自己的眼神还是明白很。转过头看见房门虚掩，勾起嘴角拿起面前的水杯抬起头，笑道：“谢谢！”
　　黑人男子被床上人突然说得听不懂的话弄得一愣，刚要开口大骂，就感觉到脖子一凉。“你……”看着自己双手沾得血和床上人的含笑的脸庞，一脸不敢相信的倒在地上断了气，自始至终都没弄清发生了什么事。
　　丢掉手中的玻璃碎片，男人看了一眼自己流血的双手，不悦的皱眉。“这个身体真是太弱了！”光是捏碎杯子就费了这么大的力气。不过这柔弱的身子骨却灵活的很，二十几岁的身体柔韧程度还这么好，不愧是有钱人家的床物。
　　把地上人的衣服拔下来穿好，掂了掂‘缴械’的军刀，摸着手指上的戒指晃了出去。
　　……
　　站在空旷的花园，手中拿着带血刀子的男人发现自己迷路了。靠，用不用把花园弄得像个迷宫似的，欺负他是路痴是不是！早知道刚刚被人发现的时候就留个活口带路好了！甩了甩刀上的鲜血，凭着直觉往前走。
　　男人边闻着四周的花香，便想着怎么找到这里的主人，或是这里的负责人，好让他得以控制这里。穿过花海，饶了几圈，便隐约听见不远处传来说话声。
　　“威尔，我是说真的，你要相信我。我已经让人把后院那些东西处理掉了，今晚那里就空了，你给我一次机会吧！我真的不是故意地！”塞缪尔很没有骨气的请求这身边人的原谅。
　　“原谅？这从何说起？这本就是你豪斯顿先生的家务事，我这一个外人……”
　　“什么外人，什么人都可以是外人，唯独你不行！”倒了杯酒后，讨好的递上前。“你可要相信我，至从我跟了你之后，跟外面可是断的干干净净了。我一直住你那里，都不回来，所以就忘了清理这边而已！”狗腿的说道。
　　实在受不了这人的样子，克里斯蒂哼了一声表示原谅。“家族里的异分子你这里处理的怎么样了？”
　　“放心都在我都掌握中，不过有几个老家伙好像和你默里家有所联络，好似要把咱们俩都弄下去！”
　　“他们翻不起大浪！”
　　“生活太平静，有点乐趣也好！”塞缪尔见克里斯蒂心情不错，边伸过头去试图沾些便宜。
　　威尔？默里？怎么这么耳熟？躲在一旁的男人挑眉想了想，发现那个被人叫做威尔的红发男人很是眼熟，闭上眼心中占卜了一下后，吃惊的张开眼睛看着不远处的人。这也太巧了吧，他这回真是赚到了！
　　闭目听着耳边笑话的克里斯蒂突然睁开双眼，戒备的看着四周。“换一个！”感觉到有杀气，用眼神示意了一下身边人不要打草惊蛇，提高精神等着来人自动献身。
　　一旁的塞缪尔见克里斯蒂的给自己暗示，便转作不在意的摸了摸手指上戒指，摁下上面隐藏的按钮，把大宅里的保镖都集合过来，然后手也摸进揣着枪的怀里。
　　就再塞缪尔盘算着援手什么时候能到的时候，突然挂起一阵微风，一个身影闪到克里斯蒂的身边。
　　“不想他死就不要动！”男人把刀子逼在克里斯蒂的动脉处，朝对面举起枪的塞缪尔说道。
　　克里斯蒂有多少能耐，塞缪尔最清楚，于是放下枪看过去，只有些纳闷这人为什么还不自救，而是皱着眉露出疑惑。
　　其实不是克里斯蒂不想反抗，那把架在自己脖子上的刀他根本没有放在眼里。但最令他在意的却是身后人放在自己身上的手，因为那手正按在人体的死穴上，只要这人一用力，自己必死无异。“你……”克里斯蒂微微侧过脖子，看着身后的人，觉得这种感觉很熟悉。
　　男人笑着放下手中的刀，在塞缪尔的怒视下卷起红色的长发亲吻了一下。“原来洛洛的本尊是这个样子，果然和他的性格一样嚣张！”
　　这次换成克里斯蒂一脸的不敢相信的看着来人。“你……”
　　“怎么，我废了那么大的劲把你换过来，你就这样把我忘了，师叔我会很伤心的！”
　　“明……明……”
　　“是啊，有没有想我？”明熙露出一个大笑脸，“在说明一切之前，能不能先给我顿饭吃，我有‘好久’没有吃过东西了！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　明熙愉快的吃着面前的饭菜，听着管家恭敬的报告这身体的身份，更是抽空看看脸色越来越沉的克里斯蒂。“瞧你这张脸，我都没纠结在这么一个主儿的身上‘换生’，你到是先纠结起来了。不是人人都像你一样这么好运，摊上一个有权有势的身体！”放下手中的筷子，优雅的端起茶杯喝了一口。
　　听了明熙的话，克里斯蒂凶狠瞪了一脸无辜的塞缪尔，问道：“这是怎么回事，你怎么会来这？距离我回来的时间也只有五年而已，难道是那边出事了……”神情紧张。
　　“没有！”明熙摆摆手。“我会来这里实属巧合，也没想到会碰见你。我是来帮人找东西的！”伸出手晃晃手指上的指环。“如果可以，我也不想用这身体，但谁叫这家伙是这枚戒指的代管。”当时他只能预测到指环的所在，可预测不到保管者是什么人。
　　克里斯蒂看了一眼明熙手上的戒指，马上认出那是被称谓‘索魂’的指环。
　　可是据他所知‘索魂’已经有主人了，而且也会随着其主人的转生从新回到主人的身边，可现在这指环怎么会出现在这里。
　　“这是什么？”坐在克里斯蒂身边的塞缪尔狐疑的问道，总觉得在哪里见过这样式奇怪的指环。
　　“它叫‘索魂’，原是一对，据说戴上他的情侣可以情结七世。每一次轮回它都会在机缘巧合之下回到两个主人身边。”克里斯蒂好心的解释道。
　　情结七世！听到这塞缪尔眼前一亮，决定马上派人去找另一枚，这样他和爱人就永远不会分开了！
　　看出这人的心思，克里斯蒂无奈的说道：“你就不要打这东西的主意了，就算让你找到了也只会给你带来厄运，因为它们已经有主人了。我想之所以那身体的主人会沦落成这下场，也应该是那指环带来的！”向明熙投去询问的目光。
　　明熙赞同的点点头。这指环是很有个性的东西，它只会给认定的人带了一帆风顺的幸福。但在第七世，也就是最后一世的的时候会因为上面的加持减弱，而造成两枚指环不能相遇的局面，一切要等天来定。而自己只不过是无聊太久了……
　　克里斯蒂看一眼陷入沉思的人，开口问道：“为什么来？你们的友情深厚到值得你特意……”
　　“还记得什么是‘换生’吗？”明熙没有回答克里斯蒂的问题，只是反问道。
　　“没有转世，没有来生，只是带着记忆在合适的身体上复生，如此循环。”说到这儿，克里斯蒂眼神暗了下来。看着身边的爱人，朋友，一次次的轮回转世，而‘换生’的人只能抱着从前的记忆看着昔日的家人忘记自己，承受痛苦。“你……一直是这样……”
　　摇摇头，明熙闭上眼睛看在身后的沙发上。“这是上天对我们一系泄露天机的惩罚！不过这次也不错，还碰上一个记得我的，知足了！”大笑了起来。
　　‘我们一系’的话让克里斯蒂心一沉，握紧身边人的手。
　　“威尔……”塞缪尔担心的叫道。
　　没事，克里斯蒂笑着回应。“需要我做什么？”问向明熙。
　　“帮我找到另一枚指环在哪里，他的持有人。”
　　“好”
　　一周后，明熙坐在靠椅上看着传真回来的资料和照片笑了起来。“想他吗？”摸摸手上的指环。无伦转生多少回，他还是没改那没心没肺的样子。“我们去看看他吧！”见指环微微一亮，明熙笑着站起身。
　　“告诉默里先生，我要去法国！”
　　――――^_^――――^_^――――
　　双手插在衣兜里看着眼前大厦，明熙有些无奈的挠了挠头。“兄弟，我为你做成这样，你可要感恩啊！”在迎出来的侍应带领下走了进去。
　　至从‘古堡事件’之后，明熙就安排人随时盯着霍家那边。结果如他所料，事件没过多久，霍家的老头子就又有动静了。所以要想以后万无一失，就得赶紧让那没事找事的老头子下台。
　　翻遍整个霍家的资料，他发现最适合继承这个位子的人只有霍家的那个二少爷。如果看能力的话，这人绝对不会比霍家的大少爷差，只不过是因为是情妇生的孩子，所以在家理没有什么地位。就算后来进了公司，也因为是扮演傀儡的角色而被架空，想要扩展势力也只会被打压。
　　所以这正是他要找的人，有能力，只需要一个机会。而且自己也比较喜欢和聪明人合作，省心又省力，话也不用费力的说完。见自己等得人走过来，明熙放下手中的杯子，站起身。
　　“霍先生请坐!”待霍文宇坐下后，明熙才坐回到椅子上。真人比照片上更精明，这是明熙看见霍文宇之后做出的评价。
　　在明熙打量对面人的时候，霍文宇也在打量这他。霍文宇知道联系自己的默里家，但没想到和自己见面的会是一个这么年轻的人，看他的样子只有二十出头而已。但既然默里家让这人来帮助自己，那这人也许真的有所能耐。“我很好奇默里先生为什么会选中我，霍家适合最傀儡的大有人在！”
　　“不是他选你，而是我觉得你是一个很好合作伙伴，因为我喜欢和聪明人打交道！”
　　“你们帮我得到霍家的大权，又想从我这里得到什么？”霍文宇从不相信有天上掉馅饼这种事情，更何况在这种关键时候还有人突然出现，说要和自己联手。
　　明熙咧开嘴，看着霍文宇笑道：“我只要一个承诺，一个不要向你父亲那样去打扰想要过自己生活的人，仅此而已！”语气诚恳。
　　“又是因为霍文霆？”霍文宇有些气忿的攥紧拳头，他最不想欠的人就是霍文霆。
　　看出霍文宇激动，明熙摆摆手。“不是！”
　　不是？那难道是为了那个人……
　　瞧霍文宇知道自己的意思后，明熙更加开心起来。“所以才说我喜欢聪明人！希望我们可以合作愉快！”伸出右手。
　　回握住面前人的手，霍文宇开口问道：“既然以后我们要一起合作，那我要怎么称呼你？”
　　“你可以叫我伊凡或是默里，也可以叫我……”犹豫了一下，说道：“明熙……”
　　霍文宇愣了一下，然后握住对面的人的手。“希望我们合作愉快……明熙先生！”
　　“啊？啊！合作愉快！”看着自己被人握着的手，明熙笑了起来。

　　平安之夜（上）[VIP]

　　两年前娱乐圈发生了一件大事件，商承俊从美国秘密回国一周后，其经济公司宣布他因病暂离娱乐圈，顿时引起一片哗然。经过多方媒体的调查与报道，人们才知道商承俊在美国进行了脑外科手术，而且需要很长一段时间进行康复。
　　商承俊的病情与康复状况成为众人关心的话题，他们都在担心这个被称作舞台才子的人是否会因为手术的后遗症而无法再站在聚光灯下。
　　网络上有专门建立网站，祝愿他早日康复从回舞台。也有大批的粉丝守在公司楼下，希望公司可以帮他们把准备的礼物转交给在家修养的商承俊。
　　每周有四天的时间商承俊要到医疗中心做身体检察和复健练习，这几日医院的所有大门都会被记者围得水泄不通，只为可以拍到一张商承俊的照片。时间长了，记者们开始注意到，无伦什么时间，什么地点，什么状况下，商承俊的身边都永远守着一个人――霍氏的总裁霍文霆。
　　久病床前无孝子，夫妻有难各自飞，这样的例子比比皆是，更何况是一对同性夫妻。看见霍文霆对商承俊的无微不至的照顾和不离不弃后，有一部分人对此产生了质疑，认为这只是霍文霆一种炒作，一种虚伪的表象。各种负面的猜疑充斥着各大媒体版面，他们都在猜想这份‘虚情假意’可以维持多久。
　　一年后，当众人在以两人名义建立的慈善基金晚宴上，见坐在轮椅上的商承俊被霍文霆推上台，两人在合力弹完协奏曲之后，在场的所有人都动容了，每一个人都能从他们的琴音当中听出他们的爱意。
　　第二年，两人身穿情侣西装携手上台领取国际慈善组织颁发给他们的和平奖时，人们才领悟到这个世界也许真的有‘真情’存在。
　　新年伊始，当各路贺岁影片准备开始票房大战的时候，从不参演商业影片的商承俊，在整整沉寂两年半之后，带着自己的复出后的首部商业大片席卷各大影院，以惊人的票房向世人宣告商承俊的回归。风格大变的演出，跨尺度的出镜，男扮女装的反串，无疑成为影片最大的卖点，而他演唱的同名电影主题曲也占据了各大音乐排行榜。
　　商承俊时代，再次拉开帷幕。
　　……
　　诺克斯靠在蓝色的跑车上，看着不远处高楼上挂着的广告条幅，感叹几年不见，这人越发的引人眼球了。也许真的经历过生死后，会让人有所领悟，所以那人的眼神中多了一份沉着与成熟。
　　见自己等的人背着书包从校园里走出来，诺克斯笑着打开副驾驶座的车门，转身走回到驾驶座上。“我以为你会找不到我！”扣好安全带后说道。
　　不是我眼神好，而是你的样子和车子太拉风。“没放学的时候就听说外面站了一个非常帅的外国人，又开了一辆全球只有五台的限量版车子，我一想就知道是你！”商柏曦把书包抱在怀里，系好安全带。“明天你会成为全校的女生话题，而我将再次背她们包围，成为逼供的对象。”
　　已经十四岁的商柏曦不再是那个可以让商承俊提来提去，被霍文霆题踢来踹去的小豆丁。这几年商柏曦的身高一直不停的往上蹿，已经到了商承俊的胸口。这让商承俊十分怀疑霍文霆是不是背着他，偷偷给自己的儿子打了鸡血，以致让他失去了蹂躏儿子的乐趣。
　　几年前还带着婴儿肥的小脸清瘦下了，多了一份属于少年的阳光。肉呼的手指现在也变得骨节分明。现在的商柏曦帅哥雏形渐露，相信再过几年俨然是个美少年。基于郑赫‘肥水不流外人田’的原则，在商承俊的新片中给商柏曦弄了一个小角色，没想到这小子还真的演的似模似样。
　　“去哪？”因为路不熟，诺克斯一下飞机，就让属下在他的车上按装了导航仪。
　　“先去超市买菜，然后在回家，霍老大来短信说家里没有菜了。”对诺克斯说完，商柏曦把手机放回到书包里。“有没有给我带礼物？”
　　“有！”指指后车座上最新型的游戏机。“你真的打算跟我去美国？”想起这小鬼在邮件里说要去美国，还真是把自己下了一跳。居然还想去混黑道，肯定是电影看多了。“去干嘛？告诉你，我已经把旗下的生意全部漂白了，除了军火之外，其他违法的买卖我都不做了。而且我这次来就是和霍文霆商量合作计划的！”
　　“啐！”商柏曦撇撇嘴，摆弄着手中的游戏机。“得啊，只要不让我在家看他们表演狗血剧，你把我弄到哪都行！咱们不是哥们吗……左拐，直走第三条街右拐就是超市……我跟你说，‘坏人’这几天闹抽风，连霍老大都受不了！”
　　“他又怎么了？”诺克斯好奇的边问边把车子开进超市的地下停车场。
　　“到时你就知道了！”一想到商承俊的样子，商柏曦就头痛。
　　……
　　“我～～是一只～～浪寂～～的～～小毛驴～～小毛驴啊小毛驴～～在夜静无声的夜晚，我空虚的心～～”诺克斯提着袋子站在霍文霆家的大门口抽着嘴角听着里面传来的怪异腔调，抬头看着趴在阳台上苦笑的霍文霆。
　　在怪异歌曲的映衬下，诺克斯走就屋子，把手中的东西交给走过来的霍文霆。“浪寂是什么意思？”中文不是很好的诺克斯问道。
　　接到霍文霆的眼神，商柏曦脱下鞋解释道：“‘浪寂’的意思就是浪荡寂寞！”见诺克斯还是不太理解，看一眼在厨房的霍文霆，“说白了就是欲求不满！”趴在诺克斯的耳边说道。
　　欲求不满？诺克斯揉了揉额角，站起身往厨房走去。“这两年多你就是这么过得？”指着在院子里蹬着三轮车的商承俊对霍文霆说道。
　　这几年因为商柏曦每隔几天都要发邮件给他，上面都是商承俊的复原情况。所以他当时真的很佩服霍文霆可以做到这一步，从那时起诺克斯才认真的去想自己对商承俊感情，发现自己嘴中所谓的‘爱’根本不及他们的十分之一。
　　诺克斯这辈子第一个心服口服的人就是霍文霆，在公私都没有耽误的情况下，居然可以把人照顾的这么好。
　　“‘他’是太久没有出来了，才会这样！”特别强调了一下‘他’字，然后霍文霆有些头痛的摇摇头。他是真的没有想到那个腹黑的家伙真的‘一躲’就是两年多。
　　‘他’？诺克斯想了一下，然后了然的点点头。
　　霍文霆把蔬菜放进水池里，认真的冲洗，对诺克斯说道：“你要是不习惯住酒店，可以住这里，我想小俊和小鬼肯定欢迎。”示意诺克斯把桌上的空盘子递给自己。“对了，那小鬼想跟你去美国，你看怎么样。”
　　转过头看一眼趴在地上看电视的商柏曦，诺克斯笑道：“我无所谓，只要你们监护人同意就行。怎么嫌电灯泡越来越亮？”
　　“是啊，我现在好怀念当时二人世界！”霍文霆大笑道。
　　在两人侃侃而谈的时候，外面高唱‘浪寂’的小毛驴骑累了三轮车，犹如脚踩浮云般晃进屋子。“霆，我渴了，要和冰可乐……”看清站在厨房里朝自己微笑的人，商承俊揉揉眼睛张大嘴巴。“你……”转身走进客厅，拿起电话，想了一下说道：“霆，快，保险经理的电话是多少号，我好多买几个意外伤害保险，免得到时我又赶上枪战或是得肿瘤！”煞有其事的说完，见厨房里的人眼角抽搐，放下手中的电话，走了过去。
　　“兄弟，好久不见了！”抱住面前的人。“来了怎么也不说一声？
　　“想给你一个惊喜！”
　　“得，我都没来的及买柚子叶扫晦气……”
　　“……商、承、俊……”
　　……
　　嚼着霍文霆喂过来的肉，商承俊看着和商柏曦学着拌火锅料的诺克斯，开口问道：“诺克斯，你在美国有很多房子是不是？”
　　“啊！”诺克斯应了一声，调着碗里的酱汁。“有事？”
　　“哪你有没有带烟囱的房子？”
　　诺克斯点点头。
　　“那好，我决定了，今年的圣诞节我要去你那里过！”就像春节要在中国过才有气氛一样，圣诞节当然要在西方国家过才有感觉。商承俊咧开嘴大笑。
　　――――^_^――――^_^――――
　　在商承俊的印象里，不管是什么节日，人多才会热闹，包括清明节。所以当这人定下要去诺克斯那过圣诞后，便拿着电话到处联络，最后一行十人浩浩荡荡的起程前往美国过圣诞，这其中最开心的就要数已经怀胎六个月的霍文婕。
　　因为怀孕的关系，霍文婕已经成为大家的重点保护对象。特别是在下过几场大雪之后，因为第一次当爸爸，所以神精过度紧张的李修直接把人禁了足。就算是从自己家到商承俊那短短五分钟的路程也要有人陪同，不然不许出门。
　　所以当李修接到商承俊所谓的去美国过圣诞的邀请后，想都没想直接拒绝。于是霍文婕积压已久的情绪终于爆发，在宁愿打死也不生，绝对不结婚的恐吓下，终于在带着‘私家医生’的情况下，登上了飞机。
　　瞧见萧墨韵帮霍文婕检查完，郑赫吃味的把人拉到自己身边。本来他是打算利用平安夜和圣诞节这两天和老婆滚床单的，可谁知李修那混蛋连哭带嚎的把他老婆拖上飞机当免费医生。“你又不是妇产科医生！”嫉妒的看了一眼趴在霍文婕肚子上傻笑的李修。
　　“干嘛，嫉妒啊？那去找女人啊！”萧墨韵顺着郑赫的目光看去，笑道。
　　伸手搂住萧墨韵的肩膀，郑赫轻声道：“我知道你也喜欢小孩子，不过像咱俩这样的关系在国内是很难领养到孩子。所以昨晚我联系了美国那边几家孤儿院，圣诞节那天咱们去看看，也许会遇上和咱们投缘的孩子。“
　　萧墨韵听了郑赫的话，笑着握紧爱人的手。“那你说孩子是跟我的姓，还是你的？”
　　“你是一家之主，当然是跟你！”郑赫狗腿的说道。
　　捡起地上的毛毯，黄斯涵帮周曼森从新盖好。“不用紧张，出国玩而已，你就当做我们去英国法国。”就算真的放下了，还是有阴影吧。“你想回家看看吗？我陪你！”
　　周曼森摇摇头，接过空中小姐递来的温水。“算了，我回去只会破坏他们过节的气氛，还是和大家在一起吧，我的家人不是在都在这儿吗！有你就足够了！”
　　“我也是！”黄斯涵低头在周曼森的嘴上亲了一下。
　　真酸！商承俊看着恩恩爱爱的三对不谑的转过头，见儿子商柏曦在睡觉，诺克斯在和属下谈事情，而霍文霆在看什么文学巨作。“霆……”一把抢下霍文霆手中的书，瞪起眼睛。“你看人家都在甜蜜，只有你不理我，说，是不是对我厌烦了！”
　　霍文霆失笑的摘下眼镜，看着气鼓鼓的人。悄声的在商承俊耳边说道：“我是有点厌烦了，你想怎么让我从新被你吸引？”
　　看见霍文霆嘴角的坏笑，商承俊把手伸进霍文霆腿上盖着的毯子里，更暧昧的说道：“有没有兴趣陪我去看看特等舱的洗手间，嗯？”
　　“乐意之至！不过我怕你不敢！”摁住商承俊不老实的手。
　　“怕的人是小狗！”站起身率先往洗手间走去。
　　看着商承俊的背影，霍文霆觉得包下整个特等舱真是个明智之举，抬步也往洗手间走去。
　　……
　　因为出发的比较晚，所以当众人抵到诺克斯按照商承俊要求准备的‘不是太大，看起来温馨，又有烟囱’的别墅后，已经是二十三号的晚上。因为一路奔波，大家打了一声招呼后，便提着行李回到各自的房间去休息，准备迎接明天的平安夜。
　　清晨，熟睡的霍文霆被窗外的惊呼声吵醒，睁开眼睛习惯的往身边一摸，发现本应商承俊躺得位子竟然冰凉，昨晚倒在床上就睡得像猪一样的人已经不知到跑到哪里去了。听见走廊里传来慌乱的脚步声，霍文霆穿好衣服打开房门，就见黄斯涵他们也听见动静走出房间。
　　“这是怎么了？”周曼森看着下面忙碌的佣人，探出头，便见有不少保镖往别墅后面的树林涌去。
　　霍文霆整理好衣服走下楼，刚好碰见昨晚见过一面的管家正提着医疗箱往外走。“发生什么事了？”张望了一下，霍文霆本能的觉得这事和商承俊脱不了关系。
　　果然，还没等霍文霆预测完，就被老管家说的话吓个半死。“商先生早上说要去亲自砍一棵圣诞树，可刚刚佣人来说，商先生被自己伐的树压在下面了，我们现在……霍先生，您要去哪？”只见霍文霆话还没听完就冲了，赶忙提着医药箱追过去。
　　当霍文霆跑到案发地时，就见商承俊正好被人从树下拖拽出来。
　　当霍文霆跑到案发地时，就见商承俊正被人从树下拖拽出来，赶忙冲上前。“小俊你怎么样，有没有哪里受伤？”拉着商承俊上下检察。
　　商承俊白着脸拍拍霍文霆让他冷静一下，示意自己没什么事，就是吓了一跳。“商柏曦呢？”转过身在人群里扫了一圈，瞧见自己要找的人正躲在诺克斯的身后。“商柏曦我要宰了你……”确定目标之后，张牙舞爪的扑了过去。
　　早上一觉醒来，商承俊见霍文霆还再睡，就偷摸的穿好衣服跑了出去。因为昨晚当他看见后面那一片松树林的时候，就决定今年的圣诞树一定要亲自伐。
　　拎着从管家处要来的斧子，商承俊托着还没睡醒的商柏曦去了后院。但商承俊必竟是个拥有三分钟热血的人，所以在砍了半天之后，便把斧子丢给了蹲在一旁捂雪团玩的商柏曦，自己去跑到一边踩脚印。
　　可商柏曦也没有经验，只觉得沿着一个方向砍太无聊，便绕着树转圈砍，于是在树倒下的时候，方向刚好是商承俊偷懒玩地方。
　　在确定商承俊真的毫发无伤，只是身上的衣服被刮破后，霍文霆二话不说，直接黑着脸把人扛到肩上。“商承俊，你还不如瘫在床上让我养你一辈子！”在众目睽睽之下，把挣扎的商承俊扛进屋子。“你老实的给我在床上待着！”
　　“商柏曦，你给我等着，我是不会放过你的！你给我等着……霆，我受伤了……霍文霆你别得寸进尺，还真以为我怕你……”
　　看着商承俊被弄走，诺克斯翻翻白眼，“把树抬进屋里吧，不过……”这树也高了点吧？“放……大厅吧……”见别墅里的佣人开始收拾，对还没有缓过劲的商柏曦说道：“以后还乱砍乱伐吗？”
　　“不了！”商柏曦使劲的摇摇头，刚刚他真的差点吓死，以为‘坏人’就这样……“我以后一定爱护花草树木！”
　　……
　　因为商承俊打扰了众人的睡眠，犯了众怒，所以在吃早饭的时候被大家‘排挤’了。在大家围在餐桌前，可怜的商承俊端着盘子独自一人蹲在大厅中央的圣诞树下。“太过分了，竟然这样对我，你们等着！”用叉子戳着盘子上胡萝卜味道的面包。
　　按照流程，白天的时候要准备晚上的圣诞大餐，布置圣诞树，买礼物。这些本来可以让佣人来做，但众人一致认为这种事情还是自己动手比较有意义，于是便让别墅里的佣人和厨师下班了。
　　吃完饭后，大家分了一下工。郑赫，黄斯涵，霍文霆这三个在家里专职做饭的人被安排到厨房准备圣诞大餐。在美国拥有驾照的周曼森和萧墨韵负责除外采购，因为霍文婕现在不宜登高，所以在一旁指挥诺克斯和商柏曦布置圣诞树，李修负责打游击，哪里需要人他就支援哪里，但大多的时候，他都寸步不离的守在霍文婕的身边。
　　在众人开始忙着准备的时候，商承俊再一次被人给‘排挤’了。基于他以往的重重‘恶劣’表象，为了不忙上加忙，乱上添乱，大家都没有这个人热情最高的人安排任务。
　　看着大家各司其职，被人摆在外面的商承俊看了一会儿，便上楼换了一件剪裁大方得体的西装，拿着从楼下‘顺’上来的红酒，往书房走去。
　　“看见小俊了吗？”霍文霆走进客厅问向正在布置圣诞树的几人。算算时间，觉得商承俊应该反省完了，于是霍文霆便来找商承俊，打算带他去买圣诞礼物，却转了一圈也没看见商承俊。
　　把手中的星星递给梯子上的商柏曦，诺克斯指着楼上说道：“刚才我看见他上去了，应该在房间吧，没看见过他下来。”准过头看向其他人，见他们都点点头。
　　那哪里去了，不会是生气了吧！“我再上楼找找。”转身上楼。
　　当霍文霆推开二楼书房的大门，就被里面的画面深深吸引。
　　穿着整齐的商承俊优雅的靠坐在书房宽大的窗台上，屈膝的双腿上放了一本《雨果集》，右手举着一杯红酒，嘴角勾起，交响乐回荡在整个房间。
　　霍文霆痴迷的看着那映在冬日阳光下的商承俊，悄声的走过去，怕惊扰了那聚精会神看书的人。“《雨果集》？没想到我们家最不喜欢看书的人竟然在看文学巨著，吃错药了？”拦过商承俊的肩膀笑道。
　　阖上腿上的书，商承俊把酒杯递给霍文霆。“你不是老说我是草包嘛，所以我趁着有空提高一下文学水平。”
　　“平时让你看个中文书你都能睡着，现在居然看起来原文的了。”坐到窗台上，把商承俊拉到怀中说道：“你知道早上我听说你被树砸在下面后，有多担心吗？我突然觉得当初就不应该让你做复健，还不如乖乖的躺在床上等我伺候呢！”
　　“对不起！”商承俊低下头。
　　“别生气了，我是来找你上街的，走我们去买圣诞节礼物，小俊想要什么？”
　　“带大桥和山洞的那种小火车！”讨好的摇摇的霍文霆的手，“我们买一套好不好？”
　　霍文霆看着商承俊的样子笑道：“我能说‘不行’吗？你来之前把铺轨道的屋子都收拾出来了！走吧，估计你现在看书看得也头晕了！”
　　“好！”商承俊怕霍文霆反悔，赶紧从窗台上跳下来，也把刚刚看的书刮掉在地上。糟糕！看见书皮掉落，商承俊强要去挡，却被霍文霆拦住。
　　弯腰捡起地上书，霍文霆把印着《雨果集》的书皮拿了下来，只见书皮下包裹的是商承俊从家里带了的漫画书《龙珠》。“商承俊这就是你所谓的充实？这就是你提高素质的途径？我真的是太看得起你了！”丢掉手中的书，堵住心虚要跑的人。“商、承、俊！”大吼一声，伸手掐住商承俊的脸上的肉肉。
　　“痛～～我错了～～”
　　在一楼忙乎的众人听见楼上传来惨叫，先是停了一下，然后又默契的继续忙着手中的工作。
　　――――^_^――――^_^――――
　　捂着有些红肿的脸颊，商承俊在心中诅咒着说话不算话，临出门抛下自己不管的霍文霆。暗暗发誓要刷爆他的银行卡。
　　本来霍文霆在修理完商承俊之后，是想带着他去商场买礼物，可是中途却接到宁清一打来的电话。因为宁清一和孙萦带着孩子要出国，所以霍文霆便临时改变行程去机场送机，把不情愿的商承俊交给周曼森代管三个三小时。
　　商柏曦要补觉，诺克斯不喜欢逛街，郑赫和萧墨韵另有安排。由于厨房还有一点工作没忙完，于是周曼森带着商承俊和霍文婕先去买东西，黄斯涵和李修随后就到。
　　先到商场的三人，一把车停好，就直接杀到位于顶楼的玩具部。霍文婕推着车去扫荡布娃娃，商承俊去找寻小火车，周曼森则去看看有没有明明是国产，却只能在国外买到的万里长城模型。
　　“曼……曼森……是你吗？”在周曼森按照商柏曦的指示，在挑选航母模型的时候一个熟悉的女人声音在周曼森的背后响起。
　　放下手中的模型，周曼森吸了一口气，有些僵硬的转过身，看着面前女人，过了很久才叫道：“……二姐……”
　　女人听见久违的‘二姐’，顿时眼前一红，他没有想到在发生了这么多事情，特别是当他们在小弟最需要家人支持的时却舍弃了他之后，这人竟然还会像小时候一样叫她一声‘二姐’，想到这，女人眼中的泪水止不住的留下来。
　　看着来往的人越来越多，周曼森只好把挑好的模型寄放在售货员那里，把自己二姐领到一旁的休息区。“给你，先擦擦眼泪！”把面纸交给对面的人。眼神却跟着挺着大肚子，推着车子乱跑的霍文婕，就担心这重点保护对象有个闪失。
　　感觉到自己有点失态，女人接过纸巾擦拭了一下眼泪，看向对面的周曼森。“你过得……过得还好吗？”看起来气色不错。
　　“你是指事情发生后？还是现在？”笑着端起咖啡喝了一口。“被赶出家门的时候是不不怎么样，但现在却好的不得了。我常想，要是当初没有一个人回国躲起来，我现在也不可能这么幸福吧。”如果他没有回来，就不会遇见涵，不会碰到这些朋友。
　　女人听见周曼森的话以为他还在埋怨他们的不近人情，眼神黯淡下来。“是二姐没有用，二姐不但不能保护你，在父亲和大哥赶你出家门我也不敢阻止，我真是太没用了！你走了以后，我妈试着去过找你，可惜……”
　　“妈……还好吗？”
　　“身体还不错，只是心中一直在担心你。曼森，如果可以的话……回家看看妈，只有看见你生活的很好，她才会真正放心。而且大哥也知道错了，他很后悔那样对你……”
　　周曼森看着窗外沉默了一下，说道：“我跟朋友一起过来圣诞，后天就要回国，那里还有很多工作要忙，而且……”
　　“曼森！”霍文婕挺着个大肚子，跑向周曼森。
　　我的祖宗！看见霍文婕托着一个庞然大悟向自己飞奔而来，周曼森赶紧迎上前。“天啊，这是什么东西？”
　　“我买给我儿子的圣诞礼物，等他长大之后就能玩了！”把挑选的东西放到周曼森面前。
　　我看你儿子要到二十几岁的时候才能玩到。看着霍文婕托着的有170公分左右告的吊鱼眼兔子，周曼森心道。“小婕，我觉得你儿子生下来还没有这个东西的耳朵长，我看就算了吧！”
　　“我要！”
　　“不要了！”
　　“我就要！”
　　“……好！好！……”周曼森屈服在霍文婕试图用肚子撞击自己的意图下。
　　开心的把巨型玩偶丢给周曼森，霍文婕发现旁边还有一个人，还是个女人。“曼森，你朋友啊？”好啊，我要告诉黄斯涵你有外遇，笑眯眯的看着周曼森。
　　“她是我二姐！”
　　“二姐？”霍文婕见对方向自己打招呼，收起脸上的笑容。她从李修那里知道了一些关于周曼森曾经发生的事情，也知道了他家人过分的行为。所以当霍文婕知道那女人是周曼森的二姐之后，马上挡在中间。“曼森，她有没有说什么过分的话？放心，你不用怕她，有我在!就算我不行，还有我大嫂呢，他可是气死人不偿命！”
　　周曼森哭笑不得把人拉开。“小婕，我姐姐他什么也没说，她只是希望我可一回家！”有些感动霍文婕对自己的维护。“我看修他们也快过来了，我们去照小俊吧！”
　　警告的看一眼面色尴尬的女人，霍文婕才去找商承俊。
　　“二姐今天实在是太突然了，我看还是下回吧。我怕现在见面会……”
　　“我知道，是我太着急了，其实我没根本没有什么立场祈求你的原谅！”
　　瞧见黄斯涵和李修从电梯里出来，周曼森也准备离去。“姐，等我准备好了，就去看你和妈！”走出休息区。
　　看见自己的弟弟一脸幸福的走过去牵住从电梯口出来的男人，两人甜蜜的一起去买东西，女人才放下心来。只要弟弟遇见属于他的幸福就好，这就足够了。
　　……
　　看着人家都有爱人来接，只有自己是孤单一人，搂着小火车坐在后座的商承俊在心中暗暗许下圣诞愿望――他要离婚！
　　――――^_^――――^_^――――
　　吃完热闹晚饭，大家回到各自的房间休息，准备几个小时以后迎接圣诞钟声。无聊的商承俊在黄斯涵和郑赫的门口转了一圈，然后撇撇嘴回到自己的屋子。“吃完饭就‘运动’也不怕卷了肠子！”关上房门趴到床上看漫画书。
　　“你说什么？”霍文霆从洗手间出来，就听商承俊在那里嘀嘀咕咕。
　　“没有！”商承俊翻了个身，拍拍身边的位子。等霍文霆上床之后，便爬过去枕在人家的腿上。“霆，你说我们以后每年都来这里过圣诞好不好？”
　　霍文霆笑着顺着商承俊的头发，“你喜欢就好！”其实自己过不过圣诞节都无所谓，只要这个人开心就好！“以后不管什么什么节日我都陪着你过，不会把你一个人孤伶伶的丢家里。”
　　“也一起过清明吗？”
　　“……对……”霍文霆无奈的点点头。
　　两个人躺在一起聊了一个多小时后，商承俊觉得消化的差不多了，又还有两个小时才到十二点，便决定做些有意义的事情。“来，咱们也‘做’！”
　　没等霍文霆明白过来做什么，就被商承俊拉下床推倒在房间的按摩椅上。“脱了衣服还得穿，这样太费劲，咱们就这么做！”跨坐到霍文霆的腰上，开始扒两人身上的衣服。“前一个小时我让你做，后面一个小时你让我做，就这么定了！”
　　无奈的躺好，任商承俊在自己脖子和胸口啃咬，霍文霆伸出手指帮身上的人做扩张。他十分好奇这家伙是不是到了‘如虎之年’，性欲竟然这么大。天天拉着他折腾到大半夜，有时候早上还要来一段‘晨运’。
　　瞧商承俊全身泛红，像只小猫一样又添又咬，霍文霆把商承俊提高，用手撑开身后的小穴。“小俊准备好了？”声音沙哑的问。
　　“嗯！”
　　“那自己来！”
　　双手摁在霍文霆的肩膀上，商承俊直起腰往火热的欲望上坐了下去。
　　……
　　做得腰痛的商承俊趴在霍文霆的身上一动不动，嘴中不停的埋怨道：“不是说好了前一个小时归你，后一个小时归我，你怎么可以说话不算话！一直由你来做！”
　　没搭理愤愤不平的商承俊，心情大好霍文霆把人抱在怀里。“累不累？快到点了，咱们起来整理衣服吧，一会儿钟声就要响了。”
　　“还有十分钟……”有气无力的说道。
　　等等，还有十分钟！绝不放过任何反攻机会的商承俊马上来了精神，从霍文霆身上爬了起来。“快，换位子！给我十分钟就够了！”见霍文霆要说话，连忙说道：“你要敢拒绝，我就跟你离婚!”
　　瞧商承俊是铁了心，霍文霆也只好配合。“那你先起来，我好下去！”
　　“不用，咱俩就这么调换下位子！”说完开始在按摩椅上轱拥。
　　“你往左面移点！”
　　“你压到我的脚了！快起来！”
　　“别动，你没看见椅子在晃吗，小心点！”
　　“衣服衣服，我起不来了！”
　　“危险！快下去！”
　　“等等，我脚麻了……啊……”
　　“啊～～”
　　只听‘咣当’一声，屋内的按摩椅终于经受不住两人的重量，斜着倒在地上。而上面的两个人也被掀翻在地。
　　赶紧从地上爬起来，霍文霆把裤子提上，去检察头先着地的商承俊。“小俊摔痛没有，快让我看看！我就说在床上吧，你非要在椅子上……怎么哭了……”看见泪流满面还挂着鼻涕的商承俊，霍文霆差点笑岔气。
　　“呜呜呜～～小俊好痛啊，头痛，屁股也痛……霆是坏家伙……”用袖子擦擦脸上的泪水和鼻涕。
　　“不痛不痛，我帮小俊揉揉……呵呵，揉揉就不痛了！”看着突然‘换了人’的商承俊，霍文霆哑然，不过还是庆幸自己的贞操在平安夜里保住了。“小俊别哭了，都是我的错！”没想到‘这小子’怕丢脸，跑的到时挺快！
　　霍文霆帮商承俊穿好衣服，擦干净脸，发现窗外开始有烟花放起。站起身打开窗户，便听见原处传来钟声和欢呼声。
　　“小俊！”霍文霆转过身看着坐在床上擤鼻涕的商承俊，笑道：“Merry Christmas！”
　　把鼻涕纸丢到一边，商承俊吸吸鼻子，待着浓烈的鼻音说道：“霆……霆也……Merry Christmas……”揉揉摔痛的屁股。