

文案:

里昂成功占领泰坦， 

并且号召泰勒迦纳领地内的半兽人聚集， 

趁着莱特华达来不及回防的状况下， 

一步一步快速吞并泰坦。 

而里昂的成功，也让修体悟到自己的属下有多么大的改变。 

飞齐这时也终于感受到奇斯的可怕，决定将霍克调回攻打奇斯。 

面对传说中的金色战神，修下定了决心， 

自己将会用尽全力，跟这一个与自己父亲齐名的战神好好的打一场…… 

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

第一章

攻打兽人国度，派兵围绕在泰坦周遭三个城市的路线共分三头进行，一边由里昂领军，另外两边分别由亚南跟赫森领军。

因为泰坦首都里已经没有残存的兽人，现在又要即刻攻打附近的小城市，因此不需要担心会有兽人趁这个机会进攻泰坦夺回他们的首都。

所以里昂将战后剩下的八千多名士兵，以接近三千名为一组来分派，这样的数字听起来相当少，但是用来对付可以说是已经没有正规军队守卫的城市来说，却已足够。

天地正好分配跟我们一组，我们的行进路线早在之前就都已经探查过，所以不需要他去当斥候。

于是天地就接受了里昂的吩咐，跑到我身边跟我聊天，至于络卡，从队伍出发开始他就不晓得躲到那个角落去，跟他那些伙伴一样，完全看不到半点踪影。

「我们要去的那个城市，很远吗？」

我看过地图，但是地图归地图，真正要去了解地图上的那一直线，变成现实里的实际距离究竟有多远？对我的脑袋来说，并不是太容易的一件事。

就像一个平常其实不怎么出门的人，你跟他说我们离目的地大概还有五十公里，他大概只会觉得这个数字听起来不多、应该不是很远，但是当车子开了十分钟依然还没到目的地时，就知道根本不是自己猜测的那么一回事。

「应该算是近郊的都市了，不休息的话，一天的时间就可以到达，以首都附近的城市来说，这样的距离算很短，兽人不太规划城市与城市之间的距离，都是哪里看喜欢了就那里盖房子，否则一般来说，首都周围近距离并不适合盖城市，很容易利益冲突，一旦战争开始，占领了周围城市的敌军，可以很方便的把城市当成营区，这算是相当糟糕的一种建筑方式。」

天地身为斥候，对这些很了解，所以我只是问了一个简单的问题而已，他却可以给我全方面的解答。

「草原精灵的首都，附近不会有城镇？」

「当然，尤其我们大多生活在平原，没有太多的地势可以利用，所以首都附近不可以有大型城镇，以免被敌人利用来包围首都。」

「你们的城市一定很漂亮吧？」

我到现在还没有机会看见半个精灵建造的城市，精灵并不是很欢迎其他种族的生物到他们的城市，因为精灵的首都跟泰坦有很大的不同，并非以战略性质来建设。

精灵的首都里，中央有着最重要的母树跟精灵皇族的住所，一旦被敌人入侵攻占，对一族的精灵来说几乎等同于灭族，让原本个性其实偏冷淡的精灵，为了守护自己的家园，并不欢迎他族客人进入他们的故乡。

因此到现在，就算询问其他人知不知道精灵居住的城市在那里，得到的答案通常都是一问三不知。

天地对我潇洒的一笑，他实在是跟一般的精灵有很大的不同，整个人阳光又潇洒，跟一般精灵那种清冷的性子差了十万八千里，也不晓得他怎么养出来的。

可是我很喜欢他这样的个性，活跃又有分寸，可以很容易跟他相处，又不用担心他会说出，或做出什么让身边的人会感到不安惊吓之类的事情。

换而言之，他跟里昂一样都能给人一种安心的感觉，只是两种安心感不太相同。

「漂亮！当然漂亮！我们精灵的城市有哪个不漂亮？不过我们也承认，最漂亮的城市恐怕还是属于森林精灵，他们特别喜欢布置自己的家，整个城市不但翠绿得一片，每一条道路两旁路上、树上都还有美丽的花朵天天绽放。」

天地也是一个诚实的精灵，虽然看得出来他以自己族里的城市骄傲，可是说起最美丽的都市，他毫不介意将这一个美称赠送给森林精灵的部落。

「你去过森林精灵的首都？」（森林精灵又可称为山林精灵）

「当然！海精灵的我也去过，那里也相当漂亮，只是一天到晚泡在水里感觉不太顺畅，所以我还是把森林精灵的城市排第一位。」

「精灵跟精灵之间会时常拜访彼此的首都吗？」

「那倒是不会，尤其是海精灵跟暗精灵，几乎都是窝在自家里比较多，因为一个喜欢海洋，陆地上并不是他们最好发挥的场所，一个喜欢黑暗，所以照得到阳光的地方他们不爱出来，所以有几族的精灵，除非必要，否则不会到其他的精灵部族里乱晃，我是因为我是我们族里负责传递消息跟接待外客的负责人，所以几乎大部分的部落我都去过。」

……原来如此。

「精灵的部落如此分散，没有一个统一的城市，我是指真正属于所有精灵的首都？」

「当然有，虽然族群严格来说不同，但是毕竟都是精灵一族，还是需要一个统合的场所，但是另外建造麻烦又费人力，所以我们把森林精灵的首都当城市主要城市，像是我们部落的女王在那里也有自己的宫殿，你们人类说起精灵的首都，大多也是指安纳穆苏。」

安纳穆苏是森林精灵的首都，以前我有听女精灵娜娜说过。

「如果有一天，我想到安纳穆苏看一看，你想森林精灵愿不愿意让我进去看看？」

安纳穆苏，这可是连修的地图里都没有的城市，我之前有看过光明学院里的一本书大致介绍过，不过写书的人是在两千多年前去的，跟现在的安纳穆苏肯定有很大的不同。

我很想看看书里那一个被形容为以翡翠建造而城的都市，会是如何美丽的一座城市。精灵的审美观向来比人类还要强，那么他们细心建造的家，一定也相当的赏心悦目。

「应该是没问题，其实安纳穆苏并非完全不欢迎外族的进入，如果真的这样，就不会有人类写的那些对安纳穆苏之美的形容。」

看来天地也看过那一本书，毕竟那一本书是对安纳穆苏的形容里最完整的一个。

「只是想要进入安纳穆苏，就必须得到至少三族精灵部落的承认，以您跟海精灵的交情，他们一族肯定没问题，然后森林精灵的女王应该也会答应。」

「等等！为什么森林精灵的女王会答应？」

海精灵那边有文在的关系，所以我可以理解，但是森林精灵那里，我怎么不记得自己跟谁有过什么交情，难道是娜娜？

这时候天地很诡异的对我笑了一下。

「你不会是什么草原精灵跟森林精灵的混血王子吧？」看看他的眼睛，搞不好喔！混血的都比较容易出现基因突变。

「当然不是，我们王子要是我这模样，那就太给两族精灵丢脸了……」

天地翻了白眼，说着和王族相较之下自嘲着自己性格的言词。

但是我觉得，要是他是草原精灵的王子，想必也是非常值得精灵夸耀的一件事，毕竟有哪一个精灵跟他一样如此充满亲和力？

「那为什么森林精灵女王会答应？」

「您忘记了，可不代表我们精灵会忘记，当年的精灵祭典，您可是让一个精灵公主跟人类有了出乎意料之外的结合。」

不、会、吧？

我一张嘴差点没张得连下巴都掉下来。

「那个公主是森林精灵的公主？」有人跟我说过这一件事情吗？

天地点点头。「幸好当初女王从母树接手抚养的孩子不只一个，要不然如果只有那么一个公主，接任王者位置的只有一个时，当初的结合绝对不可能那么顺利，说起来女王还必须感谢您间接的为她解决一些小问题。」

我当初只是自说自话而已，说不定那个少年根本就没有听到，而且他会在那里，恐怕早就已经打算好要进行抢公主的这一步，有我没我都没差别吧？

天地笑了一下，好像可以看透我脑子里正在转的念头。

「说出的话，总是有在场的精灵听到了，您在里面的确是加了一点助力，女王很疼爱公主，不愿意她不快乐，而且能帮女王确认下一任王者是谁，也省了一个麻烦，想要成为王者必须通过试炼，如果公主想要和王子竞争，固然不会有什么生命危险，可是都是一个为难，王子也很疼爱公主，尽管王子是最适合继位的人选，但说不定会把机会让给公主殿下。」

这叫什么？蝴蝶效应？

当初简单的几句话，竟然可以换来这样的结果？由此可见，话果然是不可以随便乱说的。

「所以是说我还没办法进去安纳穆苏就是了。」

森林精灵女王会同意是一个意外，除了这两个精灵部落之外，我可不记得自己跟其他的精灵部落有什么特殊关系。

天地虽然是草原精灵，但是他说过自己住的地方离草原精灵首都有一段距离，现在大部分时间又都是在奇斯的部队里担任斥侯，也不是什么王子，应该不可能从他那边得到什么帮忙。

「不，我相信您可以进去，您的身分现在可是大名鼎鼎的圣者，而且能跟元素之心沟通，单单这一点，我想就没有哪一个部落的精灵会反对。」

「真的？」

虽然我发现最近好像没有什么机会能听到元素之心的声音，这个我问过其他的精灵，他们说那是因为我最近的生活很安全，而且是很幸福。

通常元素之心会跟人类或是精灵等生物沟通，都是在有重要的事情要传达时才会进入内心，因此并不是随时随地都可以跟元素之心对话。

想知道元素之心是否远离自己而去，单单看自己魔法的运用就可以知道，没有了元素之心的青睐，元素精灵也不会热络，同样阶级的魔法使用出来会更耗力。

如果我的魔法在集合元素的时候跟平常一样，或是更顺利，那就代表元素之心并未远离自己，自己依然是受到照顾的那一个。

以我目前的状况，很明显的，只有再好没有更坏，因此元素之心并未远离我。

「当然是真的，精灵从不说谎。」天地很骄傲的样子，让我笑了起来。

每一个精灵通常都很有自信，所以多多少少都带点骄傲，只是他们会把这一部分给隐藏起来，给一般人清冷的感觉。

可是天地一点都不隐藏自己身为一个精灵的骄傲，偏偏又显得如此的自然不让人讨厌。

「是啊！精灵不说谎，那天地告诉我，你有没有喜欢的人？」

天地眨了眨眼，脸红了一下。

「精灵是不说谎，但是也不代表什么事情都要说吧？」

「那就是有樱俊

「有就有，怎样？」

「漂不漂亮？可不可爱？身材好不好？跟你一样是草原精灵吗？还是其他部落的精灵？什么样颜色的眼睛？什么样颜色的头发？哪一天可不可以带我去看看？」

我故意问出一大堆的问题，天地一副快要昏过去的样子，让旁边的几名魔法师也跟着笑了起来，队伍后面的笑声在行进间有点突兀，只是好像每一个人都已经习惯了一样，除了继续赶路之外，脸上也露出微微的笑容来。

战争并不适合笑声，但是，现在只是行进中，或许轻松一点会让每一个人都感觉好过一些是不是？

就像天地所说的那样，我们大概仅用了一天左右的时间，就抵达一座中型的城市。

比奇斯的规模还要小，以泰勒迦纳面积广大的前提下来计算，只能算是中型的城市。

这个城市跟一般的兽人城市比起来相差不了多少，一样喜欢用岩石做建筑材料，整座城市一样脏兮兮的，没有什么花花草草的环境美化。

城市里的兽人似乎已经知道他们的战士已经失败的消息，因此当我们一出现在他们的视线范围时，可以清楚看见城市周围的兽人开始警戒，并且还算整齐的跑回自己的岗位。

住在这里的兽人数量并没有首都来得多，也看得出来几乎都只剩下女性跟老者，小兽人应该是被藏到比较隐密的场所，因此完全不见踪迹。

里昂并没有一开始就发动攻势，立刻攻打这一个城市，而是在明知道不可能的状况下，依然先对兽人喊话希望他们可以投降免得增加无辜损伤。

但是这些顽固的兽人完全不会在这一方面多做考虑，他们二话不说的拿起武器，等待与里昂所带领的军队交战。

我在后方仔细的评估在场能够战斗的兽人数量，总人数大概只剩下不到三千人，而真正的战士只有三百名左右，虽然总数和我们的士兵数量相当，可是他们毕竟不是真正长年在战场上征战的兽人，真要打起来，别说是里昂了，其他人想要以一挡二都不会有问题。

因此当兽人拒绝接受里昂的承诺时，一场小规模的战争就马上开战，即使有城墙的帮助，但是连首都泰坦城门都有办法一剑劈开的里昂，又怎么可能让一个普通的城镇抵挡他的攻击？

我看见他高举着大剑划过城门，而随后的战士直接就合力撞开城门，城墙上的弓箭在坚固的盾牌抵挡下根本没有办法发挥多大的效用。

我方的军队几乎是毫无损伤的就进入这座城市之中，里昂等人不愿意对这些女性兽人跟老者下重手，所以几乎都是用最快的方法打昏或重伤对方后，立刻接着对付下一个迎击的兽人。

这一场小规模的战争很快的就结束，后面的魔法师甚至没有多少机会可以使用魔法，一个个的兽人被绑起来关进本城城主府里的地牢之中，那同时也是这个城市的主要监狱。

我们也发现了躲藏在城主府仓库中的一群小兽人，超过一千名的小兽人每一个都瞪着充满仇恨的双眼看着我们，甚至有几个小兽人直接就冲上来想要杀了我们的战士。

但是连他们的父母亲都对付不了的战士，他们又怎么可能有机会撼动，没多久这些小兽人就被抓起来跟他们的母亲关在一起，一下子这一个城市又变成像是空城一样。

从一开始出奇不意的战法，让我们获得占上风的机会，尤其兽人在这遭受奇袭时的应变能力并不好，所以从任务一开始，我们都算是顺利完成每一个环节。

如果可以，我真希望每一场战争都可以如此的顺利，但是我知道那是不可能的事，兽人里还有一个莱特华达即将到来，而他才是真正的可怕对手。

「这些兽人要怎么办？」

牢狱里的兽人有不少身上都带着伤，但是为了消耗他们的体力，免得他们把心思用在反抗上，所以除非垂危的伤者，要不然都不给予救助。

这些兽人认为这是我们对他折磨的第一个开始，一双双眼睛里没有意外地……只有满满的仇恨跟无尽的杀意。

我一点都不喜欢这样的眼光，但心里很清楚这是必然的结果。

「等我们完成该做的事情，就把他们放了吧！」

战场上，里昂并不会抱持着不该有的妇人之仁，在这里的每一位士兵都懂得对这些兽人千万不可以太仁慈，因为他们的脑袋里面对于敌人不会有半分的感激，对他们来说，敌人就是敌人，没有其他的身分考量。

因此里昂放了他们，不是因为可怜和同情，而是为了下一个步骤，一个还有兽人居住的城市，怎么样都比空荡荡的城市似乎还要有说服力一些。

等我们将魔法阵画好，以莱特华达的智慧，恐怕怎么也想不到还有自己族人在生活的城市，会出现有什么不该进驻种族，他很快就会把大军给带进城市里，然后或许休息一阵子，等待出兵夺回泰坦的日子。

我看着那些充满恨意的兽人，在心里叹了一口气。

不是我不想帮助伤患，而是我很清楚这些兽人的危险性，所以没办法为了敌人的生命，而想一些有可能给自己人带来危险的方案。

「走吧！这里不是休息的好地方。」

里昂想拉着我往牢狱的上方走，我想了一下，确认这里不会有什么危险之后，告诉里昂他先离开去准备，我有一些话想对这些兽人说。

「你认为这些话很重要吗？」

里昂看着我，他还不知道我想说什么，他这么问并不是怀疑我会做什么傻事，而是要我对自己确认，说出来的这些话，会有用处吗？

「我不知道。」反握着他的手，对他笑了一下。

「很可能一点用处都没有，可是我想试试看，就算只有一个人听进去，对我来说就已经足够，而且我可以告诉我自己，至少我努力试过，你说是不是？」

人，总是要试过才不会有遗憾。

「我知道了，你自己小心一点。」

里昂果然没有反驳我，总是顺着我的心意，让我做很多我觉得该做的事情。

我又笑了起来。「还要小心什么，这些兽人都已经关进牢里头了，伤害不了我的。」

这些兽人里并没有兽人祭司，因此仅隔着铁笼也不用担心会遭受魔法攻击，更何况这些牢笼也经过设计。

兽人的监牢里大多是用来关其他种族的人类或是精灵，他们深怕这些种族有反抗的余力，在抗魔力上早就就做得比什么都还要来得完善。

「总之，小心一点。」

我点点头，拍拍他的手，看他慢慢的离开这一个地下牢笼后，转身面对远处牢笼中用恶狠狠眼睛盯着我看的兽人。

暗处的络卡似乎是不放心，移动了一下身体，终于跟在我的身后，跟我一起走到这些兽人的面前一起面对这些目光。

第二章

城主府的地牢很大，我想这是兽人的习惯，不管盖什么样的东西都要很大才好，所以连监牢都盖得可以塞进这么多的人。

听里昂说，关在这里的兽人起码就有两千人，这边的牢笼比较坚固，所以大多都是用来关比较年轻的兽人跟孩子，剩下的老弱者都分别关在仓库里。

我看着这些女性兽人跟孩子，盘算着等一下要说的话，其实心里也没有什么底，只是单纯地觉得兽人女性会比男性好说话一点，小孩也会比大人来得要好哄一点，可是看着那些随着我的身影移动，虎视眈眈凝视着我的视线，不用想也知道这个希望恐怕会变成奢望。

奢望就奢望吧！该做的事情还是要做，如果可以，我希望他们不会因为战争而被牺牲，而且兽人的数量成千上万，要是为了攻下泰勒迦纳，就把兽人都给灭族，这似乎是一件不切实际的事。

我很希望他们能明白，战争固然充满了仇恨，但是在战争过后，该放下的事情还是要放下，这一点人类比他们还要容易了解。

「我知道你们恨不得杀了我，大概也没有多大的耐心听我说话，可是就像我跟我同伴所说的那样，该做的事情还是要做，只要有那么一点的机会就能让未来生活变得更容易一些，我就会试着努力去做。」

这是一个没头没脑的开始，说不定连人类都听不懂我想说什么，但是在这个时候，一个胡乱的起头，不见得是一个不好的开始，至少兽人的注意力确实的被我稍微给转移了方向，要是我一开始就说什么投降之类的话，现在耳朵肯定被吼得爆开来，身体被视线给射穿千百次，哪有办法像此刻，依然是一个安静的监狱。

「说到战争，你们兽人绝对比我们人类还要来的熟悉，毕竟以目前的历史来看，兽人发动战争的次数比人类还要高了一倍。」

牢笼里的兽人还是沉默，他们恐怕是在等待我说出投降的字眼，所以尽管疑惑，却依然警戒。

「但是我想，在发动战争的时候你们一定没思考过，那些被兽人攻占的城里，里面的人类跟你们一样都是老弱妇孺，你们也肯定没有去想，那些被杀死的人类战士，跟兽人战士一样都有家，那个家里都有人在等他回去，对兽人来说，人类杀就杀了，有什么关系？反正双手染上的血腥不差那一点。」

大概是我说的话，跟他们心里面所想的没有什么差别，所以没有半个兽人出声反驳，可是也看不到他们有什么深思的表情，毕竟兽人长时间都被教育着一种杀伐无罪的理念，对他们来说，杀死自己的族人才有罪，而杀死一个人类跟杀死一只家畜没什么不同。

「现在你们心里充满愤怒、仇恨，相信也充满着悲伤，这是我们还给你们的，因为我们的战士就是你们在过去杀死的那些人类里，存活下来的后代，跟你们现在手里抱着的孩子一样，他们充满了愤怒、仇恨与悲伤，那种痛楚只会比你们更深不会更少，因为绝大部分人类至少还知道压抑心里的欲望，宁可杀死敌人，也不会波及那些无辜的妇女跟孩子。

可是你们的战士除了杀人之外，还喜欢奸淫人类女子，我不晓得你们有没有一点反省的意思，我说这些只是希望你们知道，你们现在有多恨我们，我们的战士就有多恨你们，而最初造成这一切的是你们。」

我发现或许不是我的话说动了眼前的兽人，而是身旁的络卡，他的眼神告诉了笼牢里的兽人，我的每一句话有多么的真实，比起我带着悲伤的眼神，络卡眼中的恨意更能够让他们感觉到我希望他们了解的东西。

「我不是来劝你们投降的，因为对残暴不晓得生命珍贵的兽人来说，你们不会了解投降所代表的并不只是失去你以为的尊严而已，它还能获得上天给予你们的生命，你们不在乎自己的生命，但是总会在乎自己孩子的生命吧？」

很庆幸在这里的兽人都是妇人跟孩子，身为女性，她们比谁都还要爱惜自己的孩子，所以就算是残暴的兽人，这次也稍微把我的话给听了进去，他们抱着自己的孩子看着我，虽仍充满着恨意，但我晓得孩子的生命这件最重要的事情，已经沉甸甸的压在她们的心里。

她们会把孩子的性命列为第一考量，或许她们也会细细思考我的话，就算是记住最简单的几句也好，我希望他们可以学会跟大陆上其他的族群好好相处，有机会了解真正幸福快乐的生活并不是存在战火之中。

「我们跟你们兽人之间，还会有很长的一场硬仗要打，跟你们兽人不同，我们不会杀死无辜的妇人跟孩子，但是为了确保这个城市不会有反抗的力量，我们会把所有成年的战士给杀死才放了你们……最后劝告，不管你们多么相信莱特华达的力量，至少在军队来临前，把孩子送去真正安全的地方，现在这座城市即便我们离去，它也不会是一个安全的地方。」

最后，这是所有话里的重点，我不希望里昂启动魔法阵后必须背负太多无辜的生命，因此如果可以，希望这些兽人可以把我的话多少听进去一点，将孩子带离战场，越远越好，如果可以，她们这些做母亲的最好也一起离去，让整座城市只剩下军人。

说完，我也管不了这些兽人里究竟有多少真的把我的话给听了进去，带着络卡很快离开这一个阴暗充满恶臭的地方。

外面的阳光迎面撒下而来，非常的刺眼但是也很舒服，沉默的络卡突地开口。

「您想，她们会把孩子带离战场，会把您说的话听进去吗？残暴的兽人真的懂得与人类平等相处吗？」

「我不知道……我真的不知道，可是就像我之前所说的那样，即使只有一个兽人把我的话听进去，那就值得了不是吗？」

只要能因此挽救一个生命，或是改变一点想法，就算让我说的更多更长也没关系……因为不管如何，总是要活着才有意义。

奇斯城

「妈的！这个小子是怎么一回事？存心就是不让我们好过就是了！」

泰尔接到最新的战报，不晓得是兴奋还是生气，整个人好像快要冒烟一样，而且冲动到先跑到城堡的花园，对着空气打了好几拳才稍微好过一点，要是现在他人在校场上，肯定抓着一边的萧恩就开始对打，能打到浑身筋骨i痛是最好。

萧恩也看到了战报，他跟泰尔一样心里有一股气，那股气说来并不是气里昂的一切行动，而是生气自己明明比对方多活了几岁的年纪，也经历过更多的战役，有多少凶恶的险境都走过来了，就算有人当面对自己吹嘘战功，即使面对这样的人他也从来不会觉得自卑，可是这一次，他却真的被刺激到了。

从原本一开始计划中的围城，到后来传来里昂攻下泰坦的消息，还以为他们攻下泰坦后会守城，结果这小子还继续侵略王宫，更进一步接收泰坦周围的城市。

再下去是会怎么样？里昂是想要趁他们还缩在奇斯附近的时候，干脆将整个泰勒迦纳划为奇斯领土吗？他们用了两年的时间，一步一步往外扩展，不敢过分妄进，现在里昂用了几天的时间，就打下了他们一年甚至是两年的战绩。

「我们也必须有所行动。」萧恩握着拳头，没想到自己也会有争胜之心。

「没错！没错！难得你也会有说到我心坎里的时候，要怎么做？快想一下，想到了我们马上跟国主提议，然后杀他娘的痛痛快快打一场，千万不可以输给那个家伙，要知道他只是比我们多一批金术师而已，我们还有龙族和大量的金术师说什么也要扳回一城。」

泰尔一副蓄势待发的样子，要是可以，他现在就恨不得立刻上战场好好跟飞齐打一场，脑中血脉贲张，好像恨不得对上恐怖的霍克，然后摘了他那一头金色的脑袋挂在旗子上招摇，让里昂知道奇斯可不是只有他一个人而已。

「光想是没有用的，我们必须先询问国主然后才能行动，要不然光在这里想，大人不愿意让我们调兵的话，只是在这里浪费时间。」

「没错！」

修的声音从两个人的背后传来，因为完全没有预告也没有警觉，两个人吓了好大一跳，赶紧想想刚刚有没有说什么让人觉得愚蠢的话，让修觉得两个人没有进攻飞齐的实力。

萧恩回头的时候不动声色，但是泰尔可不是这样，一双牛眼一样大的眼睛转来转去，一看就知道在胡思乱想。

「你们两个被刺激到失去理智了，虽然因此而有上进心是一件好事，可是太过冲动的话，我只会要你们两个好好回去反省；这一次里昂的战略，其实早已出乎我意料之外了，我是非常看好他，但是没想到他的能力比想象中更好，只能说能得到这样的属下，或许是父亲在上天的祝福……

当然，你们两个也是，不要因此小看自己，里昂之所以能够如此成功，并不单单因为自身才能和后天努力而已，其中也有我们的成绩，这两年的时间是谁到幕特的军营去训练士兵？是谁在学校里花了一整天的时间教导士兵战技？还有为了跟幕特签下这一份合约以求获得他们金术的全部力量，这两年我们不是一直都务求完美，不让幕特的人小看我们，最后才能真正得到今日的圆满？」

修说的都是实话，只是有些事情他没说出口。

那就是自己同样被里昂的行动给刺激了，跟里昂这几天的战绩相比，他发现自己跟他其实没有相差多少岁数，甚至都只算是孩子而已，可是自己似乎渐渐成为兰口中的「老油条」，虽然每一个计画都没有误差，稳扎稳打的实现……但是却缺乏了一种激励人心的力量。

人心是一种很奇妙难测的东西，人们永远都记得战场上的英雄，喜欢将英雄的事迹口耳相传，成为神话故事，渐渐地让那些故事里的人物在心里发亮。但是当英雄成为君王，没有带领千军万马驰奔战场，用一个眼神就可以镇住交谈的敌人跟他国来使时，人们反而没有想要谈论的欲望，君王对他们来说，一样跟英雄站在高高的顶端，但是英雄获得的是尊敬仰慕，而君王获得的是尊敬跟……恐惧……

他想起兰刚到奇斯时，那时他还只是一个佣兵团长，兰就告诉了他这一切，告诉他想要成为一个王者，最后会牺牲什么。

可是他不后悔，真的不后悔……这就是自己跟兰和里昂不同的地方……一直以来，他都很清楚这就是自己想要的，就算会寂寞，就算会为一些事情失望，可是他还是想很到那一个位置，一开始是为了他的父亲，现在他知道同时也是为了自己，好像冥冥之中有个声章告诉他，自己的将来，注定要往那一个方向前进。

可是命运归命运，现在在里昂的行动下，他想多为自己的故事增加一些冲动，没有人说身为上位者就一定不能有冲动的时候，只要他的冲动获得圆满的结果，那么最后历史上只会记载他的成功。

「我们都知道，但是有点不甘心，还有一点很难形容的感觉……当初我们也是那样走过来的，现在看着对方一样走过我们当年的荒唐跟辉煌，或许……这可以称之为妒忌吧！」

萧恩苦笑，修说的话自己又何尝不知，只是真的很难释怀，尤其现在他还年轻，要是在这种时候就让自己感觉到老了，那么将来的漫长岁月该怎么过？

「我管他什么甘不甘心，妒不妒忌，少爷！我想好好的打一场！」

泰尔心中的欲望让他回到了过去，连嘴里都冒出了很久没有用的称呼，这让修愣了一下，而且真正开心的笑了起来。泰尔发现自己的口误，尴尬地摸摸头傻笑，虽然说刚刚是不自觉的说错话，可是重新叫一次少爷的感觉真好，他想起当年在父亲庇佑下无忧无虑的自己。

这下子，连板着脸的萧恩也笑了起来，其实他们真的都还很年轻，只是这些年来心境莫名其妙的沧桑了，每次看着兰笑得像个孩子一样，自己就有一种当老爸长辈般的感觉。

「放心！我们会好好打一场的。」

修走上前，狠狠地用力拍了两人的肩膀，像以前他们打打闹闹的那样，最好可以把同伴打很哀哀叫最后变成一场混战。

「真的！」

「少爷决定了？」

两个人不约而同的叫着，修可以看见他们的双眼在发亮，当年他们刚成立佣兵团的时候，第一次接到大任务时，他们也是这样的一双眼睛。

「没错！我决定了，怎么可以让里昂那家伙专美于前，你们说是不是？」

如果说这一次的行动，让泰勒迦纳见识到奇斯又出了一个可以跟四大战将相比的人物，那么接下来他想做的事情，会让这世界所有人都知道，奇斯的名将，不只有里昂一个，小小的奇斯，其实已经有了跟他们一起争霸天下的实力。

碧莲娜不是故意要偷听他们说话的，她只是想来找修聊聊，他答应过自己只要有空就会跟她聊聊，所以在她跟侍卫确定过修接下来都会在城保里的时候，她兴高采烈的一路上依照仆人跟侍卫的指示往修的方向走过去，她一路上的心情都很好，不断地在心里排练见到修该跟他说什么，没想到远远的就听见泰尔说出如此惊人的消息。

派去泰勒迦纳负责阻止莱特华达继续进攻的军队，而且还占领了泰坦还进攻泰坦周围的三个城市？

这实在是叫她太惊讶，惊讶得连自己现在身在何处都忘了，只有傻傻的站在原地，目光愣愣地看着那一扇半开启的门，看见原本露出些微光线的门被黑色的影子给遮住，一个高大的身影从后面走出，粗犷且看似凶狠的脸庞瞪了她一眼，接着又是一个瘦高的身影尾随其后，冷冷的目光看都没看她一眼就离开，最后是她最熟悉的一个影子站在她面前，好像并不惊讶她会站在这里，默默地等待她收回心神。

「你们刚刚说的话都是真的吗？」

修冷淡的看着她，碧莲娜什么时候站在外头他们都晓得，反正也不是什么极机密的事情，这件事迟早都会轰动整个大陆，让她稍微提前知道一点也不算什么，所以他跟泰尔等人也就没有特别避讳，整件事情可以说是从翔龙对他们提出合约开始，他们做到了他们的承诺，甚至更好，身为翔龙一方的碧莲娜早一点知道消息并不为过，因此他并没有阻止她的偷听。

「我们刚刚说的话自然是真的，只是这里不是翔龙的王宫，我也不是的父王，不会有多余的宽容去赦免一个偷听我跟臣子说话的人，希望知道这一点。」

要是兰在这里，肯定会翻白眼说他就知道修就是这副德行，明明眼前站了一个大美人也能不为所动的告诫对方做错了什么事情，甚至还带着浓厚的警告意味在其中，让一个女孩子忍不住心慌，原本就已经白皙的脸庞更失去所有血色。

「抱歉，我真的不是故意的，只是正好走到这里，然后听见你们说的话，并不是刻意要偷听的。」

碧莲娜有点委屈，明白知道是自己的错，她的确是在翔龙王宫里偷听自己父亲说话习惯了，一时之间没想那么多，所以才会犯了如此明显的错误，但是一开始她真的不是故意的，况且他们如果是要谈论机密，为什么不把门关好或是找一个比较隐密的地方说，她不信以他们这些人的能力，连有人走到房门前这件事都没有人知晓。

「这我知道，如果不是这样，现在不会有机会站在这里……我不是一个宽容大度的人，至少在这方面不是。」

碧莲娜听得出来，这依然是一个警告。

「我知道了，绝对不会有下次。」

「那就好，有什么事情？」

碧莲娜想说你答应过我有空可以找你聊聊的，但是现在的气氛，她决定把这句话给收回去，而且想到刚刚泰尔他们在说的事情，她觉得这件事比跟他聊天更重要，反正既然都已经被发现偷听了，修也决定原谅她这一次了，那么再问仔细一点，应该没有关系吧？

「我想问你有关泰坦那边的事情可以吗？我想那应该不算秘密了，毕竟是这么重要的一件事，我只是想早一点知道，如果你允许，我还想把这件事情跟我父王说，可以吗？」

她发现跟修相处的方式，诚实是很重要的一点，只要不要试图隐瞒什么，修就算不悦，也不会给予太过的惩罚或是态度。

「都听到了不是吗？我们的军队在占领泰坦之后，又攻下附近的三座城市，这是现在的最新消息，除了这个之外，还想知道什么？」

「我想知道他们怎么办到的？这是多么让人难以相信的一件事情。」

「觉得我会跟说我们的军队是怎么样攻下泰坦的？」

碧莲娜一时之间没有发现自己的问题有什么错误，所以愣了一下后点了点头，她不觉得这是什么秘密，只是好奇奇斯是怎么办到而已。

「小姐，会不会太天真的一点，虽然因为国家协定的关系来到奇斯，基本上已经算是奇斯的人了，可是毕竟出身翔龙，奇斯跟翔只有协定上的合作关系，不是同一个国家，甚至连同盟都算不上，在这样的情况下，想知道我们是怎么样占领泰坦，这跟要我告诉敌人自己的优势和劣势在哪里有什么不同？」

修发现自己对一个公主稍微缺乏了一点耐心，过去在他四周围的人，哪一个不是聪明识大体，那些想要跟他在一起的女子，凡是有机会靠近他身边的，都是机灵或是世故的，即使是相处没有多久的团长丽丽，或是幕特的阿沙多加，她们都有着强烈的个人特色与智慧，像是碧莲娜这一类型的贵族女性，他记得只有当自己父亲还健在的时候，在亚伦提特家族依然位于伦特顶端阶层的时候，才有机会在宴会中遇到。

现在再一次相遇，修发现过去年幼的自己会欣赏这样的女性，是一种很奇妙的事情，并不是说这样的女性不好，至少她们顺从、美丽、温柔且懂得打扮自己又不缺乏知识，但是在看待人生的许多层面上，思维却贫乏得让他不晓得让如何沟通起。

奇怪的是，兰应该也是属于这一类的人才对，偏偏有时候却又世故的很，是一个万分矛盾的小家伙，让人很难不欣赏。

碧莲娜圆睁着眼睛，久久她才看见修眼里带了一点嘲讽的神情，也想起奇斯跟翔龙是两个不同的国家，虽然不是敌对关系，可是就像修所说的那样连同盟都不是。

在这样的情况下，修怎么可能泄漏任何一点军事上的秘密给她？怪不得他会在心里笑自己，连自己此刻都为自己的天真感到自卑。

「抱歉，是我不对，我没有想清楚。」

挫折，又是一次的挫折，她发现自己来到奇斯之后，根本没机会展现自己聪明的一面，没有机会让人称赞她的优点，在这里她像个傻子，傻得连自己都觉得可笑。

看她沮丧的模样，修不禁在心里叹了一口气，他知道自己其实也有不对的地方，跟萧恩、兰或是文这些人物相处在一起久了，变得很习惯跟这些会在发言前先思考清楚的人交谈，久而久之好像感觉理所当然。

但是，其实在这世界上，像碧莲娜这样的人占大多数，并不是碧莲娜特别的糟糕，以一个公主而言，她是个近乎完美的公主，美丽、温柔又不笨，虽然天真却不娇纵，怪不得可以成为翔龙国的骄傲。

「可以慢慢学习，人不是完美的。」

「但是您却总是可以做得比我更好……亚伦提特大人，您知道我今年几岁吗？」

修摇摇头，他不是很在意这个，平常的事情那么多，哪来的闲情逸致去关心一个公主今年多少岁数。

「我只比您小一岁而已，可是你已经懂得这么多的事情，有过那么多的故事，我却什么都没有。」

「那是的幸福，像我这样不见得比较好。」

如果是过去的修，肯定不会说出这样的话，可是他心里突然想起兰，以兰的个性，他肯定会这么说这么想。

「我的幸福？」

碧莲娜不懂，修可以理解，在认识兰之前，他也没想过看事情可以有这么多面，尤其是这种会让人感觉到快乐满足的一面。

「如果我们的圣者在这里，他会跟说，如果一个人在经过漫长的岁月中依然天真，那是因为他的生活里没有让他绝望的事物，如果他不汲汲求取知识或是什么物质，那代表的他的生活什么都缺乏而且富足，所以这样的人是幸福的，至少在他遭遇挫折前是幸福的，身边一定有很多爱他、关心他的人，所以不需要在脑子里烦脑太多，不需要放进太多的人事物，所以在翔龙的生活是幸福快乐的，该要知足。」

跟兰在一起相处久了，会有一部分的自己开始变得比较柔软一些，他晓得那不是坏事，因此不阻止自己改变，人从出生开始，就是有残缺的，随着日子一天一天的度过，慢慢的会开始补足一些没有的东西，真到完整。

虽然会有一些不好的东西会参杂其中，因此他们必须学会选择，而他相信从兰身上获得的一些优点，会是让他生命富足的一个关键。

上扬的双眼，闪耀地笑了起来，碧莲娜了解他告诉她的话有多么重要，是的，她过去拥有一个很幸福快乐的生活，所以应该要满足。

「我懂了，过去的美好，是父亲跟姊妹们给我的，将来如果想要同样的快乐，我可以从现在开始慢慢学会去争取，这是您想告诉我的话是不是？」

修点点头。「应该说，这是我们的圣者一直以来想要传达给每一个人的话。」

传递，是一种很神奇的行为，它就像一滴墨水滴在纸上，从中心快速的向周围蔓延，形成一个又大又美丽的圆。

他相信奇斯会让这个圆不断的往外扩散，终有一天，他们都会了解所谓圆满的美好。

第三章

我们很快的就在三个城市里设下魔法阵，然后将一部分体弱重伤的兽人给放出来，其他则是继续关在城主府的监牢中，让这些兽人可以互相照顾，又不会太轻易离开牢笼给我们造成麻烦。

以兽人的力气，就算找不到钥匙，只要有破坏的工具，他们顶多一天的时间就可以离开监牢，不过我希望他们不只是离开监牢而已，最好可以把大部分的孩子都带到远离战火的地方去。

「你跟兽人说的那些话，络卡有跟我说。」

回程的路上，里昂没有在最前方，而是跟我一起在后头，两人共乘同一匹马前进着。

一般来说，他这样的将领本来就不该在最前方领军，这个位置才是比较正确，后面但接近中间的位置最安全，之前我要求他一起过来他都不肯，现在整个计画可以说是完成一个段落了，他才愿意跟我一起共乘回泰坦。

「他变成你的小间谍了？」

「是啊！专门用来监视你的间谍，所以你要小心一点，必须乖乖吃饭，准时起床睡觉，不准过度使用魔法。」

「你又变成老妈子了。」我嘟囔，怎么每个人都喜欢管理我的作息，我一看就是那种作息不正常的小孩吗？

「不好吗？」

「好是好，不过偶尔就是会相要叛逆一下……对了，我说的那些话，应该不会影响到你的计画是不是？我有好好想过才说的。」

我不想因为我莽撞的行为而影响大计，所以在说那些话之前，我有很小心注意不可以在话里透露任何我们攻击的讯息。

「放心，不会的，络卡在旁边也有注意，他觉得你说得很好，在这样的情况下，至少他有感觉到你的那一份心意，虽然兽人的观念跟我们有很大的不同，但是我也觉得不管是什么样的种族都拥有天生的母性，这是永远都不会更改的，为了那些依然天真的小兽人，就算放不下仇恨，她们也会为自己孩子的安危好好考虑。」

「其实如果可以，我很希望他们可以了解，人类、兽人、半兽人、精灵或是龙族等等这些生物其实是平等，卸掉那些外表，大家一样都是有着灵魂的生命，或许有些种族比较受到上天的恩赐，力气大一些、聪明一些、健康一些或是美丽一点，但同样都是一起活在这世界上不是吗？我想精灵跟龙族固然骄傲，但是他们都了解这一点，而人类绝大多数也可以明白，半兽人有一天会知道自己并不比谁差，至于兽人……」

这大概是我最没信心的种族，就连魔族我相信即使他们喜欢杀戮、个性随性骄傲，可是只要有理性在，都可以试着慢慢去了解生命的意义，兽人偏偏是个性鲁直又缺乏理性的一支种族，很多需要深思的事物，他们不会多花心思去想，故事里那种主角登高一呼就每个人深思反省的画面，必须建立在有足够理性、感性的人心之下，所以真的想要感化兽人，不是那样容易做到的一件事。

「总有一天他们会明白的。」

里昂看着我，说得很有自信，我发现他的脸颊上有一道小小的刮痕，好像是被什么利器划过，虽然躲了过去，却依然被割到少许肌肤的小伤口，流出一点点的血液，几缕发丝黏在上头。

我忍不住伸手帮他拨开那些头发，将手掌轻轻的贴在他的脸颊上，不需要咒语，手中泛起微微的白光，当我把手收回的时候，他脸上的伤痕也完全消失。

「谢谢！不过我想不需要把魔力浪费在这里会比较好。」

「我不喜欢看到你受伤，虽然不是很严重，但是以你现在跟龙差不多的体格，其实这一刀绝对不是轻轻划过而已吧？」

给了他一个白眼，以他现在跟龙一样的身体，还会有伤痕，代表这一刀划得不轻，要是换成一般人，绝对早就已经血流如注，不好好治疗会在脸上留下恐怖的疤痕。

「据说是里昂大人是为部下挡下这一刀。」络卡神出鬼没，听见我们的谈话，很快的出现打小报告，又很快的消失。

我看见里昂扬起的眉毛，笑了起来。「取…看来不只是我身边有小间谍而已，你身边也有呢！」

「这算是好事还是坏事？」

「呵呵！都有吧！下次不要再随便帮人挡刀。」他会担心我，我同样也会担心他。

「放心，我有分寸。」

「才怪，下次你出战，我要在你背后贴纸条，上面写『让我帮你挡刀者回去打屁股』。」

「噗！」

我没笑，里昂笑了但也只是苦笑没有出声，不远处耳力很好的天地，非常有精灵风范的忍着，所以……

「络卡，你的斥候课程其实没有及格对不对？」

「及格了！」他很想笑，但是想到自己刚刚发出的笑声又有点垂头丧气，为了自己的名誉还必须赶快出来跟我反驳，一张脸表情复杂得很。

「最好是。」算了，不理他，大事比较重要。「回到之前的话题，你好像很确信这些兽人有一天能了解我所说的那些话。」我自己完全没有那样的自信，但是里昂好像毫不怀疑，天晓得他的自信从哪里来的。

「因为他们最后还是必须去思考，往好的一方面想，如果将来有一天，我们奇斯真的统一了整个大陆，那么兽人注定无法在像现在一样的无法无天，他们不能随意补抓精灵，不可以残杀外族，也不可以抓半兽人当奴隶，刚开始他们会暴躁、会无法理解，可是时间一久，他们会发现自己不再高高在上，甚至可能因为他们的个性导致生活比一般阶层差时，环境是可以改变一个人的，他们会被迫学会了解什么是平等。」

里昂其实在告诉我，统一一个国家的方式，不只是柔和的劝说而已，还有一些手段的压制跟环境的压迫。

「听起来很无奈。」

由此证明，很多方面我比里昂还要天真，在知识上他或许无法跟曾经活在高科技时代的我相比，但是在环境跟人心上，细心的他总是能比我更快一步的察觉很多隐藏在表面底下的事物。

「这就是人生不是吗？」

里昂一点也不因为这一点无奈而沮丧，我知道他是真真切切的明白这就是人生的一部分，只要懂得接受不强求，其实依然可以得到属于自己的快乐。

「奇斯统一整个大陆，听起来真好。」

「有一天我们会办到的，我们可以让整个奇斯变成你想要的那样，平等、自由、快乐。」

我笑了起来，因为听起来真的很美好，虽然知道必然会有残缺，但是就算只有大部分的人可以感觉到平等、自由、快乐，那也很足够了。

「看来翔龙是松了很大一口气啊！」

霍克骑着马立在山坡上，由他的视线往前看过去，首先会看到前方数十万密密麻麻的飞齐军队，飞齐军以重甲兵为主，数井万的军队在阳光底下，可以看见金属光泽闪烁，一些老兵甚至懂得运用这些刺眼的光芒来攻击敌人，这是一般军队办不到的事情，并不是每一个国家都跟飞齐一样财大气粗到足以让一般士兵也配戴金属盔甲。

飞齐的军队再过去是一个空白的间隔，平坦的土地上没有任何的军队在上面伫立，甚至没有什么花花草草在上头生长，这一块地经过无数次两军冲锋践踏，根本就长不出什么野花野草了。

空地过去就是翔龙的军队，这一次翔龙的军队以防守为主，原本翔龙的轻骑兵就是比较适合冲刺突击，但是在两方战线交攻的压迫下，军队人马大量不足，所以导致没办法使用跟敌军正面交战的战术，只能躲在城墙那一头被动防守，幸好飞鹰将军本身就是一个擅守的将军，要不能以霍克的能力跟飞齐的人马，翔龙根本没办法坚持这么长久的时间。

现在翔龙的轻骑兵却出现在城门外，就算距离遥远，霍克还是可以感觉到他们的蓄势待发。

奇斯啊奇斯！我真没想到你们竟然能给翔龙带来如此好的机会，凭着一万军队攻下泰坦，又大胆分军占领周围的三座城镇，这样彷飞窕耙话愕恼郊ǘ寄馨斓剑让一般人很难相信还有什么事情是奇斯的军队办不到的，就连他的君王，他那个已经作了好多年的梦，梦想要称霸整个大陆的君王都因此而担心，犹豫是不是要调回跟翔龙作战的部分军队，用最快的速度去歼灭奇斯这么一座小小的城市……喔！不，现在应该说是国家……

「翔龙调了不少军队回来，而且看他们调动军队的速度，非常明显是在跟奇斯合作之后就已经有了安排，难道他们对奇斯就那么有信心？」

关于这点，阿摩兹有着很大的疑惑，对他来说，奇斯固然在这几年间占领了飞齐不少的土地，可是那都是趁他们飞齐最强的军队正在跟翔对战的时候，宰相派去应付奇斯的军队他本来就不看好，能打败这样的军队或许在人数上奇斯是有其强大的地方，可是却不足以表示他们已是端上台面的强力对手。

不过翔龙的君王似乎并不这么觉得，他下了一个很大的赌注在奇斯身上，而且他也成功获得他所想要的收获，甚至更好。

「不是翔龙的君王对奇斯有信心，而是他原本的目的就是只要奇斯能拖延一点时间就足够，就算是你，在看不透奇斯战力的情况下，我相信你都会跟翔龙君王下同样的赌注，反正都已经在危急存亡之际，这是一个最后的机会，为什么不把握？」

阿摩兹若有所悟。

「只不过奇斯做得太好了，好到连我都很难以置信，领军的是一个叫做里昂的小伙子，看看这年纪，真的是非常的年轻啊！一个从来不曾领军的小伙子竟然可以做到这样的程度，让我不禁怀疑，要是把领军的人换成是修．亚伦提特，他会做得更好？还是更差？」

这可不是一个简单的问题，而是一个很重要的问题，如果修可以做得更好，那么代表着他从过去到现在都太小看了那个家伙，也代表修比自己想像中的还要会隐藏实力，换句话说，自己在无意间就已经败了一场。

但是如果答案是修没办法做的比里昂更好，这也不是一个让人开心的答案，因为那代表着奇斯拥有不只一个强大的战将。好的战将不是那么容易拥有的，一个国家能拥有一个就该称庆，没有也不算什么，可是能拥有两个以上的绝世战将，对其他国家来说，就算奇斯是如何小规模的国家，也将会是一个恐怖的存在。

反正哪一个答案都不是好答案，相信他的君王在认清事实之后只会更急躁火爆而已，不晓得什么时候，他眼前的飞齐军会因此而被迫分割啊！

「反正不管是哪一个答案，我相信老师都不会输给他们，对老师来说，他们不过是一群小毛头而已！」阿摩兹什么没有，对自己的老师可是有绝对的信心。

「对我的信心可不要太高，要知道长者固然有丰富的经验，可是在年轻人确实有新颖的想法，更何况现在的奇斯可是上下一心，而我们飞齐立国以来恐怕就只有我年轻的时候，才杀有那么集中的向心力。」

关于这点，阿摩兹说不定比霍克更清楚，毕竟他之前就是在处理这些政事纠纷，霍克只要跟宰相大人纠缠就好，他却是一天到晚必须面对大大小小各种派系之间的尔虞我诈。

「老师的意思是奇斯有跟我们一战的资格？」

这在阿摩兹的观念里是相当不可思议的一件事，飞齐的兵力最强可到达百万人，而奇斯最多恐怕连十万人都不见得凑得出来，如此悬殊的兵力会跟他们有一战的能力？更别提他们飞齐可是还有霍搭在啊！

「目前，没有。」

霍克并没有把修等人给看得那么高，如果他的陛下愿意，将所有兵力朝奇斯聚集，就算奇斯有厉害的战及恐怖的龙骑士，也比不过人海战术，只是他的君王自然不可能将所有兵力往奇斯移动，甚至连三分之一都不可能，毕竟奇斯跟翔龙比起来，翔龙才是一个真正对飞齐有威胁力的大国，奇斯倾尽人马也不可能占领飞齐，但是翔龙却有足够的兵力。

但霍克的意思就是奇斯将来会有这能力？

阿摩兹还想问清楚，不过远处的翔龙军队传来一声响亮的号角声，两人一起望了过去，看见轻骑兵的后方，蓝色的披风飞扬，虽然如此遥远，可是却如此鲜明，霍克知道，对方肯定也瞧见了自己鲜红色的披风，当然还有一身的黄金战甲，他们是这个战场上最强大的两个人，就算在千军万马之中，也可以在最短的时间里捕捉到对方的气息，没有人可对忽略。

「是飞鹰将军。」

阿摩兹的瞳孔紧缩，他曾经与飞鹰将军交手过，只是两人之间还是有着一段距离，要不是飞齐这边兵力比较强大，在他危急之时有大量的兵力在他们之间造成混乱，飞鹰将军担心自己的斗气会伤到自己人，恐怕飞鹰将军早一剑将他的头颅给砍下。

从那时候起，阿摩兹就明白他的老师固然是他心中最强大的人，但是这世上却有人是跟老师站在同一地位。

看见飞鹰将军的身影，霍克脸上露出微笑，那是一种近乎满足的笑容。

「总是龟缩在城里，也该多出来走一走，不多动动骨头，以我们这把年纪来说，是会老化僵硬的。」

有多久的时间没有机会好好的战一场了？战将对战将的对决，总是没有想像中的那么容易，不过他知道今天或许可以满足的好好打一场。

谁赢、谁输，已不再那么重要了。

碧莲娜虽然没能从修的口中得到泰坦战况的完整消息，可是她还是把自己所知道的一切尽量完整的回覆给翔龙国主，看着手中比自己得到的更完整的情报，翔龙国主总是不动声色的脸庞，终于叹了一口气。

下对注，照理说应该是一件值得高兴的事情，但是这下对注所代表的意义里，除了表示自己国家面临的危急状况稍解之外，也代表着另一个强悍势力的崛起。

别人不清楚，身为翔龙国主的他却很明白，终有一天，就算翔逃过泰勒迦纳或是飞齐的手掌心，但是如果让奇斯继续这样成长下去，那么有朝一日翔龙将会灭在奇斯手里。

奇斯的成长太过迅速，偏偏又是如此的稳健。

修．亚伦提特得到的不只是一块土地，一些有能力的人而已，其实他还获得了一个开国君王最需要的运气，修．亚伦提特的运气之盛，已经不是光是用直觉就可以察觉得到而已，他甚至已经亲眼看见。

「不败将军，不败将军的孩子依然是另一个不败将军，当年的我没有做错，只能感叹命运是如此的神奇，如果当时可以计画的更完善一点，配合伦特的追捕连修．亚伦提特一起杀了，那么翔龙将来不需要担心会有一个可能无法对敌的势力，可是若不是修．亚伦提特逃过那一场追杀的话，翔龙在飞齐跟泰勒迦纳的夹攻下，或许撑不到一年的时间。」因为他的身体如果再不好好休息，恐怕剩下的是连一年都不到的岁月可以活。

「陛下……」身边得侍卫不知道该怎么安慰，因为他的陛下此刻看起来竟然有着绝望的神情。

「放心，我只是在感叹……感叹自己不管怎么努力，可是如果没有神的帮忙，单单只靠自己的努力却依然不够。」

他不晓得将来的人们会怎么去评断他这一个君王，毕竟是他带领了翔经历多国的攻击一直支撑到现在，那不是件容易的事，被夹攻的国家，越到后来越难以维持，他已经尽了自己的力量，事实上当年父亲去世之前，就认为以翔龙的状况，恐怕连一百年的时间都支撑不了，当年翔龙立国，选了一个百般不讨好的位置，一旦旁边的国家发展得越来越强盛，那么翔龙注定就是要面临这样的窘境。

但他已经比父王所预测的还要多支撑了更漫长的一段时间，在他手中，翔龙一直支撑到现在，如果可以，他其实是想为自己鼓掌的，偏偏恐怕他一生都没有这个机会，虽然比父王所预测的还要拉长许多时间，但是翔龙最后还是一样会在他手中失去……

「或许事情不会如陛下所想得那么糟糕，总是可能有转机的。」

「我当然也是如此希望……」否则他这一生就白忙了一场，那种用尽所有力气，却只能打在半空中的感觉，很复杂。

坐在这一个位置不是那么容易的一件事，他并不是自愿坐在这里的，但从小他的心里也有过很多的想法，或许会让人感到讶异，但他从小就希望自己可以平平淡淡的过一生，有一个屋子，有看不完的书籍，这对他来说就是一种福气。

可是王族的出身将他推上了这一个置，每一个见识过他的人都知道他心机很沉，可是又有谁知道？这是他逼自己必须如此。

一个不爱动心机的人却不得不整天想着尔虞我诈的事，说多累就有多累，身体会日渐衰弱，又何止是因为缺乏休息的关系而已。

「事到如此，该做的事情还是要做，奇斯给了我们这么好的一个机会，说什么我们也不可以放手，鹰翔那边，我想他在得到消息之后会明白自己可以放手一为的时机到了，至于泰勒迦纳那一边，乔那孩子其实也知道，只是经验不够没得到我的吩咐他不会动手，所以给个讯息让他知道，荷塞家的孩子，如果能有更多的时间好好训练，说不定多年以后也是一个飞鹰将军。」

翔龙的名将跟其他国家比起来特别不同，不是靠着天生过人的资质，而是除了本身就不差的能力之外，还伴随着比一般人更刻苦的精神，因此翔龙的名将，在捍卫国土时，总是比一般人还要来得让人感觉沉稳，有安定军心的力量。

「那个孩子我认识，飞鹰将军对他很是赞许，本身资质就不差，而且也够细心刻苦，最重要的是拥有一颗能让军民亲近的心。」

「这两年的时间，他在泰勒迦纳的战线上一直都做得不错，不但有按照我的吩咐行动，而且也懂得变通跟分寸，这两年的时间他也没有什么机会好好休息过，大家都辛苦了。」

「您想泰坦那边，奇斯可以坚持多久的时间？」

翔龙君主修长苍白的指尖点点桌面，大陆这几年来的局势他都牢牢记在脑海中，不管是大大小小的事情，只要是他曾听到、看到的就不会遗忘，现在他必须依靠着这些资料，再下一注，他相信如果配合的好，可以给泰勒迦纳一个沉痛的打击，那样一来，能换来翔龙边境许多年和平的岁月。

「奇斯能坚持多久不是重点，我想修．亚伦提特肯定也想到了这一点，与其死守泰坦，不如想办法让莱特华达注定坐上泰勒迦纳国主这一个位置，而且越快越好。」

「这又是为什么？对我们来说，莱特华达坐上泰勒迦纳国主这件事的确是一件好事，但是对奇斯来说，并没有什么利益不是吗？」

「错了，他有利益，奇斯怎么可能会没有利益？一旦泰勒迦纳这一边的战火可以稍微平息，那代表着我们跟飞齐之间的战争恐怕必须提高到最强的状态，除非飞齐的君王放弃，要不然我们是一定要将大军往飞齐边境移动，绝对不能让霍克再继续往我国境内推动战线，一旦飞齐将大部分的注意力往我们这里集中，奇斯就有办法更肆无忌惮的将他们的领土扩充，这下子，就换成飞齐必须面临被夹攻的窘境。」

「原来如此。」

翔龙国主看见他了解的目光，有些话并没说出口，那些都只是单方面的设想，以前他会很有自信事情绝对不会超出太多，这些都是他推断最有可能的出现的局势，但是现在奇斯多了一个无法估计力量的战将里昂，他根本无法计算里昂是不是又会做出什么让所有人不敢置信的惊人举动。一旦他又有惊人之举，事情将会脱离他的想法，到再也无法推断的地步。

他一点都不喜欢被人弄得手忙脚乱的感觉，不晓得还有没有多余的人马，可以安排在里昂的身边，他必须彻底了解这一个人，才能作出更精准的计算！

第四章

我们一回到泰坦，马上就被告知住宿的地方有两位客人来到，说到「客来」这两个字时，传令兵脸上的表情很是怪异，原本我们是可以问个清楚，不过想说既然人都可以被带到我们住宿的地方休息了，那么必然是大家都认识的对象。

因此就没有多问的结果是……在看见休息的房间里站了两只龙的那一刻，还真的有点傻眼。

「你们两个为什么会在这里？」

对于这两只龙，我一点都不客气，他们的确帮了我们很多的忙，可是也让我们增加了不少麻烦，目前可以说是平局的场面，不过一想到龙的本能，我深深觉得如果可以，还是不要跟龙族有任何太多的接触跟交往。

「不可以在这里吗？我以为你们应该会兴高采烈的欢迎盟友才对。」

龙慧笑[[地看着我们进房门，似乎还想要迎上来给我们一个怀抱来表示他心里的欢迎一样。

可惜，我跟里昂都对他的拥抱感冒，而龙慧身后的龙笑似乎也有同样的感觉，他没说话，一只手却卷着龙慧的头发，阻止他再往前进任何一步。

「我们应该要欢迎吗？」

我回头看向里昂，很希望他回答我一个「不」字，不过里昂苦笑。

「照理说应该要，不过亚伦提特大人不在这里，这房间也只有我们几个，我想可以忽略过去这件事情没关系，我认为龙笑长老不会介意。」

「他不介意，我介意！」

龙慧[着眼对龙笑微笑，没有什么更多的动作，不过我知道他在暗示龙笑长老放手，可惜龙笑长老面无表情不为所动，一看就晓得没把龙慧的「警告」当作一回事。

我看到龙族就头痛，不管是哪一个都一样，尤其是这两只，要排名次大概只输给龙舞那一只疯母龙而已。

「我可以请问你们到底是来做什么吗？」

无事不登三宝殿，我才不信这两只龙真的只是来欢迎我们归来而已。

「我们是来观摩一下魔法阵的。」

龙慧也不是什么铀舻娜耍他绝对看得出来我们对龙族长老的态度，所以既然连龙笑都不让他玩下去，自然没必要做一些惹人烦的举动。

「魔法阵？我以为龙族对魔法阵的了解会比我们更深才是，毕竟龙族有龙族的传承，当初古文明毁灭对龙族来说应该没有太大的影响才是。」

龙族跟人类有很大的不同，当龙族的孩子从蛋里孵出那一刻，会随着身体日渐长大，父母在他身上留下来的传承也就会一点一点在脑子里展开，获得父母所知道的每一项本能跟知识，因此就算把一只刚出生的幼龙给丢在不知名的地方没有任何龙来抚养，当日子渐渐过去，小龙长大，他依然会懂得怎么去飞翔、怎么使用龙族的魔法和战技。

这可是相当大的优势，那让龙族只要有族人存活下来，就算只是孩子，龙族的文化就不会被毁灭或有断层，所以龙族没有文明覆灭又重来这一说。

「不一样，龙族的传承……」龙慧话说一半，然后一双眼睛微笑着看了我们两个，又看看远处某一点，手中轻轻一挥，我听见络卡叫了一声。

「放心，他没事，只是有些话他不能听。」

我看不到络卡发生了什么事，其实连他躲在哪里我都搞不太清楚，但是里昂对我轻轻的点点头让我知道龙慧没有骗我，因此又将注意力放回龙慧身上。

「龙族的传承，只传承龙族这一部分。」

就这么一句话，很简短的一句话，络卡却不可以听，因为这是龙族的z密。

话刚入耳那一瞬间，我不太明白那是什么意思，甚至不觉得那算是秘密，可是当我仔细一想，发现这的确是一个秘密，龙慧的意思很简单，那就是龙族长对幼的传承，事实上并不像人类所想得那样神奇，好像父母知道的事情，幼龙就一定都会知道一样。

它是有选择性的，传承只会传承跟龙族相关的事情，必须是切身体会的事物，才会籍由血液和精神力传承给下一代。

因此，所有飞翔大陆上的生物都认为龙族的可怕，除了因为他们本身的力量强悍之外，可因为他们掌握了无数过去曾经辉煌的技术和z闻，可是现在龙慧却让我们两个知道，其实不然。

「为什么告诉我们？」

我可不是龙族，里昂严格来说也不是一只龙，为什么龙慧要把如此机密的事情告诉我们？要知道，这件事情要是让其他人类或是精灵、战人等等智慧生物知道的话，那么对龙族的神z感可减低不只一半，龙族也会因此失去一些威吓力，一旦有贪心的人知情，龙族恐怕就必须面临无止尽的骚扰。

毕竟连现在不知情的状况下，都有一堆故事喜欢写屠龙的伟大，要是龙族的威吓力再减低一些，天晓得会不会有人类会奢望像捕鱼一样捕捉一堆龙回家养。

「因为里昂的关系，他已经跟龙核融合，说不定将来也会懂得传承的奥妙，因此我们决定把他当成龙族的一员，他有资格知道，我也相信他不会随便说出去，对吧？」

现在的里昂跟龙族的确已经脱离不了关系，不论里昂本身就不是一个碎嘴的人，就算是，在跟自己有切身关系之下，自然说什么都不可能说出去。

「那我算什么？我可不是龙族一员。」

「你被我们界定为他的配偶，龙族的配偶有权利了解这些事情。」龙慧笑得很暧昧，让人有一种很想冲上去赏他一拳的冲动。

「就不怕我说出去。」

「你会说吗？」龙慧很快的反问我。

「不会。」翻了个白眼给他看。

「我也知道，活这么久的时间不是假的，看人还是有一定的准确度，回归正题吧！我们想仔细看一下你们发现的魔法阵，你们这些手下嘴巴都很牢，只知道是从你们手中传出来的，却没人告诉我整个魔法阵的内容还有来处。」

「他们都是一群好属下。」

里昂谦虚的说，他是真心这样认为，就算跟这些人相处的时间不多，但是有时候人心并不一定要日久才能看见。

「条件交换。」

我马上接在里昂的后面说，爱说笑，每一次跟龙族有什么请求，有谁不是付出一堆会让自己吐血的珍宝才能够得到，现在反过来看，龙族难得也会对我们有要求，不趁机好好削一番怎么可以。

龙慧又露出让人汗毛全起立的笑容。「这么多年的时间，我第一次遇到敢跟龙族说交换条件的人类啊！」

「当然，凭什么就龙族占尽所有便宜？当年我的飞行器你可不是拿假的。」

「当年我们还不是盟友不是吗？」

「现在我们是盟友了，也不见你肯把飞行器还给我，更不见你们这些在奇斯的龙族人少坑我们半点。」

要来算是不是？怎么算肯定都是龙族这边珠光闪闪，一群不肯吃亏的主，早就听过杰瑞特他们抱怨过不少次，龙颜他们在奇斯的两年多里，他们一些私藏的宝贝都被拿得差不多了，而且每一个龙族都还有固定薪饷可以领，真的跟蝗虫过境差不了多少。

「好吧！你想要什么？」

看龙慧一副说得很干脆的模样，可是我敢保证，他现在绝对只是随便说说，我从来不相信在龙族身上挖金子会是多容易的一件事。

「我的飞行器。」

飞行器要是能从龙族手中拿回来的话，那就真的是比天方夜谭还要让人眼睛脱窗的一件事情了。

听完我的要求，龙慧只是笑了一下，回问我一句。「你认为有可能吗？」

「虽然我知道龙族视珍宝如命，一毛不拔，不过如果能有机会要回自己的东西，为什么不开口？所以不管我认为有没有可能，我还是要问，可以换回我的飞行器吗？」没忘记损他几下，真搞不懂这些龙族，东西摆在家里不用让它发霉是什么心态，糟蹋！

「很抱歉，等我研究出来这东西怎么做出来的之后，你可以再试着问我看看。」龙慧非常有「诚意」的回答我。

等你研究出来，我还活不活在这世界上都不晓得，而且到那时候，飞行器的能源也用光了，要回来也没用。

「有其他的交换条件吗？」

我对他干笑。「我觉得以你们的个性，八成只能跟你们要一些花花草草才有可能，而且还必须是对你们没有用的花花草草。」我还没听过有那些花草会有金属光泽，或是宝石闪耀，再不然就是巧夺天工的模样。

「这样说并没有错，不过那并不代表我们换给你的东西，你一定不需要，那……我用这个跟你换如何？」

龙慧果然从他的空间里取出几颗果实，鲜艳的果实有点像是樱桃，小小颗的有一种晶莹剔透的感觉，果实本身散发着一股香味，远远的我就可以闻到。

「这是什么？」

「你们人类叫它什么龙蛇果。」

「我们换。」我都没说话，里昂倒是开口答应了龙慧。

我知道龙蛇果是什么，这个果实对人类来说的确是相当的珍贵，这种果实必须在经年累月笼罩着龙息的山里才能生长，而果实的旁边肯定会有大量的毒蛇虎视眈眈。

基本上要有龙息经年累笼罩的区域就只有龙谷，一般人想进龙谷可不是一件容易的事，甚至被列为不可能办到的任务，这个任务被放在冒险者公会里有很长的一段时间，我们打破了它，却又不能让许多人知晓，因此任务到今天还挂在公会的最高等任务区。

而且就算进入龙谷，想要在一堆蛇里取果实同样也是一件相当困难的事情，因为这些能够生长在龙息底下的蛇，绝对不是普通的毒蛇，们的身上鳞片坚硬无比，一般武器无法破开外皮，动作如闪电一样迅速，尖牙里藏着能立刻让人毙命的剧毒，所以进到龙谷，也不一定有机会可以闯过毒蛇这一关，所以龙蛇果对人类来说有多稀少珍贵，从史书记载里没有超过三颗的纪录就可以知道。

但是它的珍贵只针对龙族以外的生物，对龙族来讲，从自家后院养的一堆宠物里拿果实是再容易不过的事情，龙慧果然拿了自己根本看不上眼的东西来换取另一样珍贵的事物。

龙蛇果除了取得困难所以珍贵外，更可贵的是它的效用，吃了它的人近乎百毒不侵，而且本身如果是魔法师，还能够让自己的意识海更扩充一个阶层，拥有更多的精神力可以发动魔法，还有吃了龙蛇果的人，听说到死容貌都不会有所更改。

一果三用，把这东西丢到人类之中，肯定会抢破头。

里昂自己不是很需要这个果实，因为跟龙核融合的他同样几乎百毒不侵，意识海也接近龙族，至于容貌他根本不在乎，他之所以愿意龙慧交换，是因为我。

「干嘛跟他换？你跟龙核融合了，我跟那个神族不晓得啥石头也有关系，之前还莫名其妙吸收了神族祭司的元神在身体里，说不定我的身体也跟神族一样，根本用不着那什么龙蛇果。」

龙慧伸出一根手指，在我面前摇了摇。

「不一样，就算你的身体跟神族一样，这颗果实对你来说还是相当有用的，神族之所以强大，是因为他们的法力，不是因为他们的身体，所以他们是怕毒物的，龙蛇果对神族来说也是一种难得的果实，我可是很有诚意要跟你们交换的。」

忍不住伸手拍掉他的手指。「有诚意个鬼，这个龙蛇果在人阳眼中是很难得，在你们眼中搞不好是到处都有的果子，从家里院子里随便摘一把，就要跟我们换珍贵知识，最好这样叫做有诚意。」

龙慧一点都不气我不礼貌的举止，眼睛骨溜溜地转了一圈。「要不然再加上这个怎么样，这个对龙族来说也是珍贵的药草。」

手中的果实旁边又多了一根草，真的是一根翠绿无比但是中央的部分有一条半透明的红线，整根草像是宝石一样漂亮。

「还肌草。」

这个东西我可清楚了，它被列为飞翔大陆上的十大珍稀，因为这一个大陆上的草药约实在是不发达，所以一些有神奇药效并且可以迅速解决止痛的花果草类，被许多种族视为宝物。

还肌草是比龙蛇果还要稀少的植物，根本没有人类知道它生长在什么地方，这一根草的药效惊人，只要有这么一根草，就算一个人被重伤到全身骨肉都少了一半，只要人还有一口气息在，就有办法在最短的时间里恢复原状，这对抗魔性相当高的龙族来说，是用来救治生命的最好物品。

我二话不说，直接伸手把龙慧手里的东西全部拿过来，然后丢了一份这一次魔法阵的所有解析数据给他，小心翼翼将还肌草给收到一个小盒子里再放到空间中。

在里昂的身体变得跟龙族一样抗魔性越来越高时，我就一直希望可以有这一类的物品在手中，因为一旦里昂跟龙核完全融之后，我不敢保证自己的恢复魔法有没有办法对里昂的身体产生效果，这样一来，要是里昂真的在战场上遭受到什么重大伤害，根本没有人能治疗，这点让我很担心，现在这根草来的正好，只是我想不透，以龙慧他们这种小气的个性，怎么会愿意把这么好的东西拿出来跟我交换。

不管答案是什么，反正我东西都到手了，绝对不会让他有反悔的机会。

里昂摸摸我的头，他知道我要还肌草的目的是什么，笑得好温柔。

「先拿一颗龙蛇果吃下，这对你的身体有好处。」

他取过一颗龙蛇果递到有嘴边，我张嘴咬下，然后也拿了一颗放到他的唇边。

「这东西让我吃太暴殄天物了吧？」里昂没有张口。

「管他，我们可以一直保持这个模样到老直到最后一刻，不是很好的一件事吗？不希望有一天看见你的皱纹比我多……要老，也是一起慢慢变老，如果只有一个人变老了，心会很疼。」

我说着，里昂没有再犹豫，我了解他想将这一颗果实给伙伴或是更需要它的人，但是他懂得我的话，不想让我当心疼的那一个，所以他张嘴吃下。

「好吃吗？」看见他吞到肚子里，我很开心。

「好吃。」他的一双唇勾了起来，一个弯身就吻住我的唇，我可以尝到他嘴里龙蛇果的味道，香香甜甜的带了一点酒味。「有尝到吗？」

我笑着。「尝到了。」笑得两颊都鼓了起来。

「要不要再多吃一点？」翠绿色的双眼充满诱惑。

我睁大双眼，然后大笑起来，在他的颈子上咬了一口，闭上双眼，安心又温暖的让自己腻在只属于他的气息之中。

「你忘了跟他们说，龙族的一员，在出生就能够拥有一根还肌草，每隔两千年可以再得到一根。」龙笑淡淡的说着，虽然刚刚他也没有开口提醒。

换句话说，已经被视为龙族一员的里昂，原本就该得到那一根还肌草，他们两只龙来泰坦的目的，除了为了这一个远古文明所拥有的魔法阵之外，也是为了要把这一件礼物交给里昂。

「唉呀！年纪大了，忘性也大，你怎么没提醒我呢？」

龙慧脸上一点愧疚的表情都没有，兴高采烈的拿魔法阵图跟地面上的线条对照研究。

「需要我帮你跟他们补充吗？」

龙笑冷淡地说着，看了龙慧手中的魔法阵图一眼，伸手把纸张给一百八十度旋转到正确位置。

「不用了，反正两千年后他在拿到第二根草的时候，他就会知道，又不是多漫长的时间，不用急着说是吧？」看着旋转到正确位置的地图，再看看地面的线条，秀美的脸庞皱了起来。

「两千年不漫长？」这句话应该是问句。

「不漫长，当然不漫长……对了，我拿过几根草了？」

「你出生的时候一根，然后有一年你一直跟龙族的大长老吵着要第二根，因你不小心从树上摔下来，坐到了尾巴，尾巴的骨头断了，痛得很，很干脆的就吃掉你的第一根草，吃完才发现不对劲，赶紧跑去大长老家里跟他纠缠，要他给你多一根……」

「等等！」眼看着龙笑又要开始说起他漫长的故事，龙慧赶紧阻止，他记得自己跟大长老纠缠的这件事，好像不是什么值得骄傲的事迹，最好从这里打住，他不想重复听自己丢脸的事。「你跟我说这条线是在哪里就好，故事以后再说，刚刚那问题当我没问。」

「但是我还没说完……」

「没有但是！我不想听！」

「我怕你记性不好会忘记……」

「我没忘记！不准说！」

「真的？」

「真的！」

第五章

莱特华达这一生从来没有如此愤怒过，打从他在泰坦出生到现在，脑子里从没想过泰坦会有被人类占领的一天，对他来说，那是根本不可能发生的事情，但是就在他往泰坦赶回的半路上，传令兵不但证实了这一件事，还告诉他占领泰坦的军队不只是攻击泰坦而已，就连周围的三个城镇同样都被敌人入侵了，又报告了这些军队进入城市之后不但杀光了所有战士，还将所有的物资全部搜刮一空带回泰坦，看来是准备储存粮食，等待他率领的大军来到，好好的正面交锋跟他对抗。

前面的消息是绝对真实而且已经发生的，后面是其他兽人的猜测，不过离事实也不远了。

「陛下跟王储呢？」

泰坦的陷落，他有自信可以重新取回来，但是逝去的生命却不是他可以挽救的，现在他只担这么一件事，泰勒迦纳的皇族几乎都在泰坦，不在泰坦的就以他自己血统最为纯粹，力量也是他最为强大，如果泰坦王宫里的所有皇族都被杀了，那么……

「……回大人，根据探子所说，泰坦如今被敌人防守得相当紧密，因此他们没有机会进入确认，但是依照从外面探看的结果，泰坦被攻击的那天，听说没有任何一个兽人有机会走出城门，第二天从城堡传出来的杀声震天，似乎王储殿下不顾一切狂化……」

士兵说得有点胆颤心惊，原本在知道消息后，他的满腔热血被仇恨烧得沸腾，恨不得可以在将军的带领下杀上泰坦，不过现在在将军的面前报告时，脑中的仇恨几乎被恐惧给压得抬不起头来，将军的威压之强，让他有一种窒息的感觉，整个人打从心里颤抖到身体也无法控制的抖着。

红色的血丝布满了莱特华达的双眼，他的头上被大大地写了「耻辱」二字，兽人有史以来，头一次被敌人攻占泰坦而且还是以如此微薄的兵力，亦是有史以来，身为将军的他保护不了国王跟王储，让敌人逼上王宫，让王储用生命换取狂化的力量跟敌人博命。

「下令给所有的军队，全军以最快的速度回到泰坦！」

莱特华达的声音，乍听之下似乎是相当的平静，传达消息的士兵也趁传达命令之事快速离开。

接着莱特华达的身边出现一道瘦削的影子，慢慢地从暗处走过来，停在莱特华达的身边，他没有说话，耐心等待莱特华达平息胸口的怒火，他知道，就算兽人的确比一般种族来得容易疯狂冲动，但莱特华达不是那样的人。

果然，慢慢地莱特华达的双眼不再赤红，可是从他身上散发的气息，依然可以知道他仍处于暴怒之中。

「我应该听你的话，用最快的速度赶回泰坦。」

莱特华达承认自己的错误，早在知道泰坦被围城的时候，狐人私底下就给他这个建议，却因为只是建议，自己又不认为敌人能对泰坦造成什么威胁，便没有放在心上，甚至连决定回泰坦后，原本命令狐人待在原地指挥剩下的军队对抗翔龙，但狐人却擅自跟在军队后面跟他一起回泰坦时，还发了一顿脾气。

现在他了解到自己错得有多离谱，他太相信自己的力量，大相信兽人的力量，自古以来，兽人信奉力量的伟大，但是拥有强大力量的兽人，却始终无法称霸整个大陆。

事实摆在眼前，没有人愿意接受光只有力量是不够的事实。

「我们有足够的力量夺回泰坦。」狐人安慰道。

「我知道，可是不同了，就算夺回来，一切都已经不同……我不想成为一个国王……对兽人来说，当一个将军才是真正最好的选择。」

所以他一直知道自己在兽人里是相当幸运的一个，不但身为最强大的皇族，上面还有一个比他强大一点点的兄长，等到上一任国王退位时，自己的兄长毫无疑问的成为下一任国王，而自己依然在战场上杀敌。

他不会忘记当兄长被迫脱下战衣戴上王冠的那一刻，眼中出现的失落是怎么也隐藏不了。

成为国王的兄长并没有放弃继续上战场，泰勤迦纳的国王上战场并不是不可以，只是次数跟过去身为将军的状况比起来，感觉上就像是偶尔给关在笼子里的猛兽放风一样。

渐渐地，笼子里的猛兽会失去那一份战意，就算每一次放出去战斗都是兴奋且疯狂的，可是慢慢就会跟不上那些整日坐镇沙场在战斗的对手。

失去战意的兄长，不但身体无法继续锻，就连心都开始老化，老化的速度快得连他都无法相信，连将兄长再一次送往战场的机会都没有。

对于善战的兽人，王位是一个牢笼，必须困在那个位置处理一堆自己完全不想碰的东西。

「我可以为将军分担，如果将军想要上战场的话。」

狐人建议，而且如果莱特华达够信任他，这的确是最好的建议，反正狐人本身就是比他们这些狮头兽人更懂得怎么处理政务，那也是他们擅长的事情，如果把这些琐碎的事情交给他处理，自己的确还会有不少时间可以参加战役，即使无法像现在一样自由，但也比当年兄长的处境还要来得好。

「我很乐意接受这个建议，只要其他的皇族不反对的话。」

莱特华达信任这个狐人，过去也一直都是他在帮自己处理政务跟军务，从来就没有出过任何的差错，而且兽人之间不曾出现过什么夺权的事件，因此他也不认为狐人的建议有什么危险性。

「您可以在夺回泰坦之后好好跟其他的几位皇族讨论这件事情，人类的世界不断再进步改变，我想将军跟其他的皇族也许也意识到，光是只有力量是会有缺憾的。」

在说这些话的时候，狐人脸上并没有任何得意的表情，一如过往一样的平淡如水，让莱特华达不得不相信他的建议都是为了自己着想。

「会的，我一定会让他们好好考虑……只是，陛下跟王储的死……」

兽人没有什么丰富的形容词用在生活之中，就算是在兽人里已经算博学的莱特华达，同样也不晓得该怎么去形容自己此刻的心情，死去的人不只是他的国王而已，同时也是他的兄长跟他的┳樱他不只是感觉到自己身为将军的失职，不只因为自己的国王跟王储死在敌人手中深感失去尊严而已，他也是有感情的，对总是让他自由发挥能力的兄长，过去唯一报答的方式，就是照顾他的孩子，跟想办法让他可以重新上战场死的辉煌，这一直是他的心愿。

因此就算兄长其实已经病入膏肓，他依然不放弃，用尽方法维持他的生命，就是希望兄长可以再一次好好亲眼看看兽人军队是多么威猛神勇。

但不管让兄长重新上战场，还是让┳雍煤玫腔，他一样都没做到。

「过去的事情就别放在心上，先想想让怎么样在最短的时间里夺回泰坦，才是将军需要考虑的事情。」

狐人的这句话有点严厉，不过莱特华达也习惯了他这样的说话方式，他只是说出最实际的状况而已，并不是认真的要去责备谁。

「我明白，你也帮我想想最快夺回泰坦的方法，跟夺回泰坦后的一些处理计画。」

狐人点点头，他知道这个时候的莱特华达需要一点时间去平息内心的情感，答应后又躲回暗处，甚至直接离开莱特华达能感觉到的范围。

当周遭就只剩下自己一个，莱特华达的内心再度起伏，他无法不去想，究竟该怎么做，才能够挽回他没有做到的那些……

两只龙在泰勒迦纳晃荡的模样实在是非常显眼，尤其他们还是长老龙，这比龙颜他们还来要得稀奇百倍。

奇斯的士兵或许已经习惯有龙在天上飞来飞去，但没住在奇斯的金术师可没有那个经验，这大概是他们这一辈子第一次看到真正的龙，就算是人形，一双竖瞳也很明显表示他们跟人类的差异。

「如果可以，我真希望交换条件是叫他们两个来帮我们守卫泰坦。」

光是想像那个画面都觉得精彩万分，两个长老龙可不等于两只普通的小龙，依照修的猜测跟龙慧他们的说法，隐隐约约就可以猜得出，光是一个龙慧，就有办法在一瞬间灭掉整个莱特华达的大军。

就是因为这一份实力太过惊人，因此龙族长老不被允许出现在飞翔大陆上使用魔法，那将会造成天地之间的能量严重不平衡。

「那会是一个最棒的计画。」

里昂轻笑，我猜他脑子里肯定也有那样的精彩画面，莱特华达领大军压境，来到泰坦城门却发现只有一个「人」站立在城墙上，接着这个人从空间里取出一把一看就知道珍贵无比的魔法杖，对着天空举起，口中着咒语，然后在莱特华达还来不及准备，甚至认为一个小小的魔法师对兽人大军无法造成多大的伤害时，高举的魔杖从上往下一划，大量的魔力随着这一个举动，冲向前方的兽人军队，魔力在半空中瞬间形成数以万计的锐利冰剑。

就在兽人连眨眼都来不及的瞬间，刺穿他们的身体，被冰冻住的鲜血没有一滴撒落地面，但是上万具高大的身体却从站立的姿态缓慢跌落，一个接着一个从温热的身体变得冰冷，瞪大的双眼连发生什么事情都不晓得就已经失去生命，躺在地上遥望着天诉说着命运的悲哀。

然后我们就可以在故事后面加一个「完」字，漂亮的结束所有任务，占领整个泰勒迦纳，逍遥的过着防守城池的生活，慢慢等其他人攻下其他国家，最后统一整个飞翔大陆！

「我可以请问你想到哪一个步骤了吗？」

里昂好笑的看着我神游四方，刚刚我们在床上滚了好几圈，为了取暖，干脆把他的上衣都脱掉，让我可以抱着他，感觉他体温带来的舒服。

「幻想总是比事实来得美好，偏偏龙慧他们就是不能出手，真可惜。」

现在想想，龙慧他们其实也会觉得英雄无用武之地吧？拥有那么强大的力量，却因为怕破坏了平衡无法动用，依照龙慧他们的说法，在龙族的成年龙有资格成为长老之后，接下来除非遇到神族跟魔族的大战，三个介面空间通道打通，要不然长老级的龙族根本没有什么机会可以使用他们强大的攻击魔法。

因此很多比较好战一点的龙族，不会像龙慧他们一样研究各种奇怪事物来打发时间，而是直接用冬眠来增强自己的实力也顺便睡去一大段日子。

「我想就算他们可以出手，以龙慧长老的个性，恐怕也不会动手。」

里昂的大手覆盖在我身上，帮我到处捏捏揉揉肌肉，虽然我没说，但是这种日夜不休息的行军生活，其实累坏了我这个平常不爱做运动的僵硬身体，这还是幸好现在身体状况好才只是肌肉僵硬，要是换成以前那个烂身体，恐怕直接昏过去睡得不省人事。

他大手摸过去的地方很舒服，掌心的温度有点烫，抚过的每一处肌肤，我都舒服的好想呻吟。「龙慧那家伙当然不可能帮忙，龙笑也不可能，一个是因为喜欢看好戏，认为这是对孩子一个很好的试炼所以不动手；只一个则是无动于衷，我觉得龙笑眼睛里大概除了龙慧之外，什么东西都看不到，这种人才可怕，哪天你要是惹他不高兴，他才不会在乎你是不是跟他相处了有很长一段时间，一个伸手就把你给拍成肉泥，脸上也不会有表情。」

「没想到你看得很透澈。」

「他隐藏得很好，但是……我就是知道……」

龙笑其实很厉害，我跟里昂其实是出于一种莫名的潜意识才发现他的本质，可是其他人都被他耍得团团转，会认为龙慧是恶龙的绝对比认为龙笑是恶龙的人还要多。

「算了，他们不是重点，重要的是我终于得到还肌草，真是太好了你说是不是？」

有了它，才不至于里昂每一次上战场我都心惊胆跳，就算明知道以他现在那强悍的身体根本不会有多少人有能力伤害他，可是连杀龙都有屠龙剑了，更何况里昂不算是一只龙，我相信以莱特华达或是霍克这一类人的能力，要重伤里昂甚至杀了里昂都不是难题，所以我还是会怕，怕这一个来到这世界后，第一个相遇的人，会在眨眼消失。

「是很好……兰，永远都不要害怕失去，因为……」

「停！不要跟我说像是这里关上了门，上帝会为你在其他地方开一扇窗这一类的话，我不要听，而且无法理解。」闹别扭。

里昂的牙齿在我的颈子上咬了一口，这是我平常会对他做的动作，很多时候都含有一点点警告的意味，现在他反过来用这种方式暗示我，让我忍不住从温暖的胸膛上抬起头瞪他。

「别瞪我，我是说真的。」

「我也是说真的，你以为那种情怀每一个人都能理解吗？我是平常人、一般人、平凡人，恐怕我一辈子都没办法理解，你以为第虢的妻子为什么会跟他一起消逝在这世界上？精灵是怎么样一个对生命看得透澈的种族，他们活了那么长的时间都无法去理解那种大彻大悟，你以为我何德何能可以懂，换个方向，你能懂吗？」

里昂又咬了我一口，不过这次是咬在我嘴巴上。

「不是不能懂……」他叹息，浓烈的气息在我鼻间，害我鼻子开始酸。「而是不愿意懂。」

所以如果那一天，就算没有契约在，第虢军长死去，他的妻子还是会选择跟他一起走，她不是不能做到有一天去忘怀一切，而是不愿意去忘怀那一个用生命爱着自己的人。

我用双手捧着里昂的脸。「虽然吃了龙蛇果，我们不会一起变老，可是我们会一起度过一天又一天，然后每过一天，就越不愿意忘记彼此在自己生命里的那些日子，越不愿意忘记彼此看着对方时，眼里除了自己还是自己的那双眼睛。」

我从来不觉得感情会在一瞬间就浓得化不开，就算是一见钟情，也需要在将来的日子里长久相处，一起走过快乐、走过悲伤，走过人生的起起伏伏，才会明白彼此有多么的难得。

因此人之所以无法割舍情感，就是因为在这些日子里已经缱绻万千，分不清哪一份记忆是你，哪一份记忆是我，如何叫人把自己分割成两半而不觉得痛？

会死的……把自己分割成两半，会死的……

里昂将我的头给埋到他的肩颈之间，没有说话，只是一下又一下的顺着我的头发，用无声无息的方式，告诉我他能了解，也告诉我，我们一定可以一直、一直在一起。

龙慧跟龙笑直接飞在泰坦的空中，然后化为人形降落在泰坦城堡最高的屋顶顶端，底下的奇斯士兵不晓得两只龙想要做什么，不过因为跟龙族为盟友关系，再加上他们都知道龙族的长老除非有人刻意冒犯他们，要不然他们不会在人间随意使用魔法攻击一般人。

因此对他们这种站在最高点像在观察他们的举止并没有什么不舒服的感觉，大多都只是看了两只龙一眼之后就继续做自己的工作，接下来他们要面临的可是跟莱特华达的一战，绝对要好好准备，将原本就已经相当坚固的泰坦城，整理的更加让人无法侵犯。

「我没想到竟然可以看见失落那么久的文明，用这样的方式重现在眼前。」

循着魔法阵的线条一点一点对照实在太过麻烦，因此龙慧干脆就跟龙笑两个飞到空中去看过清楚，然后不得不赞叹人类实在是一种神奇的生物，尽管他们有着很大的缺陷，却同时又拥有让其他族群无法忽视的优点。

在人类手中，好像没有什么事情是他们办不到的，在人类的心里，明明是身为弱小的一方却依然觉得自己可以撑起一整个世界。

依照兰跟里昂的说明，这些绘制魔法阵的金术师根本就没有多少的时间可以好好研究魔法阵，也没有更多的时间可以练习如何绘制，可是当他们两个从上空往下俯瞰，却发现这些没时间研究练习的金术师，竟然没有一丝一毫误差的就画出了跟他手中纸张一模一样的魔法阵，在高低起伏不定的地形上，在有一堆建筑物的地方，人类的确用自己的方式，去画出了这一个威力强大的阵图。

「这一个魔法阵连成年巨龙都能杀死。」

龙笑不用看过这个魔法阵发动时的景象就可以推算威力，他在龙族可以说是除了大长老之外，对魔法阵最有研究的一个，因此他在很年轻的时候就被列为长老的候选人，而且龙谷中的许多职位他都担任过，一旦大长老进入休眠时，有权力调动族人的，不是年纪比较大的那些二长老或是三长老，而是他这样年纪并不大的年轻长老。

这也是为什么龙慧一整天都在抱怨所有龙把龙笑小看的原因，他明明有着如此大的权力，却始终不让其他的龙族感觉到任何威胁感，这种龙心里面藏的东西才真的叫做深。

「是啊！我想当年的文明会覆灭并不是没有原因。」

就像强大的巨龙试图想要控制整个世界一样，很可惜的在还没完成愿望之前就先被雷给劈死，虽然龙族不信神，应该说，龙族不信人类心里的那些神，但是他们相信冥冥之中一定有更高等的生物或是什么在控制着一切，更或许这个世界就是被那高等的生物所创造的，自然不愿意看见有任何生物的力量会去威胁他所创造的世界。

「那些人类会懂得控制，至少在两千年的时间里，我们不会看见又一次文明的消逝。」

龙笑知道人心善变，但是有些事情不是说变就会变，总是有个节制有个界线在那里，他甚至觉得，不远处屋子里的两个人类，说不定早已查觉到这样的魔法阵并不适合出现在人间，以他们的性子，有可能会选择在大战过后，整个飞翔大陆被统一后，就让那些魔法阵消失在人类能轻易得到的知识文明中。

「这算是一个赌注吗？」龙慧果然是千年不改的性子，任何的对谈都有可能让他想到赌注这件事情，他无时无刻都巴不得可以从龙笑的身上扒点东西下来不可。

「如果你想让它成为一个赌注，我不介意。」

「你当然不介意，因为跟你赌这个稳输的，除非你愿意让我先选下注的对象。」龙慧嘟囔。

龙笑笑了一下没有回答，不过他们都知道答案是什么，龙慧甚至在心里想，以前龙笑曾经赌输他那么一次，说不定是故意让他的，故意让他赢，然后在一边看他得意忘形的表情偷笑。

「不过，我想我们这一次下注的对象，是一次正确的选择。」

龙慧逝高兴自己插手人类跟龙族成为盟友的这件事上，虽然在两年前这些人类几乎是一点分量也没有，可是当初他赌的并不是这些人类是不是可以利用自身的力量去获得什么，他是赌龙族的孩子能不能在这些人类的身上得到什么，那算是一种等价交换，用龙族的力量去换取人类丰富的情感，也是换取一个更多彩多姿的生命。

可是现在他发现收获比自己想像中的还要多，那些龙族的孩子的确是感受到一种新生的生命方向，也得到了许多回忆，让他们的成长更加完满。

但是人类却不只是拥有龙族的力量而已，在得到龙族的帮助后，他们不会因此而满足，依然不断的朝极限去挑战，在战场上能不使用龙族的力量去占领城池就尽量不用，那一个擅长安排自己属下的男子，似乎宁可用血汗换取经验，让士兵成长茁壮的速度更快，更不会养出骄傲的性子，让他们永远都不会小看敌人，每一刻都用自己最努力的方式去求生存，那让每一次战火后，损失的人员数量一直在减少，一开始的牺牲是值得的。

「如果你想要为他们做点什么，长老的身分虽然不能让我们在这里自在的使用魔法帮忙这些人类，可是我们有其他的方式可以去干预。」如果说，没有了魔法就不能带动人类世界的改变，那对龙族来说是一个大笑话。

「你觉得那样好吗？」龙慧毕竟比龙笑年轻许多，有些事情他不如龙笑那样明白。

「高兴就好，龙族从来就不会限制自己，只有龙舞才会那么愚蠢。」

听到龙笑的回答，龙慧笑了起来，他很少有机会听龙笑骂人，没想到龙舞会成为其中之一，不过非常的贴切，龙族的母龙很多，绝大多数都相当的聪慧，因此可以把自家的公龙给管得死死的，但是龙舞是一个例外，一个看似聪明无比实则不知变通的例外，所以很少骂人的龙笑，一旦说出实话就会像是在骂人一样。

「那我真的很想在里面玩玩，不用真的实地参与，只要能改变一些什么都好。」

他成为长老有多久的时间，就闷了有多久的时间，要是可以，他其实是一个无法无天的家伙，最好是可以把事情弄得一团乱，然后看看每一个人脸上会有什么表情变化，肯定精彩得很。

「你可以试试看怎么让这两个小家伙带领军队守住泰坦如何？」

龙笑随便抛出一个主意，反正龙慧玩得高兴就好，他不是很在乎人类的世界会不会因为他这样一个小小的主意就弄得乱七八糟，况且对自己的盟友好一点，似乎也不是什么不好的事情。

「守住泰坦？这个听起来不错……」

反正他也不喜欢兽人当他邻居，这些家伙三不五时就跑进高加贡山里猎座狼，吵都吵死了，最讨厌的是一点创意都没有，哪天要是换成人类当邻居，一天到晚想要进高加贡山找宝物、杀魔兽甚至是想找龙族宝藏，这样似乎比较有趣，他已经可以想像人类变成邻居之后，他生活里可以多出多少捉弄人的乐趣了。

但是要怎么守住泰坦，而且不需要让我们出手呢……

第六章

霍克从飞鹰将军一出现在眼前后，他的视线就一直放在这个人的身上，一旁的阿摩兹知道他的心情，反正之前的计画他都已经跟老师讨论过了，他不是那一种傻到不知变通的人，没有霍克的吩咐，他依然可以顺利的进行每一个作战关键。

所以阿摩兹很快的下了第一道指令，当号角声由战场上的远处传来，飞齐重骑兵旁边两侧的队伍，整齐地抽出挂在腰际的重剑，非常整齐的匡啷一声，让原本细微的声音聚集成一道让敌人心里震撼的声响，预告着一场血腥生死决斗即将要展开。

飞齐的前方盾兵握紧手中的盾牌，龙翔最前方的轻骑兵也用双腿夹紧马匹。

这一次不需要等号角声再度响起，两方阵营的队长都十分有默契地对着天一吼，每一个士兵在吼声响起瞬间，身影已经快速的往敌人的方向冲上去。

霍克跟鹰翔两人都在自己的位置上仔细看着，飞齐的军队前进速度缓慢，可是相当整齐，没有人敢小看这一支在阳光下闪耀着金属光泽的队伍。

不只盾兵拥有强大的防御力，擅长攻击的重骑兵也同样懂得利用自身的条件，把自己穿着盔甲的部分当成盾牌，挥舞着重剑，一步一步用稳定的方式杀入敌营之中。飞齐的军队从来不用担心自己会成为孤军，因为当他们最前方的队伍杀入敌营时，其实也就代表着整个飞齐军队的入侵。

两侧的重骑兵在一开始等待盾兵的强行突破，阻止敌人往队伍内部攻击，等到盾兵真的完全跟敌军接触时，他们会开始用比盾兵更快一步的动作，将队伍形成像是箭矢一样的形状，让盾兵退到队伍的中间，重骑兵的大剑则是箭矢最端的那一部分，每前进一步，就会在前方溅起鲜红的血液，一个又一个的残破身体被践踏在高大的马蹄下成为肉泥。

这是飞齐最得意的攻击方法，稳扎稳打，经过数千年的时间依然有用，而且让敌人找不到什么破绽可以趁隙打击。

翔龙这一边同样是飞翔大陆上鼎鼎有名的骑兵部队，只是翔龙的骑兵走轻骑兵，他们擅长急速冲锋跟快速游走在敌人的四周，常常他们的敌人需要面对的都不只是一个对手，轻骑兵在每一次攻击之后就会快速离开攻击下一个目标，有时候迅速的攻击会给敌人带来致命一击，有时候却无法给敌人带来多大的伤害，但是他们不需要担心这一点，因为伙伴的下一个攻击马上就会对着敌人发出。

这种作战方式会让人有一种眼花撩乱的感觉，根本就无法认定目标攻打，常常攻击自己的那一个人才收回剑，自己的武器正要递出让对方知道危险，下一把刀又从完全不一样的角度朝自己杀过来。翔龙这种攻击方式需要默契相当好的伙伴才能够执行，可就像是飞齐的重骑兵一个战略可以用上数千年一样，翔龙的轻骑兵同样也历经了漫长岁月的演变，每一个进入军事学院的士兵，第一个要学的，就是如何在马上配合伙伴的攻击让敌人措手不及。

这世界上没有什么战略是最强的，一个再普通的战略，只要经过士兵反覆的练习，练习到连思考都不需要思考，就可以自主的因为外在环境的变化改变自己行动，而且不只一个人如此，而是每一个士兵都是如此时，那么这一个普通的战略，也可以称霸天下。

翔龙的轻骑兵是如此，飞齐的重骑兵也是如此。

像这样没有任何屏障可以阻挡视线的平原战，两方都没有需要多用计谋的地方，靠的就是哪一方的战力最强，哪一边的士兵最懂得灵活运用战技，因此身为主将的几个人也都有自己的发挥空间，不需要用更多的心思在战场的变化上。

只要认准了目标冲上去来一场让世人炫目的英雄之战，那便足以改变整个战场的气势，一旦哪一方的战将被打下马，那一方的士气将会面临前所未有的低落，这就是另一方乘胜追击的好时刻。

然而像霍克跟鹰翔这样的人物带动的有时候不只是战场上的气势而已，甚至还会左右国家的运势，所以他们必须拚尽全力，在这一刻里没有任何开玩笑的余地，也没办法礼让敌人任何一步，将敌人置于死地，就是他们最主要的目的。

霍克骑着一匹雪白无瑕的马上战场，鹰翔骑着一匹黑马对他迎面而来，两个人隔着一段距离停下，虽然这一战一旦开始就不会留有任何余地，但是同样身为这块大陆上最强的战将，就算理念有所不合，对彼此多多少少都会有一些惺惺相惜。

「这算是我们之间第几次的战役？」

霍克微笑，一点都不在乎下一刻或许死的人会是自己。

「没算过，这么多年的时间打过的仗太多，没机会一场一场去数。」

这句话要是换成别人来说，霍克肯定会认为里面有讽刺的意思，毕竟谁都知道，在飞齐当今国君坐上那个位置之后，霍克有很多年的时间没有机会真正的在战场上好好打一场，不过只要他一出来，那一场战役通常都是激烈异常，而且获得胜利的几乎都是霍克，这也是为什么就算他多年不上战场，依然威名赫赫的原因。

不过飞鹰将军不是那一种会讽刺人的人，跟霍克完全不同，他自从第一次上战场后就没有什么休息的时间，翔龙一年到头都必须面对各个大国的攻击，所以鹰翔在天赋上或许不如霍克，但是经年不断的战役，让他的经验比谁都要来得丰富，所以就算在兵力不足的状况下，就算敌人是威名赫赫的霍克，他依然可以坚守战线，不让霍克有太多往前推进的机会。

「说的也是，以你的经验真要去数，说不定数到隔天都还数不清。」霍克笑了起来，觉得自己真的问了一个很大的笑话。

鹰翔可以看得出他是真的在笑，不是刻意表现的那一种，他实在不得不佩服霍克，明明下一刻就有可能失去生命，他却可以做到真正的毫不在乎，看着他那一张英俊的脸庞笑得如此自得，笑得连一头灿金色的头发都颤抖着，鹰翔也忍不住自嘲的一笑，霍克跟雅伦是同样一类的人，不但拥有着让人屏息的出色外貌，高贵的出身，还有着比任何人都还要优秀的天赋。

可是在这样的环境下，或许正因为他们太过聪明，因此不曾失去过自己，都活出了属于自己的特色，眼前的霍克是再最亮不过的太阳，闪耀得让人无法忽视。

「其实，这算是我们第一次真正的直接对战。」

这一次，鹰翔拔出了他的长剑，那是一柄实无华的长剑，只有少数人才知道这一把长剑有多么的坚固锋利。

「是第一次没错。」

霍克同样取出自己的剑，质实他要用剑用刀都可以，因此他的身上除了一把剑之外，还有一把刀，战意浓时可以看见金色战神两手执不同的武器攻击却依然凌厉的风采。

他跟鹰翔之间有打过几场仗，不过因为环境居多都是在山间在丘陵在谷地，他们必须花一半的心思在调整队伍，应用战技上，所以有不少次打到一半就必须为了军队而退走，像这样的平原一战，还真的是第一次。

「希望我们彼此都不会辱没这一战。」别看鹰翔在战略上善防守，但是在自身的攻击上，他是一个道地的轻骑兵，总是在敌人没有准备的状况下给予最凌厉快速的攻击，所以当话说完的那一刻，霍克就看见一道光芒当着自己的肩膀下横扫而来，这是一个将相当刁钻的角度，尤其在没有准备的状况下根本很难出手格挡，尽管这一剑就算砍中也不是致命伤，不过对他们这一战来讲，却会是胜负的一个关键。

好一个飞鹰将军！

霍克的唇角勾起，已经很久很久没有人可以在一开始就逼他拔出另一把武器。

来不及格挡的长剑干脆俐落地就往鹰翔的颈部划过，而鹰翔横劈而来的那一剑，在他另外一手的一个抽动下，击在一把从腰部拔起的长刀上，刀跟剑之间的对撞激起一片火花，刺耳的声音不只是在两人之间响起，只要稍微离他们近一点的士兵，都不由得为这一战感到心惊胆颤。

奇斯城

一开始，泰尔跟萧恩都猜不到修想做什么，有什么事是他们可以做的，而且可以跟里昂夺对泰坦这一件事的轰动程度相比。

萧恩的心思比较多，他认为或许修是想要趁飞齐跟翔龙大战的这一时间里发动所有的军队，全面占领飞齐位于西部的所有城市，这样的举动惊人程度绝对不会比里昂攻陷泰坦差上多少，而且他们是真的有这样的能力。

之前龙骑士都只是意思意思在前方威吓敌人，让敌人的心里胆怯，然后再用最迅速而且最强悍的方式攻击，常常巨龙从天空往下扑，或是一个龙息吐出，就是大量的敌军伤亡，简单的开场就足以造成敌人的混乱，让后面的军队可以轻松容易攻下敌城。

所以如果修想要占领飞齐西部大量城镇，只要真正的动用龙骑兵这一股力量就可以，那并非不可能的一件事，顺便还可以让整个飞翔大陆上的人好好见识一下龙骑兵的强大，配合着龙族的威摄力、龙息跟魔法，再加上龙背上的骑士拥有足够的时间诵咒语启动大范围魔法，敌人根本没有什么好方法可以对付。

就算用魔晶炮朝天空射击，想要藉此射下龙族亦是个不实际的想法，能真正对龙骑兵造成伤害的，只有懂得瞬发技巧的魔法师跟拥有能破除龙族防御武器的强力弓箭手，可这样的魔法师跟弓箭手并不多。

因此如果有修什么计画，他们觉得最有可能的就是这一项，而且这一个计画一旦开始就很难停止，因为飞齐的君王肯定会把霍克从翔龙的战线调回来，一旦遇上拥有超强魔法力的霍克，这些刚成年的龙族很有可能威吓不到这个人。接下来他们就必须面临跟里昂一样的处境，和四大战将一战。

不过他们想归想，修很快就否决了他们的猜测。

「我打算回月都。」

两个人在修找他们的那一刻，就准备好所有的装备跟武器来到修面前，看见他们这副全副武装的模样，向来面无表情的修也忍不住笑了出来，很想为这两个幻想好一切的属下拍手，不过如果他真的这么做了，他这两个得力属下很可能会钻到地底去窝着再也不出来，所以他只是微微一笑，很快就说出这一次叫他们来的目的。

「回到月都！」

「要回去了？」

这个答案让两个人都惊讶的叫了出来，幸好这一次没有人在外面偷听，要不然修肯定会好好找个方法惩罚两人，要知道这个计画是隐密性就如同里昂前往泰勒迦纳一样，如果让敌人知道他要前往月都，相信不用等飞齐、泰勒迦纳或是翔龙的人想好怎么对付他们，伦特那一个醉生梦死的君王就会先在边境封杀他们几个。

看见修转变为冷淡的表情，两个人怎么可能不明白自己犯了什么错误，以往他们绝对不可能犯下如此明显的错，但回到月都这一件事实在是超乎两人的想像之外，在他们心中，月都是他们最后报复的目标，是必须等到他们打败了飞齐、翔龙、泰勒迦纳后，再领着大军压境，让月都的那个君王尝尝被灭族追杀的那一种痛，他们想，应该不只是他们这么觉得而已，许多人在看待这件事时，八成都这么认为。

「不好吗？」

修从来就没有要把月都放在最后才攻略的打算，所谓的计画原本就是要因时去筹画，回到月都这件事确实进行的比他自己想像的要早，但也在自己的计算之中。

「好！当然好！怎么不好！」

首先认同的就是泰尔，他本来就不是那种会把喜欢的食物留到最后才吃的人，可以越早报杀父之仇他越高兴，所以惊讶归惊讶，一张粗犷的脸庞却已经笑了起来，一副迫不及待的模样。

「您的决定我不反对，况且等这么多年的时间，也够久了。」

对萧恩来说，先一步、晚一步复仇都一样，只要能杀了那一个让他失去家人的君王，那就是他唯一的一个心愿。「只是为什么是现在？」

「为什么不可以是现在？」修反问，让萧恩愣了一下，重新深思这一个问题，为什么不可以是现在？

「里昂这一次的战绩，让我体悟到，真的要让敌人无从察觉出乎意料之外，那就是最好连自己人都感到出乎意料之外，而一个好的计谋也莫过于此，因为敌人不晓得你要做什么，因此他们无从防范起，这可以让我们减少许多伤亡，并且更顺利的潜入敌区造成更有效的破坏。」

修并不会因为里昂比他更年轻，更缺乏历练，就认为自己要比他更强一些，认为在他身上没有自己学习的地方，事实上他很了解，每一个人身上必然都有些东西是值得自己去学习的，因此只要发现对方的优点，他就会试着将这一个优点取过来利用。

所以如果说他这一次的决定，是受到里昂的影响才产生的，他不否认。

「而现在最能够让所有人，甚至让自己人意外的计画，那就是回月都，我想没有谁能想得到我们会趁这个机会回到月都，连最懂得算计的霍克跟翔龙君王恐怕都猜不到。」

想到这里，萧恩笑了，他必须说，这的确会是一个很大的意外，也是一个很好的计画。「我们直接回月都吗？」

「不，我会先联络月都那里等待我们的人，他们也已经等了很久，我们先进行月都这边的计画，未尝不是一件好事。」

如果他们将注意力转到伦特这里，相信飞齐的君王对他们也不会太过注意，而且伦特自从父亲去世之后，根本就没有另一个像是四大战将这样的人物能对付得了他，现在奇斯的领土早已跟伦特接壤，占领伦特，可以让奇斯的面积连成一片，将来要控制也比较容易一些。

「也是，他们等了太久了。」萧恩想到那些从月都传来的消息，当年依然有父亲的朋友留在月都，这些人是他们得以逃离月都的功臣，只是听说后来也因为如此不受君王的重视，所以日子跟过去比起来过得差了许多。

「所以我们的计画是？」

「跟月都的人联络，然后从伦特边境一路攻进月都。」

里昂既然占领了泰坦，那么他就占领当初他逃离的那一座城市，月都。

相信这两者的分量比较起来，是不会有太大的差距。
第七章

或许有人会说，霍克自身的优势比飞鹰将军来要来得多，因为他不仅仅是一个优秀的战士而已，他还是一个绝顶的魔导士，如果他可以在一边跟飞鹰将军作战的同时，一边使出高级魔法甚至是禁咒，以魔法的大范围攻击方式，和他近身作战的飞鹰将军根本不可能有机会逃得了攻击。

会说这句话的人，霍克一律把他们当成没大脑的人在看待，要知道魔法师念咒可不是随便在口里只要字数对了就可以完成一个术法，而是必须在一边念咒的同时，一边感受着元素汇聚的力量，集中这些元素，形成心里所想要的攻击，才有办法有效的施放。

因此如果跟一般人作战，霍克的确是可以用这样的方式来消灭敌人，快速又有力，但是跟飞鹰将军作战用这种方式攻击？是嫌自己死得还不够快吧！

翔龙原本就以轻骑兵见长，飞鹰将军自己就是轻骑兵出身的将领，因此一身马术了得，跟一般的士兵比较起来，他的每一剑都精准无比，如果把他安置在轻骑兵的攻击队伍中，那么跟在他身后的士兵几乎没有什么机会可以为没死的敌人补上一剑，因为他发出的每一剑都是有意义的，每一剑都砍在敌人无法阻挡之处，只要是被他攻击的士兵，很少不是一击毙命。

在鹰翔快速的攻击下之下，霍克必须将全部的心神放在近身作战上，如果他多花心思在咒语，那么就会来不及应付鹰翔的下一波攻击，所以跟飞鹰将军对打，是没有多少机会可以使出大范围魔法的。

看见霍克抽出了刀，鹰翔二话不说直接又收招将劈改成剌，对准霍克盔甲跟盔甲之间的缝隙，彷房梢钥醇底下动脉流动，一剑就往要害的地方攻击，至于霍克的另一把武器，他只是一个矮身躲过攻击，就算霍克马上接着同样反手砍回来，一个伸手用手臂上的臂环挡下，长剑在臂环上划过，激起一串的火花。

两人的近身战速战速决，即使身下的战马因为感觉到主人的战意而不断移动着，上面的两人攻击却依然平稳，完全不受到任何影响，阿摩兹远远在山坡上望着，以他的眼力也只能瞧见金属交击时产生的火花及残像，在两人的周围围绕，让想要看清楚两人对战的所有人都感到眼花撩乱。

阿摩兹对自己的老师的实力有信心，可是说不担心是假的，毕竟飞鹰将军的实力自己一点都看不透，可想而知自己跟他的差距有多远，而飞鹰将军又以近战闻名，而不能够使用魔法的老师似乎是占了下风，这怎么让他能不担心？

不过就算心里不安，他知道自己有该做的事情要做，而且是非常重要的事，现在翔龙跟飞齐的边境，最强者莫过于飞鹰将军跟老师两个，再来就是自己，翔龙那里目前没有能够跟他一战的大将，因此他只要能够好好利用这一个优势，就有机会带领飞齐大军夺回胜利，相信一旦自己的军队处于劣势之中，绝对会对飞鹰将军的心境造成影响，那对老师的帮助，怎么都比在原地看着担心还要来得实际。

「推出攻城的武器！」

阿摩兹看着前方的战局已经进入白热化的阶段，他必须趁着这个敌方将领被己方拖延住的机会，将战线往前再推进一步，只要没有太大的误差，相信他要在今天的时间里夺下这一座城池，绝对是有可能的事，以目前的兵力，就算翔龙已经调动大部分军队回防，可是飞齐军依然是翔龙军队的两倍之多，以如此强大的战力，要是还无法突破这一道战线，那就是他无能了。

很快的，阿摩兹的背后传来重型武器推动的声音，而一直守在后方的魔法师也开始蓄势待发。

飞鹰将军似乎是感觉到了这边的动向，跟霍克之间的剑招越来越快，眼看着霍克似乎就即将无法应付，这时霍克也只是从容一笑，双腿一夹，马匹迅速离开原地，接着握着刀的手将刀给收回刀鞘，一个张手对准飞鹰将军就是一个瞬发火球。

跟飞鹰对打，虽然不能分心去使用大范围魔法，不过像这种瞬发魔法还是可以轻松自如的打乱敌人的步调。

魔法不是无敌的，鹰翔一个转手就用长剑打飞朝他射过来的火球，他的长剑不只坚固锐利而已，还是一把抗魔度相当高的武器，一般的魔法攻击根本没办法对他的武器造成伤害，甚至还可以向他刚刚做的那样回击。

被拍飞的火球射进飞齐的重骑兵部队中，一个重骑兵被狠狠地给击中，幸亏身上的布料衣物不多，但是高热度的火球瞬间将盔甲烫得火热，痛得他忍不住咬牙想要翻滚，而动作迅的轻骑兵看到这个机会哪还不懂利用，一个上前长剑一刺，锐利的剑尖刺穿重骑兵的喉咙，让他本就压抑在喉间的叫声，再也没有机会发出。

这就是翔龙国的飞鹰将军，全身上下几乎没有半点破绽，在这种时刻依然有办法利用敌人的魔法攻击敌人，这需要多少的经验才能办得到，在这一点上，霍克自叹不如。

「希望你可以坚持够久的时间。」

他知道一时半刻，根本拿不下这个翔龙国最强的将军，现在唯一可以终止他们两个人对战的方法，就是让一方的军队发生意外，如果他刚刚在千军万马中听到的声音没错，阿摩兹已经在往这个目标进行，到时候飞鹰将军不得不回防，他们两个恐怕还是无法分出胜负，现在他只求可以再让他尽兴一点，天晓得这一次过后，他又要等多少时间，才有机会再跟飞鹰将军如此正面的对战。

「我会让你满足的。」鹰翔不是一个骄傲的人，可是他是一个有自信的人，对于霍克的妄言，他有那个能力接下，他有能力让霍克「必须」尽兴的跟他一战。

看出他眼里的自信，霍克笑了，手中又是连续几个挥动，大量的火球不断对着鹰翔射出，同时他再度驾着马匹冲上去，在最后一刻双手握剑，如雷般迅速地朝飞鹰将军头颅狠狠劈下。

严格来说，外界的人不容易得到我们的讯息，我们其实也不容易知道外面的状况，从外面传来的消息，大多都是有关于奇斯最近的状况，还有莱特华达最新动向，因此我们并不知道，在我们休养生息等待莱特华达的时候，翔龙跟飞齐那里已经进行一场大战。现在对我们来说，最重要的事情，就是该怎么去应付莱特华达的进攻。

「你想那些兽人，会听我的话将孩子给带离战场吗？」

坐在里昂的旁边，看着他用笔写着一大堆守城的计画，每一个步骤上都有清楚的人名，我想这也是为什么那些金术师可以成功在泰坦画好魔法阵的原因，因为他们的上司在某一种程度上算是一个一丝不苟的人，一旦做好的决定，就会仔细安排，这跟他的身材还有他那一头红色的长发一点都不搭。

我一直得红色头发的人都很血性冲动，泰尔就是一个最佳的代表，偏偏里昂不是，他比我还要细心，脑筋有时候动得比我还快，当他完成一个计画的步骤，心里面会同时想出很多个替代方案，在这点上跟修有点相像，只是修一旦行动起来比较独断独行。

「你问了一个我完全不晓得答案的问题。」里昂很诚实的回答我。

「就只是问问，我心烦，反正又不一定要知道正确的答案。」我只是想要有人跟我说话，最好可以把我的心思打乱，让我不会想起一些我不想思考的事。

「我跟你一样希望他们会把孩子给送离战场，跟兽人之间的仇恨就已经够多了，没必要再多添一笔。」

我想像中的答案，完全无法动摇我脑子里一堆烦人的事情，忍不住抓着里昂的头发卷来卷去，他现在的头发也长了，我觉得长头发的里昂看起来多了一点点斯文的感觉，我挺喜欢的，所以就不准他剪。

一边在地上滚来滚去，跟我完全不一样，似乎连烦恼都不晓得是什么的水蓝，看见我卷里昂头发的动作，停止滚动，然后跑到我身边，坐在我椅子旁，伸出的爪子，似乎也想卷我的头发，我瞪一眼，也不想想的爪子那么利，到时候没卷好我的头发，弄断了怎么办？

「有没有办法去确认？」

里昂想了一下，脸上并没有为难的表情。「是可以，我们在三个城市都有安排人马在那里等待莱特华达的到来，他们手中有传递消息的工具，如果你真的想知道，我可以让人观察一下，不过，兰……事情不见得会按照你期望的进行，也许那些消息会让你更不快乐。」

我当然知道这点，只是刻意去遗忘而已，现在被里昂提出来，我心里很矛盾。

「吱！吱！」

被我阻止卷头发行动的水蓝，这一次直接拉我的头发吸引我注意力，我瞪了一眼，很无辜的指着窗外好像有什么事情要告诉我，我顺着的爪子往外头看，龙慧一脸笑容地坐在窗口，看到我看向他，还很得意的对我招招手。

「哪边凉快滚哪边去，我现在身上没有东西可以跟你换条件。」

「你这样说真的是太伤我的心了，亏我对你们那么好。」

龙慧一脸伤心的模样，但是我懒得搭理，虽然我没看过他演戏，可是我知道在这个世界要是有什么演员的奖项可以拿，龙慧这家伙绝对是可以每年都蝉连影帝的那一个。

「他并没有欠我们什么，兰，而且两位长老的确帮了我们不少的忙不是吗？」里昂摸摸我的头，他对龙慧他们倒是和气的很。

我当然知道龙慧他们其实私底下帮了我们不少忙，光是里昂跟龙核融合的这件事就是一个大人情，可是我却知道千万不可以在龙族的面前提起任何人情或是想要报答之类的话，因为他们绝对会趁此机会把你身上所有东西都给搜刮一空。

「长老还有什么事情需要我譬帮忙吗？」

里昂真的是对他们非常的客气，我敢打赌，就连修都不见得会用这么好的态度跟这只龙讲话，毕竟除了这只龙之外，修其实对我那个飞行器也很有兴趣，而龙慧在他下手前先夺得战利品，了解龙族个性的修，自然不可能太过客气，免得被龙族一口气给吞掉所有财富。

「没什么事情需要你们帮忙，不过相反的，我跟龙笑可以帮你们一点小忙。」

「不用报酬？」这句话是我问的，很反射性的就问出口，连想要用手住嘴的机会都没有。

龙慧饶有深意地看着我，被一双竖瞳这样盯着感觉很毛。「如果你想要给我一点报酬，自然不介意。」

「呵呵！我现在没有什么东西可以给你，什么东西都没有。」干笑了几声，换个位置躲到里昂后面，我承认我对这只龙实在是没辙。

里昂看我这副模样，一脸忍笑的表情，我偷偷踹他，看见水蓝就在我脚边，仰着圆圆的头颅、张着圆圆的眼睛，一脸莫名其妙，好像很奇怪为什么我要躲龙慧。

「请问长老想帮什么小忙？」如果可以运用龙族长老的力量，里昂会很乐意，他不想再看见任何一个兄弟牺牲生命。

「我跟龙笑没办法直接参与你们的战斗，不过出出主意或是在战场上晃一晃倒是没有问题。」

龙慧这么一说，里昂马上就明白，尤其是那一句「在战场上晃一晃」，连我都清楚这个帮助可以有多么大的效用，以龙族的威摄力，就算只是在战场上晃一晃什么事情都不做，也可以吓破敌人的胆子，还可以影响敌人的判断，认为我们有两个龙族坐镇，这样莱特华达如果想出兵，肯定会考虑在有龙族的状况下，必须用什么样的方法攻击才能有效。

可是事实上，这两只龙只是用来装饰用，根本没有任何攻击的威力，里昂可以趁敌人的判断失误，做出许多让敌人意想不到的攻击，这样一来，原本决定好一旦面临危机就必须马上撤走的计画，很可能在最后的环节有了新的结局，当然，最好就像我期待的那样，大坏蛋一出场就莫名其妙的死跷翘，这样最好，省时省力不费工。

「两位长老这么做，龙族里的其他龙族会不会有什么话说？」里昂比我体贴多了，他想到龙慧他们这么做可能导致的后果，并且为他们设想。

「放心，对我可能有话说，对龙笑……那个家伙比我还会演，而且满肚子坏心思，我看就连龙族里的大长老都不见得拿他有办法，况且龙族的规定是为了保护龙族，我们又不动手，不会引起什么雷劈，你们大可放心，不是每一个龙族都跟龙舞那家伙一样冥顽不灵，打破规矩，其实感觉上挺有趣的。」

「你的回报就是这个字眼吧！有趣！」我从里昂背后探出头，泼龙慧冷水。

龙慧不介意，又对我笑了一下，害我全身的汗毛再一次全部立起来。

「没错，当然是有趣我才会想要做，要不然有谁会浪费时间做自己觉得为聊的事情，是吧？」他果然不把这场战争当成一回事，可是往好的方面想，反正他得到乐趣的方式是让敌人倒楣，这样的乐趣，我一点都不介意多给他一些。

「那么就多谢谢两位长老了。」里昂很客气，我听得出来，他心里很高兴。

「不会，我也谢谢你，当你活到跟我一样久的时候，你就会明白能够拥有这样的乐趣其实是一种幸福。」说这句话时，龙慧没有那一脸笑笑的表情，很认真、很真实。

过去在星际，每一个人都很珍惜自己的生命，因为它是如此短暂，有不少人奢望着可以长生不老，可是当我看着这个世界里的人，拥有星际人所想要的愿望，却依然有着遗憾时，我明白，人之所以希望活得长长久久，一定是因为他活得很快乐。

换句话说，其实在星际的时候，我也算是一个快乐的人？

现在想想，或许是这样，虽然没有家人陪伴，可是我在扮演其他人，跟其他人接触的时候，其实得到了快乐，就像最后的那一次工作，那个老先生并不是真的那么不讨喜，他是真心喜欢我扮演的那个女孩，因此每一次我到他家时，他是真心真意的用他的方式去爱眼前的这个人，那份爱不属于我，但是我感受到了。

「怎么了？」

看我一脸若有所思的模样，里昂询问。

「没什么，我只是到现在才发现，我比自己想像中的还要幸福而已。」人在福中不知福，幸好我发现得早，幸福是用小小的方式累积的，我早该知道……早该知道……
第八章

「娜朵，想带孩子去哪里？」

老兽人正准备迎接兽人军队的来到，为他们报这一个夺下首都、灭了三城的仇，一回身却看到自己的媳妇简单整理好一个包袱绑在自己身上，接着一手抱起还不懂得怎么说话的小孙子，一手牵起身高已经快要过母亲腰部的大儿子，像是要往哪里走，这让他愣了好一回儿才出声。

「卡宏，那天那个人类说的话并没有错，跟孩子有关的这部分，没有错。」

兽人不是擅长语言的种族，娜朵对老兽人说话的方式，是用最直接的言语来表达她的想法，只是这样的说话方式，让老兽人很难释怀，第一个反应，就是自己的媳妇竟然会去听一个人类说话，不但听了，还准备依照他的话去做，这对兽人来说可是一个天大的耻辱！

「说这什么话！孩子的安全，将军一定会帮我们照顾好，而且将军的厉害大家都知道，他一定会很快打退敌人，不会让那些人类再有机会攻打我们的城市！这样说是在污蔑将军！」

「我没有，我知道将军很伟大，我也知道将军可以将人类打退，我相信将军，可是就像泰坦会被人类攻占一样，除了兽神，没有谁知道下一刻会发生什么事情，孩子根本不需要待在这里，这里有我们就够了，孩子必须到安全的地方，你有没有想过，要是人类又跑回来攻打我们一次怎么办？要是他们这一次决定不放过所有兽人的话怎么办？我不喜欢人类，但是那一个人类说没错，我必须把小孩带到安全的地方，等事情过后再把孩子带回来。」

娜朵一点都不怕老兽人会反对，兽人之间的相处方式，原本就是拳头大的赢，一个家庭里，最大的都是丈夫，再来就是妻子，然后才是长者，跟人类的观念完全不同。

兽人对于连动都没办法动的兽人，是不会给予多少尊重的，甚至有些兽人，会在年老时，自己跑到山里去自生自灭，也好过在家里被冷眼对待，因此娜朵不在乎自己的公公反对，现在丈夫不在身边，家里就是听她的，她不想要冒险让孩子留下来。

「！」

老兽人气到颤抖，但是他的确没有那个权力也没有那个力量要娜朵把孩子给留下，急忙忙地，他想找人支持他，忽然想到在场的还有两个孩子，最小的那一个依然不太会说话，可是大的那一个总是会表达自己的意见吧！

他相信以兽人的荣耀，孩子也会懂得他的理念，于是把视线放到娜朵牵着的小兽人身上，小小的脑袋一双眼睛炯炯有神地看着他，一张脸充满了稚气，让他想起这个小娃娃每一次叫他时奶声奶气的模样，一瞬间，孩子死在战场上的画面从他脑海中闪过。

娜朵没有真正参与过战争，可是他参与过，年轻时他也是一个职位不大不小的将领，他带领兽兵攻击人类的城市，看过自己的士兵连同自己在内是怎么对待人类的弱小妇孺，也看过反攻的人类是怎么样满怀着仇恨，不放过任何一个兽人的小村庄，将一个个还没长大的孩子给杀死，尸体堆成一堆，然后放火燃烧。

一瞬间，他想要开口问小兽人的话，怎么也问不出口。

这是他的孙子，跟他血脉相连的孙子，平常会缠在他身边，陪他一起度过寂寞日子的，也就不有这小小的娃娃……而现在，他竟然要冒着孩子的生命危险，要娜朵将孩子给留下？

是的，就像娜朵说的一样，他相信将军大人，相信将军大人一定会带领着兽兵打退敌人，让他们知道兽兵的强大。

可是，就像泰坦会被人类攻占一样，除了兽神，没有谁知道下一刻会发生什么事情，他怎么可以冒这个险将孩子给留在这里？就算有多大的自信，也不该这么做。

「我知道了，带孩子离开吧！已经想好要带他们去哪里了吗？」

老兽人态度的变化，让娜朵愣了好一会儿，虽然她不用在乎老人家的想法，不过能得到他的同意，心里面总是会比较安慰一点，她也是需要认同的，毕竟她是为了自己的孩子而听进了一个人类的话，所以老人家的认同，让她心里安定许多。

「想好了，其实就在城外不远，我小时候父亲在那里搭过一个屋子狩猎用，后来因为野兽的数量越来越少就荒废了，现在那里应该还可以暂住一阵子，我知道有几个老兽人在那里生活，他们会帮我看一下孩子，我把孩子送去会很快回来。」

「不用回来没关系，孩子需要你，在这里将军也不需要太多不是战士的兽人，提供消息我就可以做到，跟孩子待到山上不用下来了，等将军把泰坦夺回后再回来。」

何不干脆一点……大家都清楚，莱特华达将军不会需要像他们这样的老弱妇孺，想要留下，其实是一种自我满足而已，自己根本就没有想像中的那么重要。

「这样可以吗？」娜朵有点犹豫，这样似乎违背了兽人平时奉行的宗旨。

「没什么不可以的，以为山上那些老兽人有办法帮喂小孩？大的可以自己吃，那小的呢？」所以干脆就让他们母子一起走吧！

「那我带孩子走了……卡宏，你自己保重。」

兽人女子并没有对丈夫父亲叫爸爸的习惯，他们都是叫名字而已，不过那并不代表感情不好，像她卡宏之间，因为都比较常待在家里，互相操持家务，多多少少都是有一份感情在，所以她从来没有想过要赶老兽人离家，虽然有些邻居会这么做，可是她从来没想过。

「走吧！」卡宏挥挥手让她离开，娜朵转身一打开门，却发现背着包袱带着孩子的兽人，竟然不只自己。

每一个兽人看见对方时，都有松了一口气的表情，能找到有相同决定的伙伴，心里会安定一些，会更觉得自己的决定并没有错。

「娜朵，你们决定去哪里？」有一个带着三个孩子的女兽人，虽然拿了行李，似乎并不晓得自己可以去哪里，她跟几朵是好友，看见娜朵后赶紧询问。

娜朵看了一下四周，似乎不晓得该去哪里的不只一个。

「这样吧！如果有谁不晓得要把孩子带到哪里的，跟我一起走吧！」

狩猎用的屋子大，不过兽人要搭盖房子不是什么困难的事情，人多也好办事，所有人聚集在一起，孩子也容易照顾，安全就更没有问题了。

娜朵话一说完，刚刚问她的女兽人马上带着孩子跑到她身边，跟娜朵一起看着其他人，有些人犹豫了一下后就走了过来，有些有自己去处的，对娜朵点点头就离开。

「娜朵……其实那个人类说的话，没有错对不对？」她想了很久，却怎么都找不到那些话里对他们有任何不好的心思。

「没有错。」娜朵不想承认，可是那是事实。

「那他说人类跟我们之间的那些事……」

「不要问！」娜朵打断她的话，她不想在这种时候说这个话题，即使她的心里也已经开始有了动摇，但是如果对兽人忠诚的话，就不该讨论这些。

娜朵不该她问，但是女兽人的心里已经明白，正因为娜朵跟她一样，也开始觉得那个人类说的话没有错，所以她们害怕去承认那些会让她们的信仰崩的事实……

飞翔大陆上都知道，在当今的人物中，最懂得算计，最聪明的，莫过于飞齐的霍克跟翔龙的君王两人，是以如果阿摩兹认为可以顺利的拿下这一场平原之战，那就太小看了翔龙的君王。

当他带领着攻城的武器往城门前进的时候，翔龙境内也出现了一个人，这天底下不只有霍克才拥有传送卷轴，翔龙同样也有，虽然翔龙所拥有的卷轴威力不如霍克那一张那么强，可是要传送一个人跟他的近卫队，并不是多困难的一件事。

乔在第一时间里就接到了国王的命令，在前线作战已经有三年的时间，只要敌人有任何动作，在国王的指导下，他都可以有最迅速的对策，所以当他看到莱特华达退兵，而且后来更带走大量的军队时，他就知道翔龙的转机已经来到，因此不需要陛下特别吩咐，他马上召集士兵，选出最为精锐的几个轻骑兵跟魔法师收拾装备等待更进一步的命令。

没有多久，陛下就传来消息，让他启动那一张珍贵的传送卷轴，带着他最信任的士兵，前往翔龙跟飞齐的战线帮忙守城。

不过有点出乎所有人意料之外的是，乔出现的时间实在是相当刚好，正好在阿摩兹还来不及攻城的前一刻，似乎上天要让翔龙再多一点机会一样，乔一出传送阵，在这一边人员的叙述下，立刻登上城门，命令所有城门上的魔晶炮待命，同时让号手吹动只有翔龙士兵才听得懂的指令，让底下作战的轻骑兵用最快的速度回到指示位置。

「你们国王实在是个值得人敬佩的家伙！」

霍克不知道翔龙吹的号角声代表什么意思，不过他眼角瞥见了翔龙城门上的魔晶炮似乎有了些微的移动，因此不用多想，他也可以联想到是怎么一回事。

「我们陛下一向都是如此。」

鹰翔也明白他们的援兵来了，手里的剑招更是没有停止，原本之前是霍克在牵制他的行动，阻止他对翔龙的士兵做出任何的指令，现在换成是他在设法牵制霍克的行动，只要霍克没办法出面阻止，场中的阿摩兹没有意识到整个战况的改变，那么他们就有机会趁这一击大举灭杀飞齐的士兵。

「不过，我的学生也不是傻子，你以为牵制了我，就能让我军因此覆灭？」

战场中的阿摩兹同样也看见城门魔晶炮的动作，而且他注意到原本在飞齐军队里杀进杀出的翔龙轻骑兵，正隐约在往外撤退，慢慢的将最中央的空间留给飞齐的士兵，两个动向一配合，阿摩兹自然明白翔龙城门这里的指挥官有什么打算，所以他从怀里拿出一个旗子，对着空中连挥三下，这一次换飞齐这里的号角声响起，飞齐重骑兵停止前进。

「现在！」

城门上的乔知道这是最后的机会，敌方的指挥官是一个精明的家伙，如果魔晶炮要起到效用，现在是唯一的一个时机。

号角手听到指令，愣了一下，因为他们的轻骑兵还没有完全撤离魔晶炮的攻击范围，但是指挥官已经下令，所以他只有愣那么一下，很快的就吹出下一个指令。

城门的四座魔晶炮，h口慢慢出现光晕，阿摩兹很清楚这是魔晶炮已经准备好要发射的征兆，所以这次他直接运足身上的斗气，转化成声音，让所有的盾兵准备，并且要重骑兵不顾一切用最快的速度往后撤离。

他的声音刚落下没多久，四座魔晶炮立刻同时射出刺眼的光线，光线扫过的每一块土地，全部都像是被大火给烧过一样，只要是被光线稍微接触到身体的士兵，会发现自己的身体先是一阵剧烈的疼痛，接着是麻木，等到他可以睁开眼睛时，刚刚还痛着的那一部分身体，已经消失在他的眼前，那些全身都被魔晶炮给射中的士兵，连骨灰都不剩。

这是魔晶炮的可怕之处，如果不是需要大量的魔晶石来发动，要不然光靠这四座魔晶炮，就有办法死守城门。

这一次的射击的确对飞齐的军队带来重大的伤害，那些被魔晶炮完全笼罩全身的士兵大多都是飞齐的军队，不过幸好阿摩兹的反应相当快，飞齐的损失比乔预料的还要来得少许多，尤其是那些盾兵，他们手中的强化盾，本身就有反射魔晶炮能量的功能，因此在正中央的盾兵几乎没有任何损伤。

阿摩兹不是那种被打了还不懂得还手的人，当魔晶炮的攻击过后，他马上下令让所有攻城武器再一次推进，魔晶炮每一次发射的时间是有间隔的，没有办法连续发射，而且因为魔晶炮的攻击范围有限，所以也很少有人会分次发射，通常都是一次发射对敌人造成重大的伤害。阿摩兹自己守过城，他还亲手操作过魔晶炮，因此他毫不犹豫的下令推进攻城武器。

城墙上的乔明白，如果让阿摩兹将攻城武器顺利推进，就算无法h轰掉整个城墙，但也会给城墙带来莫大的伤害，让敌人有机会攻进城内，因此他下令发射魔晶炮的同时，就让他带来的几个魔法师准备好大范围的攻击魔法，只要阿摩兹一接近射程范围，马上攻击那些士兵跟攻城武器。

不过攻城武器跟魔法师的射程相比之下是有距离的，攻城武器之所以为攻城武器，就是因为它们的射程相当远，有些高阶的攻城武器甚至比魔晶炮的射程还要远，可惜威力会弱一些，这次阿摩兹准备的就是拥有远距离射程，威力稍微小一点的攻城武器，当这些武器推进到一定的距离时，负责武器的士兵动作迅速地装好所有零件，等所有武器都已经准备好就定位，一个接一个巨石从攻城武器上射出。

乔有想过攻城武器射程比较远的问题，因此他准备的魔法师有两批，比较高等的魔法师可以进行大范围攻击法术，等级比较低的魔法师可以利用瞬发的技巧跟射击而来的巨石用魔法对撞，凡是站在远处的人都可以看到大量的烟尘跟火花在离城墙有一段距离的地方爆射开来，绝大部分的巨石都被魔法师给摧毁，但是小部分的巨石依然砸在城墙上，在坚固的城墙上造成损伤，每一个士兵都清楚，像这样在同一个地方多砸几次，城墙就会被摧毁。

「两个孩子没有我们其实打得也很精彩不是吗？」

霍克其实有机会去阻止这一切，但是，他希望可以看到阿摩兹慢慢的站到顶端，在他这个老师名声之下，其实拥有强大实力的阿摩兹一直被压制着，但是终有一天他会消逝，阿摩兹必须在他消逝之前，站在飞齐军队里最高的位置，因此他不管这一战在阿摩兹的指挥下是输是赢，他都会选择让阿摩兹来指挥一切，从中学习成长。

「是很精彩，但是你的目的是什么？」

鹰翔发现自己永远都猜不到霍克的心思，他的目的好像老是朝着一种没有多少人能认同的方向发展。

「我？目的？呵呵！不要把我想得太复杂，仔细想想吧！人都是会死的，你没想过如果有一天你死了，翔龙的军队该由谁来接手吗？」

「我不需要去想这些，这不是我该做的，翔龙军队的兵权所属，由陛下决定。」

「说的也是，我都忘了你的陛下跟我的陛下不同，有时候有个聪明的陛下，当属下的会轻松一点。」

鹰翔[起眼睛，不晓得为什么，他就是不太喜欢霍克说话时候的口气，感觉上在嘲讽什么，却又没有一个明确的目标。

「这样吧！我们来猜猜，如果我们都不插手，这一战，是阿摩兹会胜利，还是你的小部属会胜利？其实你大可以赌你的部属会赢，毕竟他身后还多了一个聪明的君王。」

这一次飞鹰将军完全不理会他所说的每一句话，手中的长剑每一招就是把霍克往死里打，霍克大笑起来，手中的动作更加精湛与认真，鹰翔是真的不明白，他真的是想要跟他好好大打一场，不管最后两国的输赢如何，只要他们能够打到连一丝力气都提不起来，他心里或许就会有一点满足，只是，这一个跟他旗鼓相当的对手，却没有一颗玲珑的心，就算可以打得尽兴又如何？还是一样的寂寞啊！

当娜朵一群妇人将孩子往城市外送走之后，莱特华达的大军其实已经离三座城市不远，再半天的时间，他们就可以到达其中的一座城市，然后在城市里休息一阵子后，只要再花上一天的时间，他们就可以开始准备将泰坦给夺回来。

我跟里昂在泰坦的城里，跟一群军官坐在会议室中，透过一颗水晶球就可以清楚看到庞大的军队着山坡的路快速的往其中最靠近泰坦，也是当初我跟里昂去攻打的那一座城市前进。

兽人的军队数量相当庞大，看来愤怒的莱特华达似乎决定不顾一切，将边境的绝大部分军队全部都调了回来，长长的队伍一列接着一列由我们的视线经过，经过一段时间后，我们终于看到队伍后方一个体格异常高大魁梧的狮头兽人。

就算不从一身贵重的盔甲上去判断，光是看那个体格也可以猜得出来这一个兽人是谁，会议室里有人忍不住用力吞咽了口水，这么大的一只兽人，光是从水晶球这边看过去就相当有震撼力，要是真的跟他面对面，肯定会是相当有压迫感的一件事，气势稍微弱一点的人，马上就会被压制得动弹不得。

「他就是莱特华达，我们飞翔大陆上鼎鼎有名的人物，只要我们能打败他，这世界上恐怕也没有多少军队能打得赢我们了。」

大家都还在震撼于莱特华达的威吓力中，天地却是充满自信从另一个角度的说出自己的看法，而且他说的话非常激励人心，虽然明知道莱特华达是一个难啃的骨头，可是想到只要能打赢莱特华达，就等于让自己的名字名扬整个大陆，就算再如何镇定的人，心里面都觉得有个小刷子在挠动，心痒难耐。

「天地说的没错，况且莱特华达尽管是四大战将，但是我个人却认为他是四个战将里最好对付的一个。」

我惊讶到眼睛差点没脱窗，方才那句话是里昂说的，以里昂的个性竟然会有这么「嚣张」的发言，我不只眼睛差点脱窗而已，连人都差点从椅子上跳起来想凑上去捏捏里昂的脸，看看是不是有人伪装。

不过惊讶的人好像只有我一个，其他人对里昂说的话都是一脸深思过后的赞同。

「四个战将里，飞鹰将军最为谨慎，因此他防守的城池也最难攻下；不败将军已经去世，但是他是我们陛下的父亲，相信大家对他的事迹都熟悉得很，知道他最擅长就是出奇不意的计谋；而金色战神霍克尽管也是以计谋出名，可是他的计谋多偏诡诈，而且因为近年来有政局的干涉，因此在作战方面多少会有点缚手缚脚，如果没有政局干涉的霍克，很可能是四大战将里最让人头疼的一个。

而莱特华达之所以成为四大战将的原因，在于他拥有四个将军里最为强大的力量，即使是擅长斗气近身战的飞鹰将军，恐怕正面交锋下也很难跟莱特华达打持久战，至于在计谋方面，早期一直没特别出色之处，直到最近这些年来才显得较面面俱到，问题是，这些年来的计谋运用，并不像莱特华达自己决定的，我跟陛下当初在研究的时候都认为，莱特华达的背后，必然有一个在帮忙出主意的对象。」

里昂分析得很清楚，就连莱特华达的动向，原来之前都已经跟修研究过，只要不跟莱特华达正面对上的话，以军队对军队，莱特华达的确是这几个战将里最好对付的一个，所以刚刚里昂的发言并不「嚣张」，那是一个很中肯的答案，只是我很少从里昂的口中听见类似这样的话，所以才会吓了一跳，而这些研究战略很久的军官们，倒是只针对话题本身来思考，因此没有特别的感触。

「那我们要怎么解决那一个在背后出主意的军师？」

「这一切都必须看我们的第一个计画是不是能成功来决定，而且我可以向大家宣布一个好消息，龙族的两位长老虽然无法为我们出战，但是却能够出现在泰坦上方。」

「大人的意思是说，不动手，不过可以让敌人误会我们这一边有龙族前来帮忙？」赫森的反应很快，跟他死板的个性完全不同。

「是的，我想有龙族在泰坦上空盘旋，莱特华达如果想攻击，定会好好重新策划布署。」

「只要他们重新布署，我们就有更多的漏洞可以钻。」亚南结论。

「当然，最好的状况就是像我们圣者大人说的那样，最好莱特华达一进城，就顺利的被我们的魔法阵给冰冻起来。」

里昂在后面补充了这么一句话，顿时会议室里的人差点没被自己的口水给噎死，而且呛过后一个个都笑了起来，还有人跟我竖起大拇指，不晓得是在跟我称赞这个主意很棒还是这个笑话够好笑。

我用手肘攻击了里昂的腹肌，可是却像打在什么坚硬的物体上，结果痛的人不是他而是我，于是又咬牙切齿的把手伸到他大腿内侧想要捏他的软肉，只是软肉没捏成，里昂一双翠绿色的眼睛更绿了一些，如果不是这里有人多「其他人」在场，

我绝对会被他整个人扛起来往床上丢，然后他一个泰山压顶把我给压得死死的。

「那现在该把监视的人给叫回来吗？」

一个我知道名字的军官指着水晶球，这些水晶球是金术师的产品之一，可以在一定的距离范围内将接收端的景象呈现在水晶球里，是相当好用的器具，唯一的缺点就是必须有人在接收的那一端操纵，所以接收点的位置变得非常重要，如果没有选好，一下子就会被发现，而负责操作的人当然免不了一死的命运。

「叫回来吧！要他们小心一点，兽人的鼻子很灵，一路上记得把自己身上的味道去掉。」

我看着已经失去莱特华达踪迹的水晶球，其实心里怦咚怦咚跳，想到要跟泰勒迦纳最强大的兽人作战，我比谁都还要来得紧张，如果真的必须要正面打起来，和泰勒迦纳对战的人也只能是里昂，虽然里昂现在几乎跟巨龙一样的强大，但莱特华达可是传说中能挑战巨龙的少数人之一。

「加油！」

这次我不说一些担心丧气的话，如果真的里昂必须面对，那么他就必须尽最大的力量去完成，这才是他真正需要的鼓励。

「我会的……我们都会的……」

第九章

月都，是被飞翔大陆上列为最美丽的三大都市之一，尤其本身为伦特的首都，在治安上管理也比一般城市严密，曾经有一任的伦特国王，为了维持月都美丽幽静的景象，于是下令控管每一天可以从月都进出的人数，避免过多的人群对月都的建筑跟花草造成伤害。

这个指令一直延续到今天都没有撤销，所以如果想到月都游玩或是买卖，都必须先到月都外面的控管所做登记，只要在数量控管之内，就可以马上进入月都，如果在控管之外，就必须等到有人出城之后，才可以慢慢进入。

这种人口限制曾经有人认为会造成月都的经济衰退，因为这对买卖来说是增添一大麻烦，然而事实证明，控管之下的月都，不但没有造成任何经济衰退的现象，反而在月都附近出现了几个小型城镇。

无法进入月都的人群或是商队，会在外面的城市落脚，有的不想浪费时间，会干脆摆起摊子，先将一些比较笨重的物品给卖掉，进入月都之后则买卖比较精致的物品，毕竟月都身为最美丽的都城，会选择到月都来的旅人，通常身分都比较高阶，身价非凡。

在修逃离月都的时候，月都就已经是这个模样，经过多年的时间也不曾改变，美丽的白色都市，一栋又一栋精雕细琢的房屋，每一个房屋上面都会有精细的刻画跟大量珍贵的花草作为点缀，月都的路面是用一种光滑的石面铺成，其实相当不适合马匹行走，但是因为带点蓝色的光滑石面跟白色的建筑物相当适合，所以就不管马匹适不适合在月都奔驰这种事情，街道的两侧有足够的魔法灯照明，每盏魔法灯的周围四季会更换花朵，让不管在什么时节来到月都的游客，都可以感受到落英t纷的景象。

这样的月都，会让人有一种人间仙境的错觉，甚至认为伦特的国王肯定是一个非常英明懂得艺术并且会为人民设想的君王。

但事实却不然，用飞翔大陆最为人知的几句话来形容伦特，或者说来形容月都，那就是伦特将所有最好的事物都已经集中在月都，至于其他的地方人民是怎么生活？生活环境如何？是不是每一个人都可以得到温饱？那不是伦特国王会考虑的事情。

尤其在当年的不败将军去世之后，原本就喜欢享乐的国王，在没有了他心里认为的威胁后更加肆无忌惮，完全不管政治，将大部分的事情都交给手下大臣来处理，一天到晚不是跟美人玩乐，就是喝酒享用美食，各式各样从大陆四处搜刮而来的有趣物品都被集中在宫里，每天光是研究这些物品的乐趣，就可以让国王连睡觉都遗忘。

因此，所有伦特的臣子都知道，他们的国王不过就是一个空壳子而已，于是朝臣开始各自为政、结党营私，四处在各地安插自己的人手，想尽办法杀掉对手的人马，努力让自己的势力在伦特里坐大，没有多少人真心去管理政务问题，如果真的去插手，也只不过是因为这项政务或许可以让他们从中捞到有价值的东西而已。

整个伦特在这些荒唐的朝臣操弄下毫无章法，怪不得每一国的国王都懒得把注意力放在伦特这一个幅员辽阔的国家上，所有人早就把它视为囊中物，只要自己统一了其他的几个大国，根本就可以直接把伦特划为自己国家的一部分，因此不用多管它，让它自生自灭，到时候收为己有的时候也比较好管理。

当然不是每一个伦特人都是如此的傻，可惜他们已经无能为力，直到亚伦提特将军去世之后，他们才了解到将军的存在是多么重要的一件事，没有了将军，等于没有制止这些人的力量，可惜现在后悔却来不及了。

现在伦特的官员大致就分成两种心思，一种就是尽情享乐，想办法夺取权力财力，一种则是后悔莫及却又没有办法挽救因此颓丧的做着平时该做的工作，尽不尽力也管不了那么多。

可有少部分的人，他们在等待，等待将军的后人回来，他们收集着将军的后人在大陆上发展的每一件事情，然后想办法保存着过去将军留下来的一些政绩、宅邸或是一切能证明将军曾经存在过的事物，他们有抱持着信心等待有一天终将归来的将军后人，对他们来说，将军是他们心中最尊敬的人，他的孩子绝对也跟将军一样的伟大并且有能力、有魄力，所以他会回来报复，报复伦特国王给予亚伦提特一定的一切。

他们不在乎一旦修．亚伦提特一回来伦特，国王将会面对什么样的局面，对他们来说，那样的国王有跟没有都没什么差别，反正国王之所以能坐在那一个位置，不过是因为血统的关系，如果一定要有当初开创伦特王者的血统，才可以成为伦特国王的话，那将军的儿子一样可以坐上那个位置。

因为将军的妻子，是伦特的公主跟贵族生下的女儿，而将军本身同样因为贵族联姻的关系也有皇家血统在，两者合而为一，修．亚伦提特的皇家血液，并不比现任国王少上多少。

如果将军的儿子回来，杀了当今国王自立为王，在他们心里是理所当然。

这些只信服当年不败将军的人，全都是雅伦．亚伦提特一手提携上来的，还有不少是军队里的军官，每一个真正和雅伦．亚伦提特相处过的人，都是心甘情愿臣服于他，甚至带了点盲目的崇拜。

毕竟他们的亚伦提特将军，过去是在四大将军里，真正可以说从无败战记录的一位，也是最年轻，潜力却也最大的一个，这样的个光彩夺目又充满亲和力的将军，在他们心里是英雄，所以怎么可能不心甘情愿？

修如今要见的就是这些人，在经过了这么多年的时间，算一算都超过十年，这些人现在依然臣服在亚伦提特这个名字之下，足以代表了他们的忠心。

当初他并不信任这些人，因为没有人知道，这些人里面有没有当年讨伐他们家族敌人，也不晓得这些人是不是只因为一时之间的过度热情，所以就算在最困难的时候，修从来不曾要求留在伦特的这些人帮上任何一点的忙。

仅带领着剩余的家臣，凭着自己的力量，一步一步走到现在这个地位，所以他不欠任何人情，在将来办事的时候也就不会有任何的牵累。

现在来见这些人，是因为时机也差不多了，再加上这么多年来，修其实一直派人在暗中观察的伦特的动向，然后慢慢确定计画，究竟该把伦特放到最后，还是将这一块最容易啃的肥肉给夺下，如今他有了答案。

现今的亚伦提特故宅，是一个荒废的庄园，原本国王是要将这一片庄园随意赐给臣子当奖励，只是每一户住进这间宅院的人家，都会因为不明原因陆陆续续丧命，后来就没有人敢住进这里，现在地权属于最后一位受赏者婆特拉侯爵。

可是婆特拉侯爵是一个怕死的人，知道这里的传闻，所以就算得到了奖励，也从来没有打算想要搬进诞一幢豪华的庄园。现在这里被悄悄的当作一个聚集地，偶尔会有一些人翻墙进入这里的宅院，做一些不能公开的事情或是讨论。

修跟泰尔两人从他们熟悉的地道回到宅邸，已经有十多年的时间没能好好看过这个出生长大之地，通道的出口就在修幼年时房间的书柜后，当书柜被移开时，两人看见房内满目疮痍，原本洁白的墙面染上不少污渍，到处都是残破的家具，每一个地方都积着厚厚的一层灰。

「少爷……」

泰尔脱口而出的……是以前对修的称呼，他记得小时候修多爱惜自己的东西，所以自己的房间里总是一尘不染，每样东西都好好的放在适当的位置上，当年雅致的房间变成这副模样，泰尔担心会给修带来一些心情上的激动。

「放心，我还没有脆弱到会因为一个房间而忘记来的目的。」

没有多看自己的房间一眼，他很快而且熟悉地穿越过房门、走廊，还有几间屋子，屋子的外围种满了花朵，虽然没有人照顾，可是时节一到依然开满了花。

泰尔紧跟在修的身后，有点感叹，这些花朵是当年他帮忙将军一起种下的，他还记得所有的仆人、士兵跟将军、少爷，是怎么样在太阳底下比赛着谁可以把花种得最整齐也最美丽，可是如今，当年种下的花已经盛开，可是种花的人却几乎都已经不在了。

难得发出感慨的泰尔，忍不住偷偷看了修一眼，发现他似乎就像自己讲的那样不会因为回到故宅，看见故宅的残破而激动，一边安心的同时，一边又会相会不会其实是少爷太懂得隐藏？连他这样一个粗神经的人都会满肚子心伤，但是少爷真的不会吗？

「有时间在哪里胡思乱想，不如好好想想要跟这些人说什么吧！」

修打开最后的一扇门，这是当年父亲跟老师还有一群叔叔、伯伯每次遇到重要的事情时，就会一起聚集在这里的重要会议室。

那扇门一打开，那张长酿的会议桌依然完整的放置在房间中央，桌面虽然不再像过去那样光洁明亮，可是也没有半点的灰尘沾染。桌子的四周站了一圈的人，这些人的面孔，他都不是非常的熟悉，却也很难忘得了。

这些人过去在他小的时候都曾经到过家里拜访义亲，都是跟父亲聊得来的好友，在当年的逃亡中，这些人里有人偷偷协助他们逃亡，有人则是给了他们一些帮助，还有一些人虽然没有参与其中，可是这么多年来，他们用自己的方式不让其他人能占据这一幢宅邸。

十多年的时间，够让他看清这些人的本质，所以面对着这些其实还很年轻，但已经可以看见一丝苍老痕迹在脸上的长辈，修立定身子，用着充满感激的对这些人行了一个最敬礼。

这些待在伦特的旧人，其实真的年纪都不大，甚至可算是年轻，在场的有人甚至连百岁都不到，最年长的也不过四百岁出头，就算这些人的魔法跟武力都不彰，要活到近千岁也不是问题，脸上要保持年轻的模样至少也能维持到五百岁后，但是修在光线不明的状况下，依稀可以看得到有不少人的发间，都出现在不少的白发，可以想见这些人在这十多年的日子里，其实过得很辛苦。

修的心里有所感慨，这些人又何尝不是？

当修一踏进房门的那一刻，所有人都以为当年的不败将军又复活了，一样的黑色长发飘逸，一样的眼睛、一样的鼻子、一样的嘴巴。

这些人近年来一直试着打听亚伦提特后人的消息，可惜在国王跟当年参与诛杀亚伦提特一家的臣子阻止下，根本没有机会可以得到多少资料，想看看他们现在的模样是如何都是一个难题，因此他们有想过这个孩子应该跟他父亲长得很像，因为当年孩子还小的时候，就跟父亲的容貌十分相似，可是没想到不只是相像而已，简直是一模一样，连眼睛的颜色都是那样少见，那样的美丽。

不过这些人在愣了一会儿之后，还是可以分辨出父子两个人最大不同之处，儿子比父亲多了不只一点的霸气，还有更多的冷酷，而且将军本人从小出身富贵，多多少少带了一点世家子弟的气息，温文儒雅。

将军的儿子修．亚伦提特，或许是这些年来必须躲避伦特的追杀，必须想办法养活自己跟一群一起逃出的下属，所以身上的沧桑跟锐利完全压过了温文儒雅的气质。

「果然是将军的孩子，一点都不输给任何人。」

在场中年纪最大的人，是不败将军的友洛桑，当年事故发生的时候，他不在月都，而是在遥远的翔龙国都跟翔龙国主进行交易，因此当他知道这件事，急忙从翔龙赶回月都时，一切已无法挽回，他救不了自己的朋友，甚至连一点忙都帮不上。

后来才了解，这是翔龙国主的计谋之一，故意藉着详谈两国交易的名目，让自己这个负责财政的大臣必须赴约到翔龙，让他手下的商路完全无法协助亚伦提特一家逃亡。

翔龙的国主太清楚，如果伦特境内有谁有足够的力量帮助亚伦提特一家离开月都，甚至是离开伦特，那也只有他而已，偏偏翔龙的君王把这点给算了进去，也因此让他在这之后十多年的日子里，都活在悔恨之中。

「洛桑叔叔，辛苦您了。」

如果说在场的人，有谁是促进他下决心来到伦特，么肯定就是洛桑，这十数年的时间，洛桑失去了很多，为了自己的好友，在立场不合下，他失去了掌控伦特财政的位置。

之后也为了亚伦提特的宅邸，不断的花钱买下当年被清算的物品，更花钱雇用杀手暗中处理掉每一任住进这间宅邸的贪官。

为了这些，洛桑原本庞大富裕的家产，如今几乎散尽，如果不是因为家里还有妻子跟子女必须抚养，恐怕连最后的安家费用他都会舍下，对于这样的一个长辈，叫修怎么样都无法不承这一片情。

「不辛苦，一点都不辛苦，只要认为自己做的事情是对的，我想没有人会感觉到辛苦。」

洛桑很高兴，现在他看见故人之子好好的站在他眼前，并且拥有一番功业，这对他来说就是最好的安慰，再多的辛苦都能够忘怀。

「是啊！其实说起来时间也不算长，原本我们还以为可能要等更长的时间过去，才有可能等到你们回来，没想到这么快，不愧是将军的儿子，飞翔大陆上有多少人可以像这样在短短的十数年间不但有了自己的士兵、领地，现在更有自己的子民，现在是一个小国的国主了，相信不用多久的时间，就会是跟飞齐等国相当大大国家。」

「不只是一个大国家而已，我们一定会统一整个飞翔大陆！」

这句话是泰尔说的，在场的人里没有人会觉得他说的狂妄，要是把这句话放在十多年前他们刚成立佣兵团的时候，没有人会相信有这个可能，现在从泰尔的口中说出来，所有人都觉得那会是事实。

「统一整个飞翔大陆，这是一个很宏大的目标……孩子，现在你准备从伦特开始吗？」

洛桑很了解今天他们为什么聚集在一起，而且既然来了，代表他们都同意修即将要做的事情，对他们来说，修一样有皇族的血统，如果能推翻掉现任的国王，并不算是叛国。

现任的国王实在是太糟糕，如果不赶快想办法，到时候就不是修来做这一个动作，将会是其他的国家来并吞伦特。

「是的，我现在的领地已经跟伦特有了接壤，打算一路从西部最外围的山区打进月都，外围的山区部分我们很快就可以完成，这几年伦特的军防实在是太过懈怠，我们比任何国家的人都了解伦特军队的布置，所以对我们来说这不算是难事。」

洛桑点点头。「这的确不算是难事，事实上我还可以给你们更好的帮助，算是一个建议，与其从外部打进来，不如从内部开始作战如何？没有了城市的城市，会更容易去占领。」

修的目光亮了起来。「伯伯的意思是？」

洛桑微笑，这些年他所做的，其实不只是外人看见的那样而已，他毕竟当年是堂堂的一个财政大臣，许多商路都控制在他手中，虽然现在没有权力，不过安排一些进城的路线不是什么难题。

「先坐下吧！大家站着说话成什么样子。」

修看着桌子周围剩下的位置，了解这些人似乎是下定决心要把他的地位给拱上，留给修的是过去自己父亲的那个位置，原本应该谦让一番，尤其是在他所尊敬的洛桑伯伯也在场。

但是当修看向洛桑的双眼，那一双眼睛里有着鼓励和骄傲，还有满满的期望时，让他自然而然的走上前去，坐上昔日父亲的位置。

洛桑看着故人的孩子，现在成长得跟他父亲几乎是一个模样，如今又如同当年他父亲一样坐在这个老位置时，一个瞬间真的有一种往日重现的欣喜，一双眼睛都热了起来，要不是他是在场中年纪最大的长辈，哭起来很丢脸，他或许早就好好放声哭一场，就像当年他知道雅伦去世的消息时那样。

「既然大家都坐定了位置，那么我们现在就可以正式开始已经等待了十多年，早就该做的事了。」

闻言，每一个人脸上都带起了笑容，这是这一栋宅邸，在相隔了十多年的时间之后，头一次真正的在里面感觉到快乐。

泰尔忍不住又转头去看窗外那满园子的花，觉得虽然种花的人大多都已经逝去，可是时间轮转，总是会有笑声跟满园花朵再一次成为一幅画的那一天。

隔天，据说飞齐跟翔龙的大战，头一次飞齐失了利，虽然严格来说几乎是势均力敌，可是运用了这么多的兵力跟武器却没有攻下城池，对阿摩兹来说已经算是一种失败。

知道这个消息，没有多少人感到讶异或是感叹，战争来就不是可预估的，而且我们的计画已经到最后的关键一刻，每一个人都将心思放在这上面，所以没有更多的时间去讨论翔龙跟飞齐之间的问题。

透过水晶球，可以看见兽人队伍正慢慢的进城，不晓得是不是我的错觉，城里欢迎将军归来的小兽人似乎减少了很多，里昂知道我现在心里所想的事，摸摸我的头，在我的耳边巧声说他相信那些女兽人的确是有听进去我的话，我的行为并不是没有意义。

这个可能，让我接下来的罪恶感减轻许多，我知道自己有努力过，并不是真的眼睁睁看着那些无辜的人死亡。

军队非常有秩序的进入城内，看来他们的确是想在这个城市先行整理休息一下再进攻泰坦，那正好如了我们的意，只是莱特华达带回来的军队太过于庞大，没办法挤进整个城市里，所以有大量的军队驻扎在城外。

莱特华达也一直迟迟没有进城，在城外跟一些老兽人询问问题，那些老兽人已经佝偻的身形在莱特华达的身前更显得脆弱，似乎只要轻轻一掌拍过去，那力道肯定会把老兽人给拍得身首分离。

「大家觉得他发现我们的计谋了吗？」看莱特华达迟迟不进入城内，已经有人开始怀疑。

「应该没有，如果他发现了我们的计画，照理说就不会让这么多的军队进入城里，数数看，进城休息的兽人士兵起码有两万人之多。」

这是一个相当庞大的数字，兽人的人民数量一直比人类少，他们的军队相对的也来得比较少量，但是兽人的武力强大，一个顶两个甚至是三个用，两万名兽人士兵，战力可以等于四万到六万名人类士兵，这是一个相当惊人的数字，如果莱特华达真的识破了陷阱，绝对不可能拿这样庞大的力量去冒险。

「我的意见相同，不过为了避免万一，是不是我们应该马上发动魔法阵？能够一次消灭两万兽军已经是很大的收获，原本我们的目的就只是拖延兽人在翔龙这边的战线而已，现在我们做的已经够多了，如果在继续下去，会不会变成给翔龙太大的好处，说起来他们依然是我们的敌人。」这是另外一个军官的意见，这个意见得到不少人的认同。

「是啊！其实我们大可在发动魔法阵之后马上利用传送阵退走，这样可以减低不少牺牲，而且也有足够的时间将城内的武器给一起带走，那几座魔晶炮是相当不错的好东西，如果用来架设在奇斯对外的边境，可以让飞齐在对我们的决策上稍微多考虑一点。

而且早一点发动魔法阵，对准备的魔法师来说也比较安全一点，兽人的嗅觉实在是太过于灵敏，就算法师停留的地方离城市有一小段距离，但是我担心久了气味会比较浓厚，容易被兽人给发现。」

看来这个意见相当的一致，我回头看向里昂，他是决定一切的指挥官，我觉得他应该会接受大家的意见，但是关于是不是该在魔法阵启动后立刻撤退，这点他大概不会同意，这一次出战的意义，不仅仅是为了帮翔龙抵抗兽人军队而已，主要目的是为了让三个大国不停的消耗兵力。

里昂除了这一个目标外，让大家看到更完美的一个可能，虽然说大家建议整个计画可以到此为止即可，但是我想在他们的心里，多多少少都有期望着继续占领泰坦，最好一举攻下整个泰勒迦纳，以目前的战况，只要奇斯那边愿意继续提供兵力，那并非不可能的事情。

「我们就先进行第一个计画吧！通知魔法师开始发动魔法阵。」

果然，就像我所想的那样，里昂选择了发动魔法阵，但并不打算马上退兵。

其他人也没有意见，一个指令下去，负责通讯的军官马上对魔法师下令，我们每一个人一双眼睛都盯着水晶球里的景象，心跳越来越快、越来越快，虽然没有人身在战场上，可是此刻的心情一点都不比跟兽人面对面作战轻松多少。

水晶球的角度，是看不到魔法阵发动的些微光芒，所以只能在心里头默数法阵发动的时间，觉得时间的流转突然变得很慢。

不晓得在场有没有人倒数的数字是正确的，我已经连续倒数了两次，都没看见魔法阵发动，整个人紧绷了两次，还不停在心里安慰是我自己数太快，绝对不是魔法阵发动失败，在我打算倒数第三次时，每一个人、每一双眼睛都看见了水晶球里的城市瞬间被冰冻成一大块冰块，那些还在卸掉身上装备的兽人，整个动作被固定住，跟士兵说话的老兽人，还有吵着要看士兵武器的小兽人，整个画面完全停留在这一刻。

我们都知道，魔法阵成功的杀了将近两万的兽人军队，我们应该要为这一次的成功大声欢呼，飞翔大陆的历史中从来没有如此迅速且不伤自己一分一毫就可以消灭掉敌军两万的纪录，所以不管将来如何发展，我们这些人都已经注定了会被纪录在历史之中，所以我们应该要高兴的大声欢呼才是。

但是并没有，每一个人都看着水晶球里的景象沉默，魔法阵成功发动的喜悦只有短短的一瞬间，之前在泰坦发动魔法阵，因所有人都在参与战斗，而我们这些魔法师在为身陷魔法阵里的伙伴紧张，所以没有真正的看到魔法阵发动的景象，只能在事后从那些尸体身上感觉到魔法阵的威力跟残酷。

现在，我们几乎是一个旁观者的身分看这一切，然后清楚看见小兽人的生命是怎么样在短短的一眨眼间消逝。

兽人尽管人类带来许多的仇恨跟痛苦，可是他们也是一个个懂得说话，可以思考的生命，上万的生命在眨眼间消逝，让每一个人感觉到原来生命可以如此脆弱，脆弱的连挣扎的时间都没有。

我们可以为胜利欢呼，可是却没有办法为死亡欢呼。

「成功了？」

「我想是的，让魔法师用最快的速度回来，必须趁莱特华达还没有反应过来的时候尽快离开原地。」

里昂关闭水晶球，没有人想要再多看那样的画面，我愣愣地盯着已经失去画面的水晶球，旁边的人说了什么我也不太清楚，脑中充满的都是刚刚一x那间的景象，我想我一辈子可能都忘记不了那一瞬间。

不晓得过了多久，里昂走到我身旁把我抱起，我没有说话，只是把自己埋在他身上，里昂也没有说话，他静静的抱着我离开会议室，静静的走回我休息的房间，两个人只是互相依偎着，不需要言语，我们从彼此的身上汲取一份安心，一份安慰。

娜朵远远的，就看见自己居住的城市变成一大块冰山，她原本在安置好孩子后，想回城里看看是不是有需要自己的地方，也顺便问问卡宏是不是要一起上山，她在上山后发现小屋附近的老兽人比自己想像的还要多。

老兽人没有年轻人的照顾，又害怕一个人孤单，所以慢慢的一个又一个聚集在一起，变成一个小小的村落，虽然身体已经年老，动作慢又不方便，可是没有人会催自己也不会有人嫌弃，他们大可互相帮忙彼此生活。

这些老人家在看见她们带着一群小兽人上山后高兴极了，一点都不嫌他们带来麻烦，还很热心的告诉他们哪里可以砍伐坚固的树木搭屋子，哪里有可以饮用的溪水，哪里的果实可以摘采来食用。

面对这些老兽人，有一些妇人心里感到心虚，因为他们也曾经放弃过这些老者，没想到自己的闯入竟然会受到这些老者的欢迎。

娜朵没有放弃过卡宏，就算丈夫去打仗，自己一个人维持一个家很辛苦，但是她从来没想过要卡宏离开，因此跟卡宏之间的感情，其实已经有点接近真正的父女，而且是比较亲密的那一种。

所以当她看到这些老人家聚集在一起，好像生活的挺高兴的样子，她就想起卡宏有时候会露出寂寞的表情，或许带他上山会是一个好主意，这里有许多老兽人可以陪他一起聊当年的故事，也可以进行一些老人家才会有兴趣的活动。

因此她安顿好两个孩子之后，就决定下山去问问卡宏愿不愿意一起上山来生活，直到城里平静为止，没想到却让她看见城市被冰封的那一瞬间，而且她的视力很好，隔着一段距离也可以看见城门内的景象。

娜朵看见卡宏正对着一个军官不晓得在叙述什么，苍老的脸庞有点沉重，她还在想有多久时间没看过他开怀大笑，心里正想着，卡宏那沉重的表情，就变成他一生中最后的一幕。

城外的所有兽人全部受到了惊吓，他们不知道发生了什么事情，等到他们会意过来，一个个都像是疯了一样，拿出武器对着冰封的城市又砸又撞的，想要救出自己的兄弟跟伙伴，就连莱特华达也发出泣血一样的怒吼，没有人愿意相信，跟他们同生共死那么多年的伙伴，竟然会在这一转眼的时间里，成为一个个失去生命的冰雕。

──战争，你们兽人绝对比我们人类还要来的熟悉……但是我想，在发动战争的时候你们一定没思考过，那些被兽人攻占的城里，里面的人类跟你们一样都是老弱妇孺，你们也肯定没有去想，那些被杀死的人类战士，跟兽人战士一样都有家，那个家里都有人在等他回去，对兽人来说，人类杀就杀了，有什么关系？反正双手染上的血腥不差那一点。

是的，他们比人类还要熟悉战争，可是娜朵到今天才明白战争原来是这么残酷。

──现在你们心里充满愤怒、仇恨，相信也充满着悲伤，这是我们还给你们的，因为我们的战士就是你们在过去杀死的那些人类里，存活下来的后代，跟你们现在手里抱着的孩子一样，他们充满了愤怒、仇恨与悲伤，那种痛楚只会比你们更深不会更少……我说这些只是希望你们知道，你们现在有多恨我们，我们的战士就有多恨你们，而最初造成这一切的是你们。

她不愿意承认那个人类说的话是对的，虽然她的心里一直有个声音对她这么说，可是她选择不去相信。

生命真的很脆弱，仇恨却是那样的绵绵不绝，那一个人类一定明白这一点，所以他要他们带来孩子离开，让仇恨终止在他们这些罪魁祸首身上就好，孩子有孩子的世界，他们不应该看到这样残酷的画面，不应该在他们还快乐的时候告诉他们要懂得恨。

──我们跟你们兽人之间，还会有很长的一场硬仗要打……最后劝告，不管你们多么相信莱特华达的力量，至少在军队来临前，把孩子送去真正安全的地方，现在这座城市即便我们离去，它也不会是一个安全的地方。

一旦战火开始，没有一个地方是真正安全的。

「卡宏！卡宏……」

娜朵悲伤的跪了下来，无法阻止自己哭泣，她还想要带卡宏上山，还想要看见卡宏大笑，她记得自己刚跟丈夫结婚的那年，卡宏在婚宴上笑得多高兴多开心，但是随着丈夫进入军队，生活越来越难过下去时，虽然她从来不曾赶卡宏离开，可是卡宏也当自己是一个累赘，脸上越来越没有笑容，越来越不开心。

可是她想跟卡宏说，当年大笑的卡宏跟她的丈夫、他的孩子，甚至是他的孩子都是一个模样，生命藉由如此奇妙的方式延续，所以她想找他上山，让他明白其实日子也可以过得快乐。

「卡宏……卡宏……」

她泪流满面，卡宏的模样在自己眼睛里模糊，在这一刻，她真的不晓得他们的家在哪里？如果战争的意义，是要让更多的人失去家园，那战争为什么要存在？

请还给她一个家，请还给他那一个懂得大笑是什么样表情的卡宏……

第十章

「把霍克给调回来！一定要把霍克给调回来！」

飞齐的君王在自己的王座前面走过来又走过去，嘴里大声的吼着，脸上表情明显表露出焦躁，才短短几天的时间而已，连接而来的消息根本让他的心情无法平静下来。

飞齐军跟翔龙军的作战在霍克的手中竟然打成平局？要知道飞齐的士兵可比翔龙多的将近一倍，而且他最得力的战将都已经亲自出马，竟然只是得了平局的下场，一个小小的城池花了那么多的兵力打不下来成什么样子！

还有！奇斯的军队越来越嚣张，不但攻下了泰坦，竟然还歼灭了三座城市，然后在莱特华达带领军队回防的时候，又坑杀了莱特华达两万兵力，这些事情全部都是不到一万的兵力就做到的战果。

飞齐立国至今也没有如此惊人的战绩，让他不得不想不足一万人的兵力都可以做到这样的程度，现在奇斯里起码有五万以上的兵力，要是这些兵力都跟泰勒迦纳的那一只军队一样强大，那么飞齐的国境岂不是也正在岌岌可危的状况下？

飞齐的君王相信还驻军奇斯的军队，实力一定比调派去泰坦作战的更为强大，那里可是有为数不少的龙骑兵作镇，一名龙骑士就能够为一座城市带来重大伤亡，更何况是十数名龙骑士，他必须把大量的魔晶炮给转移到奇斯这边的防线，现在唯一能够真正对龙骑士造成威胁的，也就只剩魔晶炮而已。

「陛下，属下早建议过该把霍克将军调回来，这一次的战争失利，我想跟将军大人太信任自己的部下有关，要是将军大人真的亲自出手，我想翔龙的那一座城池早就已经被夺下了也不一定，偏偏将军大人却将指挥权交给他的属下阿摩兹，阿摩兹的确是一个不错的将领，将来必然可以继承将军的手段跟智慧，可是现在还太早，将军大人在这方面失去判断，这并不是一个好现象。」

左相幸灾乐祸的在王座下面说着，这几年他派出的军队一直败在奇斯的手中，让他变成军中的一个笑话，现在终于有机会可以拉下霍克那太过崇高的地位，他怎么可能会无动于衷。

飞齐君王看了左相一眼，心里面滋味很复杂，一方面他很开心有人认同他现在心里所想的决定，另一方面这个家伙根本是在变相的指谪自己会有今天这个结果，都是因为不听他劝告的原因。

没有一个君王会喜欢被当面指谪自己过去的决定是错误的，所以他虽然看了左相一眼，却没有给他任何的回答。

左相这个人不愧是拍马屁成了精，看自己陛下的表情，立刻明白自己刚刚哪里说错话，马上堆起满脸的笑容接着补充。

「我想陛下对于这件事，一定可以做出最好的判断，将霍克调回来，是我们现在能想得到的最好决定，我相信以将军大人的能力，肯定可以在很快的时间里将被奇斯占领的领土全部夺回，然后接着继续跟翔龙作战绝不是问题，毕竟我们的将军大人可是鼎鼎有名的金色战神，在陛下的指导之下，要在整个大陆所向披靡肯定不是难事。」

「你真的认为我应该把霍克给调回来？」

「当然！陛下的决定是不会出差错的。」他完全没当自己刚刚讲了什么话让飞齐君王不满过。

「或许我真的该把霍克给调回来……」这句话是飞齐君王的喃喃自语。

这实在不能怪他太过于冲动或是太容易紧张，而是奇斯最近这几年所做的一切让他有了严重的危机感，让他不得不去正视这明明只有一小块的领土，却能够活出自己一片天地的势力。

他很清楚这有一半的原因必须怪自己，是自己把这些人当成小虫子，认为不过是占据了他小小的一块领土在上面兴风作浪而已，成不了气候，因此明明有很多次机会可以派兵将这些小虫子给灭了，他却不想因此而多费军资姑息养奸，到现在要后悔都已经来不及。

「是该把将军大人给调回来，陛下，反正以翔龙现在的实力，也没有办法跟我们挑战，就算放弃了跟翔龙那边的战线，我相信阿摩兹虽然无法进占翔龙国境的城池，但是守城却不会有什么问题，既然跟翔龙那边的战线并不危急，何不将霍克将军给趁机调回，就像我说的那样，即使翔龙决心跟我们一战，霍克将军也觉得来得及在大战发动前先将奇斯谦个虫子给处理干净，您说是不是？」

左相打从心里不想称赞霍克的如英雄般的伟大事迹，可是为了能让陛下接纳自己的建议，他并不介意为霍克大大吹嘘一番，一旦陛下将霍克给调回来，霍克手中的军队势必要重新安排，就算他无法抢到最大的一块饼，但是利用这次机会扩充自己的私兵却是一个不错的主意。

「我知道了，我会写信跟霍克告知这件事。」

这句话不尽如左相的意，因为陛下的口中好像还给了霍克不少商量的空间，但是陛下好不容易答应了，他们然不会傻得多说话去影响这个决定，依照霍克的个性，虽然偏执冷酷又为所欲为了一点，但对于陛下的话还是会听的，况且这又不是什么难事，他相信自己绝对可以趁着这个机会好好从中获利一番。

「陛下的决定，就是飞齐全民的福利。」

一边鞠躬，一边嘴角勾起了得意的笑。

霍克啊霍克！他虽然主要目的是想从其中获利，不过其实心里私下还藏着另外一个可能，那就是他跟奇斯这两年来纠缠了无数次，屡屡败北，因此他比谁都还要了解奇斯并不是像陛下所想的那样只是小虫子。

这一霍克被调回来攻打奇斯，他并不认为霍克可以比他做得更好到哪里去，他等着霍克也有失败的时候，等着嘲笑换降临在霍克的身上，让他知道成为耻辱会是什么样的感受！

修这时候人还在月都，听见属下报告飞齐君王最新的命令时，只有稍微沉思的一下，却毫不紧张，在他心里，早就想要跟飞齐那位与他父亲齐名的金色战神好好打一场，反正伦特这一边洛桑伯伯都已经有所安排，只需要调动少数的军队就可以完成大部分城市的占领。

除了奇斯跟幕特的高层知道他们加在一起的兵力有多少之外，没有人知道奇斯的兵力其实早就已经不只是勉强凑成的五万精兵，如今整个奇斯扣掉里昂领军的那些士兵，他起码还有将近十万的兵力可以自由运用。

如果霍克真的被飞齐君王给调回，负责奇斯这方面的进攻，以奇斯现在的城墙坚固程度，还有龙骑兵的行动自如，想要防守，想要进攻，其实都还在自己的掌握之中。

「你要回奇斯吗？」

洛桑也得到了这个消息，不过他不像修这样镇定，以前他可是见识过雅伦在战场上是多么厉害的一个将领，因此他比很多人都了解四大战将的实力，现在听说四大战将其中之一的金色战神有可能会被飞齐君王调回奇斯这一边的战线，要他不紧张是不可能的一件事。

况且他并不是很了解奇斯现在的状况，他得到的消息比起飞齐君王这边还要差上那么一点，所以在他心里，奇斯根本没有可以跟飞齐拚斗的实力，一旦金色战神转头过来攻打奇斯，他们等待多年的期望很有可能因此破灭。

「暂时不用，等我确定消息后再决定也不迟，这里离奇斯较近，比起飞齐攻打翔龙的战线离奇斯还要近一点，而且霍克真的被调回的话，他必须先回首都跟飞齐君王报备，说什么我都赶得上。

奇斯那里还有萧恩跟龙骑兵在，即使我不在现场，光是守城的话，我相信他们也可以做得很好，洛桑伯伯不用那么担心，奇斯的实力比你知道的还要坚强许多，你最近应该有听到一个消息，就是奇斯的军队用仅仅一万人就占领了泰坦跟周围的三座城市，前天还在一瞬间灭掉莱特华达的精兵两万人，这样的实力，你觉得难道还不足以跟飞齐一战吗？」

因为是洛桑，所以修愿意多花点口舌解释让他安心，在他这个方向看过去，因为他比洛桑的身高还高半个头，因此可以清楚瞧见洛桑头上的白发竟然有三分之一那么多，以前没有见面的时候还没有什么感触，现在他明白自己对洛桑是有所亏欠的，他还没为洛桑做点什么，但是洛桑却已经为他们家族付出了那么多。

「老实说，我还真不清楚奇斯现在的实力，之前听到奇斯的军队攻下泰坦时，我还以为是消息误报，后来又听说不但占领了泰坦还歼灭周遭三个城市，我很想相信又很难说服自己，今天你又告诉我，奇斯的军队在不伤自己一兵一卒的状况下，灭了莱特华达的精兵两万，这下子我想不相信都有点困难，看来我太小看了你。」

「不，洛桑伯伯，你没有小看我，你看见的我就是我现在的模样，刚刚你说的那些成就是我的属下办到的，那并不是我的功劳，我唯一做的就只是给他充足的资源，跟一万的兵力如此而已，发挥到这样的成效，连我都出乎意料之外。」

洛桑温文带着沧桑的脸庞笑了起来，他不是什么美男子，五官也不像泰尔那样让人印象深刻，可是他确有着属于自己的特质，修发现跟自己的父亲有些微的相似，都有一种微风抚过人心的感触。

「那还是算我小看了你，虽然是你的属下办到的，但是你的属下也等同你的实力，两者是不可分开的，就像当年你父亲拥有泰尔跟萧恩的父亲那样。」

修伸手握住洛桑的手。「就像我父亲拥有你这样的朋友一样。」

修掌心的微温，让洛桑微微地愣了好一会儿，当年雅伦的手也是同样的温度，不是很热，可是握起来很舒服。

以前他们两个之间可以说是无话不谈，从年轻到成家立业，有多少的岁月他们一起度过，原本他以为还可以再一起更久更久，久到白发苍苍，脸上都跑出了皱纹，那么他就可以嘲笑雅伦，虽然是飞翔大陆上着名的美男子，可是到老了还不是跟他一样都会有皱纹，都一样没有女人欣赏。

可是他等不到那个以后……

没有人知道他在知道雅伦被害的时候，有多么悲伤，几近崩溃的情绪让他怀疑自己会不会因此而发疯，身为多年的好友，在对方最需要自己的时候，却半点都帮不上忙，在对方闭上眼睛的那一刻，自己根本不在身边，那种悔恨，哽在他的喉间一年又一年，痛得让他怀疑自己会不会因此再也说不出话来。

所以就算这些年他付出了那么多，对于雅伦的孩子，他依然感到愧疚，现在修突然握住他的手对他这么说，好像雅伦在这一刻降临到修的身上，告诉自己他一点都不怪他，所以请他不要再继续难过一样，让他差一点因为心情的激动站不住脚。

「洛桑伯伯？」修赶紧扶住洛桑，他不问洛桑怎么了，他猜得出来。

「没事，我没事，只是突然间好像肩膀轻了不少，有点感动而已……修，你真的会去跟霍克一战吗？」

「如果必须，我不会退缩，而且洛桑伯伯认为我会比霍克差吗？」

「当然不会，你可是当年不败战将的儿子，而且我相信你父亲在天上，肯定觉得你这个儿子做的比当年的他更好，当年的霍克都不见得可以打败你父亲了，更何况是做的比你父亲更好的你，是不是？」

修点点头。「如果必须跟霍克一战，我不会退缩，我想说不定我等待这一天，已经有很长的时间，到时候可能要麻烦洛桑伯伯你来帮我进行这一边的计画。」

「没问题，伯伯我虽然不是什么智计百出的天才，但是按照计画行事，我有自信可以做的很好。」

「那我就放心了。」

霍克，我之所以想跟你一战，并非因为你跟我的父亲齐名，而是当年你掳走兰在奇斯所做的那一切，让我感觉到失败是什么滋味，如果能有机会可以扳回这一切，我会非常的乐意去实现。

番外：天地的情人（上）

「当然是真的，精灵从不说谎。」

当说出这句话的时候，天地可没想过会给自己引来什么样尴尬的局面，更没想过那样一个看起来单纯善良的人，脑袋其实跟一般的人类一样是有点小狡猾的。

不过他也不是傻瓜，当他把话说完，看见那一张漂亮的脸庞露出一抹诡异的笑容时，他就知道自己八成是干了什么自己不晓得的傻事。

果不其然……

「是啊！精灵不说谎，那天地告诉我，你有没有喜欢的人？」

他眨了眨眼，感觉到自己的脸上热了起来，虽然看不见，可是他知道自己肯定脸红了。

「精灵是不说谎，但是也不代表什么事情都要说吧？」尤其是这么私人的事情。

谁知道，连这样的回答也会出问题。

「那就是有樱俊

心跳快了好几拍，无奈地看着那一双不断变换着颜色的双瞳，里面如果有字，肯定写着「我把你给看透了」。

「有就有，怎样？」就像他刚刚所说的那样，精灵是不说谎的，他的确有喜欢的人……应该算人吧？

「漂不漂亮？可不可爱？身材好不好？跟你一样是草原精灵吗？还是其他部落的精灵？什么样颜色的眼睛？什么样颜色的头发？哪一天可不可以带我去看看？」

才刚回答一个问题，接着一个又一个的问题接二连三的跑出来，看那一双眼睛闪成那样，就知道这个小东西绝对是存心故意的，再看看旁边的人一脸忍笑的表情，还有以他的听力可以清楚听见远处的闷笑声，他就知道跟他在一起相处有一段时间的伙伴，绝对都把这一段话给听了进去，这让他有一种快昏倒的感觉，没想到善良的人也可以有这么「可恶」的时候。

最后他还是没说出自己喜欢的人是谁，毕竟他喜欢的那个「人」可不是普通人物，要是真的说出去，恐怕会引来很多人的惊异，「他」绝对不喜欢一堆不同于他的生物把他当成稀奇古怪的人事物来看待。

猛杰，这是他的名字。

一直到很久以后，才有其他的人类听过这个名字。

他跟猛杰的相遇是在草原上，那时候他刚成年，刚成年的精灵就拥有离开部落到外面的世界自己求生存的机会，也是一种历练。

有些精灵会选择跟一群伙伴在一起，有些精灵则是跟他一样，想要自己一个试试，没有任何帮助之下，很多时候可以让自己变得更为强大。

天地没有细数那是他离开部队的第几天，只记得那时候他卧在草丛中等待，等待一种擅长在草原上捕捉食物的鸟类，那种鸟类叫做蓝枭，拥有一身可以跟环境融为一体的羽毛，是草原精灵最喜欢的伙伴，可以用来帮忙寻找食物跟观察敌人，只是相当难以捕捉驯养，他从小就一直很想要有一只，跟他父亲所拥有的那一只一样。

好不容易在他等了一天又一夜的时间后，终于有一只美丽的蓝枭从天空落下，身体轻盈地停在一根草上，只将草压成一道拱型，明明算是大型的鸟类，却拥有轻盈无比的身体，跟精灵有类似的本质，这让他更加的喜爱，所以他脸上忍不住露出笑容，慢慢、慢慢的从软囊里掏出一种蓝枭最喜欢的果实，想要诱捕前来，这时候他就很希望自己是一个德鲁尹，拥有让生物亲近的本能。

可惜，果实连离开软囊的机会都没有，一个无比庞大的身影，竟然在他完全没有察觉的状况下，从他的头顶越过，然后扑向蓝枭，眨眼间，美丽的蓝枭就被压在巨大的爪子下挣扎，他讶异地忘记自己也是身在其中的一员，刚出部落的孩子果然很不成熟，连跑都忘记跑，只能看着那一只比自己大了起码两、三倍的美丽野兽就站在离自己相当近的地方，虎视眈眈的看着自己，似乎早就把自己当成囊中之物。

的模样就像是一头草原狮，但是所有生活在草原上的精灵都晓得，这只头上长了一只角的庞然大物绝对不是草原狮那么容易解决的野兽。

之于草原精灵，就像独角兽之于森林精灵是一样的道理，叫做风雷兽，也叫做风雷圣狮，是非常罕见的一种魔兽，而且是越过高阶的圣阶魔兽，有些精灵穷其漫长的一生都不见得可以遇见一次，他却在刚离开部落不久，就遇见了这样的圣兽。

要是他遇见的是独角兽，那么他会很高兴，因为独角兽非肉食性魔兽，也不会主动攻击，可是风雷兽不同，是肉食性的魔兽，还非常的讨厌有任何生物进入的领域范围，不管有没有恶意。

所以他在惊叹的同时，也知道自己死定了，他再如何的自信，也不认为自己打得过一只风雷兽，他不禁在脑子里开始想像自己就像那只蓝枭一样会被那锐利的爪子给狠狠地压在地面上，爪子会穿透自己的身体，钉在草原上。

什么样的恐怖画面都出现在他的脑袋中，只要他能想像到的他都能拿来吓死自己，不过没想到，想都想了半天，那只风雷兽只是看着自己，一双跟自己眼睛色彩有点相像的双瞳，似乎……正笑着？

「小子！你不打算逃？」

天地觉得己脑中有什么线好像断掉了一样，一瞬间思绪不太能接得上，直到那一双盯着自己看的眼睛露出不耐烦的神色，他才回过神。

「你会说话？」

「哼！果然是傻小子，长辈没教你圣阶的魔兽都能说话吗？」

「没……没教过……」毕竟像他这样一出门就遇到圣兽的精灵绝对屈指可数。

「傻精灵一个！」非常不屑的口气。

「我才不傻！你不吃我？」既然会跟他说话，那应该是不打算吃他吧？

圣兽的脸上露出坏笑，让天地全身都觉得不太对劲。「我有说吗？」

「你没说……」他觉得自己好像陷入了一种非常莫名其妙的局面，能不能出现个长老告诉自己在该怎么做？

「小子！过来！」

原本压着蓝枭的大掌对他招了一下手，地面上的蓝枭虽然脱离了压迫，但是可能是伤到了身体的某一部分，因此只能在地上挣扎却怎么也飞不起来。

天地开始觉得自己的下场八成会跟那只蓝枭一样，说不定是风雷兽用来当冬天储备用的食物，很可能会被晒成精灵干。

这只风雷兽绝对不是一个有耐心的主，根本就没等到天地犹豫完，干脆自己就走到他的面前，跟跪坐在地面上的天地比起来，风雷兽光是一颗头就比天地还要庞大，因此天地可以清楚看见那露在外面无比闪亮的獠牙，只是却闻不到什么血腥味，风雷兽身上有着很浓、很浓的草原气息，意料之外的好闻。

「你想做什么？」尽管觉得这句话问了八成也没用，但是天地还是觉得死前多说几句话似乎也没什么坏处。

风雷兽没有回答他的话，突然大口一张，直接就咬住他的脖子，天地吓得眼睛都快瞪出眼眶，想着马上就会看到自己鲜血乱喷的景象，说不定还可以看到自己断掉头颅的身体。

结果颈部只有微微地疼痛感，热热的带点倒刺的舌头在他的颈子上舔了一下，然后他又清楚看见那一双非常大颗的眼睛，这次眼睛里显露出满意的神情。

「很好，你的味道跟我想像的一样，很久没有尝过这么好的味道了。」

这句话是什么意思？怎么自己的脑袋好像不太管用，听是听见了，却不太清楚风雷兽话里的意思？难道就跟风雷兽一开始说的一样，他是个傻精灵不成？

「就决定是你了！」

决定？决定什么？既然这个决定跟他有关系，那是不是可以跟他说答案是什么？

很显然，风雷兽不但是一个没有耐心的主，同时也是一个独断独行的家伙，自己决定好之，对着天地说。

「那只蓝枭给你，以后有什么急事可以派来找我，带着！」

这几句话天地听得懂，所以他很乖的马上上前小心地抱起蓝枭，尽管在这种非常诡异的局面中，但是想到这只蓝枭以后就是自己的伙伴时，一双美丽的眼睛依然亮了起来。

「很好，我对你越来越满意了。」天地看见风雷兽笑了一下，接着他的眼睛又再次差点掉出眼眶。

风雷兽庞大的身体渐渐的缩小，全身的毛发渐渐减少，身体开始拉长，头部的比例越来越小，没有多久的时间，他看见一个比自己高大概一颗头，肩膀比自己宽很多的男性人类，赤裸裸地傲然站在自己面前。

「你是兽人？」这句话傻得可以，没想过哪一个兽人会变身的，他们通常只会狂化。

「不要拿我跟那种笨蛋比较。」

风雷兽不屑地哼了一声，接着捞起天地，天地的惊呼还哽在喉间来不及发出，很快就感觉到视扭转了一下，有点刺眼的光芒让他忍不住闭上双眼，然后一瞬间，等到他再睁开眼睛，眼前就已经不是原先那一片广大的草原，而是一个洞穴，洞穴里什么摆饰都没有，只有一堆看起来特别的草堆，似乎很柔软舒服的样子。

天地心里正想着，然后就毫不客气地被抛上草堆，臀部接触到的触感，就像天地所想像的那样，一点刺痛干燥的感觉都没有，非常的柔软，甚至还有点弹性。

「这是什么草？」

「柔茎草。」风雷兽说得很随意，但是这次天地不但眼珠子凸出眼眶，下巴也快掉了下来。

「这是柔茎草？」

天啊！他竟然坐在一大堆可以用来编织成最强韧法袍的柔茎草上，要知道，整座草原精灵部落，也只有女王才有那么一件用柔茎草编织而成的元素法袍，现在他臀部下面坐的柔茎草，恐怕用来编织成七、八件都没问题。

「需要这么惊讶吗？就这东西睡起来最舒服，当然要好好利用。」

天地嘴角抽搐，用柔茎草来睡觉，就算是不太有物质欲望的精灵，也觉得有点暴殄天物。

「你……要做什么？」

天地感觉到那一具赤裸的身体往自己的身上压过来，一开始他吓了一跳，但是等他发现风雷兽不只是用身体压他，还伸手脱自己身上的轻甲时，脑子里终于有了那么一点危机意识。

风雷兽似乎觉得用手解轻甲是一件很麻烦的事情，整张粗犷但是有种特殊风格英俊的脸庞皱了一下，接着五指指尖出现锐利的爪子，轻轻一划，天地身上的轻甲就全部掉落在柔茎草草堆上，然后他还嫌碍事，一手捞起轻甲就往旁边扔。

「可以跟我解释一下你现在想干嘛吗？虽然我的力量跟你比起来是有点微不足道，虽然身为一个猎物没什么资格要求狩猎者解释他的意图，但是看在你跟我都能说话沟通的份上，至少在事情发生之前，让我知道等一下会发生什么事，我说不定还可以配合。」

天地说了一堆，真正让风雷兽有所停顿的，只有最后的两个字。

「就算是圣兽，也会有发情期，不过圣兽的数量很少、非常少。」

这就是风雷兽所有的解释，接着又是利爪一划，天地最后的薄杉跟裤子都在这一划下，变成了碎片翩翩飞舞……

