
南唐旧梦：山河永寂（完） 

作者：一寒呵 

第一章 几曾识干戈 （上）


周世宗显德六年，江南国主尽献江北诸郡。
天下未定。

金陵皇城，韩府。
庭院中偌大池塘，露水湿衣。
远远地，宫灯辉煌，旖旎乐音响彻九霄却未能触及内院分毫，四下寂静。缓缓有怒放的
声音，室内幽幽紫檀香了若无痕。

本是在等人。
韩熙载唤来婢女添香，O@声响，随即赤色裙摆曳地而过。
为了顾及来者喜好，特意命人点着紫檀，偏偏今夜金陵皇宫又是歌舞升平，贵戚自然席上安坐，已近暮年的韩熙载便只好一再等待，眼见入夜时分，香也不知添了几许，该要等的客人却始终未见。
婢女红袖抚过菱案，暗自好奇，大人一向喜爱酒宴歌舞，今夜皇上设宴竟然托病闭门不出，真真是令人不解。
无人敢询问，红袖径自退下之际瞥见回廊转角处有下人引着一位锦衣的公子缓缓而来。沉重的夜色里借着前人手里的一盏摇曳纸灯，她抬眼，只望见月光细细碎碎勾勒出来者清雅的轮廓。
他步子并不急，一步一步走得真切，明灭光影里袖口拂过廊边一树春花，满地落英。
许是不经意，却又偏偏恰到好处。
她的绣鞋猝不及防踏在上面，莫名不忍。
红袖微低下头与他一行人交错而过，清晰地闻见一点点紫檀香的味道。不知道究竟是自己添香而染上的余烬还是他所掠过的微风，只看见擦身时刻他的手腕垂在衣畔。清瘦而美好，露出于锦袍的袖口外，隐隐还透出内里一截通透的碧色衣衫。夜深风大，看得出这锦袍后的身份自是不凡。
她更加不敢回头，匆匆忙忙地退下。

韩府今夜火烛并不如坊间所传的那般奢靡鼎盛，下人们引着来客停在内院唯一稍显明亮的屋子门外，他微微叹口气走进去，随行的书童飘篷便候在廊下，室内韩熙载正拨弄着香炉。见他来了赶忙过来施礼倒茶。
一时无言，
浅浅抿一口暖茶，烛光下的锦袍公子一目重瞳，正是六皇子安定公李从嘉。
他抬起手抚摩茶杯的姿态格外风雅。“大人深夜相邀，怕是不好的消息。”
韩熙载不置可否。面色愈发沉重。“齐王薨。”
苍白的指尖顿时停住，紧紧捏着那一只杯子，人却缓缓坐下。半晌抬首，竟似有笑意，“他还是走到这一步。”
韩熙载坐在他对首，有些微白的头发，面容却并没有显现出真实的年龄，世人皆知他身居高位却品行不端，喜好风月歌舞，却不知他也有今夜忧心的一面。“齐王是被毒死的，这几日还未走露消息。”停下饮口茶，“是不常见的毒，沁骨。”
“沁骨？”李从嘉微低下头，不自觉紧紧抿住嘴唇，半面光影映得眼瞳愈发显出诡异的美感。
“这种毒需要用北方冰寒之地的雪水才能配制而成，极少会在江南一代出现。中毒者立即毒发，死状极其类似心疾猝死，所以很容易掩人耳目，太子他是下了决心。”
李从嘉长叹一口气，握着瓷杯的手指轻轻敲击，低低地吟着什么，若在平时，韩熙载自会提笔抄录，金陵城内谁人不晓重光文采，一词一曲都是人间惊鸿。
可是现下是什么光景。
吟诗作曲都救不了人命。无论是谁。

韩熙载拿过他手中茶杯，直直盯住那目重瞳，他想看出些什么，哪怕是惊慌，可是什么也没有。“或许过些时候，臣收到的消息就是安定公的噩耗。”
“那便请韩大人记得代为寻找霓裳羽衣舞曲谱。”李从嘉说完并不看他，身子略一倾斜倚在桌边。
韩熙载不禁有些气郁，他便是这样，日里夜里心心念念着那曲子，生死便全由了天。可是人的生死若真的全由天，哪还需要他呕尽心血谱写悲欢离散。“安定公竟真的毫无抗争之意么？”他辅佐太子七年，视其如子，对太子李弘冀的性子再了解不过，他能杀了皇叔，便敢杀了兄弟。
可是韩熙载不想他为荣华至此。
一个帝位，究竟值不值得赔上这些人命。或许并不只是人命。

半晌，各自思量。
李从嘉终于开口，“大人明是为了保我，实为保住太子。”
韩熙载并不否认。“他如今是急昏了头，皇上前月说了要召齐王回来，他便立即动手，明眼人谁能不知，若是安定公再出了事，太子不保，国之将祸。”
李从嘉闭上双眼，像是累了，缓缓地说，“太子若倒，韩大人必然也会受到牵连，支持我与他抗争，便可使皇上不至全部迁怒于太子一人。也有了牵制太子野心的把握。”
“若安定公如此想，那臣也无话，只是老臣辅佐两代君主，更受皇上之托教习太子七年，如今一朝看他深陷帝位之争，难免自责，而且，”他顿一顿，看着李从嘉倦怠的神色，“臣知道您和太子本不该……不该是今天这种境况。”
这么多年，那两个一同读书写字的孩子已经各自封王封侯从此殊途。“安定公，”韩熙载神色郑重，“可还记得那根琴弦？”





第一章 几曾识干戈 （下）

夏夜鸣蝉。
他唤他六弟。长长的碧色袍子，比蓝清浅，比青通透，只那么淡淡的一抹天水碧，正是微闭双目弹琴的六弟。
那一年太子府新落成的流风亭独伫于后园湖心，仅仅用只容一人通过的石板小路与两岸相连。宛若平静水面上凭空一朵盛开的牡丹，建造的时候工匠们原本构想出了很多种巧夺天工的想法，斟酌多日直到太子收到的最后一卷画轴轻飘飘铺开，淡淡烟波，一袭流风临水，不知是何人所绘，竟然就轻而易举让桀骜的太子颔首。
不久，流风落成，
独缺一人，便可入画。

那日他来看他，
下人们通报，“安定公稍待，太子正与韩太傅于书房中读书。”
十六岁的李从嘉便抱着琴站在湖边，远远地看那亭子，一旁的侍女咬着嘴唇偷偷瞥上一眼，果然是传言中的帝王之相，竟然真的有人一目重瞳。
李从嘉不经意回首，深重如墨般的目光吓得侍女低下头不敢再看，他轻轻地笑了一声，“若是太子得了空，便说我在流风亭，我一个人转转就好，你下去吧。”
淡淡的，说完便径自转身一个人走，没有什么私下猜测的天生贵胄，连语气都让人如沐春风，可是他说了，你便不可拒绝。

那时的韩熙载还受皇上嘱托为太子讲学，木窗下的李弘冀沉静自持，却有着不像他父皇的心。
他不沉迷声色，却也不一味埋头书卷，他只要他想要的。
他读他所认为应当读的，从不受什么引导。十几岁，韩熙载在他身上看见某种东西，
说不清楚，却始终存在，很多年后的韩熙载才明白，那是野心。
哪怕还只是一个少年的野心。

宣纸上，李弘冀一个工整的国字还未写完，窗外隐隐一曲《临江仙》，声声入耳，笔锋凝滞，缓缓洇开一个墨点，
“太子…….”韩熙载见他顿停，有些疑惑。
手指还未松开毛笔，那字就僵硬在纸上。李弘冀的神色如常，摇头作罢，扬起手便将那一张纸挥在地上，“太傅，今天就先到这里。”整理衣袍便自顾自离去。
弦音依旧，韩熙载转身望见那纸上的字，国字的最后一笔，终是没有写完。

下人们垂首想要禀告安定公在流风亭等候，李弘冀却并不等他们说完。兀自静静地顺着琴音走，几重花树，几曲回廊，
终于望见他，
他在弹琴。
湖心的亭子，些许的微风都可以穿堂而过拂花弄柳，一袭天水碧色长衫便独坐其中笑看风月。李弘冀于岸上望不见他的瞳，也看不穿那一汪深潭，只见得他发丝轻扬，湖面便起波澜。
如果，望不见他的眼眸，自己就是安静的。
李弘冀慢慢地走向湖心的流风亭，冗繁的长袍铺散开仿若涉水而来，一步两步，堪堪踏入流风亭的时候，
琴弦绝。

“弦断了。”李弘冀坐在他对首。
眼前的人抬起手，指尖血珠顺势滚落。不以为意地将古琴响泉放置一旁，依旧笑若春风，“从嘉分了心。”本是同父同母的兄弟，却并不相似。李从嘉温文秀雅，而太子李弘冀为人刚严，人多畏惧，未曾沾染宗室所盛行的绮靡之风。
李弘冀的神色舒缓，笑着俯身挑拨那断弦，琴名唤作响泉，“流风响泉，六弟还是如此风雅。”
“听到太子这一次大破吴越师的捷报，特意前来祝贺。这新谱的曲子还奏未完，可惜……”
“何事扰了六弟的心？”
李从嘉不答，起身扶着亭周的围栏，“这份贺礼可还满意？”
“我就知道这般气韵一定出自你之手。”山水为幕，秀雅景致一亭尽收。比起那些权贵的攀附和金银堆砌，那送来得一卷不是贺礼，是风骨。
李弘冀怎能不解他。

远远地韩熙载手执书卷信步园中，抬首便见流风亭中碧衣绣袍风姿不凡，心下知是六皇子来府，便立于花树之下遥望，只见二人执茶而谈。
半晌，李从嘉起身告辞，手里捧着那一座响泉古琴走在先前，青石几乎与水面齐平，沾染了水汽，湿滑无比。他顾着怀中的琴，一个不慎脚下不稳，身后的李弘冀立时出手扶住他的臂。
有风而过，
李弘冀非常清晰地嗅到他身上的紫檀香气，浅碧的绣袍上有白线云纹，露出一截极清瘦秀雅的手腕。他一直觉得六弟的手腕生得非常好，以至于举手投足皆是风景。
两个人都没有动，还是太子先开了口，“六弟还是这般不小心。”
他也笑了，“不若太子自幼习得骑射，从嘉哪有那上阵杀敌的本事。”说的不温不火，如同他们之间的距离。前后，亲疏，远近。
逾越不得，却也不至谦卑。
李弘冀叹口气，声音很低，“这一次我得胜回来，六弟一口一句太子，倒显生疏得多了。”手顺势探入眼前人的怀中想要接过响泉。“我还记得你小时候总是叫我弘冀哥哥。”
李从嘉却并未松开，轻轻侧身让开他的手继续向岸边走，两侧的湖中有锦鲤游戏，时不时惊起点滴波光。“太子，”他侧过身示意李弘冀看向水中，“刚才不是问六弟因为何事分了心么？”
太子弘冀看着那些鱼儿，只听见李从嘉缓缓地说，“我弹着琴，突然看见有只鲤鱼跃龙门，便不小心断了琴弦。”
韩熙载最终看着安定公一个人抱着琴上岸走远，空余太子独自在那石板上站了许久。水汽蒸腾，湿了衣襟也全然不知。

那时候，他说，还记得你叫我弘冀哥哥。
经年，
如今的哥哥杀了自己的亲叔叔。
那架琴呢？
他突然想念起响泉的声音。

李从嘉看着忧心的韩熙载，眼色依旧深重如墨，半晌轻轻摇头，“我记不记得那根弦并不重要，重要的是太子是否还记得。”
“若他真的出手，安定公也决意不争？”
“不是我不争，而是我知他，若是想要，便一定得到。我不会是他的障碍，只有他自己才能是他的障。”缓缓的紫檀香气氤氲出一截清绝的手腕，轻轻地拂去肩头垂落的发丝，站起身淡淡地笑。“若是得闲，娥皇还惦记着让红袖去府内一趟，上次说了的曲子还等她演习。”伸出手去推门，瞬间泻进一室月光。
他回身道别，恰好挡住了一池春色，重瞳如魅。锦绣的衣裳金线滚边却终究挡不住一脉青魂。
走得恰如其分。他从不会和他争，也从不想。

红袖服侍完韩夫人梳洗过后刚好望见他离开，手里一盆半冷的水顿时映出自己窘迫脸色，退避在廊下，终于远远地望上一眼。
跑回自己的房里，她挽起赤色的衣袖，一双手泡在热水里，不多会儿看着堆积起的烛花该要剪，才想起来泡的时间久了，忽然觉得有些胀痛。
红袖呆呆地看着自己那双手，擦净了再细细地嗅，依旧，
紫檀的味道。

出了韩府大门，李从嘉让随从的飘篷和几个下人先驾马车回府，自己一个人借着月光慢慢走回去。安定公生性风雅，下人们便也不敢多言。一时入夜的金陵，只有他独自赏味。
皇宫中还传出乐音，又是一场绮靡的歌舞宴。自己本该也坐在那里听曲吟诗，谁说的，“六弟是该纵情的人。”
谁说的呢。
他无声地笑，地上是自己的影子，没有华服在身，看不出什么颜色，什么重瞳，其实不过一张淡薄的影子。
轮廓都不甚清晰。
纵情么？李从嘉绝美的手腕露于晚风之中，手指轻轻按住额头。

那一年，太子李弘冀得胜归来，气焰更加张狂。谁人不知呢，他本就是个放眼天下的人。
那一年，金陵城内坊间传唱的都是六皇子的词曲。
他意在天，他偏偏临水唱晚。
他们本就不是一样的人。
“钟山隐士、钟蜂隐者、莲峰居士？”漆黑的长发风中肆意铺散，李弘冀大笑。“六弟想做隐士？”身后的随从捧着一袭锦缎上万福纹的紫檀木盒，太子亲临安定公府，竟然得知李从嘉不久前搬进山中，想要过晨钟暮鼓的隐士生活。
他的府里偌大前厅依旧是那淡淡的紫檀香气，素色的垂纱后有战战兢兢的下人们跪了一地。
“太子，这礼……”那盒子本是要送给安定公的。
李弘冀拿过来并不多说，拂袖而去。

还是流风亭，
诗意缱绻风过如画。韩熙载看着太子临水无言，手中那檀木的盒子缓缓打开，青色的软纱之上一根极细的琴弦，原来他前几日推托有要事不在，竟是出去寻了这跟上等的蚕丝来做弦，色泽明润，不知用了多少精选的蚕丝凝聚而成，细细地剔出这么一根珍品。日夜命人好生看顾，还特意打造一只紫檀木盒，
幽幽地颜色，深重如他的眸子。
他会喜欢的。
李弘冀死死地抓住那一只小小木盒，韩熙载以为他的眼里会有怒意，可是看过去，竟然笑意盎然。
他在躲他。
“太子。”韩熙载想要劝慰，“安定公素来随性，不过是出去几日散心。这琴弦便待安定公回来再送也不迟。”
他却愈发笑出声，“韩太傅，你看，这湖里的锦鲤如何？”
低下头，果然一群鱼儿欢畅来去。
正要说上些什么，却听得一声坠水的声响。
李弘冀扬手将檀木盒扔入水中，头也不回转身离去。
惊散一池锦鲤。

鲤鱼想要跃龙门，惹得芙蓉都要笑折了腰么？
隐士?
隐了身，丢了心。

从韩府出来已经走了一段路，眼前是很多年前的他们。
同胞的兄弟。他是嫡长子，自己则是自幼不缺宠爱的六弟。
他总说六弟的腕子生得美，却对那人人赞叹的重瞳置若罔闻。不多言也不爱笑。却在听自己弹琴的时候会轻轻地讲一些故事。
时间久了，不记得讲得都是什么，只是天下，天下。故事里的人都想要天下。其实哪里有这么难，身为太子，这天下，本就该是你的。
他问过，
却只看见自己在他冷峻眼色中的一目重瞳子。都说，六皇子天生帝王之相。
李从嘉又怎能不解他。
微微地叹口气，看着月亮，已入了后半夜，
想着娥皇还在等着自己。拐入一条寂静的小路，他拉紧外袍慢慢地向回府的方向走去。





第二章 世上如侬有几人（上）


巷子尽头有株长势歪斜的树。不偏不正遮住一半的月光。
他深陷回忆里的那一声弦断，却突然恰如其分被打断。

什么东西滚落的声音。
脚边滴溜溜滚过一只暗色的瓶子。李从嘉俯身之际听见身后不远有凌乱的脚步声。他刚刚来得及捡起那瓶子，便被人一把捂住口。
身后的人没有说话，冰凉的物体横架于李从嘉颈旁。
不是不惊讶的。只是一切变故在瞬间尘埃落定。他只记得月光下那只瓶子的触感异常冰冷。
与自己背后所触及之处的感官成鲜明对比。李从嘉感觉到衣袍随着那人深重的喘息而渐渐湿热。不及细想，目光对上对面檐上一排黑衣的弓箭手。几乎没有发出任何声响，不过一个俯身的时间，他竟莫名成了箭靶。

诡异的对峙。
被当作人肉盾牌的锦袍人眉头微皱，清清楚楚，一目重瞳。
异常深邃的颜色，看不出任何神色，震惊抑或是恐惧。
刀下清清淡淡地轮廓。随时都可以成为一只锦绣的刺猬。

半晌。
竟然没有人敢放箭。
很明显这样的情势谁也没料到。他身后的人身体稳稳一颤，随之慢慢向后退。抓着他的手力道不减。
李从嘉并没有感到预想中的慌乱。
为首的黑衣人低语一声，“安定公。”随即挥手，所有人瞬间全部悄无声息离开。

颈旁的刀轻轻一动，一阵刺痛。李从嘉不动也不挣扎，封住自己嘴的手却已经拿开。他闭上眼等着所谓的杀人灭口。那手里的瓶子握得久了，竟然冷得向要钻进骨子里去。
那架琴呢？
他忽地又想起来。下一秒错愕地发现身后人握刀的手从肩头滑落。背后的压迫感忽地减轻，李从嘉本能地想要转身，手腕却被那人一把抓住，像是用上了全身的重量，他想扬手却无能为力。踉跄间被拖倒，
两个人倒在巷口的树后。
所有仅存的光线几乎都被树叶挡住，一片巨大的阴影中李从嘉嗅到浓烈的鲜血味道，他待要起身，手腕却被死死止住。
既然如此，那便作罢，黑暗中的人看着眼前身份不凡的人竟然挥袖坦然坐下。一双苍白的手腕硬生生地被自己抓出痕迹。
“你是安定公？”对方口气很低沉。
“是。”李从嘉笑笑，“你是该庆幸你劫对了人还是该后悔？我现在开口，你就不只是成为一只刺猬了。”另一只手里的瓶子被无声无息褪入袖中。
“也许你没喊之前就被我灭口了。”
李从嘉虽然看不清他的脸，却已经很明显地能够知道眼前的人受了不轻的伤。“你不会，你还需要我帮你想办法离开。”说完停了停，像是在听远处的声响。皇宫中的乐音依旧未停，算来耽搁了不久，再迟一些府里就会有人出来寻找。“放开我吧。”
手腕上的力量稍作迟疑，最终放开了他。
“他们为什么要杀你？”李从嘉俯下身想要看清他的伤势，却发现他肩后中了一箭，血浸透了衣服。但是听那人的声音并不虚弱。
对方不答。便也就不再继续问。
“你这个样子不能让巡夜的人发现。”李从嘉让他侧靠在树上，自己脱下外袍，扬起盖住两个人。
他们躲在阴影里。
李从嘉俯在他身上。
“难道你想在这里躲一夜么？安定公。”两个人靠在一起，他清晰地闻见李从嘉身上的紫檀混着血气，幽幽地有些妖异的味道。
“嘘。”他示意他小声一些，“府里很快就会有人顺着这条路来寻我。那时我便带你出去。”
“我应该相信你么？”一双手攀上李从嘉的颈子。
“现在杀了我，你绝对出不了金陵，相信我才有一线可能。”他竟然也不挣脱，任那人威胁。而后压低声音俯在他耳边说，“我知道你和太子有关。所以放心，我自有救你的道理。”
于是他不再说话。任那一缕紫檀味道在鼻尖流连不去。
李从嘉看着他盯着自己看，“你叫什么？”
“赵匡胤。”说完看着眼前人抬首拂去额前的发丝，一截清绝的腕子，隐隐还有他刚才抓过的痕迹。倒没想过这样出名的皇亲贵戚锦袍下竟是一袭浅碧。
江南风骨，天水成碧。
有些人不需要姿态，也能成就一场惊鸿。
当真是名不虚传。
赵匡胤暗自想。

街上已经没有人，巡街的士兵里有人显然是偷喝了酒，跟在一行人末尾走的步伐及其不稳。绕过树走进巷子的时候几乎一个踉跄踩在李从嘉的袍子上，
瞬间，树后的两个人呼吸同时一窒，
那人晕乎乎地抬脚继续走，口里似乎还默念着什么诗，断断续续不成句子。旁边的人看不过，伸手拉过他，
“哟，阿水你今天趁着头儿去吃宴你便壮了胆子，喝了酒等着做宰相呢？这个样子也敢出来，小心一会回去被闻出了酒气断你一家的口粮。”
“嘘！小点声！”偷喝了酒的那人摇摇晃晃扶住身旁人的肩，“我告诉你，今天这坛子可是红儿偷出来送我的，还剩下一些儿我把它藏在……。”
“哈哈，听说你今年还要去考……。。我看你还是趁早死了这条心………”
一队人渐渐走远。

李从嘉轻轻出一口气，“倒要感谢那人喝酒的毛病。”抬眼看见赵匡胤的目光里竟有笑意，再看看自己，整个人俯在他身上，刚才一时紧张，顾不得许多，这时才发现这样的姿势着实不雅，
紫檀香的拂面，清秀的脸几乎就在他颈侧，赵匡胤竟然颇有些回味，带着笑上下地打量，“安定公好风情。”
明显地发现那碧色的人疏离开来，靠在一侧，赵匡胤低低地道，“如此看来，金陵皇城的守卫不过如此。”
李从嘉分明觉得袖口中的小小瓷瓶冰寒难耐，“当然与追杀你的人比，相去甚远。”说完并不看他，只微微侧过身子往巷口望。“韩大人提起过，太子密训的杀手？你还真是命大。”
赵匡胤只盯住了他看，神色奇怪。“你…。。”突然身上的锦袍蓦地被人拉起，明显的能够听见脚步声急急而来。
李从嘉披上袍子，举止自然地扶他起来，巷口是飘篷领着一行人提着灯笼神态焦急地张望，终于见了他，“这么晚了，您还未归府，夫人着急，这是……”
“半途遇上一位旧友，赶路遭匪受了伤。不碍事，一起回去吧。”
“是。”





第二章 世上如侬有几人（下）

天色微明，大夫出诊过后在前廊等待，
昭华阁纹路错落的木窗渗进一线光，鸳鸯锦的绸被被一双清秀的腕子轻轻拉上，“娥皇，无妨，我出去看看。”绣床上的女子半侧着身子，长发有些散出被外，被那腕子的主人一一理顺，再而放下朱纱帘。
他端详那一只捡来的暗色的瓶子，竟有些看不出材质，似玉，却只觉得触手之处冰寒刺骨，那种不可言喻的冰冷仿若活的一般，像要生生往手心里钻。他转身将瓶子藏于书卷之后，转身看看，娥皇等了一夜，这会儿还算睡得安稳，稍稍安心。
一抹浅碧推门而出，婢子流珠引着李从嘉往前面去，“大夫说了，外伤，不妨事。”说完抬眼偷偷地端详主子的神色，斟酌着还是问出了口，“流珠……。流珠看那人像是北方人士……。。身上还有利器……。。”
李从嘉抬手一个噤声的动作，倒也不恼，只交代她去阁里陪夫人，天色尚早，多睡一会儿也好。

旭日未升，九曲回廊之中有下人还点着灯，大夫低低地回禀几句径自离去，浅碧色的人影便命人提灯去偏苑。
“火烛也不点？”掩上门才见室内一片昏暗，李从嘉特意遣散下人，独自而来。却见赵匡胤坐在桌旁拿着匕首割着什么。见他进来，无礼无言。
李从嘉勉强分辨出他在撕扯包扎伤口的药布，“你怕这药里有毒么。”
“区区一点小伤哪里至于这种治法。若是这样，臂都抬不起。”赵匡胤割下很长的一截布条，利落地用剩余的些许打个稳妥的结，用牙咬紧，这才收好匕首抬眼看他。“江南江南，果然如此。秋水春花浸软了骨头，伤也要这女人一般的养么？”说完竟似觉得异常好笑。
李从嘉见他此般坦然，不由得仔细打量一番，昨夜阴暗难辨，这一看才发现眼前人果然与己不同，褐色的布衣，生得体态便不似江南温润，棱角分明的一张脸不掩英气。这样的人，霓舞弦歌沾不得，偏得刀剑能配。
既不遮掩，那便直截了当，李从嘉坐在对首，“北方人？你可知齐王？”
一语换得赵匡胤笑得开怀，“齐王？你该去问问阎王。”
李从嘉想要握住茶杯的手终究还是收回，垂首沉默半晌，终于有些不甘愿，“你……。杀的？”
赵匡胤颔首。
“所以，太子昨夜想要杀你灭口？”
“你既这么认为为何还救我，传言中的安定公李从嘉可不似有争权之心。”赵匡胤直直地盯着他垂下的眼帘，颇有些玩味。
李从嘉摇头，“不为争。”
“不为？难道救我此举不是与太子作对？”
“他是我的兄长。”依旧是淡淡的语气，没有什么激烈的感情，可是异常笃定。他是他的哥哥，这便是全部理由。
这乱世人间三四月，塞北还是江南都是烽烟四起，北朝的吞并野心昭然若揭，各方军队势力都在想尽办法壮大，赵匡胤能够受命太子，也必是有所图，他想要很多，他的抱负允许他有染指天下的念头，但他不是李弘冀，他明白有些事情必须要等待。
可是从北到南，争权夺利看得太多，如今竟然有人看着头上的刀子镇定自若，还施施然告诉他，兄长之位不可夺。
赵匡胤几乎想要捧腹大笑，他看着那街巷间传奇似的人物，天生帝王之相，万千宠爱也不为过，这一路，多少歌楼里吟的是他的曲，多少绢帕上绣的是倾慕心，他揣测过许多，身在是非所，谁能独善其身。
可是李从嘉竟然干脆地告诉他，只是兄长，而已。
所谓的天地人伦长幼有序么。
这理由带着堂皇却不容置疑的影子，李从嘉起身拈一束淡泊的香，就以为自己真的能飞仙么。
“兄长又如何？他不是一样杀了自己的叔父。”他以为他天真至此。口吻不乏嘲弄，名利便是最凶狠的刀刃，不见血不能回。人都为了自己想要的东西不择手段。
“所以你不能死。”
“为何？”
李从嘉长出一口气，倒茶却不饮，缓缓看那热气蒸腾，“人命。”
赵匡胤真的笑出了声，“那如果今日我要杀你呢？”
对面碧色的长袖拂过百年八仙木桌，这是久负盛名的天水碧，若有似无，天水一衫尽染。还是那只足以过目不忘的腕子，微微扬起，一杯茶便递到赵匡胤眼前，还来不及接，只听见那人还是清清淡淡的口吻。
“想我死的人不是你。”

茶水入口，余韵悠长，不远的院落里有伶人班子开始练晨功，
“春林花多媚，春鸟意多哀。春风复多情，吹我罗裳开。朝登凉台上，夕宿兰池里。乘月采芙蓉，夜夜的得莲子。仰头看梧桐，桐花特可怜。愿天无霜雪，梧子解千年。渊冰厚三尺，素雪覆千里。我心如松柏，君情复何似。”
女伶细细地唱，很久很久缭绕不去，江南雨浸润出的嗓子都有浓得化不开的缱绻缠绵，赵匡胤不拘礼数地倚在一张小榻上本无心听，却声声入耳。
李从嘉，他曾经避锋芒，归山林，他沉迷词曲不谋宏图。都说，那是玉一样的人儿。披着一张盛世皮囊，他便什么都不解，他不解人心不解权术不解官场庙堂，他只解风月。

浪花有意干重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人。一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。
赵匡胤想起坊间流传李从嘉隐于山林时的那一首诗，这样心境的人，绝不只是什么都不解便可醉笑一世，恰恰相反，他暗暗地道。看那重瞳深得望不见底，这样的人物，当真无愧绝世二字。
怎么，
好端端的一首曲子，竟然听得自己头疼欲裂。

很多年过去，当江南的妇孺都不记得那场纵情笙歌之后，有人还在不解一场无谓的追逐，而赵匡胤回答，只因那时，
我在他眼里看见一场乱世。





第三章 重按霓裳歌遍彻（上）


已过数日，
安定公府，露园。一片春光，花正好。
清晨微寒，日光清凉映衬得小小一方雅致花园中草木愈发深郁，叶子上皆是一夜过后残留的露珠。素衣的婢女手提竹篮盛着几只纯白瓷瓶，手上拖着细长的特制芦苇管，细细地采集每一株花叶上的露水。
夜雨染成天水碧。
如此通透的颜色名满天下，便须得这般及尽奢华的人家才有心思染制，要耐心地集齐叶子上的露水，煮沸之后将上好的软烟罗纱覆于其上，文火不断，七日之后才得一件集天地灵气雨露浸染的碧色衣裳，那若有似无的浅碧是最通透澄澈的成色，千金难换，也非得这温润的江南水乡才能氤氲出这样的奇思。
李从嘉爱极天水碧，也偏生这样的颜色才能配得起他。曾有臣子在皇上大寿时将一件天水碧染成的绣袍当作寿礼上呈，衣袂上集数百人之力再以天水碧染成的丝线绣满南国山河图，皇上大悦，赐名山河锦。
那一年，寻遍偌大一个皇城，竟无一人衬得起那件衣裳，直到韩熙载提议，劝皇上召六皇子回来，终究还是皇家的人，哪里便能轻易地去做什么隐士。李从嘉从山中归来，皇宫众臣刹那得见他一抬首间的风华，终于有了结果。
山河锦，赐予了皇上最宠爱的六皇子，当真是让人折服。

“山河，锦。”太子长长地叹息，看着那一袭浅碧在父皇眼中映衬出的赞赏，终究还是全部交付与了六弟。
“太子。”那时候的李从嘉叩谢过后远远地在大殿前唤他，却只换得李弘冀拂袖而去。
不过一件衣裳，
不过，也就是，一川江河。
从此安定公再没有让那件绝世的绣袍现世。

如今，府内知安定公喜爱天水碧，早已有了专人日日采集雨露。
李从嘉信步闲庭，恰好看见娥皇入了露园，便也一路跟去，贴身侍女流珠提着小竹篮等在一曲篱笆前，见着他施礼，却并不见娥皇的身影。
“夫人呢？”
“往后边去了，说是那边的蔷薇开得正好。”
李从嘉穿过篱笆，伸手拂去竹架上长长垂下的枝条，恰好望见娥皇正俯身细细地嗅一只蔷薇，浓烈的朱红色花瓣开得张扬富丽。
“娥皇。”
一个转身的距离，她的夫，她的天。
十八岁便嫁给了他，娥皇有着艳极而盛的美丽，那种美不见一丝的遮掩，如同她最爱的金线舞衣，如凤一般，舞起来的风姿只可膜拜。
李从嘉淡淡微笑，伸手取过她手中的芦苇管，却重又被她拿回去，“说好亲手给你染一件，还差最后一些了。”说完伸手探到一朵蔷薇下的叶片上，不自觉咬着下唇，及其小心翼翼地慢慢引流那些露水。
他刚要揽过她，却见娥皇一声轻呼猛地扬手，这才见蔷薇茎上多刺，许是扎到了，“哎？都是你。”一双美目含嗔看着他，抬起手凑近他眼前，“叫我分了心，你看。”
李从嘉看着她故意装出的怒意笑出了声，手覆上柔荑，“好好好，我不该擅自尾随你来。疼么？”
“破了一些，不是很疼。”慢慢地渗出了血迹。
“说好的是天水碧，我可不要一件血衣。”李从嘉笑着温柔抬起她的手指便放入口中吮吸掉血迹，看她听罢那一瞪眼的风情。
娥皇推他，“真是……。还有下人们呢。”终究有些羞涩，艳极的神色仿若火中牡丹，浓烈到极致。
李从嘉拥她入怀。

远远地有鸽子扑簌而去，褐色布衣的人趁着清晨悄悄躲到露园后侧的院角传信，不料回去途中恰好在花树后瞥见这一幕。
无声。静静地望见那朵牡丹繁盛得席卷一切，他听见李从嘉对娥皇说，“一会儿我就去命人把这花茎的刺都拔去可好？”
想着那夜巷口树后的人轮廓浅淡，而现下那绝美的腕子搂紧金色衣裙，莫名刺痛。

娥皇闷在他怀里想起些什么，不解地问，“偏苑那人……听流珠说好像是北方人。”
李从嘉不做声。
“真的是故友？”
“嗯，没事，你放心。”
“许是我多心，不过前几日父亲来，说最近外面事情很多，从嘉，一定要小心。”娥皇抬起头，看着他依旧那样云淡风轻的面容，“父亲还有些担心你，可我知你，你从不想和任何人争，更不会和太子争。但是……。。”
李从嘉笑得宽慰，“太子终究是我的亲哥哥，你放心。朝廷前阵子割让给北方很大一片领地，父皇忧心，再加上外面最近局势不稳，所以你父亲才会有所顾虑。”
娥皇不再细问，只嘱咐他小心。
“上次去韩府，提起你还惦记着红袖的舞，得了闲便再让她过来，最近韩府排了新曲，她和几个伶女被太子请去，过些日子便来。”
提起音律歌舞娥皇来了兴致，便也不再多想。

陪了一会儿娥皇，见她执意还要亲手采集，李从嘉便独自出来，吩咐最亲近的书童飘篷去请位北方的大夫来，说是那位故友不习惯南方的伤药，所以务必要请位北方人士来看看才放心。
飘篷独自出了府门，心里琢磨着安定公就是心肠软，怎么半路上莫名带回个人来不说还这样劳心费神地想着请大夫。看着那人也算得风神俊逸，只可惜一身戾气，还带着刀剑。也没人敢问来路。
飘篷自己想着，抬眼循着大路像金陵最负盛名的医馆走去。
终究把大夫请来又送走，却不见他给什么故友看了病，只是安定公独自接待了一阵。
出来后的李从嘉脸色看不出什么，却格外小心地让飘篷好生送走。来不及细问，安定公便急着又让他去找几个下人去露园剔花刺。既然主子的心思猜不透，还不如继续去忙，偏偏夫人又出来阻止，终究是心疼那些好好的花儿，最后的最后，还是安定公命人拿着金剪子好生地去剪，这才安慰了娥皇。
几番折腾，府内一直喧嚣，
而此时，午后无声的偏苑内，赵匡胤临窗展开一张薄纸，上面只有一个字。杀。
字迹刚劲有力，却到了最后一笔笔锋停顿，生生地截去一半。
一个杀站得不稳，却终究还是成了字。下了决心。
他拿着那张纸想起茶烟里李从嘉天水碧衣，字字清晰，“他是我的兄长。”还是笑得有些遗憾。
李从嘉赌不赢，一开始就注定。他识情，可惜李弘冀不懂风情不顾人伦，那又怪得了谁，天下，得来不易。





第三章 重按霓裳歌遍彻（下）

赵匡胤看着院子里春花烂漫，抬首关上窗子，窄窄的一条缝隙里，碧色袍子的人用绸布托着什么正向露园走去。
他也起身出去，露园里的下人们径自剪着花刺，赵匡胤直直地走到李从嘉身边，恰好是假山之后，下人们一时注意不到，这才发现李从嘉原来是用绸布托着一把金质剪子，上面还有费心雕刻出的纹路。
李从嘉看见他过来，也不说话，继续手中的动作，突然那绸布被人扔到一边，手里的剪子也被那人夺去，不得不起身，却只看见赵匡胤拿着那剪子轻笑两声，随即直接拿出刀来迅速伸向花枝，不过一个眨眼的工夫，利落地削去一整株花朵的尖刺，却并不伤花瓣。
“这样如何？”很明显，赵匡胤很是看不过他们的方法，还拿着那剪子左右把玩，“纯金的剪子怎么可能锋利，难怪你们这般慢，这么个园子要剪几天才能完。”说着顺势伸手用剪子剪下身旁另一株牡丹，“还是有些作用的，就是不知伤不伤得了人……。”
“把剪子给我。”李从嘉的声音依旧淡淡地，却异常清晰，“谁允许你剪下它的？你是忘了这里是谁的府邸么。”
赵匡胤只见他可惜地看着那一株断花摇头，猛地把剪子扔在地上，右手横刀在李从嘉颈上压低声音，“你还有时间惜花？”
李从嘉动也不动，“把花给我。”
他张开左手，一朵摧残过后的殷红牡丹还带着残破的汁液，李从嘉苍白的指尖轻轻抚过，一点一点将它拈起，终于有些难过，“娥皇方才还嘱咐过，不许伤了花。”突然眼色一转，直直地看着拿刀威胁自己的人，“你说，我该不该开口喊人呢？”
赵匡胤望见对方指尖沾染上的染红色恍若血迹，而李从嘉依旧如初见般，风姿翩然淡然而立，默默一袭天水碧。那一目重瞳子深深地映出刀影，赵匡胤第一次从它如墨的颜色里看出些愠怒，可是竟然，只是为了一朵花。
若是其他人，他决不信，可是此时此刻这个一身静默的男人拈花而问，真真切切地只是为了一缕花魂。
幽然紫檀香。
“你不会喊人，这个问题如同你救我的那晚一样。”赵匡胤同样笃定，“你在乎人命，甚至，”他顿一顿，不以为意，却真的内心惊动，“如同你在意它。所以，你和李弘冀不一样。”
李从嘉身影突然一震，像是蓦地听见了什么久违的故事，他只是很久，很久，没有听过有人还敢念这个名字，却被这北方无所顾忌的人直唤了出来，“弘冀哥哥……。”突然又住了口，抬首看他，“我和他不一样，他不会允许有人这么唤他，他不会让人把剪子从他手里夺走……”
“他也不会为了一朵花不要自己的命。”赵匡胤抢白，手上握刀的力道同时加重三分，“李从嘉，你比我听到的传闻还可笑，却也比我想象中的你让我吃惊。你会在乎所有人的命，却从来不在意自己的命。”
像是第一次听见这种定论，李从嘉只是微笑，“你说得太多了。其实杀了我，比削掉那些花刺还容易。”
赵匡胤有些怒意，一把抓住他的手腕扯过他，两个人之间的距离近到能够感受到他恍若带着紫檀香气的鼻息，他一字一句说给那双重瞳听，“天下人都说你什么也不明白，其实你，李从嘉，你什么都明白。”
李从嘉带着笑意不答话，像是这游戏很无趣他不想再玩。腕子上的力气他明显争不过，便作罢，叹口气像有些累了似的竟然慢慢侧过头靠在赵匡胤肩膀上，清清楚楚在他耳边说，“他让你杀了我，是不是？”
赵匡胤不答话，他便自顾自的继续说，“那夜之后你并不急着离开我就知道，你想用杀了我换取他对你的信任？可惜，我并不认为你会受制于人。”
“太子许我名利，这样的理由如何？”
李从嘉只是在他耳边笑，伸出手，轻轻地推开那明晃晃的刀刃，赵匡胤如同蛊惑般看着眼前恍若魔魅的男子，清雅微笑得像是一抹洇开的水墨画粉，却能够一语中的，“一定不只是这样的理由，你比太子，聪明得多。”
赵匡胤收起刀，“告诉你也无妨，我有一个失散很多年的同胞兄弟，他流落于城北的寺庙中，太子暗中囚禁他以此威胁，我帮他除掉齐王，他许诺放过我兄弟并且如若日后顺利登基，我便可平步青云。其实，皇上已经请示过北朝想要让位于他，可惜北朝皇帝不放心李弘冀，他的性子太狠，很难保会继续向北方臣服，所以传位的人选还没有定论，而目前他最大的威胁，就是你。”
李从嘉微闭双目，“所谓威胁，不过一双眼目。”优雅地抬腕扣住额头，有些烦扰有些倦态，那一瞬间的无奈如檀香般无痕，却始终萦绕不去。赵匡胤默默看他半晌，突然出声，“有没有人说过，你的腕子很美？”
李从嘉刚要答什么，却见剪花刺的奴仆们已经靠近这里，摆摆手离去。天水碧的衣衫转过假山，不见其人，却只听见他朗声吩咐，“万不可伤了花瓣。”
李从嘉回到内苑，轻轻扣上屋门，娥皇已经去看伶人们的歌舞，昭华阁里只剩下他一人，径自取出那只瓶子，上午请来的大夫是北方人士，他已经知道了他所想弄清的一切，沁骨，原是边塞奇人所指，在阴寒之地流传甚广，属性极寒，若是要随身携带则必须用塞北的冰玉制成容器方能保其毒性。而恰好最适宜溶于南方贵族常饮的[欢酒，酒性清凉，若酒中有毒，紫檀杯可解，但需要特别留心，如果无毒，紫檀杯混着[欢酒中所含的合欢花液遂成剧毒。一般无人会用紫檀木杯饮酒，檀木的香气会影响酒的味道，所以这样的事故发生的几率很小。
难怪连那瓶子都冰冷至极，他握着它沉思，窗外却突然有侍女低声禀告，“韩大人定了两日后遣红袖姑娘过来，来问安定公府上可方便？”
“甚好，代我和夫人问韩大人好。”

烟花三月，春风又绿江南岸，窗外忽又下起雨，淅淅沥沥落在柳枝上，惹得绣楼上逗燕的女子掩了窗，街上绮罗铺子有人正忙着收起外边的绸料，一时之间纸伞纷纷，南国烟引人诗兴，那街角的酒楼又热闹起来。恰是一番醉人景致。
府衙巡街的衙役刚刚得闲，就见队尾一人趁众人不备偷偷溜上了街，急急地便往最有名的绮罗商行万绮阁赶去，一路上引得卖果子的大婶笑得畅快，“阿水，你这是又遛出来偷会佳人去哦？”
那被唤作阿水的人迅速做贼般回身，一个嘘的手势还未做完脚下却不停，跑着往前面赶。差点就撞在人家撑伞的姑娘身上，惹得一阵厌恶怒骂。
大婶笑得更加开心，一个劲儿地和旁边人讲着，“那小子就住在前面那条巷，他娘早早守了寡，和我一起摆过摊子，就这么个儿子，亏得从小读了不少年的书却怎么也混不上个功名，累得他娘一个人吃不消这才找了个差事去做衙役，听说今年啊，还要考，要我说不如死了这条心。”
几个临街的商贩听了都乐得向他跑去的方向探头张望，“老张不是昨天说要个什么字贴在门上，不如去找阿水写一个，也让他过过当诗人的瘾。”又是一阵大笑
阿水跑过两条街，眼看一袭赤色衣裙隐入万绮阁，心中大喜，偷偷地躲在对面的柳树后假装和茶铺的老板聊天。余光却丝毫没有放过对街的动静，
红袖，红袖。这名字念着都仿佛唇齿含香。
他痴痴地笑，惹得茶铺伙计一盆废水泼过去，溅湿了他的鞋。众人刚想看个笑话，却发现他一动不动还在那发傻。
真是没救了。隔三差五跑到这里来偷看。
直到那抹红色再次撑起纸伞。他这才发现裤脚和鞋子都湿得彻底。





第四章 风里落花谁是主（上）

红袖身后跟着一个十几岁的小婢女，帮她抱着一些绸料，刚刚从店里出来，便看见对面树下那人熟悉的身影，心里暗自怪他无趣，想想还是若无其事地向酒楼走。
还是赶着去订了酒才好。
红袖添香，不只是一双巧手添得好香，还是韩熙载府中最受宠的歌女，唱得好歌，一双凤眼顾盼生情。据传韩府夜宴，她一舞倾倒太子，韩熙载本就和太子相交甚深，如此她便经常来往于两府之中。不过红袖出身贫寒，十几岁被卖到舞馆，凭得聪明伶俐，终究是被选中进了韩府，如今总算让当初一同的姐妹们眼红。前几日太子见她劝得好酒，而贵族饮的[欢酒与黄金同价，历来须得专人负责，万万不可让那下人的污秽脏了酒气，于是便也就让红袖去采买斟酒。
每隔几日，若是得了闲，她总要出来看绸料，今日正好订完了新的舞衣料子准备去酒楼里办酒，偏得又看见阿水。

自是认得的，在她还只是翠柳巷子里一个贫户家女儿的时候，她便与阿水认识。红袖缓缓地往前行，该是向北边大路转，眼睛却不自觉瞥着南边窄窄地一条巷子，尤其是在这阴雨的天气，那入口破败的几道门愈发显得幽暗深邃，和两侧喧闹的集市格格不入，硬生生地挤在一派歌舞繁华的绣楼里，像是美人脸上的一道疤，不见得有多致命，却时时提醒着，那是你一辈子的烙印。
她恨那条巷子，贫穷并且卑微得见不得日光。出去说着你是翠柳巷子的人，就连投身烟花地都要矮人三分。紧紧地咬住下唇，左边大路上最负盛名的酒家笙鼎楼皇上亲笔提金字招牌在雨水下显得富贵华奢，她何必站在这里流连呢，往北微微地迈上一步，她的生活就已经完全不同，不是那条陋巷的红丫头，如今她手执千金，置办的一坛酒买得下那一条巷子所有人的生活。还有，还有那尊贵之人桀骜的发丝，酒后更加深邃的双眼，不笑不语却格外低沉。她本以为她的脑海中只有他，太子，果决狂傲的人，却突然发现，自己竟没有缘由地想起另一个有着相似眉眼的人，
一目重瞳子，紫檀香......
惊得自己都不敢再细想，回首那条陋巷还在，而她不论如何都是走出来的人了。总想着过去，那又何必呢，红袖微微地摇摇头，终究是转身向北，
那一步就要迈出去，身后忽地有人唤，“红儿。”
这名字让她再清楚不过声音的主人会是谁，便也不愿转身，“水哥今儿又得了空么？不如去逛逛，红袖还有事情，便不多耽搁了。”
说完便向前北走，召唤着小婢女让她快些跟上。
“那......那......”支吾着，阿水犹豫了再三，终于好像鼓足了十万分的勇气一般，“那......酒，前几日的那酒......谢谢你了......我......”声音越说到最后越小。
红袖猛地转身，有些恼他，“水哥小声些，这么多人让谁听了去我像什么样子。”
阿水更加不知如何是好，茫然地喃喃念着对不起，却见到那红衣人又要离开，心里着急，追赶上去，也顾不得许多伸手就拉扯上红袖的袖口，
“你……快点放手。”红袖又羞又气，躲着脚狠狠推开他，眼见一旁的小婢女还抱着绸子看，“你先去笙鼎楼等我，稍后我便过去。”
支开了旁人，红袖拉着他到一旁的僻静角落，她不做声，他便也不知道说什么才好。僵持了很久，终于还是红袖问他，“是不是又缺酒喝了？”
“不是……。我……。。”
“你有话便说。”
“我就是想谢谢你，还有那……。衙役的差事我做的还好，我娘也要我谢谢你……还有……。”
“樊婶……还好吧？”红袖终究还是软了心，想着阿水的娘，那常年灰衣的妇人总有着冻红的双手，在红袖小时候常常把雇主家里不要的剩布拼起来，给她织件花花绿绿的衣裳。她还记得她算得美人，若是官宦人家，总该是个衣食无忧的夫人，谁知非要贫寒到给人家洗衣补衣，待到红袖长得稍微大了些才知道樊婶也曾是读过诗书的小姐，家道中落流落得如此地步，难怪自幼无论如何困窘也必要请了先生教阿水读书。
“我娘她很好，还时常想起你。”
“樊婶一直待我像自己的女儿，我很感激她，可是”红袖突然望着阿水那湿了的裤脚，还滴滴地淌着水，终于还是狠下心，“水哥，我现在已经…。。。不是当年翠柳巷的红儿了，以后就不要来找我了，总归不太方便。”
十三岁便进了歌馆，十七岁入了韩府，旧识的人们都说，那红丫头一双凤眼勾一勾竟真的上了高枝，其实说到底不过一个歌姬，冷暖自知。
阿水一听急得很想说些什么，一低头只看见自己滴着污水的裤脚，一腔的话还是咽了回去。
雨还在淅淅沥沥地下，对面的女子红色锦缎的衣裳带着浅色的璎珞，直映得那阿水破烂的鞋子无地自容，不过相隔一把伞，有些话在他喉间滚了一遭却怎么也再不能说出口。
还是会想念，冬天的江南不似北边风雪连天，温度却也低下来许多，八九岁的红儿帮着洗完了衣服，冻红了双手还坚持着要写字，隔壁传来她母亲呵斥的声音，却只听见她细细地答着，“水哥说了，今天教给我的字要好好地练。”她母亲有些气急的咒骂，“水哥水哥，你一个姑娘家让他带着学起了这些，他自己还天天发梦要考上个什么功名，我看他下辈子也如不了愿………”
那时候还不懂得世事难料，她听着隔壁朗朗的读书声心生艳羡，总想着也有一日能够像水哥那样，虽然不清晓他和那陋巷里其他的人究竟有什么不一样，可是那眼神是一眼能够望进心里去似的。而其他的人，翠柳巷口的张妈，那成天疯癫着闲逛的叔……等等很多很多的人，他们只能让她看见贫病，就像渗透进骨子里去因为饥饿匮乏所衍生出的诸多恐惧，除了水哥，他们都让她惧怕。她怕自己一辈子都要活在这匮乏的世界里直至被同化，如同他们一般失掉生命中的所有光。
她以为他会是她的光的，曾经真切地这样认为，在她不谙世事的时候，看他写字念诗就觉得美好。
可是如今眼前的这个男子，因为酗酒而长时间未曾打理过自己，有凌乱的胡须和不知怎么被污水弄湿的裤脚和鞋，他说他要考上功名的，可是不过这么几年，他就潦倒到了需要她接济的份上。这样的人，让她如何能将之与太子相比。就算自己也不过万千花丛中的一株，赶上了好时节便得到赏花人的一时宠爱，待到时节一过谁又记得起那场怜惜。
“我真的还有要事，先走了。”她转身便要离去，身后的人突然拉住她的袖，“我……。我今年一定会考上，真的，红儿你相信我，不要再去陪酒了，他们都不值……”
“什么叫不值，”她甩开他还带着污渍的手，“我不想再回到那条巷子，我连名字都不愿再提你懂不懂。”她冷冷地语气带着怒意，“一个歌女最好的结果我已经得到了，不论是韩府还是太子府，它们都要你用一辈子仰视。翠柳巷的水哥，你还是珍惜衙役的差事吧，不要再惹出什么事故，起码现在樊婶还需要你，别再……”顿了一顿，“别再做那不切实际的梦了，功名，不是谁都要得起的。”
走得干脆。
明艳的红色撑伞而去，该是去了笙鼎楼吧。





第四章 风里落花谁是主（下）

阿水痴痴地愣在那里，原来她还是记得，记得他说过的，要取个功名，让她不再受冻，让她穿锦衣伴烛为他研磨。
还记得。就好。就还值得他相信些什么。
身上也有些湿了，可是他还是想去看看她，一路悄悄地尾随，如同很多次那样，只是想远远看着而已。
红袖办好了酒，手却有些抖。
她想起太子的吩咐，故作镇定地和老板做了别，心里却还是七上八下，竟然有些害怕那些酒真的送到了太子府上。

那一夜的芙蓉帐暖，李弘冀的眼睛里依旧清醒得让人害怕，他低低的声音透着阴枭，“赵匡胤不慎遗失了沁骨，不过他倒是混进了安定公府，如今只好由你借着去陪娥皇的机会，到了安定公府上，便把它放进酒里。由他设法让六弟………”这么一句话，说得轻轻巧巧却绝不可撼动，他执着她的手，缓缓地抚慰，“红袖添香，当真是一双好手，只可惜，这腕子若是……”话说到一半还是摇摇头，她懂他想起了什么，那人倾城的风情哪里是她能比得上的。
李弘冀笑得很有深意，“这事之后我便胜算在握，将来，”声音压得更低，“你贵为皇妃，再不用歌舞侍人不用看人脸色。”言外的意思红袖自是能够明白，这是事成，可安定公是皇上最宠爱的六皇子，一旦有了什么疏忽事情败露，罪责便全推到她的身上一清二白，她咬着唇却还是什么都没说，半晌笑得格外妩媚，一双凤眼流盼生情，“太子放心，此事交给红袖。”惹得身边那人满意地搂过她。

有什么大不了，红袖努力地安慰自己，伸出手去试探，雨已经渐渐停了。好歹也是入了这权贵府里的人，明争暗斗见得多了早该习惯，她幻想着如果这一次，那毒酒送的人不是李从嘉，会不会更加坦然一些，想着想着却又突然觉得这个念头更加可怕，什么时候顾及起这些来了。太子许诺的一切不都是她想要的么，而且若说恩情，也更加应该太子为先，为什么这时候有了顾虑。

为了那寥寥的几面之缘么，还是那紫檀的风骨。
她终究还是艳羡那样的人，只是清清淡淡地轮廓却逼得旁人用尽一辈子都不得企及，命运还是人世，终归亲疏有别，那得到垂怜的人就能够不动声色饮茶，得不到的人争到底也是要靠别人升天。她还是聪慧的女子，明白，却不能舍弃。
她怕了，怕死翠柳巷中的饥饿以及幽暗，怕死了和母亲和那些其他人一样，累死在不知名的夜里。十三岁的凌晨母亲那双枯死的眼睛让她冷到极致，发誓无论如何，再也不能重蹈覆辙，不管任何代价，她要锦绣的衣裳她要仰视的眼神，哪怕仅仅只是一层皮。而已。
就值得，人都是为了****，各种堂而皇之的念想，如同李弘冀想要皇位，水哥想要功名。偏偏那天水碧的人，却好像什么都不想要。
她恨这样的人，却更加在心上流连于他，李从嘉理所应当的一切，理所应当的存在。理所应当地出尘绝世不为世俗牵累。
连双腕子，都惹得太子那样的人牵念。
无数的念头此起彼伏没个定论，终于还是放弃，走出了这一步哪有回头的道理。一杯酒下肚，从此世上再无一个李从嘉。
简单不过。
就像......就像，齐王一样。

阿水唯唯诺诺地一路跟随着红袖，市集上的人捂着嘴却还是忍不住笑意。就连红袖身后的小婢女都时不时回过头瞥他，终于还是觉得好笑。倒没有听说过这位新得宠的红袖姑娘有什么前尘旧事，不过这人如此样子也的确是上不了台面，难怪佳人不顾旧情，态度决绝。
无需雨具，红袖收起伞，远远地阿水望着那红色的人儿姿态优雅地折起纸伞，抬起头来神色如常，依旧是顾盼生情的红袖，什么都没变。

只是那红色刺得他眼睛生疼，那双凤眼也不似幼时的清亮无暇。他宁愿见到那个巷子里穿着碎步拼成衣裳的红儿，
那时候，她曾经是他心里的天下无双。
只是她从不肯回首看看，
只是她本身就放低了一切姿态，宁可去仰视别人都不肯相信，每个人都曾经是天下无双。





第五章 南国正芳春

她应该回李弘冀那里去回禀办好了[欢，可是这一路上被阿水勾起了翠柳巷的种种，一时思绪万千，扰得心里惴惴不安，便先回到韩府，红袖本是要进了自己的房歇一歇，稳定心神，却突然得知韩熙载吩咐过，今日若是回府不论几点都要唤她去书房一趟
她按照惯例以为是需要点上些特别的熏香，刚刚来到书房外却发现四下无人，侍女书童都被屏退，正站着院子中思索，只低低地听见一声带着怒意的责骂，“一个金陵城怎么可能找不到。”本要去叩门，这才觉得不妥，大人肯定是未曾想到她今日这么早就回来了，应该还有客人，只好等在原地，却蓦地见一袭黑影飘然而去，吓得一惊，很快又想起韩大人做太子太傅七年，太子手下的一干死士都是他暗中招募密训的，若说是有些他自己的耳目也不足为奇，便很快神色如常。

笑盈盈地推门进去，只见得韩熙载背影森然，不禁想起不久前的那次夜里，他也曾如是，她还不敢妄自偷听些什么，但想来总不会是什么见得光的好事情。
一时拜了一拜，垂首立在书桌一侧。
韩熙载也不转身，只是淡淡地问她，“晚些时候还要去太子府上？”
“是。”
“他最近倒是真对你上了心。我这数十人的班子唯独看上了你。”
“红袖担待不起，不过是伴宴歌舞而已。”
已经有些花白了的发丝，却依旧梳理得一丝不苟，纵情纵欲的韩大人可是满朝皆知，哪一日不是夜夜笙歌。传言中的府中蓄家妓过百，虽有些夸大但也的确是说中了大半。
还是他一早取了这样的名字，红袖添香，一双凤眼一双巧手，如今还乘势入了太子的眼，韩熙载这话若说在平日，她自不会多想什么，可是如今心里本就不安，猛地提起这事情让红袖一时更不敢多言。
倒是韩熙载突然哈哈笑着回过身拉住她的手，还似酒席上的面目，“果然当初没有看错人，红袖真是添得好香。”
太子和韩大人的事情她哪里敢多问，不过总也知道，韩熙载虽然如今官至尚书，但总算是太子一派的人，可是私下却与安定公交情不错，何况最近屡屡流露出来的端倪都表现出，他是不赞成太子用其他手段强行稳固自己储君地位的。齐王出了事情，韩熙载闭门的时间就多了起来。而显然，太子也不似往日般常来走动了。
她一颗七窍玲珑心立时便转了过来，知道什么该说什么不该说，韩大人即然这样试探，那也就只是一种猜测，并不能确定她就真的要替太子做什么。
“红袖今日为大人燃一炉紫油迦南可好？”
“不用，皇上昨日御赐上好的紫檀香，你去取了来点上。”这话随意地说完，韩熙载就信手于藤木架上拈书来读。
红袖听见紫檀二字一愣，“是。”匆匆地去取。

出了韩熙载的书房，一路走去取香，恰好走的是那条和李从嘉擦身的花廊，白日里的景致显得分外清晰，远不似深夜里的幽暗诡魅，
那一夜，落得是什么花？天水碧的袖口一过清风扑面，带着若有似无的紫檀清香，闻之不忘。她记得她还不经意踏上飘落的朱瓣。
看看那廊下悄悄探进来的枝叶，她还是不可避免的想起那个清淡的轮廓，偏偏生得一双幽深的重瞳，仿佛是李从嘉身上人世的唯一牵绊，直直地坠着他再也逃不开，随着那紫檀的香气氤氲出的世界里只有他一个，你随时都看他风轻云淡地笑，你随时都不能触及分毫。
其实她也不解，太子究竟为何非要视他如刺。
还是要怪罪帝王家，想来想去这理由多堂皇。从来他们都不是一类人，李弘冀想要得多得可怕。
那么，李从嘉想要什么呢。

她还是取了香来，满室清香，韩熙载似是自言自语，“紫檀木，此树的根需寄托在别的树木上。所以，没有人真的什么都不需要，也没有人什么都能舍弃。只不过每个人都有自己的痴念罢了。”
红袖不知如何作答，他挥手示意她退下。
“待你晚上去太子府，替我禀告太子，老臣近日犯了旧疾，大夫说需静养几日，恕我不去府上了。”
“是。”

回了房，一方琴声音低婉，
“浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人。一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。”

得自由。试问天下谁当真配得起自由二字。

她想起曾经那人也曾说要归隐山林，真的自在而去断了一阵音讯，可是碧涛万顷哪里低得过一纸诏书，
你终究还是这尘网中的人，还是这皇室未醒梦中的人啊。
红袖低叹，一双柔荑纤纤拨动，

花满渚，酒满瓯。

吟唱声缓缓顺风而去，过云窗掠花树，江南雨过苔阶无痕一片风光正好，琼楼玉宇之侧有鸽振翅盘旋，衔一缕清歌与白羽同翔，
影过无声，
飞入谁家？

与此同时，布衣的男子独立于窗边，刚过未时天色尚可，他却执过案上烛火，一探手的功夫，灰烬飘落，又一张密信。
不过三两日的光景。
那香就要燃尽了。





第六章 高楼谁与上

“今夜戌时府中设宴，安定公命我来请赵公子。”有人叩门。
赵匡胤轻轻推开，却丝毫没有让流珠进室内的意思，她也就只得立于门外，心里愤然，府内上下谁人不知她是夫人的近身侍女，诸事皆让她三分，。可是偏苑这赵公子来历成迷，绝不像安定公往日的相交旧友，只不过一介布衣，可那一双剑眉不动声色绝不屈居人下。安定公对他的态度也甚为奇怪，随意他来去，并无什么顾及，但也远不及所谓故友二字。
“安定公人在何处？”
流珠回禀，“刚刚出门去了，应该是去笙鼎楼会友。”
赵匡胤冷笑一声，示意她已无事，随即关上门。

他想去看看他。
赵匡胤突然很想去看看他平日的足迹，他想知道，那一身的江南烟雨是怎样才能熬成的风骨。
微微闭上双目，
春日金陵满城飞红。
乱世男儿热血满腔却不能一展所长，这一路的血雨腥风见惯了，手段，人心，他日夜提防，可是他遇到李从嘉。
很多的缘由，那一夜他就该杀了他。
可是见到那所谓的帝王之相的人会认真地说着人命，说着兄长，他就突然决定和李从嘉赌一赌。
赌世情，赌人心。
赌他的兄长，会不会真的杀了他。

很久很久，没有见到过这样的人。
他只是好奇，好奇而已。
那一抬腕的风华，如果默然消失，会不会也是一种遗憾呢？
赵匡胤厌恶所谓遗憾的字眼，他从不认为遗憾乃大丈夫所为。可是这一次，心底突然生出了这样的想法。
其实也是在为自己赌一把，为这乱世中的天下一赌。

还是有些麻烦的，那些黑衣人。
赵匡胤乔装一番，自嘲地对着铜镜看自己玄衣的长衫，总也算对得上公子二字，南国人冗繁的袍子套上，自己也觉得减了三分锐气。
执一把纸扇，他竟也像颇有些经纶的人。自己哈哈大笑一番出门寻那久负盛名的笙鼎楼。

他本以为这最负盛名的秦淮酒楼会和他所见过的那些一样，喧嚣奢靡乐音不绝于耳。
可是到了门口才觉得自己果真是不懂这些雅士的心思。
红木雕栏，飞檐画栋，却绝没有一丝金玉，唯一显示出些许身份的不过是那皇上亲笔御赐的匾额罢了。
竟是个清幽的地方，默然沉浸于江南山水中，得一身的温润气。
怪不得风雅的贵族子弟爱极了这地方。

赵匡胤举步迈进大门，无人招呼，半晌一位书生打扮的人从木梯上走下拱手一礼，随即展开一面折扇。
他知这是文人之间最常见的礼节，便也像模像样地展扇相待。
正在思索不知这里有何规矩，却只见那人并不说话像是早有交代过般的伸手示意他随其上楼。
他也便顺势由他引上楼去，楼里有乐音，却不并知从何处传来，窄窄一方木梯蜿蜒而上，直走到最高一层，弦音愈发清晰。
抬眼看见一扇紫檀木门，清晰地清香让赵匡胤心里一动，环顾四周才发现这顶楼只有这么一间雅室，听得里间有男子声轻轻吟唱，
“转烛飘篷一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。待月池台空逝水，萌花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。”
赵匡胤有些疑惑，回首却发现引他前来的人已经悄然而去，只剩他一人于木门外。
弦拨得极好，
那声音一遍一遍，熟悉而陌生。
终于还是抬首叩门，弦不止，里面的人轻笑。似是一种默许。
赵匡胤不管那么多，推开门，
恰是那一句，天教心愿与身违。
违字生生唱不出，
床边软席上的李从嘉正面对着门口，抬眼见来人，诧异得第一次有了惊讶分明的神色。
他是没有料到的。
一句自己的词，如鲠在喉。

“你……。”李从嘉不知怎么问才妥当，终于还是出口，“怎么是你……”
“难道你等的人还没来？”赵匡胤倒是明白了，能来这里的绝不是寻常人，李从嘉恐是与身份不便透露的重要人物有约，所以吩咐下去，若是这段时间来的人便直接引上楼来，难怪这一路都不见楼里有其他客人。
谁曾想他误打误撞地闯了进来。

“他……。”李从嘉也渐渐明白了，抬腕掀起身后的垂帘向楼外看，又转过身上下打量他，已经恢复了一贯的淡然，“赵公子难得如此清雅，今日来此听曲还是来尝[欢？”
一旁的矮案上放着小小的青色酒壶和两只白瓷牡丹，上面还绘着殷红牡丹。赵匡胤乃是北方人，喝惯了大碗的酒，见了这个不禁有些想笑，却想到了它的价值，黄金同价的[欢酒。哪里是其他俗物相比，当然，它也还有些特别之处…。。赵匡胤想起了什么，突然神色凝重。
见到李从嘉依旧打量着他，回过神来，换上一脸笑意，“这笙鼎楼难得来一见，虽然与我想象不同，不过，遇见安定公倒真也让我意外。”
“有什么事情不如待我归府，我还有人相约，不便……。”李从嘉不再看他，只是伸手取过一方锦帕，轻轻地擦拭那家古琴。
看得出来是尘封了一段时日的古琴，赵匡胤本不通音律，但也不由得赞叹起这琴音的与众不同。他自顾自环顾室内，又取了一杯[欢来饮，丝毫未有退去的意思。
满意地从余光中见到那人擦拭微尘的动作有些不稳，一双重瞳愈发地深重，李从嘉的便是这样，他第一天就发现，他的眸色本就极深，面上虽然无惊可若是心中波澜那颜色就更是深终如墨。
赵匡胤突然觉得这样的他很是有意思，终于有了点尘世烟火，本就一贯放肆不拘礼节这下更加坐到李从嘉身侧，
“赵公子倒还有闲心，不知太子手下的人是否已经知晓了你的踪迹呢？”
李从嘉依旧不看他，却很明显催促他快走。
“怎么？如今还认为太子会杀我？”
他不做声。
赵匡胤继续问，“你不是相信人情，相信人命必有所值么。”

李从嘉的指尖以此抚过每一根琴弦，突然止住，很明显，那一根弦与其他颜色有显著的分别。
“是后续上的？”赵匡胤也顺势望过去。
天水碧色长衫的人只是沉默，想起了什么，终究还是摇摇头。
“既然与你有约的人还未来，不如我们来对饮相聊，”他越见李从嘉神色有异，越发地想要知道些什么。“这根弦有什么故事？”
他想听听这样温润如玉的人会有怎样的故事，那注定是与他大漠策马南北奔波截然不同的绮丽。

本来一切都有迹可循，赵匡胤不信命，可是那一天后，他突然可笑地相信有些事情注定难违。比如两段故事，比如同样执意一赌。
夜雨染成天水碧，那一晚忽然又下起一场雨。
那一天的家宴，娥皇独自与灯火美酒同坐。





第七章 东风吹水日衔山

李从嘉看着身侧的人，从未曾见过赵匡胤如此文人打扮，可惜还是不掩剑眉之下那一双眼目的气魄。
那是他所匮乏的东西，一种由强烈信念所熏染出的魂，赵匡胤有所求。
甚至也许，他所求的和太子一样。太过宏大，常人无法想象的抱负，也可以将之称为野心。
可惜他和他不是一类人。
太子的心，他自己都不甚清楚。
而赵匡胤不同，他对于自己所想要并且所能掌控的一切了若指掌。
其实有的时候，李从嘉是钦佩如此人物的。

比如当下，赵匡胤就完全不拘礼节地随意地歪在软榻上，李从嘉露出笑意，等了许久，未时将过，要等的人还不现身，那不如……
不如便和他把酒言欢，
那人说过，六弟本该就是纵情的人。
何况，和赵匡胤一起在这极雅之地对琴相饮，本身就是一件有趣的事。

李从嘉也就不再逐客，侧过身如他一般，微微倚着，一手托颈，一手取过酒杯。“你是想知道琴的故事，还是弦的故事？”
“我若说都想呢。”他肯定他会说。故意有恃无恐。
“这琴，名唤响泉。”他轻轻地饮一口酒，缓缓地向他讲述。
都是这一场是非局里的人。
兜兜转转，重花侧柳不过也就是一层窗纸。
彼此清楚不过。
太子，李从嘉，赵匡胤。

十几岁的李从嘉封了这琴，时至今日再拿出来，却从未想过这第一曲竟然让赵匡胤听了去。
或许是天意。
故事说完，门口还没有动静，要等的人，还是没有等到。
李从嘉长长地出一口气，看不出什么感情，只是声音愈发地低沉，“本来我在等的人，就是太子。可是他终究还是没有来。”
赵匡胤从未想过他们二人竟然曾经感情深厚，
怪不得，那时候自己质问他，李从嘉那一句兄长，答得理所应当。
本来，若是寻常人家，这便是人伦，天大的理由。
可惜。
赵匡胤也有些怅然，他想起那张纸上，一个杀字。
白纸黑字，刺眼至极。
究竟是谁先忘了那跟琴弦呢，
无解。

李从嘉看着他，“你的故事呢？所谓礼尚往来，这才是友人之道。”
“呵呵，友人？”赵匡胤笑得快慰。
他也相视而笑。
木质的内室淡淡地燃着香，
一定会是李从嘉最喜爱的紫檀，缓缓的烟气萦绕，最终丝丝成风顺窗而去。还能够依稀听见楼外街市的繁华，
赵匡胤将那把折扇随意地放入怀中。
不如就先短暂忘记一切，两个人相处于高阁之上，抛弃楼下俗世纷扰。

那剑眉的男子起身执酒度步，玄衣翩然，讲述的故事不似李从嘉那般出自锦绣堆，却是另一般景象，其父早年是北方一禁军将领，所以他善长骑射。本有一弟名唤赵光义，自幼离散。而他几年前一路跟随军马想要争得一席之地完成抱负，沿途来到南方突然得知关于赵光义的消息，原来当年兵荒马乱之际幼弟被一僧人抱走并在寺庙中长大，一路辗转流落到南方。
他本来欣喜万分，寻得了胞弟，两人自可觊觎天下。

有一类人，骨子里留着翻腾的血液，他们绝不只是屈居人下，他们不会安于享受一身他人恩赐的富贵。

然而，正当此时赵匡胤决议混入南唐，太子派人寻毒，看中了他，许他日后风光。同时也知道赵匡胤不是池中之物，终究有所忌惮，于是暗中命人探查到了他兄弟的下落，正容身于金陵城北的安东寺，于是李弘冀便严密地控制住了安东寺周围，以此为要挟。
李弘冀于幽暗的房间内密会“北方”的客人。
相类的人，却绝不相同。
李弘冀的眼睛里有迫不及待的光芒，赵匡胤在心底冷笑，眼前的人说是太子，但却还不让他放在眼里。
不如说他是个疯子。李弘冀的锋芒让人觉得可笑。阴狠不代表野心，也同样不是达成目的最聪明的手段。

李弘冀让他以毒杀齐王，自认不露痕迹，可惜明眼人再清楚不过，太子的野心早已不是一天。
赵匡胤若办成事，那么一切都好。
若不成，其弟便性命堪忧。





第八章 临风谁更飘香屑

“如此，你又为何笑我？你也不过依旧相信人心。”李从嘉听完淡然依旧，身后帘外的天色黯淡下来。
“我？”像是没有料到他的反应，赵匡胤的步子一顿。
“我愿意赌兄长的心，你又何尝不是在赌兄弟的命？”李从嘉又饮一杯。

白瓷杯中的通透酒液便若那眼前人一般，淡薄的轮廓，若有似无的紫檀香，缓缓地流淌过心底，有些故事便埋下刻骨铭心的种子。
赵匡胤第一次哑然。
他不知该说什么，
本是不信李弘冀的所谓情，可是自己又凭什么不信呢？
岌岌可危的一个风中南国，刚得了败仗，无奈割让淮南十四州给北方并称臣纳贡。如此，真的值得赵匡胤以身相拼？那一句口头无依的飞黄腾达，如此小小一方池塘，必不会是他的天下，又哪里比得上他眼中的欲念。
李从嘉再清楚不过了。
他决不仅仅是想要荣华富贵的人。
果真。

微微支起身子，李从嘉抬手挽起一半帘子，傍晚的风透进来窗棂，吹乱了几缕发丝。他临窗微笑，“赵匡胤，你和我一样，都还在相信乱世人心。”
那挽帘的手还放在那里，
一腕倾城。

有时候，他总觉得李从嘉有蛊惑人心的本领。
那一刻，
赵匡胤呼吸瞬间停滞。
暮色四合，空楼高阁，有人临窗微笑，说得笃定，那一身的江南烟雨，那轻轻浅浅的光影打在上面，恍惚间突然让赵匡胤害怕他真的凭风而去。
不如归去么？
墙角的紫檀香燃尽了，
可是为何香气还在。
赵匡胤竟然失态般地冲上前抓紧他的腕子。

李从嘉有些许的错愕，那腕子便僵在那里，任他抓着。
恍若一下子回到了那一夜，
两个人的距离近到能够感觉到彼此的呼吸。
有风。
紫檀香气吹在面上，一目重瞳子映在他的眼里便有了妖异般的色彩。
赵匡胤直直地望着他的眸，那绝世的风华，当真折服了他，那一刻，窗外的一切突然混沌不堪，唯有心底无声通透，
他甚至怀疑，通过这双重瞳所看见的自己，是不是另一般模样。
天水色的人倚在榻上，而他，俯在他身上不过一寸的距离。
故意狠狠地抽出怀里的那把带来的扇子，一下戳在他脸庞的木质窗栏上，竟然入木三分，李从嘉只有那么一转瞬的惊异，很快又平静如常。轻轻地诵一句，“揖让月在手，动摇风满怀。”
他就不怕么，“扇子也是可以杀人的。”这算作是警告。

李从嘉摇头。过了很久，见他没有丝毫离开的意思，突然开口，“你……。”
话未说完，眼睛突然被一双手掩住。他本是一手撑在身后，一手被赵匡胤狠狠抓住，如此彻底动弹不得，僵直在黑暗里。
眼上覆着的手带有湿热的温度。李从嘉脑海中转过很多念头。十六岁，他看清了很多东西，看清了那水池中的锦鲤不安天命，看清了有人流风响泉依旧掩不住的野心。可惜，自己还是坚信着那一根琴弦的情谊，他相信韩太傅那时候所说的李弘冀，是真的曾经一直将他作为最亲近的六弟来看待的。
他固执地相信，虽然从此殊途，太子，安定公。既然都不在年少轻狂，那便从此杯酒当歌，既然旁人如此想要，那么就都给出去吧。他自认再无痴念。

可是这一天，当他什么也看不清的时候，这才发现，原来还有很多东西值得他奢望，
奢望再好好去看一眼。
同样也是第一次，李从嘉从心底涌起一种奇怪的想法，
想看看这个放肆的，无人可左右的赵匡胤，是不是能够有一天，得到他想要的。
或许那是李弘冀，永远得不到的。
也仅仅只是，
想看看，你能不能赢。

赵匡胤愣愣地看着身下的人突然涌出一丝笑意，看不见眼色，只有微微牵动的嘴角，无声亦无语。
抓住他腕子的力道再次加大，很明显地，感觉到他皱起了眉，李从嘉终于微启双唇又要说些什么，他却再未允许他说出来。
或许是那[欢酒的后劲儿，微醺。

下一秒钟。他吻上他的唇。

清浅的一袭碧色衣衫，呼出来的空气都于众不同，自有入骨清幽，如远山含黛天水一色，洪荒明灭中的唯一甘露，他笑你便需臣服，他抬腕你便需倾倒。
何况那闭目抚琴的风骨。入目的一切不许点缀皆可入画。
人心有时候真的容易受到蛊惑。
赵匡胤也闭上眼睛。

他以为李从嘉会挣扎开直接叫人的。他做好了面对后果的准备。
可是李从嘉剧烈地颤抖了一下，什么都没有做。
直到他从他的唇上离开。
拿开覆在他眼上的手，松开他的腕子。
那浅碧色的人依旧风轻云淡的嘴角带笑，他开口只说了一句话，他说“赵匡胤，你也疯了。”
赵匡胤哈哈地笑，恢复了常态，却压下身子贴在他耳边说，“你们才是一群疯子。这南国的所有人，”见李从嘉不做声，他继续说，“你们活在那已经死亡的唐朝盛世里不能清醒，你们以为自己是这场美梦的主宰者。”
他笑得更加放肆，仿佛是终于打碎了旁人痴迷的梦魇般得意。
手攀上李从嘉的颈，他还是不挣扎，好像从一开始他就把所有都放弃，所以无谓的让赵匡胤愤恨。
“李从嘉。”他唤他的名字，一字一顿得语气异常严肃。“你也在做梦！事实已经证明，断弦难续。你和李弘冀，谁都不再是无忧无虑能够流风响泉的人了。”
他还想说些什么的，却突然噤声，放佛听见了什么动静，李从嘉想要抬起身来，被赵匡胤按下，也就作罢，几乎躺在了软榻上。
赵匡胤半晌无声，忽又看着他一笑，“你以为你什么都放下了。可是你有没有想过，这放下的前提是你还想知道，李弘冀会不会真的杀了你。”
李从嘉垂下眼帘，“我没有怀疑过他的野心，我只是想知道，他还记不记得那跟琴弦。他若真的懂我，便知我无意与他相争。”
赵匡胤直直地盯着他看，李从嘉还是有些难过，他也不是神，终究还是在乎。微微皱起的眉让他突然不知如何是好，“你……。你已经输了。”
“你也输了。从你告诉我你的故事开始。”笑得有些高兴，“你会为了自己的前途性命杀人，可是你也还是在乎弟弟。所以你也有情。”
天色黑了下来。
街市上开始点起灯。






第九章 笙歌醉梦间


室内的光线已经近乎幽暗，他的手还在他颈上。感觉到他的喉一动，消瘦的轮廓清晰不过。
李从嘉随意地侧过头，瞥见窗外的一天色，突然意识到自己要等的人，终究是没有来，他闭上眼睛。

“李弘冀还是没有来。”淡淡的口气，说得轻巧，赵匡胤不奇怪，很明显，他的确是在等太子。

再睁开，不过还是一片烟火尘世。而眼前的人，剑眉上挑，逆光里看不清他的眼神，李从嘉起身推开他，赵匡胤手上还是没有真的使上什么力气，他离开软榻。
走过去倒一杯酒，刚要喝，却又回身看看那坐在软榻上的赵匡胤，说，“你醉了。”
赵匡胤不置可否，回他，“再喝，你也要醉了。”

第一次，看见李从嘉也笑得开怀，
笑声很大，抬手挥袖举杯邀他，“不如一醉？”那神态恍若终于放下了什么重压，彻彻底底无所顾忌举杯而饮，
第一次见他少了些儒雅的气质，有些狂放，一口下肚，又满上一杯。
是不同往常的李从嘉。

再一次的，将其称之为蛊惑。
赵匡胤同样起身，一手提起那酒壶另一手揽住李从嘉的腰使力一带，他还来不及反应，整个人就被赵匡胤带起，
都是疯了么。

赵匡胤携他穿窗而出，两个人竟然直直地飞上这高楼顶端，坐于瓦檐之上。
李从嘉看清周身所处的位置后，竟然也不惊讶，低首看自己手中的酒杯，一滴未洒。
笑得更加快慰，“果然是好工夫。”
就着还半靠在赵匡胤身上的姿态，仰头将一杯酒一饮而尽。
赵匡胤也笑起来，为他再倒满。
看他堪堪送入唇边，
却猛地抢过来，手指再次攀上他的腕子，一使力，倒入自己口中。
李从嘉收回手，“这可不是君子所为。”却只换来一笑。

笙鼎楼的最高点，飞檐之侧，一袭玄衣，一袭天水碧。对饮而欢。楼下是遥远的街市，车马依旧不绝，有人在为了一摊过了时候的蔬果摇头，还有些不知谁家的妙龄女子正三五成群挤在那脂粉的摊子前，
当然也有重重花柳后的阴影，
秘密随处都有。
红衣的女子，坐一顶不起眼的软轿向太子府去。

抬望眼，向更天边看，还有连绵的山映着金顶的皇宫又是一夜辉煌。
剪影描宫墙纷扰。
四下灯火，
可惜无人有幸得见，这一抬首的惊鸿。

有人笑得那绝世的衣裳黯然失色。
只有他一人，只有赵匡胤一人。
这天地都远了。

喝得面霞绯红，不是易醉的人。可是今天，李从嘉竟觉得自己很快变有了些醉意。
把玩着杯子，他低声开口，还是要将那一首曲唱完，
“转烛飘篷一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。待月池台空逝水，萌花楼阁谩斜晖，”

那一句天教心愿与身违，身旁的赵匡胤轻轻地长叹了一声，他想要打断他，却被李从嘉阻止，只见浅碧色的衣衫晃动，他想要站起来。
高高的屋顶上可有着不一般的坡度，何况还是微醺之下，赵匡胤一把扶住他，他执意要唱完，
登临不惜更沾衣。

赵匡胤与他身后听着，看他慢慢地站直了身子，张开双臂，风于身侧而过，冗繁的袍子上下飞扬，还有那一头发丝，漫天飞舞。
甚至能够，
掩住皇宫的金碧辉煌。视野里满满都是那抹淡得要褪去了的碧色，紫檀香气被风撩起萦绕不去。一切的一切惹得赵匡胤第一次心乱如麻。
御风谁与上？

那出尘绝世的人突然回首看向他，
风中的姿态恍若站了几千年，
不过只为这一顾。
一顾足矣。

李从嘉又转过身去背对他一步一步向前，缓缓地已经走到了屋顶的边缘处，赵匡胤愣愣地看他，起初还未反应过来，直到惊起的时候，才发现那碧色的袍子已经遥遥欲坠，看不清楚什么表情，只是他危险之中还能够让他折服。
他究竟是怎样的人，
赵匡胤冲上去一把抓住他的时候心里响起这样的疑问。
就连这坠下的身姿，都让人无可奈何得只能赞叹。

高楼之上，他一步迈出去，紧接着就被人紧紧拦住腰，空中的速度让两个人都有些晕眩，只不过，李从嘉笑得畅快，赵匡胤看他，“你真的疯了。”
“下来救我，你也疯了。”
赵匡胤抓紧他，腿在楼侧的柱子上借力，下坠的势头减缓了许多，“你怎么知道我就一定会救你，我该看着你自己坠下去，倒省得我费心。”
“你一定会下来。”李从嘉丝毫不怕，施施然看着脚下越来越近的地面毫不惊慌。
水中的那杯酒点滴未洒，他牵起一丝赞赏，“果然好工夫。”仰首将那一杯饮尽。感觉到赵匡胤手上的力道陡然增加了几分，笑得开怀。
为了怕引路人好奇，赵匡胤带他往一旁不起眼的角落里去，两个人恰好落于树后，

正好看到楼下的一片喧嚣，
有一队不知谁府里的人提着灯满街的搜寻，
最终是进了笙鼎楼。

楼里的掌柜恭恭敬敬地迎了为首的飘篷上顶层的雅间，却未见一人。众人错愕，却不知安定公去向。
“许是自行走了也说不定，安定公吩咐了今日不许任何人打扰，所以我等未曾出来候着。只见到两位客人，都是引到了这里。”
飘篷无法，只得带了府里的人继续出去寻，安定公订好了戌时的宴，人却迟迟未归，连那请的赵公子都不知去向，又惹得夫人着急。
叹口气，吩咐下去还要好好地找。
看着自己府中的一行人穿街过巷，李从嘉也不着急。“我倒是才想起戌时本该回去的。”举起手扔掉那价值千金的牡丹杯，挥挥衣袖转身先往回府的小路走。“回去吧。”赵匡胤随后跟上。

李从嘉走出了很远的一段距离，回过头去望笙鼎楼，他还是不肯来。
不是不难过的。只是已经徒劳无用。
他若想，便一定去做，他若不想，任何人都牵念不得，
何况一根琴弦呢。

赵匡胤见他笑得自嘲，不动声色。
他没有告诉他，在他俯在他耳侧说话的时候，李弘冀是来过的。赵匡胤听见了脚步声，可是在李从嘉说完他若真的懂我，便知我无意与他相争之后，门外的人就离开了。
他不说，让这成为一个秘密。也是最后的一赌，李弘冀究竟会不会收回他那把染血的刀。李从嘉这根刺，会不会长成参天？

夜晚的金陵城别有一番风情，但却与软烟罗香轻歌曼舞不同，只因为有他。眼前的人投下依旧清瘦的影子，干干净净，却触目惊心。
怀里还残留着他们方才一起下落的温度，那一抹紫檀香。
你若成风。
多美的夜。
赵匡胤觉得这是他路过最美的一场风景。

突然又下起了细雨





第十章 金剑已沉埋

李弘冀回到府里。
独自立于窗边，神色异常凝重。六弟相邀于城中笙鼎楼，那绝佳的清幽场所。没有说所为何事，只是派人来带的口信，许久不见，他不是不想念的。
天水一色的人。怎么会忘记。
可是去和不去，李弘冀在心里思索了很久。他是下了决心的，为了他自幼所仰视的一切，皇位，权利，天下，男子汉大丈夫牺牲一些又如何呢。
所以，当他锋芒太甚，野心昭彰之后，终于惹得皇上盛怒，以仗责打并且狠狠地警告他要将齐王召回做储君。
李弘冀眼中的光决绝至极，他所处心积虑得到的一切怎么可以让他人染指，哪怕那人是他的亲叔叔。
他也要他死。

那时的金殿上，韩熙载在一旁看得清清楚楚，太子的野心已经让他丧失理智。七年的太子太傅，他还不知他的性子么？这一次，是真的要出事了。
果然，没过多久，
齐王薨。死状像是心疾发作，可是韩熙载派出人去调查，果真是死于一种奇毒。亏得李弘冀竟然勾结了北方的人，找来了这种不常见的毒。
花白了头发，韩熙载也曾经是充满抱负充满热情的年轻人。可是谁教生于乱世，天下未定，时间久了，被世事磨平了棱角才发现，原来活着的乐趣不一定非要争到什么。能够自在纵情歌舞也是一种幸事。
不是谁都可以做到的，不是谁都能真正的纵情。
他眼见得那个临帖写字的孩子心心念着一个国字，却走上了偏执的道路，还是心疼的。如果李弘冀能够等一等，这一隅南国早晚还不是他的么。
可惜。

李弘冀不懂得，他忘乎所以地沉浸在即将平坦的即位长路中不可停歇。齐王，安定公。他们若是消失，还有谁可一争？
他眼底满是迫切和欣喜。哪里还有那根弦。

偏偏今天还是鬼使神差地想要去看看。他不是不果决的人，只是独独为了今日。独自走去，不乘轿，还是犹豫的。
下过雨的天，远远地望见笙鼎楼。楼里的一切，他已经能够想得到，碧色袍子的人微笑不语，无论天地变色，只是那么浅淡的轮廓。他永远都是这样，十六岁的他还是如今的他。
变得是谁呢？无解。终究还是决定去看看李从嘉。

上楼的时候，李弘冀换上一副轻松神情，他还要面对那一目重瞳子，他还是意气风发的太子殿下。
他决不能屈服于那所谓的帝王之相。绝不可以。

手都已经抬起，只差一个叩响的距离。心底还有那么一丝期待，已经很长的时间没有这样与李从嘉饮酒谈心了。哪怕明日天塌地陷，起码这一刻，他还是他的六弟。那一年流风响泉的六弟。
却只听见里面的人声音不大，但是异常清晰，“我只是想知道，他还记不记得那根琴弦。”李弘冀的手默然垂下，里面的人还在说，“他若真的懂我，便知我无意与他相争。”
李弘冀转身下楼，头也不回地离开。

一拳砸在窗棂上。
李弘冀第一次觉得是否做错了什么，可是这种莫名的负罪感让自己万分厌恶，一直说服自己所做的一切都是为了未来都是为了天下。
他坚信这远目所及的三千里山河只有自己才能引领。一直活在一个不肯死去的梦境里。这梦做得灯火通明万朝来贺之际，却突然有人仅仅只是一抬腕，就能拂去几许繁华，空余一室紫檀灰烬。
皇上御赐的山河锦，穿在他身上当真风姿绝尘。百官恭贺，父皇眼底那分明的赞赏。谁又看见自己颓然而去。

我只是想知道，他还记不记得那根琴弦。
我只是想知道……。

李弘冀一直刻意忘记过往，他只是强迫自己拔去这根碧色的刺。谁知道气力用尽，终究伤人伤及。
一把拉开门，冲着下人怒喊，“来人，把府里所有的人都叫来。”

早就没了日光，一府的人点着火把，因为还飘着细雨，只是很微弱的光亮，婢女提着纸灯把流风亭周边的湖围起来。
太子盛怒，谁也不知道原因，只是命令下去，今夜不惜任何代价要从湖里打捞出一只遗失的木盒。
没有多少人真的知晓是什么时候的事情，还以为不过这几日，许是掉了什么重要的物件。派了几队人下水去找。
好在湖水不深，只是天黑目不能视。折腾了两个时辰，还是什么都没找到。
李弘冀站在湖心的流风亭里，一手扶栏，环顾四周。
他嗅见那么多年前的紫檀香，清晰得让他无地自容。
愈发心底慌乱，不知道为什么，他一定要找到。

府里的几个下人哈欠连天，盼着回禀了找不到回去好歇着，反正不过一个盒子，太子总该就作罢了。
谁知道李弘冀头也不回，一手死死捏紧那白玉的围栏，只是一句话，让所有人都噤了声，“把湖里的水全部排干。明天早上之前。我要看到湖底。”

一身红衣的女子怀抱六弦琴缓缓地顺着站在不远处的岸上，天色完全下来，明明灭灭的火光里谁也未曾注意到她。
红袖本是抱着琴等待一场歌舞的。
谁知全府今夜一切事务都被搁置，她走来看看太子有了什么重要的事。却只见得他疯了一般，竟然要排干湖里所有的水。
一定是极其重要的东西吧。轻轻地笑，红衣的女子不语独立于一株花树下，远处的火光鼎盛，人来人往及其忙碌。

闭上眼睛，她能够感觉到流风亭中他一颗不安的心。
手指轻轻地拨弄，不似刻意地弹奏，却终究发出了声响。这一日都弹得是那么一首曲，清冷的调子，此刻随意地捧着琴，原本无心。
不过三两声。世上如侬有几人？

亭中的李弘冀突然像是被什么狠狠地掐住了咽喉，半晌举步回到岸上，一身的怒意慌得岸边提灯的几个小婢女统统跪下。

他和她相隔十余步。
李弘冀抬起手，指着那一袭红衣的女子。“红袖。”
红袖笑盈盈地捧着琴行礼。
弦音止。
他心底突然一疼，那一年，有人断了弦，割破了手指。“谁准你弹这曲子了。”
红袖不慌不忙，“红袖以为太子会喜欢。”
李弘冀猛地过去一把捏住她的肩，声音压得很低，却嘶哑得远不似那个平日那个决绝桀骜的人，带着几分被人击中要害的绝望和残忍的放弃，他狠狠地告诉她，一字一句，“你不许再弹这首，否则，你的下场比他还要惨。”

红袖突然暗暗下了决心。
脸上依旧是笑意盎然，一双凤眼挑得恰到好处。“是，太子。红袖再不敢了。”
李弘冀这才突然醒悟过来自己的举动是否过于小题大做了，竟然在下人面前失了态。他拂袖放开红衣的人，
红袖轻轻地问，“不知太子遗失了何物？”
李弘冀有些不耐烦，“一根琴弦，与你无关。”转身离开。

红袖一动不动，突然问道，“太子是觉得这词写得不好？不喜欢？”
李弘冀脚步一顿，却很快继续向前头也不肯回，语气异常坚决，“不是不好，是你配不起。”
你配不起这词，红袖，你弹不得它。

红袖慢慢地捧着琴回去，到了偏房暂时歇息，既然今夜已无她的事本该回韩府去，可是她想要等到一个结果。
李弘冀妄想找回从前。而自己，原来只是输给了一根琴弦。
还是在输之前，就早已经恋上那梦魇般的紫檀香。

兜兜转转的一个夜晚，偌大的一个金陵城。谁人醉生梦死掌灯笑，谁又曾经真的重按霓裳歌遍彻，一城明艳桃花却只见得。
他们都不快乐。
李弘冀以为自己心意已决，赵匡胤以为自己局外看戏。
可惜他们终究还是踏上了那一方窄窄的楼梯，笙鼎楼之上的人就是全部理由，而最后，又是谁真正得到了一曲蒹葭？

红袖思绪很乱，手还放在琴上就浑浑噩噩地睡过去。梦里很多故事唱不完。窗外一府的人还在来去走动。
这里的一片喧嚣，那一片天下却是默然。






第十一章 新愁往恨何穷

李从嘉和赵匡胤回到安定公府的时候，上下灯火通明。飘篷垂首引路去大厅，按照惯例，李从嘉喜好看金莲舞，所以一进去便摆了容一人于上起舞的描金台。其后是宴厅，不过只缺几人入席，连酒菜和下人都按照往日的规矩准备得当。
娥皇一袭华衣明显与往日不同，雀羽织成的外袍曳地，金线下摆斜斜地以金线绣着一朵怒放的牡丹，花瓣延伸开去触到腰间以白玉环配为结，整个人伴于安定公应该落座的首席之侧，烛火映得面色姣好华贵夺人。
这样的女子是浴火前的凤，有傲人自持的尊贵。

李从嘉知她等了许久，想上前去安慰，却看见娥皇轻轻起身含笑，眼光看见他身后的赵匡胤一滞，“原来是和赵公子一同出去了，也不吩咐一声。”
李从嘉刚要答话，她继续说，“今日难得见赵公子也做如此儒雅装扮，从嘉，客人尚且如此，我们怎好轻慢？来人，把备好的锦衣拿出来。”
这一下连赵匡胤都愣住了。

那艳丽如凤的女子接过流珠手里的一袭淡色衣衫，李从嘉一见，神色有些惊异，“娥皇，这是……。”
“父皇御赐的山河锦。”
“把它又取出来做什么？”
“怎么？难道赵公子不值得以此相待？”这话说得恰到好处，流珠在一旁也不失时机地说，“夫人今日等了几个时辰，安定公便换上它也让夫人高兴高兴。”自是一直不将她当一般的侍女，话说得放肆了些李从嘉也不在意。

赵匡胤分明见得娥皇眼底的那一丝骄傲，她是想要维护李从嘉的。不管何种目的，眼前的事情如此有趣，他乐得看戏，“只盼赵某当真有此荣幸。”
李从嘉想她是等得烦心，便也就应允，转过后面更衣。

十六七岁的飘篷捧着山河锦的手都在抖，“主子，这……。。”很显然他还没有真的见过这千金不换的织锦。
“有什么，不过一件衣裳。”
飘篷咽了咽口水，连系衣的动作都格外小心。
而此时前厅留下赵匡胤和娥皇，她姿态优雅，请他落座，分明的主客之分。“赵公子不似本地人。”
“我来自北方，”他知她不能放心，说说也无妨，本就一切分明，只是有人不信，有人执意坚持罢了。
娥皇抬首示意下人斟酒，“从嘉，”唤得自然，却又一顿，脸上似在懊恼忘了礼数，“安定公之友倒很少有我未曾听说过的，是我怠慢了。”说罢一笑。
赵匡胤见她如此姿态，更是知她为妻的担忧，哈哈地大笑，举杯一饮而尽，“当真只有夫人配得起安定公。”他话说得全然没有什么礼数的顾及，反到让话题不知如何继续，恰好此时李从嘉更衣完毕从后走出。

山河锦，近看与一般的上等织锦无异，不过遍身熏染出山水碧，格外通透，但在江南若说只是天水碧，也绝与它的盛名不符。
赵匡胤看着那碧色的人，终于露出了赞叹的笑意。

须得隔着一些距离，遥遥地观望，那衣衫上又以同样天水碧的丝线绣满了南国三千里山河风光，江河日月飞鸟垂柳。细细密密地全部给了他，全部都在他身上。
这是骨子里熬出来得风雅，俗人配不起。
难怪，心怀天下的人很多，但是那份野心会毁了山河锦，它要得是一份气度，你想要天下，不一定容得下天下。
李从嘉容得下天下，
南国的皇帝，怕是只有这件事看得最是透彻。

与他相隔一案，烛影中的李从嘉但笑不语，四下无声，赵匡胤直盯住他看，仿佛是瞬间的紫檀满怀，几乎都想起了什么，脸色陡然有变。
有人俯在耳侧说，你们都是疯子。
李从嘉的一幕重瞳愈发深重不见底。

娥皇一旁看得清楚。

偏偏李从嘉回过神来一手抬腕为娥皇倒酒，笑着说着有事耽搁了，与赵公子在笙鼎楼相聊甚欢，忘了家宴。
娥皇掩袖喝酒，一双美目却没忘将赵匡胤的神色看得清楚，
他直直地盯着从嘉的腕。
那眼神里有欲念。

是她不能清晓却格外震惊的欲念。娥皇被自己莫名而来的惧怕弄得心神不宁，见李从嘉落座，一切如常，歌舞笙歌，她愈发不安。
说不出的感觉。
她本以为他是他的威胁。
可是为什么……。这一夜的李从嘉，变得比任何时候都开怀。甚至连她私自拿出了那封藏的山河锦，他也不恼。娥皇终究还是女子的心思，再玲珑，也不过是想要维护他，想着那御赐代表皇上与众不同的看重，便故意来震慑来意不明的赵匡胤，娥皇知李从嘉不会真的如何，可是还是做好了他让人再将那衣衫送回去的准备。
那本是一个死结的，关于李弘冀，关于李从嘉。
可是今夜他发生了什么，坦然而笑，一袭山河锦重又现世。对于那些惶恐惊羡的旁人，那只是稀世的风雅。
可是对于厅上各安一席的三个人，这便是不可言说的隐喻。

“我敬赵公子一杯。”李从嘉又倒一杯[欢，瓷杯相衬，格外清凛。赵匡胤看他手中的瓷杯，半晌才起身回应。
瓷杯沁骨。
喝下去的时候他想起不过几日后的一切。不是没有办法的，不是逼不得已，可是一个李从嘉值不值得他改变？他在心底问自己，没有定论。
李从嘉，你究竟能不能够让我相信人心。
剑眉的人还没有脱去那文人的袍子，却依旧锋芒不减，李从嘉望着他的眼目，同时饮下自己的这杯，
赵匡胤，其实你也是疯子。

金莲台上舞，
黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。

不觉天色微熹，寅时将过。
太子府中，
李弘冀生生在那流风亭里站了一夜。淋了一夜细细的雨点，衣衫湿了又干，有人撑了伞来，他却掷开。日光下，再也没有什么风雅的流风响泉。湖水不在，一片干涸的湖底，满是经年的水草丛生。
他默然伫立，他要找到。
一点一点地搜寻，哪怕仅仅只是一个缝隙间，也要清了泥泞看清楚，他要找到那个紫檀盒子。
他也要赌一次，赌那盒子还能不能找到，哪怕只是残迹，哪怕盒里只要还有腐败溃烂的一团泥泞，李从嘉也赌赢了。
李弘冀愿意认输。
所有的一切，全看天意。

六弟。天若要你赢，我便心服口服。

终于有人托着一个还染着水珠的深色盒子跪在厅外，声音颤抖，“太子……。”
他半晌没有动，不敢回过头去看。
上好的紫檀木经水浸泡多年竟然仍可保持色泽，那盒子还完好。只是有些松动，李弘冀比接受太子封号的时候还要紧张，他第一次知道，原来自己能够如此犹豫。
那一抹碧色竟然有这样的力量。
他轻轻地打开它，带着湿气的木质气味扑鼻，可是盒里，
空空如也。

早就不见了。
那年那跟弦，怎么可能横亘流年光景，庸人空自扰，是葬身鱼腹，还是化水无痕。李从嘉，你还想着它，念着它，我还寻着它，
我们都是痴人说梦。

六弟，梦醒了。
那一日的清晨，一夜未睡的太子在毁了的流风响泉中，放声狂笑。
那笑声响起，
安定公府中的众人已经结束了一场宴席，

李从嘉从不是轻易能醉的，赵匡胤也是，偏偏那一夜，他们都醉了两次。
天亮的时候，细雨终于停了，
旭日东升，
风过云涌，
一袭微醺的天水碧，你可曾有幸得见？





第十二章 飘零事已空

红袖清晨时分被窗外的脚步声惊醒，刚刚往流风亭那边走，就听见李弘冀的一声狂笑，满是苦涩，来往的下人统统不敢妄动，全部不知如何是好。
红袖一笑，结果分明。李弘冀比她想得还在乎。所以他还是会痛苦。远远地看见一片枯了的湖塘，本该是锦鲤芙蓉相伴的好时光，如今却剩孤亭一座。
李弘冀挥退了所有人，独自坐在流风亭里。
十七八岁光景，
历历在目的画面，那一年些许的微风都可以穿堂而过拂花弄柳，一袭天水碧色长衫便独坐其中笑看风月。李弘冀于岸上望不见他的瞳，也看不穿那一汪深潭，只见得他发丝轻扬，湖面便起波澜。
他还是耿耿于怀六弟那一双眼目，从始至终，他是被人捧上天的帝王之相，李弘冀总在怀疑，若不是长幼分明，是不是连这太子的位置都要拱手他人。
如今，只剩下这么一个紫檀木的盒子。除此之外什么都没有。
李弘冀只觉得想笑。

红衣的女子缓缓从岸边而来，不惊不怕，淡淡地行礼，“太子。”
“你可以回去了。”李弘冀满是不耐。
“韩大人让红袖回禀太子，今日身上不好，大夫嘱咐务必好生歇息，因此这几日便不到府上了。”
李弘冀背对她冷哼一声，不置可否。
红袖微叹，终究还是大着胆子走进亭去，桌上的紫檀木盒陈年不变水渍干之后颜色给外沉重，
李弘冀依旧没有转过来，“坐吧。”
红袖依言坐在石椅上，“太子。”他却打断她，“你想知道这根弦的故事？”红袖不答。李弘冀笑得很大声，“告诉你也无妨，不过是一场梦。”

飘零事已空，美轮美奂也还是要惊醒。
故事说完，红袖突然觉得李弘冀远比她所想得更加放不下。“太子，安定公无意同你争。”她只能这样说，即使这句话说得人太多了。
李弘冀却突然转过身一把拽过她，手指狠狠捏着她的后颈声音怒气森然，“不想争！不想争！这句话我自幼就在听，你们，他们都在说！六弟他自己从不争辩什么，可是他想尽办法故作聪明想要远离是非。”冷冷地看着她，却又不仅仅是说给她听，“他以为他躲得了，可是我又如何能躲，这周遭的压力中心无非都来自帝位的威胁！”声音越放越低，“我知他不想同我争，可是，争的不是他，是人言，是人心。”慢慢放开掐住红袖的手，失神般地后退，笑得疯狂，“他不争，可是那一句帝王之相便定下了多少变数。父皇相信，他们相信。那我如何不信？”
李弘冀异常失态的在晨风荒亭中狂怒而笑，“红袖，你知不知道，有的时候，我想把他那一双眼睛挖出来，挖出来……毁了他，毁了那天水碧，毁了这世上所有的紫檀香。他是不是就能够一直都是喊我弘冀哥哥的六弟，他是不是就不需要…。。不需要一直躲，一直躲，”他踉跄着坐下，“我…。。也就不会丢了这琴弦，也许还能再听见…。。响泉……”通红的双眼布满血丝，一夜未睡的太子李弘冀此刻显得格外颓唐，如同低吼般的话语说完一掌打在石桌上，红袖挣扎着退到围栏边，见他如此，还是不忍心地上前扶住他的臂，“太子，太子……。”
他一把挥开她，“不用你来看笑话。”
“这不是笑话，太子。如果……。。”她深吸一口气，“如果你肯此时收手，它就不是一个笑话。”
李弘冀仿佛被什么触动了一样猛然惊起，他转过去看着跌在地上的红衣女子，俯下身子，手指缓缓地抚上她的腕子，动作认真而温柔，他问，“红袖，如果这时候有人要送你回翠柳巷，你怕不怕？肯不肯？”
红袖无言。
他的手指游移，手上一寸，暗暗使力，“的确是一双好手，韩大人当初不也是看上了这么一双手的风情，要是我现在折断了它，你以为如何？”
红袖见他眼里的认真的光芒感到了真切的恐惧，蓦地想要收回手，却被一把抓住，李弘冀一个安慰的眼神递过来，“你放心，我现在怎么舍得呢？我的红袖，你还要做大事情。只要你听话，我就让翠柳巷从此消失又有何妨呢。”他见到红衣的人点头应允，“你看，你也知道，此刻收手或许我们不会是个笑话，可是从此就会生出诸多变数，谁能判定，明日的太子，还会不会是李弘冀？而你，回了翠柳巷也还是一个贫贱的下等丫头。”
她懂，
他们都是见过峰顶天高海阔的人，不愿意回过头去，纵然此刻身处悬崖峭壁，也要放手一搏，这世上，回首二字最难得，更何况，没有几人能够再看见那些尘埃里的温暖，也不敢再相信那些微薄的光芒能够照耀几时。
事以至此，齐王已死，安定公若除，这南国的半壁江山就都是李弘冀的。
“你累了，红袖，回去好好睡一觉。”再站起来的李弘冀，还是那个桀骜自信的太子，他整理衣袖，正要离开的时候，望见石桌上的那一方小小木盒。拿过来盖上盖子，举起来借着天光把玩，半晌，回身随手递给愣在那里的红袖，“送你吧。”看也不再看，丢弃了的东西再无意义，那一年他把它投进湖里的时候就该醒悟。
多可笑。
她接过告退，手上还有方才他捏出的青印。

出了太子府的侧门，红袖手里拿着那盒子失神地一个人闲逛，街上来来往往的人，面孔陌生而带着各自的故事前行，她第一次觉得不论是谁，布衣还是一人之下万人之上，都有各自不可言说的过往，不提及便安然无恙，若是有天突然被揭穿了伤疤，人人都变得疯狂不可抑制。
如同这日复一日喧嚣热闹的市集，里面各色人等来往，有人为生计有人为情痴。只不过李弘冀所为之事更加冠冕堂皇，只不过一般的人不敢想象而已。其实真的做了也不过如此。一个小小的紫檀木盒，如果现在拿着它的是那个人……红袖再次想起那个身影，流风亭，响泉琴。
他们流风响泉从此笑看荣华该有多好。
抬起手，红袖随意地将那盒子一掷，孤零零地看它滚进一路旁的尘土里，过去了就过去。没有人真心再去想念那跟琴弦。
她缓缓地走开。

不曾看见身后尾随的阿水。
他痴痴地跟着她，见她丢了什么，也就跑过去捡起来，发现是个空盒子不明所以，最后还是收进怀中。
连她丢弃的东西都是好的。
夜里要巡视，白天溜出来为了看她一眼的阿水满脸疲惫还是执着。即使见她出入权贵府，知她如今是怎样的人。
他还是记得要拼命，要取个功名。
总有世事难料，却也总有痴人不醒。






第十三章 惊起醉怡容

午后赵匡胤迟迟没有等来太子的任何密信，正在猜测，却又人叩门，他也不回应，以为是府里通传的下人，可是半天没有人声，只好起来开门，木门轻启，正对上一目重瞳，顿时一愣。
“你……安定公……”赵匡胤瞬间想起昨夜高楼相伴，两人凌空而下，以及……以及那一吻的风情。他有些不知该说些什么，也不清楚他这样私下来访的意图，霎时僵在那里不知如何继续，倒是眼前的人神情自若，丝毫没有和往常有何不同，唇角一抹淡淡笑意，直直地望着他，深色的瞳里波澜不惊。
“我的府里，还不准我进去么？”李从嘉半玩笑的语气，站在门边，不知是不是来的路上途经花树，肩上还有一朵细小的粉色花瓣，沾染了春色联翩。
是桃花么？赵匡胤微微眯起眼，他总让他牵念。李从嘉。这个名字缓缓地在心底流淌而过，如沐春风。侧身让他进去，只看见李从嘉软袍清淡，更添了诗情画意。
这个人，永远都是淡若远山，似乎这世上再无什么可以让他震惊失色，就算流连红尘十里，也仅仅是那琼楼玉宇繁华万千中泼墨的一笔，他本身无所顾忌，而旁人便要牵肠挂肚再不可离了心蛊。

“有事？”
李从嘉坐在桌旁喝一口茶，“你既然纵横南北多年，想必见多识广，这一次我是想问一件东西的下落。”
“所为何物？这世上还能有什么东西让安定公执着。”赵匡胤开始感兴趣，他也有想要打听的东西。
“你有没有见过一张失传的曲谱，《霓裳羽衣舞》。”口气夹杂了些许期待。
赵匡胤脸上露出笑意，却不语，只看他，像是见到了什么当真可笑的事情，“原来是个什么曲谱，酒醒了？安定公颇有闲情雅致。”言外之意分明，眼前的诸多威胁尚未有个定论，他跑来竟然只是为了问张谱子。
“有何不可？”李从嘉举着茶杯看他，微微扬起眉，那样子分明是种不动声色的无所顾忌。
更何况，那是娥皇一直心心念念的谱子。

霓裳羽衣舞，大唐盛世时天下间最奢华旖旎的风光，开元二十八年，杨玉环在华清池初次进见时，唐玄宗曾演奏《霓裳羽衣曲》以导引。李从嘉缓缓地吟着那诗句，“天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳；一声玉笛向空尽，月满骊山宫漏长。”惹得赵匡胤笑意更深。
娥皇自从受聘嫁与李从嘉，便从未停止过对于这谱子的追寻，几番月下花前，她心上总是念着这曲子。李从嘉看着那艳若明霞般的笑容，怎肯放她牵肠不得如愿？可惜私下派人寻访都是无疾而终，时间久了，这心愿熬成了心病，夫妻二人都执着于那开元年间最惊艳的舞蹈，李从嘉与韩熙载宴席上也曾多次提起，可惜就连韩尚书那样多年风月场中游戏的人也寻不到，诗词歌赋，若是其他，哪一样李从嘉想要得不到？偏偏就是这霓裳羽衣舞，像是真的绝世一般，得到的消息多是乱世战火，那样繁花似锦的盛世都能够翻天覆地，何况一部曲子？
可是娥皇不信，总该有当年的宫人流传于世，她还曾为此伤心而病，接连几日连琵琶都弹不得，他便更加放在心上，总也要为她寻到。娥皇，怎么可以烦心呢？他一直告诉自己，无论如何，娥皇都应是尊华一生，就算是非风波也不可触及，
她想要，他便告诉自己，一定替她寻到。

昨夜通宵的宴后歇息了一会儿，他看娥皇疲惫，便一个人起来到偏苑来找赵匡胤询问，或许他有机缘得知也不一定。

赵匡胤念头一转，便知如今看来不是他所想要，“是娥皇想寻？霓裳羽衣舞倒也配得她。”多么狂妄的口气，不过曲子，不过女子。有什么当真，这歌舞伶工的路数，哪是他理解得了的。
李从嘉皱起眉，有些不悦的神色依旧清雅得让人叹服，“娥皇也是你唤得的？”她是他的妻。牡丹花上傲然九天的凤，不论如何，娶得这样的女子都是一生的福气。
赵匡胤莫名一股怒意无从解释，他见不得他这个样子，那好看的眉本当永远无所牵念，凭什么，为了这么小小的事情，坏了一身的烟雨。
他见不得他为了别人想要的东西失了自己。多么危险的想法，赵匡胤感觉到的时候，已经来不及了，他走到李从嘉的面前，看那人坐在椅上，眼里还有牡丹的踪影。
他伸出手，剑眉上挑，缓缓对碧衣的人说，“李从嘉，你遇上了一树桃花。”这话全不似自己的口吻，可是说出来舒服得多，伸手慢慢地抚过他天水碧的衣裳，抚过那消瘦肩头的残余花瓣，第一次，刀剑傍身的人温柔得像怕惊飞了池中的鱼儿。
李从嘉愣在那里，看花瓣飘落，“桃花？”还来不及多想，赵匡胤昨夜通宵畅饮散开的发丝掠过眼前，
手心有细细的汗。

俯下身子，赵匡胤愈发想念起紫檀香气萦绕唇齿的瞬间。所以不准，赵匡胤不断在心里重复，不准为了区区牡丹盛世扰了你的心。
他想狠狠地咬他。看看流出来的血渍是不是都是紫檀的香气。赵匡胤瞬间的冲动让自己都吓了一跳。
这一次很显然李从嘉是被惊到了，他看着眼前的人一脸异样的神色，昨夜那……不可再提及的禁忌让他无法再维持什么平静，碧衣的人猛地站起身后退两步，赵匡胤伸出手去拉住他的袖子，拉扯间顾及不得，碰翻了桌上的茶壶，似是洒出了茶水，李从嘉一声轻呼扬起右手向后，
一滴滚烫的水珠溅在赵匡胤脸上，他蓦然松开手，
噼啪的碎裂声惊断了一室慌乱。

赵匡胤回过神来得时候眼前的人撞在墙边的屏风上，精致的白纱山水屏风衬着一张苍白的侧脸，长长的发丝垂下看不清表情，只是那纤细的指尖还滴下水来。
赵匡胤看着地上无数的碎片还冒着热气，这才反应过来那热水洒在李从嘉手上，下意识地心急，上前一步，“你的手……。”
李从嘉还是侧脸相对，见他过来，后退一步，“赵匡胤。”声音绝不同于往日，低沉得让人生畏。
赵匡胤刚要再上前说些什么，他就转身拉过屏风，绝美的腕子消失于屏后，右手上渐渐泛出红色，还是烫着了。
两人之间横贯于一道被拽得歪斜的屏风，影影绰绰地映出屏风后一抹碧色。“赵匡胤。”李从嘉不说话任何话，只是低沉地叫他，像是在叫一个醉酒昏迷混沌不堪的人。
“你过来，我……。。”赵匡胤不知道怎样说才合适，这时候的一切都让他无所适从，这么多年的南北漂泊，从来没有过的不知所措。屏风后的那个人真真要把他逼疯。“我的意思是，你的手……。”
李从嘉不说话，他很难相信他。
赵匡胤向来直接，只想着那水的温度，见他确是被自己吓到了，也就干脆一些，以他一贯处事的作风，直接拔出自己悬挂于墙壁上的剑一剑劈开早已不稳的屏风。
华贵的山水屏风从中间一分为二，伴着些微尘碎屑散开，之后的李从嘉重瞳如墨。左手覆在右手之上正在察看。突如其来的声响，屏风竟被那人劈开，李从嘉当真是气极了。
开口唤人，声音刚刚发出，眼前人影一闪，赵匡胤竟然先一步略过来径直一手禁锢住他的腰，另一手紧紧捂住他的口。
一目重瞳子，帝王之相，这一次，那眼色深得要溺死人。
那一个瞬间赵匡胤笑得促狭，“你也会害怕。”






第十四章 还如一梦中

李从嘉被捂住口无法叫喊，偏偏又被他死死地箍住腰动弹不得，他哪里挣脱得赵匡胤的力道。一双重瞳怒意翻涌，很明显这一次是真的恼了。
“你也会害怕。”
怀里的人摇头，抬眼看向门外，有人声。
赵匡胤也不得不小心起来。只听见随李从嘉过来的飘篷在外询问，“主子？可是碎了什么物事？让人进去收拾可好？”
两个人都僵在当场，赵匡胤放开捂住他口的手，很明显是示意他答话。李从嘉万般无奈，他是该唤人进来，可是先下他们如此姿态，让人看了去……..
万万不可。他回身想要脱离赵匡胤箍住他身子的手，惹得赵匡胤更加使力，扯得他往后退了两步。
“安定公？赵公子？”飘篷听到了声响过来询问，却没想到半天没有回应，心下起疑。继续在门外喊。
赵匡胤径直将他推至墙边，低声在他耳边说，“快答话，该说什么你自己清楚，如果现在你叫人进来，那我就直接送你去找杨玉环要霓裳羽衣舞。”
李从嘉甩甩衣袖，他就是这样，形势既然如此，挣脱无用不如从容以对，他盯着赵匡胤小声说，“你若是想杀了我，刚才就动手了。”
剑眉的人望着一旁地上劈开屏风的那柄剑，更加贴近他的耳畔，“是，我还不想杀你，那不如换种威胁？你若喊人，我便直接撕了你的衣服。”语毕竟然真的一使劲将李从嘉抵到墙壁上动弹不得。

很明显的不自然，李从嘉听闻此言瞬间错开了眼目，偏过头去看向门口，赵匡胤很想知道他此时应该是什么表情，如此烟雨锦绣里长大的人恐怕生平是第一次受这种无礼的威胁。可惜阴影里他的侧脸看不出什么，只是抬手一个噤声的动作，示意赵匡胤不要出声。
“飘篷，无事，碎了一只杯子，一会我走后再叫人收拾吧。”
“主子，茶水可洒了出来？不如飘篷进去……..”
“下去吧，没事。还有要事和赵公子商议。”李从嘉的声音恢复到平日的波澜不惊，还带三分慵懒的语调却让飘篷再不敢有疑义。
脚步声远去。

后背撞在墙上生疼，手上刚被滚水泼到的地方也不知如何，李从嘉放佛是真的累了一般，抬起腕子抵住额头声音低低的冲还不肯放开他的人说，“人都走了，你也可以松手了。”
赵匡胤只看他，不做声，不放手。

僵持不下，李从嘉终于对上他的双目，“赵匡胤，你可知得寸进尺三个字？”这话说完又觉得分外不妥，不由得想起那高楼之上的凌风而下，那尺寸间的……..
李从嘉竟然也有不知如何是好的时候。
眼前的人抬起他的右手，“烫着了。”碧裳的人下意识向后缩回手，被他再次抓住腕子。清瘦的骨骼轮廓绝美，硌在手里的感觉，就那么一直停在心上。
赵匡胤原来不知，春日里的李从嘉，手指也是冰冷的。
“记得去敷药，别留下烫伤的疤。”
李从嘉半侧过脸看他，“谁说的，一点伤也要这样女人的治法？”

赵匡胤大笑着放开他。
像是甚为满意地拾起地上的剑在袖上擦拭灰尘。

李从嘉长出一口气，缓缓地想要回到桌边，谁知道赵匡胤竟然剑头一转直指自己的眼前，还带有些青石地的寒气，光亮的剑尖离自己的瞳孔也不过只有一寸。
那如画般的山水碧色，衬着一剑戾气突然微笑。
其实生死，就在这一寸之间。

李从嘉发丝在几番拉扯后已经散开，前额的发滑下遮住了半边的眼目，苍白而淡薄的面色，一抹若有似无的笑。
赵匡胤最怕他如此。
每一次，在他堪堪找回自己想要痛下决心的时候，李从嘉便总会有蛊惑人心的邪术，他清清楚楚告诉你，他不在乎。不妨一死。如此，让赵匡胤恨之入骨，凭什么。
背负着不可言说的过往。他依旧能够风轻云淡。

“不如归去？”一挑眉的风情。李从嘉说得尽兴，“我死之后，还请赵公子私下代为寻找霓裳羽衣舞曲谱，若日后真的有幸寻到，盼赵公子能够转交给夫人。”
赵匡胤怒意分明。
李从嘉见他如此，反倒是有些不解，“你本不就是要来杀我？那种毒名叫沁骨，不知我说得对不对？”这话到让赵匡胤一愣，“沁骨？你……..”
“你丢了东西。”李从嘉云淡风轻地告诉他，自己初见那夜，捡到了他滚落在地上时的那个瓶子。“毒入[欢，死状类心疾？”
“你知道得不少，却也不多。”赵匡胤想他纵然是去打听，也肯定不知这北方毒物的底细，不过也就是从齐王的例子上推论罢了。
李从嘉摇头，“足够了。”

赵匡胤蓦地皱眉，
剑尖偏离，直入墙壁三分。

赵匡胤看着那手上的红肿，“李从嘉，”他直唤他的名毫不在意，“今日我不杀你，你欠我一命。”
轮到李从嘉笑出声。他心累，却不得解脱，如果那一剑当真是刺入了自己，会不会反倒是件好事，那些太子党人便会从此无忧，赵匡胤也便可救出弟弟从此逐鹿天下。而…….娥皇。还是放心不下她。最后而最后，他唯一的牵念，便是那说着亲手要为他染碧的女子。
念头一瞬即过，突然却被自己吓了一跳，什么时候起，也开始期望着赵匡胤真的能够救出其弟。
还是太执念于此，自己还是相信长幼人伦。
李从嘉还是期待着，能够看见这乱世的真情。

他像是看见了什么有意思的游戏般颔首，“我说过，想我死的人不是你。不过如今看来，你似乎也对我的命感兴趣。真是奇怪，我不轻贱人命，却总有人想要轻贱我的性命。”叹口气，一个帝位，纠缠了这许多年。

赵匡胤见他许久无言，只身坐到桌边，并不看他，却扔下一句话让李从嘉拂袖推门而出。走得分外匆忙，再不肯多言。
“我只是对你感兴趣。”





第十五章 当年得恨何长

昨夜的种种都是说不清的一场事故，太过顺理成章，以至于让人格外有负罪感。他们两个人都有些不敢直面。
他们都还有着各自的立场。这场棋还未下完，怎能就临阵出了叛徒。

有十几岁的小侍女刚要进来，只见得一地狼藉，屏风竟然变作两截，还有一地的碎片。她战战兢兢地在门口问，“赵公子？可要叫人进来收拾？”
他起身走向门口，远远地还能望见那碧色的衣衫渐渐远去。
想他昨夜高空之中一落的风姿，赵匡胤微微闭上眼，扑鼻紫檀香，“进来收拾吧。”
“是……..”

下人们七手八脚抬出去了那屏风。私下议论不绝，全被他抬眼震慑了回去。幸得安定公还未曾怪罪什么，小丫头们也就自行退去。
赵匡胤躺在床上闭上眼，等了这么久太子的音信，还是什么都没有等到。看来，李弘冀是不会有变数了。
他还是要杀他。
他要杀他的六弟。

李从嘉赌输了。
他抬首摸过自己肩上的那道箭伤，本就不深，伤口凝结，不出几日便该彻底好了。只是那些黑衣人。赵匡胤想起那些人的身手能够射中自己肩头也算得了。忽地又想起不知光义如今怎样，怕是也在这样的严密监视下。
比起记忆中年幼的他，现在的赵光义早已摆脱了稚气。多年前那棵枯树底下的孩子如今也同自己一般高大。或许是因为长期身在寺庙中的缘故，赵光义的相比他反倒要更加沉稳。这样南国的相认，本是完全没有预料到的。
多年前，他们的父亲还是受到倚重的武王，年少的时候清晰地记得家中后园那片很大的练武场，每日清晨天还未亮时就有父亲的手下去练拳，父亲送赵匡胤去读书，偏得他与生俱来就是见不得那规规矩矩摇首诵读的先生，一去便总要惹出些事端。仗着自己从小就练得的功夫，今日打了同窗明日竟惹到了先生头上，书终究是读不下去，便也就一门心思放在了习武上。
可是赵光义与他不同，小时候的他喜欢安静，也喜爱读书，这曾经让自己很看不惯。赵匡胤如今倒在床上无事思量，想起那时候的光义，不自觉笑出声。
那日他午后练完了拳，正倚在院里的一棵枯树被砍断之后余留下的树桩上坐着拿刀雕木头，抬眼看见光义读书回来。
小小的人，那时候是有些怕哥哥的。他总是那么凶的样子，舞刀弄枪，每每见得自己的书上被人划了印记，那便准是他做的。可是他总不告诉父亲，赵匡胤曾经耀武扬威地嘲笑过，而他只是说，兄长为大。
这句话还是让他想起了李从嘉，他们都是这样识孝悌的人。可是那时候的赵光义才不过幼年，渐渐大了些，他终究还是和自己相仿的人，眼底能够看见一颗不驯的心。

四五岁的赵光义很好奇哥哥手中的那一块深色的木头，好像还隐隐有些香味。“这是什么？”
赵匡胤无事总爱自己玩一些小把戏，那时候一起的孩子间流行雕木头，刻出各种各样的形状和纹路，拿出来摆在一起显示。赵匡胤自然是个中好手，懒洋洋地答他，“木头。”
当然不是一般的木头。色泽沉郁，自有幽香。赵光义疑惑地盯着那东西看了许久，刚要说话，哥哥却伸出手来一个噤声的动作，他便只好闭了嘴。
赵匡胤私下看看，没有旁人，父亲正巧外出有要事，他拉过赵光义一起坐在那树桩上，把那块木头举起来细细地给他看，“小声些，这是上等的紫檀木。你看这色泽深紫，是珍品。”赵光义有些惊讶这木头的来历，伸出手去摸摸，虽然还不懂什么，只是直觉上便觉得此物一定贵重。
“这是一位高官赠与父亲的礼物，我悄悄地把他偷了出来。你千万不要说出去，否则……..”目光透出凶意，惹得赵光义频频点头。
“可是要它何用？”
“呆子！当然是雕一件稀世珍品将来偷偷地卖掉换银子。”赵匡胤仔细地叮嘱他，又反复地把玩着那块木头，终于弄得光义也跃跃欲试有了兴趣。
百般的恳求后，哥哥应允教他一起刻。

其实哪里有什么技法，不过是孩童的玩闹，简单地将珍贵的名木分为两块，最简单的不过是雕个圆环出来，磨一磨，像是母亲手上的那个镯子。
那不如就做一对木镯吧。
兄弟二人一人一个，泛着幽香的上等木料稍加打磨竟然也颇像回事。有伙伴后来看见，还取笑着，你们将来各自娶一房媳妇，就用这个当聘礼最合适不过。

小时候他们为此高兴了很久，直到被父母发现痛打一顿。
每个人都曾经年少轻狂，自以为天下无双。他们二人跪在院里受罚，还赌气要双双珍藏这对镯子，不过就是区区紫檀木，待到有一天得偿心愿傲视九天，有什么不可得？有什么算得珍贵？
赵匡胤曾经对着自己的弟弟许下过宏远，他想要的是天下。他不会仅仅满足屈居于当乱世一隅国中的武将。
赵光义颔首，他想做的，他便帮他完成。
不过如此，每个人都有自己的传奇。

谁知道一场胡闹过后的木雕，竟然成了日后相认的凭证。
战乱惹得家人失散之后，赵光义的下落之谜郁结在母亲心头，赵匡胤前几年离家四处跟随军队南北征讨，恰打听到当年光义很可能随一行僧人南下，他便也只身来到南唐，入了金陵的第一夜，借宿在城北的安东寺。
清晨时分，有一些未剃度的待发弟子出来扫园子，这是每日必行的功课。赵匡胤推门而出，只见得廊下有人穿着粗布的衣服，十八九岁的青年面孔并不熟悉，却带着那一个紫檀的镯子。
他有些不敢相信，还是叫出了口，换得那人震惊地抬首，四目相对，半晌无言。
赵匡胤见他的不可相信，便从怀中拿出那年的那个木镯，还有些稚嫩的手法，虽然日后他曾经细心地再此雕琢过，可终究算不得什么精品。
如同眼前人手上的那一只一样，都还带着那年树桩上的孩童心思。

分别了这么久，那个总被自己唤作呆子的光义，还是回来了。
他们终日长聊，有些事情都记不太清了，却也还是找回了早年的很多往事。直到那一日，他来南唐想要投奔的一个武官将他举荐给了李弘冀。赵匡胤最初并不知他的身份，只是他眼神中的迫不及待以及不可压抑的疯狂让自己觉得好笑。这样不是一个智者应当有的神色，他太过于迫切，不懂得掩藏自己的锋芒。
不过他还是担心光义，说是无所牵挂，那只是伪装，刚刚相认，他怎么能让他再次涉险。赵匡胤躺在床上，从怀里拿出那只陈年的木镯子缓缓地摩擦，紫檀于他，总是有些非凡意义的，何况这一趟南国之行，他从未想过会有紫檀如此有缘。

倒不如说是，与他有缘。一腕的风华万千，竟然就能让他惊了心目。仔细想想，刚才的自己的确是……疯了。
他竟然会有冲动，说不清的，只是见不得李从嘉为了旁事牵念挂心，他想象不出他那样温润如玉般的人也是会为娇妻的心愿奔波烦忧的，总好像忘记他也是有家室的人。何况纵使他并不觉得有何相衬，但除了娥皇此般牡丹盛放艳极似凤般的女子，李从嘉怕是也再不得有人能配得起了。
一个清绝，一个艳极。也堪称人间佳话吧。

他痴痴地闭着眼，原本为了歇息一会，却又生出了诸多思绪。赵匡胤没有想到，此后经年，他常常于金殿之中再无睡意，或许说是，不敢入梦。
总怕那梦里，还是当年半空之中把酒临风的你我。

一个怀抱里的岁月无惊。






第十六章 欲睡朦胧入梦来

这是谁的梦？

四周迷离烟气，缓缓地遮住视线看不清前路，本是要来做些什么的，娥皇一身锦绣的牡丹袍子曳地而去，她是要来露园，可是竟怎么也想不起要来做什么。
远远地一抹清浅的碧色转瞬消失。
天水碧，是来采露么？她急急地向前走，沾了一身的烟水气，顾不得那许多，只想着赶上他。
可是却无论如何也追不上，不大的一个露园，却有着几重的山石堆砌，兜兜转转，他空余她一个转身的距离。
近得让人心急，却无论如何他也不肯转过身来。娥皇低低地唤，带三分娇嗔三分疑惑，“从嘉？”如往日千百次那般，期待着他回过身来的温柔。
可是他只是站在数步远的山石池塘前，看不见表情，不肯转过身来。娥皇再唤他，“从嘉怎么了？”声音依旧如同石沉大海，再无音信。
她的夫，她的李从嘉，不近不远，淡得像是要化入了烟气般独立于世，第一次，娥皇竟然发现力不从心，她无所适从地伸出手去。
有些颤抖的指尖，明明只需要那么一抬手的距离，可是她触到的只是烟气，萦绕着的紫檀香扑面而来。
她触不到他，只是虚空。
可是他还在那里，淡薄得轮廓，清瘦而优雅，每一次，她都如此迷恋那一抬腕的风华，是能够撼动世事人心而默然存在的一种精魂。
十七岁遇见他，便痴痴地嗅了几千年的紫檀香。

那一年的江南温润得像是要把春花化进人的骨血里去，流水斜桥，何处问笙箫，伊人独立，一曲琵琶断玉焚绡，廊下有人碧衣独立，笑若四月一城飞絮，洋洋洒洒地飘进她心里。本是一次难得的蒙面厅上弹琵琶，父亲周世宗宴请了诸多皇亲国戚，她一身的深色朱丹羽衣，金线滚成的大朵牡丹盛放其上，以一袭轻纱遮面，大气而优雅地在堂上纤指拨动，
转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

满堂的歌舞升平，觥筹交错间她透过那一袭软纱望见廊下人影晃动，府里的小童躬身作揖，一脸谦恭。还以为又是什么趾高气扬地皇家子弟，却只被一抹通透的碧色勾去了心目。一直静静地看，那人站在廊下，放佛是听见琵琶乐音，半晌没有动。相隔一个厅堂的距离，不足够远得望见一场邂逅，却以还不至近得看穿一双重瞳。
就这样只是他们俩个人的一场相遇，周遭的一干俗世闲人都成了陪衬，那绝妙的琵琶技艺当真是让众人惊叹，周世宗不公开女儿的身份，自然无人敢多问，只是那堂上堂下人人目光都变得炙热。
娥皇却只看他，廊下那人一身的天水碧，并不是什么稀罕的新鲜事情，南朝的贵族经常有人以织染此色为身份象征，可是她从来没有见过有人能将着这种颜色穿得这样空灵，不是碧色通透得好，而是他的人足够清雅入画。
眼见得那人走了进来，众人起身恭迎，这才知是皇上的六皇子李从嘉，封得安定公。算来，总也是盛名在外的人，分明地与众不同，却是说不上来的感觉。很清瘦的轮廓，像是随时都可以隐去。
但是没有人胆敢忽略他，那一双一目重瞳子。也从没有人能够忽略他。娥皇分明看见他望向自己这边，第一次有些不知如何是好的忐忑，还是将目光移开，纵然躲在一袭面纱之后，她也还是有些不安。
总是传闻那帝王之相，如此看来，他竟然很难让人和皇权争夺联系起来。

李从嘉微笑着结果旁人敬献的一杯酒，抬首喝下去的时候，目光依旧流连于对首那软纱蒙面的琵琶女，看得出那衣衫的华贵，白玉的琴头，心下知晓三两分，眼色里便含了笑意。如此更让娥皇无措，只得让流珠起身向席首的父亲请示，自己抱了琵琶便要退下去。
再不敢多看那人一眼，匆匆地脚步，退了出去。顾不得流珠还未曾追上来，只急急地走，不一会儿转过了两重回廊。
心里怦怦地跳，那抱琴的手都有些不稳。
身后有急切的脚步声，她以为是自幼的贴身侍女流珠，就安下心来转身，“流……。”那一声吩咐便全僵在唇齿间。

扑鼻的紫檀香气。来者一袭天水碧色的长袍，手执一柄金纱质地的折扇。动作不似其他纨绔子弟般轻慢，并不缓慢却万分优雅地舒展开扇面，轻轻地一挥，娥皇便好似见同他一样，如入画境。
还是第一次如此近距离地看清他的重瞳，如此的传奇被无数人精心地粉饰成各色故事，总之都是围绕他。今日娥皇终于见到了李从嘉的眼目后，一时不知如何形容，比墨色还要沉重的色泽。
这双眼目像是他在人世唯一的羁绊。

李从嘉见得她愣在当场，微笑退后一些，“在下眼目有异，吓着小姐了？”他说得诚恳，当真是不拿这传奇的天赐之貌当回事，完全将之看似异状。
娥皇咬着下唇，不知怎么回话，突然之间想着这总是安定公，便忙着行李，他抬腕表示不必，却露出一截消瘦而轮廓异常清晰的腕子。
娥皇那一个瞬间都有些自惭形秽。即使她自幼便受到最良好教育，在家中众星捧月的环境下成长起的骄傲女子，她也是叹服的。
第一次，这只盛放牡丹般艳丽的女子有了卑微的心境。那并不低下，而只是因为欣赏和倾慕所衍生出的欲念。
她很欣赏他这样的人。

“恕我唐突，应是周大人的千金吧？”李从嘉依旧笑得让人如沐春风，语气不急不缓，令人听在耳朵里舒服至极。
娥皇抓紧了琵琶，抬首看他，“是。”她总不似那些小儿女般惺惺作态。是与不是又没有什么必要隐瞒。
李从嘉的笑意清清楚楚。“当真是弹得好琵琶。从嘉佩服。不知可否……。”他也是冒了险的，“一睹芳容？”
隐隐地软纱哪里掩得住国色天香，他只是很想好好地看看她。
娥皇站在他面前半晌不语，挑眉看他，姿态像极了一只傲然地凤，美得张扬而不加修饰。她并不认为他是皇子便应该妥协些什么，摆明了的一种自持。
李从嘉见她如此，更是知她何意，他反动有了一种更加想要看清她的冲动，抬腕收起折扇，以扇尖去挑眼前人脸上那一方薄薄的软纱。
堪堪触及纱面的时候，

娥皇只看见流珠急急忙忙地从远处赶来，一路跑还一路唤她，“小姐…。。小姐……”

这该死的丫头。

李从嘉一声叹息，非常遗憾地神色，退后两步，看着流珠一路跑过来接过娥皇手中的琴，眼睛还上下打量着自己，许是还不清楚他是何人，一心护着小姐。
只见那自持的凤凰缓缓转身欲随流珠回去。他但笑无语。天意弄人。

娥皇听着耳边流珠细细地叨念，“小姐怎么走得这样急…。”她不语，走出了十几步却突然回首，那碧色的人还站在那里望他，心里一阵暖意。
怎忍见他失望。

她突然地就自己摘下了那一方软纱，明艳得分明看见那人瞳孔中闪现而过的触动。心里无比满意。
施施然又回过头去，不发一言，走得不留一点牵念。

李从嘉的确是万万没有想到的。眼里满是赞赏。果真是聪慧大方的女子，周世宗的女儿。娥皇。他听闻过，今日得见，这名字便深深地记在了心底。他见过群芳无数，不是矫揉造作便是一心的逢迎。
这一次，倒是当真见到了火中而起的凤，艳到了极致变成一种华奢间的雍容大气，丝毫不避讳，不遮掩，也绝不自甘低人一等。
她自己撩起面纱的那一刻，李从嘉便暗暗欣赏，如此的女子才值得他真正流连。

初见的一切如此清晰，缓缓流过眼前淡水无痕，眼前的男子依旧独立于萦绕的烟气里不能触动分毫。娥皇执拗地唤他，总也得不到回应。“从嘉你怎么了。”她突然心里有些不安，却又无从得以解释。
终究是忍不住，这朦朦胧胧里的镜花水月竟然让她如此难过，她毕竟也算得从权贵府里成长起来的女子，锦衣玉食很少忧愁旁骛。今日的一切都让她恐慌，望不穿的烟云水雾，望不穿的眼前的人，李从嘉，她的夫。
她急急地上前一步，伸出手去就要拉住他，谁知道就那一瞬间的变故。
褐色的身影突然闪现出来，一把将那浅碧色的人推下水去。
本该是露园那浅浅的一方池塘，那里她曾经去过千百次，可是这一次，它突然像是无底的深渊一般望不见底。
她苍白而颤抖的指尖堪堪触及他的衣袖，仅仅就是一秒毫厘，他蓦地向前倾倒，缓缓入水。
来不及。
指尖流逝过的，只有紫檀的烟气。
再无其他。

娥皇惊慌失措地抬首看身侧的那袭布衣男子，一道剑眉冷对，丝毫没有任何表情，他冷冷地盯着她看，见她的恐惧她的绝望就好像是见到了最好笑的笑话。
她疯狂地冲上前去想要质问，却只见那人也纵身跃入水中。

水面连波澜都不起，只是再无二人的影踪。
娥皇的眼前烟气愈发浓重，空气里幽幽地紫檀香气渗入她的五脏六腑像是要把她整个人都控制住。
她终于崩溃般地尖叫出声，手在虚空中徒劳地挥去再也不能散开的雾气。
她是要来染碧的，她说过亲手为他染一件衣裳。

怎么一切都变了。

娥皇最后所见的画面是永远也看不清的碧色，从来没有感受过的惊慌与失去他的绝望。初见的一切快速闪过。
只有他不在。





第十七章 惊觉银屏梦

惊梦。

满脸泪痕地蓦地坐起身子。这才发觉自己是做了梦。
流珠砰地推门进来，急得只问夫人如何，她惊喘未定，回过身去才发现身旁当真空空如也。尖叫一声猛地从床上起来。
“夫人…。。”流珠赶忙取过一件披纱给她，她换乱地将它甩在地上，抓住流珠的肩问，“从嘉呢？”
“安定公他…。他刚才出去说是有要紧事询问，这会儿还没回来。夫人别急……”
“他去哪了？”
“好像是往偏苑拐去了，我见着飘篷跟着伺候呢，夫人放心。”流珠只当她是被梦魇住了，不住地安抚她，替她揉背心顺气。
“他去那里做什么？”娥皇反应过来自己的失态，恢复了一些，只是惊出了一身的冷汗有些颤抖，缓缓地坐在了床边。
“流珠不敢问，只交代了有事，让看着夫人好生歇息。”她去桌边倒了一杯热茶，给娥皇送去。
娥皇双手捧着那一杯茶，暖暖的温度安定了心神。“我没事，做了个噩梦。”
“不然流珠去叫安定公回来……”
她几乎就要颔首答应，可是又想到这不似自己的作风，要怎么向他说不过是为了一个荒诞的梦，若是他当真是为了要事，难道还让他回来不成。
何况最近他也不易。

娥皇将纱衣披上，饮毕那杯茶，“无碍，你先下去吧，方才的事情别告诉他，让他笑了去。”说得又恢复了往日的口吻。
流珠见她无事，也放下心来，笑着掩嘴退下，“好好，夫人好生歇息，流珠不说。”

也不只是什么时辰了，混混沌沌的一个梦扰得娥皇有些头痛，她捂着自己的额头坐在床边发愣。
梦里的一切如此真实，真实的露园，真实的场景。甚至真实的自己和……她突然不敢再往下想，那算不算的上是真实的他呢？

她倚着床边的雕木床梁闭上眼睛，还是止不住地想起他们相遇及相识之后的一切。

那一次周府的花园相识后，她便闭门不出。一个人无事弹弹琵琶，想着他。
越是想，就越是不愿出去。
有时候父亲常常请她来遮面去弹一曲，她也是到了待嫁的年纪，父亲的心思她如何不懂得。偏偏就是闹着不肯去。只一个人关在房里。
惹得那时候的流珠都有些奇怪，怕是小姐被那花园里唐突的人吓着了吧。

她就是想看看他会不会寻她，会不会一直同自己这般心上想着。
果然他没有让她等太久。

那一日流珠过来禀告，“老爷说了安定公几次登门拜访都未曾得见小姐，这一次特意写了新的词来盼小姐赐曲。”
她嘴上不说，心里总是万分欢喜的，梳洗打扮得淡雅得体，抱着那一架最爱的琵琶出去会他。
李从嘉就坐在厅里饮茶，背对着她走进来的门口，淡淡地在日光下投下一抹清瘦的影子，干干净净得却让人流连。

听见了响动，李从嘉转过身来，视野里突然出现得女子淡粉色长裙衬得整个人愈发得明艳，似那天边最动人的一抹烟霞。
他微笑起身，那个画面让娥皇时至今日依旧动容，当真是最雅致的画面，仅仅手执一只瓷杯的李从嘉，微笑不语眼色深重却是无比清澈的。
她能够从那双眼里望见他心中的自己。如此美好得像是一朵艳极的牡丹。这是她第一次为自己的容貌骄傲，这样才配得上那样的眼睛。
他的一丝一毫都像是不可玷污，可又不是因为地位和家世而带来的，只是他本人而已。她最喜欢看他站在那里但笑不语的风雅身姿，这才是值得她想要她欣赏她爱的人。

于是那一日，她手舞琵琶，他低吟新词，两个人的心意相通眉眼流转间都是风情。竟让一堂的府里家眷静默无声。
蓬莱院闭天台女，画堂昼寝人无语。抛枕翠云光，绣衣闻异香。

潜来珠锁动，惊觉银屏梦。脸慢笑盈盈，相看无限情

相看无限情。
父亲眼底的欣喜清清楚楚，他这样才华出众的女儿一直性子与众不同，这世上有几人能入得了她的眼。
恐怕也就只有安定公了。

很久之后父亲再和她提起那一日，总是感叹女儿大了，那一天的场景府里很多人都记着，才子佳人，当真绝配。
只有娥皇自己才清楚，不是她有多心高气傲，而是任何女子，遇见了李从嘉，都再也不能有其他人入得了眼。
世上如侬有几人。
她之后已是他的妻，看见他写下的这么淡淡一句还是感慨，李从嘉从来无需华丽堆砌也能够举世无双。
所以她如此庆幸如此幸福。这样大的天地只有她才是他的她。
只有自己才能够触得到他。

回忆到了这时已是嘴角带笑，娥皇心情舒缓了不少，嘴里轻轻哼起那年的调子，抛枕翠云光，绣衣闻异香。

可是那场梦魇里的李从嘉却是她从来未曾想象过的。足够清晰却依旧遥远，无论她怎样伸出手去都不能够感受到他。那种费尽气力也不能再相拥的感觉真实得让她突然又遍体生寒。
明明是江南的三四月，怎么这样湿寒。
她裹紧了那一袭长纱衣四望无人不知如何是好。伸出纤纤玉指轻轻碰触他曾经躺过的地方，或许是时间长了，枕上早没了温度，梦里的人入水无痕，碧色缓缓地散去，直至她再也看见……。
那镜中的花月让自己惊惧成真，可是又荒诞得无法相信。突然后悔不留下流珠陪她聊一会，这样空空的屋子让她害怕。
就连墙角的香炉都燃尽了紫檀。
她起身过去想要添香，心力交瘁间手不稳，紫檀撒了一地，又怕这时候再叫流珠让她多心再嚷嚷得请大夫来，终究只是个梦不是么。
她扶着一旁的书架缓缓蹲下身去拾，谁曾想上方的书放得不稳，落下了两册，娥皇有些疑惑，都是些旧书了，许久没有人动过，怎么就突然掉下来了，刚要去查看，书架上又骨碌碌滚下个小东西。
是个瓷瓶。
她捡起来接着光细细地看，没看出是什么材质却只觉得遍手生寒，那瓶子竟然冷得像是会自己冒出凉气。
这是什么东西？难怪书会放得不稳，后面被人放了它进去。
可是又是谁放进去的？进的了这屋子的除了他们也就是流珠了。可她怎么敢在这里藏东西，难道是…。。从嘉？
思绪百转千回每个定论，突然又想起，那布衣的男子。一道剑眉……娥皇惊起，赵匡胤……。
恰在此时房里的木门轻响，她慌乱地将瓶子放回去又把书都按原样摆好。

有人进来，一袭天水色的长衫，回身掩门姿态优雅至极，她猛地抬眼望过去，只见得李从嘉回来了，心里稍安。
却只是一闪，她好像看见他的手上……是伤了么？





第十八章 无语枕边倚

娥皇愣在香炉边，披纱斜斜地散下去一半拖坠在地上，发丝因为刚刚惊醒而凌乱未曾打理过，苍白的一张脸还有刚刚梦里流过泪的痕迹，李从嘉转过身看见的娥皇便是如此，憔悴而不知如何是好地扶着书架望他。
眼睛里都是无助。

他手上还留着刚才那壶茶的热度，以及…….赵匡胤拉扯间的轻慢，心里刚刚按捺下所有的悸动，这时却又突然见到她此般…….像是受了很大的惊吓，那平日里艳极的女子此刻却只让人心疼，全无了往日傲看牡丹盛放的气韵。
“娥皇?怎么了？”他急急地上前搂过她，明显地感觉到她的纱衣已经被冷汗浸湿。
好像是被他的怀抱唤醒，娥皇猛地伸手捋顺自己的发丝，“我…..”她眼睛不自然地瞥向那书架，话又咽了回去，“没事….做了一个噩梦而已。”低下头不再去看他。
“噩梦？”李从嘉看着她脚旁还有散落的檀香，“怎么不叫流珠来添？再躺一会儿去可好？”
娥皇顺着他的目光看向自己脚边，这才记起本是要来添香才对，她挽起滑下的长纱俯下身，强压住该才的种种疑虑和惊慌，故作轻松地对说：“我刚起有些头晕，手一不稳便撒了，流珠本是过来了，我怕她小题大做闹得府里又不得安生所以让她下去了，没什么大碍。”手指依旧冰凉仍止不住有些颤抖，苍白的柔荑覆上那幽暗的香料，恰好一头长发顺势倾泻而下，整个人有一种说不出的慵懒娇弱。
李从嘉想她许是太累，睡得不好做了噩梦。一双重瞳子温软流转，心疼地随她低下身子，“我来，你去再睡一会儿……”他的手覆上她的指尖，原本仅仅只是想接过那些香木，却陡然停在那里，颜色瞬间深重如墨。
他搂过她的肩，很低沉却依旧不乏温柔地问她，“怎么手这样冷？刚才碰了些什么冰寒东西么？”一脸关切地将她的双手捂入自己的袖口。

春日的午间，她的手却是不正常的寒冷，像是刚刚拿过了冰一般。
李从嘉的脸色突然一变，但是很快恢复如常，眼睛瞥向那一侧的书架。
娥皇像是突然想起了什么，猛地抽回自己的双手，动作迅速得像是被什么狠狠地扎到般，惹得李从嘉关切地看她，“娥皇，你今日怎么了？”她这才发现自己的失态，一双手僵在那里不知如何是好。
“我….没事，许是从梦里醒来身子凉。”她不敢看他，低下头去却又见得李从嘉手上那一块明显的红印。“你…..”重心蓦地转移到了他身上。
“刚才不小心，和赵公子长谈碰洒了茶。”李从嘉动作极清雅，以袖掩手不肯让她再看，另一手缓缓地扶她起身。“做了什么梦？吓得这样。”他露出一丝笑意，看着她躲闪的眼神故意说得再平常不过。
“梦见你落入水中不见了。”语气还带些委屈，娥皇只当他不再追问自己，也极力想将自己手过分冰寒的原因遮掩过去。“我一直随着你走，可你总也不愿回过头来。”
李从嘉笑得极其温润好看，扶她坐在床边，一抬腕掀起床前的红纱，用一旁的金钩勾住，还是那一抬腕的风华，连这样稀疏平常的动作做起来都优雅得常人莫及。
娥皇莫名地感到踏实，他就站在她面前，还轻轻地为她挽纱谈笑，是爱极了眼前的人吧，所以日夜诚惶诚恐。她伸出手去搂住了他的腰，坐在床边将他拉近自己，脸缓缓地埋进李从嘉的怀里，“从嘉。”他笑得轻柔，知她还是心里有事，一双冰寒的玉手放在自己身上的感觉异常清晰。
她知道了什么，又看见了些什么？李从嘉心内更加不安，脸上却依旧云淡风轻，抚顺她揉乱了的头发，“有事？”温柔得口吻让她闻之心安。
娥皇在他怀里贪念那幽幽的紫檀味道，恍若有镇定心神的奇效，这是他的印记他的魂，早不是什么特别稀奇的熏香，却只有这个调子才最配他。手上的气力明显加重，她喃喃地只唤他的名，“从嘉……”
李从嘉被他唤得心都软了下来，“究竟怎么了？真让个梦给吓坏了不成？”他轻抚她的脸，像是捧着稀世珍宝般，“我在。娥皇。”
是的，他还在。
真真实实地站在她面前，真实地温度。
目光停留在他手上那一抹烫伤的痕迹上，娥皇心里念着也不知疼不疼，想起了什么，抬起脸问他，美目含波还带着些淡淡的忧伤，像是浸雨过后的牡丹，眼里依旧却添了三分愁绪，“还笑我，你不也是和人家喝个茶就烫了手？怎么这般不当心，谈得碎了壶么？”娥皇只不过是一贯的玩笑话，和他平日私下两个人打趣早也是习惯，万没想到这么一句反驳他的玩笑话竟然惹得李从嘉一反常态。
他面色终于维系不住，像是被人揭穿了什么隐秘，放开她背过身去，一双手撑在桌面上不说话，重瞳里映出手上的那一抹红迹。

一夜。
那人高楼上的俯身一吻，他纵身而跃那人的怀抱，偏苑里和那人的一场挣扎…..赵匡胤的那一袭话还在耳边。
“我只是对你感兴趣。”

他该愤怒该震惊该将他杀掉。
可是为什么他不想。回来一路上他都在思索这究竟是为了什么。可是说到底他一直用无所谓的态度来敷衍自己的心。直到娥皇在自己怀里的一句玩笑话，突然戳破了一些东西。那些繁花似锦的春意无边只不过需要一场雨，就足矣落红遍地。
就足矣让他的心情再也无法伪装。他可以骗自己，可是他如何骗自己的妻。

手心里渗出汗来，他紧闭双目深吸一口气，努力让自己安静下来，太子哥哥，帝位，争斗，天下。太多的事情，他以为自己早已学会从容面对视之无物。
可是李从嘉忘记了自己也是个凡人。
所谓的现世安稳突然遇见了赵匡胤，崩溃瓦解得丝毫不剩。

他说得对，自己是个疯子。可是那高楼之上的一切，若是重来，又会如何？他惊恐地发现或许事情还会重蹈覆辙，清楚地知道自己没有学会后悔，他也清楚地怀疑这一颗心，是不是真的被下了蛊。
他们两个人。都在为了彼此的心蛊而犹疑不决。
瞬间的刺痛让李从嘉无法从容面对娥皇。

“从嘉？”娥皇很怕见到他的背影，又让她想起了那场异常清晰的梦。
“先去休息一会儿吧，我…..”呼出一口气，李从嘉不敢回首忘她的眼睛，半晌终究还是整理好心情回过身来，语气故作平和。
她见他如此也无法再说任何，把一颗担忧的全按捺住只得躺下。碧色的人过来帮她将身上的披纱放置一旁的架上，娥皇知他，若是不肯说的便全放在心里，他脸色越发沉重，她也只能装作闭上双目，“你若还有事便去吧，我睡一会儿。”
他看着她安稳地躺下，慢慢坐在她身旁。终究还是个女子，做了噩梦会怕，会怕他不见，会需要他。
李从嘉努力回去所有心中将不得光的阴影，“好好睡一觉，没事，我会在这里守着。”轻轻的气息吹在她面上，向千百次一样，一对璧人。
娥皇听见他平缓的呼吸声，空气里都是他身上的紫檀香气，她只想催促自己安心睡去，却越想睡越不得安稳。只能尽力地不让他发现端倪，装得入了眠。

这一日注定无法安宁，他和她各怀着无法言喻的心事。本来以为天地做证神仙眷侣，一件上等的天水碧纱衣一夜之间却突然像是被人撕开了一道裂口，还非得继续穿得恰如其分，用过分的温柔粉饰太平。
是不是从这一天起，李从嘉就不是那个廊下听琴的碧衣少年了呢？

她总是毫无顾虑地认定他是她的从嘉。可是一开始就忘记了，他们都不是一个人活。
他是皇上的六皇子，是李弘冀的六弟，是众人口里的安定公，是天下人眼中的惊才绝艳。
他不仅仅是她的而已。
是否还会有其它不知道的秘密？那寒冷的古怪的瓶子，那手上遮掩的烫伤。

他还会是谁的谁？

小小的一方寝室，两个人的昭华阁内却透不进一丝光线。他不开窗，怕她刚惊得一身汗着了凉。努力想要给她一些安慰，可是今时今日他连自己都控制不住自己的心，又能够给她什么依靠呢？
还是有牵念的，做好了一切的准备。既然太子步步紧逼，总要有个了结。
可是她呢。






第十九章 还似两人心意

床上的女子好像是真的睡得熟了。李从嘉伸出手去将她脸上的发丝掠至一侧，轻叹一口气，声音极低，“霓裳羽衣舞曲谱，我一定想办法为你寻到。只是……..”后面的话说不出口，却又堵在心底沉重得无人可解。
太多人想要看他如何收场。他们都想知道，野心昭彰的李弘冀究竟会如何，淡然出尘的六皇子又会如何面对。
其实不难，他每一次面对着那些黑暗中的眼睛，那些等待一场好戏的嘴脸时，他都觉得可笑。无非就是进退，取舍。
让与不让。
他还是相信那年在他退避到山林之后来府上送弦的那个人。他肯去赌他的心。若是输了，那便更加简单，不如归去。
没什么好牵绊的，看得多了，厌烦了，不是不明白，是过于明白。

看着娥皇没有动静睡得安稳，他还是食言地没有守着她睡去。李从嘉轻轻起身推门出去。一个慢慢地去书房。
他想要一个人呆一会。

飘篷为他铺好一张麦光纸，本来皇上还赐了很多更加花俏的贡品纸张，侧理纸、赫号纸、松花纸、凤尾纸、香皮纸、玉屑纸。飘篷捧着清点，都是最最上等的，多到记不住数量，偏偏安定公只是淡淡地看一眼谢过皇恩就全部封存了起来，唯独只有这麦光，朴实无华，却是他最喜爱用的纸张。世人都晓李从嘉诗文绝世，却都忘记了他还写得一手好字。
只是他平日很少写，除非是心中有事，或喜或悲。小书童飘篷低着头站在案前不敢多言，兀自为主子研磨，眼睛却不住地瞥站在窗口的安定公。
自从那人进了府之后，安定公便好像时常一个人叹息。他不知道就连李从嘉自己也想不明白这究竟是为什么。
飘篷只是知道安定公的心思不是他们下人猜得了的，就算举目天下，飘篷也不敢说有人真的能解他。坊间总说他是锦绣堆里养得富贵习性，哪里懂得愁苦，只便一天到晚埋头吟诗作赋，他不懂得世事艰难不懂得人心难测自然有诸多闲心放在这享乐上，若是遇见了人家逼到头上，他也不敢争些什么，一个人躲到了山里去。
可是飘篷知道他绝不只是这样而已。
李从嘉的心远比外人想得通澈，就如同他这一身的天水碧色一般，是透到了极致，反而让人看不清。
他们哪里懂得呢，若是你们见了主子的字。

虽然年纪还小，可是飘篷却明白，写得出这样字体的人绝不会是以为怯懦的软弱之人。那样的字体自幼始学柳公权,其后揣摩颜真卿,欧阳询,褚遂良,王羲之,卫铄等人的书法精义，最终却自成风格。
大字如截竹木,小字如聚针钉，飘篷每每远远地望见，都觉得那字似非笔力所为。却又不失清雅，瘦削之极，依旧风骨内敛堪动山石。
若是仅仅只知晓安定公平日的为人，几乎很难想象那消瘦的腕子竟然能够颤笔,遒劲如寒松霜竹。
那样的一双腕子，怎么能够于秀极，雅极，韧极之间游刃有余？
太多人只知道他抬腕的风华秀丽，却不懂得他一字之间的气象万千。

今日的安定公，又是为了什么挥毫？

飘篷不解，只得暗自叹息，主子从不会说些什么，永远那么淡淡地一抹笑，平日里若是下人们哪个犯了错，也只是换得一挥手作罢。夫人总是说，下人们都是让安定公惯得没了规矩，让别人见了都要笑话。可是主子也从来不恼。
近些的大喜，就算得是娶了夫人。那日的安定公终于有了些烟火尘世气息，众人能够看得出他的喜悦。
那一目重瞳子的快乐，如此难得一见。

若不是天大的事情，他从来都是淡若远山的男子。可是若是真的遇见了天大的事情，他只会更加云淡风轻。从不会说些什么，也不会显出什么脸色，那一年安定公吩咐了他整理了几卷书，带好笔墨，飘篷甚至还以为他是要拜访谁的府上，可是竟然轻车缓裘就直接归隐了山林，那之前的语气依旧如常。
不过是先前去了一趟太子府里，回来心情也看不出好坏，唯独让人封了那架响泉古琴而已，除此之外，什么都不说，也无所顾忌，就那么一去数月，急得皇上都忧心忡忡。他自己好像做什么都顺理成章毫无意外，就连悲欢喜乐也都只是付之书画。
究竟谁能够触及他呢？

飘篷悄悄地尽量不弄出什么声响，安定公吩咐了想一个人安静写字，他慢慢带上门出去，候在廊下。
屋内的李从嘉盯着那一张麦光纸很久不知任何下笔。

心不静，练笔都下不稳。
一个洇开的墨渍触目惊心映在纸上。突然觉得好笑，如此陌生的自己。
李从嘉难得地烦躁不安，猛地拿起砚台狠狠扣在了纸上，墨汁四溢，恍若他自己的眼目一般望不穿。

彼时的昭华阁里，安睡的娥皇睁开双眼。





第二十章 披衣出户行

娥皇一直未曾真的入睡，听见李从嘉走出去后不一会儿，她也轻手轻脚地起身穿好绣群，走到那方才碰掉了书的架子前面。
她定定地看，还是抬起手拿下了书册，都是许久未动过的旧籍，藤架内侧已经积了些灰尘，簌簌地铺散在日光下。娥皇摸到里层那冰冷的瓶子，再次拿出来靠近了窗子细细端详。像是玉一般的质地，却又诡异地散发出渗人的寒冷。日光下她几乎能够看见它周身笼罩的淡淡白色寒气，只不过一会儿的工夫双手又变得冰凉至极，那种寒冷像是活得一般。娥皇分明感觉出这瓶子的与众不同，寒气渐渐地顺着手散发出去，像是要钻入身子里去，她惊得扯过一旁的一块锦帕将其紧紧地包裹起来这才减轻了恐惧。
慢慢抬起来摇晃瓶身，能够感觉出是液体。她知道有异并不敢随便地开启瓶口，可终究对瓶里的东西太过疑惑好奇，这就好像是一种不安的隐喻，她总无法停止关于适才那场噩梦的联想。
自从那个人莫名其妙地进了府里，很多事情就变得不一样了。娥皇不能明确地感觉出究竟发生了什么，可是她相信直觉，女人总是对一些说不清的感觉分外执着，这样古怪的东西一定与赵匡胤有关。
她将帕子包裹住的瓶子放入袖中，随即对着镜子理顺了秀发，勾勒出能够外出的清淡妆容后就推开屋门，四下无人，许是他怕惊扰了自己安寝，让下人们都退下了。
再好不过，她只想尽快弄清楚整件事情，并不想让李从嘉发现什么。心里惦念着要快去快回。
粉色的纱裙急急地掠过花廊，向着偏苑而去。

此时的赵匡胤正倚在床上看那一只幼年所雕刻成的木镯。它如今被自己随身携带。
他还在等，若是李弘冀昨晚在门外真的听见了李从嘉的那一席话，真的能够收回成命，这会儿也早该送来消息了。可是什么都没有。
整件事本是他们南唐皇室自己的纷争，尔虞我诈又与赵匡胤何干，他不过是替人卖命换得自己兄弟的安稳和太子许过的荣华。当然不会只安于这么一片狭窄天空，可是南方目前刚好可以作为一块跳板，今日暂时的依附于太子对日后他的天下大计来讲会是个很好的引子。这一切的一切都顺理成章，他仅仅是要完成太子的命令而已，李从嘉的生死不过只是太子口中的一句话，不该对自己有任何的影响，可是这一次，赵匡胤真切地感受到自己的犹豫。
或许他，并不想看李从嘉死。

赵匡胤百无聊赖地倒在那里，也许是天意吧，那一夜，偏偏要遇见那些黑衣人。他一向谨慎竟然遗失了自己随身携带的沁骨，只得等到太子遣人来送毒酒。
若不是如此耽搁下来，或许李从嘉早就已经死得无声无息，心疾的症状是最常见的猝死缘由了，或许此时金陵城中应该是四处吊念英灵早逝了吧。
恰在他无奈苦笑摇头之际，叩门声响起。

门口还有些犹疑的响动，这一次会是谁？赵匡胤猛地从床上坐起身，第一个念头闪现出的竟然是那一抹浅碧，很快又被否定，除非李从嘉真的失了疯了，方才刚刚被自己惊吓自此，若还能回来那当真是迷了心智。会是……？短短的瞬间千头万绪都不切实际。
“谁？”短短的一个字掷地有声。

“有事请教赵公子。打扰了。”女子轻扬的声音。
事情变得越发有趣了。赵匡胤坐在桌旁微微眯起眼睛看那窄窄木门中间的一条细缝，粉色的光影晃动。竟然是她。
“赵某恭迎夫人。”话说得谦卑却并未真的起身相迎，甚至未曾前去开门。态度再清晰明确不过了，他知她身份，放在嘴上，但是别妄想他当真能够放在眼里。
娥皇深吸一口气告诉自己不去和他这般不懂礼数的人计较，还有更要紧的事情要问清楚。她自行推了门进去，抬首遇上了赵匡胤探查的目光，他坐在桌旁不动声色，剑眉英挺，全然不似那等卑躬屈膝的低等小人。
可是他很危险。

娥皇抚平袖口上的褶皱，微微一笑落落大方，果真是大家闺秀自由养成的良好教养使然，天大的事情面前也要不是了气度。

赵匡胤还是能够觉察出她此时此刻可能是在怀疑写什么，抑或是知晓了些什么，娥皇远不似那一天清晨在露园中他所瞥见的那般无忧娇艳，那采露的女子此刻故作镇定可还是逃不出他犀利的目光，毕竟也是走南闯北拼过来的人，什么情势没见过。她的私下来访可说是于礼不和，恐是不得已为之。

“夫人所为何事？”房内被人收拾得很好，看不出方才那一场隐秘地纠缠挣扎，地上破碎的一切也已经被人清扫过，安然如常。赵匡胤倒是要感谢，如果还是一地狼藉，自己还真的不知道如何向他的夫人解释。他可不是想看花容失色的人，虽然娥皇给他的感觉很不舒服，可是有些事情还是不说为妙。

娥皇见他毫无起身相待的意思，也就作罢。自己坐在他对首。两个人之间隔了之间隔了一方木桌，她刚要开口，却敏感地嗅见了空气中从赵匡胤周身所弥散开的淡淡香气。像是眼前这人如此的武将，自不会还有闲心每日熏香，何况这香气自己再熟悉不过了。
紫檀香。

娥皇皱起眉，心底分明不悦至极。这样一缕香气似了若无痕，可是的的确确，赵匡胤周身还沾染着上了写紫檀的味道，她勉力控制住自己的心神。
“夫人但说无妨。”赵匡胤一直处于房中，并未发觉什么特殊的气味。所以一直没有留意。
“不知方才从嘉……安定公与赵公子长谈所谓何事？”

赵匡胤哈哈大笑，举起新换过的茶壶倒一杯茶，动作蛮横得洒出了许多也不在意，仰头一饮而尽，全然不是什么雅致的品茶，纯粹是豪饮。

见得对面女子皱着的眉，他不是不解风情的，娥皇的确是罕见的美人。纵然是当下的光景仍然保持着很好的仪态，“我有必要禀告夫人么？”
娥皇气结，面上却还是不曾透露出什么。





第二十一章 深院静小庭空

她缓缓将手放入袖口中，拿出一方锦帕包裹下的小瓶，推至赵匡胤的面前。
“这是？”他一时未曾反应过来，直见得娥皇指尖颤抖将那一方锦帕打开，他这才终于明白她今日是为了什么才不得不躬身前来。

那是他遗失的那一小瓶沁骨，此毒携带不便，江南之地及其温润，须得以寒玉制成的小瓶才可保持其毒性不失。本就是极寒的毒物，再加上那寒玉瓶，难怪它会自己源源不断渗出寒气。
“此物是否有赵公子有关？”她见他的神情便确定一二。
“不错，这是我的东西。”赵匡胤丝毫不隐瞒，却也并不多言。
“赵公子究竟是何人？”娥皇证实了自己的猜测，这古怪异常的瓶子的确是赵匡胤带来的，那么恐怕瓶子里的液体也绝不会是什么好东西了。齐王的事她有所耳闻，可若非韩熙载私下派人彻查，外界只闻齐王心疾发作暴毙，哪里还会知道得更多。娥皇久居府中也不关心政事纠纷自然更加不会知道她手执的这小小一瓶液体就足矣让皇亲贵戚死得悄无声息。
赵匡胤眼见她如此，便明白她并不清楚事情的全部，恐怕只是不知怎么拿到了这瓶子。“夫人又是如何得到它的呢？难道夫人翻查了安定公的私物不成？”这话说的颇有深意。

一句话扔出去，首先肯定了，绝不会是安定公主动交给她的。
娥皇当然知道他的意思，更加惹得她心中气愤，昨夜她已是摆明了姿态，这里终究还是安定公府，这里的女主人还是她。
那场宴席已经是她向赵匡胤发出的警告，他今日还敢如此。

“你又如何知道不是从嘉给我的？”娥皇也就不再客气，话说得更加直白，木桌两侧的人彼此审视对方，都是在为了心底的秘密不肯偃旗息鼓。
“李从嘉，”赵匡胤肯定地盯着她，语气毫不犹豫，“不会。”
娥皇不语。

赵匡胤遗憾地看着她，“夫人，你若如此，当真是教我为安定公惋惜了。”
“惋惜什么？”口气里已经有掩不住的怒意。
“你是不懂他？还是夫人懂的，只是自己想象中的李从嘉呢？”

这句话一出，娥皇倒抽一口气。
不是刀，却比刀更尖锐。他说得语气平缓，赵匡胤的确只觉得可笑，他并不会和眼前的女子计较什么，只是她似乎远比自己认为的要自以为是。
她眼中的李从嘉是什么样子？
温润如玉般温柔心软的安定公？他是个体贴入微的好丈夫，没有秘密，没有私事，他们夫妻情深生死不弃？
赵匡胤不否认李从嘉对她的真心，可是李从嘉对于情的定义与众不同。他喜欢他爱，可是这样不是能够牵绊住他的理由。他甚至拒绝流连任何事，若是李弘冀当真下手，赵匡胤都敢肯定他会乖乖就范。

赵匡胤百分之百能够确信那碧色的人绝不会将这瓶子的事情说出去。李从嘉分明知道这瓶子里的液体是什么，可是他依旧不肯杀自己，甚至还留他入府，从初见的那棵树下发生的一切来看，赵匡胤就知道李从嘉重情。
他太过于相信人心，所以他更不肯放弃李弘冀。他还在等一个结果，他怎么会把这种事情告诉娥皇。
那是害了她。
他不是一个会害人的人。他相信人命相信兄长。同时，他也是一个看得太过的人。
他从不是怯懦，只是明白得太多发现真相往往都无趣乏味，争与不争在他看来如同吟诗作赋一般简单。
他和她想得不同，生死于她太过重要。而李从嘉更在乎他的亲哥哥是否真的不复往日，李弘冀究竟最后会不会为了皇权二字，杀了他。
而恰恰，赵匡胤如今也开始想要知道结果。李弘冀会不会杀了他的亲弟弟？






第二十二章 风回小院庭芜绿

娥皇起身站得端丽，语气加重三分，远不似刚才的客气相待，“赵匡胤，这里终究还是安定公府，若我现在下令，你便可以直接被轰出去。”
“夫人可知这瓶子里的是什么？又为何生了这么大的气？”赵匡胤直到她被说中了心事，她还是怕他真的不争不避，她怕他……会扔下她，这种感觉让她觉得自己远没有想象中的幸福。
她所需要的就是生死相随不离不弃，她要她的夫为她流连为她停驻，她要她的李从嘉永远都是那一年廊下听琴云淡风轻的少年。
她永远都忘不了她以纱遮面时候，他眼中的期待，那般清淡的人也是会有些欲念的。这让娥皇觉得安心，完全满足了那艳极而盛的牡丹的骄傲。
可是那个梦……注定她还是不可回避地知道他是怎样的人，李从嘉是否永远不能被触及。这样的念头其实一直都在，只是她不敢想。

一直相安无事，不去提的伤口自己就会遗忘，直到赵匡胤出现打破了她内心的平衡。李从嘉竟然在他面前穿那一袭山河锦。
已经很久，都没有见过那样一腕倾城的李从嘉，是惊才绝艳到极致的人。
娥皇本想拿山河锦震慑赵匡胤，让他清楚身份，却没想到李从嘉真的肯换上，甚至那一晚的他们，都让她害怕。
她又想起了赵匡胤见到他穿着山河锦的眼神，那目光里满是欲念。
像是命运缓缓伸出地隐秘的手，悄无声息尾随娥皇终日不去，突然一日，狠狠地掐住她的脖子让她窒息，再不能唤得出李从嘉三个字。

她很怕这个感觉。她怕她会真的追不上他。

眼见得赵匡胤悠然自得，娥皇更加把持不住自己的情绪，“赵公子，你最好说出你混入府里究竟是想要做什么，否则……”
“如何？”赵匡胤剑眉上挑，丝毫不放在心上。他走过去，靠近娥皇，粉衣的女子噤了声，不知他想要做什么。
“夫人想把赵某怎么样呢？”赵匡胤笑得换上一副狠毒的样子，眼里闪过煞气，“你还不知道我来这里是想要做什么吧？告诉你也无妨，我就是想要安定公。”他一字一句，好像生怕她听得不够真切，字句都送入耳畔。
娥皇浑身一震，她瞪着他的双目，“赵匡胤你不要太放肆，你知不知道你再说什么！”
眼前的男人丝毫不觉得有何不可，他越看她生气越想要说，“夫人，你听得没错，我来这里本是想要安定公的命，在你来之前我都是此般打算的，本来一切都很好，可惜你非要来这里兴师问罪，那我只好改主意了。”他伸出一只手拉扯住她的长发将她的脖颈狠狠地拉向自己，直直地打量她，“我想要安定公，你给不给？”
娥皇被惊得完全忘记了仪态，再也维持不住什么镇定，她尖叫出声，死命地挥舞双手想要挣脱他，“放手！你这个恶心的疯子！你以为他是什么人！”

这一边的流珠刚捧了新制的绣裙过来想看看夫人起了没有，一推门，屋内空空如也，她跑去寻飘篷，听闻他说安定公在书房写字，本是让夫人好好休息的，没听夫人吩咐了要去哪里。这一下流珠着了急，她方才就被梦魇住了，这会儿不知去了哪里，可别着了风。流珠和飘篷顺着回廊到露园和她常去的地方找了一遍，都不见夫人。
最后还是只能去书房回禀李从嘉。

李从嘉正安静地坐在书桌旁闭目养神，流珠慌慌张张的样子让他也担心起来，突然又想起了她刚才的异常神情，再也坐不住猛地起身回到昭华阁内。
娥皇果然不见了。

“你们先在门外候着。”李从嘉吩咐流珠飘篷二人。自己进了房里，见到那书架的确有被人动过的痕迹，心里一沉，抬手将所有的书籍全都挥到地上，藤架上什么都没有。
沁骨被她拿走了。

一瞬间无数的猜测全部涌上心头，他知她的性子，这一次若是让她起了疑心，她肯定是会去找出真相要弄清那瓶子来历的，更何况不说他也知道，娥皇从不信任赵匡胤是什么所谓的故友。
她是不是已经打开了那瓶子？会不会误中了沁骨？现在她又去了什么地方？
想到这里，他不禁苦笑，若是她人不在，恐怕一定是去偏苑兴师问罪了。那应该目前还没被沁骨所伤。突然又想起赵匡胤的性子。
他会如何对她？

赵匡胤的脾气可是毫无顾忌，他似乎也并不想隐瞒什么，不久前他才气焰张狂地直接对自己大放厥词，他如何不敢和娥皇说呢。
手上的烫伤痕迹还在，那人挥剑劈开屏风，“我只对你感兴趣。”

这话比远比那柄剑的威胁要大得多。

李从嘉此时望着一地的书册感觉到了前所未有的不安。
他甚至希望赵匡胤只会和她讲他来此的目的，那都要比……他毫不遮掩地说出他们……。李从嘉再次想起昨夜回府前笙鼎楼发生的一切。

回手将整个藤架推倒。

流珠飘篷在外面焦急地等着，却听见屋内一声轰响。
李从嘉深深吸一口气，手扶在房门上想要打开迈出去，却半晌动弹不得。
“主子？您怎么了？”

赵匡胤，你若敢胡说……。他浑身冷得彻骨，怎么也控制不住那一双重瞳里翻涌的情绪。
屋门被人从里打开，李从嘉站在门口闭着双目呼出那一口憋闷在胸口的慌乱。

他还是安定公。还是她的夫，他还要去寻她回来。

李从嘉睁开双眼，幽深的眼色看不清悲喜，边向外走边回过身冲等着的两个人说，“你们全部都在这里等着，我一个人去偏苑，若是一会儿夫人回来了，你们就去请大夫给她开些安神的药，一定要劝她服下好好睡一觉。不管她说什么都要照我的吩咐做，听见没有？”最后一句格外低沉，明显是加重了命令的语气。
很少见到这样的安定公，流珠和飘篷都低着头答应着，不知这是出了什么事情。

他不能确定偏苑会发生些什么，他不知道赵匡胤会说些什么，李从嘉万不可再让别人发现出什么端倪。

他只身再去偏苑。






第二十三章 数点雨声风约住

偏苑里，娥皇的脖颈被赵匡胤狠狠地制住，她只能大声呼喊，可是这里本就无人居住，为数不多的几个下人自从赵匡胤来历不明地住进去之后又不愿过多与他接触，畏惧他随身还携带着利器，以至于半晌竟然没人过来查看。
娥皇被赵匡胤那一句放肆的话惊得完全失了分寸，心里原本做好了面对阴谋的准备，却从来不曾想过竟会听见他如此说，她拼命地想要推开他制住后颈的手，可是赵匡胤完全像是以看她的挣扎为乐般不为所动，他目光透着决绝，见她的呼叫也不放在心上，“夫人，被吓坏了？不是你来寻我想要知道真相么，如今告诉了你，你却又接受不了。”玩味的口吻。

“你究竟想把从嘉怎样？疯子！他为什么会把你带进府里！”说完自己也愣住。
“问得好，夫人终于抓住事情的关键了，不是我强行闯进安定公府，恰恰是你的从嘉他救了我回来，还请人替我治伤。”赵匡胤越说越兴奋，这是一种完全无法言喻的感觉，句句不只是为了刺激她，更加是说给自己听。他仿若能够以此来击碎自己心中那牵扰不堪的障，暗自生长的莫名情愫一层层剥开来终于得见日光，换得赵匡胤深深地吸一口气。
那一身的江南烟雨压抑得他生平第一次放不开手脚去肆意而为，塞北再大的风沙漫天也只能溃败在他高楼之上的衣袂翩飞，半空之中，赵匡胤怀里身畔的清秀轮廓，李从嘉一抬腕仰首饮酒的风情，直直地摄了他的魂。
不承认也罢，可赵匡胤原比李从嘉要直白得多，他不是一个会犹豫会忽视真实感觉的人，今日娥皇如果没有前来捅破这一层窗纸，本来一切还能够维持住本来的面貌，他还可以勉强为了大计而暂时压制住这些离奇的念头，赵匡胤已经想要让事态向着最初的预测发展下去，可是此时此刻的他畅快淋漓，赵匡胤眼见得那等艳丽的牡丹失魂落魄得像是被冰霜雪月冻住了全部信仰，她是凤般的女子，却被自己一手掐住要害飞天不得。
多么强烈的成就感。

“夫人，”他还是说得丝毫不容反抗，“我不会把你如何，我还想让你看看你的丈夫会如何面对这一瓶毒液，沁骨，你可曾听闻？”
娥皇死命摇头，本来完好的一袭长发全部被拉扯得铺散开来，苍白的一张脸被迫仰起直视赵匡胤，她看她的眼神恍若是见到了恶鬼一般，“你真的疯了……”娥皇嚷得没了力气，本就被一场噩梦惊得浑身乏力，此时更像被人狠狠地掐住脖子，更何况她突然发现事实如此不堪一听。

一身山河锦的李从嘉，自从她嫁与他之后，娥皇都从未曾见得他在任何场合肯穿上它，她仅仅是偶然见得这袍子被妥善地封存，却依旧不掩卓绝的绣功和织染技艺。
这像是一个禁忌，安定公从很久之前就不许人动它。
原因他不说，她便也就不去追问。

可是这第一次的破例，唯一一次的肯将它风华全部展现出来的机会，却不只是为了她。

赵匡胤拿过那小瓶，离得近了可以清晰地感觉到扑面而来的寒气，他举着它在她眼前慢慢地摩擦瓶身，“很冷？是不是?”
娥皇咬着下唇看他，他继续说，“李从嘉拿了它却不告诉你，他想做什么呢？如果我说，我让他杀了你，我就可以放过他，你觉得他会不会下手？”
娥皇浑身颤抖不止，惊惧的双眼里慢慢浮起一层水雾。她摇头不语，却是已经无法控制自己。
“别怕。”赵匡胤声音越压越低，一只手拔开瓶盖，白色的凉气瞬间涌出。

她闭上眼睛一声尖叫。
随即伴随着木门被撞开的声音。

赵匡胤很满意地盯着门口那一袭的天水碧色，“你来的比我预料的要晚。”
李从嘉冲过去从娥皇身后夺过那瓶子，
“从嘉…….”
娥皇努力想要转过头去，赵匡胤伸手一劈她的颈部，娥皇身子软软地倒下去，李从嘉赶忙伸手接住她。





第二十四章 肠断更无疑

“你想对她做什么！”他喜欢看他生气的样子，这时候的他才能够不让人感觉遥远。赵匡胤看着他的眼睛。此时此刻的李从嘉依旧优雅，这是与生俱来的气韵而无须强作姿态。
“你应该知道我若想害她，你现在就只能去送丧了。”
“闭嘴！”

“没事，她已经晕过去了，去让人把她送回去好好睡一觉，至于……”赵匡胤颇有深意地向李从嘉伸出手，“她知道了什么不知道什么，那请恕在下无能为力。”
李从嘉明显地退后两步。
“衣服皱了。”赵匡胤跟随上前，手抚上他的肩头，软软的烟罗纱料衬着轻浅的碧。“很美的颜色。”
李从嘉怀里扶着娥皇不便闪躲，他看他的手。
“赵匡胤，你到底和她说了什么。”他清秀眉目好看的皱起。惹得赵匡胤一阵叹息。
“没说什么。我只是想吓吓她而已。”

李从嘉与他双目对视，两个人一时都没有说话，他看了很久像是要读出些什么，浓重的眸子映出赵匡胤复杂的眼神，碧色的人转过头去，“你想杀她。”
一句话换得对面的人微笑。
“所以你不快乐。”赵匡胤说得肯定，“你看得太清楚。”
“不行。”他一字一顿。

李从嘉等着听他的反驳，想象了很多他会回答的各种内容，他本来以为赵匡胤一定会笑自己，一定会不以为意大放厥词来羞辱自己。
本来也是，他那一晚放纵了赵匡胤的步步紧逼，他就再也没什么资格来指责他的种种荒唐。
只是想要纵情一次。虽然说这话的人不肯赴约，可是那人说过纵情。

结局就是从此都要逃不开那剑眉下犀利的一双眼目。
李从嘉执拗地转过头不肯看他，兀自等待着他放肆的回答。
可是只听到他的叹息。

赵匡胤的手再次抬起来伸向他，他想让李从嘉转过头来，他却固执地不肯，怎样都不去看他。
无法，赵匡胤温热的手指攀上他的面，停留在眉间。
李从嘉想要向后躲，赵匡胤却早已知道，“别动。”很轻的声音，说得竟然带了三分无奈，“我不会怎么样，只是…….”
听了很久，赵匡胤不是一个经常会叹气的人，他信仰的是绝对的权利与手段。可是今天，他不知如何才能让眼前的人能够快乐一些。
“不要再皱眉了。”赵匡胤的声音前所未有地温软，全然不似那仰天狂笑的豪爽性子该有的态度。
李从嘉被他如此的语气弄得奇怪不已，他终于转过头想要看见他的表情，却再一次被那人的手盖住眼睛。

“我该拿你怎么办……”赵匡胤的话里满满的都是犹豫。低低地说给他听，听得他一颗心都飘浮在空气中如同被风穿过，凉凉的却很舒服，有些畏惧却很想要再得到更多，闭着眼睛感受，想象他的表情，直到自己的心再也抓不住。

赵匡胤只是怕他看见自己，他不想李从嘉看见此般一反常态的自己。还是不肯服输骄傲到底的性子。
可惜纵然一颗心原本坚若磐石，终究也敌不过那一身紫檀香的人微微皱起眉的忧虑。那时候的李从嘉，像是一个死死抓住自己糖果的孩童般，执拗得让他心都软下来。
他很怕他的忧愁如那通透的天水碧一样，让你看不清，它却始终存在，等到你以为你可以忘记，才发现一切都来不及。
覆水难收。

赵匡胤松开手随即很快地转过身，“你还想不想赌到底？”
李从嘉睁开双眼只看见那人的背影，“事到如今我依然相信他。”当然在说李弘冀，赵匡胤明白。
“好。你放心，我没有告诉她关于太子的任何事。”赵匡胤像是终于累了一般，“还不送她回去？安定公。”
一句话惊醒了李从嘉，他紧紧地搂住怀里的女子，带她出去。昭华阁前面围了很多人，见得他扶着夫人回来，流珠赶紧上前帮忙搀扶。
“主子，夫人这是？”
“最近操劳，睡得不好晕在那边的花廊下了。”
流珠听得他如此说，自然是不敢有疑义，只是自己方才分明已经找了她所有能去的地方，怎么会未曾发现？
飘篷一个噤声的眼神。
她不敢再多想。





第二十五章 问君能有几多愁

大夫开了镇定心神的汤药，让她好好睡上一觉也好。李从嘉坐在床边让所有人都退下，认真地看她的睡颜。

袖子里还有那一瓶沁骨的寒气森然。李从嘉拿出它来笑得很无奈，不过就是这么一个小东西，竟然真的能翻天覆地。

“娥皇。”他执起她的纤纤玉手贴在脸上，声音很轻怕打扰了她。“对不起，真的对不起。”这话说的自己都很难过，他怎么能让她受到如此的惊吓。
都是自己不好，可是他只不过努力去想要相信一些什么。“娥皇，你不知道，我和太子哥哥自幼一起成长，我说我不争，我便信他能够懂我。就如同我的坚持一般，我相信他不是……真的不择手段至此。”

所以我需要冒险，你明白么娥皇。
如果真的输得彻底，不要怪我。

“如果我真的有什么不测，太子也不会伤害你。娥皇……一定要记得霓裳羽衣舞，我一定帮你寻到它。”话说得这里凄凉之极，李从嘉自顾自地对着她喃喃地说话，明知道娥皇不会听见，却更加想要说出来，若是当面，他反而会说不出口。
她一心爱着他，可是他却想要用命赌一个或许注定的结局。谁让一开始，李从嘉就是这样的人。
他很清澈，他还有赤子之心，坚持相信自己最后所能把持住的一切。
“娥皇，如果真的有一日你拿到那谱子，而我却……不在你身边，千万要记得将它弹出来，要让天下人见证它的美。”
也是见证娥皇自己，谁能配得起一曲盛世残梦，只有她。
第一眼开始，她就一直艳丽得燃烧掉他的一目重瞳子。
什么帝王之相，多可笑。
他知她从不认为这双眼目有何难得，所以他爱她。

一朵本应艳冠群芳的牡丹，偏生要和清幽的紫檀携手。他弥散出的香气会掩盖住她的美，会熏染得她忘了自己本来的骄傲。
她为他倾身勾眉角的那一刻起，就拔光了自己的凤羽。

李从嘉拿着那瓶子轻轻合上房门出来，一路慢慢地走到露园去，早已经过了采露的时辰，没有人在这里。
山石之后的一方池塘，还有些芙蓉。
他将那瓶子扔进去。扑通一声。
明日，一切都将尘埃落定。

忽然想起那架响泉，还被自己遗忘在笙鼎楼，怎么竟能把它忘了呢？
当真是被赵匡胤，彻底乱了心。

李从嘉走出府去，飘篷急急地跟上，可不敢再随意地丢了安定公，上一次他一个人夜里步行回府就带了个来历不明的赵公子回来，若是再出了什么事情夫人还不要急出病来。
主子啊，永远看不透。

他回过身看着飘篷，也罢，“去笙鼎楼，昨日我将响泉忘在那里了。”他和赵匡胤乘风而下哪里还想得那架琴。
那架曾经他视之如命，流风响泉举世无双的琴。

有些年少的心思，太子哥哥生日恰好要建座园子，湖水和亭子的图谱迟迟不满意。十六岁的李从嘉一挥而就。
流风，响泉。
他还记得那一年自己的心情。
有些期待和不安，期待着太子哥哥眼底的欣赏，又怕他不曾真的喜欢。
故意地不署名，想要看看他是不是真的懂得自己。

李弘冀没有让他失望，那画轴之上触目所及的风雅卓绝试问天下，再无第二人可及。他怎么能看不出这是谁的风骨。

今日李从嘉缓缓地走在金陵的街道上，还不曾得知，流风不再，一池湖水皆尽，故水流，再也流不到故人心。
李从嘉还在惦念着要寻响泉回来，他怕如果真的有一天，琴弦依旧，而古琴难复。
那就不只是悔恨能够平息了。

午后的街市，李从嘉淡然行走其中，引得三俩结伴出游的少女频频低头。
他一袭碧色衣裳，上等的织染自是证明身份不凡，难怪路人纷纷侧目，一见到他那一幕重瞳全部惊得收回目光。
渐渐得连喧闹声都隐下去，他走过的地方便自有暗香摇曳，淡淡的紫檀仿佛能够散开来形成触不得的屏。所有的凡尘污渍都只能远远地兀自翻飞。
红袖正巧出门去按日子查看自己的舞衣是否做得了，李从嘉要向着北边的大路转去，他要去笙鼎楼。
而她远远地由西边走过来。天气很好，身侧酒楼歌馆甚至临街的小小茶铺里都是宾客满堂。

红衣的女子不经意地抬首，忽地愣住，遥遥见得李从嘉一袭望不穿的烟雨傍身缓缓而行，手中一把折扇，千金的衣裳下摆就那么随意地翻尘掠土而过，她还不足以看清他的面色。可是她能够轻易地在眼前勾勒出来。
他是一见就无法忘怀的男子。

遥远的距离。红袖连日不安的心却默然沉寂下来。
望见他一颗能够淡笑听莲开的心。
她是多么艳羡这样的人，如果能够有一日，看他倚花而立，都是人生幸事。
偏偏自己明日，就要把这么美的画毁了。
红袖垂下眼帘，一双红色绣鞋走得不稳，却还是努力地向前。

人应当安知天命，他和自己永不会有所交集。再思量又有何用。红袖行至他拐过去的巷口，恰是办酒的那日和阿水说过话的地方。
向南，她再一次瞥见翠柳巷，遍体生寒随即匆匆离去。

街市上一家小酒馆里踉跄着奔出一个男子，已经喝得面色通红手里还死抱着个什么东西任人追打也不肯放手。他身后跟着三五个人一路推推搡搡。

该是欠了酒钱，这样的场景日日随处可见。只不过今天，这人被人追打不堪慌乱之中看不清前路，只随意地逃向北边。

追骂间躲避不及，他不知撞到了谁身上，还来不及看清楚，便已嗅见淡淡的紫檀香味道。






第二十六章 去年花不老

那一抹紫檀香萦绕不去。
好像是醍醐灌顶般突然清醒了些，阿水抬首看向自己撞到的人，上等的纱衣明显身份不凡，一旁还跟着一个十七八岁书童模样的人，一见得自己主子被人撞到，慌慌张张地过来推开他。
“啊…。。”他刚要开口说声道声抱歉却胃里一阵翻涌，今日酒的确是喝得多了。此时全部堵在腹腔里难受至极。

飘篷只见这人疯疯癫癫还满身酒气，便知是街头巷尾的酒鬼被人抓住欠了债。他拦在李从嘉身前，“主子快走吧，这人污秽别脏了衣裳。”
李从嘉并不见丝毫不悦，就连飘篷想着过来替他掸袍子他也挥手作罢，“走吧，无妨。”
一群口里不干不净的酒馆打手一路追过来，见得了阿水半倒在地上，上前就要踹，“让你还敢不带钱来喝酒！前三日的酒钱你打算什么时候还！”一时没个完。“不然你就交出那盒子来，还能卖几个钱！”

这种事情随时都可能遇见，李从嘉心里惦念着响泉，刚要转过身去笙鼎楼，却忽然看见倒在地上那人手里还抱着个东西。
是个木盒子。很幽深的颜色。
他只需一眼就能知道那是紫檀木盒。

直觉让他停下脚步，再次转过身面对着阿水，飘篷赶忙上前催促他快些走，“主子这种事哪里管得完，快些…。。”
李从嘉扬手让他不要再说，他弯下身，细细地看他手里抱着的盒子。
一旁追债的人只见得眼前男子衣着不凡，一时愣住不知他想做什么。大家的目光全部停留在阿水怀里的木盒上。

飘篷本来还没有看出什么奇怪，这一下众人安静，阿水不再挣扎傻在那里让他有机会近距离地看了那盒子，“啊……。”他轻叫一声，这不是……。虽然印象已经非常模糊，但是他还是认出了这是很多年前太子送来府上的那个紫檀木盒，因为本来打造它就是为了盛放琴弦，所以格外细长，更何况那一年虽然飘篷年纪还小，可是太子殿下听闻安定公没有放出任何音讯就自主归隐山林的消息很是生气，所以印象格外深刻。

阿水衣衫被推搡得破烂难堪，一脸醉酒后的颓废模样。他看着眼前书童模样的少年用手指着自己的檀木盒子张大嘴说不出话来，更加使劲地抱紧它。
“安…。。”飘篷差点就说漏了嘴，“公子，那盒子是……”他一时不知道怎么说，又不敢在外人面前妄提太子的名字，又急着想要告诉主子那盒子很重要。

李从嘉淡淡地扫了飘篷一眼，眼神分明是让他安静，随即再次俯下身对着阿水伸出手，“可有这个荣幸让在下欣赏一二？”一双清瘦秀雅到极致的腕子悬在半空中，期待着阿水将盒子给他。
李从嘉优雅的姿态和阿水匍匐在地一身污秽的样子明显格格不入，两侧开始有人投来好奇的目光。追债的打手们眼见得这人气质出众相比大有来头，却又贪图几个酒钱，听见李从嘉也开始打起了这盒子的主意，更加确定此物绝对能卖个好价钱。为首的一个一把抓起地上的阿水冲着李从嘉一脸凶狠地喊，“喂！这人欠了我们的钱，他的东西就是我们的东西，你想看这盒子？那先替他还了债！”
李从嘉看着那人市侩游民的嘴脸丝毫不以为意，很轻地笑了一下，颔首算是表示同意，一双重瞳子恰好于逆光里幽深难测，他缓缓后退一步，飘篷随即上前给那一行人扔过去一块金子。
酒馆里的一群人想见到了命根子一样争先恐后去追地上骨碌碌的金子谁也顾不得什么阿水，一脚把他踹到一旁。

阿水本来头晕脑胀受了这一下更加混沌不堪，一双手再也抓不住那盒子，紫檀木盒直接掉至地上。
飘篷知道利弊上前去接，李从嘉却让他去搀扶阿水，执意自己过去拾起那盒子。很沉，可是像是被水泡过，虽然色泽依旧可是李从嘉对紫檀可谓偏执般的喜爱，他一眼便看出这盒子怕是让人曾经扔进过水里。正所谓紫檀木千年不能成材，而这一整块紫檀精心雕出的盒子恐怕价值难以估计，虽然没有被人好好收藏，可上面的纹路依旧清晰。

阿水此时晕乎乎地被飘篷抚到街角的墙根下面倚着，模糊的视线里见到一抹浅碧色的人影缓缓而来，李从嘉冲他很和善地笑，算是礼貌。

如沐春风，当真有这样的人。阿水愈发能够清晰地嗅见紫檀的味道，他也不知道究竟是自己那盒子还是眼前人身上缓缓弥散出来的，渐渐清醒过来一些，他看见别人拿了自己的盒子，眼神瞬间变得疯狂。
“还给我！”一声怒吼。





第二十七章 偶缘犹未忘多情

李从嘉还是眉若远山般淡淡地站在他对面，“嘘。”示意他安静一些，不要再引得外人侧目。“我不是要抢走它，只是能否告诉我，你是怎么得到它的？”
阿水努力地让自己更加清醒一些，他拨开脸上粘着的乱发，露出一张原本还算得眉清目秀的脸来。这一下让李从嘉有些惊讶，“你是…。。你是府衙里巡夜的人？”他看清了阿水的脸，分明是那一天夜里，从自己衣袍上踏过去却全然没有发觉的人。
还真是要谢谢他呢。不然那时候若是被人看见他和一身血的赵匡胤躲在那里必定会惹来更加想不到的麻烦。

李从嘉认出他来笑得更加好看，阿水只觉得这人一双魔魅般的眼睛与常人不同，却浑身恍如吸取了江南三月的所有灵气，淡然出尘，不由得心生向往。阿水一时之间脑海里还不曾联想起什么，他只觉得这人的眼睛很奇怪，他开口说起话来，就放佛能够让人莫名安静下来，自己渐渐能够好好地喘上一口气。
阿水也不再去抢那盒子，他看着他有些迟疑，“我…。。这盒子……”
“无妨，你慢慢说。”李从嘉很轻地像是在安慰他，分明是他拿过了阿水的盒子，可是情势一下子变得不同，李从嘉总是轻易地能够让人折服，即使他依然还是那清清淡淡的轮廓，甚至连语气都带着些冷清。
阿水还是很认真地听他的话慢慢地平复仓促的呼吸，然后看着那盒子，被他这么一问又想起红袖。
也不知道，今日她可曾来街上。都是酒喝得多了，连此时此刻什么时辰都不知道了。阿水暗暗地责怪自己，过了一会儿抬起脸来回答眼前人，“这是红儿扔下不要的。”

李从嘉微微皱起眉，“红儿？红儿是谁？”
“红儿就是翠柳巷的红儿。”阿水早认定红袖只是红儿，纵然她不愿，那也是他的红儿。

“翠柳巷？”飘篷有些嫌弃的表情，那是城里最下等贫贱的一条街道，里面住的无非都是最低等的人，这可是不该是他主子想要的答案。他急急地上前逼问，“什么翠柳巷，翠柳巷的人可能有这么贵重的盒子么！快点老实说出来，你私自离开府衙还上街饮酒就不怕被人撞见揭发了么！”
这一句话惊得阿水不知如何是好，这份差事是红儿不久前暗中托人才替自己找到的，他若是再因为喝酒丢了事情做不仅是母亲又要骂他，红儿恐怕就更加不愿见到自己了。他惊慌地伸手拉住李从嘉的袖子，直直地说着不要告诉官差，一边看着那盒子眼里都是眷恋。

“我自不会说与外人，你曾帮过我，不过想你应该也记不得了。”李从嘉丝毫不嫌弃他一身的酒气，拍拍他的肩像是让他放心，“能否说得详细一些，这盒子你是如何得到的？这很可能是一个人遗失的重要物品。”
阿水喃喃自语般地靠在墙上双眼失神，“这盒子是红儿…啊…。红儿…。。你不要再去太子府上……他们都不值得……”说到最后竟然堂堂七尺男儿眼里闪出了泪光。

飘篷实在是看不过去，压低声音询问李从嘉，“主子我看他神志不清，恐是喝坏了脑袋，咱们快些把这盒子拿走，扔个他几个钱做补偿不就好了。”
“你先到一旁候着，我来同他说。”
飘篷无法，只好站到一旁远远地观望。

“实不相瞒，这是我一位朋友早年遗失的木盒，今日偶然得见，可否卖与我？价钱随你。”
阿水使劲摇头，他当然不能把红袖的东西随意地就卖出去。
李从嘉知他必定是有自己执着的缘故，强人所难本不是他所为，可是这是太子当年想要送给自己的东西，他也必须要将它拿回。“或者你可有什么心愿？我定将助你完成。”

话说到这里阿水才仔细地看清他的眼睛，原来不只是与众不同，而是眼前这人竟然是重瞳。
这才彻彻底底地让阿水震惊，酒顿时全然醒过来，“你助我？你是……你是安定公李重光？”
阿水也算得是读书人，虽然多年争取还是得不到一个功名，但也和那些粗人不同，这下意识之间的一句话没有直呼其名只唤出了安定公的字，算得是懂礼之人，不由也让李从嘉有些惊讶。
“想必你原本也不该是做这些巡街的差事，怕是际遇不好为了生计奔波，不如这样，我们彼此坦诚相待，我的确是安定公，你有何愿望我若能相助必定竭尽所能，相应的代偿就是你将这盒子卖与我，可好？”

这是天大的机会，对于一个苦苦争求功名不得的落魄书生而言，阿水自然也是聪明人，虽然他爱喝酒时常糊涂，也还不至于忘了自己的毕生所愿，若是一日能够金榜题名，将来出侯入相之后，还怕不能让红袖脱离那些权贵府里人的掌心么？
他看着李从嘉手里的木盒，终于是点头表示同意。“我要功名。”
“今年应试之时我自当相助。”
阿水叹口气，“你可以把它拿走了。”





第二十八章 感时心绪杳难平

李从嘉微笑。招手唤来飘篷拿给他一袋钱，小书童递过去的时候眼里分明满是不屑，却没料到被阿水一把推开。“我不要钱，只是安定公需记得今日的约定。”
这就是书生意气，所谓最后的骄傲。
李从嘉眼底的赞赏溢于言表，“好。还有一事，请不要将今日之事告诉任何人知晓。”

阿水点头应允，竟然换得李从嘉躬身相谢。阿水显然又是一惊，却很快回以一礼之后直起身子用手慢慢地理顺自己的乱发。眼睛盯着那一身的通透碧色，“安定公果然名不虚传。”
他果然是不一般的人。却不是能够被盛名所累的人，远比传闻中的要让人折服。难怪满城的女子心上眉间都念着李重光。

飘篷再次催促，李从嘉不得不小心地托着那盒子告辞。
转身要走之际，却听得身后的阿水问了一句话，“不知安定公所说之人当年是为何遗失了这木盒？”

碧色的云鞋停驻，像是被触动了往事，故事里的人自以为退避三舍便能换得他的信任，他曾经以为放逐山林就能够忘记李弘冀对他眼目的忌惮。

那一年的锦鲤怎样跃也跃不出那一汪碧潭，跃不出李从嘉一目重瞳子幽深如墨。

李从嘉轻笑出声，却并不转身看阿水，他重新向前走去，空气混杂着紫檀香气缓缓地飘来一句话，“那人是天下第一的傻子，他忘了自己不是魔，不能真的左右人心。”

的确，李从嘉以为回避就能转变李弘冀的心意，实在是傻到了极致，回过头去再看当年的自己，还是有些年少时候的恣意而为，李从嘉丢了这只木盒如此多年，今日终于能够再次见到他的心。
弘冀哥哥，许久，都叫不出口了。

十六七岁时候的自己心心念念的流风响泉。经年之后不过只剩这么一个盒子，李从嘉慢慢地走着，犹豫着要不要将它开启。
虽然已经明知道不会再有什么奇迹，他还是有所期待，掀开那厚重的盖子，空空如也。

怎么会有奇迹。空余苦笑而已。

该要做的还是要做。
进了笙鼎楼，楼主自然是不敢擅自妄动安定公所遗忘下的物品，响泉完好地还摆放在昨日的顶楼雅阁之中。
许是楼里的人怕安定公不知什么时候还会回来取，所以顶楼之上的一切都没有人动过，那最高的房间原是李从嘉的专属，从来不敢随便让别人进入使用。谁又知道其实李从嘉此时此刻不愿再看到昨夜的场景，这小小的高楼之上哪里盛得下那样的旖旎风情。
最后还是谢了楼主的好意，他让飘篷等在楼下，独自上去捧琴。

墙角的香炉早就已经冷了。临窗的软榻前摆着那一架响泉。岁月经年烙下的古琴印记清晰可见，独独有一根弦脱离于其它，还显出簇新的晶莹。
李从嘉还是没能用上弘冀哥哥送给他的琴弦。
韩熙载说过，那是他所见过最难得的一次，李弘冀费尽心机地筛选挑剔，只是要给自己的六弟续一根琴弦。
妥善地保存在千年的紫檀木盒里，知道他有多钟爱檀木，投其所好。

如今呢？
满室春风却触目悲凉。
地上还有昨日扔下的酒杯。李从嘉将身子微微探出窗口，此刻不似夜里的风一般凉爽，夹带着些温润。
仰首遥望，山河万里宫阙辉煌。谁能知道明日一过，是否还能眉眼依旧？

缓缓地俯在窗棂之上，脸贴着木栏杆带着丝丝凉意的质地。他暗暗地想念空中下堕的肆意妄为。
和赵匡胤在一起，他总是不自觉迷恋上一些危险的行为。
比如突然很想要就在他眼前坠下去。

很喜欢那样的感觉，眼见得天地日月再无可恋飞身而下却有人肯执着不放手，无论怎样，都有他牢牢地控制住自己，半空之中仍然饮酒如常，李从嘉此时此刻承认昨日被他揽住而下那一刻的安心。

李从嘉能够让所有人安宁，却没有一个人能够让他安宁。
直到他遇见赵匡胤，那是第一个能够让他真正纵情的人。

捧着琴下楼的时候，一身浅碧的男子笑得温暖惬意。
那些人戴着黄金铺造的人皮用艳羡和伪善的嘴脸融成一把刀，李从嘉日夜枕于其上自以为披着一张盛世的皮就以为真的能够笙歌遍地。唯有赵匡胤，他明明白白地拔剑相向却让他甘之如饴。

李从嘉很怀疑，有时候自己，是不是会期待死在他手上。
这样危险的念头在他心底摇曳生姿。

谁的手温热而轻柔，“我该拿你怎么办…。”





第二十九章 孤怀痛自嗟

他终于还是捧了响泉回去。
一路上顾不得其它，李从嘉满心都是各种值得自己留恋的画面，依然清晰地记得，幼时一同读书起坐的同胞兄弟。
哥哥总是在不经意地时候喜欢抓着自己的腕子看，总爱赞它生得美，李从嘉自幼便不喜爱这样的形容。
女人生得美是幸，若是换了男人，那便是命。
这是一种定数。何况他还有一张命定的容貌，舜目盖重瞳子，又闻项羽亦重瞳，恰恰得李从嘉那一幕重瞳生来便注定了与众不同。

本来一切都很好，李弘冀出生的时候当真算的万千宠爱，故唐之末，民间相传谶曰：东海鲤鱼飞上天。恰得烈祖笃信符谶，又有谶曰：有一真人在冀州，开口张弓向左边。故此圣上便赐名，李弘冀。
仅仅是个孩童的名字却分明带着一生的期望。李弘冀应当得人心，他带着如此殷实而掌握在手里的宠爱和天生贵胄。长子立为太子，名正言顺再合理不过。可是他却自幼生得秉性严苛，丝毫不掩锋芒，成年之后被派往前线，回来更添张狂。
李从嘉还记得那时候父皇总是责骂他，却又在他愤然离去之后暗自叹气。这世间人情事故总也敌不过一个骨血亲情，说到底，父皇为了他的锋芒毕露而生气，责难也罢，放逐也好，不过是用尽各种警醒的方式想要恐吓住李弘冀，父皇到底还是为了保全他太子的位置。
可惜弘冀哥哥总也不明白，他对于一切出于保护的责难都将之怪罪于偏心与父皇的软弱迂腐。

年纪还很小的李从嘉被父皇抱于膝上。正所谓三岁识千字五岁诵百家，小小的人儿已经表现出了远超乎常人的聪颖，更何况天生异相本就引人注目，瞬间皇族之间的注意力全部转移到了六皇子身上。
他眼中的世界还那么小，就必须面对着日日的绫罗满堂却口蜜腹剑，这就是人世，尤其要比普通百姓来得复杂。

金陵最热闹的中心，花行街。
李从嘉走在回去的路上突然想起太子曾经在幼年时嘲笑过那些庸碌无为的市井小民。很多年前的弘冀哥哥不过也只是十岁出头，他见得那些宫里私自溜出去的宫女宦官带回来得小玩意很是不屑。
还有一个人偷偷地摘了一束野地上随意生长的小黄花，许是想偷偷送给出宫不得的心上人，李从嘉很喜欢看它们瘦弱却兀自开放的欢喜样子，在他的重瞳里这些都是极佳美的物事。他还纤细苍白的指尖慢慢地抚过那些弱小的花瓣，这样可怜的小东西，车马一过就能零落成泥，可是它们活得多么自我，就是要扬起头面对日光，哪怕下一秒毁灭。
摘花回来的侍卫年纪也不大，见得小主子欢喜，更加高兴，偷偷地告诉他外面的金陵城有多美妙。
李从嘉倚在皇宫幽深的回廊上，小小年纪不掩风雅，一个侧面都透着骨子里的清秀。本来捧着那束野花很开心。

脚步声传来，众人还来不及行礼。
手里的花被人抢过去，偏偏被李弘冀一把扔在地上。
他拉着自己的六弟就跑到一边，推推搡搡就是不肯见得李从嘉去碰那些温软秀丽的东西。他讨厌看见他和自己不同。
那是他的亲弟弟。
即使他们从未曾相似过。

李弘冀或许自己都不明白，他嘲笑六弟，他看不得他清秀的模样看不得他腕子美得天下无双。
可是这些一切的一切，始终建立在仰视的基础上，从一开始，他就把自己放在仰视莲花盛开的泥淖里。
李弘冀不肯承认却也不能否认。
他做不得那般清丽的人，他也没有他那样良善的心肠，更加没有那样夜雨染成天水碧的风骨，甚至他也没有帝王之相，如此李弘冀如何能够不忌惮他。

李从嘉就是李弘冀努力想要成为，却因为不能控制住自己的心以致永远也成不了的人。

如今的安定公慢慢地捧着一架古琴回府去。影子投在地上不染纤尘。红袖藏于花行街尾，她只是希望能够这样远远地欣赏。
欣赏一缕她永远也触不到的魂，
如此眼见得李从嘉渐行渐远的身姿，原本江南春风日光倾城的绝佳时节，却突然让红袖难过，她想起那一日夜晚，韩府之中他和自己的擦身而过。
人们都善于躲藏在面具后生活，可是那面具再玲珑精巧遮天蔽日也总遮不得自己的一颗心，他的袖子拂落了的几瓣红花或许早已化作春泥，却不护花，它们凌空沾染上的紫檀香生生陶醉了一城花如海。
宁可枯死在枝上，也不要永远留恋他。
他是不属于任何人的李从嘉。






第三十章 珠碎眼前珍

“红儿！”
这一声呼唤无异于晴空霹雳般响起，红袖不用转身也想得到是谁跟上了自己。
“水哥。”她站定却不去看他。心里正被周遭无法面对的种种的是非惹得混乱如麻，偏偏这时侯水哥还来添乱。
阿水本是醒了酒回去换了身还算得洁净的衣服，恰逢衙门里放钱，阿水第一次没有拿了工钱就跑去酒馆里喝酒，而是想着花行街东市新开了家卖女子妆粉和饰品的小铺，他今日有所偶遇，安定公竟能答应许自己功名，这可是天大的好消息。阿水自当竭尽所能为此做足准备，带到今年秋闱时节他一定要得偿所愿，让红儿也能够早日脱离苦海。如此心中志得意满，高兴之下倾尽所有为红袖买了一只玉钗。
不是什么值钱的好东西，他却一直牢牢地握在手里想着怎么才能送到她手上，谁知转过街巷竟然真的遇见了出门看舞衣的红袖。
阿水顿时脸上喜不自禁。
满腔的欢喜真的见到了红袖却又开始支支吾吾，他太在乎她，以至于句句都巴不得一百个小心，叫了她的名字奔过去，那一张妩媚的脸却满是忧虑。
“红儿你怎么了？”阿水最见不得红袖难过，情急之下习惯性地伸手想要拉住她。如同小时候一样，这动作再熟悉不过。那时候每当他在自家的院子里听见隔壁又传来哭声，便知道红儿准是挨了骂。她的母亲为了生计为了能够维持她们孤儿寡母活下去费尽了心力，累得实在承受不了时就以打她泄愤。每一次的挨骂挨打的缘由都很奇怪，小时候的红袖恨透了自己的母亲。
可是今时今日她的袖子哪里是阿水随意便能拉得住的，她还想要飞上枝头，怎么能让他束缚住。
红袖甩手瞪他，“水哥自重。”一句话冷冷冰冰，若放在平日她还能收敛住心神从容地劝开他，可是今天她实在是没了心思。满肚子的愁怨无从开解还要来应付阿水，烦不胜烦。
“有事么？无事我要回府里去了。”红袖说得轻巧随意。

“别…..稍等一下……啊！”一着急拿出来，险些把那玉钗掉在地上，他赶忙捧好，心里暗自庆幸亏得是换了身衣服出门，不然红儿又要怪自己了，她最看不得自己的邋遢落魄样子。“这个送给你。”
红袖瞥了一眼他手里握着的东西，细细长长地一只钗子，脸上有了些笑意，却是无奈，“水哥，你该知我今日最不缺这种东西。”她一眼便看清那是什么货色，恐怕就是多走几步后面那条巷子上开的新铺里那种最低廉的发钗。
他那点工钱哪里买得到什么好玉。还不如留着去给樊婶买身好衣裳，想到这里她又气不打一处来，“水哥，你不要再给我送什么东西了，我从来不缺这些，我有的随便一件首饰就值你巡三年的街，你省下些钱来去孝敬樊婶吧，别再一天到晚做些不切实际的美梦了！”口气带了三分凛冽，说的毫不留情。
阿水却依旧一脸期待，他当然清楚她不缺什么，可这是自己的一个小小秘密。其实他是打算……将这当作聘礼…….既然安定公承诺了自己金榜题名，那么他的功名唾手可得，不过是个早晚，还不如现在和红儿说明，让她早些脱离那些人为好。

“红儿你拿着它，拿着…..”阿水急急地就追着红袖一个劲儿地想要把那玉钗塞进她手里。红袖眼见得花行街热闹的街市上行人三三两两川流不息，她只能退后缩手闪躲，阿水又固执地沉醉在自己勾勒出的一场白日梦里欢天喜，看不见她的怒气，两个人拉扯了好一会儿，直到红袖一声痛呼，“啊！”

阿水低头见得那一双柔荑之上被钗子下部的尖端划了一道红痕，一时之间还不曾出血，但还是能够见得微微地破了皮。这一下他是真的慌了神，想要去替她揉揉，结果还没碰到她的手就被红袖一把推开。
他踉跄一步看着红袖掩着手气得浑身颤抖，“水哥，你何必苦苦相逼。今时今日的你我都不再似旧时，当下男女有别，你就非要在这人来人往的地方让我难堪么！”她是实在没了办法，这水哥固执起来的牛脾气她是知道的，一根筋一样的脑子一点也没有变。小时候她就总笑话他，读了这么多的书也不知道读给了谁，一会儿明白一会儿糊涂。

她又哪里知道阿水只是为了她。他为了她的流落而责怪自己无能，如果那一年她的母亲死后他有能力帮助她，红袖就不会被卖进歌楼里学艺。如果她进了那烟花地方之后自己能够早日争取个功名赎得她出来，红袖就不至于时至今日仍让往返于多个权贵府里强颜欢笑。
如果他能够早一些配得上那一双凤眼如丝，是不是一切都会不一样。

阿水错就错在他一直都固执地活在一个他脑海中的世界里。那里面只有他对她的情谊。再也看不清旁物、
“红儿你不要生气…..我……错了我……”红袖再不肯和他多费唇舌，将手藏于袖中快速地转身而去，谁知道这一去更惹得阿水再后面一直唤。
嚷得一条街的人都在看他们。





第三十一章 失却烟花主

红袖快步顺着熙熙攘攘的花行街向前跑，长长的纱裙那里禁得她这般拖曳，很快在脚下层叠牵绊着她筋疲力尽，身上累，心里更加累到了极致。
实在是快要崩溃了。
她控制不住自己不去想那个人。白天夜里她总想是摆脱不了那碧色的身影一般，总是不断不断地嗅见紫檀香。

刚才从府里出门之前还曾加疯了一般地取了无数各色的香料，不要那些珍贵难得的，只要一些香味儿最浓郁冲人的才好，一股脑地点燃将房内细细地熏过。
还是无能为力。她自从那一夜与他擦身而过之后就总也洗不净紫檀香的味道。红袖这一双手本就是因添香的姿态格外娇俏才惹得韩熙载当年一眼看中。如今她却总也不能专心，从那一天开始，她就开始心有旁骛，她的脑中不断不断地闪现出那一夜幽深的花廊里有人分花拂柳而来，轮廓清淡得随时都能乘风而去。

李从嘉。

三个字缓缓地在舌尖缱绻地滑过，她除了能够自己暗暗地在心底唤他的名之外，此生唯一的交集便是要去取他的命。

连日而来的负罪与压迫感逼得红袖心情极其糟糕。此刻又被旧年的邻居水哥拉扯间划伤了手，她的手可是最最要紧的，若是人家问起她要如何解释。
一切的一切都像是要把她逼疯了一般。铺天盖地压上心头，还有人不停地在她身后叫嚷。
红儿，红儿。

红袖转身大声地冲他叫嚷出一句话，一时气急再无了平日的妩媚动人，“红儿早已经死了！”
阿水愣在那里看她双眼涌出泪水。
她捂着自己的脸，“别再…..跟着我了…..”红袖颤抖着，在这金陵最繁华的街市上却好像丢了整个世界。
怎么办呢？

阿水慢慢地靠近她，看着她失魂落魄的样子分外心疼，他知道红袖一定是遇到了什么不好的事情。
现在的她看起来分外脆弱。像是终于忍不住了，终于能够好好地释放出来自己的全部无助。
“没事，红儿。”他揽过她的肩。像是在哄劝八岁那年的女孩子。有着终将美丽魅惑的眼睛。
远远地路人纷纷掩嘴而笑，无非又是谁家的小姐犯了脾气，两个人争吵之后却又重归于好。
多么美好快慰的一瞬间。

五年过去，他终于再一次触到她。
阿水看着每一个从身边走过的人，暗暗地想要告诉所有人，你们都看在眼里，你们都是见证。
花行街，
旷远芊绵，水烟凝碧，纨茵浪子，萧瑟词人，往来游戏，马如车龙，娈童狎客，杂伎名优，献媚争妍，络绎奔赴。
如此一个人间****醉金陵。

红袖在他怀抱里很安静地闭上眼睛。她被他胡乱地出现搅得终于承受不住，像是被切开了一个缺口，放弃了一切遮掩能够好好地放松下来。

突然很想哭。或许人在背负了太多的压力之后，放过自己便会很容易哭出来。
那一天的红袖仿佛回到八岁光景，梦里的繁花似锦重重宫阙始终掌握在一个人的手心，他掌心起伏的曲线看不见棱角却始终紧紧地缠绕住自己挣脱不得，死亦无用。
丝丝入扣，她永远像是被人操纵的木偶。
背后蒸腾起得苍白色烟气入水无痕，
他是不是魔。
他竟然是每个人的心邪。





第三十二章 深感同心意

红袖一直以为那人会是李弘冀。纵然他一人之下万人之上，必然不会真的对一个一时得宠的歌女用什么真情。
但她还是想要说服自己去相信那个人是太子。

可是今天红袖终于明白。
李弘冀不会有这般暗自妖娆的掌纹，他连呼吸都是光芒。他要万人敬仰。金陵碧霄统统一手之间。
他不择手段，他认为这世界最重要的是权利。有了权利便可以操控人。

可是李从嘉不一样，他蛊惑的是人心。抬腕之间都是倾慕仰视，亦从不需去争抢。

这种恼人的心情让红袖前所未有的绝望。她深深地吸一口气，缓缓地抬起头离开阿水，“水哥。”
恢复了常态的红袖。还见得他手里坚持着捏着那一只钗子。顿时笑得格外宽慰，“水哥，给我吧。”
盈盈伸出手去，左手上还带着那一条划出来的长长红印。女子此时此刻表情格外轻松，很安静地接过那一根并不出众的发钗。

眼底有些凄凉，“水哥。别怪我。”她看着他经年不改的落拓容貌。带着些自以为是的书生意气，却又被生活折磨得脱离了本来的面目。“你说过的话可还算数？你说你要取得功名娶我过门。”

阿水完全愣住，他怎么也没想到红袖突然间转变了态度。可是来不及细想就只能使劲地点头确定。他说过那算誓言，就一定此生不渝。

红袖从心底里涌起淡淡的暖意。她好像是那年还算得年幼的小女孩一般，微微侧过头，将自己一袭长发掠到一旁，然后抬手轻轻将那只钗子斜插入鬓。
笑得很开心，是真的从心底快乐。“可好看?”换得阿水点头如捣蒜般，眼底都是真心真意。
走到这一步，她很高兴还能够有人记得翠柳巷的红儿。她发过誓，宁死不愿再踏进那里一步，可是最后的最后却还是想起了那条巷子。
“水哥，小时候你告诉过我，男儿志在四方，无论如何要做出一番作为。这算是你答应过我的。一定要做到。”她说得格外决绝。
阿水并不多想，他只是高兴，他很认真地应允红袖。

红袖微笑着向他挥手，“水哥，我必须要回去了。要记得等到你有一天得了功名，便来娶我。”
阿水很奇怪她突如其来的欢颜灿烂，伸出手去想要替她把脸上还挂着的一滴泪珠抹去，她却已然转身。
手指顺着她金线滚边的赤色衣裳慢慢地交错而过。

“红儿…..”不自觉地再一次唤她。
难得的是红袖毫不犹豫地转身看他，微笑，“怎么了？”
“没……没……..”

女子像是终于得到解脱了一般轻快，她觉得自己终于能够飞起来。
红袖自幼对于阿水向来只是一种习惯自然的存在感。她始终都记得他，也希望他能够过得好一些，却从来都不曾真心实意地爱。
爱这个字太沉重，那一年他们不过还都是小孩子。她的水哥信誓旦旦地保证他一定能考上一个状元回来娶她。
好像后来她还问过他一些什么，时间距离得太过久远，早已记不清楚，影影绰绰地都是那一年破败的屋檐。
一到下雨的天气，就湿嗒嗒地淋得满室都是潮气。再好的衣裳也穿不得，何况她只有几身布衣。

如今，她有了小时候羡慕的一切。手指轻轻地掸去衣袂上的轻尘。
最后一滴眼泪落入脚边的泥土里。
很多年后，金陵城破，江南温热，却开出一树红梅如血。

红袖下定了决心。






第三十三章 门扃幽院只来禽

李从嘉回到府里不算晚，娥皇晕眩间稍稍清醒过一次，听得流珠说夫人颤抖着一直蜷缩在床上流泪。
没有办法，流珠便把那能让人安眠的汤药伺候她喝下去，让她好好地睡一觉。

“夫人说什么了？”李从嘉非常想要知道赵匡胤究竟和她说了什么。可是流珠只能摇头，她说夫人一直在唤安定公，想说什么又像很害怕，一直在哭。
赵匡胤他究竟说了什么吓得娥皇如此！李从嘉转身把琴交给飘篷，放回封存的地方不许任何人再动。
一个人走进昭华阁去看她。

大夫说了是受了惊吓有些恍惚，开的药也是让她好好睡过，或许再醒过来，就能忘了一些事情，之前的恐惧也能有所缓和。
李从嘉拿过锦帕慢慢地替她擦干净脸上的泪痕。睡梦中的娥皇好紧紧皱着黛色峨眉，赵匡胤说他没有说出去，那理当她不该惊吓至此。
不过说来也的确，自从嫁与了他之后，她何时这般忧心。她的从嘉永远都该是但笑不语清风佛面般秀雅的人。
这一次是真的，不一样了。

算一算，明日按照约定，红袖就要来了。
流珠在门外一直候着想要询问安定公，夫人如此还要不要请人来排舞。

李从嘉恰也想到此事，双手捏着那一方锦帕俯在榻上，眼光一动。手指收紧，绣着一双鸳鸯锦绣的帕子瞬间揉皱成团。
再次打开来，也残留着皱痕，李从嘉怎样想去抚平也不得完好如初。就想他的一颗心，被人狠狠地揉过，怎样都回不到最初的波澜不惊。

赵匡胤，你轻而易举就能让我忘记现世安稳。

李从嘉推开房门，想着可能流珠还等着回信。果然见她。
“主子，明日红袖姑娘就要进府，夫人如此，可是要改日子？”

问出这句话的同时。
偏苑里的男人倒在床上笑得早有预料。

李从嘉摇摇头，吩咐流珠，“明日夫人不便见客，我出去便好，红袖姑娘从太子府中赶来怎好随意打发了她。何况还有韩大人的情面在里面。”
流珠本是不愿意，夫人还不知如何哪里有什么闲心去听曲看舞。但是她也深知如今的红袖可是太子的眼前人，当然不便得罪。也就只能答应着退下。

赵匡胤想着今日娥皇虽然傻到极致跑来搅局，不过还算替李从嘉争得了几日延缓。一时之间恐怕李从嘉没有闲心再去观赏伶人班子了。
为什么知道明日他还没有性命之忧，自己反而安心下来。他百无聊赖，一时无事，想着出去好好看看安定公府。

刚刚走出偏苑，就见得流珠在前府门口处叫来了东边梨香院的全部伶人班子，梨香院本也该是偏苑，格局上恰好与赵匡胤所居的西苑相对，但是养了这么一些伶人后便改成了她们专属的练功起居地方，所以偏苑便单指西边赵匡胤现居的那一排屋子了。
流珠细细地一项一项吩咐她们今日先不要演习带丝竹乐音，夫人身上不适刚睡下。但是明日可万不能输了脸面。红袖姑娘来了之后该有的还要做全。
这是…….赵匡胤有些不解。

“明日是红袖姑娘要来，咱们要好生地待着，那可是一向出入太子府的人。”流珠压低了些声音，自然是让这些懒散惯了的女孩子们都认真点，“夫人还病着，这事可不许出去乱说，否则，你们知道。”她是陪着娥皇嫁过来的，一直是谨慎的丫鬟，当然与这些伶人歌姬不同。口气里带着三分的严厉。
一群人纷纷点头应予，流珠便让她们自行回去了。

飘篷封琴回来，和流珠议论着两个人又往内苑里走去。留下一侧廊后的赵匡胤满目惊异。
他是不是疯了！赵匡胤都有些控制不住自己，一拳砸在木廊上。
快步往昭华阁那边赶去。

自然不是谁都能随意进去的。赵匡胤被拦在二重门后，他懒得和那些下人废话，直直地站在那里运气直接唤出李从嘉家的名字。
吓到几个守着的人惶恐不已，这人胆敢直唤安定公的名字。以他布衣的身份称字都有些无礼，何况他还如此大声。

很显然这一句话夹着内力直直地传入昭华阁里。
手指还停留在娥皇脸上，俯身在榻上的碧衣男子蓦地僵住，他缓缓地转身看着门口，脸上云淡风轻看不出些什么。手却有些颤抖。
娥皇微微地翻身，看得出她强行被拖入睡眠中依旧有些是不安的。
怎么李从嘉的眼睛里，隐隐地翻涌出流连。
他看着那一方木门，出去与否，都在自己一念之间。
有些难过。李从嘉突然觉得这一切都很悲哀。可是没有办法。谁让自己一直信以为真。他多想真的能够找回那根琴弦。
如果那一年他没有冲动地不出一声兀自归隐山林，会不会今日他们都能好过一些？答案很快被否定。
李从嘉清楚自己，重头翻阅依旧还会重蹈覆辙。

他从来不会懂得如何书写后悔二字。
就如同现在他推开门去，终于还是决定去见赵匡胤一样。





第三十四章 一楼烟雨暮凄凄

流珠和飘篷正不知如何才能打发赵匡胤走，踯躅之间见得安定公竟然出来了，赶忙上前劝阻，“主子还是去守着夫人吧，那疯子大喊大叫让我们去劝走就好了。”
“疯子？”李从嘉皱起眉看着飘篷，“谁交代过你可以随意地议论府里人？还是你们私底下都是这样没规矩？”
飘篷愣在那里不知道安定公这是怎么了，平日里随意地说些什么也未曾见得他这样，今日恐是真的心里憋着气。
他只能给流珠使个眼色，两个人默不作声站在一侧。这时候可不能引火烧身，谁知道出了些什么事，最近府里一直不太平。

李从嘉瞥见他们不再多言，整理好衣袖，也意识到自己此刻的心情颇有些不平静，堆在胸口的诸多事情彼此纠缠，一环扣一环，他想放弃其中的任何一件都会连累出更多的事故。
太子，自己，赵匡胤。
他们总需要找到一个出口。

李从嘉没有多悲天悯人，他只是看得明白，既然他们都不是能够善罢甘休的人，那么不如自己来做这个出口。
所以他施施然站在赵匡胤面前，一脸缓和的表情。
“赵公子有事？”

赵匡胤眼里都是不解，他恶狠狠地盯着李从嘉看，那目光像是要把他一剑劈开一般。几乎就要抓着他的手质问，终究是顾及两旁还有不少的无关人等。
赵匡胤压下自己的所有情绪，还是顾着这府里的眼目。“安定公可有空闲借一步说话？”
李从嘉回过身看着昭华阁半掩的木门。
娥皇还在沉睡。

赵匡胤伸过手就抓住他的腕子。这一下的动作彻底惊了李从嘉，他看着一低着头伺候着的下人们，虽然谁都不敢多看些什么，可一个个余光都在好奇，李从嘉只能轻轻地笑着掩饰，“啊…..无妨，请。”手立即顺着他抓住的方向伸出去，尽量不让谁看出什么端倪。

巧妙地一个化解。
赵匡胤露出欣赏的眼神。李从嘉你总是让我惊喜。
而这一次，当真是只惊，不喜。

他一路扯着他的腕子脚步飞快，李从嘉在他身后努力地想要收回手还是无能为力，只得任他使劲捏着向前走，为了怕让别人起疑，他还装出一副好整以暇的表情跟着他走，两个人的手在一袭宽大的布衣袖子里你争我夺纠缠不休。
赵匡胤一路走，偏偏四处都是忙碌的人影，没有办法还是把他拖回了偏苑。
现在恐怕全府上下只有那里没有人敢随便去，赵匡胤看着就不是面善的人，安定公数次忍让他，摆明了给足了面子，哪里有什么小丫头小子愿意去招惹他。
进了月门的墙后，赵匡胤甩手将身后那腕子的主人推到前面，“李从嘉你是真傻还是装傻！”
“啊…….”浅碧色的人轻唤出声，那腕子上赫然的指印，赵匡胤使得力气过大，一时没有顾忌分寸，一甩手更是牵扯疼了他。
这一时之间右手上又是烫伤又是淤青，惨不忍睹却更添了病弱的美。

李从嘉抿着下唇以袖子掩住手，“我不明白你在说什么。”赵匡胤分明见得他手上的痕迹，心里有些愧疚，上前伸手想拉过来看看。

什么时候起自己如此自然而然地就想着拉过他。

李从嘉往后退，侧过脸去，“没事。”很淡的口吻，不带任何感情。
赵匡胤突然被他总是这样无所谓的态度激怒了。他抢步上前抓住他的肩膀让他不能在躲避。
“你为什么总是这样自以为一切都无所谓！你的手很疼，你便可以说疼，你明明知道红袖来是为了什么你还非要让她进府！你装傻装得已经真的骗过了自己！”他使劲地摇他的肩就像是努力想把他从梦里摇醒。“我告诉你李从嘉！我若拿到酒便会想办法要你喝下，既然你想死，那我就成全你！”
赵匡胤使劲地捏着他本就消瘦的肩，一双手像是要捏碎了他一样。直引得李从嘉不得不皱起了好看的眉角，“赵匡胤放手！”
“你不是不在乎么！”他故意更加用力把他往自己怀里带。





第三十五章 趁拍鸾飞镜

李从嘉撞在他胸口丝毫没有任何挣扎的余地，索性作罢，他从来不为了没有意义的事情做徒劳无功的反抗。
怀里的人突然就安静下来不再想要挣脱，倒惹得赵匡胤奇怪，“你……”
李从嘉的侧脸清晰得几乎和自己紧贴在一起，他不正眼看他，只在耳畔无奈而清淡地说着，“是啊，你说的不是么，我无所谓。”说到最后还轻轻地笑出了声。
赵匡胤见他神色反常，手里的气力渐渐缓下来，李从嘉半倚靠着他的肩喃喃低语，“你是不是觉得我疯了。还是你一直都以为我是个疯子。”他的双手被赵匡胤松开，不由自主地颓然放下。倾城的一腕之上隐隐地有淤青赫然在目。李从嘉的眼睛瞥见了那抹暗青的印记，像是一个嘲讽的狰狞面目，恶狠狠地缠绕着自己始终不得逃离。
他缓缓地举起自己的手腕，很美很优雅的样子，微微地扬起一些，恰好停留在赵匡胤眼前尺寸之处。
这是一种不动声色的黯然****。不过是，蛊惑而已。相反他本人却丝毫不知。他只是想好好地看看自己的腕子。“你知道它很疼么？”李从嘉不去看赵匡胤的眼睛，他只是自己抬着腕细细地看。
“我…….对不起…….”一道剑眉夹杂了无数说不清的情绪，只是很见不得他如此。赵匡胤叹口气，一手揽住他的背一手握住他抬起的手腕压下来。“早些烫着的地方怎么也不见去敷药？”

“你认为我是临死之前还需要精心打点行装而去么？还是我应该体体面面地让全金陵都知道太子害死了他的亲弟弟呢？明日我心意已决，你今日却来问我手上疼不疼，为什么不敷药，赵匡胤，你觉得我们究竟是谁疯了？”
“你凭什么就认定了你必须用死来解决这个心结！你以为你是谁？李从嘉！你不是菩萨不是佛祖，你也保佑不了任何人！”赵匡胤火气一下子涌了上来，“我生平最恨见人自我菲薄自我轻视，这天下有多少人尚且为了活命而做尽违心的事情，可是你呢！”赵匡胤越说越激动，“李从嘉，你把事情想得太透彻，所以你不快乐，可是你越想得明白你便越累，累到了最后你就想要撒手不管，那么娥皇呢？这个府里上下呢？”
李从嘉像是听见了什么天大的趣事一般，满眼都是笑意，他只扫了赵匡胤一眼，便依旧侧过脸去，他的手还放在他腰间，一旦静下来，他甚至能够感觉到赵匡胤的心跳。“哈哈。”李从嘉第一次放声大笑，“我今日竟然在这里听一个想要杀了我的人给我讲述生命的重要。”
你说我们是不是都疯了。

赵匡胤哑然。他只是心急，他只是看不得那浅碧色的人真的乘风而去。
他眼前突然浮现出那日高楼之上李从嘉一脚迈出凌空下坠的身姿。
瞬间心都凉了。
那是一种什么样的感觉？不能确切地描述出来，只是它非常真实地存在别且影响了赵匡胤的生活。他现在开始变得有恐惧。
就连赵匡胤自己都不敢相信，为什么他也会有恐惧感。明明是他掌握着一切局势不是么。可是他现在突然开始害怕李从嘉真的……
若无李重光，山河亦蛮荒。

这世上醉生梦死的，有两种人。一种人沉迷于灯红酒绿，色相红尘之中，然而他们的精神却无比清醒。
而另一种人则不同。他们无时无刻不冷静自若。凡事都在他们的掌握之中。他们醉生梦死的是精神。他们越是活的清醒，看得透彻，心里就越是痛苦迷茫。越是追求完美，就越是与目标背道而驰。
比起前者，后者自然更加痛苦。因为前者至少是个人。
而后者已成魔。





第三十六章 此情须问天

李从嘉，已经成魔。恍若魔魅的指尖，幽幽地紫檀香，一切的一切都是一种无声的胁迫，他还要让你心甘情愿，俯首称臣膜拜他一颗从不被人触得到的清淡心。
多么淡漠的轮廓啊，从第一眼开始。赵匡胤低叹，“李从嘉，我可以确定地告诉你，太子的确想要除掉你。”
“这句话有很多人告诉过我，从很久之前开始。”他丝毫不以为意，“可是你们都不是他，你们也不是我，凭什么要如此肯定。”
一句话重新引起赵匡胤的愤怒，李从嘉为什么就是长梦不醒，怎样也不能放弃那所谓的人伦亲情。乱世里的人谁有那个资格来要求什么情深意重。人命尤其不值钱，太子狠下心来除掉他就算有过犹豫也很快会过去，毫无威胁的帝王和权利让李弘冀甘心用自己的弟弟来换取。
谁能真的视你如命。
流风响泉，
纵使笙歌亦断肠。人不能永远回头看。李从嘉站在万丈深渊前仍然坚持流连过往的云烟，执拗不肯转过身，他总以为自己还活在他们两个人的盛世里。
李弘冀亲手放的这把火，他宁愿烧死其中。眼见得自己枝叶焦灼缓缓颓败而不愿逃离，死亡是一种人性最后的释放，李从嘉以此证明，人世间至真至美的感情依然还在。他相信，所以他心甘情愿。

赵匡胤重新扣住他的肩，他深深地嗅见他周身弥散出的紫檀幽香，丝丝入骨，带着些清冷的固执。“李从嘉……”他唤他，碧色的人却不肯正面相对。
“看着我的眼睛。”赵匡胤加重了语气，却分明带着些叹息，见他不肯，只得用手抚上他的脸，明显地感觉到怀里的人一阵闪躲，被迫看向他，赵匡胤的手指持续停留在他的脸上，渐渐顺势而下，临摹着他极其清秀的轮廓。
四下无声，远远地能够听见露园里淋漓的水声，日光恰好被一树桃花遮住了半边，几缕飘散于李从嘉的身后，淡淡地晕开一道狭长的人影，恰如其分地，桃花人面相映红。
很短暂的时间，谁也没有再能说出话，纵然赵匡胤想问，而李从嘉亦想逃，竟然都被那一树粉色桃花牢牢牵绊住，都无法看得清。
很深的眼睛。
赵匡胤能够在他的眸子里看见自己的害怕。李从嘉的心很清，如同他的人。所以他的眼睛映得出世事无常，所以他不容易纵情。

李从嘉抬起手抓住他的臂，赵匡胤的手还在自己脸上，两个人都不知该说些什么。他下意识地觉得，这样不行，他的手抓住他，想要让赵匡胤放开。
却再一次地，让他看向自己的腕子。浅浅的指印，都是他留下的。

赵匡胤很轻柔地握上他的手腕，“看着我，疼么？”
他摇头。

赵匡胤无法，缓缓地揉着他的腕，“有没有人说过，你的腕子很美？”
这一句话引得李从嘉轻轻地笑了出来。并不回答。
“怎么？很多人？”他想到他自然是众人追捧的对象，自然不会有人忘了他所有的雅致。李从嘉望向自己的腕子被他缓缓地揉着，慢慢摇头，告诉赵匡胤，“你说过。”
赵匡胤起先不解，抬眼看他，突然就明白了。
笑得很是促狭，“那我若是说，不想你死呢？”

李从嘉像是突然被这句话吓到了一般，使劲想要挣脱他的怀抱，他挣扎得很用力。赵匡胤抓着他的手往一旁推过去，直直地将他整个人都压在墙壁上。
紧紧地贴着他，感受到那一贯云淡风轻的人此刻也掩饰不住的情动，异常兴奋，赵匡胤在他耳边轻轻地说，“你心跳很快。”换来他再一次地无视，将脸转向一边，宁愿看闲花空落也不看他。
“何苦不承认呢？”赵匡胤就是喜欢看他这时候的故作冷淡。偏偏想要逗他，再进一步，逼上他的唇。
一吻却不落下。
炙热的气息吹在李从嘉面上，吹皱波澜不惊。闭上眼睛能够听见那天水一色的人儿心底有莲花，缓缓开放，瞬间的轻响，绝世无双。
你如何不用美来形容。又如何能够视而不见，同是男子，斯人如是，赵匡胤从不认为自己是何清高君子，更何况这颗心早被蛊惑，彻头彻尾都不再受到清醒的控制。
他很用力地压住他最后的挣扎，一双手在腰际游移。

一个吻的时间能有多长，怎么让李从嘉觉得像是过了一生。很浓烈的纠缠，承受不得的快速心跳快要逼疯了自己，他怎样都该逃开，却怎样也逃不开，是不是一开始就错了。谈不上谁对谁的轻薄，都是无法自制。
“别乱动。”赵匡胤最后危险的警示他，这话入耳更加难堪，李从嘉僵在他怀里不知道还能怎样。
他身上的天水碧带着些纱衣特有的稠涩质感，通透的颜色可以直直地看见里面素白的中衣不染纤尘。
什么东西像是要被烧断了一般的催促自己，另外一半的理智还在，拉扯不清之际只能彼此撕咬。
李从嘉还是要逃，他还是不肯让他逃。
赵匡胤将他周身覆住，李从嘉看不清所有的景物亦望不穿这小小的一方天，什么都没有，什么也不能想。
他眼前只能见得他。
持续地彼此折磨间赵匡胤失了分寸，狠狠地拉扯下他束发的青色绸带，墨色长发瞬间铺散而下，慌乱间遮住了半边脸庞，只剩得那一目重瞳子，诡魅而不可言说的风情。
李从嘉是个男人。他不该配得这样的字眼，可是从头至尾都不能回避，赵匡胤无法形容关于他的周身，那是说不出的诱惑。
这一次赵匡胤全无了忍耐力。一双手着了魔般地像是无药可救，唯有碧色能解，他腰际的外衫的束带近在咫尺。






第三十七章 落花狼籍酒阑珊

有飞鸟而过，咿呀地叫声，惊醒了满园醉梦不醒。

突如其来的声响让两个人都惊住。彼此相望，半晌李从嘉突然在他眼睛里看见别样的自己，完全陌生的，炙热而像是要被燎伤一般的人影。
再无了什么清浅的烟雨色。

他惊叫起来，使劲力气推开赵匡胤，却还是被他牢牢抓住。赵匡胤继而一手环住他腰间另一手抚蹭李从嘉的背后的发丝。
像是在安慰一个发现自己输得彻头彻尾而无法面对的孩童一般，“嘘。”赵匡胤想让他安静下来。他这个样子让自己害怕。
“放手！”李从嘉的声音很大，从那一夜树下相救开始，赵匡胤从未听过他如此惊动的声音。
他不松手，却慢慢地顺着他的发，想要安慰他。只惹得怀里的人更加不可承受得挣扎。赵匡胤抬起手想要捂住他的嘴让他安静下来，却看见刚才的撕咬间他的唇上渗出血来，淡淡的一抹，更添妖异。

那男子一身夜雨染成天水碧，长发披散一目重瞳，紧紧咬住的下唇还带着些鲜血的浸润。简直就要…….
简直就要把自己逼疯。

赵匡胤甚至觉得这是他在报复自己，这种场景比用刀子挖他的心般还要致命。他重重地将李从嘉撞在墙上满意地听见他的闷哼。眼睛里烧起的欲念能够毁了所有即将到手的一切。
“李从嘉，李从嘉”他不停地唤他的名字。看着他因为撞在墙上而皱起的眉丝毫不再犹豫，扯住那千金的衣袍，一个使力的瞬间，下方的人突然说了一句话。
唇上还有血迹，李从嘉仰起脸看着他，“你说不想我死？”
这时候说什么都为时已晚，“是。”
“那你想让赵光义死？”

赵匡胤的手指颓然而下。
这个问题为什么没有早一些面对。
“我自然可以不死，可是他呢？”李从嘉声音有些低哑，“纵你再有本事，从这里赶到城北的安东寺也不可能是一时三刻的工夫。”
他自然懂他的意思。
“过了明日，如果我暴毙的消息不传遍金陵，那么李弘冀只需要一个命令，他甚至可以扫平安东寺。何况是死一个小小的赵光义，他甚至不需要编排什么谎言都不会有人知道。”李从嘉平静下自己的呼吸，努力让自己恢复镇定，“你总说我执迷不悟，可是你呢？你的同胞兄弟呢？”
赵匡胤眼里燃烧的欲念被一抹无奈掩成冷灰。
一地春光满园惊慌。

恰恰此时，流珠急急地追着那突然惊醒的粉衣殊色，“夫人，夫人！大夫说了让您好好休息……”那衣裙横扫而过丝毫不作停留，“夫人！安定公吩咐了一定让您好好地睡一觉，您要去哪？”流珠拦不住她，只得一路跟着她。

偏苑里的两个人靠在墙上彼此无话。
喘息犹在耳畔。
李从嘉拂去脸上的发丝，抬眼看着那人的眼睛，原来他也会有无可奈何的时候，他也会不知如何是好。
“所以，我们都身不由己。”李从嘉告诉他，“你，我，太子。总需要找到一个平衡的出口。他不肯善罢甘休，你不肯铤而走险。所以只能……”

赵匡胤看着李从嘉带血的嘴唇，伸手慢慢地抚摸，惹得身下的人一阵不安地颤抖，他突然很想抱抱李从嘉。
只是很想安静地抱着他。

“我不会用我弟弟的性命来赌什么将来。”赵匡胤低低地告诉他。伸出手，空余一个等待的姿态。

李从嘉很欣慰地笑，像是终于觉得自己的坚持有了一些意义，“赵匡胤，别让你的弟弟失望。别让他像我一样，自以为天下无双。”浅碧色的人长长地出一口气，终于肯放下心防，像一缕坠入了尘网的紫檀魂渐渐清晰起来。
第一次，他很安心地靠近赵匡胤。

一个拥抱。一目重瞳子缓缓闭上，牵扯的嘴角微微扬起，血迹晕开。
赵匡胤终于在这一刻，觉得眼前这个人是真实地，是可以让他触得到的。
他很想一直这样安静无忧地拥着他，
很想带他笑看风起云涌。

可惜。

身后的有女子的尖叫声，撕破了一直藏在阴影里的面具。撞破了足以杀死她的真相。娥皇崩溃般地捂住自己的嘴身子扶着墙壁再也支撑不住。
她就知道一些事情自己还没有看清楚，她在梦里就不断不断地想要追上他，可是她再也追不上她。
她该怎么去解释一切。
解释她自己的丈夫在别人的拥抱里微笑得莲花惊动。那一刻的表情甚至让她责怪自己的闯入，可是同时却又觉得悲哀。
李从嘉从来都没有那样真实地笑过，虽然他无时无刻都在你身边，可是他的一切都让人感觉隔着云雾。她一直不肯面对，彼此尚且安定地幸福生活。用她所一直坚信着的幸福。可是那些说不清的愁绪和惊慌在撕破了这一层窗户纸之后，再也不肯兀自相对照蜡。

李从嘉睁开眼睛的一瞬间，看见他的妻痛苦地俯下身子。
他一时之间全然忘了如何是好。






第三十八章 不放双眉时暂开

赵匡胤不用回过头去也知道发生了什么，娥皇当真是自寻死路，本来一切都可以继续伪装得很好，偏偏她自己一定要寻找出一个真相。
她应当是个聪慧的女子，她配得上他，可是娥皇错就错在她因此而有恃无恐。这样浓烈的牡丹，只知道与清风缠绵，哪里会懂得风里的尘埃无尽。李从嘉并不是真的超脱，也不是真潇洒。他若如此早就不会在相信太子。
他只是看得太透彻，所以倦了。所以很多事情宁愿充耳不闻撒手而去。

李从嘉推开他，猛地起身想要过去扶起娥皇，没曾想那刚才拉扯不堪的外衫和散落的发带随着他的动作一一斜坠下来。
赵匡胤看着他愣在那里，看见那一地不堪。

很冷。
三月的天气怎么这样冷。怎样都说不清，也再也不能伪装什么。
谁都不要再欺骗。

李从嘉这个样子让自己突然觉得害怕，他不敢过去扶起娥皇。
数年夫妻，相隔十步彼此遥望。
那红肿的腕子抬起来迅速地理好衣衫，顾不及长发，任它他随意地飘散。李从嘉就站在那里，还是清淡的影子，一切都不再相同。

赵匡胤说，“我想要安定公，你给不给？”
赵匡胤说，“如果我说，我让他杀了你，我就可以放过他，你觉得他会不会下手？”

她无助地抓着自己的头发尖叫失声。这都是怎么了。是不是还在一场梦里。可是分明能够嗅见，那空气里越发浓烈的紫檀香。

李从嘉迅速过去抓着她的手，“娥皇…….”又不知还能说些什么，只能抱着她往怀里带，想要安慰她。
娥皇疯了般地往后躲闪，恍若入魔。
恰好流珠气喘吁吁地追过来，见到了安定公顾不上观察出什么异样，一个劲儿地说着夫人突然惊醒，许是又被魇住了，任谁也拦不住，非要跑出来。
娥皇混沌失神间怎样也不肯让他靠近，流珠见到这情景吓坏了，跑去叫人。

李从嘉心痛至极愣在一旁看那凤般的女子，全部的骄傲和自持一夕溃败之后露出最脆弱的本质。
他还是难过。
他们本来一直都很好不是么。

“娥皇，娥皇过来…..”轻轻地，他想要靠近她。只换得她更加的躲闪，哭泣着喃喃地问，“你是谁？”

是啊，我是谁。
李从嘉瘫坐在地上无法，他突然笑出了声音，回身看着彼端墙角之下的赵匡胤，“赵匡胤，别让我失望。”
明日一定要，杀了我。

赵匡胤眼见得那人的眸子浓的化不开，他是太累了。

大夫和一群下人赶过来，娥皇终于脱力晕过去，一行人匆匆忙忙地赶回昭华阁去。
她在昏迷间只叫他的名字。

可是李从嘉竟然不敢，再去握着她的手。

他愣在偏远的前廊下，他应该快点回去。可是又害怕她一旦平静下来。两个人要面对彼此。
一时头疼欲裂。
腕子抬起，扶着自己的额。

赵匡胤在缓缓走到他身后，只轻轻的一句，“李从嘉，你可在乎安定公三个字？”
他摇头。
“那么南唐国主呢？”
他还是摇头。
“和我走。”

眼前碧色的身影嘲讽般的笑，“赵匡胤你忘了自己是谁，也忘了我是谁。我从未曾认识过你，而你，只认识李弘冀。”
话说得很坚决。
赵匡胤那一刻的眼底有难过。只听得李从嘉继续说，“我曾经逃避过，甚至归隐了山林。可是隐得了身，隐不了心。同样的错误，我不想再犯第二次。何况，”他优雅地转过身，脸颊一侧的发丝轻轻随之而动，分毫不差的雅致。“为人夫者，所谓丈夫，一丈之内才为夫，纵然死，也必定得在她一丈之内。”
赵匡胤慢慢地浮起一丝笑容。他再一次看见他所欣赏的李从嘉。无时不刻不是惊鸿。
“这是我最后，能够保证为她做到的事情。本来我以为，能够帮她寻到霓裳羽衣舞，可惜来不及……”步子不再犹豫，缓缓地向昭华阁走去。

走得远了。
犹可嗅见那了若无痕的紫檀风骨。

赵匡胤突然涌起一个念头，若是这样清淡的人笑看风云，天下会是怎样的面目。
他突然很想送给他一个天下。

试试看，最后的最后，你会死在谁身边。






第三十九章 凭谁整翠鬟

夜晚的时候，娥皇再一次醒过来。
李从嘉恰在桌边，见得她醒了，犹疑了很久终究还是没有上前，他怕再刺激到她。
虽然娥皇神色还有些迷离，可是已经变得平静无比。一贯地用手掀起床纱，轻轻地直起身子看他。
视野里的一片苍白，渐渐有了实际的景物，桌椅的轮廓，藤架长长的雕花，还有那积了些红泪的火烛，以及光影中的他，新换得一袭袍子，淡淡的碧色。
真好。
他眼里有为自己的担忧。如果就这样一直痴痴地看着他不动，一直这样远远看着，也好过翻天覆地。

她冲那还有些不安的人微笑。像是睡了长长的一觉般，“从嘉？”
李从嘉愣住，他看她的神色如常，还带些娇嗔地唤，见着他不敢动，又问，“怎么了？”娥皇上下地打量自己，没什么异常。“我睡了很久么？”
“没有……你……有没有哪里不舒服？”他终于过去执起她的手，床上粉衣的女子又恢复了牡丹般的艳丽的美，刚刚春困而醒，面色微红，多美的妻。
他心里暗暗地放心，她或许是真的记不清楚了也不一定。

“不舒服？我只是觉得自己做了一个很长的梦。”她用手挽着自己长长的头发，撇眼看他，蓦地笑出来，“看什么？好像第一次见到我似的。”
李从嘉起身去取了梳子来，放下她挽着头发的手，自己慢慢地替她梳。“睡得可好？”
“好像做了梦，内容记不太清，只是很难过。”她偏过头去像是在回想什么，李从嘉的梳子一滞，“做了噩梦？”
“忘记了。睡得太久，这是什么时辰了？”娥皇不愿再想，望望窗外的夜色，“天黑下来了。”
“刚过了酉时。”

娥皇安静下来，静静地让他替自己挽发，“明日红袖还定好了要来，我怎么给忘了，今日这是怎么了。”她突然想起了这事，“不行，还是要去看看梨香院的那些丫头们。”
李从嘉笑出来，“好了，哪里差你一句话，流珠早早去吩咐她们注意过了。”
一旁妆台上的铜镜正映出两个人的身影，他在她身后，一脸温柔地轻轻替她梳头。“从嘉，把窗子开一些吧。”
他随即起身打开木窗，瞬间倾泻下一地月光。“今日的月亮很美。”手指轻轻地敲击雕木窗棂，回首看向她，娥皇坐于床边，纱衣露出一截极美好的手臂，正望向自己这边，他与她对视，见着那一双清澈的眼睛终于还是心怀愧疚。
“香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。”娥皇低吟，却是清冷萧索，“怎么？”他故作欢笑。
“突然想到而已。”
李从嘉走回去，继续坐在她身后，拿过金色的钗子给她插在发髻之上。抬手间的腕子。还带着那一场荒唐的印记，他自己未曾注意，却独独入了娥皇的眼。她深深地吸气，“冷么？”他还以为夜凉有风，只换得她摇头。
本来一切都该如此，云一，玉一梭，澹澹衫儿薄薄罗，轻颦双黛螺。
如花美眷，似水流年。

怎么那铜镜里的女子黯然神伤。
她的睫毛颤动，那腕上的一切时刻都在提醒着什么，向根根尖刺狠狠地戳在心上，不见血，却伤人。
李从嘉只觉得她有些异样，“娥皇？被梦魇住了？”他试探性地问她，眼前的女子却笑着回身抢过他手中的梳子，“你在笑我？”眉眼如丝，还有些恼。
“不敢不敢。”他也笑得释然。

“我是做了个噩梦，我梦见你自己跳进水里不见了。”她说完突然像看见了什么一样，凑近他细细地看，“唇上是怎么了？难道我们清雅绝伦的安定公跑去和人争执了不成？”
李从嘉慌乱地别过头去，衣袖掩口半晌才放下，“我记不清了，许是不小心。”
娥皇笑得很是欢喜，像是抓住了他难得的趣事，“安定公可是喝茶烫了口，妾身可是担待不起，都怪妾身今日睡得久了。”说完还像模像样地冲他万福一礼。
抬起头来一双美目流转，憋不住终究还是自己倚在榻上好笑地看他。
李从嘉也笑了。出门唤流珠给夫人传膳。

那碧色的袍子消逝于木门之后的瞬间，一滴泪落在绸褥上。
她在笑自己，笑得出了泪。为了拜托那一场噩梦，她心甘情愿给自己再编织出另一个旖旎的幻影。
紫檀依旧。
她怎么能够想象那样的人难堪，娥皇甚至无法因自己的满心绝望而毁了他一身的清雅。所以她只能毁了自己。生生地咽下满腹眼泪，化出一朵绝艳牡丹，还要开在火焰之上，在心伤上舞蹈，三寸金莲舞霓裳。
起身抱过来自己一直钟爱的琵琶。
一声已动物皆静，四座无言星欲稀。
当年她一曲醉倒多少英雄年少，偏偏只有廊下那一身烟雨色才能倾倒自己。琵琶伴七弦，以歌南风。
外人总赞，他们本是夫妻却亦称知音。可若是二者只能择其一，她又将如何选择？懂他便得不到他，得到他，是不是也就永远都看不穿那深重如墨的一双眼？
轻轻地捧着琵琶奏一曲，心绪随音万千愁，终究没个安排处。只能让它牢牢地锁在心里，以爱为最后的防护，以血养之，熬到蚀骨的那一日才算得终了。

她只是爱他，就足够了。
思见春花月，含笑当道路。逢侬多欲`，可怜持自误。自从别欢后，叹音不绝响。黄檗向春生，苦心随日长。
本是一曲春歌，却弹得满室冷清。
李从嘉恰站在门前，听见这弦音勾起回忆，初见的娥皇，面纱不掩国色。不矫揉不羞怯，远远地让他看见凤穿牡丹般的绝景。
如今的她呢，却独自坐在房里一曲萧瑟。他听得出弦音里的惊动。却不敢妄自猜测她还记得些什么或是做了怎样的梦。

他只希望梦里的自己，还值得她落纱而笑。

“流珠吩咐煮了些荷叶汤拿来可好？”他笑着以手掩住琴弦，音止。
“好。”





第四十章 沉腰潘鬓消磨

偏苑里的赵匡胤站在月下廊前闭目不语，手里紧紧捏着那一个木镯。

这一夜太过漫长。一座金陵城将会倾覆几个人的荣光，看得是同一轮天边月，却是各怀心绪。

李弘冀满意地看着红袖一双巧手添了伽南香入霓兽金炉，缓缓地飘散出一室暗香。她刚要转过身，手里还有锦缎包着的几块香料，一双玉手却突然地被人抓了去，李弘冀抬起来，眼神格外深沉，“怎么伤了手？”
狭长纤细的划痕，破了些皮。

“是……。是今日梳妆时不小心……。”她有些闪躲，却被他看得清楚，“什么东西划伤的？”
“发钗。”想想也的确是实情没什么好隐瞒的，红袖安慰自己。
李弘冀当然知道这双手对于眼前这女子的意义，她定当是视它如命的，虽说看这伤痕形状确实像是钗子所伤，可是若不是有事她怎会此般不小心。
“这钗子看上去可算不得好成色。”意有所指，李弘冀突然抬起手拿下她鬓角间的钗，明显不会是她自己选择的，也不曾见得她戴。
“旧年家里的，突然寻到，就戴上了。”
“旧年的…。。”话说得一半，缓缓地以指试探那钗的新旧，半晌没有说话，李弘冀笑得很是温柔，“我为你戴上。”
红袖受宠若惊，有些不安地坐在镜前，看那只手便可翻云覆雨的男人竟然难得的心情大好。何况只是一只不起眼的低廉发钗。
“怎么，想家了？”他问她。
红袖浑身一震，“没有。”答得很是迅速，她自是不愿再提及出身。
“听得谁说起过，你家里没有人了？”李弘冀手指很轻，慢慢地为她戴上。“还想着，若是家里还有什么父兄，我可许些官职，不是什么难事。”
红袖起身行礼谢过，并不敢看他，“确是只剩红袖一人了。父母双亡亦无兄长弟妹，劳烦太子惦记。”

李弘冀挥手让侍女全部退下，带上门之后，他揽过她的肩，顺势入怀。“如此境遇，倒生得风情。”凑近她的脸，怎样也算得是个美人。下等的出身还养得一双好手堪称难得了，“下次记得小心些，多美的手，怎么能给毁了呢。”
“是，红袖下次不会了。”她一双凤眼妩媚妖娆，眼波流转，引得李弘冀将自己环绕得更紧，耳鬓厮摩之间李弘冀的眼睛依旧清醒，他盯着她的眼睛看，总像是想要读出些什么，弄得红袖心中不安，却不能表现出来，只能笑脸盈盈面上绯红，“太子殿下……”
李弘冀忽地又笑得看不出什么异样，“你可真是难得的小东西……”直直地往一旁的榻上牵扯去。
本来红烛摇曳，春宵一刻，偏得那人阴沉地声音似是询问，又像是命令般地在耳畔响起，瞬间冻结了一切****，“明日的酒可准备好了？”
红袖半边的发恰如其分地隐住了她的表情，心里却是七上八下，“已经按照太子的吩咐办好了。”
李弘冀轻轻地咬着她的耳，不疼，却逼得红袖不能躲闪，只能由他继续在耳边继续说，“要记得，不是我的吩咐。”当然是在让她明白，若是有了闪失，可万不能说出背后的一切。“如果若是事情有了万一，那你……”
红袖僵在那里等待，却听见李弘冀告诉她，“便说是韩熙载吩咐你去除掉安定公。”声音几不可闻，却分寸不失地直接传入红袖耳中。逼得她怎样都逃不开这预定好的一场阴谋。
她有些错愕，韩大人可算是太子党的人，怎么这时竟让…。。“韩大人……”
“你还是太傅的那府里的人，如此说起也算顺理成章不是么。”太子还是称呼他为太傅，毕竟七年为师，总也是习惯了，这嫁祸于人的伎俩虽然算不得高明，可是在场面上她也的确是韩熙载一手选进来的歌女，何况红袖又无任何名分，李弘冀对外也并不会承认与一个小小歌女的关系。
事情成了，自然是太子受益最大，事情败露，那边说是太子党里的韩熙载迫不及待想要扶持李弘冀登基，故不择手段，纵然父皇怪罪，也总会念及旧情。何况自己还算不得主谋。太傅啊太傅，姑且让你多担待。
李弘冀的眸子满是狠绝。红袖不禁不敢再作声，只是点头答应着。

翻云覆雨间一颗心却总也不得温暖，冷冰冰地懂得自己手上的伤痕竟然隐隐作痛。不起眼的划伤，此刻像是成了浑身上下的唯一出口，一切的绝望与忧虑全部经由那里派遣出去，却又再一次想起了那个人。
轻轻浅浅，分花拂柳而来，侧脸清晰而美好。
幽幽紫檀香。
她上方的男人有着与他类似，却终究不一样的俊逸面庞，李弘冀的棱角分明，他是乖戾的男子。而李从嘉很清淡，有时候你甚至会觉得他的存在很不真实，纵然如此，李弘冀却总也让她不能联想起光。或许此生太子是她荣华的唯一可能性，但是红袖仍然摆脱不了恐惧。
她再也不能走出那一个夜晚。
自己有些怯懦地低头与李从嘉擦身而过。眼见得那传说中的一腕倾城近在咫尺。触不到，终究触不到。
可是既然如此，为何还要安排让她能够望见他。如果视野里从来不曾有过李从嘉，红袖便不会如此苦恼不会如此犹豫。
今日的一切就能够心安理得。
可是那人笑若春风，淡雅如诗如画。
她怎么忍心毁了这么美得人间景致。所以，原谅我。红袖紧紧地搂住上方的男人，她把脸埋在他的胸前，很想哭，却逼迫自己全部忍住。
原谅我。
也不知是说给自己还是说给李从嘉，抑或是李弘冀。






第四十一章 春花秋月何时了

最后的最后，头上的发钗硌得自己生疼，她却怎样也不肯取下来，这是自己年少唯一的见证了。
这是翠柳巷最后的牵念。关于她的年少苍白和最后的纯真。所以怎样也要，记得它。

次日早上，她刚刚梳洗过后。李弘冀却一早就不见了踪影。红袖只听得下人们说是去取些什么东西，一会儿恐是还要过来看红袖姑娘。
红袖点头让她们退下，一个人安静地收敛心神。

一会儿便要去安定公府，一切的一切，总该有个了结。
最后一次，红袖轻轻地取了香木来，以上好的锦缎衬着托来添香。溆纳畹淖咸聪隳荆燃起来会缓缓地散出一阵苍白色的烟气。最终淡淡地弥散开去了若无痕。
自从遇见李从嘉之后，红袖便相信，紫檀是有魂的。他和紫檀，已经分不清楚究竟谁才是谁的魂。相得益彰，那样的风骨，实在不该坠入这权利的中心，却也因为如此才更加动人心弦。

木门吱呀，有人进来。
她知是李弘冀，否则这里定是再无他人敢擅入。她起身回首一礼，随即继续把那香木放入金炉。
李弘冀细细地嗅着，“紫檀？”
红袖笑着说，“提神醒脑，春日晨光正好恰适合紫檀。”

“换了它。”冷冰冰的口吻。李弘冀负手立于窗边并不去看她，只扔下如此一句。
红袖却还想要坚持，“太子不喜欢？”
李弘冀长长地出一口气，本是不想再多说，半晌终究还是回答，“是他太喜欢。”

一句话让红袖心死如那冷灰般扑灭了所有悸动。是的，他太喜欢，所以任谁都奈何不得，这紫檀成了心蛊。
就算了吧。熄了它换成其它。

李弘冀努力克制自己不去胡思乱想，却满眼都是那浅碧的影子。不能再多做犹豫了，“红袖，到我身边来。”他唤她。
红袖走过去，并不知晓他要做什么，却只见得他手里好像拿着个什么东西。
李弘冀见她过来，头上还用那钗子挽着发，心里终究不放心，猛地拉过她的臂，红袖吃了一惊，“太子……”她突然看见他手里拿着一枚金针。
“这是秘制的金针，会透入血液里游走。”他的声音低哑如魔，一脸决绝，像是抓住最后的稻草一般疯狂，他不能让自己心软，不能让自己到手的一切功亏一篑。
所以他掀起红袖的赤色袖口，露出长长的一截玉臂，缓缓地揉擦，红袖震惊得顾不上什么礼数抽手想要逃离，却被李弘冀一手拽了回来。
她眼睁睁地看着他狂笑着将那寸长金针刺入自己皮肤，直至全然看不见，瞬间冷汗一身。“太子殿下！太子……。”泪水在眼眶中流转。
李弘冀放下她的袖子，见得她跪下浑身颤抖，满是怜惜地伸手扶着她的头发，“没事，你放心，一时三刻不会有性命危险，只是可能会随着它在体内的游动而有些刺痛。”说得再轻巧不过，却又惹得红袖忍不住眼泪。
“午后，最多到午后，若是未时之前你不回到太子府里来复命，或者说，未时的时候，李从嘉还没有死，那么我可不保证你的心脏能不能承受得住这金针刺穿。”
红袖说不出话，满眼都是绝望。
“所以，只要你听话，我自有法子将那金针引出，但若是你如果出了什么差错，那也无法。本来我想要相信你的……。”李弘冀手抚弄着她头上的那只发钗。
自然他还是怀疑的。

手臂上浅浅地一点针痕，全然看不出什么威胁，只有他们两个人知道，她送的酒若是出了差错，李从嘉不死，那便是她死。
什么你侬我侬，不过金针一枚便能全然道尽。这便是她日夜相盼的么？






第四十二章 别是一般滋味在心头

赤色衣裙摇曳生姿，她还是那个顾盼生情的红袖。
盈盈一笑，下了马车，抬首见得安定公府门口迎着的流珠，“红袖姑娘好，安定公和夫人已经在宴厅候着了。”
“让安定公和夫人久等了。”
“这边请。”

她一如往常，丝毫看不出什么异状。特意地换上了新定做的红色舞衣长长的纱袖，拖曳在青石地上团锦如簇，凤眼流光格外动人。绝妙佳人，难怪这太子也被她迷得团团转，飘篷避在廊下和一群下人们闲聊，远远地瞥上两眼，自觉风光旖旎。
“听闻那次不是说这红袖姑娘可是近来太子殿下眼前的红人，将来若是一旦太子得登大宝她肯定能落个皇妃，真可真是飞上枝头做凤凰了。”
“是啊，她不就是那歌楼的班子偶然在翠柳巷寻到的丫头么，那是什么地方，那是最下等的人住的。”
“啊哟，不是入了夜都无人敢经过那巷子么，经常有些贱民出来惹事……。”谈他人的闲事是最好的解乏方子，一群小子丫头兴致高涨。
飘篷眼见得传了梨香院的伶人们去宴厅，各个打扮得娇俏，一旁的车马小厮乐得高兴，一个劲地伸长了脖子观望，半晌碰碰飘篷的臂，“我说，这梨香院的姑娘们，若是咱们主子得了这江山，她们岂不是就入了宫，也算得……”
飘篷赶紧捂住了他的嘴，“这话可胡说不得，若是让安定公听见了，你便别想再在这府里当差了！”
那人倒丝毫不怕，“慌什么，这不是咱们这里私下说说而已么，此事也不是一天两天了，那街巷间都在说呢，看这情势，北边那里推三阻四，看样子也不看好太子殿下，皇上传位前些时候不久搁置下来了，眼前又最是疼爱咱们主子，怎么就不可能呢？”
“叫你别说了！”飘篷算得紧身的书童，自然知道这里边的厉害，赶紧推他去一旁，“快去顾好你的车马，别在这里闲扯了。咱们主子仁厚，你们便放肆起来。”
讨了个没意思，众人散去。
飘篷见得四下无人，也去了宴厅附近候着吩咐。
谁也未曾注意，那通向偏苑的回廊尽头，站着褐色布衣的男子，一道剑眉，满是煞气。

红袖一行人进了厅。
终于再一次见得那天水一色的人。心底暗暗地叹息，无论什么时候，他总是这样，一贯的云淡风轻，浅浅地一抹笑，纵然天翻地覆都能不动声色饮茶，什么时候才会见得他的惊动呢？
或许再也，不会有这个机会了吧。

红袖定下心神，规矩地行礼，本是因歌舞深得娥皇的喜爱，所以娥皇便也不做姿态，过去拉了她的手，一心欢喜地和她谈起了今日的曲子。
李从嘉淡淡地坐在一旁笑着看她们，全府一片笙歌欢腾。笙歌风月遍地惹芳草。轻轻念，莲步摇，拈花把酒笑。
本是多美的尘间烟火。

她们在一起相聊甚欢，却彼此心里都装着解不开的结。
他们只知夫人昨日被噩梦魇住了，后来喝了大夫的药睡了一觉便全都忘记。而红袖，藏着一身的秘密。
她们都是为了一个男人。
她们都爱看他笑若春风拈花而笑的样子。

红袖的臂上隐隐刺痛，还不到什么危险的时候，却让她心里一惊，“红袖？”娥皇关切地看她，“无事。”她转过身看向李从嘉，“安定公，太子嘱咐我给您送来了笙鼎楼那边今年特供的上好[欢，不同往日，还请安定公品鉴。”
李从嘉释然起身，“替我回去转达，多谢太子哥哥。”一个优雅地动作间带起阵阵紫檀香气，很快地弥散开来。
又是如此，他的一举一动，都能勾起红袖内心的悲喜起落。她讨厌这样的自己，不是早在翠柳巷里见得了人世的悲凉，如今得了些富贵，怎么却愈发的经不起这样小小的诱惑。
她究竟是因为什么而一直念着他，想着他，甚至时时刻刻都忘不了那紫檀魂。想想却又觉得这疑虑很是可笑，若说得清，她便早就不会如此了。
都是作弄，不过都是事故。

几个伶女上前接过那新制的谱子，很快琴瑟合鸣。自非红鸾之舌为尔绳，安得三三贯成串？红色的绫罗舞娇娆，那纤细的腰身直动相思琴，狭长凤眼轻轻回眸便能解忧，世间又何须佳酒醉人？
如此温柔锦绣乡，情深意切知音携手。
娥皇满目欣赏，却不自觉地瞟向一旁舒袍缓带的李从嘉，手执素白金丝扇，那扇坠也值得黄金千两。却丝毫不掩玉人光华。
他说过，揖让月在手，动摇风满怀。他是爱这些红尘游戏的人，却从不倾尽全力，他只是观望，欣赏，钟爱。但是他不是这些游戏的殉葬品。谁也不能妄言他会是谁的举世无双。而李从嘉曾经一直以为，李弘冀会当他如此。






第四十三章 正悲春落实

醉生梦死的从来都不会是他。而是他的身边人。
娥皇，红袖，甚至李弘冀，赵匡胤。他们统统被摄了魂魄，纵使这不是李从嘉的本意，他任何时候都淡若远山，可是那画，不是只有山河。
还会有谁？
同一句话，在两个女子心底响起。

朱日光素水，黄华映白雪。折梅待佳人，共迎阳春月。
阶上香入怀，庭中花照眼。春心郁如此，情来不可限。
吹漏不可停，断弦当更续。俱作双思引，共奏同心曲。

共奏同心曲，但愿共奏同心曲，女子这一世，不过也就求得这一件事便堪称幸福。可是自己呢，红袖舞尽繁华，却还是望不穿他那一目重瞳背后的波澜不惊。
总是有人赞自己美，哪怕是还在翠柳巷的时候，可是遇见了他，她甚至还不及那一腕的风华值得李弘冀惦念。
不是谁都能够是一曲传奇的，纵然她如今身在其中，耳畔丝竹声声，眼前各色纱衣晃动，满室醉梦。
都不及他。
天下都不及他。
问世间，谁人还能夜雨染成天水碧，谁人还能一腕醉天下，谁人还能才思倾国，谁人还能举手投足都是惊鸿。
难怪，李弘冀要杀了他。他的存在永远都将是心上的一根刺。不疼不痒，却永远难除。不定时地出现，提醒你，他在，你便永不得超生。

李从嘉坐在上首缓缓地随着曲调低吟，愈发声音低下去，他望着门外的花廊，他在想一个人。
他坐在娥皇的身边想另一个人。
“从嘉？那酒是先送下去收着还是拿来一会儿便饮了？”
他看着她，“让他们送过来吧。”

先是捧了小小的一壶上来，李从嘉看着那白玉的酒瓶放在靠近自己的一侧，“昨日身子不好，大夫说了，你这几日可不能饮酒。”引来娥皇一阵叹息，“这时候你最听大夫的吩咐。”
李从嘉笑着，“佳品当然要自己独占。”
恰娥皇含了梅子，听了便要唾他，顾及到还有旁人在，这才瞥了一眼只得作罢，还带些娇羞，惹得一旁的流珠不敢正视他们二人。

酒香沁人，他却突然想起了什么一般，唤人过来低语几句，“怎么？”娥皇看过来，李从嘉只是摆手，“我马上便回来。稍带。”
向下面的伶人礼貌地点首而去。

他想要去做什么？
李从嘉命人取出了山河锦。飘篷不解却只得照做，伺候着他换上，满室清辉。山河锦举世无双，一般人衬不得它的矜贵与风雅绝佳，只能算是暴殄天物，可是让安定公穿上，飘篷却必须承认，只能说，山河锦的确配得上安定公。
他实在不是…。。一般的人。

李从嘉回去的时候，一室的人屏住呼吸不知如何是好，他只是笑笑，“继续。”娥皇神色分明惊异，“从嘉……”
“无妨，你们继续，今日高兴便取出它来。”说的清淡，一展衣袖，山河失色。统统被那玉人光华逼得成了陪衬。
红袖只是一抬首看过去，却像是看见了末日盛景一般，万里山河若隐若现以浅碧色的织锦为依托，偌大一个南唐，兜兜转转除了李从嘉，竟然再无第二个人穿得起它。
山河锦，红袖叹息，他当生在盛世却身在飘摇，若是真的让他面对这山河该会是什么景状呢？你如何能将他与硝烟战火相提并论，那些锋芒都只能穿体而过，他不是能够负担得起苍生二字的人。世上只得一个李从嘉。
而他却欲乘风。

那梨香院的伶人们平日哪里见得过这样的场面，一时都慌了手脚，连目光都不知该往哪里放，想要细细地看他，却又怕身份悬殊，一时之间几许玲珑心都转不过那烟雨一色。拨弄琴弦的几双素手都有些静不下心，偷偷地瞥上两眼，便见得那一腕绝姿。
他会让她们迷恋，还要带些艳羡。人天性向往一切美的事物，可是美终究只是皮囊，这些也算得殊色的女子她们因美而争取一时的风光，除此之外，并不剩得任何。所以世人都叹李从嘉，有时候，你甚至会看不清他的容貌，氤氲出的紫檀香气会让你忘记很多事情，风骨是熬成的，不是谁都能谈得上。
山河锦也不是什么日子都穿得的。也不是什么人的心能够压制得住的。
他知道。红袖亦知道。






第四十四章 渐觉伤春暮

香添了数遍。
不知过了多久，廊下突然人影攒动。流珠过来禀告，偏苑的赵公子求见，李从嘉淡淡地抿一口茶，看向红袖，却不见她有什么异样，心里对红袖升起了一些欣赏，却也是见得场面的女子，如此还能镇定如常。
娥皇在一旁不语，见李从嘉让流珠去问问所为何事。府里今日有事，若非要事，便让他回去。
那褐色的人影很是焦急般，急急地又催促流珠进来禀告说是有急事。
李从嘉眼睛看向娥皇，这么多人在下面候着，娥皇没有什么表情，只是笑着说若是有事便先去吧，我来陪着红袖便好。
红袖也起身示意跟着来的小丫头将那[欢酒壶端过来，“安定公不如以此佳酿会友，一同品鉴一二。”
凤眼里涌起一丝决绝。
李从嘉看着她的双目，突然笑了出来，“红袖姑娘想得周到，我替赵公子谢太子的美意。”
堂上堂下不动神色彼此心意已决。
那长长的指甲染酒而过，丝毫未觉。

“娥皇，”李从嘉最后转过身执起她一双柔荑，也顾不及避人，娥皇含羞带愤地看他一眼，“可还记得那谱子？”
娥皇一时未曾想那么多，“什么？”
“霓裳羽衣舞。”
“自是记得，怎么突然想起这个了？”
一目重瞳子依旧深不见底，“无事，若是真的得到它了，记得要重现盛唐风光。”
娥皇知他有心事，可是此时此话却参悟不透，只得颔首。又见得下首一群小姑娘还兀自候在那里，只得抽回手，“快些去吧，都等着，早些回来，午膳我让流珠备了你最爱的藕尖粉糕。”
她的妻还念着他爱的食物，并不曾察觉出什么。
而他，最后握紧她的手，“好。”

终究还是转身而去。
身后跟着的小侍女捧着那送来的一壶新酒，红袖眼睛直直地看着那酒壶，随着他们离开的踪迹，一直送他走。
胸口有些刺痛。她抬起手像是酸痛了般捶打两下，“怎么累了？不如过来听首琴歌？”娥皇拉过她来，一起坐下。
远远地还能看见那举世无双的山河锦飘摇而去。

转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教与身心愿违。
待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。
天教与身心愿违。谁让你终究生在这乱世飘摇，谁让你非要痴人不醒。这本是无可奈何，却都是定数。红袖紧紧地握着手，那一寸长的指尖便生生地割进了肉里。
疼起来，才觉得，我们都还在。
都是幻灭，除了紫檀的香气，这一世都不可能再闻得到任何烟火。所以唯愿你，一如既往。

红袖淡淡笑得很是快慰。没有人注意得到。

李从嘉抬腕撩起一枝垂下的柳叶，看见赵匡胤站在不远处。“如何？”
“若安定公得闲，还请偏苑一叙。”

他随他走。终究回过身看那宴厅一眼，隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。蜡照半壁金翡翠，麝薰微度绣芙蓉。少年心绪，情深意浓，若是重头来过，依然感激，惟愿当日灯前月下，还能执手绣芙蓉。

偏苑里，桌上小小一壶酒，赵匡胤拿过来捂在手里看他，李从嘉却问，“冷不冷？”
他不说话。
于是都是沉默。

“怎么又穿得这袍子了？”赵匡胤眯起眼睛仔细打量那山河锦，越发心生赞叹。精细得连河水纹路都可窥见一二，足可见其绣功精湛。俯下身子，细细地嗅，秦淮河水涤荡过的香气幽然而起，怎么也解不得那紫檀的蛊。
李从嘉挑眉，锦绣袍，珠光衬如玉年少。一瞬间肆意地风华，让赵匡胤不禁身不由己，很想揽过他来，却听得他说。
“不舍得？”
“何物？”
李从嘉笑意分明，“我。”
赵匡胤倒抽一口气，这是分明地挑衅。一把扯过那清秀的影子倚在桌上，“我是舍不得那酒。听说与黄金同价。”
怀里的人不安地挣脱，赵匡胤微微送开些手，却见的他仔细地将衣衫理得平整，山河锦绣，一目重瞳望向他，“黄金又如何？你现在弄皱的，是整个天下。”
他的坚持，便是至死也要风华绝代。
或许心底也涌起了偏执，你要我死，我便死在这一身山河锦上。你丢了那年的琴弦，流风响泉谁都回不去。
李从嘉若是归去，也必是千古留念。所有人都当记得，所有人都当扼腕。便要你看着，这山河锦我衬得，我穿得，我容得下。你再寻不到第二人。

赵匡胤压下身子。
“那我若是，要了这天下呢？”






第四十五章 一晌贪欢（上）

李从嘉分明感觉到他炙热的气息吹在额上，“这天下，马上就要死了。”你要个死人又何用？他丝毫不曾觉得恐慌。
赵匡胤突然拿过那酒壶，持续地放在掌心摩擦，李从嘉见得了，伸出手也要拿过，堪堪碰得那壶壁的时候被他一把让开。
“怎么？死也不让我死得个明白？”笑得开心，好像很好奇那毒物一般，认真地盯着它看。
“你不是打探得清楚，这是沁骨。至寒之毒。”赵匡胤意味深长地轻轻地开启瓶口放在鼻下嗅。“然后呢？然后你还知道了些什么？”
李从嘉摇头，“南国的大夫哪里还知道那么清楚，不过这些了。”说完盯着他看，“难道你的意思，还有玄机？”
赵匡胤同样看着他。

李从嘉一脸平静，丝毫没有什么悲喜，好像这酒与他毫无关系，好像赴死是一件再平常不过的简单事。
不过也就是输与不输，喝与不喝。

这个时候的李从嘉让赵匡胤突然觉得揪心无比，他宁愿看见一个失望的，迷茫的李从嘉也不愿意看见如此清醒并且冷静的他。这让他觉得这是一场罪孽。
可是没有办法。
他只能逼他惊动，逼他露出些不一样的表情，才能证明他还真实。
所以他疯狂地吻他。一丝一毫都不肯放过李从嘉。每一次这个人都逼得赵匡胤疯狂，只有这样他才能确信自己能够无所顾忌，他必须还是那个想做便放胆去做的赵匡胤。他必须还要维持住那面堂皇的面具，这样才能不像个所谓的善人一样悲天悯人自怨自艾。

李从嘉觉得自己头又疼起来，像是被什么狠狠地牵住撕扯，他皱着眉却丝毫缓解不了疼痛。很多的事情都在拉扯没个定论。这种纠缠的感觉又让自己凭空有了些放纵的心情。没什么大不了，不是说要纵情么。
最后的最后，就当作是一场梦吧。梦里的你我都还是本来面目，都还不需要伪装什么敌友。只是最最简单地，珍惜。
珍惜此时此刻。

赵匡胤不爱熏香，却因见得他，从此有意无意爱起了那紫檀香气，他贪恋地嗅着他眼角眉梢的清雅不可放手。多想看如此的人示弱的表情。多想知道他究竟能有多美。
身体上的温度从来不曾替心隐瞒。很明显一个唇齿间的交缠让两个人都意乱神迷，很浓的雾气，那重瞳里不再清亮，他看得到他的不可自持。愈发地没有办法。
该拿他怎么办，事以至此。

手指间的游戏纵然山河锦绣也无法遮掩，天青水碧地衣裳凌乱地铺散开去，一个起身把李从嘉带起，本不想这样难堪地随着他予取予求，可是星火燎原之后谁都停不下手，晕眩间就被逼到软榻上无法动弹。
尺寸的地方突然蒸腾起无法言语的落寞，李从嘉突然难过起来。这时候的一切都证明着自己彻头彻尾地自欺欺人，他和他之间明明早就已经不单纯，却还要一直坚持守着自己最后的优雅，有什么用呢？
如果当生命最后的赌注都已经毫无用处，那么不如就全都交付出去。李从嘉从不在乎天下人的眼光，却还是走不出自己的心魔。如今赵匡胤那一双手的游走，坚定不容拒绝，勾起了他心底的一丝留念。
李从嘉第一次以手触及他的面，他笑得很哀伤，赵匡胤被这突如其来的异样惹得无所适从，他只能看着他重瞳里的光黯淡下去却无能为力，“从嘉。”他温柔地唤，很想安慰这个失落的魂魄，可是自己同样神伤。
想要他，却留不得他。
“何苦呢？”他压住他不容他的躲藏，“何苦非要，浪费这一身的烟雨呢？”
“情非得已。无可奈何罢了。”李从嘉透不过气来，却安静地任他抚蹭，“我一生被这富贵荣华所累，却又身在其中逃离不得，不过是一直都坚信人世有情，相信太子……弘冀哥哥不会走到这一步，可是……”
可是那酒最终还是送来了。他亲手要杀了我。你知不知道，你所一直坚持的信仰突然崩塌，那会是怎样的失落。“所以别让赵光义失望。”李从嘉总念着这一句，若非是这皇族天生贵胄，是否人与人的感情能够回归最初的纯净？





第四十六章 一晌贪欢（中）

临近晌午，天气很好，没了阴雨连绵的阴霾万里澄澈。可是这小小的偏苑人烟稀少，赵匡胤又总是避着他人眼目，故此窗子并未曾打开。
室内满是瞬间而起蒸腾着的绝望与挣扎。一方桌椅上山河锦像被丢弃的市井布匹一样随意地铺散下，一半还落在地上无人注意。那软榻一侧的玄色纱幔被撕扯间凌乱得落下，恍恍惚惚间李从嘉什么也看见，那一目重瞳只能见得一个人，他只能见得赵匡胤一个人。
赵匡胤唇齿流连在那惊世绝艳的腕子间，惹得那人不安地颤抖，他强压下他想要退缩的闪躲，按住那一双腕子，“听话……。。”
李从嘉别过头去不看他，“你……”想说什么终是没有说。
“嘘。”赵匡胤最后警告他，俯下身子，一吻落在眼睫上，李从嘉只能闭上双目，酥酥痒痒的感觉异样特别，那略有些低哑的声音便欣然全吹在面上，明显得是动了容，“今天……没人救你……”
这一句话更加让他无所适从，换得赵匡胤促狭地低笑，“让我试着记得你。李从嘉。”
“记得我又有何用？”腰间长长的青色束带被取下了环佩的禁锢，瞬间他微凉的指尖轻巧地探入，分明地刺激让那浅碧色的人终于压抑不住地喘息，“你这个疯子。”
赵匡胤猛地抱起他，早已经松散的头发蓦然而下，迷离了两个人的眼，“我就是疯子，你也是。”赵匡胤说完咬住他的耳，听见他的轻哼更加不可自制。“要疯…。。也是你我两个人的事……。”

还有清风吹花，素白的中衣被身后那人纠缠而下，几番彼此拉扯都像是用尽了最后的执念，不过就是一场荼蘼花事，因为这光景的消逝反而愈发变得像是一场报复，反复地撕咬与无法抗衡间玄色轻纱曼舞，遥遥地还能听见宴厅里的笙歌未绝，李从嘉脑海里满是过往烟云，有年少时的锦衣而笑，有弘冀哥哥推搡间那一地的落地黄花，还有流风响泉，还有山河锦。
还有什么呢？突然他想起那落纱而笑的女子，笑得翩若惊鸿，那时候他以为他遇见了此生华章，可是，有什么能够提早下得了定论？
所谓的翩若惊鸿，矫若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪，统统在此一刻尽失颜华，有什么用，都不及那人手指之间的一寸升仙。
李从嘉突然难过而泣，是为了什么？此时此刻****蚀骨般地沉沦，控制不了抑或者本无从控制，只是那疯狂的人眼里映出一个颠倒的自己，突然让他感觉无力。都是水里花月，看得到，触不及。
那泪就突然地从那深重的眸子间涌出，点滴而落，扑簌而下进了那暗金色的床褥间洇湿赵匡胤的心，他的动作轻缓下来，捧着他的脸不知如何安慰才好，却又被那湿润的秦淮烟雨侵身而入逼得几乎发狂，“别哭……。”
那碧色的人缓缓不愿让他看见，偏过脸去却又惹得泪滴滚下的轨迹愈发清晰，不是脆弱，只是突然放下了很多年积压的牵累，这一身的折磨终于要在这一日结束，再没了什么皇权，没了什么太子，也没有六皇子。什么都没有。
可是终究还是要带着对那女子的愧疚而去。
他还是对不起娥皇。
忍不住的眼泪，怎么就这般难堪，李从嘉闪躲着就是不像让他看得清楚，偏偏赵匡胤扣住他的腰牢牢地缩在怀里不让他动弹，“我放了你可好？别哭……”明显的喉间滚动，他受不得他的泪。
比杀了自己还要难过。千门灯火，九陌香风统统不及这阑珊处的碧色人影。天下都不及他。怎么能见他痛苦。
赵匡胤伸手挑过他的衣衫覆上李从嘉的身子，“起来，不许再哭。”那一向肆意而为的人突然生生地压下所有的妄念，声音还带着些僵硬，以衣裹住他便要带他起来。
李从嘉俯在榻上不动，看不到他却低声道，“你……”眼底有些恼了，这种时候，他竟然……竟然…。。话到了嘴边终究还是说不出来，只得咬紧了嘴唇，被他拉扯得素衣斜散，半边如玉的身子就突然露在空气里，掩不住的丝丝凉意。顾不及那许多，只问他，“赵匡胤！你当我是为何而哭，你真当我是那软弱之辈，那便是我看错你。”咬紧了嘴唇，伸手取衣。
他自不是因为无力反抗才做此伤怀，可那蠢人偏到这时候当起了君子。都是男子，谁能熬得住眼前的烟花盛景。
何况早已，失了心。






第四十七章 一晌贪欢（下）

这一句话分明燃起了九天烈焰，赵匡胤眼里闪过不自知的欲念，若在此时还能住得了手，那真是枉费错付一场。
赵匡胤狠狠地将他推到榻上，瘦削的背跌在上面生疼，李从嘉下意识的一声轻吟，勾得那剑眉的男子更加不可抑制，全部的轻缓都化成了最急切的渴望。
都是疯癫，天下已远。欲念如同炙火般风卷残云横掠而来，狂热而急切，赵匡胤只想记得他，只想不惜一切代价记得他。他狠狠地咬他，在他肩膀上留下鲜红的伤口，汩汩地流出血来，李从嘉痛得不可抑制，却不愿闪躲任他而为。
纠缠厮磨，放松，辗转，那人像是要把他拆开吃下去一般残忍却霸道地流连于他身上的每一寸，晕染出的紫檀香气被染上了血的甜腻妖惑不可言说，那肩头的伤口就像一只枯叶之蝶，折翼永无出路。
他双腕都被他的掌心磨蹭，像是要融进那悠长的掌纹里一样，生命里若是不能守得李从嘉那便注定无物，统统都是飞灰。赵匡胤眼见得他为自己而痛苦便愈发快慰，那一双手下的气力加重，让他不可一丝一毫地回避，完全正面地接受他，垂幕上纹路复杂的刺绣映得满室旖旎，“从嘉……从嘉……。我送你……一个天下可好？”那身下的人早已晕眩，听不清他的言语只见得他唇齿开合，很想说些什么，开口却又忍不住得低吟，“你……”疼痛和陌生不能比拟的****逼得他不能再去思考这话里究竟还有什么深意，下一个转念间那人就直直地冲撞进来。再也受不得的巨大痛楚逼得李从嘉没法承受，瞬间咬破了唇，那泪盈在眼里，赵匡胤整个人俯下来轻吻他的颈，“死，也要记得谁给你的这般苦，你要记得不能放过我，是谁让你这样痛苦，你必须记得，李从嘉。”他完全低沉而命令的口气，气势森然，逼问那人，“谁害你如此，说。”
“赵匡胤……赵匡胤…。。”他疼得无法，只能做他手心的一缕烟雨，任他翻云覆雨不能自主，那嘴唇上的伤口愈发的深重，再这样下去非要伤了自己，他去吻他的唇，惟愿他能解下心防彻底放松，墙壁上那凌厉地剑光黯淡，英雄也折腰。谁能逃得过心蛊？
渐渐地听得那清瘦的人喘息顿重，渐渐地松了齿间，终于解除自己所有的顾及，执手翻云覆雨，一把拉起他抱在怀里，几许翻转下来，见得他紧致见骨的脊背上细汗密布，无力的指尖划过自己面颊欲求未求，便纵有千里烽火也需待此时春风如沐，桃花凌散崩飞在天与地交界的那黄泉，几许绯红是红云还是他燃起的火焰，发丝凌乱间更添风情。那一目重瞳间都是醉意。
无酒亦醉。

李从嘉突然被那抬首见得的剑光刺痛了眼睛，他分明见得那凛冽的煞气逼人，沉沦至此再无所顾忌，扬手取下那剑。赵匡胤一时意乱情迷哪里细想他要做什么，顿生错愕，却只见那带着青紫的腕子衬得那剑都生了雅意，来不及躲闪。
李从嘉一剑刺在他臂上。瞬间的鲜血淋漓。赵匡胤扯住他的头发翻腕逼落他手中的剑。李从嘉仰首笑中带泪，“你…。。不是想要记得我…。。啊……”发丝被他牵扯得不得不仰面直视他的怒意。
这一剑远伤不得赵匡胤，只是你说过，想要记得我，但求这伤口还在的时候，紫檀不灭，我亦未去。
“你要记得，紫檀不灭，我亦未去。”

就连那南北闯荡生死走过来的赵匡胤，此时此刻也眉目酸涩为之动容。那伤口未曾伤及筋骨，却一剑刺入了他的心底。剑尖生生地割开他的血肉躯，硬是刻下那么短短字句，满是一地悲怆。他知他这一剑之下的诸多凄凉，知他的一颗心。真实而无比清晰地轮廓，他第一次见得那碧色的人战栗而疯狂般地沉溺无法自制。赵匡胤再一次地覆上他的身体，手指滑过带起阵阵鼓声激荡，宫、商、角、徵、羽，零落而歌尺寸不放，一点一滴都是他的眸子，一目重瞳那化不开的浓腻，怎么让人舍得了。
醉不成欢惨将别，谁也顾不及一床的鲜血，分不清究竟是源自谁的身上落下，只能彼此折磨般地互相探求，不是侵扰不是无奈。
只是情不自禁。

空气里缱绻不散，翻腾奔涌，却兀自有莲暗开。赵匡胤一遍又一遍近乎痴迷般地勾勒那人周身的轮廓，流连于那腰身不去，“从嘉…。。”。几番颠倒，琳琅玉骨弄海潮，折翻了一旁的描金矮案，原本放于其上的错乱衣物纷纷而下，孤零零滚出一个木质的东西，在青石地上滑出很远。赵匡胤瞥眼之间得那幼时与弟弟所做的那只木镯兀自掉落，空洞洞地声响。
他突然想起了什么，却来不及反应只被那人紫檀暗香迷失了心智。

待到一切偃旗息鼓，李从嘉身上满是暗色的妖娆蝶翼。喘息犹在耳畔，风月无边。那窗外的笙歌渐渐地清淡下去。许是到了该散的时辰。
寻春须是先春早，看花莫待花枝老。缥色玉柔擎，醅浮盏面清。何妨频笑粲，禁苑春归晚。同醉与闲平，诗随羯鼓成。
赵匡胤还不肯放开他那一双腕子。执拗地握着便像困得住李从嘉的精魂。谁知那疲惫的人淡淡地吐出一句，“把那酒拿来。”
两个人的目光同时投向桌上那一壶小小的[欢。
都说是与黄金同价，此刻，却与人命等价，为了那一手的权利，宁愿视如草芥。

人命值得起什么，都说是富贵权势难长久，可是凡人往往视之无上，纵然痛入腹肺算到最后也不及一壶酒。李从嘉，那露园中十指拈花的惊才绝艳，天下人都愿一度风骨肯视之如命，却亦有人决然放手。赵匡胤眼见得那酒壶被那浅碧色的人执起，心中钝痛如饮铅石。

流风易散，响泉难鸣，骨肉相残，同根相败，问世间，情字何堪？
人生愁恨何能免？****独我情何限，偏偏那窗外又响起了那一支李从嘉自己写的曲子，一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。
万顷波未去，玉人却难再。那扬手的风华，天地失色。世上如侬有几人？

赵匡胤眼光一炙，
李弘冀，你是个彻头彻尾的蠢物。





第四十八章 莫更留连好归去

纤长的指尖轻轻刮过那白瓷的酒壶，一方小小地金漆盘上托着几只瓷杯。
李从嘉起身穿衣，优雅从容地背过身去，细心将每一个微小的束带都层层系好，那山河锦冗繁而拖曳地织锦再一次重新回到他身上，那是只属于他一个人的美。赵匡胤看他不说话，清瘦的骨骼轮廓一点一滴幽然舞妖却不自知，像是一朵最后绽放出生命中所有光华的莲花，刹那惊动。
花开不败。

三千繁华落尽一般默然回身，李从嘉看着赵匡胤，执手挑眉举杯与君同欢的落落大气，长长地头发还披散着，随它去吧。不过也就是这一饮而尽的光景。
宁可自毁至形容枯槁，也要所有人都记得曾经的风华绝代。

他以为赵匡胤会和自己说些什么，他隐隐地有所期待，想知道最后的最后，他会说些什么，可是赵匡胤只盯着自己手中的瓷杯看，却不发一语。
“分久必合，合久必分。此为天理循环大势所趋。人有祸福，乱世亦有穷尽。若日后弘冀哥哥得偿夙愿，还请来年七夕焚香以祭。”
“七夕？”赵匡胤却并不清晓这日子的特别。
他笑得很安静，举杯缓缓地踱到窗边，微微地推开一条缝隙，见得日光倾泄，安然仰首闭目，“我的生辰。”
“好。”
“赵公子，”李从嘉突然这一句出口，唤得好像重返那一夜的陋巷树下。他俯在他身上的紫檀香气轻而易举地让赵匡胤放下了刀。“最后可否替我完成一个心愿？”
赵匡胤知他想说什么，“你还是想要霓裳羽衣舞。”
那浅碧色的人影略略颔首，睁开眼睛却依旧仰首望天，还是温润的三月天气。都说烟花三月，江南风华。试问今朝何时醉，心未回，人未归，怎样也望不穿的天下，梦里江山日月相照。
“那谱子…。。”赵匡胤想说些什么却被那人打断，李从嘉缓缓说，“若我没猜错，那谱子绝世难求，若是真的有人得到定当以它讨好权贵，贫寒人家自是用不到。”
赵匡胤默然。
“便当你应了。”李从嘉浅笑，侧面的轮廓映着一树碧桃枝桠，不高不低恰好一段粉色的骨朵伸到了窗子外。他深深地嗅着空气中随风而来的淡淡香气，很是陶醉。突然伸出手去，苍白的指尖抚过那淡粉色的花苞，竟然让赵匡胤看见了一树绯红。
宛若他的一切都是魔魅。他经过，人或事，便终将佳美无双。

他轻轻地掐住一朵桃花，摘下后拈在手里，缓缓地一瓣一瓣将那细小的花瓣分开来，随着动作长发轻扬，赵匡胤愣在一旁看那玉人身影。李从嘉见他盯着自己也不说话，只嗅着那掌心的香气，“桃花。”
下一个抬首，繁复的山河锦袖口翻转，那腕子还带着纵情的证据径自将那粉色的花瓣送入口中。
赵匡胤倒抽一口气，此时此刻的李从嘉长发披散，锦绣衣裳，唇瓣含花而笑，依旧淡若远山的眉目，一幕重瞳里映出惊鸿一瞥的自己。
黄泉碧落死生契阔浮世奈若何，不见叶上朝露日曦若有情应笑我。
“可曾尝过，桃花的滋味？”李从嘉及清雅地含住那花瓣。他只是突然想起了那年少时候宫里嬷嬷们的把戏，一旦哪个小皇子又哭闹了，便哄着摘些花朵来玩，那时候总是觉得花瓣闻起来香气扑鼻，那吃下去也该是香的。小时候他常常含着花瓣来偿。那重瞳的孩子就连喜好都与众不同。若非帝王便当圣人。
其实并不是。那是种很清的味道。他细细地品，没有什么太大的滋味，总算不得甜腻。往往与常人所想相去甚远。就好像，李从嘉的性子和俯瞰天下亦是相去甚远。
明明是那树下拈花的锦绣玉人，偏要看他日月江河。

赵匡胤起身一个箭步转眼已在他身侧，李从嘉还以为他想要夺那酒杯，却只见得他直直地抓住自己拈住花瓣的那只手。他的眼睛里蒸腾着一股狂野而决然的颜色，让李从嘉只觉得见到那猛兽终于张开了利爪，他狠狠地握着自己的手。
却开口语气很清淡，“桃花？真的未曾尝过。”他答的还是他的话，却连李从嘉自己都忘记了问的是什么，只见得他竟然就那么拿过自己的手放在脸旁，闭着眼很安心地嗅着那手上的花香。半晌开口，“不过，尝尝也许……就知道了。”那指尖便入了他的口。

李从嘉终究难过，他不动亦不语，长长地叹一口气。“何必。东风恼我，才发一襟香。”
“苦涩。”赵匡胤松开他的手，只说一句，不知是在说自己还是那花的味道。

他抽身而退，远离他数步有余，酒杯平端笑若春风，开口却吟得是那一首《浣溪纱》，“转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。”
赵匡胤不阻拦，只见他仰首喝下那瓷杯中的酒液。
随意地将杯子扔在地上，破碎两三。

那词的下半阕堪堪出口，“待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。”
登临不惜更沾衣，他想起自己踏空出去的那一瞬间，危险而奢望的心思，李从嘉唇角犹余酒液，没有想象中的那么冰冷。
[欢酒，酒性清凉，若酒中有毒沁骨，紫檀杯可解，但需要特别留心，如果无毒，紫檀杯混着[欢酒中所含的合欢花液遂成剧毒。
沁骨。沁骨。不是应当彻骨冰寒么。他一直以为自己会感尽那漠北极寒之处的苦痛。可是什么都没有。





第四十九章 谁能役役尘中累

赵匡胤突然冲过来在他腕子上扣上了什么。
却是个很朴素的紫檀木镯子，李从嘉一眼便瞧出这定不是俗物，但也还看不出什么奇怪。“你……”他想问些什么，可是自己……。
为什么没有死。

李从嘉站在那里冷眼看着自己的影子，生生被个木镯坠在人间。他诧异不已。看向那酒杯，质问赵匡胤，“沁骨？入[欢，若有毒则紫檀可解，无毒紫檀与合欢花液遂成剧毒？”
赵匡胤没想到原来李从嘉探听到的远比自己想得详细。他竟然知道若酒有毒紫檀可解，他还执意用瓷杯。
那是真的不如归去。

他更加坚定了把那镯子给他的信念，“戴着他，就不会死。”他按住他的手。“紫檀解毒，这镯子特质而成，有解药可压制毒性。”
李从嘉显然是疑惑的。他看着那小小的镯子并没有见得什么出奇之处，亦并未察觉出它能够压制住什么。
可是自己分明没有事。

他望向那一壶酒。
赵匡胤见他的疑惑丝毫不以为意，“你不知道的事情很多。”那指尖敲击在桌面上发出清脆地响动，突然转念问他，“可曾见过雪落？”
李从嘉摇首。
“这江南温润，哪里见得那般景致，千里飞霜的冰寒都集于这小小一瓶。”赵匡胤将那酒瓶径自放入怀中，并不再让李从嘉端详，忽然想起塞北的雪花，轻轻扬扬，拂衣而落，很想有一日能够在那重瞳里看雪飘千里，只是怕要冻坏了他。

“你这算救我？”他却只问他这一句话。赵匡胤哑然，李从嘉当然知道他今日不死后患无穷，不论是哪一方面，李弘冀忍得这一次，却不可能真的放弃。“赵匡胤，你救得了我一时，救不了我一世，更何况，长恨此身非我有，我并不认为这样做有什么意义。”
那碧色的人毫不犹豫地想摘下那镯子。

赵匡胤止住他的手，“我不是要救你，同等交换。”他说的很随意，好像是一场再普通不过的交易。“我知你不愿受人恩惠，你若要求霓裳羽衣舞，那便以命来换可好？”
李从嘉那一目重瞳闪现出了些惊讶的光，他打算以此相挟么，“命？”
“不错，只要你带着这木镯一日你便一日不会死，我离开金陵后便替你想法寻到霓裳羽衣舞，若是在此期间李从嘉死在他人手上，那便是你不守信约，娥皇就一世也别想得到那谱子。”
李从嘉放下手，“你就这么确定你能寻到那谱子？”
赵匡胤不说话，“换，还是不换？”
“好。我活着。”

这一句话清清淡淡地飘在空中，却突然让赵匡胤放下一颗心。
他张开手拥他入怀。

只是长出一口气，慢慢地抱着他，嗅见他发间衣裳上的紫檀香气，幽幽然然闻之心安。喃喃地靠在他耳畔说给他听，像是把心底的话都拿出来见光，“从嘉，活着。”
他安静且柔顺地靠在他怀里点头。看不见表情，却异常地安定。
赵匡胤继续说，“若我活一日，你便需活一日，我不取下这镯子，任何人都碰不得。”李从嘉依旧颔首不言。心里确实温暖。
这个人，很真心实意地希望他活着。不为皇权荣华，他只是此时此刻，很认真地希望自己活下去。
这样被人期盼的心情，很暖。
李从嘉的嘴角分毫不差，笑容无双，抬起自己的手，终究还是同样拥住了他。

那山河锦的人。那天下。我统统都要。赵匡胤告诉自己，他要给李从嘉一个天下。

“赵光义怎么办。”李从嘉突然惊醒。
“别说话，相信我，我不会让我自己的亲弟弟送死。”赵匡胤很是轻松，丝毫没有担忧。仿佛一切成竹在胸。“我很快就要离开了。”他不是这南国的人，也不是这小小一方地方困得住的金鳞。李从嘉早知道。可是真的听得了，却有些惆怅。习惯了身边危险的存在，不过短短数日而已。可是他在身旁便总像是迷恋上一切危险的事物，那是悬崖采兰的心驰神往。他问他，“雪是什么样子？”
赵匡胤不答只轻轻摇头，“明日傍晚，凤凰台上见。”他松开李从嘉俯身取剑。
那一目重瞳微微一动，“明日？”

褐色的人转过身去推门，器度豁如，臂上流血不止的剑伤被他随意地以布包紧，李从嘉见得他的血，同样感觉到自己肩上清晰地疼痛，他记得他咬住他不放的神情，记得赵匡胤疯了一样想要把他彻底毁掉，那来往间的触感犹在，心情却忽地平静下来。
赵匡胤迈出去的时候终于还是停下，不转身，“就当作是临别的礼物，明日，尘埃落定。”随即大步迈出去，那门就那么敞开着，“若苍天不负，终有一日你会见得雪落千里。”李从嘉听得他如此说，眼神愈发像清明得像个孩子，直直地看见他翻身而去，赵匡胤最后一句话声音洪亮，“我不是他，我不会让自己的兄弟失望。”
李从嘉会心而笑，慢慢地走出去，见得那春风拂柳，心情甚佳。






第五十章 红叶飕v竞鼓声


舞尽弦止。
飘篷顺着回廊一路往偏苑来，该是传膳的时辰了。
转过了半月壁，飘篷却怔住。
那房门大开，显然是没了人，却见得安定公披散着长发一个人独立于桃树下仰首嗅花。
这是……
进退不得，上前去轻轻地唤。
李从嘉回身看他，“什么时辰了？”
“午时。”
李从嘉本是想要随他去，却突然发现自己的长发未系，一时无言，返回室内，吩咐飘篷为他束好头发。
浅浅地山河锦穿在身上，温度却突然升上来，一颗心狂跳不止，尽量闭着眼睛不去看一室旖旎，身后的飘篷有些不知如何是好，他自然不敢多想些什么，只是如此反常的一切让他再次担心那赵匡胤的来意不善。
“安定公，赵公子是否需要一同传膳？”
“他已经走了。以后把这里收拾好，每日派人好生看着。”
“是。”

走了。
就当不过只是梦一场。
梦醒了谁也不是你我，却还在期待，一场雪落千里。

温文尔雅地安定公一身无价山河锦，缓缓地回去宴厅，却见得红袖面色苍白只盯住自己看。
微微上前，“红袖姑娘？”
她自是没有坐着的道理，一时缓过神来想要起身，手臂却麻了半边知觉全无，碰翻了那桌上的云雾饼，清脆地破裂声，惊得流珠过来抚，“红袖姑娘这是怎么了？”
“无碍…。。是红袖太不小心了。”她想要故作无事，那左手却全无感觉，暗暗地以指甲去掐，却是丝毫疼痛也感觉不到。
她知那金针或许已经封住了经脉，午时已到，李从嘉浅笑依然。

红袖望着那人命流珠好生扶着她坐到一旁，突然笑起来，“无事，何须在意，难得安定公得闲，红袖又不好常入府中，不如最后为安定公舞一曲？”
伸出右手去，那随行的班子便管弦齐鸣。
李从嘉见得她面色不好，身上许是不太舒服，本来并不想勉强，可是红袖即如此，乐音又不容置疑地响起，他也不是不解风情的人，便做到娥皇身边。
刚刚落座，明显地感觉到娥皇看过来的目光，“怎么皱了？”纤纤素手伸过来，替他顺平山河锦的袖口，抬眼却见得他极不自然，娥皇心下一沉，却笑着开口，召唤流珠捧过来那鹭鸶饼，小小地一叠，却是富贵堂皇地挑剔点心。
他心里感念万千。没有想过，还能再一次回来见到她。那心情或喜或悲，却终究无法坦然。
他做了些什么。
仅仅是梦而已么，
那艳丽的人儿盈盈地把糕点送到他嘴边，“安定公可赏脸？”
眼见得一旁的下人捂嘴笑，他便也只得张开口，恢复常态。

却只觉得肩上火烧过一般的疼。
蚀骨般地噬咬，就像是要吞下去才安心。
李从嘉维持不住面对娥皇的目光，只能转过眼目看着金台之上的红袖。
那女子赤色的衣裙，曼妙身姿翩然而舞，合着六弦琴的起落，那一双玉手翻转弄清商。偏偏跳得是曲《挽颜破》，舞步轻快而毫不滞留，直惹得旁人眼光顿闪不得错目。
十八年华，歌尘随燕下雕梁，转喉疑是击珊瑚。玲珑地女子凤眼上扬，舞得便是妖娆动人，非要撩起心火来才算得无双。
纵然清淡如许，也必得承认她的舞堪称曼妙极致。
好一个红袖，李从嘉有些明白为何这女子能接二连三得到贵戚流连。那举手投足间的气质便非一般歌楼女伶，她是见得场面的。

可是那金线绣制的舞鞋突然便像是被什么牵绊住，渐渐地乱了调子，身形缓慢，一个转身竟然几乎站立不稳。
那完全失去直觉的左臂完全是生硬地举起，沉重而痛苦，红袖却笑得俏丽，那眼睛里霞光翻转，她竟像是看见了什么盛景。
那指尖勉力却不得分开，乐音模糊。
不能停歇，
胸口刺痛，呼吸渐渐变得憋闷。
不能停歇。

即使眼前那碧色锦绣的影子，一目重瞳里从来都映不出自己的霓裳。
即使你从来都不知晓有人耗尽心力，不过也只是想要为你，挽华颜。
李从嘉心里有事，红袖看得清楚，那一双眼目虽是看着台上却明显没有真的在意。
三个回旋而立，那脚步踉跄几乎就要摔倒，流珠慌忙过去扶住红袖，“姑娘这是怎么了？下来歇歇吧。”
娥皇也担心地看着她的脸色，“红袖是不是身体不适？”
红袖却只盯着他看。

李从嘉微微低下头，那手放在一柄折扇上，原本在想些什么，突然听得乐音停歇，这才抬起头来，“红袖？”
那女子偏执地昂着头，只看自己，那目光从未如此坚持，红袖就像是要看进他心里去一般，半晌牵扯出一丝笑容。
李从嘉不知何故如此，只得吩咐流珠扶她起来，谁知她却推开流珠的手，“红袖今日一定要跳完这舞。”
流珠更加不明所以，好心却被拦了回来，只得退到一边，心里却暗暗地想这红袖姑娘今日是怎么了，这样不懂礼数，好歹也是在人家的府上。
可是红袖丝毫无所顾忌，她坚持着起身，那长长的舞衣在金台上拖曳开来，身形摇摆不定只想那野生的蔷薇，纵然怒放于金银堆砌之中也改不了凛然，便是要固执地，想要为他跳一支舞而已。
最后跳一曲。
那腰间的流苏舞作红霞，身形变换中晕开长长地漫天赤色火焰，女子笑颜如花，那美目都是喜悦，她突然欣喜无比，那胸口刺痛的感觉越发强烈几欲作呕，偏偏心里像是把所有的负累都扔到九霄之外，云烟散罢尽头的尽头，还能看你安然坐在那里笑看云卷云舒，便了无遗憾。





第五十一章 不须怀抱重凄凄

红袖努力地抬起一双苍白素手，偏偏那肩头像是撕裂了般疼痛不可抑制，却咬着牙生生地做到，喘息的声音越发强烈，她开始有窒息的晕眩。恍惚间那碧色的人影起身走过来，好像说着写什么。
可是听不清楚。
她浑身像是要被砍断一般地钝痛，午时后，未时前，李从嘉不死，便是她死。
那人阴枭的双眼直直地将那尺寸金针刺入皮肤，眼见得那命烛摇曳还要心甘情愿，一礼而下的红袖，有泪，却不是为了李弘冀。

何苦。
她临走时对着铜镜细细地梳妆，怎样都怕不够美丽，她从未妄自想要和娥皇比上些什么，那本是凤和孔雀的差别，同样自持，却终究不是一种艳丽。
那女子是能够真正翱翔于天的，而她一开始，便没有这个命。
犹豫再三，终究还是叹口气，将所有珍玉锦石的珠宝统统取下，只余水哥所赠的那一只发钗，就这样简单地挽上头发，对镜而叹。
不是这市井间的东西配不上那写金银珠玉，而是它们的贵气煞人，它们统统都不及这一只钗子衬得起今日的场合。李从嘉那样的人，她甚至不敢妄自用这些自己歌舞侍宴而来的东西来玷污。
他应该用最单纯的感情来配。
什么都不及这一只发钗适合。

红袖拿着李弘冀给她准备放入酒水中的沁骨毒药看了很久，知道门外不断有人来催促，最终没有放入酒中。
她的决定做了，便不后悔。
这一生别无所求，原本不肯向命运屈服，她要飞上枝头，她想要荣华她想要仰视，说穿了，你不是凤，引火焚身终究不得涅。
烧死吧，红袖的视线越发模糊，她突然笑起来，就烧死在这一片夜雨碧色里吧。起码至死，她还能一直嗅得见那紫檀香气，氤氲起得是一颗干净清淡的心，远比她所以一直争取的万千烟云要明晰得多。
即使他眼中从来都没有过自己，那赤色的火焰燃烧在所有的眼目中，独独地除了他，他不是轻易惊动的人。

李从嘉明显觉察出她的异状，起身慢慢走过来端详她的神情，红袖脸色很不好，说不出来的感觉，看上去她好像是被什么东西狠狠地抑制住却偏要做出原本已经无能为力的动作，“红袖姑娘？”轻轻地唤。
红袖不去理会，兀自坚持跳完，那管弦之声犹犹豫豫，看着这金台上的异常却又没有得到停歇的吩咐，也不知该不该继续，便明显错开了节拍。红袖却好像全然听不到一般，坚持着自己心里的曲子，还跳得尽情。
飘篷终于还是看不过，过来询问要不要停，李从嘉只看着红袖，“红袖姑娘？你怎么了？”却没有叫停，他知这女子必有自己的缘故。

红袖只觉得胸口像是被什么东西撕裂一样，疼到了极致竟然麻木下来，那步子几乎不可以称之为舞步，只是很牵强地执著地移动。
红色的流苏越舞越慢。
僵持在半空中零落不成歌。

娥皇也在一旁唤她，她却好像听不见一般怎样也没有反应，一厅的人全部愣在那里看着仿若疯狂地女子，明明是再也跳不动却偏要继续。本是歌舞，她却开口吟起一首诗词，清冷地声调，固执地旋转。金雀钗，红粉面，
花里暂时相见。
知我意，感君怜，
此情须问天。
香作穗，蜡成泪，
还似两人心意。
珊枕腻，锦衾寒，
觉来更漏残。
那一句此情需问天，只念得半句便猝然摔倒在小小一方金台上，滚落而下，一袭红衣如血，翩然盛放。
李从嘉惊得赶忙过去俯下身，“红袖？飘篷去请大夫来。”

红袖已然完全感觉不到疼痛，她浑身上下知觉全无，气息愈发微弱，她的视野里早已模糊了景物轮廓，唯一能够分辨得出的就是那一身的碧色锦绣，她本以为自己会嗅不见紫檀香气，却怎么竟然丝毫未受影响。
还是她已经太过于留念这紫檀的风骨，她一直都能够感受得到。
李从嘉见得事情超出预想，红袖的额上破了很长的一道血口，许是碰在了台沿上，丝丝的血迹开始渗出，而她竟然还在微笑，李从嘉伸出手去试探地想要看看她是否还有知觉，那手还未触及伤口，却猛地被她一把抓住。
于情于理，这厅上厅下的人看着，她断然不该出此无礼之举，可是她就是牢牢地握住他的手，李从嘉有些愕然，下意识地想要抽回，却发现她那青葱似的指甲竟然不知什么时候被她自己掐进了另一只手腕上的血肉里，生生地截断下来，还在留在那肉里血渍满袖，恰是红色的舞衣，任谁也没有发觉。
李从嘉深深被这眼前的以前撼住，也顾不及什么尊卑有别，他拉着她的臂扶起红袖的上半身，“红袖？你可听得见我说话？”如此的一切只能让他觉得眼前的这女子早已丧失一切感官。
红袖看不清他的表情，亦不察自己听不见，她使劲地握着他的手，因为了无感觉而过分使力，“安定公……。”
娥皇匆忙跑出去看大夫来了没有，李从嘉叫流珠拿过来锦帕，他看着她额上的血迹顺着起身的动作缓缓而下，怕她迷了眼睛，却不知，她早已看不清。“红袖你说。这是怎么了？”
近前才发现，红袖今日盛妆前来，那发髻上却只插了一只并不起眼的俗常玉石钗子。有些奇怪，但是也顾不了这许多，他见红袖的唇微动，半晌只唤得出安定公三字。
“红袖你说，怎么了？可还听得见我说话？”

红袖抬起手，摸索着伸进衣内，李从嘉见她动作艰难，想替她去取却男女有别实在不和礼数，一时犹豫间红袖便取便又开了口，“安定公……紫檀。。。。。。”突然躬身一口鲜血溅地。





第五十二章 终期宗远问无生

满厅的人都惊叫起来。
李从嘉想让人将她抱起送去后边可是红袖执拗不肯，她终于从衣内取出了什么握在掌心里，那话说到一半喘息已经很微弱，“紫檀……很配你……”
大夫慌慌张张被请来，一见了这场面赶紧伸过来就要把脉，红袖却扬手将人推至一旁，完全没了轻重，竟让那大夫猝不及防踉跄而去。
娥皇叫着她的名字，慌乱间哪曾见得这种场面，眼里见了泪，“红袖？红袖你这是怎么了，这是大夫……让他看看……”
红袖只是笑着摇头，“安定公……太子毁了流风亭……他是真的……惦念过你的。”随即张开掌心，李从嘉只见得赫然一个瓷瓶，和自己那一夜见到的一模一样，诡异的寒玉瓶子。他突然明白了一些事情，红袖她……。
“这毒……极寒……。至冷只冰才配得上…翠柳巷”，红袖深深地吸一口气，“……安定公可否答应……我死后…。。将尸身送回翠柳巷……”李从嘉只觉得握着自己手上的气力渐渐放松，他脑海中仔细地思索着前因后果，见得她如此，只叫她别胡说，红袖不让其他人近身，他便只能将俯身想将她抱起。
却只是一瞬间，那女子仰首将那一瓶沁骨饮下。
李从嘉的动作僵持在那里，遍体生寒。
他突然明白，这女子宁死也不愿死于胁迫。最后的最后，他听见她胸口起伏剧烈，恍若心疾猝发，气若游丝见的最后一句话，“相信韩大人……还有……。”笑得欣慰，“世上如侬…有几人……”
血迹洇开一地狼藉。他的手被她松开，他眼睁睁见证了沁骨的效果，大夫在一旁惊得摇头叹息，这女子许是疯癫了。
原来，翠柳巷的尽头是一袭碧色烟雨。红袖丧失一切知觉，她再也看不清他的眉目，看不清他笑若春风，看不清他一抬腕地惊才绝艳，看不清那一目重瞳的深重。她甚至至死都听不见他对她此生唯一请求的应予。
李从嘉能够答应她的，也只有送她回翠柳巷。

她的指甲还刺在自己的肉里。李从嘉突然放开她像是被吓到了般后退数步，笑得悲怆，“红袖…红袖……这又是何必。”
一把折扇抬腕而下，啪地坠在地上折了扇骨。
都是失了心的人。三十万两挥手洒明朝又天涯，待到失意书进酒杯酒窥天下，自当乘云沐彩霞，不负此年华。
她惟愿自己不负此年华。韶极而败也好过枯萎憔悴过尽春风无人赏。

她必是被多疑的李弘冀下了什么毒物，以至于时间一到便要折磨致死，而她坚持没有将那沁骨倒入酒里。这其中心思，就连流着泪的娥皇都可见一二。她何等聪慧，同为女子，很多事情却再也说不出口。
红袖实在不该沦落至此，她的器度远不似那等艳俗可比，临终甚至不忘报恩，不可让李从嘉因事误会韩熙载，亦不愿看他记恨李弘冀。
甚至贪恋一生妄求荣华，最后也还是记得要归于翠柳巷，或许她也终究看清这帝王家，这皇亲贵戚所谓的人心。
谁都赌不赢。

“珠碎眼前珍，花凋世外春。未销心里恨，又失掌中身。
玉笥犹残药，香奁已染尘。前哀将后感，无泪可沾巾。
艳质同芳树，浮危道略同。正悲春落实，又苦雨伤丛。
丽今何在，飘零事已空。沉沉无问处，千载谢东风。”
李从嘉半笑半吟，那悲痛堵在鼻腔间却无从开解。弘冀哥哥…。。弘冀哥哥…。你当真是不在乎人命，就算那根琴弦还在又能如何，纵然是个歌女，好歹也算得枕畔人，竟然毒害至此。
繁华渐冷。

娥皇过去扶着他，却不知如何安慰，李从嘉朗声吩咐飘篷去把那响泉琴取出来。
飘篷何曾见过如此人命关天的事情，一时吓得手脚都打了结，哆嗦着赶紧跑到后面去取琴。
那大夫过去兀自查看一番，上前回禀，“体内游针，附毒封穴，若不在规定时间内吸出，那针顺血游移，所到之处经脉俱断。最终心血喷涌，穿心而亡。”大夫战战兢兢地停顿了一会儿，终于还是说，“可是看红袖姑娘她好像是…。服下了什么奇怪的毒物……这才是最致命的…。。若是没有那毒或许还可延迟一会，不过恐怕也是再多受一会罪罢了…。。”
李从嘉抚着额头挥手让他下去。

为时已晚，一切都无用。
那下人们吓得躲在一旁不知如何是好，那尸身便放在那里一时无话，李从嘉吩咐下去，“没有得到我的允许谁也不许碰触红袖姑娘。”
“从嘉…。。”娥皇上前挽着他的手，不说话，却是无声的安慰，这眼前的一切太过于超乎她的想象，可是她知道眼下不是询问的时候。
“我…没事。”那脸上却了无淡然微笑。
飘篷取了响泉来，李从嘉命他架在厅正中，命人将四方窗门全部大开，他坐于琴前。示意所有的伶人都退回梨香苑。

一身山河锦的人正对朗朗明日，与厅正中抚琴而歌。新做的曲子全然倾注于指尖，背后横陈红衣泣血，风顺着四壁栏窗而入，“满室青纱曼舞，珠碎眼前珍，花凋世外春。未销心里恨，又失掌中身。”弦弦入耳，悲怆满目。
他怜的是红袖，悲的却是自己。
“丽今何在，飘零事已空。沉沉无问处，千载谢东风。”清清朗朗地声音，唱的是那她再也听不见的挽歌。
他知李弘冀无论如何也是不可能听得见这一曲的，却还是要弹，就是让它随风而去，满城风光秀丽秦淮旖旎都敌不过一曲衷肠，李从嘉只是累了。
飘零事已空，输便是输了。你毁了流风亭也寻不见那根琴弦，我留着响泉又何用。

一曲弹毕，众人无言。
李从嘉山河锦当身，像是倾尽风华几欲随风而去，娥皇含着泪看他，知他有多苦，却又说不出，她因此而更苦，无论如何还是要努力，站在他身边。
无论如何，只要他还能安然站在这里，就是上天给她最大的福祉。多少人都想目睹他哪怕一个背影的风雅，红袖一口心血历历在目，她却还能够骄傲地站在他身侧，她就应当知足。
那眼泪淅沥而下，入衣不见。艳极而盛的女子终究是站得端丽，风雨都是陪衬。

忽然见得李从嘉施然而起，猛地举起了那具响泉琴，一双绝世风华的腕子映着那古琴最后的清雅，终是狠狠地摔在地上。
撕心裂肺地破碎声，飘篷惊呼，冲过去却来不及。
琴裂弦音未绝。
流风响泉，人间至真，越是纯净越难容，谁教你们生在帝王家。

一地古木的残骸，李从嘉突然纵情而笑，那一笑劈开金陵旖旎鼎沸直抵云霄。万千飞红空留意。
青色的长幔此起彼伏与风中起伏，那山河锦的人立于亭中笑得凛然，一幕重瞳恍若魔魅般惊人心魂，他衣袂翻飞间那失落的神色毁尽春光飞絮，天地失色。

远远地房檐上，那剑眉的男子只看得那碧色飞舞，倚剑飞身向着太子府的方向赶去。






第五十三章 刚作千年画

李弘冀独坐于房中，今日一早说了闭门不出，任谁也不见。
房里一方桌案上丹青俱在，李弘冀甚少作画，今日却逼得自己按捺下一颗心来铺卷而绘。太子府里人都知近日李弘冀的心情难测，忽然地抽干了湖水，今日早起看得红袖姑娘走了，却又下令封了流风亭。
那本是太子最喜爱去的地方，每每提起来，人人都赞这府中的流风亭意景俱佳，堪称得用心无双。如此得意的闲庭湖水怎么忽然就统统给毁了？谁也问不得，更加不敢妄自猜测。只是派人将那里彻底地封闭起来。
李弘冀说出的话从不轻易收回，他是果决而过分冲动的人。自以为手段能够控制人心，唯独这一生败在李从嘉手上。今日一切已成定局，虽然他早起见得红袖那钗子起了疑，怕她私下去会了什么外人，可李弘冀还是坚信那种下等出身的女子绝不会傻到拿自己的性命开玩笑。他也不会平白无故随意宠幸一个伶女，若不是查清了红袖的身世，自认如此畏惧贫瘠的人最好掌控，否则李弘冀身为太子要个女人还不容易，怎么偏偏就是她。
说是那红袖添香，还不都是平凡人眼里的殊色，李弘冀何许人物，天生自命不凡，他又怎会仅仅留恋那一双手。更何况，他早已见过更美的荼蘼。
那一抬腕间的风华绝代，山河锦，山河锦，惊得满朝屏息而视。
李从嘉，这三个字书来写去也不过是寥寥几笔，却注定在每个人的心上泼墨而不觉，每当他想要超越想要告诉自己你是命中注定的王，他也总逃不开那双眼目，一目重瞳子，帝王之相。
他深深记得父皇幼时眼底的赞赏。
那是一种关乎命定的笃然，李弘冀不信命，却避不开人言可畏，那一把一把刀生生割在心上，你我总要有个了解。
你不再是那一年碧色袍子捧琴而笑的六弟，我亦不可能再是那口里唤得亲切的弘冀哥哥。
所以别怪我，琴弦绝，流风尽。
李弘冀将名利风云看得太重，堂前皆是名利客，怎会将荣华割舍，纵然李从嘉独唱一曲悲歌，却无人来和。
响泉上古名琴亦是废物。

此时此刻，金陵笙箫，奢华的太子府中却是四下寂静，他一个人独坐于房中，静静地看着那一方白纸，还记得，六弟最喜欢那麦光纸，他便舍弃了万千贵重纸墨，只用这麦光作画。
沉吟已久，终究下不得笔，怎样地临摹都绘不出那夜雨染成天水碧。
无论如何，哪里是一卷纸就承载的起的。
李弘冀不肯让任何人陪侍，独自看着那些石青石绿，无论怎样貂毛画笔上也染不出一身夜雨。
李弘冀怒意顿生，他想做到的，便没有做不得的。那笔被甩在地上，他推门而出，换来下人命人将府里织染天水碧而蒸馏出的淡淡露水取来，天水碧权贵家中并不少见，可用它来作画，这是第一次。
露水蒸发极快，李弘冀需在短短时间内便绘出整幅，他只是想要画李从嘉。最后的最后，空余一画，或许某日梦回，我还能够记得你的眼目。那锦绣丛中的少年，笑春风。

便像是倾尽所有的执念般，貂毛笔纵横来去，那清淡的影子已然有些日子不见，却熟捻于心。就算闭得眼睛，他也能够从容完成。
李从嘉从未住在人的眼中，他只活在人心里。轻袍锦衣的太子左手捏得作响，你要人心，你得人心，那我便毁了人心。试试看，那一目重瞳子了无生气之后还会不会有人想要辅佐一个死了的容人之君！
那笔下生风，越绘越快，李从嘉，有时候我真想把你那一双眼目挖出来，我们是不是就都能过得好一些。
那纸上人影顿显，清瘦却秀雅极致的身影，恰是那一身绝代山河锦，这才是极致的李从嘉。锦绣于身不掩清澈，他的淡是通透是无法言喻的一种风骨，不是不在乎，相反，或许是因为他在乎。
李弘冀长长地念着，“山河锦……山河锦……..”笔锋一转，山河日月集齐一身却困不住他。
六弟啊六弟，最后的最后，你还是让我折服。

天水色的人立时呈现于纸上，那是李弘冀生平第一次细细地回忆起他们的一切，自幼时的一切，那眼见得野花而笑容纯真的孩子，那不爱庙堂偏爱吟诗作乐的六弟，那流风响泉抚琴而笑的六弟，那固执而去一卷书一壶酒便能隐于山林的安定公。
等等，诸如此类，都是一个李从嘉。
年少轻狂，李弘冀便敢于争取，是我的便是我的，这太子是我的，这天下亦是我的，纵然如今江河日下，半壁江山拱手让人，他也认定了他可扭转乾坤。什么时候起，他的目光开始变得阴枭不可揣测，什么时候起，他不再和李从嘉执酒笑谈，甚至连他爱的笙鼎楼都不愿踏入。
他清晰得记得那一日，笙鼎楼之约，门外隐隐只听得李从嘉淡淡地一句话惊得自己再无相见的立场。“我只是想知道，他还记不记得那跟琴弦。他若真的懂我，便知我无意与他相争。”
他丢了琴弦，也没有资格再说懂他。他们不是一类人，永远无法彼此相解，唯一的相似就是对于信念的坚持。

从一开始，李弘冀要名利，而李从嘉得人心。
所以一开始，李弘冀就注定步步紧逼，李从嘉只能一退再退。他所剩无几，若太子想要，那这眼目便送给你，这帝王之相已死，统统都给你。
“你以为你是谁！”李弘冀一拳砸在桌上，那纸上的人清清淡淡，却没有双目。





第五十四章 人生不满百

他怎样都画不出那重瞳，怎样也不能画出他的魂。因这本就不是旁人能够比拟的，李从嘉，世上再无一个李从嘉。
李弘冀仰首而笑，笑得凄凉之极。他堂堂太子，一世都需要别人俯首称臣顶礼膜拜，此时此刻却输给一双眼睛。
与此同时，安定公府，那山河锦的人一抬腕，响泉古琴尽毁。

李弘冀不知红袖一腔心血尽付，他从来都不懂人心，从来也不相信人心。他还沉醉在那一副画像所带起的层叠回忆里不可自拔，悄无声息，午时已过。
他只是坐在那里提笔却不下，直直地看那空洞的双目，却怎样也绘不出。

突然门外传来笑声，很是畅快淋漓。
李弘冀一惊而起，这里是太子府，不得他的吩咐谁敢随意闯入？又觉得那声音很是熟悉，一时想不起来。
眼见得门外之人猛地推门而入，却是褐色布衣。

“赵匡胤？”李弘冀皱起眉负手看他，“你知不知道私闯太子府会有什么下场？”
赵匡胤自顾自走到香炉旁，见得一旁还零散放着一些紫檀香木，顺手便全部扔进炉里，缓缓地白烟蒸腾起来，满室幽香。他丝毫不以为意地回身，见得李弘冀一脸怒气。
“那太子可知毒杀安定公会有什么下场？”
一句话说的李弘冀只能强忍住爆发的火气，“事情办得如何？”
赵匡胤当然知道他指的是什么事，却不回答，走过案旁，近距离地想要观赏那副画，李弘冀一把将卷轴卷起。“你知不知道现在是谁在问你话！”
“知道，一个想杀了自己亲弟弟的人。”说得轻巧，毫无惧意地看着李弘冀。
“你！”他气结。
“太子息怒，请放心，光义还在你手中，我怎能不按规矩行事？”
“六弟…..李从嘉他…….”这话本来顺理成章，他想问赵匡胤他是否真的死于沁骨，可是那话梗在那里，僵持半天还是说不出口。
赵匡胤看他如此稍有安慰，李从嘉的坚持总算不是完全浪费，这一次与齐王不同，李弘冀终究还是心软过的。“太子如此迫不及待，还没得到消息就先画起了人像追忆，当真是手足情深。”
李弘冀已知事情即成，便也懒得和他这种武将废话，将那画卷放在一旁，“红袖呢？”
“归府途中，即刻便到。”

李弘冀颓然坐在椅上，半晌终于抬头，眼里有些不明的神色，“他……安定公府里现在如何？”
“自然大乱，过不了多久或许朝野便皆知安定公猝死的消息。”

李弘冀紧紧地握着拳，他有些颤抖，却不能再说些什么，心乱如麻，又见得赵匡胤丝毫没有要走的意思，“你可以退下了，对安东寺的软禁待到红袖归来后我便下令解除。”
自然红袖才是主要证人，红袖不回李弘冀如此多疑怎可随意应予。
赵匡胤却像是一点也不着急般，踱到画案另一端，信手拿起那画轴，一下子全然铺展开来，只见得山河锦，李从嘉。
扑鼻而来的紫檀香气，他暗暗地叹。
那画上没有双目。

“太子？您神色不好，既然你不放心要等红袖，我正好也需要一个证明人，不如一起。”完全放松地坐在一旁地椅上欣赏那画作。
风骨尽显，李弘冀比他想得要了解李从嘉。
那画的确画得惊才绝艳，没了那一目重瞳，画中人恍若成风。
赵匡胤不经意地从怀中掏出一瓶酒，那是红袖送给李从嘉的酒，他放入怀中一直带到此处，他动作很是随便，像是突然想起有瓶好酒。
“此次合作顺利，赵某敬太子一杯，我想太子定不会嫌弃赵某粗鄙。”那话永远不卑不谦，就连叫一声太子都听着让人不舒服，李弘冀总觉得他这个人从来不肯屈服。
此时此刻心绪万千一时顾不了那许多，烦乱地看着那人毫无去意，顺手接过那酒来，李弘冀突然像是想起了什么，怀疑地看着他，细细地嗅过，“什么酒？”他明知答案还故意要试探赵匡胤。
“[欢。”据实以答。
李弘冀看着他再一次皱起眉，满目狠绝。
“放心吧太子，我还不至于傻到偷毒酒来想着害你，沁骨的毒性我已经全部告诉过你，你若不放心便用紫檀杯饮罢了。”赵匡胤拿着那一柄剑无所顾忌地以袖子擦拭，心里却在思考，这李弘冀生性多疑，果然如他所料。
“今日不便饮酒。”李弘冀想也不想推到一旁。
“那边算了。”赵匡胤满面遗憾，起身便要过去取回来，“听闻这可是你们南国与黄金同价的酒。难怪那李从嘉至死也非要念着它。”
李弘冀突然眼神锐利，“他说什么了？”
“他一直在笑，说什么弘冀哥哥…..只是可惜那一日笙鼎楼之上没能再同弘冀哥哥饮最后一杯。”赵匡胤努力回忆，毫无悲喜的口气，“好像李从嘉知道些什么，他死的时候没有很意外。”
画案上那一支貂毛笔蓦然滚落，啪地一声惊醒了李弘冀。他猛地起身，看着赵匡胤刚要拿过酒壶，他却伸手制止。
终究还是有触动，李弘冀念着六弟拿着那酒壶笑得悲怆。“好，我便补偿你笙鼎楼之约。”他出去唤人取来紫檀杯。
人的心性果然是至死难变，赵匡胤眼见得那紫檀杯被取来，冷笑一声。

李弘冀缓缓地倒进一杯[欢酒，看着他流淌于杯中幽深地影子，就像是那画上所缺的一双眼目，“六弟……那琴弦终究还是寻不回来……”
赵匡胤看着那紫檀杯，[欢酒。

李从嘉，这是他自作孽，怪不得我。
赵匡胤冷冷地看着那人对天而敬，仰首喝下那紫檀杯中的[欢酒，目光慢慢变得深邃，他看着李弘冀一点一点变了脸色，丝毫不惊讶。
那木杯突然掉在地上。

“李弘冀，”他直唤他的名字，“你可知这[欢酒是用什么酿成的？”说完一笑，“恐怕你这高高在上的太子当然不会认真地研究这酒液的成分，合欢花液和紫檀木乃是至毒。”
李弘冀一张面孔扭曲而狰狞般地怒视赵匡胤，他踉跄起身推开门便要喊人，却只觉得喉间紧缩头晕目眩，甚至几欲站立不稳。
赵匡胤看着那人轰然倒在地上挣扎，缓缓走过去掩上房门。“我并没有骗你，太子殿下，紫檀木杯可解沁骨，可是我忘记了告诉你一件事，若是无毒，紫檀可是[欢的大忌。你这南国的无知庸人久居深宫内苑，想不到真的寡闻至此。”他直直地站在那里俯视地上的李弘冀，见得他神智渐渐溃散，“这毒抑制人的感官，会渐渐让你神志不清疯癫至死。”
李弘冀双手死死地捏住自己喉间，惊慌之余疯狂地想要起身呼救却只能倒在地上不断喘息，牙关渐渐咬紧，全无了往日的阴枭不可一世，“你……..”
“我？”赵匡胤转身坐在李弘冀原本坐的椅上，房的正中正对一方画案，瞬间气势森然，“你想问我为什么?你想知道我一介布衣纵然杀得了太子也不可能一步登天，为何要背叛你？可是你忘了，一开始，”霍地把剑直指地上匍匐痛苦的男子。“我就从未曾与你有过什么契约，你以为软禁赵光义就能够威胁我？我若要你三更死你便活不到五更！赵匡胤这三个字，从来不会受制于人。”
那剑气顿起，寒光一闪赵匡胤已经径自逼到李弘冀面前，他的剑距离李弘冀的胸口之余一寸距离。“太子殿下？”故意叫得恭敬，“这神智溃散的感觉可好？我本想先从南国下手，你是我最好的踏板。可惜……”
剑尖向前却还未曾破肤而入，李弘冀发不出声音只能啊啊低吼，那脖颈上被他自己的一双手生生捏出了红印。眼见得那剑寸寸逼近，张狂一世的男子竟然下意识地向后挪动着退缩。
“可惜我突然改变主意了，我突然很想送给那人一个天下，他比你清淡得多，你怕死。李弘冀。”赵匡胤很遗憾的神情，“所以你和他不一样，永远都不可能一样。纵使你丧心病狂地想要杀了他，他也从来没有向你一样，像只丧家犬一样在自己府里的地上爬！就凭你，也妄想要毁了他？”赵匡胤越说越激动，这不似他的作风，可是这番话一直憋在心里，今日终于能够吐出满胸浊气，“枉他一直信你，枉他一直在等一根琴弦。李弘冀你真让人失望。”赵匡胤的剑势不减，直逼的濒临着崩溃边缘的人本能地左躲右闪，一时间竟然顾不得一切的满处爬动。





第五十五章 终得返故乡

李弘冀眼前渐渐看不清，脑海中的念头很多，努力地集中意志却怎样也不不能做到，他只觉得他受不了了，那一根弦崩到极限，马上就要断裂。突然于地上挣扎间触及一只冰凉凉的物事。
他努力地分辨，手感上觉出那是貂毛笔。方才掉在地上，然后…..然后……什么也想不得，只是痛苦。
有淡色的影子闪过，还有一身锦绣风光。有人淡淡地偏着头抚琴而歌，荷醉清风，菱勾流水。流风响泉天上人间。“弘冀哥哥，”叫得清澈无邪，那一双望不穿的眼目却始终都是自己的心魔。
他应该记得那一年的芙蓉锦鲤，清风拂面时候的紫檀香气，可是此时此刻头疼欲裂几乎不能镇定自己的心神，他只是想要解脱，快一点…..不要再继续濒临崩溃的边缘……
赵匡胤不知道此时此刻他眼前能够出现些什么画面，却见得李弘冀突然死死地捏着自己的颈部剧烈喘息，癫狂之间眼神涣散撞在门上，瞬间面上带血凌乱着头发冲出去。
李弘冀的心神已然陷入疯狂，他疯狂地在院子正中嘶吼，却话不成句，努力地睁大眼睛指着不知名的地方许是努力想要说出什么。
赵匡胤站在房内门里侧的阴影里暗暗地看着瞬间混乱起来的太子府，喃喃地最后对着那犹如风中残烛的挣扎身影说道，“李弘冀，你不知道，紫檀也是能杀人的。”
太子像是像是失了心一般疯狂不可抑制，无数的尖叫声此起彼伏。他只静静地看，没有太多的欢喜或是遗憾，回身瞥见案上那幅画。
轻巧抬腕，那缺了眼目的风华绝代。

赵匡胤将它拿起卷好，李弘冀，是你自己，留不得他。
他带着那画悄无声息地纵身而上，坐于那飞檐之上看这太子府的最后一日。待到哀歌满金陵，他便把这三千里的夜雨统统送给他。
笑得快慰，那么清淡的轮廓，该怎样面对这山河？

流苏坠，金蜍焚香绕翡翠，春燕归，归来独念双飞，三月枝头梨花始展蕊。
安定公府，焚香断玉，一地心血流尽。

李从嘉眼见得那一地古琴碎片，摆摆袖子，罢了。都是痴人说梦。
他走过去见得红袖尸身渐冷，沁骨的毒性从内而外渗出寒气，他缓缓地抱她起来，却见得娥皇在一旁垂泪无言，突如其来的一切实在太让人无法接受，流珠和一干下人却被他这一举动吓得跪在地上，“红袖姑娘去得蹊跷，安定公还是不要碰触为好。”
娥皇刚要上前劝慰，却突然看见他袖口处露出的腕子上戴着一个奇怪的镯子，看着像是紫檀木，嘴边的话却再次起了涟漪，她并不记得李从嘉有此物，他亦不是会随意佩戴这些的人。
方才他不在那段时间发生了什么，这和红袖的死是否有关系。美目一转，她见得李从嘉的悲怆远超过对于红袖平日的短短几面之缘，那么他究竟隐瞒了什么波折，而红袖又涉及了什么？
抑或者，还是自己终究错过了？
她只得随他，李从嘉抱着她冰冷地赤衣女子缓缓往外走，她便命人好生地跟着，备好了车马。他若应了红袖那便一定做到，何况如今看来，背后必有隐情。
李从嘉便执意亲自送她会翠柳巷。

“主子若去了翠柳巷不消半日这金陵街头巷尾便都是风言风语，就让我们好生送红袖姑娘回去吧．．．．．．．”
“谁准你多嘴了？”李从嘉突然一句冷冷地反问，远不似平日里不与他们计较，今日恐是真的动了气。
无法，只得两侧护着一路随安定公顺着几曲回廊往府门走。

懒洋洋地人影靠在安定公府外不远的一快门柱上歇息。像是在等什么。那人虽然身形蜷缩却不时偷偷摸摸地向那富丽的六皇子府邸门口张望。还是一副睡眼惺忪的样子，像是夜里未睡一大早便等在这里。
阿水百无聊赖地用手玩着地上石子，他今天清晨偷偷地躲在太子府外，等了很久才见得红袖一行人出来，却不似往日，他琢磨着红袖不知又要上谁的府里去，便一路尾随，最终见得那红色的影子入了安定公府。
一抹紫檀香的人。
一只可以听见安定公府中隐隐传出来的旖旎乐音，阿水暗暗地盘算着红袖会到什么时候才能出来，一边又想着如果今日无事，是否能说动她回去让母亲看看，樊婶可是想念她很久了。地上的灰土地上被他用石子划来划去，想着想着那地上出现无数的红儿字样。
突然听得那府门轻响，有人声，里面喧嚣顿起，阿水急忙起身，也顾不得拍去衣上的灰尘就缩至用来张贴告示的木栏后面，只余下一只眼睛偷偷地看着。

青色的普通马车却用金幔为饰，由人赶着停在府外，自能看出主人的清雅却地位不凡，大门被人打开，却先出来几个车马小厮慌慌张张地去撩那车帘，里面见得红袖一贯带着的小婢女哭得昏天暗地，一路被人搀扶出来。
心下不由得一沉，这是．．．．．．？
记得伸长了脖子想要听清那边的动静，只见得飘篷先出来四处打量，见得确是没有什么闲杂人等这才冲里挥手。
流珠一路捧着那赤色的长纱群跟着李从嘉走出来。

阿水见得一身锦绣无双却又通透彻底的人影走出来，却抱着一个人，是谁？来不及细想只见得那长长的曳地红纱。
突然浑身僵硬，血液蓦地冲上头顶几近窒息。
是谁，是谁。
那答案分明，地上一直伺候她的小婢女哭得声声悲怆。
还能是谁。

阿水颓然倒下，他脑中闪过很多种可能，红袖这是怎么了，是伤了还是病了抑或者是出了什么事情，竟然是那个人抱着她，究竟是怎么了。
万万也不敢再想过下去。
那一身的山河锦绣看不清眼目，只见得他将红袖放上马车回身向娥皇说了些什么，便径自也上去。
很不祥的预感，他几乎就要冲上前去，却见得那马车飞快而去。

娥皇看着那车扬起的飞尘终究还是掩面落泪，流珠赶忙扶着进去。
今天本是个好日子。又是艳阳天，花落花开杏花满枝头为了谁装扮，十里阳和照遍，城阙万井九重源。都说是人声鼎沸两岸，春晖疑似江南，一城飞絮掩不住的繁华。可是谁又看见那翠柳巷里的窄窄一线天空。映得那枯朽的枝桠再也开不出芳华。
李从嘉那贵重千金不换的衣袍就随意地扫过翠柳巷的泥土地。那巷子口幽深不见底，飘篷皱了眉，“主子，这．．．．．．我们进去便好．．．．．”李从嘉不肯放下红袖。他抱着她想也不想便径直走进去。
不知道枯朽了多久的死木盘根错节，还有一些长势偏离的根藤从地面下拱出，合着春雨过后的湿泥衬得两侧的房屋肮脏不堪。那些破旧的门面远不是他们这一行人想象得到的，有些人家尚还可看出喜爱洁净，将那小小一方院落收拾得肃静些，却仍然掩不住的萧索。飘篷顺势拦住一个举着酒靠在一筐什么水果上迷迷糊糊犯困的人打听知不知到红袖姑娘住在哪里。那人满面通红一脸不耐烦，挥挥手径自合上眼。飘篷无法，正欲再去询问别人，却只见得斜对着的一方低矮院落里走出一个捧着木盆的老妇人。
衣裳总还算得干净，看上去慈眉善目顿生好感，她一转身见得他们，明显震惊，这巷子可从来没有进过这般锦绣的人，那为首的人还抱着个女子，虽然不见得满身金玉，周身散发出的气韵远不是她们这等人能够妄自多看的。老妇人面上看着并不苍老，却过早地花白了头发，她一见得飘篷跑过来，赶忙转过身去匆匆地捧着一盆衣服往前走。生怕惹了什么事情。
飘篷拦在路前，细细地看看她，压低了声音问，“可知这巷子里是否曾住过一位叫红袖的姑娘？”
那老妇人本是躲闪不愿多事，听得这名字突然一愣，“红．．．．．．红袖？红儿？”
飘篷看向安定公的方向，红儿便该是红袖姑娘吧。他便点头，“许是吧，那红儿姑娘以前住在哪里？”
那老妇人明显像是想起了什么，她直直地转过身努力地想着打量李从嘉，“你们．．．．．．．”
“不得无礼！”飘篷猛地一喝，还未说完便被李从嘉一个噤声的眼神断了下文。“你是觉得还不够昭彰么？”李从嘉说完看着那妇人，她慢慢地走过来，直盯着自己抱着的人。







第五十六章 几树梅花开

那老妇人明显像是想起了什么，她直直地转过身努力地想着打量李从嘉，“你们．．．．．．．”
“不得无礼！”飘篷猛地一喝，还未说完便被李从嘉一个噤声的眼神断了下文。“你是觉得还不够昭彰么？”李从嘉说完看着那妇人，她慢慢地走过来，直盯着自己抱着的人。

红儿？红儿！
李从嘉觉得她或许是红袖的故识，刚要开口，却猛地被那老妇人一把推开，她不知是哪里来的力气扔开那木盆，直直地拉着红袖那垂下的胳膊将她拉离李从嘉的怀抱。
那软软地身子透着冰寒毫无支撑地随着那妇人无力地一同倒在地上，李从嘉被人推到一旁险些站立不稳，他皱着眉看过去，却是一脸悲伤，“她．．．．．．．”
“你对她做了什么！”那妇人突然捧着红袖带血的嘴角吼叫起来，她的双目混沌而疲惫却兀自不肯放过在场的每一个人。那透着绝望的锐利让李从嘉异常难过，这一切的一切或说不上要怪罪谁，可是这争斗原本就该是自己和李弘冀的彼此牺牲。
万万不该让她一个女子来担下所有。

李从嘉听闻红袖早年双亲既丧，那眼前的妇人会是谁？他恭恭敬敬地询问，却换得她眼底如火的愤怒。
飘篷终是看不过去，“这不是我们主子的罪过，我们也不清楚这是．．．．．．．”
那妇人像是听不进去他们说的任何话一般，只是抚着红袖早已冷透的脸，缓缓贴上去，“红儿，樊婶昨日还念着．．．．．．你今日便回来了．．．．．．”
李从嘉安静地站在一旁看着，她死死地抓着红袖的舞衣，“红儿最孝顺樊婶了，快些起来，让樊婶看看．．．．．．起来．．．．．．”话说到一半眼泪喷涌而出，几乎不能抑制。“我早便说过，进了那地方的女子哪里能有什么好下场．．．．．．红儿你心性纯良万万不该为了眼前的富贵．．．．．．”她一直是看着红袖长大的，又深知自己儿子阿水对于她的痴念，早便当作儿媳来看的，可是她此去经年，只是间或得些消息，心上惦记了太久。
再见却是如此境况。

那花白的头发凄凉地映着四周昏暗的环境，李从嘉慢慢地退后几步，想要尽量让出些地方让她能够好好地看看红袖。
身后突然走过一个人，那人呆呆愣愣，直勾勾地盯着地上的人喃喃地唤着，“红儿．．．．．．红儿．．．．．．你终于还是肯．．．．．回家了。”
李从嘉认得他，他是接上偶遇的那个人，他竟然有太子哥哥早年的紫檀木盒。李从嘉许他日后功名，而他便将那盒子卖给自己。
他突然扑过去，见得自己的母亲痛哭而不肯相信，“你们都是骗子，她还好好的．．．．．．”他抓起她的手，使劲地在地上写着些什么，“红儿！你还记不记得我早年教过你的字．．．．．你看．．．．．我教给你．．．．．．”
他的眼里都是疯狂。
李从嘉不忍见她那素白的手再沾染上尘垢，他过去想要抱起她，那阿水却像头绝望的兽一般冲过来死死地抓住他的领口想要夺回红儿，一旁随行的人赶忙上前拉开他，阿水兀自在一旁被人制住，大笑指着李从嘉满眼恨意。
一旁的简陋房子里纷纷探出探寻的目光，这条巷子里有些大骂撕扯的事情可不奇怪，但是看人家的闲事最是兴奋，何况这一望之下，竟然发现了天大的新鲜事，摆明了是权贵府里的人，各个衣着不凡。
李从嘉抱起她很淡然地开口，他悲痛，却不能不管不顾，发生了的便只能接受，“红袖的死的确与我有关。”这一句话出口，那男子眼里的恨意更加深重，阿水使劲挣扎想要过来，却终究动弹不得。飘篷无奈，主子的性格便不会多做解释，他本以为他终于开口是肯为自己辩驳，谁知到他还是一贯的秉性。这事说不清道不明的奇怪，也只是揽过来了事。
那老妇人突然扑过来拽住他山河锦的下摆，她只问他，“你是谁？”
李从嘉摇头不语。
她近前一看才见得那眼睛的与众不同，恍然明白，“你是李重光？”
李从嘉抱着她向里走，“红袖姑娘最后的心愿便是能够回归翠柳巷，可否告知她原本住处？”
樊婶努力地站起身子，她见得那人的风华无双，她不愿去相信眼前这个人是害死红儿的凶手，可是他分明不置可否。她还能够闻得见他身上隐隐散发出的香气，这种身份地位的人不都应该是满目自得，带着些不可一世的骄傲么，可是他竟然亲自送红儿回来，而且明显，他是不同的。
纵使一身锦绣也掩不住的落寞清淡。

白发飘散在风中，樊婶引着他们去找那早已被封起来的屋子。
窄窄地挤在下一个拐角，随是两层，却格外低矮。太久无人看管，那房檐上满是虫网。还有破败的小院子门口破败的木篱。
红袖便是生长于此的，李从嘉知她为何之后于此抵触回忆，或许他不能感同身受，却依然能够理解。
这里不该是她那样心气的女子应当住得的，可是她真的离了这里，却也再不能想念。甚至到了最后，不是嫌弃不是鄙夷，只是她回不来了。
她失了自己，再认不得归途。

门口恰有棵梅树。
李从嘉很是奇怪这等阴湿简陋的地方竟然还会有花树，何况还是如此清雅的花种，樊婶抖着双唇念着，这是她家当年留下的梅树。她走之后就再也未见得开花。
今日她回来，却是永别。





第五十七章 几回识故人

李从嘉命人将那梅树四周土木掘开，想要把红袖葬于此。身后还传来低吼声，是一路被人制住不能妄动的阿水。
他悲痛欲绝，满眼含泪。樊婶同他一样悲痛，却终究还是凡尘俗世里苦熬过来的人，到底见得这生离死别，她起身过去让阿水安静。“若你还想她好好地走，男子汉大丈夫便不要期期艾艾的像个懦夫！”
李从嘉突然对眼前的樊婶肃然起敬。
他万没想过这等巷子里的人会能如此识大体，他甚至做好了准备来面对他们不堪的言辞以及很多意想不到事情。
但是这白了头发的老妇人犹自含泪，却能够站直了脊梁告诉自己的儿子，你不能做个懦夫。
李从嘉眼底都是赞赏。他很诚挚地告诉樊婶，“在下没有别的意思，不过是想要尊重红袖姑娘的意愿，送她回到这里。”
樊婶凛然站于风中，她不知此人是否真的应当怪罪，可是她亦懂得红儿的心，她不能让她失望，阿水也不可以。
老妇人让开到一旁，她见得他怀里的红儿仍然兀自微笑，那女子像是最后看见了什么绝丽的风景一般，她不舍，却心甘情愿。
“是红儿亲口让你送她回来？”樊婶只问他一句。
李从嘉颔首不语。
“那我便相信红儿，她若肯让你来这里，她自不会有恨意。”
李从嘉一笑，一幕重瞳清澈如许，“此事的确和我有关，但我决意不会希望红袖姑娘如此。”
阿水完全陷入崩溃，他早已听不见任何，只得乱挥着手脚，被一旁的人以刀剑架在一侧的墙上。
“抱歉，多有得罪。”他在指阿水。
樊婶不说话，只是看着那梅树慢慢被掘开。
李从嘉不顾那一身的山河锦，只是坚持亲自俯下身去，想要将那红衣的人送入土中。樊婶突然拦住他的手，“让我为她换身衣服。”
李从嘉略一愣，终于明白，“好。”
樊婶将她带回自己家里，为她找出身这巷子里所有寻常人家女孩最常穿的衣服。朴素至极，是樊婶放了许久的自己早年穿过的旧衣。
可是那衣服才是红袖本该安知的天命。虽然贫瘠，可是起码悲欢喜乐，从不会是她一个人。若她一直在这里，她不是那个凤眼传情辗转权贵府中的红袖，她或许贫衣寒食，却能够安然终老。

李从嘉抱过那素衣的红袖，慢慢地送她入土为安。
阿水闭住呼吸看着，突然什么东西啪地掉落，在场的人全都愣住。

是她头上的钗子。
一只街上最廉价的普通发钗。

“水哥，要记得待到你有一天得了功名，便来娶我。”话说完秀丽的红衣衬着一双柔荑抬起，将他那暗自当作聘礼的发钗插入发髻间。
浅笑嫣然。

阿水只觉得眼前一黑，兀自晕了过去。

红袖被葬在那一株自家曾经种下的梅树下。
那钗子滚落在地上，李从嘉见阿水的样子便知这物事该是他送与她的，一时不好决定便将那钗子拿起递给樊婶。他想在说些什么，飘篷却实在不放心拦在前面怎样也不肯再让李从嘉再起了什么心软的念头，红袖姑娘既然入土为安，那此地实在不宜久留，传出去不知又会成了什么故事，人言可畏他们可是最清楚的。随行的人一再催促着早些回府，那巷子里已经有人开始探脑张望，若是安定公出了丝毫差池，这事情谁也担待不起。
李从嘉无法，他只得告诉樊婶，“若是令郎转醒，还请告知，安定公所应之事日后必定做到。”
万般无奈，多言已无用，李从嘉抚过那梅树的枝桠，长长地山河锦带起丝丝紫檀香，终于还是转身离去。
他知她心意却只能感激，再无其它，感激此生曾经有人真心实意地只是期盼自己活着，这一片芳心与荣华无关，亦与得到与否无关，仅仅是很想让他活下去。
李从嘉坐在那颠簸马车里闭着眼目，纷乱的事情扰得他心神不宁，活下去。他突然睁开眼睛。
有人也这样期望着自己活下去。
他看着腕子上那只简朴的紫檀木镯，笑得怅然。赵匡胤啊赵匡胤，编一个故事骗我，也只是想要让我活着么。
他骗自己这镯子可解毒，其实赵匡胤一早就觉察出那酒的温度决不是被下了沁骨该有的温润。他不说，亦不肯让自己碰。故意地等着自己喝下去逼迫承诺欠他一命，然后再让自己永远都要带着这镯子来换霓裳羽衣舞。
用心之苦。

李从嘉另一只手抚过那木头的纹路，再一使劲，或许就能将它除下，思量再三，那重瞳满是释然。
罢了。
他放开它，任它在腕子上弥散出陈年的木香，就让它陪着我，或许真的有缘再见。
略略心安，李从嘉靠在那锦缎的软垫上养神。
刚一到府门，便见得韩熙载的车马。
李从嘉有些奇怪这消息传的如此快，快步进去，只见得娥皇不知所措正待他回来。
“娥皇，没事，你先回去，我和韩尚书谈些事情。放心。”他揽着他的腰替她将那脸上隐隐地泪痕拭去，他知她是担着心的。
她满腔的疑问也问不出只得看看他们离开。

“韩大人请移步书房。”
两个人屏退下人，李从嘉想他许是得知了红袖身亡的消息，终究红袖还是他府上的人，今日的事总要有个交代。却见得韩熙载眉间忧虑甚重。
“安定公可见过赵匡胤？”
李从嘉倒有些吃惊，“赵匡胤？”
“北方人士，今日突然出现在金陵，私下调查他或许与太子有关。”
那山河锦的人不知如何作答，只能颔首，“我知他……他确是太子招揽的人。今日红袖的事情也与他有关。”
“红袖如何？”韩熙载这才想起红袖今日进了安定公府，到了此时此刻仍然没有什么消息。
“她……饮毒自尽。”李从嘉只得据实以报。
“什么！”韩熙载猛然站起，“她怎么会……”韩熙载多日寻赵匡胤不知其踪，原以为前几日说是娥皇身子不适，这红袖今日不会来，却午后得知红袖还是去了府上，这才赶来，恐太子一时糊涂真的假借此事做出什么，却万万没想到李从嘉无事，红袖竟然会饮毒。

“红袖临终让我选择相信韩大人。”李从嘉示意他坐下，两人相隔一案。“我信大人，那一夜韩大人提醒我提防太子，甚至劝我不如放手一争，是我不愿。今日，太子果然…..”
韩熙载叹息摇头。“我曾私下派出密探想要阻拦他的计划，可我只知赵匡胤为他所用。”
李从嘉一时没有深思这话里的密探有什么不同之处，他再一次想起红袖仰首饮下沁骨的神态，决绝却释然。“红袖姑娘她……是为我。那毒本是送来给我。她受太子威胁，却至死不愿做如此伤天害理之事，故自尽而亡。太子本在她身上埋下金针，若是还能熬住一时半刻，或许能想出解救之法，可她不愿。”
韩熙载想起前日他见得红袖从太子府终归来的比平日要晚些，神色有异，他知这太子若是想做的事情必要想尽办法办到，故此话中有话暗示红袖看清这争斗，牺牲的永远是无辜者，纵然她真的帮太子得了势，下场也不会好。
万万没想到这女子远比自己想得决绝。
他总算当年没有看错人，红袖添香，虽然出身贫寒，却仍然有自己的坚持。

“红袖幼年双亲既丧，纵是补偿便也无从寻找了。”韩熙载有些感叹。
“我偶然得见她早年的一位故友，名唤阿水，若是今年应试之时还请韩尚书帮忙。也算是对她的一些安慰。”李从嘉还记得这事，起身取来那木盒。“韩大人可认识此物？”
韩熙载不由得更加惊起，“这…….安定公是如何得到的？我曾亲眼见得太子将它掷入流风湖中。”
李从嘉笑得难过，缓缓地打开它，“这是我从阿水那里得到的，他并不知这是何物，我想许是从红袖手里得到的，至于红袖，怕是太子赏她的。”
“可是……..”韩熙载分明见得此物被沉入水底。
“红袖临终曾经怕我怨恨太子，告诉我太子毁了流风湖，怕是就为寻这盒子吧……”李从嘉摇摇头，无奈却惋惜，“这又是何必，纵然找到了，那弦也续不回去了。”
韩熙载闭上双眼，“安定公，我做太子太傅七年之久，深知太子心性，他的心不坏，却是不宁，这眼前的金玉繁盛，皇权的诱惑太大，或许常人无从想象，可是对他，那便是性命。”对首的老臣花白了头发，仍然梳理得异常工整，他自是风姿不减当年，一直都是百姓口中那纵横风月场的韩熙载。
或许看透之人便是如此，年少时争名夺利统统无用，最后不如歌一曲，酒一盅，词罢逍遥，争来争去都敌不过人心。
李弘冀偏偏就是不肯相信人心。






第五十八章 徒留牵念

“现在最该担忧的便是赵匡胤，安定公尚还可与老臣再次相谈就证明了他的任务失败，他何去何从未知。”韩熙载最不愿见他们兄弟相残，最后的最后没有办法甚至希望李从嘉可以站出来一争，那或许都要比他一味退让让李弘冀犯下不可饶恕的罪行要让人心安慰。
那年的两个孩子。
本不该如此。

李从嘉摆弄着那盒子。一幕重瞳可见得神色翻涌，那必是他心中也起了波澜，虽然还是那淡漠的影子，“韩大人，我知你心意，你是懂人心晓事情的人，我亦不想如此，可是。”山河锦绣掩不住的落寞，“那一年的流风响泉，全都毁了，我们谁也不能回去。”
他要权，而我只要人心。偏偏在世人眼里，我是他权的障，而他亦一次又一次证明，我对于人心的执念只是妄想。
何必。
红袖的死终结了他此次的疯狂，可是李从嘉不能保证他还会不会有下一次，而赵匡胤离开，明日的凤凰台之约又会有什么变故，谁也不能解答。
“安定公可知赵匡胤在何处？”
李从嘉摇头，他是真的确实不知。
“恕老臣多言，老臣早该想到，偌大一个金陵搜遍也找不到赵匡胤，那么只有一个可能便是他进了安定公府。”韩熙载笑得无奈，“安定公当真是仁善之人。”
“这与善良与否无关，只是关乎人命，我见他被太子追杀，自是不能不救，否则这与随意毒杀别人的太子有何区别？”李从嘉他连花的生命都不肯随意轻贱，何况是人命关天。
“太子追杀？”韩熙载一时未曾反应过来。
“前几日的事情了。从嘉感谢韩大人惦念。只是我必不会与太子相争，他做到这一步，我若再起事端更是危险，太子他的心……已经疯狂了。”
“可是若还有下次，安定公当真准备坐以待毙？不是每个人都会像红袖一般。”
李从嘉笑得怅然，“我亦不知如何是好，今日发生的事情太多，这背后牵扯也太深，只是韩大人放心，我…..答应了一个人要活着。”
他答应过他，要活着，那腕子上的木镯犹在。

韩熙载看他，半晌无话，只当或许是红袖临终一片真心感动了他，这清淡的影子还是第一次，坚定下活着的念头。
多可笑，贵为皇子，却一生都在这明争暗斗里闪避，他也能理解李从嘉的心，自己也是疲累退缩的人。
看得越透彻越想要放手。
不是他不明白，而是太过于明白，所以才固执地守着自己最后的优雅，坚持相信那唯一的纯白。
可是李弘冀还是真的想要杀了他。

“老臣告辞，安定公若得了那北方人的消息还请告知，他的存在实在对各方都是威胁。”韩熙载告退。
李从嘉颔首，却把那话咽下，他们相约明日凤凰台见的事情，他还是没有告诉韩熙载。这一刻的私心让自己惧怕。他不知道赵匡胤会做些什么，却知道韩熙载是想要除掉赵匡胤的。所以他便突然不想说。
这便是牵念吧。

韩熙载走后，他回到昭华阁去看娥皇，推门进去的时候见得她对着铜镜发愣，眼里却还含着泪。
怎么能不多想。
李从嘉知道此时多说无益，“娥皇，别怕，是关于太子的事，可是我不是还好好地在这里么。”
她好像完全没有听见自己走进来，猛地一说话到惊到了她，凤般的女子转过身看着他，长长地舒口气，“从嘉……我……没事，有些难过。”
“红袖她的决定也是我所不知的，我若知道又怎会…..罢了。”说着说着自己都不能释怀，他眼见得那一身红衣的女子心血喷涌而出却无能为力，甚至她还心心念念着告诉自己谁才能相信，还不希望他心里带着因为失望而产生的对于李弘冀的恨意。
世上如侬有几人，确实是，李从嘉自嘲地笑，有几人能长恨此身非吾有，有几人能逃不脱这富贵的囚笼。
“赵匡….赵公子他…..”娥皇今日并未曾见到赵匡胤，一时想起想要询问，话出口又心有余悸，微微地瞥见李从嘉的神色略变，心下一沉。
李从嘉深吸一口气，“他走了。”
娥皇必须迅速地收拾好心情，她不能再这样，她说服自己都忘了，只是做了噩梦，“走了？”盈盈地眼里都是不解，丝毫再不见阴暗。
“许是有事在身吧。他本不是这里的人。”李从嘉缓缓走到她身后，“别哭了，妆都晕了。”轻松地口吻。
娥皇转过身这才认真地端详镜中的自己，那泪痕赫然在目，确实不好看，她也笑出来，“这会儿还要什么妆。”
李从嘉俯下身取过那眉笔，打开那小小的一方天螺黛盒子，认真地沾染上些少许，“我们夫人怎么这样不小心，来。”
娥皇推开他的手，“算了，花便花了，莫非安定公嫌弃？”那梨花带雨般地斜斜地瞟上他一眼，李从嘉终于长出一口气，他伸出手一把揽住她。
“没事了，都过去了。”
青黛点眉眉细长，他捧起她那芙蓉面，淡淡笑着为她画眉，轻轻地沾染上，随即缓缓晕开。那天水碧的人缓缓地看着那眉间略略有些偏斜，他抬腕轻轻地替她拭去，动作极缓，娥皇与他相视而笑，他指尖的热度流连在眉眼间不愿离去，至少那一瞬间她能够感觉到自己是被珍视的。
就足够。

他低低地吟着，“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉……”娥皇听了还是忍不住笑出来，“好了…..这算称赞？”
“自然。”
“明日我小妹想过来看看，昨日被梦魇住了的事又不知是怎样传到了父亲那里，终究不放心，又不好让人觉得小题大做，便说是让女英过来陪着，你晚些时候可在府？若是无事便一起进晚膳可好？”
李从嘉本来想也不想随口答应着好。
心里突然一动。
“明日傍晚，凤凰台上见。”有人的语气不容置疑。

他想说些什么，突然抬眼正对上那铜镜里一双美目，带着些惊魂未定后的疲惫倦意，李从嘉内疚之情顿生。
终究还是在心里把那话咽回去。

宴厅里有人匆匆地提了水来冲刷地上的血渍。

流珠在一旁照看，那手里的一方帕子紧紧地捏住缠绕了数圈，她亲眼见的红袖姑娘那最后的表情。
这又是何必呢，眼见得那水一遍一遍冲过，最后的最后什么也不留下，丝毫曾经的阴霾都不见。那满腔浓热的心血喷涌出来，惊人心魄。流珠一直都记得，彼时她还算得年轻，待到她成了一切的见证，花白了头发再忆起今日，一切的一切都是前尘。

北国千里雪飘。却怎奈难寻一株红梅如血。
谁又能敌得过流年光景?





第五十九章 经年流景偷换

太子薨。

这事情实在太过突然，太子李弘冀把自己关在房内半日不出，待到有人听见响动过去查看的时候他竟然已经疯了。在府内横冲直撞掐着自己的脖子却说不出话来。众人无法只得过去抓住他想要将他送回屋内唤太医来。
谁知道刚刚进了那屋门，李弘冀竟然直直地指着那空无一物的画案使劲低吼却说不出成话的句子来。挣扎要冲过去，万般无奈只得放手，他竟然过去使劲地摸索着什么，可是案上地下都没有什么东西。
下人们发现了一只貂毛笔，塞进他的手里，他却一把扔开，滚动的声音甚是吓人。
李弘冀突然像是被人抽干了所有的生念一般颓然倒在地上，任人抬到床榻上，甚至还没有熬到太医赶来，径自疯癫中突然就断了气。
当朝太子竟然就这样死了。
这事情前后发生得不过半个时辰，一时所有人都慌了手脚。都来不及想到是否应该先封锁稍待，阖府上下就哭声一片。
第一次，太子府入了夜仍然幽暗深邃，连零星火烛都没有。

天暗下来，街市上人心动荡，太子李弘冀竟然死于疯癫。
有褐色布衣的人执剑赶路。他笑望那酒楼茶座，乐音还是照旧，他却知道隐隐藏匿着的各方势力今夜一定无眠。
入夜之前他必须赶去城北安东寺。这是约好了的日子，明日之前他会带赵光义出来。

远远地偌大一个金陵城还未来得及为这一场不明不白的死亡而悲哭，人闲桂花落，夜静春山空，而那秦淮河畔依旧香榭伴歌舞，
金陵城的安东寺近在眼前，寺院幽静香烟缭绕，千阶上下林木葱郁，翠竹环绕，隐隐地还能够看见古老的铜钟在夜幕下巨大的暗色影子。
赵匡胤将剑隐去，他还须尊重这寺庙中人，何况亦不想再生事端。远远地有能够听见僧人晚课的念诵声，他沿着石阶一步一步走上去。
手却从未真的松开腰间的剑，两侧树影婆娑，可是一直到赵匡胤走到安东寺正门前，都并无突袭。
看来李弘冀暴毙的消息这里太子党的人应该也接到了消息。

他放下心来，不动神色再一次四处查看，见得确实没什么异状后从怀里掏出一支烟火。在空中散开发出一声轻响，却是红紫烟雾。
这是他和赵光义的约定，见得这烟雾，便与安东寺后院中碰面。赵匡胤前去叩门，一个年纪尚小的扫地小僧人过来打开，只摆手说着施主明日再请，入夜便须闭寺。
赵匡胤满面焦急，“我是赶路至此，尚来不及进城寻友便迷了路，可否让我借宿贵寺？”
那小僧向内张望了两下，又看看他，终是颔首让开门来。
赵匡胤进去后便被人引着去两侧客房。
还能见得金色的佛像前火烛鼎盛，他不经意地和那小僧人想聊，“贵寺香火甚旺。”
“看施主便不是金陵人士，安东寺可称金陵最大的寺庙了。”
一路说着，到了间干净素雅的客房，赵匡胤双手合十，“讨饶了，多谢。”
“无妨。”

他进去掩上门，看清了房内陈设并无特殊，便为掩人耳目地点起了火烛。房外正对着一颗参天的松树，偶尔还有走动声。
静静地候着，听讲那晚课的诵念声渐渐地轻微下去，赵匡胤从后窗翻身而出。在飞檐上一路探查，循路途想着如何走去后院。
赵光义并未真的入了佛门，只是他当年尚且年幼，十岁出头便在战乱中随着静慧师傅一路到了南边入了这金陵城的安东寺，多年来一直带发修行。

一个淡蓝色朴素长袍的年轻男子站在佛寺最偏僻的后门初倚着扫把装作打扫，时不时地四下看看，这个时辰该是进斋饭的时候了，并没有人来这里。
他心下稍安，望着那蓝紫色的烟雾，突然想起了一个人。很快将脑海中的影像挥散，你是赵光义。你马上就要离开这个地方了。
天下之大，男儿终当追求一番事业，静慧师傅如此多年执意不肯为自己剃度，那一双禅悟过禅机的眼底都是叹息，“施主尘缘未了，终不是佛门中人。”
一句话，是否真的有玄机。他便伴着那终日缭绕的礼佛之音拿着那扫帚清理落叶，一去经年，无人照管却也在等自己的机缘。他相信这木镯子背后的故事。
赵匡胤说待到安定公死之日，便是我们共同闯出天下的时候。
不过完全是个巧合，他在院落中打扫，抬眼只见得有人目不转睛上下打量自己，一时奇怪，这寺里的人可算得不少，大多早已天天熟识，纵使一般借宿于寺中的人也不断不会如此，佛门清净之地，那男子剑眉横挑，分明眼角眉梢都带着霸气，远不似这南国水土温润出的心性。
故此他便也抬眼望过去，褐色的衣服只看着他腕子上的木镯。
“你……。”赵匡胤缓缓走过去，心情激动子不可言说，这一次来到南方当真没有白跑，“赵光义？”
对面朴素青袍的人明显愣住，目光有些游移却还在思考着什么，赵光义认真地回忆，远远地已经开始有善男信女们入寺求平安，香火烟气弥散开来，他站在那里不自觉握紧那镯子，赵光义，赵光义，这个名字很久没有人叫过了。
这会不会就是他的机缘。

“你怎么知道我叫赵光义？”
剑眉的人却突然笑了，他也从怀中拿出一只同样成年的紫檀木镯，纵然不算了解，赵光义也能觉察出这一对镯子的确是用同一块紫檀所雕成的，万不会有假。脸上浮现出惊喜，“哥？”
赵匡胤笑意愈胜，“当真是长大了。”
他也笑。
他的兄长长长地出一口气，眼底分明地喜悦，走过来欣慰地拍着他的肩，“十几年，终究还是寻见你了。”





第六十章 因何埋机缘

待到赵光义的功课做完，便悄悄地溜去客房里与哥哥再叙重逢之情，时间过得太久，赵匡胤认真地端详今日的他，曾经那个个子小小，喜好用功读书的孩子时常被自己嘲笑地称作呆子，如今确实成长为一个真正的男子汉。他已然同赵匡胤一般高，容貌愈发可见得英挺，完全不似幼时的怯懦。
那一夜，刚刚来到金陵的赵匡胤和失散多年的胞弟秉烛夜谈，佛门净地自然是没有酒肉，赵匡胤聊至兴起却突然遗憾摇头，“只可惜此时缺壶好酒，不然你我终于重逢自当庆祝。”
赵光义说着你果然还同当年一样，肆意而为，想到什么便敢于放手去做，从来不会是退避犹豫的人。
那剑眉的人更加高兴，只叹你都已长大，我脑海中的印象总还是徘徊在那年我擅自偷出爹的那块紫檀木，你有些不敢却又好奇的样子，我还记得那时候你总爱看些诗文，偏偏那是我所不喜的，我便总爱捉弄你。
赵光义但笑不语，“大哥这一次南下只为寻光义？”
“自然。”
赵光义心下沉吟，思索再三，“家中可好？不知如今以去往何方，我托人多次寻访未果。”
“爹过世之后便早以不居住在原址，过几日我便带你回去。离了这地方，这可不是我们赵家人应当终老的地方。”他自是指这安东寺。
两人击掌而笑。

却未曾想到第二日，赵匡胤刚刚出了寺门便被太子党的密训杀手“请”到了太子面前。恰是李弘冀被父皇仗责与庭下，以召回齐王相威胁之后的几日。李弘冀被逼得无奈，不得不想办法出此下策。
他需要一个不涉及南国朝堂的人，最好死活都没有后顾之忧，正好发现了赵匡胤，偏偏相聊之下李弘冀无法全然信任。
便派人暗中控制住安东寺四周，表面风平浪静，只有赵光义不能踏出那寺庙一步。
“杀齐王。”
短短的三个字。干净利落，李弘冀连眉头也不皱一下，亲叔叔也罢，挡我路者便只有死路一条。
可惜这想法也带着些幼稚。赵匡胤明眼分析了形势，如今齐王死，很难保不会怀疑到李弘冀身上，最多凭借皇上终究仁厚，心知肚明不忍揭穿亲生儿子。
这可不是一个高明的人应该做的事情。
不过与他无关，他只需要完成，若恰好得势，那便可先从南国下手。
天下不是一日便可到手的。

齐王之后便是安定公。李弘冀的野心不是一天即成，他或许已经隐藏太久过于迫不及待，接连想要妄自铲除皇位的阻碍。这一次是名满金陵的安定公。
他与赵光义相约，安定公此事完成之后，一定带他出寺。

今夜他再一次站在这寺中。
赵匡胤沿着高高地房檐一路奔向幽暗无人的后院。一路上听着过耳的晚钟，沉闷而幽远，就像是终于走尽一场繁华。
他突然想起不过数日之前，自己从这里离开时的心情。
曾经赵匡胤很好奇，安定公李重光，街坊巷间都是他的名，他的曲，他的风姿。你若走在金陵城里一路入耳的不是他的词便是他的嘉话。他和娥皇的故事早已是人人艳羡的天上人间，如花美眷。
都说是，一腕倾天下。
赵匡胤那时便笑得嘲弄，什么倾天下，遇到了自己的亲哥哥的步步紧逼不还是要退避三舍不敢出面。都说是南国的皇帝对当今太子殿下恨铁不成钢，其实心里最宠爱六皇子。曾经得一绝世织锦，名唤山河锦，等待数月无人能配，非一纸诏书找回了安定公，这才当真是造就一曲人间惊鸿。
世人的嘴最是厉害，说着说着赵匡胤便也真的有些期待见到那传言中的人。

现在他一步一步略过陈旧的瓦片，自己阴暗的影子划过无声，只是几日，心境便完全不同，他在惦念。
一身夜雨染成天水碧的人。
他毁了响泉，毁了自己的坚持又将如何，只望他记得那镯子。自己的一片苦心他不知道亦不能让他知道。
仅仅只是惟愿李从嘉能够真心实意地，好好活下去。

赵匡胤见得光义等在那里，暗色阴影里的身影让他有一种错觉，陌生，疑惑，直到见得他的木镯。
还在。那年那棵树上的两个少年，如今还安在。赵匡胤不知道今夜为何心情有些沉重，只是他突然想起李从嘉之后再看到自己的胞弟，唯感庆幸。
他过去拉过他不愿多说任何便一跃出了安东寺。

我没有让你失望，不是杀了你一味地依附于太子才能换得光义，换种方式，杀了李弘冀，我也一样能带走他。
赵匡胤突然笑了，李从嘉，这便是我和你最大的不同。我不是能够轻易便将全部压在一场赌局上的人。

“安定公的事情结束了？”赵光义见他前来并未受阻便知道他一定是完成了太子交代的事情。
赵匡胤颔首。
“那安定公已死？”
脚步一停。赵匡胤转过身，“他……。没有。”
赵光义的震惊显而易见，“什么？那你怎么能说服太子放了我？”
剑眉的人上下地打量他，突然笑得很是得意，“你难道也不信你的大哥？我既然说会来带你出寺，便一定做到。”
“可是……”
“杀不得安定公，那便杀了李弘冀。”这话说得云淡风轻，却让赵光义倒抽一口气，“太子他……他死了？”后半句已然是努力地压低声音，这消息若是一旦被人听了去，可是天大的麻烦。
赵匡胤倒像是有些好奇地转过身，“他确是死了，我既能杀了齐王，自然也能想办法杀了他。本想借他之手你我先在南国崭露头角，不过后来我改变主意了。也怪不得我，这只能怪他自己心性多疑，本来我已经没有沁骨了。是他自己非要怀疑，用紫檀杯喝了无毒的[欢。这是他自寻死路。”
赵光义眼中闪过一丝奇怪地神色，他仔细地思考着事情的全部，赵匡胤竟然能够转变心意杀了太子。这话面前的人如今说来风轻云淡，可背后的险恶自是不必说，纵然他久居寺庙中也能知晓太子李弘冀可不是简单得角色，稍有不留意，那人的狠毒可远不似这皇室众人一贯的仁厚作风。
大哥他，杀了李弘冀。
一定有什么缘故，言出必行，赵匡胤不是会妄赌的人，可也不是会轻易冒险的人。
“为什么？”他不是那年的孩子了，不会再一双眼迷惑犹豫着看着赵匡胤，现在的他完全成熟般的口气，认真而冷静地问他，为什么，杀了太子又有何好处。
赵匡胤不知道他该为如今长大的光义感到高兴还是不习惯。摆摆手，“没有为什么，我突然觉得安定公不应该死。”





第六十一章 深黄一点入烟流

赵光义皱起眉，他看着自己的那个木镯子，突然抬起头问他，“大哥，那镯子你也戴上吧，从此便是我们两个人天下闯荡。”
赵匡胤神情一滞，略一迟疑，想想又觉得这没什么可隐瞒的，他是自己的弟弟。“它现在不在我身上。”
赵光义更加奇怪，“你把它给别人了？”
“我给李从嘉了。”说得再自然不过。

“李从嘉。”赵光义缓缓地念着这名字，一路随他走出寺后的幽暗树林，他会是怎样的人？一个李从嘉，竟然能让他的大哥改变杀他的计划，甚至还能够让他甘愿冒险转而杀死太子。
更何况，那木镯的意义纵使别人不明白，他还不明白么，那是他们手足相见的凭证，赵光义相信那是他兄长最重要的东西。
起码曾经是。
安定公李重光，这盛名之下究竟是何许人也，竟然能够真的能够动摇人心。

赵光义以为他们会连夜赶出城去，可是竟然没有。
他带着赵光义从寺庙的后门绕至前端，看准了那排客房所在的围墙，两个人一起翻身跃入。
赵光义满目欣赏，果然，赵匡胤就是赵匡胤，此时不论去往哪里都危险，就算连夜出得了城也不能保证是否会有各方势力前来追杀，知情者都知道赵匡胤要来安东寺救他的胞弟，一定会四处寻找，可是谁也不会想到他竟然不急着出城，他和赵光义悄无声息地再此回到那间自己借宿的客房里。
桌上孤灯一盏，在桌面上投射出一圈暗色的影子，赵匡胤笑着一个噤声的动作，手指猛地扣在那影子里。
灯下黑，纵然有什么人对太子的死有疑义，也不会想到他们还留在安东寺里。
赵光义点头表示赞同。

“今夜留在这里是最好的办法。”
赵匡胤摘下佩剑，慢慢地放在床的一侧，口气轻松不经意地说道，“其实我明日还与人有约，如此堪称一举两得。”
“何人？”他实在不知道如此危险的境况下大哥还会赶着去见谁。
“李从嘉。”

他今夜第二次听见这个名字，不是安定公，不是李重光，他唤李从嘉。
自然而轻易，好像知己，却不过数日。
倒戈，送镯，相约。
这李从嘉究竟有何值得如此？
心底的担忧愈盛，赵匡胤不能被任何束缚住，而此时此刻，他却好像凭空有了牵念，除了天下，是否他心里已经有更重要的东西？

钟声渐止，安东寺地势略高，推开木窗能够远远看见一片入了夜的金陵城。
夜染繁华处，梅雨压殊途，灯挑三四股，酒暖六五壶，桃花飘落哪瓣，却是一溪秋波媚眼。
待到明日晨光遍野，是否这里便已是你的天下？
愿这礼物，你还满意。
赵匡胤突然心情甚佳。。

夜晚，李从嘉忽然梦见年少。
他本是极少做梦的人，这一夜许是收到了白日诸多思绪的侵扰，竟然深深地陷入梦境里不可自拔。说是梦，却又比现实还要真切，醒过来的时候，天光微熹。
李从嘉回过神来，见得娥皇还睡得安稳，他轻轻地起来倒一杯茶，闭上眼睛慢慢地品。是不是梦，它竟然像是一段不能再回望的往事录。
临摹勾勒出的，还是少年心性，读书写字，总有个人相伴，自己还带着些年幼的稚气，却咿咿呀呀地能够出口成章，于是轻而易举地得到所有人的赞颂。独独见得弘冀哥哥面色阴沉，他不一定是嫉妒，而仅仅只是觉得失望，为什么李从嘉和自己不一样，为什么李从嘉总能置身事外还让人徒留牵念。
于是自己也曾经真的想要得到哥哥的欣赏，却无论如何都不可以，整个南国皇室，不过也只有一个李弘冀，他的心性自幼就张扬刚严，就连父皇都无可奈何。
所以小时候是不是自己也曾经有过难过，不记得了，却清楚地在那梦里看见。

其实他从来没有故作姿态，这便是真的李从嘉，他本就是这样，不故意也不恣意。
一杯茶饮毕，他不想惊动下人随意地披了件碧色的长衣走到窗前微微推开一些，嗅着清晨空气里的花香，接下来的一切更加不可预知，此时此刻，李弘冀早该知道自己还死。
他还会怎么做。
勾起一丝轻笑，罢了。
你总说我要纵情，如何纵情，野心也不是谁都能有的，更加不是谁都控制得住野心，弘冀哥哥，你被野心骗了，你被它操纵寻不回自己。

几只黄鹂鸣翠柳，身后的床上响动，李从嘉回过身，淡淡地倚着窗子冲她笑，“尚早。”
“不睡了，今日还有事。”娥皇慵懒地斜着做起，看见他站在那里，同样笑得一如往日，看见他，便好。“不是说今日让女英过来，谁知道这丫头什么时候便跑了过来，我还是早些起来为好。”
李从嘉一听便心下一沉，他想说傍晚的时候要出去一趟，又觉得应予下来的事情此时再改怕她多心。
于是一时无话。

娥皇起身看着他随意地披着袍子，突然想起来了什么似的，“我那件天水碧呢？”
李从嘉拉了拉外衣的袖口，“我怎知夫人是否染好，哪里敢催。”
她过来推他一下，“这样心急，好了好了，可是比不上山河锦，安定公不要嫌弃。”一转念，“山河锦昨日几番变故沾上了血渍和灰尘，我让流珠去找人想办法清洗，可是府里的人都不敢下手，生怕有了偏差，我便说让她想法子去外面寻些巧匠来，这袍子可是御赐。”她说到这里又想起红袖，叹口气摇头，“红袖也真是……何苦。”
李从嘉拉过她的手，“这便是帝王家，我们纵然看着，却也无能为力。”娥皇仰首看他，想说什么却有些犹豫，“从嘉，我不是想要多问，只是……。你……。。千万不要冒险，不论何事。”
李从嘉知她忧心自己与太子的事情，关于他们兄弟之间不和睦的传闻早已不是一日两日，虽然他不想争，可是这隔阂毕竟一直都在，娥皇嫁过来的时候他已和李弘冀不似少年时候，她虽不知前尘旧事但也知道李从嘉是无可奈何。这朝堂的事情她不想多干涉，更加也干涉不得，只是担忧不可避免。
“我曾经的确放弃过……可是娥皇，如今不同，你放心，我们不是说好了，要拿到霓裳羽衣舞，盛唐风光一定会在我们手上重现。”李从嘉并不想故作姿态掩藏什么，他确实放弃过，可是事到如今他必须回到原有轨迹上，这是唯一的办法。
千万不要等到，一切覆水难收。

娥皇突然抽回手，李从嘉看她，“怎么了？”
她急匆匆地背过身，想去唤人进来梳洗，“没事，我去叫流珠。”淡淡粉色中衣兀自而去，再不敢回过头了，李从嘉一时想不到究竟如何，也就作罢。
娥皇只是突然被他一句曾经放弃而触及记忆，梦里的记忆，那是她一直告诉自己的。前日的那一切都是平白无故的一场梦魇，触不及的李从嘉和气焰嚣张的赵匡胤。
本来自己应该理所应当名正言顺，可是赵匡胤那自信满满锐利的眼神简直就要生生杀死她，绝了她的念想。
何况她撞破的，是永远也不能提起的秘密。

必须要忘记，才能安然无恙地为他亲手染碧。娥皇说着要亲手为他染一件袍子，便真的做到。
细细密密地都是她的心思，通透间，却是李从嘉再也不得偿还。
她用过早膳，命人取来晒晾干净的长衣，拉过他满心欢喜，多爱看他穿着天水碧把酒言欢的样子，秀雅清淡，他便是她一直期盼的一片天。

“二小姐来了。”流珠眼见得廊下有人引着上来，娥皇快些推他到后面，“把这穿好了再出来。”自己先迎过去。
远远地一个绿色衣裳人影一路跑进来，近前只见得不过十二三岁年纪，尚还带些稚气，一身翠绿色的长长纱群，腰间还系得一块石头，随着她跑动的步子上下颠簸起来，恰能看见那石头一半鲜红似血另一半洁白如玉，很是稀奇，娥皇说这是女英出生身子弱总是哭闹，据说戴着这个能平心静气，便将这块娘的传家之石配在她身上。一直待到如今。
后面跟着流珠一路气喘吁吁，直怕这二小姐这样的跑法摔了跤，女英却自己乐得高兴，难得获得恩准进姐姐家里来，看见了什么都是稀奇。一路伸出手去抚弄那些花柳，嘴里还笑着唱些什么。
娥皇远远地迎着她，向她笑着招手，这是她家里最不省心的小丫头，一天到晚想些古怪念头，却又聪明至极，娥皇虽长她七八岁，但仍是与她最好。





第六十二章 柳翠扰天雨（上）

“姐姐。”额角见得细细密密地汗，定是跑的高兴累着了，女英到她近前，分明极相似的眉眼，可是这绿衣的孩子脸上却多了些灵动，她并不像娥皇一般艳丽极致，但却自有一股清新可人的别致，一身的翠绿衣裳映着那繁花似锦格外玲珑动人，这个妹妹最爱这绿色的衣裳，倒也衬得一张白皙的脸好看至极。
“急什么，跑得这样，姐姐又不会寻不见。”娥皇拿起手中的牡丹锦帕慢慢地替她擦拭，她一双眼睛一转，只瞥得四下里很是安静，恐怕今日安定公也是出去了，也不见得娥皇身后跟着什么人，笑着说道，“姐姐自是不会不见，可是已经有一年多未曾见到安定公，上一次来他便进宫了。”娥皇戳她额头一下，“不想姐姐倒是只想姐夫，你这没良心的，你的安定公姐夫是不是许了你什么好玩意让你这般惦着。”女英撇着嘴有些失望，“去年便说了的，若是有了词便先送去给我看，谁知他倒是忙得很，几次不见。”
“那告诉你一个好消息，安定公今日在府中。”娥皇故作神秘俯在她耳边说，说完了两姐妹笑得高兴。流珠那边派人去要了二小姐喜欢的糕点端来，她们便携手进去，女英还要比娥皇略略矮上一些，不曾穿得那华丽拖曳地绸缎衣服，只是轻快地穿着纱裙，更添灵俏。
李从嘉换好了衣服从内苑走出去，只听得前面一片笑声，还有流珠直说着，“二小姐可别闹我了，流珠下去了。”更惹一阵清丽却还带着稚嫩的笑声愈发大起来。
“二小姐真是长大了。”
女英正和姐姐坐在厅中一派的木椅上饮茶说着什么，忽然听见凭空清清淡淡地一句话，这才蓦然转过身，只见得安定公李从嘉从后面过来步子轻缓，手中拿一把金边的素雅折扇，他笑得云淡风轻还带着些赞扬的望过来。
女英明显绽开一个笑容。起身盈盈一礼，丝毫不见得扭捏，明显看得那扇子一摆示意她起来，抬起头来笑得灿烂，“女英见过安定公。”
“长大便学得见外了么。”李从嘉突然凑近细细地看，“年前的时候还记得你这头发短得多，这些日子不见果然出落得更清丽了。”
他俯下身子脸恰在她的面前，女英清晰地嗅见一缕清幽的紫檀香，李从嘉很是认真地看着自己的脸，一时女英想说些什么又说不出，脸色微微红起来，眼睛更是不敢于那一目重瞳相对。
“女英这是新的眉粉？”李从嘉像是看出了什么，终于直起身来，展开扇子后退几步，细细地端详，“略显得深了，不过倒也衬得你的年岁。”说完一笑，如沐三月春风。
女英便真的愣愣地看着他，一时竟然看得痴了，直到姐姐唤着自己的名字，这才醒过来，只乖乖巧巧地改叫一声，“姐夫。”
那时候她才十二岁，一心一意唤他一声姐夫。
娥皇拉过她来，李从嘉坐在两一侧的椅子上抿茶，女英清丽的声音再一次响起，“姐夫这衣裳是什么染料制成的，格外好看。”一语毕换得李从嘉轻笑，那茶杯还端在面前，一时以这样的姿势看向娥皇，眼里都是笑意，微微一挑眉。
换得娥皇瞪回去，回过身告诉妹妹，“不过就是天水碧。”
女英有些惊讶，她再一次看向李从嘉仔细地分辨着，“天水碧？”
娥皇颔首，“家里不是也有人染得好的，回去让她们给你做一件便是了。”
女英摇摇头，她只是觉得从来没有见过这么好看的碧色，极其通透，也说不上是衣裳衬得人，还是李从嘉凭空为这天水碧色添了绝色，只是一身夜雨的人及其风雅地坐在那里很是随意地喝杯茶，都能让女英不想错目。
也说不上来，只是这是完全不同的气质。“我……我只是从没见过有人着天水碧能衬得如姐夫这般好看。”
李从嘉笑意愈甚，放下被子看着娥皇，“不是我穿得好看，该感谢你姐姐染得好，废了几番心思才得这么一件。”若不是看着自己妹妹还在，平日的娥皇早就过去捶他，这一时厅里满是夫妻之间的小小情趣，眉来眼去说得娥皇颇不好意思。
女英在一旁咬紧了嘴唇。眼底都是艳羡，她也很想亲手触及那一身天水碧色，该是多美的风景。
小小女孩的心思一时清澈如许，还不曾有些旖旎的念头，只是孩子心性般地喜欢美好的事物，温柔秀雅的姐夫坐在那里都能让人心驰神往，举手投足便是与众不同，无论你曾见过多少的风姿绝佳，只要见得李从嘉，从此便再无第二人入眼。
她后来自己细细地回想，原来姐姐当初也是一样。痴痴念念地落纱一笑，便是一辈子。只不过自己也偏偏遇见了李从嘉。

“这是姐姐染得碧？”女英倒有些惊讶了，染碧可不是一件轻松的事情，如何能让姐姐劳神费心如此。
“是啊，这不是许诺了要亲手染一件给他，便被这小人心思牢牢记下了，日日的催。”一时之间言笑晏晏。
李从嘉但笑不语。
唯剩得女英独独插不进去话语，只得胡乱地拿过案上的一碟烟雾饼吃得索然无味，半晌兴趣盎然地品出了好滋味，“以前到不知这饼的滋味甚佳。”
娥皇顺势说了一句，“便是他最爱这烟雾饼的清淡，我倒还没觉出有什么特别之处，安定公就喜欢这滋味寡淡的食物，浓烈了他就嫌太甜腻。”
女英这才知道这家常待客的糕点也是随了他的口味，心下牢牢地记住。
李从嘉唤来流珠去端些可口香甜的粉糕来，恐怕自己爱吃的这些东西不合二小姐的口味，终究还是孩子，怕她吃不惯，却被女英拦下，“无妨，这饼细细品来的确别有一番风味。”
娥皇掩着口笑起来，“如此说来我们二小姐到和安定公的心意。”

这一句话完全是玩笑般地无心，女英面上却满是认真的神色，娥皇自己也是许久未见这个妹子，拿着锦帕替她拭去嘴角的碎渣，“我们英儿将来若是有了心上人，恐怕要比姐姐还痴傻，保不准替人家去做什么吃食。”见得小姑娘有些不好意思的神色，更加想要捉弄一下，“自己说说，将来若是碰上了什么倾心的人，都想做些什么。”
女英兀自品着那饼，听得姐姐如此一问，突然便开口，“染碧也是常事，纵是我也做得。”此话说完让娥皇不知如何接话，也不知这话里的意思是不是冲着自己来，想想她年纪尚小，口气冲一些也是不自知，娥皇倒不在意，“听听，小丫头口气可真是凌厉，爹就说你胆子大，盼得日后比姐姐有出息。”
她们还算轻松，却一语说得李从嘉有些尴尬，他瞳色深重，起身说着一起去园子里走走可好，春花正盛，这几日事情颇多，许久未曾去露园赏花了。






第六十三章 柳翠扰天雨（下）

一行人便顺着回廊去露园，日上三竿，那露水蒸发殆尽，已经没有采露的织女在内，三个人难得有空相见，便屏退了下人。
“爹说姐姐身子不适，今日可好些了？”女英这才想起自己来的目的，急急地问着。娥皇嗅着空气里的花香颇为惬意，“无碍，总是爹怕我身子不好，做个噩梦哪里又能真病了。”
“噩梦？”女英突然有了兴趣，脸上笑意愈盛，“姐姐竟被梦魇住了。不放说来给女英听听，是什么样的噩梦？是不是被鬼怪咬住了脖子？抑或者是梦见姐夫被什么人给勾走不见了，惹得姐姐伤心。”
她自是说来无心。又加上自幼性格便是及其开朗明快，总做些大府小姐不敢为的事情，李从嘉早就知道周家的二小姐因为小时候身子弱，父母宠惯得过了，使得说话也总是无所顾忌，这一次倒还真是领教了。
娥皇伸手推了她一把，心里却是怅然，“这丫头愈发没个轻重，这便是自家的人也还尚且是姐姐和姐夫在，可不得出去这样说话，让人家听了去多笑话。”她这口气可是有些恼了，本来放在平时决计不会，但是女英玩笑的心思竟然真的说中。
那梦里……。
艳如牡丹的女子神色有些暗淡，他却是不见了，纵然此时此刻，他还在身边，自己还能嗅得见那一丝丝清淡的紫檀香气。可是最怕的便是旁人触及这隐秘的梦境。

“姐姐也记不得了，那梦颠三倒四哪里能信。”娥皇故作轻松，手心里却都是冷汗，“我去把琵琶拿出来，你若还想逛逛便随着姐夫去，一会儿回厅里，咱们两姐妹许久未曾一起弹奏了。”
“唤来流珠让她去不就好了。”李从嘉只是突然觉得只剩他和女英不太方便亦不合礼数，说不上为何。偏偏娥皇顾不及许多，她心里有些难过又总也无从排解，很想自己先回去，执意亲自去取。
粉色的衣裙翩然而去。

不算得大的露园无了人声，只剩下李从嘉和女英。
女英一身翠绿色的衣裙，映得满目花影重重添了娇俏，她蹲下细细地看那蔷薇，李从嘉就站在自己身后，紫檀的味道一直挥之不去，“姐夫身上的熏香自是特别，连花香都掩盖不住的紫檀香气。”
李从嘉便笑，“我可不及这花的风骨，不过是寻常的熏染罢了。”
“姐夫自谦甚过，整个金陵城都说安定公风姿无双。”
这二小姐可真是伶牙俐齿又敢说敢做，李从嘉这才真是领教到，有些无奈地随她俯下身子，轻轻地拿过一枝花，“小心这花下的新长的刺，前几日我命人剔除，许是这几日又添了不少，可别伤了手。”
女英美目一转，见得李从嘉那一幕重瞳格外特别，近前看来又添了无限遐想，“这花虽美却又玩赏不得，如何是好？”
李从嘉指尖一顿，“纵使伤人也是花骨精髓，万万不可离了枝断。”一语还未说完，却见得那不过十二三岁的女孩子顺着自己的手干净利落地将花生生折断摘下。
李从嘉神色有些凝重，娥皇的傲骨只是端庄自持，而女英却是敢说敢做肆意而为，还带些骄纵。

翠绿的衣裳丝毫不觉得有何不妥，兀自把玩着手里那朵鲜艳地红色蔷薇。

她是和她姐姐完全不同的人。

李从嘉只见得她凤仙染过的指甲停留在残破的花茎上，无来由地想起一个人，赵匡胤。他突然想起那一日那人挥刀摧花一脸的不耐，可是赵匡胤的心思起码还只是因性子的霸气以及看不惯这南方的温润，而眼前这尚还年幼的女英却突然让自己心惊。
这样心性的女子若是它朝真的想要些什么东西又会使出怎样的手段。如今还不过是想要欣赏一朵花而已。
女英见得李从嘉瞳色里的惊诧，她仰起脸满面天真，“姐夫你看这花如何？”
“实不该如此贸然便毁了它，纵是朵花也是生命。”
“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”女英却是极快地答道，像是料到他会如此问自己一般。
李从嘉一时无语，这女子小小年纪心思可不输任何人，他退后两三步，不想再议论此事，偏偏她又对这露园采露感起了兴趣，“是不是须得早早起来才可集到？”
李从嘉点头，她突然高兴地发现花丛之下一些较低的叶片上还有些露水，于是跃跃欲试，急着跑去叫人拿支芦苇管来，李从嘉只见她高兴，想要阻拦却又不好说些什么，便全当作是陪着她玩罢了。
女英很是好奇地将那管子对准露水，却没有经验手下打滑，一时怎样也引流不得，急得直跺脚，李从嘉负手站在一旁看她玩，不禁有些好笑。却见那翠绿衣裳的女英突然回过身冲自己招手。
“怎么了？”
“不知女英可有这个荣幸请安定公教导如何采露？”盈盈笑得满是期待。
李从嘉无法只得上前，眼见得她握着那芦苇管不松开便也就覆手而上，他自是心无旁骛清淡一贯，口稳很是安慰，“慢慢来，像这样……”女英感觉到他手指轻柔，不由得心里更加不安稳，那手一抖，一滴露水就溅到泥土里。
“啊，是女英太愚笨了。”
李从嘉顺势收回手，“好了，不玩了，起来吧。”笑笑起身，看着那还年幼的女孩子心有不甘地还想着怎样采露，更加觉得有趣。“一句玩笑话，将来你若当真嫁了人也不一定就要染碧，这可不是我们周府二小姐做的。”
“姐姐做得我又如何做不得。”
李从嘉便不愿再多说，女英果然还是倔强的脾气。
恰好此时流珠过来请，“夫人在厅下布好了琵琶，请安定公和二小姐过去。”

再一次踏入这宴厅仍旧心有戚戚，红袖的影子总想是徘徊不去，李从嘉微微叹息，人死不能复生，如今这人命当真已经轻贱如此么，自己总也无能为力。
女英不知这里曾发生过什么，上下地打量，见得四周陈设都觉有趣，“安定公当真清雅无双，我还以为这宴厅该是金碧堂皇，却不见什么金玉器具。”
她说话远不似自己年岁该有的无邪，隐隐透着成熟总让人心惊。自幼同娥皇一起习得琵琶，弹得甚好。不过是当年年岁尚幼，李从嘉还未曾听过。今日见她熟捻地捧过琵琶来，姿势端得极好，不由也生出赞叹。
轻巧的十指飞舞，弹得便是衷肠，红日已高三丈透，金炉次第添香兽，红锦地衣随步皱，佳人舞点金钗溜，酒恶时拈花蕊嗅，别殿遥闻箫鼓奏。
粉衣的端丽大气，一颦一笑都是艳丽，翠绿的女子却多了些灵动娇俏，还是青春年少尚且轻狂，那曲调之间多了些急切，却是不甘屈居人后心思，李从嘉闭目听得清楚，心里却感觉好笑，终究还是小女孩。

“我一直心里念着派人找寻那盛唐时候遗留下的霓裳羽衣舞曲谱，曾有传闻说还有残稿从战火中流传至民间，只是一时难以寻见，若是哪日真的得到，我们便能一起重现盛唐风光。”娥皇欣赏妹妹的琵琶，也算得知己，心里还是期待。
女英听得如此消息心下一动，颔首同意，“若真的有一日得此曲谱女英哪有不帮姐姐的道理。”

万里清风，吹落九州人共醉，干戈寥落胭脂泪，琵琶欲诉无悔，这或许便是红袖一直期盼的，无悔。
斯人已逝，为盼生者尚且安康珍重。

娥皇和李从嘉不由同时悼念起那心血耗尽的女子，弦弦声声倾注了更多的感情，诗词曲调之间三人同好，难得聚首，不由得忘记了时间。

金陵城凤凰山上有凤凰台，四季景致各有不同，春时山花烂漫，杏花弥香；夏时清风和煦，爽利畅怀；秋时万山红遍，层林浸染；冬时寒风凛冽，梅花傲骨。四季所见所闻所感迥然不同，又各有其妙。自是凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。三山半落青天外，二水中分白鹭洲。总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。天宝年间的诗词可窥见风姿秀丽。

赵匡胤说过，傍晚时分凤凰台见。





第六十四章 算前缘总相误（上）

李从嘉眼见得天色暗下来，心内思索再三，女英那双眼目在自己身上打量着，分明是看出了安定公心有所牵，格外细心地悄然起身，“若是安定公有事在身，便不用费心陪着女英了，今日多有讨扰，爹本是让我来看望姐姐，姐姐既无忧那女英便该回去了。”
娥皇顾不及去想李从嘉是否真的有事，只听得女英说要走，心里自然万万不舍，“急什么，我派人回去说一声，今夜就留下和姐姐好好叙叙旧情，我们姐妹这么长时间未曾得见，你来了还急着要回去。”拉过她的手便唤来流珠去派人回周府通禀，“告诉我爹，娥皇身子无碍，见了妹妹更是高兴，今夜便留她和我同住，不用担心。”
女英顺着她的手坐下，却还看着李从嘉的神色，李从嘉眼见得她望向自己，愈发笑得寡淡，抬腕想倒杯茶，却一眼见得那木镯。
它没有自己想象中的沉重，带着也没见得什么不习惯。相反地，偶尔地瞥见它，总有让自己心安的力量，这小小的木镯子便是一句承诺，一种赖以维系的信念。
你欠我一命，所以记得要好好地活着。

那茶水温热，喝下去像是那荒唐时候自己肩头蜿蜒而下的血迹，他狠狠地撕咬间换得自己无力地想要逃离，那温度犹在周身般燃烧，面色微微一变。
娥皇确实不知他今天是否还有事在身，不过他却也并未拒绝留下，一时不知如何，只得问他，“从嘉？”
纵情的回忆突然被打断，第一次李从嘉竟然有些慌乱的神色，让她们都奇怪不已，“从嘉怎么了？”
李从嘉手里一个不稳，有些茶水溅出来，肩膀上那不曾再见任何人的伤口隐隐做疼，他故作镇定地放下杯子，“我傍晚时分约了人，这才记起，实是不该。”
娥皇有些疑惑，“女英难得来一次……”这个时间必不会是进宫或是什么大事了，他却突然说要离开。
“姐姐不用麻烦，安定公有事便先去，姐姐陪着女英便好了。”说的及其乖巧聪慧。
“早前约定的，这几日事情多便忘了，这一提我才想起。”李从嘉起身不愿再多解释，觉得自己越说越像心里有事。匆匆地转去后面想换件衣服外出。
娥皇不曾见得他望向自己一眼，心里怅然若失，女英却还在一旁又不好多说什么，只得作罢。

一时有人过来拿着碧色的外衫过来给他换上，他由着他们给他系束带，脑海中全是那一日混乱的偏苑，怎样也挥之不去，“现在什么时辰了？”
“回安定公，酉时将过。”
他也并不确定赵匡胤究竟几点相约，夜晚独上凤凰山的举动又实在离奇，一时又犹豫起来，这一去恐怕不是一时半刻能够回得来的。
何况，何况他突然怕见到他。
原因自己也无从寻找，只是那一日都是太过于纵情，冷静下来，突然变得再见无话。
飘篷赶过来，“主子可是要出去？我去叫人备车。”
“我…。。”李从嘉想叫他先别去，可是想着自己衣服都换了还犹豫什么，罢了，展扇而去。
天水碧色的衣裳隐入了车中。

安定公府正门外，还是素雅的马车。
谁知这一切正被不远处的男子一双眼目死死地盯住。
他等了一天，整整一天，终于眼见得李从嘉出来，无论要去哪，他都要追上。
疯狂而绝望的目光。若是李从嘉一日不出现，他便打定主意在这里守下去，就不信李从嘉能老死在他自己的府中。

李从嘉并不急，相反像是故意给自己反悔的机会一般，慢慢地让马车顺着那街市一路往偏僻的城外走。
凤凰台，去还是不去。
若是不去，此别经年，从此再不需记得人生中还有如此一段旖旎往事。从此各自天涯南北一方，李从嘉便还是那个只羡鸳鸯不羡仙的安定公。如果此时调转回去，那么一切都能重新开始。不过今后他知道什么，赵匡胤知道什么，就权当那一夜，那棵树后的两个人从来没有遇见过。

这不过是自己一句话的事情，可是怎样也说不出口。愈发看见快要出了城，腕子上的木镯恰被自己按在一侧的车壁上，硌得生疼，可是不想放开，如此与那肩上的伤口对抗，终不得解。
李从嘉放弃似的向后稍稍仰着闭目休息，“快些走，天全黑下来之前到凤凰山。”
我还是不肯彻底放弃。
不管出于什么感情，总之，还是想要在你临走之前，再见一面。

一匹马暗中悄然跟着那马车一路而来。

眼见得凤凰山近在咫尺。
赵匡胤说服光义等在山脚下，自己上凤凰台去，本来赵光义不肯，又不是什么不可告人的事情，难道自己的弟弟也要回避。可是赵匡胤说一不二，便是不许他跟来。
这事情越发地奇怪，彻底引起了赵光义的兴趣。他听兄长之话等在山下的小茶铺里。为数不多上凤凰山游玩的旅人见得天色暗下来也早就离去，一时茶铺里只剩得赵光义一人，他正坐在那里想着前因后果，却突然听见马车声，借着仅存的天光能够见得雅致的素色，用金玉为饰，不张扬却明确了显赫的身份。
赵光义有些期待，这便应该是安定公的作风，果不其然，慢慢下来一身碧色衣服的人，恰是以背对着自己的方向，他此时看不见李从嘉的面容。
下车的时候许是牵扯得外衫滑下了一些，李从嘉不经意地顺势抬起腕子将衣服理好，这一个动作让赵光义猛然愣住。
都说是安定公一腕可倾天下，这一个细微的动作间的的确确让赵光义彻底叹服，果然是风姿绝佳。
引得这铺子里呆坐的伙计都睁大了眼睛。此地何时有了如此贵客。
直到叹完了那腕子，赵光义才心下一沉，果然……他戴着那木镯。

赵匡胤将他送给李从嘉也便罢了，李从嘉竟然真的日日戴着。一时之间千头万绪凑在一起，有些愤恨还带些不甘心，赵光义无法不多想。
虽然此人当真衬得绝世这两个字。即使赵光义从见他下马车一直到他上山，都一直看的只是李从嘉的背影。
清淡得随时像要隐去的轮廓，秀雅入骨。

飘篷要随着去，李从嘉当然不肯，随行的两个护卫见得天色愈发沉下来，坚持必须要随其上山，否则这深林之中会有什么事情任谁也想不到，李从嘉一时没有办法，只得说好见到了相约之人他们便先退去。
碧色衣裳的人缓缓走在前面，护卫隐在一旁树林中慢慢地随他而上。

凤凰山并不高，多登些石阶便可上得山顶，顶上有一方最大的观景凤凰台，历来是文人雅士喜好会友登临之所。
此时正值春季，漫山杏花如血，花开盛及而几近妖异，白日里蜂蝶肆意堪称风景绝佳。只是这夜晚上山倒还真是少见，恐怕也就只有自己，李从嘉自嘲地笑着拉紧外衫，山上清风拂面，倒也惬意。脚下的石阶一路蜿蜒而上，虽不高也还算须得走上一阵，李从嘉感觉到手腕上的木镯随着动作轻轻地摇晃，的确远不似紫檀木该有的沉重，它虽是珍品，却很是轻盈。
我答应过你，纵然我知道真相便也要说到做到，我会一直戴着它。
暗暗地不知道还能说给何人听，心底的声音却愈发明晰起来，不管赵匡胤今日要告诉自己什么，李从嘉都想要告诉他一件事，其实自己一开始便知道李弘冀要杀自己的决心，亦知道赵匡胤本就是要杀安定公。

那一夜他并不是凑巧自己独行于入了夜的金陵小巷。他是因为李弘冀相约，太子说和六弟隔阂多年，总要有个机会慢慢地说清楚，李弘冀传信声称如若李从嘉还肯一叙，便去到那条巷子，见得有太子府的马车等着上去便好，不要声张，如今人心难测，切不可让人觉得太子和安定公有什么图谋。
可是李从嘉去了，什么都没有等来，他等来了赵匡胤。还捡到一个古怪的瓶子。
唯独不明白的是那些黑衣杀手，或许是太子哥哥突然又改了主意。
总之无论如何，李从嘉一开始便知道，自己和李弘冀早已回不去。
你看我多傻，明知道要输，还非要赌。

所以赵匡胤，不是我欠你一命，而是你其实早在一开始就欠了我，我不是非救你不可，甚至只需要唤一声，那一夜你便早就死了。可惜我那时候握着那沁骨的瓶子失望得过于伤心，我还没有被自己的亲哥哥杀死之前，便不能看见有人死在我眼前。
就是这样固执并且孩子气的想法，李从嘉就是想着要证明这世间还有人珍视人命的重要，他不能让一个人不明不白地死在暗夜的陋巷里，何况是因为自己死在那里。
所以李从嘉一定要救赵匡胤。
纵然一开始，我便知道你要杀了我。

却没想到，最后的最后，还是牵连的红袖死在自己面前。
空余叹息。是对是错，又与和人说。

远远地，李从嘉能够望见至高点凤凰台四周燃烧的火把，猎猎发丝随风轻扬之际，那一目重瞳中映出一身霸气负手眺望金陵的剑眉男子。他站在那里便有俯瞰天下的气度，何况这气度令人信服。
李从嘉已经能够清楚地望见他，那凤凰台周围满是火光，映得那一方小小天空通明可见，天色已经黑下来，除了凤凰台之上，四下满是林木密集，天色一暗便彻底幽秘难言，此时更加阴暗无光。
他在明，他在暗。
李从嘉看得见他，赵匡胤却看不见他。

突然有人从身后猛然冲出，带着怨毒的目光在黑暗里格外阴森渗人，李从嘉还来不及做出反应便被他手中冰冷尖锐的东西刺入身体。

血。
“李从嘉，你害死红袖的时候可想过今日？”





第六十五章 算前缘总相误（下）

依旧沉闷的钟声。又是入了夜的金陵。林子里丝毫光线也无，全凭着直觉一步一步踏着那石阶顺势而上。

怎么突然这般冷。
李从嘉感觉到那把刀的温度不亚于沁骨。还是自己的心凉？
人有的时候把死亡想得太过于轻易，因失去抑或者是绝望而衍生出放手的念头，等到真的感觉到有温热的液体从自己身体里汩汩流出的时候，信仰以及牵挂被加倍放大，李从嘉才遗憾地发现。
活着真好。
活着起码我还可以见你只手翻云覆雨。

阿水拦在他面前一刀刺入他腹部，李从嘉下意识紧紧地扯住他，两个人一起向后仰去。
李从嘉身子略微一颤，满腔的话都想要凭空寄给你，你却再也听不到，赵匡胤。赵匡胤。他甚至不肯错目去看一眼凶手。他直直地穿过阿水只盯着凤凰台上的人，那人剑眉霸气无双，负手站于猎猎火光之中不动声色。
有烟气，有火把燃烧飘散出的火星，长发翻飞，执剑得天下。

我其实，很想知道你会送给我什么。
原谅我。
李从嘉渐渐站立不住，其实不过再走上几十步，长长地石阶他只需要走完，或许一切都不一样。
可是做不到，意识渐渐模糊起来，他竟然不觉得那刀伤疼。

凌乱奢靡的偏苑玄纱曼舞，撕扯间那人一口咬在自己肩头，清晰地疼痛感觉遍身传来，此时此刻李从嘉慢慢仰倒过去的时候，他只觉得自己还如当日一样像是要被撕开一样的疼，他眼见得那人高高地站在凤凰台之上看不见这林中隐秘幽暗，火声漫天，他甚至也听不见。
赵匡胤，真的很想告诉你，我会好好活着。
可是……。

护卫迅速冲过来制住阿水，可是事发过于突然，一时之间幽暗得看不清安定公究竟如何，只是那一身夜雨的男子平静得让人害怕。
他双臂张开，轻轻勾起嘴角一个醉败三月春风的微笑，林间有风穿过，他下仰的身姿天地动容，染血的腕子幻影万千惊起一林晚归飞禽扑簌盘旋，天水碧色的衣袂翻飞，李从嘉眼见得他离自己越来越远。
无能为力。
他仰倒在地，一幕重瞳还兀自映着那明灭的火光。那是唯一牵念他意识的景状，直到随行的人慌乱无比抬起自己。
他一直美得天下无双。

可惜，天地都看见，只有你看不见。
赵匡胤一直等待，知道暮色四合晚钟敲过，那通向凤凰台的石阶上还是未曾有人上来，窄窄一方石阶从林子深处延伸而来。
入夜之后的树林遥遥望去像是能够吞噬掉一切光亮，赵匡胤抬首望天。
怎么今夜，星月无光。

赵匡胤，我从未曾后悔过，无论是初见树下，还是那日偏苑。
李从嘉失去意识之前喃喃地最后一句话。
可是凤凰台上的人听不见。

这算不算得命数。他的血洇湿了整个金陵城，唯独赵匡胤不得而知。

而他在那凤凰台之上，等待了一夜，等待了一千年。

李从嘉，最后的最后，还是后悔了么。不肯前来赴约，便是一场声明，从此天南地北你我各据一方，任谁也不要再提过往。
都是一时荒唐事。

你后悔了。
心里反反复复地重复这么一句话，却又不知道所做的一切是否有意义。南国的皇上已经改称国主，半壁江山尽献，此时太子齐王接连暴毙无疑是一个更大的打击，一时之间东宫空置，于情于理，就算得长幼有序也该是立李从嘉为储。
一江的春水我都送给你，你却终究不敢再来见我一面。
赵匡胤见得天光微亮，那火把燃烧了一夜早已耗尽，金陵清晨不过如是。
李从嘉啊李从嘉，这名字念着念着，眉头皱起无法抑制的难过，你可知道我也会难过。

赵匡胤闭上眼睛怒意不可抑制，他想起那人在怀中濒临崩溃般的喘息声而从未曾见过的落寞与无助，他想着他颤抖着手突然拾起剑来一剑砍在自己臂上。
他说，你不是想要记得我，起码这伤还在的时日，你便需一直记得我。

我记得你，可是你呢？
赵匡胤仰天长啸一声，却是满腹的失望与愤懑，突然拔剑劈在凤凰台之上，铮铮的刀剑钝响。
同样在那山下坐等一夜的男子却突然笑出来。赵光义亲眼见得不知出了什么事故，那天水色的人一身血被人急匆匆地带走。

大哥却一夜未曾出现，那恐怕是李从嘉还未见得他便出了意外。何等的聪明，赵光义本来还有所疑惑，此时此刻他突然明白了一件事，大哥和李从嘉绝对不仅仅是利益关系。
这可不是个好兆头，对于一个还想着要觊觎天下的人来说。
赵光义一点也不急，他安稳地坐在山下等着，一点也无上去查看催促的心思，直到听见山顶传来大哥清晰而带着怒气的长啸。
赵光义冷笑起来，你本就不是这南国的人，你又如何解他，这天水一色的人惊鸿一瞥可以，长久的牵念不论是他还是你都承担不起。

赵匡胤执剑而去，身后的凤凰台空余一行剑痕，苍天不灭，汝亦属吾。
顺着李从嘉曾经一步一步走过的石阶，他沿途下山，满怀的失望与难过一时之间未曾注意到什么，赵匡胤径直从石阶一侧狭长暗色的血渍上踏过。
那血早干涸不见了鲜亮。他毫不犹豫走过，丝毫未曾多想。

若真的有一日可与你并肩看落雪千里，此生无憾。

赵光义远远见得那通往山顶的石阶小道上转出一道褐色布衣的影子来，那剑眉的男子拿着剑却难掩落寞。这还是第一次，无论何时何地他都未曾见得赵匡胤所有失落。
赵匡胤抬眼见得赵光义，这才想起自己昨晚一直让他等在这里。心里有所愧疚，一夜思绪万千想了很多，独独忘了这山下还有人等待。
赵匡胤过去拍着他的肩抱歉，大哥确是有些事情处理。
赵光义只是说着无妨。






第六十六章 当时明月在

那小茶铺后方两间小小茅屋便是主人的居所，此时见得天大亮，有人出来收拾，忽然发现赵光义还坐在角落里一时惊讶万分。
赵匡胤想起了些什么，“你一直便坐在这里？”
“是。大哥吩咐了不许我上山，我只好等待。”
“这凤凰台上山的路是否只有此一条？”赵匡胤回身询问那茶铺的主人，得到了肯定的回答，“山又不大，就这么一条石阶路上去。
他立即问赵光义，”昨夜你等在这里可曾见过有碧色袍子的人上去？“
”昨夜……。“赵光义像是低头认真地思考，许久抬起来疑惑地摇头，”没有。“
那剑便颓然地撑在地上。

安定公府大门紧闭，府内人心惶惶，突如其来的变故让所有人都手足无措。

李从嘉昨晚刚刚出去，便有消息又传来太子李弘冀突然莫名疯癫而死。娥皇一时便全无了歌舞的兴致，本来还想着要同女英一起好好地玩赏一夜，只得早早地散了梨香院的姑娘们等待李从嘉回府再告知。
谁曾想他回来得比预想中快，却是鲜血满身意识已经极其不清醒。飘篷吓得满眼里都是泪花慌乱之间说也说不清楚究竟发生了什么，刀子入体一时还不敢妄动。
眼见得自己亲手织染的天水碧上全是淋淋地血渍，眼泪已经不能解决任何问题，女英一瞬间真的佩服起姐姐，如凤般的女子语气森然唤人去传大夫，过去揽过他的手镇定异常，“从嘉…。。从嘉？”
“我……”他好看的眉目拧在一起，何曾受过此等伤痛。娥皇抓着他的手帮他顺气，“从嘉…。没事，你坚持住……流了血而已。”李从嘉的声音已经极低，还不忘记嘱咐随行一句，”不要……为难……阿水……“他甚至不清楚那凶手的真名，只是还依着旁人的习惯唤他阿水。
“好，好，我们先把他关起来，你放心，没事。娥皇感觉到他的手明显虚弱无力，发丝已经在一路的胡乱之中沾染上了血迹，“从嘉，你还记不记得霓裳羽衣舞？”
榻上失血过多的人兀自带笑，还是那么清淡的一抹，努力地张开嘴却气若游丝，“我……记得……一直记得……可是我…”他很想和她说对不起，虽然已经痛至麻痹甚至不知道自己究竟还有没有活下去的可能，他想借这个机会和她说对不起。心里一直藏着的愧疚很想要告诉她，心有余力不足。
娥皇突然伸出手掩住他的口，满目都是决绝，她只是摇头，“李从嘉，往日如何我都依你，今日你若敢抛下我一人，纵使我做鬼也要和你共奏霓裳羽衣。你说过要为我找到的它的承诺还没有实现。”
你必须记住，无论如何不论怎样，我还是你的妻，生同衾，死同穴，魂魄亦相随。

娥皇亲手替他除去外衣，一旁的女英含泪退至屋外，那泪水湿了锦帕却又不敢发出声音，见得端着水来擦洗血渍的流珠也是手指颤抖不敢抬眼，生怕自己一脸慌乱让众人更加难过。夫人一脸的平静，娥皇丝毫不见得惊慌却被自己的指尖的冰凉彻底出卖，李从嘉仅存的意识里还能够觉出她碰触自己时候那手的温度不似往日。

大夫急急地止血，可是那刀却不敢妄拔，
榻上的人满面苍白轻轻叹口气，像是累到了极致，大夫赶忙说着一时性命还无忧，凶器仓促之间还没有伤及内脏，只是恐怕万一拔刀之时连带伤了经脉…。。那就……
流珠心急，担心主子的安危顾不及多想脱口而出，“那就如何？若是真有万一还找你来做什么，蠢货！”
“流珠！”娥皇怒斥。
瞬间火烛摇曳的屋内所有人都见得那牡丹傲然绽放，她直直地站起身子，出口的语气却是再平常不过的温柔，还带着一贯和自己夫君调笑的娇嗔，“从嘉？”
李从嘉本来只觉得自己疲惫无法，很想闭上双目休息，听得她唤，那一目重瞳重又有了些光彩。
“从嘉我们再来赌一次可好？平日里玩笑你总是能赢，这一次，我们再来玩一次，我来做主，你便信我。”娥皇将他身上的薄被轻轻地掩好，见得他额上都是冷汗混着血污，拿过帕子来缓缓地擦拭，“你不要说话，这一次无论如何，信我，若是苍天无眼果真相负，我便随你去。”
李从嘉周身浓烈的紫檀气息愈发繁盛起来，很奇怪，总知他是喜爱衣上熏香，此时此刻却真切地能够觉出那紫檀香是从骨血里渗出来一般，总能轻易地让人平静下来。他抬起手，那指尖毫无血色，一点一点地拂过她的脸庞，像是要勾勒出一个承诺。
想要说什么，还是放弃。
我信你，事到如今，我自知那场噩梦里所做之事罪孽深重，不管你是否记得，变了的东西便回不去，可是我也曾经说过，丈夫，一丈之内才为夫。
那几欲乘风归去的人颔首无声闭上双眼。
我信你，我一直都信你。

娥皇笑得释然，“没事，这一次我一定会赢。安定公，你可要记得，赌注便是你为我扫榻三日。”说完见得他轻笑，意识还算得清醒，疼痛难忍地皱起了眉，娥皇心下暗暗压制住所有的悸动与恐惧，回首很平常地对战战兢兢地大夫说，“拔刀。”
那大夫上前再三确认伤口，终于扶起安定公，娥皇过来坐在榻边，让他靠在自己身上，见得他只着一件素白的亵衣又恐他失血之后畏寒，拉过被子来细细地替他批好。腹部的伤口赫然在目，娥皇努力地让自己不去乱想，错开眼睛拥着他坐好。
“下官得罪。”那大夫见得李从嘉没有什么异状，一如往日清清淡淡只是更添病弱，他略一躬身准备拔刀。
娥皇长长地吸一口气，”开始吧。“

明显得尖锐器具抽离的疼痛，李从嘉紧闭双眼却并未感觉得腹部的伤口有何难奈，他反而更加觉得自己肩头那牙齿撕咬出的印记削魂蚀骨般的折磨，那一瞬间他几乎被惊醒般紧紧撑着床榻，腕子上的木镯硌得自己更加明确了一点。
还不可以就这样死。
还有很多事情没有做，还有牵念的人事，怎么可以就此放手。
鲜血分明地喷涌而出，溅在脸上却带着腥甜芳香，眼前都是一个人的影子，迷离之间那人看见自己手拈残花眼底的惊动溢于言表。
他知道此时此刻万不该想起他，可是无法控制，人若连自己都控制不了，还有什么是可以控制的。
多么想去见你一面。

混沌意识的最后便是飘篷流珠的见血的惊呼，他耳边轰鸣却实在无力做出任何反应，很累很累，这世上不是谁都可以肆意而为，亦不是常人可以随意云淡风轻，李从嘉也是付出同样代价才能够换得一身夜雨染成天水碧，他压抑了太多，不去想太多，以至于一时之间竟然疲惫至连呼吸都想放弃。
脑中仅剩的那一根弦绷得紧紧就快要断裂。
一线之隔，要不要彻底放弃？

李弘冀，赵匡胤，还有娥皇，她们的声音此起彼伏相互拉扯没个定论，九陌香风一城繁奢之后空剩的一句话，飘飘然降于耳畔。
“若苍天不负，终有一日你会见得雪落千里。”

一缕碧色魂魄猛地被人握于手中辗转不得其解，静默之后归位安然。

“从嘉？从嘉？”娥皇见得那血喷涌而出完全按捺不住惊慌直唤他，却又见得他兀自昏沉沉地闭上双目，更加心下害怕，瞬间遍体冰寒。
你怎么忍心看我输。

“安定公无事，见血乃是常事，下官看来并未伤及主要经脉。”大夫急忙上前止血，又四下安慰。
娥皇这才放下一颗心。
握着他的掌心全是冷汗。

一时之间偌大的府院寂静无声。火烛摇曳红泪浸染。
娥皇强撑一夜，此时此刻确定他只是因失血过多而昏厥过去无性命之忧，忽然全部的神经放松下来，身体径自瘫软。
流珠过来搀扶，她的手还不肯放开他，终是晕了过去。

危险而惊慌遍地，此时此刻，恰是赵匡胤独自等在凤凰台上萧索难耐。
同一方天空，无星亦无月。






第六十七章 曾照彩云归

天门中断楚江开，碧水东流至此回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。前人的诗句果真气象万千，两人面对宽广江面瞬时无言。
“大哥，确定渡江？”赵光义遥遥看着一江翻涌，却知道身旁的人还有牵挂，这一路走得并不甘心。
过去几日，人到了长江边，心却一直留在凤凰台上不得善终。
赵匡胤一路上喝了不少酒，话却不肯说，不见什么更激烈的感情，可是赵光义知道越是这样越放不下。
“渡江。”
起伏不定的渡船之上他依旧执剑气势森然，赵匡胤看着渐行渐远的江南风光心里缓缓地说着再也无从凭寄的字句。
有什么你不知道，初遇那一日，你便不该救我，或许我死在那场追杀里之后的一切都会不一样。
那夜里的黑衣杀手不是太子派出的，我本是从太子府里赶去那条巷子，半路却遇见了韩熙载的手下拦截。虽然不清楚韩熙载和太子有何旧事，不过你却一直以为我是因为杀了齐王所以要被太子灭口。如若你早些知道我要杀你，是否便不会有树下相救？
自己想到这里却又摇头苦笑，那便不是你了，李从嘉。
或许你知道，也一定会救我，不管救得是不是赵匡胤，你不是一个能看着别人死在自己眼前的人，可是凤凰台，你终是不愿见我。
罢了，赵匡胤亦不是善罢甘休之人，如此，可是你逼我的，李从嘉。

再用一生赌一次，你和天下，我都要。
江上风浪拂面而来，发丝狂舞之间凛然而立的霸气胆敢豪气冲天染指天下的又能有几人?

顺江而去，别一江春水如梦南国。

金陵皇宫，满朝无声。
太子李弘冀的死因蹊跷，国主知道后却按表不发，悲痛之余心下却明白，齐王薨的原因多半与太子有关，这个儿子的心性别人不晓，他最是清楚。
说太子是死于疯癫，恐是做了什么自己心中有鬼，抑或者是被什么魇住了也未可知，若是再牵连下去，还能查出些什么谁又知道。虽然已经称国主，可是一时远隔长江天堑北朝的人天高皇帝远，国主私下仍旧着皇袍，还有不少人改不了口也就暗中照旧，龙纹一动，堂下立时应景地起了无数叹息声，英年早逝，可悲可叹，摇头悲痛的大有人在。百官各自暗中揣摩，这一时死了两位诸位大热的继承者，如今看来无论如何也不能再多生出事端了，也不知是天意还是真的应了那容貌的预兆，六皇子李从嘉天生帝王之相，现下东宫之位恐怕是非他不可，只待下旨罢了。
“皇上准备如何对外昭告？”这称呼亦还没有改过来，总是自己家的江山，一时半刻对外宣称国主可是私下谁也心里不服。韩熙载恨便恨自己没有及时地拦下赵匡胤，谁知道他竟有如此本事竟然能够躲入安定公府，此时此刻，太子已死，一切都覆水难收，空余悲伤。
他暗暗在心中视李弘冀如子，此时白发人送黑发人怎能不叹息，恐怕如今一时三刻满朝文武之间真心实意地难过也就只有他一人如是。

“罢罢罢。”皇上挥袖而起，今日早朝便到此结束，太子丧事暂且退后再议。皇上自然也是烦闷无解，那金陵皇宫雕栏画栋最后竟然还是留不住一脉骨血亲情，你争我夺到了最后赔上了自己的性命，弘冀，你最后一刻可曾有过后悔？
扶着一曲白玉回廊，廊下的池塘里芙蓉正好，远远地见得那宫女偷偷在角落里拿着鱼饵调笑那些鲤鱼，李Z此时此刻却完全提不起兴趣，说穿了，几许繁华何用，到了最后自己的儿子都你争我夺没个休止。他甚至不知道是否应该为李弘冀大办，自己的一句气话，说是要召回齐王，便惹出了弘冀的歹毒之心，竟然真的连亲叔叔也不肯放过，如今他一死，便把从嘉推到了风口浪尖，此时若是稍有差池，谁又知道李从嘉会如何。
皇上回过身去询问下官，“近日可曾见到安定公？”
“未曾，府里传出信来说是身子不好，暂不得入宫请安。”
李Z长长地叹口气，终究是自己的孩子，算来算去这么兄弟几人还是李从嘉自幼最衬自己心意，聪明却不张扬，善感却不流于庸常，小小年纪便一身风骨可窥见一斑，再加上生得天命之相，满朝莫不称颂，现下看来也便唯有他才能制衡住各方的野心。但愿这淡淡的烟雨碧色能够以仁善之心平息接二连三的内斗。
衬得起山河锦的人，一定要是能够心中容得了天下的人。李Z苦笑，其实早就该明白，那一年寻找了那么久，任谁也陪衬不起，还是只有那个孩子可以。
抬首一笑都是风华。

远远地又听见宫娥嬉笑地声音，龙袍之人召来臣子商议好太子丧事，随即转身去往后边，“皇上觉得今日这眉妆可好？”
“来来，朕来瞧瞧……”
不过还是平日光景。多了谁，少了谁，既定的日子还是要过。

李弘冀发丧那日，全城禁止喜宴歌舞三日。
安定公府邸内四下安静，唯有佛堂的木门虚掩着，里面隐隐透出烟火缭绕，暗暗地女子礼佛之声。
流珠端着些清淡的斋饭一直等在外边，想着进去却又不敢，可是里面的人已经一日未曾进得些水米了。
安定公失血过多一直未曾转醒，虽然说了无大碍只需静养，可是距离那日两天过去，他便一直混混沌沌地睡着，夫人难免心急。偏偏现在外面满城风雨，太子李弘冀突然疯癫至死，人心所向还不明朗，一时安定公又托病不出，不要说外面街坊间的闲言闲语，便就是这府里的人也是人心惶惶，此时此刻，所有的一切突然全部压在了娥皇身上。





第六十八章 到底意难平

平日里大家总道是安定公夫妇感情甚笃，夫人堪称大家闺秀自幼家教良好，气度自是不一般，今时今日只有年幼时便跟着她嫁过来的流珠才懂，娥皇便是这样要强的女子，越是到了要崩溃的时候越不能允许自己失态，越是到了危险的时候越要咬着牙不肯失了风仪，何况这种时候，所有人都失了主心骨，她便必须好好地撑住所有。
不管有什么不可说的心伤，她还要保他平安无恙地醒过来，而唯一能做的便是祈求佛祖保佑。
那一日她脱力晕了过去之后因为心中还是放不下，没过多久便转醒，一直在安定公榻前陪伴。
她呆呆地握着他的手看他昏沉而苍白的脸色，心里都是心疼难过。这又是何必，从嘉，你总是如此不爱惜自己，你爱惜所有唯独就是不肯爱惜自己。想到这里自己更加辛酸，他甚至都不肯为了自己好好地保重。
娥皇累了一日其实都在硬咬着牙死撑，此时此刻安定公府中必须有一个人出面来平稳住人心才能不至过于慌乱，这便是大家风范，她自是懂得。如此这般看着他昏睡还是第一次，平日总觉得李从嘉是觉极少的人，这样的人往往都容易累心，日里梦里都是心里盛下的事情，自然睡得要比常人浅，很容易便醒了。
此时此刻他格外安静，象个孩子。

粉色衣裳的女子眼光一转，突然瞥见了什么，素白的衣衫为他伤口着想特意系的松大，此时此刻恰好让被子压得露出一些内里，娥皇坐在床边，不偏不倚恰好能够望见他肩头，暗红色的一片，那是什么？
娥皇心里犹豫着要不要上前查看，“从嘉？可听得见我说话？”那怀疑的心态弄得自己都有些看不起，却还是无法视而不见，他身上怎么了？
见得李从嘉犹自昏沉并无反应，娥皇轻轻地俯下身子，清晰的紫檀味道扑面而来，她手指颤抖，那长长地指甲控制不住地游移不定，终是来到他肩头，轻轻地掀起一方衣领，只见得他清瘦见骨的颈下原来一直隐隐地藏有些暗红色的印记，延伸至肩膀，赫然绽开血肉的伤口，明显得像是撕咬出的不规则圆形。
她瞬间放开那衣裳掩嘴退后，直直地跌坐在床对面的木椅上。娥皇与他夫妻数年，这种事情纵是再羞涩也心下明白。

满腔憋闷的酸楚很想要喷涌而出，却始终流不出眼泪。这个时候她应该怪谁，又能够怪谁，是否自己一直都太过于骄傲自信，以为她认定的便就该是她的一辈子。娥皇一直为天下人所艳羡地站在他身侧与他携手，却从来都未曾想过如此清淡的人影有一天真的会离自己翩然而去，本来一切都好好地，那个人没有出现之前他们一如既往。
娥皇笑得眼眶湿润，却终是无法流出眼泪来，今时今日，她要承认自己败给一个男人么？

屋外，
流珠眼见得夫人本来好好地在屋里守着，却突然神态异样地走出来，眼色恍惚而落寞，“夫人？安定公可醒了？”
“还未曾转醒，你在这里守着，如果他醒了便去佛堂找我，我……我先过去那边了…….”粉色的衣裙匆匆忙忙，步子还有些不稳，走出不远突然又想起些什么，“从此刻开始我要斋戒，记得安排下去。”
“啊……是……”流珠眼见得她突如其来的失态却又不知为何，回首见得夫人出来的匆忙竟然都忘记了掩门。
她兀自走过去探进身子看看安定公尚安，便掩好木门在廊下守着。

若我遇众生，尽教以佛道，
无智者错乱，迷惑不受教。
我知此众生，未曾修善本，
坚著于五欲，痴爱故生恼，
以诸欲因缘，坠堕三恶道，
轮回六趣中，备受诸苦毒，
粉色衣裙的女子叩拜于佛像之前为求心之所安，娥皇觉得自己前所未有的混乱而无法自控，她需要安静，故而在那佛堂里一坐便是一日，被火烛熏染得仿佛真的能够安定些，可是心里知道走出去还是非场里的人。

流珠催促了数遍该进些水米了，可是自己竟然浑然不觉得饿，心里有事不能与任何说的滋味谁能受得了，偏偏她必须忍受，并且无论如何不能在这多事之秋再起任何事端。

流珠见得再这样下去，安定公不醒夫人也非要熬出病来，唤来了飘篷两个人一起进去，好劝歹劝终究是将她扶了出来，跪得腿脚酸麻，她突然见得日光竟然有些不习惯。
娥皇望着那些清淡的菜色，心里暗自叹气，最后还是祈求菩萨保佑，如若他能转醒度过此劫便纵然如何都好。
就当她是真的认命罢了。
她吃了些东西缓缓地走回昭华阁，房间里的香燃尽空余冷灰，早无了往日两人欢笑取乐的温馨场面，屏风后拖曳的长纱前夜染上了血渍竟然也一直未曾注意，她该记得让流珠来命人换洗的，怎么都忘了。

与此同时，远远地天堑长江之上孤舟而去。
那褐色布衣的男子目光锐利而满腔牵念横扫整个三千里春花遍野。
天下和你，我都要。

缓缓地将床边的纱幔掀起，手刚刚垂下，却突然被一股凉意惊到猛然回身，一双手，愈发清瘦见骨的手还带着冰冷兀自握住她的。
李从嘉醒了。
他见得她在，拉住她的手想说些什么可是因为太长时间未曾说话一时哽住不闻其声。




第六十九章 山舍初成病乍轻

娥皇呆呆地看着他苍白虚弱地脸还依然维持着那抹若有似无的清淡笑意，她突然就哭出来。那眼泪簌簌而下竟然怎么也止不住。
憋了近三日，她终于还是哭出来。
一时愈发难耐，人的精神被逼到了极致终于放下一颗心，恍若那决堤的洪水得以从裂口处喷涌而出，几乎是发了狂般的哭泣。
她扑过去字不成句，“李从嘉你真是个疯子！”娥皇好不容易才熬到他醒过来，紧绷的神经全然放松下来犹自扑到他身上捶打，“你不是想吓死我么，那你还醒过来做什么，留了那么多血你还不如……”突然又想起他身上的伤赶忙收手，娥皇后面的话还是说不出，喊得气力尽了累得再无力发泄什么，最后倚在床边哭得彻底。
眼泪缓缓地洇开了床褥都是她的一片芳心，李从嘉眼底也满是难过，他又如何不知道她为自己付出的担心害怕。
他的手抓着她的愈发用力，动动嘴唇还是低哑的声音，娥皇也顾不了许多拿起帕子拭泪起身过去给他端些茶水来润嗓子。

猛然之间醒过来这才发现腹下的疼痛愈发强烈起来，李从嘉的意识终于彻底地清醒，他想要起身却牵动伤口带的倒抽一口气，娥皇的眼泪眼见得又流下来，“你别急，慢一点起身。”
喝一口茶，终于能够好好地说一句话，“我睡了很长时间？”
“第三日了。”
李从嘉不语，只见得她满脸的妆都花得不成样子，周府的大小姐一生恐怕都未曾如此狼狈。偏偏自己一而再再而三让她泪如雨下难堪至此，李从嘉心里愧疚顿生，伸出手去拭去她脸上泪痕。她本该是如凤般骄傲自持笑看牡丹花开的女子，如今却憔悴得不过三日就瘦得明显。
“没事，你别哭了。”
“没事？没事你傍晚一个人执意跑出去，我们在这里傻傻地等着，最后人到是等了回来，可是你大半夜一身是血甚至还带着刀子就让人送回来，我怎么当作没事……..你怎么忍心让我…..”眼泪还是控制不住。哭得太过于用力以至于呼吸不顺，一个劲地抽气，那锦帕上早就是狼藉一片。她也知道自己此时太过于失态，虽然在数年夫妻在他面前还不至于掩饰什么可终究不好意思地别过脸去不让他看见。
李从嘉见得她哭得妆都花了一片，长叹一声忍着周身疼痛张开双手一个怀抱的姿态，“是我错了，娥皇，我不该让你担心。都过去了，没事了。”
那粉色的衣裙簌簌而动，转过身看着眼前虚弱至此的男子嘴唇都不见得血色还兀自维持着一贯的风轻云淡，娥皇知道他真的没事了，一时忍不住笑出来可还带着眼泪，缓缓地靠在他怀里。
非常安静平稳的心跳声音。还有专属于李从嘉的紫檀香气萦绕，娥皇慢慢闭上眼，你无事就好，感谢菩萨，平安便好，我就什么都不在乎，什么都只换你安然无恙。

她的头枕在他的肩上，突然触及了某些不可告人的伤口，一时之间李从嘉身子一颤，“怎么了，很疼？我碰到了伤口么？”娥皇赶忙起身查看。
“没…..没有。”笑得很是牵强。“我…..”
“我看看伤口。”
他突然记起自己身上不知是否还有那一日残留的印迹，心里害怕起来，往后闪躲，“没事了，真的不疼。”
“你可还记得你拔刀时候的景状？简直就要吓死人，怎么能没事，那伤口还没愈合，让我看看它是不是又裂开了？”
她并不在意，若是平日夫妻之间私下相处这又算得了什么，担心着他的伤口一时未曾多想，直直地伸过手去就要掀起那衣摆。
李从嘉想要向后躲闪，谁知自己昏睡了多日身上全无气力，那腹间说不疼完全是为了安抚她，一时之间虚软无力瘫倒在榻上。
他只能眼见得她掀起衣服来，暗色的几乎近于退散的痕迹因他失血过后苍白的皮肤而依旧衬得鲜明。
娥皇猛然咬住自己的唇，那一夜他满身是血人影慌乱那里顾得上多看，她就连他的伤口都不敢仔细看上两眼，今日蓦地打开他的衣服，这才看见他身上……
他身上……

“我…..我去唤大夫来….你…..你先躺好……”粉色的衣服慌乱地起身一时不稳几乎撞在桌上，踉跄着推开门跑出去。

如何不信人世间自有定数，女和子在一起便为好，那么子和子呢？
李从嘉只觉得自己罪孽深重。
他身上疼得不可抑制，心里更疼，有些事情是永远也无法说得清楚的，虽然他不认为那一天发生的事情算是错误，但是他的立场只能让它成为横亘于自己和娥皇之间束手无措的事故。
李从嘉，也会无助。
冷冷地躲在被子里，李从嘉使劲地裹住自己，这个时候没有任何旁人，他很安静地藏匿于阴暗里不知如何是好，也不过只有这一时半刻的工夫让他犹豫难过，他还是很多人眼里的安定公，他还有他必须维持住的一切，一目重瞳定定地看着自己身上的痕迹。
越发地想要就这么躲在一个角落里谁都不要看见。我的一切做了便不后悔，为什么还要在这里自怨自艾，有什么用。
笑得伤心。

待到娥皇唤了大夫进来，她都一直不敢去看他，站在一旁分明面上很是平静，手指却暗自在手帕的掩饰下使力。
直到换好了伤药，众人都退下去，还是只剩得他们二人。

李从嘉恢复那一如既往的淡然，安静地倚在床上，他更加不知还能说些什么。
娥皇突然忆起还有大事忘了告诉他，“有件事还未曾说与你，你昏睡了三日外面早已经翻天覆地……太子……。”
李从嘉的眼光突然一闪，“弘冀哥哥怎么了？”






第七十章 曜约缛缦

“他……死了。”
榻上的人一时心急，牵动得伤口疼痛入骨，李从嘉呼吸不畅剧烈的咳起来，俯在枕上皱着眉却动弹不得。
“胡说！”
娥皇便知道他一定不肯信，叹口气走过去，“是真的。从嘉，这几日已经是太子大丧严禁喜宴歌舞。他……。确是死了。”
他的侧脸苍白而不可置信，直直地盯着那枕上的金线鸳鸯颈间交错恩爱无双，半晌开口，却是极其低哑的声音，“他因何而死？”
怎么会？不过短短几日的光景。

“消息是你出事那夜第二天早上流传出来的，说是太子在府内神志不清疯癫而死，只有这个原因。”
“我出事那夜的第二天？”李从嘉只想着神志不清疯癫而死这几个字，越想越心惊。
“府里确是那日得到的消息。”

错综复杂的纹路再繁乱也要有个源头，细细地顺着那千丝万缕走下去，汇聚于同一个终点，李从嘉并未曾想到太子府以及皇上是否会按下这消息隐藏不发，他只想着李弘冀竟然在自己伤于凤凰台之后便不清不楚地死了。
为什么？
闭上眼睛回忆，曾经在哪里听得这样的死状。
猛然惊起，他突然喊出一个词，“紫檀杯？”原来寻得见终点亦不是一件幸事，无毒的[欢酒若是被不清晓的人用紫檀杯喝下去遂成剧毒，即刻让人神智混沌不堪导致丧命。
他不懂医理仅仅听得那大夫曾经说过。
可是平日里断不会有人用木杯饮[欢，弘冀哥哥又怎么会想到用紫檀木的被子来饮酒？何况这些事情摆明了是有人陷害。
还有谁知道沁骨的秘密？

他手指紧紧地抓住榻上的床褥，心里突然明白了前因后果。娥皇过来担心地查看，“从嘉？”
李从嘉不曾转过脸去，却将那头埋得更深。还有谁知道，又有谁能有这个胆子去害当朝太子？
赵匡胤。

这三个字从来没有这么陌生过。
为了什么，因为我没有赴凤凰台之约？还是只是你的野心作祟？赵匡胤，你竟然杀了他，这便是你说的有办法带走赵光义么，你用我的骨血兄长来交换你的胞弟，这算什么。
从头到晚还是只有我一个人输得彻底，什么都不剩，枉我…。。枉我……
李从嘉内忧外患一时之间全然涌上心口，急火攻心剧烈地咳嗽不止，娥皇还不曾端来茶就见得他皱着眉像是突然被人扯断了最后的坚持一般猛地躬身，她还来不及看清楚就见得他一口鲜血在地。
“从嘉！”她尖叫出声，冲过去看见他嘴角带血还笑得嘲弄，长长的头发披散下来直触地面，半边侧脸如纸般毫无血色。
一目重瞳浓烈的火光。

他带血仰首而笑，那凭空而来的怒意简直让娥皇感到畏惧，他是真的生气了，可是她却不明白。
娥皇不知道这背后究竟还有多少故事，他永远都把天大的事情放在自己心里不愿多言，平日她不问亦不想多加干涉，只是他此时此刻已经衰弱到了如此地步还在一味地糟蹋自己，她心里憋着的火气几乎是脱口而出，“李从嘉你心里究竟还有多少事情瞒着不说？”
那人俯在榻上不说话，她径自过去扶起他的上半身，手指之间他的身体衰弱至极，“你知不知道你差点就没命了？你知不知道你现在是什么样子？你知不知道太子死后外面满城风雨？你怎么还能……”
他浑身无力持续地咳，娥皇分明觉出自己触手所及之处他身体的温度低得吓人，又看见那嘴角的血丝后悔万分，他这个样子自己为什么还要和他发脾气。一时心内内疚又担心他的身体，娥皇噤了声眼泪却又下来，“你躺好别动，是我的错，我知道你心里有事，别动气，我去让人端药来。”
他哪里还说得出话来，娥皇打开门就看见听到响动守在门外的流珠，她眼见得安定公急火攻心咳出了血更加不得了。
瞬间嘈杂顿起。

外面乱哄哄的一片人声。
李从嘉第一次想要好好地捂住自己的耳朵什么都不想再听见，嘈杂繁华见得多从来没有这一时半刻此般烦扰，是他的心乱了。
吩咐不许打扰打发人好生看着熬药的声音此起彼伏，他本是无事只不过体虚再加上一时气血翻涌才导致咳血，让下人看见却是天大的事情。
李从嘉几乎想要让他们全部都闭上嘴。简直就让人无法忍受，这种逼仄而来的压迫感，自己无能为力却还必须要坚持下去的一切到底有什么意义？我本不想争，我能够做到的退避都已经做到，可是弘冀哥哥你知我却不肯信我。还有赵匡胤，你更加清楚我一路所坚持的人心世情，我在乎骨血亲情，我在乎任何生命，可是你却杀了他。
你为什么要杀了他。凤凰台之约我若是真的见到你又能如何？你自命不凡的雄图伟业江山规划不会因为谁而停留。
你说得对，李从嘉是个疯子，从那天树下开始我就看错你。疯了一样以为你会真的懂我。赌到最后，我没有输给弘冀哥哥，却输在你手上，多可笑。


头很晕，心里堵着全是难过，他只是从来没想过会是如此境况，他甚至做好了了死在李弘冀手上的准备也没有想过有一天赵匡胤会盛怒之下杀了他。他藏在软软的被子里蜷缩起来，那伤口被压制住反而感觉舒服一些，自己和赵匡胤之间牵扯不清的感觉让他不知如何是好，偏偏又不能告诉别人，李从嘉怒气憋在心里却也知道赵匡胤是担心他弟弟的安危，太子的确欺人太甚，赵匡胤那样的秉性若是真的善罢甘休那才是稀奇事。
这心思愈发像个孩子，千头万绪重又混乱在一起赌气却又知道或许他也是无可奈何。渐渐安静之后，满腔的怒气终于平稳下来，李从嘉其实还是不想怪他。他心里的遗憾不能放任它恣意生长，唯恐突然钻出来让自己万劫不复，如果我那一夜见了你，是不是就不用这么难过。
若看出你的企图，我能不能阻止你。





第七十一章 谁能解其意

算算日子，他该渡江了吧。
从此天南地北，各安一方不知还能不能再见。
这镯子，便当做是个纪念。它也只能算得一场过鸿留影，我会努力记得经过的荼蘼，可是花到荼蘼花事了。
过了也就过了。
草木尚且还能等待春风吹绿，世事人心再无发枝的可能。

叹口气，李从嘉兀自靠在那里闭上眼睛，睡不着，却想起来还有阿水的事情没有处理，也不知道府里的人把他怎么样了。
待到身上感觉好一些的时候他唤来飘篷询问，飘篷说夫人让将他暂时关在屋子里，只吩咐是安定公不许人为难他。
“可是主子，他将您伤成这样怎么能说算就算了呢。”
李从嘉笑着摇头，的确，阿水那夜一刀虽然没有要了自己的命，可是传出去却足够要了他的命。
刺杀安定公？这罪名可不好笑。
可是李从嘉心里对阿水是赞许的，为情生恨能够为了红袖做到如此地步足可见一片真心。他心里是向往阿水此般一门心思无所顾忌地痴傻爱恋，无论如何，起码一眼便能忘得见底，阿水喜欢便是喜欢了，没有什么遮掩曲折，如此平淡而真切的感情远比他所处的环境更让人向往。

“我伤了的消息绝对不能让人知道，尤其凶手是阿水的事情不能传出去。”
“主子……我们曾经试图告诉他这事情里有误会，可是他疯了一样什么也听不进去，直叫着让您…。让…。偿命之类的胡话…。。”飘篷便知道安定公的脾气，夫人早前就说了，安定公醒过来若是看见阿水有了事情，纵然刀伤无事也要气出病来，便顺着他的心意不要为难阿水罢了。
“此事之中确实有误会，也有我的问题，先把他关在那里不要让他出来走动，待到我好些了还想见他一面。”李从嘉吩咐完了让他下去。

过了数日，身上的伤口好些，李从嘉慢慢能够下地走动。
阴面的一间客房上了有人看守，阿水已经被关在里面好几日了。起先他眼底闪着都是复仇之后的欣喜，听得府里外面的人来往噪杂，只等着安定公死讯一到自己也能有颜面追随红袖而去，谁曾想后来听闻安定公无事彻底颓然，自己那一刀并未要了他的命。
如此惹出的风波肯定是要赔上性命的，阿水坐在桌上看着每日送来的饭菜，他们似乎一时三刻并不想让自己死，这权贵家里的惺惺作态当真是恶心至极，不过就是这一条命，关着这么多天是死是活还不如给一个痛快话。
如此日日的煎熬只能更加让自己愧疚，当年就不该放红儿离去，让她一个十三岁的女孩子独自出去陪酒卖笑，都是自己无能。
可是那一年他不过也是十几岁的少年，怎么知道未来的路在哪里，一心读着圣贤书，还以为这样将来便能求得功名让她过上好日子。可是翠柳巷的人怎么会得到别人的赏识，官官相护这里面的人情脸面多了去，一步登天的人少之又少，哪里就轮得到你。读书也不一定就能换取什么，更何况他早就被人嘲笑迂腐至极不懂巴结更无从攀爬，一步一步最后沦落到了需要靠红袖接济的份上。
直到那一日，亲眼看着红袖被人放入一撮黄土之中再无了念想，人的性命就是此般不值钱，皇亲贵戚尚且一日暴亡，你们贱民的苦心谁又能知。
阿水不想要去怪罪什么命运，他还有着自己的骄傲，总想着有那么一日能够名正言顺娶得红儿为妻，不再让她流离不再让她吃苦。

一只再普通不过的钗子，重新回到他身边怎样也擦洗不净，都是她的绝望她的心血，阿水一拳砸在桌上，他眼睁睁地看着李从嘉抱着她的尸体，这一切的一切都是刀子，日日凌迟他的心不得善终，枉他曾经在街上有安定公偶然有过交汇还以为他会和其他权势不同，真是傻子，他是什么样的人，皇上的六皇子天生贵胄，你一个翠柳巷的小小平民真的以为他会许诺给你什么，痴人说梦。
神智几乎就要崩溃，红儿已死，他活着还有什么用。
飘篷扶着李从嘉来到看守阿水的屋外，命人打开门的时候大家都有些犹豫，“安定公身上还有伤，这罪民情绪又及其激动，属下唯恐…。。”
“开门。”他着一身肃静白衣，太子丧期未过，为了起卧方便也未曾束发，随它披散在肩。
木门刚刚打开，就看见正中坐在桌旁的男子，凌乱不堪满是污渍的一张脸让飘篷都皱起了眉。阿水还在奇怪，这里怎么有人过来，难道已经准备处死自己？正想着忽然看见门外的李从嘉，阿水立时眼底闪出愤怒的目光，起身就要冲出来。
一旁的护卫赶忙拦下他，顾不得许多以刀威胁着他进屋去又用绳子紧紧地捆起来，李从嘉本不想这样，可是他的情绪见了自己的确过于激动，如此就算想要谈谈也无从开口。
直到那阿水动弹不得只剩下一张嘴在不停地叫喊，李从嘉进屋去坐在椅上，对面的人不甘心地左右地扭动。
“阿水你先冷静下来。”
“冷静个屁！你这个杀人凶手！如果我杀了娥皇试试看你还能不能坐在这里和我谈冷静！”
李从嘉知道他心里有气，便也不去理会。“你可知道红袖是为何事而死？”
“我不想知道也懒得知道你们这些人之间的勾心斗角，无论是因为何事她的死是事实！”阿水双手被缚于椅上眼睛却是死死地看着那罪魁祸首，满心满意恨不得就此将李从嘉劈成两半。“多说无益，你既不死便是我败了，你想将我如何不如明说，我巴不得立时就随红儿去。”





第七十二章 穷子正迷家

“你很爱她？你若真心爱她便应好好活着，别做傻事。”
“这不用你来教我！爱这个字从你嘴里说出来真是好笑！你懂什么？李从嘉？高高在上的六皇子安定公，你从出生就注定了与众不同，你可知道翠柳巷里不见天日的难耐，你可知道到了冬日里红袖她会冻得发抖？你可知道她一心一意不过就是因为幼时受了太多苦所以才想要过上好日子！”他越说越愤怒，几近连带着椅子一起折翻在地。
李从嘉看不得他这个样子，阿水一副恨不得立时让自己杀了他的颓废样子，如果红袖在天之灵见他如此又该如何是好。“阿水你坐好，听我说。”
“我不想和你废话，给我一个痛快，我伤了你自然走不出这府，不如我现在就随红儿去。”他竟真的想要撞在一旁的墙壁上，怎奈那绳子捆得动弹不得只能在椅子上挣扎转不过身。
李从嘉皱着眉看向他一心寻死，“阿水，坐好。”声音不大，却明显加重了语气，他一贯都是淡然的口吻，如此说话却是阿水第一次听到，不由愣住，李从嘉不是一味寡淡的人，他若是想要你听话，便不容置疑，他好像总能轻易地控制人心。阿水僵在那椅子上，回过神来瞪着他，“你到底想说什么！”
“红袖的死都是因为你的无能，虽然我尚不清楚你和她究竟有什么前尘旧事，不过你一个男人让她流落至此甚至还要靠她出头，你当真是应该去死。”他字字句句说得不疾不徐，丝毫没有什么胁迫亦没有什么犀利的字眼，却全部说中阿水的隐痛，这是他一直痛恨自己的地方，如今轻飘飘被那一身缟素的人说出来比刀子还要疼。
李从嘉你真狠，你伤人尚且不用刀。

阿水大笑起来，“你说的都对，我该恨自己无能，可是事以至此，是生是死我都该和红袖不再分开，她既然已经去了，我亦没有独活的理由，刺杀安定公的凶手，这罪名足矣。”
“你不是很想要我死么？”李从嘉说完瞥见自己肩头的散发，不经意地抬腕挽至颈后，阿水呆呆地看着一身缟素的李从嘉只觉得他还是那浅碧色的影子，眼前的人举手投足都是风华，这似乎与他的衣着地位无关，无论何时何地周身都是夜雨染成的天水碧色，还有那氤氲出来的紫檀香气，无来由地便能够让人安静下来听他说话。
他这种人，有时候能够是一种静默无声的危险。

“我是很想让你死，日里梦里都希望你们这种人能够早日去见阎王，可是你是皇亲贵戚，恨不得说一句话就能够要人命，我既然杀你不成便自甘伏法。”他还是想着让李从嘉早些宣布他的死法。
那人捂着腹部起身，轻轻地走到窗边，为了看守阿水那木窗早被钉死，李从嘉像是有些遗憾地敲击着窗沿，“山河正好，男子汉大丈夫整日里坐着等死，阿水，难怪红袖看不起你，我亦看不起你。”
“胡说八道！红儿怎么会看不起我！”怒吼出来的声音已经嘶哑。李从嘉只听得背后又是一阵挣扎的和椅子的摇摆声音。他盯着那木窗上的纹路，轻轻地笑出来，阿水又是一阵嘶叫，“你笑什么！让我死便死，看我的玩笑你能得到什么好处！”
“我笑你当真是迂腐至极，记得你也是个读书人，到了这种时候却如此可笑。”李从嘉苍白的指尖顺着那纹路一路延伸开去，雕的是岁寒三友，极是清雅。“人活在世总有一死，李从嘉亦如是，谁说你就不能杀了我？暂且退一步说，你便是当真恨死了我，我权且可算得你杀妻之元凶，此仇该不该报？”
他竟然在鼓动自己报仇，这话里的意思让阿水一时更加猜不透，那一刀真真切切地砍在李从嘉身上让他如此多日无法行动如常，今日他来竟然还在说让他报仇。

阿水无言沉默。
李从嘉的手指恰点在一朵梅花的正中，“我放了你，只有一个条件。”
阿水更加震惊，很快却又转过脑筋，“你休想我为你作恶。”换得那人笑意愈甚，“这个心思放在读书上怎么会到了今日还一事无成？你大可放心。”李从嘉来这里原意是想和他好好地说清楚，可是见得阿水如今丧失了一切希望的低颓样子便知道自己纵使再说什么他也听不进去，说不清楚的事情他也懒得再费唇舌，救人一命胜造七级浮屠，若是复仇能让他清醒一些，也算得一件好事。
“条件就是，你必须立誓，李从嘉一日不死，你便不能自寻死路。”说的清淡依旧，恍若随意地张开手指扔下一句话，甚至都来不及坠及地面便四散开来，可它背后无形的重量让阿水心惊。
他该是怎样心境的人，不过一句话，轻而易举让阿水心底生出些赞叹，就如同街上那次一样，总共他和他的交集少之又少，甚至此时此刻他应当是自己的仇人，可是他的仇人笑意翩然地告诉他，活下去，我不死，你便不可以死。
“应还是不应？”
“李从嘉，你后悔的。”
“我从不喜欢后悔这个词，阿水，你今时今日的一切都是因为你让自己后悔了。你后悔你当日没有拦下她，你后悔自己没有能力。所以你便注定失败。”
椅子上被狠狠捆绑住的人再次颓然神伤，他说得都对，哪怕他甚至不清楚自己和红袖究竟发生过什么，错过了什么。
“好，李从嘉，阿水答应你，此生定然寻找机会找你复仇，无论怎样，李从嘉不死，阿水一日不见红儿！”
那白衣的人满意地颔首，手指像是触到了什么不洁的东西一般抬起来细细地看，皱起眉来，阿水以为他还要说些什么，却只听闻他说，“梅花怎能染尘垢？这里当真是太久无人打扫了。”轻轻地拈尘摇首，张开十指抖落。
梅花？
阿水径自想起翠柳巷红儿所葬的那株梅树。





第七十三章 且维轻舸更迟迟

李从嘉打开门，正对上飘篷焦急的眼目，一见得自己主子安然打开门还带着笑意，飘篷又奇怪又怕他有事，上上下下好好地打量了一遍又赶紧过来扶着，“我没事，你紧张什么。”李从嘉看他十几岁还是年少心性，不由得安慰。
那些看守的护卫更加奇怪，起先还能听得那疯人的吵嚷声，不过一时三刻之后安定公竟然带着笑意推门，里面也完全地安静下来，那凶手可是先前情绪极为激动，他们各自的刀都出了鞘只待一有事情便冲进去。
可是安定公开口一句，“给他松绑吧。”彻底让众人不知如何是好，飘篷看着里面那人又看看安定公，突然砰地便跪在了地上，李从嘉倒是一惊，“飘篷这是做什么，快起来。”
那孩子兀自跪于地上摇头，“安定公的仁厚这府里上下谁人不知，可是这一次我们决计不能答应，此人凶险异常，安定公不要忘记那身上的伤都是拜他所赐。”
“我和他谈过了，你先起来。”
“他对安定公敌意尚存……”
李从嘉彻底没有办法，只得加重语气，“我让你起来。”飘篷心有不甘地站起来。“主子…就当您为夫人想想，她着了多大的急，如今你说放便放了他…”
“究竟是你拿主意还是我拿？这是谁的府邸？”李从嘉看向一旁看守的人，“我说，进去放开他。”

绳子被解开的时候，阿水恢复了冷静，他大步起来走到李从嘉面前，近距离地看见他的一目重瞳子，“常人总说，一目重瞳，帝王之相，李从嘉…”后面的话他不说却话锋一转，“我答应你，待到一日有能力正当地杀死你为红儿报仇，我自会来找你。”
李从嘉不说话只是淡淡一笑，略一点头，让开出路。两侧的人不敢多言，心不甘情不愿地随之让开，眼见得那人一路走出去。

阿水看着身侧掠过的花树枝桠，自从红儿离开之后，这是他第一次如此心平气和地观赏周身景物。他曾经带着满腔的愤怒想着要杀了李从嘉，疯狂地守着他的必经之路想要用最蠢的方式报仇，可是现在他突然不想那么快看见他死。
他要等到有能力做出大事的时候再来让李从嘉刮目相看，也让红儿冥冥之中不再为自己忧虑。
生命都有意义。他不该轻贱自己的命。
阿水苦笑着一路离开安定公府，他竟然没有想过有一天这些道理竟然是由他的仇人教会他。
那一身夜雨的男子，或许并不全是自己想得那般盛名难副，阿水突然没有来由地开始相信起无稽传闻，一目重瞳子，帝王之相。九霄之上乘风的画面里却又有遗憾，如何能想象那碧色的人一身明黄，那颜色太过于耀眼，反倒陪衬不上他的风骨。

李从嘉有些累了，让飘篷扶着回去，小书童兀自在一旁怄气又不敢表现出来，一张脸憋得通红直看得他好笑，“我自有我的道理，放心。”
“主子便总是这样，如若主子狠些心肠哪里会受伤，我去让人把药拿过来。”想着今日的药还没喝，飘篷叹息无法。
彼时尚且年少的飘篷只是忧心，却不知自己的担心终有一日成了现实，血溅山河之时他便当忆起今时今日，世间种种前因后果是否冥冥之中早有注定？

服了药之后，李从嘉按理应该去榻上好好地歇息一会儿，谁知他起身披件衣裳又想出去园子里走走。
闷着纵也是闲来无事，自己身上的伤又不好出去，这些时日也的确是无聊。
他不想让人随着，可是谁又能放心，飘篷远远地在身后伴着他走，若是有了什么不适也好有个人。
春气满林香，春游不可忘。落花吹欲尽，垂柳折还长。
桑女淮南曲，金鞍塞北装。行行小垂手，日暮渭川阳
前唐王翰的诗吟在口里李从嘉细细地想，桑女淮南曲，金鞍塞北装。淮南塞北，不知那边的风光如何，是否会有同一片春。

府里的回廊九曲不见尽头，脚步很是随意，本来也没有什么特定要循的路线，走着走着待到抬起头来，李从嘉自己也不禁愣住。
偏苑。

一道月门横亘记忆的两端。
没有过去太长时间，他再一次踏进去却已然是两种心境。李从嘉做过那面曾经牵扯不清的墙壁，那个人狠狠地把自己摔在墙上，他还记得他在自己腕子上留下的痕迹。
他记得自己曾经想过，谁能真的视你如命。
流风响泉，
纵使笙歌亦断肠。人不能永远回头看。李从嘉站在万丈深渊前仍然坚持流连过往的云烟，执拗不肯转过身，他总以为自己还活在他们两个人的盛世里。

可是后来，遇见他。周身的空气持续升温，这堵墙前面发生的一切都不可避免地扰乱了他原有的轨迹，娥皇撞破了她不该得知的事故，不管她是否真的记得抑或者仅仅当做梦忘却了。
发生过的既定事实谁也无力逆转，你不是神。
我们全都不再一样。

李从嘉让飘篷等在外面，他深深吸气重新推开那屋子的门。
果然还是按照自己的吩咐派人好生地看顾着，桌上床边没有积尘。李从嘉闭上眼睛，一切的一切历历在目。
“让我记得你，李从嘉。”记得我，你说过记得我。
李从嘉缓缓地坐在那榻上，肩上的伤口已经好了差不多，他却总是下意识地想起它。痕迹不一定能维持住什么，就像了若无痕之后，或许我还是记得你。
这一剑远伤不得赵匡胤，只是你说过，想要记得我，但求这伤口还在的时候，紫檀不灭，我亦未去。
“你要记得，紫檀不灭，我亦未去。”
恐怕你那伤口，也该好了。李从嘉俯下身子，脸贴在崭新换过的床榻上无声地对着空气里映着日光翻舞的尘埃说话。
再回到这间屋子里，李从嘉突然觉得一身轻松，在近日接连的事情之中脱身好像终于能够把自己维持住的所有面具都脱退干净。他还是那日在赵匡胤面前有些孩子气偏执的恣意而为纵情放手的李从嘉。
他对着虚空说话，眼睛望着那剑眉的人曾经坐过的地方，“赵匡胤，我其实很想很想去凤凰台。”
可是天意弄人。





第七十四章 雨打归舟泪万行

再回到这间屋子里，李从嘉突然觉得一身轻松，在近日接连的事情之中脱身好像终于能够把自己维持住的所有面具都脱退干净。他还是那日在赵匡胤面前有些孩子气偏执的恣意而为纵情放手的李从嘉。
他对着虚空说话，眼睛望着那剑眉的人曾经坐过的地方，“赵匡胤，我其实很想很想去凤凰台。”
可是天意弄人。

春天就快要过去，记得雪落之时，想起我。
谁在江风色虐的船舱里暗自无言，缓缓铺展开来的画卷上淡碧色的影子绝世出尘，多好的一幅画，独独画中人缺了眼目。
赵光义冷眼靠在另一侧看着大哥捧着那幅画细细地看。
只不过是瞥见了一隅他也能猜到那画中人是谁，如此清淡的色泽不用想也知道。他借着光影望过去只觉得作画者的心思怕是很不宁静，画得好却过于用力，像是孤注一掷。
赵匡胤伸出手抚过那空白的地方，本该是他的眼。
这画他一直贴身带着。没了眼目反而成了这幅画的绝妙之处，赵匡胤想起李弘冀死时候的景状，你这样的人也实在画不出他的精魂。
风肆虐而入引得画卷翻动作响。
剑眉的人难得露出有些惶恐的神色，却是为了一幅画，他生怕它有什么损毁细细地卷起来收好。

恰在此时，风起而过，吹皱一江春水连带得枯树枝桠轻颤，一棵枯死了的梅树前映衬出枯死的心。
阿水手里牢牢地握着那只钗子，他还满心欢喜地以为这会是聘礼，不起眼却也是心意。如今心意再难得都无从凭寄。
红儿，你可好？
身后有人走过，翠柳巷子里的人不外乎都做些最低等的粗使活计，不知是谁家的妇人走得匆忙还不忘记投过鄙夷的目光，这樊婶的儿子又痴痴傻傻在这里看树，早就死了的树还等着结出金花来不成。前几日就传开了，那红丫头想飞上高枝不成不知怎么就死于非命了，撇嘴摇摇头，天生命贱还能指望什么。
阿水却只是站在那里看。矮矮隆起的一方土里就是他今生所有的温暖。本来想着无论报仇有没有成功自己都逃不过一死，家里留下了字句，让母亲把自己和这发钗一起与红儿合葬。今日他没死，阿水便改了主意。
红儿你要等我，待到我有一日能够正大光明让李从嘉付出代价，我再将这份聘礼送与你。不知道你那里可冷？
他蹲下身子抚摸那寸黄土，红儿的凤眼顾盼生情永远不会是这里掩藏得住的。

一日将尽。
山色明诲之间百川归海，却是罕见的太子大丧一时满城哀悼偃旗息鼓肃杀萧索。
安东寺的钟声一成不变响彻金陵，请君试问东流水，别意与之谁短长。
李从嘉蓦然惊起，他沉沉地竟然在这偏苑里完全放松下来有了倦意。起身走出去，掩好木门。
天涯海角，此时此刻，你在哪方天空下？
飘篷径自等待，见得他出来，不明所以地问，“赵公子走得急，可是不再回来？”
李从嘉仰首看看那一日的碧桃有些败了。他问过他，可曾尝过桃花的滋味？

“他没走。”

当时明月在，曾照彩云归。

长江横绝千里。
隔离开去的亦不仅仅只是地势国土。

南唐江北、淮南泗、滁、濠等14州已经尽是周朝管辖。
自古文人雅士面对天堑都生出诸多感慨，此时此刻赵光义望着波涛汹涌心里却极是平静，此番随他回到北周，如若料想得不错，北方辽国人的蠢蠢欲动早已不是一日两日，赵匡胤归朝之后此事便该是首要面对的大事。
他们进庐州的一路上只见得街市萧条，远不像赵光义想象中繁华，本该是淮右襟喉，江南唇齿，三国旧地的庐州如今却是户户大门紧闭，就连那集市上卖蔬果的贩子都是仰天酣睡，定是知道生意不好早已无心看顾。
一个小孩子不过五六岁的模样，梳着两个小犄角一样的发髻，用红绳绑着，他刚刚从条巷子口里蹦蹦跳跳地转出来，手里还拿着个小小面人，一见了他们二人执剑而过吓得扔下手里的玩意就要跑开。
赵匡胤两步拦住他，弯下腰抱起他来，"怕什么？"
那孩子明显被吓坏了，惊恐地看着他们身上的剑，"放我下来放我下来！"剑眉的男子特意换上笑颜，"怎么了？别怕，我把那面人给你捡起来可好？"
地上的小面人早就已经脏得不成样子，孩子见了更是委屈，眼底都是泪，"你们都是坏人。"
"谁是坏人？"
"我娘说周朝来的人都是坏人，我们本来好好地生活，可是…."咿咿呀呀地哭着。一双小手无助地挥打。
此时此刻距离寿春之战早已过去有一段日子了，可是这里的人心依旧已经不稳，赵光义看着他手上的小面人脏兮兮地再也无法恢复一瞬间之前的灵巧生动。
日光暖暖，多好的一个闲适午后，该是清风拂面赏花而过的日子，原本这里都属于南国三千里，软雨春花隔江相望的江山旧地非要葬送出去，谁能甘心？南国的国主纵然狠下了心，百姓又如何自处。
"我讨厌佩剑的人…..呜呜．．．．娘说你们都是用它杀人的．．．．"孩子声音更加害怕，赵匡胤只得放下他来。"你家在哪？"
他摇摇头不想说的样子，赵光义过去帮他把脸上的泪痕擦干净，"没事，你别怕，我们送你回家去。"
跟着小孩一路走进条巷子里。





第七十五章 山寺重影深

赵匡胤此番南下寻弟并未算得是正式的行动，他私自离开的事情又不想让人知道，此沿江十四州的人心尚待归顺，客栈中人多眼杂他们还需要掩蔽，一时便只得路上暂寻住处，急着赶回汴京去。
那一户寻常人家倒不曾见得寒酸，还算得过着干净而和满的日子，主人一开门只见他们的样子便知道是周朝来的人，顿时无话，赵匡胤恭敬地表明借宿的来意，他们战战兢兢地让二人住在前厅后面的小屋内。

"大哥现下在朝中身居何职？"赵光义此别之后再见却是沉默得多了，或许是在寺庙内成长起来的缘故，赵匡胤总觉得他竟不似儿时对自己仰赖。此时此刻他的突然开口让赵匡胤心里一动，却也未曾多想，"禁卫军司令。故此不宜长久在外，今日来庐州恰好需去感谢故人，稍后随我去拜访巢湖中庙。"
赵光义目光闪过，很快地又恢复如常，"巢湖中庙？巢湖？"
"是，巢湖中庙有僧于你我有大恩，便是偶然之下他曾经告诉我你的下落。"
赵光义恍然想起了什么般，"早年光义年纪尚幼，但当年曾经随静慧师傅几番辗转，依稀对巢湖还有些印象。"
"恰是我伴友人之女来此礼佛之时得见住持，说起身世际遇，中庙住持竟然真的想起陈年往事提供了线索，所以我下南国安东寺寻你。如今住持所言成真，既然寻见多少也该回去拜会感激。"赵匡胤特意撤下佩剑，换上一身不起眼却干净郑重的布衣与他出门。
两人骑着马慢慢地往庐州与巢州交界的巢湖走去。

碧倾波中一岛林木苍郁，远远望去只见得岛上青葱一片甚为幽静，红砖的寺庙顶阁微微显露出来更觉佛光普照。
正所谓鸳瓦搀空，虹梁用状，妙臻土木，美极丹青，此地在还归属于南国之时曾被笃信佛教的国主重金修缮，白玉石栏围岛环绕，形态各异的石狮栩栩如生远望而知其气度非凡。一时湖水粼粼，山水天光相映成趣。

"比起幼时的印象却是美得多了。"赵光义也忽然生出些感慨，儿时的影像支离破碎记不得大概，"也不知道住持是否还记得我。"
赵匡胤却看着他笑，"你小时候一脸的委屈模样，怎么会不记得，我尚还能想起你读书写字总比我认真，爹便夸奖你，我愤愤不平之时你便总爱一副怕惹恼我又想安慰我的神情，着实好笑。"
赵光义很认真地听着他说完，浮起一丝微笑，"大哥心里的光义原来是这个样子。我倒以前还没想过。"
一叶渡船缓缓离岸，慢慢地划水声伴着两个人的谈话声音回响在湖光山色之间好不惬意。
有鹭点水而去风雅极致，赵匡胤上下看着他，"不如说来听听，光义心里觉得大哥如何？是否曾经心怀怨恨？"说完自己哈哈一笑，的确，幼时自己总以捉弄他为趣。
赵光义却像是有些无措，他眼睛盯住那缓缓向后流去的潋滟波光停了好一会儿终于抬起头来看赵匡胤，"大哥．．．．．．"却没想到自己这一瞬间的迷茫让那剑眉的人笑得更加开心。赵匡胤指着自己说，"对对对，便是这副样子，我只需稍稍皱眉你便总爱如此无助。这么多年都没有变。"
赵光义长长地叹一口气也笑出来，"大哥便爱拿光义取笑，如今光义算得半个佛门中人恐无能帮助大哥，实在内疚。"
赵匡胤靠近他使劲地拍拍他的肩头，一如幼时玩笑过后的信赖，他看着他手上随着扁舟摇晃不定的木镯，声音却有些哑，"这镯子．．．．你还戴着就好。"他想起了自己的那一个，如今的李从嘉还会不会戴着？他还会不会记得自己那不甚高明的谎言。李从嘉以为若还想活着，便须得带着它，那么起码这镯子在他身上的时候，那一身的夜雨便需要记得自己。

夜雨染成天水碧啊，赵匡胤深深地吸口气，仿佛在回忆那人身上骨血中渗出来的紫檀香气，若有似无却牵扯人心与无形，从此你便再不能忘记他，李从嘉，不过三个字，却是举世无双的一场错过。
赵光义定定地看着他神色变幻，半晌开了口，"可惜大哥将它给了别人，不然让这一双镯子重逢也算得我们兄弟情谊的纪念。"
这一句话说出来让赵匡胤无疑有些内疚，论理他万不该将这相认的镯子随意地许了别人，何况．．．．．
他看着光义笑，"大哥知道你有些不快，可是我们亲兄弟之间便无需讲究这些，从此大哥的一切便是你的一切，我得的战功便是你的战功。"
赵光义安慰他般的笑，"无妨，既已相认，大哥觉得该如何做便如何做。"

转眼间靠了岸，一条窄窄地土路延伸开去通往岛上茂密的树林，遥遥地能够从草木缝隙间望见那恢宏的巢湖中庙。恰位于岛的中心，高耸而庄重。
他们二人上岸向摆渡的佛家弟子双手合十感谢之后便一起向岛内走。岛上风光愈见清幽，林木森森间鸟鸣犹在耳畔，赵光义慢慢地跟在他身后，眼睛直直地看向两侧，赵匡胤略一回身之际见得他对周围景物很是感兴趣，不由说道，"如何？可曾忆起当年？"
他却像是被吓了一跳，回过神来点点头，"啊．．．我记得这片林子。"诚然此岛的印象还在，赵匡胤想他那时候年纪还小，纵使有印象恐怕也很模糊，便自顾自地走在他前面引路，"前阵子刚收这十四州六十余县之时，有幸来此。"





第七十六章 谁待前缘

赵光义却有些不解，"大哥可不似心向佛门之人。"
"彰德节度使王饶可有耳闻？"
赵光义迅速地摇摇头，前面的人自顾自地解释着，"王大人比我大上不少，也算得忘年交。如今升任节度使，那日王大人之女执意来此，他抽身不便就曾托我相陪。说起来，能够得到你的音信全是偶然。"
赵光义听完并无什么感慨的神色，他格外安静地感谢佛祖保佑，赵匡胤不由得又笑起来，转眼走到了中庙门口。
高大的暗红色木门远比一般的寺院要恢宏得多，难怪江畔南北都知此寺声名在外，规模及氛围都可见得皇家修缮过后的气象万千。论理此乃佛门清净之地，愈显俭朴清净才为潜心修行的佳所，可是眼前赵光义所见的巢湖中庙明显要超乎一般佛寺的规模，甚至它有些过于富丽。
赵光义心里念头顿起，看着那叩门的剑眉男子却丝毫没有觉得有何不妥，毕竟他也不知这修行之事，亦没兴趣顾及这许多。

"我等远道而来寻访静德大师，大师有恩于我特来再次拜会。"赵匡胤说的恭敬，抬眼却见得那开门的小僧下意识地将大门往里带上一些，咬着嘴向寺内看看。
赵匡胤觉得有些不寻常，他也随着那小僧的目光往里看，却见得花树一动什么都没有。刚与开口询问，那小僧却将大门打开，放他们进来。
"静得大师可好？"
那小僧人却在前头兀自走着不说话，听闻了赵匡胤的询问只是回头迅速地瞟了他一眼，伸出手做了一个请的姿势，再不肯多言。

他们只得跟随其上，两人被小僧人引着前往禅房稍待。
赵光义一路暗暗地四处打量着什么，见得寺内临近晚课之时竟然丝毫不曾有人声，格外奇怪，"大哥？这寺里安静得不寻常。"
赵匡胤也开始疑惑，起初还未曾多想，可这中庙他曾经来过，那一日陪着故人之女来此礼佛的时候可谓香火鼎盛，寺内的僧人各司其事却明显要多于今日。

赵光义一路走一路看，不动声色眼角却一直瞥着那朱红的漆木柱子。
二十三，二十四…..
第二十九根。
一行三人的前行并未停止，居于最后的赵光义步伐却略一停滞，仅仅是一秒钟的工夫，他已经看清第二十九根柱子上的图案。
被人以刀浅浅地刻上的荷花，却不似不经心随意而作，荷花清雅却生生地缺了一半，半面莲。

赵光义眼光一闪，快步追上。
眼前的一棵参天的巨大菩提树挡住了前路，此树远远超于一般的菩提长势，应该是经年古树早已经在土里盘根错节生长得恣意起来，修缮这庙的时候知它碍于回廊走向也是舍不得妄动，只得让它拦在路尽头。
那小僧停在树之前明显犹豫万分，他低着头眼睛却一个劲地瞟向他们二人，赵匡胤看着小僧在树下逆光的影子，一时分辨不出他的目光，只以为是佛门中人见他们兄弟贸然求见有些不知所措，何况此庙能在上次与南国的战争中保留得如此完好确实不易，恐怕寺里尚幼的僧人都是心有余悸吧。
赵匡胤略略躬身，"静德大师身在何处？"
赵光义却见的那小僧的眼光是穿越过大哥直直地看向自己，上下打量，终于疑惑的眼神全部注意到了自己手上的檀木镯子。
有意无意，赵光义抬起手，袖口滑下，那木头镯子恰好被腕骨卡在外面一览无余，他向那小僧行佛理，明显摆明了自己也是佛家子弟，赵匡胤一见也笑起来，"大可放心，胞弟失散多年此番寻见只为感谢大师，绝无它意。"
赵光义也兀自开口，"何以故？此人无我相、人相、众生相、寿者相。所以者何？我相即是非相，人相、众生相、寿者相即是非相。何以故？离一切诸相，则名诸佛。"远处金顶的钟楼斜斜地借着天光投射下巨大而温暖光影，一时之间被笼罩其间的赵光义嵌着一层淡淡的金色光泽庄重而肃静。
一时安静下来，隐隐能够听得见诸多人低沉诵佛的声音，四顾却又不知道是从何处传来，赵匡胤侧过身子淡淡地看着光义，记忆中的画面悠远绵长而无从追溯，天地之间骨血亲情总该是最可靠的一丝牵连，何况有人轻轻巧巧随意地便回答过自己，"他是我的兄长。"这一句话六个字生生地劈开乱世烽烟万里日月。
不仅仅是简单地一个理由，或许也是信任。
赵匡胤突然觉得，遇见李从嘉之后，自己变得愿意去相信周遭。
是幸还是不幸呢？

一旁的小僧听闻赵光义如此说，赶忙双手合十答道，"佛告须菩提："如是！如是！若复有人得闻是经，不惊、不怖、不畏，当知是人甚为希有。何以故？须菩提！如来说第一波罗蜜，即非第一波罗蜜，是名第一波罗蜜。"
赵匡胤自然是不懂佛经，他想着光义和这小僧说说佛理也许能消除现在满布在寺里的紧张，长时间的战火确实给庐州和邻近的府县留下了过大的阴影。
谁知道那小僧态度明显转变，一时脸上的忧虑全无，笑吟吟地看着赵匡胤，赵匡胤以为他就要告诉他们两人接下来该去哪里，私下看看，左右都有小路，因为长廊到此被巨大的菩提树彻底中断了走向，分开来向左右延伸开去。
正思考着会是走去哪里，那小僧竟然让开面前正对的菩提树。
两人无言，不知何意。
"施主请过树后方的小路。禅房便在此树之后。"
赵匡胤确实是有些惊讶了。那树参天树影重重，真的很难让人看出别后别有洞天。






第七十七章 强垂烟态拂人头

小僧告退赶回庙门的地方守着。
他们自行走进去却见的一方小小院落。

原来满寺的僧人都聚集于此处正吟诵不绝。一时之间还来不及看清楚周围景物就以被漫天的香火气和经幡夺去了注意力。
何故？
赵匡胤走在最前，不禁愣在小院入口的矮门处。

一院的僧人以身批披金线袈裟的人为首，向西诵经，木鱼之声此起彼伏。
见得有人突然的进入，外侧的一个小僧起身过来询问。听明了来意却有些遗憾地摇摇头。

赵匡胤刚要追问，他却转身跑去回禀。
他们背对着的角度，看不见那身披金线袈裟之人的容貌，不过仅从背影来看，并不像老者。
等了一会儿。
那小僧跑过来引路。“主持请施主一禅房稍带。”
“主持？静德大师在何处？”
距离上一次前来不过数月，怎么突然就换了主持?静德大师他自是认得，决计不是刚才那般年纪的僧者。
"事发仓促，施主或许不知。"
"何故？"赵匡胤已经开始不耐烦地想要知道到底发生什么事情了，而赵光义一直默不出声跟在后方。
"昨夜静德师祖圆寂了。"

赵匡胤的脚步猛然一停，身后的光义却并未有什么太过震惊。摇头深深地叹息，合掌默念着些什么。
"如今的新任住持是静闻师祖。还请稍待，佛礼未成。"

静德大师突如其来的圆寂而去。
赵匡胤隐隐觉得事情很奇怪可是却也想不出来究竟为何，两个人很无奈地徘徊在中庙里。

一间小小的朴素禅房，可是瓦檐上却有描金的绘饰，赵光义斜斜地看见它投射日光而分外刺眼，笑得冷淡。
阿弥陀佛。
金佛更要高人一等。经幡随风猎猎而动，从什么时候起，自己开始害怕面对死亡，赵光义深深地吸一口气，却全部都是香火的烟尘气。
他不喜欢这种味道，却曾经有人肯安于天命认真地吟诵早晚。

身后的脚步声很轻，赵匡胤回身看见一位不过而立之年的僧人，身披着金线袈裟很明显在寺中身居高位。光义上前与他施礼，赵匡胤在一旁上下地看着他，却见得来者淡淡一笑，伸手请他们进门。
侧身的时候，那被唤作静闻师祖的年轻僧人明显地注意到了赵光义手上的木镯，笑容顿起。
他便是…..王大人提到的人吧。

室内倒还算是尊崇佛理，赵光义上下地打量着，总还不至于金玉满堂。这巢湖中庙能够在战火中毫发无损甚至日益得到最好的保护修缮，实在是件稀奇事情。
“赵某乃是静德大师的故友，偶然得大师提点南下寻找失散多年的胞弟，如今果真寻见特来此感谢，却未曾想到……”
“事发突然，施主不必挂怀。德无不备，称圆；障无不尽，称寂。师兄修行已尽早登极乐。”
一时不过是些场面上的来往寒暄。
“这位施主是….”
“便是胞弟，说起来也算有佛缘，在南国安东寺里长大至今。”
“善哉善哉。施主眉目澄澈印堂清明，万发缘生，皆系缘分，施主日后必有奇缘，不是我佛众人。”
赵匡胤哈哈笑起来，那是自然，姓赵的哪里能去当个和尚。

赵光义坐在一旁冷眼看着，这新任的主持年纪当真不大，谈吐之间却分毫不差。
起身告辞的时候，静闻定定地看着他手上的木镯。
赵匡胤本来已经出门去，忽然见得光义没有跟出来，便再度返回。
禅房内的两人相对合掌感谢佛祖，赵光义虽未剃度，但是自幼起的一切却都与小僧无异，一时赵匡胤也不好随意地进去打扰两人交谈，僵在门口。

出去后他见光义手里拿着些什么，却是串佛珠，“住持给你的？”
“嗯，他说我幼时曾在此寺中住过几日，虽然我记不清楚，不过他说曾有一面之缘。然后我才随静慧师傅南下，算起来他是我的师叔。有前缘所以今日便许我后果。”
“后果？”
赵光义不再多说，愈发沉默。

那剑眉的人领先一路走出去，天色微微暗下来，林中自是幽秘难言，一时之间赵匡胤隐隐有种错觉，时不时地回过身看看，见得光义安然地跟在后面，不出声一双眼却幽暗无比。
似乎他们再见，总像是隔了什么。
不管这中间的十几年光阴是否荒废，骨血间的感觉总不会随意更改，为什么，赵匡胤说不出来，仅仅只是一种直觉。
小时候的自己，从来不肯回过头去看看他，因为心里知道光义一直都会认真地追随自己。他怯懦却又听话，赵匡胤一直都以为自己是他心里的榜样。
然而经年再见，赵光义变得有些．．．．无法确切的定义，纵使他还保持着安静吃斋的习惯，纵使他的性子被修行得格外寡淡。
还是有些东西不一样了。

赵匡胤只觉得身后的人已经不是那一个木镯子就可以定的住的。
他会突然开始担心，他是否真的跟着自己。

还是有一天，会不动声色超越而去。这想法让人心惊。

原路返回，一叶扁舟翩然而去。
天色愈发的阴暗，两人立于舟头一时间水中望月别有一番风情，赵匡胤随意地走到光义身边，像是触景生情般地感慨起来，“你还记不记得，儿时我总惹爹生气，你就陪着我一起大夜里站在院里那棵树下面挨罚，晚上若是天气晴好便有月亮出来，刚好就能看见细细簌簌地光影伴着萤火虫。你总爱抬起头看那树影。我就笑你，书读得多了就愈发地酸腐起来。”
他说完自顾自地笑出了声，一叶小舟涉水而过，粼粼光影舞动起来碾碎一湖痴梦。
谁在长梦不醒？






第七十八章 风波更难平

赵光义也笑起来，勾起嘴角看着水光默然，一时像是在回忆，赵匡胤有些遗憾，“确是过去太久，你又有了南下的际遇，或许诸多的往事都模糊难寻了。若是爹地下有知．．．．．”
话还未说完，却被赵光义打断，“哪能忘了，我尚且还记得儿时院里的那棵树，如今想来恐怕那树也算得古树，总记得那时候高大无比，一到夜里树影之间的月光甚为好看。”
他看着赵匡胤，好像终于从记忆里挖出了细枝末节，层层地回忆起来，笑得一脸快慰。
赵匡胤没有什么表情，他只是很认真地深深吸口气，夹杂着湖水泛起的潮湿气味格外舒爽，“当真是长大了啊。”
一句话之后再无回应，默不作声上了岸一起回寄居的人家。
步子走得不疾不徐，赵光义手里死死地握紧那串佛珠，一颗一颗地以手指不动声色地在袖口里抚过去，光洁无比。
独独除了最后的一颗。上面嶙峋着像是被刻了些什么图案。
他牢牢地握住它，跟在大哥的身后寸步不离。

小院里的主人备了些饭菜，也不愿多言，过来轻轻地敲了敲门示意可以去拿。抵触的情绪自然存在，却见得他们带着利器唯恐伤及无辜不敢胡言乱语，好酒好菜地备着只盼天亮了这两位瘟神赶紧离去。
“大哥劳累，光义去取吧。”
“好。”
赵匡胤坐在椅上擦剑，随意地应了句。

赵光义推门而出，宽大的布衣袖子内一双手握出了白印，最后的那颗佛珠，他一直在犹豫。
三样酒菜，两荤一素，自己是断不会吃荤的，赵匡胤也明白，所以他只需要．．．．．．

赵光义站在窄小的厨房里，手指微微一动，捏碎了那只刻着半面莲花的佛珠。
空心的木头里面有小小的零星白色粉末，轻轻地随着指尖轻颤扑簌开来，赵光义赶忙移开些，他眼光锐利无比，死死盯着桌案上主人为避事端准备的几盘菜肴。
他若下在了荤菜里，天衣无缝，赵匡胤会死的悄无声息。不过就是这一瞬间的抉择而已。赵光义狠狠地捏紧那残破的念珠，眼前的画面却让自己厌恶，童年的时候，香火弥漫的安东寺里，他还是总想起那个人，一个孱弱而满心期待的人。
凭什么他就能口口声声和自己讲人心。
就因为他有个好哥哥么。

厨房之外寒光顿现，剑尖直指木门的中心。
屋内在犹豫，屋外的剑尖亦在颤抖。
那一双捏着佛珠的手瞬间五指聚拢，赵光义长长地出一口气。他突然想起来赵匡胤盯着那副画像时候的神色。
他是个重感情的人。
所以心里有情，才能容得下天下。

换做了是别人，也许赵光义愿意一赌，今日，他姑且相信这个木镯子的主人。那个满心期待着的孩子，赵光义想试着去相信这个孩子至死视之如命的真情。
赵光义挥手将那佛珠和里面的粉末用破布包裹顺着厨房的后窗扔出去。孤零零地扔进了一片枯草地里。

所以赵匡胤，你也别让我失望。
屋外的剑瞬间收回。

赵光义拍拍手端起饭菜，一脸神气自若，缓缓推开厨房门，私下看看毫无人声。放心地端着它走回去。
屋内的赵匡胤借着烛光正细细地看那剑刃，见得他进来，一笑示意他放在桌上便好。赵光义坦然站于一侧，“大哥先请。”
赵匡胤一双眼睛直直地盯着他看，却不说话，坐在椅上拿过筷子笑起来，“光义仍吃斋饭？”手举起壶酒，淅沥沥地倒在碗里，恰好多半碗的酒水摇晃不定，衬着深棕色的碗底显出两个人的面容动荡不安。
赵光义点点头，却看出对面的人目光与往日不同，脸上却笑得不动声色，“大哥还是别勉强光义了。”一双手挽起另一只袖口，低下头就要入座。
突然剑锋而至，几乎是一瞬间，赵匡胤挥臂拿过身后案上的长剑直直地指向光义，剑尖离他喉咙不过毫厘。
赵匡胤在笑，那带着木镯的人亦笑。
“大哥还是看见光义在厨房所做之事了？”
赵匡胤右手持剑不动，左手缓缓举起一杯酒，仰首一饮而尽，眼前的人犹自带笑，丝毫没有什么慌乱，仍习惯地着素色的布袍子，腕子上的木镯分外刺眼。
赵匡胤的目光看着它，“你想背叛它么？”
赵光义摇摇头，“是大哥先将他许给了无关前程的人。”
“所以你便想杀我？”咣铛一声将酒碗掷在地上。剑眉上挑煞气凛然而起，“赵光义，枉我还肯叫你一声光义。如今倒是当真的长大了，旧日里那个我骂两声就能哭出来的孩子如今可是学会了如何取而代之。”
赵光义摇头。“每个人都是无可代替。有些事情，不是你取代了就可以做得的。”自己说的如此通透，却心里如同那个孩子一般隐隐有着期待。
赵匡胤手指一动，他着桌上的菜，“为什么下不去手？”
赵光义目光一转，不看他却只看向身后床榻一侧放着两个人简单行装的地方，小小一卷画轴的边缘露在外面。“原因同大哥一样，大哥也曾下不去手。”
赵匡胤循着他的目光看过去，手一动，剑尖亦滑，轻轻地在赵光义颈上划出道细微血痕。伤了人无言亦无所抵抗。赵匡胤却被一句话惊了心。“不,那不一样。”
闻者笑得轻巧，“啊…..不一样么。那么大哥，你对他却又是为何下不去手？”声音不太，还带着些沉稳，传到赵匡胤的耳朵里却如受蛊惑，他瞬间感觉到自己又能够闻见那股勾人魂魄的紫檀香气，这种牵绊不去的感觉实在让人恼恨。





第七十九章 问君何所之

闻者笑得轻巧，“啊…..不一样么。那么大哥，你对他却又是为何下不去手？”声音不太，还带着些沉稳，传到赵匡胤的耳朵里却如受蛊惑，他瞬间感觉到自己又能够闻见那股勾人魂魄的紫檀香气，这种牵绊不去的感觉实在让人恼恨。
赵匡胤回身看着光义，见得他的血痕，“光义…..”
“我和大哥一样，还有情。你是兄长，我终是没有下手。大哥若恼，杀了光义便是。”
“为什么？可与巢湖中庙有关？”
前因后果如那水底的草绳突然被人连根掀起，在水中飘忽上下却终浮不出水面。若光义有此毒物，必是此番去巢湖有人暗中相助，那么如此一路想来，中庙？主持？安东寺？等等很多的脉络渐渐能够看得见形状，却仍然理不出走向。
“光义照实而言。王饶大人想要除掉大哥许我日后顶替大哥有一番作为。是光义被迷了心窍，确实动过这样的念头。不过最后，我放弃了。”
赵匡胤撤剑。

他拿出那残破的佛珠：“有人在安东寺里告诉我，和大哥离开之后大哥若无意外必会去巢湖中庙寻主持，此新任主持会给我协助，只要赵匡胤悄无声息地亡故，那么之后光义跟随王饶节度使一切都可平步青云。”
毕竟十几年过去了。赵光义只是一个被困在佛寺里见不到天光的孩子，赵匡胤他能怎样怪罪他的手段？何况他亦不过是受了煽动。
竟是没有想到，一开始王饶便存了敌意。
他一路视他如知己，忘年之交。那近乎花白了头发的武将受封彰德节度使后曾有意无意拍着他的肩说后生可畏，如今笑里藏刀。

抬眼对上他颈间的伤口，深深地叹气。“大哥对你有愧。”
扔了剑还是过来查看他的伤，那人却伸手碰碰，“无碍，小小的划伤。”
赵匡胤眼底有些难过，“你小时候被大哥欺负，一个人跑出去磕伤了膝，回来哭得像个肿眼兔子，那年里我就说，这般怕疼将来能做得什么。”今日我却险些失望之下亲手伤了你。
明知道当年，是我对你不起。
两个人相顾无言，一同坐下，饭还是要吃。

怎么就能把他丢了呢。
那个一直跟在自己身后的孩子，有柔顺的眉眼，摇头朗朗读书。会安静地看着自己练拳，会在树下面认真地陪着自己挨罚。
最后的印象便是火光。

火光里什么都看不清，爹被人陷害，一生忠良亦遭荼毒，房子周围具是浓烈的黑烟漫天，赵匡胤什么也看不清。
他一直都这么坚信着，自己走到哪里，光义都会在身后。
可是他随着爹娘跑出去之后，街上兵荒马乱的乱世纷争，他顾不及看什么就被郭威暗暗派来保护他们的人扯上了北上的马车。
其实不过就是回首多看看一眼的时间，赵匡胤偏偏一路都忘记。

小小的一方桌案，几样酒菜，赵光义还是习惯性地吃素，清淡的菜色让对面的人更加不知如何开口，“光义，大哥我…..”那话到了嘴边又觉得自己说这些显得多余，于是一时挣扎不下。
赵光义却坦然得多，远不似儿时怯懦，“我知大哥想说何事，当年确怪不得大哥，一切命中自有前因，我佛慈悲，你我得见便是后果。自此光义必全心跟随大哥，今日之事，光义……”
“大哥知你如此多年来过得着实不易，本便不是那佛门中人，偏要被消磨了性子。一切都无需多言，日后你我同心。”
他伸过手来，赵光义腕子上的木镯摇晃着依旧带着旧年里的光泽。两双手牢牢握在一起。

赵光义看着那镯子心里暗暗地叹，“我会替你好好地活。如今我也想尝试着去学会…..期待。”多可笑，曾经那温顺的孩子唯一的信念也被自己嘲笑得体无完肤，今时今日，自己却也感起了兴趣。
我替你试试看，赌你的大哥，赢不赢得了天下。

那轴画卷，分外刺眼。

两个小孩子的影子，佛寺里空旷的后园里落叶满地，秋景萧条不散，年长一些的僧人轰赶着这些新被遣来的小僧，有些剃了度，有些甚至还未曾决定是否至此出家，他们每日必须做的就是扫除这些高大树木上飘落的枯叶，厚厚的一层踩上去还能听得见折裂的声响。
男孩子，都过不了十岁的年纪，一个眉眼柔顺戴着个木镯的小僧人看上去更小些，两个人也都还未曾剃度。连那扫把都要高过他们。
“去央求静慧师傅让你入了佛门吧。”略略大一些的明显要比身侧的另一个孩子显得沉稳得多。
扫把有些不稳，“不要。”
“为什么，静慧师傅很喜欢你，他说了不愿收我，却有意收你的。”
“做了和尚我大哥一定会取笑我。”
“又是你大哥，你大哥真的这么好的话为何不来接你。这破庙里有什么好呆的，整日都没个人影。”
“我大哥将来便会是个英雄，待他做了英雄定会来带我出去。”
“哈哈哈哈……”
伴着略长的孩子发出的嘲笑声，脚下碎裂的枯叶垂死挣扎也留不住春天，又是一个秋，凤凰台下得菊花正好，安东寺里有人开始吟诵早课，这便是一天的伊始。
有僧慢慢地走上钟楼准备敲钟，无数的开端都如此般，不断往复，循环，没个出路。

“你不像是南边人。”
“啊…..我不是金陵人。”
“你以前在什么寺里？”
“跟着静慧师傅在巢湖中庙里住过些日子，巢湖你知道么？江对岸…..”






第八十章 杏花飘尽安东雪

夜晚开始有蝉声，春天就要过去。
腕上的木镯在木窗渗入的月色下显出经年摩擦过后的光泽，素色袍子的人躺在榻上阖眼看似安睡，意识却被格外清醒，明日过后，他就要随着赵匡胤北上，日后所不能预知的一切都不再会和安东寺有联系。我是谁，你是谁？
我能不能够成为你？

这个问题一直萦绕不去，我一直以为你是痴傻天真，如今我却突然开始羡慕你。
赵匡胤便睡在他外侧，就连睡梦之中，都是刀剑在侧。
真的没有想到，你会有这样的哥哥。

如果他肯好好地回忆，那便也是金陵的夏天，因为一场罕见的洪灾，他父母双亡，被人送到安东寺。年纪记不得，却还是玩闹天性的孩子生生地被人送去了庙里，他又怎能甘愿？起初的一阵子常常因为自己的顽皮而受到惩罚，他被关在禅房里不见天日。终日被要求敲木鱼诵经。
一颗又一颗的念珠数过去，那日光在墙壁上投射下浅浅的影子。
面前是个泼墨书写的巨大禅字，很长时间，他便是依靠分辨那字上的日影来知晓时间。总也敲不完的木鱼，总也数不尽的念珠。
多么枯燥而无趣的日子，直到另一个人的到来。

那孩子被人带进来的时候穿着一件略显大些的青袍子，看上去格外纯良无害的模样让自己格外地起了坏心。
那位师傅指着自己告诉进来的孩子，他是犯了错正在反省，你只需坐在一旁听他诵经便好。过几日，带你去见主持。
那孩子便乖乖地做到一旁的蒲团上看他，很正经的模样，满脸写着，你念吧。
这样子让自己恨得牙痒痒，“你也是被送进来当和尚的？”
“我不做和尚。”这句话回答得迅速思考不过脑子，还是清亮的声音。那时候他听了就在想，这孩子若是念起经来会不会也要比外面那些僧人好听？
“你怎么不念经了？”对面的小孩很认真地看着他问。
“嘘，只要这木鱼声不断，师傅就不会发现我偷懒。歇一会怕什么。”他维持着手里敲击声音不断，微微抬起身子半站起来使劲地剁剁脚，“坐了大半日，腿都麻了。”
“你不做和尚你来这里做什么？冷清至极。”他便放松自己的身体便问对面的小孩。
“是被静慧师傅带来的。”
“你家里人呢？”
“他们……”孩子的面上显出难过，“我寻不见他们了。”
“那也就是被洪水害得？”右手不断敲着木鱼，左手抬起来支住自己的脑袋。总算舒服些了。他满意地撑着自己的身子保持住半躺的姿势，惹得对面的孩子一阵惊慌，拼命地向门口看。
“洪水？不是洪水…..总之就是寻不见了……”他低下头嗫嚅着，一只手却死命地握着另一手上的什么东西。
那敲木鱼的人很想看清他究竟在护着什么东西，一时又看不见，“你有什么好玩的玩意么？”
“啊？”一脸迷茫。
罢了，他长长地叹口气，无聊的日子什么时候才算完呢？才只是刚刚午后而已，突然心念一动，不如…..
“来来来，帮我个忙可好？”一脸善意地微笑蛊惑着对面那安静的小男孩。
“好啊。”孩子从团上跳下来，真心实意地走过来。
“来，木鱼给你，你只要一直敲着别停就好，随你什么姿势舒服，我出去上个茅厕，马上便回来，千万别停。”
那穿着略大袍子的孩子被他一把扯过来按在木鱼前。还来不及说什么，便已经被他诱导着开始敲，“对，便是如此，你很有慧根。”口气还很装模作样。
他偷偷摸摸地顺着墙根溜出去。

那孩子便乖乖地等他上完茅厕回来，木鱼一直敲着，师傅从门前走过，听着这声音便知那淘气小子还在里面，放心地离去。一直敲到日落西山。
临到晚课的时候，他才溜进去，那孩子竟然就真的一直帮他敲着木鱼。“我以为你会告诉师傅去。”
“为什么？”
“你没有发现其实我耍了你么？我跑去后山那里玩了。”
“我知道啊。”那孩子没什么奇怪的表情，“很晚了吧？师傅会不会要来查了？”
“你不生气么？”
“啊？”他好像很奇怪这种事情为什么要生气一样，“我以前常帮我大哥写字的，他总也写不好，我便偷偷帮他写，他就出去玩。反正写得好些先生就不会怪罪了。”
“喂，你今天帮了我，我便和你做朋友，你叫什么名字？”
“赵光义。你呢？”
“江正。”

那之后，江正的日子便过得有趣些了，早起和那孩子一同去扫院子，高高的扫把比他还高些，却总认真地拿着一丝不苟。
而他腕子上却总带着个略显得沉重的木镯子。自己问过，孩子只说是和大哥一起做的，别的又不像是不知道从何说起，摇摇头，就做了罢。
“你大哥是谁？你好像总爱说他。”
“他和我不一样…..”声音渐渐低下去。
“那倒是，一般人可不会像你这般傻，师傅有心收你，你却不愿去做正式弟子，做和尚就算是枯燥也总好过一直在这里干杂活吧。”
“我大哥若是知道我做了和尚，一定会说我没抱负。”
“哼，抱负，我倒是有，可惜就是出不去这安东寺，出去了也是饿死，抱负有什么用。”
“那没关系，等到我大哥找到我带我出去的时候，你也和我们一起走就是了。”
那时候扫把不小心扬起了很大的灰尘，尘土间他看着那孩子瘦弱的背影却格外清晰，江正愣在那里，半晌冷哼出来，“为什么对我这么好？”
“你不是说我们是朋友么？大哥说，男子汉便应当重情重义……”
“好好好…..行了，你大哥说……总是你大哥说……”







第八十一章 浮危道略同

那一年南方的洪灾一时让很多穷人家的孩子都失去了双亲，一时之间各大寺庙中都收留了很多无家可归尚且年幼的孤儿。
但是赵光义很明显不是南方人，他沉默不爱说话，又稀奇古怪地不愿意剃度出家，常常融不进大家的氛围里。尤其是一些小僧人被师傅说没有佛缘，不愿为他们剃度，只得日日同江正一般做着杂役的差事，本就心里是爱玩闹的孩子，这样一来更加无所顾忌，几个淘气的孩子凑在一起常常惹出些事端，跑闹间碰倒了佛前的长明灯，让师傅好生惩罚了一次，下次却仍然记不得。
对待这些小孩子又能生出怎样的惩罚呢？无非就是诵经念佛，敲木鱼的差事便落到了赵光义的身上，每当江正又去后山上抓鸟玩被逮住，他便在禅房里替他敲木鱼，而江正继续逍遥法外。

安东寺的落日残阳暗淡了烛光香火远去了木鱼佛经空阔寂寥松涛如海。
几个孩子偷偷地在房里睡不着，便低声相聊，“赵光义，你那镯子是捡来的？”不知是谁突兀地问了句。熄了火烛的房里谁也看不清谁的表情。
“不是，是我和大哥一起做的。”
“那你家里以前肯定很富贵咯？我爹以前是木匠，我可分辨的出木材好坏，你这是紫檀木的镯子。”
“我只知道这是有人送给我爹的木头，大哥偷它出来还挨了顿打。后来爹很生气。”
“哦…..这可是好东西…..若是我们谁能够偷偷溜出去把它当了…..”
江正刚刚阖上眼，却听见有人这么说，也不知自己当时是因为什么缘故，突然升腾起的厌恶让他脱口而出，“早点睡吧，想着别人的东西做什么！”
对方明显不满，“又碍了你什么事！你这话是什么意思！”门外响起了敲门声，师傅被他们越说越大的声音引了过来。瞬间都统统闭了嘴，闭上眼睛装作熟睡。
一夜无事。

第二日再醒来，江正早就忘记了昨晚说了些什么，一切还如往常般，到了下午，恰是寺里来了某位王爷的夫人来求平安，师傅都往寺前去了。
后园里他们几个小僧人难得偷闲，坐在佛像之前的门槛上发呆，身后高大的镀金佛像眉目淡然慈悲，看尽世间生杀，众生芸芸，赵光义把两手撑在背后，仰过身子望那顶上漂亮的彩绘壁画，距离遥远，却还能分辨出些情节，割肉求鸽、舍身饲虎、九色鹿舍己救人，无一不是盼人慈悲舍生取义之佛家教诲。
本来四下无声却突然有人提议，“趁着今日寺中有事，不如从后面溜下山去。”
“溜出去又能做什么？”
“让赵光义当了他那镯子，若我没猜错，那可是上好的紫檀木…….”说话的声音压低了些，却足以让该听到的人听得清楚。
赵光义猛地坐直身子，右手护住那镯子往旁边让让，刻意地离他们远一些。
“小气什么，这寺里又用不上它，你留着又没有人看。哈哈”
“不行，这镯子是我和大哥一起做的。”
“拿来给我们看看……”
很明显地起了争执，一个肉头肉脑的小僧人跑过去拉起他的臂就想要把那镯子褪下来，赵光义纤细瘦弱的手腕被人猛地揪住稍一使力那镯子就脱了下来。
江正清晰地记得，那是他第一次见到那个孩子眼底也会有愤怒，一直赵光义都是安静的，沉默得放佛不存在，自己溜出去玩耍的时候他便乖巧地在禅房里为自己敲木鱼诵经念佛，善良的性子而又显得有些傻气，一直都爱笑他的纯良，却没想到原来呆子也会有……生气的时候。
为什么那个镯子对他如此重要。

他的一双眼目曾经眼见得双亲被洪水冲走，曾经眼见得死亡白骨，这一刻，却突然不能见得赵光义的愤怒。你们怎可以让他生气？
于是后果就是他冲过去和那些小僧打了起来。
这事情与你何干呢？心底的声音却格外执拗，只是不想看他的眼里有绝望。他知道失去一切信仰时候的绝望，他曾经也躲在那棵唯一的树上眼见得天塌地陷而无能为力，所以江正便突然不想让那个无害的孩子也经历这样的悲伤。如果那镯子是他的天。

远远地听见叫嚷争执声赶过来的僧人，听得人脚步声音，那些打着镯子注意的小僧迅速地跑走，却只剩得他们二人。
江正瘫坐在地上，嘴角还有血迹。回过头，却见的那孩子的臂上被人捏得推搡间全是青印，整个人俯在高高的门槛上，许是被推摔在了上面，额头擦破了皮，细细密密地渗出血丝。
想来自己也不会好看到哪里，江正无奈地苦笑，见得师傅赶过来一脸焦急，却兀自起身，丝毫不愧疚。
他走几步弯下身子，从尘土里捡起那木镯，紫檀木的镯子拿在手里显现出历经岁月的沉重。拉着布衣袖口细细地擦好，听见那孩子在背后的抽泣声音。
江正无视生了气的师傅，他甚至不肯抬眼看一看。只是拿着那镯子走回去，赵光义捂着腹部倚在门柱上不知所措，还带着眼泪。
年长一些的孩子长长地叹口气，“你大哥有没有告诉过你，男子汉大丈夫不能这样爱哭的。给你。”
孩子松开捂着腹部的手，死死地咬着下唇，仰起脸来认真地看他的伤，“你……疼么？”
江正摇头。


师傅追问究竟发生了什么，又见得江正脸上的伤势弄得嘴角都裂开，一时心里更急，“谁把你弄成这样的？怎么回事？”
他本是想据实以告，说到底一切都是双方的责任，哪一边也别想好过。却突然被人推到一边，赵光义很认真地告诉师傅，一切都是他的错，江正想看我的镯子，我就故意不给他看，骂了他，他急了，我们扭打起来，变成了如今这幅模样。

看着赵光义被罚跪在佛堂门口一夜的时候，江正觉得他真的是个呆子。






第八十二章 咽绝风前思（上）

夏日的夜晚燥闷不安，蝉声格外清晰，江正躺在床上细细地听着门外的声音，待到确信无人来往巡视之后，他悄悄地溜出去，一路顺着走廊下的阴影偷偷地来到佛堂前。
一个小小的身影跪在那里。面色映衬得长明灯摇曳的光影变得无比虔诚圣洁，江正开始认同师傅的话，或许他的心才适合堕入空门，因他无时无刻都可以让自己安定下来。
而他们其他人，都静不下来。

走过去，“尸毗王舍身救鸽的故事你听得太多了。”
那孩子双手合十认真地跪在地上反省，却不理他。江正只得坐在他身旁。
“回去吧，万一夜里有师傅过来查看，你又要受罚了。”孩子安静地劝他回去。
“罚便罚，我也习惯了。”
赵光义睁开眼睛看他嘴角的伤，“回去吧。否则我的苦心不是白费。”
一时无话，江正只得起身，“为何不让我说出去呢？若要受罚，便一起罚。”
“那又如何？如果一起受罚，你会觉得高兴？”
“不会。”
“所以，没有意义。”赵光义的声音显得格外冷静，突然不像是一个孩子的语气，这让江正更加无法，只得放弃，走回去屋子去。
自是睡不着的，到了后半夜，江正犹豫再三，起了床下去却又想着纵使出去寻他，以赵光义的性子自是也不敢跟自己逃回来的，何必。
思来想去之间突然听见外面淅淅沥沥地响声，竟是下起了雨。
金陵的夏，雨水说来便来，江正便也不多想，推门再度溜出去，雨点打在身上的感觉一点也不好。
那孩子果然还跪在那佛堂前面，无遮无拦地就那么默默念着些什么。
“下雨了，回去吧。不会有人来查了。”
赵光义不说话。
“走吧，你这身子真若是淋一夜非要病了。”江正拉他的臂，顺势使力他却并不愿起来，一时力气全集中在手腕间，那木镯子卡在上面不上不下，赵光义明显下意识般猛然缩回手，他很怕那镯子再一度离开自己。
江正也松开手，看着他不动，半晌，陪他跪下来。

赵光义并不去理会他。
“既然无事，不如说说你的故事，这镯子真的这么重要？”
那孩子闭着眼睛，想了很久，只是点头，江正以为他不会再说什么了，便也转过身子正对堂内佛像，却只听得身侧的孩子突然开口：“这镯子在，大哥便一定会来寻我。”
江正很想告诉他，他若回来，便不会在乎这一个镯子，却又突然能够理解他，这也许便是一种信念，起码在这永远望不见边的香火弥漫中，赵光义还能守着这最后的坚持。
这也是一件幸福的事情。

生命有时过于铺张，其实张开手指，便足以握住一个太阳，日光下便有阴影，唯盼不是一个人就好。
仰赖和期待，有时候很好笑，有时候却是救度。

江正跪在他左侧，随他闭上眼睛祈祷，雨中，两个孩童的身影。
期盼的心情真好，自己却再也不能得到。

夜色恍如魔魅，他们都闭着眼，佛祖却看得到，那还尚显得稚嫩的眉目，穿着略显大些的僧袍坚持不曾剃度的孩子，右侧的衣襟上淋淋而下的液体。
渐渐地湿了地上尘泥，一片淅淅沥沥深色的血迹。
好在雨水够大，那空气里的腥甜气被湿润雨露掩盖得不露痕迹。

原来真如大哥所说，流血没有想象中可怕，你说过，男子汉大丈夫，一点小伤便不许哭。
我不哭。

后来呢？
如今的他用着那孩子的名义生活，如今的赵光义还在那榻上一动不动故作熟睡，身后的人呼吸平稳，他却知道稍有不对立时那把剑就能要了人的命。
这样的人，值不值得你到死都不肯放弃这份期待？

记忆里的那一年，最后的最后当自己嗅见空气里的腥甜气时，那孩子已经颓然倒在地上。江正起身过去拉起他的时候，瞳孔里映出的满是他暖暖地笑意，一如平日里安静沉默清扫院子的时候，赵光义还是笑得很干净。
那么大的雨水冲刷过后，闪电撕裂天空。
两个尚自年幼的孩子紧紧拥在一起，江正抓着他，“你真是个傻子，你受了伤为什么不说！”
雨水里他们的身体都没有任何热度，可是江正努力地抚起他，看着他的笑脸莫名觉得温暖，就像是南国三月天气，满山遍野的杏花开放，一眼看过去，就觉得满足。
他恍惚间想起自己在洪水中躲藏的那棵树，娘把他抱上去，让自己死死地抓牢那粗壮的树枝，“无论如何，正儿要记得抓紧这棵树，不要管任何人，你要记得，活下去。”
所以他确实没有管任何人，他亦救不了，他眼睁睁地看着他们被水冲走，却没有哭。那一刻远没有想象中的悲怆难忍，只是江正突然明白，人想要活着，就需要代价。
佛堂里高大金色的如来佛像满目悲悯却不是所有人的救度，江正狠狠地盯着它看，转身却看见身侧人的血，他颤抖着伸出手去，漆黑的夜里什么也看不见，狂乱的树影被雨水冲刷得发出渗人的嘶吼。
“你伤在哪里？你说话。赵光义你说话！”
孩子的嘴唇微动，却只来得及颤抖，太阴寒，以至于他甚至望不见佛堂里的火烛。那长明灯的光影是否还在？职夜的小僧今夜是否又偷了懒？

我们活着，都需要代偿。佛祖宽恕众生可它庇佑不了人心。
那么赵光义你的代价又是什么？
雨夜里他最终把他拖回去，所有的孩子都噤了声，赵光义的腹部汩汩地鲜血淌在地上触目惊心。




第八十三章　咽绝风前思（中）

后来师傅剪开衣裳给他处理伤口的时候才发现，赵光义腹部扎进了一枝长长的木刺，外部可能是被外力折断，看着并不明显，而它深入赵光义身体足足一寸来长。
江正看着他额上的冷汗。
突然想起下午那一幕。自己转过身寻他的时候，赵光义整个人俯在高高的门槛上，许是被推摔在了上面，额头擦破了皮，细细密密地渗出血丝。那木刺，便该是门槛上经年失修，被他们一阵摔倒推挤下来的，混乱中赵光义被他们不知轻重推倒在地，扎到了这木刺，他起身时候折断了外部的一些。
江正忽然想起来，他一开始，眼角满是泪花。
可是自己问他说，"你大哥有没有告诉过你，男子汉大丈夫不能这样爱哭的。"于是那孩子咬着嘴唇就真的收敛了所有的泪光，他兀自隐藏着身体上如许寸长的刺痛，担心地开口，第一句话却是询问自己，"你…..疼么？"
他应该注意到的，那时候赵光义的手还捂着腹部。

孩子苍白的嘴唇了无血色，又因为淋了一夜的雨发起高烧。
师傅们不说，却也都心下了然，这孩子的身体本就不像江正他们一样经得起折腾，这下虽然一时半刻还无性命之忧，但是病根怕是留下了。
于是静慧师傅足足地看顾了他一天，默默地在他身侧低低地吟诵。出家人慈悲为怀，何况这孩子，是他一手带过来的。
江正蜷缩着躲在他门外，抱着膝盖坐在房檐之下的阴影里，一坐也坐了一天。

雨过天晴，阳光太过于耀眼。
佛说因果偈云：富贵皆由命，前世各修因，有人受持者，世世福禄深。欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。
普天之下还有何处距离普度最近，莫非潜心修佛之清净地，可是他们降临人世不过短短数载春秋，因何故需要承受这大雨中的惩罚。
只是因为玩笑，孩童间的小小的冲突么，那么前世又是犯下了怎样的罪责不可饶恕？
江正彼时心底隐晦难言，他还未曾亲临人世真正的悲欢起落便已经开始厌烦，一地的血迹让他惊慌，爹娘的悲剧又让他萌生起抗争的欲念。
就是不能相信命运，偏偏要争个你死我活。日光之下便有阴影，江正看着那晴空万里心底冰寒彻骨，远比雨中要更加难耐，人生的悲怆就在于，无论世人受尽了怎样的苦楚，天地兀自轮转不灭，没有人来可怜蝼蚁的性命。
佛祖悲悯，却也不能切身地伸出手。

次日傍晚时候，孩子终于转醒，清淡得丝毫无味的白米粥下咽，笑容还在。"江正？"他气息细若游丝但是心情却还是很好，这让江正更加恼怒，一拳砸在他身侧的床上，"赵光义你的脑子里装的都是什么？你受了伤不会疼么？不会说出来么？"
"我…..我以前也常常笨手笨脚弄伤了自己，大哥就说我小题大做，小小的伤不至于到处地嚷嚷去，何况……"他牵动了伤口，微微地皱眉，"何况，此地…..纵算是说了出去，又能如何呢……"
两个人都黯然。是啊，又能如何呢。
"躺下吧，师傅说你恐怕要落下病根了。"话一出口江正又觉得如此说实在对他是个打击，有些后悔，那时候自己也还是个孩子，总觉得应该安慰伤者，又无能为力。父母离散之后，江正早就学会了自己坚强地生活，不在乎任何外物的触碰，这一刻却重新拾起了内心的无力顿挫，他很想要劝慰床上虚弱的人，可是一时找不出别的话来。
好在赵光义豁达通透，他还是牵出一丝微笑，很干净地神色，"没事，你不用那么难过的表情，我还没有死呢，大哥还要来接我出去的。"
赵光义躺在榻上手腕微动，那镯子被压住，只剩得那消瘦的骨头在里空落落地晃动，这细小的画面让江正心里更加难过，他走过去坐在他身边，慢慢伸手碰碰那上好的紫檀木，"若是觉得好些了，不如和我讲讲这镯子的故事吧。"
赵光义笑起来，"好啊，我曾经想过要说，却又怕你觉得我嗦。"
江正递给他一些水，听他低低地声音慢慢地说，无非就是小时候的旧事，他也曾有过父兄，若不是那场天灾本该都是一样的心情。对于兄长的仰赖，对于一个英雄梦想的期盼。一棵树下两个男孩子的顽皮童年，赵光义说着自己的心情，说着自己小时候的梦想，其实很简单，仅仅是想要踏着大哥的足迹。
赵光义仅仅是想要同你一样。
每个人都曾经年少轻狂，自以为天下无双。他们二人因为偷了爹的上等木料而跪在院里受罚，还赌气要双双珍藏这对镯子，不过就是区区紫檀木，待到有一天得偿心愿傲视九天，有什么不可得？有什么算得珍贵？
赵匡胤曾经对着自己的弟弟许下过宏远，他想要的是天下。他不会仅仅满足屈居于当乱世一隅国中的武将。
赵光义颔首，他想做的，他便帮他完成。
不过如此，每个人都有自己的传奇。

此时此刻，他以那个孩子的身份存活于世，今时今日的赵光义轻轻翻过身，他目光如炬看着身前的人，大哥，他试着真心实意地在心里这般唤，想象着那个孩子的口气。
无边夜色。
该要想的还有很多。渐渐地他陷入困倦，无边的云雾拉扯中，那个孩子的轮廓依旧，温软地，全不似他大哥的性子。那人还在笑，开口却让自己几乎失了呼吸，最后的最后，已经十四岁的江正抓着他喘息难过的手。赵光义的器官渐渐衰竭，那一夜的大雨和感染所引起的长时间高烧让他在之后的几年里无非全然是在靠药来延命，寺庙里的条件自是不必说，何况他是个被人捡来的小僧，拖了这么些年，早就算是佛祖的开恩。
他应该后悔么，有时候江正时常想。





第八十四章　咽绝风前思（下）

那孩子离开的日子也是个夏天的午后，好像与他相伴的童年岁月里总能想起无穷尽的蝉鸣。
梦里的故事很长，层叠的树影以及人声，像那算命摊子上的大仙一般喋喋不休没个止歇，唯一不同的便是，算命的满嘴富贵箴言，记忆这种东西却往往只能留得住岁月褶皱间的悲怆。
江正那天午后见得他疼得弯下腰，抵在佛龛前咬紧了牙。他想过去扶着他，却又觉得这种举动像是某种布施，年岁的增长没有带来一般孩子的良顺懂事，相反江正的成长只能加深对这香火寺庙的厌恶，他变得愈发想要出去，可惜自知尚无机缘，秉性也日益难以言说地孤僻。
就如同那时，他站在赵光义的身后看他疼痛难忍，看他佝偻起身子努力与之对抗的背影很想要伸出自己的手去。
江正望着他的样子，几度就要抬起那双手，最后却又都颓然放弃，人活着便是孤独，每个人都是一个人孤独地到来，再一个人孤独地离开，沿途风景只是恩赐，却不会成为谁的救度，菩萨亦不能。
江正觉得自己的冷静万分残忍，却又看见他腕子上的木镯，他尚还有血亲在人世，赵光义还能够有所期待，可是自己呢？人世间万里江河日月，独独容不下他小小江正的一份期许。所以无能为力，赵光义。
那时候十四岁的江正站在佛龛前冷眼看着身前痛苦的人内心抱憾而终究未曾伸出手去。
你也必须懂得一个人承受，如若今生你大哥未曾来寻见你，你也需努力自己担当的活下去。
江正淡淡地告诉身前的人，异常冷静地开口，"赵光义，我们都是可怜虫。"
疼至抽搐，仍自带笑，"我……大哥………"
话未说完，身后的江正摔门而去。

他不顾被师兄弟们前后的阻拦，径自冲上了后山，跑到一处大石上向着天地嘶吼，不成字句，只是单纯地憋闷了太久，很想要释放，喊道最后筋疲力尽跌坐在山坡地泥土地里打滚，无所顾忌地肆意而为一次。
是太过于无助，偏偏又不能在任何人面前表现，表现了也不会有人在乎。

一直仰躺着看天，渐渐地意识模糊起来，喊叫得累了，似是有了困意，刚刚想要入睡却又听见耳畔的鸟叫急促，许是归鸟返回，还不只一只，江正直起身子，这种小鸟是他十几岁时候最爱偷偷抓来解馋的荤物，此乃犯了大戒，他一般也是一个人出来的时候才敢捕鸟，生怕哪个师兄弟间说漏了嘴。
此时此刻他看着那鸟却想得带回去，赵光义的身体每况日下，若是再喝那些白水一样不放丁点盐巴的米粥他会衰弱得更快。
所以他也懒得多想，起身如自己平日私下一般逮住了两只鸟，找块僻静角落里生了火烤熟，偷了些盐巴出来撒在上面，江正凑过去闻闻，果然够香。
心满意足地藏着带回去。

赵光义的身体经不住疲累，他被安排在最里间的禅房每日做功课。江正缓缓地走过去寻他，突然像是回到了初见的那一日。
他哄骗赵光义为自己敲木鱼，自己逃出去玩了大半日跑回来的时候，便也如此时一般，房内想着清淡却声声笃定地木鱼声音，自己慢慢地走回去。
一切一切都一样。江正只觉得心内稍安，这木鱼的声音也远比往日要宁静许多。

推开门进去的时候，赵光义虔诚地吟诵佛经，手里不住地敲击。
当年那个纯良无害的孩子如今长大，骨骼修长却因为幼时的创伤而显得带些病弱，他几乎和江正一般高，同样穿着古旧的僧袍未曾剃度，他们起居一处，就连师傅也常常忘记了分清彼此，本无什么相貌上的比较，经年在寺庙里的寡淡生活和不灭的香火气熏染得人的性子都被消磨得差不多，那朦胧朦胧眉目间的相似也懒得奇怪多言，人人都是一张脸孔，无悲无喜诵着佛经，能差什么分毫。

江正过去看着他，伸手按住木鱼，"歇会吧。"
赵光义嗅着密闭空间了里的烧烤气味，皱皱眉问他，"你怎么把它们拿回来了？若是被师傅发现了你这次可是犯了大戒。"平日里他偷偷地吃些什么都是自己跑去后山，今日还大了胆子，竟然给藏了回来。
"给你的。"江正懒得多言，头也不抬从怀里拿出来，热腾腾还冒着白气，伸手递给他。
赵光义很奇怪地看他，"我自是不吃这些东西的，怎么今日想着非要给我？"
江正有些不愿说，他自然不好说是自己怕他身子弱，可是心里也清楚没个缘由赵光义断是不肯随意地犯戒吃了这些东西，一时话语哽住，也不知怎样开口得当。
终究还是强硬地塞给他，"吃了便好。"
赵光义又笑出来，"你莫不是知道今日是我的生日？"
"啊？"轮到江正愣住。"我…….啊，是了，这是我给你的寿礼，所以你必须要吃掉。"明明是关心地话，却非要说得硬邦邦。赵光义地听话地接了过来。
江正心内又有些恼，倒是忘了今日是他的生日，不过也好，这便当是送他的礼物好了。
江正很小心地撕下一块肉，窄细得让江正简直怀疑这呆子已经忘记了如何吃荤，他却很认真地尝了一下，愣住，随即开口想说什么，"我不能……"话还没说完，江正不用脑子便也知道他又要说些什么，"什么能吃不能吃的，去他们的规矩，咱们又还没真的受戒，我说吃得边吃得。"口气因为带着些期待而显得格外强硬，或许那时候的江正，难得关心一个人，所以格外期待着对方的接受。

赵光义看着那熟透的鸟肉，笑得非常安慰，江正觉得他总是很爱笑，无论是在什么时候，累了，疼了，不舒服发起烧的时候，他都会笑得安然，然而事后再想起那一日他看着那鸟肉的笑容，却格外地触目惊心。
今时今日躺在赵匡胤身边的"光义"，猛然地惊醒。






第八十五章 游r日已西（上）

他还是不能回望那个笑容。
明显得有人拔剑的声音，赵匡胤低沉地问他，"怎么了？"
身后的赵光义重新躺下，"无事，突然惊醒，许是多年未曾远行，今日睡得不安稳。打扰大哥了。"
剑光顿隐，"天还未亮，再睡一会，天亮便需启程了。"赵匡胤说完便也自顾自睡去。

旧日里有个十几岁的男孩子结果那撒了盐巴的鸟肉，带着笑大口大口地吃下去。吃完了他很认真地问江正，"你其实是担心我总吃斋饭身体会不好吧？"
江正丝毫未曾犹豫地摇头否认，"呆子。"
呆子笑得更加开心，手指攀上腹部。"你快去将这些残骸扔了去吧，否则万一让师傅看见就不好了。"
江正嗯了一声，知他许是身上又疼了，便过去收拾好了残渣用破布抱住，跑出去扔到后面山林里去。
回来后闲来无事，还跑去了钟楼那边鼓捣了半天，只见得有敲晚钟的师兄赶过来，他才匆忙地跑回去。

再一次地顺那条路走去禅房看赵光义，可是这一回，不知为何竟然不似往日心境，说不上来的隐隐担忧像是某种隐喻。
没有了木鱼声。
江正步伐不由地加快，这个时候，赵光义便该恢复安静地敲木鱼才对。
可是四下异常安静。
不由地跑了起来，冲着那尽头处小小一方门。

江正慌乱地推开门，却看见赵光义如往日般背对着门口盘腿坐在蒲团上，丝毫没有变化，同他方才离开时一样的姿态，江正长长地舒口气，走过去，"喂，呆子，你怎么不敲了。"他习惯性地伸手拍他肩上。
那手还未曾脱离他身体，就看见赵光义整个人瘫软下去。
江正在他身侧站得笔直，眼看他从榻上就要摔下去，他伸出手去接，却来不及。如同他幼时死死地抓住洪水中的那棵树，娘说，正儿，不要管任何人，要记得，活下去。
他就真的不曾管过别人，他就真的一直死死地抓着那棵树。
眼见得爹娘从眼前被洪水扑涌卷走，江正最后哭喊着终究伸出手去，却谁也留不住。

那一日，他再一次对赵光义伸出手去，可还是，太晚了。
他突然有些痛恨起自己，早一步或者晚一步，都好过半途而废。
地上的人瑟缩成了一团，江正死死地将他拖回榻上，"呆子，呆子？赵光义？"他喊他的名字，这一次他的病发要远比往日严重得多，江正心里涌起了前所未有的害怕，他抓着他的手，"赵光义，听着，你坚持住，我现在去叫人。不许睡着，听见没有？"他很怕他闭上眼睛就醒不过来。
赵光义疼得已经喘不过气来，却怎样也不肯放开江正的手，他死死地抓住他就像是抓住最后的希望，江正一直以为他还要说什么，便努力地平静自己听他说话，可是赵光义额上的冷汗顺势而下，他张口，却没有声音。
最后他挣扎了许久，从腕子上褪下那个木镯。

江正呆愣在那里，"赵光义？"
他已经说不出来话，他还是笑着看他，把那镯子生硬地套在了江正的手腕上。
江正疯了般地拉住他的领口逼迫他直起上半身，他告诉他呆子你必须活着，可是那人的眼色已经涣散，自己想出去叫人，可是赵光义无论如何也不肯放开手，他的嘴唇微动，江正俯下身子过去听，已经微弱至不可闻地细弱声音，却是三个音节。
那濒死的人最后告诉自己三个字，亦或者说，他在唤自己。
他唤江正，"赵光义。"

后来他便死了。
那个孩子死了。死因竟然是因为吃了含大量盐巴的食物。
江正听到的时候已经没有任何感觉，他不知道他的器官衰竭，不能吃盐，他亦不知道他每日毫无任何味道的斋饭是必须的。
他只是怕他身体得不到应有的养护，想着就当作是给他的生日礼物。

结果，死的是那个孩子，可是从此，世上再无一个江正。
他带着他的镯子，他便是赵光义。

他死的那夜，江正不断地梦见那佛龛前的长明灯倾泻而下烧起了大火，镜花水月之中佛祖慈悲的面目竟然显得狰狞可怖。黑暗中他几度惊醒挣扎起身跑去前面察看，生怕有了疏忽。
可是安然无恙，一切的一切都如同往日无数个日夜一般，没有丝毫不同。
一个人死了便是简单地被一笔勾销。
而这世间轮转永远不会停歇，何况你是谁，你谁也不是。

之后便是漫长地等待。
岁月消磨了江正的棱角，他独自等待一个契机，坚持以那个孩子的身份生活下去，时间长了，就忘记了自己是谁。
腕子上的木镯日夜不肯摘下，梦里的孩子总在不停地说，他一定会回来寻这镯子。江正醒来心声厌烦，却总也不曾真的狠心放弃。
总是觉得，因为他走了，所以自己便需要努力地去完成这份期望。或许心里仍有儿时的赌气心态，你就这样随意地放开手，我便一定要试着赢过你。
直至后来突然寺中起变。
安东寺地处金陵以北，算作金陵第一大寺，一些皇亲贵戚时常地造访原不是稀奇事情，出家人不该过多地探听政事，可是外面风风雨雨借着来求平安添香火的百姓嘴里流传开去，他便也知道些一二，太子的气焰愈发嚣张。
这事情与他何干呢，待到某日深夜，他被人以住持的名义关在间禅房里不得出去。






第八十六章 游r日已西（中）

有人进来。却又不是静慧师傅，后来才知师傅在被软禁起来。
站在他面前的也是师叔辈分的僧人，手里拈着佛珠开口便是，“听说你当年曾和一个叫赵光义的孩子同时跟随静慧师兄修行？”
他颔首，却也不清晓所为何事，如许十多年过去，当年一同的孩子们四下离散，正式还留在这寺里的少之又少。如今却突然有人问起那个孩子。
“他后来如何？当真死了？”面前之人口气问的很是随意。
他便只能继续颔首表示肯定。
“这镯子是不是他给你的？”
“是。”
“那便很好。从今以后，你便是赵光义。”师叔说完闭上眼睛，合掌低低地念着阿弥陀佛。
明灭的火烛光影分外暗淡，江正这两个字存留于世的最后一分钟里，它的主人呆愣在禅房里想起那个孩子离开时候不肯放下的执念。
他用已近幻灭的声音叫自己，赵光义。
不断不断放大的声响，幼小无害的一张脸。
那濒死而不可忘记的镯子。

十几年过去了，重新翻阅，竟然丝毫未曾蒙尘，原来自己多年以来不断枕着这样的回忆入眠，我还是欠了你。
我以失去自己的代价来交换你的信念，这样可好？

前因后果他之后才知晓，北边有人和太子李弘冀勾结，周朝的人想让赵匡胤死在南方，谁知到李弘冀自己心怀鬼胎，太子阴狠难言的秉性不就不该与人结盟，李弘冀亦有自己的打算，想着先一步控制住赵匡胤的胞弟让他为己所用。
可惜赵光义死了。
或者说，他该庆幸那个孩子死得早，若是他面对胁迫，江正真的想象不出会是怎样的情形。所以李弘冀便软禁了主持控制了安东寺，无非就是需要有个人来做赵光义，而从他们自小的经历来看，江正最适合不过。

从此江正便是赵光义。
他本人没有什么大的异议，赵匡胤若无多心必会带他出去。他不管是谁用怎样的手段，只要能出得去这狭窄天空便是对他自己最大的恩赐。何乐不为？
那佛经早已念得厌烦，求一个救度也无从谈起，是好是坏他不该老死江南寺中，而后的命运亦证明了这一点。
那个孩子曾经对自己讲述的一切突然派上了用场，无数个夏日里，他们伴着蝉声睡不着，偷偷地藏在被中讲述过去的经历，童年，镯子，大哥，洪水，辗转，安东寺。今时今日的赵光义沉稳而心思缜密，只是他万万没想到，赵匡胤竟然杀了李弘冀。
恐怕这也是周朝节度使王饶大人没有料想到的事情。

王饶想着除掉功劳逐步盖过自己的赵匡胤，却未曾想过此番南下赵匡胤竟然有胆子杀了唐太子。不过幸好，那剑眉的人还是带着光义从寺里出来，只要赵匡胤还没回到开封，一切就还有机会。所以王饶派人先他们一步除去了当年巢湖中庙曾有一面之缘的静德住持，然后又扶持年轻的静闻当上新任主持，权贵寺院彼此勾结，出家人也并不一定就能真的皈依菩萨，赵光义那日眼见得那金碧辉煌的寺庙心里便全是嘲讽。
战火之后此寺能够留存甚至几番修缮，寺中人必定不简单，恐怕是与当朝官宦勾结才能如此铺张。
人心果真难测。

静闻给他毒药，杀了赵匡胤，他的一切都给你。
王饶的意思再明确不过。
可惜，自己没有痛下杀手。

清晨赵光义收拾好东西随大哥上路的时候，他最后回首望望巢湖尖顶的钟楼，日光之下果然并无新鲜事。
淡青色的天空下竟然都是污秽。
所以由我替你以身犯险。
乱世之中不该随意轻信任何人事，赵光义和大哥翻身上马的时候突然笑起来，可是这一次，我用着这个身份生活就真的以为自己是你。不过但愿，只有这一次。
我欠了你。
再见。

马蹄声逐渐远去，他距离安东寺的距离愈来愈遥远，千里江水滔滔横绝开去，陈年的檀木镯子在腕上随着颠簸剧烈晃动，赵光义亦不知今后的一切该会如何，不过他不是违背自己意愿委曲求全的人。王饶？便交给赵匡胤去对付。
起码暂时，他跟随着那个仗剑南北的人还是现世安稳无需多虑的。

几日接连不断的奔波赶路，他们兄弟之间不曾多说，赵光义却知道起码现在，大哥还是真心愿意尝试，赵匡胤愿意相信自己。
临近开封的时候，路边有间茅草茶棚，他们暂时下马在那里歇脚，茶水喝到一半，只见得出开封的方向上尘嚣滚滚，有马车疾驰而来。
本来两个人未曾多心，那马车临近茶棚却有小丫头下来给车内人要茶，赵匡胤无意间瞥见那丫头只觉得眼熟，还未及细想，那丫鬟缓缓地奉茶给马车内的人，珠帘挽起一半，一时看不清楚。
“小姐出来的这样急，陵儿什么也未曾收拾，暂且喝了这茶水歇息一下吧。”
帘内传出女子温婉地声音，“这才走出多远你便这般偷懒，这样我们什么时候才能遇见他？”
这话一说完，赵匡胤猛然将茶杯放在桌上站起身，光义在一旁不知何故顺着他的目光往那路旁的马车上看，装饰得虽不华丽却可见得不是寻常人家的小姐出游。
赵匡胤听得这声音便知了三分，一步迈出去却又犹豫，终于开口叫，“云阶？”
奉茶的丫鬟猛然地回过头来看清了是赵匡胤惊得叫出来。
“赵…..赵…..啊！小姐！”
车内的人却并无惊异，听得淡淡地叹气声，也在犹豫，半晌赵匡胤不上前，车内的人也未曾下来，情势很是古怪。
“云阶你这是要……出城去？”
车内的女子还是开了口，“是啊…..要去寻人。”
赵匡胤慢慢地走过去，“所寻何人？”
“以身犯险之人。”
那车内人的声音很显轻柔，该是年轻的女子。





第八十七章 游r日已西（下）

赵匡胤走到马车边，被唤作陵儿的丫鬟垂首站在一侧，看看他，又望向车内。他此时能够从掀起半边的珠帘里看清车内情形，云阶换得一身寻常的百姓素衣坐于其中，他声音缓和下来，“来寻我？”
她叹口气，“你若再不回来，上下都遮掩不住。”
剑眉一挑，“我若不回来，那也是另有缘故。”回身向赵光义招手，示意他跟上，“云阶，事情回城再说，现下荒郊野外，我先送你回去。”
赵匡胤让赵光义骑马跟在后方，立即就要牵过马车缰绳赶回开封去，身后的女子却突然起身伸手拦住他，“回去恐怕就说不得了，我不知爹见你安然回去又要作何打算。我只知他原本的计划里你绝不该活至今日。”她的手一时情急抓住赵匡胤赶车的手，话急急地出口见得自己举止不妥又迅速地收回，温婉俏丽的面上双眉紧锁。
赵匡胤却不觉有何，他四下看看，茶铺里的伙计哈欠连天，一时没有其他人路过歇息景象萧条。
也罢。他松开缰绳回身看她，“云阶，你知道些什么？”
“我不知具体，爹亦不会告诉我这些，不过我前些日子无意中听见他安排人去往巢湖中庙，无奈一直不得机会出来，今日刚得了空出来寻你……我…..上次让你陪我去中庙礼佛的时候听见你得知弟弟的下落，想着你此番寻弟回来一定会去巢湖中庙，我怕……”
赵光义此时恰在马上，听闻她如此说，不由地多看她几眼，这女子相貌清秀，不算得多明艳动人却胜在气质。一见便是大家闺秀，语气温柔善良。
恐怕就是大哥提到的，曾经让他陪伴去过中庙的那位女子吧。那么如此说来，此女是王饶的女儿？赵光义见得她不经意地看着自己，随即云阶问赵匡胤，“他…..可是你提到的胞弟？”
赵匡胤说声是，云阶脸上并无什么惊异颜色，赵光义心想看来她所知也不算很多，如此看来她不知王饶让自己毒杀赵匡胤之事，心下稍安，略一回礼。
赵匡胤看着她又不知如何介绍，只得说，“这是王饶大人之女。光义，我曾提到的，若不是她，我也无缘进入中庙得知你的下落。”
赵光义微笑看着他们，心里却在思量这女子究竟是无意为其父利用，还是也顺他父亲的意思骗赵匡胤去中庙？
这个疑问很快地被赵匡胤说出来，他不喜欢拐弯抹角，尤其是他知道云阶的性格，“云阶，实话说，上次你邀我中庙之行，是偶然？还是听你爹的意思？”
云阶长发完成高雅的发髻，衬得整个人气质甚佳，她听他如此问，不由得有些失望神色，“我若想依爹的意思，今日何苦出来寻你。”
赵匡胤却也是狠心之人，不假思索接上，“我又怎知你此番出来不是下一个阴谋？”
“你！”云阶明显气结，一旁的丫鬟陵儿也实在忍不住，抢白道，“赵大人好狠的心肠，我家小姐偷偷地溜出来寻你，连件换洗衣裳都来不及收拾打理……你却这样没有良心…..”
赵匡胤突然转过身子看陵儿，他没有说什么字句，陵儿却从他的目光中分明觉出了凛然的气势。他便是这样，他的胁迫从不曾来源于权势地位，但是常常不动声色就能制人于无形，陵儿闭了嘴，压迫的感觉分明。
云阶的失望愈甚，却还是未曾辩解什么，她看着他，“是，我也无法证明此行目的单纯，既然如此，那便让陵儿赶车，我们自己回去，不劳烦赵大人了。”
赵匡胤却突然笑出了声，他低低地声音，“云阶，你果然还是这样，我信你便是，先回去。路上细说。”
赵匡胤肯为她赶车，赵光义一路尾随心里想着，此女与他关系纵使不算得亲密，也总是与旁人不同。
马车内，云阶无可奈何地说，“上一次，你信与不信都好，我确是不知爹做了什么打算，只是他吩咐我去请你相伴一同去巢湖中庙礼佛，说是替娘求个平安，你也知道，我娘病了很长日子了……这种事情….我总不会儿戏。”
赵匡胤并不回身，“我说了信你。”
陵儿有些气不过地在他背后偷偷地瞪眼睛做怪样，很明显也是替小姐委屈。
“你真的就这样回去？我爹不知还想做什么，今日一早就不在府里了。”
“我连夜赶路就是怕皇上面前不好交代，已经擅自离开这么长时间了。无论如何也要回开封去，何况，你觉得赵匡胤当真就怕了你爹不成？”
如此说话无疑把云阶推入尴尬境地，他却丝毫不觉得不妥，她想说什么，还是全部咽下，眼睛看着窗外，算了，赵匡胤想做的一定便要去，他有自己的轨迹，而这轨迹不会因为谁而改变。
赵匡胤一行人飞快想着开封赶去，
光义腕上的木镯伴着尘土飞扬，而此时此刻千里之外一摸一样的另一只木镯正在那惊才绝艳的人身上黯然神伤。
虽然那一身夜雨的男子面上笑得云淡风轻。

李从嘉伤好了大半，执着古卷在庭下看下人们整理东西放入箱中，朝野皆知，就等那诏书一下，他怕是立时就要迁往东宫。
府里的人按照旧例提前开始准备，既然已成了既定事实。李从嘉注定不会再是安定公。一切都要提早。
里里外外诸多的器具，他本是不愿，却又无奈，随着他们来打理，自己边看书，边倚在廊下。一些零散的珠玉他懒得看，挥手让流珠都抬下去送给众人，封存了这些年月的东西有些积了很多的尘土，一时之间李从嘉突然想起自己毁了的响泉，若是它还在，怕是也只能和它们一起被自己刻意回避，渐渐变成流年的殉葬品。
还好，断了，碎了，起码不会枯萎枝断。
李从嘉依旧笑看春风。

飘篷突然急急地捧着个东西出来，“安定公…..这……”
他的眼目停留在书卷上字句一时有些不耐，刚要挥手，突然余光瞥见了它沉重的颜色，顿时心惊。
李弘冀曾经想要送给自己的紫檀木的盒子。

他伸出手去，再次接过它。
风起，那碧色的人感慨万分终究还是付之一笑，命运的花树几度兴衰我们都在劫难逃。
他把那盒子轻轻地摇晃在手中，还是一片风清月明的简单心意。
你也曾有过的心意。

李从嘉动动手指，打开它，日光正好，镂空的花纹恰好透着光投射在地。
那重瞳的眼色蓦然凝重，指尖颤抖几近失态。

它……





第八十八章 雁飞残月天

一只历经辗转而依旧如故的紫檀木盒子，狭长而不失陈年色泽。
李从嘉一直都未曾注意那上面的纹路，不外乎是雕刻出的龙凤云纹，亦或是寻常的岁寒三友以示其清雅，他按惯常的心态并不会特别的留心，取了它回来唏嘘过后依旧无能为力，也就收在一旁，后来事情的走向愈发混乱，他竟也忘了这盒子。
此时此刻突然被人翻找出来，他站于日光之下恰好再一次打开，却突然发现盒子底部也同样是镂空雕刻出纹样的。
四周有很细密的梅纹，却还不足以完全透过光束。中间的地方却是下了大力穿透雕刻过的。
太阳光影临空照射下，影绰在地面上显现出的竟然不是毫无规律的各式祈福纹样，而是一句话。
李从嘉眸色深重，他死死地看着那一方土地。隐藏在细小梅枝纹路间的字句是："我知六弟心意，霓裳残谱，安东寺。"
那一年，他不仅仅是想要送根琴弦给他，六弟留意的，喜欢的，陪衬得上他的，曾经李弘冀都想要给他。
何况其实李弘冀知他不想争，他诚心实意地捧了这礼物来府上，送不出去便罢了，李从嘉竟然还退避三舍唯恐沾染上了什么夺权的恶名，走也就算了，一退退至山林，真就当李弘冀成了洪水猛兽，自己就是那与世无争的仙人，你若忌惮我，便让好了。
李从嘉的姿态如何不让太子难堪。
他本是那样严苛桀骜的人物，堂堂当朝太子来看自己的弟弟，人去楼空，反到显出他自己的无趣。

流风响泉，他还是懂他，可是除了天下，我什么都可以给你，你却偏偏威胁到我唯一不肯放手的东西。
今时今日，李从嘉看着那字句深深吸口气，慢慢都是堵在心间的颓然闷气。其实他很讨厌这种无能为力的感觉，他不喜欢说后悔，可是有些事情，说是不后悔，只是自己仍旧不肯找回平常心。
都说六皇子风姿超绝，一腕倾城，是那绣阁歌楼中传奇的夜雨一色，他的名便代表了出尘绝世，恍若他便天生不似凡人的庸常。
怎样的盛名说得多了，竟然他自己都当真。李从嘉啊，李从嘉，他在心里叹着，你以为自己便不该像寻常人般动不动就妄言悔恨，动不动就患得患失。他从出生后便被众人托举到了云端，举手投足都是风景，从此他就再也不得下了俗世。
人无论何种的境况总会本能地想着要向更高的地方走，李从嘉亦如是，只不过人生的那条长阶于普通人而言，他的起点或许就是寻常人一生的终结。
有一种人便是如此，他们不是不愿意投身世故，仅仅只是因为一开始的起点便有所偏离，他越走越疏离。

李从嘉看了很久，那手凭空地举着那只木盒直到双臂酸痛，飘篷也愣在旁边看着不知说什么为好。
他在想如果自己早一些看见这些字句，会不会有些事情结果不至如此。如果那一年自己没有擅自决定隐退山林，如果他肯好好地面对，早些发现这份巧思，李弘冀和他之后的一切彼此躲藏猜忌是不是就能够避免。
真可惜，没有如果。

人去楼空，太子既薨，流风亭毁，响泉琴碎。
风清月朗的一个晚春日子，该是要庆贺诏封的喜庆日子，他却捧着一只旧年的盒子突然辛酸难言。
李从嘉只是孩子气地觉得，凭什么到最后，只剩下这么一句暗色的影子。
人世便是这样，一个人数年的存在可以一夕之间被全然抹去，而恰好那个替代他的人是自己。

飘篷看着他作为安定公的最后一日，于花廊之下笑着摇头，最终还是松开手。
那盒子凄怆地砸在地面上，直直地砸在那句我知你心意原本投影出的位置之上。
千年古木，历经磨造，沉入水底而丝毫未曾出现损坏，可是今日，李从嘉只是松开手，它砸落在地上的时候竟然就真的发出了断裂声。
不是很大的响动，却猛地让飘篷吓了一跳，他有些不敢相信地过去看看，"安．．．．定公，它．．．．．．裂了。"
那碧色的人但笑不语，一如往常，重又恢复了云淡风轻的样子，"裂了．．．．"好像是说给自己听一样喃喃地念了一句，看着飘篷不知所措地捡起来查看，他挥挥衣袖，转身离去，最后扔给下人们一句话。
"烧了它吧。"

他走回最后一日居住的昭华阁去。
流珠候在屋外，见得他回来略一行礼，他随口问句，"夫人呢？"
却见的流珠面色有些担忧，"夫人还在屋里，只是看着心情不好。"她这几日便一直总是郁郁寡欢，安定公的伤好了之后便接连几日奉召进宫，外面的事情还很多，一时他也不能总陪着她。
安定公的伤势无碍，夫人该高兴才对，可是她面上对他恢复常态，一旦他转身离开，屋内剩下娥皇一人的时候，只有流珠见得她的愁闷。

李从嘉本来未曾停下脚步就要走进去，听得流珠的话停了下来，"她．．．．今日也没去园里逛逛？"
"未曾，便一直闷在屋里。"

他慢慢地推门进去，淡粉色的长裙曳地，娥皇斜倚着一侧的木窗边，似是在看外面的花树，天气尚好，她却又不全部打开，仅仅一条窄窄的天光投在地上，屋子里还是萦绕着燃紫檀香气，他看不清她的神色。
李从嘉缓缓走过去，"怎么了？娥皇。"带着淡淡地笑意，听见的女子却像是被吓着了一样猛地转身看他，惊慌的手碰撞上了木窗也顾不得。






第八十九章 惆怅后时孤剑冷

见了李从嘉她长出一口气，又意识到自己的失态，勉力地恢复如常，抬首冲他笑，"你怎么进来也没个响动。"
很明显她的失魂落魄映在他一目深重如墨间，平日私下里她便不喜穿着艳丽的华服，还有着闺阁中的习惯穿淡色的衣裳，衬得面色更加盛及般的艳丽，然而从他伤重之后，娥皇便明显心情不稳。
她就像是被淤泥负累还要兀自盛放的芙蓉。

李从嘉伸手拉她，"偷看见了什么被我扰了？吓成这样。"他当然知道那窗子后面不过就是春花几树再无什么特别的地方，平日里透透风也惯常开着，哪里能有什么好玩地新鲜事物，当然李从嘉的本意更加不是说她就看见什么秘密。
他仅仅是一贯地调笑两句，自知自己受伤的事情让府里上下都惊了心，知道她更是受了很大的惊吓，想着说些别的让她不要一个人乱想。
却没想到娥皇像是听见了什么恐怖的事情一般。她的眼睛瞬间透过自己向后看着，很慌乱地摇头，"没。"
李从嘉还未曾多想，顺着她的目光转过去，却见得她盯着那放书的藤架，一时心惊，那架子上．．．他藏过沁骨。"我不是．．．．"他开口想说他没有别的意思。
娥皇却又匆匆地看着他，"我不是有意的．．．我．．．"蹙起了眉头分外的困扰般，李从嘉伸手揽过她来安慰，她恐是真的多日的劳累扰了心神。
娥皇靠在他肩上努力地平静下自己，好几日了，她见过他一身血地被人送回来之后就不断不断地做着凌乱不堪的噩梦，有时候午夜梦回醒过来，见得李从嘉安静地睡在自己身旁甚至会有种错觉，她开始觉得自己分辨不清哪一个才是梦。
本来一切波澜不惊，神仙眷侣众人艳羡。
可是突然有一天凭空生出了不一样的事故，娥皇一直觉得她所亲眼见得的荒唐画面只能出现在无稽的梦魇之中，可是她费尽了心里去告诉自己接受它，掩藏起它，接二连三地发生不寻常的变故。
直到自己的妹妹来探访他也执意要出去。
出去了，却又一身血地让人送回来。

下一次，他还会怎么样。
几日来各种混乱地思绪不断地纠缠着娥皇。太子薨，东宫之位空虚，皇上的意思再明显不过，不断地召他进宫。
偌大的安定公府里丧期禁了歌舞之后更加空荡冷清。
她就只得一个人躲在昭华阁里，紫檀香不敢灭，她开始害怕有一日闻不见这香气，想来想去觉得自己真可笑，可是一个人的时候怎么也不能再装作什么都没发生。
娥皇，艳若牡丹般的女子，大气而端庄，只有她才配得上李重光。
可是连她自己有时候都忘了，说到底她也不过只是个女人，为人妻而已。
非要让自己装下这么多的隐晦秘密，夜里梦里都快要受不了。

娥皇靠在他怀里叹息，刚想要闭上眼睛，却突然想起那日，也是他这一侧的肩头．．．娥皇尖叫出声，一把推开他。
她记得那一天，他流了那么多血昏睡在榻上，自己轻轻地掀起他一方衣领，只见得清瘦见骨的颈下原来一直隐隐地藏有些暗红色的印记，延伸至肩膀，赫然绽开血肉的伤口，明显得像是撕咬出的不规则圆形。
娥皇惊恐地看着他的肩头，像是就能透过衣服看见骨里去一样，她恨死这样阴魂不散的场面，恨死自己看见的一切，一夜一夜地折磨她不得安睡。
她开始分不清李从嘉的怀抱是不是自己的又一个梦魇。

李从嘉亦被她突如其来的惊恐吓了一跳，拉过她来努力地抱紧，他看得出她的情绪不稳，此时此刻最重要的是让她安静下来，不管她是因为什么而受了刺激。
"没事。娥皇。"他的手顺着她的长发抚下去，静静地抱着她安慰。"我没事，我的伤好了，还在。都还在。你，我。"
说话的声音不大，却很笃定。

娥皇闭上眼睛深深吸气，慢慢都是他的紫檀气息。还好。
李从嘉俯在她耳边说，"我得知一个消息，霓裳羽衣舞残谱有可能留存在安东寺里，我让人去找好不好？"
她无言颔首。

他知道他对不起她。
无关对错，做过了的事情人总要面对。
李从嘉抱着她，"娥皇，我知你识大体。你若知我，便信我。我既是你的丈夫，任何时候我都不会弃你不顾。"
她的眼泪湿了他的衣裳。
第一次肯两个人一起面对这个刻意被回避的问题。
李从嘉叹口气。

人想肆意而为，真的很难。
所以他其实很羡慕赵匡胤，他说要天下，便去取天下，他说要做的事情，便当真能够放手去做。
而自己呢。
李从嘉受封吴王，尚书令、知政事，即日迁往东宫。
他的脚步最后一次停留在偏苑的月门之外，终究没有再踏进去。
那树碧桃，恐怕早已零落成泥。

朝堂之上，四下无声。
父皇不是不心痛的，死去的是他曾经寄予厚望的儿子李弘冀。总是自幼便总说弘冀哥哥他性子不易容人，说着他日后恐是要多生出变故来，但是为人父的心情总归是一样的，恨铁不成钢，恨他太过于青睐皇权，恨他锋芒毕露。可是说到底，终于是自己的孩子。李弘冀暴毙，父皇愈发地苍老。
齐王，太子。接二连三。
父皇也累了。李从嘉受封之后抬起身子，他望向高高坐在龙椅上的父亲。已经开始花白了的发丝。眼角都是强装出的威严。那个位置虽高，可是如今却也送出去半壁江山，甚至对外不得称皇。
小时候，父皇曾经抱着自己念诗。
不懂事的时候，李从嘉不喜欢照铜镜，他还不知道这双眼目意味着什么，只是觉得自己与旁人不同，不喜欢。
父皇便抱着他放在膝上，李从嘉，你注定不同。这是天赐的机缘。

可惜是好是坏，谁又知道呢。
李从嘉知道他便是接替了李弘冀，只不过父皇心里或许依旧悲痛，或许是为了平稳民心，不明确地公布下去，谁都明白，实质还不是一样。
一时之间，堂上堂下，一父一子，同时叹息。
谁教你们生在帝王家。





第九十章 此中有真意

其实没有人甘愿。
韩熙载最知李从嘉的秉性，如今李弘冀一死，他势必要被推到风口浪尖之上，自幼他看着长大的两个孩子如今闹得如此地步，他自然心痛，更何况，李从嘉的性子实不该让他负起社稷。
老臣便暗暗地让钟谟去游说皇上，"从嘉德轻志懦，又酷信释氏，非人主才。从善果敢凝重，宜为嗣。"
可惜许是太累了，抑或者皇上怕了，上天给了这个孩子帝王之相，又不断阴差阳错将他推至了如此地步，这或许才是顺应天意的长久之计，皇上终究还是希望借着李从嘉的清淡性子来平息接二连三的灾祸。
更何况，那个碧色的人影，穿得起山河锦，容得下日月，也必能容下人心莫测。
他们都有各方的立场，谁都有自己的心思，既然不应允，从此韩熙载亦纵情歌舞，什么天下世事人心，就全给那些看不透的人去揣摩好了。
李从嘉听闻各种上门讨好的小人言语，说着韩大人暗中阻挠自己受封的消息，笑得很是快慰，天下之大，知己一人谁是。有人懂自己的感觉很好。
他不怒反笑，命人送了上好的酒去韩府。
不知内情的下官听了去便又是一番评价，新任东宫之主果然气度过人，奉承了几番下来只见得那穿着华服的人仍然掩不住的清绝，展开一扇扑面而来的紫檀香气。
他挥挥手按着额头离开，步子极缓，却又走的很是坚定。
金线的龙纹袍子。
从今之后他再也不能随意地穿着自己喜爱的天水碧，李从嘉不仅仅只是一个皇子了。
皇宫金碧辉煌的穹顶之下映衬着他的影子。
散了的下官三五成群聚在白玉的石桥上远望，平日里得见李从嘉时间稀奇事情。这样清淡的影子，日后不出意外，却也要高坐庙堂之上。
更多的是顺应依附而来的赞叹之声，但是也有人长长地叹息。
或许韩熙载的看法是对的。
但是很可惜，并不是每个人都有权利轻蔑喧嚣，我们都需要奔赴自己应走的路途。

新的居所，与他而言不过是换一个地方，夜晚的金陵再度响起沉闷浑重的钟声，远远地从城北安东寺发出。
树影摇晃，入了夏。
月光给那至高无上的黄添了色泽，一道金色的影子，格外像是过往旧日岁月上潋滟的伤口。李从嘉手腕上的木镯摇晃，那清瘦的腕子扶在玉石围栏上。
他一让再让，逃不过的，躲不及的，如今还是身在这锦绣琳琅的囚笼中。
流珠和飘篷改了口，王爷王妃地叫着，是不是过几日，他便是太子。
突然想起了给红袖的那首词，悲人或许亦可用来伤己。
珠碎眼前珍，花凋世外春。未销心里恨，又失掌中身。
玉笥犹残药，香奁已染尘。前哀将后感，无泪可沾巾。
艳质同芳树，浮危道略同。正悲春落实，又苦雨伤丛。
丽今何在，飘零事已空。沉沉无问处，千载谢东风。

咫尺宫墙隔离天涯。
江北。

赵匡胤一行人入了开封便遇上了彰德节度使王大人派来迎接的车马。

这倒很是意外，赵匡胤见这情势便知王饶仍就不肯捅破那层窗户纸，他似乎还不知赵光义同自己说了什么。
路上的时候，云阶说他听到王饶的门客有人偶得一本《推背图》，此书曾于唐初现世，贞观年间由任司天监的李淳风和隐士袁天罡共同编著而出的卦象奇书，历经百年不知所踪此时忽然却被人寻见，呈给了王饶。
乱世的预言竟然真的成真，盛世大唐也不过付之烽烟，最后残留下的字句，历经森森白骨之后更加凸显出了神迹。
图谶一一得到验证，时至今日，谁又能参得透个中玄机呢？
云阶说，图上所写关乎今日的谶语不过数句，爹曾经念了多日，关在书房中许久都不曾出来。
"李树得根芽，石榴漫放花，枯木逢春只一瞬，让他天下竞荣华。后面还有些字句，可惜我那日来不及听清。"
不过就是这么寥寥数言，就让王饶迫不及待想看见终结。

赵匡胤笑得格外讥讽，旧年里出生入死的人物到了暮年也开始笃信起了玄术。
云阶却摇头，她压低了声音，"你可知那书上关于先帝的谶语？我爹得此书后曾命多人研究数日，我只听得一二，便也….."
赵匡胤看她，"便也觉得当真神奇？"
云阶坐于车中沉默，知他的性子才不顾这些，"先帝的谶语当真分毫不差。"
马车颠簸，赵匡胤眼见得夏日林深草盛，心情大好，"说来听听。"全然像是听个故事般地轻易。
"汉水竭雀高飞。
飞来飞去何所止，高山不及城郭低。
百个雀儿水上飞，九十九个过山西，
惟有一个踏破足，高栖独自理毛衣。"
一语毕，他手握着缰绳骤然一紧，周主郭威夺汉自立。郭威少贱，世称之曰郭雀儿。赵匡胤心中再清晓不过这些话里暗指的意思。
"已然成了定局的故事后人再来附会当然容易理解，那先帝之后的断言谁能保证就真的成真。"他猛地扬鞭，云阶又像是喃喃自语般念着，"若是我能知道那后半句便好了。"
困恼的声音碾碎在尘土里，赵匡胤并不在意。

进了开封遇见王饶手下的人，虽是没有想到，但赵匡胤还需一贯地场面客套，感谢之下送云阶到了王府门口，却又不入，转身刚要离之际开王饶竟然亲自出了府门相迎。
一见了他，暮年的节度使笑得万分欣慰，口里满是贺喜，"圣上龙颜大悦，赵将军此番南下立下大功，日后可不要忘了王某。"
这一句话让赵匡胤也不禁愣住，自己的行踪被人猛地说了出来本是大祸临头，王饶却还不避讳地直言，甚至还说自己立功。
王饶对他的意外并不作任何解释，他的目光瞥向赵匡胤身后的人，"这位便是….."
赵光义不动声色迎向他的目光，淡淡地回应，"在下赵光义。"
王饶很明显上下地打量他，突然地念了句，"赵光义。"随后看见他腕上的镯子笑得意味深长，"果然好名字，日后必能成大功业。"
赵光义倒也没有特别的表情，"不及王大人，光义不过跟随大哥。"
王饶面上的神色明显一变。





第九十一章 欲辨已忘言

赵匡胤见他亲迎出来，也就不好再执意离开，随王饶入府相叙。
云阶很担心看着他，王饶挥手让她回去，"小女实在胡闹，幸亏遇见了赵将军否则又不知要上哪里寻她去。"
赵匡胤饮茶面色依旧，"无妨，只是不知赵某私自南下的事情，王大人为何当众….."一语未毕，王饶却哈哈大笑起来，丝毫不见外地过来直拍他的肩头，他们年岁相差甚多却一直以友相待，本来茶水微热，堂上王饶，赵匡胤和赵光义三人各怀心事，如此瞬间让大家心情都缓和下来，赵匡胤倒很想听听王饶如何掩饰。
"实不相瞒，赵将军私自南下多日，纵使上下遮掩也必是瞒不过去的，好在圣上明鉴，命我详查。"王饶抿一口茶，故意将那话说得不温不火。
"私自南下确是赵匡胤一人过失，若有责罚也无需王大人代为遮掩。"
王饶再一次大笑，"赵大人明日面圣之后恐怕就加官进爵，万不用担心。"
"此话怎讲？"
"我将赵将军暗中除去南国太子的的大功如实上奏，再加些言辞，圣上如今大悦，只道将军是暗藏奇谋秘密为国立功，别的自然不曾多予追究。"
赵匡胤心里暗叹王饶果真是只老狐狸，如今倒还要让自己来感谢他不成。
他起身如同往日一般面上来往言笑多谢。一时之间竟还似往日出征归来般，可惜世事人心难测，谁的心头都悬着一把见刀。
共谁争岁月，赢得鬓边丝。
赵光义在一旁如常般冷眼看着，也算得名将，面对自己鬓边的白发依旧无力回天，唯恐后生可畏争功夺权，这样的心思最可怕。
倒是也不知此番王饶主动替赵匡胤遮掩罪责又是为了什么。

离开王府的时候，远远看见云阶等在拐角处。
她明显是又不顾府里人的阻挠，自己溜出来等在出府的必经之路上，赵匡胤隔着两重园中的山石缝隙瞥见了，便回身劝王饶回去，不必相送。
不知那丫头又想说些什么，让她爹看见了又该被禁足了。

他劝回了王饶，反到故意地慢慢走，府中的廊下是片小小园林，内里有雅致的山石堆砌，偶尔的缝隙间恰好能够望见对面。
云阶便倚在一侧的柱子上，手里捏着方帕子，看不清楚表情，可是身影看起来颇为紧张。赵匡胤不禁想笑，却又忍了回去。慢慢地走过去，刚出现在回廊的尽头她就猛地看过来，赵匡胤还未曾开口说什么她却一个噤声的动作。
"好了，你放心，你爹没有送出来。"他压低了声音。
云阶小心的四下望望，见确是没了旁人，快步跑过来想要从探入袖口中取出什么，一时见得赵光义跟在他身后，犹豫再三。
赵匡胤知她顾虑，"无妨，光义是我胞弟，无须避讳。"
面前温婉地女子拿出另一方锦帕，是女子家常的物事，"这是我方才偷录出来的推背图，那几个门客出去喝酒，府内原没有外人，一时也忘了闭门。时间有限，只记下了几页。"赵匡胤伸手接过，帕子上还有着闺阁里女子常做的女红纹样，上面细细密密地抄录了不少谶语卦图，足可见其心思。
她必不会在他人房内逗留太久，想必是蕙质兰心过目不忘，记在了脑中再一一地绘出来。还要挥退了众人跑出来送给自己。
赵匡胤本是不愿研究此般玄术，他当此为无稽之谈，可眼前云阶一脸紧张，他也说不出其他，只得安慰她，"放心，你也见到了，你爹今日待我一如往常。"
她看着他将那帕子放入怀中，长长地叹了口气，"你回去仔细地看看上面的字，我爹…..难怪我爹要忌惮你。"说完看看他的神色，终究还是转身跑走。
赵光义见得大哥一时无言，"王饶心怀鬼胎，如此看来他的女儿倒是知书达理，心性良善。"
"云阶是个好姑娘。"
"那大哥和她….."
"今日先回去歇歇，明日一早我恐怕便须入宫面圣，王饶话虽如此，君心莫测。"赵匡胤打断他，刻意地回避了这个话题，明显不愿再多言。赵光义也便不再过多探问，随他回自己府里去。

入了夜，江北的夏季确和南国不同，纵使有着一样的蝉声。赵光义从自己房中收拾好了东西掩上门出来，慢慢地走进另一番天地。
是完全与过去分隔开来的天地。这里的一切都与安东寺不再有关，呼吸间的气味了无香火的熏染。赵光义如今闲庭信步，回过头去看看，没有多长时间，可是一切都不再一样。
他不再是洪水之中牢牢抱紧枯树的孩子，不再是安东寺里偷偷犯错被罚的少年，甚至，不再是自己。
世事幻灭，月光微凉，他看着自己的影子在地上拖曳出狭长的一道，不再是那一年跪在佛龛前的幼童。有时候想想，为了逃离宿命的枷锁，他牺牲了自己，换得另一个孩子不灭的期望，值得么？
我害你等不到他，从此我只得背负着你生活。

赵光义慢慢地踱步，走到了大哥的房前，轻手叩门，得到允许进去的时候，赵匡胤正秉烛细细地看那帕子。
他走过去也不避讳，"大哥可否让光义一看？"
"我正有此意，大哥实在是看不得这谶图。"
赵光义久居寺庙之中，纵使一心研习佛法，对于此类演算少时孩童之间也常常得见，安东寺的藏经楼中亦有一些古籍奇书略有记载，他们时常无事溜进去翻看。
这推背图他曾有所耳闻，"光义曾听闻此图当中共包括六十象，六十，即为天地之间循环周而复始。"






第九十二章 寰中自有真天

推背图，推背二字的含义便是由于李淳风当时推算的上了瘾，一发不可收，竟推算到唐以后几千年的兴衰，直到袁天罡推他的背，说道："天机不可再泻!"，既为第六十相。故此名为推背图。
赵光义接着烛光仔细地看上面的抄录，因卦言依照年月推演，故此云阶许是抄录的当中的一部分，恰是描述得先下。
第十三象丙子离下坎上既济
谶曰：汉水竭雀高飞
飞来飞去何所止高山不及城郭低
颂曰：百个雀儿水上飞九十九个过山西
惟有一个踏破足高栖独自理毛衣

这一卦很好理解，赵匡胤也看得明白，周主郭威夺汉自立，再明确不过，亦无须更多解释，下一卦便是云阶说的，只听清了上半部分的谶言。
第十四象丁丑离下兑上革
谶曰：李树得根芽石榴漫放花
枯木逢春只一瞬让他天下竞荣华
颂曰：金木水火土已终十三童子五王公
英明重见太平日五十三参运不通

赵光义仔细地思索这后半句里面的意思，金木水火土已尽，恐怕便是指五代之终，当今圣上恰本姓柴名荣，而若当真如此图上所云，那么今时乱世便终该历尽五代共五十三年，凡八姓十三主，只可惜明主功业未竟而殂。
此结论说出口，两人都有些沉默。历来对此天机奇书，若不是当作笃信之物便看做旁门左道，显然他们都不是甘愿听从天命之人。
但是难保便有人真的奉若神明，列入年迈唯恐自己权势受到威胁的王饶，他命人看出了圣上恐将功业未竟而殂，而眼下几位最有可能威胁到自己的人里面，显然赵匡胤的心智最不让人放心。
是他太有称王的气度还是王饶自己先被这奇书乱了阵脚，总之他开始害怕，偏偏下一卦更加让人胆战心惊。
"战事中原迄未休，几人高枕卧金戈。
寰中自有真天子，扫尽群妖见日头。"
此象主五代末造，割据者星罗棋布，惟吴越钱氏，南唐李氏稍图治安，余者皆悉淫乱昏虐。这说得再精确不过，众人身处乱世自是亲眼见证。
而这个真龙天子，会是谁？
"寰中自有真天子。"此四字的口吻摆明了不是指如今在列的各位王侯。何所谓之真？谁会得到最终的天下，结束一场乱世纷争？
赵匡胤慢慢地听光义推论完成，一言不发，他伸出手去接过那帕子，赵光义还以为他想亲自再看，却只见得他扬手顺势在自己手中的蜡烛上点燃。
火光顿起，真龙天子的传说簌簌地燃成了一桌冷灰。

"大哥….."赵光义开口想说些什么，却见的赵匡胤摆手，他知他不过也是些劝慰，赵匡胤是不是真的能够应了这天意呢？
可惜他不知道，赵光义很想要告诉自己，那帕子上隐隐地用银线绣着鸳鸯，怕是云阶姑娘的一片痴心。
赵匡胤不是会过多纠缠于细节的人，自不会注意，而后竟然就这样烧成了灰。
赵光义无奈地摇头，也不多言。

翌日清晨，赵匡胤早起进宫请罪。
江南江北划江为界，此番赵匡胤私自擅离职守南下多日实属重罪，皇上却并未曾见得动怒，反而君心大悦。
百官俱在，一时对赵匡胤的雄心胆识俱是上下称赞，王饶立于一旁神色如常，赵匡胤看过去，他反到眼底激赏之色顿现。
此番王饶勾结陷害不成反倒起了推波助澜的作用，圣上心中赵匡胤的地位更加不同往日。
赵匡胤心中暗笑，却没想到，一时的愤恨杀了李弘冀，成了奇功，王饶错就错在真的以为自己不过一介武夫受了南国的蛊惑就忘记了本分，小小偏安一隅的江南算得了什么。恐怕只有王饶那般昏了头脑的人才妄想勾结南国太子日后有所图谋。
乱世之中各人都需寻觅良主，雄心是一方面，更多的是需要眼光。
自从寿春之战后江南国主尽献江北诸郡，南国的国主早就了无对皇位的眷恋，曾几番派人上奏请求传位给太子，然而北朝不许，柴荣当然意在天下，不会仅仅贪图那十四州六十四县风光就忘了江南的鱼米。李氏上下善文书乐音性子怯懦，独独太子李弘冀为人严苛处事狠绝。
柴荣当然不会允许国主传位，更视李弘冀为眼中钉。
此番阴差阳错，赵匡胤不说，便无人知道隐情，全当他出此奇谋秘密南下，竟然真的杀了南国的太子。
如此日后南国皇族竟无一人可与柴荣对抗。故此圣上即刻赐封赵匡胤为殿前都指挥使。朝后留赵匡胤相商军情大计。
皇宫内苑自不同别处，赵匡胤南下几番深入见得了南国皇族的旖旎温润，今日重又回到汴都自觉胸中开阔，北方少了些软雨春花缠绵情愫，有的便多是觊觎天下的雄心壮志，圣上屏退众人，轻缓龙袍，命人赐椅，案上铺开的恰是军事要图。
"朕当以十年开拓天下，十年养百姓，十年致太平矣。"柴荣自是明主，励精图治，锐意改革，眼下南国暂时称臣纳贡，而北方契丹人勾结来犯，势必成为首要的大事。
赵匡胤看着那案上长卷，眼中锋芒毕现，"臣感陛下恩情，自当臣自当拼死以效微力。"
地图上沧州被以朱红圈点，圣上指尖轻触，"朕欲亲率大军至此北上伐辽，后夺幽州。"
"陛下身有旧疾，如此恐…."赵匡胤知其亲征几次与兵卒同进退，刀箭无眼亦身有旧伤。他话里有所担心却被柴荣挥手噤声。
他立誓重整河山，便当躬身而行。

诏书已下，定于时年初夏，赵匡胤与彰德军节度使王饶同掌兵权随圣上亲征北上，赵光义同时随行军中。
地图蜿蜒而上的细线以朱红所绘的军事重镇串联而起，此行不知前路如何，但求无愧于心。

入夜，赵匡胤回到自己府中，再次铺展地图思索路线，提一坛酒，一手执剑。赵光义看他如此，心中仍有疑虑，"王饶恐怕不会善罢甘休。"
赵匡胤却像是没有听见般认真端详地图，不时仰首饮酒，挥散而下亦不注意，零星酒液飞溅，恰湿了一方江水天堑。
"大哥…."赵光义知此行军打仗机密图谱的重要。
赵匡胤却丝毫不去理会，右手的剑光再起，他以剑刃衡量于图上，从南到北，远不止毫厘。口里喃喃地说了句什么，赵光义一时没有听清，只道他说了句什么远了，起身过来察看，见得大哥的目光并未停留在幽州，却是南国。
如此心下了然，赵光义想起那幅画。
他伸手接过赵匡胤手里的酒坛，微微叹口气。人若有牵挂，纵使口上不说，心中亦不得开解，他早该知道，那幅画或许不是个好兆头。
"大哥，你醉了。"






第九十三章 战事中原迄未休

周世宗柴荣御驾亲征率领步兵和骑兵共数万人，时年夏从沧州北上迎击契丹。
临行的那日赵匡胤独自于屋中良久未曾出来，后来整顿好即将出发的时候，众人只见他铠甲之后以布裹长剑，剑眉长条霸气森然。
一袭软轿停在赵匡胤府门口，他和光义出来就恰好看见，赵匡胤叹口气走过去，不掀起那帘子便也知道是谁。一侧的陵儿瞥过眼来看看他，又向着轿子里面张望。
“云阶，今日乃圣上御驾亲征，耽误不得，你便快些回去吧。”
轿子里的人声音依旧温柔，“我只是按例出来送送你，也不耽误些什么，你便快些上马吧。”
这便是云阶的习惯，从什么时候起？先皇还在的时候吧，赵匡胤甚至也还算得年少轻狂的那些年月里，那时候甚至他还未曾封得自己的府邸，不过是经常需拜会节度使大人，参见云阶的爹爹一起商议军情，偶然地几番相见，云阶便似上了心。
他又如何不懂，不过南北几番战事接连，哪有真的时间去细细琢磨这些，后来日子长了，自己渐渐得有了功业，有了自己的一方天地，云阶依旧。
每一次出征的日子，她清晨便不顾阻拦出来相送。
她也并不想多说些什么，不过还是一贯地一句小心。却每一次都非要看着自己上马出去才肯回家去。
赵匡胤今日还见得她如此，便也无奈，“放心。”一句说完，便想着却今日可耽误不得转身欲走。
“那…..那帕子…..”轿内的女子却又突然出了声，带些犹豫，赵匡胤一时没有反应过来，走出了两步有余再次回过头来，“帕子？”
一旁半晌侍候着未曾多言的陵儿可真真是不满了，果然是个薄情人，人家小姐闺阁里的东西情急下让他拿走了说忘还真就忘了，她伶牙俐齿地开口，“小姐的帕子啊，昨日给你…..”
“陵儿！”云阶急急地制止她再多说，昨日私下抄录推背图的事情万万不可说出去，这个死丫头平日里无遮无拦到了外面也不顾虑。
陵儿猛然间也明白过来，吓得低了头不敢多说。
云阶还是在犹豫，“那帕子也无所谓，主要是…..”压低了声音，“看了那上面的内容便好。”她还是有些不好意思，真想着让他知晓了自己的心意又开始犹豫，毕竟昨日是突然有了机会，情急之下随意地扯出了那绣着鸳鸯的一方锦帕，她…她原本想着再等等….再等一些时候给他。想到这里云阶绯红了脸色，亏得人还在软轿里未曾出去，不然可是丢死人了。
里面女子遮遮掩掩的语气，分明就是想问那帕子上的纹路可曾看清，却又不好明说了，一时小儿女的心态百转千回，偏偏隔着一层帘子外的那人背对战甲森森毫不知情。
他是真的未曾注意过那帕子上的图案。

听得她这样说，赵匡胤一时也未再多想那帕子的问题，只觉得她还在担心那等玄术演算，低笑着往前走，只留给她一句，“那帕子我看过，那又如何？”口气带着无比的藐视气焰，他的意思本是不在乎那些传说中的无稽之谈，更不会怕什么威胁，哪里知道听到了云阶耳朵里就全然成了伤人的刀子，那帕子…那帕子是自己曾经待他南下归来时候闷在房里几日绣出的女红，虽然算不得上等的精致，可那毕竟是心意，何况，鸳鸯一双，女子的缱绻意思都用银线绣在里面，昨日云阶虽然也是无心之中那它来抄录，确实也是情急之下的无奈之举，后来没有办法便提早地塞给了他，可是….他若真的看完了，又怎能如此薄情寡义地说话。
轿子里的人没了声音，手指紧紧地绞着。
轿子外的人大步离开，挥手对憋着满腔怒火想打抱不平又不敢乱说话的陵儿挥手示意，让她先送小姐家回去。
赵光义这边等着听不清他们的谈话，到底那鸳鸯也是没了踪迹成了香灰一地。
“小姐？你别伤心，他那样的人….啊呀你看他上马的样子，他那里会懂这些…..”陵儿终于见得那凶神恶煞的人走远，长长出口气把撩起些帘子来，一半身子探进去看云阶，不时又探出来看着他们往城外汇合出兵的方向行去。
陵儿还小，说是不平也只是孩子心态，说说便完了，哪里懂云阶的心酸，陵儿看着那边的人就要离开，无趣地转过头来，刚一对上小姐的双眼就吓了一跳，“小姐这是怎么了，好好地这怎么就哭了出来？”
云阶愣愣地吸口气，抬手抹掉泪痕，“算了，回去吧，别在这里一直不走让他分了心….”说完了自己又笑，“他也不会再分什么心了，是我非要自己送上了门来，回去吧。”
陵儿可当真是不懂了，“小姐别难过，今日出征的日子可不能随意地掉眼泪，兆头不好。”她哪里管得了云阶的伤心事，安慰些便顾着自己探出身子去看热闹。
这话说完倒是提醒了云阶，刚送走了爹爹，此时又送他走，今日可是万万留不得眼泪的，她勉力地忍住，擦干净泪痕推推陵儿，“懒丫头别看了，去让他们起轿回府吧。”

这边的赵匡胤飞身上马扬手示意出发。
背上负着狭长类似剑器一样的东西。
只有赵光义有些奇怪。若是剑便罢了，何必用布裹起来，大哥可不是会注意这些的人，何况此行遥远如此甚多不便。
一时圣上御驾亲征，顾不了许多，城外王赵两军汇合，皇上亲自带兵北上直捣契丹人频频进犯的幽州等地。

瓦桥关外，此为契丹军队把手重镇第一关。
周朝军队驻扎于此，夜深千帐灯。
赵匡胤恰入皇帝帐中有要事相商多时未曾归来，余赵光义一人于其左军中央帐中参看地图。
摇曳的烛光，帐外不时有巡逻的脚步声。
多年来的清修养成了赵光义极静的心境，纵使嘈杂中也能分辨出些许的不寻常，他原本未曾多心，举着火烛细细地看图，耳朵却听得帐外一片整齐步伐声过后，有细微的响动接近自己所在的大帐。
草木摇曳，风声不止，赵光义秉烛闭目，细细地听得那响动直直地从帐后方穿过来，越发接近，他猛然转过身，只觉得那人和自己仅仅相隔一帐的距离。
想做什么？此般鬼祟。





第九十四章 几人高枕卧金戈

想做什么？此般鬼祟。
赵光义眼中的光影一闪，却见得下方的帐子与地面的缝隙处被人塞进了什么东西，接着烛光，却是封信。
他不动声色。
帐外的声音悄然远去。

赵光义终究弯下身子捡起那封信，借着此时大帐之内没有第二人，就当即拆开蜡封来看，轻飘飘一张纸条，今夜三更，后林有事相商。
落款是一个王字。
赵光义自然明白这恐怕是王饶派人送来的，上次毒杀之事未成，一切的一切还需要个交代，虽然王饶还未曾见过自己，不过既然赵匡胤此时此刻还活着，王饶便不肯善罢甘休，何况如果真的此仗让赵匡胤立功回去，王饶便更加无法控制局面。
王饶那样的人，眼见得自己垂然老去权势旁落，他哪肯甘心。
此时此刻，深夜安静的左军大帐中赵光义手执那一封密信心下思索再三。
去还是不去。
他想着想着却突然发现，原来自己还是无法成为那个孩子，总是他多日来竭力地尝试让自己学会倚靠学会信任，可是江正终究不是真正的赵光义，若是那个孩子，今日的事情，一定不会有所犹豫，他会毫不避讳地直言告诉自己的大哥一切一切，因为他如此仰赖于赵匡胤。
火烛被他放置一旁，缓缓堆积出了层叠的红泪，恰如记忆深处的长明灯，被世人灌注了太多的期盼不得已地持续燃烧，他们曾经日日亲手续进去香油，不见得有多少人真心实意得到过庇佑，仅仅只是希望看见希望。
那个孩子最后的时候，或许也希望能给自己希望。
四月天气，不冷，可是隐隐能听见外面的风声，入了夜，风渐渐大了。
赵光义突然伸出手去触碰那火光，其实并不烫手，外部的火焰短时间内并不会带来什么灼烫的触觉，小时候，他们常常夜里去添香油闲的实在无聊，便拿起这种事情来打赌，看谁胆子大，手伸进火光里的部分多。
他如今再伸出手去，些许温暖都觉不出。
下定决心将那信放进怀里藏好的时候，赵光义呆坐在一旁的椅上，无比恐惧的念头滋生蔓延得悄无声息，不留丝毫犹豫地余地给他以重创，他竟然开始想念安东寺的夜晚。
多可怕。
赵匡胤指着头倚在案上微微合上眼，他需要等待三更。

大帐之外四下火把迎风，入了夜四下寂静。
一堆按列巡查的士兵走得步伐整齐，独独最后一人轻轻放慢了步子。渐渐与前派人落下了一段距离，经过左军中央大帐的时候他蓦然身形遁入一旁的战鼓架后，高大的鼓架在月色下黑影重重投在地上，他恰好藏匿其中。
看着前方原本的队伍并无人察觉，依旧向前行进，那士兵鬼鬼祟祟地接近大帐后方蹲下身子，刚要放入那封节度使要求暗中送来的密信，突然一旁闪出一人速度极快，一手捂住他的嘴，一手抓紧他塞信的手。
那士兵惊恐的双目愈睁愈大，想吼叫又全部那人制住，何况此事亦无法声张。整个人僵持在那里，想要看清来者是何人都无能为力。
本以为此事就这样败露，却发现身后的人并未曾想要夺走密信，他竟然保持着控制他的姿势不出一声让他继续蹲下放信，仍着铠甲的臂伸出来握紧士兵的手，就这样，几近亲手地将那封密信塞进去。
里面听不到什么大的响动。

等到那士兵跪在后面隐蔽山林里说着不关自己事情的时候吓得几乎就要尿了裤子。
万没想到遇见的是赵匡胤，亦或者他早该想到如此伸手本就只能是他。月色之下那剑眉的人很是轻松状地把他像摊烂泥般扔在地上，随即抽出剑，只一个动作就能要了他的脑袋。
眼前的小士兵立时两腿发颤跪了下去。
赵匡胤眼底的轻蔑之色顿现，“他果真是老糊涂了，派了你这样的人来送信。”
“我…我…..我……”挣扎了半晌一见到那剑光就说不出句完整话。
赵匡胤突然剑尖前进一寸吓得那小士兵猛然闭上眼睛倒抽一口气就以为自己家此般就要去见阎王了，下一秒，他突然手腕一转剑尖转向一旁的大石上，自顾自第走过去坐在那石头上，“罢了，睁开眼睛，我不杀你。”
换得响头一串。
这种人，死了都怕脏了剑，些许气节都没有。赵匡胤暗自无趣地叹气，继续审问，“你把那心中的内容告诉我便好。”
不外乎便说是不知晓。

“是真的不知呢？还是捡了条命高兴得不想说了？”那剑气再次扑面而来。
“我….我…别！”猛地倒在地上，“是….我只听得三更一个词，别的便也真的不知道了。纵使杀了我….我也不知….”
也罢，王饶再傻也还不至于什么都叫外面的这种小角色全都听了去。赵匡胤决议不再吓他，过去扯起他拍拍肩膀，直惊得那士兵接二连三般地后退，又要跪了下去。“我让你起来。”
“是！将军。”立刻站好。
“听着，你如何出来的，如今便如何回去，丝毫不要声张，只说送到了，路上无事。万不许生出什么岔子去。听懂了么？”
“懂！”牙齿还在打颤。
“懂便好，人活着，懂这个字最可怕，”赵匡胤执剑慢慢地往回走，头也不回，“有的人懂得太多，有的人懂得太少，这两种人都活不长。”
说完无人看见，他收剑而笑。
淡淡地月光下军帐紧凑明日便是烽烟万里，可是不过数日前自己还能嗅得见那碧桃的香气，很淡很淡地味道，落在他身上了，便只能分辨得出紫檀的气息。
你是懂得太多。
那么我呢。





第九十五章 枯木逢春只一瞬（上）

到了自己军中的中央大帐外，他竟学起了刚才那人，身影悄无声息隐于战鼓之后。黑暗的阴影中无人看得清赵匡胤此时此刻的表情，他很耐心地守在那里等待三更。
虽然他亦不清楚三更究竟会发生些什么。
仅仅相隔一帐的距离，大帐之内微微休憩的赵光义亦在等待，各自执着于自己的心魔。

北方的风入了夜也就大起来，等待漫长，不由得心有旁骛想起些别的。
那戎装盔甲的人倚在那架子上慢慢地伸手摸向自己的背后，与剑放在一起的物事是什么，狭长却还不够坚固。他生怕这一路的危险与变故会让它哪一日忽然就再也寻不得。于是想着便不要带出来，放在家里等着自己凯旋也好，都快要出了门，却还是翻回去取。
这不是赵匡胤性子，却是真性情。
那会儿便总笑那碧色的人心思太过于放不开，如今却轮到自己。
其实赵匡胤有时候，也很想要一份束缚。
因为他了无牵挂亦无挂还，便总能放开手脚，天大地大，我若说要，便当真敢去一搏。可是这不是幸事，原本以为，自己胞弟的下落或许会是自己的束缚，他未曾寻见光义，便不可先出事故，便不可丢了性命，可是如今他寻见了他，却总感觉有些东西再也回不来，比如那年稚嫩而仰赖自己的目光。
更何况，今时今日，他赵匡胤费尽心思寻了自己的弟弟回来，却又惹出了无穷的凶险，他竟然不能再相信光义，他竟然有一日，躲在自己的帐外等待去看光义究竟想做到何种地步。
这心情说不上多难过亦没什么可悲哀的，只不过还是有些遗憾。
你是我的骨血至亲，竟然也不能牵绊住我。

那么还剩下什么。
所以他只能牢牢地锁紧他最后还能去反复检阅地一些蛛丝马迹，还能在自己能嗅见那紫檀香气的时候，尽力地不让它也付之一炬。
所以他将它和自己的剑放在一起。若是我亡，那便也须得折来你的风骨陪葬。

帐内的人微微地眯着眼，伸手摇晃，那镯子就借着烛光跳动。
这么重要的东西，赵匡胤也给了别人。甚至自己问起他也丝毫没些悔意，赵光义啊赵光义，你看，或许你大哥对你，也并不一定就真的视若性命般重要。
这消息要是告诉了你，会不会又哭出来？
他坐在椅上想象那年那孩子哭起来的模样，无奈而想念。
呆子，你一点也不好玩，可是我欠了你。
从你第一日为我敲第一声木鱼开始，我就欠了一世，这拖欠过于用心，以至于走了这么远，我们都还关在安东寺里。

今夜的长明灯，还会不会有人续上香油？
三更已到，风声呜咽。
帐外的人猛然惊起，帐内的人亦是握紧那木镯。这么晚了，大哥还没回来，本以为赵匡胤若是回来万一有些事情商量自己倒还不好脱身，如今看来是多虑了。
赵光义神色一如往常，起身走出大帐，守卫的两人见了他也并未奇怪，他开口吩咐一句，“若是大哥一会儿回来，告诉他光义等了许久，恐大哥与圣上军情繁多便先回自己帐中了。”
声音不大，却足够鼓后的人听得清楚。

他眼见得赵光义果真在三更时候离开大帐，心里怅然若失，尾随跟上。
他往自己刚才审问那传信人的隐僻山林里走。
赵匡胤也便随之跟上。

走了没有多远，却是要比明日的上阵还紧张，赵匡胤看着前方那人的影子快步隐入山林，心里突然有些茫然。
自己纵使知道了所有，能怎样？
真到了如此时候，赵匡胤突然发现，李弘冀的勇气亦值得称赞，起码他的一个杀字，虽然站得不稳却终究还是写完了。

密林幽暗，三更鼓过。
今夜竟然无月，赵匡胤看着眼前人的身影并不停顿，直入林深毫不见得犹豫。若是还似当年幼童，自不会如此，那时的赵匡胤带着弟弟一起夜里溜出去抓蟋蟀时候，光义还总要抓紧自己的衣角，生怕差了分毫就被黑夜吞噬。
此时他看他的背影，明明就在眼前，却比过去的十几年都要不可触及。

许是深入到了密林中心。赵光义见得前方人影便停住步子，了无月光几乎近似目不能视，忽地前方的人燃起了火石，赵匡胤迅速隐遁至一旁树后远远观望。细微的火光跳动中可辨出等待那人的花白发丝。
“王将军？”
“你当真还是来了。”
“不来如何，光义该感激将军赐予一方容身之处。”他以背正对赵匡胤藏身的林木，一时神色难辨。
王饶哈哈笑出来，往前几步细细地打量着赵光义，“自称光义？果然是个缜密的人。”
赵光义却又同样回退三寸，“我便当真是赵光义，如此不正是将军所想。”
“可惜谁也没有见过他，当年我于先皇帐下第一次与赵匡胤相识时候，他便已经在四处打探胞弟的下落，可是数年未果，此时此刻你的出现是个最好的机会。”王饶说得不紧不慢，目光却紧缩住眼前的人。“不过，若按我所想，今时今日，全军便早应由我一人统帅，看样子，你也并没有达成我的期望。”
赵光义竟也没有什么慌乱紧张样子，身子站得很是轻松，“我依将军吩咐，赵匡胤并未怀疑过什么，他也当真和南国皇室有所牵连，一开始他确是有意接受李弘冀的笼络想自谋另一番天下，可惜后来他改变主意了，事情超出预想。”





第九十六章 枯木逢春只一瞬（中）

王饶手中的火光明灭，影影绰绰地映着他们两人之间的一小方天地，“我并不是指他竟然成功杀死李弘冀，纵使这叛国的帽子嫁祸不成，我一路派人密切追踪你们二人归朝的行踪，亲自安排好了前路，可算得颇费了一番心思上下处理好了巢湖中庙的一切，新任住持也确是将毒药给你。而你又因何故让他活至出征？”
赵光义摇摇头，心底一阵冷笑，“他是何等人物将军自当最为清晓，能令他不起疑心太过于不易，何况赵匡胤因南国机遇所致，与人相约却被负，他心里愤恼故此急急地渡江北上，远比预想要快到达巢湖中庙，庙里佛理未成一切的一切都过于不寻常，赵匡胤心内早有料想。”
“际遇？我不管什么际遇所致，总之你没有杀了他。”
“是，毒我找不到机会投下，若是妄自冒险，一旦有所失手恐连累更广。”
王饶原本面色越显严肃，如此听他说完露出些欣赏，也许只是为了安稳住赵光义，他一贯地笑出来，“也罢，诚然如此，若是你当真有了闪失，以他的性格，人若犯我，必当牵连出更多的事情。”他将火石换至左手，右手探入怀中取出一张小型羊皮地图递给赵光义，“打开。”
赵光义依言而行，凑上前借着光查看，竟是明日的阵型图。中心位置为圣上皇撵自不用说，而左侧的大军主帅位置以朱笔圈出。赵光义默不作声细细地看着，王饶很是笃定的口吻，“契丹的王爷早就进贡万千求一个出路，我自当给个面子，他日我若．．．．”，暮年之人眼中锐气顿现，口气却愈发的低沉下来，很显然，王饶所图绝不止赵匡胤功高几欲除之后快而已，他竟是．．．．
树后的赵匡胤不禁也有些惊讶，王饶当真是勾结四方，早就有了自立的心思。难怪前些日子明知自己擅离职守私下南方还带为遮掩，甚至为了笼络自己还将杀死李弘冀一事上报，为自己换得功劳顺利出征。王饶在此仗中绝不会善罢甘休，继南国之后，他竟然再一次通敌，此事非同小可。
王饶略一停，看看赵光义的面色，接着又说下去，“若是我日后成事，契丹愿意称臣。所以此行我便借刀杀人，以契丹人之手，助我除去赵匡胤这个眼前最大的威胁。”
“将军具体打算如何？”
王饶手指指向圈点之处，“明日我军左翼必会首战受挫，赵匡胤定会后退，我亦按兵不动不去延迟增援的时间，瓦桥关四周俱为平原唯有此洋淀坡之下地势走低，山林茂密，你只需想办法再败退途中将赵匡胤引至我勾画的洋淀坡，此处远离圣上驻军，契丹自当有弓箭手于林中暗处埋伏，乱箭齐发，赵匡胤的残兵败将纵使通天本事料他也插翅难飞。”
赵光义一直不出声细细地将那标画位置牢记于心。
待到王饶说完一番话，突然熄灭了火石，顿时四下昏暗无光，黑暗里蓦然两双彼此探测的眼睛。
扑簌簌振翅而出的飞鸟，嘶哑地鸣叫着被扰得在林上空盘旋不去。
一时气氛格外幽秘难测。

王饶收起羊皮图在黑暗中再次发问，却带了些深意，“赵光义做得可还习惯？”
“尚好，我亦不想半途而废。”
“很好，我便知没有选错人，他朝逐鹿天下，岂不远胜于老死安东。只不过，”停顿得恰如其分，而人早已走出三丈之外，王饶渐渐向着出林的方向走去，黑暗中全然看不清楚，只听得声音遥遥还能传来，“人年轻时候都会失误，只不过有人一错再错，有人从此得辩利弊，识时务者为俊杰。”
当然，此次赵光义决不能再错失机会。

林子四周安静下来。赵光义一个人在原地稍待，想着王饶刚走一会儿自己再行出去较为安全，脑子里正反复地摹画着那些线路，突然听见响动。
几乎伸手不见五指的夜。
赵光义很快反映过来，还有人在周围，此时万不可慌乱，他一动不动，直直地站于原地。心里却再反复思考会是何人，又将如何下场。
渐渐地却又听不见什么，叹口气，怕是自己心里有鬼，如此密林有鸟兽夜出当然不算稀奇事，竟然也被唬住。赵光义无奈地转身离开，同样往林外走。

回到驻地时候，赵光义直直地走向左军中央大帐，门外的士兵已经困乏，他问着大哥是否回来，得到了肯定答案，便也就坦然地进去。
帐子里正中的桌案前，赵匡胤正在卷起阵型图，见得他进来，“圣上对于明日异常看重，一直商量至深夜，本想早些回来。”手将那图折好放在一旁，抬眼对上赵光义的眼睛，两人的目光都格外沉静。“光义方才可是看过此图了？有何好的想法？”
赵光义面色并无异样，开口的内容却着实让赵匡胤意外，“看过，不但看过，还刚刚从王饶将军那里看到过。”
“你．．．．．．”赵匡胤一时愣住。
“王饶深夜引我出去密林相商。”
赵匡胤眼光一闪，他原本几欲脱口而出，此时却又突然按捺下，声音很低，“光义，王饶找你所谓何事？”
赵光义在帐内慢慢地踱步，一五一十丝毫不差全盘说出，竟然真的毫无保留，亦无作他想，“便是如此，所以我将他所勾画之地牢记于心，现在就可标识给大哥。”他说完走过来直直地伸过手取过赵匡胤刚才进来时候刚刚看完的图，再一次将它打开提笔就要勾画。
明显，手迟迟地无从下笔。赵光义亦没有想到，如同赵匡胤也没有想过他会诚实相告一般，那阵型图上，自己想要勾画出的地方早已被朱红圈出，赵匡胤竟然已经知道了明日的诡计。
“大哥．．．．．．．”





第九十七章 枯木逢春只一瞬（下）

赵匡胤见得他的样子长长地呼出一口气，这一夜的神经终于暂时舒缓下来，他伸手拿过他的笔放下，“实不相瞒，大哥方才也在场，所以你所言字字无所遗漏，大哥全都听到了。”
赵光义将那图放于案上，“如若我刚才说了半分假话，大哥又当如何处置光义呢？”
两个人一时全都沉默。
赵匡胤缓缓地换下盔甲，那与剑一起的长形事物一起被取下安放在一旁。赵光义先开口，“大哥心内清楚万分，却又不问，其实说到底，还是不能完全信任光义。”他坐在一旁，“光义安东寺之时万不该受了那通敌小人的蛊惑。”
赵匡胤其实心中亦不知该作何答复，他方才先赵光义一步赶回来，没有想过他可能会全盘托出，却又无法直面如此来至赵光义的威胁。
若是平日，这还不是惯常的争夺，不过是因为他不一样，寻了这么久的弟弟，终究一日寻见了，却又想要自己的命。
如果这是那道碧色的人影，他一定便甘心地放弃。
怎么就又想起他了，赵匡胤自嘲地笑着摇头，转过身看光义，却见他目光沉稳，处变不惊，早已是自己能够为自己心意做主的人，“大哥没有怪你。这本是．．．．．”赵光义还是第一次见到如此神情的赵匡胤，原来那样气势十足的面上也会有犹豫无奈的神色，“本是各人的际遇，你也早就长大成人，不似当日，而大哥总以为你还是会怕黑握紧我衣角的孩子。”
这话亦是带些凄凉，说完赵匡胤自己都觉得好笑，只得摆摆手，罢了罢了，起身出去取坛酒进来，赵光义看着自己腕子上的镯子，你看见了么，你大哥也会有这般难过的时候。抬起头来却正对上赵匡胤一直带在身上的物事，并不只是剑，一时却又不好多问。
赵匡胤走过来，伸出手，一如往日，“今时今日起，你我之间绝不再有猜忌，击掌为誓！”赵光义伸出手去，彷佛自己这一掌，就真的能够让那个孩子放心。
一次，两次，我还是赵光义，可是我也不能保证，再有第三次，我究竟是谁。
两人执酒相商，明日之战，契丹人必将全力进攻赵匡胤的左军。“我不但要此仗赢，还要王饶的罪证。”赵光义颔首，理当如此，此时再不反击恐怕将来王饶必会再生其他事端，但是，王饶是云阶的爹爹，若是真的拿到了他通敌的罪证，恐怕．．．．．死罪是一定的。赵光义突然想起那帕子，“大哥，那日那帕子上你可曾看清？”
“罢罢罢！王饶若不是被那帕子上的话乱了心神我自当他是战功卓越的将帅。如今你可也见到了．．．”他自顾自地轻蔑而不愿过多再谈论那帕子，只余下赵光义苦笑，无法，恐怕云阶姑娘一片芳心错付，明日更是难办。
定好了一切的计划，天色竟已微亮。

显德六年夏，周世宗英武，有平一天下之志，对契丹用兵。
军至北三关之瓦桥关，于关外平原迎敌契丹。
果不其然，此仗赵匡胤所领左翼军队于关下迎敌最多，瓦桥城关紧闭两军俱是气势如虹，赵匡胤马上剑尖一转即刻战鼓喧天，旌旗猎猎迎风，十万大军挥师而下，立时三关平原烽烟漫天。
那铠甲在身的人一路拼杀丝毫不曾犹豫，却始终在背后固执地戴着那狭长的东西，众人奇怪亦只能心中暗暗揣测，不似弓箭，剑尚在手，可是他就是觉得不能随意地放下它。
穿得上这盔甲的人，就须得穿上这十万人命，这样的人永远不知自己魂之所归。或许这一时，或许下一秒，那白骨森森就是一生的痴望了。
凤凰台之约失信是你一心撇清，而我说过的，便一定算话。

形势很快明显，契丹人并未想到原本声势浩大的周朝军队和那名声在外威武过人的赵匡胤也不过如此，半个时辰便疲态尽显。如此倒似乎比王饶私下通传来的讯息要平稳得多。
按计划故意败退，不外乎是一路逃，一路追，想着若是除了这核心的人，契丹的好处，王饶的好处，不管他们双方的勾结如何制衡，总之共同的敌人都是赵匡胤。
行军一路向偏僻的小路走，不多时来到洋淀坡。身后契丹追兵忽然退去，丝毫不再贪恋。
果然是有了埋伏，如此放心大胆，赵匡胤一行人心中冷笑，依旧快马入林，只可惜眼见得早已是被自己部下捆得结实的契丹伏兵。
如此当真是无趣，就连赵光义随后都是并无意外神色，之后大哥怕是就该上前命令全部押解回去严刑拷打，供出了那通敌的种种手段，不外乎如是。可是赵匡胤过去，地上瘫倒着的几名契丹兵卒亦有个中鼠辈，大义凛然之人不少，瑟瑟发抖也不算少数。
“可是要全部压回去？”光义问。
“不，全体在这林子里等。方才我们败退的消息传到圣上那里，无论如何都会命令王饶带人来援，他自不愿，可我料他不敢抗命，无非就是带着小队人马拖了时辰再来，恐怕，”冷笑一声，“是想着给我来收尸。”
光义明白了他的意思，不如就在此林中拿下王饶，契丹和王饶勾结的罪名便是坐实。

赵匡胤将部下人马全部分散隐匿与林中，一干被俘虏五花大绑的契丹弓箭手被扔在地上痛苦不堪，如此，王饶一拖再拖，终于还是带着一小队人马进入洋淀坡下的密林，彻底诧异。
不过是一瞬间的事情，他亦很快地明白此事绝对横生变故，刚想拔马转身要撤离，赵匡胤的部下已经从四面八方团团围住王饶。
这几乎就是敌我太过于悬殊的战事，毫无可争的必要。

左右之人制住王饶的时候，他并不看赵光义，只是盯着赵匡胤突然笑了出来，“你还记不记得，跟随先皇的时候，你还是个孩子。”
“记得。”赵匡胤轻轻地擦拭剑身。
王饶看着他手中的剑，挣扎挥落左右人的掌控，“你不用如此，你此时还不敢妄自随意地处决了我。”他已近暮年却因戎马一生身手仍在，此时却不愿受制于人，自己凛然站于一干俘虏之前，赵匡胤见得他也并没有什么伤人的举动，便也就随他。“王将军，我尚还记得，忘的是你。”
“我忘？呵呵，天下，这两个字，若是想要记得，便要付出我如今的代价。”
赵匡胤看着他站在自己面前，此时仍算的战场之上，只不过此次，他竟是要押了自己的同伴回去。一时滋味难言，他转过身去，以背相对便不愿再多表露出什么。
王饶冷静得很是出乎在场人的意料，他转身看着赵光义，“我从未想过，赵匡胤也会是一个能留住人心的人。还是佛祖普度众生，恰好遗缺了王饶一人？”
赵光义只是摇头，“王将军可还记得那日我与大哥初入汴京，我便说过，光义跟随大哥。”
那一日第一次相见。
王饶很明显上下地打量他，突然地念了句，"赵光义。"随后看见他腕上的镯子笑得意味深长，"果然好名字，日后必能成大功业。"
"不及王大人，光义不过跟随大哥。"

王饶忆起了那句话，抬首深深吸气，“我只要天下，不择手段。今日不是未曾想过，只是叹息来得太快。”
众人都知赵匡胤与王饶乃算得旧年里出生入死一起拼杀过来的，虽然年岁相差甚大，但一向私交不错，日前还传着，说是王府的小姐可是看上了赵将军，这一时林中人马虽多，俱是不敢多言。
沉默之时，赵匡胤一直未曾转身。
叹息无用，总须直面，他抬臂刚想要发令全部押解回去面圣，却忽然听得光义一旁的喊声，随即立即能够感觉到身后的王饶突然冲过来和随之的剑气。
几乎就是一瞬间，在所有人都沉默放松了戒备之时，王饶身形极快突然拔出右方方才制住自己的士兵佩剑，直直地冲向赵匡胤。
距离不远不近，速度极快，赵匡胤亦不是寻常身法，何况他背后不知戴着些什么，类似剑鞘的东西，一时纵使王饶近身也还能抵挡一些气力，总之无论如何，赵匡胤最好的方法就是原地背对不动，以背后之物暂时挡避再做闪避。

可是这唯一的机会，所有一侧来不及阻止的人看在眼里，都低声喊了出来。
赵匡胤的反应竟然是就那么直直地转过身。

王饶孤注一掷不要命般刺过来，他转身之后的时间只来得及用手去接，霎时剑尖没入体中，鲜血如注。
赵光义不可思议的看着他，以他的胆识，他不可能做出如此愚蠢的反映。赵光义扶住他身体的时候，明显地知道了原因，他不想他背上戴着的东西被毁。
那么宁愿以身相接，也不肯伤了的物事。
是什么。

赵光义突然觉得自己当时在凤凰台下的想法果真很对，一个想要天下的人，不该有了牵绊。





第九十八章 杳在河之阳

千里之外，有人血染沙场。
而杏花开后的凤凰台依旧，就连那风波过后的安东寺也依旧静静地耸立于金陵王城之北。
闷闷地钟声里，一辆马车由远及近直向着安东寺而来。
龙纹捧珠，身份自是不可同日而语。却也没有些铺张的排场。小书童上前掀起了帘子伺候着下来，一路随着往寺里走。
很轻的步子，慢慢地一阶一阶向着寺门走，来者难得再次换上朴素的衣裳，还是一袭淡淡的碧色，他身后跟着飘蓬，“王爷，何苦亲临，派个人来打探便好。”
他摇摇头，这一日不得闲出不了皇城，此时天色渐暗，终于得空抽身，那檀木盒子最后的纹路，便是牵引着自己来到此处。
霓裳羽衣舞，堪称盛世华章，如此隐于寺中，倒还真是上苍的一种暗示。烧得再浓烈的火，最后也不过是冷灰一捧。
倾国倾城又如何，不如不遇倾城色。

李从嘉早年便曾一心向佛，却抵不过身在红尘富贵所，叹得天教心愿与身违也只能化作阑干上的字句，所谓的人世机缘，有时候不一定容得人选择。
重瞳的眼色依旧如故，不见什么色彩，确是平淡，亲自以手叩门以示恭谨，半晌前来开门的小僧本还一脸不耐，年纪不大，许是时常在闭寺之后受到打扰，一时便路出个头来挥着手，“明日再来吧，没听得钟声都响了么。”
李从嘉微笑，“在下有事想询问住持，不知可否通融？”
飘蓬皱着眉走过去，“看清这是谁来了！快些去请住持吧。”
那小僧这才好好地打量来者，只见得那碧色衣裳的人发丝以金带束得清雅，那眼目却远不似常人，“阿弥陀佛。”这才知道来的是六皇子，前些日子新封的吴王，满城也无人敢怠慢。
他急急地进去通传，安东寺作为金陵第一大寺，时常与皇族贵戚有所往来，这也是历代的常事，修行一方面，另一方面皇族各项典礼事宜须得请人做法庇佑等等便一贯都请安东寺的高僧操持。不过往日必定是车马排场摆明，周围百姓也就不敢随意地擅入，今日天色已晚，吴王忽然前来，住持也有些疑惑。
李从嘉却并不急着阐明来意，他亦躬身以佛礼相待，合掌不言，向着正中的佛堂走去，直直地添了香。
香火燃起来的时候，几缕青烟。
江水汤汤翻涌而去，从南至北需要多远的距离？
有人在大帐之中血流如注，意识却还算得清醒。随军几名医者撕开衣物时胆战心惊，幸好他平日的身体底子甚好，可王饶那不要命般的一剑亏得有铠甲的保护，不然立时就能穿体而过。
皇帝几番前来探视，亦担心他的伤势。

赵匡胤躺在塌上面色却显无奈，终于待得大夫全部退下，才算是松口气，“怕什么，挨了一剑而已。”帐内留得光义陪侍近前，那边刚放下块染血的布，这边就听得他还这样说，“大哥安心养伤，王饶之事光义方才已将经过禀告给圣上，亦自当彻底清查。”
赵匡胤伤在左胸，好在仓促之间剑失了准头未曾伤及心脉否则后果难测，此时被伤药缚住一时移动不便，那剑眉皱起手指触及系于臂上的布结，“系得这般紧，明日如何拔剑！”说着就想要动手，光义连忙过来制止，“说句不该的话，大哥今日险些就丢了性命，此时还不快些躺好。”
“我受伤一事万不可流传出去，否则大大影响军心。”
“是。”

赵光义看着他终于躺下不再动那撕开伤药的念头，总算是喘过一口气也坐在一旁，今日之事，确是吓到了自己。
说不上为什么，带着你的镯子，彷佛就真的放不下，何况，若是一日赵匡胤当真不在了，没有依靠，那么光义的存在又有何用。

赵光义见得那一剑刺入赵匡胤胸口的时候，是真的不希望看见他有事。一直以为不过是因为这个人能够带自己脱离安东寺，日后或许他若真的成了大事自己亦当有所图谋，而千钧一发的时候，人心终究还是难以揣度，起码现在，还不是他能随意倒下的时候。
赵光义用那戴着镯子的手燃起烛火。“大哥何故今日突然转身？此时并无他人，不妨直说。”
赵匡胤慢慢将眼睛闭上，“王饶事发突然，我亦不曾多想，不过是下意识地转身。”
赵光义沉默一会儿，重又开口，“光义知大哥必有缘故，大哥身手绝不至如此利弊分辨不清，若是身形不动，暂且还不至险些伤及心脉。”
那除尽盔甲只着简单衣物的男子躺于榻上微微摇头，胸口还隐隐见得渗出血迹来，“只不过也有想要维护的东西。”
“便是大哥一路所戴之物？”
他颔首，却也不愿再多言其他。
赵光义目光望向一侧帐上所悬挂的那件东西，一直都以布裹得完好无损，像是要比那剑都重要。
他突然心里一动，开口便是，“原来大哥心中之物，远比这镯子重要。”
这一句话逼得赵匡胤睁开双目，“它…”他将那对木镯其中一只赠与李从嘉不过是当日心境凄怆无可奈何，亦是与李从嘉的约定。此时见得光义如此，心里酸楚而又确实理亏，“大哥确是对不起你。”
“大哥从未曾对不起光义，十几年前如此，而今亦如是。不过大哥曾告诫过光义，男子汉大丈夫自当铭记心中所求，切不可被其它牵绊住了手脚。”他边说边起身，径直来到悬挂着那东西的地方，赵匡胤也不知他想如何，只是看着他行动一时无言，刚要开口再说些什么，却见得光义扬手就一把扯下了自己稳妥挂好的物事，瞬时火起，“光义！”





第九十九章 更拈馀香

赵光义手中拿着那狭长的东西，掂量两下便也心中明白了七八分，“大哥，莫怪光义无礼，不过只是太过于好奇，究竟是什么能让大哥分心至此，甚至不惜…..”他指尖微动，那包裹在外边的布套便被一把掀起。“以身相抵。”
一卷画轴。

赵匡胤目光紧锁其上，终究换得两个人叹息。

安东寺，李从嘉手中香火突然便被扑灭。他重又燃起，叩拜佛祖。其实人不过求一个现世安稳，飞升超脱实在不是凡人所想。
其实心愿很浅显，不足以恩泽山河，亦不够自己奢望一个庇佑。
此生但求南北殊途，两相心安。

江南花，塞北雪，世间多情难留念。
不见亦不念。

“住持可曾听过旧朝歌舞遗作霓裳羽衣舞？”
静慧师傅站于佛像一侧，摇曳的金色光辉淡淡地倾斜下来，他亦深受进来皇族内外牵连勾结之事所饶，心无贪恋，亦不想多说。“佛门清净地….”
“确是不该，不过我曾得到消息，此残谱很可能于战火中被人寻见，而后隐遁寺中，故此前来讨饶。”
“此残谱我曾亲眼所见。不过乃多年之前流落寺中的幼童所偶然得到，此谱难入藏经阁，故此也并未过多留心。”静慧住持略略颔首，“不出意外仍存于寺中小僧手中，可惜其不久前外出不知所踪。”
“如此……”李从嘉虽然失望，却也并不表露过多，“可否告知此僧法号？”
“其未受戒，不过自幼于本寺成长，尚有俗名。”静慧住持双手合十，说出一个名字，“江正。”
如此，还是晚了一步，若是早些看见那盒子上的信息，或许自己就能寻见那谱子，也可换得娥皇心安。
无法，李从嘉只得离去。
上了马车，飘蓬心有不甘，“一个寺里的人跑出了这庙又能去哪里，就算云游也不是难寻的事情。”
李从嘉未曾前后多想，只是念着那名字，“江正？很普通的名字。”
“普通也罢，大不了多派些人出去，我看他在这寺里憋闷坏了，这么久也未曾受戒，恐怕就是等着有朝一日能偷藏了这谱子溜出去换个差事。”
李从嘉想着飘蓬人虽不大，这话却说得有些道理，那谱子若是随意地出手都可换得千金，那人恐怕便是找到了机会溜出去想混个别的机缘。如此倒也容易了，“飘蓬，记得回去之后吩咐下去，派人上下多多留意，如果哪方寻见一名唤作江正的年轻人，又有异宝，便直接带他来见我。”
“是。”
半晌，车内阴影里的人重又开口，一时夜色深重，车马穿行于金陵最热闹的花行街市，熙熙攘攘的歌楼之上添酒回灯又是一曲，“今日父皇有事清晨便命我入宫，方才也来不及回去看看，夫人可是好些了？”
“王妃……前几日的风寒是好多了，只是流珠说心神还是不宁，大夫嘱咐说连着喝些安神的药，她端进去却又不见王妃喝。”下人们这些日子习惯了东宫被各方目光盯得死紧，一时这称呼改得极快，倒是李从嘉并不在意唤些什么。“说起来，那日我不过暂居宫中，回来流珠就说王妃身子不好。你们也不知好生看顾着。”
飘蓬有些委屈，眼望着身旁的软帘不知怎么说才好，“大夫说是受了凉，可我看这样四月天气怎么至于，流珠也说那天…”
李从嘉原本有些累了，倚着一侧的车壁微微合上眼，如此听得飘蓬越说越小声，重又起身，“你便如实说，那日怎么了？”
“是。”飘蓬思索再三，总觉得也该让王爷多多上心了，近日王妃心神不定，“飘蓬也奇怪怎么好好地染了风寒，便私底下和流珠丫头说起来，她说那日王爷宫中有宴夜里不在，她本是和小丫头在外阁轮流守着，后来见得几个丫头困得难耐，也就都轰去睡了，她自己倚了会儿，一时就听见屋内王妃说了句什么，未曾听清，起身进去．．．．未曾想．．．三更过了，王妃还醒着。”李从嘉皱起眉一时面色沉重，飘蓬又不知还该说不说，僵在那里。
“你接着说。”
“流珠便奇怪，劝着去睡，王妃却只看那香炉，说是香尽了，流珠一时也没多想就出去取香木，恰是屋里的紫檀燃完，王妃又说只要紫檀，她便去外边取，谁知到回来就不见了王妃的影子。”
“此事何故无人禀告？”李从嘉声音明显低沉下来。
“后来流珠不敢声张，便急着出去寻，结果在后园里寻见了，夫人也不知是怎么了，先是神色不太寻常，流珠死命地劝了回去，早上起来王妃又吩咐着不许乱说，决不让告诉王爷。流珠不敢说，但恐怕便是夜里风大伤了身。”
一路马蹄轻缓，车外琳琅街市间或还能听得见叫卖的声音，飞香走红满天春，花龙盘盘上紫云，几位相伴的姑娘挽着手游于夜市，忽见得这边锦绣的车马一时忍不住多望上几眼，那胭脂水色便铺散开去，如此的江南四月天，车内的人，阴影重重，望不穿的瞳色，却是抿唇不语。
纹龙饰的璎珞装饰晃着就失了分寸，一时惊了心。
他突然伸手握住。
“娥皇．．．”淡淡地念这名字，心里知她担负得太多，可惜自己无法开解，很久之前就没了这个立场。“回去把流珠唤来。”
飘蓬应着，一时重归沉寂。

北军大帐，一画风华。
赵光义细细地看，那身影当真不可俗世相称，亦无法想得那双眼目。他想起凤凰台下的那个背影，举手间的优雅无法错开眼目，这画亦当得卓绝，却生生少了眼目。
“大哥，不过是副画像。”
赵匡胤笑起来，重伤躺在那里遥遥地望过来，灯火之下能看见那碧色的一抹，整个大帐暗灰色的调子便突然显得清幽淡漠，那紫檀的味道便生了魂魄。“便是副画，只不过，突然不想毁了它。”说完看着光义，“拿过来我看看。”
一侧站着的男子突然手指一动，画卷猛然收起，“不想毁了它，那便毁了这镯子？”
“光义，何必，你知大哥不是此意。”
“不是？”赵光义将那画拿过来，却又不给赵匡胤，自顾自地坐在一旁的椅上，“此镯是光义和大哥之间相认的凭证，更何况，大哥也知此镯不寻常，竟就如此随意给了旁人。”他晃晃那卷轴，“这画中人当真如此重要？”
赵匡胤不语。
“行军打仗，大哥竟为了一卷画放不开手脚，如此，光义便替大哥…..”一旁的桌上烛光摇曳，他举起那画缓缓靠近，赵匡胤却远没有想象中的盛怒，他躺在那里身负重伤动弹不得，一时眼底满是慨叹。
他想起凤凰台。赵匡胤一辈子做过最为挫败的事情，恐怕就是凤凰台独守一夜。
有时候问自己，何必呢？没有答案。王饶一剑入体的时候赵匡胤没有什么特别的感觉，只是从心里开始佩服李从嘉。
他不过下意识地一个转身，想着那画不能被毁了而已。
李从嘉这样的人，淡淡的颜色，轻笑，高楼之上纵身一跃，一壶酒，一竿纶，那夜树下的紫檀味道，如此这般，都是些抓不住的东西，竟然能够操纵人心。

那画一寸一寸接近火苗，赵匡胤神色不变，却是开了口，“光义，别像儿时一样任性，把画拿过来。”
赵光义手停了一下，却还是摇头。
“不过是副画，它不代表什么，烧了它，也毁不了任何。”赵匡胤慢慢地靠着一侧支起身子。
光义的手不停，火苗忽地舔上了画轴一角。

突然烛火熄灭。
什么东西打了过来。






第一百章 衔我千里心

赵匡胤不过手指一动，看那火光已灭，“光义，我知你担心大哥，可是这不是一幅画的问题。”
赵光义放下画，拾起他掷熄火苗的东西，却是一颗碎了一半的佛珠。眼眸愈发缩紧，不由地捏紧了那颗珠子。
榻上的人牵动了伤口，有些疼，却又毫不在意般地捶打两下胸口，“王饶还真是拼了命。”他见得赵光义见了那佛珠便不敢再多说什么，笑了出来，“光义，我知你担心什么，可是你我毕竟骨血至亲，大哥多年寻你，如今你我终于重聚，大哥说到的，便一定做到，日后你我必不会屈居人下。”
“可你会被这画拴住了手脚。”
赵匡胤重又躺下，本来闭上眼，过了半晌又睁开看向他，“这是你在庐州藏毒的佛珠，还记得么？那户暂住人家的厨房中。”
赵光义只能颔首。“我…”
那珠子上赫然刻着的半面莲，如此阴谋的符号。

“乱世人心，大哥无从怪罪什么，只是我们都做过忽略彼此的事情。”赵匡胤慢慢地说，“我将那镯子给人，而你曾经犹豫过是否追随王饶的阴谋。如此，算得你我公平，但是从今以后，此种事情绝不会再发生。”口气说到最后，已近乎赌誓。
赵光义拿起那画来，走过去放在他枕旁。“大哥，光义只是想知道，这画的分量。”
赵匡胤伸手掂量，笑的很是自嘲，“不及一只镯子。”
这画是李从嘉的哥哥为他所绘，可惜李弘冀的心，远远比不上你我的骨血至亲。

赵光义转身去给他倒酒来，“那这画中人呢？”
他背对着卧榻倒酒，一时没看到赵匡胤瞬间的黯然，仅仅只是很短的闪念。

“是否能和山河等价呢？”

风声肆虐，扬沙而起。
北方的夏燥热难耐，何况三关平原之地无遮无拦，辽宋双方对峙亦都心知此战拖耗不起。
赵匡胤重伤而不肯暂居帐中，此时王饶已被革职留待回京再审。他自是不肯此时养伤影响军心士气。
盔甲之下血渍隐隐，裹紧敷药的地方硬是咬着牙仍它撕裂反复，赵光义每每战后见其换药，都是胆战心惊。
风沙中，千军万马、刀光戟影里，赵匡胤依旧剑气凛烈，纵马前驰丝毫不见其两日前林中鲜血满地的凄怆。
赵光义见其扬眉之态，便知自己所想必不会错。
不管那推背图所言是否只是玄术妄谈，但是一个人的风姿气度总不会错。
契丹此战本就有所忌惮皇上御驾亲征，何况诡异败露一时心中无敌，纵使骁勇也不占中原天时地利，瓦桥关既破。
宋军再进百里。

适夜。
营内将士攻入首关军心大振，一时生起火围坐起来酒肉欢庆。
赵匡胤与众人欢饮不多时便被光义劝了回去，"大哥身上伤口仍未痊愈，饮酒恐伤身。"赵光义便还是那执拗的性子，小时就不见他喜欢这玩乐，此时更加不沾酒肉的性子。话说得也是分寸拿捏得当，一时教周围人也不敢再哄，明底的知道将军身上伤势不是儿戏，也只能开口随着劝慰。赵匡胤也无法，只得随他回去。
两人走到半途见得那边火光幽暗，与俘军一帐之隔便是关押王饶之地。
"圣上明鉴，不过恐伤士气，压其罪状暂不表。"赵光义望过去，淡淡地说。这边却见得赵匡胤长叹摇头。
"也算得多年沙场旧识，光义，去取坛酒来。"
赵光义知其心意，也便就依言而行。

酒拿来的时候见得赵匡胤负手立于王饶被关帐外，他朗声开口，却是几句行军小调。
"谁能醉卧千年，云上龙啸九天玄，血舞三尺长剑，不见归路难相念。"
赵光义便知他还是向着旧日里的交情，把酒递给他，站到一旁，那帐里的人哈哈大笑起来，半晌却什么也未曾说。
门口的守卫示意赵匡胤不得进去。他亦无法。

"王饶，我以为你会接下去。"赵匡胤只得仍在帐外与其对话。帐里的有些轻微的响动，很快远处传来的笑声又掩盖了一切，"王饶今日如此，全无立场与赵将军再续当日之歌。"
赵光义于帐子另一侧望过来，恰看得大哥的身影侧面映在远处篝火里，灰暗的夜色下竟生出与万日全然不同的感觉。
他扬手抬起那坛酒，狠狠饮一大口，随即顾不得酒业喷涌而下，继续朗声开口，"我再敬你一杯，一如旧日出征得胜归来。"
里面的人再次大笑出声，"好好好，便看我那一剑是否真的砍出个真龙。赵匡胤果真不同庸常。王饶今日还有最后一事相求。"
要不是这首战告捷全军士气高涨圣上亦默许欢庆，夜晚一时嘈杂，这阴暗角落里的几声言论还不至于传了出去，不然王饶方才那几句，恐怕立时就要了自己的命，连汴京也不用回了。
守卫的几人知道赵匡胤和王饶的身份，一时不敢乱说，全做没有听见。
赵匡胤丝毫不在意，抬首连饮几口应着。王饶便继续说下去，"小女至今待字闺中，自幼教养算得优良，并不差分毫，若王饶此行回汴京待罪，圣上念及早年旧功恕我族人，便请赵将军今后代为照顾。"
赵光义不禁在一侧冷笑，这时候倒也想起来了身后事，若是他那一剑刺得再精准些，却不知还为不为他女儿考虑了。
果真是一将功成万骨枯。
赵匡胤低头不语，守卫的几人实在耐不住，"将军快些回去吧，时间长了万一若是让人知道我们放任将军在这里和帐内人对话，可是天大的麻烦。"
赵光义也知大哥此时必是难做，便过来想着拉他离开，也好混过这话题，谁知赵匡胤确是摔了那酒坛，笑着最后应允一句，"好。"
帐内便无了声音。






第一百零一章 伤心红绡褪萼

赵匡胤说了句回去吧，便率先走在前面离开关押之所，走出了不远，本是一直沉寂的身后突然传来句低唱。"谁能一笑歌遍，扬眉立马沙场战，日斜荒山明晦，万载河山只独见。"
便是个独字而已。
王饶也知不过因了如此一个独，所以一山绝容不下二虎。

赵匡胤稳步走回自己帐中，影子映火光而长，你死我活不过是因个独字。叹一声，便是又少了一个人。
谁又知道今日明夕，是不是自己也是少去的那一个。
还是习惯性地伸手拿那画轴，他就像看惯了塞外孤烟，落日长河的景致，朔风起，独自漠上寒沙，一壶浊酒一曲歌，烽烟过眼，散尽的时候独自回过头来，惟愿见得春风又绿江南岸。
究竟有什么好看的呢，赵光义叹息，他亦叹息。
这世上的美是因为全然对立的不同。
那画便是与这大帐全然不同的风姿，所以累的时候，就很想看看它，看看他。

别后无限江山终究不知皓月几时能圆。
那边帐外飞声而来军令，"圣上下旨，明日傍晚再攻益津关。"

"这药必是要和桂花酥糖一同端进去，否则王妃更是不愿喝了，明白？"
"是，这就去取来。"小丫头又急着往后边跑。
流珠这边刚端出来娥皇每日三遍的药来，那边就几个丫头扯着下官讨好贡上来的罗纱看个不停，想是王爷带着回来也就随手赏了出去，流珠那边想过去呵斥散了，怕她们吵吵嚷嚷惊了王妃，一时这边手里又端着药，正犹豫着，远远看见廊下有人影转过来，也不细想只当是来了帮手，刚开口要唤，却看见是李从嘉今日议事完回府。
她一时噤了声，眼睛之瞥着那地上的人影接近，手里的药赶忙地端着，见得那边桂花酥糖送来了，便低着头要先送进去。
李从嘉淡淡地走过来只一眼便知这丫头心里有事，憋着不说还不敢看自己，"流珠？"
流珠身子已到寝宫门外，一时僵住，"啊？是。王爷有何吩咐？"
飘蓬背后挤眉弄眼，想着王爷肯定是要问她王妃怎么病了，结果李从嘉开口惯常的语气，"这药是第几遍的？"
"今日的第三遍。"
他随手将折扇递给一旁的飘蓬，那描金的扇骨就映出飘蓬的一脸错愕。不是说了得了工夫好好地找流珠丫头来问问么。
紫檀暗香浮动，他伸出手去接过那托盘，眼却也并不看流珠，很轻的口气像是随意地吩咐一句说着，"记得下次夜里点好了紫檀再守着，下去吧。"
流珠惊得再扬起脸来望他，泪水就涌下来，突然又想起王妃就在屋里，一时又捂着嘴，李从嘉还是一如往常地看她，叹口气，"记得便好了，又不是怪你，哭什么。"
流珠只怕那屋里人听了去，便想着去廊下细细地禀告李从嘉那夜夫人如何，李从嘉摇摇头，很温和地看着那木门，"我先让她喝完了药，你去那边候着，有什么话也是王妃身子要紧。"
流珠眼泪愈甚，用帕子掩了一时跑开。
这边的丫头们见得形式不对，也都纷纷地散去。"嘘，前几天不就说王妃心神不宁身子不好了．．．．．"
这边飘蓬挥手全都遣下去。

李从嘉亲自捧了那药和桂花酥糖推门，却没想到，门开瞬间直对上门后人惊恐的双眼。
那一贯清淡的人也有些惊到，微微镇定下来，"娥皇？"她穿着极素的藕色长裙，腰间的牡丹花饰却是开得极盛。一时直直站立于门后正对李从嘉，却让他觉得．．．
他握着那漆盘的手愈发使力。
她让他觉得．．．她像是看不见自己一样。
"娥皇？该喝药了，进去吧。今日宫里无事，我回得早。"话说完他欲进去，娥皇却呆愣在门口，无法，李从嘉将那药放于桌上转过身去拉扶她，谁知那手刚一触及她的身子就猛地被推开，她像是被吓了一般突然回身看他。
李从嘉被她的样子同样惊到，却又知道此时总要有个人镇定，他一贯地淡笑，轻轻地开口，"娥皇？"伸出手去，"怎么了？过来喝药。"
娥皇像是刚刚回过神来一样，顺着他的手望向那碗药，蒸腾着的药香气很快地弥散开来，她皱着眉用帕子揉揉额角，"我…听着你许是回来了…就想着迎出去，可是走到门口…"便是开始恍了神，她手心冷汗愈出，时常地开始胡思乱想，越来越控制不住。
李从嘉笑着拉过她，端着那药凑近身前，娥皇闻着那味道有些不愿喝，一时侧过脸去，他便只得盛起一勺来吹散浮热，细细地自己抿一口保证给她看，"我试过了，真的不苦，来，喝了吧。"
娥皇瞥眼瞧着他又想笑，伸手接过来，喝下去拿过酥糖里放入口中，一时才压下些苦涩。"便是每每这么哄了我来，说了无碍，还要喝这些。哪里不苦？不是你喝便是不苦。"
李从嘉放下那碗去，抬眼看见一旁香炉的案上放了三四个香盒，室内紫檀气袅袅不绝，那些额外过多的香木盒子却全堆在近前，"这是谁又送来的香木吧？让流珠拿下去收好了不就得了，何必放这里看着。"
娥皇却颓然靠在榻上，"也不知道是怎么了，我也不知道是怎么了。"声音越说越显凄怆。"我知你和原先地位不同，必是有要紧的事情，你不在的时候我亦不该觉得….可是日里夜里总是安不下心…"
李从嘉手指覆上那些雕刻玲珑的盒子，随意地捧过一个，坐在她身侧掀起盖子来，便是幽幽的紫檀气味，娥皇深深地吸气，立时就觉得心脑明澈。她神色黯然，见得他在，便缓缓靠过去，见得李从嘉身上黄色的缎子一时又想起自己那件天水碧，天水碧，山河锦，如今的吴王，明日的太子。
其实她还是想念露园。想念他等着她给他亲手染一件天水碧。
还有…还有…什么。好像那些时日之后，她便再睡不得一个安稳觉。
艳得极盛的女子此时却像是失了魂魄，慵懒地靠在他肩上，贪恋那一缕很清淡的味道，眼泪就不自知地流下来。
洇开的浅浅龙纹。





第一百零二章 更行更远还生

艳得极盛的女子此时却像是失了魂魄，慵懒地靠在他肩上，贪恋那一缕很清淡的味道，眼泪就不自知地流下来。
洇开的浅浅龙纹。

李从嘉把玩着那盒子，不侧目亦知她在哭。"娥皇，你怕是不是？"
她点头。
"怕我不见是不是。"
她亦点头无言。
"其实…"李从嘉放下那盒子，语气很是轻柔，看她的泪湿了衣裳，"我也怕。"
娥皇就死死地抓着他的肩憋闷地哭。他不动，全随她去。"我知你想什么，你见了什么，又怕什么。这问题回避亦无用。他走了便是走了。"
话说得再直白不过。
李从嘉看得太明白，知道她心里郁结的伤在何处，又是为了什么惊扰了心神接连生病，再这样下去谁也逃不过。
没有必要，他走了。什么隐晦难言绮丽无边或者将之定义为罪孽的种种，说不过去，也要过去。

娥皇听闻猛然僵持在那里。
他慢慢地拥着她拍着她的背，"娥皇，听我说，赵匡胤，这个人，走了。"她倒抽气的声音，哽住了所有言语，她当然不肯和他提起这些，她自持而不肯随意地放低，不会放低自己，也不会放低李从嘉。
所以只能催伤了内里的魂。
"我还在。娥皇。不要这些香木，我也还在。"声音不大，却定定的格外让人安心，李从嘉一直便是如此，他清淡的一句话，就能让人安心。
娥皇的泪一直无声无息在他怀里落，渐渐屏住，只觉得真的很累。
他依旧拥着她躺下，"好好睡一觉，娥皇。"一直轻轻地唤她的名字，她就真的忘记了那些梦魇，那些冰冷追逐不上的影子。
好像还是一个天水碧色的怀抱。
那一年看她落纱而笑。

恰是一日午后的困乏时辰，
谁在岁月里长长叹息，寻不回的就只能假装我们还记得。
墙角的瑞金香炉里紫檀不息，一直一直地便不能断了烟气。
李从嘉也是连日的应酬笙歌忘了自己也会倦，两个人恍恍惚惚间便还是年少心意。劝她亦是劝己。
赤色金线的帐子里带雨牡丹。

再起来的时候，他第一眼看见的还是那些紫檀香。身边的娥皇睡得很安稳，天色尚未全黑。明日纵是有什么事情李从嘉也不想再去，是他的过错，总是他的妻。
他掩上寝宫的门。
唤过流珠来。

这丫头立在廊下垂首便是难过，身后恰是东宫里一方芙蓉锦绣的小小池塘，对岸是另一曲回廊，"我知王爷想问些什么，王妃的风寒确不是偶然。"李从嘉颔首，挥挥手，"我知道，所以便不是想质问你些什么。王妃的病….是心病，不是你们的错。"
流珠猛然睁大眼睛看他，忽然又有些懂得，急切地开口，"王爷既知道，只求能多多顾虑王妃的心境，一个人闷在这东宫已经是闷出了病来，夜里跑出去寻那香来，也是因为…因为王爷总爱用那紫檀…还有…王妃跑去那后园….我寻见的时候，王妃便痴痴地看那露水…"
李从嘉瞳色于夕阳之下深重难言，斜长的落日映得皇城璀璨，一时桃花凌散，暖风处处，却是你我心猿意马。她是想起了露园么。曾经自己怕她采露伤了手，便命人拿着剪子一株一株地为她剔尽了花刺。
今时今日，这份心思却成了道难言的刺，细细密密地直直扎在心上，她还当是那一日艳若牡丹的华贵女子，却要深夜里惊醒只为寻不见那紫檀香。
李从嘉紧紧地捏住袖口，摇首示意流珠不必再多说，"明日我陪王妃出去逛逛，万不可惊动了旁人，只我们自己带三两个人便罢，还有，"眼神飘向一方池塘对岸的树下，几个东宫里的伶人正捧了琵琶不知去哪边演习，一时想起了什么，"记得得空去周府上问问，请二小姐过来陪陪王妃，只说是刚换了居所一时发闷，想念家人了。"
流珠答应着。
李从嘉缓缓地顺着回廊度到池塘另一边，转角处恰是一座小竹亭，几个伶人正小声地捧着琵琶调笑说些什么，一时不曾注意得有人来。
反应过来的时候，满亭幽幽地紫檀香气，若有似无，有时候让人很难真的分辨得清，来者清清地靠着一旁的竹木，并不看她们，"奏一曲我听听。"
伶女们见得他换换进来，极其清雅的侧脸显出舒缓的神色，并不见些气势逼人，一时几人惊得跪也不是，站着亦不是，只得慌忙地捧了琵琶坐好。
手指微挑，细细拨弄。

琵琶乐音声中，那黄袍的人掩不住的碧色几近呼之欲出，他迎着金陵城又是一日的黄昏日落微微眯起眼睛。
那些伶女不懂得王爷的心思，只愿多多贪恋地瞥上一眼足够。
那指尖便分外卖力，一曲清平乐更显得凄怆。
李从嘉微微转过身来，看着她们几人指尖的乐音却是摇头，到底是比不上，那日歌舞，廊下一曲足矣，直待她径自落纱而笑，从此这琵琶便好似只有她一人能弹得。
安东寺的晚钟再次响起，他安静地转身想要走回去，却想起安东寺，霓裳羽衣舞，还有…突然猛地回过头去，仍旧远远地望天边，极目之处有繁艳的一抹丽色，许是杏花，又不能笃定。
李从嘉顺势问旁人，恰是个诚惶诚恐的伶女，"看那天边的颜色，可知是何处？"
"回禀王爷，按方向颜色，许是凤凰台，这日子正是杏花大好。"

"凤凰台啊…."那分明碧色的人却藏在那龙纹金线的袍子里叹息，慢慢地转过身离开，身后的琵琶还不敢停，
"别来春半，触目柔肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生。"

他走回寝宫去，尊贵难言的官袍就随意地拂尘而过，廊下紧挨着那池塘，一时不曾注意，沾染了水汽也懒得去看，这夕阳西下的景致，果真伤人。
清瘦见骨的腕子轮廓极是优雅，惹得几个伶人半晌痴痴地还奏着他未听完的调子。

刚要进去陪娥皇，这边又传了宫里的消息，北朝军队迎击契丹又进百里，直有大破三关之势。
百里，千里，李从嘉在那门外含笑听完，赏完了下人，却还是不由自主看那天际一眼。

更行更远还生。






第一百零三章 忽有千条欲占春

　　翌日，清晨起来天色不好，内阁里的光线远比往日要阴沉。李从嘉仍是一贯醒得早，静静披着衣服拨弄香炉。
　　金柄触及铜炉壁一时发出些声响，身后便是娥皇绣被翻折的动静，“从嘉？”
　　“尚早。”
　　娥皇从纱帐中探出半边身子，见得那边窗子透进来的细微光线，“倒是个阴沉天气，让流珠去取件罩衣来吧，万一遇上雨。”她想他宫里事务仍在，仍当是往日还需出去。
　　李从嘉笑着拣些香木进去，“再躺躺，今日我们一起出去。”
　　天气确是不好，可是他心里仍是忧心于她的郁结，既是定下了，那今日便定要陪她出去散心，走到窗边推开梨木窗子看看天边，一时还下不起雨来，乏些阳光罢了。
　　娥皇挽着头发一时未曾明白他的意思，抬眼看过去，见他竟换上自己亲手染的那一件天水碧，心里的感觉却又难以言语。
　　感动么？可是他们之间本无需这些琐事来证明一份感动，今日种种，娥皇知他心意，却同时亦是提醒了自己的耿耿于怀，她不是这样奢望用李从嘉的回望来证明什么的女子，她是自傲坚持的牡丹，百花尽放，她亦敢不为所动。
　　可惜娥皇啊娥皇，她对自己默默心里叹着，三千发丝垂地，纤纤而起，见得他的笑，心里立时钝痛，什么时候起，卑微成了此般景状，是真的太过于留恋了。
　　她本是不想他看见这样失落无魂的自己，却不知道因为爱早就伤了肺腑，控制不得。
　　    
　　“若是进宫可穿不得这件。”她抿口茶望他，有些奇怪。
　　“今日带你出去城郊走走可好？”把那香炉放好，李从嘉拍拍手上的残灰，很是轻松地样子，“突然就不想去宫里了。这几日无非便还是那些老话，临江的盐茶进出与贡出去的旧地一时交接仍有问题，北朝那边忙着出征没个准信，这事情便说不准。倒不如告个假，父皇也能暂且放松一两日。”
　　李从嘉说着看见娥皇拿出个小小香包，淡淡的藕荷色加之银色丝线做绣，他当是她闲来无事的新玩意，却又看着那上面独绣一只牡丹，不似出嫁女子该做的纹样，一时好奇便近她身侧看她系于腰际。
　　娥皇见他过来，笑着推开，“做什么，这是人家闺阁小姐给姐姐绣的小玩意，这样你也来看。”
　　李从嘉便知晓八成是女英给她送来的，“二小姐绣的？”
　　娥皇颔首，“一个小香囊，许是爹说你连日在宫里事务繁忙，女英听闻就怕我一个人憋着无趣，送了这个来，说是里面有搜集来的秘制奇异香料，源于紫檀木，却又不似紫檀的香气，总之这丫头便向得了宝，和小时候一样，急着送来给我一份。”
　　李从嘉知周府在四处有商队种种，可算是各种珍奇都是先得，一时也并不奇怪，见得娥皇提起家里人心情大好，顿时也觉得放心。
　　“可也给我嗅嗅？我倒还尚不知这奇香的功效。”开着玩笑出门唤来流珠，见她解下甩过来，“难得王爷有这个兴致，可来试试，是否清神醒脑？”
　　李从嘉接住的时候便觉一股奇异气味。甚至亦不算是香气，他细细地凑近，只淡淡一掠便知决计不是生自紫檀。
　　那边流珠捧了水进来伺候他一时也顾不得多想，便将那香囊重又替她系上，“果真是少见的香料，我亦未曾见过。”
　　“金陵城里能听闻李重光一句夸赞可是莫大的不易，若是告诉那丫头，她便更是美上天了。”娥皇掩着嘴笑，看他弯下身子指尖交错，细细地盘个结想要系于自己衣带上，却也不知是怎么，突然那香囊便掉在地上。
　　一朵傲放的牡丹。
　　李从嘉一时也无奈，流珠憋不住在一旁小声偷笑，那牡丹样明丽的女子就看着地上的香囊分明地逗他，“位高权重当真是不可同日而语，王爷可是连个香囊也不会系了。”
　　他为她捡起来，惹得娥皇心内温暖，手便覆上他的手，李从嘉指尖自是一贯的带些凉意，却不知为什么，他此般人物，为她拾香，本该是春水般的心境蓦然有些不好的感觉。
　　愣楞看那香囊。
　　李从嘉未曾觉察什么，重新给她系好，“这样可是稳妥了。”
　　淡淡地一缕奇异香气重又入鼻，娥皇见得那一盆温水竟是有些恍惚，流珠递来蔷薇粉，一时也错手接不住。
　　“王妃？”流珠赶忙扶住。
　　李从嘉看着她神色，仍是尚未痊愈，心里难过，“今儿的药仍要按时。”
　　“是。”
　　
　　娥皇也知自己这心神时不时便开始不受控制，勉励地以水拂面算得好些，“吃了这么些天也不见好，无非就是睡得不安宁，又不是大病…”
　　“便知你不喜喝药，可是便当为了我，一定按时，让我放心。”说话的人天水一色捧着杯茶倚在窗边，淡淡的一句话，便让她勾起嘴角，“好好好。”
　　    
　　流珠开始张罗着备好了软轿车马，“王爷说是今日带王妃出去好好散心，飘蓬你可上点心，一路好好地伺候着。”
　　飘蓬正仰头望天云层堆积深厚，“别下起雨来扫兴就好。”
　　流珠推他让开些路途好将雨具也放置于车马上，一时瞪着眼睛，“你这张嘴最是说不出好话来，别让王妃听见心里又担忧，难得今日王爷有空闲。”
　　飘蓬愤愤瞪回去，一时东宫上下连日的憋闷顿扫，都是轻松心情。
　　    
　　金陵今日似被染上了一抹不同往日的淡墨。杨柳依依，却因天色而显得更增离愁。仍有些许微风拂面，一时出了东宫，李从嘉一行不惊扰任何人地行进街市，都说江南好，迎面的温润丽色便是有魂魄般地沁人心骨，春后入夏绿意更添，空气中却多了湿意。
　　娥皇自不同李从嘉般还得以常入宴所，她难得的闲暇出来走走，便顿时舒畅心怀，高兴地掀起软帘望出去，见得金陵风光车马人流更是平添起几分烟火气。
　　这才是人间四月天气。远不似鸾凤屏风，鎏金锦榻绣枕横陈的绮靡华奢，眼前此般景致最是天地灵气。
　　李从嘉见她高兴便好，本没有过多的筹划过去何处，不过陪她一起出来走走，不如便在这街市上逛逛。于是就扶她出来，两人一起走与金陵最寻常的街市上去。
　　远远地，一碧雨一春色，他天水而就，她淡裙明艳，少年心意，佳偶天成，真真是羡煞旁人。




第一百零四章 片片吹落轩辕台

　　那寻常街上的小小胭脂铺子，一盒盒盛放的都是简单女子的幻梦，玲珑的盒子里深浅浓艳，娥皇便也就心血来潮过去看，那老板一见来者的衣着便知不是寻常人家的小姐，抬眼更见得李从嘉，虽然一时未曾多想认出，也是心里高兴，便更加热络地拿起那些小东西挨个地给她看。
　　他在一旁看她指尖染上的红渍，心里却是说不出的温情无限，彷佛这烟火人间最浅显的事物触动了旧日心境，如此多像那些街坊间的寻常夫妻，伴妻而行，悠然而最最澄澈的幸福。于是便也就瞬间柔软，淡淡地伸出手去，在那铺子下方挽住她的手，娥皇一手恰在试那胭脂，一手被他握住，也就抬首一笑，见得街上行人往来，又有些不好意思，面色微红。李从嘉侧脸温润如玉，展颜恰似江南烟雨，飘蓬远远随着，竟似看得愣了。
　　那老板更是像见了神仙般的人，不迭地赞着，恰在此时一旁窄巷闪过人影，一长袍男子带些简单行李喊了声李叔珍重，脚步却不停，径自就从摊子前走过。
　　那老板不由得抬首看过去，见得来者，急急地喊，“阿水！这就真走了？可还回来？”
　　李从嘉的手指明显一僵。
　　娥皇不解地也随着抬首望过去，确是极普通的一个寻常男子，不过二十多岁的年纪，还看得出是读过些书的人。李从嘉再见阿水，只觉得他当真洗心革面，从外表也将自己好好地整理一番，不再似往日颓唐。
　　那夜被人推搡捆绑回来的罪人满面胡渣胡言乱语，娥皇哪里真切地瞧清楚，此刻一时突然见得，阿水又以全不似往日巡街醉酒的邋遢装扮，她未曾认出，只是疑惑地看着李从嘉松开手，冲那人淡笑不语。
　　阿水是一路从翠柳巷转出来要出城去，挨个的与故人道别，没曾想竟然能在这街市之上看见封了王的李从嘉，于是停住脚步重又转身回来。
　　    
　　“看样子好多了？”阿水恢复了神志清明说话亦也不屈居人下。
　　李从嘉还没顾及说话，飘蓬先冲上前来护着夫人，李从嘉不禁好笑，挥挥手让他一旁待着，“娥皇，我与此人相识，无妨。”
　　娥皇也便应了，侧身继续看那胭脂，飘蓬满腔的敌意和话语全被李从嘉的眼色压了回去，也对，夫人一时未曾记起，便不该惊了她，只得无奈退去。
　　    
　　“阿水，这是要走？”李从嘉展扇，清风而来，阿水理理肩上行装，“安顿好了母亲，天大地大，我不愿受你功名恩惠，便自当自己出去另谋出路。”
　　“也好。”李从嘉眼底露出赞赏，此人心怀仇恨尚且还能理智说话如此，红袖在天之灵亦该感其蜕变。
　　老板这边亦有些惊讶，不曾想阿水也能有如此尊贵旧友，李从嘉谈吐之间温和自然，却让人全然不敢妄自插嘴。
　　阿水向他挥手，再次向那老板李叔道别，刚要转身离开，却又想起些什么，再次停下来，李从嘉已经堪堪走回娥皇身边。
　　“你…”阿水在身后还似有话，那碧色的人转过身，却见阿水盯着娥皇看，犹豫了再三，终于把话说下去，“其实凤凰台上…”
　　李从嘉颜色蓦然一变，阿水却以话径自出口，“有他留下的…”
　　“天色不好，若是赶着出城去，便提早上路吧。”李从嘉啪地收扇，断了阿水一席话，阿水自是不明个中情理不过是之后偶然得见，心里揣测，只想着告诉李从嘉，“我曾事后想念红袖，心情沉重去那台上呆坐，结果无意中发现…”
　　“阿水！”这话明显带了语气，阿水再看娥皇背影，明白七八分，一抹诡黠笑意顿现，这李从嘉亦有秘密不能外人道，他视他为杀妻之仇，如此说中他伤口亦有快慰，最后看一眼他们一行，转身快步离去。
　　    
　　李从嘉见娥皇仍专注地看那胭脂，便也不多说，她却一脸笑意仰首望他，“不知这街市上的胭脂用上了可与那秘制有何不同？”
　　李从嘉笑着应她，“都带回去你留着把玩也好。花液精气都是美物。”
　　娥皇笑意更深，一时执了他的手，四下玩开去。
　　顺着街市走走就进了更繁华的花行街，李从嘉并不陌生，便指点着说那些歌楼舞榭间的风雅词曲，想着难得出来，倒不如也到金陵城近郊去赏花，临时起得意，没细想便问她，“我们也出去走走可好？想去哪里？金陵四周…我看….”
　　柔荑在握，指尖青葱，那淡色衣裙掩不住的人间绝艳带着他的手在人群间喜悦穿行，听得这么一句问话，娥皇仍是带笑回首望他，说出的话，却是折磨。
　　“去凤凰台吧。”
　　    
　　李从嘉承认人生至此，他从未如此无措。
　　不知还能说些什么，“凤凰台…我…娥皇，方才那人不过是玩笑，说的是旧事，无关什么凤凰台，那边近日也没有什么好玩赏的地方。”
　　“凤凰台杏花大好，满城皆知，怎么王爷不肯赏脸陪我前去？前几日我还想着若是能出去便要去游凤凰台。”娥皇还是笑意盈盈。
　　李从嘉只得颔首。这边便被她拖着上了马车。
　　
　　飘蓬听见要去凤凰台，更是心惊，只看李从嘉，他却只能摇头，“走吧。”
　　阿水说的话，她必然听见，可是却又执意要去。那台上究竟还有些什么，阿水未曾说完的话谁也无法得知，便希望一切如旧，台空人空。
　　李从嘉突然觉得，每一次想要彻底回到原有轨迹的时候，便总会受到冥冥之中的牵引，无可奈何，身不由己。
　　他讨厌这种感觉。
　　他决计忘记凤凰台，错过了，不是谁的错，但是李从嘉对于自己不能掌握住的东西，也边惯常地放任自流，人生不满百，何须如此牵累。
　　却不知道自己越如此，越要记得。




第一百零五章 冷雨落尽悲花落（上）

　　娥皇径自从那软帘缝隙里望沿途街景，依然有说有笑，“我闺中时候曾经便偷偷溜出去过，那时候女英那丫头还小，跟着我便四处乱跑，回去了就被爹爹狠骂。”
　　车内摇晃，李从嘉淡淡的紫檀香气萦绕开去，娥皇早便习惯了这香气，蓦然却又嗅见另一缕淡淡气味，低首一看，是那香囊，夹杂着紫檀香气，别有一番风韵。
　　想着想着，竟忘了自己想些什么，那香囊上的牡丹，怎么就…突然折了枝叶，娥皇猛然惊起，以手抚弄额角，便知自己又入了那混沌梦魇。
　　“娥皇？不舒服？”李从嘉关切的声音拉回了周遭景物。
　　“没…”她强自镇定心神，重又恢复。
　　
　　这一条出城去的路途，李从嘉亦是此生不忘。
　　那个傍晚的光景，如今想想，夕阳如血不堪回望，铺陈开去的就是谁也怪罪不得的记忆，如果没有阿水那一刀，或许他真的见了赵匡胤。
　　那么又能有什么结果呢。
　　你杀了太子哥哥，我负了约，如此却也算得公平。
　　
　　不承认也罢，其实李从嘉还是想去那台上看看。只不过他亦知道有些事情，看了或许从此覆水难收，或许天南地北，老死无缘，只不过哪一种，都断然不该和…他一目重瞳映出身侧牡丹绝姿，情何以堪。
　　口口声声说为人夫。
　　更何况，哪一种，其实都没这个决心。
　　
　　凤凰台近在眼前。连那山脚下的小茶铺也依旧懒懒地迎着客，今日的天色愈发阴沉起来，茶铺伙计更是无精打采，突然眼前看见了如此琳琅车马，不由地精神一振，揉揉眼睛打量着，心里不知又是揣测出些什么富贵人家的笑话来嘲弄。
　　市井百姓的生活其实有时候单纯得令人向往，李从嘉迎着他们目光出来的时候，便是如此想法，却也自知，自己决计是逃不开这囚笼的人。
　　
　　上山登台的时候，飘蓬想伴其左右，李从嘉执意不肯，只得作罢。
　　那一条蜿蜒而上的独路，今日走起来，却远没有当夜冗长，娥皇随他而上，两人一路看那身侧杏花遍野，煞是艳丽。
　　娥皇有些惋惜，“也不过是这几日光景了，再暖些，便要败了吧。”
　　李从嘉沉默，夜晚时候还不记得这花的颜色，如今衬着天色，竟然生出颓势。
　　
　　拾阶而上，他不知道台上还能看见些什么。
　　
　　天之另一方，三关平原最后一关，十万大军齐聚淤关城门之外，旌旗猎猎，有人扬鞭纵马举手一箭，辽军军旗应声而倒。
　　
　　城关既破，三关尽收。
　　不过短短数日而已，北朝军队从沧州接连逼退契丹军队，明君亦名将，何况契丹人此战本就心内有鬼，一时乱了自己阵脚。
　　赵匡胤登于淤关城楼之上远眺，一时周军士气高涨战鼓震天，契丹残兵苟延残喘又还能如何。
　　视野开阔之处风起云涌。
　　这边的一方天空血水洗过，日光却愈发鼎盛起来，战场过后遍野哀鸿，自古天下便是白骨堆砌，战俘被扣押而尚有气节，自刎之人圣上下旨当以厚葬。
　　赵匡胤纵横如此，此时一夕得胜于那城关之上见得烽烟未息，四下火把明灭，铺天席地般地劫灰，似曾相识。
　　胸口钝痛，他多年积蓄骨骼远比常人强健，王饶一剑虽然凶险，却也开始愈合，此时此刻，那伤却突然隐隐地撕扯开来。
　　什么时候也曾如此站于高出，四下里的火光不尽，那一次，他是在等人，只不过今日，是在等山河。
　　凤凰山上凤凰台，江南绝景，他竟丝毫不曾记得那些凤鸟穿林，虫鸣花涧，顶上天光通透，云层却在天之尽头堆砌出一场风雨。
　　
　　都说江南好。
　　江南亦断肠。
　　赵匡胤望不见的人，恰在那方天下颓然无语。
　　
　　凤凰台上有些什么。
　　娥皇无论出于何意，李从嘉终究还是不可避免地回到这里。
　　白日里未曾燃起火把，凤凰台上但见烟波云雾笼罩，听得风过林叶的飒飒声响，最后那阶突兀的顽石恐娥皇走得危险，他伸出手去伴她一起上来。
　　娥皇眼光四下里看去，面上却蓦然沉静下来，她的声音低婉却异常清晰，在李从嘉身侧不过毫厘，"我知你其实一直都想再来这里，此地不来，心结便解不开。"
　　李从嘉叹息，"娥皇，你从来没有忘记那一日对不对，你其实都记得，却装作不过做了一场梦。"
　　他先她一步，缓缓走在前方，往那石台中去。
　　娥皇笑，他看不见，她的笑很美，一如初见，是否越到伤心，越易平静，开口对他的话，竟然像是安慰，"偏苑撞破的一切，我历历在目，可是从嘉，我亦为人妻，此生贵贱都应誓死相随，我便是做场梦而已，不过惟愿，"她看见他前方的脚步停滞，便觉有些话或许从此再也说不出口，急急地坚持说完，"惟愿你能此生无憾。"
　　李从嘉的身影停在一方石檐前，云暮低垂，霎时的天光幻灭几近灰暗，确不是个好天气，亦不是个好兆头。他淡淡的一袭天水碧，最是通透清浅，如此竟真似那梦魇般几欲随风，很不好的预感，娥皇忽然就快步追赶上来。
　　至他身侧，心字成灰。
　　
　　"苍天不灭，汝亦属吾。"
　　字字入石尚且深重难灭，可见下手之时气力之重，心中必是积累万千。
　　李从嘉重瞳翻涌，但见得那痕迹霸气森然，一时胸口忽然涌上很多牵念，彼此错综争先要将他瓜分得干净。
　　呼吸都觉困难。
　　
　　他以为今日是他带娥皇出来开解，却是变成自己的茧，多可笑，李从嘉以为自己看得明白，娥皇亦是心内明白透彻的女子。
　　否则一开始，她便不可能站在他身旁。
　　
　　李从嘉看那剑痕，她同样尽收眼底。
　　
　　




第一百零六章 冷雨落尽悲花落（中）

　　风雨欲来，瞬间金陵四月，暗无天光，两人伫立于那凤凰台之上，未及反应便是劈头下起暴雨。
　　谁说江南温润，雨水都是缠绵情意，此时此刻，雨似尖刃，如同这台上曾经留下的一夜苦等，毁天灭地，席卷一江春水。
　　黑云压城城欲摧，远远地长江无尽，一时全然望不清楚。
　　
　　他僵硬于那暴雨肆虐之中，开口依旧淡淡的语气，"娥皇，回去吧。"想转过身看她，竟没了勇气。
　　淡色的长裙很快见湿，她却突然尖锐地笑出了声音，风雨中更添决绝，"李从嘉，可是看得真切，印在心中了？"鼻间被那雨水充斥，她眼前全是混沌，竟然恍惚间，嗅得一抹紫檀香气夹杂着那香囊上的奇异味道，此消彼长，一时辨不清楚，回过神来，自己已经遍体湿透，眼前望不穿的男子，陌生得害怕。
　　李从嘉不说话，转过身来，风雨肆虐之后依旧优雅如故，湿淋淋的袍子让那一袭碧色更加深愈，她扑上前扯住那亲手染成的衣裳，眼色在风雨中迷离不清，他看不清楚，她却更加疯狂。
　　就像什么东西终于被这一行剑痕割裂开，奇异的无力感，"你不配穿这衣裳！"声嘶力竭想要扯开这些污秽的东西，那些画面重又回绕，偏苑，剑眉的男子，一地的惊慌。
　　还有什么？她扯不去那些碧色，耳畔不知是雨声还是什么，轰鸣得厉害，娥皇双手捂住自己的双耳挣扎着在滂沱大雨之中渐渐失了力气，李从嘉眼见得她神色有异，一时以为便是自己的愧疚，却发现娥皇的目光失去焦点，她好像又发了病。
　　大夫总也看不出个所以然的心病，却总好像时时不由她自己地控制。
　　"娥皇？"他赶忙扶住她软软倒下去的身子，一时雨水四溅两个人俱是遍体湿寒，"娥皇？可听得见我说话？"他伸手慢慢地想让她放开自己的头部却被她执拗地甩开，"你放开我！"
　　"娥皇，雨势太大，我们先下去好么？"他试着靠近她想带她走，她却立时瘫倒在雨水中浑身都在发抖，一时便全然控制不住自己。"娥皇？"李从嘉伸过手去拉她，"我是谁？"
　　娥皇猛地顿住，愣愣地看他，是啊…他是谁…一时诸多的画面反复重叠，"你…"
　　"娥皇，看着我的眼睛，我是谁？"李从嘉突然镇定下来，一字一句问她。
　　漫天倾泻而下的暴雨，凤凰山上视野原本极好，此时昏天暗地恍若天地初开般混沌，云层翻涌不止，竟是蓄谋已久的释放，不论是前尘还是末路，一场雨也可以翻天覆地。
　　她迷茫地看那双眸子，一目重瞳，那么轮廓秀雅的一张脸亦被雨水淋得彻底，他是谁…一身的风骨纵是此时此刻仍然横绝天地，有些东西是入了骨血的底蕴，不因时过境迁而被消磨，就像那紫檀的气息。
　　还在，很淡的香气。
　　她落泪成珠，伸出手像是想要触碰他的面，"从嘉…"
　　他见得她似是清醒了些，"娥皇我们先回去。"身后突然远远传来呼喊的声音，飘蓬见得突然下起大雨，捧了雨具也顾不得许多就往山上赶过来来。
　　李从嘉转过身向着来路望，见那纸伞很快便可送来心里稍安，娥皇遍体冰寒，此时更怕她伤了身子，他手指轻扬，想将外衫褪下来给她，结果却发现自己那衣带之上早已湿透。
　　李从嘉放下手，非常难过。
　　不是为了一场雨，不是为了他们狼狈至此，而仅仅是因为抬首看见无魂的牡丹失了颜色。
　　牡丹真国色，总也需要真心爱恋的珍惜。
　　可是一次又一次，再傲然自持的花朵，也毕竟是纤弱骨骼，哪里经得起东风妒恶。
　　
　　李从嘉深深吸气，空气中的湿寒沁入肺腑，极目之处云层背后，隐隐仍有天光，天之尽头是否仍旧可见旧日春花？
　　天水碧，一身污了的天水碧。他是记得的。
　　那一年的江南温润得像是要把春花化进人的骨血里去，流水斜桥，何处问笙箫，伊人独立，一曲琵琶断玉焚绡，廊下有人碧衣独立，笑若四月一城飞絮。
　　席上有女子轻纱遮面依旧绝色难掩，纤纤素手细细拨弄，就能让自己流连伫于廊下，竟就唐突地跟随而去。
　　直到她落纱而笑。
　　甚至不足以再用任何词语来形容彼时心中惊动。
　　
　　忽而今日，一场雨水通通打回原形，原来鸳鸯锦绣也能瞬间滴水成冰。
　　李从嘉紧紧搂住娥皇，一身污了的天水碧色。
　　怀里的人颤抖不止，她很想要伸出手好好地感受他的温度，手却只能与他颈边的发丝纠缠不去，一时竟然冷得动弹不得，还是带着紫檀香气的怀抱，使劲最后气力覆在他胸前，就像要将那心挖出来一般，几近了怨毒。
　　"从嘉…."只唤他的名，唤了数年夫妻，唤得一把心锁。
　　他永远云淡风清的侧脸此时竟也多了别样神色，娥皇轻笑，眼前人的影像却愈发模糊起来，他也是会惊动至此的人，只是可惜…
　　娥皇缓缓晕过去。
　　
　　他手扶着她的发，扬起脸看顶上风云过境，那剑痕于雨水之下依然赫然在目像是要将他分为两半，李从嘉突然仰天长笑。
　　飘蓬竟撑着伞不敢近前。
　　
　　再没人见得那一日的李从嘉，绝望而想念，他突然想起，赵匡胤执意强调的活着，李从嘉再次看那镯子，安然地悬在自己的腕子上。
　　"赵匡胤。"他扶着她站起身，接过伞来，眼睛却看着那道剑痕，"你真残忍，原来让我活着，远比杀了我要更伤人。"
　　




第一百零七章 冷雨落尽悲花落（下）

　　回去后娥皇便发起高烧。
　　窗外这场大雨依旧未停，她冷得发起寒颤，畏缩在被子里却又不甚清醒，汤药勉强地喂进去，淅淅沥沥地却又流出不少。
　　本来好好地出去逛逛，回来弄成这个样子，流珠便背过身去，不说出来也是急得直哭。李从嘉扶她起来一些，端着那碗便一点一点让她喝药。
　　温热的汤水喂下去，娥皇便渐渐开始觉得舒服些，昏沉地睡过去，梦中蛾眉紧蹙。原本还抱着一丝挽回的希望，如此事情反而更加难以面对。
　　李从嘉静静地在一旁陪着她，屏退所有人，梦里娥皇含糊地喊着自己的名字，他伸出手握住她，却又发现其实自己的手并没有温暖其他人的能力。
　　他如此相信人心，却自己先背叛了自己的心。
　　腕子上的木镯子不曾真的取下过，此时看起来更不知是什么心情，李从嘉手指拨弄，它本是按照北方人的骨骼而制，戴在李从嘉的腕上明显略大，他倚在床柱上试着挣褪，也不过就是一使力的问题。
　　并不困难。
　　如果我真的想彻底放下，其实也并不困难。
　　
　　他另一手微微用劲，那镯子就恰被褪至虎口掌心处，僵持在那里，瞳色如一泓淡墨晕染而开，点滴的伤心。
　　流珠掩上门出来，尤挂泪珠，见了外面候着的飘蓬急着就扯到一旁，"你可是随着去的，怎么一路回来就成了这样！"
　　飘蓬无奈，却又让她噤声，流珠实在是忍不住，"我便是想说，王爷总要顾及王妃的身子，这几日一直不太平，分明知道却还要…"她越说越难过，"我便不怕些什么，我是跟着王妃自幼出来的，如今王妃如此…"
　　飘蓬捂着她的嘴，"你这话可就难听了，王爷难道就待你不好？"
　　流珠黯然，她当然知道李从嘉从没有些许亲疏，但是毕竟她是随着娥皇一路嫁过来的丫头，心里见得娥皇淋雨高烧，急的也没了分寸。
　　飘蓬叹口气，松开她，却是看着里面，"流珠，我亦知道，只是…你只看见王妃伤心，可是王爷也会伤心，只是他不说罢了。"
　　流珠黯然，再不愿说话。
　　她亦明白，那样一向淡淡而笑的人，从她陪着王妃嫁过来的那一日起，他便一直都是那么一道寡淡的影子，盛名之下，其实不过是一道清浅的烟雨色。流珠也知道皇族的争斗，生在帝王家便注定每日每夜无形的压力，可是他便永远可以维持云淡风清的口吻，轻轻抬起腕子，便是春风如旧。
　　他是所有人口中传奇般的李重光，温润如玉般的男子，偏生一目重瞳，帝王之相，多少人梦中都妄求一见。
　　娥皇伤心，飘蓬流珠便知须去告诉李从嘉，可若是如果他伤了心，还能谁来开解。
　　每个人都有每个人的心结，飘蓬不愿过多探测，主子的事情不敢也不能问得清楚，只是今天凤凰台之上，倾盆大雨。
　　原来那么淡然微笑的人，也在心里藏了太多的故事。
　　李从嘉喘不过气的时候，要怎么办呢？
　　
　　"下去吧，别扰了王妃。"飘蓬拉着她下去，终究还是没有办法，旁人看得清楚无用，何况有些事情，他们都不是那个系铃人。
　　李从嘉在塌边看那卡在手上的镯子，一时不曾听得窗外的话语，他只是愣愣地看，却还是不能真的狠心退下来。
　　不是狠不下心，只是自己答应过。
　　他说你戴着这镯子一日，便要答应，活着。
　　那时候赵匡胤的眼底，无比坚定，那样狂傲而肆意的人，只是想要他好好活着，不再轻贱自己，也不要再这么痴傻。
　　赵匡胤想要告诉那碧色的人，乱世人心最不可笃信，赔了命葬送一世英名又何必，可惜到了最后的一刻，却发现李从嘉还有赤子之心，所以他信。
　　所以赵匡胤不想他死。"若我活一日，你便需活一日，我不取下这镯子，任何人都碰不得。"李从嘉依旧颔首不言。心里确实温暖。
　　那时候，赵匡胤很真心实意地希望他活着。不为皇权荣华，他只是此时此刻，很认真地希望自己活下去。
　　这样被人期盼的心情，很暖。
　　他还清楚的记得自己彼时心情宁静，终究还是同样拥住了他。
　　
　　人世间感情的底线便是坚持。
　　他松开指尖，微微地晃晃手腕，那镯子便重又安好，记忆里微妙而绮丽的风景太过于绚烂，真的不能放。
　　李从嘉应过的事情，便一定算数，胸中翻涌而出的感情一发不可收拾，他还需要戴着这镯子继续撑下去。
　　
　　甚至没有安静多长时间，宫里便来了人，北朝征讨契丹大破三关，或许用不了多久便会班师回朝，而之后的首要事情便须面对江南江北的盐运通商协定。
　　父皇是有意让自己多多历练而负责此事的，太子之位看似虚空，其实满朝皆知不过差一句封召，新任的太子总需有所作为。
　　李从嘉明日必须进宫。
　　日影微斜，人生有限而不愿为却必须为之的事情太多，飘蓬见他领旨，仍旧感叹，王爷内外焦虑，王妃仍在病中，可是李从嘉仍然还要镇定自若面对。
　　苦了他，不一定能救千万人，但是起码能让很多人安心。可惜这样的能力，并不值得艳羡。
　　
　　雨势减缓下来，渐渐放晴，李从嘉亲自过去察看王妃的汤药，一时重又恢复如常，没有些凄怆无奈，他还是那样笑若春风的面容。
　　既是定局的事情，便只能走一步，算一步。
　　
　　此时此刻的周军中央大帐中人影晃动。三关之战出师大捷，皇上却突然旧疾复发。
　　赵匡胤不无担忧，"皇上，早年箭伤伤及筋骨，如此疲顿下去恐伤龙体。"
　　"不过小伤。何必如此多虑"皇上骁勇自决计不肯此时显出伤势，赵匡胤却看得清楚，方才下马之时便已伤痛难耐，千军万马之前仍旧如故，不肯损伤英武。
　　赵匡胤见到皇上地图之上接连的重镇要塞，不禁皱了眉，再三恳请暂缓进攻瀛洲之际，如若柴荣此行伤势愈重出了差错，士气必然一落千丈后果难以预料。
　　偏偏皇上拍案不再许他多言，竟也不肯传唤御医进帐诊治。
　　天气愈发燥热起来，如此对伤口最是不利，赵匡胤刚想再说些什么，却件皇上递过来一份千里传书，江南国主新封六皇子李从嘉为吴王，暂居东宫，"赵将军曾访江南，可知其人？"
　　赵匡胤愣了一下，"确是见过。"并不知其意。
　　"其人品性如何？"
　　一时赵匡胤便知皇上八成便是想知道李从嘉是否对己方有威胁，入了东宫，不日便是太子，南国未曾收入囊中一日，太子的人选便极其重要，李弘冀便是很好的例子，如果不是阴差阳错死在自己手里，恐怕也要想法子除掉他。
　　野心不是个好东西。
　　"李从嘉文人性子，秉承国主诗词奇才，才识清赡，书画兼精。"他尽量说得简单，并不想故意露出遮掩的痕迹。
　　皇上一笑，果真如此，李氏的秉性恐怕也只有李弘冀一人例外。
　　"明日再进瀛洲。"君意已定。
　　




第一百零八章 绿窗珠户还相

　　清晨吴王奉召进宫，远远地乐音依旧。
　　“菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间。还与韶光共憔悴，不堪看。细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒。多少泪珠何限恨，倚阑干。”
　　雕栏玉砌，清清冷冷。
　　金陵皇宫，前日下了大雨，飞檐之上仍有残存积水，前边的宫人引着往未央殿去，“皇上等王爷许久了，昨日便想着。”
　　殿前恰有伶官捧琴而出，绯红的舞衣陪着金钗，个个都是美艳无双，许是刚散了宴出来，一时看见这边有人引着吴王过来，通通施礼。
　　李从嘉便也淡笑拂袖，起来的几个伶官赶忙垂首，却也不忘了偷偷瞥上两眼，杏黄龙纹的袍子仍旧掩不住一袭清淡轮廓，几个女孩子不由勾起嘴角，谁不晓李重光惊采绝艳。
　　
　　进了殿，父皇正执酒披着龙袍，一时刚刚散尽歌舞，挥手屏退众人，见李从嘉行李，刚想开口制止，却先咳出声来。
　　“昨日大雨刚过，残风依旧，父皇保重龙体。”李从嘉见得皇上气色不好，担心起来。
　　皇上便笑，放下酒杯，“到底仍是从嘉识孝，余人便知陪朕歌舞，御医来看过几次，也只知换几遍丹药。一到阴雨天气便觉中气不足。”
　　李从嘉叹息一声，“父皇…”仍是存了劝慰的心态。父皇自弘冀哥哥薨后便显疲态，或许是伤了心罢，积郁的寒症也不时发作。
　　一时皇上却不再叫他多言，推过来的，便是各地的折子，尤为便是盐运之事仍待解决，一时江北旧地若想再与江南流通，便须有人去同北朝商议具体事宜。
　　“可知朕为何仍将太子之位虚空？”
　　从嘉颔首，知父皇仍旧心疼，“便是为了从嘉考虑。”
　　“朕知此位凶险，却唯有你，可暂缓一时纷争。”
　　李从嘉苦笑，却不得说些什么，纷争源自人心贪念，世间有人之处便有分差高低，亦或者不论贵贱，总有妄求，自己并不见得能平息什么纷争，不过是下一个祭品罢了。
　　“朕命吴王总领南北盐运协商之事，此事若成，东宫之位便可名正言顺。”
　　李从嘉只得领旨。
　　皇诏一下，只待北朝同样遣人来议。随即伴着父皇看了些折子，北朝一路横扫至瀛洲，可还算得顺利。
　　不由自主出一口气，这些日子特意地忽略北方的军情，他承认是过于刻意了，如此反而倒显得自己是在牵念。
　　沙场烽烟，李从嘉便只在战报之中听闻，此时于宫中知政，一时手捧了那折子，直觉重如千斤。
　　尤其是知道和他有关，更加心有旁骛，如此一来，他竟就盼着赵匡胤一路再无障碍。
　　
　　回去的时候已近傍晚，事情虽多，好在北方征战之中眼下恐怕抽不出空来顾及南国，仍可稍待几日，李从嘉倒无它想，唯一顾虑的便是娥皇的病，此时他本该守在她身边，偏偏越是如此越做不到。
　　一行回了东宫惯常地唤流珠取更换的衣裳过来，李从嘉不爱这官袍的耀目，平日便该是流珠去备好了衣服等他回来，今日随行一同回来的飘蓬叫了数声，仍不见那丫头人影，没有办法，只得自己去捧了紫檀熏染好的碧色衣裳过来。
　　“流珠呢？”李从嘉有些奇怪，一路往后面寝宫方向走，飘蓬四下里看着，“没见她，方才我唤了半天。”
　　李从嘉有些奇怪，本想进后边去换了衣服，刚到前阁里又想起来娥皇身子不好，烧不知可曾退了，不想扰了她，就让飘蓬随着在外间隔着大扇琉璃屏风将那官袍换了便好。
　　他特意将声音压低了，望望里面，内室里光线飘忽，天色渐暗点起了烛火，李从嘉本就走路极轻，一时更是没了动静，“怎么这样安静，流珠也不知近前伺候着。”
　　飘蓬便接着他换下来的衣服，一边往里听听，没些许人声，“王爷别气，流珠还不至这么大胆子，是不是去端药了？”
　　李从嘉刚想说纵使离开也记得留些人在，话还没出口，却突然听见屏风之后有脚步声响起，飘蓬也是听得真切，这边嘴里就压低了说开，“流珠！你是睡着了还是怎么？王爷回来了唤你几遍…”
　　若是流珠听得了他们的话必定知道是更衣呢，可那边脚步不停，直直地过来，也无回应，李从嘉只着了素白的内衫伸手正要换那天水碧的长袍。
　　突然内室转出一个女子来。
　　一时飘蓬啪地就将李从嘉刚取下来的腰间环佩给掉在了地上，慌乱得不知该先施礼还是该拾起那东西。
　　李从嘉本正在侧过身取衣裳，一时见了突然有人，不由自主看过来，顿时动作也僵住。
　　
　　来者翠绿的衣裳，以帕掩嘴满面笑意，竟是分外调皮，“姐夫更衣为何如此鬼祟？正大光明入了内室去不好？”
　　女英盈盈而立，那目光竟也不收回去，飘蓬吓得将那天水碧的衣裳塞给李从嘉便跑过来直拉着她袖口往外退，“二小姐这可是…咳…”
　　她也还是十几岁的孩子心性，说重了又觉得不妥，“看不得的。”飘蓬左思右想尴尬地说完，女英却又完全不知有何不妥，“做什么吓成这样，难道姐夫是女儿一样看不得，何况我是无意听见人声走出来看看，他又没有….”她想说他又没有换内衫怕些什么，说着说着突然想到李从嘉长发披散冠带未系一时错愕的神情，那么平日里秀雅的人，竟也有此般触及人间烟火的细微场景，有时候姐夫给自己的感觉…太过于不真实。
　　自幼她见得的他，好像总是隔着些什么，你这一瞬看见他清清浅浅，下一瞬他就能通透得要淡入那紫檀的香气里。方才光线明灭，一时自己撞破了他更衣的画面，如此生活里极自然的场面放于李从嘉身上，竟让女英想着想着仍旧没控制住，咬着下唇偷偷地抬眼撇那屏风。
　　




第一百零九章 花柳日相催

　　半晌，
　　李从嘉换好了一袭碧色的衣裳淡淡一笑，从后转出来丝毫不见些尴尬神色，展扇清风，金玉为骨，唯剩那发还未曾系上，飘蓬这才想起来冠带还在自己手上，不由得心里先暗骂几个没用，二小姐还小，哪里至于自己这样心里多想慌成这样。
　　李从嘉明显看出飘蓬的失措，反倒更觉得好笑了，给他个眼色，无碍，他眼里她不过孩子一个，没个轻重无需计较。
　　平静下来飘蓬才发现王妃并不在寝宫里，一时更惊，女英跑去一旁倒了茶水来递给李从嘉，“姐夫可是进宫一日刚回来？姐姐午后便好些了，见我来了也高兴，我便陪着去园里散散心，一时心情也好了多吃了些东西。”
　　李从嘉才记起确是自己前日吩咐的让流珠去请女英来陪陪姐姐，谁知昨日凤凰台上…又生了事…这几日混乱全然忘记。
　　他叹口气饮一口上好的明前茶，“你姐姐呢？”
　　“让流珠陪着去取琵琶了。”
　　“她那身子…”他当然不放心她又出去招了风，才刚退了烧，里丛集一时皱紧眉，只想说让流珠去不就行了。女英也摇头，一脸无奈，“我也劝了，可是姐姐的惯例自是都知道的，她的琵琶是定要亲自取来亲自收好。”
　　李从嘉默然，这便是一定的，“所以留你这里候着？”
　　“是啊，我正挑那烛花无事可做，忽然就听见有人进来，还轻手轻脚地在外间不知做什么，就…”话没说完，突然地笑起来，直直地看着李从嘉，毫不扭捏，“姐夫的腕子真美，可惜为何选个木镯子戴？配不得的。”
　　李从嘉也不知为何都爱注意自己这腕子，女英并不是第一个，他下意识抬起来看，她翠绿的衣裳一动，就要伸过手来，李从嘉猛地退开一步，眼前的小女孩很是不解，认真地俯下身子看他的手腕，“啊…什么宝贝碰不得，不过是个檀木的镯子，姐夫这么珍爱，姐姐给的？”
　　“女英。”李从嘉脱口想让她别再探究，一时口吻重了些，吓了她一跳，赶忙站好，一副乖巧样子，“爹说了，姐夫不日就是太子，姐姐也便身份不一样了，早就教育我以后可不似早年能够无所顾忌随意亲近了，爹说的果然没错……”越说越委屈。
　　李从嘉不是这个意思，他只是潜意识地不想让人碰那镯子，一时也觉得自己有些过了，软下声音，“女英也长大了，可学会用话来打压姐夫了。”垂手放那茶杯，才觉自己长发披散着实不雅，伸过手去让飘蓬过来系上冠带，谁知到女英突然抢先，接了过来就靠近李从嘉，他有些不解，“女英别闹，这个又不好玩。”不过配了块白玉，没什么稀奇的玩意，拿着它做什么。
　　女英径自过来，她比娥皇更多了三分明媚，许是年纪尚小，一时伶俐可爱，“姐夫我来替你系上可好？”
　　这下李从嘉真的有些无奈了，只能认真对她说，“女英，还给飘蓬去。”
　　“为什么？女英也会做这些。”她同样认真。
　　李从嘉散发在肩，与她对视，那孩子眼底的固执分明，远比她姐姐来得更加直接，还带着些孩子般的不可一世。那碧色的人一时重瞳如墨，半面如玉轮廓映得烛火微光更添秀雅。
　　她想从他眼里看出些什么，却发现完全是徒劳。
　　飘蓬赶忙上来从中接话，“二小姐，这可是万万不可的，还是飘蓬来吧。”
　　她只看他，不松手，青色金边带子被白玉坠得来回摇晃。
　　
　　李从嘉突然笑起来，嘴角分明极优雅的弧度，“随她吧。”伸手拂过发丝，萦绕开去的紫檀香气。
　　女英的手抖得几乎不敢触碰他的头发。
　　他笑意更深，小女孩的心思，知道了便逗她一逗，让她也懂得学乖，李从嘉见她眼底之色便清晓她的意思，不过不愿捅破，故意的伸手撩起那发来，看她还是有些不好意思。
　　女英咬着嘴唇终于还是指尖轻触，心里铺散开去柔软的触觉期待了太久，一时竟有些感动，他这样的男子，伸出手能够触及的，算得全天下又能寻得见几人？
　　
　　一时正径自把他头发束起，流珠扶着娥皇恰转进来。
　　女英一时也不知是该放手还是继续，只能看向姐姐，李从嘉心里开始懊恼，总如此巧合，他本是想吓这小女孩一下，并无他意，可惜如此画面让娥皇见得自是不方便。
　　李从嘉猛地站起来，头发依旧铺散开来，白玉坠在地上摔成两瓣，娥皇捧着琵琶，面上看不出什么异样来，“从嘉。”笑了笑，走过来，李从嘉伸手去拉她。
　　她放好了琵琶任他拉着，“你怕什么，我自己的妹妹来闹你就不知躲躲，由着她没规矩？”瞥眼看向地上的碎玉，飘蓬赶忙过来给拾起收下去。
　　他双手握着她的感受温度，“总算是不烧了。”娥皇看见女英一旁看着，脸上绯红只觉不妥，抽出手来，“都过去了。”
　　李从嘉沉默。
　　他知她指些什么。
　　
　　娥皇仍旧倚在榻上，想和女英一起弹旧年还在家里时候的曲子，一时姐妹说起话来，李从嘉便径自先出来。
　　雨后的金陵仍有风，带着凉意分花拂柳而来，他突然想起来还是该把那窗子关上，重又折返回去，却见得女英正在角落拨弄那香炉，娥皇看见他奇怪，“女英又不惯这檀香，我就让她先熄了，晚上再点。”
　　他应着，还是过来给她掩好了被子才又离开，女英见得他确是出去了，突然开始叹气。琵琶也就不愿弹，娥皇只能哄着，连问她又是被谁惹了，女英眼光一转，“姐夫当真一往情深，姐姐好福气。”
　　这话听得太多，人人都在说，娥皇突然自嘲地笑起来，什么话说得多了，自然也就信了。她也是信的，一直都愿意信，哪怕事到如今累及自己如此，只要他还肯浅浅笑着，娥皇就觉得自己仍旧肯信他。
　　真是，都是疯子。
　　
　　




第一百一十章 大树既倾

　　“怎么了？”女英看出她一丝的苦涩，敏锐地问，娥皇摇摇头，只说着无事，最近也不知怎么，总觉得能嗅见股奇怪的香气。女英高兴地拿起姐姐腰间自己绣的香包，凑近了娥皇鼻尖，“可是它的气味？”娥皇颔首，“你从哪里寻得的奇特香料，似香非香。”
　　女英也凑近了嗅嗅，“怎么非香？我倒觉着这气味别致，才想着来送姐姐，万不许随意地赏了别人。”
　　娥皇抚着她的发应着，如今她也真是大了，小时候端正坐着练指法的孩子，如今出落得明艳动人，突然生出些感慨，“女英，你可也快十四了，可还记得小时候，总爱和姐姐缠着听琵琶。”
　　“自是记得。”女英抚弄那香包的手僵住，半晌回过神来，却带了犹豫，那香包绣着一只牡丹纹样，很是精巧，看得出娥皇珍视，一直系于身上。
　　女英的手指微颤。
　　“私下里和姐姐说，可有没有人能入得我们二小姐的眼？”娥皇想着她也该识些礼数人情，总不能一直如此烂漫下去。
　　女英的手还是把香包给她系好，“女英又不似姐姐倾国之色，谈什么入不入得。”一时这话说得极老成，娥皇也是一愣，“爹就总说，女英比姐姐伶俐，今日这伶俐的小丫头怎么也垂头丧气的？”
　　女英想了想，回过头去看娥皇，“姐姐第一次见到姐夫心情如何？”
　　娥皇细细地回想，垂首淡笑，一瞬间不可言喻的神色让女英蓦然面色低沉，她看着那香包，狠狠地掐着自己指甲，半晌低低问，“其实…”
　　“心情…姐姐当时只有一个念头，”娥皇忍不住笑出来，“其实第一次见到他，我只觉得他的眼目没有传言中那么可怕。”
　　女英有些奇怪，她还以为会是多么风月无边的旖旎念头，却没想到姐姐的回答如此平淡无奇，自己从出生开始便永远活在娥皇的影子里，爹爹说着要像姐姐学仪容，要像姐姐学教养….娥皇的琵琶弹得举世无双，女英亦跟随却从未曾有人肯真心夸赞她，周府出去的吴王妃国色天香谁人不晓，又能有几人肯回头看看自己。
　　她还以为姐姐会说出多么感天动地心念来，她还以为娥皇那样自持的牡丹一定会在初见时候定下些不似平日的缱绻念头，却从没曾想过，她的回答竟然只是这么普通的一句话。
　　如此一来反倒真实地让女英难过。谁教初见，是不属于自己的初见。
　　
　　娥皇自顾自地捧着琵琶拨弄，又想起些什么，“方才你想说些什么？”
　　女英摇头。
　　李从嘉，这个名字有太多人想来描述一场花开惊动天地失色，或许只有娥皇见了他，才能落纱一笑再无任何放低的姿态，如此娥皇才是那个站在他身边的人。
　　李从嘉不缺仰视，他如此求一份淡然相守，彼此珍视。
　　
　　所以一开始，女英便存了仰望的心思，她不知，亦不肯放过自己。窗外忽然起了弦音，清冷地三两声声，忽地又连带起了一城飞絮，娥皇闻之不语，唯以琵琶之音相和。
　　云鬓乱，晚妆残，
　　带恨眉儿远岫攒。
　　斜托香腮春笋嫩，
　　为谁和泪倚阑干。
　　
　　为谁和泪独倚阑干？李从嘉手指轻按弦音即止，淡碧色的影子缓缓起身遥望天色，“王妃的药好了么？”
　　飘蓬应着，“我去唤流珠端来。”
　　他看着那新琴，无论如何都不会如响泉一般深谙彼此灵性。他一直相信此物亦有灵魄，故此绝不希望污了琴心，宁愿毁了它。
　　一时四下寂静，他有意无意地随意拨弄着，有人曾应过自己要将霓裳羽衣舞的谱子寻来。
　　赵匡胤说的话，总是很能让李从嘉相信。
　　比如他信他活着。
　　
　　天边巨大的马蹄声响。
　　瀛洲近在咫尺，十万兵马日夜北上之际，赵匡胤于周世宗柴荣左后一路紧随。
　　忽见得前方皇上身形一晃，径自坠马。
　　大厦崩倾。
　　
　　半月而后。一时秦淮烟波，画舫莺歌燕舞，仍不改微风荡露软歌轻曼。
　　北方天气正值举目风沙，江南屋檐下的小桥流水自不懂此般塞北荒野豪气干云。
　　谁知天哀志气人。
　　柴荣腿部旧伤因连日战场劳顿重又撕裂开来，此时正值盛夏，行军之中亦和将领士兵同等日夜无眠，一时伤口染了污秽溃烂开来。
　　赵匡胤早曾劝阻，皇上犹自坚持几日不肯声张强忍下来，如此愈发严重直带起了高烧不退。周军此行一路趁胜追击，柴荣见得瀛洲在目而腿上实在疼痛难忍，最后径自失了直觉，坠马而下，好在赵匡胤机警，迅速将皇上送入车撵之中不许声张。
　　御医赶来后才发现发热症状已经持续几天，伤口得不到及时的清理情况异常严重，如此情景绝不可能再继续督战。皇上神智尚清，一时急唤赵匡胤听命，统领三军务必攻下瀛洲。
　　如此，赵匡胤势必全掌兵权，如若得胜功高盖主亦不为过，可见皇上信任，赵匡胤并不多言，遵旨而去。比起虚情假意退让再三来看，攻下瀛洲以谋幽州才为大计。
　　
　　辽属17县三关三州彻底收复之时，李从嘉正于韩尚书府中试香，桂堂之中香木罗列，李从嘉看轻轻抬指，一小段暗色物什扑通入水，缓缓而沉。
　　"刚送来的沉香木。"韩熙载陪侍在旁边，李从嘉一时动了心念，突然想起来，"韩大人可曾见过些异域特别的檀木？"说完一句话直让韩熙载笑起来，"若论起檀木，老臣可不敢与王爷妄比，天下还有王爷不知的特殊檀木？"
　　李从嘉也笑，"周府里送来个新鲜东西，我的确未曾见过，香气很是特别，我看王妃一直带着或许她喜欢也说不定，寻了一阵又寻不见。"
　　韩熙载也便不多做探究，"老臣帮忙留意，若是得了新奇的香木定要送去东宫的。"
　　李从嘉摆摆手，"我也不过突然想起，不用费心。"
　　韩熙载踱步近前拿起小小玉碗，轻轻摇晃看沉香木色泽依旧，一时闲聊开来，"香亦有属性，彼此若为相冲之物放在一起非但起不了舒缓精神的作用，反倒容易引出病症。"这边李从嘉正执木以火焚之，不多时便见上等沉香木气味浓烈铺散开来，"味苦辛，果然是上品。"韩熙载倒些酒液过来，"老臣虽日日散漫不得所有作为，可尚还算消息灵通，吴王不日便须去与北朝使臣相商？"
　　




第一百一十一章 花间愁色起（上）

　　李从嘉浅浅啄一口酒，突然便放下，"我已不饮清欢。"
　　韩熙载接过瓷杯来，定定看他，终是摇首，"吴王心中所盛太多，人生如此太过负累。"他所言必是指李从嘉放不下的旧事，说到底皇族争斗，牺牲的人千万亦不为过，人死不能复生，一时伤痛难免，若是久久不能释怀实在不适合居高位而定风波。
　　李从嘉见得清欢便想起很多事情，越不想思量越横亘与心上。叹息绵长，"到底不是真正超脱之人。罢了，韩大人提起政事，可是另有提点？"
　　韩熙载饮酒思索，"江北失地可算得极其重要，周皇算得明主对于此征讨之地定会想法先得民心，所以盐运等通商之事的契机便在此。"此事说难不难，说易不易，失地进贡于上朝，不属南国，本不该再过多联系导致人心死灰复燃，可若是彻底切断亦会有相反作用，于己方更会失去大笔商税。
　　总之分寸都在李从嘉一人手里，成与不成，朝野上下多少双眼睛看着，江南江北恢复通商意义重大，与他本人，更是太子封号得之与否的关键。
　　李从嘉看那香灰渐冷拿支金杵挑弄，余香依旧，果然是极品，"太子与否与我当真没有意义，只不过不想再看父皇失望。"最后半句仍说得安静，不见什么刻意。韩熙载在一旁望他，神色却是难过。
　　李从嘉也知他忧心，"父皇今日龙体微恙，韩大人进宫去探探吧。"他知韩熙载满腔抱负却盛年退隐，必是早年挫败有了心结，微微一笑，"父皇其实一直念着韩大人。"
　　韩熙载看他今日穿了惯常的衣裳，一脉清浅的颜色仍旧云淡风轻地笑，有意无意地玩着手上那把描金玉骨的扇子，李从嘉看似优柔秀雅盛不得些许折难，心内却比任何人都通透。
　　李从嘉只是很多事情不愿说，因他说了亦无用。他不是看不懂，而是因为看得太懂反而没了惊动的力气。生于权力中心日夜不得太平，惶惶的心态只属于那些初见的人，日子长了反而平静若无。唯独可悲之处便是，李从嘉未曾麻木，若像韩熙载自己一般，麻木长久下去也便真的事事不过心，而李从嘉尚有赤子之心，所以他能固执坚信人世最干净的感情，如此下去心中负累无所安放。他还不是真正能超脱的人。
　　韩熙载半晌终是说出了句话，"吴王如此，势必苦了自己。"
　　李从嘉依旧淡笑，一目重瞳如墨般沉淀，"我若果真如此倒是福祉，可叹我非菩提，不得普度众生，父皇期望中的李从嘉实是看得太高。"韩熙载还想说些什么，却被他挥袖阻止，"韩大人若是劝慰便不必，父皇期望如此必是因心中绝望过盛。弘冀哥哥的事情对于他打击过大，虽不说，我却懂。"
　　韩熙载目光悠长，他与他的父皇某种程度上是同一种人，偏偏李弘冀不是。
　　"不一定想证明什么，却不愿见到父皇再失望。所以．．．"他拍拍手上的飞灰，"便试试看吧。"
　　
　　出府回东宫去的时候，李从嘉听得飘蓬说北边送来的信，周军本欲直取幽州，谁知周朝皇上突发旧疾，不得不撤兵南回汴京。
　　李从嘉细细算来，十七县三关三州费时不过一月有余堪称大胜之仗，今日的天气显出些闷热来，飘蓬替他将软帘轻轻挽起些金钩勾好，抬眼就看得笙鼎楼的木质高阁。
　　李从嘉下意识收手，腕子上的檀木镯子贴着皮肤觉出些汗意。
　　"周皇旧疾发作？那兵权…"
　　飘蓬拨弄着那垂下来的金钩，一时也没顾及，"自然是他人带兵，有传言说，"他转转眼睛，低了声音，"说是夺三州时候便出了事的，御驾滞留于途中，领兵之人此番可算得功高盖主了。"
　　李从嘉沉默不语，飘蓬一时来了兴致，"他们说是什么赵将军，我只闲下来听了一两句，传那辽人听了他的名字便直退百里，此人必定不同常人。"
　　李从嘉淡笑，不同常人？许是吧。
　　高楼之上随他纵身而下，确是不同常人。飘蓬偷偷看他神色，"恐怕不出几日就要议到通商之事了，王爷可须万般小心。"
　　数日后，东宫之中弦音不绝。
　　女英在廊下逗池子里的鱼儿很是高兴，这几日李从嘉进宫更加频繁，一时又放心不下娥皇的病，恰好女英愿意来陪姐姐弹琴散心，于是也便应予下来。
　　庭下的池塘里面荷叶繁盛，望不穿深浅，只见得靠近池边浅浅的玉石阶下铺展开的水里偶见游鱼，极是灵巧漂亮，女英一见便觉欢喜，拿了些饼食碎屑过来喂鱼。
　　眼见得鱼儿游曳不去，她高兴起来蹲下身子，不曾见得碧绿色的纱衣垂入池里，玩了几番流珠恰过来看见，只笑她，"二小姐可是玩心大起，一会儿起来才知道成了落水的凤凰。"女英吐吐舌头，远远看见一抹淡淡胭脂色，"姐姐来了。"流珠顾不得再笑，跑过去扶着，"该喝药了。"
　　娥皇皱皱眉，"我好得多了…"没说完就看见流珠坚定地神色，"王妃一日三次的药必须按时，王爷吩咐下的。"一时无奈，娥皇只得颔首，"好，我总想你到底是谁带来的丫头？他说话这样管用。"
　　这边看见女英正起身，流珠便笑，"王妃和二小姐这边走走也好，我去端药来。"转身便去了。
　　娥皇近前，见得她手指还沾着碎屑，上等的烟罗纱衣也带上了水渍洇湿开去，眼底的宠溺愈发明显，女英终究还是个孩子，如今也这般玲珑娇俏，"家里的池子不是也有些锦鲤。怎么…啊…"
　　藕色的云鞋不小心踩上了池边浅浅的滴水，恰是女英裙摆拖曳而出，娥皇立时身影不稳，更加上本就病中一直内虚心神不安，那凤凰台之上淋了大雨更是高烧一夜，此时竟全然没了搀扶就要滑入池中去。
　　
　　
　　




第一百一十二章 花间愁色起（下）

　　藕色的云鞋不小心踩上了池边浅浅的滴水，恰是女英裙摆拖曳而出，娥皇立时身影不稳，更加上本就病中一直内虚心神不安，那凤凰台之上淋了大雨更是高烧一夜，此时竟全然没了搀扶就要滑入池中去。
　　女英急忙伸出手去拉住姐姐，一瞬间的动作，娥皇僵持在池水边缘，幽幽地荷塘高低茎叶不甚分明，胭脂色的长裙之下翩然入水，不过分毫。
　　极短的时间，娥皇竟不敢相信自己的眼睛，女英眼光蓦然闪过的光影凛然而不似豆蔻华年，她的手甚至还握住自己，只是…那指尖微微地松动。
　　女英看着她，突然唤一声，"姐姐。"指尖的颓势却愈发明显，放与不放？若是那牡丹落水，可还会不会依旧明艳倾国？她不知那池塘深几许，亦不知此举后果如何，不过一瞬间的暗涌顿生，若是没了你，我会不会也是众星捧月般地天定宠儿。
　　一侧脚步声由远及近。
　　娥皇很快惊得冰寒彻骨，挣扎起来尖叫出声，谁知道女英突然使力猛然过来搀扶住她，脚底具是湿滑她自己亦站立不稳。
　　"娥皇！"熟悉的声音自一侧急急呼出，彷佛劈开一切的救赎，那胭脂色的身影顾不得更多慌乱地只想逃开，娥皇伸手狠狠地推了一下女英径自踉跄着向着来人而去。
　　忽然紫檀的香气扑面而来，却更加扰乱了周身，娥皇持续地惊恐尖叫，眼前无数的画面反复纠缠，撕扯不开的香气，女英眼底的肃杀逐渐放大，她想做什么。
　　她想做什么。
　　身后却是一阵水声。东宫之中更起波澜，李从嘉眼见得女英被娥皇那狠命地一推直落入水中。
　　
　　其实那池塘并没有想象中可怖，女英只是呛了些水。浑身湿透被风一吹更是打起寒战，李从嘉刚一回来便见得如此境况，顾不得许多拥住娥皇，却更不知发生了什么。
　　下人们急着捧来锦衣把女英包裹严实送回内阁去请御医，娥皇却依旧发病像是被吓坏了一般眼泪不止，"娥皇？"李从嘉使劲地抚慰想让她先平静下来，半晌却不见好转，亦只能抱她回寝宫灌下汤药让她安眠。
　　女英眼看见他不顾姐姐已经崩溃般地胡乱推搡着龙纹的衣袍，亦不顾她发丝散乱全没了往日的雍容，他仍旧只是轻轻地唤她的名字，深重的眸子里晕染开数不尽的思绪，可惜无论哪一种都让她更冷。
　　无数诚惶诚恐的下人们拥着她赶紧进殿内去，牙齿抖得控制不住，女英却径自只望他抱她而去。
　　纵使牡丹开败，你也不肯回头看看。
　　
　　她想起姐姐腰间自己亲手缝制的那个香包，突然笑出了眼泪。众人只当她不慎落水吓坏了，不住地安慰着请御医过来诊治。没有多长时间，女英却觉得像是等了一世，终于看见李从嘉过来探望，他亦担心。好在池塘浅显并不足矣沉溺，不过是落水受惊。
　　他还是急着过来的，官袍未换，"到底是出了什么事？"
　　女英眼角仍有泪光，只是摇头，一时面色苍白更是柔弱无助，"我在池塘旁喂鱼，姐姐看见了便过来寻我，谁知道池塘边湿滑站立不稳，我急着伸手去扶，姐姐却不知是怎么了突然就叫起来一把推开，我站不稳就…"越说越不知如何是好，李从嘉只得坐在旁边见女英犹自颤抖，伸出手去替她掩好锦被，"你姐姐近来身子不好，受了些惊便心神不宁，不是你的错。"
　　他是知道娥皇一旦发病的境况，恐怕便是一时惊扰不辨来者，推开女英也不自知，竟让她落水如此。李从嘉心里有些愧疚，想她年纪尚小在家中也是锦衣玉食被宠大的二小姐，哪曾受得这些，他口气立时温软下来，哄着替她取过铜镜来，"姐夫来赔罪，一时宫里繁忙照顾不周全，万幸没伤着便好，自己看看，哭花了脸可不好看。"
　　女英就真的收住眼泪死死看那镜子，却不是望自己，只望执镜一双手，腕骨奇秀异常清晰的轮廓线，举手动作带起空气中若有似无的紫檀香气愈重，她深深吸气贪恋无比，一时只觉得溺死了自己，开口却是黯然语气，"姐夫的熏香极雅，女英亦喜。"
　　李从嘉有些奇怪，"娥皇说你不喜这味道，每每见你来了便换些清爽的香。"转过身去看见丫鬟送来温热的姜汤，抬手去端，未曾注意身侧女英瞬间地遮掩，"我…"
　　"好了，把它喝下去就没事了。"热气氤氲看不清他含笑双目却带起涟漪千万，女英有些犹豫，一时更像个孩子，他轻轻吹气，"听话，慢慢喝下去。"
　　她就如受蛊惑接过来，安静地一口一口喝完，从手尖直暖进心里去。"姐夫…"被外有丝丝未干的发，李从嘉怕她发湿贴在身上受凉，伸手想替她挽出头发放在被外，指尖微凉，不带任何刻意却让女英的眼泪又流下来。
　　"怎么？哭什么？冷么？"
　　瞬间花开的声音，女英突然很想细细地嗅那紫檀的香气，她捧着玉碗不知如何是好，却只想要能够靠近他，"女英只是…怕那芙蓉败了。"
　　李从嘉笑，"明年依旧。"
　　"若是不复今年又当如何？"
　　李从嘉不说话，只看她，女英神色镇定异常，全没了落水而后的惊慌，她看他一目重瞳，"不是只有牡丹惊得天下。"
　　他未及答话，流珠突然推门而入顾不得礼数，"王妃醒了，直唤王爷…"
　　李从嘉立即起身，彼时她与他的手相距不过尺寸，女英猝不及防，玉碗坠地四分五裂，尖锐地破碎声音中李从嘉最后的句子异常清晰，只不过他走得过于坚决，就连流珠亦顾不得细听，"可惜春光潋滟，我第一眼只见得牡丹花开。"
　　万千芳研，不是繁盛得太早便是开得过迟，只有他和她，刚刚好，不差分毫。
　　
　　寝宫里，娥皇长发披散，见得他来，突然冷静下来。
　　"醒了便好，女英亦无事。"他不想提及是她将女英推入水中，心知她绝不会是清醒时候而为，"突然看见什么了？"总有一个诱因，娥皇受不得点滴惊吓。
　　娥皇伸手抚他侧脸优雅轮廓，声音却冷得陌生，"从嘉，告诉我，当日盛传太子欲除你而保己位，如若他真的对你下手，你如何处之？"
　　他眼光一闪，"怎么了？谁和你说起的这些旧事？"
　　"你会不会和他一争？"她语气固执异常。
　　"你知我不会。"
　　娥皇笑的惆怅，靠进他怀里，"我若说，今日我本没有发病…你会不会信我…"
　　"你亦知我信你。"
　　"我甚至希望今日我能真的神志不清病入膏肓，"她攀上他的颈，异常使力，"她若要什么，姐姐都当允她，唯独…这件事…我不愿放手。"
　　"她尚小。"
　　"解夏便也十四…"
　　他是真的动了气，转过脸去不看她，娥皇埋在他怀里笑，"我不愿…却和你一样，我们都不想至亲离析。"李从嘉突然想清了些什么，他苦笑摇头，"今时今日我尚懂得太子当日心境，娥皇，你当我是何物，你一句不愿，那我呢？"当日他甩手退隐，李从嘉不愿，那么李弘冀又能作何感想，太子还能做什么，年少的安定公清冷脱离，世人便只知太子严苛猜忌，亲弟弟亦不放过。
　　或许一开始，他和太子之间还有挽回的余地。
　　窗外悄然而至的身影黯然伤神。
　　
　　娥皇僵在那里不说话，他吻她额角，"无事，许是我们真的想多了。"一语未必，突然有人闯入，女英换下浸湿的衣裳换得娥皇平日的长裙显得有些拖坠。
　　李从嘉亦是没有想到她突然过来，"女英…"
　　"我…我是想来看看姐姐，我没想到…"红了脸，转身想跑走，突然嗅得屋内隐隐地紫檀香气重又跑回来，向着一侧的衣架而去，娥皇不知她想做什么，女英只是狠狠地扯下自己平日系于外衫上的香包。
　　那是她亲手给自己姐姐缝制的，今日她亲手一把扯下。
　　"是女英的错。"匆匆而去。
　　不过是依旧的风光如昨，半壕春水一江花，烟雨暗千家。
　　汴京。
　　周军班师回朝，一时全城凯歌齐奏，群臣齐出恭迎圣驾，御街之前猎猎明黄，圣上御驾亲征得胜归来于宣德门前犒赏三军。
　　皇诏而下，万民仰视之间赵匡胤占功为首获封检校太傅。
　　




第一百一十三章 参差强人意

　　四月维夏，六月徂暑。
　　汴京皇宫，皇上犹在病榻之上却须顾虑王饶一事，通敌实罪重罪，念及其早年骁勇战功卓著此罪尚有缓和余地。
　　"太傅以为如何？"
　　赵匡胤沉吟良久，王饶罪责难免，只恐怕…云阶实属可怜，他欲开口，却见得皇上眼中决绝之意，"兹事体大，朕欲以此事儆告后人，莫不得再生叛国之意，万里江山一夕不定，朕一日不得松懈。"
　　此话一出，必是严惩，王饶死罪必然，却恐诛连三族。
　　无论如何赵匡胤不愿见其族人牵累，横下心来只能出此一计，"臣早年与王饶之女曾定婚约，故此请皇上隆恩浩荡感念族人无辜，念其先前战功宽恕上下几百人性命。"
　　皇上望他诚挚，竟也颔首应允，"太傅有容人之度，朕且看在太傅的情面之上恕其三族，但王饶死罪绝不可恕。"
　　赵匡胤放下心来谢主隆恩，却没想到皇上突然哈哈大笑，"太傅既早年已有婚约，朕何不择吉日赐婚于你，此行北上一路凶险，王饶叛国之事亦是太傅明察揭露，如此功劳必当嘉奖。"
　　赵匡胤纯是为了保住王饶一家信口拈来顾不得许多，那曾想到如此结果，一时又不能推拒得过于明显，只能暂且应下之后再做打算。
　　
　　回了太傅府，赵光义闻之无言，"大哥可知此事如何收场？"
　　"何事？"赵匡胤径自坐于椅上并无担忧。
　　"王饶明日处决，云阶又该如何自处？"
　　"我知此事她必难接受，可王饶曾托我定要保云阶安康，我今日也是迫不得已说出婚约一事，实在是无可奈何。"
　　"必是场难解的纷争，大哥可是犯了红颜劫，云阶痴心一片，今日却．．．"赵光义暗自感叹，说得有些可惜。
　　赵匡胤却又不放在心上，"我多年视其如妹，王饶托付我亦只是兄长庇佑，没有其他。"赵光义看他把那一直随身的卷轴放于榻边，实是不能认同，"云阶姑娘总好过一卷冰冷画像。"
　　"光义！你胡说什么！"扬眉呵斥与他，口气自是加重。
　　"云阶之心锦帕之上早已表露无疑，只不过大哥不肯留心罢了。"赵光义口气依旧笃定，执杯饮茶不去望他，云阶若能和大哥共修百年好合，总好过他鬼迷心窍为了一副画耽误了前程。此画竟比性命重要，是否还能赔上其他？赵匡胤肯赔，他可不愿。
　　说到那帕子，赵匡胤却又突然不作回应。
　　"明日王饶府邸抄封之前，我接云阶回来。"
　　
　　车马准备停当。
　　王府之前众人离散，一时变成了坊间责难的对象。正值大败辽军之后民心高涨时期，出了通敌的叛徒实属大耻，赵匡胤一行远远顺路过来，就能见得府墙四处有平日里积怨之人的泄愤举动，赵匡胤亲自前来，派人四下看好王府附近防止再有趁乱滋事之人伤及无辜。他唯恐云阶丧父与其孤母无容身之所，既已经答应王饶便须保她们平安。
　　府门之外更无人看守，赵匡胤赶在抄封之前想来带走云阶，他轻易进入，院子正中陵儿正分散财物，一地妇孺哭泣却不见云阶身影，赵匡胤顾不及许多，"你家小姐呢？"谁知陵儿抬首见得来者突然怒气冲天，站在院子里就顾不得体面大嚷起来，直冲过来竟是一心一意想替王饶报仇。
　　下人们更是群情激愤，市井之间都知赵匡胤揭露王饶通敌之事加官进爵，陵儿尚是不懂个中缘由，跑过来便开始厮打。
　　赵匡胤随行护卫立即拔刀相向，他挥手制止，略一伸手扣住陵儿右臂，"时间不多，快去叫云阶出来。"
　　陵儿被他制住直觉臂上生疼，犹自大骂，"枉我家小姐痴心错付，你竟恩将仇报！你可记得早年大人对你恩情．．．"
　　"陵儿闭嘴！"
　　云阶扶着母亲出来。王夫人早年染病，一直身体抱恙，近日受此重创更是一病不起。云阶大声唤陵儿过去搀扶夫人，自己向着赵匡胤走过来。
　　盈盈一礼，却是不愿抬首看他，"罪臣府邸，大人来此实属不妥，请回吧。"
　　"我是来接你的，你父亲待罪之中相托于我，赵匡胤不是忘恩之人，实是他罪责深重皇上明察。"
　　陵儿又在身后吵嚷，云阶回身瞪她，"我知爹所为终有一日必得此报，此事怪不得旁人，但他．．．总是我爹。你回去吧，我与母亲随族人回乡下旧宅。"
　　"回乡？你未免太过天真，覆巢之下安有完卵？你与你娘恐怕回不了乡便要一路受到各方威胁，你们只能随我回去才能保一时安稳。"赵匡胤命人去扶夫人上车。
　　云阶坚持不肯，压低声音，"赵大人，皇上昨日已经派人来传过旨意，你说我与你有过婚约之事现在世民皆知，故此今日才得暂缓抄封，纯粹看在赵大人的面子之上保得我们今日体面，但是你我最清楚此乃虚言，云阶一夜之间便已经不是节度使千金，高攀不上亦是不愿赵大人违心，恕难从命。"
　　赵匡胤过来拉他，情势所迫也顾不得许多，"别再多说了，你既然知道皇上本欲严惩，此事更加耽误不得，快和我回去吧。"
　　她挣脱退后，"王府上下百口性命全赖赵大人保全，云阶自知无颜，爹爹行刑之日我便随他而去便当偿还，还请放过无辜族人。"
　　"你胡说什么！"赵匡胤知她心内必然悲愤，却不想她生此念头，一时也心急起来，王夫人在旁全看在眼里，突然开口，"云阶，随我上车。"
　　云阶突然落泪，"我心意已决，娘又何必。"
　　"过来！"她万不敢违抗母命，见得王夫人病体中气不足仍是憔悴面容，接连受此重创决不能再出些差池了。心内挣扎再三，"云阶你可是连娘的话也不听了？"
　　只得喊过陵儿随她上车。
　　
　　一行回太傅府，沿途竟看见有平日里怨恨王饶的人担着粪桶前来欲泼于府门之上，云阶强忍，终究还是忍不住哭出声来。
　　赵匡胤骑马于旁侧，听见抽泣之声伸手递进车内一方帕子，却不说任何。
　　陵儿替小姐不值，见得她哭，更是忍不住眼泪。
　　王夫人拉过云阶的手，"你爹一世争夺，不过就是为了合家上下日后具得荣耀，也最是放不下你。今日赵大人既然肯顾及你我，便当相保住性命再说其他，犯什么痴傻！"王夫人自是经过事情的人，知道人情世故顺水推舟，不像云阶意气用事，大难当前能得一庇佑总是不幸之中的万幸。
　　车内无话，云阶勉励止住眼泪，深深吸气，"陵儿，此后比不得自己家中，定要事事小心，不许再口出不逊。"
　　陵儿更加委屈，哭着不愿抬头。
　　
　　




第一百一十四章 重归旧时梦

　　王府前街轰乱，聚满了谩骂的百姓。
　　赵匡胤眼见王饶经年四处勾结早已失去人心，他暗自扼腕叹息，早年曾乱世之中相持甚深之人，今日却一步走错，天差地别，其实王饶本没有错，只是估量得太过轻易，这时机亦不对，自古昏庸无道取而代之实属常事，可惜当今圣上一代明主，王饶所谋之事太过冒险，果不其然，何况他竟想着与辽人勾结，周朝天下俱是他们早年亲手开拓而出，今日只顾一时之利勾结外邦，赵匡胤实在不能苟同。
　　他于马上命人前去开路，轰散闲杂人等，云阶感觉马车突然停滞，便知前方肯定聚众不便同行，赵匡胤吩咐下去的声音传进来，略略心安。
　　他仍有情义在心底，此为与爹爹不同之处，赵匡胤所谋或许更大手段亦不会简单，可他心底界限分明，凡事都有底限。云阶忽然想起那部图谶，阴差阳错也罢，自欺欺人也好，爹的顾虑终究成真，或许此便为天命使然。
　　入太傅府，云阶与娘及所剩的几名贴身丫头全被安排在秋阁之中，云阶自入府之后便不再见任何外人，只称娘尚在病中，终日把自己关在秋阁之中。
　　赵光义偶然见得，却又奇怪，"大哥不去探探？"
　　"不去。"赵匡胤换罢衣服出来，"我知她心中必不好受，何况…若非无奈，我想云阶必不会寄人篱下，我去了反倒让她母子难堪，何必。"
　　"可圣上已知你和她之事，何况还接入了府里，它日真的赐婚下来．．．"
　　"无妨，明日王饶处决，她．．．"有些不忍心却是实情，"如此便有孝在身，暂时皇上圣明，此事不能强人所难。"
　　赵光义冷笑一声，究竟是强何人所难，你亦无心。
　　
　　王饶处决那日，赵匡胤于宫中议事，政事总不待人蹉跎，仍有诸多繁务，皇上拿过南国呈上来的折子，"国主上表，派遣吴王李从嘉恭迎圣朝使臣，太傅可有适合人选举荐？"
　　"李从嘉？"赵匡胤听此名字有些吃惊，"此事与南国可当是近日头等大事。"
　　"怎么？朕于军中看其上表便觉应当是此人，因此朕问过太傅意见。"皇上牵动伤口，一时疼痛，直捶打两下，"这点旧伤近日重又作祟，咳咳。"
　　赵匡胤便劝其坐于一侧软榻之上，皇宫之内远不似南国宫室奢靡，虽仍旧雕栏交错，内室却见肃静之意，圣上一向鼓励从简，连那软榻亦只以黄绸铺垫。皇上摆手示意自己无事，"确是头等重要之事，所以国主才委以吴王重任。"
　　赵匡胤明白过来，"此事若成李从嘉太子之位必定稳妥。"
　　"所以朕思量几日，不知该遣何人前去，朕的意思本当鼓励南北通商，只是刚取江北之地，此行还需探清其人虚实，他日李从嘉若得以继位是否仍能归顺？如此必须一智勇之人前往探查。"
　　赵匡胤闻此言心下一动，却想起自己从南国归来北上一路所见，江北诸郡一朝归于他人版图，势必引起民怨，此时通商之事分寸就成了最最难以掌握之事。他须得看清形势，赵匡胤想知道皇上底线究竟在何处，"臣妄揣皇上之意，可是说此事不能轻易应允？"
　　皇上哈哈一笑，"此事有利双方，唯恐民心所向。"
　　赵匡胤知其本意动摇，通商之事按惯常原应稍等一段稳定时期，万不该如此之快，南国国主恐怕是战后急于一时税利，不肯再等过度，急着派人来议。
　　赵匡胤细细看那折子，跪地请命，"臣感圣上隆恩，更曾深入南国有所了解，特此擅请圣上委派臣前去。"
　　皇上颔首，"朕正有此意，却不知如此是否妥当，既然太傅亦有意为之，便准了。"
　　赵匡胤领命而去的时候，御医跪于殿外多时，只是殿内商议要事，按时的诊治却几番求见不得恩准，顿时几人忧心忡忡顾不得礼数直呼"陛下伤势堪忧，万不可再劳神费心。"
　　赵匡胤出来吩咐，"谁准你在此大呼小叫，皇上病情可是你等随意信口胡说的！"心里却知暑热之时旧伤溃烂最为凶险，何况皇上连日不得休息，先是王饶，接连便是江南。如此恐怕．．．他出宫一路面色凝重，宫中上下本就担忧，如此见得太傅亦在替皇上忧心更是四下议论顿起。
　　
　　御街之前，他欲归府便闻得王饶死讯。赵匡胤于马上仰天而视，但见正午日头正烈。不知王饶地下有知，是否还曾记得当初宏愿。
　　朗朗乾坤近在眼前，浮云瞬息变换一时前景难测，他还需稍待，不过幸好不会太久．．．赵匡胤策马扬鞭身后烟尘翻涌，面对万里河山铺延开去。
　　你若信那玄术图谶，我便应了此谶。
　　
　　回去便见秋阁哭声隐隐，一时白绸漫天，却依旧不见云阶身影，赵匡胤唤来府里丫头询问，"秋阁之中如何？"
　　"云阶小姐吩咐布置好祭堂，并未有其他异样。"
　　"记得唤大夫按时给夫人医治，万不可出了差池，你们都要记得王府曾与我有恩，王饶后人决不可怠慢轻视，听懂了么？"
　　"是。"
　　话刚说完，赵匡胤转身欲走之际却突然听见身后传来熟悉声音，"太傅可得空听云阶几句闲话？"云阶一身戴孝，苍白脸色亦是刚刚流过泪，她几日来第一次出现在赵匡胤眼前，他只觉得她消瘦不少，"何必如此客气。"叹口气，唤她跟过来。
　　书房之中更无旁人。
　　云阶施礼，赵匡胤却是无奈，"云阶，你这可是刻意为之故意与我保持距离，你当我是趁人之危的小人么？"
　　"你知我绝无此意。"云阶摇头，"不过特为前来感激太傅。"她眉眼生得极尽温婉，本是节度使府上的明珠，一夕之间沦落至家破人亡，此事虽不怪不得旁人，却难免心里积郁，不出数日形销骨立。
　　赵匡胤示意她坐，云阶仍是摇头，独立于书房之中缓缓开口，"云阶心意，太傅可知？"
　　"我知你不愿此时受人恩惠，何况我与你爹之死有直接联系。"
　　"不，爹爹所谋之事不是一日两日，云阶当初发现之时便有此料想。纵使云阶不过女儿心思，但是家国军情何等重要，万民生计之事总还懂得，若是．．．"她眼角仍有泪光，"若是爹爹真的成事，难保不是又掀战火。云阶绝不想看到。"
　　赵匡胤为她倒杯茶水，伸手递过去，她犹豫半晌，终是接过来，垂首一瞬间还是泪湿衣襟，"云阶窥探爹爹计划，说到底，爹之死仍有我的诱因。"
　　赵匡胤竟没想到她如此想法，"云阶，此事于你又有何干？"
　　房中素白女子含泪饮毕那杯茶水，突然向着赵匡胤举杯伸出手去，他亦去接那杯子，一时未曾留心，"无论如何，爹于我有养育之恩，云阶今日无颜苟活．．．太傅恩情恐无以为报．．．"云阶右手瞬间从怀中拿出匕首，便欲自尽于他面前最后再谢深恩。
　　赵匡胤大惊，手指已攀上那瓷杯边缘，情急之下飞手而出，杯壁去势迅猛狠狠击中她手持剑刃随即破裂开来。
　　云阶猝不及防摔在地上，她一弱质女流动作自不及他迅速，"你疯了么！"剑刃未及伤她，那杯子撞开的碎片还是划伤了颈部，血迹森然，一身素白如洗此时更添凄凉。
　　"救我何用？救得一时，救不得一世。"
　　她此时决心已定，赵匡胤却是大怒，"为何你们都如此决心赴死！他当初是这样，你也是这样，赵匡胤当真是留不住人心么！"
　　云阶错愕，见他全不似往日又不知他所指之人是谁，挣扎几欲起身，无奈手臂许是被撞伤一时竟起不来。
　　赵匡胤不再多言过来毫不犹豫抱起她来往秋阁去，"我告诉你，云阶，你有孤母仍在病中，纵使自己无心偷生也得记住为了你娘好好撑下去！"
　　想起母亲，再次失声痛哭。
　　"我能保他不死，便能不让你死。我所要留住的，必定要留住！"她第一次见到他剑眉紧蹙霸气凛然，平日里敛藏骇人气势忽地爆发出来。
　　日光不断将人影拉长，活脱脱地嘲笑人世悲喜，谁顾得了谁，妄自执着。
　　他说他想要留住的…他想要留住自己么？
　　云阶抬手才见自己指尖亦破，血渍顺手而下，却并未觉得疼，"明明不想，又何必骗我呢。"
　　赵匡胤大步送她回秋阁方向，"什么不想？"
　　"无事…"她也不愿再提，那帕子他说看过，却又没有丝毫动容，多说亦无用。娘见得赵匡胤抱她带血回来，肯定便是又生了什么事端，上来就想骂她，让赵匡胤阻止，"夫人何必责难云阶，我知王府中人对我多有罅隙。但是我答应过的事情必然做到。"转身离去。
　　
　　夜晚。蜃气为楼阁，蛙声作管弦，江南已过浣花天。
　　赵匡胤明日便即刻启程，唤来光义嘱托，"大哥此去不知几日才得归返，云阶仍在伤痛之中，府里便托于光义，定要看好别再让她做傻事。"
　　赵光义却更关心其他，"南国请愿何须大哥亲至，让江南使臣进京岂不才能显示上朝威严。"
　　赵匡胤皱眉，"既定下了，无须多言。"
　　"那画仍旧带在身上？"
　　"此画原非大哥所有，或许也到了归还之时。"提笔书信，却不用官印私下派人递送。赵光义看着，又想起云阶的绣帕，待到此信到了旁人手中，已经是几日之后的事情了。
　　
　　李从嘉手执轻飘飘一方纸，张开手去，见它乘风而上。
　　不过寥寥数语，"庐州相见。"
　　竟没想过，赵匡胤如今地位还肯再次南下，执笔回复于他。
　　再见那珍绝字迹，彼时，赵匡胤人已到庐州。
　　
　　
　　
　　




第一百一十五章 林萝碍日夏多寒

　　林萝碍日夏多寒，佳时既过，麦光纸上最后的一笔收稍赫然惊心，。
　　若不是真的得见，赵匡胤竟很难想象他的字足称铿锵，日影之下只见得力透纸背，恰是将他的人翻转过来顿现内里霜竹。
　　他的回答亦很简短，不过三字，"凤凰台。"
　　赵匡胤将那纸端近火，倏然化作灰烬，李从嘉不肯过江，言简意赅三字来堵，庐州驿馆之中仍是南国庭院，池水花塘虽为人作宛自天成，他越往南行，心中便愈发萌生起不可言说的期待，赵匡胤不禁开始怀疑起那些文人墨客所言非虚，日出江花红胜火，春来江水绿如兰，原本不屑于经心的软雨春花随着重返临近而在印象之中忽明忽暗。
　　有人锦衣夜行，树下俯身而至，一截清绝的腕子晕开记忆中的紫檀香，彷佛离得愈近愈不知如何面对。
　　赵匡胤其实不想再回到那方天空之下，走进入，便恍若一切都开始不能掌控，这是一种极其微妙的感觉，反而因为不想涉足变得格外期望。
　　看那树影之间细微的晃动，便非要看他渡江寻自己而来才好。
　　一时两方悄无声息，具不肯渡江。
　　吴王李从嘉至长江之南亲迎周使点检太傅，相隔一江烟波浩渺，铺陈开去，南北对峙。
　　李从嘉安然等待毫无些俯首称臣的惶恐之意，父皇再三命他渡江觐见全被李从嘉以宽慰话语劝阻下来。
　　偏就要等。李从嘉于众人眼目之下暂居于南岸驿馆之中，每日淡淡抚琴，闲坐望云，全无家国大事劳心之态。
　　南北江畔，第三日傍晚。
　　飘蓬跪在李从嘉琴亭之外，他独坐其中慢慢地弹了许久，那亭子本是驿馆中极普通的廊上点缀，他却大张旗鼓命人用上好的罗纱饰于其上，江风一过便作飘絮之舞，甚为雅致。还特意吩咐了，命人从东宫一路送纱而来，如此普张毫不见避讳。
　　飘蓬只能一直跪着，李从嘉淡淡抬眼，见得罗纱轻扬之后飘蓬的影子，"我几日不回，王妃如何？"
　　"宫里一切平安。王妃未曾发病。"
　　"那便好。"不再多说。
　　飘蓬咬着牙忍，等李从嘉让自己起来再行规劝，就像往常一样，他不是见得别人受苦之人。
　　
　　从午后等到傍晚，琴声三两零落，飘蓬一直跪着。
　　李从嘉起身展袖，有些倦怠的神色，瞥见亭外的人，却不走出，"知道为何一直让你跪着么？"
　　"王爷不想听劝。"
　　"你既知道又何必前来。"
　　飘蓬情急，声音不免越说越大起来，惊得馆中其他随行之人俱是悄悄推窗细听，"此事实在事关重大，王爷切不可恣意而为，上朝命我等渡江觐见，再拖延下去万一起了事端…"
　　"看来跪的时辰还不足矣让你忘了此事。"罗纱轻扬，繁复之中但见亭中之人面色依旧，看不出些愠怒亦没有其他，"那便继续跪着吧。"
　　清清淡淡，捧琴而去，经过之时，但闻紫檀香气却不见他看上一眼。
　　
　　第四日，
　　一江之外，有下官气得满面激愤，"江南李氏实不知天恩浩荡，太傅亲至庐州李从嘉竟然隔江不至，反倒于南岸吟诗作乐起来！"
　　赵匡胤正靠窗而站，并未有所回应，得了些消息的人更是生气，"还听闻他嫌那驿馆陈设鄙陋，竟命人从东宫送来各式珍奇重新铺张布置一番，若是有人来全他渡江他便罚跪一日。"
　　赵匡胤却是真的笑出来，"果然…他便是如此…"分明是屈居人下仍不肯落了风骨，李从嘉的坚持从来都不因任何境况而变，纵然江南半壁江山送与他人，亦是不得轻易任人予取予求，明知道他便是想来气自己，赵匡胤却又心下温暖，立时快慰。
　　"再等等。文人性子，看他还能如何。"点明了并无嗔怒之意，他面上忽然清明，倒让前来禀告的人不好再说，一时只得退下。
　　凤凰台上等了一夜，那时远比今日要长久的多。
　　
　　第七日。
　　再见风神秀骨，一纸信笺悄然而至，仍旧是李从嘉的字迹，给他私密之信口气却不见松软，"凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。相约七日不见，拙荆仍在病中恐日长无人照管，下臣明日归返探望。未曾恭迎太傅还请恕罪。"
　　赵匡胤看完深深吸口气，右手紧握松开一纸既成齑粉，"李从嘉…"这名字分明念得艰难仍是动了气。
　　望一眼那壁上画像，其上之人彷佛无目能视，回去探望娥皇的病？直望得他万般无奈狠狠摘下。
　　罢罢罢，七日，让你七日还那一夜也够了。
　　"渡江。"
　　
　　赵匡胤重踏上江南国土之时，李从嘉整衣而待，傲骨独立于相迎众官之首，
　　江风凛凛，渐天如水，他一笑空断前因，俯身便欲行礼。
　　赵匡胤上前阻止，伸手相扶带他而起，一时触及那清绝的腕子竟让他长长叹息，"李从嘉，我早便说过，你是个疯子。"
　　恍惚梦中，那浑然如墨般的重瞳直直望着自己，一时千里江南花开如锦，都不及一腕风华。
　　终究没有多久，却只觉得再见到他像是某种恩赐。
　　风吹衣袖，暮色四合，眼前一身夜雨的人便是天地之间唯一光影。
　　他能在他的眼目中望见云卷云舒，直衬得自己心下怅然。
　　众人此情景必不敢多言，亦早听闻赵匡胤在北朝可算得功高盖主，今日更见他周身气度豁如，群臣统统垂首唯恐有所唐突。
　　赵匡胤的手仍覆于他腕上，见得旁人唯唯诺诺，更是入不得眼，一时顺势而下，只觉风入袖口，李从嘉指尖微凉。
　　一直便是如此，清清冷冷，比那画还要浅淡的人，为什么就是眼底心上统统放不下。
　　李从嘉只觉不妥，压低声音想让他放手，"赵匡胤…"
　　落花时节又逢君。
　　
　　那剑眉之人放开他，望他袖口之中檀木镯子安然无恙，心里安慰，率先大步而去。
　　
　　
　　




第一百一十六章 一念心不起（上）

　　李从嘉伴于赵匡胤身侧再进金陵，九天瀑布泉水微明，正是江南好风景，千门灯火九陌香风的秦淮烟雨，氤氲得北方众人俱是心骨醉软。
　　适夜驿馆之中极华奢的恭迎夜宴歌舞不绝，一主一客具不见影踪。
　　
　　李从嘉一身平日里的碧色衣裳独立于人流不绝的夜市巷尾，恰是初见那条横生事端的巷子，拐出去便能见得璀璨灯火，他走过去以扇骨轻敲那树躯，忽地听见不远处马蹄声由远极近，淡淡一笑，转身望他牵马而来，"是南国不识礼数只备了一匹马，还是具不合太傅眼光？"明明约好去凤凰台，他却只牵一匹马来。
　　赵匡胤看他不语，拍拍马背伸手便过来要拉他，李从嘉退后三步，"凤凰台之约是我负你。但有一事我必须问清。"
　　他心下思量，"你想问我会不会答应你和旧地恢复商运之事？"
　　李从嘉隐去笑容，忽然有些遗憾，"不是此事。"
　　他并不知此时横亘两人之间还能有些什么其他，一时奇怪，"你问。"
　　"太子是不是你杀的？"
　　赵匡胤骤然握紧缰绳，"是。你就想问清此事？"夜色之下李从嘉的眼目不甚清晰，更是望不穿深渊无底。
　　事到如今，他仍心下不肯放弃，赵匡胤忽然觉得自己以为他会问国事的念头实在是愚蠢，李从嘉这样的人，情字远比天地要重。
　　那日他执意赴死便是如此，今日依旧。
　　总有一日他要被这人心所累。
　　
　　"你没有想过我会问你么？也罢，此事于你只是过眼云烟，你赵匡胤杀一个人最轻巧不过，或许未曾让你多费心思…"他声音明显带了情绪，兀自转过身不让他看见任何神色。"你救我一命，我遵守诺言仍旧戴着这镯子，如此前缘算清…"脚步向前，就欲展扇而去。
　　身后赵匡胤翻身上马的响动，李从嘉不回头，执意向前走。
　　"李从嘉！"
　　那碧色的人影毫不留恋。
　　"回来！"
　　他仍旧往巷口走。恰是一条明暗分界线，再多迈一步就是外街人流不息。
　　金陵入夜阵阵夹杂着脂粉气的栀子花香迎面而来，他望得那条分隔近在眼前。
　　赵匡胤勒马不前，最后唤他，"我再说一遍，回来！你再迈出一步，南国通商之事便等三五年之后上表再议吧！"
　　李从嘉身影一滞，一步的距离，远处的阁楼上有轻纱曼扬而出，楼下是家小铺，吆喝着卖些云饼吃食，百姓的生活如此简单易满。
　　赵匡胤突然有些紧张，他看他停在那里，唯恐下一步便是决然，"你还想不想要霓裳羽衣舞了？"
　　这句话却问得完全起了反效果，李从嘉是真的气急，不再多想直直地便要走出去，"你当我是什么人？我会为了一个谱子…"身影晃出阴暗之外，堪堪出了那条巷子口话却没来得及说完。
　　身后那人不敢再听他的回答，突然扬鞭策马急速冲过巷口，经过那碧色人影的时候赵匡胤俯身拦腰劫他上马。
　　李从嘉顾不得惊慌人已直接被他抱于马上，头上冠带于急掠之下甩开，一头长发全然铺散在马背之上，赵匡胤双手箍住李从嘉的腰际迫他不能乱动，显而易见的看见他再维持不住风轻云淡的面色，侧脸具是惊讶，"你！"
　　赵匡胤心情愈好，俯在他耳畔轻言，"嘘。现在可知我为什么只牵一匹马来？"如此两人一前一后骑于马上，李从嘉挣脱不开只能被他半抱于怀中，看他去势直向凤凰台心里更加担忧，一路上必然经过金陵最热闹的花行街市，现下的这种情势被这街上来往人群看见…"赵匡胤！你是不是真的疯了！放开我！"
　　身后的人更紧地箍住自己，惊得李从嘉更不敢再动，"别说话，小心咬到舌头。"感觉到怀中之人浑身一凛不再言语，赵匡胤暗笑挥鞭而去。
　　记忆中最后的金陵，不知花行街上是否曾有人看清他们二人绝尘而去的身姿，剑眉男子纵马傲视天下，一个怀抱便捆绑住那缕清浅的魂，如若一生都似此夜永念，如若此去便能天涯白首，江南山水依旧，何须再赋断肠词？
　　碧衣倾国，回首已是百年身。
　　
　　汴京。
　　太傅府中悄无人声，赵匡胤本就府人不多，他不在亦无客登门，入了夜来更显寂静。
　　赵光义无事执卷佛经于庭中散步，却看见秋阁门口的山石之下似有人影，他上前查看，却是云阶。
　　难得看见她肯出来，赵光义犹豫了一下，怕上前惊扰到她又要躲回阁里去闷着，正思索间，云阶已经看见地上月影，转过身来。
　　"打扰云阶小姐了，我这就离开。"
　　"大人无须刻意，云阶没有这个意思…"她一身带孝重又坐在山石旁的台阶上，"他不在府里便好。"
　　"何必非要躲着大哥呢？"赵光义想云阶多日闭门不出恐怕也是憋闷坏了，陪她说说话也是好事，于是就径自过去，坐在台阶另一侧。
　　云阶叹气，"不想他为难，他在皇上面前扯了婚约的谎，这事还不知怎样收场。"
　　赵光义看着她，"你既然本就对他有心，如此岂不是好事一桩？"
　　云阶奇怪地转身看他，想问又有犹豫，"大人…怎么知道云阶…心意？"话问到最后自己也觉得全无必要，明眼人早就看得明白，独独就是赵匡胤不知道。
　　赵光义轻敲手中佛卷，望那月色甚好，"其实我看见那帕子上的女工了，大哥的秉性一时不曾注意这些，你也知道他那样的人哪会留心这些。所以他当日出征说的话全是因为轻蔑帕上推背图之事，并不是针对你。"
　　云阶垂首，一时沉默，半晌叹口气摇头，"闷了这么多日子，无事时候便一个人想，我已经不在乎他是否针对于我了。既无此心，说什么都是无用。何况我仍有孝在身。"瞥见他手中的古卷，随口问道，"大人看得何书？"
　　




第一百一十七章 一念心不起（下）

　　"下午在园里看些经书忘了时辰，后来天色晚了就拿着四处走走。"
　　"经书？大人信佛？"
　　赵光义微笑，"我可曾算是半个佛门子弟，不过并未受戒罢了。"见云阶愁容不去，本是很温柔的容貌衬着月色却显悲凉，他心下顿生怜惜，"施主何必为情所困…阿弥陀佛…"双手合十，样子分外认真。
　　云阶不禁也笑出来，"我倒忘了，当日还是我陪他去中庙寻得大人下落。"说完又想起与他相伴的日子更加难过。
　　赵匡胤便闭上眼睛细细地默念起来，
　　"无妄想时，一心是一佛国；有妄想时，一心是一地狱。众生造作妄想，以心生心，故常在地狱。菩萨观察妄想，不以心生心，故常在佛国。若不以心生心，则心心入空，念念归静，从一佛国至一佛国。若以心生心，则心心不静，念念归动，从一地狱历一地狱。若一念心起，则有善恶二业，有天堂地狱；若一念心不起，即无善恶二业，亦无天堂地狱。为体非有非无，在凡即有，在圣即无。圣人无其心，故胸臆空洞，与天同量。"
　　人不过都是妄念，妄念生诸多苦痛，云阶随他闭上眼睛，夏夜里的蝉声愈发明晰起来，赵光义本是劝人，却勾起自己心底的故事。
　　出了安东寺又有了容身之所，赵光义今日坐于石阶之上却并未觉得自己有任何喜悦，以前无论如何都想出了那终日香火缭绕的地方，如此得偿夙愿，却顿感内心的虚空。
　　那个孩子，若是今日是你可还有什么心愿？想着想着赵光义又觉得害怕，他不过是用着这个名字，应当遵循自己的心活下去，可是竟然习惯了那呆子的期望。
　　张开双手，试图自己去抓住些东西，可惜唯剩月华满地，再无其他。
　　石阶之上的两人各自神伤，云阶听得他停住睁开眼睛，"佛寺之中每日境况如何？"她也是睡不着随意闲谈，恰得赵光义亦无人说起旧事，便也就顺着话题说起来。
　　旧年里的事情，人物交替再讲出来，死的人只能是江正。
　　名字无所谓，不过是开始羡慕你。
　　
　　他慢慢地说，云阶便在旁听着，那是全然不同的世界，牵扯起过往最爱惹起无限思绪，待到觉得倦怠之时，才发现天色微明，竟是闲坐了一夜。
　　赵光义起身让她回去休息，自己准备离开，云阶从容感谢一夜开解，知道他也是担心自己再想不开做出什么这才陪着说话，赵光义摆手，走出几步却又回头，看她温柔脸色比起昨夜要舒缓得多，一时心安，"其实我也有很多旧话无人能说，若是今后云阶小姐仍有心结，可寻我再叙。"
　　她微笑颔首，转身回到秋阁。
　　
　　那一夜书写了太多故事。
　　他与他一骑同乘去往凤凰台，郊外旷野可见夜空之中繁星璀璨，冥冥中的手推开幽暗窗格枝叶缠绕。
　　就像是…怀抱中的颤抖…
　　
　　杏花过季，唯剩得零星残红。
　　赵匡胤策马胁他而来，夜色之中树林幽秘难言，只看清山下那间一直都开着的茶棚，点一盏昏黄纸灯，风过飘摇之中也起不了什么作用，铺子里老板和伙计恐怕知道此时断不会再有生意，早就退至茅屋中休憩，四下俱无人声。
　　    李从嘉侧身望他，“可以放我下去了么？”眼色无奈又全然没有办法，赵匡胤一双手牢牢固住自己腰身动弹不得，一路气息吹在耳畔，不由两人都是心猿意马。
　　赵匡胤故意不放，那马直冲上山路缓坡，身前李从嘉刚刚勉力侧过脸来，完全没料到他至阶前仍不下马，马蹄一抬他不由身子不稳，下意识地去抓他手臂。
　　山势渐陡，纵马定然不便上去，李从嘉再望他，不说话，意思却很显然。
　　    
　　身后的人环顾四周，还记得独等那夜杏花如血。
　　赵匡胤翻身下马，松开缰绳，留他一人在马背之上，“我现在登台，此地任你自己选择，此时骑马回去亦不晚，明日天明之前，你若坚持不见我于台上，从此一切便依你所说，两清。”
　　掷地有声，干干净净两个字，两清，分明是李从嘉自己说过的，此刻从他口里再说出，唯剩得一地银华破碎。
　　赵匡胤说完转身，踏上石阶小路一步一步向上而去，再不回过头去望他。
　　李从嘉的心，只有他自己能左右。
　　    
　　李从嘉伸手执那缰绳，不过就是转身的抉择，没有多困难，明明是暑热难耐的日子，忽然觉得手中之物比当日沁骨冰寒更甚。
　　身影渐远，出了林子缓缓而上。
　　    
　　他想起那句恣意而为，李从嘉握紧腕上紫檀木桌一腔悲伤难忍，这世间多少人都说李氏一脉俱是恣意纵情笙歌之人，还有多少双眼睛在背后等着看他的笑话，生于深宫长于妇人之手，何时懂得人间辛酸。
　　安静下来，甚至还能听见江水汤汤翻涌不息，阴暗之中那清雅极致的人突然有些恨恼。
　　赵匡胤，为什么还要回来？
　　本来李从嘉早已安于天命，却每一次都在他面前全盘崩塌，就像是个粉饰太平的傻子。
　　    
　　碧色人影放手下马。
　　看那人步履坚决已经远去，相隔百阶，终是幽幽开口，“赵匡胤。”
　　很倦的声音。
　　就像他问他，可曾尝过桃花的滋味。
　　    
　　月华之下那人拖长的身影骤然停住，赵匡胤回身看他，“你还记得初见时候，我对你做了什么？”
　　李从嘉缓缓而来，脚步很轻却又分外执着，拂袖望他，“你想杀了我。”
　　赵匡胤看他走至自己面前距离不过一阶而已，略略低于身前时候突然出手，一如当日制住李从嘉的颈，月华之下重瞳的眼目里忽然闪过些笑意，依旧是不见惊惧，李从嘉长发披散，衬着微弱的光线更显出苍白清奇的骨骼，赵匡胤暗暗使力，看他在自己掌中皱起眉，“我今日仍旧很想…”俯下身子吻他，唇齿之间语句模糊，“杀了你。”
　　如果杀了你，就能一直留住你。
　　    
　　李从嘉忽然伸出手扯住他衣袍，竟是毫不退避予取予求，“当日又何必救我。”
　　“我让你生你便不能死。信是不信？赵匡胤想要留得住的，一定能够留住。”手指微微松开绕着他长长的头发，看他笑意更甚，“我信。”
　　伸出手去握紧他的指尖，“夏日里仍是这么凉。”转身拉他继续登台。
　　李从嘉随他去，“幼时便是如此，睡梦之中亦不暖被。”记得乳母还曾暗暗和他人说起，六皇子必定生性凉薄，日日睡前须得熏暖锦衾才能哄他安眠。
　　早便知道，他这样的人无需故作姿态，一切浑然天成早就沁入了骨血里，一身夜雨熬出的风骨，都叹他惊才绝艳，何况惊才，当先于绝艳。
　　赵匡胤只觉掌中细细密密的纠缠****蚀骨。
　　    
　　




第一百一十八章 蚀骨****处（上）

　　渐渐能望见山顶天幕低垂，他与他身影交叠。
　　台上剑痕如故。倾华如水，仍有火光猎猎。
　　李从嘉俯下身子挽袖，手指一笔一笔地在地上勾勒出来，“赵匡胤竟然也会…说这样的话。”笑意显著，长发一时触及地面也不去管。
　　赵匡胤难免气结，明明是他逼出来的决绝这时又来嘲笑，不由俯下身子随他坐在一旁矮石之上。“你可知我于此处独等一夜？”
　　李从嘉默不作声，他看着凤凰台之上夜晚依旧火把环绕，远景随之变得飘忽不定，空气里放佛还能嗅得见那一夜的血腥气。
　　不能再回忆自己那一瞬间的念头。
　　    
　　“我后来曾见过此剑痕。”
　　赵匡胤倒没想过他还会来此地，这痕迹上的话确是说得不似自己往日风范，只不过全拜那一夜绝望所致，今日看来倒显得自己痴傻…他立时声音变得不自然起来，“看它又能如何…”故意不去望身畔之人。
　　李从嘉一听便知他语气中的掩饰，更觉得有趣，赵匡胤啊赵匡胤，李从嘉心底暖意顿生，见他越是不回头越要执意转过身看他，“你说如何呢？”
　　眼前人斜斜一缕墨色长发，重瞳如墨蛊惑依旧，他故意而又孩子气地托着下颚凑上来望他。
　　“太傅果然好身手，剑能入石三分。”
　　火光中的李从嘉难得的放松恣意，夜昙悄然而开。
　　腕子上的木镯随他动作晃动，因为略大而滑至下方，腕骨之间立时风华万千，李从嘉本是无心想逗他一逗，完全是带着调笑随意而说的一句话，并没想过后果，说完随意极目远眺，于山顶之上遥望江水深深吸气，只觉心下豁然开朗，“星垂平野阔，月涌大江流。”叹得绝妙，谁知下一秒李从嘉便已经后悔刚才之话，人却径直被赵匡胤一把牵扯入怀，“那我便要补偿。”
　　他挣扎，“放手。”赵匡胤顾及身后石台怕他磕碰手上不曾真的使力，李从嘉半晌挣脱出来跌在石地上，觉得手下起伏，恰是那道剑痕，他刚欲整衣起身，赵匡胤突然随他覆在地上，压制住他月光之下皓腕霜雪，但见李从嘉满面惊动，只要看得那碧色之人褪下了往日的风轻云淡，赵匡胤便觉心底安稳，“你必须还我一夜。”
　　就是故意想看看，你凭什么总是如此不得掌控。
　　    
　　李从嘉闻之便觉此话于己实属轻视，眼底闪出怒意，“放开！”
　　紫檀香气充盈鼻间，赵匡胤就知道他一定会生气，再不许他多言堵住唇齿，手指顺他脸侧长发而下，直攀上腰际不放，外衫繁复拉扯开来。
　　一层一层剥离开来的香气，
　　周遭空气飘忽，火光熊熊映照之下那一身夜雨的男子长长叹息，终是松了挣脱的气力，缓缓闭上眼睛，感觉他的吻流连于眼睫不去，一时彻底放开手去，任它明日风雨但求今朝一醉，有何顾虑？何况遇见了赵匡胤，天地之间便全剩下危险边缘的快慰，心里很是疯狂的念头，他突然伸出手去直直地纠缠着赵匡胤的长袍拉向自己，便陪着你一起沉堕。
　　剑眉之人气势决然吞噬一切，瞬间疯狂的神色，手入衣内星火燎原。
　　赵匡胤只觉得数月不见他愈显清瘦，舌尖顺其颈线而下勾勒而出完整的绝世秀骨，直逼得李从嘉周身混沌，呼吸紊乱之间俱是暗香浮动。
　　凤凰台上凤凰游，剑痕之上几近妖异。何曾读过的救赎，凡所有相，皆是虚妄。
　　纵使虚妄也罢，亦只得纵情一夜此生无憾。
　　    
　　石地之上纱衣俱下，和着江水翻涌辗转不得出口，赵匡胤恐石地夜露冰冷，以衣裹于二人之上，李从嘉忽地望见夜空明月成缺，蓦然身子颤抖，直向那锦衣里偎去，这是什么地方，纵使夜深，若是万一有人上山…
　　看他死咬着嘴唇摇头，赵匡胤覆指而下，“不会有人来的…”挑他唇间迫他放松，嘴边还是见了血，“啊…”身后的人吻在发上，李从嘉仍旧畏缩，背上蝶骨现出细细汗意，身后之人几乎就要失控，但觉其周身紧绷难见的示弱姿态。
　　他纤细的手指挣扎于身下层叠的纱衣之中，无助地突然回首望向赵匡胤，全没有丝毫的刻意，眼底尽是迷茫，如那墨色一般的长发散在背上，赵匡胤只觉他恍似魔魅，几近膜拜般地轻轻吹开他背上发丝。丝丝冰凉的气息吹在身上，那清淡的影子立时颤抖不住吟出声来
　　李从嘉也会惧怕，怕很多事情，怕他所在乎的人再见不到自己一如既往风轻云淡。只不过通常因为他的惧怕无人能救，便要学着自己担待。说他懦弱性子，可是放眼三千里地山河竟无一人再能给他庇佑。
　　何况也许日后他竟也要试着成为万人之主，庙堂之上囚着的便是人心的神。
　　他的心给了谁？从不曾被人想过。
　　    
　　“何苦。”赵匡胤缓缓安慰他，将那衣物砌与他身下感觉他才能略略心安，身体的温度再掩饰不住，李从嘉死死抓着他手臂，只觉疼痛难忍轻吟出声，立时逼得两人全然承受不住。
　　满满的，是他。都是他。
　　一时再控制不住，李从嘉无处可藏，眼角濡湿，突然就死命地缠住不放。
　　给你全给你，所剩无几，挥霍亦是福祉。
　　什么南北商货江南日月，统统不及他一手翻云覆雨。原来那些前人字句痴狂，俱是心有菩提。
　　    
　　凤去台空江自流。
　　杏花开败再见不得那场心火毁天灭地，直惊得江水默然。
　　赵匡胤噬其体肤，手指忽地触及什么，竟是一道伤疤，横亘于腹间起伏，心底惊痛，“从嘉….别动…让我看看这伤….”
　　李从嘉流泪不答，闪躲不愿多说。一时觉得难堪别过脸去。
　　“谁伤了你？”
　　软在衣裳之上只剩得摇首的力气，仍是不肯告诉赵匡胤，说了亦无用，负约便是负了，不论本意如何，本无再争辩的必要。
　　他拭他的泪，“不许再让….别人…看见你的眼泪….”舌尖仍旧流连那疤痕，觉得他周身抖得厉害，更加不肯放过。
　　真的说不清楚是为什么，好像天大的事情压在心底李从嘉都依旧能够淡笑折枝，开口便是字句惊鸿，就连他自己都不知道，每一次他给他的疼便能轻易地击垮一切。
　　“说！”他披着一张盛世的皮囊，难得一见的软弱，赵匡胤死死捏住不肯放过。
　　李从嘉抬起指尖，轻轻点在他臂上自己曾经砍出的旧伤，“这痕迹尚在。”一时触动。赵匡胤征战之人，胸口的伤口依稀可辨，他于江南一隅听得些北朝大胜的战报，具是他用如此代价换得的。
　　手指从臂膀掀起滔天之浪，忽地至他胸口那道凄厉剑伤，“又是何人……伤了你？”
　　赵匡胤愣住。
　　这个时候，李从嘉仍旧不快乐。他清醒得太轻易。
　　    
　　一目重瞳中悲哀得像是能够溺死人心，落寞地笑，笑得极美，赵匡胤，我们本就各自担负，谁又能真心救得彼此？
　　赵匡胤厌恶如此无能为力的感觉，为了证明掌中那缕碧色魂魄的的确确真实可触，他近乎是发了狂，直逼得李从嘉清泪愈甚，点点滴滴焚尽秦淮画舫三千繁华，直渗入尘埃里，落在剑痕之上。
　　若是他想要，赵匡胤几乎能覆了这一江浩汤。
　　可是李从嘉在他耳畔轻轻淡淡一句话，气犹不定，赵匡胤望他，见他笑意，便真的伸手覆上他的颈，美得像是罪孽的轮廓，明暗恍惚之中，明显经不得气力。
　　他在赵匡胤耳畔反复重复，“杀了我…”
　　暗暗使力，他全然不去挣扎，就像是要折断在他手里，依旧笑着对他说，“杀了我。”
　　“为什么？”
　　已经说不出话来，“…怕…”胸口剧烈的起伏，赵匡胤眼光骤然一紧忽地甩开手直接把他翻身按在石壁之上，力道之大竟让李从嘉低声咳出声来，石壁湿凉，他想躲开又没有任何办法，身后之人逼他抬眼看尽天光，极远之处竟隐隐能看得秦淮暮夜华灯缀，他重瞳映火，墨色之中幻影万千竟似琉璃光影。月落烟浓，清辉碎，可惜人不醉。
　　李从嘉不醉。
　　“你怕？”看他终究羞惧不愿直看满山遍野金陵楼阁，赵匡胤拉扯他的头发逼他抬眼，“你什么都怕，独独不怕死。所以李从嘉！总有一天你会被自己的心逼到绝路，最后连死的权利都没有。”
　　朦胧澹月云来去，谁叹彩云易散。他仍旧带笑看他，侧脸满是悲悯，不知所怜何人，还是怜那遥遥一声箜篌脆。
　　    
　　转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。
　　人生一场虚空大梦。再睁开眼睛，天色微明。
　　    
　　




第一百一十九章 蚀骨****处（下）

　　“你怕？”看他终究羞惧不愿直看满山遍野金陵楼阁，赵匡胤拉扯他的头发逼他抬眼，“你什么都怕，独独不怕死。所以李从嘉！总有一天你会被自己的心逼到绝路，最后连死的权利都没有。”
　　朦胧澹月云来去，谁叹彩云易散。他仍旧带笑看他，侧脸满是悲悯，不知所怜何人，还是怜那遥遥一声箜篌脆。
　　    
　　转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。
　　人生一场虚空大梦。再睁开眼睛，天色微明。
　　    
　　他裹着外衫咳起来，赵匡胤伸手给他系好腰上缎带，一时触到他指尖更加冰冷，李从嘉抽回手来，“无妨，更深露重，受凉而已。”
　　“这样便受凉…”他叹口气，李从嘉昨夜体内火气未散便晕沉睡去，此时临近天亮，时辰尚早，山上云气蒸腾具是湿凉水雾，他本来肺腑之间犹存暖意，谁知醒来猛然吸进凉气很是不适，掩口看向四周，咳声不断，“快要天明了。”李从嘉从未有过露天席地而睡的经历，何况山上清凉晨风不绝，瑟缩在碧色的衣裳里忍不住打起寒战来，他永远睡不暖，亦是比常人要更加畏寒。
　　把自己的玄色官袍给他披上，李从嘉亦不推拒，站起来靠在矮石上摩擦那衣料，身后长江之水天际流，晨雾之中朦胧的天水一色，突然开口，“不要应下此事。”
　　赵匡胤一时没有明白，“何事？”
　　“通商之事。”
　　他叹气，“你为何总和常人不同。此事一成于你便是天大的功劳。”
　　“不想做太子而已。”他微微眯起眼来伸手去碰那石头上湿湿的水痕，一瞬间的慵懒肆意，清清淡淡动动唇齿，一句话便浮在空中半晌不知去向。
　　赵匡胤不语，“可想看北国风光？”
　　他摇头，还是有些冷，指尖不稳，湿淋淋的难过。
　　雨露清晨，凤凰台之上远离万物喧嚣，直勾得人心神似远景飘渺，“和我走。”至李从嘉身侧，看他坐在石头上侧脸安然。
　　李从嘉忽而转向赵匡胤，一目重瞳分明是淡漠的影子，却让赵匡胤看得心惊，眼前的人抬起手，指尖带露，突然点在他眉间。
　　醍醐灌顶一般，直直刺进心里去。
　　“纵使我舍得江南，你可舍得天下？”
　　一句话便炸断了所有故事的尾声。
　　这样蚀人心骨的魔，毁尽一夜牵强的安慰。
　　    
　　拍手起身，李从嘉拉紧披在身上的袍子，先于赵匡胤走出去，半晌回身，见他不动，也便停住，依旧是分毫不差的嘴角，优雅自得，“回去吧。”
　　好像是在劝哄一般，倒像是他在劝他。
　　百战沙场碎铁衣，其实那一刻，赵匡胤很想冲动一次，如果自己当日能真的笃定下去，如果真的能不管不顾舍了一切，从此江南江北青山看尽，结庐而居，万里河山，三秋桂子，策马飞扬，临湖垂钓，看他惊才绝艳，听他指尖绝响。
　　情之所钟，世俗礼法如粪土。如此，远好过白骨森森，砌成的笼。
　　    
　　可是那一日，李从嘉分明看得见他的心，所以率先一步走出去。
　　走出了凤凰台，就不知明夕何夕。
　　飞蛾扑火，也是无可奈何。
　　    
　　李从嘉需先回东宫。
　　赵匡胤看他的背影，天色渐明可听得鸟鸣花涧，一日伊始。
　　“李弘冀留了一样东西给你。”
　　眼前的人猛地停住，“在你手上？”
　　“是。”他步子不停，一路顺着那石阶走下去，“今晚相约笙鼎楼，李从嘉，我将此物还给你。”走过他身边却不去看，一个交错的距离，仍旧是从未曾改变的紫檀气息，身后轻笑，“好。”
　　    
　　纵马前驰，入了花行街，回到巷间市集，什么仙魔都要归了正位，怎见浮生不若梦，诸事烦忧，分道扬镳。
　　李从嘉把官袍还给他，独自下马，赵匡胤想说什么，看他摇头，也便作罢，终究长叹一声，伸手轻碰他微寒脸颊，“还冷么？”
　　李从嘉不作声，世间冷暖，终究各自担负。
　　赵匡胤却不知道，自从遇见他，自己变得格外喜欢叹息。
　　说不出，不知怎样说出口，还有说了亦无用的念头太多，天地之大，原来他做不到的事情远比想象中多。
　　    
　　他向东，他向西。
　　他回到娥皇身边，他回去驿馆中再去听那些下官的抱怨。
　　赵匡胤勒马转身，马蹄轻扬，突然重又唤他，日光稀薄，街上更无人影，唯剩他们二人，李从嘉缓缓走出几步，听见他的声音蓦然回首。
　　那是记忆中，他最快乐的背影。
　　赵匡胤笑起来，他开口对李从嘉说，字句却是恨绝，“若是你还敢负约，我就一把火烧了金陵城。”这话分明是带了担忧，唯恐他再消失。
　　李从嘉同样觉得好笑，“好。”他看看四周街景，故意问他，“我倒也想看看，你如何烧了金陵？”
　　赵匡胤一瞬间又想再次劫他远走，气得无奈只能按捺下心神，故意声音骤低而马蹄已转向那碧色人影的方向，“李从嘉…不如…我现在告诉你？”几乎就要重蹈昨夜的覆辙，李从嘉见他面色一变，立即挥手，“好好好。我不会。”
　　马上之人听见他的许诺，放下心来。
　　    
　　不远处便是笙鼎楼的高阁，李从嘉不经意看见，突然心里一动，他最后问他，“如果重回那一日，赵匡胤，你还会不会跳下来救我？”
　　赵匡胤看着他的重瞳，语气笃定无比，“不会。”
　　    
　　李从嘉赞许地看他，面上并无丝毫悲喜，还是一如往常淡笑转身，听见身后马蹄声渐远，满目凄怆。
　　太阳出来的时候，他踏入东宫，地上不过还是一条，浅浅的影子。
　　
　　




第一百二十章 杨柳秋千院落

　　时辰尚早。
　　李从嘉唤流珠，倒是让她惊喜万分，“以为王爷近几日都不得空回宫来。”
　　“傍晚仍有事，王妃如何？”
　　“近日好得多了，”眼看走到寝宫门外，流珠压低声音，“未曾发病。”说完给他递来更换的衣物。
　　他挥手让她退下，径自进去，进了内室才觉得手脚微微回暖，清晨山上湿气果然渗人。娥皇仍在睡梦中。
　　李从嘉轻轻坐于窗边，把那垂纱挽起，看她面色舒缓便知一夜睡得安好。他蓦然放下心，神经刚一松懈下来便觉得头脑昏沉，抚着额头于桌边倒杯茶想要缓缓困乏，谁知喝一口，才发觉茶早就冷了，直直地凉进心里去，人都未曾起来，亦无人换过茶水。
　　他愣在那里看那过了夜的茶水。
　　依旧只觉得冷，眼前的景象愈发疏离，很是疲惫，李从嘉缓缓放下杯子靠在桌上想合眼歇一会儿，却只觉得周身困乏无力，不知不觉便昏沉地睡过去。
　　
　　太傅府。
　　赵光义起得早，刚出来就看见凌儿在秋阁前面哭，“怎么了？”
　　凌儿瞪他一眼转身便跑进去，仍旧不愿和他们多说。赵光义怕出事，只得进去。
　　秋阁正中是一小片青石空地，四周有白杉点缀，他原以为可能是王夫人又发了病，进去却看见院子正中跪着一个人，凌儿跑过去陪着跪。
　　一时错愕，云阶跪在那里半晌也没一句话，赵光义也不知如何是好，四下更无其他人。走过去，看见云阶面色苍白，凌儿更是泪痕满面。
　　“云阶姑娘这是…”
　　“都是你们害的！”凌儿叫起来，云阶却用眼神让她闭嘴。
　　凌儿委屈地哭，边哭边他身后。
　　
　　赵光义看看里屋掩着门，夫人也不见出来查看，“究竟是怎么了？地上凉，先起来。”向着云阶伸出手去，素白的衣裳更显得她面色不好，赵光义一时也动了心念，好好的小姐，如若王饶不出事，她或许是要接受封召的，她爹一招走错何况其中还有自己的缘故，如今眼看着云阶却落到这个地步，心里涌起不忍，“起来吧。”口气明显缓下来。
　　云阶摇头，只看那屋里。
　　“好，那便跪着说，究竟怎么了？”
　　她死咬着嘴唇就是摇头，毕竟是自己的事情，如今谁也再顾不得自己了。
　　凌儿可藏不住话，“谁知你们和夫人说了什么！夫人死活要小姐应下这婚事！小姐不肯，就只能跪在这里等夫人回心转意。”
　　赵光义看那紧掩的屋门，便也明白了几分，王夫人最是通晓利弊，此时此刻大树既倾她们母女寄人篱下，眼前唯一的指望便也就是如此了。
　　何况赵匡胤那话说出去，云阶若是点个头，立时地位便能脱了罪臣之女。
　　年轻尚且还有资本意气用事，王夫人可是见得多了当然为利益打算。
　　
　　这本亦是情理之中的事情。
　　赵光义刚想开口，身后屋门轻响，云阶见得那人影微颤，赶忙让凌儿过去扶着。夫人出来，也是一身素白额上还缠着病绸，看见了赵光义站在那里，立时脸上抱愧，“实在让大人见笑….咳咳…云阶不识礼数…”
　　赵光义见她病重，更不会计较，“夫人仍在病中，何苦和她生这个气。”
　　王夫人眼光一动，虽然身体不好精神却分毫未差，立时便说起那天赵匡胤抱着云阶进来的事情，这事情可是都看在眼里，“太傅亲送云阶回来，如此情意她仍就推拒！实在是不知好歹！”声音大起来一口气未来得及喘，直咳得厉害，凌儿本想争辩几句，这一下又担心夫人的病，只能在一旁帮着顺气，再不敢多说什么。
　　赵光义心下默然，如此父母实在是云阶的命数。王饶尸骨未寒，王夫人便开始急着嫁女儿好谋个长久，恐她这病便是心里事事算计过甚积郁而出的病症。
　　夫人摆明了也是让赵光义知道，他大哥亲自抱着云阶回来，日后可就是一家人。
　　
　　云阶想说又不敢说，一时气得低着头不愿再看，赵光义脸上带笑，缓和气氛，“云阶仍在孝中，大哥也在外议事，夫人何苦病中劳神，便一切等大哥回来再说，让云阶起来吧。”
　　王夫人也不能再阻拦什么，“云阶！可听见大人让你起来！”
　　云阶羞愤难当，当着赵家人的面上说这些，一时更加难过，“娘这是什么意思呢？如今便直接把我卖给赵匡胤么！”
　　“谁准你直呼太傅名讳的！”
　　赵光义眼见得又要争执起来，赶忙拉起云阶低声嘱咐，“你娘仍在病中，你非要和她争什么！”
　　云阶两边无法直面，再也忍不住眼泪，转身掩嘴跑出去。
　　
　　赵光义唯恐她受此逼迫再次想不开，又顾及云阶的体面，她本就寄人篱下心里不好过，这事再让人知道了更是不能住下去了，他便一个人顺着府廊找下去。
　　寻了半天却看见她抱膝坐在佛堂之外。
　　那佛堂是赵光义所布，府里只有他一人进去，还有些许古籍，故此平日里也都上着锁。云阶坐在堂前石阶上，眼泪零零落落，却不见抽泣声。
　　他慢慢走过去，叹口气，云阶抬头见是赵光义，脸上立时羞愤，几欲起身想走，被他拦下，“好了，我不笑你。别走。”
　　坐在她身边，看她的眼泪，本是和自己没有关系的事情，赵光义从不自认自己良善，久居寺庙之中纯是被逼迫出的习惯，却不是个慈悲的人。
　　他在庙里过了十几年，好不容易跑出来又是随着赵匡胤一路征战，何曾见得女子温婉悲切，云阶今日境况彻底触动了赵光义心底最柔软的地方，口气也软下来，“想哭就大声哭出来吧，何必忍着呢，这里私下也没有旁人。”
　　云阶听了这话再也忍不住，哭得痛快，“我本愿如此….可是我娘却非要让我应下这门婚事…我知他不愿…”
　　赵光义叹息，很想要安慰些什么，却又觉得此时说什么都是多余，何况云阶的情势也不能怪夫人，毕竟初衷仍是为了云阶好。
　　哭了半晌，声音渐渐弱下来，云阶的话全梗在喉间上下不得，赵光义递过方帕子。“我知你心里苦，可是万不能再做傻事了，人能活着，便是福祉。”
　　云阶轻拭泪痕，突然回首去望望身后木门，“这可是佛堂？”
　　赵光义颔首，“想进去？”
　　她不做声，赵光义替她打开，轻轻推门而入，云阶随他进去，为父上香。
　　香火袅袅，佛祖慈悲，一时景物迷离起来，微微开合的木门渗进一丝光线，青石地上微尘飘忽，而她的泪直直地滴进去，豁然开朗。
　　赵光义第一次觉得，这扑面而来的香火烟气格外豁然。
　　
　　“人怀爱欲。不见道者。譬如澄水。致手搅之。众人共临。无有睹其影者。人以爱欲交错。心中浊兴。故不见道。汝等沙门。当舍爱欲。爱欲垢尽。道可见矣。”
　　于她身后一同跪下，缓缓地吟诵着早年的经文，原来第一次诚心实意虔心求一个救度，竟不是为了自己。
　　可不可笑。
　　他抬眼见上方佛金像依旧，赵光义跪拜十余年，始终求不到自己的皈依，此时此刻为盼诚心能够让云阶暂时开解，哪怕是一瞬的福祉。
　　
　　




第一百二十一章 芳心是事可可（上）

　　出那佛堂，云阶早已止住眼泪。
　　她于阳光下微笑，回身望他，“大人和太傅是全然不同的人。”
　　赵光义见她笑，便知无事，心下稍安，回身锁上佛堂木门，云阶深深吸气，“皈依佛门，也是幸事。”赵光义手下一顿，“若是纯为逃避现世，佛不救人。”
　　云阶黯然。
　　“无论如何，能救你的只有自己。”赵光义回过身来，看看她的面色，突地笑起来，“哭得眼睛都肿了。”
　　云阶原是陷在自己的苦恼中，突然被他打断，正看见日光正好，心情也放松下来，“让大人见笑了。”
　　他拍拍手重又坐在阶上望她，“既是不愿回去，不如就在这里歇歇吧。”知道她不愿意回去听娘的教训，也便甘愿陪她多坐一会儿。
　　“你觉得，我和大哥有何不同？”赵光义本是放下心来随意地说一句，并没有别的意思。
　　云阶侧脸柔和，微微垂首想一了一会儿，重又看他，“你比他…更无情。”
　　赵光义愣住。
　　
　　他突然微笑，“他伤你至此，仍是觉得他好？”
　　云阶摇头，“不是此意，正因你比他能看懂人心，所以你若想伤人，定比他更狠。”若今日是赵匡胤在，他必不是会守在身侧耐心倾听之人，亦不会劝解他人，赵匡胤不拘小节，他心中所盛不是世情，而是天下，所以他伤人体肤，赵光义毁人心念。
　　身侧的男子轮廓不似赵匡胤坚毅，反倒带些江南气质，说不清的感觉，云阶问他，“大人一直住于南方，江南如今可正是好时节？”
　　他却并无回她，“若是有一日，我和大哥一争，你觉得谁可能会赢？”
　　云阶只当他玩笑，“争何物？”
　　“不论何物，若是真的有这一天，你觉得如何？”
　　云阶叹息。“你赢。”
　　赵光义哈哈笑起来，“我竟是第一次听见有人说大哥也会输。”
　　女子心性到底是更加细密，云阶突然有些遗憾，她看着他的眼睛，“他在人心目中一向如此印象，早便已经输了。都以为他永远都是强者，强者若是败，便是败得彻头彻尾。”
　　赵光义一惊，他竟不知云阶也如此通透，一介弱智女流，身世浮萍更不知明日如何，一席话就能说到心上。
　　大哥不肯回头看看，实是太傻。
　　那幅画，总有一日要祸国殃民。
　　
　　落红无数。
　　娥皇睁开眼睛，突然见得一袭碧衣伏在桌上，心里奇怪怎么回来得这么早，轻轻唤他，“从嘉？”
　　桌上的人并无反应，她只当他玩笑，故意不去理会，自己起来取件纱衣披上，刚走到桌边便看他闭目似是睡着，指尖仍放于茶杯之上，娥皇过来试试茶水温度，笑起来，“起来吧，茶冷了也不知道去叫人。”
　　她拿起杯子来却发现他仍不动，更是奇怪，“从嘉？”伸手去推，李从嘉昏睡之中但觉有人打扰，不由皱起眉，却仍是不适的样子。
　　“怎么了？”娥皇见得不对，探手过去覆于李从嘉额上，立时便唤流珠，竟是发起了烧。
　　李从嘉眼前迷茫水雾，尽是凤凰台上他的双眼，疯狂而濒临崩溃般的撕扯，每一次竟都像一场报复。
　　梦里夜色无边，突地被打断。
　　
　　看见娥皇已经起来，他但觉得四肢无力环视四周问她，“什么时辰了？”
　　娥皇一时着急，“怎么就发起烧来了？”
　　李从嘉拉紧衣裳对她安慰地笑，“无事，昨天受了凉。别去惊动下人，我晚些时候还有事情。”流珠这边已经进来忙着换茶水，快言快语也不多想脱口问出，“王爷从哪里回来？怎么不见飘蓬跟着？”
　　李从嘉立时无言，看娥皇拿过来厚实袍子，摆手示意不用，“不冷。”
　　娥皇执意让他去歇息，心里却更是疑虑，“好好的这是去哪里议事了？这天气刚热起来，怎么突然发烧了。”
　　李从嘉只觉得躺下之后更添昏沉，四肢百骸多日来的积郁寻见了出口更是酸痛难耐，病的时候便不想多说，娥皇却在旁边着急。
　　“说了没事。我躺一会儿便好了。”他闭上眼睛。
　　娥皇命流珠去叫御医，李从嘉立即拦下，“惊动了御医父皇必然要知道，我此时本不该回东宫，不过是回来看看你们是否安好，无事。”
　　娥皇作于床边不说话，只看他，李从嘉几近要睡去之际，她突然开口，“你从何处回来的？能受了凉？”
　　李从嘉翻过身，“让我安静一会儿。”口气微弱顾不得许多，耳边轰鸣得厉害，确是发热。他从未曾有过幕天席地于山上过夜的经历，自幼更是深宫之中被人呵护备至惯了的，这一时身上难受又说不出，顿时便倦得不想去管娥皇的探问，何况他孩子心性，身体不适就使劲往锦被里蜷缩过去，寻得丝丝暖意，安心地合上眼睛。
　　身后的娥皇却觉得他这是刻意，愈发远离自己逃避开。
　　她掐着自己的手过去拍拍他的被子，“不舒服么？”
　　他不动，娥皇笑，“王爷病得厉害，必须去让人来看看，不然我放不下心。”
　　李从嘉叹气，随她去好了，他只想好好地歇一会儿。
　　
　　这边正是有事，流珠却又说二小姐来了，娥皇原本想她必不会再来看自己了，她一来自己心里却开始愧疚，女英终究还是孩子，自己前几日不知是入了什么障竟是一直混沌不清，现下病好了清醒过来，再想想，又觉得那日的境况荒诞不经。
　　女英怎么会忌惮自己。
　　真是不知最近是怎么了。
　　
　　娥皇迎她进来，看她神色如常，并不再去多说当日的事情，姐妹两人不论心中如何，也都恢复了往日亲密。
　　女英拉着娥皇笑，“就知道东宫近日无事，女英特意跑来陪着姐姐弹琴。”
　　娥皇还顾着李从嘉生病，安抚她，“先在那边廊下等等，姐夫近日病了回宫来歇息，我去传大夫来看看。”
　　女英一时惊异，“啊…他…姐夫病了？不是才听他近日政事缠身…”
　　娥皇匆匆而去，“去和伶女们玩玩，别吵着了他就好，姐姐一会儿回来。”
　　
　　大夫叫来看了半天，不过就还是那么几句话，受了风寒，开些药嘱咐要按时喝。
　　娥皇吩咐着千万不许传出去，一边准备去给他看着药，到了门边突然想起些什么，“今日可还有事出去？”
　　榻上之人轻轻嗯一声，“晚些时候。”
　　“不是才迎到北边使臣，又不急在这几天，可否暂缓？身上正发热呢。”
　　李从嘉摇头，“国事可耽误不得。”
　　娥皇也无法，只得先去。
　　
　　




第一百二十二章 芳心是事可可（下）

　　王妃亲自熬药，屏退了旁人，流珠原本候在门外，娥皇见她无事，“去看看二小姐跑去哪里了，别让她再不小心惹出乱子来，这丫头随意惯了的。”流珠应着出去，还没寻见女英，就先看见急匆匆跑回来的飘蓬，他一近了寝宫便嚷起来，“王爷可回来了？”
　　流珠赶忙拉过他来让他别惊扰大家，“别吵，王爷回来了，身上病着刚睡下，有事先一旁说清楚。”
　　两人便退到书房外去，也顾不上女英。
　　
　　娥皇看着药炉旁边放着诸多药材，还有个方子压在琉璃碗下，细细看来正是自己前几日需要服用的安神汤药，里面不外乎是些让人安睡定气的药材，她看那药烟袅袅，突然动了心念，若是放些在他的药里就能让李从嘉好好睡上一觉，也省得他还要出去劳顿，病再拖累下去更是不容易痊愈。
　　她本都已经拿起来那几味使人昏睡的药材，终究还是想到国之大体，李从嘉不仅仅是他一人之夫，如今身上更担负着太多责任，自己妇人心性一时起了意，可别害他耽误了要紧事才好。
　　还是断了此念，娥皇终究还是识得大体，心里不甘愿却也是尽心尽力护着他。
　　
　　飘蓬一路匆忙赶回来，满面是汗，流珠笑他，“你是没见过世面还是白日遇见了鬼，慌成这样，王爷又丢不了。”
　　飘蓬急着灌下口茶水，却又被烫着，更是着急起来。
　　“慢慢说。”
　　“昨夜驿馆里设宴接风，谁知等到了夜里仍不见王爷，我们派所有人出去寻遍了金陵也找不到。”
　　“那岂不是怠慢了使臣？”
　　“但是奇怪的是，北边来的人也慌作一团，他们太傅竟也不见了。”飘蓬终于顺过一口气来，“方才太傅回去了，只说是昨夜与吴王秘密相商，刚平息下他们那边的怨声，可是王爷还是不见踪影，我就急着回来看看。”
　　流珠也觉得此事奇怪，“今晨天还未亮王爷便回来了，却是一个人，刚回来便发起热。”
　　“王爷病了？”
　　“所以让你别吵。”
　　“王妃近日可好些了？”
　　流珠颔首，“大好，无碍了。说来也奇怪，二小姐上次来惹出了事端，本以为此事更惊到了王妃，谁知那之后便好了。”
　　飘蓬摆手，“还是先去寻王妃说说吧，别再出了什么事。”流珠同他一起去往药房，“王妃亲自熬药呢。”
　　
　　这边娥皇看那药炉一时无须担心，出来仍想回寝宫去守着，迎面走到寝宫之前远远看见流珠飘蓬顺着廊下过来，她挥手让流珠去继续看顾药炉，“好生看着，别误了时候。”
　　流珠答应着去。
　　谁知道走了不多时已能嗅见药香，只需转过去便能进了正门，转角处却突然人影一晃，出来个人，流珠一惊，随即又笑了，“二小姐怎么跑这里来了，别熏着了，去外边玩玩吧。”
　　女英挥着手帕掩嘴，“我寻姐姐一路过来，这东宫的回廊家里果真比不得，竟是寻丢了。”
　　“王妃回寝宫那边了，恐怕一时不得空。”
　　女英反倒有些不好意思起来，“我…我没想近日东宫里事情多，姐夫又病了…不如我先回去好了。”
　　流珠早便觉得她今日来得不巧，再留也是无暇顾及，碍于自己是个下人哪敢随意做主，仍旧是好言挽留，女英执意不再打扰，也就随她去了。
　　“得了空和姐姐说一声，改日女英再来。”
　　流珠答应着，喊人送她出去，“药房里无人看着，恕流珠不能亲送，二小姐路上小心。”
　　女英笑着离开。
　　
　　出了东宫，女英坐上马车，指尖却仍带着些药渍，她细细地嗅，药理总还是懂得的。
　　那几味药放进去，李从嘉立时便需睡上许久，今日的事情必是要误了。
　　哪还管些轻重，女英笑起来，掀起帘子回望正午光影之下的东宫楼宇，这要是姐姐熬的，误了他的事情，可怪不得别人。
　　寝宫之中，娥皇守着李从嘉，更不想其他，哪里知道女英一路尾随，看姐姐做些什么，只见得娥皇去熬药，心里动了念头。
　　娥皇刚刚出来，女英便进去，可惜出来还是遇见了流珠，多留无益，不如离去。
　　女英便是如此，豆蔻年华便心下波折，更不管些人情世故，若是高兴起来，天地之间便浑然只得她一人。
　　所以她幼时见得李从嘉，便以为自己能看一世。
　　
　　街上热闹起来。
　　女英突然想起那只香包来，女英摇头，还是取回来好，心下挣扎半晌记得他当日的目光，明知她失了一切风仪仍旧如故。
　　十几岁的年纪却太早学会叹息，就像她当日挥手掐断花茎。
　　
　　庭下丁香千结。
　　日影微斜，刚刚服过药，李从嘉微微支起上半身，看见娥皇正陪在身边，“什么时辰了？”
　　娥皇覆掌过来试探温度，皱起眉来，“未时，怎么仍在发热？这可怎么好......”
　　李从嘉笑，“刚服的药哪里这样快？”
　　娥皇知他睡不暖被，唯恐他还觉得冷，不住地替他压被子，“这样如何出去？不如去和父皇告假，今日便好好歇歇吧？”
　　李从嘉微微扶着额，“我本无大碍，不过早起有些倦，刚睡醒便觉得好些了，只不过…”也许是那汤药温热，暖进心里竟然重又觉得困乏，他轻轻地揉着肩，娥皇仍旧不放心。
　　“今日歇歇许就能大好，出去劳顿又要拖累数日。”
　　李从嘉却格外坚定，“真的无碍了，我再躺一会儿便起来。”
　　娥皇无法，只得去把香续上，“尚早，再睡一会儿吧。”把那绣枕放平，看他缓缓躺下。
　　
　　也不知是怎么了，原本醒来头脑清醒得多，李从嘉只是想要好好地合眼歇歇，不多时便该动身出去了，却不知道刚刚闭上眼就重被拖进昏沉梦境。
　　若是人生如梦多好，他就能和他执手天涯。
　　梦中楼上月下，他眼见离那飞檐愈发遥远，阁楼顶处剑眉男子蓦然惊动，不断不断下坠，心底却毫不恐慌。
　　是真的觉得没什么。
　　想看看，他会不会跳下来。
　　他便真的跳下来。
　　
　　笙鼎楼的夜。
　　其实我在意你，在意到宁愿死在你手上。
　　
　　临近了傍晚，娥皇见李从嘉未曾醒来，见他呼吸绵长，竟是睡得极沉稳。低声唤着，“从嘉？从嘉？”
　　他并无反映，娥皇探手去试，热度消褪，额上见了细密的汗意，她放下心来，重又唤了几声，“不是要出去？从嘉？”
　　他梦中微微皱起眉。
　　“有没有人说过你的腕子很美？”
　　“有，”李从嘉一瞬间极细微的心情，“你。”
　　该是有什么事情忘记，他轻轻叹息，却不愿醒过来。
　　就当我一晌贪欢，如若我的人生仅仅能在梦中恣意。
　　
　　




第一百二十三章 倾魂为君殇（上）

　　临近了傍晚，娥皇见李从嘉未曾醒来，见他呼吸绵长，竟是睡得极沉稳。低声唤着，“从嘉？从嘉？”
　　他并无反映，娥皇探手去试，热度消褪，额上见了细密的汗意，她放下心来，重又唤了几声，“不是要出去？从嘉？”
　　他梦中微微皱起眉。
　　“有没有人说过你的腕子很美？”
　　“有，”李从嘉一瞬间极细微的心情，“你。”
　　该是有什么事情忘记，他轻轻叹息，却不愿醒过来。
　　就当我一晌贪欢，如若我的人生仅仅能在梦中恣意。
　　
　　安东寺悠远深沉的钟声重又响彻金陵。
　　入了夜。
　　赵匡胤便衣而出，缓缓去向笙鼎楼，数年而来，第一次真的遍身轻松快意，他应过的，一定会来。
　　手里锦布护着那一袭长卷，画中之人无目亦能倾尽天下。仍是走进最顶楼的那间木阁，听人说起，吴王再没有回来过，赵匡胤看那室内陈设未变，清清淡淡的调子，果然是他的性子。
　　赵匡胤立于窗边，眼底俱是那一日他衣袂翻飞，梦中楼上月下，眉眼依旧。
　　
　　草色如青，长空雁回。
　　独守的滋味不好，夜幕低垂之时，赵匡胤见得街市上点起灯火，空气里满是温润的脂粉花香。
　　如果人生能够彻底推翻，这一次，他绝不会跟他跳下去。那样你和我，就都可以放手一搏。
　　凌空的那一瞬间便注定此生遗憾。
　　可惜你我都不喜欢遗憾这样的字眼。
　　
　　安东寺晚钟已过。
　　街上人影交叠，楼上之人看尽三千繁华，地衔金作埒，水抱玉为沙，苍茫烟雨竟无论如何寻不见一缕天水一色。笙鼎楼至高之处寂静无声，细细地低迷乐音格外清晰，秦淮河画舫香榭惊破丝竹声声，晕着水气便能摇曳人心，江北之人何曾领略如此人间丰饶景致，一行来了便惊叹于这醉骨温婉，流连于江南景致竟能忘乡，赵匡胤想到那几个没出息的随行，不过是见了一面，竟就一夜偷偷议论南国吴王名不虚传。
　　他在太多人心里都不真实。所以越发逼得人想要看他的喜怒，想看他若是失了一切，还能不能依旧如故。
　　就像这画一样。没了眼目，他还会是谁。
　　
　　夜深，街市竟无睡意。
　　谁家阁楼之上添酒回灯，又是一曲，“转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。”字里行间便知他心意何解，旁人唱起来，就能催断了心肠。
　　赵匡胤一直便候于那高阁之上。从傍晚直至入夜，重又到天光微明，来来往往云影蹁跹。他想这一生，同样的错误竟犯了两遍，真可笑，那画上没有眼目也终究还是李从嘉。
　　不管怎样费尽心机，也控不住的人。
　　
　　东宫。
　　李从嘉的烧退了，身上仍有汗意，周遭临近清晨温度降下来顿时觉得冷。他于冗长繁复的梦境之中觉得遍体冰寒，衣裳贴在身上却像道锁，缠缠绕绕，突然劈空而来，是女子惊扰的声音。
　　很乱。
　　酒薄醉易醒。他终于睁开眼睛，从未有过的混乱，思绪，周身。李从嘉望见天色昏惑，一时竟分不清是白昼还是夜晚。
　　门半掩着，窗下似有流珠焦急的声音说着些什么。李从嘉开口唤人，娥皇披着衣服进来竟是并未梳洗的面容，他看她如此立时惊得全然清醒，娥皇赶忙替他擦汗，他却只顾着问，“我睡了多久？”
　　娥皇奇怪他突如其来的惊讶，“昨天烧得厉害，躺下就睡了。”
　　“现在是什么时辰了？”
　　“方报过卯时。
　　李从嘉蓦然起身，掀开那帘子看天色，“我说过昨日傍晚仍有要事。”
　　娥皇犹豫，“日落时分我唤你起来过，但见你未醒身子又不适，也就没再...”
　　李从嘉说不出此时的心情，从未曾睡得如此昏沉，他确是记得分明，记得笙鼎楼，可是竟然就一直不曾醒过来，急着唤人取衣服来。
　　娥皇第一次见他心急。
　　“父皇那边去请罪便好，你确是病了，这本也无法...”
　　李从嘉背对于她不出声，他的沉默却更让人不敢再多言，娥皇又想起方才流珠说的街上的事情，本想告诉他，见得李从嘉如此着急，又不敢再给他徒添烦扰。
　　
　　衣裳繁复，层叠地绸带竟成了死结。
　　这不是我的本意。天还没大亮，但愿你...还在。
　　
　　下人伺候着李从嘉终于更衣完毕，他顾不得身子略好一些仍旧四肢酸软便急匆匆欲出门去，娥皇见他临走至门口却突然停住脚步。
　　并不转身，一袭浅碧袍子，李从嘉伸手推开门去，额角隐隐作痛，“昨日的药，可是你亲自端来的？”
　　一贯的口吻，竟然还有些笑意，像是问她天气可是会下雨一样平常。
　　娥皇一愣，流珠恰在门外候着，门被他一推开立时听得真切，她想着王妃昨日也忙了一天，抢着答道，“王妃亲自顾着熬好又端进来的，唯恐我们不小心误了药效。”
　　李从嘉颔首，没有什么表情，走出去，侧目天边见得太阳即将升起，夏风拂面依旧只觉得冷。
　　
　　出了御街马车行入通往花行街的集市，驾车的下人也是奇怪吴王不赶着去驿馆议事竟只吩咐去笙鼎楼。刚刚不过卯时却见得人影重重，四下里俱是百姓惶恐之音，李从嘉抬起软帘，出来得匆忙都顾不及叫飘蓬随行，他望出去就见得人人向着花行街的方向指指点点，不由奇怪，开口询问，“前路如何？”
　　车夫擦着汗不断地张望过去，半晌惊讶地回禀，“回王爷，许是...许是出了事...黑烟漫天...看不清楚...”
　　李从嘉心下一沉，面上依旧，声音却低沉异常，“赶去花行街，无论如何必须到达笙鼎楼。”
　　“是。”
　　马车疾驰而去。
　　
　　




第一百二十四章 倾魂为君殇（下）

　　入了花行街才知严重，竟是四下烟气弥漫，李从嘉嗅得灼烧气味再次望向外边，临街的市集摊子俱是逃散开去甚至顾不得仔细收拾。
　　“王爷，笙鼎楼起火了！”
　　“什么！”他是真的维持不住，再次掀帘望见笙鼎楼近在眼前，火光熊熊铺天盖地，清雅的木质楼台灼烧之后散开的黑烟被晨风一吹立即飘向整条街市。
　　“停！”
　　不过就是几十米的距离了，李从嘉下车的时候几乎能够觉出周身的热度骤升。难怪方才流珠惊得在窗下和娥皇禀告，定是知道外面出了事。
　　娥皇却没有告诉自己。
　　
　　李从嘉望着那几乎付之一炬的楼阁定定站于烟气之中，下人过来劝其快走，他却丝毫不予理会。
　　那是金陵最富盛名的清雅之地，一贯是贵族子弟文人墨客所偏爱的清幽场所，此时楼顶黑烟浓烈四下俱是火光冲天，他望那顶楼，早就成了黑灰颜色，空剩下轮廓，飞檐歪斜，几欲倾塌下来。
　　李从嘉紧紧握着那镯子。
　　“若是你还敢负约，我就一把火烧了金陵城。”于是那时候自己应过的，李从嘉分明答应过不会。
　　其实他不是个会骗人的人，不是有多清高，而是因为多数时候，连谎言都懒得去说。
　　李从嘉看着那堆燃不尽的心火，想起服下的药。如同初约凤凰台一般，他曾经真心实意地想要见到他。
　　
　　身后的侍卫按捺不住冲过来护他上车，李从嘉无论如何也不肯，径自争执之中突然有衣着官炮之人骑马火速奔来，见了李从嘉急得险些从马上坠下来。
　　李从嘉莫名地镇定下来，每到出了事情的时候众人慌乱，他便几乎是自然而然成了那个担待的人，好像谁都可以慌，都可以乱，他永远都不可以。
　　李从嘉看来者满面是汗，笙鼎楼又已经烧成如此模样，恐怕是驿馆也要不保，却没想到下官跪地禀告，“太傅一夜不知所踪临近卯时归返突下急令，方才北朝之人尽数赶往江边返回。我们如何也留不住，亦不知是出了什么事情。”跪在地上吓得直抖，赵匡胤可是千万得罪不得，他突然就要渡江而返，定是出了差池。
　　他宁愿听见赵匡胤烧了驿馆，可是他没有，他只是要离开。
　　李从嘉瞳色深重，他深深吸气，腹腔之间依旧都是飞灰烟气，“你先起来。”
　　“王爷！”
　　“随我去江畔渡口。”
　　
　　李从嘉一行人顾不得再想笙鼎楼的大火，最快速度赶往江畔。
　　太阳升起的时候。
　　赵匡胤下令渡江。
　　船驶离岸边，远远地望见那一身夜雨的人下马迎风。
　　依旧是举世无双的风姿，引得船边众人皆是贪望，刚刚还咒骂着南国猖獗礼数不周，此时蓦然无声，他总有让人为之倾倒的一切，任何时候，任何地点。
　　赵匡胤见得江水东流，离岸不过百丈。死死地按住栏杆竟是盛怒之下全无了理智。
　　
　　岸上李从嘉缓缓向江边走，身后众人焦急之下不知所措只得呆立当场，看着吴王一步一步向着江水而去，却又不知道他想做什么。
　　四下寂静，唯有江涛翻涌。
　　
　　赵匡胤遥望他唇齿开合，却再也听不清楚他的字句，李从嘉微笑着看船上之人渐行渐远，他对着满川不尽更不知道还能说给谁听，“赵匡胤，赵匡胤。”想说很多，出口的却只有三个字。
　　天意弄人，此绝非我本意。
　　我以为此生再不得见到你，却真的能够再回到凤凰台之上，我以为年少荒诞一场，恣意纵情，天南地北老死无从凭记，却真的能够再见你执剑扬眉。
　　原来我以为的一切都是错的。
　　李从嘉脚步不停，只看他。
　　身影愈发远离，天险横绝，人力不可抗之。
　　
　　“赵匡胤，我倦了，”他依旧带笑，身后的人却惊叫出来，“原来李从嘉如此可怜。我想做的事情竟然从来不得善终，我不想手足相争，不想弘冀哥哥死，不想做太子，不想对不起娥皇，不想...”那步子执拗不肯停下，直走到了浅滩处依旧如故，“不想你走...”
　　身后的人惊声大叫冲过来，李从嘉直直地向那江水之中走。
　　
　　远处船板之上，赵匡胤眼中锋芒顿现，几乎是一瞬间窒息，“李从嘉！”
　　这个时侯，你还想折磨我。
　　
　　一箭劈断江水横空向着李从嘉而来，李从嘉闭上眼睛，“你若早肯如此，定会好过得多。”
　　耳边的风声。
　　这一生，他后不后悔？李从嘉努力思考这个问题，眼前却全是石台之上的剑痕。身后不断接近自己的脚步声，自己就此而去，这些人又能如何，竟盼那箭快一些，再快一些。
　　其实不过分毫的时间。
　　清脆的碎裂声。
　　
　　赵匡胤一箭射得极准，确是射向他，却仅仅只是射向他的腕子，气力之大李从嘉承接不住摔在江边，身后的人团团将他围住，全然惊得说不出话来。
　　手腕一松，什么东西碎裂开来，他微微抬起些手，竟没伤他筋骨，腕子上的千年檀木镯冲掉了大部分的力量，何况....
　　李从嘉看着一旁掉落于地上的箭，那样的时刻赵匡胤竟情急之下扯下官帽之上的玉石一掌拍于箭尖之上射了过来，玉石平滑，四分五裂。
　　他还想着，不能伤了李从嘉。
　　否则这一箭能碎了他的骨。
　　
　　赵匡胤想射碎木镯，从此，他们之间的约定就全然两清。
　　你欠我一命，所以你想死，也要我的允许。
　　
　　他抬手想挥去那木屑，虽然有所缓冲但是如此距离一箭碎掉的镯子崩开尖锐木刺，深深地扎进了肉里，立时还不曾见血，李从嘉竟也没觉得疼，刚要起身，却猛然发现，那镯子竟是空的。
　　难怪他曾经一度觉得此镯远轻于千年上品紫檀应有的重量。后来戴得习惯了也便不觉有什么奇怪。
　　
　　镯子碎了，里面的东西缓缓飘出。
　　一卷精巧的绢帕。
　　上面细细密密绣着无数字迹。
　　李从嘉仰天而笑，笑出了泪。
　　
　　旭日当空，身后晨钟悠远绵长，又是寻常一日。
　　
　　




第一百二十五章 焚骨不念君（上）

　　柳花飞入正行舟，卧引菱花信碧流。闻道风光满扬子，天晴共上望乡楼。
　　就算只手可擎天又能如何，赵匡胤你连他都赢不了。
　　
　　霓裳羽衣舞。我一直放在你身上。”赵匡胤叹息，独自站于船头直到再也不见，转身入舱，“只不过因为你说你想要。甚至不论因何想要。”
　　
　　别人看不出些端倪，李从嘉却分明最清楚不过，那帕子早已是陈年的旧物，上面绣工却极是精巧绝伦，分明是曲谱子。
　　偏苑里，李从嘉说他想要寻到这谱子，他便动了心念。他逼着自己戴着它，却只说一命来换，李从嘉不能死在别人手上。
　　所以他答应，他活着。
　　
　　那么事到如今呢。
　　李从嘉起身死死地抓紧那一方绢绣，镯子碎了，谱子你按承诺寻给我，这算是劝我拿了它回去，从此便真的和娥皇鸳鸯似锦，百年好合么。
　　不过两清。
　　
　　罢了。
　　江风吹动衣袍翻飞。
　　眼前众人跪了一地，不知还能如何，也不知发生了些什么。李从嘉微微地笑，张开双手，瞬间风过入体，发丝漫天铺散开来。
　　他开始相信这是场劫数。
　　
　　“吴王....”
　　“起来吧。”最后望那江水一眼，他蓦然转身。“回去，无事了。”
　　“皇......皇上那边......”
　　“与你等无关，明日我自行进宫请罪。”
　　
　　一行人回东宫必经花行街，待到李从嘉重返之时那火依旧未息，官府众人将笙鼎楼围起来，一时马车无路可过。
　　车夫无法想下去查看。李从嘉却挥手制止，自己下去。
　　
　　不少百姓聚在尚还安全的围栏之外很是惊奇，不断议论着什么，李从嘉径直走过去，有官府的衙役一脸不耐地上来想要阻拦，抬眼却看见他的眼目，惊得慌忙跪下。
　　“让我进去。”
　　夏季的天气起了火便极不易扑灭，眼前立时满是运水的木桶，衙役急着挡在围起的栅栏之前，“王爷万万使不得，笙鼎楼通体木质随时可能倾塌下来。万不能靠近。”
　　李从嘉摇头，“你让开，我只想去看看而已。”对方挠挠头，那粗鲁的汉子怎样也拗不过，又不敢冒犯，终于挥挥手，打开维护起来的栏杆。
　　李从嘉略略低头进去。
　　梦中种种，一夕成灰。浓烟滚滚，一袭青色的衣裳独自立于笙鼎楼之前，隐隐夹着风声传来周遭窃窃私语，“他是谁？”
　　是啊，我是谁。
　　
　　他对着那风中兀自强撑的笙鼎楼淡淡一笑，它就像自己的影子，此时此刻还要勉力维持住那盛世残梦，一场虚荣无比的假象。
　　算了罢。
　　何必呢。
　　轻轻地叹息，轰然一声，眼前高顶之楼摧枯拉朽全然倾塌下来，侍卫急速冲上前护在两侧。
　　李从嘉些许惊动也无，很平常地目光，看着它转眼灰飞烟灭。
　　四下尖叫，嘈杂人世，他们不过在讶异毁了一座楼，而李从嘉却分明看见自己的颓然放弃。
　　琼楼玉宇雕栏画栋又如何，经不起他一把火。
　　突如其来的安静。
　　李从嘉回首之时却见得很多胆子大的百姓仍聚在角落里看热闹，笙鼎楼正对面的一面石墙显然吸引了所有人的注意，原本是向着那轰然而倾的楼惊惧地议论，此时竟全都看向对面的墙。
　　平日里该是用来张贴告示的废墙，借着火光仍能看见杂乱无章的纸屑痕迹。
　　李从嘉只望一眼便愣住，任侍卫如何劝阻，竟是不说亦不动。
　　
　　墙上不仅仅是平日里的告示，上面凭空多了幅画。笙鼎楼高阁火光冲天，原本谁也不曾有余力去多看周遭，此时楼宇倾覆成死灰枯木，火焰之中那幅画蓦然成了众人的焦点。
　　李从嘉不顾一切突然走过去看那卷轴，两侧跟随吴王多年的侍从也被吓了一跳，竟然从未见得李从嘉如此失措，笙鼎楼前突然多了辆金漆锦缎的马车，那乌锥雪蹄马就足够让人围观，何况车上之人一见便知地位不凡。
　　那画上是个男子。
　　极淡极美的男子，衣上颜色更是只能意会，几个市井间的小贩方才远远望见墙上的画便目瞪口呆说不出话来，当真是清绝无双。
　　突然之间四下里安静下来。
　　众人眼见得那袭碧色直直地走过去，立于画前，那画便眼睁睁地活起来，映着火光像是要真的烧死人一般。
　　一把剑没入背后石墙将画牢牢固定，剑尖直直地劈开他的空缺出来的眼目，重瞳之处被他一剑钉死。
　　那是李从嘉见过的剑，赵匡胤一直都佩于身上，睡梦之中亦不远离。
　　天地震怒，金陵煞气破，地动山开，李从嘉胸腔之中憋闷异常，四肢百骸汹涌而出的悲伤几乎足矣让一切都崩溃，偏偏人越到此时越是不能彻底丧失理智，清，此生注定了要为他而醒，李从嘉冷冰冰站在那里看它。
　　赵匡胤，你烧不了金陵，可是你烧死了我。这一把火毁天灭地，彻底燃尽了生命中最后的希望。
　　
　　“王爷！”侍卫不住地叫他快些离开，李从嘉听见蓦然回首去，一时四下里所有的百姓统统噤了声音，从此竟开始相信苍茫世间有些东西是时间带不走的，比如他那一转身的风华。
　　李从嘉恰立于画前，画中之人轻巧抬腕，那缺了眼目的风华绝代。而他回首望漫天劫灰，画中传奇立时得了良解，四下震惊，他是谁，他是他。
　　李从嘉回望漫漫前路，寻觅良久竟是无言以对。
　　已入画。
　　一瞬间，印在多少妇孺心上，见得他的风姿，可知他的苦？直到百年之后，春花几度，秦淮红叶，为何生生世世不愿泯灭那一缕江南魂，不因喧鸟覆春洲，杂英满芳甸，不因云霞出海曙，梅柳渡江春，只不过是为了心中放不下的桃花劫。
　　劫中心肠，此生不忘。
　　




第一百二十六章 焚骨不念君（下）

　　李从嘉想要将那画卷取下来，伸出手去拔剑，却真切地觉出赵匡胤下手之时的无望狠绝，那气力之大竟是无论如何也不能将剑取下，李从嘉愈发执着起来，便是偏要取下来，“你说还给我，我便顺了你的心意收下！”疯狂地了扯起来，一时猝不及防，剑尖未动，那画纸承受不住，嘶啦从中断裂开来。
　　单薄的人影顺势而下，一分为二毁于一旦。
　　李从嘉笑起来，一时周遭竟无人敢再上前，他看着那破碎的画卷凭空而下笑得戏谑肆意，“你想毁了我，终于称心如意。”
　　一把拾起那画卷转身扔进火海。
　　赵匡胤曾经用命挡剑也不愿伤了他的影子。
　　
　　李从嘉拂袖而去，再不看一眼熊熊火光顺势而上，夜雨染成天水碧，何能抵挡天地之力？纵是你山河锦绣，也换不回一个淡漠相守，从此再不提传奇二字。
　　那不过是众人口中的谎言，你信了，就败了。
　　手腕之上刚刚除下的木刺伤口仍未凝结，他此番拉扯撕裂开来，血迹斑斑，清清淡淡扔下一句话，“回东宫。”
　　此生，那是他最后一次疯狂。
　　
　　道由白云尽，天际遥遥，飞鸟咿呀，
　　一楼烟雨暮凄凄。花行街，巷口，笙鼎楼，以及….安定公旧日府邸….他很想回去看看，却不敢真的走回去。
　　车马本是行入御街，却终究调转回去。
　　今日的安定公府清冷无比，谁还顾得了它，东宫才是荣华。曾经也有多少人眼目中死死地窥探这里，少了他还是缺了李弘冀无外乎是两种结局，值不值得如此揣摩。
　　李从嘉慢慢地走进去，庭院里有些留守的下人日日记得看顾，草木依旧，只是不像旧日里经心，反倒愈发长势迅猛起来，藤蔓缠绕上廊柱，适逢最兴旺的时节。
　　一岁岁，一年年，枯荣交替，李从嘉指尖轻轻地抚上叶片，看见极具生命力的脉络纵横，他心生艳羡，人对于过度繁盛的事物总容易心生惶恐，开得越浓烈，消亡得越彻底。可是花叶若是败了起码还能等待下一季。
　　人心若是败了，就真的连些飞灰都不剩下。
　　落红岂是无情物，化作春泥更护花。心花若死，再无些许妄求。
　　他一个人，一步一步地重新行走于记忆中，反复地寻找旧日里的一切，数年前的年少轻狂，说是要走，便能几卷书一顶蓑笠坦荡荡地出门去，寻了空山日日听鸟鸣，再不愿看见尘世烟火，烦了倦了便撒手不去理会，如今想想竟是一贯习惯了懒散，难怪总传自己不通世事，那一年，山里的李从嘉不管是不是有人捧了真心登门，断了琴弦而去。
　　再后来，一曲烧槽琵琶惊破霓裳，廊下一顾，竟是自以为寻见了此生终结。
　　不想谈爱这样的字眼。
　　时至今日，依旧不愿直面，李从嘉总觉爱与不爱远非些凡夫俗子轻易便能说得出口，他亦不是圣人，也不清楚，究竟怎样算得爱。
　　她惊动过自己的眼目，是年少时候第一次觉得贪恋的滋味，李从嘉也有过真心实意想要拥有的人。落纱一笑，今日想起来，仍旧感激。
　　或许如果光年流转，他一生如斯清淡微笑，或许不经意或许认真，总之循着旧日的轨迹活下去，他会最终与她百年好合。
　　只羡鸳鸯不羡仙，该是多美的生。
　　命运的转角竟没有丝毫波澜壮阔，只不过就是在普通夜晚，他先行撤离宫中酒宴，慢慢走，慢慢望，谁也不知道究竟是为了什么，撞入了旁人的轨迹。
　　那个人，如若不是刚刚好，今生今世都注定不曾能够有所交集。
　　刚刚好，他掐住他的颈，刚刚好，李从嘉不能见得有人死在自己眼前。
　　
　　他脚步停在偏远门口，依旧是刚刚好，赵匡胤把一切都推回远点。手腕筋骨开始隐隐地疼，重创之后一时麻痹如今却开始发作。
　　李从嘉轻轻晃动手臂，并没有大碍，仍是需要感激么？他盛怒之下，也还是记得不愿伤了他。
　　或许这样更残忍。
　　李从嘉像是迈过自己一生，重新走进偏苑。风声渐歇，远无了那一日闲花落地的旖旎风情。
　　桃树也过季而去，桃花苦，人更苦。
　　他轻轻推开他居住过的地方，小小一方木门却需要用尽气力，室内玄色的纱幔依旧，八仙桌上竟还有一半未曾燃尽的红烛，他走之后便无人再点起。李从嘉指尖轻蹭桌面没有尘土，看来下人们还算尽心。
　　明明是天光正好，他却执意地点起那支火烛，透过光影看过去整个内室瞬间飘忽起来。还能听见当日的字句，分明是一剑狠狠砍在他臂上，那一日醉不成欢惨将别，谁也顾不及一床的鲜血，分不清究竟是源自谁的身上落下，只能彼此折磨般地互相探求，不是侵扰不是无奈。只是情不自禁。固执地觉得一切不能只有自己来承受，可惜再挣扎再留恋也都过去了。
　　唯独还剩下这最后的半支火烛与赵匡胤有关。
　　李从嘉愣愣地看那火苗晃动，他不许别人跟进来，四下没有人声，天地之间只剩他一人。
　　
　　不如就彻底风过无影，什么都不要留下。
　　李从嘉顺势从案旁的木椅上起身，最后深深望一眼那玄纱背后，抬手将烛台掷去，火苗蓦然舔上纱幔，轰然起火。
　　李从嘉轻轻笑起来，从容地出门去，甚至回过身去将门掩好。走到外面见了侍从，“回去吧，无事了。”
　　一行人便出了旧府。
　　途经小巷拐入御街大路，
　　“都过去了么？”轻轻地喃，无人做解。
　　身后烈火不尽，暗红色的天空下清清淡淡一抹澄澈碧色，李从嘉远离一切。巷子尽头那株长势歪斜的树，经久未曾有人照料，肆意生长得歪斜，李从嘉回首最后看一眼，不知道它是否还记得。
　　或许最后，只有它才能证明些什么。
　　
　　进了东宫依旧沉默不语。
　　娥皇迎出来，远远见得他碧色衣裳，突然就明白了些什么，说不出也不能问。她见得随行之人俱是惊恐万分，李从嘉看她出来，停在前面。
　　娥皇上下看他，突然问，“今日不着官服？”她虽未曾出去亦听闻得不少，花行街起火却又不敢声张，纵火之人恐怕便是北朝之人，今日若是当真着急也该是去政事，他清清淡淡地披着碧色衣裳就能去见的人，是谁？
　　何况一直都传闻，吴王此番态度极其倨傲怠慢，朝中上下怨声载道。
　　他有恃无恐。
　　娥皇应该问他外面如何，问他因何起了火。话到了嘴边还是觉得这些都不重要，重要的是……
　　他去见了谁？
　　李从嘉同样望她心里瞬时千万个念头，手在袖间紧紧握着小小一方乐谱。见得她问却摇头，半晌看娥皇的眼睛，他满满遗憾。
　　“娥皇，下次煎药，记得别用琉璃碗，易凉。”
　　娥皇愣住，不解地开口，“凉？”
　　“药凉了…便更苦了….”他转身往书房走，不肯再多说些什么。
　　
　　他想她放了些什么不重要，重要的是她不信他。
　　她想他穿了些什么不重要，重要的是他在骗她。
　　总之他仍旧笑着侧身而去，极是有趣般地想起那碗药，果真是她端来的，若是流珠或是下人，必不会惯常的奢华性子用个精巧绝伦的琉璃碗。
　　何苦呢，你说便好了。
　　李从嘉颓坐在书房之中，将那谱子扔在岸上，想完又觉得自己真可笑，她就算是说了自己也要出去，凤凰台的例子在先。
　　所以谁也别去怪罪谁。
　　
　　撑在案上想那火光。
　　全都烧尽了，什么都不剩，回到宫里四下安静，李从嘉开始觉得腕子顿挫之后的痛。
　　他翻过手来细细察看，翻开些皮肉，还不至于有其他伤损。桌子上陈年的残谱依旧还有长时间后卷曲的形状，恰能围成一个环，死死地扣住三个人。
　　赵匡胤，还不如杀了我。
　　叹流年忆流年，皓雪霜华不堪问苍天。千载太虚无非梦，叹尽河山终究也不过是一曲无声。
　　得了这谱子又还能如何呢？
　　
　　佛语云，有漏皆苦。我道是，蛱蝶成对，我道是，燕子双飞，观花魂鹤影轻舞，总叫凡心慕。
　　
　　翻天覆地之后，北国风云依旧。
　　午后忽如其来天色阴沉下来，赵光义于佛堂之中见得像是要下雨，起身出来便准备关上门回去，推开门却见得石阶上坐着一个人。
　　“云阶？”
　　她安静地坐在门前却一声不出，赵匡胤算算时辰，自己进来少说也有两个时辰了，她是什么时候来的却完全不知，赵光义走过去坐在她身侧，看云阶脸色倒也没什么异样，放下心来，“今日无事？”
　　她点头，微微笑起来，“在秋阁里也是闲坐，本想来看看大人，却见得进了佛堂，又不好讨扰。”
　　“这又何妨，我也不过是习惯而已，坐了很久么？”
　　云阶摇头，“也是刚刚过来。”
　　




第一百二十七章  江南江北送君归

　　她点头，微微笑起来，“在秋阁里也是闲坐，本想来看看大人，却见得进了佛堂，又不好讨扰。”
　　“这又何妨，我也不过是习惯而已，坐了很久么？”
　　云阶摇头，“也是刚刚过来。”
　　赵光义突然离近些端详，突地笑出来，“眼睛分明是肿了…….”许是她自己觉得不雅，用些淡粉细细遮了，若不是细看确是看不出来，“夫人又责难你了？”
　　“无非仍是旧话，也谈不上责难。”云阶有些不好意思。
　　赵光义颔首，“她无非是不愿看你受苦。这也是人之常情。”
　　云阶觉得心里的话能够让人懂得确是件幸事，每次过来坐坐便能觉得安然许多，她目光停在那镯子上，“你大哥很在乎你。”
　　赵光义却突然侧过脸去，“在乎？”
　　云阶刚想说赵匡胤数年以来一直都不肯放弃搜寻关于他下落的信息，却突然发现了些什么，她心里疑惑不由伸出手去，刚要触及那镯子又发现自己过于失礼，急忙地收手，赵光义只当她好奇，也便伸过去，“无妨，你想看？”
　　云阶语塞，不经意地瞥见那镯子上的花纹有些异样。
　　
　　树影微动，云阶奇怪地看那镯子，“这纹路……”
　　赵光义手里原本捏着几只奇异草茎，这时无聊地摆弄着，听得她说镯子便顺势看去，并没看出什么异常来，“幼时胡闹罢了，也忘了上面雕的是什么，或许是……”他仔细看看，“简单的竹纹吧。”话刚说完却也愣住，手里的镯子恰好转到刚刚对于云阶那一面，木头上原本好好地纹路突地缺了一块，像是被什么削去了一丝，竹茎中部便无端地空缺了小小一笔。
　　他是真的不曾注意，两只镯子原本是一样的纹路，有同样是十几年钱的旧物，带着经年沉淀下来的暗哑色泽，若不是刚好的角度，上面遍布着细密的雕纹哪里看得出来。
　　赵光义眼光一动，他看云阶有话想问又不开口，便知恐怕出了纰漏，故意自然地放下袖子，“十几年了，我自己都忘记当日大哥如何教导，再让我重再雕一次恐怕便全忘记了。”说完低头笑起来，重又看她，“我大哥以前常拿这个哄我。”
　　云阶想也不想，她不曾觉得此事有什么不妥，“这镯子可是他那一只？”
　　赵光义沉默，半晌问它，“你看得出分别？”
　　云阶有些抱歉的神色，“我…….那竹纹是我早年有次不慎刮掉的，那年我闹着让他教我剑，可是爹爹不许何况他也不愿，我当日拿着剑胡乱地生气，不小心就划了他的镯子，你大哥当时生了很大的气。”
　　赵光义有些不安，仔细想来又觉得此事纵使让她知道也无妨，面色极是平常，“我与大哥互换，这本是为了助它。”他的那只镯子里后来被自己暗中改造，挖空了内里，藏入了极珍贵的物品，却没想到赵匡胤得了珍宝随意送人，那便已经是后话了。
　　云阶颔首，“你们的事情云阶也不懂，不过是好奇罢了，大人别放在心上。”
　　赵光义觉得四下起了风，天色阴沉，看她穿得一件纱衣略显单薄，不放心地开口，“佛堂僻静，别受了凉，不如回去吧？”
　　云阶却摇头，“回去凌儿愤愤不平，娘又还是执意催我应下婚事，云阶一时不得安静，倒不如在这里坐坐。”
　　“北风干燥，如此时节若在南国，风中亦有花香水气。”不自觉地还是想起金陵的夏，终究算得故乡，纵使他再也回不去。
　　江南永远会是一种解不开的情结。
　　云阶很是感兴趣，“几次想要渡江爹爹都不准，云阶早闻江南风光，却一直不曾得见。”风声渐大，云阶发丝轻扬，她伸手去理顺放至而后，带些艳羡的侧脸有女子的温婉美好，赵光义愣愣望她，心下叹息。“若是有幸重游江南，云阶可愿同行？”他本是相知而后并无刻意地随口询问，话说到一半却认了真。
　　云阶转过脸看他，眼前的男子轮廓明晰却不似赵匡胤一般气势外显，他身上有极矛盾的特质，幽静而坚韧，却不失危险性。
　　赵光义不是他大哥一般挥刀断水的气魄，他的危险全都在眼角眉梢，口中念着佛经却能让人再也望不穿彼岸。
　　云阶说不出来的感觉，只是瞬间看他的眼睛格外用心，也便得了极大的宽慰，她点点头，如他一般认真，便像是执迷不悟的同路人，因为彼此都不知方向，所以格外珍惜唯一的光。“好。”
　　相视而笑。赵匡胤突然想起自己手中的草茎，急急地放入怀中恐它沾了雨水。
　　天边雷声滚滚，极远之处的云雨呼啸而来，异常迅猛的转变毫无转圜的余地，赵光义刚伸出手去，便觉得落了雨点，“北方天气当真易变，这雨竟来不得丝毫延缓。”
　　云阶起身拂去衣裙上的清尘，仍是很爱惜自己的女子，看见裙边微微地打结，俯下身子细细整理好，赵光义不动，只看她。“如此，我也能放心，别再做傻事了。”她还顾惜件裙子，一时也不会真的下定决心。
　　两人谁也未曾注意，赵光义说自己也能放心，而不是大哥也能放心。原来这么多年过去，他也还曾记得真心关切另一个人的感觉。只不过连赵光义自己都不曾发觉。
　　
　　不过是转身的光景，雨竟已经倾泻而下。噼啪打在石阶之上瞬间洇湿一片，云阶素白的衣裳拖在地上很快见了污渍，赵光义不忍，伸手去扶她，“快些下来，雨大了。”云阶望望天色，劈空一道闪电映出荒白庭院，抿着唇慢慢从阶上下来，赵光义刚想说先送她回秋阁去，云阶却先担心起来，幽幽地叹息一句，让赵光义也不知还能说些什么，“也不知此时他在何处……他一向不在乎天气，暴雨也是不管不顾…….”
　　一阵巨大的响雷，云阶终究有些惧意，不由手抖微微掩耳，巨大的轰鸣之音像是随时要劈在顶上，赵光义见她害怕，不由得声音也软下来，“无事，我们快些回去，别走树下。”她不由自主向自己这方挪过来，找广义以手遮于她面上，云阶微微有所触动，“若是他，必不会想到这些。”赵光义遗憾，“可是我也不会值得你在他人面前反复提起。”
　　唯有雨声，云阶看他，“回去吧。”
　　
　　惟有相思似春色，江南江北送君归。
　　入夜，赵匡胤终于踏上北岸土地，不是不遗憾的，却于事无补。
　　一把火，一支箭，是不是记忆就能全然抹得干净，可他只觉得那把火直烧尽心里去，竟然起了疯狂的念头。
　　不惜一切代价，我要看你一无所有，那样的李从嘉能不能留得住？
　　
　　岸边远远见得一间小小茅屋，昏暗光线从中透出，太傅震怒，一行人黯然无声许久，此番下了船，赵匡胤长叹一声，环顾四下，渡口夜晚人声渐远，唯有一人远远地在浅滩处提灯查看些什么，护卫本是过去驱逐，又被赵匡胤挥手制止，也不是什么大事，不至惊扰百姓。看那人身形竟不知自己身份，无所顾忌地在一旁细忙碌。
　　




第一百二十八章 渊假叹己非

　　“去时匆忙不曾注意，何曾江边结庐有人居住？”纵是渔户亦居于庐州近郊，路途不远，不会有人深夜独自留在江边，孤冷阴暗，夜晚也不便行舟。正想着，那人像是看见了什么要紧的东西，急匆匆地提着灯往茅屋里奔去，还未曾跑出多远，便被侍卫拦下，大声呵斥。
　　灰布袍子骤然停下，转身看向赵匡胤这边，见得个个气宇不凡，便要施礼，如此清寒的境况竟还是展扇而待，一贯的南人风范，赵匡胤不由得想起了另一个人，心下黯然。半晌忍不住吐出一句迂腐，却分明带些情绪。身后的一行人哄然笑起来，夜路遇上了傻子，一个人在这江边忙碌也不知做些什么。一旁有人忍不住过去逗他，“点检太傅在此！一介布衣还不跪拜！”
　　阿水明显愣了一下，他便是近来声名鹊起的赵匡胤？昨日他选了江边住下的时候便听白日里的商贩聊起，此人可是当得上功高盖主。阿水忽地又想起自己方才记在船上的数字，唯恐就要忘了，哪里还管什么太傅，微微躬身便急于回去。
　　赵匡胤见他举动着实奇怪，一时起了意，“夜深风急，你独居于此所为何事？”阿水连连摆手，口里默默地念着那些数字，只想着快些记下来才安心。
　　身后众人近日接连际遇不公，如今连个小小布衣都敢挥手而去，立时便隐忍不得想要上前拿下阿水，“别是什么南边的奸细混进来，夜黑风高偷偷摸摸…..”
　　赵匡胤却笑起来，“那倒也真是有趣了，找一个如此痴傻的人来做什么？”他大步上前，向着阿水那间胡乱堆砌成的茅屋走过去。
　　门口放着数卷粗硬的麻绳，凑近些还能嗅见江水腥咸，赵匡胤伸手使力，见它们缠于木卷上并没有另外的异常之处，一时更是古怪，寻见低矮的门檐就欲进去，不期然就与拿着毛笔跑出来的阿水撞个满怀，阿水惊得连连后退，“你……”
　　赵匡胤冲他一个噤声的动作，“你一个人夜深却不入城躲在这里做什么？”
　　阿水回首看看枯木削成的桌案，“我明日早起仍要渡江去采石矶，进了城怎么能行？”赵匡胤忽地拔剑，“你往返南北？”阿水却并不害怕，“不躬身测算怎知江宽几何？”这一句话到让赵匡胤愣住，上下打量他，“你……”
　　阿水摇头叹气，他眼望赵匡胤身后一江滔天，“不外乎因为长江横绝，故此江南江北才有天然分界，我前日来时突然起意…….”他重新直视赵匡胤，竟毫无些谦卑之意，“如若有一日百万军事渡江如履平地，那这天下版图是否便能重新书写？”
　　赵匡胤一惊，蓦然刀剑入鞘，刚欲说些什么却听见屋外杂乱的马蹄之声由远极近，而后忽地便是四下哗然。
　　数人慌乱地向茅屋走来，惊慌地叫嚷。
　　
　　出了什么事情？
　　他急着出去，就见汴京加急密报而来，竟闻皇上伤重卧榻数日，暗中急诏其归返。
　　“圣上伤势如何？”赵匡胤皱眉站于风中，来人单膝跪地顾其左右许久不曾作答，一时赵匡胤心中有数，翻身上马急命所有随行之人连夜赶回汴京。
　　马蹄飞扬，忽地瞥见那间茅草屋，门前孤灯摇曳，赵匡胤原本堪堪行过，突然勒马而返，冲那在风中摇摆的木门大声喊话，“阁下无论如何切勿放弃，赵某他日定当全力相助。”
　　
　　茅草铺架的破屋四下漏风，江边风急，甚至那顶上的几许细瘦木梁摇摇欲坠，阿水却连望也不望一眼，悠然自得坐在屋内他唯一能坐的石块之上看自己一卷羊皮图样，上面密密地字迹，仍有些图画，他一一地反复斟酌再三，炭笔勾勒，忽闻屋外噪杂，方才那剑眉之人对自己放出话来。阿水不做任何回应，反复地思量着几个徘徊不去的数字，伸手理好铺散开去纸笔，微微一笑，探身骤然吹熄了烛火。
　　狂乱的马蹄声立时向着庐州城的方向而去。
　　一切暗涌而后，天地无声。
　　
　　李从嘉强撑一日精神耗尽，重又伏在书案上昏昏沉沉陷入梦境，烧退了，心里却似万丈深渊。临渊照水，却看不见自己的倒影。
　　该愁渊假，抑或叹己非？
　　孰是孰非都是荒诞戏子伶人一曲就能唱罢的，笑得出了眼泪也要故作姿态强撑下去，人世不难懂，人心才不可估量。
　　有限之身，不过多大的年纪便要开始搜寻记忆，为什么李从嘉真心实意想要留住的人是只能活于梦里？
　　流风响泉，清欢沁骨，花行笙鼎，凤凰霓裳。
　　原来所有的都说尽了，也不过是十六字足矣。
　　
　　李从嘉以为这东宫必不会是自己再能住得下去的，倒也遂了自己的心意，赵匡胤盛怒之下归返必不会再顾些什么其他。
　　父皇不会忍心真的责难自己受些重责，却也不能在众人眼下执意而为了。李从嘉无德无能，更不想要个黄金的笼子。
　　他进宫请罪，面上故作沉默，心下暗自觉得能够长长松一口气。谁知未央殿外公公笑得格外的谄媚，直直地看着李从嘉眼里都是话，半晌只说是天大的喜事，催促王爷快些进去。
　　父皇仍旧披着长衫执杯饮于榻前，见了李从嘉面露宽慰，开口便赞他当真是不负众望，顺利让上朝应下此事。
　　李从嘉顿感意外，若以赵匡胤一贯的性子，他必不会如此。
　　父皇说些什么而后完全记不清，李从嘉站在那里只是想他，想他火烧笙鼎楼，是真的气极，想他执意应下此事，从此更要将自己推上回不了头的路途，更是狠下了心。
　　赵匡胤明知他不愿，却一次又一次非要用这山河锦绣困住他才能罢休，如此才能算得惩罚么。
　　
　　吴王从嘉于国有功，德行忠孝深肖朕躬，可以承宗庙，翌日下诏正式册封为东宫太子。这本也没什么意外。大殿正中李从嘉跪地接旨，竟是些许感慨也无。他该说些什么呢，面对无数恍惚面容或喜或悲竟全然不能触动自己分毫。
　　很长的杏黄袍子空空架在肩上，出了正殿满目河山秀丽如昨，曾经有人心心念念为了这一双天生的异像就不惜毁了流风响泉的情谊，李从嘉突然感觉虚无。
　　举头三尺，你看不看得见，如果早些放手，我不至如今蹉跎，你或许亦能得偿所愿。如果再早一些，或者再晚一些，你，我，他，都全然要比今日快乐。
　　
　　太子御辇荣耀归途，花行街的事情全然被人压了下去，无人再过多的深究，更不敢有什么异议，熙熙攘攘，原址之处被正有人清扫废墟。
　　他不想再多看一眼，没有任何意义。
　　手腕之上的伤痕被仔细地包起来隐于长袖之中，不过是根木刺，深深地刺进了骨血里。李从嘉覆手按压，依旧是疼得厉害。
　　
　　那一曲霓裳羽衣舞被自己早晨轻轻放在枕边，想必娥皇应该看见，李从嘉受封而返，东宫之中却不见些许的喜庆欢笑。
　　推开门去，见她安静地独待于寝宫之中一如往日，李从嘉但觉心中微微升起些眷恋，从今以后，我们便需直面彼此。
　　一瞬间极艳丽的牡丹国色，纤弱身姿，缓缓出现在视野里，兜兜转转，他无论如何，只要还记得能够推开门去，娥皇便彷佛一直都能安然如故。
　　她不说也不问，梳妆得当候着他回家。
　　紫檀响起氤氲起来，她端丽起身，伸出手去想接过他的官袍，淡淡一笑，“回来了？”
　　
　　李从嘉竟是第一次，瞬间在她面前落下泪来。
　　
　　




第一百二十九章 灼灼桃杏

　　三月灼灼桃杏，何时也曾有过如此缱绻心境？热烈直白。李从嘉本一直都是如此赤诚的男子，暗香浮动，重瞳如魅。又是从什么时候开始以背相对，徒留一身空荡荡的烟雨色，留不住，望不穿。
　　娥皇捧了自己那把珍贵绝伦的烧槽琵琶出来，看见李从嘉在曳云亭中独待便一路过去。
　　他一个人手执那残谱，却并不是在看。娥皇伸出手接过来，“竟真的能寻见此物，我却都已忘了。”李从嘉仍旧不愿多望上两眼，任她拿去，“不想知道此物来历么？”
　　娥皇笑，知他心力交瘁，“不想。”几十步之外的池塘水气沁人心脾，风中仍有花香，甜腻芳醇，正值暑热之时这东宫背阴之处却不显燥热，仿佛人的心境立时也变得清幽起来，他认真看娥皇的双目，“这谱子不是我寻见的。”
　　她微微摇头，伸手一个噤声的动作不再让他说下去，“我不想知道它究竟如何现世，我只知道你还记得要将它带回我身边。”她笑得极是安慰，是真的觉得感动，“我知道，都知道。”娥皇今日精神很好，长发以紫玉金钗挽起，分明是极明艳的一双眼目衬着华裳显得分外娇弱，那衣裳千层金纱曳地，正是宫中赐予太子妃的贺礼，当真是极尽奢华，百颗玉珠环饰于腰间，远远看去恰是一朵牡丹的花型，正中一点，竟是南海千年难遇的赤霞石，殷红艳丽，于她身上竟也不见丝毫发。
　　李从嘉声音很低，“你瘦了很多。”她却不以为然只问他，“手伤如何？”
　　几日过去，李从嘉手上的伤口结疤远无大碍，他伸出手去让她看，终于是放了心。娥皇将琵琶以锦缎垫好陈于膝上，她认真地看起了那谱子，李从嘉坐在她身边静静不说话，安静之后便好似回到了旧日时光，他陪妻之侧惟愿她喜乐无忧。
　　他最爱她手捧烧槽纤指飞扬，天地玄黄，宇宙洪荒不过都在于她指尖方寸之地。她是最美的诗画，不曾能用单薄字句来描绘。
　　心底温温软软，李从嘉笑起来，微微探下身脸俯在她身后发丝之上，嗅见荷香清露，原来仍是一息尚存，仍有牵念。
　　娥皇推他，“让我好好看一看。”他指尖轻挑，她的发流泻而下，“你看你的，便让我倚一会儿吧。”又回到往昔岁月，午后拥着她为了几句词曲争论不下，李从嘉若是存了心思捉弄便认真得轻易绝不松口，总要见娥皇无法而又不愿认输绯红了脸颊才偃旗息鼓，然后哄骗她输三日琵琶，必要听得绕梁不去音音入耳，记在心上才算作罢。
　　娥皇身子往旁边动动，怕他碰了琵琶，李从嘉暗暗在她发间笑，“它可比我重要得多了。”娥皇不愿睬他，径直便要演戏那谱上乐音，细细斟酌过后又觉得奇怪，“我曾耳闻盛世华章不可与凡尘之乐相提并论，今日得见，的确不似庸常，只是．．．．．．．”
　　李从嘉微微抬眼，他不曾认真看过，“怎么？”
　　“无事，只是有些地方不和乐礼。”
　　他是极不愿提及那谱子的，略略扫过一眼便也不去探究，再看下去恐怕又将勾起诸多记忆，江风犹存，冷得四肢冰凉。李从嘉不想刚刚得到的微小平衡重又被打破，忧虑猜忌实非他本意。“我见它质地残旧，何况必是当时宫人私自抄录而成，辗转于战乱之中不知又曾几易其主，或许是脏污遗失了精妙之处也未可知。”
　　娥皇颔首，这谱子确实并不完整，“因此才请太子殿下去对首坐坐吧，我要试试如何续下去才最得当。”
　　他便环着她不放，一时竟闭起眼来，还叹口气说道，“太子今日醒得早，突然乏了。”
　　娥皇无奈作罢，不去理他径自拨弦，一时更觉得奇怪，反复看那谱子再三确认，清丽的乐音飘出亭外，恍若真的便能拖日曳云羞败满园芳菲。
　　她入了音韵反复思量，忽地听见他浅浅呼吸吹在耳畔，微转过身去见他竟是睡着了。
　　
　　落花无声，是累极了。
　　
　　赵匡胤这方更不太平，连日劳顿急赶回汴京，甚至来不及回府看看便直奔皇宫。城中安然，四下如旧，深宫之中却是风雨欲来，垂幕森森。
　　寿元殿外清幽素雅，方才两侧青龙古树夹道延伸开去，临近安静的寿元殿廊下则为桐木居多，正中一株上部尚且绿意依旧，一侧背阴的躯干却是几近枯死，赵匡胤曾听闻内务几次欲砍除重种，怕皇上见了兆头不好，却都被阻止，皇上越是见它如此，越觉此物不能砍除。忽地转出一人，正是朝中重臣赵普，一贯与己交往深厚，赵匡胤快步迎上，“如何？”
　　赵普摇头。刚要再说些什么赵匡胤听见他身后响动，公公领着些宫女端着刚刚伺候皇上服下的药碗出来。剑眉之人立即放大声音，“赵大人好。”
　　赵普立即会意，寒暄再三，公公见了赵匡胤像是遇见了救星，匆忙跑过来直说着太傅回来就好，这就去通传给皇上。赵匡胤应着回首拜别赵普，却见他眼望半死桐木，伸手拍拍，像是再看不经意地感叹，随即离去。
　　赵匡胤眼光一闪，半死桐。身前的公公面上哀叹，临近了殿前突然放轻了脚步，“刚服过药，闭目养神呢。”
　　赵匡胤颔首进去，皇上于病榻之上也依旧不望国事军政，说是养神，下人们一出去立即又拿起了奏折来看。开口便说起了南下之事，“朕听闻唐主怠慢，可有此事？”
　　赵匡胤却并未掩饰，“南人颇重自身教化，不外乎便是拘泥旧礼，仍想保存些面上好看罢了，谈不上怠慢。”
　　皇上点头，“为何不曾上报便直接应下通商此事？”
　　赵匡胤却只问皇上伤势如何，并不回答，“臣见皇上龙体抱恙，何况此时若是应下此事必能让唐主暂时偏安不起他意，江北南国旧地人心不定，臣一路深思熟虑确实认为应当达成南北互通，何况表明我朝体恤江南归附之意，实属利大于弊。”
　　皇上倚在榻上面色极不好，赵匡胤细细算来这伤口严重溃烂的日子依然数十日有余，见赵普方才觐见之意恐是不得好了。明黄的人影微微摆手，便算作依他所言便是，突地想要伸过手去拿小案上的折子，刚一使力想要倾过前身却不慎牵动了腿部旧伤，立时皱起眉来痛苦难耐，赵匡胤连忙去扶，偏偏皇上示意他不必，“还不至……”下半句却已经出不了口，赵匡胤面露焦急，“宣太医觐见吧。”依旧不准。
　　赵匡胤心下沉吟，见病榻之上皇上手犹颤抖，却仍然勉力要撑着去取那奏折，他长长叹息，柴荣确是一代明主，如今正当壮年却被疾病拖累至此。起身为皇上取来那份折子，恭敬地递上，他本在心里是认同他的。
　　“不必给朕，你来看看。”宰相范质同王溥等人上书称辽朝与北汉败兵有所勾结，此事暗中进行，边关已有风声。
　　四肢百骸之间淤血凝滞，上下不通，眼前晕眩间，皇上见他微微皱眉，半晌挣扎从身后摸出一方小小木牌，赵匡胤顾不及说些什么，病榻之上却是急促的喘息声，皇上手指微微错开，赵匡胤清楚看见那牌上字迹，“点检得天下。”
　　“皇上？”
　　强弩之末，不知还能熬得几时，赵匡胤伸手去牢牢地扶住皇上右臂，见他终于呼出长长一口气来，开口说起这木牌来历，“赵普说于市井之间寻得，今日特意给朕呈上来。”
　　赵匡胤笑着接过，竟是扬手扔至身后地上，噼啪一声断了什么点检天下，“皇上抱恙万不可劳心如此无稽之谈，市井小民言论，怎能当真？”
　　皇上微笑拍手，门外忽地进入两人手捧皇诏，赵匡胤不解只得跪地相接，竟是即刻起封他为殿前都点检，总掌禁军。
　　点检得天下，赵匡胤手握皇诏起身望向病榻之上，皇上微微按压着伤口，幽幽而叹，“如若此为天意，朕果真过不了此劫，身后幼子少主必遭奸人胁迫，无论如何请点检保我基业不至败于他人之手。”
　　赵匡胤死死看那封皇诏，面对皇上松开手，飘然而下，一袭明黄扔在地上褶皱不堪，“皇上知我性子，如何行事我自有准则……..”话未说完突地见到皇上一口鲜血喷涌而出，立时推开门去宣御医。
　　寿元殿内一片惊慌，赵匡胤独立于半死桐木之下仰首向天，回身深深望一眼宫殿大内，转身离去。
　　
　　




第一百三十章 国之将倾（上）

　　策马回太傅府，迎面看见赵光义躬身相应，“恭贺点检。”赵匡胤立时起了疑，深宫之中秘宣之事一时半刻还未曾昭告天下，怎么赵光义知晓得如此清楚。
　　顾不得四下多说，直直地叫住赵光义进书房询问，看他从容不迫，心下略略思索，“你可知今日城中谣言？”
　　赵光义自己寻了椅子坐下，“光义知道，不但知道传言内容还知道点检得天下的谣言从何人之口流传出去。”赵匡胤抬眼望他，“何人？”
　　“我。”
　　赵匡胤笑起来，“果然。我想赵普能够寻到这木牌绝非偶然。”
　　“是，我散布些谣言出去，再将木牌给他，他进宫给皇上，我若猜得不错，大哥回来便将面圣。”赵匡胤突然觉得前月征战之中胸口所受刀伤隐隐有些鼓胀感觉，不觉抬手捶打几番，一路策马而来便觉奇怪。
　　赵光义见他神色，微微抿口茶，“光义算得大哥的伤应该好得差不多，不会出了大的差池。”赵匡胤锐利目光突如其来，微微眯起眼睛，“什么意思？”赵光义慢悠悠地嗅那茶香然后抬眼看看房中地上日影，“谣传之说传出三日，光义也大致推背图时下所能应谶之言抄录，偷偷遗于街头巷尾，二种传言不谋而合，如今恐怕百姓得到了皇上病重的信即刻便要人心动摇。”
　　赵匡胤默不作声，半晌突然问，“那与我身上旧伤有何关系？”
　　赵光义把茶杯放于桌上，“西域产的静岚花草焚之可作香油，我在寺中曾经常见此物，但若是以酒液浸泡之后再碾碎成泥便可诱发旧疾。”
　　赵匡胤抬手将案上一直毛笔飞掷而去，茶杯四裂而碎，“赵光义，你把它涂在了木牌上？”
　　“正是，常人接触无碍，但是若有旧疾在身三日之内必将诱发导致伤势愈重。它牵动旧伤，大哥底子好，寻常的刀伤正常愈合之后不至于出事，我细细地算过。”他说完一笑，满是深意，“三日，大哥过了这三日，便能趁机应了王饶的无稽之谈，他说的倒不全错。”
　　
　　赵匡胤神色平静，他大致也想出了一二，不过亲口听光义说出来，感觉全然不同，赵光义以为他顾念旧情会说出什么，赵匡胤却只问了一句话，劈头而下浇醒痴梦。
　　他问他，“你是谁？”
　　赵光义愣在那里很久。“大哥以为光义是谁？”
　　剑眉之人微微闭上眼，“我以为你一辈子也与这种争斗无关。”
　　眼前的赵光义瞬间便像那戏台上整妆披挂完毕的戏子，全然地投入了心意，忘了自己是谁，只当此情此景数遍演绎就能成了真，他脱口而出，“如果当年你没有丢了我，光义便真的一辈子也与这种争斗无关。”
　　赵匡胤缓缓睁眼，“其实你还是在怪我。”赵光义摇头，“何谈怪与不怪，光义毕竟独自生活十多年，大哥可是觉得失望？”
　　“不，我只是惊讶。”
　　“大哥所想之事光义不过是助一臂之力而已，何况原本天意如此，皇上旧疾此时发作凶险异常壮志难酬，这便是预兆。”
　　赵匡胤哈哈大笑，“天意，天意。我也该开始相信天意么？”
　　赵光义却很是安然，彷佛早有预料，“大哥不信，所以光义才要逼得天意应了此谶，以后，大哥就是天。”忽而转念，“大哥此番南下可有所得？”唇边笑意森然。
　　“你想问什么？”
　　“恕光义直言，南方成不了气候，不要过多的牵念为好。”
　　“看来我不在这几日，你倒也多方摸索打探过。”赵匡胤过去挥袖将瓷杯碎片拂落满地，“日后定能与大哥成就一方霸业。”
　　“那画如何？”
　　“还了该还的人。”神色分明黯淡下来，再想起来仍是愤懑，他赵匡胤何曾被人接二连三地耍弄，从头到尾都是个傻子。
　　赵光义笑起来，“光义在南国时候也曾听闻六皇子盛名，只不过从未曾一见，如此看来，他果真与常人不同。”
　　赵匡胤突然怒气顿起，“一幅画算得了什么！”
　　“一幅画能舍命。”
　　“赵光义！”他分明是真的生气，却也让赵光义知道那画中人的分量，立时笑起来，“大哥切勿动气，光义戏言。”
　　他重重坐下，扶着额安静下来，连日来的疲惫之感顿起，赵匡胤毕竟也不是铁铸，累了便是累了，李从嘉，让你回到旧日里的生活，我又何必再多做无谓的念想，眼下的风雨欲来，而他竟然还在回忆紫檀的香气。“云阶近日无事吧？”
　　赵光义哽住，“她无事，只是王夫人又生了事端。”
　　“怎么？”
　　“王夫人审时度势，非逼着云阶效期未满应下婚事。光义当然不好明言不妥，便只能推搪过去等大哥回来再说。”赵光义看他有些累了，自己又突然不太想多说此事，赶紧接着说道，“当然此事棘手，大哥不出面反倒是件好事，便先放着吧，不去理睬王夫人就是了。”想到秋阁之中那女子跪在其中流泪的场景心里难过，是说不出来的滋味，他不懂，也不知道缘由，只是不想让云阶难做。
　　一个情字，负累太多。
　　
　　赵匡胤仍旧是撑着前额微微合眼，听了王夫人的情况也并未吃惊，他当日在王府之中便看出了些端倪，如今让云阶嫁给自己的法子也是最简单不过，人总是优先考虑自己当下处境。
　　半晌，赵光义等他一句回复，想他不过也就是顺水推舟，不去理睬，王夫人又不能如何，还怕些什么。
　　赵匡胤长长地叹口气，眼前有人锦绣衣裳，轻轻一笑，褪下千金遮盖于两人身上，“嘘。”瞬间迎面而来的紫檀香气。
　　还是记得的，树下一遇，千秋万世便逃不过。清浅微笑，执意喝那毒酒，执意绝望到底，执意不闻不问，执意……不肯赴约。看见他抬手摔碎了响泉古琴，瞬间而起的悲哀，赵匡胤永世不想再见他如此悲哀的眼色，却在他的重瞳之中望见了自己的落魄。手指之间的温度，凉薄得让人心惊，到了最后的最后，他也是一缕紫檀的魂，风过，散入衣襟，总仿佛能够嗅得清楚，却再也望不穿。
　　一把火，他牢牢地记得他纵火时候的心境。赵匡胤眼前满是他向江边走的身影，很清，很秀雅，恐怕这世间再寻不得一人能有如此风骨。
　　寻得见了，也不是他。
　　他记得臂上那一剑，那人挣扎不下挥剑而下，赵匡胤手指缓缓捏于臂上，终究说出一句话，很多年后再想起，他开始分辨不清这句话的对错。
　　他和赵光义说，“我答应王夫人，等到一切尘埃落定，就迎娶云阶姑娘。”
　　
　　赵光义突然站起，“为什么？”
　　大哥抬首见他神色很是奇怪，“我与云阶相识多年，此事值得如此惊讶么？”赵光义未曾多想脱口而出，“可大哥对她之情绝非儿女之情。”话说完了才觉得自己有些失态，微微侧过眼目看那桌椅。
　　赵匡胤不去理会，“我改主意了，应了王夫人就是。”赵光义半晌不出一言，愣愣地站了许久，突然转身出去，走到门口的时候，赵匡胤吩咐着，“大哥先歇息一会儿，你去转告王夫人一声，我稍后亲自去秋阁。”
　　赵光义不予回应，却只问，“那画毁了？”赵匡胤同样沉默良久，“你问的太多了。”赵光义手指捏在门上不断用力，“人终究不似画卷，今日喜欢便收为己物，明日若是厌了还能随意地归还自由，大哥三思。”
　　“赵匡胤说过的话便算话，光义你今日是怎么了？”他回首看他，赵光义掩门而去。
　　
　　他慢慢地走出去，却没有去秋阁，一个人重新走回后园佛堂，门外的铜锁锁住了旧日里尘封住的记忆，十几年，从他第一次见到那个呆子开始，从他们彼此扶持一起被关在安东寺里开始，如许经年过去，能够记得住的东西少之又少，细细想来却又不够勇气重新翻阅，赵光义伸出手去想要打开铜锁，开到一半瞥见了幽暗的佛堂里光线熹微，隐隐的金色光泽渗透出来又徒增烦闷，赵光义不清楚这究竟算一种怎样的情绪，如果他没有被关在佛寺里十数年或许他能很诚恳地说出自己的心情，出了那方佛寺，天的颜色都变得不一样，而那个一起坐在这石阶上的女子，他只是不想见她的眼泪。
　　这样的念头其实不是第一次，她是第二个让赵光义有这样念头的人。第一次他不想看那个孩子哭，于是此生他再也见不到他。
　　这是第二次，赵光义很怕这一次，他还会错。
　　他坐在石阶上，今日的天气很好，远没有那一日乌云密布来得阴沉，远远的还能听见鸣蝉的声音，听得久了，讨饶人心更加不能定下心神。
　　他讨厌蝉声，总让赵光义无法知道自己究竟身在何方，看看日影，今日府里都知道大哥回来了，云阶一定不会再出现，可是他心里有期待。
　　那个孩子让他知道期待的力量，而云阶，真实地让他感受到期待是一种怎样的心情。
　　




第一百三十一章 国之将倾（中）

　　坐了很长时间，直到日头偏西，赵光义仍然不想去任何地方，突然听见前面传来了凌儿的叫声，明显很是震惊，“你来做什么？”
　　紧接着便被压制下去，不断传来人声而秋阁距离佛堂遥远又听不清楚，必是大哥去秋阁那边了，赵光义按捺不住，起身悄悄跟去。
　　藏在秋阁前的假石之后，他还记得第一次独自见到云阶的时候她便一个人坐在那里黯然神伤，明明不够坚强，却不愿过多的寻求安慰。
　　她是很好的女子。那是当时他心底的声音，大哥不愿回头看看她是种遗憾。
　　今日呢？
　　他在那阴影里突然很想笑。藏在这里能知道些什么？又想知道些什么？他混乱地胡思乱想却看见王夫人恭送赵匡胤出来，面上笑意分明，没看见云阶。
　　看不见倒也好。这事情双方都没有异议，反对的人也永远都只能是局外人。
　　
　　入了夜，赵光义仍旧坐在佛堂外的石阶上。
　　远远有人过来，他不抬首。
　　那人长群而过，坐在身边，亦不说话。女子特殊的香粉气在暗夜草木之中格外分明，赵光义微微一笑，“云阶姑娘今日可好？”
　　身旁的人声音不稳，“大人也肯定知道出了什么事，何必问云阶好不好？”赵光义听她声音有异，抬眼望过去，她明显是哭过的样子，此时却也略略施了脂粉掩饰过才出来。“不用如此，宽下心来想想，或许对你真的是好事。”
　　云阶很失望的眼神，“我以为大人会和其他人不一样。”
　　“不一样？”赵光义很是奇怪的样子，“为何不一样？乱世当前，人人自危，何况王夫人终究是为了你好，这是人之常情。”
　　云阶摇头，“我不怪娘，我只是……”
　　“你很奇怪他为何会应下这婚事？”
　　“大人可知道缘由？”
　　赵光义重又低下头，沉默不答。
　　云阶笑，“大人不会说，云阶也知道。”眼前的男子很是烦躁地伸出手去驱逐那些风里的飞虫，“此事与我何干，知道与否我也救不了任何人。”
　　云阶微微回身眼望佛堂，“大人可否陪我进去？”
　　“我说过，佛不救人。世人伤心绝望便想来求救度，曾经也有人终日见那长明灯不灭，便真的一心一意以为他所想必能有所得，可惜最后，他仍旧不得善终。”
　　云阶很认真地侧过脸听他说，赵光义心中不定随意地开口不曾多想，她却听得真切，“大人错了。”
　　他看她，“错？”
　　云阶缓缓起身，“大人以为他是个傻子，苦苦求了那么多年仍旧没有善终，可是此人地下有知必将此生无憾，只少…….”她眼底悲伤，“他真心实意地相信过，他不曾骗过自己的心。”
　　赵光义仰首望天，微微闭上眼睛，到底是谁骗了自己的心？
　　“陪我进去上柱香吧。”
　　
　　很安静的吟诵佛经，每当这种时候，念得久了，心中就能真的平静下来。他陪她在佛堂之中安静地叩拜，不知道明朝太阳升起推开门去，还会不会有这样的机会。
　　赵光义问她，“大哥骗了你，你还嫁不嫁？”
　　云阶闭着眼睛，“时隔多日他重新进入秋阁，我虽然未同他说话，却知道他不是以前的赵匡胤了，他心里有事。若是以往他必会清清楚楚说出每一项事务，不论光明与否，不论事情大小，赵匡胤不屑于掩藏秘密，可是今日，他有了不能说的故事。”她突然留下泪来，“赵匡胤从来没有骗我，他在骗自己。”
　　赵光义更加悲哀，他宁愿她不是如此聪慧的女子，傻傻地心意今日真的能够实现便一心欢欣鼓舞，那样或许日后会更加快乐，可惜。她不是。
　　如果她是，自己的心也不会被她牵动。
　　赵匡胤不信命，而赵光义笃信因果。他伸出手去轻轻拂过她的长发，声音低哑，他刚刚念完了一部佛经，却是此生第一次耗了心力，世人总教佛杀生，是以才精彩绝伦大开大阖。可除却爱与慈悲世上哪有佛呢。他唇齿之间还有慈悲余韵，开口却是，“云阶……赵光义也有想要珍惜的人，不管是谁，我定要让他后悔。”
　　手间使力，云阶惊讶莫名睁开眼睛猛地向后闪躲，生生被他扯落几许秀发，佛堂之中唯有一盏微弱火烛，那男子明明灭灭笑得极是哀伤，将那几缕发丝放在鼻尖轻嗅，挥手于烛火间焚烧殆尽。
　　他打定主意，不论如何，也要让赵匡胤知道难过的滋味，赵光义挥手而去，留下云阶一人呆立于佛堂之中。
　　失声痛哭。
　　
　　同样夜深，南国依旧。
　　也是佛室，却是锦纱垂幔，淡碧色的人影跪于佛前，喃喃说着谁也听不懂的字句。李从嘉无法安然入睡，很多日以来都是如此。
　　入了夜，安然于枕上闭目，水晶帘里玻璃枕，暖香惹梦鸳鸯锦，辗转反侧依旧不能轻易入梦。身侧娥皇暖暖的温度弥散开来，温暖了体肤却不能安慰心神，他听见她安静入睡的呼吸，披衣而出。
　　整夜整夜没有丝毫困意，他想她那一碗药汤是否真的让自己耗尽了此生所剩无几的所有安眠，曾经以为梦中才得皈依，如今，却连入梦的能力都失去。
　　可是无从谈起，没有难过的资格。
　　李从嘉便更加逃遁。不能惊动任何人，自己来到佛像之前，有时候是安静地翻阅经书，有时候便跪在那里轻轻地说话。忘记了想说些什么，也不知道还能说些什么，不过是很想有人能够明白，其实他没有后悔过。
　　他很想告诉他，李从嘉不喜欢后悔。
　　夜已经很深了。他不知道窗外有人的眼泪落在窗纸上，透着光望进去，恍惚的天水一色，失了所有的伪装和优雅，原来他只剩下一个空荡的影子。
　　
　　




第一百三十二章 国之将倾（下）

　　再见天明，生活放佛回到了旧日的轨迹。
　　李从嘉匆匆更衣入朝之后，娥皇便独自在东宫的曳云亭里弹奏琵琶，她很珍视他带回来的那曲残谱，心心念念地想要能够续写下去。
　　如果她已经不能成为他的宽慰，起码他曾经的心意要努力留得住。
　　有时候，女英偷偷跑来，她亦是精通音律的女子，年纪虽小造诣却不输姐姐，何况平日里心气甚高，不曾疏于练习，听闻了李从嘉带回了霓裳羽衣舞的残普给姐姐，当然不肯放过，执意要来看看。
　　娥皇也便应了她，只当是陪着自己，反正白日里东宫之中也没有其他人能够懂自己心意左右相伴，何况她也可助自己一臂之力。
　　女英看初见那谱子同样有些奇怪，“女英琵琶虽然不及姐姐，但这乐谱可是见得极广，这谱子很是特别。”
　　娥皇颔首，“姐姐也知道，不过细细地弹起来，却又发现些精妙处，此谱毕竟不同其他，总有它的道理。”
　　女英也便不再多说，认真地捧着琵琶和娥皇一起研究，天气有些湿热，好在此亭建于廊上拐角，直面凉风穿亭而过，女英倒也不觉得难耐，正想开口赞这亭子建得用心，却发现几遍演习下来娥皇额上竟然见了汗意，不禁有趣笑问，“姐姐可觉得热？”
　　娥皇摇摇头，“说来也奇怪，这几日便是这样，许是旧病复发，心神不定所致。”
　　女英一时愣住，有些慌乱地说起其它话题，半晌娥皇觉得身上不好，放下琴去饮茶，“姐姐也是奇怪，这亭子四周有纱遮阳，又是极通风的地方，我往日在这里看书一坐便是半日也并未觉得燥热，唯独近日弹起琵琶就总觉得憋闷。”
　　女英细细思量，半晌笑起来，“姐姐嫁给姐夫之后定是要疏于练习了，这也难怪。”言下之意让娥皇有些不好意思，过来拍她一下，“小小年纪说起这些来，让爹听见打死你。”
　　女英有些委屈，别过脸去，忽地又想起什么，“爹又未曾夸过我。总是说着女英若有娥皇一丝影子便省心得多了。”娥皇过来拉着她的手，“小丫头这是心里别扭了？”女英不说话，目光落在那袭谱子上，“姐夫真是有心，姐姐的夙愿总算可以完成了。”语气淡淡，却明显说得不甘愿。
　　这话让娥皇格外觉得难过，出双入对锦绣韶华，暗夜里的窗外垂目谁又知道，如今的一切艳羡都成了隐毒，就等时日一到彻底摧人心骨。
　　浅金色的长裙被风轻轻带起涟漪，娥皇淡淡地嗅见飘来的石榴花香，长长出一口气，“女英，其实有时候，是姐姐自视甚高。”女英没有回过神来，只当自己方才说了句爹从不夸自己的话让娥皇觉得有些过意不去，“女英随意一说，姐姐何必和女英计较。”
　　很美的手指轻轻弹上女英额头，娥皇眼底分明是悲伤，嘴角兀自笑，“你真的还是个小丫头，或许将来长大了便懂了，我们都把自己看得太高，其实有些人，远望才是恩赐。”
　　女英看她，原来你也有做不到的事情。她将脸贴上琴头的玉牌，冰冰凉凉渗进心里去，瞬间开花结果，“姐姐可曾有过后悔的事情？”
　　娥皇温柔却很认真地望着她，“怎么突然问起这些？”
　　“好奇而已，姐姐如此完美，可也有过后悔遗憾？”
　　娥皇哑然失笑，“不后悔，至少今时今日未曾觉得后悔过。”
　　女英轻轻拭去身侧的落花，“若能如此当真是幸事。”娥皇仍旧细细地抿一口茶，缓缓地告诉她，“他不喜欢后悔，我也不喜欢。”
　　女英不动声色，指甲掐如花叶，猩红一片。
　　忽然风声大作，曳云亭外轻纱翻卷而起，带起阵阵草木香气。娥皇赶忙起身收好那一袭霓裳羽衣舞残谱，“先回去吧，起风了。”
　　李从嘉恰于皇宫之中凭栏而望，触目所及之处北风阵阵，数日过去，手腕的伤口好得差不多，却留下了一道浅浅的印痕。
　　那伤疤斜长亘于腕上，不掩倾城绝姿，却再经不得细看，若是深一些，若是赵匡胤的气力没有被玉和木镯冲掉大半，这断裂的木刺角度刚刚好，完全可以断了他的腕子，李从嘉今后也无需在这深宫内苑中独自徘徊不去。
　　就像他明知道自己不愿做太子，他偏偏要答应下此事让自己顺理成章成为太子，就像他不能轻易让自己死，却也不能完完整整地活，一辈子纵使回到旧日的轨迹里也要带着他给的一道伤疤，李从嘉从未觉得这腕子有何好，总惹人眼目，可是如今生生有了缺陷却也不忍。
　　天边层峦迭起，极远之处风云突变，竟是瞬时起了风。
　　宫殿高阁之上迎风而战，明月出天山，苍茫云海间，李从嘉拉紧了衣裳。
　　身后经过几位老臣，见了他行礼叹息，李从嘉摆摆手，便都噤了声，今日出了大事，皇上执意迁都南昌府，他们规劝无用只能退了出来，原想看看太子的意思，却见李从嘉揉着腕子淡淡一笑，背后风起云涌，他只说，“南都不比金陵，父皇抱恙在身，拜请诸位上下保得周全，不可忤逆了父皇意思。”
　　老臣面面相觑不知如何是好，韩熙载恰从后边过来，一时寒暄起来众人退下。李从嘉笑着让他不必多礼，“韩大人近日精神不错。”
　　韩熙载哈哈大笑，指指天边，“天象有变旦夕祸福，何不及时行乐？过了近日的政务太子可得闲移驾下臣府上？”
　　身后三两宫人战战兢兢跑过，迁都之事弄得人心惶惶，他们两人竟在风中言谈甚欢，一时四下无声，韩熙载与他拜别，李从嘉展扇欲去之际手腕上斜长的伤疤分外明显，韩熙载皱了眉，“恕老臣直言，太子一腕可倾天下，怎么伤得如此凶险？”
　　李从嘉手腕隐于衣袖之中并不回身，一袭杏黄龙纹袍子缓缓走下白玉石阶，“白日里做了荒梦一场，被火伤的。”
　　韩熙载微微一笑，分明是刺伤，哪里来的火？李从嘉的性子啊……他深深叹气，想起那年窗下凝神定气想要写一个国字的李弘冀。
　　谈不上究竟谁更合适，因为韩熙载也不清楚究竟是王朝国祚重要还是万民生息更重要。抬眼见得李从嘉渐行渐远，一路不断有人行礼，他都是淡淡摆手便作罢了，朱漆的柱子后面藏着几个小宫女看得呆了，掩着嘴笑。
　　他是天下人的传奇也没有用，万古流芳换不来今日安眠。
　　
　　韩熙载也向宫外走去，韩府马车等待多时，他挥手叫来随行的府中的心腹，“上次太子来府中提及的那种异香可寻到了？”
　　来人垂首禀告，“正在路上。不出半月便可送达。”韩熙载点头上车而去。
　　身后远远地又传出了丝竹之音，未央殿中又是长夜未央。
　　
　　三日之后，御医齐聚寿元殿外，皇上连日高烧昏迷，当夜身侧重臣守宫不出，全城流言四起，大雨倾城。
　　




第一百三十三章 福祸成败皆自作（上）

　　万事莫问天若何，福祸成败皆自作。
　　探根寻底到死知，转头已成世外客。
　　时年夏末，周世宗崩。旧疾突发不愈，壮志未酬，英年早逝，身后唯留一七岁幼子，立时四野雷霆突变。
　　柴荣临死之时拟立柴宗训为太子继承皇位，加盖玉玺印记未干，却已经成了不争的事实。北汉皇帝刘钧得知此事，派使者向辽国穆宗皇帝耶律Z称臣，刘钧自称儿皇帝，约大辽出兵相助，趁机南下。
　　消息涉江而过的时候江南国主已经匆匆退至南都，独独留下太子李从嘉留守金陵监国。各方的目光同时紧盯汴京城中，北国千里裹素之时周世宗驾崩消息传出仅仅两日，北汉勾结辽兵南征，危急三关，八百里军报纷纷向竟是告急。七岁皇儿贪玩，哪里知道军情国政的紧要，竟然一连数日不问朝事，朝中文武各有己见。
　　金殿之上大臣赵普见百官议论，均无良策，略略思索亲自入宫请示新皇：“边关十万火急，请陛下先调集禁军北伐，再诏天下勤王之师。”柴宗训听了只是玩耍，不理奏报。万般无法之际退出，恰如殿外见赵匡胤。
　　局势难定，剑眉之人一夜未曾合眼此时却不见疲惫，他挥手指向太后所居宫宇，赵普有所迟疑，见得四下无人，压低了声音，“新皇登基，太后恐怕不会轻易相信他人。”
　　赵匡胤颔首，“我已四方安排妥当，一会儿大人和诸位重臣一起觐见太后，辽人进犯皇上疏于朝政，怨声载道之下她不应也得应。”
　　赵普明白他要虎符。
　　
　　圣旨一语诏天下，兵符一令号六军，这样重要的东西孤儿寡母哪里守得住？赵匡胤手握兵符之时汴京街头巷尾正是流言天下。
　　“战事中原迄未休，几人高枕卧金戈。
　　寰中自有真天子，扫尽群妖见日头。”不知道是从什么时候起，几岁的小孩子支支吾吾玩笑间都知道点检得天下的传言，百姓忽地又想起了拿奇书上的预言，新皇年幼不懂政事，各方形势对比下来，竟然开始相信起了这些玄术奇说。
　　全城缟素，一代明主赢得了天下竟然赢不了一道早年的旧伤，树影森森，半死桐木之后凄厉不觉的哭声惊动九霄，赵光义跪于佛堂之外蓦然睁开眼，佛祖依旧眉目舒广悲悯众生，他一本一本重新翻阅那些旧籍经文，轻轻起身点燃烛火，一页一页看过去，抬手之间却又一页一页焚于火中，浓重的烟气。
　　我不成佛。
　　
　　佛堂之外响起急匆匆的叩门声，赵光义手上动作一顿随口问道，“谁？”
　　云阶的声音温温软软越过一室冷灰，不经意间他就已经听得真切，她不知为何来此，却见得佛堂里起了烟，生怕出了事情急急地叩门，赵光义过去替她将门打开，扑面而来的清新荷香。
　　他重又走进去，手执书卷慢慢地烧，云阶不知所措地站在门口望他，他在烧佛经？
　　赵光义微微一笑，“有事么？”云阶忽然想起来刺目的，“大人可否告知云阶先下外面境况如何？”
　　他手指不停，一页一页烧过去，“先皇驾崩全城缟素。”云阶仍有话想问，见他今日举动奇怪，又不好多言愣在那里看他烧经文，“为何全部毁掉？”他竟在佛祖面前烧佛经。
　　赵光义轻轻巧巧说出一句，“以后恐怕再也不需要它了。”云阶缓缓走进去，听见烟火中德尔男子接着说到，“你想问大哥多日不见处境如何？”
　　云阶不语。
　　他接着问她，“你怕他有事？”
　　“他不会有事，今日局势于他大大有利，何况禁军点检一手掌握。”云阶终究是王饶之女，深闺之中亦懂得个中利弊。赵光义笑意更深，“那你来此又是为了什么？如若你一点也不为他担心。”
　　云阶幽幽一语，直说得天光明晦，“我担心你。”
　　“我？”手中的佛经一滞，火苗迅速舔上手指，赵光义见得它扑簌而上竟忘了躲，班上觉得疼了才略略收手，“担心我什么？”
　　身侧的女子移开些火烛，“担心你和我爹一样。”
　　赵光义哈哈大笑起来，“他是我大哥，现在城外谣言满天亦有我极力煽动起的因素，我怎么会和你爹一样？我大哥出了事情我能得到什么好处？”
　　云阶不去望他，很久不曾说话，静静看着他继续烧书，等到他有些乏了，转身过去将窗子统统打开的时候，她才重新开口，“我也不知道为什么会这么想，可能是……..你和他曾经描述过的不一样。”赵光义迅速地接道，“很多人和我说过这句话，大哥也一样感叹过，可是你们怎么能理解我这十年的日子？赵光义如果一如既往，根本不可能活着今日等到他。你们更喜欢一个永远跟在他身后乖乖听话的我？还是在所有人眼里，命中注定只有他才能成得了真龙天子？”
　　“你这样的念头本身就很危险。”
　　“赵匡胤就一定安全？他今时今日只差一步而已，这一步本身就是最最危险的。”赵光义看她眼底忧虑，佛龛前的一排火烛借着入室而来的轻风左右摇摆，云阶顾着和他说话，背对着火光一时不曾发觉，些许发丝被摇曳的火星燎起，赵光义迅速过去扬手扑灭，女子长长的头发过了腰际，“躲远些，这么好的头发烧了多可惜。”说完觉得好笑，顺势伸手带她坐到一旁的椅上。“我以前未曾注意，云阶的发生得很好。”
　　她伸手自己挽起看看，“无事。”赵光义把剩余的残卷随意地一丢，轻轻擦拭手上余烬，“边关有变，刘钧和辽耶律Z勾结起来意欲南下，不出几日他定是要拿到虎符出征继续北伐，他所想之事已经展露眉目，我再也用不上这些东西，便全都烧了吧。”
　　云阶明显觉得可惜却又觉得他说得是实情，“这么多年等不到他，有没有放弃过？”她忽然问他，“你有没有想过就这样受戒出家妥协于现实？”
　　赵光义好像听见了天下最好笑的笑话，随口便答她，“我不是等他，我是等自己的机缘，我不受戒，并不是因为赵匡胤不让，而是我本无佛心。”
　　云阶默不作声。赵光义说完了却又忽然觉得心惊，他忘了那个孩子的立场，忘了如果要是他应该是如何期望的心情，可是话已说出，赵光义发觉自己在云阶面前，开始能够渐渐忘记那个孩子的存在。
　　每一次我见到你，便开始努力挣扎做自己。
　　可是结果呢？
　　
　　




第一百三十四章 福祸成败皆自作（中）

　　“云阶，回去吧。”
　　“逐客令？”
　　赵光义背过身去，执过火钳来一点一点清理佛龛上的残灰，“不会等待太长时间了，至多两个月，两个月之后尘埃落定，七月流火，你或许已经大婚在即。”
　　云阶黯然，难得暂时忘记，偏偏又被他提起，心里莫名的感觉涌起很是压抑难言，只得起身向外走去，室内空气尽是烟尘，飘忽之中那男子忽地回过身来，云阶恰于眼前而过，定下来时只看见她的背影犹豫在门口。
　　赵光义轻轻笑着说了一句她听不懂的话，“我也曾经这样见过画中人的背影。那时候还是在南国，凤凰台下荒郊野岭，夜里的光线很不好，可是他的背影是真的能够留在人心里的。云阶，你赢不了他。”声音很低，云阶听得断断续续，完全不解起意，回过头来望他，“怎么了？”
　　他摇摇头，慢慢走过去，伸出手去把她身后乱了的头发理顺平整，“我说你头发有些乱了。”手收回的时候，不经意碰了颈边尺寸肌肤，赵光义自然放下手去，并无些许异样神色，云阶连退三步，闪躲的眼色分明，“我……先回秋阁去了。”
　　他挥挥手就算做别，掩上佛堂的木门。
　　门缝之间狭长的一道亮光，隔开了两个世界，外面花鸟正盛，前几日的暴雨过后并不显得燥热反而彻底清荡了浊气，天地悠悠，风清日明。室内火烛摇曳烟灰遍布，尘封的一切暗涌都无从掩饰统统倾泻而下，瞬间的窒息，鼻腔之间都是灼烧气味，难闻至极，赵光义却不想出去透透气，挪动椅子，坐在窗子透不尽光来的角落里，又像是回到了孤坐过无数日夜的狭小禅室。
　　那个孩子最后的坚持，和这个女子长长的发，缠缠绕绕，成了符咒。
　　他开始懂得师傅坚持不给自己剃度的缘由，尘缘未尽，赵光义的心不能与古佛相伴，也不可能成为谁的救赎。云阶的意思他明白，女子的心思细密，她隐隐有担心，怕自己成为第二个王饶危及大哥。赵光义坐在椅子上冷笑，如今的自己就算是想要什么又能如何？他自不会妄动什么，身份地位威望差的太多，他仍是要靠赵匡胤才能升天，这时候怎么会有其他想法。
　　何况说到底，赵光义自己也不清楚，究竟要做谁。
　　
　　翌日，赵匡胤坐镇中军，开帐点兵。左首是王审琦、赵匡义、赵普等众谋士，右首有大将石守信、高怀德、张永德等众武将。将官到齐，马步军列阵已毕。赵匡胤传令号炮三声，出兵北征。
　　三声炮声既过，千里之外，娥皇突然晕倒在曳云亭中。
　　
　　消息进宫之时皇上已经新封南昌府为南都，大多元老重臣随之退避往南都，李从嘉留守金陵刚刚进了皇宫，就见东宫有人紧急跑来禀告，太子妃用过早膳刚刚去曳云亭奏了一会儿琵琶便突然晕了过去。
　　李从嘉顾不及许多，突然想起她前些日子刚刚见了好转的心疾，万一若是发作起来什么情况都可能出现，转身抛下一切事务赶回去。这是他唯一能为她做得到的，也是他所剩无几想要守住的人，所以什么迁都什么北方局势，堆在案上也不过是一堆别人的事故。
　　他急急地进了东宫，就看见寝宫之外流珠又气又急，李从嘉衣服也不换直冲过去询问，“太子妃怎么了？”
　　流珠见了他回来长出一口气，“早上起来好好的，精神也很好，和平日一样，用罢了早膳换了衣裳就去亭子里闲坐弹琴，我在廊下守着，也就过了半个时辰琵琶声音戛然而止，听着奇怪我就往亭上走，太子妃起身像是想要饮杯茶，我还跑过去怕茶凉了，结果眼看着太子妃身子软下去竟然就…..”
　　“现在如何了？”他听得寝宫之中些许声音也无，心里着急，“御医刚看过，仍是旧病复发，不过这一次流珠看着很严重，先前还只是精神不好，今日竟是晕了。”
　　“可曾醒过来？”
　　“到现在也未曾醒过来。”流珠说着说着见了泪，李从嘉这时候见到她的眼泪更觉得严重，推门进去，娥皇昏沉沉躺于榻上，面色极其不好，流珠给换了舒服些的缎面衣裙，匆忙下娥皇仍戴着钗环未及除下。李从嘉轻轻过去替她放下头发，恐她压得难受。
　　
　　脑中一片混乱，无数明暗交替的画面和一曲零乱的调子和不成章节，娥皇极是难受，浑身上下像是被什么东西逆转过来彻底打散了精神，反反复复地不得清醒，突然嗅得一缕极是熟悉的紫檀香气，明神醒脑瞬间便像是有了直觉，有人在耳边轻轻地唤，“娥皇？娥皇？”
　　勉力想要睁开眼睛，却不断地听到一曲残破尖利的声音，像是断了弦的旧琴嘶哑破碎，极是伤人心腑。有人握着自己的手，凉凉的紧张，她很想醒过来和他说没事了，可是无论如何都做不到。
　　意识还在，却像是隔着些什么。娥皇潜意识里清醒地觉得他手的温度更加冰冷，李从嘉紧张的时候便是这样，你望不穿他的脸色，亦看不清他的眼睛，娥皇却知道他也会害怕，所以很想给他安慰，没事，便真的没事，家国天下，皇上可以退，却留他在金陵，这个时侯，谁还能让他暂时安心？
　　挣扎不下，李从嘉唤了半晌都不见她有转醒的迹象，娥皇额上竟然出了微微的汗，蛾眉微蹙，很是难过，他伸手去沾湿了帕子细细地替她擦净，看她睡中不适，唯恐自己的话又让她辗转更加伤了心神，“娥皇，没事了，慢慢来，试着张开眼睛，娥皇，我回来了。”淡淡的口气，每日从宫里回来，便笑着说，回来了。
　　渐渐地呼吸平稳下来，娥皇慢慢地感受到周身的温度，夏日寝宫之中怕她晕倒伤风窗子不敢打开，一时觉得有些热，他覆掌上来试探温度，确定并未发热才放下心来，仍是旧病，只是这一次病发格外厉害，竟然陷入昏睡。
　　他隐隐觉得哪里不对，却又无从想起，娥皇虽然娇弱却也从未曾有过这样伤神的旧疾，最近究竟是因何如此一再地发作，李从嘉本是内疚偏远之中她撞破的一切，想她必是被伤了心神，如今看来远不致如此严重。
　　正想着飘蓬的声音在门外响起，流珠远远地还让他轻些，“韩尚书昨儿晚上派人来问问太子今日可有空去府上坐坐？说是来了些新的香料，太子昨日回的太晚下人们就没敢来通报，今日再来问问。”
　　李从嘉轻轻探身站出门去，示意他轻些，“近来局势极是不稳，何况太子妃今日突发旧疾，去回禀尚书府，说太子妃病了，一时过不去，推几日吧。”
　　飘蓬应着去了，这边的药端过来，他亲自接了进去，却见得娥皇有些反映，唇齿微动重又唤她，终于半晌微微睁开眼睛，“从嘉……”头疼欲裂。李从嘉赶忙先放下药碗过去扶她起身，“觉得如何？哪里不舒服？”
　　“很乱……我…….”娥皇犹如睡了长长一觉般，醒来之后只觉得眼前景物极其不真实，伸出手去触及他的脸，终于放下心来，“你….回来了……”
　　“究竟怎么了？早起觉得如何？怎么突然晕过去了。”
　　“起来没觉得哪里不适，和平日里一样去曳云亭里看谱子，越弹越觉得难过，刚想起身倒些茶来就觉得脱了力。”娥皇慢慢地镜下来，唯剩的头疼不去，见他端药来摇摇头，“喝了也无用，早便喝了这些日子，原本以为好了，今日却更加厉害起来。”李从嘉知道她不愿见自己如此病着，哄劝到，“天气热，御医也说了夏季对这病不好，可能是一时热着了，来，喝了这药。”
　　娥皇见他坚持，也便张口嘴，任他慢慢地喂进来，极苦，皱起了眉，他见了唤流珠去取梨花膏来，李从嘉想问问第一次觉得不好的时候究竟是因何引起的病症，话到了嘴边又想起偏苑里衣带不整看见她惊慌失措的样子，瞬时指尖不稳，手里的汤药轻轻摇晃滴出了几许，娥皇一声轻呼，他赶忙拿过帕子来替她擦，“是我不小心，可烫着了？”娥皇摇头，“想起什么了？”
　　李从嘉深深吸气，“没什么。”
　　娥皇脑中似乎有什么被他眼底一晃而过的掩饰突地激发出来，挥手把那药碗摔在地上，汤药四散开来，尖声质问，“你刚才想说什么！”面上神色全然不似往日，彷佛入了魔障，李从嘉惊得起身，“你怎么了？娥皇？”
　　
　　寝宫之外欢快地跑进一人隔着门也能听见她清脆的声音，流珠一路尾随而来拦也拦不住，来者大声叫着姐姐，“又说姐姐身子不好了，见了女英可就全好了，快些让我给姐姐讲个昨日的笑话来。”
　　瞬间屋内的慌乱气氛被突兀地打断，李从嘉猛然回身见那紧闭的木门之外绿衣闪动，仅仅一方门的距离。
　　他刚想说别进来，女英已经想也不想推门便往里走，流珠大声叫着太子已经来不及。
　　
　　女英眼见姐姐满面狂乱指着李从嘉说着什么，地上药碗碎片一地，暗褐色的汁液泼天而下连带得素色床纱上都是汤药。
　　她第一次见到那样狼狈的李从嘉，微微侧过的脸全是悲伤。
　　
　　




第一百三十五章 福祸成败皆自作（下）

　　李从嘉望着女英，没有说话，女英愣在当场没有想过姐姐已经失神至此，一时也不知道还能说什么，她脚步退后，堪堪触及了门槛之处忽然看见姐姐从床上挣扎着起身，伸手便去拉扯李从嘉。
　　娥皇尖声叫他的名字，他还穿着太子的官服，杏黄色耀人眼目，伸手死死地抱着她安慰，娥皇却无论如何清醒不过来，挣扎间跌坐在地上，他便随她俯下身子，女英傻站着看他将姐姐抱起来重新放在榻上，李从嘉余光见得门口那抹翠绿眼色，微微皱了眉，“今日不便，二小姐请回吧。”
　　女英听得他说话不但没有转身出去反而直接进来向着角落里的香炉走去，李从嘉奇怪，“女英！”
　　她不答亦不去看他，走到了香炉旁边掀起金盖直接熄灭了紫檀香灰，屋内若有似无的淡淡白气隐了去，女英低低地说了句，“姐姐病体不宜燃紫檀。”
　　他有些恼了，哪里还有闲心和她说这些香粉的事情，“女英，你出去吧。”墙角的人眼光闪动，第一次他叫自己的名字，却是因为动了气。
　　李从嘉不再看她，却发现怀里娥皇竟然真的渐渐平静下来，唯剩得些抽泣的声音，他轻轻地哄劝着让她安静下来，女英退至屋外，缓缓掩上门，手却抖得控制不住。明明将那香包拿了回来，怎么姐姐竟然发病如此严重？女英上控制不住害怕，她还是年纪尚轻，把这事情的严重性估量得太浅，真的见到了姐姐病发的样子彻头彻尾慌了神。
　　宫里众人顾着太子妃的病，没有人上来招呼她，女英径自想要回去，出了寝宫迎面见着飘蓬引着几名下人，手里上等的织锦颜色极美，还有些香料放在盒中盛着，飘蓬不曾注意到她过来，边回身嘱咐着边引人往内去，“这织锦先去收好，韩大人送来的奇香还是去给太子看一样吧……”话还没说完，一行人和女英交错而过，微风带起阵阵熟悉的香气，那是…….错身一瞬间飘蓬还来不及看清过去的是何人，就见得她猛地刹住脚步，竟是二小姐来了，说来也真是不赶巧，总赶着太子妃病的时候。飘蓬刚想开口，却见女英想起了什么一样眼睛直望着那些香料跑过来，“这是什么香？”
　　飘蓬完全不知她所谓何事，错愕之下实情以报，“韩尚书本想邀太子去府上选香，太子今日出不去，便先送了些新到的来东宫。”女英伸手便探入盒中念起一小块来放在鼻间，飘蓬见了赶忙去拦，“二小姐这可不好玩，韩大人送来的东西太子一向重视，快别闹了。”女英不理他，飘蓬无法只能哄着她，生怕这女英一时又起了什么骄纵的性子弄得收拾不了，“先给太子看过了，二小姐若是喜欢便让太子赏了给你可好？”
　　绿色的衣裳僵在当下，她分明最是清楚，这便是前月她送给姐姐的那个绣包里所放的香，周府常年有商队在外，总有些稀奇古怪的珍宝藏于府中，女英偶然间寻见了这种异域奇香，原是伽罗树的根茎所制，西域大多用来入药本不算什么香，平常佩带起来也没有丝毫坏处，但若是…….她指尖用力，狠狠地将那香木扔在地上，鼻尖全是它奇特的味道莫名地开始厌恶。有什么用？女英眼望着不远处的廊下池塘，上一次，就是在那边的湿滑玉阶上那样失魂落魄的姐姐依然能让他坚持，还有，还有方才。
　　女英撞破他的颓然无力，依旧是幼时便深深记得的面容，极清极雅的姿态，她却从来都没有想过，李从嘉的悲伤如此让人动容。她一直都想看他不一样的样子，那个云淡风轻简简单单就能赢得盛名的姐夫，女英一直都近乎执念一般想要看一个真实的他，和自幼起所有人口中描述得不一样的李从嘉，所以不能控制般的试着去破坏些什么，是不是就能换得他丝毫的真实感。毁了姐姐，他会是什么样子？
　　今时今日，女英见了他的悲伤，如同看见了自己的绝望，真的毁掉了一些东西之后，她开始害怕。
　　害怕因此，他会更疏离尘世。
　　
　　飘蓬见二小姐面上阴晴不定，竟然把韩大人的东西扔在地上，分明开始不悦，“二小姐先回去吧，今日太子妃病了实在不方便待客。”
　　女英的手死死掐着自己的衣裙，不断想起那个侧脸的难过，她伸手趁着众人不备一把抢过那盒香木向着身侧池塘抛过去，噗通的入水声伴着众人的惊叫，眼看着那送来的香木全部被扔进了池塘里，惊得一池锦鲤四散开去。
　　




第一百三十六章 谁将恼尘心

　　飘蓬慌了手脚赶紧命人去捞，“二小姐你这是！”口气中也顾不得许多，直直地怪起她来，心里又想着如何向太子交代，急得脸上冒了汗。
　　突然身后干干净净有人抛过来一句话，很是倦极的意味，声音不大，却足够在场人都听得清楚，李从嘉的声音，“都下去吧。”
　　仍旧听不出些悲喜，所有人回过身去就看见他耀目的衣裳占在拐角处的山石边，面色沉静，瞬时打破了众人的惊慌失措。
　　飘蓬跑过去焦急万分地回禀，“韩尚书说是太子前些日子在府上看香的时候提及了这些难寻的香木，特意送来给太子，结果二小姐她……是飘蓬的错看顾不周…….”李从嘉摆摆手，“我都看见了，不是你的错，下去吧。”飘蓬听了赶忙挥手带着下人离开。
　　女英站在原地不动望他，李从嘉缓缓走过来，停在她面前几步处，“她是你姐姐。”日光之下面前男子重瞳如魅深重望不见底，面色安静得像是在和她说些无关紧要的琐事，她最讨厌看见这样的李从嘉，心知肚明却安然无恙，好像任何人都伤不了他，任何事情都是玩闹的把戏，他自独立于朗朗乾坤之下优雅依旧，连那唇齿间的语气都不差分毫，女英瞬间疯狂起来，大声质问他，“姐姐又如何？她得到的东西我也能得到！她做得到的我也能做得到！”
　　李从嘉摇摇头，“可是你做得到的，她却做不到，女英，你小小年纪却让人害怕。”
　　碧绿色的人忽然笑起来，“害怕…….哈哈哈哈，姐夫你怕我？怕我什么？伤了姐姐？”面前的人看向池塘，“其实你上一次是真的想要推她落水对不对？结果看见了我回来，收了手。”女英不置可否，他接着说，“你送来给她的香囊中有问题。”
　　女英直视他的眼睛，“姐夫，你为什么还能这么平静？你说得都对，我送了香囊给她，里面是我在家中寻来的西域伽罗树根制成的香木，它本身没有损害，只不过……”李从嘉替她接下去，“只不过香亦有属性，这伽罗树和紫檀香天性相冲，引人神智溃散。”他说着说着眼色掩饰不住地难过起来，“其实我怀疑过，只是不愿多想，那日我纯是凑巧去了一次尚书府和韩大人偶然提起来，他今日才寻来了送进东宫，却让你碰见。”
　　难怪御医如何诊治也不知这是因何而起的病症，李从嘉突然想得娥皇心中积郁不去的噩梦阴影，自己的罪孽也是帮凶，否则区区几日的香囊，绝不至于让她轻而易举病发如此严重。
　　“你刚才为何不问我，我去熄了那紫檀香，你分明动了心思，却仍是叫我离开。”女英上前一步，直直地打量着他的脸色，“姐夫，我以为你会怒气冲天。”李从嘉的眼底愈发涌起难过，唇边却牵起一丝笑意，“我本不愿相信，可是紫檀香灭了之后娥皇果真平静下来安稳睡去，所以你逼得我必须追出来，却看见了这一幕，不信也要相信。”他微微叹息，非常失望地看着她。
　　他记得自己竟然还将此物亲自为娥皇系上，那一日，李从嘉弯下身子指尖交错，细细地盘个结想要系于娥皇衣带上，却也不知是怎么突然那香囊便掉在地上。
　　一朵傲放的牡丹。
　　
　　女英承受不住地哭出来，眼睛依旧倔强地不肯示弱直直地望他，“太子殿下，女英这可算不算得谋害太子妃？太子想如何处置女英便说了吧。”
　　李从嘉一动不动，风姿翩然站于女英面前，她努力地想要搜寻出些许的怒气亦或者是惊动，可是他依旧是他，覆在身上的官服遮不住的一缕烟雨色，这样安静的气氛让女英更加难熬，李从嘉一字一句，惯常的口吻，像是在给她讲一个故事，“我十七岁见你姐姐于周府厅上，一曲琵琶绝响动了心魂，那时候她落纱一笑，我直到今天仍然记得清清楚楚。”
　　女英泪落成珠，“难道我就不及她美？”
　　“这和容貌美丑无关，或许你日后便知道，总有一个人若一道光，照进了眼睛里就再看不见其他。所以女英，我很想让你明白，娥皇是我最后要守住的人，不论她成了什么样子，就算今时今日她的病再也好不了，就算她恨我恼我疯狂下去，她也还是我十七岁时候见到的样子，落纱一笑，人间惊鸿。所以，”他微微转身，很是遗憾地最后看她一眼就要离开，“你要记得，我是你姐夫。”
　　女英分明被他的遗憾失望击得全然退回原地，所有的一切都不过是自己的荒唐念头，李从嘉对自己很是失望，她不知道他和李弘冀之间的一切，也不知道他和娥皇亦有嫌隙夹杂其中，她其实什么也不清楚，只不过是觉得姐姐能够留得住的人，她便也能留得住。
　　看着他就这样想要离开，没有震怒没有处置没有丝毫的罪责，如此的李从嘉让人更痛苦，他不去怪罪她却像是给了她天底下最大的刑罚，生生地告诉女英，你甚至不值得我恼怒，亦不值得我牵动丝毫心神。
　　




第一百三十七章  敢教日月换新天（上）

　　女英绝望地追上去扯住他的袖子问他，“你如果真的如此在乎她为什么不惩罚我？我伤她至此…..”后面的话哽住说不出，李从嘉背对她并不转身，声音幽幽传来，确是低了三分，“其实你赢了，我恨手足相残亦为之动了气，方才我很想要给你个罪名，不过若是惩治了你，你姐姐醒过来会痛苦万分，我不想再让她难过。”他轻轻拂袖，拂落了她尺寸间的希望，至始至终不曾回头看看，缓缓地走回寝宫去。
　　女英的眼泪落在泥土里。
　　遥遥地听见他的声音传来，竟是一句，“若真的有心忏悔想要惩罚，便去写千遍姐夫二字，牢记于心吧。”
　　真是傻，女英一个人回去，愣愣地边哭边笑，池塘事件过后她分明看见他的坚持，早便知道了无望所以才将那绣囊又抢了回来，原本姐姐都已经无事，谁知今日又是因何发起病来，这一切她已经不想再去辩解什么，因是她种下的，以为不论开出怎样的果都会伤了三个人，却没想到到头来伤得只是她自己，李从嘉挥挥袖子，就让她能窒息而死，而姐姐，躺在那病榻之上就赢了一切。
　　到底有什么用呢，原来根本不是属于你的故事。
　　他十七岁的时候会是怎样的模样？和今日寡淡的影子有何分别？
　　他告诉她，总有一个人若一道光，照进了眼睛里就再看不见其他，李从嘉说的时候温文尔雅，极是劝慰，可是他不知道，一直不知道他就是女英的光，照亮她泅渡的海面，姐夫两个字，全然熄灭了所剩无几的希望。
　　
　　东宫而后禁止周府二小姐出入。
　　娥皇晚间微微清醒过来，头却极疼，服了药便依然睡过去，李从嘉不得安心，找到了原因便将紫檀香统统撤去，他命流珠细细地去将娥皇平日穿过的衣服都检查过，确是不见了那只牡丹香囊，翻找了半天李从嘉才突然想起来，那日女英落入水中之后冒失失地闯进来扯下了那香包就离开了。
　　李从嘉颓然坐在椅上，看着娥皇睡梦之中愁眉不展，思索着此事万不能告诉她，他想起今日看见女英将那些香木扔进了池塘里，其实她本性不坏，最终还是没有错到最后一步。若是让娥皇知道这些又当作何感想？
　　他太清楚她是和自己一样的人，决意不说。
　　一树桃花语，落花亦倾城，看它花开花落，满腹幽香心事尽染。
　　
　　两日之后，汴京太傅府中赵光义打点好一切就欲随大哥北上迎击汉辽勾结进犯，临要出了门去，赵光义转身看看秋阁，大门紧闭重又回到了刚刚来了这里时的样子，赵匡胤已多日不曾归府，宫中随时都可能起变，他自顾不及回来。
　　赵光义犹豫了片刻，终究还是走向秋阁，隔着一道朱漆门向着是否要和云阶道别，此去成败难料，归来之时成王败寇都不一定，可是这些又和她有什么关系呢？思量着又觉得全然没有必要，转身想要离去。
　　身后的门被人打开，他回过身去，云阶一身缟素迈出门来，淡淡地一礼便算作是道别，赵光义微微颔首，“气色好得多了。”云阶微笑，“娘的病略有起色，云阶也能暂时放心。”他四下看看并没有其他不妥当的事情，也便只得告别，话到了嘴边又故意地像是提醒自己，“此番征战归来如若顺利，云阶姑娘大婚在即，从此之后便是一家人。”云阶垂下头去深吸口气，重又看着他的眼睛，“大人出征之日云阶便不多做耽搁了。”
　　赵光义转身便走，一路策马直至和大哥汇合。
　　
　　夜晚风急，北征大军浩浩荡荡行至开封府东北四十里的陈桥驿，见天色已晚，赵匡胤传令在当地安营扎寨。扎下大营暂时歇息。一时陈桥四下火光通明，士兵小卒运鼓而来专人看守，军队之中井然有序一切面上波澜不惊。
　　赵光义入了自己的军帐，见得更无他人，将暗中秘密准备好的黄袍取出藏好，待得时机一到谁得此物谁便是真龙天子，统帅六军逼宫夺位，七岁的孩子怎知军情险恶，太后一介女流竟然也轻而易举交出虎符不问其他。
　　昔日李嗣源在魏州被麾下将士天命加身，拥向帝位。今夜待得赵光义和赵普煽动士卒，为大哥黄袍加身，故伎重演，定可赚得人心。赵光义见得明黄一隅，他在等赵普四下安排妥当进帐于己汇合，一个人坐在椅上忽然想起若是出了这陈桥驿，天下易主，如果一切终将是赵匡胤囊中之物，那么……云阶呢？
　　四下里人声兵器之音不绝于耳，刚刚扎营万事仍不稳妥，赵光义等在军帐之中却开始想起那个女子。
　　算算时辰，往日如果自己夜晚无事出来在府中闲逛，总能在佛堂前寻到她独坐的身影。走过去也不说话，两个人同样因为过于复杂的记忆而能够从彼此那里获得无声的安慰。世事无奈，人心难测。
　　比如他今日坐在这椅子上心念一转，竟然开始思索起云阶不嫁给大哥的法子。手指在桌面上敲打，外面谋士赵普笼络四方人心，而赵光义却安安稳稳地在帐内看着皇袍发愣，无疑今夜注定将充满无数种可能。
　　那么有没有可能阻止她的出嫁？略略沉吟，不外乎两种结果。
　　王夫人出事，或者是大哥出事。
　　赵光义微微一笑，王夫人若是出了事，云阶太过于可怜。他并不觉得王夫人罪不至死，也不是因为想让王夫人出事真的办到尚需费些时日，他不过是觉得云阶不希望她娘再有什么事情，那么他也不希望。彷佛这人便因为一个赵光义的不希望就能得以善终。若是眼前拿些纸笔过来，王夫人就像是他无意中泼溅上的墨点，无关大局便被他弃在一旁不管不顾，再不去看一眼，他只关心云阶的所作所为究竟值不值得。她一颗真心换不换得回赵匡胤的珍视？大哥分明是在自我赌气，没有人知道他此番南下和那画中人究竟发生了什么事情，可是赵光义眼见得他回来的愤懑不能自控，执意便应下这婚约了事。
　　云阶不值得。
　　既然王夫人不能动，那么最后一种，赵光义手指拈上那皇袍。
　　




第一百三十七章 敢教日月换新天（中）

　　眼前烛光晃得人心惊肉跳。
　　他起身抽手将那件皇袍整体抖落出来，明灿灿的眼色耀人眼目。
　　赵光义异常认真地思考这件皇袍的价值，这要看披在谁的身上。
　　很显然，他没有傻到以为自己能撑得起它，不过若是提早将赵匡胤私自藏匿龙袍意欲谋反的事情火速命人传回宫中，结果很可能不一样。
　　大哥不可能怀疑自己，所以暂时自己绝不会有事。拿着龙袍的手有些轻颤，这个密告与不告可是扭转乾坤的唯一机会，再晚些谁也无力回天。
　　突然门外有士兵大声通传，赵光义急忙将皇袍收好，见得进来的是赵普，便也无需刻意掩饰，略略松口气，“如何？”说完了话突然好似从一场大梦之中复苏过来，赵普突如其来的归返惊醒了他的危险念头，是不是疯了，今夜如此至关紧要竟然开始胡思乱想起了儿女情长。
　　赵光义眼光飘忽，他这个时候还在想云阶，赵匡胤手握虎符号令六军，纵使是今夜密信传入皇宫却也无兵可阻。
　　何况，今时今日的赵光义如果没了大哥，哪有可能再得到任何人的庇佑？为了那个苍白流泪的女子竟然生出了这样愚蠢的念头，赵光义你真是疯了。
　　赵普瞥见他神色有异，压低声音，“龙袍可是出了差错？”
　　赵光义摇头，“一切稳妥。”
　　赵普突然微微笑起来，伸出手去一个噤声的动作，“大人可知帐外重兵看守？出了这大帐一举一动都有人暗中监视。”赵光义放手坐下，“你的意思是大哥不放心我？”他微微挑起眉来，许是和他待得久了，这个动作做起来竟然也有三分相似，赵普上下望他，“并非点检之意，而是……”赵普坐在他身侧的椅子之上，“我不放心。”
　　赵光义不置可否，“不放心又如何？”心想这赵普果然对大哥忠心耿耿，眼光犀利至此。和他只可为友万不可相对为敌，赵光义心里正在琢磨如何稳住他，却见得赵普抬手示意他靠近些，“绝不可是今夜，汴京孤城一座，六军俱在点检手中，纵有所图谋也须待日后。”
　　一句话说得赵光义大笑起来，“原来不是我有它意。”
　　两人向着中军大帐而去。赵匡胤安坐于帐中，身后无边夜色，忽地狂风骤起。
　　巨大的沙石飞走之音勾得人心神飘忽不定，赵匡胤眼见得将那皇袍暗中给了对自己最忠心的大将米信，待得三更鼓过，他便可只手翻天覆地。
　　几人聚首密谈妥当，赵光义和赵普先行出去，远远地有一队按例巡查四下的士兵整齐而过，眼看得赵普转身去寻大将米信，赵光义脚步微慢，恰恰于那一队士卒身侧而过，月光之下角度刚好，赵光义瞥眼望过去只见他背上弓箭颜色略浅，映着光可见得刻上的纹路，依旧是那朵半面莲花。
　　赵光义已经迈出一步越过兵卒队列，抬眼看见赵普依旧向前并未回过身来，他微微转过去冲那人颔首随即快步追上赵普而去。
　　
　　从来没有过如此冗长的夜晚，赵匡胤佯装睡下安歇。
　　帐外人声鼎沸，四下走动之音，他在等鼓声，案上明灭一小方火烛的亮光，细细算来这一路走得并不容易，反而到了今日千钧一发的时刻心内反倒前所未有的平静，幼时的雄心壮志今朝终于待得结果，赵匡胤发觉远没有自己想得快慰。
　　因为他还是觉得遗憾。这遗憾竟然不是为了多大的宏图伟业，反而更加让人颓唐。他少年时候曾经为了与幼弟失散而难过，他以为如果今生找不到他便是最大的遗憾，而后几番辗转寻得了光义也算了结了夙愿，日后加倍补偿便是了。
　　赵匡胤支起上半身来靠在榻上，非常非常想念紫檀香。
　　这是他最不愿意承认的，可是到了紧要的时刻，他还是很想念李从嘉，这种念头埋藏得越深越可怕，不被磨蚀反而越发清晰。
　　
　　巷子口的树，锦衣夜行，看见他重瞳之中自己肩上的血，因为他彷佛伤口都能变得与众不同，赵匡胤手指探上自己的手臂，他的复愈能力很好，隔着布料已经丝毫觉不出当日的伤口所在，赵匡胤牢牢记得那一日李从嘉说过的话，想要记得我，但求这伤口还在的时候，紫檀不灭，我亦未去。
　　“你要记得，紫檀不灭，我亦未去。”
　　赵匡胤自忖是个说到做到的人，起码现下来看他真的记得他，可是李从嘉呢？那一道天水一色的影子，高阁之上临风而下的身姿，一切的一切历历在目，却不曾想过他竟然会是个食言的人。不谈孔孟之道君子之礼，李从嘉原来是个一而再再而三负约背信之人。凤凰台上的剑痕依旧还在，当日的约定却早就被自己一把火烧得干净，他不管是出于怎样的缘由，他给过李从嘉机会。
　　凤凰台上江水东流。
　　李从嘉忽而转向赵匡胤，一目重瞳分明是淡漠的影子，却让赵匡胤看得心惊，眼前的人抬起手，指尖带露，突然点在他眉间。醍醐灌顶一般，直直刺进心里去。他问过他，“纵使我舍得江南，你可舍得天下？”生生用一句话便炸断了所有故事的尾声。这样蚀人心骨的魔，毁尽一夜牵强的安慰。
　　那一日分道扬镳的时候是个清晨，天气很好，凤凰台一夜风光揽尽，他骨中的清风夜雨足足能够让人醉生梦死百死不回。这么绮丽的心境，它甚至还不足以在记忆中熬到泛黄的时候就已经能够伤人七分。
　　花行街上，四下寂静，李从嘉向东，赵匡胤向西，他开口对李从嘉说：“若是你还敢负约，我就一把火烧了金陵城。”
　　李从嘉颔首回答他，“好。”
　　
　　分明是你自己应过我的。
　　到头来，你冷眼看着，赵匡胤是不是就成为你词句间的影子，轻而易举吟出来抛在一旁，不管听者闻之凄凉几何。
　　他独自想着越来越愤恨，翻身而起在帐内踱步，此生恐怕再找不出第二个人来如此戏弄自己，而李从嘉的可怕之处便在于，他逼得自己如此怒气冲天之后见他即将涉入江水竟然心里惊慌。滔天的波浪而起此生就再无李从嘉的一曲传奇，所以放不下，所以不忍心，非得要逼得他回去，甚至不惜毁了那镯子。
　　一箭而去，里面的谱子送给你。
　　我还记得你最初的愿望，那牡丹一样的女子，她说想要这谱子，便也就成为你的夙愿。
　　罢了。从此你我两清，也是遂了你的愿吧。
　　




第一百三十八章 敢教日月换新天（下）

　　帐外鼓声骤起，深夜之中四下空响回荡惊天动地般地摄人心魄，赵匡胤纷乱的思绪霎时被打断，他眼中光芒立时尖锐起来，深深吸口气听得帐外呼喊之音顿起大步走向帐外，伸手掀开万里江山。
　　第一眼映入眼帘的便是四下人影重重，火把猎猎迎风，军中武将对赵匡胤最为忠心者便是部将米信。米信带了手下亲兵召集将士高声呼道：“昔日有先帝挂帅亲征，方有我等征战之功。而今新君年幼，少不更事，我们在这方冒死为之征战，天子却童心逍遥，赵点检待我等不薄，若为天子定能厚恩于众人。”众将士一听此言，起初是交头接耳犹豫不定。只见左边赵匡义领来一支人马，前呼后拥请立新君，右边赵普领的左右亲信，手举一件黄袍，请立赵匡胤为天子。摇摆不定的将士一看人心所向，且赵匡胤掌有兵符，六军全握在他一人手中，汴京皇上又不再眼前，一哄而起，上下高呼：“点检为天子！”
　　声音宏大遍传四野，赵匡胤站于众人拥立之中眼见皇袍加身，瞬间想起的竟然和自己早年脑中的设想全然不同，为了今日等待了太久，真的看见这皇袍在身竟然想不起自己少年流落辗转的心情。
　　怎么还是在想他。
　　赵匡胤微微皱眉，有一瞬间的黯然，他已经是太子，过不了多久或许也要开始担负起他子民生息重担。
　　很难想像的画面，赵匡胤竟然不记得当日李从嘉于江畔迎接自己之时所穿着的官服是什么样子，好像他只能记得他天水碧的样子，而李从嘉也只能以那天水一色的姿态存在，其他任何的颜色都衬不起他，怎样都掩不住一缕碧色的通透魂魄。
　　赵光义眼见得大哥不知为何瞬间的失神，侧目看向左方米信所带的一队将士之中有人悄然伸手于背后取箭，众人目光全部凝聚于赵匡胤身上的龙袍，此时此刻任谁也不曾多想，只有赵光义一人牢牢锁住那人的身形，一寸不差，眼见得他箭在弦上赵光义突然大喝一声扬手命人上前阻止。
　　已经晚了，那士兵忽地看见身侧左右有人持刀上前阻止大惊不已，全然想不到此时此刻竟然还有人能迅速出手制止，手下一抖，那箭虽然偏了些仍旧是射了出去。
　　夜黑风高，星月无迹,数十点火把将几丈内照得白昼一般。
　　赵光义顺箭势看向赵匡胤，大哥回过神来为时已晚，眼看着那箭近在身前一切于事无补，突然一个身影猛地挡在自己面前，皇袍之上血溅三尺，伤的却不是赵匡胤。
　　赵匡胤一声惊呼，“光义！”就见队中有人一箭冲自己飞射而来，赵光义情急之下以身挡箭，瞬时鲜血汩汩，好在发箭之人仓促惊慌之间并未看得真切，手下不稳导致没有伤及要害。赵光义皱眉缓缓脱力，身后龙袍之人连忙伸手去扶，他觉得腹间疼痛不已，指尖暗中使力按压伤处，万幸，他感觉没有伤到自己脏器。
　　“大哥。”倒抽一口气，话还没说完赵光义挣扎着起身看向那一箭射出的方向疾呼，“捉拿叛贼！”那士兵早已被左右两侧拿住，听得此声立即押解上前，全军士卒见此突发变故俱是惊讶至极让开一条路来，赵匡胤死死扶住光义呼唤随行军医，仓皇之间赵光义满手鲜血仍是顾念大哥，抬首见他焦急神色，缓缓摇头，“光义…光义无事。”伸手握住那箭柄，还不等赵匡胤出声阻止便猛然拔箭而出，鲜血喷涌。
　　“光义小心！”赵匡胤还不知伤势如何就见他鲁莽拔出，一时心里无比内疚，“大哥方才失神导致贼人趁乱而为，感觉如何？”赵光义说不出话来，手间发颤，眼眉之人眼底锋芒顿现，转身看向那被压之人询问究竟是谁帐下的士卒，那人普通的士兵装扮并没有任何异常之处，赵匡胤誓要逼那发箭之人说出背后缘由，赵光义撑在地上看着眼前人影纷乱，他指尖犹自带血，神志却很是清醒，目光飘向以刀制住凶手的一队人马，一个凌厉眼神过后暗中有人在背后给那跪下之人一脚，立时他不明所以顺势向前扑倒，押解他的人马之中有人惊呼保护皇上，刀剑出手立刻斩杀那发箭之人于众人眼前。
　　赵匡胤大声怒斥，“谁准你杀了他！”
　　众人统统跪倒请罪，俱说是以为贼人又要出手伤人情急之下乱了阵脚，赵匡胤顾不上追究看见军医匆忙赶来，进帐去先为光义疗伤。
　　情况比赵光义想得严重，箭尖原本并未射中脏器，却被他自己仓促拔出时候伤了胃部，剧痛难忍之际赵匡胤守在一旁狠狠将那皇袍掷在一旁，上面还站着自己弟弟的血迹分外慎人，赵匡胤看见他出事明显有些沉不住气，“是大哥疏忽，光义？”他怕他昏迷不醒，不断地唤他的名字，赵光义方才撑着精神高度紧张不觉如何，此时进了大帐失血过多渐渐觉得四周混沌，勉励睁开眼睛望向赵匡胤，“大哥切勿担心，光义无事。”探手出去想要赵匡胤近前说话，“此人必是衷心于先皇的旧部，今夜大哥自立军中难保有些愚忠之人暂时不得真心归顺，此事处理须得千万小心。”赵匡胤皱眉让他放心，想光义此时重伤仍是挂念着军中局势，心里更加难过，“放心，大哥自有分寸，不过可惜那人被人乱刀砍死还来不及处置。”赵光义微微一笑，“如此更好，将他尸首悬挂于军旗之下三日，杀鸡儆猴，若是军内还有人敢生二心，俱是如此下场！”说得太过用力剧烈喘息，赵匡胤连忙上前示意他先歇息，暂不用多想。
　　帐内赵光义止血过后昏沉睡去，赵匡胤出去平息众人惊乱，军前赵普率众人齐声高呼真龙天子，即刻跪拜行起叩首之礼，赵匡胤吩咐下去将此叛贼尸首悬挂以告众人，暗中却仍是叫来赵普寻其家眷给以抚恤，左右有人听闻传开去无不感其宽厚呼声更起。
　　几番变故之后，这一夜即将过去，天边隐隐了光亮，赵匡胤重新身披皇袍检阅六军，尘土飞扬人间惊变，四野士卒拥立之声如雷，震得山间鸟雀振翅惊飞。
　　马上遥望天地，极远之处山峦江川，他看得到的，终将都是他的，而他看不到的人，此时正在佛龛前闭目冥想。
　　室内仍旧昏暗。
　　李从嘉睡不着，便独自在佛前跪了一夜，突然之间漆黑一片，那长明灯竟然无风自灭。重瞳缓缓睁开，黑暗之中单薄的碧色影子幽魅难言，李从嘉忽然起身推开窗子，天未亮，江水浩汤。
　　天下和你，我都要。
　　不知为什么，想起这句话，开始无来由地心惊，他转身回去重新燃起那长明灯，再次见到光亮心里微微踏实下来。
　　
　　这一夜发生了太多事故，他守在佛堂之中却不知外面天翻地覆，正兀自寻得一方清幽，东宫之外车马凌乱，瞬间而起的宫灯照亮了李从嘉所刻意回避的一切。
　　太子妃近日发病夜间沉睡，而太子竟然深夜不知所踪，飘篷唤醒全宫下人去找李从嘉，最后在那僻静的佛殿中寻得了他。
　　众人推开门去，一盏长明火烛摇晃出天水一色，紫檀香气缭绕不散，纯金佛像静默不语，李从嘉一身碧色双手合十，不由自主微微颤抖，十万火急的事情到了他眼前也好像突然能变得温和如许。
　　殿内氤氲而出的沉静气氛叫人不忍破坏，飘篷轻轻唤，就像是怕惊扰了他一般，“太子。南都宫里来了人。”
　　李从嘉松开双手蓦然回过身来，极尽清雅的侧脸，看着殿外十数人失魂落魄焦急万分，他心里一沉，面上却仍是安静，“出什么事了？”飘篷忽地扑倒在地，“太子！南都不好了。”话未说完几名连夜赶回金陵的宫人赶着禀告，“皇上昨夜病众危在旦夕，命我等火速赶回，尚不知……”说着说着声音减低，“不知今日如何……”
　　他突然起身，不知是带起的气流还是真的天命如此，长明灯瞬时再次熄灭，立时四下重又回归黑暗，天地静默，无人再发出声音，殿外呆立的众人看着他一步一步走出来，从那淡淡烟火隐遁之中出走来，走进凡人的生活。
　　飘篷开始觉得难过万分，眼望着佛祖慈悲竟然开始祈求此夜永不过去，是否主子就能一直夜雨满身不理尘世繁务。
　　可惜，
　　晨钟敲响，天仍旧是亮了。
　　李从嘉回寝宫之中吩咐好了众人事务，整装准备即刻启程去南都见父皇，如此时刻众人俱是心内忐忑，相反只有他镇定万分格外沉稳，他临行之前不放心娥皇，想进去看看，推门进去之后，李从嘉瞬间愣在当场。
　　娥皇梳妆整齐坐在榻上直直看着那方木门，李从嘉推开门来，便依旧看着他。
　　“娥皇？”他惊异于她起的这般早，平日里他总是清晨从佛殿里出来直接换了衣服进宫，一直都以为她仍在沉睡。
　　榻上的女子额上一点牡丹朱红，淡粉色的衣裙，外面披了件宫纱而制的奢华长衣，孔雀翎羽点缀其上艳丽到了极致。她轻启檀口，割裂开未央不眠的日日夜夜。“不是醒得早，是同样睡不着。”
　　李从嘉放在门上的手颓然而下，她目光随之黯然，眼前的人出尘绝世，他那曾经微笑挽住自己的手今日分外苍白，骨骼清奇的腕上横斜一道伤疤。
　　伤了两个人的醉生梦死。
　　




第一百三十九章  灯笼易碎

　　灯笼易碎，恩宠难回。
　　年少时候他亦不言爱，如胶似漆羡煞旁人也都是自然而然天经地义，不管街巷坊间别人的传言，他和她确认过的一个细微眼神，便知携手此生不再是一个人的担负。
　　娥皇端坐在床上望他，同样地，李从嘉站在门口，恰好遮住清晨一方晴朗天空，娥皇侧过脸去，她很温柔地口气问他，“今日可是个晴天？”她自然不知道外面发生了些什么，接着和他说：“你挡住天光了。”李从嘉一愣，回过身去看看天色，“是。”
　　娥皇看着两人相隔一方木桌，桌上还有自己昨日折好放在上面的霓裳羽衣舞残谱，越想越伤心，脱口而出，“我知道你夜里去了哪里。近日你究竟是怎么了？”
　　家事国事，李从嘉自然知道轻重，他叹息而后还是转过身，“病还未好，今日出了大事，我回来再说好吗？”口气很是哄劝，“不要乱想，娥皇，好好睡一觉，睡醒了我就回来了。什么事情都没有。”
　　娥皇怒气顿起，她愈发开始控制不住自己，只觉得这种生活像是一个无止尽的循环，不断不断地往复走得越远却反而重新回到了原地，问题一直都在，李从嘉究竟想要做什么？她突然起身大声对他说，“你有话便现在说！你知不知道我每日都坐在这里等到天亮！透过屏风看着你在外间换好衣服出去！李从嘉你到底有没有心？”
　　李从嘉只得重新转回去，“娥皇你到底是怎么了？”探手拉过她来想去确认她神智清醒却被娥皇一把推开，“你以为我疯了对不对？李从嘉你才疯了！”她踉跄往后退去，猛然撞到了身后放着衣物的木架，李从嘉赶忙去扶她又被她躲开，“你自己说，你做过什么！躲躲闪闪这么长时间！”
　　李从嘉知道她近日一直在病中，并不去计较，伸手牢牢地拉住她想让娥皇先镇定下来，她却好像终于找到了一个出口一般，何况她也不知宫外天下如何一股脑不住地说下去，“女英前几日来陪我我才知道些外面的事情，你去驿馆迎接使臣，来的不是别人正是你日思夜想的人吧！”一句话说得李从嘉手下一颤，娥皇扑倒在地上。
　　寝宫之外飘蓬催促，“太子快些启程吧，耽搁不得。”
　　李从嘉心里焦急，父皇那边也不知如何，此时此刻娥皇又彻底地揭开了旧伤不依不饶，她触及冰凉的地面蜷缩起身子，喃喃自语，“你走吧。”
　　他蹲下身来抱住她，“娥皇。你别这样。”她突然觉得困乏无力，软软地没了挣扎的力气，抬眼看见桌上一方织锦的帕子角度刚好，金线明晃晃地映得人心慌，“你到底还有什么事情瞒着我？女英和我讲了些外边的事情之后你便下令不准她进东宫来，你到底在怕什么？”
　　李从嘉沉默任她说，半晌突然松开手，起身而去。
　　
　　他掩上寝宫的门，背对着廊下等候的十数人有那么瞬间的犹疑，呼吸吐纳之间不敢转过身去直面那些人的期望。
　　如果父皇出了事情，那么甚至不止是身后的这些人在看他，还有无数的子民都将以这般期许的心态仰视自己，这种感觉真的不好。
　　尤其是李从嘉从来都不觉得自己足矣让谁仰赖。
　　可是没有办法，就像他没有办法解开娥皇心中的死结一样，他最终还是转过身去，寝宫门上的龙纹捧珠纹样随着他一步一步走出去，淡淡地拉扯出一道狭长的影子，分分毫毫最后阴影飘然而去，脱离了最后的一方乐土，李从嘉平静如常地带领众人出去。
　　
　　手卷珠帘上玉钩，依前春恨锁重楼。风里落花谁是主？思悠悠。青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。回首绿波春色暮，接天流。
　　早便是动了迁都的念头，国主向北周称臣之后便已开始在南昌府兴建长春殿，修鸣銮路。
　　南都到底比不了金陵风光，市井寥落远不及旧都珠围翠绕，烹金馔玉，朝中诸多重臣怨声载道，竟连府邸一时都寻不得良地。
　　一道狭长屏风遥遥地挡住了北边的窗子，殿外公公沉默不语，夏风闷热，白蛉飘忽，南都长春殿内为了国主病情许久不曾透进风来。
　　国主已经说不出话来，日日眼望着北方不肯歇息，宫人们无法，只得用一道锦绣屏风遮住他的视线但求国主能好好养病，却不知他仍旧是眼望着北边早已看不清的天空一夜不曾睡去。
　　或许是有了悔意吧，笙歌已远，此时幽冷的南都长春殿中再也望不见早年的心高气傲，气若游丝间格外开始想念一些人事。
　　他想起自己的弘冀，这是命中注定锋芒毕露的孩子，果不其然，保得了他一时，难保李弘冀一世。谁不曾有过年少轻狂，待到心累了就剩下几曲弦歌慰寂寥，何况江北拱手让人是他的永远的心结。迷迷茫茫地一袭珍珠色的屏风，他早已无力呵斥宫娥们撤去，只能躺在榻上远望金陵，前几日早就觉出身子不好，他写好了遗诏不许李从嘉再入南都，身后便留葬西山，累土数尺为坟便是了。看见有宫娥进来换洗额上汗湿的病巾，他微微动动干涸的唇齿，试着想说些什么，到底没有说得出，可是心里仍旧挂念万分想起过去的种种，最为安慰的画面便是那个孩子于未央殿中一袭山河锦绣展扇而笑的眉眼，那一年六皇子撒手躲进了山林再不理朝野上下议论纷纷，是自己执意要召他回来，如今看来竟是错了。
　　一袭山河锦，踏遍了三千里地山河除了李从嘉竟然就再寻不得第二人能衬得起，如此也是天命使然吧，从嘉自幼便是睡不暖床天性凉薄，都说他不懂得世事人情，其实李从嘉只是不愿说。很多事情说了也改变不了，何必多费唇舌，他心内澄澈，懂得的，嫌恶的，悲喜不在面上，全都沉于心底。
　　身后之事统统扔给这样的孩子，对他良善的期望也许便会害了他。
　　可惜无从选择，温润如玉般的锦绣孩子，偏生得一目重瞳，帝王之相，父皇与你都有各自天命，无从选择。
　　国主只觉得呼吸艰难，殿内错金的横梁竟然旋转不定，突然顶上清明，瞬间觉得尚有余力，眼前几名宫娥惊呼唤人，殿外瞬间聚集了数名元老重臣随时候命。他尚值壮年，怎奈经年饮酒寻欢累及病体，撑着软榻直起上半身，眼睛仍是远望着北方一隅急急地挥手，众人会意撤去了屏风。
　　一层云雾缭绕的薄霭，烟柳画桥、风帘翠幕的金陵。
　　他长长地吸了一口气，缓缓说了两个字便哽住，浑身脱力，身侧陪侍的宫娥急忙上前，听得国主说：“山河……”旁人赶忙劝慰起来，只当他是想起了早年赐给太子的山河锦，“那织锦在太子那边皇上忘了么？可是想太子了？”
　　却见得国主气若游丝，说出了最后两个字。
　　无人解其意。
　　




第一百四十章 月以煜平夜

　　玉砌花光锦绣明。
　　天边悠悠回响，“天生蒸民，树之司牧，二帝推公而禅位，三王乘时以革命，其极一也。予末小子，遭家不造，人心已去，国命有归。咨尔归德军节度使、殿前都点检赵匡胤，禀上圣之姿，有神武之略，佐我高祖，格于皇天，逮事世宗，功存纳麓，东征西怨，厥绩懋焉。天地鬼神享于有德，讴谣狱讼附于至仁，应天顺民，法尧禅舜，如释重负，予其作宾，呜呼钦哉！祗畏天命。”
　　李从嘉一行还未出得了金陵，忽然接到江对岸加急军报，北朝点检拥兵自立，即日夺宫逼训宗退位，传位诏书已下，新皇仿尧禅舜，让位于赵匡胤，建国号为“宋”，改年号为建隆；封赵匡义为晋王，赵普与薛居正、范质同为宰相，其余文武也各有封赏。贬后周皇帝柴宗训为郑王，迁至房州。
　　天一生水，姿禀圣武。御街之前万民叩首，天命所归，万象皈依，从今而后顺天应人，无今无古。
　　兵不血刃，市不易肆。从此这江北日月，俱是他掌中方寸。
　　
　　他甚至来不及做出些许的感慨，南都之事更为紧迫。
　　李从嘉逆江而上赶往南都，船未离岸，丧报已至。
　　众人无不向南跪地而泣，李从嘉独独站立，半晌突然想起些什么，他问来者，“父皇……可曾说些什么？”
　　“遗诏命太子李从嘉即日登基，先皇身后留葬西山。”
　　他的悲伤不在面上，瞳色却愈发深重格外妖异，答话之人一时战战兢兢不敢抬起头来，李从嘉仍旧追问，“再无其他？”
　　江畔风急天高，那人思索再三突然想起了宫娥传出的字句，“皇上驾崩之前几度远望金陵，娘娘说……说……皇上最后说了四个字，下臣也只是听闻。”
　　李从嘉缓缓地让他先起身，“父皇说了什么？”
　　“山河……”
　　“然后呢？”
　　来者战战兢兢，“娘娘只记得是说了四字，但是后面二字着实让人费解，当时情况紧急也实在是记不得了。”
　　李从嘉听完竟然微微笑起来，眼前天地浩荡，他重望江上孤帆，梦中几回涉水而去，如许二十年来，李从嘉你究竟想要求得什么？
　　山河……父皇你想告诉我什么？其实到了最后，我们都懂得。
　　不论山河日月如何，人心总还在，人心有情，远比冷冰冰的江水要更值得顾虑。你做到了，赵匡胤。从今而后我需向你称臣拜叩，这便是我负约的代偿么？他愈发觉得好笑，大笑而后胸腔满溢起的悲伤再无法控制，以袖掩口，面对他曾经一箭射断自己所有温暖的江畔，失声痛哭。
　　一夕之间，妻疯，父薨。人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　而他，步步相逼，赵匡胤，你用心之苦，杀了弘冀哥哥，硬是答应了通商之事，执意一手将我推到这个位置上。亘古唯有长江天际流，丝毫不理会人间愁苦世事蹉跎，树下偶遇，我为何救你，高楼之上你为何纵身随我而下，沁骨之谋你为何执意反悔，江畔一别你又为何阻我投江之意？
　　你说我披着一张盛世的皮囊就以为天下笙歌，其实我只是害怕芙蓉帐暖暖不了心。当人唯一的温度都失去之后，统统打回了原型，妖魔鬼怪，谁也不能回头是岸。什么流风响泉，清欢沁骨，花行笙鼎，凤凰霓裳，只需要一把火，只需要一江东流水，你便为君，我便为臣。这一日李从嘉不是没有想过，真的面对的时候却发现一切都太困难。从救他回偏苑那一刻起，故事的走向便全然改写。
　　红尘碧落为谁痴心，冷眼世间几丈红尘莫入我眼。
　　
　　他执意逆江而上去往南都亲迎父皇棺木回金陵安葬。三日之后太子李从嘉于金陵继位，加封太子妃周娥皇为皇后，延用年号建隆。
　　登基那日金陵皇城之中珠玉铺地金绸曳树，纵使是偏安江南一隅，李氏依旧算爱民如子深得人心，城中百姓齐聚街上面向皇宫，他褪下了天水碧色的衣裳统统命人毁去，不留一件，流珠收拾之后突然发现了什么捧着金盘过来询问，李从嘉本是不愿抬眼，摆手说着都不要了，流珠却在犹豫，“皇上……这是……”
　　他转过身来看见得一袭眼色清浅依旧灿人眼目的山河锦绣，不禁也愣了，“这是山河锦……朕倒都忘了。”流珠觉得实在太过于可惜，急忙劝阻，“皇上这件就留下吧，这是先皇御赐的。”
　　李从嘉伸手接过来，轻轻地抖开，果然是世间难寻的极品织染，细细算来也过了如许经年，几番波折之后依旧倾城绝世的通透浅碧。
　　手指摩擦软软衣料，说不出的感觉，在所有的激烈暗涌而后冷静下来，心死如灰，还要这山河锦又有何用呢？
　　心内几番挣扎到底是不舍得，他还记得穿着这衣裳时候那剑眉之人眼底的惊动。“流珠。”唤她过来，话到嘴边临时改了口，“罢了，留下它，封存起来，不要再让朕看到。”
　　流珠只能依言而行，李从嘉突然想起些什么，“流珠，皇后亲手染的那件不要动。”
　　“是。”
　　他躲在明黄色的龙袍后面缓缓走出去，皇城之外万民仰视，这一抹杏花春雨燕语呢喃之下的绮丽与颓败今后便全在他一人肩上。
　　天地清明之间，繁华已远，蓦然回首，一幕重瞳烟雨独立。钟鸣鼎沸中他听得背后轻响，回过身去，见得娥皇盛妆而出，发髻之上金漆牡丹流苏璎珞，面容艳极天地暗然，她微微笑，示意他自己无事，看她脸色依旧苍白，但先下精神尚好。
　　江南国主伸手挽住她，面对千万子民，说的第一句话却是，从此世上再无一个李从嘉。
　　“日以煜平旦，月以煜平夜。”
　　
　　东京汴梁，赵匡胤接到唐使书信一掌拍碎了眼前书案，李煜？
　　剑眉风目笑得极是嘲讽，他这是摆明了划清界限，换个名字就是告诉你赵匡胤，从今以后他不再是以前的他，什么偏苑什么凤凰台，都不过是属于“李从嘉”三个字的旧事罢了。称臣的是李煜，不是李从嘉。
　　晋王赵光义见得木屑四散，“皇上何苦动气？”说着说着但觉伤口疼痛，微微皱眉，赵匡胤按捺不住愤怒将那上奏撕得粉碎扔在一旁。他转身看见赵光义带伤却因近日事情繁多不得安心修养，不由收敛了自己愤懑过去看他，“伤口如何？”
　　赵光义摇首，“无事。”刚要说些什么，看见殿外丞相赵普求见，微微起身便要告退，赵匡胤左右唤人来搀扶，赵光义摆手示意不用，自行捂着腹部离去。
　　出殿之时赵光义与赵普擦肩而过，赵普恭谨按制行礼，眼睛却并未收敛，上下打量，赵光义低低一笑，“丞相可是有要事求见？”
　　赵普垂下眼去，“正是。”
　　“圣上现下心情不好，万不要贸然惹得雷霆震怒。那可就……”赵光义低声说着，说到最后格外意味深长，赵普赶忙答道，“晋王有伤在身，下臣不敢过多讨扰了。”
　　赵光义笑着离去。
　　
　　殿内一片狼藉，也不知是为何御案俱碎，书信碎片散落一地，赵普一愣，“陛下？”赵匡胤深吸一口气，也知自己现下此般太过失态，抬眼望他，“丞相有何事？”
　　赵普见他心情不佳先提正事，“唐主前日金陵继位，沿用我朝建隆年号，宣布更名……”
　　“朕知道了。”赵匡胤阻止他继续说，指给他看那一地碎片。
　　赵普心里思量他是否对江南仍有疑虑，正想着忽然明白方才晋王告诫自己今日圣上不悦，原来晋王便是忌惮自己再提陈桥驿当夜之事，略一沉吟，仍旧觉得不得不说，“陛下，恕臣斗胆，陛下初登大宝还须谨慎提防晋王。”
　　赵匡胤原本看他思量再三不知他想说些什么如此谨慎，突然听得他开口说出这些话不禁皱起眉，“你什么意思？”问完之后重又想起那一日军中的叛逆立时被人斩于众人面前，心中一念稍转，却不愿深想。
　　
　　华灯初上时夜半剑啸风，江南深宫，霓裳乐音依旧，皇后挚爱此谱，一日不过得三两会儿安神也要坚持续其残缺。
　　
　　




第一百四十一章 不待改江川

　　赵普一路跟随赵匡胤谋得天下，此时有话便也不顾那些繁冗礼节直白地说起来，"臣对晋王有所顾虑，陈桥深夜进帐之时便见晋王面色有异，臣以话试探，随后便有众军拥立陛下时候所发生的一切。"
　　赵匡胤坐于龙椅之上没有回应，两人之间隔着一地碎片，赵普心下暗自揣度他对晋王究竟信任到何种程度，此事已经分明摆在眼前，半晌赵匡胤缓缓开口，"丞相怀疑陈桥夜晚叛贼之事纯属晋王一手设计，如此区区小事到底影响不了全局，晋王又能有何所图？"
　　赵普从容思量，"晋王自然是想得陛下信赖。"
　　赵匡胤大笑，"他乃朕血亲胞弟，朕为何不信他？"赵普一笑颇有深意，"所以臣才觉晋王心中有鬼。"一语说毕但觉赵匡胤眼光锐利，"丞相可知此话足矣遭致杀身之祸？"
　　赵普淡然处之，"文死谏自古有之。"
　　赵匡胤低声问他，"丞相应当知道朕为寻他十数年不得安寝，如今听得此话做何感想？"面前赵普私有所预料，微微叹气，"早知陛下必当如此。"
　　圣上换来宫人近侍王继恩撤去地上碎裂的桌案，并不再去理会赵普，他只得躬身告退，王继恩刚入了文德殿内见得了丞相大人急忙行礼面上堆笑，赵普并不理会转身而去，王继恩眼睛紧紧盯着他的身影，直到再也望不见才向上首张望，圣上独自坐于龙椅之上看不清表情，他定下心神，喝着几人细细地清去了碎案才轻轻退去。
　　王继恩带着人出了文德殿，四下看看并无旁人，让宫人先行退下，自己则慢慢向着文德殿之后而去。
　　御街之上杨树夹道铺延开去，晋王赵光义出了朱雀门暗中得到消息，赵普果然是去直言陈桥之夜他所担忧之事，不过从皇兄的态度来看，自己这伤受得颇值。一队人马向着晋王府而去，赵光义突然想起些什么，眼望着那杨柳繁茂低声询问两旁，"那夜射伤本王之人现下如何？"
　　部下王复策马近前低声回他，"回王爷，一切按王爷之前吩咐，暴尸三日之人是末将找来的荒村醉汉，斩首之后也无人知道。"
　　赵光义微微颔首，王复接着道，"末将已经去和那人说过此中缘由，王爷不是背叛王氏旧部，只是为了大局临时改了主意。"
　　赵光义笑起来，"你们懂得便好，还有，王氏旧部这四字再不准出现!"
　　"是！王爷。"
　　"从此之后王饶的旧部还要靠你多多笼络，跟着本王不会有错。"赵光义眼光幽深，身侧众人立即纷纷誓言永远追随，王复愤愤不平，"节度使一生戎马待当今皇上不薄，他竟然恩将仇报！"
　　赵光义一个噤声的动作，策马而去。
　　那日烧了佛经之后，他便誓言摆脱旧日，摆脱安东寺中的一切记忆，暗中寻访了王饶旧部以及养子王复，王饶当时私自与江南勾结以及为自己安排出的一切再无旁人得知，究竟节度使雄居一方最后落得斩首抄家之事的背后真正隐情柴荣不会透露出去，所谓的叛国通敌看似冠冕堂皇但是如果被赵光义利用渲染一番，当然能够成为控制他们愤愤不平的引子。
　　赵光义直言告诉王复自己与赵匡胤虽为兄弟但是自幼失散早无更多感情，节度使一手将自己从江南救出最后却落得如此下场，此仇必会铭记于心。此后陈桥兵变赵匡胤心中所盛之事过多不曾顾及这些旧部之人的人心所向，这个机会便被他牢牢抓住。
　　眼见得新封的晋王府就在眼前，赵光义翻身下马，他本是极聪慧之人，一切事务学习起来极快，比如策马纵横。身上仍有那夜之伤，赵匡胤好意为其安排车马恭送回府，出了朱雀门赵光义却执意骑马而返，伤未好不是不疼的，只是十几年的寺中生活让他错过了太多机遇，此番助赵匡胤夺得天下之后他的心开始躁动，唾手可得的东西太多，但是，赵光义微微笑起来，还是需要一步一步来，不论究竟如何，他所被这世情亏欠的一切都要一件一件重新拿回来。
　　晋王府中依旧按照他的意愿重新布置了一间佛堂，可是里面四壁空白没有任何佛像经书。赵光义捂着腹部本欲走回后园休息，眼光瞥见西侧通往佛堂之路还是犹豫了一下，身后府人上前劝说，"王爷，皇上不放心王爷的伤势仍旧每日派御医前来诊治，此刻正在后边候着呢。"
　　赵光义想起了很多事情，皱眉摆手，"让他先候着吧，本王暂时不得空。"脚步转向那条路，慢慢向着佛堂去。
　　惊天巨变之前，也是佛堂。
　　他伸出手去轻轻拂过她的长发，声音低哑，他刚刚念完了一部佛经，却是此生第一次耗了心力，世人总教佛杀生，是以才精彩绝伦大开大阖。可除却爱与慈悲世上哪有佛呢。他唇齿之间还有慈悲余韵，开口却是，"云阶……赵光义也有想要珍惜的人，不管是谁，我定要让他后悔。"
　　手间使力，云阶惊讶莫名睁开眼睛猛地向后闪躲，生生被他扯落几许秀发，佛堂之中唯有一盏微弱火烛，那男子明明灭灭笑得极是哀伤，将那几缕发丝放在鼻尖轻嗅，挥手于烛火间焚烧殆尽。
　　如今。
　　四壁徒留一片空荡荡的白色，赵光义什么都没有给自己留下，他说过，不管是谁，定要让他后悔。
　　他也有想要珍惜的人，第一次，那个孩子耗尽了心力也等不到想要等来的人，这一次，无论如何都不能重蹈覆辙。
　　赵光义眼光看向不知名的角落，云阶此时身在宫中。
　　




第一百四十二章 一梦南柯（上）

　　皇宫内院安春阁。凌儿为她梳头。
　　"小姐，又长了些许。"小丫头看着今日天气不错也就心里高兴，轻轻地为她拢头，看着过了腰际三千发丝又长了不少，云阶愣愣看着铜镜之中隐隐遮掩不住的红肿双眼，微微地叹气。
　　"小姐何必在继续乱想，他做了皇上了，一时半会儿都不曾顾得及咱们这边，今儿的天气这么好，不如出去走走？"凌儿到底是个小女孩的心性，看着花鸟便能轻易地转换心情觉得高兴，可云阶心中压抑，到底不得解。
　　"你若是闷了，自己出去逛逛吧，不许出了安春阁的外门。"云阶并不曾动心，只让她去。
　　凌儿看她依旧心情不佳也不好再说，只得细细地为她梳好了头发，拿些脂粉来，"小姐……昨个夜里又哭了。"
　　云阶不置可否接过来，素颜显得格外苍白，突然笑了笑，"还是取胭脂过来吧。"凌儿依言而去。自己吩咐完了却又觉得多余，什么时候了还在这里对着镜子叹息。
　　赵匡胤怕她们母女在兵变之中受到牵连，夺宫之后执意让她们住在宫内，这又算怎么回事呢？云阶不愿意却识得大体，前些日子的关键时刻绝对不能再自己这些旧日恩怨让他费心，暂且就住了下来，可是现下各方逐渐步入正轨，她又当如何？
　　烦闷地托着腮云阶绕着自己鬓边一些余发，同样地想起佛堂那个男子。他如今也贵为晋王没有工夫再在佛堂之前闲坐了吧。
　　她看着自己的头发想起那一日他的牵扯，零落而下的断发被他焚烧于香烛之上瞬间成灰。或许便是这样，乱世人心哪有什么指望，他明白她亦明白，所以佛堂前的深夜或许也只能深夜之中独自黯然回首。
　　或许无关乎别的感情，只不过瞬息万变之后再回头去看，起码这一段记忆异常温暖。所以格外铭记在心。
　　
　　依旧空荡的晋王府佛堂，他独自坐了很久，直到胃部抽痛。他出去寻御医，让宫里的人等太久实在是不给皇兄面子，可是方才心情不定一时顾不了这许多。此时才忍不住出去。
　　御医仍旧是老话，晋王拔剑之时气力没有掌握好伤了胃部，虽无大碍但是仍需多方注意，赵光义又不曾有过经年征战的经历，也不知负伤之后手下的力度，他当夜不过是为了在大哥面前博取信任，给全军一个英勇可信的印象才执意扬手拔箭，却不曾想到还是伤到了自己。赵光义苦笑之余也无能为力，夜晚只好进了些粥食，好在他早年便习惯了素食倒也不觉得格外难过。
　　
　　江南花飞燕舞。
　　偌大的未央殿，歌舞升平，华丽中透露出几分寂寞的清雅。皇后犹在病中，一日之中只得两三个时辰神智清醒，找不出病因，女英的手段肯定不至如此，何况起因都已经寻见，除去了那异香和紫檀的冲撞娥皇便应该渐渐痊愈才对，可是李煜仍旧不见她有所好转，反倒是……更见严重。
　　此时黄昏，淅淅沥沥又下起了雨。
　　李煜眼前金莲轻挪舞姿曼妙，入了夜之后便是一场宫廷宴会，鼓瑟声声入耳却解不了心中积郁，他频频回顾，"皇后今日如何？"
　　飘蓬赶忙上前回禀，"回皇上，流珠一直陪着，无事。"这边正说着话，金纱之后一人慢慢进来正是流珠，上前按例禀告皇后服药情况，李煜微微颔首，"皇后睡下了？"
　　流珠有些担心，"劝过，皇后说今日觉得好得多了，便仍旧是在看那谱子。"
　　李煜放下酒杯，仍旧是不放心起身去看看。
　　冷了一殿歌舞升平，后宫幽深。隐隐地传出些琵琶声来，可惜身后未央殿中歌舞过盛，参杂其中也听不清楚，李煜心里有些难过快步进去，宫人恐是怕皇后入夜执灯续谱过于劳神，以至凤阙宫中火烛过盛，他刚至门口便觉得烟气四散，窗纸之后一袭娇弱人影，李煜轻唤流珠过来，"凤阙宫中此后不准再燃蜡，明日起来去命人在四壁悬挂明珠。夜间珠光足矣。"
　　流珠应着是，欲进去通传被李煜拦下，他自己轻轻推门而入。
　　娥皇凝神闭目静静地指尖拨弄，忽地觉得有人进来，琴声顿止，暂时性的晕眩恰又开始重犯，早就是时常如此，眼前的龙袍身影飘忽，她放下谱子定下心神，微微缓了过来。
　　娥皇想要起身行礼被他制止，"又没有旁人这是何必。"她笑起来，"宴还没散皇上怎么先回来了？"李煜仔细看她的神色，好在依旧平和没有什么异样，暗暗放下心来，"就知道你仍旧是不愿休息，所以过来看看。"
　　娥皇放下手中的谱子过去为他倒茶，"趁着我还……清醒……"话未说完手却被他抓住暗暗使力，李煜坐在桌边却不愿抬头，"你一直都很清醒。"
　　娥皇抽手出来递给他错花牡丹的茶杯，"或许是吧，我记不得发病时候说过了些什么，不过从身旁人的眼光中也能知道些许，总不会是好话了。"
　　李煜声音很低，接过那杯子来便双手覆上感觉温热稍稍踏实了一些，"娥皇，其实你想和我说的话都已经在病中说过了，那恐怕才是你真正的想法。"略略有所迟疑，"偏苑那一日你看见我和他……其实你一直都记得非常清楚。"
　　"是，我记得非常清楚。"
　　"所以你那一日真的不该让我再回到凤凰台。"李煜微微扬起头，他坐在桌边，而娥皇站在对首，一瞬间的神色恍似个做了错事的幼童，很清的眸子却望不见底，她今日穿了件很奢华的长裙，赤色点珠的软纱从身侧流泻而下，娥皇的面色很沉静，站在他面前不卑不亢像只凤。
　　她听见他的话一直带笑，"我只是想让你去看看，不想你遗憾，可惜后来又控制不住自己。"皱起眉来像是有些懊恼，"皇上，你知道我……不希望自己像个市井女子一样又哭又闹，可是我当日确实是真的很伤心。"
　　他想起来那一天滴水成冰的凤凰台上，大雨瓢泼之下所有的一切都现出原形，李煜摇头，"那不是你的错，你是……"那时候她受女英诡计的影响，当然控制不住自己。窗外依旧在下小雨，娥皇侧过身去看，突然过去关上窗子，"皇上，你仍旧有事没有告诉我。"
　　李煜同样起身过去到她身后，却发觉娥皇自持的背影过于骄傲，而他今时今日竟然不敢伸开手去拥抱她，"别叫我皇上。"
　　"好，李煜。"
　　"娥皇……你是想让我生气么？"
　　她不转身，他亦不得越过她身前。娥皇轻笑，"臣妾不敢。只不过那个名字叫不得了。"
　　他不出声，她继续说，很直白，很坦然，"你是为了他改了名字吧，你不要李从嘉了，可是我……"
　　他仍旧不说话。她等了半晌，仍旧是将喉间那句僵持不下的话说完，"可是我，很爱李从嘉。"
　　他的手离她的背影半寸而已，微微发抖。
　　




第一百四十三章 一梦南柯（下）

　　"所以你给李从嘉喝了一碗安神沉睡的药，只因为你很爱他，所以那一天，你不希望他出去。"
　　娥皇瞬间有些错愕，"药？"
　　李煜笑起来，"现在我已经不想再问了，那碗药熬得恰如其分，它毁了很多东西。我还记得，当日是你亲手端的琉璃碗过来。"
　　娥皇这才知道他在说他发热时候那一次，确实是自己为他熬得药，可是他指的是什么事情全然没有头绪，"我…..那药怎么了？"
　　他摇头。"没什么，很难得的一碗药，让我知道你原来也会任性。"
　　
　　娥皇觉得很多事情都要问清楚，立时想起了自己更想知道的问题，"皇上，你还有什么没有告诉我？"
　　李煜同样转过身去，以背相对，"你是想问我关于你病的事情么？"
　　她缓缓地声音像是真的觉得累了，"说吧，你突然不让女英再接近我，她做了什么？"李煜很快地接道，"她说了关于北朝使臣的事情，所以我生气了。"娥皇回过身去，却只能看见他的背影，她的眼泪一滴一滴往下落，声音却很平和，全然听不出异样，如果李煜能再稍等片刻，或许他就能等到她转过身来，他就能看见她的难过。
　　可惜他背对着她，不忍心再说出其他，娥皇分明不信，"我想过，可惜皇上，我太清楚你的性子，你不会因为这样的事情而怪罪于她，何况我若不说，你又如何知道我已经得知了那几日你出去是见了谁呢。"
　　李煜无声，恰是正对着门口的角度，他抬起手来习惯性地揉着手腕处的那道伤疤，向外走去。
　　"皇上。"
　　他停住。
　　"说吧。或许我不得几日清醒了，总也该让我知道自己究竟是为何变成如此模样吧。"
　　李煜摇头。
　　她坚持，"你当真狠心如此么？就算你今时今日不再是李从嘉，皇上也该看在往日的情面上，告诉我。"
　　他狠狠地掐住自己的腕，"娥皇，你为什么非要说到这种地步！"他原本没有任何疏远任何冷淡的意思，他心中挂念她的病抛下了所有人执意过来陪她，可是娥皇话中带刺根根扎在心上，他还能说些什么。"娥皇，有时候，我甚至希望你能像病中一样发疯对着我大喊大叫甚至哭着打我。这样远比你现在的态度让我好过。"
　　娥皇听了突然很大声地笑起来，"是啊，我如果能像其他女子一样出了事情便大嚷大叫或者缠着你不依不饶，我们都会更加好过些，可惜皇上，那样我会自己看不起自己，何况想要站在你身边便不可能是那样的人。"声音渐渐缓和下来，她反倒像是种劝哄，"所以皇上，告诉我吧，女英做了什么？"
　　"她给你的那只香包里放的不是什么特殊的紫檀香，而是一种奇异的植物根茎，平日携带无碍，可惜独独与紫檀香的气味相冲，引人神智崩溃疯狂。"
　　娥皇略略颔首，"难怪她每一次进东宫和我相处便有意无意说自己不喜欢紫檀香，我还为了顾及她的喜好特意更换，恐怕她也是怕自己受到牵连影响。"眼泪愈甚，声音却仍旧维持住平静不让他听出。
　　"现在你都知道了又能怎样？"李煜觉得此事完全没有说出来的必要，女英是她的亲妹妹。娥皇叹息，"我不会怎样，她是我妹妹。就像当时皇上一样的心情，那时候的李弘冀咄咄逼人朝野皆知，我就算不知宫中之事总也明白。骨血至亲相残，是非你我意愿……."话说到最后已经全然剩下了无谓的沉吟，"皇上，臣妾还有一事相求。"
　　"朕不准。"她既然有心如此称呼，那也就只能顺应下来。
　　"皇上不先听听臣妾何事相求么？"
　　"皇后想见女英。"
　　她流泪的眼底却都是宽慰，果然他仍是最懂自己，"就当是我求你，让她进宫陪陪我吧。"
　　
　　李煜站在门口听见了门外细雨潺潺，远远地未央殿中还有歌舞未歇，为什么突然变成了这样？为什么他竟然都没有转身的力气。是他的罪孽，可惜他不喜欢承认后悔，任何时候。不管是李从嘉还是李煜，他不愿意面对却必须面对的事情一直都在，而他和娥皇之间远不该是今天的面目，她一字一句地说着，我求你。
　　她有一日开口求他。
　　到底是谁不肯放过谁呢，他逼得那样艳若牡丹的女子开口说着求这个字，不断不断地炸响在李煜耳畔。
　　从他自己心里开始乞求她原谅的那一日起。
　　
　　"娥皇，这么些年，从我第一次见到你开始，你是第一次和我说求这个字。"他声音之中的悲伤无法掩饰。
　　"是，我求皇上，我求李煜，让我妹妹进宫陪我。"她可以求任何人，可是她从来都没有求过李从嘉。
　　"朕准了。皇后想什么时候让周府二小姐进宫都随你。"他推门而出，走进了雨里。
　　未央殿里的弦音不绝，飘篷惊呼着撑伞，随即又问着，"皇上，现在去何处？"
　　"回未央殿去，传旨下去，今夜宫中通宵设宴。"
　　
　　流珠见得皇上走了进内室来看看，"皇后可是累了？怎么又哭起来，歇歇吧。"回身看见香炉之中的紫檀快要燃尽，惯常地说了句，"啊，香要完了，流珠这就去续上。"
　　"不必了，下去吧。"
　　娥皇颓然倒在椅上。
　　




第一百四十四章 一树碧无情

　　次日，因皇后多日身子不好精神欠佳，女英奉命进宫相陪。
　　她见到周府前来接她的宫人很是诧异，却又不得其解，一路上心中忐忑。反倒是不明各种情况的下人们轻松不已，"二小姐今日怎么蔫了？皇后很想念二小姐。"
　　她无言以对。
　　
　　进了宫去，本是按理该先去拜见皇上，可惜飘篷回禀过了却说皇上昨夜盛宴款待群臣今日累了，让女英直接去见皇后便好。
　　女英微微松了口气，她知道李煜对于自己当日所为的愤怒，心中很想见他却又有所恐惧。
　　落花终须归根时，殿外鹣鲽已双飞。车撵入了凤阙宫，仍旧是那谱上的调子，零零落落却显得格外萧索，女英进去，娥皇捧着琴向她招手。一如既往的笑容，自幼起印象中温柔宠爱的目光今时今日不曾变过分毫，女英已经很多日没有再见过姐姐，此刻突然觉得她瘦得厉害，心下涌出说不出的滋味，她真的见到了娥皇不似往日的端丽雍容之后，反倒没有想象中的欢欣。
　　她躬身施礼，娥皇起身过来拉过她，"不用这样。"她带她坐在软榻上，女英瞥见她的神色想她定是不知自己做过些什么，也就无谓起来，"女英看姐姐今日精神大好，不似宫人传得那般厉害，爹还叮嘱了一定不要再劳神了。"
　　娥皇心里抽痛，她平静如常地望着女英，"爹娘可好？"
　　女英极是乖巧，"好得很，家中一切安好。姐夫…….啊皇上恩赏照顾有加。"娥皇微笑颔首，"都好便好。"眼光瞥向她上下打量，"女英可知姐姐这病好好不好得了？"女英一时无言，心中暗暗思量她此话是何用意，"姐姐不过是小病，别说这话吓女英。"她笑容满面眼光一转，看见娥皇今日的一件长裙极是华贵，"这衣裳真好看。"
　　娥皇抬起袖子来见她孩童般觉得新奇，袖口处的雀羽轻轻晃动，女英指尖轻点艳羡之情顿生，眼前那华服之人眼底寂静面上却是宠溺，"家里的珍奇也不少，怎么像个没见过世面的傻丫头。"
　　女英不去看她的眼睛，手却覆在她袖上流连，"姐姐穿起来更觉不一般，当然不似寻常的衣裳。"娥皇淡淡问她，"你喜欢么？"她点头算作是回答。娥皇又一指自己那把绝世烧槽琵琶，"它呢？"
　　女英微微一愣，忽地重又伶俐聪颖地抬手取过那谱子来，"不闹姐姐了，女英陪姐姐看这谱子吧。"她不想再多说这话题，直接想要略过。
　　娥皇却不动亦不接，"除了这些，女英，你还想要什么呢？"
　　面前翠绿色得人影忽地便收敛了所有笑容。
　　她的眼睛很像自己，娥皇细细地端详却看见她的不动声色。
　　女英问她，"姐姐都知道些了什么？"表情瞬间不似她原本年纪。
　　"那都不重要，重要的是，我想知道你还想要些什么。"那口吻带些怜悯，像是小时候在被父亲责骂淘气之后一样，抚弄着她的额头，安静地哄劝着，你想要些什么。
　　女英眼见得她高高在上锦衣华服，当真是艳极的面容，"姐姐是在可怜我？还是同以往一般觉得我是个小丫头，事事都需别人来管教，别人来施舍？"
　　娥皇苦笑着摇头，"原来你一直都是这样以为的。"
　　"是！我一直都这样以为，一直都需要仰起头来羡慕你。你是太子妃你是皇后！"
　　娥皇眼里的悲伤掩藏不住，脸上仍然很是平静，她冲她伸出手，"你想要这些外人嘴里好听的东西？过来坐到姐姐身边来。"
　　女英执拗地转过脸，"它们不重要，可是你有了我便永远都不能被外人谈起。你在一日我便一日都是个小女孩，永远要在你身后尾随！"
　　她说得坦白，反倒让娥皇放松下来，"姐姐都给你好不好？"
　　女英笑，嘲笑她，嘲笑自己，"你知道我真的想要什么。你给不了。"
　　娥皇的声音很轻，手指翻着那谱子，"为什么…….给不了呢。人心变得最容易，何况他是皇上。"女英觉得这话全然不似娥皇平日心态，她抬眼望望，"姐姐，那香包真的害你失神至此么，你以前不会这样，你原是…..凤一样骄傲的女子。"
　　娥皇却依旧淡淡地把玩着那残谱，"再骄傲的人也有失望的时候。"
　　"对我失望了么？我从来都不觉得能够符合谁的期望，所有的期望都已经被你一个人完成！"女英满心地压抑突然地迸发出来，她看着眼前凤凰一般的女子掐紧指尖，"有人传言说你疯了，可是我看…….疯这样鄙陋失仪的字眼永远都不会与你有关！"
　　娥皇微笑，"我是疯了，你做的很好，可惜还不够，一个小香包而已，到底是孩子的把戏，还有很多事情我们都不知道，女英，你还是心存善念。"
　　女英的眼泪就要流出却刻意地隐忍，翠绿的衣裳恰如其分地衬出她正当豆蔻华年，可惜这凤阙宫里却憋闷得花儿发不了枝丫。
　　
　　




第一百四十五章 芳心向春尽

　　娥皇叹口气，"别哭。姐姐没有怪你。"
　　姐姐眼里一瞬间的心疼让女英愤怒不可自制，起身猛然地抢过她手里的谱子摔在地上，"我有时候真的怀疑你的病是真是假？这谱子分明有问题，你不会看不出来，却日日捧在手上当宝贝！"女英痛苦之下一句话口不择言说出来惊得自己退后两步，愣愣地看她，"我……"娥皇却并不惊讶，"它确实有问题，这不是音律，或许是被人篡改过吧。和你的香包有异曲同工之妙，弹得多了，能加重人的伤病引人疯溃。"
　　女英慌乱地扶着桌子，"我……这不是我……."
　　娥皇摇头，"它与你无关我明白。"
　　"……怎么会！我只是觉得它不是真的霓裳羽衣舞而已，没想过它能伤人。"女英颇为震惊，她实在想不明白除了自己谁还有这个胆子伤害姐姐，突然想到些什么心里一动，声音发颤，"姐姐，它是……谁给你的。"
　　娥皇抬起手来将额边的发拢至耳后，伸手拿过旁边暗色牡丹纹样的金碟来，里面放着一些平日里的糕点，云雾饼，她笑着招呼女英，"你姐夫最爱吃的，过来尝尝？"
　　女英骤然忍不住眼泪，她惊慌失措地摔在椅子上，"姐姐，那谱子是谁给你的？"
　　娥皇姿态极尽优雅地拿起一小块糕点放入口中，笑落三月桃花，一如那碧色的人曾经对女英说过的那样，落纱一笑，此生难忘，她细细地品完，安静地说出答案，"是你姐夫给我的。"
　　
　　女英紧紧地捂住自己的嘴。
　　娥皇依旧笑得极好看，"嘘，没事。过来陪姐姐吃云雾饼好不好？"
　　女英颤抖着接过来，扑簌簌地掉了一身的碎屑，把那糕点吃进去，什么味道都没有，突然她抬起头问娥皇，"你…….疯了么？"
　　娥皇起身去取一把梳子过来，细细地为她梳起头发，"没有。"
　　"你的病？"
　　"我没有病。当然治不好。"
　　"从什么时候开始的……."女英追问，浑身止不住的颤抖，木梳之间的发丝摇摇欲坠，娥皇拍拍她的背算作是种抚慰。"从….从什么时候起呢？"娥皇像是在自言自语一般，"我确实曾经受了很大的刺激，你的香包我也不曾怀疑，可能是真的受了影响吧。一开始的确控制不住自己，可是你东宫落水那日取回了那东西，我已经无事了。"
　　女英倒吸一口气，听她继续说，"后来没过几天，他拿回来了这谱子给我。你说为什么会这么巧呢？我病刚好便要奏这引人疯溃的乐音，所以女英…告诉我，你和他……."
　　女英突然挣脱开她身侧退至一旁，不断地摇头，"我没有，真的没有，姐夫做了什么我不知道。"
　　"东宫那一日，他出现得刚刚好。我原以为你要推我落水见了他突然出现所以才松了手，自己掉下去博得同情。可是现在想想，你们两个人……"女英仍是摇头，娥皇继续说，语气波澜不惊，"是他没想到你那一日慌乱地抢走了那香包吧？所以他才送这谱子给我。事到如今，还有什么可掩饰的呢？女英，告诉我，你姐夫怎么和你说的？"
　　女英脑子里乱糟糟的一团，她知道这谱子有问题，只是觉得它是假的而已，没想过其他更多的内容，何况姐夫…….耳畔还有那一天他发现自己诡计之后对自己说的话，那么清雅的人，他怎么会。
　　"姐姐，你可以不信女英，但你为什么不信他？"
　　娥皇皱起了眉，终于露出了难过，"不是不信他，我只是不再相信自己。或许你尚小，还不能明白。"再骄傲的凤凰也有累极的一天，她相信他，只是不信自己对于他究竟还有多重要。
　　也曾经骄傲地站在他身边，看尽山河锦绣。
　　今天呢？其实孰是孰非都不重要，丈夫，妹妹。还有…….那个人。不管是真是假，好像自己都是一个局外人。
　　女英渐渐冷静下来，异常笃定的口吻告诉她，"姐姐，女英的确有过非分的想法，但是从头到尾这件事情和姐夫无关，这谱子究竟是怎么回事我不清楚。"说得惊天动地，好似在发誓，她不在乎这事情如何，只是李煜的身影永远都是清清淡淡，她不喜欢这种颜色被别人打破。
　　"你说不是，便不是。"娥皇搂过她来，像是自己仍在闺中的时候，那时候女英太小，不似今天伶牙俐齿，只是个柔顺依靠着自己的孩子。她不住地抚蹭她的头发，"宫中这么大，到了最后，其实仍旧不是我的家。"
　　"最后？"女英听得有些奇怪，娥皇却不理会继续说下去，"告诉我，如果你姐夫真的想要姐姐成为一个疯子的话。你还敢爱他么？"
　　




第一百四十六章 凡尘倾心

　　女英想也不想，"敢。"
　　娥皇笑，"你比姐姐有勇气得多。"
　　"我信他而已。"
　　娥皇轻轻地拍着她，"信他……外人的传言也有真实的一面，他确实很容易留在人心里，但是从来没有人……留在他心里。"说完却又想起其他，有些遗憾，"或许有吧，可惜不是我。"
　　女英靠在她怀里，恍惚回到了小时候，微微合上眼睛，"姐姐，不论怎样，起码我会努力试一试。"
　　"不用太久了。我装了这么长时间，骗了别人骗了自己，也许过不了几日，我就会真的疯了。"她笑起来，很温柔的安慰，"姐姐把所有都给你吧。这世间的人心难测，遗憾与否你总该自己去领悟。"
　　女英有些乏了，闭上眼睛靠在姐姐怀里觉得及是安稳，流过泪后的眼睛酸涩难耐就要睡去，分辨不清她说了些什么只是微微颔首。
　　"睡吧。"她拉过锦被来覆住两个人，"你小时候挨了爹的打，总爱哭哭啼啼，每次非要和我一起才能睡着。"
　　娥皇也不知是憋闷了太久无从排解还是真的觉得无所谓了，轻轻地一个人对着睡着的女英说了很久的话，"我从来没有想过，有一日自己竟然会装疯卖傻地只是为了能陪着他，不是不绝望，只是前阵子他很不好过，东宫太子，国事军情，继位，太多的事情，我分明知道他不愿意面对这些繁琐，所以如果他给我这谱子是想让我疯，想让我不再记得他当日做过什么，想让自己能够将偏苑的事情掩藏过去，那么我便顺了他的心意，我疯下去，我不再说。可是现在一切安定下来，我却太累了。"
　　娥皇胸腔起伏，眼泪却流不出来，"我什么都知道，可是也不会再想了。不论这谱子究竟是怎么回事，都过去了。既然这世上已经没有李从嘉，那么从此也就……再没有娥皇了。"
　　女英睡得深沉，梦中有个淡漠的影子坚定而决绝，"我很想让你明白，娥皇是我最后要守住的人，不论她成了什么样子，就算今时今日她的病再也好不了，就算她恨我恼我疯狂下去，她也还是我十七岁时候见到的样子，落纱一笑，人间惊鸿。"东宫的池塘不深，却像他的眸子一样让人绝望，所以那一天，她抢了那香包回来，出于人性最后的不忍亦或者是发觉徒劳无功，总之她到底是拿回了它。"姐姐……"女英无意识地唤了声，皱紧了眉，娥皇轻轻地看着她笑，"姐姐一直觉得，你会是个好孩子。"
　　
　　人世太苦，"李从嘉。"她反反复复地默念这个名字，不能再哭，娥皇的眼泪只给李从嘉。
　　
　　女英傍晚时候出宫去，姐妹二人相顾无言，娥皇仍旧是将那谱子续完，修改无数倾尽了自己心血，终于初步恢复了盛世之歌，娥皇再不提任何几人之间的牵扯瓜葛，只说三日之后此谱便全部完成。
　　
　　李煜命人上表于宋，请以帝王之礼厚葬先皇。
　　毫无例外，晋王刚走到殿外就看见王继恩冲自己笑脸相应，垂首行礼，"王爷可须待片刻了，这会儿，"压低了声音望望里边，"圣上心情可不太好。"
　　晋王略略一想便知道了大概，"江南又有上表？"
　　"是，具体不得而知。"
　　近臣都知这江南二字可轻易提不得，稍有不慎便要惹得龙颜大怒，上一次拍碎了御案，谁知道下一次会不会是谁的脑袋。导致了群臣私下里一遇见了江南又有了事情都不敢擅自面圣，王继恩也觉得奇怪，圣上一向沉稳圣明，唯独到了这事上便像是控制不住。
　　晋王听着室内传来赵普的声音，决定不再进去，"记着探查好了今日是什么事情。"王继恩垂首应着是。他转身而去。
　　
　　赵普念完江南上表，赵匡胤问他，"何人所书？"
　　"近臣徐铉。"
　　他冷笑一声，伸手接过那份继位上表，只扫了两眼便合上扔在一旁，"赵丞相以为如何？"
　　赵普躬身回禀，"臣以为陛下应当准了国主上表以示仁厚安抚之意。"
　　他仍是嘲讽的笑，"朕确实当准了国主上表，可惜这表不是国主所书。"赵匡胤抬手以笔挑起那上表啪嗒扔在地上，心里愤怒，李从嘉你这便是存心不愿和我直面相对，那好，我就非要逼你亲手来写。
　　"传朕旨意下去给江南答复，先主既已归顺便无君主之礼入葬的道理，事关重大，请国主亲自上表以示诚意。"
　　
　　李煜接到的时候只能苦笑。
　　果然是他的性子，他是打定了主意不肯轻易放过自己。李煜挥退了所有人，把自己关在殿之中半日不曾动笔。看着那墨研了又干，干了又研，心里却是再明白不过，这事关父皇的体面，不情愿，也要写。
　　算准了我不得不低头。
　　好。
　　黄昏时分，他终究提笔，想的再多也没有用，李煜今时今日没了立场和他平起平坐，于公于私，他们都回不到那棵树下了。
　　
　　还是那瘦骨其外内里苍劲的字迹。赵匡胤一望便知，他捧着那份上表竟然有瞬间的怅然。恍惚那墨间都有紫檀暗香流转。"臣本于诸子，实愧非才。自出胶庠，心疏利禄。被父兄之荫育，乐日月以优游。思追巢许之馀尘，远慕夷齐之高义…….."
　　六月即将过去。
　　宋降诏认可李煜为江南国主恩准其以帝王之礼厚葬先主。
　　
　　凤阙宫，珠光耀目奢华至极，娥皇将那续成的谱子细细地整理好，脑海中重又想起曾经那个人对自己说过，还是在旧府中的偏苑，她翻出了那瓶诡异冰凉的东西，而赵匡胤嚣张不可一世地口吻，"如果我说，我让他杀了你，我就可以放过他，你觉得他会不会下手？"
　　她本来不信的。
　　
　　




第一百四十七章 曾经学舞度芳年

　　几日而后，
　　晚钟敲过。
　　凤阙宫中果真紧遵皇命全部撤去了火烛，为了皇后的病情考虑不易沾染烟火，于四壁上悬挂南海明珠，随时夜晚依旧光芒四溢不下灯火。
　　李煜皇撵停于凤阙宫前，进去的时候流珠拦在门前手间颤抖，屋内不断传出歇斯底里的叫声。
　　李从嘉骤然心中一紧，"皇后又发病了么？"
　　流珠掩着门慌乱地回禀，"皇上……皇后神志不清现下不要进去为好……."
　　"打开门。"
　　明显得娥皇疯溃之际是在骂自己，所以吓得凤阙宫里众人跪了一地唯恐迁怒。
　　"都下去！"他担心她的状况却被人拦在门前，按捺不住口气大声命人开门，流珠手忙脚乱让开，又挥退走了所有的宫人。
　　李煜进去，娥皇头发披散坐在榻上，见了他进来，眼底微微的绝望一闪而过，随即疯了似的过来撕扯，他只得抱住她，"娥皇……娥皇没事了。"
　　她的脸贴在他怀里几乎有瞬间的错觉，但是很快地继续叫嚷，"没事….你自然没事！你做过什么你自己清楚！"
　　"好好，是我的错。"他不断地劝哄她，将她抱到榻上，娥皇不断地挣脱，突然间便觉得反正已经如此再没什么大不了，索性不能说的便借着疯狂都说出来倒也解脱，她扯着他的手不放，"你的腕子！你……."
　　李煜顺着她说想让她先平静下来，"我的腕子？腕子怎么了……"话说完自己先看见那道狭长的伤疤，"我……"
　　她大笑起来，"你自己说说，那时候谁能这么厉害，伤得了当朝太子的腕子？"
　　他不说话，仍她挣扎到脱力软在塌上抽泣，却不见眼泪，李煜知道她有多难过，"娥皇？看着我，听话，静下来就没事了。"
　　她就当真安静下来，伏在他怀里贪恋的嗅紫檀香的气味。"皇上，霓裳羽衣舞残谱已经续完。"李煜叹气，"说过不用如此劳心费力，你病还未好。"
　　娥皇微微起身，看着自己披散下来的头发沉默半晌，"就快…….好了吧。"
　　"把那谱子给我吧。"他是真的未曾用心看过，相反有些抵触，李煜下意识地去揉那腕子上的伤疤，娥皇却不肯，忽地像是好了过来没有丝毫疯狂，她眼目流转冲他笑起来，"皇上如此就想骗去我一月的心血不成？"李煜见她似是清醒心中略略有所安慰，他放松身体向后倚在榻上，"那皇后之意如何？"
　　娥皇不去理他坐在妆台之前对着镜子将头发挽好，铜镜之中身后的人明黄耀目，李煜伸手取茶来细细地品，举手间优雅极致分毫不差，娥皇轻笑，"霓裳羽衣舞当为盛世遗风，寻常场合自然配不起。"说完凑到镜前有些遗憾地端详着的自己的眉，"臣妾近日确是一日不如一日……"
　　李煜听见她话里的悲怆怕她再次伤神，四下珠辉满室，宝珠之光不似火烛熏染，添迷离氤氲之感，他环顾一番眼光落在烧槽琵琶之上，"近日国事繁多，许久不曾动动音律，"他看着她对镜望望，将额上一朵牡丹取下，"娥皇，你若能即刻作歌一曲，我便为你舞一曲可好？"娥皇面上浮起笑容，一双眼却透过那镜盯着他皇袍上的龙鳞，上一次…….上一次他这样说，是在什么时候？
　　她起身捧琴去，侧身之际面色绯红推开他。
　　已经很久不曾如此，彼此十几岁时候还有过的心性。在李弘冀咄咄逼人和随之接踵而来的一切变故无可回避之后，眼前这个明黄色的人很久很久不曾重瞳清亮地对她说，"我为你舞一曲可好。"
　　于是她恍惚之中竟似是第一次见到他，娥皇颔首应下了，回过身却忽地开口，明是请求实则口气带着不容置疑，她知他必要答应，"皇上，听琴可以，不过需应我三件事。"
　　他笑着带些探询的目光，娥皇便继续说下去，"第一件，霓裳羽衣舞必当在盛宴之上才可演奏。"
　　"明日我便为你宫中设宴，群臣乃至全金陵百姓上下齐欢。"
　　娥皇这才捧着烧槽琵琶端坐于上首略略沉吟，想想又觉得有些好笑，微微侧过脸来望他，"君无戏言，我若即刻作歌，皇上当真愿舞？"
　　李煜坦然展袖，眼底有些催促之意。
　　空气中罕见的轻松适意，暂时教人放下心中晦涩，娥皇手指微动。随即行云流水古琴铮铮。
　　他喝着那曲吟到，晚妆初过，沉檀轻注些儿个。向人微露丁香颗，一曲清歌，暂引樱桃破…….
　　忽然娥皇停住，他亦止住望向她。
　　凤般明艳的人突然黯了颜色，声音有些犹豫，幽幽请求他，"皇上，换下龙袍吧。"
　　李煜愣在那里很久。
　　他余光瞥见妆台镜中的自己，亮色的明黄珠光之下格外刺眼。竟然会有些心慌，他与她不喜欢这样的眼色，太过昭彰。
　　李煜依言命人取天水碧来，流珠呈上来的时候，娥皇和她都有些失神。
　　是她曾经操劳数日亲手采露而染成的那件衣裳，轻飘飘地拿在李煜手上他却不敢穿。
　　娥皇打破了空气中的窒闷，口气轻松而温柔，"从嘉，我很想，再看你穿它一次。"
　　他的手微微颤抖，他听得她这句话比见她疯癫不好都要悲伤。
　　"好。"
　　李煜于凤阕宫中私下无人换上了天水碧织染的衣裳，轻袍缓带温润如玉，他从那屏风后出来，娥皇忽地落泪，终于再见到自己当日一心一意的全部痴恋被他拥在身上，然而仅仅只有一秒快慰的机会，一滴泪水晶莹浸入纱衣随即飞快地让她遮掩过去。借问吹萧向紫烟，曾经学舞度芳年。得成比目何辞死，顾作鸳鸯不羡仙。
　　笑颜逐开，她重又捧琴而歌，谁说的，只羡鸳鸯不羡仙。
　　罗袖`残殷色可，杯深旋被香醪稹Ｐ宕残逼窘课弈牵烂嚼红茸，笑向檀郎唾。
　　
　　江山如晦，笙歌满金陵。
　　




第一百四十八章 得成比目何辞死

　　第二日，宋命唐使入中原觐见，李煜亲命韩熙载北上。他奉召却多日闭门不出，李煜几番命其入宫，却都托病于家中。宫中遣人入韩府却见得四下歌舞未歇，哪里是缠绵病榻的样子。
　　宫人暗表来意，"大人如若收敛些随我等入宫听召，不日便可拜相……."
　　韩熙载举杯大笑，"韩某放浪形骸于国无益，不如今朝有酒今朝醉。"宋长期以来对江南虎视眈眈，真命天子已现，不过是时机未到如此偏安一时，这种情况下，他如何能够接受拜相，更不愿自己成为千古之笑谈。
　　来人无法，却见他频频相邀，觥筹交错，一袭《韩熙载夜宴图》呈于李煜面前，声色为韬晦之所，每每夜宴宏开，与宾客纵情嬉游。
　　"此人绝非北上人选。"
　　李煜微微一笑，手指将那画卷起，"他不过是不愿涉足是非地罢了。可惜，除了韩熙载，朕无法信托第二人。"
　　皇命不改，韩熙载奉命北上出使中原。
　　临行之前，他竟一反常态遣散府中百人歌姬。
　　去了，便再难抽身事外。
　　
　　南岸近日雨水连绵。
　　江畔有女子撑伞远眺。许是刚刚送走了离人，身后的小丫鬟看着江风不歇取了件披风来给自家小姐挡风。
　　距离虽远，仍能看见上等的绣工。该是大户人家的女儿，衣食无忧，愁得便是归人何返而已。
　　两鬓斑白，江南到底是温润醉人一方鱼米之乡，歌舞罢了浮华背后一样花开遍，韩熙载于船上远望金陵，突然想起李弘冀。
　　今时今日，如果是他会是什么样子。李弘冀或许不肯千金上贡偏安一时，那么是不是现下早已四方烽烟不尽？
　　若是李弘冀在，恐怕如今江边便不会再是撑伞送别的场面。
　　早些日子府中一些闲散门客听了他出使的消息异常愤懑，"这等进朝上贡逢迎的差事扔给了大人去做。他若有些骨气……."说着说着觉得自己言行可诛九族，渐渐没了声音。
　　井底言语匹夫之勇，韩熙载并无憎恶之意，相反格外坦然，"皇上仁善，若不如此岂非生灵涂炭。"
　　李从嘉，李煜。
　　不论是谁，褪下了那袭九龙皇袍之后，也还是那一年流风亭中抚琴微笑的孩子，一幕重瞳，温润如玉。
　　江风太大，韩熙载入舱闭目。
　　所以李煜也知，除了自己，谁淌这趟浑水都难放心。
　　
　　霓裳羽衣舞残谱现世那一夜，秦淮两岸画舫歌楼悄无声息。
　　天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳。一声玉笛向空尽，月满骊山宫漏长。皇宫金顶玉霄阁上珠玉为灯，一时夜幕衬得珠晖璀璨竟夺月华。
　　万民仰首而待，待那一曲烧槽琵琶声动天下。
　　直到娥皇纤纤素手微笑拨弦，昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。
　　竟然只是一袭简单的衣裙，没有丝毫刻意的雍容奢华。
　　群臣讶异，皇后今日妆容浅淡极是素雅，早就说了是为皇后挚爱的霓裳羽衣舞重现人间所定下的盛大酒宴。如凤般耀目的艳丽夺人眼目，皇后之美不在于媚，不在于柔，恰恰是因她的艳，艳得极盛却又不能以寻常概括，娥皇之艳在于自持而傲。
　　她骨子里的清傲分明。那艳，就要烧尽人心里去。
　　
　　娥皇一身的深色朱丹羽衣，金线滚成的大朵牡丹盛放其上，样式简单，寻常些的大府女儿也有穿得的，虽然依旧华丽可远不及殿中错金镶玉般的奢靡，李煜望她，突然便想起。
　　这是十七岁，他和她初遇时候她所穿过的衣群。
　　就是这一件，深色的朱丹羽衣，她于周府堂上软纱遮面，而他立于庭下如痴如醉。一醉七八年。
　　贵为皇后，她依旧以纱掩面，一双眼目光影流动。纱幔之后有宫人窃窃私语，皇后今日可是大大出人意料。难不成…….说皇后疯癫的传言……..
　　立时四下笙歌顿起，掩住了所有言语。
　　
　　玉霄阁上娥皇柔荑微动，缓缓流泻而出低迷的琵琶乐音，李煜听起来觉得有些奇怪，盛唐歌舞难道与今日不同，诸多地方背离心意，竟教人听出些烦躁。正想着，娥皇微微一笑，琴音顺势一转昂扬而起，五音繁汇节疏喷涌之间恢宏万象，余人随皇后皆率皆执幡节，身披羽衣展袖而舞飘然有翔云飞鹤之势。
　　花行街之上两岸画舫之中文人雅士无不仰首而观，侧耳倾听但求能闻盛世南风。
　　




第一百四十九章 怎知此生负香衾

　　这一场人间繁华逼得琼楼寂寥独对月色霜天，李煜忽地皱起眉，有人曾经对自己说，"你们才是一群疯子。这南国的所有人！你们活在那已经死亡的唐朝盛世里不能清醒，以为自己是这场美梦的主宰者！"
　　是啊，他突然有些悲悯的神色，目光望向殿中群臣身后琼楼玉宇，个个举杯相邀惊动了眼目。他们起码还不知身在梦中。耳畔盛世大观，他心中却突然安定。
　　李煜眼底悲伤，娥皇指尖轻颤，她望穿他瞬间的失魂落魄。
　　幽幽一声叹息绵长不尽。
　　酒香脂粉四溢，她分辨不清紫檀的味道。
　　其实三千山河众人皆醉也算幸事，可惜从嘉你…….醒得太早。
　　
　　一声尖叫撕裂了所有虚伪的表象。
　　所谓醉生梦死，不过是一个粉饰太平的高贵幌子而已。你说，他说，等到演罢了灯火阑珊，就该是苍白收梢。
　　玉霄阁突如其来的变故惊得有人摔碎了酒杯，李煜心中隐隐有所预感，他猛地起身，就看见娥皇突然撕心裂肺地叫嚷起来将那烧槽琵琶摔至一旁。
　　所有人都不知发生了什么，殿中一片躲闪慌乱，李煜身后却是山川静默。众人通通看着那高高在上明艳如凤一般的女子失神崩溃地嘶叫不知所措。
　　皇后是…….真的疯了？
　　
　　流珠反应过来冲过去不住地拦着她的手，"皇后，皇后醒醒，这是在殿上呢，皇后……."
　　娥皇疯了一样不断地推开她，眼睛恶毒地望着李煜看他一身明黄突地大笑起来，"皇上？皇上今日可高兴？"众人全部看向李煜，心想皇上如何面对，却见他依旧面容平和无悲无喜，安静得让人害怕。
　　他一步一步走下玉阶向着娥皇而来，试着走到她身边，"娥皇？"
　　她脸上还用一袭软纱掩住，剩得那双眼格外伤人，娥皇听见他唤自己的名，手指紧紧地掐住一旁阻拦的流珠，混混沌沌地表情继续不住地尖叫，"皇上你可还记得自己做过什么？你忘了我可没忘！今日皇位既得高高在上如了你的愿么？"
　　李煜不和她动气，瞳色依旧清晰，微微笑着伸出手，"娥皇，是我，没事了，我们回去好不好？"
　　娥皇惊恐地向后躲，像是受了极大的刺激，一旁阻拦着搀扶她的宫人俱是被吓得赶忙上前护住她唯恐她挣扎之际上前伤了人。
　　李煜皱起眉看着她们，声音不大却慑人，"谁准你们如此对待皇后！"
　　瞬间所有人都松开手。
　　
　　娥皇笑起来，"你怕了么？怕我在这里说出来？"她的指尖刚刚赐给所有人一场盛世的假相，此时此刻却掐出了血，直直指向李煜，"我没疯，你才疯了。"
　　李煜摇头，"你累了，娥皇，我们回去还不好？"依旧是云淡风清的口吻，想要劝哄她先离开宴席回凤阕宫去安歇养病，他安然得让人愤怒。
　　娥皇突然也安静下来，她听他说回去，定定地望了那双眼目很久，半晌开口，"回不去了。"
　　李煜瞬间眼色深重如墨，娥皇却面露微笑，他在难过。
　　
　　面前的女子，十七岁时候的那袭深色的朱丹羽衣，今时今日她仍旧穿着，他却再也不是那个浅碧色的影子了。娥皇微笑着抬起手，千载相逢如初见。
　　他倒抽一口气。
　　她为他落纱而笑。
　　
　　李煜伸手一把拉住她，"娥皇！"
　　她用力甩开，分不清楚是疯癫还是清醒，她笑出了眼泪，"皇上，你很高兴吧……他送你江南日月，你许了他什么？"
　　她带着抽泣之音，声音不大却足够四座哗然，许是听得清楚，许是听不真实。
　　李煜蓦然放手，"娥皇！"话说至此不可不能不动气，他见她开始分辨不清场合胡言乱语无可挽回，只得先命人将她送回凤阕宫去。
　　这盛世的梦太短，匆匆收场，李煜随着赶去凤阕宫看她，御医听闻皇后状况，摇首不知还能如何。
　　一出闹剧。
　　娥皇回了自己宫中却突然平静下来不发一言，任流珠宫娥怎样探问端来汤药她也不曾言语。直到李煜亲至，躬亲端来药碗。他有些不放心，怕她仍是未曾清醒，"娥皇？"
　　她眼目清明，直直地看他，"我说了什么？"
　　李煜一时无言，"无事，把药喝了。"
　　"我让你很难堪吧？我是不是……."
　　李煜不说话，看她毫无喝药的意思就把那碗放在一旁，她是那么骄傲的女子，真的若是想起来自己胡言乱语说了些什么非要出了事不可，心里正想，娥皇却突然伸手拿碗，一口一口安静地喝完汤药。
　　"皇上，我曾说有三事相求，你答应过可还算数？"
　　李煜把那空了的碗接过来，"算数。"
　　身侧她的温度他还能感觉得到，娥皇开口很是平静，"那么第二件事，你也一定要答应。"李煜颔首，"你说。"
　　"皇后失仪犯上，赐杯毒酒给我吧。"
　　李煜听得清楚却不惊不怒，稳稳把那碗放在案上，玲珑剔透的小碟中盛着几块桂花糕。他递给她，"苦么？"
　　"君无戏言，皇上应是不是应？"
　　他根本不去理会她的话语，娥皇看着他拿着那桂花糕伸手过来喂她，怕她喝了药太苦，执意让她吃些压压苦涩，脸上的表情很是和暖，不禁抬起手来拂上他面庞，"从嘉……."
　　他轻轻笑，劝哄的眼神，"好了，吃吧。"
　　娥皇柔顺地张开口，他把那松松软软香甜可口的桂花糕点喂进她口中去，指尖碰触她的唇……
　　血。
　　他苍白的手指沾染上了什么温热的液体，他不去看，只看她含笑的眼睛，重瞳里都是绝望，他维持住那样宠爱的姿势，"娥皇……娥皇你不要…….."终于声音颤抖，几近哽咽。
　　娥皇微笑，他的手指脱离她的唇，从她嘴角点滴而下的血。
　　
　　四下珠晖灿然，凤阕宫中帘纱曳金铃，其上结青锦为重云，好一番锦绣琳琅的千秋醉梦，主角是那明黄的人影颤颤巍巍，抬手疯了一样把那盘子扔在地上，指尖带着她的血。
　　金玉的囚笼里困不住的都是神仙佛祖，熬不住的是人心肉长，苟且偷生的统统成了魔。
　　她只是累得很想回家，十几岁那年的周府庭院里琵琶一曲足矣。
　　人心肉长，她熬不住了而已。
　　
　　




第一百五十章 凤去台空（上）

　　娥皇嘴角不断涌出鲜血，李煜将她放于榻上便欲起身唤人，她却死死地握着他的手怎样也不肯放开，“从嘉……你说过要答应的……如此便是我的第二个请求……”
　　李煜浑身颤抖不住地抚去她唇边的血渍，声音低哑，“我不应，我说我不许！”说到最后近似低吼，“娥皇！你不要这样…你要我如何我都应你，除了……我求你，今日算我求你！”
　　她微微张口，唇齿内部因长时间藏毒早已溃烂，“你是皇上了…….君无戏言啊……”眼前的人瞳色翻涌再无了一贯的风雅淡然，他在恐惧。娥皇微微笑起来，“很快…….就没事了……”
　　李煜一把放开她起身，“我决不准你死！”刚刚在群臣面前皇后失仪出了大事一时四下无声，为防有人暗中探听早就屏退了无关的宫人，他急着去唤太医来，起身向着门口而去，她的手停在他袖上不肯放下，这一下猛地摔下榻去。“从嘉！”
　　他听得她摔下的声音急忙回身俯下身子握住她的手，娥皇长发披散面色苍白如纸，唇边黑色的血渍源源不断涌出点点低落在那件初见的暗色羽衣之上，她服了剧毒手指痉挛，不住地揉着他明黄色的龙袍，“从嘉……从嘉你听我说……”
　　李煜崩溃般地搂住她不住地摇头，“我不应！”惊慌之下只觉得触手之处俱是她的血，“流珠！”他大声叫起来，却被她挣扎中一把推开，“你到今日还不肯放过我！你到底有没有心！我不想再被关在这宫里看你有口无心！我都记得！你做过什么我都记得！皇上！你如果还记得往日的情面…….就答应…….放过我吧……”哽咽着流出泪来，她放声哭泣，胸腔剧痛。
　　急匆匆地脚步声停在门外，流珠听见了动静。
　　李煜愣在那里望见她的绝望，“娥皇…….我……我不能让你死……”他像是被剥夺最后一颗糖果的孩童一般无助地瘫坐在地上，声音发颤却对她的怨恨不知所措，“娥皇……我叫太医来……一切还来得及……”
　　“皇上？”流珠觉得不对劲开口询问。
　　娥皇尖声叫起来，“出去！都出去！”
　　流珠在门外叹息摇头，见这情景便知娥皇神智仍然不清，这时候最不能进去，她慢慢退下。
　　李煜就要再度开口娥皇突然一把推翻了俩人旁侧的桌案，噼啪之中茶杯落地碎片无数，她握住一片尖锐瓷片，“从嘉，我意已决，你知我的性子，你就算现在让太医进来也救不活我！”
　　他脑中轰响乱作一片，直直地看着她手中的碎瓷同样泪流满面，“娥皇…..我罪孽深重，是我的过错，你何苦如此。”声音由激动转为低沉，“我竟不知……你恨我至此。”
　　他的泪滴在她的血中，娥皇抬手拂去他眼角濡湿，“皇上怎么能哭呢。”
　　李煜抱紧她痉挛不止的身子痛哭失声，娥皇轻笑，“你将那谱子给我的时候，就当想到今日。”
　　他蓦然抬起头来，“谱子？”
　　“别再骗我了…….那谱子是假的，能引我发疯。”她的手从他颈边而下，“你不信我对不对？从嘉…….你怕你和他那一日的秘密被人揭发出来？”
　　李煜难以置信地看着她松开手，“娥皇你为什么会这么想？”
　　她的身子脱力渐渐后仰，“或许是我……真的疯了吧。”
　　他的手托住她，她僵持在半空中看他的眼泪，“从嘉，李从嘉……我很爱……很爱李从嘉……”
　　“我知道……我……”他的嘴被她抬手扣住，不再让他继续说，娥皇笑得遗憾，“李从嘉一生不言爱，我自认懂他心中所想，从不曾过多探究，如今想来…….爱这个字，说起来太难……”
　　他在她掌中低泣。
　　她只是在对李从嘉说话而已，而对眼前的这个明黄色人影，谈不上绝望，仅仅只是觉得太过疲惫，“皇上，我知道你想说什么，我曾经太过于相信而你却不信我，我亦无法……再继续陪着你了。”
　　李煜周身冰冷至极，“娥皇，你就真的忍心留下李从嘉一人于此？”
　　怀里的人一如往日笑得艳极恍若浴火的凤凰一般惊人心目，“皇上……不是我狠心扔下他，而是他早已…….留我一人在此，霓裳羽衣舞我已完成，那是李从嘉最后送我的礼物，今日，我将它修缮续完留给皇上……还有一事，便是我说过的，第三件事……”他固执地一次又一次拭去她唇边的血渍，娥皇坚持着让他应下，“第三件，我走以后，让女英进宫把我的一切都给她……她说过，不论如何她要试着…….留在你心里。”
　　李煜笑起来，那眼目之中全是嘲讽，“娥皇，你当真是一世自持的凤凰骄傲如此，你可想过我愿不愿意？”
　　她却是第一次固执肆意，“你必须答应。”
　　“好，我答应你。”
　　




第一百五十一章 凤去台空（中）

　　李煜的声音沉静到了极点。娥皇微笑着只觉腹中毒发肝胆俱裂，一口血喷涌而出溅在他面上，他亦不动只望她的眼，“娥皇，你如此狠绝。你让我生生在这里看着你离开我。这算是你对我最大的惩罚么？”字字砍在自己心上，人痛到了极致突然变得眼前清明，李煜慢慢抱起她放在榻上，拉过一旁的锦被替她盖好，就像千百次入夜时分一样温柔地开口，“我没有后悔过，不论你如何想，我说过，我是你的丈夫，一丈之内才为夫。”
　　娥皇强忍的泪水奔涌而出。她突然张口咬住他的腕子，狠狠地咬在那一道斜长的伤口之上绝望地流泪，声音混着毒血哽在吼间，“李从嘉！李从嘉！”不住地念这同样一个名字，反反复复，折磨他，折磨自己。
　　李煜不动不退，任她撕咬自己那道伤口，很快见了血，他面无悲喜反而冷静得残忍，“我懂你……你太累了……是我的错……”娥皇就像是要把他的骨肉一起咬碎一般疯狂地点头，“我太累了……放过我好不好……凤凰台，凤凰台上，苍天不灭，汝亦属吾……你还记不记得，李从嘉！我受不了！娥皇一世没有如此卑微，从不曾为了任何人委屈自己，独独是你，独独是你，李从嘉！”
　　他扶着她的头发，“我知道，我都知道。你也会生气也会嫉妒，你不是凤凰，不是牡丹，你是李从嘉的娥皇。十七岁落纱一笑，他永生难忘。”
　　她的唇齿之间气力渐消，软软地觉得身子像是就要脱离开眼前的一切，娥皇微微地望他，一如往日，笑得分毫不差极尽优雅的男子，可惜了这一身的明黄。
　　这个人，曾经为她十指拈花而笑。一身夜雨分花拂柳涉水而来，如果今时今日他统统做不到，那么娥皇便要执意离去，她本是如此心性，容不得丝毫的屈就。名满金陵的李重光，独独只有娥皇这凤般的女子才能够站在他身边，只因她和他平等而视，都是骨子里太过于清傲的人，多少人视李重光如传奇，这本身便带着太过于卑微的心态。
　　他怎么可能喜欢上卑微的人。
　　所以今时今日，娥皇便非要逼自己到了绝境，让所有人都看见自己的疯态，皇后是真的疯了，她再不是那朵雍容端丽的牡丹，再不能有那般花开动京城的风华万千。
　　古有武皇号令群芳开放，唯有牡丹胆敢不从。
　　她便是不能轻易降下身段的人。
　　李煜明白，她是逼得一切覆水难收，无论如何，娥皇心意决绝。
　　
　　他轻轻放她躺平，眼睁睁看着她气若游丝弥留之际，“娥皇，李从嘉有没有告诉过你，你是他此生唯一嫉妒过的人。”
　　她眼前迷离一片什么都看不清，初见时候他一目重瞳的风华却清晰如昨，最后一丝力气，娥皇轻轻微笑，“我从来未曾听他如此说过。”
　　李煜也随着她笑，将她散乱的头发一一理顺放入被中，看见她头上还有金玉的钗环也顺势为她取下，唯恐她躺得不适，“他很自私，从不言爱，可是今日他想告诉你，除了爱他还有嫉妒，同样不曾说起过。”
　　“我以为他那样的人……永世不会懂得嫉妒。”
　　“他自己也曾经如此认为，嫉妒本是源于自身的恐惧鄙陋，李从嘉应该是外人眼中最不需要这两个字的人，可惜他也懂得嫉妒，他嫉妒你，嫉妒你的勇气，嫉妒你作为女子却原比他更为果决。就像今日，你仍旧让他嫉妒。他也曾经想过果断放弃一切，可惜他做不到。娥皇……你当真如此煎熬，那便去吧……我放你走。”
　　很困乏的声音，像是就要睡去，娥皇动动唇齿，忽然对他说，“你的手很冷。”
　　李煜哑然，原来如许经年，他一直不曾温暖过她。相反地竟然他每一次回过身去都习惯了她的守候她的温度。“娥皇，那谱子我真的不曾认真看过，我不知它究竟如何。”
　　榻上的女子了无声音，再没了回应。
　　流珠突然大声呼喊着来人拦下周府二小姐，女英的声音在门外响起，她十万火急般地喊着姐姐。宫人想她或许是听见了皇后在宴上大不敬的消息进宫而来也就不做阻拦，她是皇后的亲妹妹，何况皇上不久前才恩准了她可以出入宫廷。流珠说着皇后病情不定皇上正在里面探视，外人不得打扰，全然不知屋内两人发生了什么，还当如常呵斥着前来打扰的众人。
　　女英不断地叫嚷。
　　
　　李煜捧起娥皇的脸颊，“我早该想到从你开口说求我那一刻起，你就是动了心念的。娥皇…怎么可能求人呢……你绝望至此，太难过了吧…那便…不如归去……”他说着让她走，像是让她安心。一切无用的喃喃自语还有谁能听见？李煜微笑重瞳如魅，那一腕血肉模糊却依旧美得可倾天下。
　　娥皇的唇齿因为藏毒而血肉翻出，他低下头去最后轻轻地吻她。指尖冰凉。
　　却不言爱。
　　
　　“我很嫉妒你能如此狠绝，用这样的手段惩罚我。”他声音平静，眼睁睁地看着自己的发妻服毒自尽慢慢死去。
　　他不叫太医，而她让他看着自己离开。他说过，她的三件事他必当做到。
　　“我们夫妻二人，当真是世间难寻。”李煜大笑起来，终于忍不住心中悲怆一口鲜血在地。
　　蓬莱院闭天台女，画堂昼寝人无语。抛枕翠云光，绣衣闻异香。潜来珠锁动，惊觉银屏梦。脸慢笑盈盈，相看无限情。
　　记不记得那一年的词句，脸慢笑盈盈，相看无限情。琵琶伴七弦，以歌南风。
　　
　　




第一百五十二章 凤去台空（下）

　　门外。
　　女英心跳很快，从她听见姐姐疯言疯语打乱了一夜全城同欢的消息后便隐隐觉得要出事，今天是霓裳羽衣舞重又现世的日子，万相物极必反极盛之歌转而便是极衰，但愿是自己多心。一旁流珠说着无事，“太医刚刚来过，现在皇上进去亲自请皇后服药了。”
　　可是屋内静得让人心慌。
　　女英坚持不走等在外边，四下里的沉闷气氛让流珠也紧张起来，她突然想起方才屋内的响动，有些后悔没有坚持进去查看，现下全无了动静也不知如何是好。
　　她是自幼跟着娥皇的丫头，说起来皇后这一次可真是失态了。按照娥皇的性子待她清醒过来这必是个很大的打击流。珠忧心忡忡，看看女英又望望紧闭着的木门，半晌终于下定了决心走上前去。
　　门却突然开了。
　　
　　众人屏息全部愣在当场，皇上一身是血推开门来，夜风猎猎忽地灌入，他衣袂翻飞一目重瞳深重远比夜幕幽邃，那一瞬间，其人近妖。
　　玉霄阁上至高之处还能望见珠光闪耀，这一刻繁华已远。他独独站于风中，前所未有的迷茫。
　　究竟是怎么了。
　　下意识地回身，以为你还会微笑着唤自己的名。
　　却只看见宝珠映照下，一地黑褐色的血迹。
　　
　　女英连声音都在抖，她还未曾见过如此场面，哪还顾得及分寸礼数先于众人开口，“姐夫…….姐姐她……怎么了？”一句话惊醒了两侧宫人，她们只见得皇上浑身带血全都慌了神，“太医！快宣太医！”
　　李煜喉间腥甜强忍下去，“不必。”执意不让人去找太医来。
　　女英突然冲上去问他，“姐姐怎么了？”李煜看她，“你不是很期待有朝一日她不在么？”碧绿的衣裳颓然退后，她不敢相信地看着李煜，“姐姐到底怎么了？”她就要进屋内去被李煜命人拦下。
　　“皇后因病既薨。”一句话说出来流珠惊呼晕倒在地。
　　女英遍体生寒，这个人…….她看着眼前的李煜，他竟然此时此刻还能如此镇定，姐姐或许说得没错，他…….和自己臆想得不一样。女英挣脱出去直冲进了屋内，看见一地碎片而娥皇安然闭目于床榻之上，身上还盖着锦被，一切只若昏睡。
　　她幻想过无数种如果，如果没有现在闭目而去的这个女子，自己或许也就能和她一样得到所有人的艳羡所有人的称赞。如果没有她，那么他遇见的第一个人会不会是自己？现在，女英亲眼看见她躺在那里不动不语，竟然前所未有的害怕。
　　李煜随着他进来，站在她身后。
　　
　　女英一步一步靠近姐姐，看着她睡容依旧美丽如故，唇间有血，是……是服了毒？她突然想起些什么，瞥见一侧碎裂的药碗难以置信地回过身去看李煜，“姐夫……你给她服了什么？”
　　李煜摇头，掩上门让所有人都先候在外面。“我没有。”
　　“你胡说！”
　　李煜依旧平静，“她藏了毒，喝下药去浸开了唇齿间的毒药，娥皇是自尽。”
　　女英不肯相信，“你知不知道前几日姐姐和我说了什么？她说那谱子能让她疯溃，你却恰好在我把那香包取回之后就拿来给她！你究竟做过什么需要这样防她？”
　　李煜再维持不住神色，他冲过去抓住她质问，“你见过那谱子对不对？它究竟有什么问题？”说完了突然想起来那谱子应该还在娥皇手里，他转身四下翻找，却只看见放好的新谱，是娥皇费尽心神修改好的霓裳羽衣舞。
　　他颓然无力，像是被人抽走了所有的力气。“女英，我……亲眼看着你姐姐走，本来可以……或许我执意叫人来她不会死，可是她的性子你我都清楚，纵使我今日救了她，她见自己病情一日比一日严重，又在所有人面前疯溃失常一定会更痛苦，娥皇那么骄傲，我若不让她走，她会更恨我……”他看着她躺在榻上，无能为力。
　　此时此刻，女英终于看见了一个真实的他。冷静下心神，她看李煜如此想是真的不知，“姐夫，你可知道…….”心下有些犹豫，“姐姐她不是真疯。她一直在装，她以为你忌惮她知道了什么秘密才想要害她，所以……姐姐一直活得很累。”
　　李煜突然转过身慢慢站起来，冲着她一步一步，女英被他的眼神吓得有些慌乱，不住地后退，“姐夫…….”
　　“再说一遍。”
　　女英开始后悔不该告诉他，可是没有办法，话已出口，“姐姐她看出那谱子有问题，所以她才费了这些时日从头修改…….”
　　“不是这些！”
　　“她没疯。”
　　李煜像是受了很大的刺激一样一把抓住她，“再说一遍！”
　　“她没疯！”
　　李煜再也撑不住，胸腔翻涌一口血吐出来，女英尖叫，宫人冲进来急宣太医。
　　
　　他以为拿了霓裳羽衣舞残谱能够让她高兴。
　　可惜这盛世之音现世的那一夜是他最后一次听见她的琵琶。云一，玉一梭，澹澹衫儿薄薄罗，轻颦双黛螺。到底他也完不成她的心愿，所谓的霓裳羽衣舞不过是娥皇心中的盛世。她装疯卖傻亲自写完这部长歌，烧了他给她的绝望只留下那新写成的谱子。
　　那是李煜的代偿。
　　日日夜夜，李从嘉，你要记得，你曾经真心实意地想要帮我完成心愿，而我，亦不负你。
　　这一场如花美眷的谎言太真实，竟然能骗过流年光景，到底是谁在逃避谁，而我们，从他出现之后就再也无法彼此信任。
　　这一世，你会对谁言爱？
　　
　　来生，我当生于贫户，嫁于市井，无相无貌，寻一庸常男子，生计奔波也罢，流离失所也好，不知情苦不懂嫉妒。而他无才无能，不通音律亦不懂歌赋，布衣草鞋金钱无物。
　　但求他指尖温暖。
　　
　　




第一百五十三章 我非对红蔷

　　绝艳易凋，连城易脆
　　昭惠皇后出殡那一日离七夕刚好还差一月。
　　李煜未曾出现在任何人眼前，宫闱上下素白凄怆而他穿着一袭浅碧的衣裳跪在佛殿里终日不出。殿外不时有人轻轻过来通传法式进行的情况。殿内的人无声无息，不发一言。不送她，是自知毫无资格相送
　　许久命人送出一纸悼文，洋洋洒洒字字见血。“天长地久，嗟嗟蒸民。嗜欲既胜，悲欢纠纷。缘情攸宅，触事来津。赀盈世逸，乐俺钜蟆３廖诔淹茫茂夏凋春。年弥念旷，得故忘新。阙景颓岸，世阅川奔。外物交感，犹伤昔人。诡梦高唐，诞夸洛浦，构屈平虚，亦悯终古…….”宫人诵于城上，天色清明，白幡漫天，三千里亡歌不绝和着李煜的字句。从金陵皇城至入葬之地一路上牡丹遍地，皇上亲自审视，只为她最后的车撵之下不留一寸黄土。
　　她芳魂傲然而过，牡丹折腰。
　　同样是那一日的皇城之上，还有多少人记得那女子傲然于九天之凤，轻轻笑，执他的手。彷佛一瞬间这偏安一隅的江南便真成了人间天堂。
　　多美的人，街坊间的叹息，好好地转眼便剩下陵寝前的嚎哭。
　　
　　皇宫佛殿之中李煜闭目默然，半晌褪下了那一袭她亲手染就的天水碧焚于佛前，散发着中衣三日不出。
　　他执意不肯送她。周府惶恐，只当是女儿惹出了什么罪责。不想数日后李煜素衣亲临周府，不带随行，彷佛只是暗中出来逛逛，随意地过来看看。
　　周府上下仍旧是气氛紧张，周宗跪于庭院之中不知他来意，李煜亲自上前扶起，周宗一时无言，却见得李煜退后三步对自己行起跪拜大礼。
　　他贵为江南国主于周府之中跪地而拜，惊得一院众人扑倒在地震惊不已。
　　周宗更是随着跪下，“皇上这是何意，万万不可万万不可啊！”
　　李煜神色平常，口气极缓“岳丈在上，受此一礼有何不可？”他见得四下无数阻拦，只得重又起身，扶起自己的岳丈，“李从嘉若是一介布衣平民，早就当如此拜见岳丈。”一幕重瞳从始至终望不出些悲喜，“今日便只当我是女婿，不是什么皇上。”
　　
　　说到底，没人敢逾越真的待他如平民，一时府内悄无声息，李煜摆摆手，便不让任何人尾随，独自信步于周府庭院之中。
　　这些年过去，那一日初见的场景却总是历历在目，他还记得自己当日所站的廊下，隐隐能够瞥见堂上一隅。
　　他重又站在那里回望，却只望见祭奠经幡。眼底翻涌不能再看，他回到第一次见她的地方，同样的天气，云卷云舒间过了牡丹的花期，今时今日的李煜一身白衣，依旧重瞳如魅风华万千。
　　那极清雅的侧脸，微微笑，“在下眼目有异，吓着小姐了？”
　　
　　彼时心境，李煜忽地动容，日月更替，曾经有人站在这里落纱一笑，而他心心念念誓言至死不忘。
　　娥皇，你后不后悔？
　　李煜竟就在这一方故地恸哭呕血，惊得远远看顾的下人尖叫失声。
　　
　　临走时候，李煜忽地回首，“怎么今日不见二小姐？”周宗被问得一愣，“女英顽劣，命她于房中禁足唯恐唐突圣驾。”
　　李煜微笑，眼睛看着通往后苑闺阁一条小小竹径清幽，“明日朕便命人接二小姐进宫待年。”
　　此话一出，算是解了周府的全部的忧虑，皇后的人选便仍是周府的小姐。
　　周宗皱眉恭送，长长地叹了口气。
　　
　　汴京荆馆，韩熙载收到江南的消息，皇后薨，已择日入葬。
　　远远地有人安置好了进宫上贡的一切前来催促，他来不及细想便踏出门外，有人压低了声音回禀，“今日晋王也在，大人小心。圣上极重视他，得罪不得。”
　　韩熙载却不知见到赵光义那一刻起，就注定了此生的收梢。
　　
　　一月之后韩熙载归返金陵。
　　他至未央殿前却从宫人处听闻皇上不在殿中，“从昭惠皇后走后便是如此…….”流珠垂首，“皇上日日于佛殿中闭门不出。琐事一概不理，不过……吩咐过了，如若是韩大人返回，务必请至佛殿。”
　　韩熙载握紧袖中一封书信，随着流珠去寻皇上。
　　佛殿之外肃静萧索，此地全然不似其他宫室一般金玉铺地，全然木质院落，仅仅于大殿之外有两位宫人垂首候着，流珠过去轻轻地传话，“进去回禀皇上，韩大人回来了。”声音压得很低，唯恐惊飞了树上的雀儿。
　　沉重的万福木门无声推开，宫娥素色的衣裙隐于门后，随即很快便又重现，低低地请韩熙载进去。
　　至那门外，空气中便全是香火气，韩熙载微微皱眉，回首看看流珠，“皇上……心情如何？”他见如此情景只当李煜怕是郁结于心，袖中那握着书信的手一再犹豫。
　　流珠微微抬眼向内望望，只是摇摇头，便请韩大人进去。
　　
　　木门重又关上。
　　韩熙载第一眼望见满室晦暗，重重的玄色宫纱之后火烛明灭，只有正中明黄蒲团分外刺眼。
　　皇上一身素白的衣裳跪于其上，长发披散却并不凌乱。韩熙载与他身后十步跪拜行礼，李煜并不回头，微微开口：“平身。”
　　重瞳微微睁开，他慢慢地俯下身去面向正中佛像叩首之后才起身，一时间觉得头晕目眩身形不稳，韩熙载连忙上前，“皇上…….”
　　李煜的面色极是平静，韩熙载知他性情却更知皇后与他情意深厚，此番打击之后李煜将如何面对谁也不能料想，如今见了，他却出乎意料的平静，仍旧是无悲无喜极尽风雅，李煜站稳抚着额头看向韩熙载，摇摇头示意自己无事，韩熙载看他如此便知他已经在此殿中跪了不知多久，竟然一时无法起身。
　　“皇上保重龙体要紧。”韩熙载还想说些宽慰的话，却看见李煜边走向角落中的木椅边摆手，“她…….走前心愿已了，既然做了决定放下我，此生便算了无牵挂。”
　　韩熙载并不多做君臣之礼坐于李煜身侧椅上，“如此说来……皇上的意思是，皇后不是因为病重而薨？”
　　李煜侧过身来，忽地笑出来，“不是病重，是我让她死，韩大人可信？”
　　韩熙载认真颔首道：“我信。”
　　一瞬间李煜表情黯然：“为何？”
　　身侧的老臣鬓边白发悬于半空之中，他的表情带些悲悯，一如数年前站在流风亭外远远地观望那袭天水色的影子一般，“因为没有人能够站在你身旁，那都是痴心妄想。”
　　李煜一直带笑，“我无情至此？”
　　韩熙载摇头起身至佛像前双手合十，拈香点燃，“不是无情，而是你不把自己当人，所以没有人做得到，娥皇也只是个寻常的女子，只不过她过于骄傲罢了。”
　　韩熙载祭拜皇后。
　　他直言那道惨白的人影，你不把自己当人。
　　
　　




第一百五十四章 不问苍生问鬼神（上）

　　李煜瞳孔深重，他坐在那椅子上却觉得呼吸憋闷，“我…….不把自己当人…….韩熙载，你好大的胆子。”说到最后却声音很低。相隔两层玄纱，韩熙载恭谨祭拜，半晌重又开口，“无悲无喜，生死随天，你当自己是神是仙？”
　　李煜的手微微颤抖，不作回应。
　　韩熙载继续说下去，“今日我当皇上会憔悴悲痛，会沉缅于皇后生前的记忆中不可自拔，可是皇上如此冷静自持。”他转身走回来，“太过于清醒，你比你哥哥还要冷。”
　　突然提到李弘冀，李煜蓦然看向他，“弘冀哥哥……”很久很久没有这样安静地念起这个名字，今时今日四下香火弥散，而李弘冀这三个字似乎永远也不会在这样的场合中被提及，一切的一切恍若隔世。
　　韩熙载看他有所触动，“李弘冀是做着他的春秋大梦长睡不醒，而你却一直清醒，从他想杀你开始，或者说，从你第一次开口唤他弘冀哥哥开始。如果这样让你成了魔，还不如当日赢得是李弘冀。”
　　李煜冰冰冷冷坐在那一方木椅上，七月天气竟然开始打起寒战，“韩大人以为赢得是谁？他死了我却开始羡慕他。这样陵墓一样的皇宫有什么好？”突然情绪激动猛地站了起来，李煜长发披散在肩上随着动作忽地掠至脸侧，重瞳如魅，“他让我生不如死！”
　　韩熙载退后两步，不说话，只看他。
　　李煜颓然倒在椅上只觉得浑身无力，“我很怕走过凤阙宫。偌大一个皇宫歌舞未央只有那里空荡荡只剩下白幡。”他深深地低下头伏在案上，“其实我……也会怕。以前….不论是安定公府还是东宫，我怕的时候便想着还能回到娥皇那里去，可是现在我哪里也回不去了。”
　　老臣深深地叹息走过去拍拍他的背，触手之处只觉得消瘦见骨，他素白的衣裳上点点湿开泪渍，韩熙载声音低缓，“如此才算做一个人，悲喜人世，有感而发。”这个碧色的孩子通透得让人担心，却又自幼因为这深宫中的荣宠让他学会如何淡然饮茶，这世间仿佛没有任何伤得到他，他用如此赤子般固执的心性保护自己，同时狠狠地杀死别人所有的希冀。李煜，韩熙载心中默默地念着，你可知道不被伤害才是最大的伤害。
　　李煜哭得很畅快。室内光线几近昏暗而宫墙之外一城飞絮，那风姿翩然风华绝世的李重光，那花行街上曾经回首倾尽天下的人，今日自我禁闭于一室荒烟之中痛哭流涕。
　　他紧绷一月的神经终于放下来，云雾之中落了凡尘，顶上清明。
　　
　　韩熙载陪着他过了很久。
　　待到他终于慢慢平复过来，李煜微微撑起身靠在椅上，有些犹豫，却还是问出了口，“大人此行……见到赵匡胤了么？”
　　韩熙载颔首，腹中一阵剧痛，老臣微微皱眉，重又坐在李煜身侧。
　　“他是个疯子……我早就该知道……..”李煜喃喃地念着，像是在自言自语，他从没想过赵匡胤给自己的谱子会有什么问题，那个人，李煜想着，不自觉地揉着手腕上那一道斜长的伤疤，他在偏苑中就曾经威胁过娥皇，如今，多好的机会。还要让自己为了那笙鼎楼之约相负心有愧疚么！
　　韩熙载看着他瞳色汹涌，袖中那封信已经拿了出来，桌案之下却又停住手，“臣斗胆，赵匡胤旧日与皇上…….”李煜恢复了一贯的不动声色，听得他问却突然错开眼目，“今非昔比，如今他为君，我便需朝拜。”
　　韩熙载握拳将那封信狠狠地捏回了袖子，面上没有什么异样。
　　李煜想起些什么，“贡品可都按期上缴？上朝有没有说什么？”
　　韩熙载瞬时想起晋王，赵匡胤亲口传过旨意之后自己便直接被半路接到了晋王府上。而现在，赵匡胤告诉自己的话，该说还是不该说？
　　韩熙载长时间地盯着李煜看，皇上今日素白的衣裳，眼底看不出什么情绪，口气很平常，“大人？”李煜等着听上朝有何旨意，却见韩熙载迟迟不回答，一再催促，韩熙载终于开口，“三日之后上朝皇上将犒赏江北荆湖大军，命南国派人前往陪同。”
　　李煜颔首应下，略略沉吟，忽地又问，“再无其他？”
　　韩熙载摇头，起身看看外边天色，“皇上节哀，保重龙体，老臣先行告退。”说完深深地看了一眼李煜，便欲离去，待他走至殿门边，已是和李煜相隔数重纱幔。
　　背后突然响起李煜的声音，看不见他的素白人影却能听见他淡然一如既往的口吻，“韩大人，我在心中与你并无君臣高低贵贱之别，我自幼和弘冀哥哥视你如父。”
　　一句话说得韩熙载心惊肉跳，匆匆地迈了出去，本是已经告退却忽地退回说了一句，“我亦视你如子，所以不想你非人非仙，困顿一世。”说罢，叹息而去。
　　又是香火弥散，已经很久，没有人再嗅得见李煜周身的紫檀香气了。
　　
　　适夜，韩熙载于府中暴毙而死。
　　消息报入宫中李煜震惊不已，午后他还曾同自己在佛殿之中交谈如常，入了夜竟然就只剩下尸骨一具。
　　他是自尽。没有留下任何自句，甚至早在北上之时便遣散了府中歌妓。皇上命人暗中彻查，韩熙载死因蹊跷，面上因自尽而亡，仵作却暗中发觉韩熙载死前已中剧毒。
　　
　　李煜跪在蒲团之上，佛殿门外负责此事之人说着韩大人的早已中毒之事，他默默地于殿中听完起身，“都下去吧，此事绝不可外传，只说是韩尚书积劳成疾，北上水土不服，病故。”
　　门外脚步声渐渐远去，忽地又传来女子的声音，是流珠，“皇上该用膳了。”
　　李煜不答，直直地站起身子走向佛像，长明灯火映照之下手腕上的伤疤清晰鲜明，李煜手指微颤，怒气分明，“赵匡胤！你还想要谁的命！”一声低吼惊得殿外的流珠忽地退后跪下，“皇上！”
　　无人敢进去，李煜想赵匡胤必是胁迫韩熙载做些什么才害他如此，顿时气急扬手将那灯火一把全部推倒。
　　火烛点燃了周遭的数重纱幔蓦然起火，流珠尖叫起来，李煜在火中声音很冷，“谁敢进来朕即刻诛他九族！”
　　他白衣站于烈火之中，“赵匡胤，你不过是想要我的命，何苦这样费心？”殿外聚了无数宫人提水而至，他却不肯让任何人进来。
　　




第一百五十五章 不问苍生问鬼神（下）

　　忽地有一抹鲜亮的颜色从众人眼前掠过，想也不想直直地推开木门跑入佛殿之中，黑烟滚滚而出，李煜独立于正中，见有人进来刚要说话，看清了来者却又愣住。
　　“女英你来做什么？”
　　面前一袭翠绿的衣裳，女英面色坚决，“这话应该是女英来问，皇上想做什么？”
　　李煜哽住，重又开口，“出去！”
　　女英不动，“不。”
　　李煜微微眯起眼睛，突然笑起来，“我想死，你也想么？”
　　女英颔首，毫无惧意。眼前素白的身影多日不见更显得消瘦了不少，女英上前一步，“姐姐问过我，我说无论如何都要陪着你。哪怕你是想要杀了她的人，哪怕你远比我想象的要可怕。”
　　火光冲上顶梁，李煜大笑起来，“陪着我….你以为你是谁？女英！若不是你姐姐留下话来，你以为我会多看你一眼？”他急着想要让她出去，话说得过于尖刻难听，却不想女英一步不动，室内黑烟呛人，两个人都受不住咳起来。
　　面前十四岁的女孩微笑，李煜突然愣住，一瞬间那眉眼间像极了娥皇，却又好似从来不曾有过一点相似，如果今日是娥皇，她定会于殿外不语不问推开门来傲然看着自己，娥皇不是疯狂屈就的女子。就像他当日可以亲眼看着她去死一样，因为一身傲骨，娥皇会亲眼看着他烧死在这里，而因为爱，李煜死后她会自尽随他而去。
　　可是如今，眼前的女英，她放低了自己，她愿意陪他一起疯。
　　她们截然不同。而女英偏爱他的疯狂，这样的李煜让她觉得无比真实，像是可以摧毁的人。
　　“你可知你姐姐为何和我心生罅隙？”李煜问她。
　　她摇头。
　　“你可知道我曾经做过什么？”
　　她摇头。
　　“你可知道你姐姐与我数年夫妻，到她临死我都没有开口说过一个爱字？”
　　她依旧摇头。
　　人生寂静荒漠，终究他也没有多大的年岁谈得上大彻大悟，李煜笑，“那你为何站在这里？”
　　“我想试着留在你心里。”
　　她眼底全不似十几岁年纪的狠绝让李煜沉默。娥皇说过，把她有过的一切都给女英，他不能让她烧死在这里。僵持半晌，李煜突然向着她伸出手，“我们出去吧。”
　　女英愣了半晌慢慢地握住他的手，冰凉凉的触感让人心惊，周遭烟气扑鼻温度灼人难耐，只有他的掌心冷得让人绝望。
　　远比烧死在这里还令人绝望。
　　女英呆呆地被他牵着走出火光去，她第一次离他这么近，“究竟怎么样才能让你温暖？”临出殿门，她喃喃地问他。
　　李煜恢复优雅依旧，微微侧身看向她笑容分毫不差，“死。”
　　女英忽地想要抽出手来，他却死死握着不放，像个魔鬼般重瞳之中喷出火来吞噬掉她所有的一切，身后桌案倾倒噼啪之声不绝于耳，女英声音发颤，“姐夫……”
　　他依旧风雅美好得让人嫉妒，“嘘。我第一次见到你的时候，你还只会围着你姐姐玩耍，那时候……”他拉着她一步迈出殿外，所有人忽地跪倒长出一口气来，紧接着不断有人冲进去灭火。李煜旁若无人话语不断，手亦不松开，“那时候……你是个胖胖的小女孩呢……如今，也十四了…….”李煜轻轻俯下身，女英惊恐不已看着他如玉的面庞在烟气之中依旧不改风姿绝世，重瞳不断不断在眼前放大，他眼中的自己让她颤抖。
　　他一吻落在她唇上。
　　瞬间四下无声，皇上当着所有人的面吻了女英。
　　
　　放开女英的时候，她踉跄退后两步，惊得慌了手脚，李煜神色如常，见她发边有火撩到的痕迹他伸出手去替女英拂落灰烬，转身传旨下去，择吉日册封新后。
　　说完揉着那手腕，李煜一步一步走出去，满眼宫室珠辉璀璨夺目，当日有人剑眉霍如为了这一双腕子痴狂颠倒，如今想来，都是剑刃。一日的荒唐换来无尽的泅渡，赵匡胤，你到底还想要什么。
　　一袭纯白走入风中，星月无声。
　　你们都轻易地放手而去，而她愿意陪着我继续苦熬，那就这样吧。
　　
　　韩熙载尸骨未寒，择日入殓。
　　他自尽的书房之中有灯尚未燃尽，案上几许飞灰，正是他死前焚毁的那封密信。
　　众人只知南国须派使臣奉命至江北犒赏荆湖宋军，却不知那封信上，赵匡胤亲笔所书他将亲临荆湖军营，请李煜亲至会面。
　　韩熙载烧了信，没有回禀。
　　李煜命丞相冯延鲁带五千两，白银八万，两牛羊各一千头犒劳荆湖宋军。
　　
　　




第一百五十六章 一道鹊桥横渺渺（上）

　　圣驾亲自荆州大营，赵匡胤为示亲厚特于军同住同寝于驻军大帐之中。
　　一行过荆州街市，见得漫天花树，万家灯火漫如水，洞箫一曲谁人吹。有些大户人家的院墙中还可见彩绸垂幔甚为好看，赵匡胤连日奔劳忽地见了这等风光顿觉心情放松下来，一路迎进军帐想起些什么，他转身问左右随行，“今日可是什么特殊日子？朕看百姓似在庆祝佳节。”
　　下官笑着回答，“陛下，今日可是七月初七，牛郎织女鹊桥相会。”
　　赵匡胤刚命人取了自己从军时的佩剑来擦拭，听得此话忽地放下，“今日……七月初七？”
　　“正是。”
　　赵匡胤将剑放于岸上缓缓坐下，沉默半晌开口，“难怪。”
　　下官立即面上堆笑，“陛下，今日天色已晚，阅军及犒赏大典无论如何须待明日再行，不如入了夜进荆州城镇看看，于百姓同乐也可暂缓连日疲惫。”
　　圣上手指轻轻敲击剑身，眼光却是幽深难测好像并未听得左右之人的提议，“七夕啊……”耳畔全是那人清淡的口气，那时候的李从嘉笑得很安静，举杯缓缓地踱到窗边，微微地推开一条缝隙，见得日光倾泄，安然仰首闭目，“七夕……正是我的生辰。”
　　紫檀的香气，赵匡胤竟突然怀念起南国窄窄一方偏苑，环顾四下，这萧索阵营哪里来得熏香器物。今日竟赶上了他的生辰，赵匡胤笑起来，看着身侧那不知如何是好的随行，“好，朕便入城去看看。”
　　那人立即准备出帐筹备车马，赵匡胤忽地开口追问，“江南那边……”话还未说完下官便知圣上定是想问南国的人是否奉召纳贡前来，难得今日圣驾神色轻松，岂能扫了他的兴，下官赶忙回禀，“前方接到信，入了夜也便到了。”
　　赵匡胤笑意更甚，抬手拿过那剑来对着烛光细细查看坚韧，只见锋利依旧也便不做过多擦拭，剑眉舒缓，竟是难得的好心情，看得一干随行放下心来出去安排。
　　“传朕旨意下去，今夜不论江南来的是谁，都命他速速进荆州参见。”
　　“遵旨。”
　　
　　一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。别离还有经年客，怅望不如河鼓星。刚刚经历了战乱的江北诸镇难得迎来一日平安，各户剪芽做汤。暮色降临，荆州城中不时有三两少女撑伞而过，嬉笑间停驻于那街巷间的小铺中看着各式花样小小玩意，赵匡胤只带两名随行，便衣走于其中。这边谁家少年才俊策马扬鞭飞扬而来，马蹄踢翻了小贩刚刚摆好的一地花灯惹起了一阵惊叫，赵匡胤听见身后声响回过身去，只见得那地上一方简单的布料上面摆了各式花灯，原本该是个应景的买卖，却被那策马之人掠过后四散开去，好在那唐突之人也并非有意，立即下马过来致歉，旁边几许少女掩嘴笑起来，对面卖些甜酒的大娘更是嚷开了嗓门，“这是去见哪家的姑娘这样心急？一刻也耽误不得。”
　　赵匡胤也笑起来，只觉得热闹便跟着人流随意走过去观望，那小贩同样是个青年人，半个侧脸木讷讷地冲道歉之人摆着手，“无妨无妨。”
　　四下气氛和美，这一惊到弄得那骑马的公子自己过意不去，直说着要给他些钱当做赔偿，却不想那小贩愣愣开口，“本也不是拿来卖的，何谈赔偿。”周围人更是笑起来，人流一哄而过，这事便算作罢。
　　他看那小贩径自过去将自己的花灯逐个捡回，仍旧是放在那布上后便坐在一旁发呆。赵匡胤有些奇怪，细细看那人的轮廓似曾相识可若要真的想起却又记不得是在哪里见过，迈步过去，走到近前，看那一身布衣忽地想了起来，“你……你是独居江畔之人？”
　　赵匡胤正站在那人的摊子前面，而他坐在一方小木椅上抬起头来，表情有些落寞，听得眼前的人询问自己，呆愣了半晌忽地回过神来，“我？”
　　“你是否曾独住于庐州城外？”赵匡胤渐渐想起这人是谁，那一日自己赶回汴京刚上了岸便遇见他。
　　“啊……是。你是？”那人仰起脸来看着他，表情迷茫。
　　赵匡胤笑起来，“你叫什么名字？”
　　“阿水。红儿……叫我水哥…….”阿水像是想起了极难过的往事一样忽地垂下头喃喃地念着些什么，手里拿过一盏花灯摆弄。
　　赵匡胤也俯下身随意地同他坐在他身边，随行两名侍从一惊刚想说话却被他吩咐至对街候着。
　　剑眉之人同样拿过一盏花灯，却看见上面因为方才的一场挤碰被石头蹭破了纸壁，赵匡胤不由有些可惜，“这灯怕是卖不出去了。”
　　阿水常常叹口气，伸手接过来，“都是我自己做的，不曾想要卖与他人。”
　　“那为何坐在这里？”
　　“我记得小时候……每到七夕城里都是花灯满街盛大庆祝，那时候我们只听说皇族有人的生辰正是七夕，所以金纱铺地笙歌彻夜不散……”阿水的眉目一看便知是江南人，言语里也都带着旧日的憧憬，赵匡胤突然有些感慨，静静听他说完，“可惜外面再热闹也解不了翠柳巷的湿寒啊，那些皇族哪知道我和红儿连盏像样的花灯都没有……我记得那一年红儿说若是有一日她能出得了翠柳巷，便要在街上开一间最大的花灯铺子，日日都放出各式的新样子，定要日日七夕，牛郎织女…….或许就能日日相见……”阿水自己说着觉得有些难过，放下那些灯，“今时今日的我没有脸面回去江南，便在这里替她过七夕吧……”
　　赵匡胤将那灯上皱起的纸壁慢慢抚平，“你说有人七夕生辰，是李从嘉吧？”
　　阿水吓了一跳侧过脸来细细地打量他，“今时今日已经很少有人这样称呼他了，你是谁？你认识他？”
　　




第一百五十七章 一道鹊桥横渺渺（中）

　　赵匡胤不答，只问阿水，“看你也似和他相仿的年纪，不如和我说说江南的旧事吧。”
　　阿水突然愤懑起来，全然像是变了个样子，“相仿？他可比不得我这样出身的人，你知不知道金陵城里的翠柳巷？那是最下等的贫民住的地方！如今他贵为国主哪里能和我相提并论。”
　　远远地有三俩细小的花火绽开，赵匡胤微微眯起眼看向天边。瞬间受了这城中四下温和气氛的感染心里起了涟漪，李从嘉……他那么清雅绝世的人，幼时是什么样子？在他遇见他的前二十年中曾经和谁淡笑饮茶，他腕子优雅的弧度……
　　竟然开始想要原谅他。
　　赵匡胤深深吸口气，自己那一箭也不知是不是伤了他……
　　阿水却仍旧是在一旁念着，“都说是帝王之相……当今国主自幼可是锦衣玉食，我还记得五岁那一年为了他的册封典礼先主封城三日，只为了将金陵所有的石路两侧贴满金箔，那时候我娘便被衙役差使上街做工……纵是对太子也没有这样宠爱啊，还有人传闻，国主年幼时候先主唯恐他游戏磕到宫里的柱子，命人用千金的织锦层层裹住软绵围护。只要无事先主必躬亲抱于膝上……”阿水不断地说着，多是嫉恨却又怨天不公，赵匡胤并不打断，他想起自己的幼年，和李从嘉同样年纪的时候自己在做些什么？练武……惹爹生气，带着光义胡作非为，更多的是摸着那些兵器向往如今，再后来战乱不断一家人流离失所，他丢了自己的弟弟，用尽十几年去寻回他又费了多少的心神才有今日，他所拥有的记忆和李从嘉截然不同。
　　赵匡胤慢慢站起身，将那些花灯拿起，“红儿…你所说的红儿便是红袖姑娘吧…….”
　　阿水更觉得惊奇，“你到底是谁？”
　　赵匡胤微笑，“我与红袖姑娘不算相识，不过于李弘冀府上有过一面之缘。这花灯既是不卖，可否送我一盏？”
　　阿水同样拍拍尘土起身，又是回了神智对赵匡胤一礼相待，望着那一地的花灯说道：“无论如何，已经很久没有人肯听阿水说话了。红儿的心愿也是做灯多多赠与他人，你便选一盏吧。”
　　赵匡胤俯身执过一盏已经见了污痕的灯来，阿水有些奇怪，“这盏污了，挑个完好的吧。”赵匡胤摇头回答：“这盏是碧色的。”
　　“碧色？”
　　“染了尘土的碧色……很难得啊。”剑眉蹙起，若有所思。
　　阿水直觉他奇怪却忽地想起了江畔那一日，“啊！你就是那夜官船上下来的人？”
　　赵匡胤颔首，“我还记得你誓要度量江宽几何，如今可有进展？”
　　“明日我仍旧要涉江上下算量，已经有了初步的设想。只可惜我也不知这些数字真的完成能够报于何人，苦于无门。”阿水有些困扰，赵匡胤却拍拍他的肩头，“七夕之夜，我有要客来访，待你来日大功告成之际便北上京师，拿着此物来寻我便可。”说完赵匡胤从怀中拿出一只明黄剑[，夜色之下分外夺人眼目，他嘱咐着，“不可告于外人，快些收好。”
　　阿水一见那颜色更是大惊失色，刚要行礼被赵匡胤一把扶住，“我只是你在江头偶遇之人，不是其他任何人，谨记。”
　　阿水颔首，望他执灯离去。
　　
　　街上人流渐渐多起来，人人面上带喜尽是向着城中一条直流河岸涌去，随行之人突然匆忙赶过来回禀，“有信来报，江南一行已经到达荆州。”赵匡胤手里托着那碧色的花灯却并不着急，只问左右之人，“这些百姓为何都向着同一方向而去？”下人答道，“每年今日城中青年都喜去河岸旁放灯，今夜也是如此。”
　　赵匡胤随即吩咐，“命江南一行至河南岸参见。”
　　到了河边，他却顺着小桥踱到河北岸，岸边杨柳依依，树下几许人影甜蜜悱恻，私语不绝，挨近河水的地方有一字画小摊，这是为了往灯上题写字句而设，赵匡胤忽地觉得这灯若是到了那人手中必将又是风雅之物，怎能不投了他的喜好。随即命左右之人候在树下，赵匡胤独自过去提笔于灯上，细细思量过后，却又觉得写些什么都是多余，此时此刻，他只想提醒他李从嘉三个字，什么李煜，什么国主皇上，起码这窄窄一方水域能够送得过去的也只有李从嘉三个字，足矣。
　　




第一百五十八章 一道鹊桥横渺渺（下）

　　他写完看着墨痕又想起李从嘉的字迹，忽地笑出来，他那样的人写出的字竟能力透字背。放眼望向对岸，车马人影晃动，正是那一行之人不知所措于夜色中四顾。
　　赵匡胤慢慢将那花灯放于河水之上，看着它直向着南岸飘去。月光之下河水微皱，那灯沾染了月光远远看去碧色更加通透，就像自己第一次在昏暗夜色下看见他锦衣之中的天水碧。
　　李从嘉生于深宫，无限的荣宠加身捧上了天，而自己数年辗转征战，今日终于安定一方平稳。
　　赵匡胤，李从嘉。这两个名字是否注定共同牵连留于后世？
　　
　　他竟觉得紧张。
　　赵匡胤面对兵变逼宫之时都未曾有过的心境，今日竟然对着这小小一方花灯心里起了波澜。李从嘉，你此番若是接到了这盏灯，我便全不计你两次相负。
　　实在是已经……太过于想念。只要你执灯而笑，缓缓而来，一切都不算什么。
　　赵匡胤慢慢看着那灯飘过去，对岸迟迟见到没有那到清瘦的影子。
　　
　　随行之人跑来回禀，“唐使冯延鲁奉召前来拜见。”
　　赵匡胤很久没有动，也不回应，半晌突然低沉地问道，“来的是冯延鲁？”
　　“正是，国主派当朝丞相奉命前来。”
　　许久的沉默。
　　
　　突然小河两岸尖叫四起，那怒目扬眉的便衣男子突然把剑劈空砍向河水，幽暗之中周身气力像是要硬生生把这阻隔劈成飞灰一般，巨大的剑气振起河水漫天，两岸所有人的河灯立时熄灭成了冷冰冰的素白银河点缀于九霄墨盘之上。
　　牛郎织女也只是一场空梦，年年期望年年别离，何况七夕于你是生辰，于我又有何干！
　　滔天的震气之下百姓四散而去，他负剑而立，遥指七夕星河为誓，“李从嘉！赵匡胤于此立誓！从今往后赵匡胤誓灭南国让你永世遗恨！我倒要看看，他日你为阶下之囚还敢不敢一而再再而三地视我于无物！”
　　明明是那树下拈花的锦绣玉人，偏要看他日月江河。
　　
　　侍从战战兢兢地牵过马来，赵匡胤翻身上马绝尘而去，再不望一眼这七夕鹊桥天上人间。
　　
　　有多想见你重瞳如魅执灯而来，是李从嘉，不是李煜。
　　有多想伸出手去就能握得到你的腕子，是否为我所伤。
　　有多想看你不动声色饮茶，淡淡微笑便笑尽一世荣辱。
　　可惜。三负痴念，赵匡胤真是个疯子，我不及你惊采绝艳，不及你温文秀雅，不及你长留人心，那么便休要怪我，你既然高居枝断，那我只得砍了这菩提，连根拔起，看看你会不会懂得人世烟火！
　　
　　寂静河岸，七夕惊变。
　　重重的树影凄凉月下瞬间成了人间鬼境，喧嚣远去之后，有一人撑船从桥下缓缓而出，仍旧是布衣模样，手执长竿幽然无声。
　　那人四下搜寻，忽地看见了什么，直直地冲着河心去，手中长竿挑起一物，正是那盏碧色的花灯，早已入了水，就要沉入河底前一秒被他捞了上来。他拿着那湿淋淋的花灯借着月光看，上面的墨迹洇开却仍能辨认，正是李从嘉三个字。
　　月光下角度刚好，那人袖中一物明晃晃的光泽，正是方才那只明黄色的剑[。
　　
　　荆州大军阅兵而后四野高呼圣主英明。
　　赵匡胤一人独对江河日月胸中澎湃，那一盏灯我只想问你一句，李从嘉，这样的生辰贺礼可还满意？
　　不过就是这样普通的一句话，竟然艰难至此，再没了开口的机会。
　　
　　




第一百五十九章 千江有水千江月

　　金陵一夜萧索。
　　七夕之夜国主生辰，宫人取千匹罗纱玲珑金玉而出却通通被李煜制止，他依旧自我囚禁于佛殿之中闭门不出，皇宫禁止一切庆祝，便全当是平常日子一般，反倒是民间巷坊私下耐不住佳期，乞巧依旧制灯飘于秦淮。
　　江北赵匡胤一剑劈空之际，李煜独立于佛殿窗边，夜风习习扬起发丝，一身白衣习惯性地揉着手腕上的伤疤。早就不疼了，痕迹却如何也不曾消散。天边远眺，极目之处有五色烟花绽开，想是江畔上放起的，李煜不知道，他在江南看，有人亦于江北同望。
　　他们也曾共望一朵烟云过眼。染了尘土的碧色花灯飘忽不定，终于还是沉入了水中。
　　
　　今夜星河灿烂，忽地云层滚滚，九天之上鹊桥相会的日子却也是他来此间历劫的开端。李煜微笑，如赵匡胤一般想起自己曾说过的话，原是一心为李弘冀求解，如果那时候自己真的饮下毒酒撒手而去，今日便当是那剑眉之人焚香以祭的日子了。
　　那样其实也没什么不好，起码赵匡胤心中只记得自己那袭盛世的皮囊，不会破了一场烟雨魂魄。
　　冷冷银河铺就。此身，彼端。
　　荆州河岸那人扬剑誓夺江南之时，李煜伸出手去关上窗，佛殿之中重重玄纱瞬时暗淡无光，佛殿之内更添幽晦，他一步一步走过垂幔，殿外有宫人的声音轻轻传来，“皇上，女英求见。”
　　李煜走回明黄色的蒲团，并不曾命人进来，四下寂静半晌，他终于开口，“传朕旨意下去，择中秋之日行新后册封大典。”
　　女英于殿外轻轻唤了一声皇上，李煜却只答她，“回去吧。”
　　重又是死寂。
　　
　　跪得久了，已经不知道是什么时辰，李煜站起身来展袖，走回角落中的桌案旁坐下饮茶，案上烧糟琵琶上盖着一曲谱子，正是娥皇留下的霓裳羽衣舞，他再不许别人碰过。
　　“今日……是七夕。”李煜叹口气，指尖轻触琵琶金玉牡丹的琴头，“以前若是七夕，你我便以罗纱织锦于安定公府中铺就鹊桥，也不知今日天上可是真的有星河悬空鹊鸟为桥？”他手心覆上那玉石许久依旧觉得冰凉，李煜一愣忽又笑得悲凉，“娥皇，你看……我果真是连方玉石都暖不了。”
　　他牢牢记得她此生最后一句话，不说离别不说来生，无爱无恨，到了最后一刻，她竟然只是告诉他一件无法选择的事实，你的手很冷。
　　凉得握不住。
　　而她是浴火的凤凰，竟然也烧不起他的魂。
　　他拿起她留下的琵琶，轻轻地拨弄，那一日娥皇惊动天地的盛世之音他只消一遍便能牢记不忘，李煜闭上眼，那些音韵或疾或徐从指尖断续而出。
　　佛堂幽静偏僻，夜晚除却火烛之温便无其他凭借，何况他天生体寒近日又积郁呕血，七月初七的江南，李煜冷得发抖，深宫之中再无旁人，指尖的霓裳羽衣竟然被他舞出凄怆，重瞳平静深邃，一身白衣，嘴角见血。
　　还是受不住，停了琴弦，他一个人抬手擦去血渍，饮杯温茶压制血气，喉间腥甜难耐之际李煜竟然笑得格外畅快，对着幽幽玄纱说话，“若是我现下死在了这里恐怕也无人知道吧……”多可笑，谁说的，他可是传奇一样的李重光。
　　只是为什么要死呢，他身上负了太多人的心。李弘冀一根琴弦，红袖一舞清欢，娥皇一曲霓裳，父皇一生期盼，还有……
　　还有他说的江南三千里地山河。
　　所有的这些，须得他一口血一口血地熬着偿还。
　　李煜勉励压下胸腔翻涌渐渐平静下来，双手紧紧地捧住茶杯汲取那唯一的零星温暖。
　　今日可是七夕，他的生辰。
　　




第一百六十章 已断燕鸿初起势

　　赵匡胤一行返回汴京之日收到江南上表，八月十五中秋之际将行新后册封大典，他手捧李煜的决绝进了皇宫，竟然全剩下冷笑再无怒意。将那折子扔在案上转身传旨，同样八月十五，人言月圆人团圆的良辰美景，册封王云阶为皇后。
　　当日真的未曾看出你李从嘉有如此心念，一再相负不至江北竟还故意匆忙册封新后。多好的结果。
　　那便也休怪我无情。赵匡胤召晋王入宫，身侧重臣觐见，一同商议江南之事。
　　立时四下皆明圣意，各方此消彼长，一旦平衡打破，便忍不得江南偏安。
　　与此同时，
　　晋王府中，赵光义接到从荆州秘密送来的东西，层层油纸掀开来，竟是一盏被水泡坏了的纸灯。
　　心腹下臣王复立于身侧，见了这东西微微皱眉，“王爷，这是……”晋王等了多日的东西竟然只是这一盏看起来全无特殊的纸灯，他实在不解其意。
　　赵光义却笑得极是耐人寻味，他手里轻轻拿起灯来对着天光细细地察看，“可看得出这是什么东西？”
　　王复垂首回答，“怕是前些日子正赶上七夕，这就是民间放的花灯吧。”
　　赵光义颔首，“正是。”
　　“花灯？王爷等了多日，荆州那边只送回一盏花灯？”
　　赵光义目光停在灯上那洇开的墨渍上，声音带些玩味，“看这里，虽然被河水侵泡，但仍能看出字迹。这是什么字？”
　　王复急忙俯下身子认真察看，面色顿惊，“李…从嘉？”
　　“嘘，如今可唤不得这名字了。”
　　王复赶忙噤声，却又觉得不对，“可这灯上提的确实江南国主旧名，这是……”
　　赵光义抬眼望他，眼中全是犀利，“所以……今时今日还能直书其名无所顾忌之人，会是谁？”
　　王复再无话可说，半晌战战兢兢地压低声音，“这灯是圣上之物？”
　　“所以我才要等，我就要看看他非要亲至荆州究竟是为了什么。果然，还是李从嘉。”
　　“可是那韩熙载不知好歹，回了江南竟然自尽身亡，如此想来他应该回禀国主实情，亲至荆州才对。”
　　赵光义手指一松，那灯便跌于桌案之上，他思量半晌重又开口，“本王扣留韩熙载三日，逼他服下毒物只为让他回到江南假传圣意，如此李煜便不会亲至荆州犒赏我朝大军，皇兄必会因此大怒，只要此事一成本王便命人替他解毒，谁知他回了江南竟然自尽而死。想来他该是愚忠到底之人，却没想到荆州形势早有回报，李煜仍是没有去。”赵光义说完一顿，手指敲击木椅扶手，“看来他仍旧是没有说出实情，但却不是为了本王的胁迫，韩熙载有他自己的缘由，故此才执意一死表明衷心，也是告诉本王，他死不是因为害怕。”
　　王复摇头，“这韩熙载真是疯子。”
　　赵光义闻听此言忽地抬首上下打量王复，“人各有志，王大人不也有自己的执着。韩熙载此举倒让我开始欣赏他。”
　　王复不做声，“节度使大仇未报，王复此生不忘。”他是旧日王饶府中旧部，昔日王饶对其有恩，此后赵匡胤当权陈桥兵变多番争斗过后依附于晋王府中，他们只知晋王于圣上不似表明关系亲厚。何况晋王网罗王饶旧部之时便曾明言，王饶之死与赵匡胤有脱不开的关系。
　　赵光义忽地又笑起来，“王大人放心，本王当日若非节度使大恩相救，恐怕此时仍被困南国，节度使之事只需时机而已……”只不过还需要等一等，赵光义与王复都清楚，晋王有自己的目的，而王氏不过是为了报仇，双方各有所求而已。
　　赵光义看向那灯，“这灯上确是皇兄的字迹，本王认得出来。既然这灯还能送到晋王府上，想必这灯上所提之人仍旧是没有拿到。那也便是……皇兄此去必定未尝所愿。”
　　王复附和，“王爷说的极是。”
　　赵光义看看天色过了正午，“本王如果猜的不错，不久便该有人命我进宫…….”一语未必，书房之外已经有人匆匆跑来回禀，“圣上急宣晋王进宫密商。”
　　赵光义应着挥手，王复一笑躬身告退。
　　
　　临走之时，赵光义忽地看见案上那盏灯，该是原本就不甚洁净染了尘渍的碧色花灯。当真是值得心心念念的颜色啊，自己也曾见过的，旧日里的画面呼之欲出，那一日夜晚的凤凰台之下，有人背影风华万千，极尽优雅地抬腕将发丝掠至肩后，荒山孤灯映照竟然也能不掩清雅绝世。只一个背影就足够深深铭刻至今。赵光义开始好奇若是真的见了他的人又该是怎样的一副面容，难怪皇兄今时今日还肯执意亲去荆州，他转身取过火烛来燃起，手指微动拿起那盏碧色的花灯靠近火烛，花灯浸湿之后又耗干了水分，纸质脆硬，很快火舌便舔了上来整个燃起。
　　男子手腕上的木镯晃动，皇兄那一只早已不见了踪迹，赵光义冷眼看着李从嘉三个字毁在火光里变成冷灰，长长呼出一口气，“这盏花灯的分量远比两只镯子重，所以……你也不要怪我。”
　　傻孩子，你不要怪我。是大哥他先不要了这份情谊，当日你临死把镯子给我，而我做了这么久的赵光义总不算相负，今日独剩我腕上这一只，便不要怪我有了自己的心。
　　赵光义，是谁？我也当做回我自己了。
　　花灯燃尽，拂袖而去。
　　
　　




第一百六十一章 谁解燕桂心

　　进宫路上便听到消息，八月十五册封云阶为后，赵光义急急勒马，这一天担心了这么久，大哥他还是不能放过云阶。
　　胃部旧伤蓦然抽痛，赵光义紧捂腹部镇定下来。陈桥之夜的那一剑挡得太过冒险，伤势虽不重却总是不时发作惹得寝食不安。赵光义紧紧皱眉，都是借口罢了。那灯送不到该要送到的人手里，你便能随意地推送给别人么！
　　你折磨她，我誓要让你后悔。
　　
　　一夜汴京皇宫彻夜灯火，不至圣上此行荆州究竟是为了何事竟然下定决心矛头直指江南，早先的避讳全然不见，如今夺取江南之事已经提上了议程。
　　天色微明之时众人退去，独留晋王与圣上秘密协商。
　　“光义，你真的执意如此冒险？”
　　四下更无旁人，赵光义便坐于大哥身侧椅上颔首，“光义到底曾在江南十数年之久，皇族李氏三代虽非大有作为但也算深得民心，皇兄若是强硬贸然南下必然会致失去民心，迷惑其主才能里应外合。听闻国主近日沉迷经书佛礼，这对光义来说可算是绝好的机会，我毕竟清晓南国水土僧家之事更是不用多言，何况此事太过于绝密，别人都不可放心。”
　　赵匡胤利索再三，终于是点头准了。“光义准备何时动身？”
　　突然胃部钝痛，赵光义不自然地捂住腹部皱眉隐忍，“……待到八月十五参加完皇兄大婚典礼之后便动身。”话说的已是极其用力，分明是腹部伤势又发作了。
　　赵匡胤刚忙起身过来察看，“光义？旧伤不好怎么也不说出来，上一次命御医前去晋王府中你也不许。”
　　“光义无事。”
　　赵匡胤叹口气，看光义不肯松手仍是难耐，他心里有愧转身去替赵光义倒了杯温热茶水来，想想又觉得过去一夜商议军事必定疲累，问道，“饮食如何？”
　　“温软便可，御医说不要多进寒硬食物便无大碍了。”
　　赵匡胤出去命人端些热粥来，还特意嘱咐着要素粥。圣上素不喜欢那些花样精巧的东西，用膳也同样以平常为好不讲究那些奢华，所以宫人端来的也便是一碗简单的桂花粥来。
　　熬得极细腻，瞬间满室温香，屋内两人面色都缓和下来，赵光义不禁有些想笑，“皇兄不用如此。”
　　赵匡胤却心情大好，端着那碗粥见眼前赵光义因伤病皱眉的样子好似又回到了幼时，“还记不记得，小时候你若是生了病便总是哭丧着一张脸躺在床上叫哥哥。”赵光义笑容有些僵硬，随即恢复如常，“是啊……光义以前太过无用了……”
　　赵匡胤把粥端着他面前，“还疼么？喝些热粥暖胃。”赵光义清楚看见兄长眼底的担忧，半晌长长呼出一口气来，终究是缓缓地摇头，“好得多了。”
　　赵匡胤盛起一勺热粥来轻轻吹一吹，神色如常地随意说起，“那会儿家里后山也有一片桂花，娘做的桂花粥可是好喝至极，我日后辗转时常念起。”说完没有什么刻意，只是顺势便喂到光义嘴边。赵光义一瞬间见他的举动有些愕然，眼前粥香四溢，空气里又淡淡的桂花味道极是温馨安然，不期然也就好似真的投入其中，自己从那场毁天灭地的洪灾之后就忘记了人世温情，眼前大哥剑眉舒展，他真心实意地在担心自己。
　　张开口来喝下那粥。
　　如今，当日嬉笑打闹的武将之子早已成真龙天子，而他依旧一勺一勺喂自己的弟弟喝粥，光义安心地接受这场关怀，“光义记得，娘的粥确实好喝，这宫里做的虽然精致，却也比不上家乡味道。”
　　赵匡胤端着粥碗的手一滞，随即又盛起来喂他喝下，“这下可舒服多了？”
　　赵光义笑着点头。
　　
　　一碗粥喝完的时间，赵光义有些留恋，话却还是要说，“大哥，云阶……近日如何？光义记得当初她心中尚有死结不愿接受婚约，此番封后……恕光义直言，可是太过于强人所难？”
　　赵匡胤把碗放在桌上，并不作答，“此事已定。”
　　赵光义唇齿间还有桂花余暖，想起她的泪痕暗暗定下心神，“大哥，云阶姑娘曾偶然于佛堂中请光义讲经，算有佛缘之人，佛祖慈悲，云阶姑娘心结未解，今日可否准许光义前去探望，若是她仍心中积郁，光义也可劝解一二。”
　　赵匡胤应下，半晌开口，“其实大哥也有担心，你去看看她也好。”
　　
　　




第一百六十二章 心中浊兴

　　再见到云阶，她又瘦了不少，封后的消息必是已经得知，眼睛肿胀有了明显遮掩的痕迹。见得晋王来了，云阶行礼，赵光义挥手作罢，“云阶，许久不见，你竟还是如此……”细细地打量，眉目温婉依旧，“怎么每一次见你都是如此伤怀。”
　　凌儿的脾气还是不改，快言快语说了出来，“小姐哭了半夜……”
　　“凌儿你先下去。”
　　小丫头只能闭了嘴退下，赵光义真的见了她却又不知还能说些什么，彼此互望了一会儿，还是云阶先开口，“王爷来此……是圣意么？”
　　“是我自己想来看看你。便知你仍旧无法释怀。”
　　云阶摇摇头。“谈不上释怀与否，让王爷见笑了。”今日云阶刚刚梳洗过后，长发简单地挽成云髻并不做过多点缀，赵光义望过去，只见她发上一只朴素的木钗衬着素色衣服更显得人影单薄，“想这宫中的生活也不似想象中好过。”他寻处地方坐下黯然长叹。云阶倒似比想象中平静，她瞥向一旁的妆镜看见自己的面色，“方才……确是哭过，娘过来训斥几句之后反倒是明白了些事情。”
　　“你娘又说了些什么？”
　　“圣上也有苦心，爹爹受封一方节度使早年难免四下结怨，这也是常理，如今一旦我们出了宫去便难保安危，而我乃前朝罪臣之女如何能在宫中长久独居，他……如此才能保得我和我娘长久。”
　　赵光义听完露出笑意，眼底却变了颜色，“如此听来，云阶姑娘便是懂得个种利弊后做了选择？”她深深地看了他很久，忽然说了一句，“他变了很多，我却没想过王爷也不似旧日，这皇宫深苑果真入不得。”
　　赵光义刚想要答话，门外却忽然想起了凌儿的声音：“王爷，夫人来看小姐。”
　　云阶有些奇怪，娘身子近日愈发不好起来，何况方才才来过，这会又是出了什么事？赵光义起身命人请她进来，一眼望去王夫人面色蜡黄，看得出是勉力前来手指仍在发颤，她见了赵光义微微一顿，随即俯身便要行礼，赵光义自是免去，“御医可来给夫人看过？”
　　“旧疾缠身，怕是没有几日光景了，不敢劳烦圣上王爷挂念……”几句来回看似恭谨的客套，王夫人忽地看着云阶，“我不过是想多看一日这丫头而已，八月十五便是她的吉日，算算也不过一月有余，只盼熬过了这些日子便算了却牵挂。”说着说着王夫人满面心酸，咳了起来。
　　赵光义听得这日子眼光一暗，随即想要说些其他，王夫人却眼光不离云阶句句不离她的大婚，“隆恩浩荡，圣上仁厚顾念旧情，毕竟……”说的急了有些耐不住，凌儿赶忙扶着夫人看向赵光义，赵光义径自独立屋中竟无回应，王夫人只得继续撑着站在门边说，“毕竟圣上旧日里也算得与云阶情谊深厚…….”
　　“夫人病情不宜吹风，本王看云阶姑娘心情平稳，倒是夫人的身体更需担心。凌儿，送夫人回去歇息吧，我稍后便回禀皇兄，请御医每日过来诊治。”
　　王夫人哑然，干裂的唇齿仍欲说些什么却终是看了眼云阶转身退去。赵光义一笑，“云阶，你娘果真是为你劳心费神。”云阶有些尴尬，“娘到底是害怕我们母女受人欺凌……王爷不要怪罪。”话说完目光随意地看向赵光义，见他今时今日身份地位早已不同，腕子上却还带着那只早年的木镯，借着清晨的天光云阶再次看见上面有一道断开的纹路，“这镯子真的是我曾经砍伤的那一只。”
　　赵光义不答，看看外面已经大亮，背过身去面向着木门，“我也该走了。云阶……”
　　云阶静静等着他说完，赵光义却突然转过身一步一步走向自己，“既然已知天命，便不要再哭了。”云阶颔首应下，见他离自己越来越近有些错愕下意识地退后两步，赵光义微笑，“八月十五，月长圆。”忽地抬手取下她发上木簪，最简单的样式，连些纹样都没有。
　　云阶长发顺势而下，“王爷？”
　　“一月之后你便贵为皇后，这些木簪子怕是也没了用处，不如送与我吧。”他的口气第一次带了不容置疑的肯定，本不似赵匡胤般棱角凌厉的面容此时却平添了几份锐气，云阶愣愣看着他握着那支木簪出去，突然开口唤了一声。
　　“赵光义。”
　　他背对着云阶往外走，脸上慢慢浮出笑意脚步却不停。第一次，她开口叫他的名字，不是大人，不是王爷。
　　可是赵光义已经停不下来。
　　何况，就来这名字都不是只属于我的。
　　
　　谁曾经为谁而颂，“人怀爱欲。不见道者。譬如澄水。致手搅之。众人共临。无有睹其影者。人以爱欲交错。心中浊兴。故不见道。汝等沙门。当舍爱欲。爱欲垢尽。道可见矣。”
　　
　　




第一百六十三章 何破我执（上）

　　临近八月仲秋，李煜终于从佛殿之中走出，天色渐暗，他轻轻展袖站在回廊之中抬首舒展身心，忽地瞥见天边一抹极亮的晚霞，朱紫颜色应着群山环绕格外夺人心神，渐渐看的痴了，晃了眼目这才清醒过来，李煜手指缓缓按压着额角，“流珠？”
　　他也不知是混沌了多久，忽地重新见了天地，李煜只觉得四下里空落落的寂静。远远地有一素衣宫娥提灯从远处过来，他眯起眼来看着至高处的玉霄阁珠晖依旧，娥皇最后那几声极致绝响轰然响起，一身白衣的男子蓦然回过头去，身后空无一物。
　　风动，木门悠然开合。
　　幽幽佛殿玄纱飘忽，长明灯摇曳不灭。
　　金色佛像。破我执。
　　我执于我心，心不灭，何破我执？
　　
　　重瞳深重，悲伤难掩，我忘记了，转过身去你已经不在。
　　“皇上。”宫娥近前轻轻唤。他回身望望，却不是流珠，来人年纪略小，眼目极是灵巧，“你叫什么名字？”
　　“惊蝉。流珠病中，遣我随侍皇上。”
　　“流珠……仍是未好么？”李煜问她，娥皇去后流珠伤心过度几欲随之地下，那之后便一直带病。惊蝉垂首回答，“前日略略好转勉力出来又着了风。”
　　李煜默然。
　　“什么日子了？”今夕何夕都有些混乱，只记得八月的时候仍有事情不得不出来，李煜难得出来走动只觉得浑身僵持酸痛，他便唤着流珠跟随，顺着宫中回廊慢慢散步。
　　“回皇上，八月初五。”
　　“还有十日。”喃喃地念着，想起了些什么，“典礼仪式可都去准备了？”惊蝉一一回禀，“皇上，那一日北朝也将行封后大典。”李煜脚步停下，微微笑起来，“是么。”惊蝉点头，“前几日飘蓬说来上报过此事了。”
　　李煜摆手，“许是听过，正在诵经便全然不曾注意。”
　　他停在廊中树下不动，惊蝉也便只能随侍一旁，李煜面色依旧无悲无喜淡然如常，惊蝉看不出什么波澜，却见他很久没有动。
　　半晌，白衣的人略略回过神来抬起头，恰好是株开败的桃树，暮云低垂他的影子消瘦凉薄得让人心惊，忽然间李煜唇齿开合，惊蝉以为他要吩咐些什么，却只听见他叹了一句，“我都忘了，早不是春日时节。”
　　早不是四月天气，见到你，一树碧桃，含笑淡淡问你，可曾尝过桃花的味道？
　　如今想来，答案却是一早便答过的。
　　“惊蝉，传朕旨意下去。八月十五女英封后，举国同庆，我定要一场盛世之礼。”他口气依旧，多日闭门不出仿佛眉眼间更添了些倦意，懒懒地抛出一句话，却让惊蝉有些担心，“皇上，终究……恕惊蝉多言，皇上忘了，中秋之日宋亦同行封后，我朝不宜过奢……”说完了她又觉得这话提醒了皇上称臣之辱，实属罪过，惊蝉慌乱地遮了口，“皇上，惊蝉不是……有意……”
　　李煜却丝毫没有怪罪的意思，反倒是面色更添安然，“无妨，你说的不过是事实。”
　　惊蝉放下心来，皇上的性子她到底是听闻过的，“皇上。还是从简吧。”
　　白衣的人重又笑起来，笑得极是温润好看，眼前的惊蝉是李煜即位后新进宫的，虽然时日不长她却是记得的，从前只要皇后嗔他一句，皇上便总是这般微笑，若不是见了他，惊蝉想她此生都不知真的有人可以笑若三月春风。
　　温柔，优雅，分毫不差。一目重瞳晕染开来，直逼得人心驰神往。
　　云霞一抹，惊蝉微微醉了眼色，心里却仍旧是担心，李煜却似有所沉思，伸手触那花树，空荡枝条垂下，说出的话却让惊蝉吓了一跳，“赵匡胤……他是故意……”那苍白的人影明显比她于继位大典上所见的要瘦得多了。“华奢算得了什么，他本就以为李氏都贪恋华奢，那不如便顺了他的意，李煜铺张的名声又不是一日两日了。”
　　“皇上……”皇上竟直呼其名讳，惊蝉一时也不知如何作答。
　　李煜看着她的神色转变觉得好笑，“怕么？”重瞳光彩流转，惊蝉大着胆子直视他的眼目，白衣猎猎，李煜的瞳里映出天边霓虹。
　　她不自觉退后两步，几近妖异的场景，而他不过是一袭白衣，最浅淡的影子连许明黄都不曾沾上。这个人…皇上……他不像传闻一般。
　　却说不清楚哪一个他更真实，不过都是望不穿的眸子。
　　“惊蝉不怕。这就传皇上旨意下去。”
　　李煜略略颔首，手松开那桃树枝条继续向前而去，没有什么目的，随意地走着，抬起头来的时候，却见前方恰是凤阙宫。
　　“皇上，这边走吧。”宫中皆知皇后仙逝于皇上打击过大，再不肯至凤阙宫。
　　李煜却定定地看了很久，“打开门。”
　　今日的凤阙宫又将迎来新主，早已上下修缮一新，东海宝珠点缀屋中替代火烛，日日都有宫娥前来筹备只待中秋。
　　
　　




第一百六十四章 何破我执（中）

　　他让惊蝉等在外面，自己踱步进去，迎过来的宫娥行礼似是有话要回也都被李煜挥手退下。走到了娥皇寝殿见得木门深掩。
　　继位的时候，他于这里执她的手一同走出去面对江河日月，她死的时候，他在这里眼睁睁地看着她走。
　　喉间翻涌，压抑不住，又是呕出了血来，好在旁人都退下，不然又是一场惊慌。李煜以袖掩口，正待要推门入内，忽地听见屋内竟然有人声。
　　他放下手来静静地站在门外，是女英的声音。
　　
　　女英伏在姐姐睡过的软榻之上，她偷偷跑来只是想要说说话而已。
　　大婚在即，皇上却不见她。
　　“姐姐。”唤了很多遍，若不是她真的走了，女英竟然不知道其实自己心里还是当她如姐姐，一如幼时依赖跟随的心境。只不过人长大了有了自己的信念，女英眼中的世界不再只是周府一方庭院。
　　可是你竟然真的就这么走了，不像那年出嫁，而是彻彻底底地再也寻不见了。
　　这种瞬间的消亡，于女英生命中是第一次。
　　她突然开始质疑起自己想要的一切。
　　“姐姐，曾经有多少人艳羡你能够站在他身旁……”当年六皇子李从嘉与周府娥皇的婚事时至今日依旧是金陵人人称颂的传奇，纵使女英当年太小，渐渐长大后从长辈的眼底也能读得出那一年的盛景。他们几乎完成了所有美好的期望，这人世间怎能有如此完满的姻缘。娥皇不会被李煜的风华掩盖，相反，她竟是他传奇不可或缺的一部分。“你得到了那么多…….”女英念着，手指顺着新制锦被上的鸳鸯纹路一路摸索过去。“姐姐，到底我的决定是错是对。”
　　“姐姐这样的性子……竟然为他至此。”女英说着说着将脸埋进锦被之中，她料定不会有旁人听见，喃喃地自说自话，“李从嘉…….李煜。为什么李煜这个名字念起来，他就不再是他了。为什么一切都和我小时候看见的姐夫不一样了呢……到底是哪里不一样了。姐姐，你又为什么执意放手而去？”
　　门突然开了，女英惊得猛然起身眼角仍有泪光。她呆坐在软榻上看着来人一身白衣，唇上还有血渍，他苍白的样子恍惚一瞬间竟然认不出来。
　　半晌，四目相对，李煜缓缓走到一旁椅上坐下，女英这才惊慌失措的下地就要行礼，这些日子不见，他面色依旧，却明显单薄得多了。
　　他坐在椅上看着她跪在面前，很久不曾说话。
　　女英终于平静下来，心里在想刚才的话他听见没有，正想着，李煜终于开口，却说得她眼泪瞬间便止不住。
　　他很淡的口气，无悲无喜，“你姐姐从来不会这样对我行礼。”
　　女英霍然起身，哭得干脆，泪眼望他，“所以我也永远不会是我姐姐。”
　　李煜微笑不语。唇上血渍触目惊心。
　　女英定定看着，声音有些颤抖，“…….皇上…怎么了？”李煜一愣方才明白她在说什么，随意地轻轻擦拭血迹也不曾惊动，像是说件很平常的事，“无碍，近日总是这样。”随即用手撑着额头支在案上，“不要问为什么，陪着我，便不要问为什么。”
　　女英想他还是听见了自己的话。
　　“因为其实我自己……也不知道究竟是为什么……”他瞬间有些迷茫的表情，但仅仅是一闪念，很快，还是那个云淡风轻的李煜。“别哭了。”声音轻慢，女英便真的用力止住自己的眼泪。她想为什么这个人总有这样的力量，还是为什么，还是一样无解。
　　李煜忽地轻松一笑，揉着自己的腕子看她，“以前都未曾留心听你弹琴，去取琵琶来吧。”
　　女英也就答应，匆匆出去取自己的琵琶来。
　　
　　女英弹起琵琶的时候真的和娥皇有几分相似，眉眼中却是伶俐而非骄傲，她纤指微动，是一曲极缓的调子。
　　李煜微微合上眼伏在案上，终于得一刻安宁。黑暗中身心俱是疲累，胸口隐隐的疼痛牵连得周身沉重不已，他只是想歇一歇，却到底还是回到凤阙宫里来。
　　苍白的人影长长叹气，女英深知他此间造诣，何况姐姐又以琵琶名扬天下，不由得心里起了一丝担心，见李煜此刻叹气，手下一颤，李煜微微皱眉，“你还是会怕。”
　　女英便又继续，不肯服输。
　　他缓缓地说着，“我也只是个常人不是仙魔，何必害怕……韩熙载说过我不把自己当人，可是其实我身边除了她，同样无人再将我当人。你们眼里的李煜是什么样子，连我自己都很好奇。”
　　看不清楚他的表情，这一席话却让女英停住琴弦。
　　“继续。”
　　琵琶的声音再度响起，他声音越来越轻，“赵匡胤……这世上有太多人看得起我，而你原来一直视我如此卑微，费尽心机害了娥皇又有什么用……你我仍需各安天命……中秋月圆……”说道后来几不可闻，女英专心于琵琶不曾听得真切。
　　他伏在案上，湿了素白衣袖，赵匡胤……今日一切，全拜你江畔一箭所赐，真残忍。
　　当真狠绝。
　　昏沉间李煜竟然就此睡去。
　　凤阙宫里一夜响彻琵琶之音。
　　
　　




第一百六十五章 何破我执（下）

　　玉颗珊珊下月轮，殿前拾得露华新。至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。月圆之日，一江南北，他和他望不断山河，转身各封其后，天地伦常不可相悖，人间世事总有轨迹可循。
　　江南处处火树临街，金陵户户高悬金红灯笼为贺，顶悬明珠。翠羽琳琅，曳金铃结青锦为重云铺地，列磨锷雕银。一派极近华奢天人相和，新后丽服红衣，女英今日额上金箔凤纹，一双玲珑眼目仪态却也端得极好，分明算得是人间又一抹莲华殊色。
　　未央殿中女英借过金印，第一次触到他的手，只是一瞬间微凉的感觉直入心底。她额上华丽发饰遮了半边眼睫，珠帘之下只看得到他暗红色的软纱外袍，烟罗细软，朦胧间那红色就暗沉下来，映得自己却大红明艳。
　　他执她的手一步一步登上至高的玉霄阁，曾有盛世余音于此重现天日。“太古容华鼎，金凤口罂……”身后宫人念着皇上赐给凤阕宫之物的单子，无不是极品贵重之物。
　　最后一件，烧槽琵琶。
　　长长的玉阶，女英一滞。
　　她的一切都给你。可好？
　　
　　千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。玉霄阁上，金树尽头水天一线，凤凰山上枝叶苍绿，江水翻涌之处一片昏暗磅礴气象正是如许江南。女英想起自己的夙愿，终于有一天她和他可以携手站在这里。
　　身侧金冠之人忽地叹了口气，“女英，嫁与一无所有之人，你日后便要后悔。”他想起了父皇临终的话来，他看得到这山河，而之后……
　　云海翻涌幻灭之后，长恨此身非我有。
　　她侧过身去望他，李煜神色面上有笑，却笑得极是悲悯。身侧之人眼望着自己的江河日月子民生息却对她说一无所有。
　　挽着她走下玉霄阁的时候，李煜宣布，即日起举国上下招募僧人，大兴佛事，于宫中修建禅院佛塔。女英听闻微微咬了唇，摆明是给了她难堪，今日新后册封之日，皇上却一心向佛。
　　
　　鸾歌四起，汴京飞红，文德殿中皇后稍作休整便要出去接受册封，云阶凤冠之下静静坐在殿内候着时辰，窗下却突然有了响动。
　　凌儿微微地念了句，“别是皇上来了……”云阶正在奇怪，此时赵匡胤本应在前殿才对，窗缝间却突然透进了声声低语。
　　谁在念着些冗长的经文，没有特别的调子，没有分毫感情语气。“人怀爱欲。不见道者。譬如澄水。致手搅之。众人共临。无有睹其影者。人以爱欲交错。心中浊兴。故不见道。汝等沙门。当舍爱欲。爱欲垢尽。道可见矣。”声音低迷恒久，凌儿听了皱起眉来，“哪个殿前祈福的僧侣迷了路？乱闯到这里来了，怎么也没见个人拦着……”正说着便要出去查看，云阶突然伸手拉住她，“算了，一会儿便要去前殿了，随他去吧。”
　　凌儿只得默然立在一旁，云阶却死死地盯着那一方窗下，只有她还听得明白，不是毫无意义地念诵。
　　这是赵光义第一次念给她听得经文。如今窗外的人声音很低，模模糊糊间不能听全所有字句，可是云阶却分明知道来的是谁。
　　她本欲起身过去关窗，犹豫再三终是没有动。
　　赵光义手里的一只木簪子握得死紧，面上却是平静得事不关己，他在殿旁一株树下唇齿开合轻轻地念着。满眼是旧日里的事情。
　　还记得自己曾经想过，说到底没有什么出奇的缘由，他只是不想见她的眼泪。这样的念头也不是第一次。
　　安东寺里，他守不住他。那么现在这里，他是不是还是守不住她。
　　赵光义突然觉得有些难过，可是云阶嫁给大哥却也并非就不是好事，如今反复的念头此消彼长，直到木簪子被掌心摩擦出汗意来。
　　身后礼炮齐鸣，吉时已到。
　　树下的人能听见殿内宫人催着皇后起身，赵光义突然说了一句，“若是有幸重游江南，云阶可愿同行？”
　　云阶凤披一顿，当日旧府中的佛堂前雷雨欲下，那时候赵光义就曾这么问过自己，今时今日字句不差分毫，却忽地问出了她想不到的事情。
　　一时两人心下俱是百转千回。旁边殿内宫人前后奔忙本就顾不上理会殿外的声响，赵光义口气又是连贯而出，若不是云阶一直有心听着别人也未曾听出此句不是念经之声。
　　她愣了半晌，终于对着那半开的窗子说了句话，“不。”很轻，却足够窗外人立时噤了声音。
　　侍候宫人有些错愕，“皇后……怎么了？”
　　云阶摇首，“无事，去前殿。”
　　
　　曾经云阶答得轻巧心无芥蒂，而如今，她听得他的弦外之音却已经是身不由己。想和你去江南看看，可惜去不得。
　　出殿的时候云阶狠下心来不去望望，身后那树下的人颓然放下簪子，她没有看见他确是一身僧衣剃了头发。
　　赵光义今日，便要启程去江南。
　　
　　




第一百六十六章 惊破秋窗醉（上）

　　王皇后受封居紫宸宫。
　　翌日。
　　晋王托病告假，朝野尽知他陈桥兵变之日为皇兄挡箭腹部带伤居功甚伟，如此一来恐怕又是旧伤未好，立时晋王府前来往送抵各式新奇养身补药，谁不知圣上最为宠信这个胞弟，万万怠慢不得。
　　赵光义却是暗中落发化作僧人秘密南下。
　　临走之时赵匡胤终是按捺不住，“不是非要如此才可得江南一隅。”剑眉上挑，看得他的光头却有些想笑，“这十几年都保得住，如今却落得干净。”
　　赵光义微笑，“光义又不是真的受了戒，做做假样子而已，日后养个数月也就好了。”换好僧服，铜镜中的人眉目淡然十足的教人信服，“大哥，此去光义必将尽力，无论如何汴京雪落之时也当有个结果了。”
　　赵匡胤一愣，“雪落之时……”还曾说过的，要带他看看落雪风光，如今想来都是场痴梦，什么雪雨春花不过是纸上的毫厘之争。“此去不同以往，大哥不在，万事需自己小心。”
　　赵光义应着，“大哥放心。”想想赵匡胤恐怕还是惦记着自己身上的伤，便又补上安慰，“出家人都是些斋饭，伤也不妨事的。”
　　宫门外秘密候着的车马早已等待多时就待送赵光义出城去，俨然一副高僧模样的晋王行礼便欲告辞，赵匡胤却突然拉住他的臂，“光义。”
　　赵光义回身望他，大哥侧脸棱角分明气势不减，手下的力气却透出了心底的犹疑，难得看见如此欲言又止的赵匡胤，“大哥还有吩咐？”
　　“不是，你记得……”剑眉之人深吸了口气，“如若万一在江南出了什么纰漏，便和李从嘉说，偏苑之事一命换一命。让他放你回来。”
　　“偏苑？”
　　“无须多问，只记得此话便可。”
　　“是。”
　　偏苑，赵匡胤看着自己的弟弟走出去后撑在窗棂之上沉默良久。曾经于偏苑里救他一命，如果真的光义出了事，提到了过去李从嘉必不会相逼。
　　太了解他重视什么，所以如果他知道了光义是自己的弟弟恐怕也不会如何。
　　他啊……真的不知道该拿李从嘉如何是好，一身烟雨悬在不近不远的梦里，赵匡胤闭上眼睛总能看得到，醒过来尽力地去触及他却总是换来一场疏离。两次三番，凤凰台，笙鼎楼，我都可作罢，可是这第三次实在是不能饶过你，你若是真的放下了，又怎么会夜夜入我梦来？宽恕你，谁来宽恕我。
　　让你看看吧，赵匡胤真的是个疯子。
　　怎么样你才肯放下身段来入尘世，李从嘉，李煜，不管你是谁，赵匡胤等你来超度。
　　
　　赵光义一路全似云游僧侣一般，至江畔渡江后便是江南属地。
　　岸边木舟摇晃，船上有一布衣男子遥望江水翻涌若有所思，赵光义微笑踏上舟去，舟前独立之人略一回身有些惊愕，随即便要躬身，赵光义摇首，“贫僧欲借施主之舟渡江。”
　　布衣人连连应着这就渡江，赵光义双手合十，“多谢施主。”
　　“……怎么......”仍是有些不解，布衣男子边解下舟绳边连连回过身去看他，赵光义却只是默不作声，半晌开口，“近日如何？”
　　那人答道，“已绘好了图。”
　　赵光义颔首便算作是听到了，一路无言。
　　待到渡江抵达江南岸边，船家见他登岸便欲开口询问些什么，赵光义却转过身来抢先说道，“贫僧这就要进城去。”
　　那布衣男子愣住，随即便又立誓般的点点头。
　　那僧人转身迈向金陵，遥遥可见凤凰山上山色凋敝，“待到江北菊花落尽之时，你便去应了你的机缘。”
　　他自是看得分明，掌舟之人袖中一直握紧一只明黄物事。
　　小舟重又转向北岸，布衣人牢牢握紧袖中之物远望金陵。
　　对或者是错早就已经分辨不清，到底是为了报复那场夜雨还是为了证明自己，总之他应下了便要去做到。
　　
　　




第一百六十七章 惊破秋窗醉（中）

　　入了金陵赵光义褪下手上木镯放入怀中藏好，细细地看过周身确无纰漏这才重又回到旧日土地上，不远处便是安东寺，他抬首望去心里说不出的滋味，再次见到那烟火袅袅的寺院已经相隔太多故事，个中曲折说不出道不明堵在心里。回到这里也算作一份私心，或许时间再久一些他就会不记得这里的感觉。
　　人走得越远越容易背离自己的初衷，何况从一开始他就不是一个容易满足的人，否则老死寺中安静地享受这金陵烟雨也未尝不是一件幸事。
　　手执一串佛珠，赵光义呼吸着江南的空气，周身肌理都舒展开来，微微闭上眼睛，还是那一日骤雨瓢泼长明灯火摇曳不熄。
　　他住了十数年的地方，迈开步子想着暗自回寺外看看，到底还是打消了这个念头。
　　城中四下公开招募僧者，凡有百姓愿受戒出家者即可奖励二金，一时之间满城画地兴建寺院，百姓之间走动往来说着当下情况。
　　“皇上大婚之后一心向佛……若我说，仍是昭惠皇后仙逝打击过大……”一个卖钗环脂粉的小贩随意地玩着香粉盒子说些闲话，这边新摆上来香烛的大娘摆摆手，“那便不会如此急着册封新后，皇家这等事哪里说得清楚。”这边听见了摇摇头，却又看见那边新上的物品，“如今去寺里的人多，大娘你倒是会赶好时候。”花行街上的商贩都在议论，赵光义远远听见讥讽一笑，心里暗暗道，“什么皇上，偏安国主却也还是仪制不变。这若不是皇兄……罢了。”两侧众人忽地看见街上走来一名僧侣，虽是出家人的样子却分明气度不凡，袈裟之上金线绣边，神情也极是淡漠。
　　四下望望，金陵寻常人家的院落阁楼之上仍残留有中秋之日庆典痕迹，树上金红垂幔有的还未除去，风中飘摇旖旎，人却只顾着往寺院涌不见顶上俗尘枷锁。
　　当真是可笑。
　　他略略顿顿脚步，想这李煜分明是成心而为，同样中秋大肆铺张，摆明了是给皇兄看。
　　小贩们依旧说着闲话，花行街上来往不绝，不知不觉过了晌午。
　　那僧不去寻处寺院暂居，相反顺着熙熙攘攘的花行街寻了一处最近的官府进去。
　　
　　安东寺晚钟敲响。
　　流珠的声音轻轻唤道，“皇上，该用膳了。”
　　李煜睁开眼睛，佛殿之中幽暗不辩天日，不曾想到如此便又是一日即将过去，他起身推开门，见得流珠候在外边，身后跟着惊蝉垂首。
　　“流珠……”李煜望望她面色比前几日好得多，却仍旧不掩憔悴，她自幼跟着娥皇嫁过来，如今娥皇去了独剩下她跟着自己必定是不好过的，嘴上不说，心里的难过却是一直积郁不去，他想着该说些什么又觉得今时今日说得再多也是无用。“病可好了？”
　　流珠也是最清楚李煜性子，只看着他的重瞳点头，“流珠已大好了，皇上无需挂怀。”说完微微地下眼目看他习惯性地揉着那有伤疤的腕子，傍晚天光微暗，他的腕子瘦得让人心生不忍，流珠叹了口气，明知道说了他也不听，还是低声劝道，“皇上保重龙体，这几日流珠不在，想来无人催着又怠慢了用膳。”
　　李煜微笑，“流珠啊……我便知你回来又要说起这些事。”刚要往前走，只见得飘蓬急匆匆地过来，抬眼看见流珠今日出来了也略略放下心来。
　　“什么事？”李煜看看天色，流珠却先开口责怪，“怎么还是这样急性子，有点事一时三刻也拖不得。”她惦念着李煜的身子不能再推了晚膳，只怕飘蓬一点琐事就来惊扰。
　　飘蓬眼睛瞥向一旁垂首无言的惊蝉，半晌又看向李煜，“皇上……”
　　身处佛殿之外本就安静异常，李煜看看四下不过两个近身的侍女，“你说吧。”
　　飘蓬只得上前回禀，“金陵有一云游僧人声称有盛唐余音……”
　　“你们先下去。”李煜忽地打住了飘蓬的声音，流珠一愣，随即又要开口，一身白衣的男子摆摆手，“流珠你先去凤阙宫候着，晚膳便设在那边吧。”
　　流珠无法只得应下，转身退去，身后惊蝉也随之而去，过了佛殿拐角时候，惊蝉暗暗抬眼看向李煜，一身白衣于夜色之中更显单薄，前面流珠唤她去传膳，她急忙跟上答应着，心里却又是一番思量。
　　惊蝉也知道流珠不同其他宫人，她是数年前便随着李煜娥皇的，如今李煜贵为一国之主，可流珠到底是个宫女没些特别，李煜今日却亲自问候她的病情，他眼底有愧。
　　对着一个下人，他也真心实意。
　　有人身怀盛世余音……虽未说完，她却已经听得清楚。惊蝉匆匆行于宫殿之中，该来的，总要来了。
　　
　　人都退下，佛殿前只剩下李煜和阶下的飘蓬，“再说一遍。”
　　“有僧声称身怀霓裳羽衣舞残谱欲献与皇上。”
　　李煜皱眉，“现下江南谁人不知玉霄阁上昭慧皇后已重演霓裳羽衣舞，这等市井谣传也值得上报？”
　　飘蓬也有些无奈，“可是此僧直言当日所奏实非霓裳，他持真谱请皇上赏鉴，如若所言非实请皇上随意处置。”
　　李煜不语，半晌开口，“既是个僧人……出家人不打诳语。明日请他进宫来，此事绝不可以外传。”
　　他最清楚赵匡胤不过是个骗子，那么真正的谱子是否还流传于世谁又知道。
　　只可惜……李煜苦笑摇头，今日纵使真的拿到了真正的霓裳羽衣舞却还能给谁呢。
　　原本，以为她欢喜的，起码可稍稍减轻他罪孽，这念头是否本身就太过于自私了。而竟然一直都不清楚娥皇想要些什么，除了这谱子，竟然就再找不出其他。
　　而娥皇一直记得他的喜好他的秉性，要为了他食烟雾饼，为了他染天水碧，为了他点紫檀香，为了他……回凤凰台看看。
　　李煜轻轻关上佛殿的门，向着凤阙宫走去。
　　




第一百六十八章 惊破秋窗醉（下）

　　到了凤阙宫前珠辉寥落，偌大一个正宫皇后居所入夜时分竟也是冷冷清清，宫中人影稀少，李煜这才想起来回首看看流珠身后随行伺候的一众宫人，眼光落在惊蝉身上，今日她食藕色的长裙，也是伶俐的模样，和女英很像，“惊蝉，以后就跟着伺候皇后吧，万事都需照顾周全。”
　　流珠开口，“皇上……”
　　李煜知道她的心思，若是按制她该去服侍女英的，可是心结不解，娥皇此去对流珠来说太难以接受，此时若是让她去了也怕是又要憋出病来，李煜低了声音，“流珠，你便跟着我吧。”
　　“是。”眼角分明有了泪光，强忍下，她又如何不懂皇上用心良苦，镇定下心神引着李煜去前厅。
　　女英凤冠闪耀，身量尚小，孤零零地托腮撑在金玉扶手上发呆，外面一行人转进来，她猛地起身行礼。
　　难得皇上出了佛殿说要和皇后一同进晚膳，李煜依旧一身白衣，好像已经很久不曾见他碧色的样子，尤其是姐姐去后他时常推了早朝，就连那许明黄都很少见到了。
　　于是就只剩下惨白的一道影子，宝珠壁将人的轮廓数倍放大之后更加惊人眼目，分明是入了妖魔，女英的手不由自主颤抖，握上酒壶欲为他斟酒，忽然一双手覆在自己的手上，冰冰凉凉比那琼浆玉液还要冷，她不禁一个寒战，酒壶就要跌下之际被他接过去，“近日我行斋戒，不宜饮酒。”李煜顺势坐在上首，口气一贯的平缓。
　　女英答了声是，也便放手。他的手极瘦却姿态异常优雅，记忆中的李煜便总是如此，惊采绝艳风姿绝世，而眼前的他分明多了倦意，却是无从找到缘由的倦怠。
　　“你好似总在怕些什么。”
　　女英摇头不做声。
　　“我还记得你当日一手掐下花枝的样子，那时候的女英可不像今日。”
　　她看着桌上清淡的食物，必是投了李煜的喜好，“今非昔比，皇上不是也如我一样不似往日。”到底是要比娥皇凌厉明媚的女子，年纪虽小，心气却不输人。
　　李煜笑起来，重瞳幽邃却映着珠辉有了烟火气，“果然是后悔了么，帝王家终究不似常人门户，与你以前想得不同？”
　　“如果没有姐姐或许便能和我想的一样，只可惜女英现在明白有些事情不仅仅是超越便可以挽回。”
　　一语说得李煜长叹，微微抿一口温热的暖粥，觉得腹腔之间都润泽起来，很是舒服，“你明白的也许对，也许不对，你只是将你姐姐想得太好，以为她所过的便该是人人艳羡的生活。其实我也没有别人想的那般好，甚至……”他顿一顿，继续喝那清淡的白粥，“很多时候做出的事情是你想也不敢想的。”
　　女英伴着他吃那些斋食，身后的案上放着那架烧槽，该是方才等待的时候捧过来抚过的，李煜侧目望望，眼底便有些遗憾的神色。“你们都对我……期望太高了。或许不仅仅是你们，是这天下的所有人。”
　　她明显心里有所思量，同样细碎的一碗粥食喝得心不在焉，三两点染在了发丝上，李煜幽幽叹道，“到底……也还是个孩子。”他伸出手去替她拂去，不经意间碰触到她温热的面颊，旁人的温度，竟是已经隔了这么久才感觉到，女英被他指尖的冰凉一点惊醒，下意识微微向后错身，他的手却向下握住手臂臂直接拉她入怀，分明却像是在依附着些什么，他闭上眼睛微微感受，“你冷么？”
　　女英面上绯红，“不……”如今的天气远不上冷，她却觉得他好像分外需要温暖，抱着她于膝上却依旧是清淡到了极致的口吻，“赵匡胤……不会放过我的，你害怕么？”身后的人喃喃自语，说出来却是问句，女英身上有淡淡的花香，他闭目细细嗅着只觉能得暂时的安稳便也就执意地不肯放手，吃了些温热东西之后便教心神放松下来，疲累扩散开去，恍惚间就是那个人张扬不可一世的眉眼，微微上挑，逆天改命都毫不在意。
　　天下和你，我都要。
　　他也说过的，你若是再敢相负我便烧了金陵城。他果真是一把火毁尽了前尘过往，那一卷谱子又断送鸳鸯痴梦，直直地逼死了娥皇。
　　谁知道呢，天下，他，何况如今赵匡胤的天下只差一步。
　　那人要做事情的从来都没有人可以动摇。此刻李煜胸腔起伏，又是血气上涌，他忍住，凤凰台上的剑痕没有刻在石头上，全是硬生生地刻在了自己身上。
　　突然间女英的声音响在耳畔，一把将他拖回这寥落寂寞的凤阙宫，她回答他，“我不怕。”
　　他笑起来，靠在她背上声音沉闷，“我一人负了这么多情意，你又何必陪我在这深宫泅渡，女英……如果有一日你怕了，记得告诉我，我便放你出去……”话说到最后已经几不可闻，女英竟然觉出他的颤抖，她看不清身后李煜的神色，却只盯着案上那方琵琶，表情渐渐肆意起来，一如当日安定公府中的嬉笑去闹的二小姐，扬手就折断那花枝毫不犹豫。
　　怀里的人口气坚定，全不似十几岁年纪的果决，李煜只觉得有人握住自己的手，很暖的安慰，可是她也握不暖。
　　“我陪你。”
　　
　　




第一百六十九章 天音十八段（上）

　　赵光义终于得尝夙愿进了金陵皇宫，他只说一生四处云游偶得了珍贵至宝，奈何自己已是出家人，要这些身外之物毫无用处，举手便随意地送与他人，一时从府尹到丞相，送其入宫途经上下宫人都被打点得周到，李煜自然不知，他更关心这人所说是否属实。
　　为了这么一卷残谱已经兜兜转转了太长时间，娥皇已去，他所执着的了无用处，无非是……李煜等在日常所居的佛殿内，手上佛珠轮转，虽不愿承认，他只不过真的想要最后确认一些事情。
　　或许非要见到了真的霓裳羽衣舞，他才能够彻头彻尾知道赵匡胤的欺骗带来多大的影响。有时候，他不是不明白，分明是知道的，却固执地不愿意去看不愿意去想，是是非非若不把自己逼到绝路上，李煜便总觉得那个人还是偏苑中的赵匡胤，起码他那时候，他真心实意地告诉自己，要活着。
　　他想他活着，他便一直都竭尽所能地活着。哪怕自己不愿，不想，也要活着。
　　可是到了最后，一纸低劣的欺骗。
　　
　　小长老缓缓由流珠引着，一路走到皇宫最深处，他本以为这李煜该在未央殿里荒废，这皇族说是一心向佛还不总是面上样子罢了，却没想到越走越幽僻，竟是当真来到了一处佛殿外，流珠也不住地打量他，这僧人年纪竟然不大，看来也当和皇上相差无多。
　　一方木门隔开尘世繁奢，皇城之中琼楼玉宇雕栏画栋自是不用多言，李氏唐主喜好铺张之名传遍天下，纵使在金陵中远远相望也可觉出皇宫的奢靡不凡，赵光义如今身在其中才觉更比想象中惊人，就连那寻常宫人也具是金箔贴额以作妆画，未央殿前更是白玉铺做长阶，极高处的玉霄阁上金楼穹顶映着日光灼灼闪耀，赵光义环顾四下，目光停在那方木门上。
　　金桂飘然，寒梅瘦骨。
　　“皇上就在佛殿之中。”流珠语毕便自行退下。
　　赵光义缓缓走向木门，寂静中听闻殿内有人低低地咳出声来，他微微皱眉，听得那人胸腔浑浊可是不吉。
　　近前才看得木门虚掩，该是直接命自己进去，赵光义的心境晦涩难言，他一直都想看一看李煜是个怎样的人，一纸画像竟然就能让皇兄以命相护，犹疑了半刻，赵光义终于走进去。
　　佛殿正中立有佛祖金像，四下长明灯火通明映出重重玄色纱幔繁复，一时竟然辨不清方向，正中的明黄蒲团上跪着一个白衣的男子，刺眼的苍白色，墨色长发流泻而下却丝毫不显凌乱。
　　听得身后有人进来，李煜慢慢起身，姿态优雅极致，站直了并不急着回身，静静垂首躬身行完佛礼。
　　赵光义呼吸一顿。
　　这个背影。就是这个背影，唯一的不同是今日的李煜穿了一身白衣，而他曾经见于凤凰台之下见到他一身夜雨染成天水碧，淡然地从马车上下来，暮色四合郊外荒山，一瞬间放佛天地间都只剩下这一点夜雨。
　　如今，火烛摇曳，那人一身白衣，淡淡回过身来望着自己。
　　几步之遥，重瞳如魅，那幅画，生生地活了。
　　那一瞬间的感觉极为奇异，这庄正肃静的佛殿中却让赵光义看见了世间最极致的风华，原来那幅画补上了眼目竟然是这般景象。
　　他心里暗暗地叹息。一个转身都是风骨，原来世人所言非虚，这李煜绝不似庸常，也绝不似自己想象中的单薄而仅仅是容貌生的绝好罢了，他的姿态便是风骨，而那秀雅是渗入了骨血里。
　　赵光义盯着他看，半晌才慢慢地双手合十垂眼道声阿弥陀佛，李煜上下望他，竟也年纪不大，若他真的身怀异宝想来该是老僧才对，忽地心念一转，想起那时自己曾经至安东寺中寻找霓裳羽衣舞，主持称此谱在一名叫江正之人身上，难道……
　　“大师俗家姓氏可是姓江？”
　　赵光义心下一惊，瞬间千头万绪涌起竟然不知如何作答，面上维持宁静心底暗暗思索他是如何得知江正这个名字的，该是应还是不应？正想着又见得李煜神色毫无异常，彷佛只是随意询问的口气更带几分敬重，略略向自己走近几步举手掀起玄纱引着自己去往角落里的座椅。
　　他…..应该并不知道江正与赵光义个中关系，思量再三终于试探性地回着，“皇上所提可是江正？贫僧与他有过旧交。”
　　李煜略略颔首，“想来大师所言盛世余音便是江正之物？那江正现下身在何处？”
　　赵光义放下心来，看这李煜并不知江正是何人，该是从何方听闻这谱子曾经在他身上罢了，如此倒也好说，“江正……已去往极乐。”
　　李煜有些遗憾，“原来……难怪多方探访不得其人。”
　　赵光义不做多言，见他请自己入座便也不多拘泥，不卑不亢直接坐在李煜身侧的椅上，李煜以茶相待他便也安然处之，到底李煜也是这江南一国之主，如今眼前僧人却好似全然不放在心上，如此之人让李煜另眼相看，恭维逢迎他见得太多，何况对于自己而言这一生都不缺仰视。
　　“贫僧至金陵后适逢皇上大婚，有幸闻得昭惠皇后一曲霓裳，只可惜……所奏实非真正霓裳羽衣舞，皇上可是为人所欺？此事当查清以慰先后。”
　　李煜重瞳略略一黯，但仅仅是瞬间快得让人以为是自己的错觉，很快地他重又面上带笑，温润得极清淡的眉眼，“不瞒大师，此谱确实有异……昭惠皇后一生心愿所求不过霓裳羽衣舞残谱，这谱子是真是假其中缘由也是旧日机遇，如今赘述无用，只盼大师带来真谱为我解惑。”
　　




第一百七十章 天音十八段（中）

　　赵光义低低一笑，探手入怀取出一只锦囊来呈于李煜，“皇上此间造诣实非常人可以妄谈，还请亲鉴一二便知贫僧所言是否属实。”
　　李煜手执那轻飘飘一卷绢丝竟然不敢打开，手指摩擦间心有犹豫，赵光义一旁冷眼看着，“皇上？”
　　白衣人呼吸吐纳间见了紧张，摇摇头自嘲地打开那锦囊，取出一卷谱子来，上面明显要比赵匡胤给自己那一卷要更显残旧，历经战火辗转流落的绣迹上面还可见血痕斑斑，李煜屏住气息细细地查看，他自是最当清楚，旧时唐代大曲中的法曲绝世精品，渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。绢丝之上俨然盛世天音十八段，天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳；一声玉笛向空尽，月满骊山宫漏长。
　　绝不会有错。筝、箫、笛、箜篌、筚簟、笙等等金石丝竹可见其精绝，若非盛唐所著定不会是此般气韵。
　　字若人，音若世，都可窥见风骨底蕴的凛冽颜色，模仿的是六音七律，一卷轻帛背后洇开的前人骨血哪可轻易地探寻干净。
　　错就错在他当日一心晦涩，悲喜难明不肯去看看赵匡胤所赠之物。如今空荡荡的佛殿里香火弥散，富贵沉浮长歌当哭，李煜却是连些悲伤都谈不上，他只觉得手中虚空，所有一切的繁复都浮出水面缠缠绕绕成了个死结，此结深不可解直教他喘不过气来。
　　娥皇……
　　李煜苍白的指节握紧，瞳色翻涌，赵光义眼见得他一阵剧烈的咳嗽，唇边有血渗出。
　　“皇上！”赵光义倒是真的没有想过如今他身体糟成了这个样子，听闻昭惠皇后去后皇上罢退多日早朝萎靡不振，如今看来远比自己想的要严重，这倒也好。
　　他心下暗笑，面上却是忧虑，“意有所至而爱有所亡，可不慎邪？皇上郁结不去，心血空付徒劳伤己。”
　　沉吟良久，双方一时都是沉默不言。“皇上呼吸之间气血凝滞，咳血之症可是已经有一段时日了？”
　　李煜并不去理会，他只看那方残谱，“大师所言非虚。此确为霓裳羽衣舞真迹。”
　　赵光义见他神色勉力镇定却分明是动了气，“贫僧所见皇上心神不宁，是被何事困扰？”李煜抬首望向他，沉默半晌举杯饮茶去了唇间腥气，那秀雅的面色渐渐缓和下来，眼睛却只看着赵光义若有所思，那金线袈裟之人随即双手合十垂下头来，“皇上大可放心，贫僧不过云游四处偶有际遇，旧友江正故去此谱留于僧家之手亦无他用，适才献与皇上，明日贫僧就将动身去往他处。”
　　李煜摇首，“我并非有所顾虑，只是大师不知此事早有前缘……昭惠皇后已去……纵使得了这谱已是覆水难收……”
　　赵光义神色安然丝毫不以为奇，“世人皆有所执，皇上有何心结不如说与贫僧。”
　　李煜轻笑起来，手指慢慢拿起那谱子重新放入锦囊之中，“不算什么特别之事，不过是被人所欺。想来我也是痴人罢了。”
　　“如今胆敢呈献假谱之人亦不是寻常之辈。”
　　“寻常？他的确不寻常。”李煜起身站于窗边，窗外天色正好，凉风习习沁人心脾，白衣之人深深地吸口气换种精神，想那僧者一个佛门中人，知道些事情也无碍，“说了也无妨，昭惠皇后也是因这假谱与我有心结。所以大师今日可算为我解惑，这谱子也算证明他确实居心不良。”
　　“事事具有因果，今日昭惠皇后之事前日必有因由，皇上知其前因便可，种种结果既已不可更改，便也就无需执着于心了。”说完赵光义不再多言，喃喃地念起了佛经，这话却让李煜皱起了眉，前因。
　　前因算作是谁的罪过，是我不该两次相负还是你不该于偏苑中下不去手，抑或者当日在那棵树下，我就不该救你？
　　雕窗之上有寒梅瘦骨极尽清雅，李煜手扶其上叹息远眺，重重宫殿层层云彩铺陈开去挡住了烟雨山川，就像是有一条琉璃锁，直直地从他白衣之下捆住了心神牵扯而出，兜兜转转，临渊而过，最后握在一把剑刃之上，迟迟不下，空悬其上，日里梦里都是反反复复的话语。
　　琉璃百般色泽流转，偏苑之中垂纱缱绻，凤凰台上杏花如血，无论你站在哪一个角度都能看得见别样风情，美得让人贪图一时的快慰。
　　贪嗔痴。
　　我该是……通通尝了一遍，其中滋味，现世来报。等到晃花了眼睛，才突然发现刃在喉间，有人扬眉而笑，笑你是个傻子，披着一张盛世的皮囊就以为人心都在掌中方寸，有些东西你可以求，却不一定求得到。有些人的心你以为看得分明，却原来一直都只是自己臆想的镜中花月。
　　先是弘冀哥哥，再是娥皇，你做的太绝，到底还想要什么。
　　手腕上的伤疤依旧，事情已经过去了很久，那疤却丝毫没有缓和的意思，斜于一腕之上远远看去便可知当日凶险，李煜斜倚在窗边心神疲累，伴着佛声无意识地揉着手腕，纵使这般姿态也惹得人目光流连，传说江南国主一腕可倾天下，赵光义亲身得见，却是带了伤疤的腕子。
　　原来真的有人能伤得了他的风雅。
　　他和大哥发生过什么赵光义不知道，可是今日三言两语略略窥探，竟然比自己所想要更加牵绊。
　　




第一百七十一章 天音十八段（下）

　　无名僧者献奇宝有功，皇上下诏，拜其为小长老留居于宫内，对外只言其精通佛理云游四海所知甚广，过了一日又言特为小长老于宫中建广凉寺，纳僧百名日日讲谈佛经。
　　这日午后，
　　李煜一身白衣至于凤阙宫，宫人进去通传，女英迎他进去。见得他手里的东西，女英明显一愣。
　　“这谱子才是真正的霓裳羽衣舞残谱。”他口气有些波澜，却还是归于死寂。女英接过来细细地看，“东宫之中臣妾便说与姐姐听过，那谱不似乐谱。”李煜摆手止住她后面的话，好似有些不愿再多提及此事。“娥皇说过，把她的一切都留给你，如今这谱子便也赐予你吧。”
　　女英双手捧着那绢丝愣住，抬眼望他的瞳，分明是如此温润如玉般的人偏偏被那眼目摄住，他想将这谱子赐予自己……手指微微一动，竟是从容跪下，女英双手将那谱子捧还给他，“还请皇上收回，此为昭惠皇后一生所想，实非臣妾染指之物。”
　　李煜也是有些诧异，“你……”
　　她便跪在那里不动亦不言，捧着那谱子待他收回。
　　李煜沉默很久，终究微笑着收回那方残谱，“女英……你长大了。”
　　女英垂首起身，“谢皇上。”
　　周氏女子到底都有着一脉凛冽的魂骨。
　　李煜去后她抱着那架烧槽琵琶，“姐姐……我已经要了太多东西，再奢望下去……要的越多……恐怕就离他越远……”都知此琴不是凡物，当日昭惠皇后在时决不许旁人触碰，每次必躬身捧出擦拭，如今皇后女英亦是珍重异常，它在，好像自己在这深宫中就还能有个希望。
　　轻轻弹起，轻妙乐音。
　　她需要这一架琵琶来日日提醒，我想要超越你。
　　他的影子太淡。
　　
　　永念难消释，孤怀痛自嗟。雨深秋寂莫，愁引病增加。
　　咽绝风前思，昏蒙眼上花。空王应念我，穷子正迷家。
　　淋漓着酒液的一纸墨渍被一袭白衣之人掷于桌案上，影影绰绰之间力透纸背。
　　宫灯依旧。
　　那天夜里李煜捧着那谱子坐在佛殿中饮酒。
　　长明灯恒久不熄，他就一身白衣瘫软在佛像之前饮了半夜，傍晚的时候小长老按例入佛殿中为其讲持晚课，却只见到皇上优雅地抬腕，分明是一壶酒。
　　“皇上……佛门清净地……”
　　白衣人不听亦不语，他回身略略看他，“长老今日无须规劝，且回去吧。”口气轻软，随即便又是一杯饮毕，遥遥望过去借着烛火见他唇色鲜艳怕是又吐了血，而李煜本人丝毫不以为意，甚至不于桌上，只倚在那蒲团上随意地席地而坐。
　　小长老本该出去的，可是没有，他分明看见那人眼底的悲伤。
　　难得，李煜的眼睛里竟然也能看出涟漪，他不是以为自己成了仙佛，早就练就了无悲无喜的护心之法么。
　　小长老走过去，任那袈裟铺散在地上随他一同坐在佛像之前的青石地上。李煜牵起嘴角，分毫不差的笑容，“长老可是来为我诵经念佛求个开解的？若是如此，还是回去吧。”面前僧者摇首，见李煜身后随意地扔着那卷霓裳羽衣舞真迹，这谱子果真是伤它至此。
　　当初一念之间的决定，小长老想起怀中那只木镯。
　　李煜接着散乱地饮酒，小长老便于他身侧打坐，双手合十间只望着那道惨白的人影，喝了无数杯之后眼睛依旧清明，李煜很是疑惑地微微支起上半身，环顾四周，还是一样不变的铺陈摆设，玄纱层层垂下，什么都没变，他还是囚困在这里。
　　怎么今日连一场幻梦都求不得呢。
　　他蓦然回首看向小长老，“可知我为何不醉？”长发于肩上随着动作流泻而下，白衣繁复铺开，他伏在那蒲团之上回身，七分困惑三分难过，缓缓垂下睫羽的样子失魂落魄，唇色却是愈发的鲜艳迫人。
　　他有时候很让人怀疑，是不是真的入了妖魔。
　　小长老维持着那双手合十虔心向佛的姿态望着他迷茫的深重眼色，呼吸一顿。
　　原来那画……不及他万分之一。
　　
　　李煜有些颓然，酒液顺着颈边而下，“长老一路云游可听闻市井言语？”他再饮一口，放肆得像个村野间的落魄才人，没了功名也便是这般饮酒图醉，可是他的一身白衣却是江南极品烟绣，贡品之物更是精巧不在话下，穿于身上可见纯白似雾，这一身价值连城的衣裳就被他拖在地上繁复摩擦。
　　“百姓言江南国主喜兴华奢，宫中彻夜酒宴不散。”
　　李煜低低笑，“那便告诉长老一个秘密……”他支起身子转向小长老，就像是怕那佛祖神灵听见了一般很是隐秘的语气，离得那金线的袈裟愈发接近，“我从来……都没有醉过。”偷偷地在那僧者耳畔说完他大声笑起来，眼神却分明是清醒万分。
　　探身之后李煜便向后去，想要退回自己原有的位置，他本无心凑上身前，不过是讲个最好笑不过的琐事而已，却没想到那正色而坐的僧者突然伸出手一把抓住自己的腕子。
　　小长老分明觉得掌中那一腕消瘦得过分，骨骼的轮廓极是清晰更添了风姿，偏偏一道伤口横亘其上，“皇上今日可是想求一醉？”
　　李煜一惊愣在那里看他，眼前方才还行佛礼的出家人瞬间而起的感觉很像一个人，他完全不知该如何反映，那人就看着自己的腕子不动。
　　半晌李煜回过心神来，冷冷抽手，“长老这可是欲陪我饮酒犯戒？若不是，便出去把。”
　　小长老见他就要从地上起身，突然说了一句话，李煜猛然重又回身望他，“今日定将犯戒，却又不知犯的是……什么戒了。”
　　李煜皱眉认真打量白日里这正襟危坐的小长老，纵使年纪与己相仿却也是带了出家人的淡然自若。他的面貌有些江南的特征，不似北方人的棱角分明，如此看起来他哪里都不像那个人，可是突然劈空说出的话却让李煜惊得不知如何是好。
　　这样的口吻，像极了……
　　李煜今日已经是第二次失了优雅绝伦的庇护，呆愣在原地看着眼前的人。
　　
　　那小长老却出乎意料地平静无比，好似刚才说话的人不是他，接过李煜手中的酒杯，“贫僧于佛门中十数载，不曾知道这酒是什么滋味。”说完竟然就仰首饮下一杯。
　　李煜第三次惊住。
　　这一刻，肃穆佛堂之中凭空多了两个失魂落魄的疯子。
　　小长老余光所及之处长明灯火好似旧日时光，他想起记忆之中的雨夜，有个孩子执意跪在佛前。
　　那个孩子，也笃信人心。
　　于是他今日举起那空荡荡的举杯看向李煜，“我也不会醉。”
　　




第一百七十二章 夜吟晚光寒（上）

　　今日女英于广凉寺中参拜，惊蝉随侍。
　　皇后入了正殿后一切随行便候在殿外，惊蝉抬首望望寺中殿旁树梢被风吹得左右摇晃，微微叹了口气，“又起风了，近日见了些凉意，可是快入秋了。”旁边几个宫人也随着附和，“可觉出日头短了，前些时候香添三炉才见暮色，昨日……”惊蝉探身向殿内扫了两眼，回身说道，“皇后今日穿得纱衣，可别一会儿出来着了凉风，你们在这好生候着我这就回去取件羽衣来。”
　　旁人应着是，她便转身往凤阕宫走。
　　
　　出了广凉寺的范畴惊蝉却顺着回廊正路走，转入殿后一条竹径，四下无人，正在忐忑，金线的僧衣扑簌而出，正是那今日极受敬重的小长老，惊蝉退后两步，“你……”
　　那人此时全无了素日一贯的垂眉淡然之态，相反周身凛然让惊蝉有些惧意，“你就是惊蝉？”
　　她点点头。那人又问，“原本姓王？”
　　惊蝉有些犹豫，还是颔首，眼前的人似曾相识却又不太敢确认，知道那小长老开口说一句，“是王复把你送到江南来的？”
　　这才觉出这落了头发的人竟然是晋王，惊蝉赶忙跪下，“王爷怎么也来此地……”话说到一半噤了声音，僧者抬手示意她快些起来，“王复该告诉你你混入江南皇宫后便等着身怀异宝之人出现，如今这不是等到了。”
　　惊蝉却又目的来此，可是究竟是什么事她也不清楚，晋王于王氏一族有大恩，她背井离乡来到江南也是应当，却没想到此次进宫的小长老竟然是……晋王本人。
　　“按我原先所想，流珠仍需服侍皇后，怎么却是你去了凤阕宫？”
　　惊蝉想起那一日皇上眼底的叹息，不过是个宫女，他也真心肯去体谅，“流珠自昭惠皇后故去一直生病郁郁，皇上……李煜知晓流珠心里不愿，也便不再强人所难，命我去了凤阕宫。”
　　小长老冷笑，“听你所言倒是他懂人情世故，一个下人也另眼相待了。”
　　惊蝉默不作声，“王爷此行所为何事？”
　　“若你留在李煜身边到是简单，如今便只好……借皇后娘娘一用了。”递给她一只暗色布包，内有药方一张，一捆枯木般的药材。惊蝉接过来放好，小长老看看四下无人，低声说道，“今日从广凉寺回去，你便去劝皇后，说你从流珠那边听得皇上近日呕血之症不见好，便拿了这家乡的方子来，让她去亲自给皇上送药，不也正好博个欢心么。”日子虽然不长，却也都知道李煜性子寡淡，何况昭惠皇后横亘其中，皇上皇后私下绝不似宫墙之外传言般和睦温馨。
　　惊蝉有些犹疑，小长老口气便是劝慰，“你放心，不过是熬药去送罢了，这方子也随意让人去看，当真是治病良方，三日内咳血之症必会见好，有了成效，谁还会多猜什么。”话锋一转，“关键之事便是，你要记得在熬药时把这味药放入，此物生于漠北极高之地，江南无法生长很是少见。”
　　惊蝉颔首，便知绝不简单是个治病的药方，却又起了好奇，手指拈拈那枯木般的东西，“这……会致人如何？”
　　小长老理好自己身上僧服，就要转身向着广凉寺而去，“莨菪而已。”
　　惊蝉听过这味药，不过北边也常用来入药，她不解究竟如何总之断不能乱想，也便匆匆回凤阕宫去了件羽衣回来，一切波澜不惊。
　　
　　小长老居于众僧上首闭目念经，不远处皇后正行参拜。
　　确实只是北方多产的莨菪而已，此物入腹走人经络，独饮引人昏聩较为危险，不过莨菪子五钱熬制后可入药止咳中带血，常人服用也可做调理内火之用，本不是什么要紧的东西，偏偏对于李煜，他天生异相一目重瞳，若是服下了游走体内异常经络，那可便大大不一样了。
　　他心中念头微转，算算时日，明朝便该有宋使入朝了。
　　
　　




第一百七十三章 夜吟晚光寒（中）

　　汴京。
　　紫宸宫，镜中云阶长发已经垂过膝畔。凌儿细细地梳着，云阶却神色紧张，“快些挽好，还是去看看才放心。”
　　“皇后不要太过忧虑，夫人昨夜看着精神还好，若是太过紧张反倒让夫人心里多想。”话说的是宽慰，却也知道夫人确是熬不得多时了，不由手下匆忙，唤进人来替皇后更衣。王夫人的病情是多年的旧疾，自云阶幼时便已拖了这么多年，病情反复。如今云阶大婚封后之后却突然加重，床榻亦不得下。
　　天刚刚亮，云阶三更后才回了紫宸宫来，此时心里着急却又唯恐去得频繁更叫娘多想，娘本就是心下敏慧之人，这病也是因为权贵府中多年勾心斗角熬出来的旧症。她梳洗得当又心里发慌，在寝殿内左右犹豫之间门外慌慌张张跑来一名宫人，“皇后娘娘不好了……”云阶觉得颈间好似有道白绫不上不下，此刻终于被人解下又空落落地不知如何是好，反倒开始觉得不如勒死干净。
　　安春阁里，王夫人早便是强弩之末，昨夜瞬间的回光返照看似要大好起来，这时却一张脸枯瘦得吓人，最后只是抬手指着顶上雕栏间的龙纹说不出话来，云阶便颔首应着，今日女儿贵为皇后，这一生王夫人最是放不下云阶，只盼她切勿不要犯傻丢了这凤冠才可保一生平顺，起码赵匡胤不至让她流落。
　　爹死得凄凉，如今娘又匆匆而去，云阶突然平静下来，平日她总是极爱流泪，到了这时候发觉从今往后只剩自己一人，反倒哭不出来。凌儿在一旁声泪俱下，突地想起了皇上转身跑出去。
　　时候尚早，寿元殿外悄无人声，凌儿跪在外面抽泣，宫人进去通传却只说圣上近日有要事一夜不曾休息了，稍后再回禀吧。
　　凌儿眼泪更甚，执意不去，半晌终究是惊动了赵匡胤，他出来望望天色，“凌儿？怎么了？”
　　“夫人……夫人方才不治……已经……”
　　“皇后现在如何？”
　　“在安春阁中…”话未说完，殿内丞相赵普忙着过来请命，“圣上，遣使去往唐国之事迫在眉睫，还请定夺。”
　　赵匡胤长叹一口气，“追封韩国夫人，赐诰书按仪制下葬。”
　　凌儿摇头，“圣上去探探皇后吧，夫人一去……唯恐皇后伤心过度……”
　　赵普的声音又是急迫，“圣上……”
　　赵光义身在江南不知现下如何，何况不日便将遣使去见李煜，赵匡胤一夜未睡脑中事事缠绕俱是繁杂，忽地又得知王夫人病逝，左右思量只得先行安慰，想云阶识得大体，此时定不会如何，“凌儿你先回去，朕处理完国事即刻过去。”
　　寿元殿外宫人关上殿门，凌儿颓丧而回。
　　
　　既然光义涉险留于你南国之中，那你便也让兄弟来换吧。赵匡胤遣使臣去往江南传旨，此次指明诏郑王李从善携贡入京。赵普领命而去，心中了然，圣上到底还是不放心，若是被李煜觉出些什么那就要看李氏有没有这个狠绝的本事。
　　人都去后，寿元殿内只剩下赵匡胤一人，坐在椅上只觉得事到如今实非自己当日所愿，那抹清淡的影子不会这般算计思量，其实不过是自己多虑，如果可以何必非要今时今日你来我往步步不放呢。
　　七夕之夜。如果你肯来见我一面，那么赵匡胤说到做到当真放你三千里山河又能如何？本来……那川烟雨也是你的魂魄。
　　你明知道我不是肯轻易服输的人。
　　赵匡胤长叹一口气，这边看见王继恩进来服侍，“去点上紫檀吧。”
　　王继恩一愣，圣上素不喜熏香，今日是怎么了，“圣上可是觉得身上乏了？不如传御医来看看。”想着圣上是否因为心绪不宁才想以紫檀清明心神。
　　“朕说让你添紫檀香，这些多余之话说来何用！”分明是有些烦躁的口吻，什么时候轮到旁人来多问。
　　“是……”惊得王继恩连忙去取香。
　　
　　




第一百七十四章 夜吟晚光寒（下）

　　过了这么久，赵匡胤重新嗅见空气中弥散开去的紫檀香气，一缕苍白的烟雾腾升起来，好像还是一个优雅的笑，“落花时节又逢君。”他刚要探手去触及，忽然天边一只急速而来的箭射断了所有牵连。
　　散尽了，香气还在。
　　赵匡胤举手摘下壁上御剑，剑光隐隐横断一室幽幽紫檀，他眼光比那剑光更冷，“李从嘉，有一日我必要你亲手为我点上这紫檀！”剑气顺势而下，一阵金玉断裂之声竟是把那香炉一分为二。削金断玉，恨不能劈断了这长江天险。
　　殿外有人听见了响动不住询问，赵匡胤随意地把那御剑掷在地上推开门去，走了没几步忽地想起来方才之事，王夫人还是没能多熬几日。
　　还是去探探云阶吧。
　　
　　忽而这一日便入了秋，落花辞枝，金陵桂树飘香。
　　“蝉噪古槐疏叶下，树衔斜日映孤城。欲知潘鬓愁多少，一夜新添白数茎。”一首诗堪堪吟完，这边便有人引上朝使臣入朝。李煜坦然明黄衣裳相见，不绝让来人皱了眉，该要说的话却仍是需要传到。
　　“从善？”听完赵匡胤的旨意，他分明心下波折，面上仍是安然，令人请使臣入驿馆暂居，他仍旧是换上一身白衣入了广凉寺之中。
　　小长老日日安坐于禅房之中念经，见得他进来微微睁开眼向外望望，“皇上气神不定，必是心有尘埃不静。”
　　李煜微笑，带些自嘲口吻，“到底一介凡夫俗子终日被琐事缠扰，长老看得分明。”
　　“佛祖有云，人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨。”小长老重又闭上双目，口气低缓，“皇上心中执念不去，累及体肤久病不愈。”
　　李煜坐于他身侧，手执一杯温热淡茶，“荆棘之中……的确……只是他竟要从善出使，这般指名必不是好事。”
　　小长老却只是探身取过茶杯，“好茶。”
　　李煜一笑，“顾渚紫笋，芽叶微紫，嫩叶背卷似笋壳，只可惜过了季，不然定当是清香满室绝世佳品。”
　　小长老略品一口，不过是杯茶也要连带沾染上这人的风雅气，广凉寺中依旧以玄纱垂饰，室内光线黯淡见得瓷杯之中茶色清淡洇开，荒凉冷寂，突然想起夜色下的碧色背影，如今李煜却再也不肯着天水碧了。
　　也算种遗憾么？
　　再细细地饮一口，小长老开口平静，“上朝旨意，皇上接是不接？”
　　李煜鬓边一丝长发垂下遮住眼目，“遵旨便是了。”看不见小长老面上一丝笑意，原来他也不似想象中如此固执重视人心世情，看来倒也识时务，人总要学会低头不是么。
　　“无非是想要看我示弱，太清楚……他的性子了……”李煜声音极低，喃喃自语间全是些自己心中所想，反正更无旁人说得随意亦不怕被人知晓，“我让从善去，他定不会将他如何，我若不从他反倒要做出更狠绝之事……江南子民生息全在一念之间，名声，人命，我若能用后世骂名换千万人命，那便也是我的功德。”
　　很轻的感叹随意地说出来，那只捻佛珠的手便停下不得继续，小长老看向面前的白衣人，他该是醉生梦死懦弱成性的皇族子弟，该是自以为一壶酒一竿身便能天地茫茫自由来去的痴人，如今安静地坐在这里举茶而笑，本当以为李煜会犹豫会挣扎，这般决定却做得从容。
　　一语说得人无从反驳。
　　的确，此时不准李从善入汴京无非是提前给顶上悬刀，而李煜竟然如此清楚皇兄秉性，若是庸人一念之仁自当顾虑弟弟性命，他并不是，所以这个人，很清醒。
　　所以才要犯险深入这南国，让他不再看得分明。
　　重回江南，这个决定果然做的没有错。
　　小长老再饮一杯淡茶，突然开始理解为何那幅画能令望者抛却生死。李煜珍视任何生命，高低贵贱并未对他有所触动，这才是骨子里的高贵，因为自幼起不识人间疾苦，亦不懂得自己所拥有之物有何珍贵难求，所以心中透彻，毫无自轻亦不轻视任何旁人，只当所有人都该是一样。
　　而相反，李煜一席话竟让小长老心生愤慨，说到底还是因为本身的自卑，野心，炫耀，手段，不过是因为心中匮乏，缺少才能激发人的争夺。
　　他抬眼看着那一目重瞳，终究不是所有人都能和你一样，多少人为生计劳作，你怎么懂得，又如何能够懂得，轻巧地便当自己是能救万民于水火。
　　心里千头万绪，竟是动了气，小长老一时面行阴晴难定。
　　“长老？”
　　他这才觉察自己的失态，重又恢复了心神，默默念起了经书，当日曾于府中烧掉所有佛经，却没想过今日又要拾起。
　　是为了什么呢。
　　谁的发缠缠绕绕。
　　
　　恍然惊醒，这李煜……一席话竟然就说得自己失了神，“皇上之意，是想以身后骂名换现世安稳？”
　　他不及作答，窗下响起了小僧通传之音，“皇上，皇后命惊蝉送药来此。”
　　李煜微微皱眉，“送药？”起身出去，只见惊蝉素衣垂首捧一金漆食盒，空气中淡淡有药香弥散。
　　“后宫女眷不便随意来此。”
　　“惊蝉知罪，只是近日皇上微恙，皇后多日不得安寝忧心忡忡，今日亲自熬药送来，还请皇上体谅娘娘一番心血。”
　　李煜见她神情凝重，想来流珠又去多嘴说了自己咳血之症，难怪上下紧张起来，“无碍，你且回去吧。”
　　惊蝉跪在地上，“皇后知道皇上不愿惊动御医，心里又是着急多日，无论如何恳请皇上将这药服下静静修养。”
　　李煜叹了口气，“你先起来。”
　　惊蝉低着头，他伸手接过那盒子，“告诉皇后，我喝便是，让她不要将我有恙之事传出去惊动宫廷。”
　　惊蝉赶忙应下，他挥手让她退下，“回去吧。”
　　
　　转回内殿，李煜将那碗汤碗取出，无奈地放在桌上，“早知这病症传出去就要惊扰众人。皇后又送药来。”
　　小长老微微嗅嗅那药香，心里顿安，“皇后也是好意。”
　　李煜吹散热气凑上前去，棕褐色的汤水让人看着便了无兴致，何况惹得鼻腔之间都是腥苦，他微微皱眉有些犹豫，那样子竟让小长老觉得有些好笑，“皇上喝了也无碍，贫僧嗅其味也可略知其中一二，白芍甘草黄柏知母……”药中之味并未说全李煜却也先行打断，“长老多虑，我非担忧此药，只是……”说到这里也浮上笑意，“只是我本不喜喝药，气味难耐，记得幼时便最恐染疾，劝人倒是说得极轻巧。”想起那时候自己劝娥皇服药千哄万哄，其实自己也并不喜汤药苦涩。
　　小长老立时笑起，眼前一袭白衣分明隐去了平日的萧索淡漠，此时全是孩童般的澄澈秉性，“可惜佛寺并无可口之物，不然皇上便可命人上些甜腻之物解苦。”
　　李煜甚为可惜般摇头，“当真是不愿服药。”
　　“皇上气血凝肺，呕血之症绝不可久拖，皇后亲自熬药呈来，还是服了吧。”
　　李煜无法，皱起眉抬腕饮下。
　　小长老眼看着他服完药放下心来，李煜取出一方素白绸缎帕子拭去唇边淡淡药渍，姿态亦是优雅绝伦，望着那空碗却只剩下感念，“药又有何用，到底仍是心结不解。”
　　
　　




第一百七十五章 珠灵破龙音（上）

　　李煜喉间苦涩，汤药服下四肢渐渐有了些暖意，隐隐地从纱幔之后传来木鱼声音，他闭上眼歇歇精神，不出一会儿却又觉得眼目极累酸涩难忍，微微抬起手来按压，小长老低沉的声音念着法华经。
　　“皇上若感疲累，便回去歇歇精神吧。”
　　李煜闭目淡笑，“皇上？明日起便不再是了。”
　　小长老有瞬间的愕然随即恍若平常神色，眼前人闭着眼目并不曾看见，那僧者手中佛珠轮转不休，“皇上何出此言？”
　　白衣之人抬手支在案上，雾样的白纱外袍顺势滑下露出的那截腕子骨骼分外清晰，借着光影，小长老清晰地看见那道伤疤，他带些自嘲般地动动唇齿，“江南国主贬损仪制，改诏为教，以后便都唤国主吧。”
　　小长老倒真未曾想他如此，一时无言，佛殿之中香火缭绕，不知是哪里扑簌进来的白蛉被香火熏得晕乎乎地四处乱撞，重纱垂幔间又寻不得个出口，李煜闭目歇息着似是被它扰了，“入了秋还有白蛉……”挥挥手却不见那小东西离开，他睁开眼来看看，忽然觉得眼前一片迷离，小小的白点蓦然变得颜色灰暗，李煜蹙眉，手撑在桌上只能重又闭上眼来，小长老看他有异样，“皇上？”
　　“……无事，许是累了。”慢慢地觉得一阵晕眩缓了过来，李煜望望周遭没有什么分别，起身向外走去，“我不知是否真的能稳住赵匡胤，就算是一时也要试试。明日起，贬损一切仪制，都要改了口。”
　　小长老起来看着他的背影慢慢踱步出去。
　　
　　夜晚宫中设宴款待上朝使臣，金陵皇宫之中四壁具有明珠未央殿中尤甚，那珠辉影影绰绰不失明亮显得室内光线格外柔和，江南的丝竹笙歌自当醉人心神，一时之间觥筹流杯，旖旎风雅相得益彰，李煜坐于上首，指尖轻敲杯壁笑得极是恰到好处，不带迎合却不绝不失了尊重，金莲曳地舞做连波，伶人纤细清亮地嗓子便又唱起了一夜醉梦。殿上江南国主温良如玉，那北朝一众人等也许得叹他不负盛名，这是完全不同的风情，难怪多少文人骚客遇了江南便从此结下了情愁。
　　李煜微微抿一口酒，恰是那金莲裙上珍珠流动，本是极佳美的淡淡珠粉，映着四下里扩散开来的珠光璀璨格外明亮晃人眼目，他不经意地抬起眼来略略扫过去，瞬间蹙眉，亮极的一瞬周遭突然黯淡下来，昨日果真是歇的不好。
　　他只得微微闭上眼目缓缓，这边也便有宫人顺势过来探问，“国主可是累了？”极清瘦的腕子腕子抬起来揉揉额角，那殿上便一阵赞叹，李煜心里苦笑，忽然又觉得懒得睁开眼睛，这样昏暗一片未尝不是件好事。
　　“无碍。”他说到底还是要睁开眼来看清这些面目，讥讽，嘲笑，还是探寻，都是这场歌舞背后的你来我往，哪有什么金莲笙歌天上人间，明晃晃的珠晖之下瞬间的黯淡竟然让他想起那一日送红袖回到翠柳巷。最下等的贫民巷子里，屋角的檐上都是黯淡的蛛网，如今他坐在这皇宫辉煌的厅堂里竟然就望见那些歪斜的蛛网，幽暗不明，金莲舞动连成一条条黑色的蛛网，入了邪。他什么也看不清楚，又好似什么东西都看得太清楚，一目重瞳失了焦点，李煜迷茫地抓过拿杯子饮下，温热过后的酒液果然能催人暖和起来，终于觉得回些过神来，问了时辰，早便是入了后半夜。
　　便散了吧，他起身微微一笑，直教那珠光失色满座屏息，一只腕子从那紫色繁复织锦的袖子中探出来垂在身侧，周身确是那锦绣锁不住的清淡轮廓，未央殿上首几许白玉台阶光可鉴人，他慢慢走下来便欲回去，却不想那重瞳眼目不知是累了还是如何，今日总觉看得不甚清楚，脚下便也有了牵绊，身形微微一晃，墨色的发倾泻至耳畔，飘蓬急忙上前扶着，“国主……”殿上原本喧嚣，这一时间众人通通侧了眼目过来，传闻便说江南国主自昭惠皇后故去之后便形销骨立心情积郁，终日遁入佛寺躲得清闲，如今看他这般想来传闻不假。使臣身后几个随行官员不禁挑眉暗笑，说他们这软弱性子当真没有错，这样杏花春雨浸透出来的人哪里经得起风雨，看这国主孱弱的样子，便当回去一早回禀了圣上无须多虑。
　　北朝人冷眼看着，却也不想这人连失态都是道风景，微微抬腕将发丝拢好，面色极是温缓不露得丝毫波澜，李煜借着飘蓬的手劲优雅地直起身子，修养俱在呼吸吐纳之间，不见丝毫尴尬无奈。
　　“国主可是受佛礼日久不胜臣等红尘俗事？如此臣等便当先行告退。”
　　飘蓬的原本伸出臂来让李煜轻轻扶着，听来四下这般的议论立时一颤，心里憋起了火来，李煜却淡淡松开了他的倚助，清淡的眉眼间反倒是更添了些笑意，“敝宫素来萧索不得贵客，这玉阶千年孕育汲天地灵气，想是今日龙气愈甚，煞了草木之心。”玉石草木尚通人心，这般莽夫无非满脑子是纸上江南尺寸版图，气势咄咄的张昭气焰极是让他厌倦，李煜说完一笑展袖而去。
　　




第一百七十六章 珠灵破龙音（中）

　　紫金墨玉的冠带束着长发，那背影让人触目惊心，四下了无声响。
　　
　　广凉寺外阴暗的竹林，夜风瑟瑟，有人独立其中，暗色的影子借着些许月光拉伸开去，在这冷僻的地方待了很久，他终于听见未央殿那边止了丝竹线弦音。
　　于是略略转过身来，就那样席地于落叶之中打起坐来。
　　远远有人声探寻过来，极是小心翼翼。他也不睁眼，直到来者站到了面前，“王……王爷？”
　　“嘘……国主赐名小长老。”
　　“是，圣上极为惦念王爷安危。此行也命我等务必见到王爷。”
　　小长老仍旧是不起身坐于枯叶之上慢慢地拈着那串佛珠，半晌于怀中拿出一纸递于面前使臣，“切勿存好，带回于皇兄过目，命人依此图画像，此后种种纸上我已写好，皇兄看后自当明白。如今首要便是除了江南良将。”
　　那使臣依言结果藏好，看着小长老重又闭上眼目，“皇兄可有话托你转达于我？”那人听了这话便蓦地想起来直接说道，“臣等离朝之时圣上再三嘱托，请王爷不得伤了国主。”这下臣自是不明就里，赵匡胤怎样说的他便怎样转达，却只见得小长老的面色更显低沉，冷哼一声而后却不再说话。
　　大哥果然还是放不下心来。入了秋后的林子里越显出了萧瑟之态，何况更深露重地等了这么久，小长老隐隐地觉得胃部又有些不适，忽地起了念头，大哥却是放心不下，却又不知道是这担心究竟是担心谁的安危。
　　担心自己的弟弟，还是更怕他伤了李煜。
　　这一刀替他挡的到底值不值？
　　
　　使臣候于对首等了许久不见他说话，晋王面上神色反倒是更加难测，他只能压下声音来开口，“王爷可还有吩咐？”
　　小长老静静地坐在那里拈着佛珠，“无了，你回驿馆去吧。”
　　那人行礼后转身便欲退去，谁知走出没几步身后突然想起了晋王的声音，难得地带了犹豫，“还有一事……”
　　他立即回身过去，“王爷放心交代。”
　　小长老思量再三竟不知道怎样问才算得当，犹豫不绝最后仍是止不住这个念头，离开了这些日子，也不知道……“皇后可安好？”
　　使臣原以为他有要事相托，听得他这般说一愣，想起了离开前的诸多事情，“回王爷，皇后……生母去世，圣上已经追封诰命按制厚葬。”
　　小长老瞬间睁开眼睛，直直地看着那人，“夫人去了？”
　　“是，王爷离朝之时夫人便已不吉，没多日就……”
　　小长老缓缓起身，眼前竹径幽暗统统都成了她的长发，想来如今云阶早便是富贵一身贵为皇后，却不想她最后的亲人去得如此之快，那么今时今日她的出嫁是否还有意义，“皇后…如今心情如何？”
　　使臣略略沉吟，“想来不好。”小长老也知不可再过多探寻，终究她是他的皇后，自己这般过于关心算得什么，他独立半晌，耳畔俱是那清淡的人影说得云淡风轻，“江南子民生息全在一念之间，名声，人命。”
　　小长老忽地开口补上一句，“你且回去，归朝之后记得按此禀告，只说晋王于江南多日深有所感，”声音暗暗压下，明显得加重了语气，“江南国主私下言谈之中无视上朝管辖，姿态傲慢全不将皇兄放在心上。”
　　那使臣躬身颔首，“是。”
　　
　　慢慢地顺着幽径走回寺中，再过些时候许就该天亮了，推开自己的禅室进去，小长老分明觉得自己的呼吸不定，如今这样的夜里，云阶是不是又要垂泪到天明？那么温婉的眉眼，本该是极秀丽的，但是好像记忆里的云阶总与悲伤有关，第一次与她说话时候也是夜晚，太傅府里的秋阁前一方假石淋漓的都是她的凄怆，好端端地权贵千金一朝便要寄人篱下，她的心情怎么能好。
　　她的心意原原本本被绣在那帕子上，大哥却扬手烧掉了云阶最后的依靠。
　　手里的佛珠被弃在一旁的案上，肃静恭谨的小长老如今肆意地瘫坐在禅房之中不去点灯，夜色很容易掩盖一些东西，好的，坏的，你记得住的，还是再也记不得的一切，细细思量之下，不想再多去顾虑的事情却愈发清晰。
　　他说过的，也有自己想要守住的东西。
　　他也烧了那些经书，可是今天他却还要重新执起，书如此，那么人呢……
　　
　　




第一百七十七章 珠灵破龙音（下）

　　汴京皇城，紫宸宫中同样未曾点灯。
　　圣上自夫人入葬之后便不曾来此，宫中人俱说，江南二字如今成了首要的大事。
　　这偌大的宫室远比曾经的家里要恢弘得多，云阶却总是睡不着，不断梦见的便是早年的那些旧事，爹还在的时候赵匡胤投于府下，那时候他什么也不是，如今他贵为天子。
　　这该是他的夙愿，终究是达成了。
　　可是自己的夙愿呢？
　　她手指缓缓缠着自己的头发，那发生的极好，绕在指尖摩擦。凤鸾榻上她忽地笑出了声音，自己如今不是也算得偿夙愿么，嫁与他，他若为帝王，她亦为后，还有比这更好的结果么？
　　那么究竟是差在了哪里，从什么时候起，赵匡胤成了自己再也看不懂的人，爹娘都不在了，如今她终究可以按照自己的意愿生活，却发现他不再是那一年陪自己去巢湖上香陪自己胡闹学剑的人了。
　　一场江南，赵匡胤竟然也学会了欺骗自己。
　　这世间不是所有的愿望达成都是幸事，她的期待，她的梦，从他自江南回来就碎了。
　　云阶微微闭上眼目，想起自己那一日在他面前寻死时候他说过的话。"我能保他不死，便能不让你死。我所要留住的，必定要留住！"
　　那是她第一次见到他剑眉紧蹙霸气凛然，平日里敛藏骇人气势忽地爆发出来。梦里的日光不断将人影拉长，活脱脱地嘲笑人世悲喜，谁顾得了谁，妄自执着。
　　真的都是……妄自执着啊，赵匡胤想要留得住的从来都不是王云阶。缓缓有泪顺势而下，睡吧，睡醒了就忘了是不是真的曾经哭过。
　　有个人对自己说过，如果有幸重返江南，可愿同行？
　　云阶开始恐惧这两个字，江南。不论是他，还是他，从江南开始牵扯出的一切颠覆了她的整个人生。
　　
　　“若是有一日，我和大哥一争，你觉得谁可能会赢？”
　　云阶只当他玩笑，“争何物？”
　　“不论何物，若是真的有这一天，你觉得如何？”
　　云阶叹息。“你赢。”
　　
　　此方天下，清冷佛寺寂静如死。
　　一侧窗缝间透过秋风，带起桂树香气翻转，小长老却只觉得胸腔之间憋闷难言，手指微微握紧，想起那一目重瞳，李煜定不知道他是多少人的障。
　　云阶如此伤神之时，你还不忘了千里嘱托，不要伤了李煜。
　　狠狠地捏起那佛珠扔到地上，一片死静之中突如其来的响动分外清晰。他冷眼看着窗外，寥廓天宇，月色空明，星斗阑干，如此风清月朗想来明日必将晴好。
　　真是可惜，或许你心心念念的人再也看不清这良辰美景了。
　　小长老慢慢摸出怀里那只木镯，借着月光上面寻找那纹路间的断痕，终于寻到了，他手指流连不去，砍上这一剑的时候云阶恐怕想不到今日境况。
　　岭色千重万重雨，断弦收与泪痕深。
　　
　　天大亮之时，江南江北一夜无眠。
　　天下皆知江南国主贬损仪制，穿紫袍接见宋朝使臣，执藩臣礼数。随后不多日便尊上朝之命遣弟郑国公李从善入宋朝贡。
　　
　　凤阕宫里，女英端药而入，见得他皱眉，“国主，药需按时。”
　　
　　




第一百七十八章 世梦知虚（上）

　　国后起得早，惊蝉便将那药端进来放在桌上，国主今日看起来气色到缓和得多了。
　　“惊蝉，把那纱勾起来便退下吧。”女英见她候在一旁吩咐道，她也便照做掩门而出。
　　李煜皱眉看那热气蒸腾，“不是什么大病，不至如此。”
　　女英站于对首相隔一案，手执细瓷勺柄轻轻地将那零星得药渍撇净，四下里也无旁人，“你不愿惊动御医我知道，这药是民间的方子，私下里去问过确是治咳血之症的良方，按时服了慢慢养好就是了。不让别人知道。”
　　他无法，看着女英面色认真只得伸出手去端起那药碗来，指尖骤然温热烫手，轻轻吹口气便觉得苦涩之气扑入鼻间，褐色摇晃于一碗之间，李煜眉头不解，“养不养得好有什么区别，一时三刻我便也死不了。”这话说得竟带了些赌气的口吻在里面，说得女英不知如何只望着他，李煜一口一口慢慢地服下，苦涩之间好似忽地想起了今日站于对首的早便不是娥皇了，他突然收敛了神色，女英比起自己尚是个孩子，“不过是前些日子有些累了，近日早好得多了。”放下那空碗，“不用这般担心。”口气到最后放得轻软下来，女英也便慢慢出了笑意，“今日见得气色便比前日好些了。”
　　命人进来更换过衣物，一身白衣仍旧是去了广凉寺。
　　一日三次，数日过后李煜果真不再有动气呕血的症状了，他恰是居于佛殿中刚刚服下了午后的汤药，小长老细细看着，“想来国后一片苦心终是有了成效，国主今日气息平稳，肺腔凝滞已见大好。如若国主不再耗费心神，此症不日便可完全转好。”
　　李煜云淡风轻地颔首，这病原本就没有多放在心上，好是不好也无太大的分别，“今日……从善便当到汴京了。”
　　小长老早想到李煜仍是心中有所牵念，他这样的人累得不是身而是心，“国主可是后悔命郑国公北上？”
　　李煜摇首，“我也不知……到底该不该让从善去，昨日突然梦见了一些旧事，醒来觉得许是我想错了。”
　　小长老不做探问，只微微地说道：“世梦知虚，都归一笑。”
　　李煜知道他佛门中人与这凡尘俗事自是无关，难得如今这天下间还能有这一处僻静之所不为外面风雨打扰，如今放眼四野，谁不知道赵匡胤不会放过江南。
　　“荒唐事罢了，若是以前的赵匡胤，他定不会将从善如何，可是今晨醒来突然想起，他早便是不是那身布衣之人了。”他也不希望得到什么宽解或是答复，仅仅有这一方净土能让自己说出一些藏匿的秘密，所以才格外喜欢藏在这佛寺里，“长老可知李煜也不全似百姓传闻一般。”
　　小长老闭目安然开口，“国主风仪超绝，身有异相自当不同常人。”
　　李煜微微一笑，“确是不同常人，想起幼时有宫里的嬷嬷暗暗说过，我如此便当是来历劫的，谁知道锦绣一生到了如今。”话说到最后见了叹息，摇首无奈，“这宫里上下看着，谁会将我和劫难联系起来。”
　　小长老神色依旧，“如此，便已是国主最大的劫。”
　　李煜笑意更甚，“李煜敬佩长老，此话真心。”
　　那身披袈裟之人也不做声，心里却是冷笑，睁开眼去却看见李煜起身跪在佛前，也就任他如此，自己仍在那椅上淡淡坐着。
　　李煜闭目安静半晌，慢慢地开口，“我此一生不识人间疾苦，父皇所予期望过甚，自幼便居深宫之中，年少时候也曾做过轻狂事情，自认放手归山便能脱得一时纷争，最后却还是难免长兄嫉恨。此绝非我所愿，却也是无可奈何。”略略沉吟，“而后……遇见他。”
　　睁开眼来，燃香三柱，氤氲之间什么也看不清楚，金像静默。“长老便当我也疯了吧，胡乱说些话来，全当不曾听过便好。”
　　




第一百七十九章 世梦知虚（中）

　　小长老坐在一旁，他一直想知道到底这李煜和皇兄之间发生过什么，直让两人彼此挂怀至今，甚至两次三番差点断了彼此前景，“国主心中一直有事不得其解，说与佛祖或许也算宽慰。贫僧断无妄测之意，只不过人若心魔深重，不自行开解便再无可救。”
　　李煜轻轻笑起来，白衣在香火之间晕染开去，一个背影出尘绝世般的风雅，“他当日若是肯杀了我，今日早当不用如此折磨。想来若是弘冀哥哥在这位子上也许今日江南是另番景象，他有野心，有时候……野心算得堂而皇之的理由，而我，实在不愿看到春花浸血。”重又缓缓跪下，默默地念，“赵匡胤……赵匡胤。”
　　字字句句我其实一直都念在心上，丝毫不忘，眸子里都是过往，一目重瞳突然断裂开的迷茫，那瞳色竟然清浅开去，李煜只觉得眼前的佛像忽地黯淡下来，又是那种异样的感觉，什么也看不清楚，瞬间的失焦。
　　混沌之间世界静到了极致，他忽地觉得晕眩，那个人仗剑扬眉之逼得自己看尽天光，小长老眼见得李煜突然瘫坐在地上，心里知道他必是眼目失焦此时心下混乱，起身走至他身边席地而坐，“国主？”
　　李煜手指覆上眼目，“无事…….今日总是如此。”
　　“恐是连日呕血伤了气血，国主万万不可再纠缠于心中之事。”
　　李煜苦笑，“我不想…….他也不可能会放过我……他说要送这南国给我，便杀了弘冀哥哥，说要烧了金陵，便真的放把火毁了一切。如今……他更不似当日了。”
　　眼前不断昏暗下去，直至那双眼几近看不清一切光影，李煜手指迷茫地撑在地上，自己的纱衣触感微凉，他死死地揪着那方纱衣，“你知不知道……我不想今日你我如此，如果我一直都能是李从嘉，今日会不会一切都不一样……”
　　突然地想起了什么，李煜仰首笑得异常凄怆，“竟然忘了，李从嘉……也曾说过一丈之内才为夫，可惜这话对她太残忍，到底还是李从嘉他在自欺欺人。”那时候赵匡胤问过的，他分明说过的，三个字，和他走，却是自己真的以为自己成了圣人。
　　其实谁也救不了，也救不了自己。
　　到底是太过于纵情，还是从来都未曾识得人情。
　　如今她也受不住。
　　伏在地上，他已经什么都看不清，将额抵在手腕之上，甚至望不见那条伤疤，“……用这三千里的枷锁捆住我，果然是你的作风，如今什么都不剩……就连你，都该是恨透了我吧……”
　　凤凰台还是笙鼎楼，我有多想去见你。
　　一国之主，就那么伏在青石的地面上，指尖摸索着腕上的伤疤，慢慢地勾勒，却开始害怕自己忘记了他的眉目。
　　小长老一直在旁边看着，见得那人的痛苦，神色悲悯，知道他现下看不清楚，像是受了蛊惑般地伸出手去扶住他的臂，“国主……”
　　李煜不动，倦极而静静地伏在地上，慢慢地蜷缩起来，像是冷了一般，全无平日的优雅高贵，一瞬间恍似个结尾的弃儿失了所有的伪装。
　　他竟然也有这般弱势而颓丧的模样，李煜平日并无任何张扬的气焰，却从未曾让小长老觉得如外人传言般懦弱怕事，他只是太过于寡淡，好似太大的事情对于他来说都能淡笑置之，什么生死纷争，权利荣华都该是他的附庸，可以有，若是没了也没什么大不了，他淡得太不真实，今日如此这般蜷缩在幽僻的佛寺之中终于找回了人的影子。
　　仍是这身皮囊，华贵的盛世遗风。
　　到底放不下，所以永远不得超脱成不了仙佛。
　　他在乎的东西永远留不得，不在乎的东西却偏偏有人一样一样塞进他的手里，小长老感觉手间他的臂一直在颤抖，却看不清楚李煜的表情，只看见他的长发披在肩上，绝世的腕子上一道斜长的伤口此刻显得格外惊人。
　　小长老开口想说些什么，到底是没有说出来，手上略略使力，本要将他扶起来，却发现他身子没有一丝力气轻易地就让自己直接拖起，如此他正对上李煜那双眼目，空荡荡地没有任何焦点，重瞳似乎颜色清淡下来，没了往日深重入魔的幽邃感。
　　李煜看不清四下，被外力拖起上半身来只觉得头脑晕眩更加辩不清楚到底是真实还是梦境，迷茫地撑在地上，却觉得手臂间有人禁锢着自己，“你……”乱了，他望不穿的幽暗晦涩之间一切变得不清楚，到底是在哪里……
　　小长老瞬间屏住了气息，突然觉得此时此刻连呼吸声都能伤了他的影子，从来没有人见过这般的李煜，全然没有任何主意般地迷离无助，眼底清得能一直仿佛能望进渊底的昙花。
　　他的手本是抓着他的臂令他起身，此时忽地慢慢地上移，不觉来到他的颈间，那是北方人不能领略的苍白消瘦，就算是小长老一直看不起的风情，他此刻也必须承认，这人有时候……美得让人害怕，非要亲手毁了才能心甘。
　　他手指缩紧，一双手就紧紧地扣在李煜颈间。
　　




第一百八十章 世梦知虚（下）

　　李煜本来是不知所措地愣在那里，混沌间忽地觉得有人握住了自己的颈，黑暗中这感觉……这感觉似曾相识。
　　有人也曾在一片混沌的夜里死死地扣着自己的颈，像是疯了一样，那时候自己分明地觉出了那人心底的挣扎。
　　现在是谁，到底是谁，他看不见。
　　耳畔忽地响起了人声，“原来你也会有这么不清醒的时候。”这话透着一世嚣张的气焰，分明就是……分明就是那个人的语气。
　　李煜突然双手覆上小长老的臂，竟是笑了出来，“你……后悔了是不是，觉得当日早该下了决心杀了我？”
　　那手的主人分明一愣，看着掌中的人笑得恍若魔魅，直直得能将一颗心逼入绝路，金线的袈裟分外刺眼，脑海中的信念紧绷得就要断裂开来。
　　李煜的手带着腕上的伤疤慢慢地抬起来，“你……给我这道伤，折磨我这么久，就算几次相负，你也该满意了……杀了我吧……”说完轻轻放下手，就那么仍那紧紧地掐着自己的颈闭上眼目，“都放手吧……我死以后你的野心也可达成，南国暂时必将内乱……”这话倒真的提醒了小长老，如若不是皇兄一直不肯杀了他，何须自己如此费尽心机。
　　可是为什么，在这金陵皇宫中这么久，他却一直都没有真的下去手呢。
　　小长老见得他面色平缓，唇角带笑的模样衬得一脉如玉清浅的魂魄，当真是举世无双的人，分明是已经乱了心神却依旧清雅得让人惊叹。
　　开始明白大哥的心。
　　手上使力，直看见那苍白的颈上现出红痕，突然之间什么冰冰凉凉的东西滴在手上，小长老只觉得脑中轰然一响，醍醐灌顶般惊得自己瞬间跌回了人世俗尘，周遭还是清清冷冷的佛殿，玄色的垂幔衬着金色佛像，那佛祖眼目慈悲直直地看着自己。
　　谁入了魔。而你，到底是谁。
　　小长老猛地看向眼前的人，他竟是……流了泪，李煜闭着眼目，“只有一句话，不论你信是不信，如若重来一次，李从嘉就算背弃天下，也一定会去赴约，承君此诺，必守一生。”
　　他瞬间放开手，那白色的人影瞬间摔在一旁撞到了佛案，小长老慌乱地站起来看着李煜迷茫地瘫坐在地上，那白色的云雾愈发的浓重起来，李煜看不清楚周遭却突然大声质问起来，“你这个时候怕什么！第三次……这第三次再不杀了我，你就真的彻头彻尾的输了，什么天下，什么……”直说得那金线的袈裟连连后退，受不得他如此的模样，李煜觉得自己撞在什么东西之上昏昏沉沉，越发的累了，心力耗尽慢慢地软下身去，眼前昏暗一片，渐渐地晕了过去。
　　小长老颓然，努力地平稳下心神，愣愣地望着那地上的人望了很久。
　　那幅画上的人如果真的失了眼目……
　　他挣扎起身，恢复如常般地出了佛殿去唤人来，只当李煜连日虔诚礼佛，竟晕在了佛前。
　　
　　一场混乱之时，汴京大庆殿中赵匡胤接见完李从善上贡便安排其一众人现行去往荆观之中居住。
　　稍后，圣上独独地留下出使唐国的使臣于文德殿中，屏退众人，“晋王可有安排交代于你？”
　　那人拿出那张纸来，“晋王命臣呈于陛下过目，王爷说当下紧要便是先除南国良将。”
　　赵匡胤接过展开，画上寥寥几笔画的是一名武将，三字署名，林仁肇。他略略颔首，心中已有大概计策，“你稍后退下传赵丞相觐见有要事相商。”一顿复又问道，“晋王于南国是否安好？”
　　“王爷请圣上切勿过虑，一切尚好。”
　　赵匡胤收起纸来，“朕只忧心晋王身有旧伤。”
　　“下臣所见王爷无碍，圣上大可宽心。”
　　明黄的人影坐在龙椅之上，“你此行所见必有收获，江南国主态度如何？”
　　那下臣想起晋王的嘱托，立时答道，“陛下恕罪，臣据实以报，江南国主态度倨傲，似全不把我朝放在心上，宫廷接风宴席上国主公然失态仍逞口舌之强，实乃迂腐文人秉性不识时务。”
　　原以为圣上立时便要震怒，却不想赵匡胤只是皱眉思量，“他……失态？”
　　那下臣也不明就里，何况如今朝野上下皆知矛头已经指向江南，若不是圣上好似一直有所顾忌迟迟不动，早该尽快统一南北，他也便觉得晋王是为了国事前景才刻意嘱托自己，所以立时开始渲染，“若非我朝态度坚决，国主仍坚持以帝王明黄相待，直到臣等言明立场，国主这才终于贬损仪制决定遣郑国公北上觐见，否则……岂不是失了我大宋的威仪。”
　　赵匡胤听完并不回答，李从嘉，你到底是一心与我对立，两次三番，如今却依旧如此，本是想着他或许态度有所缓和，如今听来他是真的不像再与自己有所牵连。赵匡胤强压下怒气，到底心里仍是想问，过了这么久了……“依你所见，据实以报，国主如今……过得可好？”这话的口气问的很是奇怪，使臣听了有些错愕，想来许是圣上让自己转告晋王之事，不得伤了国主，“圣上放心，晋王懂得分寸，国主喜好华奢，如今沉迷佛事……”
　　赵匡胤摆手，“不是问你此事，李煜他……”想想又不知道怎么问才稳妥，他一朝为帝此时竟不知道怎么探问才算得当，自己也觉好笑，半晌决定换种问法，“你一行南下，对国主其人印象如何？”
　　此一句勾起了全部金陵华梦的畅想，使臣不自觉地叹起，“回禀陛下，国主其人天骨秀颖，神气精粹，当真清雅超绝，传闻所言非虚，江南水土富饶如若我朝可一统收归…….”开始无尽地赞捧劝说，赵匡胤无心去听这些虚言废话，听得那下臣提起李煜来一脸惊叹更是不悦开口便令他止住，“多说这些何用！”心下静静想着，“想来他如今过得尚好。”那便也是放了心。总传昭惠皇后去后，江南国主郁郁不欢以致形销骨立，终日锁在佛寺之中不见日光，他分明心上念着，却又无从探究，今日听了这番回禀终于心安。
　　天骨秀颖，神气精粹，这话倒说得当真不错，九转菡萏清水涟漪都及不上的影子，或许很快，便能见到你了。
　　
　　




第一百八十一章 徒劳恨费声（上）

　　淡淡的桂花香气，正是秋日清晨，昏沉地睡醒，李煜微微蹙眉再睁开眼睛，光影却是看得见了，只是一时还不分明，隐隐地能够望见顶上错金横梁九龙凤舞莲纹。
　　“国主？”女英的声音，分明有了焦急。
　　他略略缓一缓觉得渐渐能够看得清楚，支起上身倚在锦塌上，四周寝宫中的景物明晰起来，李煜揉揉眼目，“昨日……”
　　“昨日国主晕在广凉寺中。”
　　李煜想起来自己却是曾在广凉寺中，之后的事情却分辨不清到底是真的发生过还是自己昏睡之中的梦魇，本来与小长老一起一切都好，突然画面转换，他看不清楚。
　　“可还有哪里不舒服？御医昨日来过。”女英见他面色清醒并没有大碍放下心来，奉上杯热茶，“只说国主体虚所致，内有心火不散，无大碍，静心调养便好。”
　　李煜的感觉旁人不知，只当他是前些日子累及的心神俱损。女英有些迟疑，“我并未提及呕血之事，若是觉得仍旧不好，还是命人来看看吧。”
　　“早便好得多了，不是一直也在服药。”他却是多日来气息顺畅大好了，若是说出去了国主这般年纪便有此症这可算是极唬人的病症，宫中立时便要谣传四起，“不要乱说。如今我病的消息若是传了出去让北边知道，他们一时三刻便都缓不得了。”
　　女英应着，见他饮茶望向窗边，“什么时辰了？”
　　“刚报了辰时。”
　　“今日天色不好，去把两侧窗子都打开吧。”
　　女英一愣，顺着他的目光向外望去不解其意，正看见窗外桂树正当时节也就起身过去将窗都打开来，“这桂树香气却也好得很。”
　　李煜靠在一方龙纹的枕上思量昨日种种，似梦非梦的迷离景象越发想不清楚，“昨日我记得小长老也在广凉寺中，他可有说些什么？”
　　女英回过身来答他，“长老只说国主不胜疲累晕倒在佛前，务必请国主静养不可再劳神费心。”
　　他默不作声，想来那些景象也不可能成真，幽僻佛寺哪来的什么旁人，便是自己的幻梦一场，也不知道胡言乱语说了什么出去，正想着，女英似有所思，“长老提及国主昏沉间不住地唤一个名字，控是牵挂国事太过忧心所致。”
　　李煜不由僵住，“他可曾说我唤的是谁……”不过是下意识地询问想知道是否被别人听了去，随即却又后悔，倒不如装作不知的好，女英立在窗边有些犹豫，思量着怎么说才合礼数，“是……长老只说唤的是上主名讳……国主直呼其名……”
　　“行了。”他突然打断她，“我歇歇便好，你先回凤阙宫去吧。”微微侧过身子向榻内靠着，这眼目却是奇怪，近日总觉异样。
　　女英躬身行礼便欲退下，走至了门口仍旧觉得有话要问，她性子直接，“这边也没了旁人，我心中有疑惑一直想问，你……和上主是旧识？”
　　“赵匡胤么？”
　　她自是不敢直呼其名，听了这话便应了一声算作是，李煜轻笑起来，瘦削的肩骨着一袭白衣恰是背对着门边，女英也不知他神色如何，只道他是笑了出来。
　　李煜手指绕着榻上锦衾边的条条流苏垂饰，好似无意，“旧识？算不上。”
　　“可是……”女英眼光一暗，“可是当今世上无人再敢唤这三个字，只有你……才敢叫他的名。”
　　“所以……你想说什么？”李煜语气好似笑意更深，女英也便大了胆子，她本就不是娥皇般心下能盛许多事务的女子，这般更觉得需问了清楚。
　　“女英不知曾发生了什么事，只不过……”
　　“只不过觉得我和他不似表面的君臣之礼？”手指将那璎珞绕成了团，眼光又瞥见了那条伤疤，细细地按压着，“女英，你觉得这江南如何？”突如其来的转变让女英有些错愕，随即颔首应道，“江南的三秋桂子，秦淮烟雨天下尽知。”
　　“如今你为一国之后，这三秋桂子秦淮烟雨不外乎于都是你的风景，女英，你想要的不是都已经得到了……又何必知道那么清楚，何况知道了……”李煜突然语气骤然低沉，“这江南便再不值得留恋了。你姐姐便是倦了。”他白衣淡然口气却不似寻常安静，分明是说得极缓却带了隐晦幽惑，清晨空气恬淡瞬间生出了诡异。字字砍在她心上，有些事情明白了，却仿佛更加不可窥探，女英面色苍白，“姐姐…..知道了什么？姐姐的死和他有关？”
　　“娥皇和他无关，可是……我和他，有关。”
　　一语说毕，女英惶然垂首环顾四下里更无旁人，寝宫之外三两桂花明媚绽开，远远地还能听见广凉寺地群僧吟诵之音。
　　分明是金玉的甲壳，内里却缠绕出了腐坏的躯，日光大好，今日本是大晴的佳美晨光。
　　“国主好生安歇，臣妾先行退下。”女英匆匆而去。
　　




第一百八十二章 徒劳恨费声（中）

　　李煜悠然起身，眼目似是没了大碍，只是怎么天气这般昏暗，他淡淡走到窗边望望桂花，到底还要赔上些什么才能赎得清楚？
　　其实你也在犹豫吧。
　　轻轻地叹息，花树暗了颜色。
　　耀目日光下，一目重瞳竟是更比前日清浅。
　　
　　汴京宫廷画苑，圣上暗中命画师依晋王传回之画迹连日赶成一幅画像，画上男子若教南人看了定要惊讶。
　　这日午后难得有了空闲信步，赵匡胤命王继恩随着出去走走，忽地想起了多日不曾顾及紫宸宫，“皇后近日如何？”
　　王继恩摇摇头，“听那边凌儿说她们主子心情一直郁郁难言。”
　　赵匡胤也便转身向着紫宸宫去，“事情多起来当真是顾不得，她娘已去……”这下可算是孤苦无依，虽是贵为自己的皇后，这么多日子来也不见得有什么风光。
　　入了后官本欲往中宫去，却见一侧桓芳宫外有三两宫人捧着些什么东西正在挑拣，赵匡胤一时想不起什么时候将这宫封了出去，“这里如今住得是谁？”
　　王继恩一脸堆笑，“圣上忘了么，前些才收了花蕊夫人进来。”
　　赵匡胤一愣，纯是为了气那蜀主，皇后尚且顾不得，这时候更记不得什么花蕊夫人，倒也是个盛名蜀中的女子。曾闻其国破之后花蕊夫人赋诗一首，“君王城上竖降旗，妾在深宫那得知。十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”
　　赵匡胤再不懂诗词气象也知此诗所露绝非庸常女子，自此生出了好奇，今日既来了便去看看，他顺着路欲从桓芳宫转去云阶那里，花蕊夫人的宫女见了圣上来了慌忙跪地行礼，赵匡胤望望她们手上捧着的东西，“这是什么？”
　　“回圣上，紫檀香木。”
　　王继恩立时变了脸色，赶忙上前，“不懂规矩，谁准你们随便动紫檀！”这宫里虽然没人说过，但是自从圣上登基以来便有了不成文的规矩，决不可当面提及紫檀，更是不能燃此做熏香之用，两次三番触了这紫檀便要龙颜大怒，谁也不清晓个中缘由，却都是避开了这香料。
　　花蕊夫人刚刚进宫哪里懂得，想必是要燃紫檀这才有宫人取得细细挑选。
　　“奴婢劝过夫人，夫人不听，只当了玩笑话。”
　　王继恩想着难得圣上近日心下放松，可别惹恼了，上去就要遣散她们，赵匡胤摆手，眉目间已见了肃杀之气，“夫人命你们燃此香？想必也是素喜紫檀之人。”
　　那些宫人也就连声应着是。
　　王继恩垂首，“圣上，后宫新人不懂规矩，是奴才疏忽，先去探望皇后吧。”想着先离了这是非稍后再论罚，却不想赵匡胤竟然改了主意，“我便进去看看，你且候在外边。”
　　王继恩无法只能遵旨。
　　进了殿内才觉四下果真是紫檀弥散，赵匡胤顿时软了心肠，这香……就像是他的劫数，每次嗅见了都有说不出的感觉。
　　本来都已难改对立局势，紫檀香却总要勾起旧日的记忆。所以不许别人再燃起它，配不起，见了他之后，再无人能配得起这香了。
　　是他的魂啊……赵匡胤缓缓地走进内室，空空叹息，环顾四下竟无一人。
　　正想着一袭屏风之后却有了动静，女子细细地强调带了些责备，“燃个香也这么慢，去了多久……”转出一锦衣女子，淡黄色长裙许是刚刚换上的，鬓边流苏趁出明艳脸色极是娇艳，冰肌玉骨倒真不枉花蕊名号。她一双流目光影夺人，听得室内有人进来只当是下人捧了香来，全不当回事，这下忽地见了明黄人影大惊，竟是圣上。
　　一瞬间的慌乱，但是很快赵匡胤见得那女子微微笑起极是柔美动人，“臣妾参见陛下。”盈盈地就要拜倒，说是行礼，赵匡胤却分明看得她脚边留了分寸，只当是待自己上前搀扶而起，想来这花蕊夫人定是觉得自己不当让她行完全礼。
　　赵匡胤冷笑，就那么站着看她行礼，花蕊夫人垂首之际暗暗气愤，圣上当真如此不懂风情么，偏要行完了全礼，无法，只得拜倒。
　　让人娇宠坏了的花蕊。
　　赵匡胤开口，声音冷峻，“你在燃紫檀？”
　　“正是臣妾。”
　　“谁准你燃紫檀了？”
　　“人有秉性，香木亦有，世上人有百样香气亦随人而各有所钟，圣上可是不喜紫檀？”
　　赵匡胤原本还浸在紫檀香里缓了心神，听得这花蕊夫人如此故作聪明心里动了气，面上却依旧如常，“你倒也知香随人而动。”
　　花蕊微笑，当真是算得绝色，赵匡胤慢慢走向她，细细地打量，“这眉目生得确是好。难怪那孟孟昶为了你拱手江山都甘愿。”
　　花蕊夫人蹙眉，“故国之事已是前尘过往，乱世女子身如浮萍，花蕊既随陛下，便从天命。”
　　赵匡胤笑，“比我想得聪慧，不是徒有其表。”    
　　花蕊夫人跟是笑得极媚，“那圣上可就允了臣妾的紫檀？”
　　赵匡胤伸手抚上她脸颊，女子生此相当真是国之祸水，“你很美，也够聪明……”微微俯下身来，那荣宠近在眼前，花蕊夫人盈盈笑得很是顺从，突然赵匡胤手上略略使力扬手便给了她一掌打在那娇艳地花瓣之上，花蕊夫人惊呼一声被他打在地上，瞬间就漾出了眼泪，面上微红，她何曾受过这般的欺凌。
　　“可惜你配不上紫檀风骨！紫檀只能他来配……只能是他。其他人都是玷污！”忽然大怒，赵匡胤声声震在花蕊夫人耳畔吓得她立时成了泪人。
　　赵匡胤见她倒在地上满面惊恐，“朕本当你能做出如此亡国之诗当是气度过人的女子，却不想今日所见着实太过失望，你可知为何十四万人齐解甲？如今空叹又有何用！”
　　花蕊夫人死死看着他不做声，赵匡胤指着墙角的瑞金香炉，“朕的宫中不许任何人燃紫檀，念你初犯，若是再让我知道……”
　　转身拂袖而去。
　　桓芳宫外三两宫女跪在地上止不住发抖，听得宫内的动静手里那些紫檀香木更是不知该如何是好，赵匡胤迈步出来原本好好地心情被这紫檀弄得又是晦涩难言，抬手将那些香木拿过径自离去。
　　全无了兴致再去紫宸宫，他一个人回到书房之中，案上具是连日来的江南江北两岸军事图样，将那些紫檀都摊放于其上，他想要的第一次这么难得到。
　　连这天下都已经尽在一手之间，独独那么一道影子左右不得其解。
　　他是赵匡胤，他要的，就一定要得到，若不是这样的信念，他今时今日也不过还是依附于他人麾下的无名武将罢了。
　　“来人！去画院催那画像！”
　　王继恩匆忙而去。
　　




第一百八十三章 徒劳恨费声（下）

　　两日后那像果真呈了上去，圣上极是满意，命人悬于贤馆中好生看护，随即便请了李从善进宫。李氏倒也真的只出了一个李弘冀而已，从善秉性一望便知，也是性子温良，虽及不上李煜风雅绝世，一身之气倒也足称雅致。
　　自从李从善进了汴京人人俱是摆足了上朝的架子威严，相反见了赵匡胤却觉得他没有想象中气势迫人，他也放下心来领命进宫。
　　圣上命李从善随行于皇宫中共赏秋菊，一路顺着回廊走下去，只带三俩的随侍远远伴着，赵匡胤仔细打量这李从善的眉目，不全似李煜般清秀，到底不是谁都有他身上的风骨，纵有些相似也像少了些魂魄不得其精髓，不由就望得失了神，这边李从善也心里思量，被圣上看得不明所以，半晌忍不住施礼，“圣上？”
　　赵匡胤摇首，“无事……”转过身去看那廊下，“金陵此时想比也是另种风光吧，国主必是诗词雅赋赏得一江美景。”
　　“臣久居属地，也是临行见得国主。”
　　“近日如何？”
　　李从善沉默半晌，“国主一向风仪过人，此番相见却似有心结难解。”
　　赵匡胤眼光一暗，“心结……”
　　李从善到底顾及体面，何况两方对立之势已是必然，国主过得不好说出去了也有失国体，何况他也只当是因先后过世所致，“倒也无碍，国主与先后一向感情甚笃，想来便是因昭慧皇后故去之事悲伤难言。”
　　话一说完分明觉察出那明黄的人影周身之气骤然一紧，赵匡胤冷哼一声，“感情甚笃，这倒真是人人称颂。听闻国主近日沉溺佛寺，想来也全是为了昭慧皇后之事？”
　　“人之常情，先后此去举国皆哀。”
　　赵匡胤扬眉大笑，“好一个人之常情，江南国主果然重情重义世之罕见！”
　　李从善也不知这话说得有什么错，却看见赵匡胤竟然动了气，只得噤声不再多言，那明黄的真龙天子想起那人三次相负，娥皇死后却能真心哀悼至今，越发地心里憋闷，“朕听闻昭慧皇后故去，国主曾呕心沥血著一篇绝世悼文以祭，国公必该清晓吧。”
　　李从善颔首，“国主造诣实非臣弟妄测，祭文用情之切闻之不忘。”
　　“便颂来听听。”口气不容质疑，李从善只得遵旨，便于那皇宫廊下哀哀吟出，“天长地久，嗟嗟蒸民。嗜欲既胜，悲欢纠纷。缘情攸宅，触事来津……”
　　赵匡胤静静听着，字字都是那碧色人影的气息，每念一句便能想得一丝前缘，笙鼎楼上一方木阶，他缓缓地上去，一路便听得他弦弦声声都是心血，也似这般的心血，直到那倚在阁楼之上的影子抬腕倾倒，便就这样愣愣痴望了这么久。
　　“吊孤影兮孰我哀？私自怜兮痛无极……”李从善还在颂，赵匡胤却突然冷笑断了后句，“痛无极…….确是痛无极，你也知道什么叫做痛无极的滋味。我以为你一直都无悲无喜早就不在乎这般情念了……”
　　吟诵之声戛然而止，李从善不明所以站在一旁看赵匡胤凛然气势却好似在自说自话，半晌两人都是沉默，“快了，就快了。”突然意味深长地看着李从善说道。
　　从善面色不解，圣上却平稳下情绪继续慢慢向前行着，顺着那回廊一路走过去不多时入了贤馆的园子，里面历来悬挂着宋朝名将画像用以警醒激励，好似不经意地请李从善进去看看，“今日无事，国公也可入内观赏。”
　　李从善也便不好忤逆，随他入内，幅幅具是英武非常明显得气概过人，从善心中不悦，摆明了是在威慑罢了，还要拿个什么幌子来说赏菊，正想着忽地见了其中一副极是眼熟，“这是……”
　　赵匡胤反倒正在一旁看着其他，听得他问才慢慢过来，口气依旧平淡，“国公可是认识此人？朕到一时都记不起了，这是……”他上前细细地看，直听得李从善在身后倒抽一口气，“林将军的画像如何悬挂于此？”
　　赵匡胤背对与他，微微一笑，口气却是恍然想起般的样子，“朕都忘了，林仁肇林将军也是江南人士。想来和唐国也是渊源颇深。”
　　李从善不由有些紧张，声音分明大了起来，“敢问陛下如何得此像？”
　　“告诉你也无妨，江南国主既已称臣，宋便为上主，前月朕惜林将军才干，特诏其来汴京，他已经答应并奉上此像以表忠心。”
　　话一说完李从善分明变了脸色，心内激愤却又不能言明，一时僵持不下，耐着性子陪他逛完了园子才得离去。
　　从善心中有事急于归返江南上奏，却不想赵匡胤丝毫没有让自己走的意思，恰在此时，宫里又接到江南国主上表。
　　“李煜请我放李从善回去。”
　　赵普见他看完上表有所思量，“上贡之事已完，于常理李从善确实无理由再多逗留汴京，晋王与陛下之谋也已达成，正是该放他回去之时。”
　　赵匡胤将那表按在桌上，“难得李煜忧心着急，朕便不放。”就似前朝赵匡胤还为周使之时，分明是有了结果之事，他却故意不去渡江，直教连等七日，不为戏弄只是一遇到与李煜有关的事情他便很容易就犯起脾气。
　　赵普也是无奈，这江南国主当真是举世无双，接连惹恼陛下不说还屡次左右全局，说到底晋王担心不无理由，若不是赵光义以身犯险亲入江南使陛下心有所牵，否则这江南之计照此左右顾虑定又是场消磨考量。
　　赵普暗自佩服，晋王果然深有远虑，此举逼得陛下无论如何反悔不得，这仗必是要打才行。
　　谁也不知究竟发生过什么，赵匡胤绝不是轻易犹豫之人，各方属国俱是果断收复，偏偏是江南，江南早成了禁忌，若有幸当真希望见上那国主一面，看看他到底是何方妖魔。
　　赵普心里正想着，赵匡胤忽地又开了口，“起草诏书，封李从善为奉宁军节度使。”
　　虽然不解圣意，赵普还是领命而去。
　　
　　江南接到消息，李煜于殿上分明知道赵匡胤的意思，他便是要扣着从善不放看自己生气，事到如今何谈什么气与不气！他扔下那封北朝而来的诏书转身出了未央殿。
　　深秋时节未央殿后的桂树香气分外浓郁，宫中有些大着胆子的宫女偷偷上前去采些桂花带回，原本国主难得出了广凉寺进殿议事，往常要很长时间才得出来，却不想今日李煜心下动了气扔下众人匆匆出来，那宫女们就惊得一声轻呼急忙上前行礼。
　　李煜揉着额角望她们手中之物，“桂花？”一身白衣立于桂树之下清雅绝伦，那宫女却只担心失了礼数个个面上紧张。
　　李煜见了她们的模样也散了气，“罢了，慌什么，都起来。”说完看她们松了口气，也便静下心来抬手看那花树，“一年四季都有花开，如今也算好时节。”说完瞥见天色昏暗，“只是这几日天色不好，怕是要落秋雨了吧。”边说着边摇首而去，甚为可惜。
　　眼见得国主白衣翩然而去，一众宫人都是看得心神摇曳，半晌为首的那人回过身来抬眼望望，天光大好正是个晴日，“国主这话说得奇怪，今日这日头晃人眼目哪里像是要落秋雨？”
　　另外一个拉着她的袖子捧花回去，“胆子倒是大了，议论起国主来。快些回去吧。”
　　广凉寺中小长老起身推窗，佛寺石阶上有小僧往来打扫，“这几日日头大了却见了凉意，夜风吹落这许多枯叶。”
　　小长老遥望天光微微一笑，合上窗子。
　　
　　




第一百八十四章 触目柔肠断（上）

　　江风肆虐。
　　这一日，他宿在南岸。
　　同样的一间小小茅草屋子，入不得金陵城去，不是回不去而是他已无脸面回去。
　　那一棵梅树之下，葬着他此生的唯一希冀，却也只剩下白骨。
　　阿水呆坐在一张枯草席上发愣，两岸时局愈发紧张起来，谣言四起，菊花时节眼看就要过去。越到了自己梦想的那一日，他越睡不着。
　　如此到底算对算错。
　　这天下闻名的金陵城还能熬得几日？怀中仔细地藏着那方视如性命的图谱，全在这一堆纸上罢了。
　　每个人都曾经怀揣太多的梦想，有的时候甚至远大的令自己都不敢相信，有朝一日忽地近在眼前却开始怀疑这一切的真实性，阿水想着想着，无奈地摇头，想来那时候巷子里的人说得没错，自己是不是真的太傻了，总也不开窍。
　　有时候想想，那李煜当日说的的确很对，自己如此无能，连红儿都保不住，事到如今就算是做成了一番惊天动地的大事，红儿又在哪里呢。
　　如果他早就已经寻不到红儿了，那么执着了这么久的一切到底又有什么意义。
　　犹犹豫豫，真的是樊若水一生的悲哀么。
　　百转千回无数个念头，越想越是睡不着，索性翻身赖在那草席上不管不顾地闭上眼来，罢罢罢，管他什么今日明日，既已如此便安心等菊落吧。
　　
　　天明之后，李煜再收到诏书，赵匡胤封从善为宋奉宁军节度使，此时他身在广凉寺中，听完回禀便命人都下去。
　　小长老却似有些不解的神色，心里暗想若是故意扣留几日便罢了，如今这又是要如何，却见李煜笑得无奈，“到底还是怕我忧心过虑，封了他的官位，自不会伤他。”
　　何必呢，不放从善回来想要气我，这边又还不放心表明不会伤他。
　　赵匡胤啊……你……想说些什么又觉得不合时宜，李煜懒懒作罢，小长老却是豁然开朗，大哥一遇见这李煜，立马便转了心性，这等作风绝不似他的风格。
　　罢了，只得多等几日。
　　这边正说着，惊蝉又来送药，“国主，到时辰了。”
　　李煜却是觉得多日来胸肺间的憋涩好得多了，这药倒也有效，难为女英日日念着，“我已大好了，明日便不用了。”说完抬腕服药，惊蝉得空瞥向小长老，小长老眼光不动，算算日子，足足够了，也便略略颔首，动作极是轻微。
　　惊蝉立即应道，“是，国主。”
　　李煜服完了药命惊蝉撤下，小长老于他对首恰能借着天光看清，他一目重瞳竟已不似初见深重，如今显出浅淡颜色来。
　　怎么见他这样，竟然开始可惜了呢。
　　小长老定定地捻着佛珠，想起云阶，李煜又如何称得上可惜呢。起码这一生他荣宠至今，常人得不到的一切他都信手拈来轻而易举，就连这一方帝位都有人宁可冒大险倒戈相向亲自为他铺好了路途，李煜你这一生过到如今也算太过圆满了，我稍稍送你些残缺，也要让你知道缺失的痛苦。
　　都是为了你，大哥都不肯去看一看她的心思。李煜你到底不能掌控人心，如今云阶父母皆丧，幽居深宫之中郁郁不欢，他还在用一个李从善和你斗气。
　　不要以为所有人都能被你降服，小长老目光一紧，死死盯着他腕子上的伤口，一身秀骨毁在被这么一道伤口锁住，你若是失了风仪，还有什么值得万人仰慕。
　　大哥舍不得，那就由我给你一道最大的伤疤。
　　看看你李煜还有什么本事操控人心。
　　
　　晚钟敲过，李煜从广凉寺中出来，流珠一早在寺外候着，“国主，该用晚膳了。”
　　“都传在凤阙宫吧。”
　　“是。”流珠应下先行前往凤阙宫去通禀，留下两位小宫女随着李煜慢慢地行于暮色之中，四下本无其它光源，唯有宫室之中珠晖渗出极为耀目的光芒，李煜循着那光亮勉强看出脚下道路，心里暗暗有些奇怪，略略站下看看四周，又是那种感觉，身后宫人见他面色有异，“国主？”
　　李煜急忙掩住惊异，顺势向那玉霄阁上望去，人在失了光的时候潜意识地寻找一处最明显的地方，那是宫内最高之处平日宴饮之所，顶上金碧辉煌珠晖尤为鼎盛，李煜抬眼望过去却不想角度刚好，眼目正晃上一道极亮的光影，他瞬间眼目前有巨大暗影模糊不已，极短暂的昏暗导致晕眩难言，李煜急忙闭上眼目，却已经是辨不清周遭，甚至来不及细想，只觉得傍晚微风透体而过。
　　空气里还有清甜的花香。
　　他最后听见身后宫人尖叫。
　　国主像是被什么惊了一下，竟然就那么缓缓倒了下去。
　　秦淮河水依旧，画舫之间哪知人世纷争国恨家仇，只一心一意吟那绝世的词曲，只当这眼前的，就是永世的。
　　别来春半，触目柔肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生。
　　清歌几重，岸上惊鸿。
　　




第一百八十五章 触目柔肠断（中）

　　汴京紫宸宫，云阶已经有很多日子不曾说话，只一个人淡淡坐在窗边倚着。她脸上也没什么哀伤神色，不过都是平静到了极点的样子，这样反倒更觉压抑。
　　凌儿起初想尽办法说些外面的事情来哄她高兴，最后却也作罢。今日端了碗极鲜美的五味粥来，气味之美走了一路直教自己都起了馋虫，“皇后，尝尝这粥吧。”凌儿放下玉碗来刚一回身便看见一侧的长案上慢慢地都是锦盒，“圣上赐的绫罗皇后总当过来看看。”
　　云阶也不说话，略略抬眼看了看她，凌儿叹口气，“却也是他的错。”仍旧是敢不了这胡乱说话的脾气，转身过去统统收在一旁，“皇后，先喝了这粥开开胃，一会儿传晚膳来。”
　　凌儿再三示意她，云阶也便起身过来捧着碗细细地喝着，果真也是好喝的东西，凌儿见得她的脸色略略缓和下来，一直便是如此，好好地梳洗妆扮，好好地用膳，只是不愿多说话。
　　“我刚才去前边传这粥来，遇见几个偏宫的宫女，她们偷偷聚在那边说前些日子圣上本欲来看皇后的……”她满心欢喜地说着只想赵匡胤还是记得的，却全忘了后半句的不好，等想起了才发现晚了，只得低了声音。
　　云阶以锦帕轻轻擦拭唇角，一个眼神带着探寻，凌儿连连摆手，“没事没事。”
　　云阶轻叹一口气，终于是开了口，“说都说了，怕什么。”
　　凌儿嗫嚅着，“可是后来去了桓芳宫。”
　　“嗯。”云阶只淡淡应了声，凌儿却突然起了愤怒，“那会儿可还说着只立一后再不纳妃，如今却也让这花蕊夫人入了后宫。”
　　云阶却觉得她这口气很是可笑，“他为帝王，你可听过哪位帝王无妃的？”话说完便仍旧是懒懒坐在一旁。
　　凌儿在一侧喋喋不休地念着，“自夫人去后那次他竟再未曾来看过，皇后终日如此真的要憋闷出病来了。极是男子汉大丈夫便该言儿有信，只要皇后的话是他旧日说得今日却又……”
　　云阶挥手让她去传膳，“你只听他这么说，却也不想想这话可曾是对我说的？”
　　凌儿一愣，“皇后……什么意思，圣上此言必是对皇后的许诺啊。”
　　云阶摇头，“不是，他娶我纯是为了完成爹的遗愿，以及顾及旧日爹于他有恩，这话，分明是说给别人听的，至于那人是谁……我也不知道。”
　　凌儿听不懂，也便匆匆去传晚膳来。
　　
　　凉波冲碧瓦，晓晕落金茎。金陵醉软风光如故，李煜渐渐恢复了意识，浑身并不曾觉得有什么难耐的感觉只觉得眼睛连带得头疼，好似近日总也见不得光亮，心里正想着，睁开眼来。
　　女英的声音便响在耳畔，“国主？”带了焦急，这边见得他终于醒了，长长地松了一口气，转身便说着，“惊蝉，去传御医进来吧，说国主醒了。”
　　“等等。”李煜似乎觉出了些什么，额前细碎地披散下头发，他抬起手来轻轻地放回身后，女英便走过来在榻边望他，“不能再耽搁了，近日这病总是一次比一次厉害，无论如何这一次要叫人来看看。”
　　李煜手指覆在枕上细细地勾勒，女英只当他还有顾虑，放软了口气，“国主，无事，方才御医诊脉说身体并无大碍，现下再让他们进来好好看看吧。”
　　李煜半晌不做声，忽地抬起头来，女英一愣，如此近距离地望他竟然见得那重瞳颜色远比往日浅了，正在错愕，李煜一句话问得她瞬间彻骨冰寒。
　　他问她，“为什么不点灯？”
　　女英极力止住自己的颤抖，声音却是控制不住，她眼望着窗外朗朗乾坤大好的日光映照，她手指轻轻覆上他的脸，“你……”
　　李煜微微笑起来，垂下眼去，“我看不见了对不对。”
　　他觉出女英的手不住地在抖，似乎她在竭力地控制，却总也止不住，李煜依旧带笑，笑得异常优雅，只有那眼目微微地失了神，他抬手握住女英的手按在掌心里，猜测着她的方向便略略转过去，仍旧是支起上身，口气极是平静，平静到女英几乎不敢相信，“别怕，现在出去让御医都回去，只说我起来觉得大好，没什么事了，不要让他们看出来，好么？”
　　女英只觉得他的手凉薄却分明极稳，“不行……你已经……”
　　李煜微微摇头，抬起手来做了一个噤声的动作，“嘘。不得乱说。”
　　他此时此刻镇定安静得当真……不像个人，云淡风轻得反倒像是看不见的人是女英，他丝毫不见恐惧，说出话的不自觉让人心安，这是种很可怕的力量，你便要听他的去做。
　　女英定定心神，依他的吩咐从容而出遣散众人，再回去的时候，他还是那样很安然地靠在榻上，微微闭上眼睛，“其实这几日，天气一直不错吧。”
　　




第一百八十六章 触目柔肠断（下）

　　女英定定心神，依他的吩咐从容而出遣散众人，再回去的时候，他还是那样很安然地靠在榻上，微微闭上眼睛，“其实这几日，天气一直不错吧。”
　　女英应着是。
　　“难怪。”他呼吸平稳安宁，慢慢地和她说着话，“女英，怕么？”他再次问她这个问题，好似从她留在他身边开始，他总爱问女英这个问题。
　　女英深深吸一口气，取了椅子来坐在他身边，“不怕。”
　　他轻笑。“或许一会儿便好了，我只是看东西越来越暗。”
　　女英忽地转念，“点起灯来试试，能不能见得光？”
　　李煜摇头，“昨日我便是见了珠晖，头很晕，反倒更觉难受。”
　　女英细细打量他，犹豫了很久，终于还是开了口决定告诉他，“重瞳之目……显得浅了。”
　　他闭着眼睛抚上自己那一目重瞳，“不是都说帝王之相么，如今开始得了业报。”说完笑意更深，“果然，它永远都是我的障。”
　　女英咬着唇，“重瞳为奇贵，主圣德勤能，英明神武，为帝王之品。”
　　“看看我便知了，这是你们所说的帝王之品？英明神武？”
　　女英默不作声。李煜突然有些怅然，“我幼时，弘冀哥哥总不喜欢我和他不同，这眼目一直在他心中是个死结，如今他地下有知见我得此业报，想来终于能够释怀了。”
　　“你何必如此说……”女英知道他并不觉这重瞳有什么稀奇，但这到底一直为人传诵，李煜微微睁开眼来，“好些了。”
　　他渐渐能够看得清四周的轮廓，心里却最清楚不过，身有异相，眼色转浅见不得光绝非吉兆。一次比一次厉害，或许下一次，他就再也看不清楚。
　　略略有了感知，让女英扶着下地，“我必须让从善快些回来，不然……如若我出了什么事情，他岂不是要流落异乡。”
　　女英手中一紧，李煜复又笑起来，他开始能够望见她的脸色，带着惊惧过后的强自镇定，只不过眼前依旧极按，眼睛隐隐觉得疼痛，“女英。”
　　她抬头看他，见他第一次对着自己温柔至此，连那周遭日光都变得瞬息柔和起来，他唇齿开合，缓缓说出一句话，“我说没事，就没事。”
　　她便真的颔首相信，“好，没事。”
　　
　　江南国主再次上表要求放回李从善，赵匡胤终于是让他回去，也是到了不得不让他回去的时候了。
　　一入了江南李从善便不顾劳顿急急赶往金陵入宫，却发现上朝咄咄逼人之际国主竟然已经罢朝，只得入广凉寺参见。
　　寺中清幽，光线远比一般宫室黯淡，李煜如今瞳色已散见光晕眩实是无法上正殿，一切要事便都移在这里进行，否则他若真的在正殿上失态，那便是要天下大乱了。
　　那袭白色的影子见了李从善，终是长长地舒了一口气，那时候的弘冀哥哥心内需要积聚多深重的怨恨才能下得去手。
　　李煜总也不明白别人的野心，只因为他有的便是别人以命相拼想要换得的一切。
　　李从善见得小长老于一旁安静打坐，满腔的话便有了犹豫，李煜眼前只是昏暗的一片，他额前的发丝遮住了一半重瞳以遮挡颜色，侧面看去更是显出了些许妖异之感，从善躬身行礼，眼光却看着小长老有些好奇。
　　“起来，从善何必如此多礼。”国主的口气依旧是一贯的清淡，见他这几日更显消瘦，那腕子的轮廓也就愈发清晰起来，李煜手捧素雅的细白瓷杯抿一口茶，“无事，你但说无妨，这几日我于此处坐卧，长老佛门弟子不问俗事。”
　　小长老却微微睁开眼来，“郑国公周身焦急之气相隔数步便可察觉，国主近日微恙，还请国公体谅待些时日再禀吧。”
　　李从善这才觉出李煜确是露出倦态不似往日，避在这佛寺中便是怕被别人知道了吧，他一时挣扎，皱起眉来，“国主……”
　　李煜微笑，“从善，你说吧。”
　　李从善也顾不得许多，此事攸关江南安危，“国主，臣弟于汴京皇宫中偶见林仁肇的画像悬于贤馆之中，上主明言他以归降于宋，不日便将入京受封。”
　　李煜无言，小长老慢慢起身退至一侧玄纱之后以作回避，刚走了数步便听得李煜之音，“长老无需如此，且坐下吧。”这几日他看不清的时候便时常与小长老一同探究佛理，扪心自问他到底不是圣人，突然出了这般的事故心里隐隐的烦闷无从说与第三人，只得借这清幽佛香略略宽慰，而小长老，分明也是识人心者，他的劝慰似乎总是恰到好处，常常不似高僧一味孤高难懂。
　　人在突如其来的昏暗中，总习惯于轻易地抓紧一些东西。
　　小长老闻得此言，又看看他的眼目，怕是像他再骤然失明，终究还是走回了原来的位置，只重新合眼并不过多探究。
　　
　　李煜的沉默让李从善更加着急，“国主，上朝贤馆之中所挂俱为开国功臣之相，绝不会以此事来和臣弟一介小小使臣玩笑。林仁肇此事实不可轻饶，尤其是现下情势……他若归顺上朝，江南势必不保。”
　　“从善以为此罪当如何论处？”
　　“必为死罪。”
　　李煜一笑，“林仁肇一死，江南依旧不保。”
　　从善无话可说，满心愤恨，“国主……”
　　“你将生死刑罚想得太轻易，他反是不反江南都要出事，而如今我只见得他还并未有所动作，事关重大，便待彻查吧。”
　　李从善亲身北上一路深有所感，自是明白汴京情势，如果林仁肇真的归顺那么一切都不可收拾，他心急之下又顾不上说得更加明白，只不住地说着此人不可不除。
　　李煜想他此行必是不顺受了委屈，“从善，你先回去吧。”
　　李从善规劝无用只得退下。
　　
　　李煜苍白的手扣在额上，恰挡住了那一目重瞳子，幽幽转了眼目透过手指的缝隙望出去，眼前的一切都是迷蒙蒙的影子，阴阴暗暗之中世界回到了最初的面目，混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见，只有深浅之别，再看不见金色的佛像从此方望过去全无虚怀，只剩下空洞洞的一双眼，像是烂了的^提，这方隔岸红尘忙似火，彼岸却是当轩青嶂冷如冰。
　　他忽然想拨弦而歌，好似很久不曾动琴。
　　小长老慢慢开口，“国主准备如何？”
　　“何事？”
　　“林仁肇之事。”
　　李煜却只是长长地叹了口气，这才想起来弦都断尽了，又要以何弹之呢。
　　
　　




第一百八十七章 熏风弄烟柳（上）

　　第二日，一早李从善便来到广凉寺佛殿外等着求见李煜。
　　小长老恰好推门而出，见了是郑国公，微微一笑，"国主昨日宿在寺后禅房内，还未曾入殿，郑国公可有要事？"
　　李从善踱着步子，"思来想去，林仁肇之事仍需尽快解决，不然拖得久了待得他真的入了汴京可是天大的麻烦。"
　　小长老回身掩上木门，这才转过身来慢慢走下石阶，"国主昨日不是已说过此事需待查明，想来是不会变了。"
　　李从善更显焦急，喃喃自语道，"我便知六哥性子，看着无所顾忌其实极不听劝，他昨日简单地压下了这事，如果万一真是酿成大错……这可如何是好。"
　　小长老在一旁听着，略略上前，"郑国公也无需挂怀，国主之意分明。"
　　李从善却是不依不饶，"不行，此事攸关江南生死，我必要想法子让国主改变心意。"
　　仍旧是金线的袈裟，他看看天色，想来不一会儿李煜便要入佛殿来，"贫僧实不该多言政事，只不过国主近日微恙故此才来广凉寺中养神，国公所谋之事想来一家之言也无法改变国主心意，不如暂且回去与群公商议，再上表来进谏，或许便能言明利弊。"
　　李从善略略思量，觉得此话着实有理，他一个人想来也是拗不过六哥的，自幼起李煜便得父皇特殊宠爱居于皇宫之中，自己虽不曾与他长期相处，但这秉性总是知道的，今日去了恐怕也是毫无结果。
　　"长老此言有理。"
　　小长老微微低下头来双手合十，"国主也是因心中有所忧虑故才疲惫不胜来广凉寺暂避，郑国公知知晓便好，绝不可为外人知。"
　　李从善颔首，昨日看着国主神色没有异样想来不是什么大病，"还需长老劝慰，总要宣御医来根治才好。"说完便转身匆匆离去。
　　小长老也就随意地掷些谷穗来抛在殿后的空地边，方便那些入了秋寻不得吃食的鸟雀暂时得一条生路，这边有小僧过来打扫庭院，枯叶积得很快，一阵风过来便是层叠枯败。
　　正看着那枯叶出神，李煜慢慢行来，清晨天光不盛，他步子轻缓，慢慢看清了小长老的轮廓，"若我想得不错，今日从善仍是不依不饶。"
　　小长老听得声音为其先行打开佛殿木门，"国主所料不错。"
　　李煜环顾，未曾见得从善，"他可是回去了？"
　　小长老随他走进去，"贫僧出殿便见得郑国公久立烦躁自去了。"口气轻描淡写丝毫不觉有什么特别，李煜却苦笑无法，想来从善又不知去寻什么法子，"说了命他回属地去，北上一行舟车劳顿，想是心中激愤抓住了件事情便非要寻出个结果来，谈何容易。"
　　小长老也不言不语，见得他叹口气，一袭白衣跪于佛前。
　　
　　江北，京师熏风门内栋宇峻起，皇命之下连日赶工，竟就平地而起一座恢弘宫室，说是成为行馆，但是宅第之间梁木金石珠玉交错，外以数尺黄绸围起不得命闲杂人等靠近，纵使离得远些也望不见内中情势，偶有百姓私下议论，只见得假石山水不断运送其中，圣上秉性厌恶繁奢，此等大兴土木倒真是第一次。
　　何况若是要封赏功臣宅邸也绝不会这般旖旎气象，分明不是王宅，倒像是精心挑选凿池堆山建起的风雅之所，如此可当真是铺张了，难怪要神神秘秘地围起来。
　　这等劳心费神地工程日夜不停，坊间便有不少的市井闲人偷偷地藏在巷尾远远观望着，只看得那些器具全不似宋人惯常起居所有之物，于是心念一转，便立时下了定论。
　　"这定是建座行宫，春赏花，夏消暑，秋猎鹿，冬日又能前来观雪，自古帝王便都是要如此才算不枉一世。"这边的白发老者悠悠叹着，顺着街市走回自家院落，那边年纪轻的反倒是觉出了其中因由，嘿嘿笑着，"这方山石花木可不是咱们的习惯，依我看这绝对是为了哪位佳人绝色才如此大费周章，想来当今……"压低了声音，偷偷地和身侧三两人闲说着，"花蕊夫人你可知？人言艳冠蜀中，前些日子不才入了后宫……花不足以拟其色，蕊差堪状其容啊。那冰肌玉骨果然……"越说越起了兴致，不由得多望两眼那铺天黄绸之中楼宇森森，似有一高阁为群楼至高之处，俨然成了飞天之势。
　　宫中，赵匡胤执意布衣出行，只带随行，便是为了去亲自监工熏风门内的新建楼宇。
　　紫宸宫外回廊积了些叶子，云阶不过略略推开窗子去，恰是看见了，她倒是无所谓，身后奉茶的凌儿刚好瞥见一隅，立时便涨红了脸面，"我前些日子便说这帮懒人该打，皇后不听，偌大一个正宫廊下积了这么多枯叶让人看了去……"
　　云阶回身望她一眼，凌儿迅速地闭了嘴。
　　这边的话还没完，凌儿放下茶去便要出去寻人来好好地清扫，谁知道推门出去远远就看见王继恩一脸的无奈向着紫宸宫来。
　　凌儿也奇怪，什么时候他也能跑来这里，这人最是爱在圣上面前谄媚以示其忠，撇撇嘴，凌儿只得引了他见皇后去。
　　




第一百八十八章 熏风弄烟柳（中）

　　王继恩拜见云阶之后便急匆匆地说着来意，"皇上今日执意暗中出宫去，也不让车马随行，丞相思量如今战事在即此举太过于冒险，还请皇后规劝一二。"
　　说完便又要拜倒，王继恩本是不愿，只不过赵普忧虑再三，出了这个法子命他来寻皇后，或许还能说动。
　　"出宫？陛下为何出宫？"云阶反倒是一时想不出来这时候有什么事情能让赵匡胤急着出宫，久居深宫之中她早便不知外面诸事，倒是凌儿又抢先开了口，小丫头分明是憋了很久的心事，不管不顾地开始说，"皇后日日在这紫宸宫里可不知道外面的事情，陛下前不久突然下旨在熏风门内建了一座恢弘宫室，外面早就有了传言，那气象不是我朝风格，人家都说这是给蜀中来的花蕊夫人建的呢。"
　　王继恩不禁低声喝了一句，"凌儿！"
　　云阶不言，半晌开口，"凌儿继续说。"
　　凌儿眼睛瞥着王继恩恶狠狠地神色，声音越来越低，"早便说了桓芳宫里的主子不懂规矩……这么多日也不来紫宸宫拜见皇后……这宫里到底还有没有人记得……"
　　"皇后莫听宫人闲言碎语。"王继恩立即打断了凌儿的话，"陛下此行确是要去熏风门，只言有些事务不放心，非要去躬亲查看，故此请皇后代为谏言一二，或许能请圣上转变心意。"王继恩体面上的话总是要点到的，他是让云阶不要多想，可是如若这楼宇真于国有重要地位必要连日赶工修建的话，想来赵丞相定不会找到后宫之人前去劝说。
　　云阶也明白了一二，眼睛透过那方窗子盯着地上的落叶，"本宫之言陛下定不会听的。丞相实在寻错了人。"
　　王继恩本也没想真的能说动，不过是不得不来而已，也便不再过多推说，云阶见他就要离去，"也让丞相无需过多担心，圣意难测，想来……必是有分寸的。何况圣上的心意从来没人能够左右。"
　　王继恩退下。
　　
　　赵匡胤策马来至熏风门内，他料到自己如此出来必是要遭到近臣竭力反对，可是多日来仔细地叮嘱此楼宇风物俱要按照自己所想一一建来，如今就要竣工之际仍是不放心，毕竟是言传之象，他还是唯恐不合心。
　　到底该是怎样的气度，这汴京的工匠若不是亲身的见恐怕还是有所偏差的，所以他便一定要亲自来看看。
　　亭台水榭，奇花异草一一要他亲自看过了才放心，他要的不是一味的奢华，而是要有一种魂。
　　魂牵梦绕的，若能真的构建出来，也算是一种安慰。
　　赵匡胤眼看着那至高的楼阁像极了自己当日所见，终于是略略心安，起了这念头的时候自己也觉得鄙夷，他竟然有一日明白了什么叫做不安。
　　原本是一心激愤，事已至此，开弓没有回头箭，赵匡胤要做的事情天下都听见了风声，何况再无理由牵念，到底是你惹恼了我。
　　可是夜深的时候，他不是不想念的。
　　那个地方入夜有悠远绵长的钟声，衬着一城明耀的赤金色，最后还是归于一缕浅碧，他还记得那个地方的风里都是温润的香气。赵匡胤不懂字画也不通那些文人墨客的字字珠玑，只不过是偶然遇见了一场盛世，却要亲手坏了这笙歌。
　　希望你能稍安，哪怕是一丝一毫的安慰，真的仅仅只是一丝一毫地慰藉也好。
　　
　　赵匡胤亲看那水渠走向，记忆里当是从北流出，可如今熏风门外北侧有千年古杉建碑环护，工匠自行将其迁往向西。
　　他一路细细查看，到了庭院之中不由皱了眉，"此水该向北。"口气刻不容缓，随行工匠立即跪地，"陛下，此水若走向北方势必要从门外古杉之地引出，故此才不得不略有改动。"
　　"朕说向北，你便去命人重新挖渠。"气宇之间锋芒顿现，惊得那人跪在地上连连颤抖，半晌才开得了口，"陛下……不可啊，熏风门外古杉千年才成，世间难寻……"
　　"朕看你才是千年难寻，你知不知道，朕很不喜欢同样一句话说第二遍。"
　　"可是……古杉……"
　　"伐。"
　　那人立时慌了手脚，左右随侍之人也不禁忍不住，实在无法开了口，上前低声地回禀，"陛下，此举实属无奈，那古杉并不是前人无心栽于此处，实是深有渊源。"
　　赵匡胤挑起眉来，看着那人，"继续说。"
　　"相传夏代第七世帝杼迁都于老丘，高者为山，低者为水，熏风门外少山为背破了风水，故此才栽杉木以木克金镇住四散龙气。如今只剩得此一株千年杉木，历代不可移挪。"
　　赵匡胤笑起来，"朕如今既为真龙天子何惧此等龙脉龙气之说。当日众人笃信那推背图上之言，如今却又怕这区区一棵树么！"
　　"陛下，还是不动为好。如今以为百姓心中象征，皇室一脉恐为外姓之人所扰。"这话一出四下俱惊，说得着实太过，圣上恐怕立时便要震怒，当真是失了分寸。
　　谁想赵匡胤却默然而立，他似是沉吟良久，回首望望身后乾坤朗朗，日影偏移，极高处的楼宇更显似曾相识。
　　一切都是为了你啊。
　　圣上好似想起了什么，竟有那么一瞬的犹豫，终于见了那亭台楼阁的影子狠狠抛出话来，"先朝也未动此古杉，还不是一样被外姓所扰。"
　　跪在地上的众人慌忙解释，"下臣实非此意……"
　　"无妨。"略略提气，他环顾四下，"朕还是那句话，此水向北。一丝一毫，都不能更改。"
　　
　　一时之间街头巷尾私下里的****韵事更是传得极广，想来那花蕊夫人当真是倾国倾城的女人，如此宠冠后宫竟能逼得圣上破了风水之为模仿故园山水草木。
　　到了紫宸宫里，凌儿更是慌慌张张，"皇后，圣上为修得那行馆竟伐了熏风门外的古杉。"
　　




第一百八十九章 熏风弄烟柳（下）

　　宫中再无他人，云阶倚在榻上神色黯淡，半晌挥手，"这等话别叫旁人听了去，他既然想修就有他的道理。"反正如今早就明白，不管他有什么缘由也不是自己的前缘，她只需要做的就是在这中宫里好好地活着，因为赵匡胤答应过他爹，要她好好活着。
　　云阶开始羡慕那个他握不住的人，想来做了这么多的事情也仅仅是因为得不到吧，谁呢，这么大的胆子。
　　凌儿靠在一旁手里玩着一方帕子不住地喃喃地说着花蕊夫人如何如何，外面都说那行馆是为她而建的，云阶倒也不觉得花蕊夫人就能如何了，纵使她一直都住在这紫宸宫里不曾外出，但是好似赵匡胤的心远不是一个花蕊夫人就能左右的。"凌儿，先下去吧。"
　　这个结从他南下回来就解不开了。
　　云阶懒懒地靠着，日子太长，而她连件解闷的事情都没有，闲在小榻上，靠着靠着觉得乏了，也便就那么睡下了。
　　等到被凌儿推醒才觉得身上有些冷，到底是入了秋，凌儿埋怨着也不知盖上些什么护着身子，想来是睡了很久吧。
　　
　　两日后，李从善依旧不归属地，再次来到广凉寺外跪等国主召见。
　　"烦请长老代为将上表呈上来，我……实是……"他这话说得带些敬重歉疚的意思，却丝毫不见得哀叹，只是很抱歉地请他去那表拿进来。
　　相反，他这样安然的态度竟然小长老有些叹息。好似这根本于他没什么妨碍，看不见那便是看不见了。李煜的瞳色越来越浅淡，他顺下些发丝遮住，或许也是种不自主的动作，明知道也没了旁人看见，到底仍是厌恶这眼目。
　　那袭苍白色的影子，已经根本看不清楚周遭了。
　　
　　小长老出去微微垂首，"阿弥陀佛。国主命贫僧呈上奏折，国公便请先行回去吧。"
　　李从善心里错愕，今日竟是见也不得见了么，"国主！"声音大起来，小长老自行寻了个理由，先让他回去才好，这便面上不改，幽幽叹起，"国主便是怕顾忌手足私情不好裁定此事，郑国公先请回吧。"
　　李从善眼望着那一方木门微微开启，留出的一条缝隙间可以瞥见佛殿正中悠缓而出飘出一缕青烟，顺风四散开去碎了一地枯枝清净。
　　他深邃不见光的佛殿，李从善忽然脊背生寒，声音带了些探寻，"六哥？"
　　一方门后，玄纱垂幔，特为他立了方简单的木榻来，小长老出去命人搬来的时候还记得要方团花金漆的来，李煜却像是想到了一般，只说最素静的便好，终归是佛寺中。
　　流珠自然是知道他是怎么了，哭着在外面说要将未央殿里那一具搬了来，他只清淡地扔出一句话，"搬了来，也是看不见了，便随意吧。"
　　
　　他原本在玄纱之后闭着眼睛静静倚着，从善在外面的声音听得清楚，定了心不去理会，忽地便听出了这句六哥，从善分明是带了些恐惧和犹疑。
　　白衣的人蓦然扣紧胸口，呼吸间起了波澜，六哥……维持住一切安好的表象却被这一句话伤了肺腑。
　　他忘了他还是很多人的信仰。
　　李煜其实一直都是某种精神力量。
　　即使从来没有人承认过力量这种词汇在他身上会有何体现，太多人忽视了人心，总以为这个孩子一生平顺，飘飘然地穿起一身山河锦绣，他便是个醉梦笙歌的傻子。
　　六哥。
　　这种心情，李煜不是没有过的，那时候，碧色袍子的李从嘉，他还记得流风亭外那湿滑的青石，弘冀哥哥伸过手来想要替他捧着那架琴。
　　这是一种很微妙的感觉，不是自己有多么强大，而是眼见得身后人的依赖你不得不告诉自己你是依靠。
　　所以是不是自己那时候也让弘冀哥哥有这样的感觉，或许他被逼得真的是走投无路。
　　人的精神力量很可怕。
　　李弘冀到底是他心底永远的遗憾。
　　
　　那么今时今日，自己站在这个位置，还有人在外面等一句话。
　　这种期望也许是真的太过于高看自己了，可是他不得不维持下去，李煜的心血上涌，唇边又见了血，此种症疾俱为急火攻心乃是无法根治的病症，喝药能压得一时，到底管不了一世，他动了心神便是消耗自己，这一袭白衣之下的巨大的暗涌再无人可以理解，可是他们看到的，还是那个寡淡的影子，悲喜沉凉都望不穿。
　　把这一切家国飘摇万民性命，把和他彼此对立，把负了她一身骄傲，把自己国难当前瞳色尽散无法视物，此般种种，还有这么多人的仰视，统统揉捏在一起，使劲地挤压，挤压到忘了自己该如何纵情，全部扔进心渊最深处，死死地用那盛世的影子悬在半空中掩饰了二十多年。
　　他怎么可能好得了。
　　
　　伸出手去抓过那小案上的茶杯，茶水暖心渐渐好得多，慌乱中他早便是眼前昏暗无法视物，翻了些热茶在手上也顾不得。
　　终于是好些了，"从善。"他轻轻开口，声音不大却足矣。
　　李从善听了他的声音一愣，"六哥，让我见见你好么。"
　　"回去吧。你的上表我会看。"
　　李从善愣愣地看着那方门后，源源不断地香火气，"六哥……你到底怎么了？"
　　"这不是好好地么，我能如何？从善，你且先回去，林仁肇的事情我定会考虑。"
　　李从善无法，只得慢慢转身而去。
　　玄纱后，白衣之人一方素白的帕子慢慢地擦净了唇边的血渍。
　　
　　小长老手执那上表掀起玄纱走进来，看见的李煜面色淡然，微微倚在那方素净梅花纹路的木榻上闭目眼神，他手撑着额边，袖边滑下那腕子弧度清雅绝伦，和他方才走出去的时候没有丝毫不同。
　　发丝遮住那只重瞳眼目，他微微睁开些眼目，觉得总也都是昏暗不能看清的也便又闭上了，口气更是寻常，"还是要烦请长老诵来于我。"
　　小长老看他虽然是瞳色已散，这精神倒还是如常。
　　"是。"
　　
　　雾般白纱衣的袖口中，一方帕子上都是血。
　　




第一百九十章 蜜桂断清离（上）

　　小长老按李煜请求翻开那份折子，不外乎先说些近日升州宋军驻兵不断增加，江南江岸也需将早有所准备，洋洋洒洒利弊要害说的极是在理，不愧是群臣商议后的措辞，小长老为他慢慢念来，目光停在最后一页之上，便收了声音。
　　李煜略略颔首，“此表所言有理，明日起长江下游各方要点暗中驻兵，此事我也正在思量，既然已经呈了上来，便准了。”
　　小长老应声是，眼光却瞥着那上表最后一页字迹，无疑是群公所言林仁肇之事，不知是谁的法子，写得倒是上下考虑得当，顾忌林将军于国有功，宜以暗中投毒杀之除其后患，此一来宋朝的面子顾及得当，赵匡胤那方不会怪罪放李从善回江南之后便起了戒心，只说是林仁肇听了风声自尽而亡，此来国主也好过些，不用落得个做绝的名声。
　　小长老看的分明，却只字未提，他看着李煜的眼目空荡荡地浅浅颜色，微微笑起。
　　李煜沉吟一会儿，“从善没有再提林仁肇之事？我近日多有不便，实不得出去命人彻查，不然此事无需如此拖沓。”
　　小长老啪地一声和上了折子，“国公识得大体，必是与群公商议之后清晓利弊故此未提此事。”
　　李煜闭上眼睛，“入了深秋，想来……他也等不得了。”
　　小长老知他仍是忧心，执过批印来，“国主可是准了这折子所书？”
　　“准了。”
　　他便走近那身白衣，金线的袖口覆在白衣之上，“贫僧盖印实属不妥，国主又不能视物，恕贫僧无礼。”他轻轻伸出手去，握在那人消瘦的腕子之上，恰是一道伤疤，不由两个人都有了一瞬间的停滞，李煜笑起来，“麻烦长老了。”
　　他便用手扣在他的腕子上将他带至那印所在，引着他自己亲手盖了下去。
　　
　　出去回禀郑国公的时候，小长老见着四下仍有按照惯例出来清扫落叶的小僧在场，也便觉得有所顾忌，引着李从善到了一旁的冷僻禅室中，先行佛礼，便幽幽开口，故意地压低了声音，“国主对防御之事极为看重，但不可明来，须得暗中部署，国公出寺去便可暗中进行，嘱咐群臣不能声张。”
　　李从善颔首，看着那印在最后一页之上，“国主竟然准了林仁肇之事？”
　　小长老一个噤声的动作，示意他轻些，“此事国主思量许久，今日是应下了，但是林仁肇死后只可说其畏罪自尽，不得明言事实真相，国公自去安排便可。”
　　李从善便紧紧握着那份折子颔首而去。
　　
　　佛殿之中，李煜仍旧是淡淡的样子，一时眼目不好又无以排解，脸色在那几重玄纱之后愈显苍白，赵匡胤已经命人驻扎升州此意太过明显，他万万不得这个时候放出话去言明自己瞳色溃散目不能视物。
　　听得有人声进来，他便知是小长老回来，一时想起了什么，若有似无地开口叹着，“如今真是命数，咳血的毛病养的好些，却又出了别的差错。”说完嘲弄地笑，支起身子来向后懒懒靠着，“我也一直在思量，这眼目最近突然如此，可是有了什么特殊的缘由。”
　　室内一直没有回应，李煜也便径自说下去，“长老，与你我无所顾忌，只是略略说说心中的疑惑，想来，这眼睛……从皇后送来药后便起了不同……”
　　突然的碎裂之声，什么东西全部翻倒在了地上，听那清脆的断裂声该是玉石琉璃器皿一类，李煜蓦然觉出了不对，“你……是？”
　　女英愣愣地看着脚边端来的一碗蜜桂润津粥翻洒在地，“国主……”
　　李煜指尖略略一紧，面色却是不变，“女英……你如何进来也不曾通传？”
　　小长老引着郑国公去往禅室说些要紧事，这边几个扫地的小僧又懂得什么，见了国后亲自捧了粥食探望国主，连句话也不敢多说便直直地为她推开了门。
　　女英看着他的眼，虽被那发丝略略遮住些了，却也看得情况不好，愈发的浅了，“若是通传了，岂不是听不得国主的肺腑之言了？”
　　




第一百九十一章 蜜桂断清离（中）

　　李煜笑意顿起，“便是听到了也无妨，我确是想过我如今这种境况是否和那药有什么关系。”
　　女英缓缓后退两步，撑在身后一方木案上，他看不见她的神色，分明是失望之极，“你觉得我要害你？”
　　他没有说话，女英声音陡然升高，“我为什么要害你？”
　　李煜倒也不恼，“我只是闲着无事细细想来有所顾虑而已，你如此大声让别人听了去算是如何？”
　　女英噤了声音，本来是他看不见她，可她这一瞬间却又希望看不见的人是自己，一时两人都没有说话，“国主的顾虑极是，女英此时分辨却也无用，不如便请国主寻个信得过的人去请御医来查看那方子吧。”
　　话未说完，身后响起人声，小长老掀起玄纱先见得了一地地粥食狼藉，还带着暖暖的烟气，空气里都是淡淡的桂花甜香，“见过皇后，这是……”他也愣住，看着李煜倒没有什么不同，只是女英的脸色分明极是不好，竟然红了一双眼。
　　李煜淡淡开口，“无事，国后见得没有人便进来了。”
　　小长老躬身施礼，“阿弥陀佛，国主眼目近日不见好转，却也需国后开解一二，贫僧先行退下。”
　　他转身便欲出去，李煜却开了口，“长老留步，我有事交代。”
　　小长老望着正中金色华服的女子，女英也回过神来看着他，之间这僧者面露难色，终究还是走了回来，立在李煜身侧，“国主直言便可。”
　　“实不相瞒，国后于我都有些担心那治咳血之症的药方别是有了什么闪失，故此想托长老代为查明。”
　　女英也略略思量，“明日我来寺中祈福，顺便请一谨慎御医前来诊脉，面上按例而行，请长老暗中代为询问，国主如今的状况万万不得走路风声，长老只当自己弟子有了些不好的症状，问问这方子有碍无碍便可。”
　　小长老有些为难，“国后凤体尊贵，贫僧明日借国后之事查访若是出了丝毫的差池恐是有失国体。”
　　李煜摇首，“事已至此，我眼目之事只得这几人知晓，绝不可再牵扯其他人进来，如今纵使谁也信不得了，只能如此。”
　　小长老看似无法，长长地叹了口气，躬身一句，“阿弥陀佛，贫僧定会谨慎。”
　　女英见得他应下了，“一会儿我便将那方子亲手交与流珠，她总也算值得信托之人，由她呈过来。”
　　“好。”李煜答了句，便依旧是老样子倚在那方素雅的木榻上，女英却好似仍有话要说，小长老便也就不再多问，缓缓退至纱外。
　　
　　李煜听得这方动静便也知道她仍是未走，嘴边一丝笑意恍若平日，堪堪优雅得分毫不差，“女英今日端来了些什么？嗅得桂花香甜之气。”
　　她心里翻涌俱是苦闷，被他这一句话说得渐渐安心下来，松了口气，“见你多日出不得这寺院，特意熬得润津粥，”
　　“可惜了……”他倒是显出了些真的可惜神色，女英原本红了眼眶，这一说起来一颗心又柔软无比，“你不要担心……”本是想安慰两句，却又想起来自己或许在他心里是元凶，那话便没了下文。
　　李煜摇头，“你如今可是失望？”
　　“早便是习惯了……想来如果今日是姐姐替你熬了药来，你便永不会想到她身上。”
　　李煜突地想起了旧日，淡淡叹着，“我的确不会，可纵是她，也骗了我。”
　　女英那会儿的胡闹心性早就忘了一干二净，这时候见他这么说，皱起了眉，“姐姐她……”
　　“耽误了一件重要的事情而已，她不想我出去。”仿佛是完全不愿在多提，他三言两语带过全部，是是非非早就不重要了，总之结果如今都看在了眼里，笙鼎楼烧得一干二净，谁也挽回不了。
　　女英眼光一变，微微低下身去，金漆的盘子还在手里，她伸手去将那碎了的琉璃碗慢慢地拾起，李煜听得分明，“下人的事情别伤了手，你回去吧。”
　　女英却说着，“其实当日……是我放了姐姐安神的药木进去。不要怪她。”说完抬起头来看着榻上的人，慢慢地，他竟然显出了那么悲伤的神色。
　　“女英，你到底还做了什么。”
　　“什么都没有，这一次，你信是不信都好，我只说不是我。”女英慢慢将那碎片收拾到了盘子上，静静起身，“事到如今早就没了什么隐瞒的必要，那时候我便是嫉妒便是想看看如果她不似你想的那般好了，你还会不会对她一如既往。如今结果我看到了。国主如若想降罪的话，女英跪领。”
　　他便听得她簌簌地跪在面前。
　　女英抬起眼睛，不过几步的距离，着一袭苍白色的影子距离自己不过几步的距离，却是满面悲凉，他如此难过，为了这件事，如此难过。
　　这么远。什么时候才能真正好好地站在他身边呢。
　　她同样悲伤，他却看不见。
　　“女英。第二次，你还是跪在我面前。”
　　她发现自己已经没有力气痛苦，“是。”
　　“你可知道……我说过的，你和你姐姐的区别便在于，她永远可以与我并肩，而你……”他微微摇头，侧过身去靠在那榻上，“起来吧，回凤阕宫去。”
　　是，她便是永远跪在他面前，他是她的神不是她的夫。
　　




第一百九十二章 蜜桂断清离（下）

　　端着那满室碎片的盘子离开，女英抬起手来就要出去，身后榻上的人突然开了口，“或许日后你便明白，你此举造成的后果，不仅仅是你我之间的事情而已。”
　　女英只当他在说眼目之事，手指掐住那垂纱，终是压下了心中激愤走了出去。
　　李煜想当日那一碗让他睡了那么久的药，今日积郁成了升州数万驻兵。
　　还有多少人要死在这碗药上。
　　谁都曾经年少轻狂，可是代价未免太大了。
　　他扣着额只觉得倦了，纷纷扰扰，其实谁也怪不得。
　　小长老从纱后转出，叫来人打扫干净地上的残粥，“国主可是累了？”
　　李煜坐起身子，“传徐铉到殿外听我口述，再上表于宋。”
　　小长老应着出去传召，这方有些疑惑，“国主此次所因何事？”
　　他眉间的忧愁不去，“永念难消释，孤怀痛自嗟。雨深秋寂莫，愁引病增加。
　　咽绝风前思，昏餮凵匣ā？胀跤δ钗遥穷子正迷家。”
　　小长老侧目望他，“佛祖有云，此世间一切皆空，正所谓空王，国主此中领悟渐深。”
　　李煜依旧只是淡淡地笑，“大通智胜佛为其子缝入宝石以备将来，佛祖慈悲，如今我却寻不得这颗宝石了，纵使寻得了，想来也无用，这远非外人可以领会，个中纠缠早已不是短短几言可以说的清楚的。”
　　小长老也便不再多言，想他诗词造诣到当真不是虚名，李煜却又开口，“想来这几句让人听了去，便又是我途穷日暮，思佛度人的痴傻言论，也不是全无道理。”
　　
　　赵匡胤再次接到江南国主上表，这一次不是他亲笔。
　　他本连看都不想看，还是赵普劝住了，细细地念来，言辞已经极是恳挚，他请求赵匡胤放过江南子民。
　　赵普的声音带了些轻鄙，赵匡胤却听得心中俱是怅惘，若是他真的站在自己面前说这些话，用那清淡的声音放软态度说这样的话，他会不会心软？
　　赵普合上上表呈过来，打断了他的所有思绪。
　　“圣上，现下已到了关键之时……”
　　赵匡胤抬手止住了他的话，“无需丞相多言，这文风确似国主手笔，只不过他仍是不长记性，找人代拟之表朕何曾应下？”
　　彼时李煜立于窗前，夜色渐深，心中忧虑过甚，入了夜，淡淡地能看清些昏暗的树影，却已经是极模糊的影像了，白日里他根本提不得笔。
　　不是办法的办法也要试一试，江南将士纵使不提曾于父皇手中溃败于周军之事，人人心性便已不似宋军骁勇，这原本是水土养人地域差别之事，江南一江春水几许飞花的温柔醉梦何曾见得赵匡胤手中的金戈铁马，这分明是摆在眼前的形势。
　　从一开始，他早便知道的。付出最大的代价或许便能略略留得个美名，可是到底这样的名声值不值得如此代价，秦淮河水从此赤红如血。
　　值不值得赌？白色的纱衣在秋风之下已经略略觉得冷了，流珠方才送来暖实些的梨花白锦披风。于这广凉寺中住的这么久，大致的陈设方位他早便是心下分明，慢慢地过去取了来披在身上这才觉得好些。
　　朝野之上怨声载道，北岸咄咄逼人之际国主沉溺于佛寺之中终日不出。
　　出去了，更是麻烦，且就让他们这般说去吧。
　　李煜靠在木窗上，近日夜晚他一直幽居在这僻静禅室，寺中全部都有火烛彻夜不息，独独除了他这间。
　　手里仍旧是揉着那方手腕，早成了习惯，在等。
　　他能不能放了这些人命。
　　江风顿起，滚滚滔天势不可挡。
　　赵匡胤盯着采石矶之处的地形图，半晌说出一句算作是对这份上表的回应。“卧榻之侧，岂容他人酣睡。”
　　赵普便了然圣意。
　　风忽地转大，李煜发丝扬起。
　　对于他来说，已经昼夜都没了分别，站在这里望夜色也纯是心里不安，没有别人说起便只能一个人的时候自己来思量。
　　木窗蓦然被风吹得关上，猝不及防硌到了肩，白衣之人略略皱眉，抬起那人间至绝的腕子将窗好生关上，这一日，山雨欲来风满楼。
　　平地起风波，不是什么吉兆。
　　看得昏暗，听得便分外的澄明起来。
　　他想让自己好好地歇一歇，闭上眼睛躺下来。耳畔窗外枯枝断裂的声音听得人心惊肉跳，瞬间不像是在佛寺，像是来到了修罗场，断的都是血脉，草木灵性，人心良善，他当日也曾十指拈花，认真地告诉那个人，“谁准你伤花了？”
　　好，他不伤花，如今他要连这泥土都掀起来。
　　
　　赵匡胤彻夜于文德殿中商议近日要务，紫宸宫中，云阶发起了热，起初仅仅是觉得身子极累，入了夜愈发的不好受起来，凌儿眼见得她不像往日，虽是心情郁郁起码看着还不似这般疲倦，也顾不得许多，过去探探云阶的额，惊叫起来，“皇后！”
　　云阶瞪她一眼，“又是这样，什么时候能改，便是发起了热。想来是前些时候着了凉吧。”
　　凌儿立时又是心里苦涩，“皇后可是午后便觉得身上不好了？这会儿才愈发热起来。早些说了早些去传御医……”说着便忙着向外走。
　　云阶唤她，“这么晚了，待到明日再说吧。”
　　凌儿想着她还是这般温顺的性子，原先府里还能见得些任性，如今一切都变了，节度使和夫人都已经不在了，皇后开始竭力地压抑自己。
　　“不可，皇后染疾耽搁不得。”凌儿还是跑了出去。
　　
　　御医忙了半夜也就是开了风寒的方子，道是心火过甚凉风一吹立时就不好了。至于这心火的缘由，也就不是药石能治的了。
　　文德殿中灯火彻夜未歇。
　　




第一百九十三章 香去未移时（上）

　　第二日天都已经大亮，赵匡胤才知晓皇后抱病于紫宸宫中，召来了御医询问，只说皇后偶感风寒，并无大碍。恰值熏风门外行馆落成，今日赵匡胤早便定下了要亲自前去查看，终于等得这一天，他更是脱不开身去，只命好生看顾皇后，药需按时，晚些时候再去探望。
　　凌儿带回了这消息，云阶习以为常，身上热度不散，躺在踏上昏沉沉地睡过去，夜里咳了许久，这会儿才稍稍好些了。
　　紫宸宫外有人进来通传，“花蕊夫人前来给皇后请安。”
　　声音不大，被凌儿拦在了门外，“皇后这会儿刚睡下见不得，她进宫这么久都不见句话来，这时候到殷勤起来。”屋内云阶却听得分明，声音有些乏力，“让她进来吧，凌儿，你这话传出去旁人可是要说皇后善妒了。”
　　凌儿只得低了头，引着花蕊夫人进去。
　　那女子盛名蜀中，如今看来的确算得绝色佳人，眉眼妩媚抬起望望便是顾盼生情一脉春光，云阶带病倚在榻上，素色的衣裳和她赤金衣裙相比明显得太过于素净简单，一时花蕊夫人盈盈地就要行礼，云阶想要开口却先咳了出来，只得以微微摇手示意不必。
　　花蕊夫人倒也是场面话说得极好，这边寒暄两句，看看云阶的气色，“皇后无需担心，臣妾看皇后精神尚好，修养几日便能大安，听闻圣上今日忙着那行馆之事，想来也是不得空过来看看，臣妾这才过来陪陪皇后，有个人说说话也好过独自闷着。”说完还亲自奉上茶来，极尽亲密。
　　凌儿一旁不住地瞪她，涨得脸色通红。
　　云阶也早便知道她的来意，接着自己病了圣上也不曾来探花蕊便长了气焰，微微笑起来，接了那茶，并不多言，与她说话也是无用。
　　花蕊夫人细细地大量这正宫之中的陈设，远比自己想的要简单得多，哪曾像她旧日里于蜀中的华奢不凡，“那行馆皇后可曾听闻？”说完却又自己先笑了起来，“臣妾错了，想来皇后久居紫宸宫中必是也不知外事。”
　　云阶垂下眼睫，“熏风门最近倒是常常为人提及，如此此馆修缮必是异常精致。”
　　花蕊夫人笑意更甚，“是。”眼光流转，立时便生了一泓明媚颜色，“倒也有人说着，可不输这后宫庭院。”
　　云阶咳起来，喝些茶水略略压住，花蕊夫人赶忙慌了手脚一般，“臣妾知罪，不过是百姓坊间的言语，皇后切勿当真，纯是说来解解闷罢了……”
　　凌儿便再也耐不住，“花蕊夫人请回吧，今日皇后身子不好。”
　　花蕊夫人并不起身，想着这皇后总要客套地挽留一二，却不曾想云阶动也不动，倒向榻内靠了靠，面上有些难耐，花蕊一时无法只得慢慢起身行礼，“既是如此，臣妾先回桓芳宫去了。”
　　“凌儿。”云阶示意送客，凌儿不情不愿嘴里小声地骂着些什么，正待引她出去，花蕊夫人金线裙摆忽地停在了门边，她侧目望着屏风背后露出一角的香炉来若有所思，“皇后可也喜熏香？臣妾有些珍贵香木，不知皇后平日素爱哪一种，也好让臣妾送来一些。”
　　云阶也不知她问此事何意，只当她也是憋闷得无聊跑来说些闲话气气人罢了，想着快些大发了便是。“本宫一般不爱熏香，夫人好意心领了。”
　　花蕊夫人想起自己受的那一掌，忽地面上暗了颜色，“原以为皇后喜欢燃紫檀……”
　　云阶倒是笑了，“夫人还不知这宫里的规矩？陛下最不喜欢的便是紫檀。”
　　那娇柔艳丽的人慢慢转过身来，“不喜欢？臣妾以为……怕是太过于喜欢了。”
　　云阶一愣，不知该说些什么，花蕊却是弄清了些事情，原来他所言配得上这紫檀的人并不在这里。
　　如此想来，该是什么样的人？
　　花蕊夫人行礼告退。
　　凌儿送她回来有些奇怪，“来的时候还摆明了要给咱们难堪，方才见她回去也是有些失落的，不知是为了什么。”
　　云阶懒懒地睡过去，“都是可怜人罢了。”
　　




第一百九十四章 香去未移时（中）

　　江南群公宴请林仁肇，只说是国主一向赞赏林将军，特此设宴。
　　讴吟弹唱之间好不快活，忽地一杯不清不白的酒液下毒，就此断送三千里山河。
　　李从善反倒是终于松了口气，今日终于除去了江南的心腹大患，他北上虽然受到鄙夷扣押，如今这种叛徒终于死得其所，李从善想来自己此行也算是值得。
　　他纵使再不及李煜自幼三千宠爱被众人高高捧起，也是皇子，也是一生平顺不曾受过丁点气的，这次摆明了差点让上朝扣留还不是因为江南总有这些叛徒贼子，李从善越想越是憋闷，非要出了这口恶气才罢。
　　如今林仁肇已死，消息放出去，便按照小长老暗示于自己的意思，不声张，只言是他心中有鬼，群公设宴之际惶恐不已自行了断了。
　　明眼人谁不知道，立时外面声浪顿起。
　　
　　宫中一方佛寺隔开俗尘与幽宁，李煜一如往常跪在佛前，小长老将那些关于林仁肇的折子都压下，他看不到，如今竟然全需倚仗自己一个世外之人，想来的确可笑。李从善的性子也的确是算得极准，像他这般虽为皇子却也一直不涉及皇位之争久居属地的国公，哪里斗得过宋人的气势，这不就是亲手了结了自己最大的防护，杀了林仁肇，南国还有何人值得畏惧？
　　庭院之下菊花瑟瑟，秋风再过，怕是就要落尽了。
　　快了，快了，他很想知道，她过得好不好，就快要能够回去了。
　　取了昨日那方子进去，言明今日已经暗中问过，确是医治李煜症状的方子，“国主若是仍有疑虑，不妨命御医在殿外回复，也可放心。”
　　李煜闭着眼目，“不用了，事到如今也成事实。”
　　小长老倒也是真的按皇后的吩咐寻了那位可靠的御医去交付探问过，只不过说的时候都忽略了他眼生异状，旁人去问自然问不出什么，哪里敢说是给重瞳之人服用的，若是说了岂不是走漏了风声，如此自然无人想得到莨菪的问题。
　　而李煜见不得光亮，一语光影便头昏晕眩，若是长时间身处黑暗中反倒是能略略好些，如此本是眼目血脉无碍，只不过是勾起了病症散了瞳色。
　　眼下顾不得这许多，李煜在等赵匡胤一个答复。
　　汴京此方，熏风门外。
　　行馆落成，黄绸终于揭下，满世皆惊。
　　不是蜀中风韵，全然是……
　　百姓围观，街头巷尾便传言更甚，竟然是江南宫室。如此想来江南之仗势在必行，这一次圣上是真的下了决心。
　　赵匡胤曾于南国之中，虽然未曾真的有机会亲至金陵皇宫，但是江南一贯素爱昭彰，皇宫建得雕栏画栋极是高低别致，纵使于金陵之中也可大致窥其一二，何况城中引水等等细节走向百姓也俱是知晓，他早便是牢记于心的。
　　他今日站在行馆之中的最高楼阁之上俯瞰全景，果然与自己当日于笙鼎楼上纵身而下那一瞬所看到的景象一模一样，感慨诸多，半晌终究是长长舒出一口气，这行馆全然仿制了金陵皇宫，连这最高点也是像极了玉霄阁。馆中一花一木俱是江南运来之物，必是细心养护才得以成活。
　　他是费了心的，如今站在这里却又觉得自己可笑。
　　群臣不敢多言，陪着圣上一一看过，总觉得建个行馆便罢了，如此劳心费神还真是第一次，何况从登基之日起天下皆知赵匡胤不爱这些华丽器具，宫室更是亦然。
　　“行馆落成，还请圣上赐名。”有人上前提议，既然落成，便提个名吧。
　　




第一百九十五章 香去未移时（下）

　　赵匡胤也正有此打算，谁知道他思量了两日都想不出这般气象该以何命名，何况他那样的人……用了什么名字都陪衬不起，思前想后，有些烦躁，便等着你真的得了这馆再来亲自题名吧。
　　“礼贤馆。”随意地说了个名字，总之在这风雅的境界上赵匡胤无论如何也及不上他，索性先随意，浅显易懂就好。
　　回了皇宫，他突然改了心意，召来赵普询问回复昨日江南上表之事，赵普取来草拟的折子，本是言明了立场措辞谨慎严苛，赵匡胤看了却是摇头。
　　他到底是再见到那般金陵气象受了触动，那么温润的影子写得出力透纸背的字迹，想来内心之强大不可随意忽视，而赵匡胤最是知道他的性子，看着云淡风轻，如今说了这般低微的请求来，是下了多大的决心。
　　还是请他放过这些人，毕竟是他的子民。
　　赵匡胤不是不触动的，气话归气话，礼贤馆恰好勾起了心底最柔软的思量，何况他那样的人也有一日放了风骨下了尘世来，来请求他。第一次，请求他。
　　手里那措辞苛责的词令被他紧紧握住，“罢了，命人去吧。”
　　赵普有些犹豫，“圣上，如今开战在即，再命人去……”
　　“纵是开战也需一个缘由，就当是去寻个借口。”赵匡胤已经决定，“命宋使入唐国，请国主入朝。”
　　此话一出赵普倒抽一口气，“圣上想兵不刃血？此事势必不似想象容易。”
　　“朕当然知道。所以此事也要看国主诚意，他既忧心生灵涂炭，便也要给他一个机会。”赵普仍是有话欲言，赵匡胤抬手遏制，“便按朕此言去办。国主若不来，岂不正好有了抗命的借口。”
　　赵普微微颔首，“是。”
　　一切事务安排妥当之后，已经入了后半夜，赵匡胤刚得空歇一歇，这方突然又想起了云阶来。
　　“王继恩。皇后今日如何？”
　　王继恩平日最喜巴结权贵，他清楚知道皇后本是前朝罪臣之女，无事才不会顾及皇后那方的情况，此时被赵匡胤这么一问有些迟疑，想来也是小病不会如何，“今日见好了。”
　　赵匡胤思量再三还是决定去看看。
　　到了紫宸宫众人都已经睡下，凌儿起来见了是皇上有些惊异，随即便要进去通传，赵匡胤一个噤声的动作，“既在病中便不要叫起皇后了，朕且进去看看便好，你于外边候着吧。”
　　寝殿里金钩被放下，一方淡粉色的素纱之后云阶静静睡着，看来睡得并不好，梦中犹自蹙眉不胜，想来热度还是不退，他轻轻掀起垂纱来坐在她榻边，动作极轻，并不想真的吵醒她。
　　记忆中早年的云阶还是同往常大府小姐没有什么不同，也是被宠着的大家闺秀，心性聪慧年纪尚轻也有些顽皮的性子，时常勾得王饶不悦，那会儿总爱跟着自己溜出去，却又是懂得分寸的女子，礼仪教养也绝对无从挑剔，难怪旁人一直也对于他与云阶之事丝毫不觉意外。
　　只可惜他本无此心。
　　一生戎马流落四处，早年没这些旖旎的心思更没这些时间，如今，发现的时候又觉得晚了。
　　他伸出手去轻轻探探她的额边，云阶微微皱眉动了一动，睡梦间细微的动作竟让他一惊，有些怕她这时候突然醒过来，自己要说些什么？
　　说近日国有战事故此实在不得空相伴？还是说些别的？云阶呼吸之间仍能听得出滞涩之感，还是不好。赵匡胤起身把垂纱再次放下，好好地睡一觉。
　　他慢慢走出去。
　　若是一如旧日里，他和她还可轻松相对，如今却是有了罅隙。
　　云阶翻身向内，睁开眼来，额上还有他的温度。
　　不怪他无心，只是这心当真是不在自己身上。
　　




第一百九十六章 心断新丰酒

　　凌儿愣愣地看着赵匡胤一身明黄有些黯然，不许别人跪拜恐怕惊醒了皇后安歇，就这么悄无声息的来又安静地离开。小丫头只觉得替皇后不值。
　　倒是前面的桓芳宫灯火通明，听了圣上入了后宫的风声立即便是另一幅景象。
　　王继恩这方一脸带笑提着灯在前，赵匡胤冷眼瞥见那边桓芳宫灯花璀璨，“亡国之人犹有如此心思。”
　　王继恩赶忙应着是，连带着说了些花蕊夫人平日的闲话出来，赵匡胤却忽然话锋一转，淡了口吻，“王继恩，皇后病体未见转好，你竟也丝毫不知？”王继恩瞬间白了脸，慌忙应着明日定要传御医来随时禀告皇后病情，赵匡胤看也不看他，拂袖而去。
　　王继恩长出一口气，圣意难测，本不是一直冷落了皇后么，这时候怎么又忧心起来，他摇摇头提着灯赶着迎上去。
　　
　　李煜长久地叩拜。
　　赵匡胤，赵匡胤。两日之后竟然也没有等到预想中的回复，为听得上主钦命使臣再下江南。
　　小长老此时也不知皇兄想做些什么，同他一样暗中思量，各自等待。
　　
　　宋使再度下江南，李煜这些时日来第一次入了未央殿，却也只能由流珠搀扶，额前以发微微遮挡，离得远些倒也不觉什么，使臣只看他行动有异起色倒也还好，也便不多做探寻，只当他是真的如传言般日日沉溺于佛事不问朝政权，荒谬至极。
　　阁门使梁迥按皇命告知李煜：“天子今冬行柴燎之礼，国主宜往助祭。”
　　几位随侍近臣俱是一惊，这摆明了是最后的警告么？
　　国主沉默半晌不答，忽地开口吟道，“曜约缛缦鳎难胜数缕绦。天香留凤尾，余暖在檀槽。”
　　使臣便也无法，想着李煜怕是入了疯魔，这时候还不忘了吟诗一番。李煜随即开口，“昭惠皇后仙逝佛礼未毕，且待数日。”便也就不再多说，径自而去。
　　赵匡胤的意思旁人不解，他却是明白的，所以突地动了气，只道是自己为了真的沉湎于佛事凡事不理吧。
　　佛殿之中，小长老依旧随侍，“未曾料到上主如此言辞。”
　　李煜脸上却现出了嘲弄，“他是在逼我。我去，他放过江南子民，我不去，他仍是要做他所想之事。”
　　小长老摇头，“国主心性仁善，可知上主已得天下大半，如今平定江南势在必得，如何甘愿罢手？”
　　李煜沉默，“今时今日，倒是真的不能妄自揣度他的心意了，如若我去他便能收手，此为天大的福祉，我此身早已无所牵念，去了……也便是去了。”他竟是真的动了心思，小长老心中被他一言激起千层浪，想来皇兄此时竟然再出此话分明是没有顾虑自己，此番涉险如若被李煜这一去全然化得干净，那么岂不是白白谋划一场。
　　为了他，这么凄凉的一道影子，赵匡胤你到底还想赔上什么！
　　小长老面上气息不定，幸而李煜此时全然看不清楚，“国主万不可以身犯险，宋使之意分明，此去必定是擒王之计，江南如此不攻自破，全不费丝毫工夫，决计不可。”
　　李煜也知他此言非虚，从未有过的无奈之感让自己异常厌烦，“且待我再做思量，劳烦长老为俗事费心了。”
　　“国主千万须得考虑周全，此事绝非儿戏。”
　　他颔首，小长老的角度望过去他恰是有了迷茫的神色，空洞的眼色在这深幽佛殿中却仿佛能够直慑人心，睫羽之下一小方晦暗。
　　他也有了犹豫。
　　
　　




第一百九十七章 何劳荆棘始堪伤（上）

　　宋使返朝，“江南国主托病称辞，只言亡后佛礼未毕以致抱恙在身。我朝立场臣已言明识时务者为俊杰，天子发怒，将麾师渡江犁庭扫闾。前日于江南渡口践行之礼国主也托病不出，此行实属怠慢至极。”口气愤愤不平，显然是对江南不满到了极致。
　　赵匡胤分明动了怒气，“抱恙在身？”
　　“臣等所见国主行动有异，精神却还好。南国之人俱言国主全因昭惠皇后之事萎靡数月，如今形销骨立。”使臣如实回禀，突然想起了什么，“国主于殿上不忘吟诗作赋，想来南下一仗势在必得。”
　　“所做何句？”浮云声动，九龙明黄之人眉宇之间肃杀气慑一室，殿上殿下诸人死静无人再敢随意说话。
　　分明的压迫感。
　　“曜约缛缦鳎难胜数缕绦。天香留凤尾，余暖在檀槽。”每念一字他眼中怒意更甚一分，念到最后使臣已是声音发颤，惶然跪倒。
　　大庆殿中默然岑寂许久，宫室之外恰有微风一阵，入了晚秋。赵匡胤豁然起身，字字句句震在百臣心上，日月天悬，此言一出，从今而后断尽三千夜雨。
　　黄泉碧落，苍天血殁，今天开始清清楚楚，给了他一个罪名，“江南国主抗旨不尊，倔强不朝，遣颖州团练使曹翰率师即日起先出江陵！”
　　殿中上下躬身领旨，还不乏有人终于得出一口憋闷气，只盼早些拿下了江南天下归一才为霸业。如今又还有谁见过，曾经他长剑气势如虹，他笑醉三月春风，把酒临风又何妨？轻挽绿萝，绯花染遍白阡陌。
　　赵匡胤这一句话说出去，四方龙啸，秦淮河水飘红叶。
　　佛语云，有漏皆苦。我道是，蛱蝶成对，我道是，燕子双飞，观花魂鹤影轻舞，总叫凡心慕。
　　广凉寺，缓得这些时日李煜眼目微微好些，幽暗之中可以看出室内大致轮廓，虽是仍伴有晕眩之感，但只要不见光，他便已经习惯下来。
　　流珠这日又来探望，见国主更显清瘦又是要落下泪来，李煜只见得她藕色衣裙晃动，“流珠，如今我得此果报，想来娥皇先去未尝不是件好事。”
　　流珠一愣，哽了声音，“国主何必如此，流珠纵使自幼跟随先后，也绝非不知国主情意之人，万不要乱想，昨日暗中托问了医者，只言眼目若还能间或见得景象，便非伤及血脉不可逆转，想来国主暂过了此时，日后寻得原因安心诊治必是能好的。”
　　李煜倒是无所畏惧这双眼睛还能不能恢复，他思量再三到底是决定不可北上，想来如今赵匡胤也该得知音信，若是他下了不可放过江南的决定，也不过是这些日子了。
　　“流珠，若是他日果真保不得江南疆土，这皇宫也定是要不复存在，那时候……”
　　清晰地衣裙曳地之音，流珠肃然跪下，“国主从未曾妄言无稽之谈，流珠虽是下人不通国事，但也清晓眼下之迫，国主万不要为此耗尽心神……也该为了自己……多想想。”她一路随他走入这皇宫深苑，从娥皇嫁与他之时开始，安定公，太子，皇上，国主。每一步她都看在心里，印在骨中，眼前之人曾经一身夜雨，碧衣倾国，而后被那昭彰的黄色捆住，直到今时今日再也无从凭借，褪去了所有的一切，惨白的让人心惊。“寺中斋饭太过清淡，国主身子熬不住，流珠命人送些松软可口的糕点来可好？想得国主多久未曾尝过烟雾饼了，以前可极是喜欢。”
　　李煜却幽幽叹了一句，“我也不知多久……没有燃过紫檀了。”
　　流珠分明流出了眼泪来，赶忙抬手抹去生怕他见了更加难过，擦拭净了才想起如今国主的眼目已经看不到了，心里更加酸楚，“国主……”
　　“为我自己想想……我便是太过自私才有今日，弘冀哥哥曾经说过要让我纵情，我也一直都以为自己不是能够轻易纵情之人，现下想想，很多事情是否太过于执念自己所认同得一切……以前亦有很多波折，可是那时候我不曾是一个人，如今转过身去，我以为她还能一直骄傲如凤。”他也不知道究竟该怎么说才算恰当，仅仅只是一种经年而后深入骨髓的习惯，少年时候皇位之争，李弘冀得咄咄逼人，不是一直都像常人想得那般平顺，可是见到她，便以为此生再多艰辛不会是一个人独对清风。“说起弘冀哥哥，也是我当日执意撒手归隐，他那样的心性该有多难堪。世人只看见安定公的气度，都在说连他亲弟弟也不肯放过。”
　　好似能够预见些什么，如今风雨欲来，他思量此生前后，竟然无一人可以坦然面对。
　　这是最可笑的事情，他本来是天下人眼中淡然的神仙。神仙也会觉得有愧，反而要比凡人更在心上。
　　流珠跪着静静地听，想他身边如今还能说起这些旧事的，当真寻不出几人了。
　　“我只说一次，流珠，你知道我轻易不说无用之言，若是说了便是认真思量过的，所以你无需规劝。”他口气带了郑重，“如若他朝终有一日金陵城破，不论那时我在何处，不论时局如何，你和飘蓬务必记得一件事。”
　　




第一百九十八章 何劳荆棘始堪伤（中）

　　流珠攥紧了手指，“国主……歇歇精神吧，我去传膳来。”她有些慌张，急着起身猝不及防被那裙摆牵绊住。
　　“流珠！”
　　她服侍他这么多年，第一次听他这般口气，唤得自己的眼泪又要止不住，他说话从不会轻易带了情绪。“是，国主。”
　　李煜深深吸气，也觉得自己这么说怕是要吓着了她，沉默半晌轻软了口吻，“你需记得，昭惠皇后一生待你如亲生姐妹，不曾亏欠半点，所以，如若有朝一日金陵城破……带女英出宫去。”
　　流珠终于忍不住，哭了声音。
　　他却是面上带笑，循着那室内多日来熟悉的陈列轨迹向着女英走过去，到了近前听得她悲怆的哭声缓缓俯下身子，虽然看不分明，还是取出袖中一方素白的帕子，“哭什么？”
　　流珠便不住的摇头，他叹口气探出手去，安静地执那帕子覆在流珠双眼之上，静静按着不动。
　　她闭着眼目，觉出他手的温度就像这广凉寺一般清冷。他维持这样的动作不动亦不语，流珠脑中突然闪过自己幼年之事，她也是江南人士，原本也是书香门第温饱有余，谁知后来一场百年难遇的洪涝过后境遇全然改变，恰逢周府的商队经过之时选中了她给大小姐为婢，流珠还记得离家最后的画面，娘压下所有得伤心，不去看她，只是捧了需要替别人浣的沙去往溪边。
　　乡下的房子后面是条小溪。
　　溪水冰冰凉凉潺潺而下。
　　流珠止住了眼泪。
　　她在黑暗中想他总是很容易说服别人，却从来不能说服自己。
　　这样静静的一个动作，就能让人安心。
　　李煜慢慢松开手，“四下静到极致的时候，你想起了什么？”
　　流珠拭去了所有泪痕，“幼时爹娘，还有很多尚在家中的事情。”
　　李煜扶着一侧的木椅起身，姿态依旧优雅不损分毫，流珠连忙去扶，他幽幽地叹道，“寂静幽冥之中，人失了一切感官侵扰。这时候你想起的便是你心底牵念的。所以流珠，记住我的话，如若真有此一日，和飘蓬带女英一起回你家乡去吧。想来赵匡胤纵使再不顾世情也不至肆意荼毒生灵，乡下村落远离战火，忘了这些前尘旧事便罢了。”
　　“国主，可知国后想不想忘？”
　　“虚空梦一场，何谈忘不是不忘。流珠，先回去吧。”
　　流珠见他也不愿再多言，只得现行退下，走出几步却又回首，“国主……”
　　他顺着声音略略转过身来，流珠问他，“此话无礼，可是我……很想知道，国主于寂静幽冥之时会想起谁？”
　　他笑得极好看，眉目清浅，“想起他。”
　　流珠不知这个他指的是谁，慢慢地退了出去。
　　
　　室内安静半晌，小长老从玄纱之后转出，“贫僧无礼。”他本是一直与纱后静坐，流珠进来后不及回避，说的一切都听得分明。
　　李煜摆手作罢，“无妨。都是旧话。”
　　“国主决定不去汴京，如今可有后悔？”
　　李煜摇头，“我不曾后悔，今时抑或往昔。”
　　小长老静坐于蒲团之上，木鱼之音规律地响起，李煜同他一样坐在对首，定定开口，“弘冀哥哥，娥皇，皆因我心中所执而未得善果，可惜我从不喜欢后悔，今生所做便是我心所向，当日我不想争，便是不想争，而我同他的一切，纵使于她面前也可说出不悔。”
　　白色人影喃喃自语，“我亲眼看着她走……到底……什么才是真的纵情呢……”
　　为什么好像做的都是错的，别人都在说。从来没人为他想想，是他拥有的一切太过于理所当然了么。只将他捧在云端便该清冷寡淡，这一朝终于摇摇欲坠又开始看起了笑话。韩熙载的那句话，你不把自己当人，一语说尽他此生二十载。
　　“决意不去汴京，世事纷扰，总要有一个了结……今时今日，我早已没有立场更没有这个能力再左右他的念头了。既然无法保证此去真的能够保得江南，那么若是不成岂非不攻自破。”他静静听着那木鱼敲击之音，恍若自言自语。“何况……去，又能如何呢？我已是……看不见他了。”
　　多久没有燃过紫檀了…….竟是记不得了。
　　
　　小长老微睁双眼望向他，这个人……他竟然有些不忍。他如今不能公然伤害赵匡胤便来伤害他，真的做到了想来又觉得这种感觉并不如想象中好。
　　伤害一个人也需要很大的决心，不是谁都能做得到。
　　
　　芳菊开林耀，青松冠岩列。怀此贞秀姿，卓为霜下杰。菊生花序极为紧密，秋风散尽一城霜叶，江北城外秋菊却不曾萎落分毫。
　　阿水已经不再往来南北江岸，日日结庐于江北。
　　他等菊落。
　　那人的话犹在耳畔。
　　“条件就是，你必须立誓，李从嘉一日不死，你便不能自寻死路。”江南风骨，天水成碧。有些人不需要姿态，也能成就一场惊鸿。
　　眼看的菊瓣颓然犹自团抱，又是一日黄昏，远远地城镇上起了灯影，他还是痴痴地等在这里。
　　




第一百九十九章 何劳荆棘始堪伤（下）

　　数日之后，下诏山南东道节度使潘美、颖州团练使曹翰、侍卫马步军都虞候刘遇从江陵出水师沿江东下,义成军节度使曹彬、侍卫马军都虞候李汉琼等人麾师南进。
　　曹彬率师先出江陵，汴京城中赵匡胤设宴为诸位践行。杯酒饮完，赵匡胤远眺四合，晚秋将过，林叶萧索，纵使如今士气恢弘呼声响彻四野他竟也不觉得心下宽畅。最好的光景早就过去了。
　　三月枝头梨花始展蕊，画梁绘珠帘垂的江南，此军一去，从此再无逆转，赵匡胤暗中取出御剑交与曹彬，：“此次伐唐，切不可滥加杀戮，也不可大肆掳掠，有不听军令者，潘美以下皆可杀之！”
　　他那么在乎人命。甚至是一朵花。
　　
　　故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰，揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛菩提娑婆诃。
　　李煜静静听完各地折子，“长老辛苦。”小长老真当感谢他的重瞳，如此让自己一切了然于胸，他如今这副样子也不敢再随意信托他人。
　　“水陆并举，目的都是江宁府。”李煜声音平缓，“江陵之内曾于伐辽之时便已经造好千艘战船。如今于他当真是派上了用场。”
　　小长老细细探他的神色，却丝毫都看不出什么端倪，“国主意欲如何？”
　　“如今唯靠水军。江南之争无非便是水军之争。”忽地想起，“命林仁肇即刻去往池州。”
　　小长老微微闭上眼，“国主不知，半月前林仁肇便以于府中畏罪自尽而亡了。”
　　李煜如此倒是真的一惊，“此事为何无人提及？”
　　小长老安静坐于一旁行起佛礼，“阿弥陀佛，郑国公想必北上极其不顺，险些被上主扣留汴京，归返之后借林仁肇之事泄发心中不满，暗中行事，群臣顾及国主手足之情，何曾有人胆敢多言？此事实是寺外宫中流传已久，贫僧不愿多涉实非也为国主病体着想，故此一直并未言明。”
　　李煜听得此语气血上涌一时竟说不出话来，他伏在榻上声音低哑，“如此江南战无可用之将，从善他实在是……”
　　“阿弥陀佛，国主，事已至此，林将军不可死而复生，此事必要另想他法。”
　　他说得多么轻巧，“长老可知现下情势，这事情何不早些告知于我。”
　　小长老倒是丝毫不见慌乱，反倒是更加安然，“国主若要怪罪贫僧亦无法，本是出家之人，佛语有云，五蕴皆空，此等俗事贫僧自不当过心，国主若有罪责，便请直言。”
　　李煜无法，他的确没有办法，一介僧人懂得什么，这广凉寺中只道是外边明争暗斗死了个将军，说是不说人都已经无可挽回，他幽幽看着，昏暗的佛寺中隐隐约约可以看见金线袈裟晃动，竟是坐于蒲团之上超度起了亡魂。
　　幽幽佛音，李煜跪拜。“从善……你可知你此举会带来什么后果……”说完长叹，他又怎么能怪从善，北上此行想来是受了委屈的，当日他让从善去便有所想，却没想到从善如此冲动。
　　“传我旨意，命郑国公即日归返属地不得再入金陵。”
　　是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。
　　“再无他法，杨收孙震领军进驻采石矶。且看天意吧。”
　　
　　天色微明之时，狂风肆虐，北方天际滚滚层云翻转，阿水呆睡在那菊园之外，不觉睁眼已是清晨，他拍拍布衣长袍起身只觉得今日天色甚为可怖，正想着，这方狂风迎面而来，他转身便要避入庐中，阿水忽地停了脚步。
　　菊花落了。
　　他死死地握紧那明黄色的剑穗。该是要启程的日子了。
　　
　　




第二百章 相见时难（上）

　　明黄剑穗呈上，果然一路无阻。
　　赵匡胤再见阿水，一纸渡江妙计清清楚楚记录下来，“你叫什么？”
　　“樊若水。”
　　“好，樊若水，你此举立下大功，江南攻下之时就是你接受封赏之日。”
　　赵匡胤细细查看了阿水所测江宽几何，各方深浅，确认此计可行。他立即决意亲自带此法赶往江陵，赵普再三阻拦不得，竟是跪地谏言，“陛下此举万万不可，暗中离开汴京太过冒险，渡江之法臣愿代陛下亲往传达。”
　　赵匡胤头也不抬大步向后殿转去命人更衣，竟是一刻也耽搁不得，这方丞相分明是无法，忽地大声说起皇后病情，“皇后高热不退时至今日已经拖延数日。”
　　赵匡胤一愣，“云阶……皇后风寒未好？王继恩！”
　　王继恩颤颤巍巍跑上前去一同跪着，“是，臣闻皇后终日郁郁病情反复，本是小症却不见好，拖得久了许是……”
　　赵匡胤立时呵斥，“胡说什么！”
　　王继恩惊得不敢多言，赵匡胤这才想起大军行后他也多日不曾顾及紫宸宫，这么多日子皇后竟也一直安然无声，两个人都不曾派来，自己早当她风寒已退。
　　他前思思量不知她到底如何，“去紫宸宫。”
　　
　　进了紫宸宫才见得地上秋叶堆砌，懒散的宫人靠在一方的廊下闲言指着那边的桓芳宫说着什么，突然见了圣上皱眉急迫赶来全部慌了手脚，赵匡胤环顾四下清冷气氛终究按捺不住大声怒斥众人，四下无声。
　　凌儿跪在门口不抬头。
　　“凌儿！皇后病情反复为何不报！”他心中诸事忧急，正要降罪屋内女子之声低缓响起，鼻腔之间带着分明的滞涩，“圣上息怒，是臣妾不许她们乱说的。”
　　赵匡胤静下心神，推门进去，云阶躺于榻上面色淡淡绯红竟是一直有低热不散，他探手试试，“云阶……”话说一半又不知该问什么好，他所见便是她如今的境况，云阶反倒是摇摇头，“圣上如今满身肃杀，想来国中必有要事，臣妾之事无需挂怀。不让凌儿她们去说，也是觉得无需为了这等事讨扰圣上。”口气听不出什么波折，只是说完了便微微合上眼。
　　窗外抱过午时，赵匡胤看她许久，“今日情非得已朕必要出宫赶往江陵，云阶……你切勿记得养好身子，一切之事待朕此仗得胜归来……”
　　云阶睁开眼目，“你要出宫去？”
　　“是。”他竟是一刻等不得，云阶蹙眉，她虽然不懂战事可如今山河惊变后宫之中也早有所闻，他此刻竟要暗中出宫去岂不是放着汴京空城不顾，自己又是以身犯险，决计不可，“我听闻此仗各方部署周全，你此时出宫去实非必要。”她到底与他多年相识如今急起来也顾不了礼数，“你为何一定要去？”
　　赵匡胤替她盖好锦被，“云阶，你仍在病中不用多想，等我回来，有些事情……”
　　云阶神色一黯，“陛下若想说仅仅是为了因为我爹临死之托之事，那便不必了，臣妾一切清楚，今时今日自认也不曾缠扰陛下。”
　　“云阶！”
　　“陛下要出宫之事还需三思。”
　　赵匡胤望望天色，潘美一行想来必是日夜兼程不得停歇，如今必要快些赶上才可，他霍然起身放下垂纱，“无论如何，你如今身体不要再多虑琐事，等我回来，云阶，把病养好。”他加重了语气。
　　一直便是这样，从她认识他第一天开始，他的话里总有不容置疑的语气，如今他分明派出了各军大将安排妥当，突然这时候又要亲自赶去江边，此举太过于奇怪，“丞相是否赞同你出宫去？”
　　赵匡胤顾不得许多，转身向外走去，最后在门边回过身来，“云阶，我和你之间总要说清楚，可是现在来不及，我必须要出宫一趟，等我回来。”
　　她甚至都不及颔首应下，他明黄一闪，匆匆而出。
　　
　　圣上更衣即刻就要出宫去，赵普不住地劝说，“陛下，臣冒死谏言，当日宫变终究留下暗藏隐患，何况圣上旧日起于王饶府中，如今难保一直有愤愤不平之辈，陛下此刻突然离宫实属不妥。”
　　他理都不理。
　　袖中一方渡江之法，他必要去亲自看着宋军南渡入了江南。他等这一天等了太久。
　　真的已经太久了。
　　




第二百零一章 相见时难（中）

　　“陛下！臣以为陛下从不会丧失理智做些于国无益之事。”赵普当真是豁出了命去，赵匡胤若是一句话他便会因为这句话株连九族。
　　那换下了龙袍的人冷眼望他，半晌不曾说话，突然从他眼前直直地绕过，踏在赵普一侧衣襟之上不曾停下半步。
　　“陛下！”
　　他脚步一停，并不转身。“赵丞相可曾见过天水一色？”
　　赵普一时来不及反应，愣在当场不知如何作答，半晌只能回了句，“不曾。”
　　赵匡胤却突然缓了口气，唯剩叹息。“所以赵丞相不会宁舍天下换天水一色。”
　　谁也留不住，就算是今日此举他会永世后悔，赵匡胤也决意走出去。眼前这一切都是他历尽千辛万苦得来的，如果要拿这些换……
　　他策马绝尘。
　　换。
　　马蹄之下璀璨金菊已做尘香，熏风门内礼贤馆一楼高阁遥遥伫立，正午艳阳打在金顶之上，他想这是自己一手伪造的江南旧梦，春日暖，魂动满城飞花，冷月照，影摇古汀风柳的江南。如今，他终于可以让它名正言顺。
　　疯了一样的念头，赵匡胤从来未曾有过的，即使是那一日逼宫，就要得到谋划已久的皇权之时他都不曾这样疯狂。
　　我说，天下和你，我都要。
　　迎风向南，晚秋时节遍野生花。
　　
　　长江。
　　逝水如飞，天下纷争。秋末之时，长江两岸肃杀之气直卷滔天巨浪山水湮灭。
　　宋军水陆并进，潘美率军陆路之上连夜赶路，抵达江边之速竟不必曹彬水师慢，曹彬首战告捷铜陵水师溃败，江畔唐国驻军见得宋军水师竟以为例行巡查丝毫未加阻拦，远比赵匡胤想得顺利。
　　宋军于铜陵城中溃逃之后所余空屋放起火来，霎时之间尘烟滚滚四野皆惊，唐军不经战事，于江中此番遥望铜陵火光冲天立时更是慌了手脚，原本江中尚有百余水军对峙不放池州，这一下统统想着上南岸先行救城。
　　铜陵城中埋伏的宋军一拥而出彻底歼灭唐军两万，即日池州失守。赵匡胤原本是令曹彬为统帅，潘美为都监，率水、步、骑兵在采石一线强行渡江，目的分明，以求此机围进金陵。
　　可惜此时潘美于北岸遥望南方烽烟竟是一筹莫展，江水横绝自古便为天然屏障，宋军五万军事纵使如何也无法短日内全部渡过江去，再拖下去曹彬水路登岸之后岂非孤立无援日久生变。
　　这日入夜僵持不下寻不得良法渡江，潘美独立江风之时，竟有人暗中赶来回禀，圣上亲临军营。
　　
　　江北宋军驻扎大营之中潘美跪迎。
　　赵匡胤此行却极为隐秘，他扶起潘美，“如今战况如何？”
　　潘美一一禀明，“如今独缺顺利渡江之法，否则五万大军不能在最短时间内抵达对岸，曹将军首战上风之势恐将生变。”
　　
　　金陵城中，广凉寺，李煜听完战报放下手中茶杯，“死守长江。”他只说四个字。
　　小长老垂立一侧，“国主何不主动出兵于江北，如今退守江南岂不是太过冒险？”他想李煜听完此番接连败北总要气极冒然行事，却不想他竟是干净利落只让退守长江便可，想来真是全无斗志。
　　李煜微微摇头，“父皇已经做过抗争，结果分明，如若能有他法父皇何必俯首称臣，周朝之时敌我兵力已是相差悬殊，赵匡胤更精于兵法征讨一生，此时唐军主动进军实是以卵击石，将士亦有父母妻儿，我不想徒劳牺牲。如今只盼长江天险拖得一时耗尽南岸宋军粮草再作打算。”
　　小长老沉默不言，他本以为人在家国不保之时便总会被逼得了无善念，什么慈悲心肠不过是粉饰太平的幌子，李煜这般自幼识得繁华荣宠之人有朝一日即将失去一切，他以为他定是不顾什么人命善念要争得一时之快，如今却真的看见这人固执心肠，赤子之心形容亦不为过，简简单单，既然已经徒劳无用，何必用鲜血强逞一时之快？
　　他是真的不想看生灵涂炭，帝王荣辱和人命比起来，他总是轻而易举地选择后者，这样的人直接地映照出了旁人鄙陋，你们都是要争才能安心之人，而我李煜一生平顺无所谓争抢，我所重视的与你们执着之事本就不同。
　　这样的姿态让人更起怒意。可是你连责怪都显得低人一等。
　　凭什么就你就要这般高高在上。
　　小长老强压下怒火，想起那江畔结庐而居的痴人，他这时总该是见到大哥了吧，那么一道长江何惧呢。
　　玄纱为李煜遮住光亮，重瞳溃散颜色如他一身清浅。秋日将尽，江南温润也显出夜风微凉。
　　小长老见他回自己所居的禅室去，自己也略略坐坐，暗中来至寺后群僧所居之所，这些僧人是李煜一念之下四处招揽而来，人数众多不曾一一核查。
　　错就错在他的性子从来都懒得去排查别人的隐晦，到底这世上只有一个李煜，不是谁都如此一身夜雨淡然自若。
　　飘蓬再捧战报而来，近至佛殿前却见待得通传却见四下已经再无他人，他只得候着，过了许久终于忍不住靠近窗子去略略向内探，没有人，想来已经是后半夜，国主必是去安歇了。飘蓬看着池州败将所上之表犹豫，终于还是决定去寻国主来，这么晚了，国主又一直抱恙在身，若非军情飘蓬本是决计不会前来打扰的。
　　他也跟了李煜这么久，最清晓国主实在是极累心之人。江南不在他掌握之中却都盛在他心里，这是否也是他一生的错。
　　飘蓬叹息半晌看看四下，便去寺后禅室寻寻吧。
　　他本是无心，却写好了自己的结局。
　　




第二百零二章 相见时难（下）

　　此方赵匡胤听闻潘美担忧之事，笑着取出那方纸来，“渡江如今已不是难事。”
　　当夜众人聚集帐内一夜无眠，按樊若水所记，若想顺利在最短时日内渡过五万步军只得在江面之上建造浮桥。此举实在是史无前例，宋军此举若能顺利渡江，此仗必将于史册留名。
　　天亮之时，潘美出现号令全军伐木抢建浮桥用以渡江。
　　两日之后浮桥建好五万宋军竟然行于浩浩江水之上如履平地，顺利渡过长江天险抵达江南之岸。
　　五万宋军在潘美带领之下径直向江宁府攻去。
　　
　　金陵皇宫接到战报之时是在夜晚，小长老代为接下关上佛殿正中之门，李煜按惯例归于禅室，夜晚诸事一律送至禅室随时回禀，小长老本该即刻便去呈上，他却捧着那封加急战报轻轻笑起。
　　果然，樊若水看着酸腐至极不通世情，但小长老懂得，越是这般顽宁固执之人有了目标全然专心于某事，越可出得奇效，这不便是见了成果？
　　战报清清楚楚十万火急，写着宋军五万余人一夕渡江，江宁府已成前线。想来这樊若水浮桥渡江的法子也堪称千秋留名了。
　　小长老跪在金像之前俯身叩拜，“阿弥陀佛。”抬手取过佛龛上一盏长明灯火，将那战报凑近火光。
　　宋军既然已经过了江，他无所畏惧。
　　顶上虚假的受戒印记已经掩不住发丝生长，反正李煜眼目根本看不分明，他平日便带上僧帽，国主未曾有异，旁人更不能说些什么。
　　小长老烧了一纸战报，烧了他的国。
　　
　　潘美率步骑从江北由浮桥过江，与曹彬会和，合力进逼金陵。李煜不见战报只当天寒水急宋军一时无法会和两岸对峙之势，殊不知适月下旬，宋军一路围至金陵，连克西南之新林寨、白鹭州和新林港口。
　　
　　赵匡胤于军中遥遥可以望见金陵灯火之时，汴京大内幽邃，紫宸宫中幽暗无光，云阶病仍未好。
　　近日紫宸宫中换了新进的一些宫人，王继恩尖着声音远远吩咐着，“前些个儿都是怠慢的废物，如今你们可记得好好地伺候皇后，若是再有偷懒的……”噼啪而出的掌嘴声音。凌儿不自觉打了个寒战，这王公公的脾气最近越发不好了，不过是自己前些日子抱怨了两句紫宸宫里落叶都无人打扫，他从谁那听了去便全都换了新人来，唯恐圣上见了怠慢，怪罪下来。奴颜媚骨本是好意也惹人厌烦。
　　凌儿撇撇嘴端了药来候在门外，远远看着桓芳宫依旧是灯火通明没个停歇，花蕊夫人最喜这样昭彰艳丽之物。
　　王继恩遥遥躲在阴影之下，眼前便是桓芳宫门口，他见得宫人提起了灯来候着，探身而出再进一步，脚步轻慢躲进杉木之后。不一会儿，花蕊夫人旖旎出来。身后三两侍女都是妃色的衣裳，人人群上金铃，叮当敲在心上，好一番妩媚妖娆。
　　“皇后，花蕊夫人又来探望，可是不见？”凌儿眼睛瞥着门外，想她总不会有什么好话。
　　云阶总觉自己不当摆出皇后架子。让人看了觉得正宫严苛善妒可是极不好的。她虽是身上极其不适，仍是支起上身来，“请夫人进来吧。”
　　凌儿这方挽起了软纱，“凌儿，你先下去。”凌儿只得念着皇后记得服药，便将那碗放在桌上退下。
　　花蕊夫人妃色衣裙裙摆蜿蜒，亭亭入得内室来，灯影之下芳姿聘婷，开口便是笑得极宽慰，“皇后今日起色好得多了。”
　　云阶也便笑笑，“快要入冬，这风寒便拖得不好。”
　　总之都是太空虚无趣，尤其是天气见凉，日头短了这一天好像很容易就过去。花蕊虽不是善人，在这深宫之中久了也渐渐淡了娇宠的性子，何况如今后宫中好像只有皇后的紫宸宫夜里点灯，其他四下俱是幽暗憋得人心里发慌。
　　她无事过来坐坐，寒暄起来。
　　也的确，都是些一样命运的人罢了。
　　淡淡说些话来，见得云阶有些累了，花蕊夫人起身告退，竟是有些可怜起皇后，原本她曾以皇后为敌，却发现其实赵匡胤对她也未曾上心。
　　这么偌大一个紫宸宫，入了夜来风凉无人看顾，皇后竟然病成了这个样子。想来也是虚空地被人推上龛位供着。
　　她遥遥首，叹息着回去。
　　云阶见得花蕊夫人离去，心中苦闷微微咳起来，她看得出花蕊夫人眼底的怜悯，这感觉非常不好。
　　想她一生也不曾受过这般待遇，如今终于得偿爹娘夙愿贵为皇后，却换得他人如此眼色。
　　云阶撑在榻上平稳气息，看看入了夜窗子被风吹出缝隙来，只想着唤凌儿来掩好，刚要开口，却看见一双手突然从纱后伸出。
　　有人进来了。
　　分明不是凌儿的手。干净的青石地上借着火烛之光凭空多出道窄窄影子，烛光狰狞扭动，带得地上的影子分外可怖。
　　她阶有些惊讶，“谁？”
　　这是云阶说的最后一句话。
　　她挣扎着从榻上起身，看清了来者甚至来不及反应。
　　烛火突然熄灭。
　　
　　一声闷哼，眼犹未闭，素色人影悄然倒在地上。
　　电光火石极短暂的一瞬，甚至她发了几日热连手都抬不起。
　　忽然想起赵匡胤那一日匆匆而去的背影，竟然是她最后看见的画面。
　　
　　黑影重新燃起烛光，微微推开窗子拍手，四下宫人绑了凌儿。那人躲在室内不曾露出容貌。凌儿疯了一般地尖叫起来，窗内那人看看周遭，这后宫中不外乎是正宫与桓芳宫尚有人声。
　　外边凌儿挣扎之音割裂开死寂，眼睛死死盯着那边桓芳宫中灯火依旧。身侧数人制住自己，俱是妃色衣裙金铃摇曳。
　　窗内之人不出一言，忽地掷出了一物，清冷冷砸在地上，突然发出的声音吓得所有俱是一颤。
　　四下看清了是把匕首，也便清晓其人吩咐。
　　这边一人拾起，“按住她，割了舌头，快。”
　　“是。”
　　金铃之音顿止。
　　
　　有人伸出手去摸摸桌上一碗汤药，还热着，缓缓升腾起一室药香。那人端起来噼啪砸在地上，药液汩汩阴湿开去恰是染上了那方粉色衣裙，上等的宫纱极是细软，只一刻便吸足了一片，她还空洞洞地睁着眼睛。
　　他说等他回来。
　　
　　碎片塞入她手里，全然便是一副挣扎痉挛而后碎了药碗的模样。
　　淅淅沥沥暗色的蛊，深到极致便出了荒谬的景象，散成腐烂的花。
　　以前倒也没觉得，皇后这发生得极好，一双宫靴踏在那瀑样的黑发之上丝毫不做犹豫，悄然离去。
　　
　　第二日，后宫传出惊天消息，皇后风寒数日高热不散，昨夜于紫宸宫中顿感夜凉，不久肌病中风不治。
　　王皇后薨。
　　丞相赵普大惊之余紧急封锁消息，以防宋军征战在外为此分心，何况此刻决不能让圣上知道。
　　
　　




第二百零三章 同君哭寝门（上）

　　梧桐树枯枝冷叶，幽静深宫，巨大的树影之下因过了季再无枝叶，就显得分外伶仃。O@的衣裙款款而来，个个闭紧了自己的嘴巴唯恐动一动就能生出些是非来。
　　紫宸宫外一切如常，不得教任何人看出，如果此时皇后薨而皇上竟然不在宫中之事散播出去，那么必将又是一场动荡风波。
　　王继恩跪着扯住赵普的衣襟不住地抹泪，“丞相大人，皇后中风痉挛甚为可怖，紫宸宫众人守了许久还是……”又惊又怕说的赵普都觉凄凉，叫来了一众紫宸宫中的下人一一询问，都是说皇后突发痉挛，等不得御医前来便已经……
　　“凌儿呢？”赵普突然发现凌儿不在。
　　王继恩更觉辛酸，“凌儿服侍皇后多年，昨夜见了那等情势承受不得依然是……入了疯魔，丞相还是待她心神稳定后再去探问此事吧……别再惊着了。”
　　赵普却执意前去。
　　紫宸宫宫人所居的小院里静的不同往常，所有人都被聚在宫前，此时只有凌儿一个人在内。
　　赵普入了小院，王继恩看看身后并无旁人跟来，慌忙近了身暗暗低语，“丞相，外面人多，这事可不敢胡说，只是昨日下官赶到紫宸宫时皇后已经不好了，凌儿却是被人……害了。”
　　赵普一个噤声的动作，命他跟在身后推门进去。凌儿昏死在床上，平日里好好拢起的长发这时零乱成团还沾着血污，她面向床内，一时也看不见表情。
　　恰好是个再平常不过的清晨，看看时辰，这时候凌儿本该是去服侍皇后梳洗，可是现下所见满室腥味。桌案掀翻在地室内一片狼藉。
　　被褥上是干了的血。
　　若死为清吹。
　　怎么突然就变成这样。
　　
　　赵普微微唤她不见转醒，只等让王继恩去取了些清水来淋在她额上，王继恩掩着口鼻一脸避嫌，若不是赵普就在一旁等着凌儿转醒，他恐怕绝不会去碰触，这宫里的事有几个分明的，他早看得惯了，只是今日这场面太过于突然，也太……
　　凌儿手脚忽地抽动，惊得王继恩手下一抖，那湿了的帕子便直直坠下去，她便像是被钉死在那床上般周身抽搐不止。赵普眼见素日里伶牙俐齿，嘴里丝毫不饶人的小丫头突然翻转了身子，直挺挺地僵直在榻上，这边所见恰是取来的那方素白帕子覆在她鼻尖之下，王继恩忍不住惊呼退后两步，频频摇头，许是她惊醒之时蓦然抽动又牵扯了伤处，那帕子上竟然就隐隐地显出了血画的轮廓。
　　破碎了的樱桃唇色。
　　赵普也不禁愣在当场，“凌儿！”
　　榻上狰狞的脸色听了人声立时一变，凌儿散乱着头发拼命地挣起上身来向床内躲，王继恩赶忙护在赵普身前，“丞相，她昨日便是这样，若是离得近了便是要厮打开，好端端的……成了这般样子……丞相，她怕是已然疯了。”
　　赵普推开他，离得近些，“凌儿？”
　　那布满红丝的眼瞪得可怖，半晌回过些神来，突然就向着赵普扑过来。
　　王继恩这时候也顾不得许多，过来拉扯，“丞相小心，这丫头疯了。”却没想到凌儿此时力气大的惊人，一把扯住了赵普的官袍死也不肯松手，王继恩也唯恐丞相大人出了什么岔子，手下也使上了力气，结果凌儿意念之强竟然就径直被带得摔下榻来。连滚带爬形容极其可怖，唇上因为渗出血来还粘连着那白帕，王继恩不由捂上口鼻松了手去，赵普侧目望他，他这见惯了这般景象之人此时竟几欲呕出。
　　凌儿抱住赵普的腿只是摇头。
　　“凌儿。”赵普俯下身子拍拍她的肩，“皇后已去，你成了这般模样必有缘由，你昨夜看见了什么？”
　　他这时怜悯良善都没有用，重要的是如今圣上不在宫中这里的一切都要撑下来才好，所以冷静得带了淡漠，直接探问最要紧之事，“凌儿？”
　　她连声呜咽一时都无法发出，愈发急出了眼泪。赵普不住地安慰，她疼得手指仍在抽搐，周身抽搐不止竟然起不得身只能在地上爬动，却执意向着门口去。
　　赵普不知她要如何，心里思量她是否真的已经被吓得疯了，命王继恩拦住门口，凌儿被逼得万般无法猛地扯下那带血的帕子，又牵扯下了血肉，赵普也不由惊了一下，却见她一口血吐在地上，沾着自己的血歪歪歇歇写了两个字。
　　花蕊。
　　王继恩低呼出声来，不由自主向着那桓芳宫的方向看过去，又想来不能声张，赶忙噤了声音立在一旁。
　　血的腥气，门缝之间透进狭窄的一线天光来，横亘于那两个血字之上。
　　凌儿扬起首来就那么绝望地看着他，眼里都是血。
　　赵普起身。沉吟半晌，突地转身取过案上惯常备着的茶水倒上一杯，举手泼在地上，那血渍渐渐淡了。
　　凌儿疯了一把过去厮打他的官炮，王继恩阻住她。
　　赵普看着她闭上眼睛，长长叹了一声，低俯在王继恩耳畔吩咐，“今日之事全当未曾发生，只称皇后仙逝，凌儿过悲自尽而亡。”
　　




第二百零四章 同君哭寝门（中）

　　凌儿厮打不停终究脱力再度昏死过去，王继恩想也不想赶忙松开手去唯恐沾上了血污，“王继恩……”赵普看着凌儿的惨状犹豫了一下，终于还是做了一个杀的手势。“此事看似后宫之争，但如果皇后并非因病而亡，朝中一直隐藏着前朝旧部各方势力必要再度激愤怨恨陛下，此时情况特殊，陛下不在宫中，所以花蕊之事绝不能暴露出去。就算陛下回来也不可言明，全按我的吩咐，皇后病逝，凌儿过悲自尽追随而去。”
　　他也知道赵匡胤和云阶之事，云阶毕竟是前朝节度使之女，谁能保证现在没有人对王饶当日之事耿耿于怀。何况赵普还有不能说的担忧。
　　晋王。晋王绝不简单，他数次求见皇后远不和礼数，只不过从来不敢有人多言罢了。如今皇后被害于冷落宫廷之中，这事若是说了出去，晋王或许便要稳不住。
　　便全当是她病入膏肓药石无用。
　　赵普亲为暗中打点一切，御医之所也安排妥当。
　　
　　皇后。
　　深夜赵普燃香三柱，下臣无能，如今圣上执意出宫实在不能出任何乱子，他长跪不起。
　　这皇宫大内从来就没有什么阳光下可见的事情，今日一朝成凤俯瞰天下，明日或许便是归于飞灰些许不见。
　　本就是如此。怪就怪不该嫁与帝王家，一将功成万骨枯，这万骨之中谁又当死谁又是天大的冤屈？本来就无从评判。花蕊死活无所谓，但是皇后的死因却是极不能胡说之事。
　　
　　仅仅只是一种感觉，小长老只盼这日子过的再快一些。
　　长明灯火的香油添了数遍，他眼见得宋军一路围进金陵心里终于得了安慰，无论如何这场心神的消耗总是会有一个完结的。
　　李煜多日不见战报忧心忡忡，自己的眼目却总也恢复不得唯恐影响士气，幽居在这佛寺之中纵使他再静下心神来也是耐不住，这日流珠又送来了增添的衣物，他细细拈来竟都是见了厚重的披风，不由也想起了这时日过去太久，踏出门来看看，流珠一旁小心地搀扶。
　　入了冬。
　　江南的冬湿寒入骨，却不见雪。
　　塞北的雪花，轻轻扬扬，拂衣而落，那是他说的景象，仅仅留存于梦中的画。
　　时光遍染风华几番，到底还是走到了今天这样的地步。
　　确实是觉得冷了。他围上素白屏风，其上白线织锦细密繁冗，若不看便只是方惨白，近前才能看出其中玉骨清绝。
　　流珠有些不解，“国主可是要出寺去？”
　　“是，去玉霄阁上吧。”
　　他走得很慢，却似乎别未曾显出任何颓势，原本是碧树凋零几许萧瑟，他因这望不穿反而一直面色温缓，出了寺去李煜长长呼出一口气来，微微带了笑，“憋闷了这些时日出来走走，果真感觉大有不同。”
　　是个阴沉天气，他却还是那样笑落三月春花，温润得让人心神摇曳，流珠也顿时减了凄怆，分明是重军压境的时日，国主一笑便让她也安稳得多，“国主眼目感觉可好？好在今日层云滚滚，日头不大。”
　　李煜这才觉出空气之中的阴湿，“原来是个阴天，我倒也是看不得了，这时感觉还好，有些模糊轮廓，不必担心。”
　　流珠又是沉闷，想想却又安慰自己，他能见得景状轮廓便还不致彻底无救，日后总有法子。
　　一路之上宫人诚惶诚恐，施礼之时却都带了惊慌，李煜原是淡然依旧不愿让人看出些异状来，待得近了玉霄阁，玉阶之下的宫人却近似有了哭音，他这才觉出不对。
　　




第二百零五章 同君哭寝门（下）

　　“近日宫中可是出了大事？”
　　流珠想国主必是心中有数，这么多日子了再提也是徒增担忧坏了今日难得的好精神，立时使了个眼色给两侧宫人，无人说起。
　　“国主，宫中尚安。”
　　李煜不再多言，慢慢登阁。这些宫室台阶他自幼便是一一走过的，此时虽然不便却也不至让人觉得怪异，流珠只轻轻地扶着他的臂，到了阁上一方宽广平台，正好能够俯瞰整个金陵，玉霄阁是整座金陵城中至高之所，他若是眼目依旧便能视野开阔，俯瞰江南千里。
　　这方台子也是当日他登基之时，册封女英之日，万民朝贺的地方。如今，李煜到底还是现了伤感，“只可惜……如今看不清了。”
　　流珠只是听闻宫外传言，这时突然随他登上了玉霄阁看清金陵周遭之后，她猛然倒抽一口气。
　　撑着他臂的手不由自主开始颤抖。
　　李煜空荡荡的眼睛清浅得近乎琥珀颜色，他直直地看着流珠，突然便嗅见四方而来的烽火血腥之气。
　　会不会是一种错觉，当人失了视觉，日日自我幽闭于同一方空间之下，他会突然开始怀疑自己的各种感官，李煜总觉得有时候是不是都是幻觉。
　　还是其实如今才是自己的梦。
　　庄周梦蝶，孰蝶是我，我是孰蝶？一梦至今，蝶我已难分
　　
　　“流珠，你看见什么？”他突然低了声音，更让流珠起了畏惧，她环顾四周，金陵城外近郊几乎俱是黑烟滚滚，这若非战场已经推移至了金陵城外是决计不会如此的，流珠大惊之下也慌了心神，呆愣在当场发抖不止。
　　李煜突然覆手翻转，紧紧握住流珠的手腕，他手指骨骼直直地咯在了她心上，流珠不由开口，“国主……国主还是不要……看清的好。”
　　李煜放开她，仰首向着前方笔直而去，人若看不清楚，走得便永远比想得蜿蜒曲折，黑暗之中步子不是笔直一线。人世亦如此，盲了眼的人便总是违背心意，可是流珠看着他竟然迈出分毫不差。
　　他确是心下极静极清的人，所以心目不盲，内心之强只是从来无人能懂。
　　平地狂风顿起，高阁难耐清寒，他一袭纯白衣裳猎猎翻飞，迎风而去，手扶纯金栏杆静静闭上眼睛。
　　都是血的味道。
　　皱起眉。
　　哀鸿遍野。
　　
　　人若是体肤受寒尚有衣物遮挡，若是心凉了，该要如何呢，李煜突然觉得自己有了害怕。这种背负了太多人命的感觉很可怕。
　　原来他一直都不是神仙的，神仙对于众生顶礼膜拜，生死不由自主早当淡漠，可他却做不到。尤其是风里都是铮鸣之音。
　　一声一声，生生砍在了江南秀骨之上，这方水土不该遭此劫难，到底是他的错么。
　　
　　流珠在身后轻轻唤，“国主……”
　　他风中回眸，分明是恍惚的影子什么都看不清。“兵临城下。对不对？”
　　流珠颔首，半晌才记得他看不见，“是。”
　　“扶我回寺。”
　　
　　长江一役之中唐军欲求速战，不顾后果点火以图顺风火烧宋军，却不想竟然天意难违，风势突生巨变，瞬时江上逆风将所有火势吹回，几十只小船在大风的吹刮下一起向着唐军的船队滑去，几十堆熊熊巨火。
　　唐军千艘船队排列极其紧密，此时万般无法，火势一来立刻人心大乱，被几十团大火烧个正着。
　　江上火光冲天是什么景象？
　　成千上万的将士集体向着滔滔江水之中搏命而跳又是什么景象？
　　李煜看不到，却几乎能够想象得到，既然赵匡胤能够兵临城下，那么这一路上，无数关卡，纵使唐国衰微军力不敌，但此一路绝非纸上谈兵说来容易，他不知晓的牺牲究竟有多大。
　　一路行回广凉寺，恰是途经园中小桥。
　　他一路在想。
　　那步子终于维持不住。
　　突然扶着白玉石桥俯下身来，流珠变了脸色，“国主？”
　　
　　




第二百零六章 一念菩提（上）

　　李煜以手遮住日光，“有些晕眩罢了。”他的眼目仍旧是不能长时间见光，这时候急火攻心更觉不适，晕眩间只觉得手脚无力，一手撑着光滑的白玉扶栏缓缓俯下，流珠过来搀扶，急得一时竟然说不话来，她本是想开口大声唤人，突然想起此时已经是这般光景，城外一片厮杀城内人心惶惶，皇宫之中若是再教人看见国主此般境况，还有什么可拖延的，必是要自己先乱了阵脚。
　　僵在地上，李煜梨花白的衣裳铺成如洗凄怆，待得略缓一缓，他放开流珠的臂，“想来这一路不曾遇见旁人，便是都慌得不耐躲了起来。”说完笑起，让流珠更觉辛酸，“她们……一群该死的，这时候都不见了人影。”李煜摇头，“人之常情，竟是我太过昏聩，死到临头还不出一言，当然该避。”
　　流珠见他如此，“国主，且先回凤阕宫吧。”
　　李煜却是突然加重了语气，“你可记得当日我嘱托你之事？”
　　流珠沉默不语。
　　“记得，还是不记得？”字字压在心上。
　　流珠只能应着，“是，流珠记得。”
　　“记得便好，若是宫破，顺后宫水渠绕至山石之后，有幽径可通宫外，幼时……”他轻轻咳起，试着起身，仍是不得力，也便放弃，倚在那白玉的栏上，下方一池活水潺潺，他的声音极低，“幼时我在这宫中玩耍时候探得的，那时候有宫里侍卫偷偷溜出去买些小玩意便总是暗中从此处离开，弘冀哥哥后来发现了，大怒之下命人严密看守，想来如今这般形势再无人顾得它了，你们做宫人装扮从南门而出，纵使撞见宋军，一时也还不致为了几许出逃的妇孺大开杀戒。”
　　流珠眼望着那方水流，金陵皇城之水处处俱为活水，水脉走向奇诡本就留了余地，她颔首应着，看他气息不稳这时候再刺激不得，李煜又唤她，“流珠，召飘蓬来此，不得惊动他人。你快些去。”
　　流珠知道他若非实在是起不得身来，绝不会一人这般颓然靠在石桥上，可是此时再无他法，李煜必是有了要事才叫最值得相信的飘蓬过来，流珠只能替他将披风重新系好，“静静歇一会儿，不得再动气了，流珠即刻回来。”
　　说完匆忙离去。
　　
　　四下死一样的静。
　　广凉寺中小长老眼望得流珠随侍他出去，立即转身去了寺后。
　　李煜慢慢将手探过那白玉的扶栏，探手向下，冰冷冷的河水，到底是入了冬的时节，江南比不得北方的冰寒，也是比其他日子温度低了不少。
　　白袖轻轻挽起，他探手入水，清明了不少。李煜动了动身子总要教自己看起来不那么可悲，想来此生如今第一次这般失了仪态。
　　除了自嘲地笑，他也不得它法了。
　　人与人之间最怕心生罅隙，这种东西是不可能完全的消退干净或者是被一朝全然抹去的，女英静了这些时日也不似往常总是想着过来探探了，她也会伤心。
　　怀疑她有什么用呢。
　　
　　此刻的凤阕宫里女英抱着那方琵琶，姐姐留给她的绝世古琴，若说是价值连城绝对不为过。可惜也不过是断烧了的木头罢了。
　　拨弄两声，此刻人心惶惶之际，她倒是越发的平稳，“姐姐，你去的早，看不见今日。想来我到底是在此处胜过了你，他最不好的时刻你不能陪着他了……”手指动一动，清越之音曼妙而出，“姐姐…..今日我却想得明白，你给了我最大的惩罚。”
　　明知道他是这样的人，你愿意将一切都留给我，原来这才是最大的惩罚，陪着他，不在他心上，这才是最大的惩罚吧。
　　想起李煜的怀疑。
　　我怎么会……害你呢。女英同样自嘲，有心无心拨弄着那些琴弦，断断续续，就像自己的心念，一心欢喜，满腔热烈的时候过去了，其实人和人之间再简单不过，爱是不爱，多么分明。
　　姐姐你到底是骄傲的凤凰，宁愿枯死枝头也不能萎落泥泞。
　　我比不得，所以无论如何我也要随着他，是好是坏，皓皓白首，无愧便是福。
　　
　　




第二百零七章 一念菩提（中）

　　飘蓬一路随着赶来，远远看见李煜白袖挽在肘部以上，露出的手来探入流水之中，恰是腕间入水，露半分清绝俯在白玉桥上起不得身，却不损优雅，这样的国主他一见便知是出了事情，过来跪在他身边。
　　李煜轻轻笑，抬起手来一捧清泓，“飘蓬你起来吧，站着听我说。”
　　飘蓬哪敢，国主起不得，下人们倒是站着，这如何使得，便执拗地不动，“国主……”声音带了颤，“外面……”
　　“我都知道了。”
　　流珠也随着跪下，看他指尖微微张开，那水流顺势散下，“国主，水凉。”伸手给他放下袖子来。李煜甩手，“活水不碍事。”微微转向飘蓬的方向，清散开去的眼色直让飘蓬胆战心惊，“我现在说的话你务必用心听着记下，稍后一件一件亲自去传召。”
　　“是。”飘蓬垂首。
　　李煜思量一下，决定先问清情况，“近日来的一切，将你所闻如实讲来。”
　　“采石矶一站我方溃败宋军建浮桥顺利渡江，铜陵池州失守，宋军一路水路两方配合围逼金陵。唐军……多半战死。”
　　李煜唇齿微颤，想说些什么，却还是叹息。
　　“如今……宋军已至金陵城下。”
　　李煜突地改了平日口吻，“这些人命总不可能是一夕之间全然就能被宋军击溃得了的，朝堂上下必有人欺上瞒下，飘蓬，这就去清查诸公，给我找出这个人来，还有……今日传我旨意，金陵全城戒严。”
　　“是。”飘蓬起身赶着要去传旨，李煜话却未完，“等等。”
　　“国主还有何事?”
　　“戒严各门关闭后，去广凉寺请小长老出来。”
　　飘蓬匆忙开口，“国主，今时今日不可再随意信任僧家之言……”
　　李煜抬手止住他的规劝，“我话未完，请，命人去请他登上城门。”这个请字说的格外坚决，难得的决绝口吻，飘蓬瞬时明白了内里深意，“国主想……”
　　“让他登于城门之上，传我旨意，小长老乃白马寺九世高僧转世之灵童，今日国有危难，请长老做法保我一城百姓生息，如若他施法之后宋军不退，那么……”话里一顿，再开口的时候声音竟然沉稳得让人害怕，“就在那城门之上，命人把他推下去。”
　　飘蓬不自觉后退两步，“国主考虑得是，飘蓬谨记国主吩咐。”
　　“我不愿动此杀机，可是……”实在是无法面对白骨累累。
　　飘蓬更是明白，谁能让宋军后退呢，国主此言简直是必杀之意。
　　转身跑去安排，心里却突然担忧起来，回首望望广凉寺的庙宇香烟，低低咒骂。
　　
　　这方李煜一脸舒缓回了广凉寺，流珠指尖颤抖全被他压下，梨花白锦的披风斜斜地披在肩上，挡住了方才所有的暗中汹涌，小长老这方正于正殿之前喂那些鸟雀，一手拈着佛珠，一手执把碎食，他见了国主回来略略躬身双手合十，“国主出去走走气色大好。”
　　李煜微微一笑，“长老慈悲心肠，宫中鸟雀繁多，这一时之食可饱不得一世之饥。”
　　那僧者竟然丝毫不见异样，仍旧是缓缓地散着干了的面饼碎屑，“一念愚即般若绝，一念智即般若生。贫僧一念算不得大智，至少也算得一念菩提，救得一时之命。”
　　李煜笑意更深，“那长老可否救我于水火？”
　　小长老手中那串刻了半面莲的佛珠紧紧握住，听得李煜这一言，即刻便要落在地上，极短暂的一瞬间，彷佛四下里无数道视线都在他手上那串佛祖之间，四周远远有小僧们慢慢地扫着落叶。
　　他就要松开手落下佛珠之时，李煜忽地抚着额头，像是说些闲话一般，“今日走得久了些，宫中不知为何显得格外寂静，想来无趣又觉得眼目不好，这便进去歇歇，不碍长老善念。”他优雅地将披风拖过来一些覆住肩头，流珠赶忙伸手去为他理好那颈间的结，“流珠，先回去吧。”
　　披风之下轻轻地拍了拍她的臂，流珠便全然定下神来，一如往常施礼而去。
　　
　　小长老见得他自己慢慢地顺着台阶走回殿去，将那串佛珠重新拿好，四下里清扫的僧人俱是收回了目光安静地扫着尘土落叶。
　　两方长长呼出一口气，空间里的尘埃飞舞，风掠起碎屑惊得鸟雀纷飞追食。
　　




第二百零八章 一念菩提（下）

　　第二日，金陵全城戒严。
　　宋军开至城门之外扎营。黑云压境，风雨前夕迟迟不落。
　　一日伊始天色便是极为不好，李煜于那方木榻上说些佛礼，忽地话锋一转，“长老，若是金陵有难，长老可助一臂之力？”
　　小长老笑起，“国主，命由己造，相由心生，春来花自青，秋至叶飘零，无恒强，无恒弱，本为世间常理，此为天理轮转。”
　　李煜略略提了声音，“长老之意，我唐国命数全在天意？”
　　小长老思量半晌，悠然开口，“贫僧愿助一臂之力。”宋军还未破金陵，此时他须得再撑一些时日。
　　李煜倒是一愣，他想过此僧诸多说辞，却没想过他当真答应下来，一时自己也不好多言，“情非得已，还请长老出寺。”
　　小长老随着李煜出寺，流珠飘蓬等人一直候在外边，禁军上前随行，两辆马车行去城门下。李煜依旧梨花白锦的软软披风拖曳而下，他不愿让守城将士看出异样，只静静候在车中，禁军胁小长老登上城门。
　　他是真的没想过小长老如此乖顺，这倒让自己觉出心下鄙陋，李煜候在车内微微叹息，如此咄咄逼人算不算得是污了佛门圣地呢……
　　登城之时已经能够分明听得见远远战甲枪戟之声，旌旗飘摇，空气里都是凛冽之气。江南烟雨一朝被这肃杀所破，四分五裂秦淮飘红。
　　小长老暗暗探手入怀，再伸出来的时候，那腕子上赫然多了只木镯子。
　　他坦然自若，微微念着法华经，就那么一步一步登上城楼去。
　　
　　这方军前有人来报，“金陵有人登上城门，不知意欲如何。”
　　曹彬急忙匆匆赶回中军大帐，“陛下，金陵有人登城，目前形式不清。”
　　“登城？”赵匡胤正在帐内踱步，突地听了这消息便转身向着帐外走去，五十万大军已经陆续围进金陵，四野之下草木凋零枝叶枯桠一片冬日冷清，唯剩得军旗昭彰，士气高涨。
　　赵匡胤于城下。
　　小长老恰好登于城门之上，两人遥遥相望俱是一惊。
　　
　　他万万没想到中军打出了皇旗，这便是……圣上亲征。大哥……小长老觉得自己周身都要烧起来一般，目光迅速在全军之中扫视，仍是有一段距离的，一时之间他看不真切，身后有人传来国主旨意，“小长老为白马寺……国有危难……”
　　两侧有禁军刀剑在手随侍左右，“长老，做法吧。”声音明显得带了轻蔑。
　　他们只见小长老看清城下形势变了脸色，却不知道他心中真正所想，大哥竟然能够为了这么远在千里之外的人，扔下京师扔下大内扔下整个大宋跑来亲征，这消息想来绝不会传回汴京，否则宫中立时就要生变。
　　打个小小唐国，水路两师生生出动了五十万人，竟然现在还执意亲临，他……
　　小长老气结，半晌才定下心神。你就这样为他出来近月，那么宫中如何……云阶如何？
　　
　　身侧之人就在催促，小长老带着怒意就那么缓缓抬起手来，僧袍略略倾斜，恰是露出来带着的那只毫无特殊的木镯子。紫檀木的清幽香气。
　　赵匡胤本还分辨不清，这是缓缓见得城上之人抬手露出一件物事，深重的颜色突然惊了心，“光义……”他低声唤，没事就好。
　　赵匡胤即刻转身命令全军，“后退三里。”
　　曹彬不解其意，“圣上如此有何用意？我大宋军队只待圣上一声令下便可直入金陵，此时后撤……”
　　“毋需多言，退。”赵匡胤大声命令下去。
　　
　　小长老于那城楼之上抬手只是轻轻挥了两下，随即便垂首念起了身侧将士也不懂得佛经来，禁军冷眼看着只觉得这僧者是疯了，这样便当以为能够蒙混过关？
　　双手已经至小长老身后，却突然听得城下铠甲交错，瞬间宋军阵势极为统一，不多时竟然当真全军后撤。
　　在场所有人目瞪口呆，唯有那小长老闭目不争，安静地念着佛经。
　　左右之人不知如何是好，只得放开手去，任他念完，那城下咄咄逼人的宋军竟然真的被他挥挥手就后退三里。
　　




第二百零九章 岂在多杀伤

　　飘蓬迅速从城下跑下，跪于马车之外，“国主。”气息犹自不定，“国主……小长老……”
　　李煜原是靠着闭目等待，这会儿睁开来，重叠的暗色影子看不分明，“可是已经……？”他收了声音。
　　飘蓬不断摇头，“不是……国主，他……”听得声响，这方飘蓬回过身去见得高高台阶之上小长老法式已毕，缓缓地拾阶而下，飘蓬更加心急，李煜声音缓下来，“别急，你慢慢说。”
　　“小长老登城挥手，宋军退后三里。”
　　“什么！”纵是李煜也惊讶不已，“他于城上做了什么？”
　　“两侧众人都可见证，确是伸手一挥。”
　　“再无其他？”流珠在车内侍候这时也不禁开口问道，飘蓬肯定地回复，“再无其它。”
　　话这边说着小长老已经走回马车之侧，“国主可解一时之忧。”
　　李煜想起昨日与他所说之言，沉默半晌，“多谢长老。”
　　小长老却浮出些笑意，“一念愚即般若绝，一念智即般若生。贫僧一念算不得大智，至少也算得一念菩提，救得一时之命，今日贫僧仍旧以此话劝慰国主。”
　　李煜依旧不答，听得小长老同样随行上车，缓缓开口，“回去吧。”
　　
　　入了皇宫不多时飘蓬便收到彻查原因，皇甫继勋有意勾连宋军早已暗中按下多封告急战报，李煜竟是这么多日子第一次入了未央殿，听了这回禀第一次了无笑意，“宣皇甫继勋。”
　　皇甫继勋原本凛然入殿，见了四下气氛顿觉有异，立时冷汗直冒，抬首见得国主一身白衣那目光因为虚空而更觉得心惊，他跪下行礼刚要开口探探口风，这方李煜声音先问他，“宋军兵临城下，旌旗于野，皇甫将军可知？”
　　皇甫立时明白所谓何事，勉力镇定下心神，“国主早已多日不曾入朝，此事未及回禀……”话未说完李煜接着道，“前线告急因何不报？宋军大破我唐国水军数万因何不报？敌方势如破竹连破几城因何不报？”这声音说道最后冷到的极致，整个殿内俱是心惊胆寒无人敢出一言，这些人从未见过李煜如此口气，这番话已经是大怒之下掷地有声，皇甫继勋两腿颤抖不止，他甚至来不及分辨渡桥之事本是上报了，他根本是近日才起了投降之意，以前战报封封入了宫……正想着，这边群公痛心疾首回禀，“国主，原应每日有数千战报如我金陵，如今却被皇甫贼人压下不呈。”
　　李煜缓缓起身，流珠低着头过来想要扶着他，他却突然挥开了旁人，这些地方他走了那么多日子，却是第一次用这样的心情，说不上是悲哀还是愤恨，只是……无力感。
　　他讨厌无力感。
　　国主走得极缓慢，却是一步一步踏得真实。他慢慢走下阶来向着皇甫继勋的声音过去，地上跪着的人从来都没有想过这样清淡的影子也能有这样的气势，是骤然震开去的怒，生生握紧了自己的咽喉，“国主……降吧……”
　　李煜丝毫不去理会他，仍旧是一步一步，口里念着，“误国瞒上，乱臣贼子。”
　　那人见得他的样子慌得口不择言起来，“国主，上朝圣上许诺，如若国主肯降……”李煜大声应着他的声音开口说道，“将皇甫继勋就地正法。”
　　左右奔上来数人压制住皇甫继勋，他这下真的吓得失了魂犹自大声呼喊着只盼国主回心转意，“上朝言明已经在……熏风门！京师熏风门内为国主建得礼贤馆，只要国主肯降……”李煜再加一句，“株连九族！”那皇甫继勋就要昏聩之间哪里听得分明国主在说些什么，只是一味地不停念着宋方许诺的好处，“国主……上主亲自监工……许诺那礼贤馆必然不输金陵皇城……国主……”
　　李煜轻轻拂落袖子，最后再出一言却是清淡了口气，“杀无赦。”
　　嘶喊之音消逝在殿外。
　　
　　长久的静默。
　　那么苍白的一抹转过了身，没有人看得清楚，只有流珠在上方看得真切，他的眼泪。仅仅只是很快的一瞬间。
　　李煜抬手覆住自己的眼睛，“祸国殃民。”突然又是笑了，三月春风，一城飞絮，如今却是……祸国殃民。
　　众臣以为他在说皇甫继勋，愣了一下连连称是。
　　他却是在说自己。
　　他不该怪别人的。
　　气息平定下来，忍下了所有，李煜安安静静转过身来，虽然看不清楚，却能够感觉到周身那些人明显被震慑得格外寡言。
　　“徐铉，稍后带我所拟之表，出城面见上主。”
　　“是。”
　　
　　乞缓师表。
　　赵匡胤见得金陵皇宫派出了人，冷言冷语并不多言，手下接过那表来却是思绪万千，离他近一些，五十万大军，不远千里执意犯险如此，无非仅仅是自己想要……离他近一些。
　　逼到了这般情势，时常会有些错觉。
　　到底该不该。
　　他打开那表，“臣猥以幽孱，曲承临照。僻在幽远，忠义自持。唯将一心，上结明主。比蒙号召，自取愆尤。王师四临，无往不克。穷途道迫，天实为之。北望天门，心悬魏阙。嗟一城生聚，吾君赤子也。微臣薄躯，吾君外臣也……”
　　“好一个锦绣的上表，国主文采举世皆惊，如此时局仍旧下笔生花闻之不忘。”赵匡胤手指间微微使力，却是叹息出了声音，“微臣薄躯……怕只怕你当真是……受不得那冰雪……”
　　徐铉也不知这上主究竟如何竟然出了神，只得侍立一旁。
　　




第二百一十章 今而铁甲踏遍（上）

　　赵匡胤人前明言拒绝，徐铉自然也是无法，“自古明君出师讨伐必师出有名，而今我江南国主无罪，而陛下却兴师讨伐，岂不是出师无名？”
　　赵匡胤像是听了笑话一般，他其实原本最是看不得这些文人自诩清高，这徐铉自认言之有理面上还显出了十二分的愤慨，这般酸腐的说辞他实在是不愿理会，赵匡胤冷冰冰扔回他一句，“江南无罪，是天下非一姓之罪。”
　　此一言稳定下宋军之心，徐铉自知无言再与之反驳，迫不得已只得回城去，临行却教赵匡胤私下召见，那人气势如虹原非南人可比，剑眉微微上挑之间却是藏了些隐言。
　　徐铉想不出这时候在留下自己还有什么话能交代，莫不是这番就要扣押下自己正式攻城？这心念一起立时见了冷汗。
　　却不想赵匡胤口气轻缓，不见方才的霸气，“丞相此番回城去可带朕一语告知国主，此言万不可讲于朝堂之上，只私下告知国主便可。”
　　“圣上请讲。”他只知这赵匡胤还需要自己回去传话，那便是伤不得自己的性命。
　　“国主若肯降，朕绝不动他金陵一草一木。”
　　徐铉皱眉，立时便要引经据典说起些唐国虽弱但民心所向不可失了气节之类言论，这时候分明是要先保住了自己的脸面骨气要紧，却不想赵匡胤连这个机会都没有给他，只挥手示意他可以离开，“丞相无需多言，原话告知国主便可，宋军五十万围城数日，想来如今城中民心已乱不可再行拖耗，朕许诺一日，过了明日子夜，如若国主不降，即刻攻城。”
　　徐铉告退回金陵，却不想赵匡胤说得如此直白，甚至连宋军何时攻城都坦言告之。
　　
　　他回去之时未央殿内只有几位近臣，李煜靠在椅上一一重新搜罗来那些被皇甫继勋压制下的战表。
　　飘蓬在一旁捧着一封一封地念，“江面燃起十里的大火，宋军驾着战船乘机而来，万箭齐发，十万大军毁于一旦，守将与诸军跳入江中战死。”
　　徐铉心惊肉跳，微微开口，“国主……”飘蓬略略停下，欲待徐铉回禀完要事再行继续。上首李煜长发垂下，看不清表情，声音低得不似往日，“继续念。”
　　飘蓬手在抖，字字血泪。
　　“溧水寨，曹彬率军与南唐李雄守军激战，李雄及其七个儿子浴血奋战，杀死宋军无数，最后父子八人壮烈殉国。”
　　徐铉率先跪下，几位近臣含泪随之。
　　国主白衣素裳微斜着身子靠在椅上，一手扶额，自开始便未出一语，此时听得殿中四下动静，也知如何。
　　“起来。”
　　飘蓬一目十行，得空向下扫过直觉胸中悲怆汹涌竟是红了眼眶，摇摇头双手捧着那些急报，“国主……”
　　“念。”
　　飘蓬含了泪，“国主……”这一声低唤已经是带了无比的伤痛，实是不忍再念，众人一侧俱是开口唤道，却堪堪说不下去。
　　事到如今还能说些什么？
　　殉国之人又岂是这小小纸上说得尽的，宋军一路虽然兵力处于上风但总不可能是一帆风顺，从池州到金陵四方，龙战于野，血染枯菊。
　　绿野苍苍，秦淮画舫，如今铁甲踏遍，寸草不生。
　　“继续念！”突然李煜大声冲着飘蓬的方向吼道，飘蓬一世都未曾见他如此动气，惊得那些急报噼啪落在地上，又赶忙俯下身子去捡。
　　李煜闭目分明觉得血气上涌，剧烈的咳起来，流珠慌忙从一侧跑上跪在飘蓬旁边哭着求他不可再动心神，李煜半晌说不出话，未央殿内凄哀一片，他只觉那血就用呕出来却死力地以手撑在椅上强行压制下去，晕眩间竟然起了幻景。
　　他在弹琴。
　　湖心的亭子，些许的微风都可以穿堂而过拂花弄柳，一袭天水碧色长衫便独坐其中笑看风月。
　　暮色四合，空楼高阁，有人临窗微笑，说得笃定，那一身的江南烟雨，那轻轻浅浅的光影打在上面，
　　那凤凰台周围满是火光，映得那一方小小天空通明可见，天色已经黑下来，除了凤凰台之上，四下满是林木密集，天色一暗便彻底幽秘难言，此时更加阴暗无光。
　　他在明，他在暗。
　　血。
　　这么多的血。
　　他宁愿这是自己的血，也好过背负着这些人的期望今天坐在这里强逞心神还要做所有人的神。
　　他是真的受不了，赵匡胤你当时有没有想过这一天。
　　你杀李弘冀的时候有没有想过这一天！
　　那白色的人影骤然俯下身来大口喘息，一方千年紫檀木案原是九龙捧珠，今天看来全是讽刺。众人叩首在地，微微念着国主保重身体要紧，无人敢抬头看他如何，却听得他呼吸之间出了差错，飘蓬只觉得鼻间瞬间的腥甜气，惊惧下颤抖着偷偷抬眼，但见国主埋首于桌案之边，那紫檀木镂空的缝隙间，淅淅沥沥全是血。
　　梨花白锦覆着的肩头剧烈起伏。
　　流珠一声惊叫，事情到了最坏的时候，所有人竟然都只能那么眼睁睁地看着他。
　　




第二百一十一章 今而铁甲踏遍（中）

　　他不愿意让别人看清自己的面目，就那么俯着，而所有人都愣愣地看着，大悲之下竟然已经不知还能如何是好。
　　脑子中都是一片空白，他这副样子还能熬得几日，流珠的眼泪噼里啪啦往下掉，唇齿颤抖竟然一句话都说不出来，跪着上前那锦帕替他慢慢地擦净血渍，一时止不住，“国主……国主……”
　　他竟然还笑得出来，微微的侧脸红梅点点，重瞳清浅溃散开去，这一刻其人似妖。他拍拍流珠的手臂，“你……不要哭，我死不了……”他的手慌乱地扯过那方帕子来自行捂住口鼻，眼前一片昏暗，四下都是低泣，“徐铉？”
　　徐铉赶忙应，“臣在。”
　　“他……如何说？”
　　徐铉已经被惊得顾不得什么嘱托，他慌乱之下就口不择言直接说出了赵匡胤暗中让他传达之事，“上主……上主说……如若国主肯降，宋军绝不动金陵一草一木。”
　　“降？”他突然大笑起来，起身而立，惨白之上鲜红点点触目惊心，“他杀我兄长，害我发妻，如今伤我子民，毁我基业，和我说降！赵匡胤……”他再也说不下去，想起那幅画，那只镯子，你我如今全然回不去了。
　　腕子上的伤口，从它出现的那天起，就全都不一样了。
　　北国雪落千里……你却要我用一江血水来换么！
　　我李煜一生至此，原以为此生流风响泉闲庭信步之间便能笑看云卷云舒，却不想经年嫉恨毁尽手足情意，流风响泉转瞬空，十几岁时候的心境果真是太过简单，却也不枉年少执着一场。
　　树下锦绣，我当你此生必为豪杰，扬眉立剑的气度我永生永世都求不得，曾想过，不过便是一江浩汤，若是当真不管不顾纵情而为扔下了这三千繁华不问身后骂名，是否就真的能够和你笑看遍城飞雪。
　　只可惜你我原本便彼此对立，站在全然不同的起点之上，越走越远，却总要记得开始时候那场风景。
　　入画，如烟。
　　不过空逝水。
　　
　　只是从未有人如此真心实意地告诉我，要活着。
　　不为了其他，只为了你活着。
　　还记不记得那树碧桃，你说苦涩的味道。
　　再佳美，都是苦涩。
　　过了春花生限，便是玉人死期。
　　
　　垮塌了的神龛。
　　终于有人缓过神来慌慌张张站起来大声叫御医进殿，李煜却厉声喝止，“不必！传我旨意下去，今夜打开宫门，遣散诸人，宫中之人皆可离去……”气力不济，又是喘息不定，元老重臣长跪不起，“臣等誓死与金陵同在！”
　　李煜笑得温润如昨，却是带了虚软，“出宫去入了金陵总有一线生机，此非愚忠之时，总当出去想法保全父母妻儿，若是执意留下之人便需做好准备，城破之时我便燃火焚宫。”
　　流珠一惊，刚要劝阻却见得他从未如此狠绝，那话竟被他瞬间的凛然哽在喉间，李煜传令遣散宫人分放财物，随即命众人退下关上诸宫室大门。
　　




第二百一十二章 今而铁甲踏遍（下）

　　宫里立时慌乱起来，四方谣传更甚，总是不乏胆小之人收拾起细软就要出宫去，更多的跪在未央殿外哭声不绝于耳。
　　
　　广凉寺有老僧听闻传言前来未央殿求见国主，此僧是原先宫中佛殿之人，建起了广凉寺也便派往其中，算得是位经年可信之人，李煜顾及情面，终究是开了门。
　　“贫僧听闻国主立誓与此宫同在，贫僧愿率寺中众人随同，城破之日，若是见得未央殿起火，广凉寺亦积薪同燃，国主一生向佛，佛祖慈悲。”
　　李煜终究有些难过，分明是自己已经虚软无力，只得命飘蓬上前搀扶老僧，“大师本无需如此……今日可率弟子先行出宫去，城中安东寺与宋朝上主旧日有得前缘，想来他再疯狂亦不会妄动，可保一时之安。”
　　老僧缓缓摇头，“人既生亦死，一切皆为虚幻，若人生当真了悟如佛，无悲无喜无梦无幻，无爱无恨四大皆空，生与死又有何区别。国主无需多言，贫僧告退。”
　　李煜劝说不得，却更添了惆怅，人有时候真的被所有背弃并不可怕，可怕的是如此绝境却还有人不离不弃仍旧视你如恩赐。这样你连崩溃的全力都没有。他一直都是这般被人强硬地贡上了神龛，所以不得不当自己是个神仙，大悲无泪，大悟无言，大笑无声，他不能妄动不能妄言，只因他还是很多人心中的一种信仰。
　　其实这世界上没有人天生伟大天生应该坐在这个位子上，那所谓的一目重瞳不过是种顽疾罢了，李煜轻轻笑起，他一个本该是盲眼的人却被这么多人当做神迹，帝王圣贤，如今他哪一种都不是。
　　这个玩笑太大了。
　　浮生若梦，到了今日，总要惊醒露出狰狞的面。
　　
　　安东思晚钟敲响。
　　徐铉仍旧不放心，于殿外不去，命人传话进来，“上主有言，明日子夜之时，国主若是……便要攻城。”
　　李煜不答，只让他先行离去。
　　
　　空荡荡的大殿，往日同样是未央殿，这里珠晖夺目，紫檀香气醉人心神，他一身玉骨举手便可入画。几寸金莲舞婆娑，几树飞花映蹉跎。
　　“往事只堪哀，对景难排。秋风庭院藓侵阶。一任珠帘闲不卷，终日谁来，金剑已沉埋，壮气蒿莱。晚凉天净月华开。想得玉楼瑶殿影，空照秦淮。”
　　李煜歇得久了渐渐缓过来一些，“现下等不得了，流珠？”
　　流珠立时想到了些什么，退后两步垂首不言。
　　李煜软了口气，“流珠……我知你也不愿，可是……你应过的。”
　　飘蓬立时也明白起来，“国主！飘蓬无论如何也要伺候国主。”
　　李煜却是叹气，“这种时候我不需要这些话，如若你们当真顾及我往日情念，那便照顾好她……一定记得。”
　　流珠死死掐着自己的手不教哭出来，飘蓬几欲争辩，竟是决绝不肯，她立时拉住他，“国主如此必有考虑，飘蓬，和我去凤阕宫。”
　　飘蓬却是执拗，李煜静静揉着腕子，“飘蓬，我自认此生如此虽绝非我本意亦不后悔，如今就算城破宫灭亦无所，只是……女英是她的妹妹，我保不住她，不能再保不住女英，否则……我死不瞑目。”
　　最后四个字说得风轻云淡，好似下一秒他就能微微笑起乘风而去。
　　他自己看不见，身侧两个人的悲伤已经无法用眼泪来解释，只能是彼此扶持，竟是流珠先跪下，她凛然有了坚决的神情，“国主放心，二小姐绝不会有事。流珠在此别过，叩谢国主深恩，流珠至死不忘。”
　　字字句句竟然也说得平静，李煜听见她衣裙的响动，流珠长跪在身侧，行完大礼，流泪起身。
　　李煜终得安慰，“流珠，你没有丢了娥皇的魂，你同她一样身有傲骨，所以记得……一定要好好活着。”
　　好好活着，这句话当日也有人这般期待着告诉自己，可是那个人今天却五十万大军围城，生生地要断了他当日亲手留下的光。
　　“是，国主。”她最后望他一眼，强行拉着飘蓬出了未央殿去。
　　
　　




第二百一十三章 清溪深不测

　　广凉寺幽深灰暗，今夜全宫无人入眠，四处奔走之音不绝于耳。
　　流珠一路和飘蓬出了未央殿去往后宫，这方途经中轴线上的白石小桥，流珠吩咐着飘蓬去查看山石之后通路，而她先往凤阕宫去，两人在桥上低声说着，事情须得越快越好，两人分头行事。
　　流珠入了凤阕宫，女英正捧着那方琵琶遣散宫人，寝殿之前跪了一些小宫娥哭哭啼啼说些话来，女英也是无可奈何，“今夜便都先出宫去，若是当真城破，混乱之中跑出金陵去不是难事，日后归乡各寻出路，总好过守在这里丢了性命。”
　　流珠见她此意显然也是自己不肯走的，心里着急，四下里又都是哭声吵闹，她只得先在外廊思量出个法子劝说，左右来回踱了几步，终于还是定下心来。
　　“国后。”流珠匆匆跑入，望望地上跪着的人挥挥手，“且都先下去，走是不走自行决定，不要跪在这边期期艾艾。”
　　女英也是正有此意，“都先下去，记得，无论如何不能丢了唐国的风骨！”
　　人群渐渐散去，女英看流珠神色焦急想来国主有事，执了她的手便带流珠入寝殿内说话，流珠也不及施礼便被她止住，“流珠，国主可是……今日听闻他在殿上不好了……”
　　流珠略略安慰，“国后无需担忧，现下心神尚安，只是今夜国主自有安排，请国后务必收拾细软随我来。”
　　女英一愣，她下意识捧着那琵琶不松手，“国主他……要我去何处？”
　　流珠便替她拿过一侧架子上的披风过来，“夜凉风大。国主候在宫中水渠尽头之处，今夜便要出宫去。”
　　女英见她为自己系好拉着她就要离开错愕不已，走出了几步才缓过神来，“他不是今日在殿上说过……要与这皇宫同生共死……”
　　流珠摇头，压低了声音，模样做得极像，“国主自有思量，只要留得青山，李氏一脉日后必能寻得机会，今日殿上有诸多臣公，出了皇甫继勋之事国主难保人前不有所隐瞒。”
　　女英只觉得有些不对，这是这一夜太过不平静，她此刻却也想不出他这么做有什么不对，流珠再三说着事情紧急，天亮时各方宫门就要关上，快些出去为好。见得她还有些踯躅便也顾不得其它一把拉过女英便跑出去，说到底女英比流珠还小上好些，这时眼见得宫中四下俱是惊慌悲凉也有些乱了心神，混乱之间只能记得要死死抱着那架烧槽琵琶，“姐姐……”
　　流珠拉着她一路快步走，忽得听了这声无意的低唤，心里的痛苦全然涌了出来，她蓦然回身揽过女英，好似这便是自己的妹妹一般，“二小姐，今日原谅流珠无礼，再让我唤一句二小姐，一定会没事的，一定。”她觉出女英的手强自镇定，“别怕。”
　　女英颔首，“没事，快些去寻国主为好。”
　　流珠背过身去，泪水散在风里，冷冰冰地瞬间风干冻得人心凉。女英金色的芙蓉团绣披风扬起在夜风之中，远远地，到底是个孩子的模样。
　　
　　烛明香暗画楼深。
　　这方惊蝉于朱红的漆柱之后望见流珠带着国后出去，环顾四下，再无他人，她轻轻地走出来，恰好经过寝殿门外，女英走得太过于匆忙，连门也不及关上，惊蝉伸出手去将门掩好，向着广凉寺而去。
　　
　　




第二百一十四章 教坊犹奏别离歌（上）

　　烛火明灭，小长老微微笑起，“他倒当真是菩萨心肠，这时候还记得送女英出去。”
　　惊蝉沉默半晌，“王爷可是要命人去阻？”
　　小长老算算时辰，“再过得不久就该天明，金陵城门四方紧闭全城戒严之际，她们出去了也只能藏在城中，便等等吧。惊蝉？”
　　“是。”
　　“趁着宫中大乱之际命人出去一路跟着她们，明日子夜城破之时告知宋军国后下落，得了国后，还怕国主不降么。”他说得很是简单，好似这事情理所应当再合适不过，惊蝉的脸色在那烛光之下苍白如洗，“王爷……若是……他不降，那……”
　　“这话你不当问我，你该去问圣上。”小长老嘲讽地笑起来，若是自己明日不出手，那这李煜当真燃起火来自焚大哥又能如何呢，事已至此还执着什么。
　　
　　未央殿里再诏诸位近臣进殿商议，已是后半夜，不过是一日的光景了。
　　李煜静静听完四下城门守卫增兵情况，一时殿上殿下俱是悲壮之音，他微微蹙眉，“纵使此般恐怕也……宋军人数众多，如此亦是以卵击石。”
　　丞相率众臣跪下明誓，誓于金陵同在，那白色的影子一直微微低着头看不清表情，珠晖之下皓腕霜雪，清雅绝伦，他微微叹气，思量半晌，开了口，“两个时辰。就两个时辰。”
　　众臣不解，“国主何意？”
　　“宋军攻城开始，两个时辰，如若两个时辰之后战势毫无逆转可能，那便命令金陵守军放弃。”
　　“国主！万万不可！宋军师出无名倒行逆施毁我基业，纵使天意难违我等也欲于金陵同亡绝不苟活！”
　　“李氏三代治理江南一方水土，如今一朝尽毁俱是李煜一人罪孽，一人之罪无需万人陪葬，城破之时我必自焚谢罪绝不让外敌入我皇宫，至于将士百姓……再受不得这屠戮了，两个时辰如若无果，无需抵抗，放宋军进来。”
　　众人高呼不可，李煜执意，“纵使不多时日，我也还算江南国主，传我旨意于各方守军将领！”
　　“无论如何百姓无罪，我既非明主，天意需寻真龙天子接管。”他说完大声笑起，真龙天子，龙啸四野，倒是我当日看错了。
　　“天明之时紧闭宫门，若是还有人欲出宫便尽快去吧。”李煜挥手让所有人退下。
　　
　　曾经的未央殿里今日却恍如阴湿囚牢，他燃起紫檀香来，氤氲起整座雕栏宫室飘飘而起，他在燃自己的骨血，最后一次，他命几个执意不去的宫娥点起所有香炉，风过之时满身满心的清明紫檀掩盖住了所有的杀机。
　　金陵城中最初的慌乱四散渐渐平静下来，随着太阳升起来，四方寂静。
　　
　　等吧。
　　等你毁了我的一切来看我的笑话，真可惜，我连尸骨都不留给你。
　　午膳传在未央殿，几个宫人环伺一再劝慰，他却是勉力吃些粥食也统统吐得干净，竟是水米沾不得，吃了便是翻江倒海的难受，心中郁结憋闷，哪里还吃得下去东西，终是无可奈何，李煜摆摆手全撤了下去。
　　好似这般无奈时候，人们才记起他不过也是二十多数的年纪，却要天下盛在心里，万人的白骨累累都入了他的梦去。
　　世人只当世事离散，月有圆缺，却不知人心最苦，悲喜不与外人说。
　　“在殿外积薪以待入夜，火油淋于其上。”他的声音清淡如昨，干干净净劈开一殿阴森，几个最后的宫人领命出去准备自己的结局，竟然也都是个个安静不在哭泣。
　　一身夜雨温良如玉的人，当年也曾碧衣倾国，今时今日纵使穷途末路依旧风雅绝世再寻不出第二人来。
　　他这样的人，只需一眼就能铭刻在心上，远远地，见他微微笑起便觉天地动容。
　　一种很可怕的力量，蛊惑人心。如今这人形销骨立，瘦的惊人，呼吸之间随是强撑也能听出气力不济，那眼目……更是奇怪地清浅起来，可是他不说，便无人敢问，生死之际，若是能同他一处都是此生无憾。
　　几个甚至平日里记不得名字的宫人无论如何也是决意留下，他便也不多劝，忽地一身轻松，轻轻吟起，“浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人？一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。”
　　当真是……世上如侬有几人。
　　
　　




第二百一十五章 教坊犹奏别离歌（中）

　　“国主，奴婢斗胆捧琴而来，愿为国主奏上一曲。”
　　他看不清楚，听得声音许是宫中伶人队里的孩子，细细软软的声音年纪恐怕不大，这般锦绣年华却要死在火海里，李煜心里又是难过，叹口气来站起身子，“去玉霄阁上奏吧，好久未曾去那里了，趁着这最后的光景再回去奏一曲也好。”
　　宫人过来轻轻扶着，他慢慢地出了未央殿去，玉霄阁是宫中至高点，长长的玉阶今日却似走不完，仍旧是梨花白锦的衣裳，走了半晌，突然想起些什么，“山河锦……说起来，今日当着那衣裳才算讽刺，只不过……”
　　“国主可想命人去取来？当日流珠曾为国主收好无人再敢妄动。”
　　那一年，寻遍偌大一个皇城，竟无一人衬得起那件衣裳，直到韩熙载提议，劝皇上召六皇子回来，终究还是皇家的人，哪里便能轻易地去做什么隐士。李从嘉从山中归来，皇宫众臣刹那得见他一抬首间的风华，终于有了结果。
　　山河锦，赐予了皇上最宠爱的六皇子，当真是让人折服。
　　“罢了，不必。”他展袖迎风微笑，“如今恐怕是我也配不上了。”如梦似幻，众人又嗅见那抹紫檀香气，沁的人心花摇曳。
　　
　　那一个江南冬日，赵匡胤亲率五十万大军围困唐国都城金陵。
　　乱的不是人世，是人心。
　　却不想金陵玉霄阁上弦歌清越，随风入阙遍漫百里不绝。
　　“转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。”
　　
　　宋军遥遥听得城中犹有笙歌，径自嘲讽讥笑不已，赵匡胤却是隐隐总觉不能心安，正是想法探知城中情势之时竟有人跑来回奏，“圣上，城下我军听得金陵守军接到国主旨意，若是攻城之时唐军两个时辰颓势不转，即刻放弃守卫。”
　　赵匡胤立时苦涩难言，他原本怒气不消一路征战大军压境直指金陵，真的到了这方旧土之外决战一触即发的时候他却突然心下晦涩难言，眼看着李煜的一切都触手可及，忽然觉得是否……真的伤了他。
　　本是那么清淡的影子啊，非要他看风起云涌。
　　这般苦苦相逼，到底是为了什么，即将就要达成之时，赵匡胤竟然也开始有些怅然，事已至此，他再无他法，竟是传了劝他降的话去。
　　其实自己也知道，他那么固执的性子，让他降怕是更恨自己了。
　　如今，他到底是顾惜人命不肯徒劳牺牲，竟然就要弃城。
　　这样的决定换做自己，如果今时今日彼此对调，赵匡胤自认绝不是如此良善之人，更不是此般通透不逞匹夫之勇不畏身后骂名之人。
　　他心里到底有多苦才能这么生生咽下，如此决定。
　　
　　一番消磨挣扎，金陵城中四下百姓平静，人言李氏虽不是明主，却对待子民善护有加，这方国家倾覆之时都城之中竟然不闻哭声。
　　就连那最最下等的翠柳巷子里都是一片宁静，有谁家的女人捧了盆照例去洗衣裳，过了滴着水的墙角正看见樊婶坐在那株枯死的梅树下叹气，“樊婶，伤什么心，要我说这时候阿水不在才是福气，这孩子命硬，不然宋军当真逼急了屠起城来岂不是连他也不能幸免。”
　　樊婶这几日接连在为了阿水不知去向伤心，左右邻居劝了几回却也知道她国难之时又丢了儿子心里怎么能好受，渐渐地也就都不去说了，人人都觉得当真到了死到临头的时候却又无所谓起来，反正这辈子都是憋在这鬼祟的巷子里没个出路，这时候要死要活的反倒是更让自己看不起自己，人穷也要穷出骨气来。
　　每个人都做着自己平日里原应去做的事情，这方的醉鬼还是提着酒瓶子摇摇晃晃，“我说樊婶，你该去寺里拜拜菩萨，阿水命好菩萨保佑啊！”
　　“我只是怕他那个臭脾气，别是又跑到哪里去得罪了权贵，总是一心出头，哪里就那么容易……”樊婶到底是忍不住，摸起了眼泪，这边的婶子听见哭声推开窗户刚想劝劝，忽地惊讶地叫了起来，“樊婶，你看这梅树见了鬼了！怎么见了花苞？”
　　樊婶无事时候便来靠着这树陪红袖说说话，她一个人在地下也是寂寞，如今阿水离开这么久没个音信，每日里心中难过不曾去留意这树枝上如何，总之这梅树早就枯死了，哪有现在长出花苞的道理。
　　她起身仰首看看，竟还是真的，小小的赤色琼苞三三两两，趁着翠柳巷灰暗的底色格外明艳，“啊……这是……”樊婶也叫起来，四下箱子里无事的人都跑出来看，红儿家里这株死了多年的梅树竟然在这国难的时候出了花苞。
　　赤色如血，带血的眼睛，透过这最卑贱的巷子俯瞰整座金陵，命运，人世，前尘过往，爱，恨，两个人的悲喜交织，天南地北，两座城的兴亡。
　　




第二百一十六章 教坊犹奏别离歌（下）

沙漏渐渐消逝掉最后的希望。
多想你能放下所有，我知道有多难，可是你又知不知道我等了你多久，凤凰台，笙鼎楼，七夕河边花灯会，你清清淡淡飘然欲仙，不想来，便是不来。我又情何以堪！
你这个样子让我此生第一次觉得自己是个傻子，自以为自己什么都能得到，最想要的却总也得不到。
你知不知道，从来没人敢当赵匡胤是个傻子。
只有你啊……一腕倾城，幽幽紫檀香气醉生梦死也不枉。
他匡胤的剑划在地图之上。
我本不想的。

他不降。
又一次入了夜，安东寺晚钟再起。
他还是不降。
值不值得？

城头铁鼓声犹震，匣里金刀血未干。
采石矶上，遍野荒骨，断壁残垣之间可见各方将士血战之残迹，空气中犹有腐朽之气，一个布衣男子缓缓而行，目所能及之处触目惊心。
败倒的唐国军旗直直地＊＊＊＊＊了士兵死去多时的胸腔之中，那人愣愣地一路走，一路踯躅，见了这方景象，忽地手抚军旗跪倒在尸体旁边。
是个和他年纪差不多的年轻人。
和他一样，同是江南人。
人说江南好，几番梦里识故乡。
他却亲手毁了故乡。
他为了自己的恨自己的仇，非要去助那剑眉之人夺这一方水土，竟是毁了自己的故乡。
值不值得？

广凉寺中赵光义召集寺中一直潜伏着的外来僧者，这些人俱是当日李煜广建佛寺公开招募而来的云游僧人，晋王以身犯险，宋朝自然不会轻易让他独往，此后陆陆续续，几十人俱是堂而皇之入了金陵皇宫。
他等这一天太久了。
大哥说过，如若到了万不得已，这些人起码可保自己一时，若是最后真的兵临城下，这些人便由他操控，里应外合。
如今，李煜遣散众人，这些人便成了杀他的最好利器，只等城破，便可突袭未央殿。
大哥不让他死，所以他得等，等彻底天下大乱，那清淡的人影被乱刀所杀便谁也怪罪不得了。
赵光义褪去僧服，发已经长了不少。
他缓缓地先行走出广凉寺，到底和这南国渊源颇深，如今已经到了如此情势，他心中也有波澜。
那个孩子。
还有云阶。
现在他都看不见他们，他留不住那个傻孩子，如今只盼云阶一切都好。
筹谋心机，有时候想想，自己到底想握住些什么？仅仅只是他现在看得见的这些么。
值不值得？

一城四方，数人悲喜，究竟值不值得。

赵光义幽幽行于夜色之中，仰首而见，星河璀璨，却是天边红霞不退，猩红如入阿鼻地狱，注定妖魔横行。
一方淡灰软轿行至最近金陵城门外的树林中悄然而止，女英与流珠坐在车内，她一路之上都不曾说话，到了这里终是开了口，“流珠。”
流珠不答，只是摇头。
“流珠，你骗我是不是？”





第二百一十七章 金陵煞气破（上）

“国后既已出宫，如今宫门紧闭，流珠也无他法。”她故意将语气冷下来，心里却是苦楚难言。
女英忽地起身就要掀起软帘出去，声音尖厉，“回宫去！”
飘蓬挡在车外，“国后不可！”
女英几乎有些气极，“你们……你们明知道他要做什么……你们明知道他今夜一个人在宫里负下全城的血泪！可是你们……枉国主昔日深恩！”
说着说着落了泪，女英见得飘蓬态度坚决只能颓然倒在车内，“你们怎么能留下他一个人……”
流珠也是忍不住，却死命地忍着哭声，“二小姐……你可知国主今时今日唯一不放心之事，便是留你于宫中同受此劫，昭惠皇后在天上看着该会如何怪他……”她扶着女英不住地拢好她散乱的长发，“二小姐是昭惠皇后的亲妹妹，一定要记得皇后的骄傲，一定不能……负了他的心意……”哽咽难言，车外飘蓬默然放下帘子。
女英哭得不可抑止，突然探出身去遥遥回望皇宫，宫中一片昏暗却能见的玉霄阁上珠晖依旧。
“忘了和他说……眼睛不好再不能见这珠晖了，该命人撤了这些宝珠才是……”她断断续续字不成句，流珠取了帕子来替她好好地擦净，“别哭，国后不可轻易再哭了，从此国后一人担负着昭惠皇后和国主的心愿，无论如何……不能失了风骨。”
女英咬着牙忍下眼泪，飘蓬将马引到僻静处，“现下出不得城去，城外俱是宋军，只能待得后半夜……”
“琵琶？我的琵琶……”她孩子般失了一切之时本能地想要寻个依靠，四下摸索着寻那琵琶，流珠赶忙替她取出来，这一行唯恐车马颠簸有所闪失，故此先行收好，女英一把抱过烧槽牢牢地捧在怀里，“姐姐……姐姐……”泪僵持在眼眶里执意不落，只觉得整个人都要崩溃了一般，忽地又想起他。
他又该忍下了多少这般濒临崩溃的感情。
原来她还是不够了解。

“没事，一定没事的。”流珠顺着她的发静静安抚女英，“昭惠皇后定会保国后安然无恙。”她轻轻让女英靠在自己肩上，“闭上眼睛歇一歇。”想起那一天，国主也曾这样让自己在寂静之中寻得勇气，她今日便也覆着那方帕子盖在她眼目之上。
“国后静静地缓一缓。”四下里再无声音。

城外，赵匡胤重新检视战甲，四方将士燃起火把。

女英感觉今日一切都太过不真实，好似昨日她还是那方翠绿衣裳的孩子，嬉闹间看着他夜雨满身拂落几许飞红。
可是今日，他连自己都看不见了。而她，竟是要躲到这里待一个机会从此出逃流离。
自己大婚的那一日，他的口气冷得让人心寒，“女英，嫁与一无所有之人，你必要后悔。”他到底还想过些什么，为什么好似他什么都明白，又好像什么都不明白。
女英呼吸渐渐地平稳下来，流珠轻轻地安慰她，“国后静下心来便好，想起些什么事来？”
“想起我很小的时候……第一次看见他。如今他再也不着天水碧，再也不燃紫檀香，甚至……再也不是李从嘉……到底是谁毁了他……”
流珠摇头。

不知道过了多久，隐隐地玉霄阁上的笙歌竟然一直未歇。女英突然被一阵巨大的撞击之声惊起。
她听着远处守军呐喊不歇，四下骤然而起的熊熊火光，“宋军开始攻城了……”






第二百一十八章 金陵煞气破（中）

子夜时分，星月无光，命中劫，劫后余生暂别。
初冬之时，宋军五十万大军围攻金陵。
风过天地肃杀。
赵匡胤最后召集全军将领，“朕最后唯有一事不放心，诸位将军可知？”
众人思量，南国近在眼前，此时圣上犹有疑虑又是所为何事，赵匡胤挥剑于众人眼前，“朕所担忧便是城中百姓，此仗绝不可屠戮，望诸将明誓，入城之后不可滥杀无辜，不可轻贱人命，不可纵火毁其宫室，不可欺凌其宫人！”
四下以曹彬为首立即单膝跪地齐呼万岁，明誓以表其心。
赵匡胤颔首，突地执剑入土三分，“若有违誓之人，当以此剑军法处置！”
“是！”
众人先行退下，赵匡胤单独留下曹彬，“还有一事需请将军牢记。”他望见四下军旗迎风而立，战鼓之音响彻四野，“此仗无论结果如何，万不可伤及国主性命。”
曹彬会意，只当圣上此言便是要生擒，领命而去。
赵匡胤翻身上马，望见金陵城门紧闭，深深吸气，一语书下千秋功业。
“攻城！”

李从嘉。
你知不知道我等了多久，等得自己都忘了，究竟是为什么要如此执念不肯放手。

黑云压城城欲摧。今夜帝都血染，烽火远东，倾家倾国赤焰焚空。
金陵全城百姓紧闭门户，不做更多亡国哀叹，只当若是宋军攻入便要挺直了脊梁去受那刀口，“国主纵使软弱性子，也是风仪过人惊才绝艳，如今流泪徒劳无用，死也要死出唐国的气度来！”谁家窗下低声叮咛。
火把烧得人一时半刻都要熬不住。
杏花春雨，潜龙吐吸之间，软香浓玉的金陵煞气顿破。

苍穹之巅，心弦已断。
东门攻破之时曹彬率先领军入城，赵匡胤仍旧留于北门之外督导全军，城中万户紧闭，远远皇宫之上玉霄阁乐音依旧不散，反倒是极尽旖旎，丝毫不见悲戚。
小队宋军井然有序未曾滋扰残杀城中百姓，寻路围攻金陵皇宫之际忽地有江南打扮之人前来求见曹彬，开口便称晋王所托，晋王之事本为朝中绝密，如此一来惊得宋军立时带其求见。
灰暗的一袭长衣袖口映着兵马火把显出浅浅的半面莲花，“拜见将军，晋王有话命我等出宫，待城破之后立即上禀。”
曹彬赶忙下马，“晋王现下身在何处？”
“王爷仍在宫中，待宫破之时协助圣上里应外合，威逼国主出降。昨日王爷偶然探得一事，还请将军即刻赶往城北近郊。”
“所为何事？如今之计现行围攻皇宫要紧。”
“昨夜江南国国主命人暗中送国后出宫，如今正待在野外荒地候得时机逃出城去，王爷有言，圣上如若劫得国后在手，还怕国主不降？”
曹彬细细想来此言不会有假，如今四下宋军绝对优势一时不至有所差错，先至北门还可顺势攻破，恭请圣上入城，立时便调转马头直向北而去。

莫能断谶言，谁写光明百代，血色成终篇。
金陵城门攻破之时李煜恰于玉霄阁上凭栏而倚，他听得分明却看不清楚，火光愈甚，纵使宋军再有所顾忌但攻城之势牺牲在所难免，焦灼空气喷涌而出直逼九霄，身后宫娥手指轻颤，起了惧意，“怕……便走吧，退至别处去。”他轻轻巧巧抬起手来斟酒入口，无杯执玉壶自饮，夜风之中猎猎白衣，“果然……赵匡胤便是赵匡胤，听得此般动静，东门已破。”说完微微笑起来，“传我旨意，金陵全部守军后撤至皇宫，弃四方城门，放宋军入城。”





第二百一十九章 金陵煞气破（下）

那笑残忍至极，下一秒他彷佛丝毫不以为意，淡淡饮他的酒。
玉霄阁下臣公连呼不可，他不出一语，忽地扬手将那酒壶掷下，劈空直直坠地碎成粉末，恰是坠在了众人心上，阁下立时安静，那至高点上之人一腕风华，竟激起九华之音迎风散于万里阡陌。
依照国主之命，曹彬至北门之时，金陵四方城门不攻自破。
他竟是替他开了城门。
一袭白衣立于玉霄阁上，举手淡笑，翡翠金玉暗夜自当星月。
一身战甲行于城门之前，勒马扬眉，身后九霄云动滚滚而来。
彼此都望不穿这夜色，却对视如昨。
两点形成天罗地网，网住红尘几许黄粱梦散。
高楼谁与上？

梦中楼上月下。
谁眉眼依旧，猎猎风神，静静修罗，弄弦间执酒淡笑，一场盛世遗风，浮华背后一样花开遍。

赵匡胤策马扬鞭重回金陵。
世人只见他踏着自己的雄图霸业天下归一，却不知他步步踏在故人心血之上，马蹄泥泞，摧花折柳。
亡的不仅仅是国。

曹彬重兵扣押一辆淡灰马车十万火急直奔御驾尊前，“圣上！”
赵匡胤一见诧异，“将军如此却是为何？车中何人？”
飘蓬忽地下车开口怒骂，直指赵匡胤忘恩负义不顾当日国主救他之恩，那剑眉之人一见愣住，这才想起这是李从嘉近侍，“你……怎么会在这里？”
“启禀圣上，车中正是江南国后，她一行逃出宫来，末将接到密信特此赶来。”曹彬说毕上前一步，马下低语，“圣上，正是晋王传出的消息，末将才得以顺利拦下国后一行。”
“光义？他现下如何？”
“圣上放心，晋王自有打算，如今仍留于金陵皇宫之中恭候圣驾。王爷有话带于圣上，请圣上……利用国后胁迫江南国主，命他出降。”
赵匡胤却不动声色，丝毫不见快慰，他略略打量那架马车，随后竟是回首命令全军直向皇宫而去，自己则领一队人马押国后一行退于城门之下，曹彬惊异，赵匡胤却厉声命令其领人赶往皇宫。
幽幽火把，照得人心下绝望。
马蹄之声渐远，流珠掀起软帘而出，赵匡胤正于马上，她坦然正视，“如今赵公子远非同日而语，这等手段却是运用如昨。”
四方兵器之音立时而起，赵匡胤微微扬手制止，“流珠，你果真还是当日模样，娥皇的性子倒是学得一点不差。”
飘蓬大声喝止，“昭惠皇后名讳你等岂可妄提！”
杀机顿现，护卫士卒已经愤怒不已，赵匡胤却是哈哈大笑拍了拍手，“依然如故，今日得见故人当真是此生幸事。”说完眼睛看向车中，“朕还未曾见过新后，听闻年纪尚幼，江南国主如此急不可待倒真是罕见。朕以为他那样性子寡淡之人，对昭惠后一往情深，总该伤怀多年才是。”越说自己越见了气，格外地沉稳不住。
“呸！”飘蓬狠狠唾骂几欲上前却被人以刀止住。
“恭请国后下车。”他大声送入马车之中，半晌了无动静，忽地轻轻扬扬起了弦音，女英安坐于中，拨弄起了那架烧槽琵琶。
“恭请国后下车。”他压下声音再说一遍，那车里却是毫无动静。
“国后如此何意？挑衅或是以表自己贞烈？如今朕只需一语便可叫你琴毁人亡，徒劳争得这些面子何用！”
女英覆手于琴上，弦音顿止，“今日若是昭惠皇后坐于此车之中定不会下车相见。”
赵匡胤渐渐有些明白车内人的心思，突地又是笑起来，“想来你也是痴心之人，只不过……你永远不是昭惠皇后。下车来。”
女英咬了牙就是不动，赵匡胤挥手命左右之人围住流珠，“国后，流珠随侍昭惠皇后多年，如今可就要因你而死，昭惠皇后在天之灵如何心安？朕再问你最后一次，下是不下？”





第二百二十章 岂到白头期

流珠回身疾呼一声，“国后……不可……”
她还是轻轻叹了口气，掀起帘子缓缓下车来，站直了身子捧着那架琴，“圣上以一介女流苦苦相逼，算何明主？”
赵匡胤接着火光细细打量她，当真还是年纪尚轻，那神情却不似原本豆蔻华年，一袭赤金的织锦披风，眉眼恍然便有了她姐姐当日的样子，却又少了些什么。
赵匡胤打量半晌，却是幽叹，“当日朕于安定公府中所发生的一切你都不曾知道，今日若是你姐姐……她定不会先出宫来。”
女英动了心神，“我亦不愿！”
赵匡胤却未说完，“她定当先死于宫中，不受此种国难之屈。想来……果真如此。”
女英听了却是有些恍然，“你们都在说她……你们为什么总在说她！他是这样，你也是这样！我知道姐姐有多出众，她的一切我都比不上，可是为什么从一开始就没有人愿意给我一个机会试一试，为什么到了今天他还是执意送我出来，我永远不能和他站在一起面对……可是姐姐却可以……”
赵匡胤见得她有些失态，像是被自己的话触动了伤疤，那颓然含泪的模样……还是个可怜的孩子。
“你……喜欢他？”赵匡胤沉默半晌，问女英。这问题虽然太过于可笑，却还是问了出来。
“八岁。八岁……我第一次看见他……”女英忽地回过神来觉得说起这些也是徒劳，她望望流珠飘蓬，退后一步安然捧好那架琵琶，“圣上既是国主故识，想来也当知道他的性子，以我要挟恐怕只能适得其反，圣上还是……杀了我们吧，以绝后患，以慰军心。”她说得干净利落。
好个凌厉的小丫头，赵匡胤挑起眉来，“你当朕不敢？”
“圣上为何不敢？”女英垂下眉眼望望那架琵琶，“最后只求圣上开恩，这架琵琶为昭惠皇后遗物，圣上万不可毁去。”
赵匡胤沉默不语。
女英再度开口，“我于城外一夜，所见宋军入城井然有序并未肆意屠杀金陵百姓，想来圣上仍旧心存善念，故此才请求这最后一事，不过是一架琵琶，圣上能放得这一城百姓，也便留下这架琵琶吧。”
说完她轻轻解下赤金披风来平整地铺在地上，再将那烧槽琵琶放于其上。
“请圣上下令吧。”

赵匡胤挥手，左右士卒瞬时拔刀上前，女英轻轻闭上眼睛，飘蓬这方咒骂着他必遭天谴，纷纷扰扰，四下好像乱得什么都听不清，却又突然安静下来。
那马上一身霸气之人忽然开口，“送国后出城去。”
众人犹疑一刻，还是按照吩咐让女英上车就要驱逐她们出城去，一切的转变几乎都是极短的时间之内，飘蓬愕然之际只记得扬鞭先往前方去。
女英突然大声命车停下。
赵匡胤这边看着，“朕不会放你第二次，快些走。出了城，按照他原本的意愿去吧。”
女英却自己下了车来，她定定站在那里看着赵匡胤，“圣上为何放过我们？”
赵匡胤勒马转身，只望那玉霄阁上珠晖耀目，不去望她们一行，“朕若当真杀了你……他怕是一生一世也要恨死朕。”说完竟是有些怅然，“便是这样的脾气……”
女英不禁听得有些害怕，这话里话外的意思竟然不敢妄自猜测，情急之下她也顾不得那许多，远远地听见诸军呐喊就要攻入皇宫去的喊杀之音，她忽地想起李煜当日在未央殿里说过的话，若是城破……他要……
女英大声喊起来，“我不出城去，恳请圣上送我回皇宫！”
“国后！”流珠急得一个劲过来拉她，女英怎样也不听，她直直地向着赵匡胤走去，“圣上送我回皇宫去吧，我必须要回去，再迟一些，他就要……”
赵匡胤只觉得自己脊背发凉，“他就要如何？”
女英不住地看着皇宫方向，“国主当日在未央殿上立誓，如若金陵守军不敌就放弃守城让宋军进来，不愿无辜牺牲，而他……将自焚于未央殿上绝不让宋军入我李氏皇宫……圣上，让我回宫去……江南已经战败攻入金陵，便请圣上最后留存善念让我回去……他不能……”女英的眼泪崩溃了的落下来，“他不能一个人……承担这些……”
赵匡胤几乎是不等她说完径自策马疾驰赶往皇宫，“速速跟来！”
女英顾不及多想命飘蓬一路赶车回去皇宫，“流珠，飘蓬，我知你们心意，可是事到如今我决意回去，今生无缘我陪不得他最好的日子，便陪他这最后一程吧，无论如何都要回去。”
那俩人偷偷湿了眼眶，“我等愿随国后一同回宫。”





第二百二十一章 玉骨祭河山（上）

女英回到皇宫之中后，不顾其他直向着未央殿跑去，流珠飘蓬紧紧跟在后方，飘蓬途经白石小桥之上不经意向着一侧的广凉寺中望了一眼，寺庙之中竟然人影纷杂似有异状，他忽地想起那一夜，国主居于广凉寺中，他有要事呈上去正殿寻国主不见，转到后方禅室误打误撞看见了小长老。
好像是正召集了一些人说些什么。入了夜的佛寺，他正在图谋什么？
此方天下大乱，宫中抽泣之声不绝，飘蓬这时反倒异常冷静，他忽地把一切联系起来，国主眼目失常一直身在佛寺之中一切要务小长老都恰好经手，而他竟私下暗中勾结了部分僧者……
流珠跑在先前听得身后没了动静，回首看他竟然愣在桥上看那佛寺，“飘蓬！快些去未央殿！”
他回过神来迅速赶去。

“国主？国主？”女英仓皇入殿不断扯过垂幔，四方都不见李煜身影，心里焦急，只看见未央殿外早就准备好了柴木，流珠与飘蓬也入了殿中四下寻找。

歌未央，弦已绝。
“罢了，此生无涯，天教心愿与身违，我一生至此祸国殃民，想来身后必是骂名累累……如此……”李煜落拓一笑，“也是青史留名。”他正于玉霄阁上，本欲回身就要下阁去，忽地听见宫墙之外有人大声号令三军之音。那声音…….那声音……反反复复地回响过千遍，反反复复地让自己从梦中惊醒，反反复复地把自己推向万劫不复。
赵匡胤……你……一袭白衣微微动了心神，颤抖着抚上那高阁之上的栏杆，清清楚楚，他命令全军不得擅自冲入皇宫，分明是宫已破，一切俱在他掌握之中。
你到底还是来了。
五十万大军，御驾亲征，李煜的面子当真是给足，我该拜谢于你么！
他几乎抑制不住，这么多日子以来，历经了无数波折，他总以为再见无期，却一步一步走到了今天，再见不见。
倒也是好事。
恩恩怨怨说不清楚，便都用一场火来了结吧，你不是说……要一把火烧了金陵么。
他空洞的眼色颓然俯在玉霄阁之上，遥遥便在那人顶上，听得他的声音依旧凛然生危，脑海中俱是他仗剑扬眉一语惊破天地的霸气。
天下和你，我都要。
李煜仰天大笑站起身来，缓缓地扶着那围栏下阁去。
你要一堆白骨，我连白骨都不留给你！

未央殿中众人遍寻不见李煜身影，女英急得已经全然不知如何是好，这方推开大门，恰好就见得一位慌乱不择路途的小小伶人从未央殿前跑过，流珠一声唤住，“可知国主现下身在何处？”
那伶人指着最高处的玉霄阁，“国主方才仍在阁中，此时怕是要回这里燃火了！”
话刚说完三人不及反应，突然殿后人影一闪，小长老竟然先行来此。一见她们三人，赵光义不由一惊，“你们……”他本是自行前来暗中窥探未央殿中情况，顺势以女英被宋军俘获之事让李煜死前难安，如若无异便放出信去，广凉寺中部分假冒僧者就要破寺而出直捣未央殿，却不想竟然看见了女英，她不是……现在应该在大哥手里么！





第二百二十二章 玉骨祭河山（下）

飘蓬冷冷打量他的衣裳，“你是上朝送来宫中之人？”
赵光义已经褪下了一切伪装，迅速镇定下来，“大哥当真是被他迷了心智，这种时候竟然还一念之仁！他放你们回来？”
流珠惊叫起来，“大哥？你是……你是……”
他一步一步走向女英，女英连连后退，飘蓬迅速带两人往殿外退去，一把推开流珠低声吩咐，“快去玉霄阁上寻国主，快点！带国后离开！”
流珠想也不想拉过女英匆忙往玉霄阁方向去。
李煜与此同时正慢慢地下阁来，他眼目看不清楚，一心凄怆血气翻涌极是难耐，就快完结了……这苦再不用熬着了……

未央殿中空留飘蓬与赵光义，飘蓬点起盏灯来托在手中慢慢后退，“如若我猜的不错，你敢唤上主大哥，那便是……晋王？”
“知道这么多不好。”那人灯火之下面容渐渐清晰起来，诡异笑起，“你让她们去寻国主又有何用，你以为女英劝得动他？他必是一定要再回未央殿里来的，我只需一声令下，广凉寺中潜伏多日的我朝部下立时就能冲入此殿让他惨死！”
飘蓬同样讥讽而笑，“晋王，天下皆知上主对晋王早年有愧，一直对你恩宠无双，可是我今日所见，晋王似乎也不如想象重要。”
赵光义骤然被触及，大声呵斥，“死到临头你还说这些何用！”
飘蓬慢慢退至积薪之处，“你可知今日上主长驱直入，逼破宫门却仍旧不让士卒入宫，如若他当真将你放在心上，早当第一时间命宋军入宫接你去安全之所！”
赵光义立时怒吼起来，“赵匡胤他早就疯了！江南国主当真举世无双！妖魔惑众迷得他失了心智！你知不知道李煜做过什么事！你知不知道他能活到今天都是因为什么！知不知道这种时候赵匡胤还在想着不能伤了他！还在想着不杀了国后！我费尽心机让他用国后相逼！就算无果杀了她也能大震我朝士气，可是赵匡胤呢！”自己千里迢迢以身犯险，图谋诸多时日，当真熬到了江南国破之时，赵匡胤却还在缚手缚脚，赵光义是真的气急，如果他这么执迷不悟那么自己腕子上的这只木镯又算得什么！
那个痴傻的孩子……你跪了一世到底在求什么！你大哥今日就要弃你在这深宫之中不顾，只为了那么一道浅淡的影子甘愿五十万大军僵持于外消耗不入！为了这么一个人扔下汴京全朝不顾，扔下云阶不顾！

飘蓬冷冷看着这歇斯底里的人，忽地扬手泼下灯火，迅速未央殿四下立时燃气冲天火光。
远远地，广凉寺中原本忠心于国主的江南老僧曾于殿上言明与国主生死同在，见得这方未央殿起火，只当国主已经先行而去，立时也同燃起了广凉寺，惟愿玉石俱焚。

流珠护着女英一路跑远，忽地感觉到身后灼灼气焰，猛地回过身去，但见未央殿火光漫天。
烧红了心目。
“飘蓬！”谁的声音撕裂一方天空。






第二百二十一章 多情未已难拘束（上）

火。
    分明起火的感觉。
    李煜周身瞬间如入冰窟，这一声撕心裂肺的呼喊直直地砍在心上，出了什么事情？
    他僵在那方冗长的玉石台阶上不得动弹，飘蓬怎么了？
    那个十几岁起就一直跟着自己的孩子。
    而这呼喊……竟然是流珠！她们怎么回来了……
    流珠顾不得一切重新向着未央殿跑去，那些薪木之上早就做好了必死的准备，淋好了火油，此般一点起瞬间巨焰滔天之势，她哭倒在近前万般无法，只能不断地呼唤飘蓬的名字。
    女英紧随其后死死地捧着那方琵琶，眼见得火光愈甚。
    
    宫外，赵匡胤正稳下军心忽地听得身后宫门之内传来无数惊叫，宋军立时一阵骚动，只见辉煌宫室之间竟然瞬间窜起两处明火，更是心中惊惧，“李氏自知亡国不保，这就引火自焚以谢天下了！”
    赵匡胤从来没有觉得一个转身如此艰难，他用尽全身力气回过身去，宫门之内火光冲天。
    “李从嘉！”马蹄几乎是从军阵之中踏人而过，圣上竟然只身直冲入火海之中，全军鸦雀无声，曹彬竟然第一次没了主意。
    他从来没有见过如此慌乱的陛下，几乎像是失了一切。
    而此时，本该是赵匡胤得偿夙愿终于手握江南之时啊，到底是哪里错了。
    
    金陵皇宫之中四下都是人影纷纷，有跪地执意引火烧身以身殉国之人，有眼见火势愈来愈大心惊胆寒无处可躲之人，赵匡胤策马奔入一时想不清方向，只看见火光最大的地方便疯了一样地赶去。
    李从嘉，李从嘉，你不要这样。
    他想他一辈子都没有这样害怕过，他想他如果真的一统天下成就千古霸业，可是从此再也看不见那人一身夜雨，天水成碧，那么自己会怎么样？
    他想过很多次，自己所做究竟是为了野心还是为了困住李从嘉，可是这个问题一直便不断翻阅不断被推翻。他承认自己有天大的野心，他也承认自己疯了一样想要看他什么时候能够示弱。可是时至今日，他眼见他所想的一切都可以达成，江南江北都是他的天下，都是他的子民，可是为什么李从嘉你还是不肯走下神龛来……为什么你永远都不能……像一个我能够控得住的人一般。
    到底是我太不自量力了么，可是如果没有野心的话，赵匡胤早就死在流离失所四处征讨的旷野之上了。
    我只是要得到我要的。
    我只是不甘愿变成那堆无人提起的白骨。
    
    他绝望地在未央殿后方看着那些火，他想起自己的话，“如若你再敢负约，我就一把火烧了金陵。”
    “李从嘉，我收回那句话！我收回那句话你听见没有！”他仰天长啸竟是动了真气，四方龙吟回响不绝，赵匡胤眼见得那方火光冲天想也不想直接策马冲入未央殿中。
    殿内温度灼人眼目，瞬间扑鼻而来焦灼的气味，赵匡胤下马四处大声喊他的名字，忽地看见有人影瘫倒在地，他胆战心惊，微微开口，“李从嘉……”
    顶梁坍塌而下，他侧身闪避，仍是向着那人而去，“李从嘉……我收回那句话，我不要了，金陵不要了，这里统统不要了。只是你……好好活着你还记不记得？我说过让你好好活着……”
    那人突然转过身来，一脸笑得格外癫狂，“大哥你果然重情重义！如今眼见得胞弟就要烧死在火海之中还不忘了追忆旧日情事！”
    赵光义肺间吸入黑烟剧烈咳嗽不止，俯在地上冷冷看着那失魂落魄的人，他从来没有这么看不起赵匡胤。
    为了私情碍手碍脚，情急之下让自己全听见了他的肺腑之言。那幅画是心结，那个人就是心魔。
    




第二百二十二章 多情未已难拘束（下）

赵匡胤突然惊醒，过去一把扶起他来，“光义！光义你怎么在这里……”
赵光义别过头去，“李煜不在未央殿里。”
赵匡胤带他一同上马再次挥鞭闯出即将垮塌的未央殿去，火势太大，再无人进得去。身后曹彬只待一小股宋军入宫来护驾，这方见得晋王受伤赶忙上前，楼阁灰烬不断飘散，身侧有惊慌宫人四下奔逃，赵匡胤一把拉住一人，“国主在何处？”
那小宫人带了哭音，“国主方才还在玉霄阁上……可是现下未央殿起火……国主怕是……”
赵匡胤放开她，“曹彬！带晋王出宫去传军医诊治！晋王身有旧伤不得再有差错！”说完翻身下马将缰绳交给曹彬，“快些出去！”
“圣上万不可在此地久留啊……臣一路赶来，见得石桥之后佛寺也有明火，再这样烧下去势必全宫毁于一旦……”广凉寺更无人搭救，此时必是全寺憋闷其中，能逃出来的人少之又少，赵光义咬牙愤然，那飘蓬必是觉察了什么，听闻寺中有老僧要与国主皇宫同焚，这才故意放起火来，此般广凉寺中众人也是自救难保，再不可能出来伤害国主了。

“命部分人进宫来救火！决不能让火势不可控制。”
赵光义这边渐渐缓过来，突然开口，“未央殿虽然起火，可是李煜确实不在其中。”这一句话到底是给了那贵为一朝天子之人零星希望，他剧烈咳起，“大哥还记得光义身有旧伤……哈哈，我以为大哥早就忘了。”
赵匡胤再不能拖延时间下去，他转身向着玉霄阁而去，“光义！先出宫去疗伤！”

玉霄阁上，那袭白色的影子还不及下完长阶便被一人一把拦住，听得是个女子之音，好似似曾相识却又想不起来，“国主，现在不能去未央殿，小长老……他是上朝派来之人……”
李煜周身一震，他不是没有怀疑过，真的听见实情却依旧觉得难过，到底是自己太过于执着人心了，“你……你是？”
那人半晌无言，“国主定是不记得惊蝉的。”她今日也是一身白衣，简单地挽起头发来，那唇色微微咬得就要出了血来，她做了多久的决定？终于见了那未央殿当真骤然起火之时，才发觉其实晋王选错了人。
她狠不下心来。
何况本来……已经害他如此。
李煜这才记起这是自己给女英的侍女，“你进宫没有多久，这时为何不出去？女英……”他突然想起来方才听见流珠的声音，那么女英……“未央殿因何先行起火？”他终于见了焦急，惊蝉竟然这种时候还会觉得庆幸，多少人想见到他破了风轻云淡之后的模样，如今宫破火起，这鬼魅的夜里，只有她看见此般国主。
清淡的瞳色，近似琥珀一般，却是空洞得让人害怕。
“未央殿因何起火？说。”他仍是坚持要回未央殿去，“我曾说过，誓与此宫同在，你这时劝我亦无用，如今我眼不能视，国破家亡徒劳留在这世上何用？”他三三两两说完，竟然不见难过。惊蝉自知罪孽深重，左右为难，他本该是那么美的一道风景，如今纵使真如晋王所说该遭天谴也当是历尽劫难，该是尽头了，不要再折磨他。
惊蝉挣扎了这么久，从将女英出宫的消息泄密出去之后便一直不能安心。
其实江南于她本该是短暂的一场梦而已，却不知道这梦越做越不愿醒。流珠曾经无趣时候一起闲聊起旧日，她说国主以前挚爱天水碧，一袭山河锦绣举世皆惊。惊蝉幻想过多少次那样的画面，今时今日却间或扼杀。
到底心有不忍，虽然已经回不了头。
他执意推开她的手去。
“国主，不能死。”惊蝉无法，逼得急了脱口而出。
李煜微微一愣，“为什么……不能死。”
“只要有一个人的期望，就不能死。”她言语之间不见深刻大痛大悲，只是很简单的言语，却突然让李煜涌起无限的感伤，“我为什么不能死……事到如今，没有任何期望了。”
惊蝉知道无论如何拦不住他，只得最后放开手。
越是极致的事物便越短暂么，他旷世难寻，所以也当付出更大的代价。

李煜行动不便，他下得两方石阶去的时候，忽然觉得阶下又有人前来。
只是这一次，这种感觉很奇怪。






第二百二十三章 别时容易见时难（上）

惊蝉忽然一声惊叫，阶下之人拔剑震慑下去，李煜只觉得身侧的惊蝉匆忙跑走，几乎是慌不择路。
他继续往下走，愈发地离那人近了。

赵匡胤眼睁睁看着他一袭白衣，消瘦苍白得触目心惊，他几乎不敢开口说话，好似这句话都能摧垮他。
可是他的姿态依旧优雅如昨，淡淡的样子丝毫不见自怨自艾。
长长的头发披散下来，他看不清楚他的眼目。
不管不顾疯了一样地赶到玉霄阁下，赵匡胤想过很多种重逢的境况，从来没有想过会是这般模样。本来满腔惊恐，现在一瞬间全部放下来，突然觉得没有话说。
还在就好，还在就好。
他就那么看他自己慢慢地走下来，那袭白色的影子分明是看见了自己的，可是为什么同样也没有说话。甚至面色平静得让人不敢相信。
一步一步。
李煜走完白玉的长阶，恰恰在他面前。悲喜不惊，一如既往。
他的脚步有那么一瞬间的停滞，总觉得有一种感觉，可是这一夜光影太过明亮，他实在是看不分明，头晕目眩得厉害，分明是犹自强撑到现在。
仅仅是一秒钟，李煜觉得有人，却不曾听见那人上前说些什么，便也就当做是吓得不知如何是好的宫人，他刚欲走过他去，却忽地开了口。
赵匡胤眼睁睁看着他安安静静从自己身侧经过，走了几步，慢慢侧过身来，一如既往悲喜不惊的口吻，他问自己，“未央殿火势如何？”
他几乎不敢相信，就那么望了他很久，四下里都是黑烟弥散，只有眼前唯一的清明，梨花白的一袭披风之下，那道影子就要撑不起来，随时好像都能散入风里此生不见。
你怎么了……再简单不过的一句话，全凝在胸腔肺腑问不出来。沉默，眼看着李煜就要走远，自己竟然还能开口。赵匡胤缓缓答他，“火势渐大，不可收拾。”
八个字，那人影骤然停住。
扑面而来的焦灼气息，李煜知道未央殿先行点火必然有隐情，他知道女英一行可能已经回宫来了，他也知道他曾经立誓国破之后引火自焚，他知道本该去奔赴自己最后的命运的。可是他突然听见这八字，连呼吸都忘记。
这么久了啊……
那个人的声音。
原来过去这么久了，久到他几乎……不知道还能说些什么。

暮色四合，空楼高阁，有人临窗微笑，说得笃定，那一身的江南烟雨，那轻轻浅浅的光影打在上面，恍惚间突然让赵匡胤害怕他真的凭风而去。
如今，他褪尽了清浅碧色，只是一袭梨花白色，只有那骨血里的风雅如故。
多想，多想再看你夜雨满身，淡笑回首，笑尽人间飞鸿，三秋桂子，十里荷花。

李煜以背相对，久久伫立，久到他开始怀疑这又是自己的幻境，最后一丝希望，他微微转过身去，却不愿意抬起眼目来，睫羽轻轻垂下，半面脸色被火光映照得更显秀极。
“你……来了。”他最后还是这样对他开口，说完却又转过身去，仍旧是向着自己要去的方向就要离开，彷佛这话无关紧要，仿佛今时今日所发生的一切都被他轻然化于无形。
好像你赵匡胤，也没什么重要。
赵匡胤突然冲过去一把拉住他的臂，那人几欲承受不住俯下身子晕眩难忍，那剑眉之人分明觉出了事态的严重，他到底怎么了，低下身子托着他的背让他起身，“你怎么了？”
他以袖掩口不住摇头，胸腔剧烈的起伏之后终于微微站定，“放开我。”那口气冷得不容置疑，赵匡胤松开手去，他便重又转过身去要回未央殿，可是现下那火已经成了星火燎原之势，燃起了宫中藏书之所，古籍经典俱是纸张枯旧，一燃起便救无可救，李煜再走几步过了一方浅浅荷塘，几乎就能立时踏入火海之中。
“回来。”赵匡胤叹了一口气，“你还是这个样子……别往前去了。”
“早便是不一样了，如今圣上贵为真龙天子，恕罪臣无礼今日不能跪迎了。”他走得很慢却丝毫不见犹豫。
“李从嘉。”
他笑起来，“李从嘉被你一箭射死了。”
赵匡胤知道他在说江畔那一箭，怒火瞬间而起，飞身上前一把将他拦回，死死扣在肩上，那触手之处隐隐见骨但觉消瘦惊人，他不由松了手下气力，“你知不知道我等了你多久！你答应过什么……你答应过绝不会再负约！”
李煜不辩解不理会，“放手。”他早就经不得这黑烟熏扰已经是难耐至极，声音虚空无力，像是累极，“罢了，都过去了，今日江南国主亡国于此，殿上立誓天下都听在耳畔，我必是要一死的，赵匡胤，放手吧。”





第二百二十四章 别时容易见时难（中）

　　他这个样子就好像一切都无可救赎。
　　“不行……不行！我说要你活着，听见没有！”赵匡胤觉得每一次见到他自己都像疯了一样，李煜每说一句话都像是告诉自己你费尽心机全是枉然。他这不允许这种颓然无力的宿命感，这种无可奈何的感觉赵匡胤从来都不允许它属于自己，臂间渐渐收紧，他是赢了的人。他赢了天下，今日却在烈烈火光，一座空城之中埋首于李煜肩上，硌得自己生疼。
　　我差点就真的以为这千山万水万军而过都是无用，差点以为此生再无一个李从嘉。
　　李煜那么虚浮地站着，连些表情都没有。他听到他声音的第一个念头很自私，自私到忘了一切，他只是突然想起来，原来自己看不见他了，扬眉而起的气度，他看不见了。
　　赵匡胤的声音被他的肩堵住，轻轻吹在他颈边，满腔苦涩，“我不要了，好不好？”
　　李煜笑，“放开我吧。”
　　火光越烧越近，他执意要去，他死命拦住，“我不要了，这天下我不要了。”
　　“天下你要是不要与我何干？圣上今日决意如何都扭转不了眼前既成事实。李煜如今国破家亡，长恨此身非我有。纵使我负你也已经得到代偿，两不相欠，或许就是天意……你……就此放手吧。”
　　“我从来不信命，你知道我从来不信命！”他被他逼得无法，眼见得那火越离越近，赵匡胤覆手扣在他腰际飞身而起，三步两步蹬在玉阶之上瞬间已至玉霄阁上。
　　“赵匡胤！”那袭白影突然气极，手刚一松开便觉得他身影不稳，赵匡胤伸手去扶，被他一把推开，“你还想如何？如今我一死谢罪你还想如何！”
　　“我说过，你要好好活着。”
　　“活着？你还像当日一样可笑！那时你拿着毒酒来杀我却还在告诫我生命的重要，如今你杀我兄长，害我发妻，毁我基业，你现在还站在这里告诉我要好好活着！到底是谁疯了！”那空洞的眼色颜色竟然全不似以往，一袭撑不住的惨白衣裳节节退散，拖曳在地上碎成一地月华。他一步一步身形不定仓皇向后退去，只想离他远一些，宽大繁冗的衣裳上面白线做绣清雅出尘，突然撞到了琴架之上，铮然一声弦动，李煜猝不及防跌在琴上，咳得止不住，赵匡胤慢慢地过来俯下身子，“你……眼睛怎么了？”
　　他依旧以袖掩口，却是微微见了笑意，那淡淡眉眼琥珀色的光，“觉不出来么，我看不见了。”
　　那人一生至此杀戮无数，逼宫夺位都不见惊颤，此时却是手下不稳，轻轻抬起来，带着不能相信的质疑，覆在他睫羽之上。
　　“为什么……好端端的看不见了？”
　　“业报。”
　　赵匡胤倾尽天下只为他俯首一笑，可是李煜却……看不见他了。
　　“业报…哈哈…你说这算得你的业报……后悔了么？如果你后悔了，赵匡胤就此出宫去，领军而返，放弃江南，从此你我划江而治，老死不相往来，只要我活着一时便绝不动江南一寸。只要你告诉我，你后悔了。”
　　千秋霸业岂是修罗道。
　　李煜在他手下沉默。
　　
　　短暂的时间，不过一弹指而已，赵匡胤却紧张得几乎就要控制不住，他话刚出口便觉得不该给李煜这道选择。
　　空荡荡的玉霄阁，风过无声。谁又绝艳天纵，惊鸿一现，踏遍河山灭硝烟。
　　




第二百二十五章 别时容易见时难（下）

　　李煜摇头，“不后悔。我所做之事从不后悔，无愧于心。”
　　赵匡胤长长出了一口气。
　　“可是你不知道……我亲眼看着她一口气一口气耗尽了一身傲骨！我亲眼看着娥皇死在我面前！赵匡胤……你真是狠绝！”他突然扯住他的铠甲声声震在那剑眉之人心上，惊得他再三思量竟无结果，“我没有……我不知道娥皇为什么而死……”
　　“你胡说！她无论如何都是我结发之妻！你却让我看着她去死！”他用尽最后力气推开他勉力站起身，垂在身侧的手腕一闪而过，赵匡胤却看得分明，一道狭长的伤疤。
　　到底自己还是伤了他，这么美的腕子，骨骼清绝出奇，如今却带了伤疤。记得那时候自己问过他的，有没有人说过你的腕子很美。
　　他的答案惊起碧波万顷。
　　
　　未央殿四壁悬宝珠，珠晖闪耀而李煜如今的眼目早已承受不起，李煜越发觉得晕眩难耐踉跄向后退去，也忘了是什么地方，直到自己突然感觉出风过入体，才发现是退到了那方开阔的高台之上，这曾是他登基继位的地方。
　　一笑凄怆。
　　如今城中铁骑遍布，李煜想起父皇临终的话，突然便觉得自己若有所悟。
　　“赵匡胤……你还记不记得，我曾经问过你。”那袭惨白执意离自己而去，他的一切都在今夜被彻底摧毁，赵匡胤眼看着他一步一步向后退去，却再无伸出手的力量。
　　“从嘉……”
　　他的声音几乎是剧烈的消耗，蓦然而起，“别再叫这个名字！”
　　那道几乎就要垮塌的人影慢慢地，毫无方向可言地向后退，“我问过你……如果再来一次，你还会不会跳下笙鼎楼，你还会不会救我……”他淡淡地笑起来，一如初见时候锦绣衣裳之下掩不住的夜雨满身，那种入了妖邪的清淡，是种极致的蛊。
　　赵匡胤恍然惊起，李煜距离玉霄阁上的金玉栏杆寸步之遥。
　　“帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒，梦里不知身是客，一晌贪欢……独自莫凭阑，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也……”那人风中之姿惊动天地，竟是雷霆滚滚一方云动。“天上人间……”
　　身后皇宫重楼倾塌，烈火灼灼生杀场中一场醉生梦死，梨花白锦，赵匡胤大骇之下惊起望他，那袖子上竟然全是淅淅沥沥地血渍，他一直用那袖子掩着口鼻，无论如何不肯让人看见自己的颓势。
　　他生为风骨绝世，死亦当千古横绝。
　　从今以后，可以模仿，不可以颠覆。
　　
　　看不见了也好，起码我永远记得的不是你麾师渡江犁庭扫闾的凶煞手段，永记你言碧桃苦涩，凤凰台上剑痕不去。
　　纵使布衣都盖不住的凛然霸气，扬眉而立。
　　李煜的手指轻轻触及那冷冰冰的栏杆，回首已是百年身，发丝散在冰冷夜风之中，那纯白如洗的影子直直地盯着赵匡胤的方向，溃散而清浅的一目重瞳，空空荡荡。
　　
　　仰身坠去，百丈高阁飞天之势，他放手而堕。
　　
　　“别时容易见时难……”
　　




第二百二十六章 只是当时已惘然（上）

千古伤心事，七字空悬。
国破家亡之夜，金陵皇宫火光冲天俨然成了人间炼狱，亘古荒漠之中唯一的一抹纯白，繁冗于急速的风中下堕，开成优昙现世。
冷。
风冷。
自己的手更冷，心却是极静。
这一生终于就要完结，他被万人贡在神龛之上，如今也不过就是一滩烂了的血肉，有什么分别！
半空之中衣袂翻飞，黑发四散竟如鬼魅。

赵匡胤，我宁愿你没有亲征至此，那么我还可以骗自己这仅仅是一场权利野心的争斗，这国破家亡仅仅是一个觊觎天下的王者所必行的覆灭之法。
可是你为什么要来见我。
如此李煜以何面目再见李氏宗族？好像这天地山川万民生息，都仅仅是你我之间的赌局。
太自私了。

五十万人霎时噤声静默。
从未见得这般妖异景象，那恍若赤金铸成的奢靡皇宫冲出烈烈火光，一方极高的雕栏画阁之上竟然有人堕下，白衣绽开。
别时容易见时难，那时侯花行街上日光渐暖，我问过，若是重来一次，你还会不会跳下来救我？
你说过不会的。

那一刻极短极长，赵匡胤只觉得全身血液都冲到顶上嗡嗡而响，人在恐惧到极致的一瞬间，身体的反应要比心的抉择快得多。
他再一次随他而下。
赵匡胤翻身跳下玉霄阁。他甚至是虚空地看着自己随他跳下去。灵魂出窍的感觉，他甚至轻飘飘地觉得自己什么都握不住，他的大宋王朝他的万军齐发他的青史留名他的一代明主。
他什么都没有。

万军仰首之间。
那誓言天下归一的真龙天子霍然而起的惊惧直叫天地轰然震荡，圣上竟然也飞身而下。
高阁之下赵光义俯在马背上刚刚出宫来，忽地听得众人震惊之音蓦然抬首，墨色深沉的高空中，那道翻飞的梨花白锦，还有疯了一样追随而下的赵匡胤。
他于马背之上冷眼看着这天地沦为他们的陪衬，这家国军情都是他们的玩笑，旁人的真心，旁人的筹谋都抵不过这道影子一个微微的失神落魄。
你拿千秋功业当儿戏。
赵光义哈哈大笑，腹间抽痛。

急速而下的压迫感。
赵匡胤离他还有分寸的距离。
他在这万分之一短暂的时刻里立时起了狠绝，“李从嘉！如若我救不得你，我就陪你死在这里。我让这五十万人都陪葬！我让这天地都给你陪葬！”

李煜于风声中遥遥听见此话，空荡荡的眼睛里什么东西流出来，散在风里。
你到底还是……犯了同样的错误。

直到真实地触碰到他的身体，赵匡胤一切归位。
他低空中一把拥他入怀翻身踏在玉霄阁下的高墙之上借力，转而落在宫墙之外的平地。
万人下马齐呼圣上，全军跪地，惊吓过后无人敢抬起头来。

赵匡胤死死抱着他，看着他袖子上遍布的心血。手下的气力简直要把他捏碎了一样，李煜静静闭着眼目任他去不动不语。
高空而坠的巨大迫力让李煜更是彻底触动了旧症，他胸前起伏一口血洋洋洒洒呕在赵匡胤的铠甲之上，颤抖的人究竟是谁？竟然分不清楚。
白得竟然似那蜡染出来的霜花，李煜面上毫无血色，赵匡胤见他的血几乎乱了分寸，抱着他竟然一时间不得它法，四野寥落，高楼倾塌。
他俯身以自己的唇齿去堵他的血。
苍白的影子蓦然睁开那双眼目，看不清楚，却是通透的琥珀颜色，重瞳清浅，慢慢地蹙起眉来。
“苍天不灭，汝亦属吾。”
他不说话。
“天下和你，我都要。”
他仍旧不说话。
“跟我回去。”
他死都不肯开口。





第二百二十七章 只是当时已惘然（中）

曹彬眼见宫门之内黑烟不断涌出，急忙大声呼喊起来，“圣上！宫内已成火海！南侧宫室已经无法再进……”
赵匡胤刚要抱他起来李煜突然大力地挣脱翻倒在地，那剑眉之人猛地拉住他的手腕，知道他的脾气便是不肯丝毫的示弱，“好，你自己站起来，我扶你，不能再动气了。”
李煜倒在地上长发披散一地，忽然想起来，如若此时宫中已成火海……那么方才飘蓬，还有流珠还有女英她们现下岂不是要……
“我让你放手！”带着血的唇色，那道清浅得人影竟然厉声呵斥赵匡胤，“我要回宫去……不行……”他撑在地上忽地见了紧张，勉力就要起身来却根本使不上力气，赵匡胤此刻心寒到了极点，他为他在三军之前失尽了威仪，甚至不清不楚地为了救这个亡国之人从高阁之上跳下来，他的心思说得清清楚楚。“你到底还想让我如何！”也是怒吼出声。
李煜扬手甩开他的禁锢，“我要回宫去！”
赵匡胤这下彻底怒极失了全部理智，他如今还想执意求得一死，竟然还想回去纵身火海？他立时被激起了狠意，周身凛然霸气顿显，“李从嘉你事到如今还固执一死是不是？好！国主想求一死了事？朕偏不让你死！”他再不顾李煜的风仪傲骨竟是众人眼前拦腰拖起他就要教人牵马来。
李煜心里焦急挣扎无法，“赵匡胤，你放手，你堂堂宋朝圣上如今这算何举动！”
赵匡胤大步迈开，“是你逼我！你为什么就不能稍微放下你尊贵优雅的姿态好好面对！这么长时日，李从嘉……如果你肯略微地顾及我……你唐国早不会有今日！”
怀里的人突然失魂落魄，李煜心中百种念头聚在一起纷纷扰扰，骤然想起娥皇，她已经不在，那么骄傲如凤的人……无论如何不能再教女英出事，“女英……不行！让我回宫去……女英还在宫里……”
赵匡胤闻言更是浑身一顿气到极点，声音低沉，愤然在他耳畔说，“我说你是为了什么非要回去送死，原来是想着国后！真是多情才子古来难寻，昭惠皇后故去才多少时日！”
李煜顾不得再和他多言，他眼前昏暗一片却突然浮起了那一日娥皇临死前的景象，明艳如牡丹盛放的女子，柔顺地张开口，他把那松松软软香甜可口的桂花糕点喂进她口中去，指尖碰触唇齿……
眼前血红一片。
而后她坚决得丝毫不肯屈就，执意撒手而去。
负了这么高傲的凤凰。娥皇临死前不忘了托付自己的亲妹妹，如今他已经亡国于此，无论如何不能再让女英出事。
已经欠了太多了……他不能连娥皇心愿也保不住。

李煜忽然冷静下来，赵匡胤见了他的安静更加心惊，他太过清楚这袭浅淡的影子如若恢复了这副云淡风清的表情之后必是一场心上折磨，赵匡胤再不多想心里翻身带他上马，扬手紧握那缰绳就要收师。
李煜轻轻抬起手来，他握在赵匡胤手上，止住那马缰，开口声音清冷得扫尽烈焰尘灰，“我们做一个交换。”
唇角犹自带血，心力却还在耗损。
赵匡胤不去理他，“曹彬！”就要命令全军。
李煜于他身前回过首，那重瞳映着火光如魅，“听我说，你命人回宫去灭火，救出女英，天亮之时，江南国主率众正式出降。”
赵匡胤愣住。
李煜曾经无论如何都不提降这个字，无论如何都不能折腰出降。

他的声音干干净净波澜不惊，“赵匡胤，你现下强行带我离开，此仗结束得不明不白不清不楚，唐国虽小，却自认于民一直仁善厚待，民心不定，日后于你必成隐患，而且……我也不可能活着同你北上。”他一字一句听在赵匡胤耳朵里近乎残酷，“你最清楚我的性子，你现在这样劫我离开，李煜绝对不会苟活。”
赵匡胤叹息，早就知道，他如果这般悲喜不惊的模样，必是又要开始伤人伤自己。
果真，他一句话败了他五十万大军。






第二百二十八章 只是当时已惘然（下）

李煜淡淡继续，“我说过便做到，一如当日。你现在即刻命人进宫救出女英一行人，我明日正式出降，同你北上俯首称臣，如此江南国主战败弃城投降，此为兵家胜败常理，你可定军心，也可稳四方百姓。”

赵匡胤沉默很久，“曹彬，命人进宫去设法扑灭大火，无论如何找出宫中滞留全部人等，一律带出！”
他一生戎马，多少凶险步步为营都是走了过来，江南这场仗打得却是累极，赵匡胤大获全胜却从未有过的绝望，“来人，准备马车。”说完放开李煜翻身下马，轻轻扶着他下来，“你自己坐这车马，待得一会儿宫内大火熄灭，寻得了她们一行，国主自行决定去往何处吧。”赵匡胤的声音疲惫，李煜看不见他的表情，却是第一次听见他这般说话，全无了丝毫的气势，竟然输得人……像是他一样。
伤了心。
这惨白的人影清清淡淡，字字是刀。
最后的最后，我们还是需要勾心斗角用场交易来平息一切么。

李煜脚步虚浮，赵匡胤却只是分寸留足，轻轻扶起他的臂，“别再动气了，否则熬不了……多少时日了。”
他轻轻笑起，“我说到做到，不会先死不降。”
赵匡胤骤然放开手去，“我不是这个意思，如今已经一切分明，车马准备齐全，随你。”最后两字说得无所顾忌。
李煜觉察出了他的不同以往，到底心下起了涟漪“我……也不是……”又不知道自己究竟想说什么，如今此般情势自己又何错之有？终于还是软了口气，“……多谢。”
赵匡胤惨然大笑，执剑转过身去，“哈哈，你如今和我言谢……”略略提高了声音，“朕当赏赐国主清晓利弊通情达理。”
“我……女英是她妹妹我无论如何……”
赵匡胤举剑号令三军，“撤出金陵！驻军城外三里！”
那马车之中也便颓然没了声音。
我其实也……不想此般伤人伤己，可是如今江南秀骨断送在了你的手里，秦淮河水赤红如血，你我回头无岸，谁也求不得救度。从我负约之日，从你发兵之时，早就是不一样了，所以干干净净不如就都剩下公平的胜者为王，一场心机交换罢了。

那剑眉之人翻身上马，分明是万军齐发，他却仍旧望着身后静静车马叹了气，“李从嘉……这方望进去北面尚安，一时半会不致全毁，她或许不会死。”
李煜顺着那声音的方向微微睁开眼睛，车内梨花白锦笑得倾城绝世，只可惜隔了那车壁任谁也望不见。
赵匡胤说完便是纵身疾驰而去，到底是想让他心安。

待到天刚刚亮起之时，金陵终于重归平静。宫中火势已经熄灭，由未央殿和广凉寺勾连而起的熊熊大火几乎毁尽了南侧所有宫室，封住退逃的一切路线，幸而流珠最后万般无法引女英同样躲上玉霄阁才躲得一场浩劫。
女英被宋军带出的时候，赵匡胤已经领兵撤出金陵，全军扎营在城外旷野。

流珠泪痕纵横终于听闻国主未亡，总算是……苍天有眼，如此绝代风华怎能殁于火光之中。女英死死地将面贴在那架琵琶之上，她一路无论如何都牢牢地捧着这架琴，“姐姐……你在天之灵一定保他安好……”
宫门外孤零零地一架普通马车，等了这些时辰四下跪着一些逃散出来的老臣，见了宫门之中国后安好无恙走出来，众人俱是扑倒在地。
女英已经形容不出此刻心情，她于生死面前经过，此刻愣愣地活着出来，只听得犹有飞檐鸟鸣声声，熹微日光之下光影渐渐明晰起来，清晨微凉空气中兀自留存飞灰不散，她只是很想……看看他。
她走至马车旁，曹彬叹了口气，“国主就在车中。”说完命令放开所有滞留宫人不再为难，策马而去。

车中丝毫的声响也不见，那些老臣略轻了语气，“国主一直不曾开口，只命我等稍待。”女英便让流珠扶着轻轻上去掀起软帘来，却见得他闭着眼目淡淡倚在车壁之上好似有些倦态，女英心里一紧，开口唤他，“国主。”
没有回应。
她就带了颤抖，“国主？”
李煜依旧不动不语，彷佛是觉得有些冷了，那白锦披风歇歇地拉至身前覆住自己，靠在那里的样子彷佛抬手便能微笑执酒做赋。
微微的香气。
为什么他这么久都未曾燃过紫檀，四下里又是昨夜一片烟尘灰烬，可是此时此刻女英竟然清晰地嗅见了紫檀的味道。





第二百二十九章 江山故国难留鹤

女英不能自抑，她几乎是周身惊惶战栗着入得车内，伸出手去替他将那披风的绣带系好，手指不稳，触了他的颈，冰冰冷冷，她几乎就要失声……
李煜微微蹙眉轻咳出声，终究是被她惊醒。
女英错愕了一秒瞬间落下泪来，扑身死死地抱着他放声大哭。
李煜微微笑起来，抚着她的头发，“吓着你了么……没事就好。”
流珠分明看着女英一夜面对火光都不曾哭过，如今终于是触发了所有积压。
她在车内抱着他歇斯底里地大哭起来。
他便一直不动，安安静静地不说话。等到她渐渐微弱了声音下去，轻轻地在女英耳边说着，“好了，没事了。”
女英抽泣着望他清浅的眼色，面色平静如古潭深幽不起，“我以为……我以为你……”
他忍不住笑起来，“我只是不知不觉昏睡过去而已，你放心，我现在一定不会死。”
女英终于是放下一颗心来，慢慢起身，却发现自己恰好碰乱了他挡在身前的披风，隐隐露出其下白衣上的……猩红颜色。
她伸出手去想要看清楚他怎么了，李煜却突然重又拉过来遮好，“没事。昨日许是动了气所致。”他也不知道究竟哪里染上了血渍，只不过昨天自己那番景状此时身上必然惨不忍睹，他自然是极不愿让人看出来，固执地遮挡着自己微微支起身子来。“女英，为什么回宫来？”
“我说过，我陪你。”
李煜却是觉得格外好笑，“可是现在……我要走了。”
她又是一惊，“你要去哪里？”
他静了一会儿仍是摇首，“女英，听话，和流珠走吧。”
女英干脆不语，重又抱起那琵琶来坐在他身边，李煜无法，“我即将北上，你跟着我亦是白白受此亡国之屈，如此徒劳牵累又是何必，现下你大可和流珠出城去寻方天地生活，宋军不会再有阻拦了。”
身侧印象里小小的女子开口却是极其笃定，她彷佛从未有过这般的力量，此时突然迸发出来教人不容置疑，“姐姐不能陪你受这亡国之辱，我陪你。”
李煜一震，他垂下眼目突然有些难过，“她去得早却是件幸事……不然如若她在……我想不出会是什么境况……我会不会疯……会不会死都不肯松口。会不会逼得宫毁人亡都不肯答应他……”
“你……国主应下了什么？”女英忽地想起方才他说就要北上，“为什么要往北边去？”
流珠听得此语忽地跪地，“国主……不可啊……”
群臣突然明白过来，这一时想要开口规劝，却抬眼之间宫倒墙塌断壁残垣一片惨烈，赵匡胤已然长驱直入攻破都城，还能说些什么？
难道还要再燃起一把火众人烧死在这里么。
所有人突然都噤声不语，分明是了然国主话中意思。
降。

李煜静静坐了一阵，觉得周身得了些气力终于好过些，起身下车去，女英赶忙一旁轻轻扶着，他站在宫门之外独立良久。
拖曳而下的长长白绸历经一夜挣扎消耗见了褶皱，他任它披在地上，灰色宫墙冷情寂寥，远远有飞鸟惊空而过，尖厉鸣叫几声盘旋不去，李煜墨色长发几近垂地，如洗苍白就那么望着断了的金玉满堂，流珠知他分明是看不清楚，又唯恐他多想伤身，“国主……宫内四方辉煌规模不可一日尽毁，如今只是未央殿与广凉寺以南遭难，后宫及寝殿尚还不至全毁。”
他蓦然回首，依旧平静却突然开了口，只问一句话，流珠哽咽。
“飘蓬……如何了？”
“……国主。”流珠摇头不愿说。李煜却是依旧平淡，声音安然得彷佛一切了然不过旧事，“这火……是他燃起的吧……”
“是。”
“何必呢……”他轻咳出来，“傻孩子。”说完了竟然就微微向着那宫门内走，女英赶上来，“国主小心……宫室倾塌，慢些。”
“回未央殿去看看。”他的声音不大，无人敢拒绝，“最后一日了……传我旨意，金陵上下有品官员即刻前来，在宫前待命。”微微笑起来，“以后也便再听不得江南国主的称谓了，尽快去传召吧。”
诸人领命叩首，“国主保重要紧，切勿不可再伤神动气。”
李煜将那披风拉紧一些，“一时半刻的我总还不至出了事情，无碍。”
脚步轻缓，回去宫内。





第二百三十章 雕栏玉砌应犹在（上）

金陵城外营地，赵光义本来并无大碍，不过是突然火起呛了心肺。
赵匡胤守在帐外，他听得帐内没有声音也便以为光义睡去，种种思绪纷乱不息，站在那边仰首遥望天边，竟就等到了天大亮的时候。
赵光义一直神智清醒，他知道大哥来的时候，帐外驻守将士一些惊讶就要通传，却突然被压了下去。
可是也不愿起身出去。他不出去赵匡胤也一直没有进来。僵持长久，终究是同样叹了口气。“皇兄为何亲至却不进帐？”赵光义起身坐起来，还是先开了口。
赵匡胤蓦然回神，进帐探他，入眼之时光义面色冷峻，那头发却是长了的，“无事就好，是大哥的错。”
赵光义突然觉得很好笑，“皇兄两次三番俱是此言，如今光义并未完成皇兄所托，没有命人带李煜出来，甚至几十人全被烧死在寺里，如此算得大罪，光义领罪于此。”说完就是利落起身来，跪在赵匡胤面前。
赵匡胤最初派人去混入广凉寺确是吩咐了宫破之时不惜一切带李煜出来，而赵光义却一心一意筹谋良想要趁着宫中胡乱直接杀了那道惨白影子。
该死的飘蓬，他愤恨良久，却知道如果不是赵匡胤一念之仁放过女英一行，他怎么会落到如今的下场，被火封在那殿里差点丢了性命。
怎么能教你再见到那个人？他早就该陪着他的昭惠皇后去往彼岸，你生生世世都别想再见到他！
赵光义跪下的一瞬间几乎就要怒吼，却是强自压下那双手握得近乎发抖，他恨死这种无力回天的感觉，对于任何事情，恨死了这种做不到的感觉。
从他当年眼睁睁地看着洪水冲走所有人开始，一直到他看着那个孩子死去。
他只是想要自己想的一切都可以完成，他也不知道为什么一定要那个人死，却只是因为伤害了他就能看到这个人们口中无上的真龙天子崩塌的样子。
赵光义只是抓不住一些东西，所以拼了命的要去毁了所有人的希望。
你大哥也没什么不一样，他忘了你。
当年他把你扔在兵荒马乱之间，现在把你留在江南的大火里。
他要救得从来不是你。

“光义……起来。”赵匡胤分明是有所触动，终究还是缓了声音，“起来吧。”
赵光义冷冷地垂首，半晌摇头。
“是大哥的错，你先起来。”赵匡胤口气不定见了烦躁，“好不容易见你平安无事出了皇宫来，现在又非要这样是为了什么？若不是你江南不会攻得如此顺利，大哥为何降罪于你？”
赵光义望着手上那个镯子半晌没有动，僵持很久终于还是站起了身来，“光义从再见大哥那一日起，大哥便总是同样的话。”
赵匡胤同样望他良久，“如若大哥当日不曾丢了你，今日你我是否不会如此艰难？”
他的弟弟错落开去的发，长长短短，竟也是统统用盔甲遮住，“此话今日说来全然无用，光义也……不是当日的无知幼儿了。”赵光义是冷了心思，只听得大哥一阵长叹，赵匡胤刚要开口说些什么，帐外曹彬来报，“宫中幸存诸人皆已带出，国主重回皇宫之中，已经教命全族诸公宫前待命。”
“下去吧。”
赵匡胤听了这话丝毫不见得任何欣慰，李煜如此诏命下去必然是要降的。赵光义坐于榻上却只看见他来回踱步，圣上竟然起了犹豫。“大哥此战已经达成目标。”他故意字字说得凝重，极严肃的口吻。
赵匡胤骤然停驻，“是，我确是完成了宋皇所该要做的一切……为了这一切……他那样的人……都对我说了降字。”剑眉之间见了颓然，赵光义最是看不得此般，“他那样的人？他是怎样的人？大哥可否明示光义江南国主有何不同，光义不曾见大哥对其他属国有何犹豫有何顾虑，偏偏是江南。”
剑眉凛然而起的气势，赵光义忽地便收了声音，他也觉出自己此刻有些太过，这本不是他该要多言之事，只是此番江南之行逼得自己越发的忍耐不住，赵匡胤一而再再而三地做些极危险的事情，比如拿他们所有人都当做儿戏。
他就好似眼里只能看得见他一般。





第二百三十一章 雕栏玉砌应犹在（中）


其实赵光义也知道……那是怎样的景致。
一身夜雨。
有的时候甚至让人怀疑他是不是真的入了妖邪。你很容易便要为了他动摇心意，这是一种蛊惑人心的诡异能力。哪怕是那袭苍白的影子再也不见了天水一色，哪怕他此刻什么也望不穿，那双眼目都是琥珀色清绝的光。
赵光义狠狠地咬牙，听得大哥蓦然转过身，“光义好似一直对国主留有偏见。”
“偏见？大哥言重，光义不过忠言逆耳，此人日后……”他止了声音，一幅画像便能牵累诸多差点丢了命，何况是李煜本人。
“你想说什么？”
“此人祸国殃民。早晚一日，误了大哥的功业。”赵光义说完便偏过头去，想他震怒也罢责难也好，他是给了他警告忠言的。
不枉赵匡胤一碗桂花粥的情谊。
他想起来临下江南前夕，赵匡胤顾念他腹部的旧伤端来的那碗桂花粥，暖热香甜的味道很容易触动人关于温情的牵念。赵光义那个时侯也曾略略试着去平和心态，试着去找到那个孩子的感情。
可是为什么你非要握着我得不到的一切还在肆意挥霍。
“光义，你见到他的时候……见到国主的时候，他身体如何？”赵匡胤突然问他，赵光义坐在榻上略略摇头，“无碍。”
赵匡胤沉默半晌，“那便纯粹是这些时日里……熬出来的。”
赵光义微微笑气，“大哥以为此番兵马消耗于江南仅仅只是纸上谈兵不费些许心神？江南国主可也不是真的神，云淡风轻只是因为旁人仰视，所以不得不收起自己的心念。他其实心里一直都在负累。”
果真便看见那剑眉蹙起，是起了波澜，赵匡胤，如今可是你要亲手逼死他，亲手逼他降。
换得那真龙天子一声长叹。
他竟然也说了降字，这个字烙在赵匡胤心上，能觉出那紫檀焚尽了的荒冷。
光义说得不错，这不正是他当日一步一步逼出来的么。

未央殿前，流珠手犹自不定颤抖不已，“国主，不得往前去了，宫室倾塌俱是飞灰顶梁。”
那道白色的影子却静静地俯下身子去，伸手触地，慢慢地触到了坍倒的墙壁瓦砾，什么金玉琳琅这时候不过都是黑灰色的焦土一撮，这曾经是名扬九州的金陵未央，盛世遗风。
李煜不说话，他却微微起身，执意要去那废墟之中，女英终于是忍不住，“国主，别再伤了自己……”
他便是非要走进去，四下众人无法，小心地环伺他入了倾榻后的废墟之中，那千金难买的细密织锦如烟似雾，全然铺在瓦砾灰烬之上不见怜惜，李煜忽地低声开了口。
众人皆是泪。
“飘蓬……”
流珠蓦然跪下，“国主若是感念飘蓬此番情意，还请国主切勿保重身体，一定要……好好活下去……”
李煜笑得优雅无双，他便是那灰尘尽头的纯白清明，湛然开去的清净风雅扫尽一宫凄凉，“飘蓬…若是我以后再想写字，你可还记不记得为我铺好麦光纸……”他只觉得心灰意冷，眼泪再出不来，只能是触手摸着那些寸土飞灰，“替我死在这里……飘蓬……”
女英过来就要扶他起来，“国主……起来吧。”她怕他再动了心神，那披风下分明都是昨日的血。
他低低抚在那墙木之上，“傻孩子……这又是何苦……我此身遗害至今，徒劳地活着有什么好处，不过是于事无补。”





第二百三十二章 雕栏玉砌应犹在（下）

女英静静地望他的伤心，“人活着……便总有希望。”
他略转向她，“红袖，弘冀哥哥，娥皇，飘蓬，因我而死的人太多了……甚至还有这数万战死唐军，如今这滴滴鲜血都在我身上……有的时候……”他闭上眼睛，“我很怀疑他们究竟都是为了什么执意如此……这话太不负责任，可是我好奇……”几乎是近于低吼，“他们值不值得！到底为了我值不值得！”
女英随他俯下，揽过他的背来却是无声，“没有值不值得……你是希望。”
他沉默。
“希望的力量，国主。只要你活着，这个世间就还有希望。”
他竟是靠在她的身边捂住了自己的眼目，他的悲伤不能抑制却仍旧是不愿让人看出，微微的颤抖，她径直握紧他的手。
冰冷如一地残骸。
却是死死地不放，“我们都活着，姐姐，飘蓬……便也活着。”她的声音清楚地吹在他耳畔，他死死地捂住自己的眼目，“女英……”他本一直当她仍旧是个孩子。
其实自己才是最傻的人，一直都活在过去，直到他能够看得见的人一一地离开，为了他离开，他才终于等到了他一直都见不到的人来。
却是再也不见。
他看不见他了。
牺牲如此之大，断尽了江南山水一方，可是我……还是看不见你了。

琥珀色的光，流不出泪来。
女英轻轻地同他靠在一起，“就如同你问我为何要回宫来一样，如若昨日你当真死在这里我也定要同你一起。你自己从来都不懂得……你在人心上有多重要……此生……”她微微笑起来，“我永记八岁时候一场夜雨，还那么迷茫的世界，可是你便是无双。”
他摇首说不出话来。
“你知不知道……你有所有人都得不到的东西……所以我们没有值不值得，只是不想毁了希望。”女英微微松开手去，扶他起来。
“活着好么？”
他没有回应。
女英将他白锦披风的下摆慢慢地捧起来，这么绝世的风姿怎么能沾了泥土呢，“这一次，为了自己好好活着，好不好？”
李煜沉默良久，四野旌旗死寂，白骨生花。
他颔首，“好。”

赤子心性，他其实真的没有那么悲喜不惊。
她与流珠慢慢地随他出了废墟向着寝殿去，流珠小心地扶着他的臂，女英轻轻在他身后说话，“昨日，本来上主扣住了我们一行。”
李煜微微一停，却仍是继续向前不发一语，女英继续说着，“他放我们回来了。”
“这样我便当感激他？”
“不……上主心有犹豫，女英看得出来，我虽然不清楚旧日里……”
流珠隐隐觉得这话说下去无益，略略看着女英目光里带了隐情，女英仍旧是摇了摇头，如此地步，还有什么好不好说的，“上主不似想象，一味杀戮无德。”
“此仗开始便注定无可挽回，他纵使不愿屠戮也是遍野尸骨。”话间冷冷，到了寝殿门外却又想起了些什么，“他和你还说了什么？”
女英微微回忆，当时火光映照人心不定，“他问我……可是喜欢你……”话低低地说出来自己先笑了，李煜便也不做声，她想想，“我说要回宫来，不然你立时便要引火……他想也不想便直奔皇宫而来。”
他进了寝殿去，“罢了。”清清冷冷坐在榻上，长发披散下来垂挡在一侧脸颊之上，李煜微微抬手命人取衣裳来换，“再稍待一些时候，我便要出降了。”
女英也已经想过，“是。”
他也便依旧沉默，坐在那里空洞的眼色更加看不出悲喜，忽地想起来了什么来，慢慢用手抚弄着自己衣裳之上的纹路。
他如今想看着自己示弱，他想看着自己降，成全了他。
你什么都赢了。
除了我。
李煜微微笑起来，还记得那时候第一次看到赵匡胤眼底的惊动，瓷杯沁骨，他一身山河锦举杯而笑，清晰地见得那么不可一世的人眸子里的震动。
他本该是群峦之上号令天下的王者之风，那时候却是惊天动地般地为了他那举腕飞鸿。
如今却是回首不得。“别时容易……见时难……”李煜低低地吟着，又是一番黯然，“流珠？”
“是。”
“去取山河锦。”
流珠一愣，她竟是都忘了这无双的衣裳，国主忽地提起来才记得是收好了在这寝殿中，好在大火未曾烧至此处，流珠匆匆去取了出来，双手捧着便呈了过来，他慢慢接了那衣裳轻飘飘放在膝上。
笑得难过，心中钝痛不可抑止。“可惜……看不见了。”幽暗模糊之中习惯了，他本来真的不在乎的，可是这时候越发的不能承受。“永念难消释，孤怀痛自嗟。雨深秋寂莫，愁引病增加。咽绝风前思，昏蒙眼上花。空王应念我，穷子正迷家。”

翠柳巷中一树红梅凄然绽开，竟是开出了他的血。

时年十一月冬。金陵城破皇宫几近焚毁。
江南国主李煜率全族三百余人及近臣众卿出城，奉玺请降。






第二百三十三章 人生长恨水长东（上）

终于为你覆了天下，铁马笙歌彼此消磨，不待霜鬓已成百年歌。
赵匡胤扬眉于五十万大军之首，翻身马上，静静望那金陵城中一队铃铛金玉静默而出。等这一天等了太久，等得忘了究竟是对是错，梦醒时分事已至此相对无言，横隔万骨凄怆。
他终于再见山河锦。
李煜双手奉玺天水一色，那缠缠绕绕三千里山河锦绣，竟然是轻飘飘随风逝水，瘦得太多更显得清绝通彻，一袭长发工整束起，竟是优雅而出浑然扫清肃杀之气。
手上传国玉玺，他微微抬起腕子，直教数十万战甲凛然一震。
天地之灵秀极而见清绝，钟灵毓秀杏花春雨蕴于一骨之中，霎时层云涌动，李煜微微笑起，云淡风清。
赵匡胤恨死他云淡风清的模样。
他带着此般笑容绝世无双，“罪臣李煜……”声音凛凛刺在心上，千秋万古凝结在此一瞬，你想让我降……费尽心机，毁了所有……
终于等到这一天了。
微微垂下首去，山河锦绣，万金不换倾城织锦覆于漫漫黄土之上，李煜终是缓缓跪下身去。
他正对他不过数十步。
赵匡胤马蹄微扬，轻轻向前，一袭碧衣笑容清晰如昨，嘴角弧度分毫不差，面色苍白那一目重瞳荡开了幽深眼色，此刻琥珀微光竟是清浅得能望穿了这淡薄的人去。
李煜一跪，身后唐国众人一族上下随其跪拜，空城既亡。

他听得他就在自己身前。
略略抬起头来，空荡荡的重瞳。
赵匡胤不出一言，身后千军万马龙战于野。李煜身后全族数百人，金陵一城哀悼。
两个人脱开凡尘，竟是天地独独剩下两个人。
他看得见，他看不见他。
李煜微微开了口，睫羽轻颤，“我去过凤凰台，只是晚了一步。我也去过笙鼎楼，同样……晚了一步。”声音波澜不惊，那马上之人就那么愣愣看着不出一言。
山河锦。
那一日的山河锦，家宴之上骤然惊动。
那一袭绝世夜雨跪在地上，“赵匡胤，你都做到了，你说得每一句话，都做到了。”李煜轻轻说着，却看不见，那剑眉笑傲天下之人，忽地抬起手来拉住盔甲昂起头。
朗朗乾坤。
他到底是……让这袭清绝跪在了自己面前，赵匡胤却突然落下泪来。
很快的一瞬间，他自认此生至此都未曾流泪。
李煜望不穿，便兀自说着，“你做了这么多……你赢了一切，可是赵匡胤……你什么都做到了，却只有一件事……”忽地笑起，那声音渐渐悲伤入骨，如同那一日偏苑旖旎，他一剑砍在他臂上，砍得血肉模糊，不在体肤，却在心底。
“真可惜……我永远也不能和你看北国雪落了。”他说完再次奉上玉玺，垂下头去。


“可曾见过雪落？”
李从嘉摇首。
“这江南温润，哪里见得那般景致……”

他眼睁睁地接过他的国，他的家，李煜二十载浸润而出的水土。
剑眉蹙然，赵匡胤瞬间举剑仰天长啸，竟是雷霆滚滚，全军肃杀静默。到底是哪里错了。为什么他们都不快乐。
江山一局棋，繁华背后遍野凄凉，犹记那夜雨未霁，他盛世的皮，到底是让自己一刀一刀割了下来。





第二百三十四章 人生长恨水长东（中）

李煜跪地缓缓诵出降表，恭谨依制却是丝毫不见惊颤，举手投足依旧是淡然十足，宋军之中一路南北征战，蜀中华奢不是没有见过，却哪一次都不曾见到这般的风景，雅极。那么清浅得人影竟然一身山河锦绣，难怪……
难怪千古横绝。
难怪圣上左右顾虑。

“起来吧。”赵匡胤终究是长长出了一口气，声音低沉吩咐左右，“不必绑缚，请李氏全族自行登船吧。”他勒马转过身去，恕了他投降必经的种种屈辱，李煜轻笑，分明是胸腔起伏声音带了凝滞，“罪臣拜谢圣上隆恩。”说完他便是又要拜倒，赵匡胤这方听了这话一股气顿时涌起，“起来！”
惊得左右前来压解之人俱是一惊。
李煜默然，“谢圣上。”
赵匡胤压下心神，望望他一身山河锦绣拖曳在地上已不能再称国主，到底是软了口气，“来人。”示意左右上前搀扶，李煜微微一笑，松开手去，再不许旁人轻触，“流珠。”
流珠上前替他捧起那方拖曳而下的奢华长摆，这边伸出手去慢慢扶他而行。原本听令过来扶他的宋军立时就起了怒气，亡国之人这时候还摆什么架子！那安然淡笑的模样反倒是让胜利者失了姿态全然颓丧，到底输了的人是谁？
女英捧着那琵琶静静随他而去，忽地见了军前有一人立于马上却是似曾相识，她本不该抬眼多望，这时候却突地觉得事情不对，微微打量过去不由地惊叫出了声，“国主！他…..”意识到了自己此时失态，收了声音。
李煜略略侧过身来，口气轻软，“女英，以后便别再称国主了……”流珠这边听得她的惊异也便顺着女英目光望过去，一时也是黯然，正是那小长老立于马上，轻蔑望向一侧并不曾看向这方。
“他……真的是……”能够离赵匡胤如此之近，想来他必是亲近的重臣了。
李煜不知如何情势，静静开口，“女英，走吧。”
她也就收了声音。

去往渡口一路之上李煜皆是安然淡笑，不见丝毫悲怆，他如此姿态令宋军也是无从张狂肆意，反倒是人人心里憋闷。
真是奇怪了，打赢了一切却不见输者凄惨求饶，毫无成就感可言，曹彬也是无法，圣上还命令一切恭谨，令他亲自押李煜登船，说是押，曹彬心里也知道，赵匡胤知道李煜眼睛不好，就快要命自己亲自看顾侍他登浮板而上了。
偏偏李煜那一身锦绣的织锦格外珍重，他一丝一毫也不可屈就，慢慢地命人捧起了下摆不教沾染丝毫泥泞，曹彬满面无奈，一副极其催促的神色，偏偏想起来这李煜如今这般早就看不见了，自己如何他又不知晓，曹彬心里更气，千里征战他为首将，纵使归朝也是首功，如今却还在这一方江岸伺候战败之人，那脚下立时带了气，狠狠地跺着那登船浮木。
那袭浅碧色的人影明显得站立不稳，却是静静而立，丝毫不见动气。
曹彬更是气极，想你李煜有什么值得如此骄傲，国破家亡的日子竟然也不见悲伤不见求饶，立时拔剑砍断了李煜脚前浮木就想看他直直走入水里去，落了水的天水碧，还有什么好看的，不过也就是一袭衣裳！
断裂之声过后李煜未及反应，眼见得就要向那水中而去。





第二百三十五章 人生长恨水长东（下）

赵匡胤径直下马领军登船之际忽地听得此方变动，即刻转身而望，“曹彬！”他身形一晃只一瞬间略过江面，横掠那袭碧衣而过，稳稳站于船上。
李煜惊愕，瞬时明白过来，“放手！”
赵匡胤也知都在看着这方变动，松开手去，扬声对着还在岸上之人大声呵斥，“曹彬！”
“圣上……末将实属一时不察……”曹彬立时垂首。
“你当朕是凌虐囚俘的昏君？”他提了声音，那方立时安静下来，“末将实非此意……”
赵匡胤只觉他是当自己的话如儿戏，待要发作之时身侧那方碧色影子竟是安然转身慢慢循着船壁向内而去，丝毫不再多见此种纷争，亦无些许低首愤然之意，赵匡胤低声唤他，“李从嘉……”
“罪臣旧名恐污圣上英明，李煜便可。”
“我叫人来扶你进去，别动。”他看他山河锦绣缓缓而行，软了所有心气，“将浮木重新搭好！”
岸上瞬间人影晃动，武将无此浮木也可借力登船，还不都是为了这些南人！曹彬愤然领人重铸。
李煜不去管他，“多谢圣上好意。”
赵匡胤无法，知道他的性子，“只命流珠上来搀扶可好，不教其他人。”
他也不说话，赵匡胤开口带了气，“你还想如何！我亲自去扶？”
李煜笑出声来，“罪臣今朝已是阶下之囚，将士愤然心有不甘岂不是再正常不过？圣上出兵之时便当想到今日。”说完径自慢慢入了船舱去。
赵匡胤死死捏着那栏杆半晌沉默。李煜说的极是。他早该想到的不是么？
终于下去登上自己的船去。

船内，一袭碧衣颓然倒在地上，山川日月秀丽无双，铺延开去三千繁华。

睥睨瀚海蓝天，大漠荒原，狂沙漫天花相谢。
笑傲九州日月，浮云万千，硝烟连年人相远。
一朝北上。
江风依旧。
赵匡胤多少次于江风中立誓，今时今日终于同他一江而过。
夜风之中，遥遥听得那方船上清冷琵琶之音。“……一旦归为臣虏，沉腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏离别歌。垂泪对宫娥。”
李煜声音明显气力不继，再见之日赵匡胤却不曾想过他竟然已经如此内耗负累到了此般地步，偏偏又是绝不教人看出，一如既往好似什么都不重要。
赵匡胤站于冰冷栏杆之旁，身后囚俘之船随之北上渡江，重兵看押。
入了后半夜，赵光义微微探身出来，大哥还站在那船尾不去。
那方船上隐隐透出灯火之光来。赵匡胤却不知道，李煜强撑出降被押北上，几番消耗岸旁又是一场心力挣扎。他刚转入了船内，想着众人望不见，一口气渐渐松下来之后还是受不得。
倒在地上一直昏沉不醒。
女英流珠静静守着，入了夜后李煜略略有些意识，却只是累极摇头，轻轻叹了这首词出来，那腕子探出去便是让她们安心。
“女英……”他微微开了口竟是已经泪流满面，却又固执地转过身去，女英无法，不愿揭露他的此时此刻无意识流出的伤心，只得在一旁弹起那架琵琶。
清越弦歌。
他低吟之间混沌，重又陷入晕眩的黑暗里。
女英那一瞬间很怀疑自己的劝慰是否害了他。
他们都想让他活着，可是他如果是此般勉力耗尽一切做为代偿，那么这生究竟还有没有意义？





第二百三十六章 秋山敛余照

他其实很难过，很悲伤，很累。可是因为有所人都在看着，所以便不得不现世安稳下去。
这三百多人上下都在看着，纵使降，李煜也是支柱。那身碧衣便是告诉你们，无论如何唐国的风骨山河锦绣一切如故，他不曾丢了。
他还是那一年殿上举手倾城的少年。
但是这方狭小的船室里，他一个人蜷缩在那身绝世织锦之下微微颤抖，昏睡之间只喃喃说着，“冷……”
入了冬的江风习习吹入舱中。
太冷了。
这个人方才还是所有江南人心底的安慰，国主一切如故风姿不减，众人就能心安。谁知道他已经多久没有休息过，累得略略松了精神便是昏倒在地。
女英摊手至他肩上，只觉他周身冰凉，不由便落了泪止不住伤心，“国主？”她试着轻轻唤他，李煜却只是微微蹙了眉。
呼吸绵长。
冷得一直在抖。

流珠取了厚实的衣袍来替他覆上，“国主自幼体寒……这方又是身上不好……”说完也是回过身去掩住了口。
女英没有办法，他冷得受不了却又醒不过来，好似也不愿醒，梦中有人月下高阁纵身一跃丝毫不见犹豫。
凤凰台上……更深露重，好像也似这般冷得入骨，可是那时候……微微牵起嘴角来，他胡乱地抓紧袖口衣裳，消瘦的腕子上横斜开的一道伤疤，女英只觉得他本身的温度甚至连那些衣物都暖不了，覆在他身上半晌都是冰冰凉凉。
她从背后抱住他。
“好好睡吧。”
本来便没有温暖任何人的能力，却非要以为自己能做那方日光，你撑住所有人心中最后的希望，可是谁来温暖太阳？

渐渐的弦声顿止，赵匡胤却一直独独地望那方船站了一夜。
漫长黑夜过后，天明如故，毁了一切也不过是人世间的纷争，天地轮转依旧，没有人能够左右，人心也不过是一种最赤诚的坚持而已，因为所剩无几，所以要固执地守着优雅，这样才能教自己维持下去。
再行不多时便要上了北岸，越走天气越发干冷。赵匡胤眼望那船上波涛，有那么一瞬间竟然起了极危险的念头。
他突然想一剑击穿他的船。
赵匡胤很少有这样的感觉，束手无策，毫无办法。他面对他冷然决绝的背影毫无办法。
赢了天下，负了他。

至北岸之时，李煜施然而出，流珠依旧轻轻地环侍左右，扶着他的手臂，一切如故，那重瞳之人步子虽缓却是一步不差，若不是那眼色显出溃散来便再无些异样。
他一直穿着那件山河锦。
赵匡胤见得流珠手捧两袭加厚了的披风过来却只被他摆手作罢，微微低了声音，“再往北便冷了，披上吧。”
李煜便是躬身行礼，“谢圣上挂念。”却也不动。
赵匡胤愤然催马向前。





第二百三十七章 醒醉喧哗

女英一行随他上车赶往汴京，忽地看见那方小长老身后随行亦是极为熟悉，不禁低低唤出了声来，“惊蝉？”
那已做了宋人装扮的女子骤然一惊，微微转身却又垂下头去。
“惊蝉！你……”女英忽地明白过来，原来这小小侍女竟也不是面上简单，“你是宋人……”惊蝉后退两步看着这方唐国之人有些犹豫，终究还是低低地开了口，“国后……”赵光义恰是听见这边声音回过身来，冷冷打量女英，“如今天下一家再无分别，罪臣亲眷即刻上车赶路。惊蝉？”
惊蝉赶忙上前，赵光义想也不想，“唐国已亡，国后又是何人？”
惊蝉惶恐摇首，“奴婢实非此意，晋王恕罪。”
“掌嘴。”
女英实在听不过，“不要！惊蝉……”
惊蝉望望那人面色低沉，只得跪了下来便要自行掌嘴，女英快步上前拦下她来，“你起来。”伸手去便要拉她起来，赵光义大声喝止，“待罪之身还有余力顾及旁人？来人！”即刻便有人上前将二人带开，女英被押回车旁只能眼见得惊蝉跪在原地，她望着赵光义，“你……国主往日信你敬你，你却是狼子野心！”
赵光义上马之际听了这话只觉好笑，“难道她便不是？本王实话告知，她本就是随我派去李煜身边之人，你还救她不救？”
女英却是不做多想，“救。我只知她服侍不无尽心，并未曾像你一般误国遗祸！”
赵光义笑意更甚，若有所思望着李煜的马车，“既然你想让本王饶了她……不如去问问李煜可是愿不愿意？”
李煜一直闭目略作休憩，纷扰尽收心底并不去理会，这方听了赵光义的声音淡淡开口，“既然是晋王之意……何须罪臣多言。”他声音倦得随时都能睡去，却好像这事情本身便与他无关，懒懒扔出句话来。
赵光义目光一转，扫向前方御驾先行而去的方向，突然便是加大了声音，非要教这四方都听见，“何必自谦，你大可去请皇兄责怪本王莽撞，请皇兄饶了这丫头即可。如今谁人不知……圣上待你可是礼遇至极啊。”说完环顾四下微微笑起，惊蝉便只能跪在地上不知所措。
李煜骤然蹙眉，他分明是故意！开了口去却丝毫不见愠恼，“晋王此话……可是醉了？”
这一语说得赵光义立时噤了声音，那一日肃穆佛堂之中凭空多了两个失魂落魄的疯子。小长老余光所及之处长明灯火好似旧日时光，他想起记忆之中的雨夜，有个孩子执意跪在佛前。
于是那时候他也曾放下了一切松了精神举杯而笑对他说过，“我也不会醉。”赵光义一路谨小慎微心下诸多筹谋，却只有那一日如受蛊惑暂时放了心机。他是真的很久不曾饮过酒，不知道何为醉意。
如今，他望着那马车，里面坐着的人非神非魔和一切都无关却又是一切的源头，李煜声音倦怠，“女英，上车来。”
流珠便赶忙拥着她回来，这方惊蝉略略抬眼，“王爷……”
“继续！”
她便当真狠狠打起自己来。






第二百三十八章 几番误心意（上）

入了汴京郊野，赵匡胤须得先行赶回宫去，他不曾昭告亲征，如此尚需暗中回去，丞相赵普带了小队禁军迎于城门之外官道之中，这方见了他一行车马滚滚跪地相应。
他命众人起来，便要先行自去，出了几步这方曹彬忽地问起，“圣上，明日献俘受降仪式仍按旧制在宣德门？”
赵匡胤勒马回身望着那方一路无言的马车，“江南国主既已出降，便无需献俘，殿上听诏即可。”
曹彬顿时惊诧，“圣上万万不可，宋军远征一行疲乏，终于得胜归来若无此式岂非抹杀全军功劳，必然激起军心不定啊！”
赵匡胤不答，远望身后大军万人，他也知道此式为惯例诸国归降俱是要行的，可是若让他成为阶下之囚绑缚跪于城下献俘，他定是必死还难过。
这一刻的犹豫，所有人都在看。
曹彬已是忍无可忍，“圣上，我军一行死伤亦不在少数，多少将士埋骨异乡，此刻若是不将江南国主作俘，圣上受降以示大胜而归，将士在天之灵终不得安啊！”
赵匡胤依旧不说话，他看着那方马车，几日来御驾于前不曾见他，此时此刻安静出奇，他沉吟半晌仍旧摇首，刚要开口之时那车上之人却是声音依旧，“圣上，罪臣领旨便是，明日全族听候圣上发落。”
指尖微微掀起那软帘来，赵匡胤望着那一闪而过骨节分明的惨淡颜色，目光骤然深重，“李煜！”他本就已经甘愿冒天下指责恕了他的屈辱，可是李煜却轻飘飘地开了口，领旨便是，他事事都要如此，事事都云淡风轻地让自己不得顺了心意。
这方曹彬满心激愤，“圣上！决不能宽恕！”
赵匡胤强压下火来，“你先下去，退回军中。”曹彬听了不肯，直直地说着此事不可退让，赵匡胤立时大怒，“朕再说一次，退回军中！否则杀无赦！”
赵普一旁静静看着眼前形势，分明是圣上动了气，他只得略略拦住曹彬，“曹将军先行退下吧。”说着引他退至一旁，曹彬愤然几欲争辩，赵普只低了声音，“不可，圣上此刻万万听不进去。”他分明见得赵匡胤已然激得宝剑自鸣煞气顿现，当真是龙颜大怒。

身侧众人渐渐退去。
幽静树林，他马上望他于车中，“李从嘉！”
“罪臣李煜。”
“下车来。”
“罪臣近日眼目微恙，唯恐唐突圣上，还请恕罪，圣上旨意李煜车中跪接。”
他隔着那方软帘压低了声音，直直地送入他耳畔去已经是阴沉至极，“我说让你下车来。”那车中便干脆连声回应也懒得再出，半晌淡淡笑起，“圣上如此何必，罪臣已经愿领一切罪责。”
“你明知我不会，却非要如此是不是！”
“罪臣不敢。”
“李从嘉你下是不下？”
他依旧不言，赵匡胤盛怒之下扬剑就要劈开车去，车内之人忽地出了言语，“圣上此行不惜数十万大军覆灭小小唐国，不就是因李煜几次不听皇命？如今……罪臣不是一切都照圣上旨意而为……”他咳起来，那声音见了晦涩却依旧要说出来，“你还有……什么不满意，你还想如何……我降，我活着，我随你北上，我愿做俘，你到底……”
流珠的声音不断响起，“国主……国主不要再动气了……”她眼见得他声音不动却是越说越急促起来，万般无法却也救不得。
赵匡胤剑尖一转劈向一侧绿荫参天，轰然而倒之际他再不回身，策马而去入了汴京。空中遥遥一语，“那你李氏全族明日便于宣德门前行受降仪式吧！”





第二百三十九章 几番误心意（中）

入了夜的晋王府，赵光义终于从江南平安归来却进了书房再不出来。
惊蝉随他入了府中，本是王复找来的族里孤女，赵光义打量半晌竟是忘了自己那一日非要用她来出气，想着她也算帮了自己，“便入晋王府吧。”
能入得了王府也是不容易，王复这方叮嘱，可是要好生小心伺候，惊蝉却似乎并不想。她原本好好地生活，忽然就卷入这一场莫名的是非局里。
可惜身不由己，进了晋王府里寻得下人居所坐了半晌，那边皇宫中便传来了明日受降仪式犒赏三军的圣旨。
赵光义终究是出来领旨，关上门便将那明黄扔在桌上不看一眼，他本是换了衣服便要入宫去，却不想宫内自圣上归朝之后好似有了隐秘，就连晋王入宫也是诸多遮掩，丞相赵普婉言说明圣上多日不归诸事繁琐，还请晋王先行回府休息。
怎么如今这大内连他也入不得了么！可不要忘了……赵光义望着禁宫灯火心底思量，当日若不是自己散布了诸多谣言先动摇民心再伤周主，赵匡义逼宫夺位等等一切又不知需要待上几年。
他知道赵匡胤从不多说却也心中并不认同自己手段如此，不认同也罢，如今还不是一切风生水起？真龙天子，现下却被一身夜雨困住不见清明，竟然要弃到手的一切于不顾只为安抚那个盲了眼目的人！
赵光义越发地气恼，他自认赵匡胤是能够依附得的力量，他带自己出了那寺庙，他当自己是亲弟，可是如果这力量今时今日受到了影响，那到底还有没有如此执念的必要？
我终究不是你。
他越想越乱，赵光义已经动了心念，朝野上下他网罗不少暗中摇摆之人，何况王饶旧部散落四方野心勃勃。他到底不是那个傻孩子，一心一意总以为赵匡胤是他的天。
可是却总想起那碗桂花粥，带着宽心的味道，空气里都是最干净的安慰。
他已经一个人在这世上流离太久了，早忘了毫无目的关怀。
何况他不想再继续用别人的恩惠生活。

这方乱糟糟地想着，心里又不知道云阶近日如何，她爹娘都已先去恐怕是一定要在宫里憋出病来了，赵光义左右思量烦闷不已，独自在书房之中再不见人，忽地窗下却是又有了声音，“王爷……”
这声音陌生却是女子之音，“谁？”
“奴婢惊蝉。”
他想起来又是那个丫头，若不是她便没有今日失了一切的李煜，微微笑起来，“惊蝉进来吧。”
木门缓缓推开，来人带些惧意，匆忙行礼，他摇手作罢，“惊蝉何事？你在江南之时有功，本王赏罚分明，若有心愿或是想要之物可以说来。”他只当她是想起了些什么想要来讨些封赏，如今这些人不过便是如此为名为利，早早打发了也好。
惊蝉却是犹豫再三，半晌跪在地上。
赵光义也是奇怪，“起来吧，这又是为何？”
惊蝉不起，“王爷……奴婢斗胆方才见了宫人进府，可是明日就要行献俘之礼？”
赵光义颔首，“正是，此事与你何干？”他也只是缓了口气有些好奇罢了，却又是吓得那地上的女子一阵惶恐，这才想起来自己那一日为了气那李煜让她掌嘴数十下，赵光义带了笑意，“你有话便说。”
“国主……不，李煜……”惊蝉不断思量言词，“李煜风骨自持，既是已经归降于我朝……圣上何苦……王爷！”她突然俯在地上，“王爷于圣上面前进言必不会遭拒，王爷开恩，请圣上饶了李煜受此俘虏之辱吧……”
这一句话倒是彻底让赵光义震惊无言，李煜到底是有什么特殊的能力能够一而再再而三地收附他人？他该立时命人带这丫头出去打个半死扔回乡下去，可是偏偏这时候他憋着一口气非要争出个所以然来，“为什么要给他求情？”
惊蝉大着胆子，反正话已经说了出去，横竖不过是一死，“他已经盲了眼目……惊蝉心中有愧，他的惩罚已经够了……王爷便请圣上开恩饶了他吧。何况江南之时……国后亦待我不薄……”
赵光义大笑而起，慢慢在那地上之人面前踱步，“本王一直不解，为什么这李煜能够反复操控人心……如今竟然你一个小小下人也敢来为他来说话，那时候若是真的让你去伺候了他，你是不是……早就反悔了！”突然大怒，吓得惊蝉一动不动跪在地上垂首无言。“你觉得本王让他眼目如此是太过残忍？”





第二百四十章章 几番误心意（下）

“不……不是……”她也不知道这究竟是一种什么感觉，只是那一日宫墙倾塌一切毁在火海之中，遥遥地玉霄阁上一线清亮微光，缓缓而下，不惊不恸，好似他永远都该是这般模样，这世间的种种应该与他无关。
所以她突然跑上前去阻住他，那一夜恍若人间炼狱般的挣扎厮杀之间，只有这么一袭素白色的影子干净如初，她那一刻不想他死。
她记得李煜对于流珠眼底的珍重，他待所有人都一般真心。为什么今时今日失了一切还要受此劫难？温润，优雅，分毫不差。这样佳美的一切为什么要毁了呢？
她心里有些难过。
赵光义走过来抬起她的脸看看，“好好地模样，若是本分地随着本王一起日后你们全族都有重振之日，怎么送去了江南回来人人都不一样了。”他口气极平静，反倒是带了疑惑，“此次圣上一波三折终是覆了唐国，不然照此拖延下去江南非要妖魔遍地！小小尺寸之地…...可真是惑乱人心啊......”
他松开手去放开她，略略起身掸净了衣裳，“来人！”
惊蝉立时吓得摇头，“王爷……”
“本来好好的，你若是要些赏赐来岂不是更加实际，非要说上这些无用的话来惹本王生气！”他忽地厉声而起全无了方才平静模样，“什么时候轮到你来说话了！”
惊蝉只觉得晋王近些时日越发地脾气不好，起初听闻晋王待人有礼，虽骑射不及圣上却也是得人心者，可是如今的他……暴戾得毫无征兆，永远想象不到下一秒他会如何打算。她垂下头去默默念了句，“王爷此番回来…...也是不一样了……”
江南，江南，升仙入魔，清雅繁奢，不过都是那秦淮画舫上的小调清歌，要看你走得是什么路，从的是什么心。
你拜得又是什么佛？

赵光义一刻的恍然，他想起自己那一日于佛堂中烧掉了所有经书，早就已经悟不得禅机不得去往极乐，惊蝉一语说得他无法直面，突然便更加厌烦，“来人！寻个僻静的地方……”说完便有人进来拖起惊蝉来。
她倒是真的怕了起来，“王爷……王爷惊蝉知错了！”就要被拖下去不明不白地处死，惊蝉到底还是不想死的，她几番被人差遣四下流散，终于安稳下来却因为简单的一句真言就要丢了性命，眼底带了泪，“王爷饶了惊蝉吧……惊蝉再不乱说了。”
赵光义挥手就要不去理会，早死一个早省下心来，惊蝉生生惊叫他突地动了心念，“回来！你们先退下。”
所有人不明所以，把惊蝉拖回来扔在地上掩上门去。
惊蝉在地上不住发抖，“王爷饶过惊蝉一命，惊蝉就此离王府回乡下老家去，决不再乱说话了。”
赵光义微微笑起来，声音也轻缓得多，“好了，吓吓你而已，抬起头来。”也算得是清丽的脸面，惊蝉带泪仰首，“谢王爷……”
“惊蝉，你是江南人？还是宋人？”他明知顾问，惊蝉只能答道，“宋人。”
“你从李煜，还是从本王？”
“自当一心跟随晋王。”
“好。”他伸出手去让她起来，惊蝉隐隐觉得不好，却又再不敢多说话，“王爷……可是……还有事情需要惊蝉……”
赵光义想起今日女英知道她身份之后的场面，这李煜身侧众人总有些多余的良善要拿来施舍，这样也好。
“若是不想死，便好好听我所言，若是有一点差错，我私下扫平了你们一众人等也不是什么难事，王氏一族早该在前朝便被集体覆灭！”
“晋王于我族有恩，至死不忘！”惊蝉慌忙低下头去，“请王爷吩咐。”
“女英也不是傻人，那流珠丫头更是伶俐得很，此番回去便是要思量你被安插于南国之事，想来李煜突如其来的眼疾总归是要找出源头来……”
惊蝉反倒是有些不解了，“王爷如今还有何顾忌？此刻已经回了汴京，李煜一行已成俘虏，纵使想出了眼目之事与王爷有关……也是无可奈何。”
赵光义更是笑得轻蔑，“我当然不是顾虑这些，他如今阶下之囚还能如何？只不过我还需要你去传话。”
惊蝉更是担心，“如今惊蝉已经暴露，恐怕是不能……”
“你不用担心，受降仪式之上自然有法，你过来，好好记住我说的话。”
“是。”她只能凑上前去，赵光义坐在椅上定定望着地上一道日影，“伤他眼目之事，是圣上遣本王南下之时便已经定好了的。”
这事情，都是赵匡胤的意思。
惊蝉颔首，“是圣上交待的。”
“一定记得，若是她们逼问，只说圣上早便授意，让他李煜此生再也看不见。”她也不知这又能如何，却见得晋王一口咬定此事是圣上旨意，也便牢牢记下。
既然不能明着杀了你的人，让你生不如死地活着也好。总之他便是不能如了赵匡胤的愿！他愤愤安排命人严密看守惊蝉，随即重又关上了书房。
你那么在乎他，他若是从此恨你入骨，我看你还能如何。





第二百四十一章 明朝花易落

大内崇德殿中，赵匡胤震惊万分，“皇后她……”
赵普遗憾万分难掩悲痛，“圣上……还请节哀，皇后病重药石无效，好在去时并无痛苦，昏沉之间便也是……不好了。”
他刚刚回到宫中便听此噩耗几乎不敢相信，走时云阶还于紫宸宫中与自己说话，他分明嘱托过的，等他回来一切便要好好说清楚，怎么突然……
太过于不真实。
他真的没想过会是这样，“皇后……什么时候去的？”
“陛下走后数日。高热不散紫宸宫中肌理中风，御医已经尽力……”赵普黯然叹息，“圣上南下之事实在太过冒险，微臣斗胆压下此事不敢昭告天下，不然军心不定，汴京无主……”赵普缓缓跪下，“延误皇后丧期，微臣领罪。”
赵匡胤缓缓背过身去，那一方龙椅做得久了事事烦扰，他本答应了王饶，定要保云阶安康……可是如今……
实在是太过突然，赵匡胤一时也不知到底如何才算妥当，大军得胜归来云阶却再也看不见，“紧闭宫门，此事先行不表，随我去紫宸宫。王继恩？”
王继恩缓缓而上，面色哀伤，赵匡胤见了他这副样子立时便是动了气，“你若早知难过为何不好好看顾紫宸宫！皇后之病若是能有好转……罢了罢了。”赵匡胤转身先行出殿去，人都去了，这时候拿一介宦臣出什么气。
幽幽长叹，云阶……到底是没有等得他回来。
王继恩连忙跟上，“紫宸宫自皇后去后已经奉丞相之命封禁。”
赵匡胤知道赵普苦心，此一去连月不返着实太过于冒险，当日他走得丝毫不容劝阻全然是中了心魔一般，此时回来了怪罪旁人也无用，“朕……回去看看。”
玉宫荒阶冷地一片干枯的枝桠残痕，正宫所在却是冷清得还不及市井院落，起码街巷间都是简单生活，简单地心意，日光便得温饱，阴暗便要匮乏，人世其实远比人心容易得多，因为你不能更改只能屈从，而人心……她本来是一直期望的。这深宫幽邃再也见不得年少时候的顽皮嬉闹，她也曾少女心性随着他去舞剑，一剑砍在那镯子上内疚很久。
如今不过都是风过一榻白绸萧索，人的死亡太轻易。
轻易得他几乎不知道该怎么表达自己此时的震惊亦或者是遗憾，告诉你她不在了便是不在了，纵使你号令六军天下归一，你也不能再让她困在这冷清得宫殿里想着有一日你肯回头去看看。
赵匡胤掩上紫宸宫的寝殿木门，让所有人侍立在外。
他见得正中她的棺木，忽然开始明白李从嘉心心念念执着的人心。因生命实在是太过于短暂，留不住的东西到底是留不住。不是你今日一朝得势就可以以为一世安稳的。
他以为他封了她为后，起码可以让她此生无忧，却不知道她从此日日忧心，倒宁愿抄家之时赵匡胤不曾救自己出来。

“云阶……”赵匡胤覆手于她棺木之上，他的锋芒柔和下去，缓缓的声音带了愧疚，“我想回来好好和你说的……”棺盖上落了些尘，他静静拂去，“等我得胜归来我们该说说这些年来的一切，我一直想找一个机会告诉你……”
冷了，这宫里早就冷了。他竟然一直都不曾顾及她住在这么阴寒的地方。
“其实我看见那帕子上的绣迹了。”
只是那个时侯我以为假装看不到，你就会死了这心思有更好的一切。那还是一切都维持原状的日子，你还是权贵府里的掌上明珠，我只是个崭露头角的武将，一朝出征或许明日便要战死沙场，看见了又能如何，还不若看不见的好。






第二百四十二章 问君能有几多愁（上）

赵匡胤一直以为来日方长，总有恰当的机会同她好好说。
却不知道此去永不见，云阶想知道的时候他一直不说，等到他终于想要给她些安慰，却再也没有人愿意去听了。
还是相负。
他静静将那几朵当日宫人放在一侧的白菊执起，日子过去许久早已见了枯落的褐色，竟是连些洁净的花朵也不得送她，赵匡胤扬声命人进来撤换，紫宸宫里的下人慌忙涌入，他见了更显凄凉，“皇后去时……你们都守着？”
“是，皇后病症突发……”人人俱是难掩悲痛，赵匡胤忽地想起什么，“凌儿呢？怎么不见凌儿。”
王继恩微微抬眼扫向丞相赵普。赵普不动声色依旧是遗憾万分，“陛下，凌儿见皇后走得匆忙悲痛不胜即刻便……也随之去了。臣等阻拦不及，实是罪过。”
空剩下些长叹有什么用！
云阶此生好似什么都顺利应当，却又总在转角之时突生变故将一切都推翻，甚至来不及再等一等。
她也算得是同他青梅竹马，却突然寄人篱下。
她也算得终于做了他的妻，却突然深宫寂寞。
这一生苦不苦，怕是只有云阶知道。
赵匡胤终究是隐忍不得，掩上那重门而出，就要按制追封为她最后送行大丧，忽地赵普又提起了明日的犒赏受降仪式，大军得胜而归的日子，他又怎么能先昭告天下此等丧事？
还是要等一等。
万般无奈却也是没有办法，赵匡胤片刻闲不得，这方车马入了汴京即刻便有人来问，“圣上，唐国一行先居何处？”
赵匡胤想也不想，“请江南国主入主礼贤馆，其余人等皆入荆馆待命。”

李煜入了汴京便与众人一同向着荆馆而去，半路上忽地见了尘土飞扬宫中有人火速前来传召，“请江南国主即刻迁往熏风门内礼贤馆。”
李煜领旨而下，却是不动，“且回禀圣上，隆恩浩荡罪臣惶恐，仍是居于荆馆之中才能心安。”
那宫中之人立时便是厉声说道，“李煜你这可算是奉旨不遵！”
李煜略略转过身去，“圣上此举于制不和，想必李煜若是真的去了礼贤馆，朝野上下必将顿起波澜，还请圣上三思。”
说完便慢慢拉紧了衣裳，入了那萧索荆馆去，汴京的冬天可全不似江南温度，这一下得车来便是顿感寒冷难耐，流珠见得赶忙上前为他围护系好，这方也略略低了声音，“国主确是去不得。”
他也不应，略略笑了笑便算是让她心安，“无事。”
入了屋中流珠不由得皱起眉来，“国主……”这荆馆中若非使臣入朝平日里便是再无人居住，偌大的楼阁之中顿见灰尘飞扬，想来下人知道此一行都是亡了国的阶下之囚并未曾再上心看顾，也就这么搁置了下来。流珠一直身处南国宫室再奢华富丽的陈设都是见得的，此般推开门去便是一愣，不由皱起了眉来，“国主且先稍待……”她回身去就要命江南而来的下人们进来将带来的器具一一摆好，李煜顿觉好笑，“我已看不清了……做这些何用？”
其实也是按制如同驿馆一般，可是若和南国相必简直就是太过于简单朴素了，流珠便是憋得一腔的话来，“国主一生都不曾用过这些低陋器物，这时候却是……委屈国主了……”
李煜安然坐在椅上并无丝毫难过，“便是此生太过，如今不是都要还回去，李煜也没什么不同，看在外面那些人眼中，我甚至还不及普通人，如今不过是待罪之身罢了。”
流珠便是闷了声音，李煜想她一定是难过，“流珠，我从不在乎这些，你当知道。”
她也就顺着他的心意，收拾好了一切看着他那身绝世织锦，“国主，还是换了山河锦吧，这身衣服无论如何污不得……”
李煜正有此意，略略起身来，流珠有些犹豫，“国主明日……”
“白衣吧。”
“是。”

宫里不多时便又是一场震怒，赵匡胤听闻他不肯去礼贤馆立时便是见了怒气，强压下来止了所有臣子的议事，王继恩为他关上门去再不见任何人。
他到底是为了什么甘愿冒天下之大不韪修建行馆又私自出了宫去，如今终于能够让他北上，他却又是……
赵匡胤颓然而立，他为什么就不能有些许的示弱，哪怕只是一丝都能立即改变一切。
一身俯瞰天下的昭彰明黄却也是毫无办法，空空对着一室寂静饮酒无言。
王继恩的声音再度响起，“陛下……”
“出去！说了任何人不得打扰！”
“晋王……晋王求见。”王继恩也是没有办法，本来今日赵丞相挡回去了一次，可是现下赵光义再来执意要见他也没办法。
赵光义等在殿外，略略向王继恩使眼色，却见得他一副大大不好的模样，心里不知出了什么事情，这边赵匡胤终于松了口风，“进来吧。”
赵光义推门而入，那明黄人影便在烛火下自斟自饮，赵光义此番再进宫中更见人人自危不敢多言，定是宫里有什么变化，却怎么也问不出。





第二百四十三章 问君能有几多愁（中）

他稳下心神开了口，“大哥怎么一个人憋在这殿里饮酒？光义方才来见也是不准。”
赵匡胤执酒入口，眼色却是清明，“光义……”他也是无法，空空叹气不知如何说起，“此事万不可泄露出去，皇后……”
赵光义只觉得浑身血肉俱是一紧，那声音便带了紧张，“大哥有话便说吧，光义总不会随意泄密。”
“云阶风寒不愈，已经……”
赵匡胤摇首便不再说，起身为赵光义倒酒，“此番南下确是太过疏忽，大哥未曾想过云阶已经病入膏肓药石无医……走得时候也是匆忙……”
赵光义愣愣看着自己伸出手去接那千金酒杯，竟然也还能说得出话来，“什么时候……的事情？”
“大哥赶赴江畔不多时日。”
赵光义眼睛死死盯着那剑眉之人，他想看出他哪怕一丝一毫的悲痛或者是内疚，可是那双眼睛里现下全是莫名激愤，他必是刚刚为了什么动气，赵匡胤如今还能为了什么动气？他只能为了那一个人反复地以身犯险反复地弃众人于不顾！他这种时候还在为了那个人的事情挂怀……
赵光义几乎是控制不住地仰手将那酒杯掷在地上，噼啪之间赵匡胤顿时气势顿现，那口吻也带了质问直逼赵光义面上，“光义你这是？”
声音不大，却是语气含威王气震荡，他也知道赵光义的失态太过于奇怪。赵匡胤略略眯起眼来望那珠光之后，目光如鹰直直割开酒气满室，“光义你今日怎么了？”
“你知道……你知道云阶一直带病……仍要亲下江南？”他步步后退，失魂落魄。
赵匡胤反倒是冷淡开口，“是，你可觉不妥？”他隐隐觉得赵光义此话问得太过不寻常，“光义，你可知如今你我所谈正是当朝皇后？”
言下之意你收回了你一切的暗中心思，别再如此。
赵光义退至那门边霍然大了声音，“你明知道她已经父母双亡你还留下她一个人！”
“赵光义！”他缓缓开了口，一字一句，剑眉微微挑，已经是隐忍再三，“你若不是赵光义，如此说话早便死上十次八次了！”
他此话一出门外立时便听得伺候宫人纷纷跪下之声，赵光义突然像是被触动了旧事一般目光黯淡下去，“我若不是……赵光义……哈哈哈哈哈……”他仰首大笑，“大哥你将我弃于佛寺之中数十载不见！我早便不是赵光义了！”
这便是他的王牌他的筹码，他知道这个人心里的愧疚，他知道他此生唯一的机会便是牢牢地抓紧那个孩子留下来的一切，时间久了他吼出这话来竟然真的带了凄怆，彷佛这是他自己的遗憾他自己的隐衷，“大哥……你降罪于光义吧。”
他缓缓跪下，“云阶此生已至孤苦，竟然还病死深宫之中，大哥既然无心，当日又何必强人所难！”
赵匡胤分明是被他的话伤了心，“我亦不想当年弃你不顾，大哥也只是……”他摇摇头，“云阶之事大哥亦是心中有愧，你无需多言，起来吧。”
他到底是怪不了他。
赵光义却是慢慢靠在那紧闭的门上落寞无言，“大哥……云阶曾经说过……你一直都没有骗过她……你只是不停地再骗你自己。”
赵匡胤却没想过他也曾与云阶有过交谈，只不过如今孰是孰非追问又有什么用处，他大致明白了赵光义的心意，便也只能当做不知，“骗自己？我没有骗过自己亦不曾骗她。”
“大哥对李煜……”
“光义！”
赵光义却是好笑地站起来，他毫无顾忌便要接着开口，赵匡胤厉声呵斥门外伺候众人统统退下，王继恩也便暗暗含笑领着所有人离开。





第二百四十四章 问君能有几多愁（下）

“大哥你怕人听到么……”他几乎是受了刺激一般失神，赵匡胤竟不知道他也能如此，一时也是无奈，“光义你先坐下。”
“大哥你做得出来为什么怕人知道！你两次三番对李煜手下留情，若不是我亲下江南你是不是今日依旧容忍他偏安一方！你根本就不想伤他！”赵光义字字直指赵匡胤，眼底疯狂之色顿现，赵匡胤却是冷静异常，他无言任由眼前之人去说，竟是不开口。
赵光义激愤地站在他面前毫无收敛，“那幅画……你记不记得你的那幅画，仅仅是他的一幅画像啊……你上战场竟然都能带着它！可是云阶呢…….她父母双亡独居深宫之中……你还能狠心仍下她去江南，你为了什么非要去江南？你以为所有人都不明白么！”
那明黄之人静了神色，“你还想说什么，继续。”
“我……”赵光义扶着那椅子坐下，眼睛望着那方酒杯已经是控制不住，“我只是想要试着去……留住些什么……可是……”他缓缓将头埋入自己臂间，他千算万算一切最坏的准备都想得到，却真的不敢去想云阶竟然等不到自己回来。
那时候佛堂之中，有人的眼泪淅淅沥沥一直止不住，他这么多年也不懂得什么算作是感情，只不过不想看她哭。
他在寺庙里住了那么久，他只是想要去留住些什么。
他留不住那个孩子，他也留不住她。
最浅显的希望，他只是想让她所想的一切都能如愿，如果大哥能够好好对她也是福祉。可是这个人根本就是无心。
无心却又非要为了一个承诺封她为后。
赵匡胤。
他在心底狠狠地划上赵匡胤。

赵匡胤见他渐渐静了下去，长长叹了口气，仍旧是倒了酒来，“光义……我总以为你还是那个傻孩子，不会想这么多……是我错了。你还有什么想要说的，不妨都说出来。”
他埋在那臂间摇首，竟然也是半晌无话。
赵匡胤便捧了酒来，轻轻地拍了拍他的肩站在他身前，“你身上还有旧伤，别这么大动肝火，伤了自己。”
赵光义抬起头来，依然是恢复如常，却也是不肯去望眼前人。“大哥降罪吧，光义领了便是。”
“还在闹脾气。”他叹了口气，将那酒递过来，却又想想他的伤，正要收回赵光义已经先行接了过去仰首饮毕，“我只是有些话憋闷了太久。”
“是，你其实一直对李煜耿耿于怀我亦清楚。”
赵光义冷笑，“他此生注定祸国殃民，保不住自己的国，日后……”声音蓦然刹住，便只是摇摇头。
赵匡胤慢慢地饮着酒坐在上首，“我也一直以为……他会是传言中那般无用懦弱的书生样子，却不想真的遇见了，当真不一样。”





第二百四十五章 昼寝人无语

赵光义也不去打断，各怀心事，赵匡胤缓缓说着，“这些事情我从来不曾告与旁人，今日说与你，也是不想你我之间再有罅隙……大哥很重视你，是真心话。我一直后悔当年之事，也是真心四处寻你……你我兄弟之间，不要再如此各自思量了……”
“他很淡，他的性子寡淡得无法想象，所以我只是想看看他那样的人会不会食得人间烟火，所以便去不断地逼迫他，却不知他远比我想得看得透彻得多，他其实什么都明白……可是又固执地要赌。”赵匡胤笑起来，舒缓了眉角，“你不知道他有时候固执起来……没有办法，谁都没办法。你也在南国呆了如许时日，他的性子也该知道……”
赵匡胤同样说着说着失了神，如此难得，他已经很久不能这般安心地吐露出什么，很久都不曾这般快慰，“很美的腕子，高楼之上，我不该救他的，我一直都清醒的知道那天我纵身而下便已经是……输了。可是没有办法，就好似城破的时候，我依然还是要救他。”
赵光义一直不出声，他一个人说，“我从来都不曾见过的风景，所以我救了他就是破了我一直以来信奉的一切，大哥本该自认权利天下为此生唯一，可是现在不一样了。我很想……很想和他去看雪落千里……说起来很可笑，可是他不曾见过雪，江南风骨，塞北冰寒……到底是错了么……”难得的困惑。
赵光义突地开了口，一语震碎了满室温润，“可是他看不见了。”
赵匡胤黯然，“是。所以或许是我错了……他一生温润，怎么能见这些权术阴谋……雪落的时候，他怕是受不得。”
“大哥你本身便是将他想得太好！这世上从来没人生下来便应当高贵无双，他李煜也只是个凡人！为什么所有人都要被他蒙蔽了心智……”
赵匡胤也是无言，“或许是吧……你我一声飘零，所以不曾领略此种风情，如今说来也是为时已晚，大哥不能放手……”
“大哥想要将他如何？世事不容天理伦常不可转变，大哥如此完全就是在为了自己的千秋功业埋下阻碍……何况……大哥有没有想过云阶的心意。”
“云阶心意我本清晓，只是……我待她全无它意，这也不是强人所难便可转变的。”
赵光义起身倒酒，“江南是魔障……江南水土害人匪浅……”
两人对饮半夜，竟是全然不知还能说些什么，赵光义死死捏着手腕上的木镯，突然想起来云阶大婚之时自己留下的她那一只木钗，两种心念，她去了，而这木镯子再也束不住自己的心意。
原本他是有所顾忌的。赵匡胤端给他的一碗桂花粥曾经也是真的触动过他，赵光义一生情分匮乏，他缺失的太多，很多感觉都被那佛寺中的香烟隔绝得浅了，如今那女子长长缠绕的发终于拨开，竟然什么都没有。
他幻想过的一切都是虚空。
身侧的死亡已经太多了，他到底不是李煜生来就锦衣玉食不识低下贫瘠，人世的际遇于他而言太过可怕。
赵光义轻轻晃动，那木镯子带起一阵陈年香气，“大哥……光义如今也不是那一年的孩子了……痴傻的信念早就死在寺里了……”他意有所指，想赵匡胤听不懂便也就算了。
赵匡胤同样看着那镯子，半晌摇头，“不可再多饮了，你本就腹间有伤。”
隐隐绞痛，他为他挡的那一箭虽然目的不纯却也是付出过的，如今赵光义横下心去，不要怪我，若是再不能抢来些什么，我就真的不知道自己是谁了。

不觉天已显出光亮来，晋王出了殿去，这方阴暗角落王继恩缓缓跟上。





第二百四十六章 杏桃纷争（上）

仍是长夜未尽，天边几许淡淡日光，大内之中宫墙高阁隐隐依旧是昏暗须得提灯而视。
“皇后何时病逝？”紫宸宫外桐木之下他几乎是低吼。
王继恩却是带了深意，四下望望，这方宫室早被封禁，只有那边桓芳宫中点起些灯火来，也是有所顾忌掩了平日的铺张，那宦臣略略凑近些，恭谨地向着晋王耳边回禀，“王爷不觉此事蹊跷？圣上繁务诸多，如今又打了胜仗回来一时不及细细思量，王爷可是明白人。”
晋王立时一掌拍在树上，“你有话便说！”
“病逝一说只是丞相所言，圣上临行所见皇后确在病中。但这病症却也……还不致死，皇后实非病逝。”
赵光义几乎揪起王继恩的衣领来，他鬼鬼祟祟压着声音说话却让赵光义受不了，“你知道什么？皇后因何而死？”
“王爷还请息怒，此事……”
“说！”
“皇后是深夜被人所害，惨死紫宸宫中。丞相唯恐陛下不在，宫中生变，不得不压制下来。”
赵光义眼底幽深，月光之下竟然全然看不清楚，黑洞洞的全是震惊，“她……是被人所害？王继恩！你可知道你若是敢在此事之上胡言乱语妖言惑众……本王便让你王氏从此灭族！”他的声音惊得一树枯枝左右不定，深宫冷苑立时暴戾不减，王继恩眼望着他的悲愤心底笑起，面上却是一脸惊魂未定，“晋王，此事万万不可为外人道……奴才冒死罪回禀晋王实情啊……”
“是谁！究竟是谁！”他几乎就要将那宫室掀翻，那奴才竟然还磨磨蹭蹭左右为难，若不是他知道一切，赵光义几乎就要先行将他挫骨扬灰。
“晋王可知那边宫室里新进的人？”说完他仰首望望桓芳宫去，赵光义一见也是有些奇怪，怎么这后宫中多了新主子？赵匡胤可是勤政爱民声言绝不封赏三千佳丽以防后宫霍乱宫闱，女色乱心一后足矣，这话看着多漂亮，以前不断地提及为人称颂，赵光义听了还曾心中鄙夷，别人不知道，他还不知道这话是说给谁听的。
不过这些日子竟就多了新人进来，“那边如今给了谁住？”
“花蕊夫人。”
赵光义听了立时便忍不住笑，“也是久负盛名，冰肌玉骨的花蕊夫人……想来这伐蜀当真是一举多得，纳了疆土还纳了美人，现在反倒是觉得……大哥是不是真的对这盛名之人耿耿于怀，个个都不放过……”忽地冷了声音，直直地带着冰凌尖厉，“你的意思是她害的？”
“王爷若不信可唤紫宸宫当日下人前来询问，皇后死前宫中只有花蕊夫人前来探望，这岂非太过巧合？”
赵光义顾不得这边就要天亮，执意命王继恩打开紫宸宫封禁，他为内侍总管，这后宫里的事情再明白不过，王继恩推三阻四还是拗不过，“王爷可轻些，问清了便即刻出来吧，天亮了这方便要教人看见了。”
赵光义理也不理见了他开了锁便进去，只剩下几位宫人守着皇后棺木日日不得出去，按时由王继恩送来吃食，全然便和囚禁无异。忽地见了有人进来，人人都是一惊，王继恩赶忙随入，“晋王来此还不行礼！”
赵光义扬手作罢，“本王今日来此只想问清一件事，皇后出事那一夜，你们到底看见了什么？”
那跪在地上的三两宫人立时便都一惊，“王爷……奴婢……奴婢什么也不曾看到……”
王继恩直了身子，尖着声音便是嗔怒，“晋王便是要给正宫主子找回公道的，你们但说无妨！那一日……”
“本王没有准你说话。”赵光义冷淡地瞥了他一眼，王继恩立即闭上嘴去，心里愤然，为了你的明天筹谋，竟然还这般趾高气昂，人若不是逼到极致，总也成不了事。
“是……后宫生事最为可怖，丞相嘱托了不准乱说……只是……那一日却是桓芳宫的主子来过，说是探望皇后病情，也未曾坐得多久，可是……她走后不多时皇后便……不好了……”这边几人断断续续地说着，眼睛偷偷瞟向王继恩。
那人眼目却是错向一旁，轻轻叹气。





第二百四十七章 杏桃纷争（中）

赵光义拂袖转身，“赵普！若不是他……”可是丞相如此确实也是有所顾虑，王继恩眼见得他火气的矛头选错了目标，立即便是忧心忡忡上前去，“此事也怪不得丞相，丞相一心护主亦非针对皇后……晋王想想……为什么这花蕊夫人这么大胆子？”
那人面貌虽不似赵匡胤一般棱角顿现锋芒聚在眉间，可是此时此刻隐隐透出的狠绝却不似圣上那般昭彰，圣上若是一直信奉绝对的强大，那么赵光义便不是，王继恩早知道晋王不似他哥哥，赵匡胤不屑的手段，或许他愿意。
这谈不上谁比谁磊落，赵匡胤也是夺来的江山。不过是王继恩心中阴险筹谋，自然是投了同样心气的主子。
只不过这位主子也是心里犹豫的，他们之间牵绕的事情王继恩懒得知道，他只知道赵匡胤压根看不上他这般的人。
奴才么，像他这般做奴才做到了极致的人，当然要投其所好找个觉得自己更有价值的明主了。
“花蕊夫人刚刚进宫便是荣宠齐聚啊……”王继恩这方没有说完，那地上跪着的宫人立即便是想起了什么事情，齐声应着，“晋王明察……皇后独居紫宸宫里圣上探也不探，那一日好不容易听闻入了后宫来，竟然也是先去了桓芳宫……而后也不曾再过来了。”
他几乎是说不出话来，赵光义抬起头望那一方寝殿，他竟然不知她一直过着这样的日子。这和把云阶关在这里有什么分别！
云阶……云阶……这名字便带了些凄清。赵光义不顾王继恩阻拦，非要去寝殿内看看她。一方棺木罢了，人既然去了，就当真再没些波折可以说得清楚。
什么旧日里的你来我往恩情难负，她走了，你说什么都是无用了。
刚刚来到汴京，他见到的她的时候，赵光义心中也是藏了诸多故事，彼此无言，空荡荡的佛堂里只有两个人的互相开解。
前朝汴京郊外，她执意坐马车出来寻找赵匡胤，那时候她是温婉良善的大府小姐，礼仪教养全然不是他能多看得的，今时今日，她一心一意想要等的人终于执手可倾天，她却一个人死在了这冷清得正宫之中。
还说是正宫皇后呢，她的棺木都冷得让人心惊。
赵光义缓缓合上门去，王继恩唯恐再耽搁天大亮后便让人看见，“王爷，出去吧。”那人却是静下了心来，不带些许嗔怒，“王继恩，在外面守着便好，只一小会儿，本王这就回去了。”
下人们也是不敢多言，“是。”

天秋月又满，城阙夜千重。
赵光义出去身侧繁荣的尊贵配饰，肃静地慢慢坐在他棺木之前，“这一刻，云阶……恐怕我也只有现下这一刻的安宁了。”
这一刻他决定做他自己，他是那个在佛寺里困了十数年的江正，他不通其他，只会些念经讲佛的本事，纵使江正本性顽劣，师傅一直不肯为他剃度正式收他为徒，“云阶……小时候我也气愤不过，很多功课我远比那些装模作样的弟子要出众，也曾经真心试着去虔心礼佛，可是师傅总也不肯……那时候我便知道，此生江正定是为人遗弃，无论是什么事情……我都不能名正言顺。所以我必须……要去抢到些东西，你不要怪我……”
“我没有骗赵匡胤……事到如今我常常分不清楚到底是谁骗了谁，云阶，我此生若是脱了这些暗夜的筹谋便再无其他，所以现在只能诵佛以祭，这恐怕是我唯一能够掌握的事情了……”赵光义除去冠带，淡淡默念之间双手合十，解下之间太过匆忙使力，孤零零地滚落了金玉的珠子，他也不去理会，“记不记得那时候我总念得……今日便是最后一次了。”
吟诵之声，他曾经是她的开解，她是他的牵念。
张开手来，那一只她用不上了的木钗。
旧日里，风声渐大，云阶发丝轻扬，她伸手去理顺放至而后，带些艳羡的侧脸有女子的温婉美好，赵光义愣愣望她，心下叹息。“若是有幸重游江南，云阶可愿同行？”他本是相知而后并无刻意地随口询问，话说到一半却认了真。
现在故人不在，江南已破，原来什么都不曾留下。
都是赵匡胤的错。
赵光义佛礼而后，燃香三柱。“云阶，你说过的，我和他争，我会赢，如果我输了便去陪你，如果他输了……”
赵光义整理官服，一切妥当之后终究还是走了出去。
缓缓掩上门去，空荡荡的一方祭堂，白绸四下里缠绕，她长长的头发缓缓被囚禁在这深宫之中。
腐烂溃败了，都是一样的留不得守不住。





第二百四十八章 杏桃纷争（下）

晋王一路出后宫去上下打量王继恩，“此事你倒是知道得清楚。”
王继恩知道这晋王可便是心思诸多不可轻易相信旁人，“王爷，还有一事……凌儿没有死。”
“什么！”
“王爷就算是不信奴才不信这宫里的下人，对于凌儿总该是可以问清真相的，她可是一路随着皇后的人，绝不会随意地听了别人的指使。”
“她现在何处？”
“王爷别急，凌儿此刻已经不在宫中，丞相当日为绝后患不得不下了杀她的命令，可是奴才知道皇后之事重要，暗中留了她一命送出宫去。”
赵光义也知道凌儿绝不会说谎，这赵匡胤是否放任后宫之中妖人恣意凌儿最是清楚，他立即便要出宫去，忽地想起来天色已明，过不了多时宣德门外还有要紧事，只能强压下一切，“王继恩。”
“奴才在。”
“今日之事……”
“王爷放心，奴才若是有了二心……早该五雷轰顶不需王爷动手。”
“清楚便好，待今日受降仪式过后本王自当寻你，凌儿是唯一活口，定要保护好她。”
“是。”

银涛无际，玉山万里，
寒罩江南树。
冬日里的日头总也不大，太阳起来后也是层云滚滚，不是个好天气，好在大军南下捷报连连战胜而返。
四方龙旗遍野，宋军赢得江南一方士气如虹。
汴京皇城宣德门外例行降王归顺仪式，亦也是主将向主献俘仪式，宣德门为皇宫正门，门墩上开五门，自是威严耸立气象恢弘，这方御街之前兵马停当，荆馆中李煜缓缓而出，他当身着原属国衣饰出降，如今却也只是袭素白衣裳。
深冬时节，纵使是江南都受不得，何况是汴京。
流珠再三劝解，无论如何他身上熬不得这天寒地冻干冷的天气，李煜却是淡笑，“此去便为阶下之囚，你当我还将狐裘围护一身锦绣出去受众人朝拜？降王也当有个降王的样子。”便连那披风也系不得。
女英死死看着他安然若素的一切竟是难过得说不出话来，“国主……”
为谁成早秀？不待作年芳。
李煜原是走了出去，听得她身后唤静静止步，“女英，我早便说过……嫁与一无所有之人你定当后悔，如今可是应验了。”说完竟然也轻轻笑起来，“你早该离开这是非之地，回来也是徒劳受苦。”
女英却是摇首，“我非此意，国主……我只是……”她咬了唇去也不知道还能说些什么，随着他慢慢出去，“今日太冷了而已。”
单薄的衣裳，他倒是脸色尚安，那眼目的清浅望得习惯后反倒是更显这一身秀骨出奇通彻，重瞳深重本就是他唯一的羁绊，如今什么都不剩下了，李煜几乎就要散入了那晨起汴京的尘土里去。
四方马蹄之音扰人清静，乱糟糟的一片，无数人击缶而呼便是齐声万岁。

遥遥地一行人向着宣德门而去，门上九五之尊明黄夺目，他却望不见。
天下人都在看，唯独他看不见。
李煜突然想起凤凰台，那时候他看得见他，可是赵匡胤看不见自己，如今却是全然调转了过来，他只是听得高处有宫人不断昭告天下此仗大胜军功卓著之人，眼前不甚分明的巨大阴影中便是那宣德门的威武吧。
无言无语，他只是习惯性地揉着自己手上那道伤疤，一路慢慢地徒步而行，身后江南众人俱是垂首。
为什么我和你……永远都是这样，想要的得不到，不想的一切却是步步无法必须面对。





第二百四十九章 苍天为泣

潜龙腾渊，鳞爪飞扬。
这方天下归一，赵匡胤站在这宣德门之上便是站在了峰峦之巅，遥遥地看着三军士气高涨呼声震天，竟是天地震动持久不散，今日的一切他已经等了太久太久，他终于开创出他早年里沙场相搏所誓死要得到的一切。
他终于站在这方山河的顶点俯瞰。
万民齐出瞻仰盛世雄歌，千里巷陌勾连开去便是他掌中风云，赵匡胤剑眉微扬，凛然而立俯瞰万里天际。
最终的最终，一抹天地之间最初的苍白。
淡淡地一抹，淡得让人心惊，四下里铠甲铮铮俱是齐整划一，只有那一抹白，走得极慢，安静如初。
他遥遥看着李煜。
如饮铅石。
千门灯火，九陌香风统统不及的影子。当日他也曾一心想过，天下都不及他。怎么能见他痛苦。
如今这一场盛世……是用李煜的骨搭成的。

如今却忆江南乐，当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招。
赵匡胤眼睁睁地看着他近前往宣德门行来，寒冬之中北风呼啸，骤然之间天色竟然阴得直逼人喘不过气来，骤然天变，四下呼声却是不减。
“江南已破，圣上卧榻之侧亦可心安！”
身后有诸位元老重臣也是欢欣而言，声声入耳却比刀剑伤身还要难耐，赵匡胤忽地就忍受不得，回身震怒，“噤声！”
曹彬于宋军之首慷慨呈捷报而上，漆竿上张缣帛，布于四海，露之耳目。扬声诵德以犒赏三军。
军心立时便又激昂动天，喧闹激烈到了极点的时刻，那身明黄却只是死死盯着门下白衣肃静。
李煜面色沉静，优雅如初。
彷佛轻轻勾起嘴角来，便仍是那名满金陵一世繁华的李重光。
他是传奇，传奇也不一定快乐。
这么冷的天气……他竟然就是轻飘飘地一件白色单衣，江南宫制，宽大繁冗的结缠缠绕绕却是不得保暖，李煜又何曾知道这北国的冰寒入骨……那时候，一瓶小小的沁骨都教他耐不得。
凤阁龙楼连宵汉，玉树琼花做烟罗。几曾识干戈…….那掌握天下之人狠狠地捏紧了手掌，几曾……识干戈……
他永远该是那花树飘零之间微微一笑倾尽天下的夜雨满身，他永远都该是碧衣绝世紫檀氤氲的玉人如昨。
江南风骨，天水成碧。
他永远都该是，可是为什么他今时今日再也不是。
是我……赵匡胤的颓丧无法抑制，是我……错了么。
我本意……不想你如此。

独自莫凭阑，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也……悠悠荡出去的凄怆，看似柔软无骨，却只是未到伤心时，若是当真感同身受，才能明白这浅浅字句间的不易。
多少的心血蒸干了才能赋出。

曹彬露布捷报已完，便该是李煜跪拜而降，赵匡义到底是一声令下恕了他的绑缚，李煜却也并未有什么表情。
他的秀雅与生俱来不需要施舍也能自成风姿翩然，无喜无悲，沉凉如故。
便是那江南的李煜啊……竟然六军之中有人看得失了神去。人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。
清清淡淡地抬起手来，那一扬手的风华，九天静默。
李煜只是清雅如昨，姿态一如既往地抬起手来便要施礼跪拜。
一瞬间，忽地落了雪。
洋洋洒洒，那阴沉天气几乎敛去所有日光，吞噬掉了峰峦顶上他所有的凛然霸气，他也不过是那黄金台上的伤心人。
点点滴滴，什么东西碎在了他的天下里。
李煜缓缓对着他跪下，他的风骨无需任何姿态也是一场惊鸿极致，行起那三跪九叩之礼，身后诸人随他如是，一一叩拜。
“罪臣李煜……”
他之后说了些什么，赵匡胤全然听不入耳去。

垆边人似月，皓腕凝霜雪。
那一日犒赏三军，竟是日月齐隐万巷空寂。
飞扬而下的雪，苍天为泣。





第二百五十章 只言行路远（上）

汀洲采白苹，日落江南春。
洞庭有归客，潇湘逢故人。
故人何不返，春华复应晚。
不道新知乐，只言行路远。
那一年的春日融融正是四季无双之景。
窗外一树碧桃正好，浸润了江南三四月的风神秀骨开得肆无忌惮，有人一腕清奇微微伸出手去，取些花瓣笑得温良似玉，“可曾尝过桃花的滋味？”
他便如受蛊惑覆在他的指尖，轻轻含入了口去，摇首而言，“苦涩。”
他是他一个人的江南醉梦。

今时今日，天寒地冻，那玉人依旧，却是隐了一身夜雨白裳飘摇，缓缓跪下身去不见些许惊动，他一生不识疾苦不懂贫乏，高坐云端望那人世险恶。赵匡胤心思翻涌，李从嘉……他本该是执酒淡笑看尽烟尘过眼却不在心上，锦绣的衣裳旖旎宫室，可是现下……明黄满身，他望着那袭白影如鲠在喉，竟是一语也不得再出口。
愣愣站在风雪之中，自己求了这么久的一切，原来……原来要付出此生所有。
甚至是……那株明媚碧桃。
苦涩。
又岂止仅仅只是苦涩可以书写。

圣上转身面色沉凝一如这漫天散雪，那步子坚毅果决却是容不得一刻的犹豫，他慢慢地下了宣德门去，向着他的百万雄师而去。
军心立时重燃，这一场突然起来的风雪阴霾不散恍然入了魔魅，忽地见了明黄出现在众人眼目之中，竟是再次救万人于水火般的信仰。
赵匡胤撑得这方天地不散，他也是这么多人的神。
可是这神灵眼底溃败，宣德门缓缓而开，赵匡胤一步一步走了出来。
降的竟然是赵匡胤。
他输得彻头彻尾。

曹彬呈递上将要赐予降王的官服衣袍，赵匡胤接过，掂在手中如若无物，这便是如今两人之间的维系，他从此是他的主。“圣上，赐罪吧。”
李煜跪在落雪之上不动不语，微微垂下的眼睫洇开的清净琥珀光影。
浅浅的人影，单薄得让人心惊。
万民等他开口，赵匡胤却只是走至他面前，悲喜沉凉时光荏苒，这一刻全然是些废纸上的墨渍，书来书去都描绘不出一城飞絮，碧霄笙歌。
“起来……”
李煜听出他声音低哑，缓缓摇首，“罪臣不敢。”刚刚冲出了口去，等着他的震怒他的愤懑，却什么都没有。李煜立时起了怅然，他……看不见。
却感觉到湿凉的液体低落，凭空带了塞北的沁骨冰寒直坠在他面上，李煜周身一僵，不可置信地伸出手去，谁的泪。
他以为这个人一生都不会为了谁落泪，他这般王气傲然，独立于天地的性子。
李煜从来都没有想过……有一日赵匡胤也会如此……他忽地仰首，那空荡荡的眼色更是让眼前之人不忍再视。
他看不见他了。
可是固执地便是望着他的样子，那扬眉而笑的姿态，真龙天子九五之尊。
其实不是不想见到的，这才该是你的功业，你从来都不会让人失望。

漫天风雪，过了多久？
知道赵匡胤都觉手间僵持，他才再有了开口去的勇气，四下里的一切都是幕天席地的陪衬，他也听不见其他，只是静静开口，“起来可好？”竟是带了恳切。
李煜听了这话重又低下了头去，身后族人俱是愕然，曹彬一侧冷眼旁观便也只得叹气退后，远远地全军不知此方何故，依旧是呼声震天。
喧乱的一切，他轻轻地开口，竟像是要求他起来一般。
你这个时候再如此又有何用……我将江南都尽丧于你手中，将那千山夜雨都一朝蒸发尽了……这个时侯你再如此……
“有什么用呢……赵匡胤……”那苍白色的人影紧紧地扣着胸腔起伏，他撑了一日的心思逼上肺腑全然是没个出口，喃喃之间也是再不得悲戚。
没什么好伤悲的，你为君我为臣罢了，本来便是没什么再能挽回的了……
赵匡胤眼见得他受不了，扬手展开那御赐的宫袍轻轻微微躬身覆在他身上，“这么冷……为什么不多穿些？这里比不得江南了……”





第二百五十一章 只言行路远（中）

李煜只觉得四肢百骸血脉早就冻结成了磐石一般，他一直僵冷在这雪地里，一直麻木到了毫无知觉的地步，忽地感觉他覆衣于己，却是再也承受不得，蓦然咳了起来，“罪臣叩谢圣上……”
他勉力起身，那袭摇摇欲坠的苍白色何曾见过此般风雪满身，这一时赵匡胤伸出手去再顾不得这四方有没有人在看，他见他此般境况便要去扶，却不想堪堪到他身侧李煜一步退后拉开了两人距离，分毫不差地礼仪教养恰到好处。
降王唤族人近前规整衣物，“圣上御赐罪臣官袍怎么能如此随意批身？”他静静抬手拂落肩上冰冷，命人将衣冠齐整，穿上那降王之衣，重又直直跪在地上，“罪臣领旨。”
赵匡胤空落落地放下手。
掌中飞雪，还不若他面色洁净。

一丝一毫都不肯示弱，你便是一丝一毫都不肯！赵匡胤转身立于宣德门正中，“三军得胜归来大赦天下！江南国主出降恕其前罪，赐封李煜……”略略一顿，“赐封李煜违命侯，居礼贤馆。”
你……
李煜此时此刻说了亦是无法，好啊……好一个违命侯。
他微微笑起，优雅如故，竟是平静地略略整袖伏地叩谢，“谢主隆恩。”
“平身。”赵匡胤侧过脸去，竟是怕自己再望下去就真的输得彻头彻尾，那人听了这般朝堂之礼终于缓缓起身站于风雪之中。
不过些许时辰那发上便已经是零星的飞雪，已近垂地只用素色缎带简单束起。

“樊若水于宋献浮桥渡江之计立有大功，特此拜为侍御史。”
绯红的官服握在手里，樊若水不曾转身却也是停下了动作，那边李煜同样，他此时望不见，却是突然笑了。
樊若水到底是握紧了那方官服转过身去，却忽地看见那单薄的影子连些眼光都不曾放在他身上。
他只是唇角笑意一线，只是虚空了的眼色。
樊若水突然便有了颓丧。
他原本以为他会激动万分。但是好像于他……根本没什么不同。李煜依旧如故，这好像都不能触及他分毫。
若不是他江南人的身份……樊若水此仗该算得奇功一件，远不止这个官位。
可是好似这也……没有想得那么风光无限。
起码那人琥珀色的眼睛里没有丝毫地沮丧。于是这一切便让本该是胜利者的樊若水空虚无比。
他更加怀疑起来，到底值不值得。

待得就要转身而去，一旁晋王忽地将一行困束起的罪人带至圣上面前，这方抬眼略略望向李煜，回禀，“圣上，我军将士在外浴血厮杀，此等肖小无耻之徒却有不战而逃庇护江南之举……”几个宋军中手软溃逃之人伴着个女子一起跪倒在宣德门下，这方晋王语气激昂便是咄咄逼人，“臣弟以为，大赦天下之际却不可饶恕此等贻误战机之人……”
突然有女子的声音哀哀呼喊，“王爷……奴婢不曾包庇南人……王爷开恩……”
赵匡胤蹙眉摆手，“便依晋王所言，此等捷报归来的日子别让这些人乱了将士庆贺。”他只扫了一眼便也不去理会，何时何地总要出些无胆鼠辈，这种人也确实是恕不得，晋王便也躬身领旨，却被那地上的女子一把拖住，“王爷……”
“你私自勾结江南宫中之人，你当本王不知？”
“惊蝉没有……”
李煜忽地止了脚步，“惊蝉……？”
女英也是一惊赶忙回过头去，见了真是她便止不住唤了一声，惊蝉这边脸上慌乱忽地听见有人唤自己，却是蓦然，“国后……不，夫人如今便不要再害惊蝉了……惊蝉确是没有勾结江南啊……王爷明鉴。”





第二百五十二章 只言行路远（下）

晋王倒是微微笑起来，“见了旧日的主子，本王当开恩让你同她再述旧日情分，还有什么要说的你便也都说完，一会儿你们这些人……”他轻轻掸落胸前落雪，一地冰冷跪得惊蝉瑟瑟发抖凄凉无比，听了这必死的话来，惊蝉抬眼望望，赵光义冷眼直视，她也就慌张地叫嚷起来。
李煜略略回过身来，流珠扶着他重又走回这里，晋王一语不发直直望他，见了他至惊蝉近前才忽地觉得好笑，“如今违命侯自身难保，可还是想留下这小丫头？”
李煜丝毫不去理他，却只是微微俯下身子，“惊蝉……我还记得你的话。”
惊蝉一愣，“国主……不，侯爷今日便无需再提了……惊蝉负主，这便是活不得了。”
李煜却是笑得极温润好看，“你说过不要死。”
惊蝉黯然，那时候情急之下的一语胡言乱语竟然真的让他记得，时至今日，她也不过是个无关紧要的下人，可是他还是肯过来探探。
“敢问晋王，惊蝉犯了什么罪？”
她知道李煜看不见，略略抬眼看向一侧的晋王，他算得极准，赵光义便知道这人定是要看不过去上来探望惊蝉，此时此刻忽地开了口，“违命侯既然看上了这丫头，圣上都肯恕了违命侯的天罪，晋王自然不敢不给侯爷面子，本王就饶她一死，轰出王府去，死活全看天意。”
晋王字字带刺拂袖而去，狠狠望了惊蝉一眼。

李煜却是丝毫不见些表情，慢慢起得身来，“自己出去吧，记得你说过的，不要死。”他也便是转身而去，女英执惊蝉的手命她站起，惊蝉一双眼全在李煜背影之上，他不想救谁，也不想留谁，他只是想告诉她不要死而已。
这句话当日曾经触动过他。
惊蝉却是忽然起身，“……惊蝉愿继续随侍夫人……”
女英叹气，“如今你再跟着我又有何用，此时比不得当日了，李氏一族也是阶下之囚，你得了这机会还不如出去的好。”
惊蝉却是执意不肯，女英略略望向李煜，他并无任何异样，也没些应或不应，反倒是流珠望着那丫头忽地颔首，“国主，留下她吧，流珠想起些事情总要问清楚，原本以为再无机会，这下倒也好。”
李煜揉着手腕，“便留下吧。”
仪式完毕之后车马随行俱是宋朝仪制，便要送李煜去往熏风门。女英不住将那厚实的披风往他身上覆，李煜却是并不在意，任她系好，“走吧。”如今皇命一下，他从是不从也必须先往那礼贤馆去。

一行车马静静退去。
他望不见，流珠下来车马便是一惊，“国主！”
“流珠……”他微叹了口气，“以后唤不得国主了。”
“是……”她一路随他唤了如许称谓，却真的没想过有一日要换成别人的施舍，流珠改不过口来，反正这般也没有旁人，李煜也便是懒得去说了，“怎么了……”
“这礼贤馆几乎便是仿制金陵皇宫，大致宫阁俱是一样！”女英也有些惊异，她略略上前几步察看，“连那玉霄阁……都是一样几近飞天之势。”
李煜微微皱眉，“一样……一样有什么用……一样也不是江南，一样也……回不去了。”
众人便只当他在说江南，人人沉默却也无法，入了馆去，到底不比皇城规模，只是花木却也精心养护，江南气候不见温度骤变，想来这些花草能在汴京生根也是难事，李煜嗅得些梅香，“梅花带雪，可惜此景我却是望不见。”
女英立时便想安慰，可是李煜并没些遗憾神色，这样平静更让人难过，各方妥当之后，李煜缓缓入了那寝殿去歇息，“且都先下去吧，我一个人歇歇。”
流珠知道他今日太过费神，一切的一切都是场心力的逞强，也便不再多劝。






第二百五十三章 夜夜抱冰寒不睡

这便是他那一日说的……熏风门内的礼贤馆。
果然是精心准备，想来却是可笑，赵匡胤，你费心费力造了这馆来，可是我如今看不见。
循着那些器物慢慢到了榻边。
四下再无旁人，李煜冷得止不住自己的颤抖，微微蜷缩起来，整个人躲在那薄薄一层的衣物之下竟然是再控不住，满心满肺间的冰寒好似入了骨去，怎么也暖不得，他没有办法，死死地抱着自己放下了垂纱。
他说过的，这里果真比不得江南，忽然想起那一日自己掌中的沁骨也是这般冰寒，可是那时候……有人的目光远比自己想象得要炙热得多。
他当日所汲取到的一切温暖今日都成了更深的冰渊。
四下寂静，细细听来又好像有些脚步声，李煜死死地闭上眼目便想就这般赶快睡去，却不想一切平静之时心底的声音被无数倍阔放，他身上太冷，脑中愈发清醒。
怎样也是安睡不得，只能换来更加耐不得的干冷。

有些响动，门似乎开了，李煜微微翻过身去只当是女英亦或者是流珠仍旧不放心，他不愿意现在这个样子让人看到，却是苦撑了一日实在受不得，略略向内覆住了眼目，空剩叹息懒得开口。
忽地什么东西覆在了身上，带着暖暖地触感，李煜不自觉地向那方柔软物事轻轻靠过去，伸出手去碰碰，竟是袭狐裘。
实在是……太冷了啊。
也没了别人，他迟疑了一下，就安心地任那狐裘覆在身上，绒绒地触感甚为安慰，李煜略略舒缓开手脚，原是蜷缩在一处，这时候终于微微放开来，墨色的长发覆在侧脸之上，这清浅地影子难得地显出乖顺了一面，蹭在那缎面的枕上便欲就此睡去。
他也懒得去想是谁，见了自己无事也总该出去了，却不想床榻之旁那人动也不动，竟是慢慢坐下了，李煜缩缩肩骨，刚要开口说些什么，却突然听见一语，立时僵直了身子。
“既然冷为什么不说？”
李煜瞬时愣在那里，突地回过神来就势便要撑起身来，却不想忽地被人从后牢牢固住拖回榻上，他侧身不动，终于是叹了口气。
身后的人同样是叹息，幽幽开了口，声音闷在他背间，“难得……你也知道冷……知道这狐裘暖和……别动，暖暖身子就好了。”
李煜重又闭上那眼目，“赵匡胤……你简直……”刚开了口那唇齿间都是寒气，“放手。”
身后那人固执不动，暖意经由那衣料缓缓抵达自己身上，一时的错觉，李煜竟然也就真的不再挣动，太冷了，他真的受不了这么低的温度。
冷得他的血都要被冻结凝固了，微微地颤抖，那人就缓缓地握住他的手，不再说话，略略拉过狐裘来，李煜终于止住寒战。
“这里不是江南了……记得时时护着这狐裘，你不习惯，北方的冬便是这般干冷到底，今日落雪……过几日或许便更冷了。”他的话音低沉也是有了犹豫，反倒是还有些害怕，手间的力气使得大了，生怕说些什么他就忽地拿出那副神佛不近地面具来伤人伤己，“只一会儿，我亦马上便要回宫去，我只是怕你今日冻坏了……”
李煜不动不语，随他去。

赵匡胤以那狐裘将他好好围住拥在怀里，见李煜脸色慢慢回转了些终于是安了心，慢慢伸出手去，划在他眼目四周，那人清浅得眉目微微一动，便是要睁开，“到底是怎么弄得……”
李煜不予回应，重又转向内侧。
“眼睛是怎么回事？”
“这呕血的病症多长时日了？”
“还冷不冷？”
一直无言，他安静得带了些慵懒，微微侧过去的脸温润如初。
赵匡胤终于是忍无可忍，“说话。”
他还是不动不语，“我让你说话！”赵匡胤忽地拉起他的臂直起自己上半身来，那方才冷得止不住颤抖地人也就任他拉着自己的腕子依旧是不动，懒懒地放着那手不理，赵匡胤怒火顿起刚要再开口余光瞥见那腕子上的伤疤，“这……我当日仍是太过……”那声音立即晦涩下去，秀骨清绝，斜长的伤疤颜色浅了却是分明横亘其上，赵匡胤更是极为清楚，若再凶险些，直接便可断了脉络。
他轻轻地抚上那一方腕子，却也是一般沉默。

良久，久到李煜身上散尽了他身上的温暖。
他不开口懒懒卧在那里不知睡是没睡，他执着他的手腕一动不动，愣愣看着，那长长的发斜散而下近乎泻在青石地上，赵匡胤慢慢替他拢好，将那腕子放回狐裘之中。
“我输了。重来第三次，我也会跳下去救你。”
“从嘉，为什么我想得一切……你都不能略略迁就，哪怕仅仅是一点点，我只是想……”
他话没说完，那经久不曾开口的人却忽地扔出了一句话，清清冷冷砸在地上，撞碎了原本一切温缓的表象。
“违命侯自当一世违命。”

慢慢地，室内再无声音。
他走了。
他再也不得入睡了。





第二百五十四章 旧期前事堪猜（上）

不过一炷香的光景，那狐裘已经散尽了赵匡胤所有的温度。
他睡不暖被，千金狐裘亦是没些温度，这时候空荡荡带着寒气裹在身上毫无用处，李煜依旧是冷得指尖发颤。
他不能维持住任何温暖，以前多少人唯恐见他一丝一毫地闪失，日日地熏香暖炉缭绕必是要将那榻上时时都维持着一定暖意才可，金陵温润依旧，幼时还有乳母暖被，李煜从未觉得自己这般有什么特殊之处，这时候便是原形毕露，冷得受不了。
他一个人静静拥着雪白裘衣笑得悲凉，李从嘉啊……原来竟是连自己都忘了，他本就是个天性凉薄眼目有异之人，说来真是可笑，往前的岁月里却能够处处飞花。
若是寻常的人家里，这样的孩子连一般人都比不得吧。
这么想着，便念起父皇。
他不似其他皇子，李煜自幼起便居于深宫，兄弟间待得年长些了便出去封地，可是他却是一直受着无尚的荣宠。
小时候，父皇躬身抱于膝上，今日想来自己这般清冷冷的孩子在年老的宫人眼里都该是薄福的命相，可是父皇说他有帝王之相，从此这变成了传奇。
李煜靠在那榻上，“父皇……”
眼前幽暗虚空的一切，其实你是不是从很多年前便知道我是个可怜的孩子，所以才格外地给了我很多东西。
或许我原本是比不上任何人的，所以你才不能放我去任何地方，日日看着才能放心，这重瞳之目有了天大的寓意才是我的凭借。
是不是其实都是因为我本来才该是那个最不值得羡慕的人。
是不是一开始就错了……
他一直不觉得他的一切有什么特殊，也一直并不将它看做是荣耀，他的尊贵无尚就像是原应如此天道使然，李煜一直不懂得什么叫做嫉妒。
后来，他嫉妒过一个艳若牡丹的女子，她的美不在眼里，他心心念念循着她去也不是为了她的美，他只是从来都没有见过这样傲然的凤凰。
她同样不觉得李煜有什么特殊，欣赏，不膜拜，从不懂得矫揉造作故作姿态，某种程度上的相似，所以注定了最后谁也不肯相让，便是定要寻出个狠绝的法子来。
死，娥皇也从来不会输给谁，哪怕你是李煜。
他曾经在她面前才觉得自己是个人，起码不会有艳羡窥探渴望等等任何人惯常望向他的目光。
她死得让他嫉妒。
他死不得。

窗外雪落飞扬，他虽看不见却都能够嗅得间鼻尖阴冷，总是也休息不得，躺下去了僵持在那榻上更觉得难受，终究是略略撑起身来。
这便是……落雪了。

流珠轻轻叩门，李煜微微静了口气，“谁？”听了是流珠，让她进来，却觉得那平日里伶俐果断的丫头这时候带了犹豫，“怎么了？”
“国主……方才宫里有人送了东西过来，收还是不收？”她也是聪慧，旧事也见得一些，这时候便也不得不触及了忌讳，不知道怎么说合适。
李煜却是摆手，“什么东西……收起来就是了。”
“说是陛下御赐的，俱是保暖护体的珍贵器具，还有特意想着从金陵带回来的兽耳三足紫金釉香鼎……还有这些暖炉，流珠想着国主必是不惯这里天气，拿来了燃起捧着暖暖身子也好……”
到底是放心不下。
赵匡胤愤然而去，这边还是吩咐了送了东西过来，外边还有几许锦冒貂裘齐整，看着便是披风外袍俱全，流珠掂在手里便觉不凡，李煜不语半晌，“……便送进来吧。”
流珠终于是安了心，送进来一件一件护好了，这样刚刚落雪的天气，汴京城中还不见得立时便有贵家子弟穿了这貂毛的衣裳出去，这方江南一众却已经是受不了。





第二百五十五章 旧期前事堪猜（中）

“国主……”
“今日是怎么了，这般吞吞吐吐，说吧。”
“外边……仍有人求见。”
李煜却也是好笑，这时候说得什么求见不求见的，他们宫里来的人如何不见，他只整了身子坐在那榻上，“请进来吧。流珠你便先下去，这方无事。”
听得人声进来，李煜慢慢起身去，总也不知是谁来，反正这礼仪教养是天生贵胄，只站在那里便教来者低下了头去，好似这方须得迁就的人仍旧是自己一般。
樊若水终于再见到他，却是银白的狐裘在身依旧带了冷清。
流珠静静掩了门退下，一个人刚走到寝殿转角去的窗边立时惊了一跳，就要大喊出声的时候忽地被那衣裳颜色吓得死死咬了唇。
一个噤声的动作，摆手便是催她离开。

樊若水一时看着李煜淡然自若，略带了些笑的嘴边便好似等着自己施礼去，樊若水这方刚要躬身却是想起来自己如今也算得是一方功臣，何需如此，僵持了半晌他嗫嚅着有些犹疑，李煜开口却是依旧温润如昨，“如今这眼目不好……可不知是……”
樊若水一个激灵就忽地开了口，“啊……参见违命侯……”
李煜一愣，他觉得这声音似曾相识，他一瞬间的迷茫让樊若水终于找到了些自信，“李从嘉你可还记得我？”
“阿水？”
“如今该称侍御史大人了。”他有些负气，便不管不顾冲出去了口去，还带了些强硬，却见得那袭披了狐裘一目重瞳渐渐溃散开去的人依旧不掩风雅，竟是略伸出手去揉着自己一方腕子便又安然地重新坐回去榻上，“大人今日可是仍有事相求？想来大人如今功名已得，倒不知还有什么需要李煜帮得上忙的了。”
阿水立时明白了，他分明是在说自己当日消沉颓丧地倒在街巷上用一只木盒子和他交换过功名，只可惜自己没等到他付诸实现红儿便……
“李从嘉！你！”
李煜只轻轻摇首提醒他，“李煜。”微微侧了头去，拉紧了自己身上的珍绝狐裘，阿水这一望几乎更是气苦，他如今国破家亡已是汴京一介降王竟然还这般奢华满身，丝毫不减当日风姿，到底是让自己显得鄙陋。
李煜自己看不清，他不知这衣裳贡物宫中御赐，竟是一样银狐皮毛只得此这一件，绝不似金玉可买得的普通裘衣。
凭什么就总也不能伤到他！
“李从嘉你今时今日可是彻底输得彻头彻尾……我……我说过，有朝一日我一定会用正当的手段败你！”
李煜听了这话咳了一声，随即仍旧是笑意盎然，彷佛是饶有兴致，“阿水……你觉得你赢了？”那长长的发为了方便坐卧也便就任他松散而下，些许遮在脸颊一侧恰是为他挡了些眼色不教人看得清楚。
他这样云淡风轻的笑容简直就是从未变过，这时候围着那厚实的狐裘一语说得阿水脊背生凉。李煜像是只等着一语击破他所有信仰的银狐。
“我……你如今国破身降，不过是阶下之囚罢了！你还在这里撑什么强，当日你害红儿的时候便早当想着日后的报应！可是你说的……”
阿水突然显了狠绝，骤然从怀里取出那只钗子，他早便是听闻李煜重瞳溃散眼目已不得见光，既是看不见了，伤他还不是易如反掌！“可是你亲口说过！你于我有杀妻之仇，我必要活着有朝一日亲报此仇！”
李煜听了依旧面色不变，彷佛这话里的人跟他些许关系也没有，“我是说过，只不过，你亲手葬送了自己故乡山河日月，你如今若还觉得是我害了红儿，那便来取我的命吧，李煜此命如今不值分文，你若仍是想报仇，那就快些。”他只是扬起手来整了衣袍，安然处之丝毫不以为意，“这一次可是要……”竟然是带了笑，“狠些，上次凤凰台的夜晚四下不甚分明，你没能伤了我的性命，这一次可是一定要记得下手狠些……”





第二百五十六章 旧期前事堪猜（下）

樊若水见了他此时此刻真的是入了妖邪的一张面目，他字字句句能左右人心，失了一切还能如此……“你是不是已经疯了……哈哈哈哈亡了国你已经疯了！名满金陵的李重光如今是个丧了心智的疯子！”阿水被逼得无法尖声叫起已经是疯癫无法，“我上一次没能杀了你，今日我一定要取了你的性命以慰红儿在天之灵！”
说完握着那钗子猛然冲向李煜便欲直刺喉咙之间，那人微微一笑便恍若看见举城春花，“快些……我早便是等不得了……熬不得却非要熬，阿水……我当谢你……”
死便是死了，如此的死法也算是悄无声息再无负累，一切的一切都戛然而止也未尝不是件好事。
李煜分明觉得那人狰狞地扑于身前。
忽地什么东西急速略过竟是破窗而入直击阿水右臂，只听得绽裂之音，阿水一声惨叫倒在李煜脚边。

诡异的场景，破碎的窗子外随风吹入点点落雪，扑簌簌地满室低吼，伤的却是樊若水。
李煜垂下长长睫羽半晌无言，银狐貂裘终是开了口，“我倒不知你有窗下偷听的喜好。”
窗下无言。
阿水挣扎而起几欲愤怒崩溃之间忽然看见了伤及自己的物事，竟是那只明黄色的剑穗，柔软之物因来势过疾而以柔克刚，阿水踉跄而起扶着自己的右臂便欲逃出门去，忽地撞在了门外之人的身上。
抬眼一望，大惊失色，樊若水跪倒在地。
那人打开挡在门口剑眉怒气森然而出，“樊若水！”那地上跪着不敢抬头的人立时便是颤抖不已，“圣上……”
李煜却是轻轻开了口，那口气全然是冷清到底，“让他走吧。”
“朕不准！”
“圣上……微臣知罪……”
李煜却是遗憾，“阿水……你仍旧是此般心态，所以你一世都赢不得，这种时候，我若是你，便当质问圣上窗下偷听算何作为！若是说出去了……”
这一句话说出来，情势立即掉转了方向，赵匡胤几乎便要将那寝殿的木门震碎，阿水忽地转身看向李煜，这个人……这个人简直便不是人！他确信这李煜若不是疯了便是真的妖孽下世祸国殃民，他此时此刻竟然还在帮着要取自己性命的人顶撞当朝圣上，难怪封了违命侯。
三人无言，到底是赵匡胤先开了口，“樊若水，朕问你一件事，若是不想死，便如实回答。”
“是。”
“你方才所言，凤凰台之事到底如何？你曾经伤过违命侯？”
阿水嗫嚅着立时便不知该说不该说，李煜忽地大了声音，“樊若水！我于你有杀妻之仇，此等旧事无需劳烦圣上挂心！”
“说！否则即刻你便穿着这官服去地府赴任！”
“圣上……圣上……微臣本为江南人士，旧日曾与违命侯有过私仇，凤凰台夜晚刺杀不成……只是伤了违命侯……”
赵匡胤颓然放开了那门边，“你……”他望着那榻上端坐清雅依旧的浅淡人影，“你为什么不说……”
李煜摇首，半晌只是叹了口气，“圣上恕了阿水吧，让他走。樊若水，你可知道今日之事绝不可泄露半个字出去，如若是让旁人知道了……你该明白圣上不会饶了你。”
阿水愤愤咬牙，“是。”
“红袖不是我害的。我只说一次，你信是不信都随你，李煜从不作伪，没这个必要。”他口气平静，那樊若水却是依旧摇头，“你……我不信！”
“李弘冀害了红袖，可是如今他已经故去，恩恩怨怨也算有了尽头，阿水，你若真心顾念红袖姑娘，便当从此好好振作，为了自己谋一番作为，而不是为了这些前尘过往纠缠不去。”他口气带了些倦意，“走吧。”
阿水失魂落魄的起了身来，又看着赵匡胤不知如何是好，赵匡胤不去望他，一步入了寝殿之内，半晌开了口，却是对着李煜，“他伤你……如今仍旧如此，你还要放他走？”
“他已经得到了最大的代偿，他亲手毁了自己的故乡，樊若水，什么时候你能站直了在我面前不卑不亢…你才是赢了…走吧。”他摆手。

他一把拾起那只钗子牢牢握紧，终究是……跌跌撞撞捂着自己的手臂落荒而逃，每一次樊若水都不能理直气壮。每一次他都是这般仰视着这个甚至已经看不见的人。
这个人……难怪赋得出闻之见血的字句，他的心太可怕，没有人赢得了。





第二百五十七章 弄笔偎人久

窗外的风雪愈发地大了。
赵匡胤站在正中望他，“凤凰台那一次，你去了……”
“我去了。”他略略拉紧了那狐裘倚在榻上，平静依旧。
“后来樊若水伤了你是不是？”
“是。”
“你……”他恍然想起他身上的伤口，早该想得的……赵匡胤慢慢地走过去，地上吹进了飞雪点点，那浅淡的影子略略咳了起来，向榻内转去，觉得赵匡胤靠过来冰冷冷开了口，“圣上为何不走躲在窗下？”
赵匡胤替他关了窗去以纱掩住寒风，望望他的半个侧脸又是见了苍白，只得倒了杯暖茶来端在手里。
伸出手去让他接着，他也不动，仍旧向内。赵匡胤只得去执他的手硬是让他捧着汲些暖意，李煜几次推拦无用只得接了，僵持起身子捧着那热茶，渐渐回了些温度。赵匡胤望着他身上的狐裘，“穿上了便好，我只是想看看你收是不收。所以便回来了。”
“谢圣上，圣上要务缠身，罪臣不讨扰了。”竟是下了逐客令。说着说着自己突然觉出了笑，几件东西，怕是不收还非要回来躲着，那唇角略略勾起，带着叹息，“不用这样了，回去吧，我会好好活着。”
赵匡胤见他难得地缓了口气，伸出手去轻轻触碰那道伤疤，“你为什么不说你是被人所伤才负了约……为什么不说……”手指渐渐向上，李煜冷得浑身僵硬这方刚有了些暖意，略略抿了口热茶，“说了何用，负约了便是负约了。”
赵匡胤摇首，总是这样的性子……
手指至于他臂轻轻揽过，李煜忽地向后退去，“赵匡胤！”
他的手间不容置疑环住他来，李煜到底顾虑那杯热茶倾洒，无法便也就只能不动，拥在他怀里便又暖了起来，安然地闭上眼目。
就一刻，就此一刻就好。

“你说你累了是不是……你方才说你熬不住……你对一个旁人都能如此，何况他还伤过你，可是这些话……你从来都没有对我说过。”
他的口气责怪中有绵长的慨叹，没有办法，这个人……这一瞬间的错觉，他怎么才能留得住他……
手指按在印象中他伤及的地方，“他伤了你这里？”
李煜一把就要挣开去，赵匡胤便又不动，“你喝茶便好，我不动。”
指尖回温，那人便一直静静在耳边问着，“还有什么事情……告诉我好不好……你说过你也去过笙鼎楼……为什么去晚了……”
李煜摇首，一语不发。
他的叹息吹在颈边。

两个人的沉默。
李煜渐渐恢复了周身的知觉，动动了手指将那茶饮毕，“其实赵匡胤……今时今日再问这些都是徒劳无用，你何苦执着。”
“为什么都是无用！从来没有人敢当赵匡胤是个傻子！我等了你三次！可是你呢，你让我觉得我便是那当日愚蠢的李弘冀！”
李煜却是一愣，“三次……”
“七夕你为何不去荆州！”
“荆州？犒赏宋军我拜丞相而去难道不够隆重？圣上不满意么，那便是无法了……”他似有了厌烦般就要挣脱开去，他一把拽过，李煜几乎便是无奈，“七夕我确实不知，你先放手。”
赵匡胤忽地心念一转，“难怪这韩熙载后来死了……”
“你什么意思！”李煜尊崇韩熙载多年，为父为友俱是知音，他一日猝然而去本就是遗憾，这时候听了赵匡胤的鄙夷立时便是忍不住。
“无事。”轮到他不愿解释。

“明日午后命人来给你诊脉，无论如何，你说了好好活着，便不得拒绝。”
李煜闭了眼目去，“我此刻便也算安好，没什么需要诊治的。”
“落雪了。”
“我知道。”
“我想让你看看北国雪落……”声音渐渐低沉下去，也是有了伤心。
李煜在黑暗中勾勒出的那双眉目，无时无刻不是气势凛然扬眉而视，此时这般的语气当真罕见，自己也便是动了难过，“不可能了。”
“罢了，明日早些，我宣你进宫去。”赵匡胤突然被他这句近似赌气的话说得有些害怕，这场雪下得极大，彷佛便是近了极致。
极致的事物总是不详。
“圣上，你当我还是安定公你还是当日的赵匡胤？如今身份悬殊，御医前来我会看，无需挂念。”
懒懒地说话，又是黯然。

“明日我宣你进宫，一定来。”狠狠地字字句句说在他耳边，“记不记得？”咬在李煜肩上，隔着几层衣物都觉出清瘦见骨，又觉得不忍，“明日进宫。”
那狐裘覆身的人无奈便也不理。
“记不记得？”赵匡胤是被他逼得怕了，他生怕这一次他仍旧是不见。哪怕他如今覆手天下他也怕这个怀里的人瞬间就能滴水成冰。
“记得。”
“若是不来呢？”
李煜脱身出来倚在那榻上，“我李氏一族三百余人俱在陛下掌中，绝非儿戏，罪臣自当领旨。”
赵匡胤将那暖炉放在他身边去，“你明知道我不是这个意思，你便是非要如此说……”
那面色缓和多了的人终于是有了些困倦，“我记得。”
赵匡胤放心而去。
周身温暖，李煜渐渐入了梦去。





第二百五十八章 谁能留夜色（上）

入了夜去，原本是天下初定的日子里，军民齐欢，晋王府外却是两站素白纸灯迎风飘摇。风雪未散，竟就这般洋洋洒洒地下了一日，入了夜去仍觉寒冷。
黑漆漆的王府不似往日灯火，只略略透出惨白的光影来。
有寻常布衣的人叩门，深重颜色隐入长夜，这边开了门守卫正要怒斥却忽地听了晋王遣王复来探，“可是宫里派来的人？”
那人便拉紧了暗色的衣裳颔首算作是回应，王复赶忙急着迎了进去，身后之人掩上大门，闭了风雪在外。
这才看清晋王府中竟是人人着素，白灯映雪。
王复探手向前引着来人去往书房，“王爷等了多时。”
那人也便是紧了步子跟上，“王总管出宫不便，这才准了奴才过来。”
王复近了书房门外，略向内望望，“记得说话小心，这可是晋王，这事情可牵连不起，定要小心别惹恼了……”

“王爷。”
赵光义听得王复领人进来半晌不曾抬首，只慢慢地将那案上一盏冥灯慢慢挑燃，终于见了火苗这才打量进来的人，“王继恩让你来的？”
“是。”
“那想必你也知道这事……”
“奴才只是家里哥嫂住于城东，恰是总管那夜托付于此。”
“凌儿如何了？”他慢慢地执起一旁的帕子拭净了手间，“这些日子一直藏于你家？”
“是，不曾变动，只是凌儿丫头……怕是不好，拖些日子罢了。”赵光义立时眼下一寒，“不好？她如今是唯一的见证，快些带本王前去。”

赵光义换了暗青的衣袍入了那民间寻常巷口，尽头是间茅屋，想来该是冬日里积薪之所，旁边一见小小的茅草窗子透出了灯影来，竟也是间陋室。
脚步踏在积雪之上，吱呀声响，那茅屋中就忽地一声轻响，有人灭了灯火。
那人看了也是无奈，“王爷，凌儿丫头自从那夜之后便是此般小心，但凡听了响动便总是受了惊吓，这方恐怕又是……”
赵光义眼见得今夜雨雪纷纷这方茅屋哪里遮得住寒冷，想来这王继恩托付之后也不曾上心，一时起了悲悯，缓了口气，“外边候着，我进去探探。”
斜斜掩着的门，他手下刚一用力就被风力涌入推开了去，卷着雪花室内一片漆黑，赵光义忽地便嗅得了空气里弥散的腥气，只觉得不好，“凌儿？”
仓皇滚动的声音，赵光义一步上前燃起了灯来，只略略向四下一照便僵了身子，“凌儿……”
一身浅藕色的宫装拖曳了多日全然是污秽不堪，他触目所及竟是地上一人蓬乱的发丝带血，地上四方都有早就干涸了的暗色血痕，她俯在地上以背相对，方才一惊之下泼出的灯油还在案上，好在那灯让赵光义拿起，否则一个不小心便要燃起大火。
赵光义眼见得她几乎是在地上爬动，室内空气逼仄腥气不去，直叫人几欲作呕而出，他愣了半晌心里却是带了惊惧，“凌儿……凌儿你回首望望……我是……”
他大骇之下想说明自己不是来伤她的，话到了嘴边忽地一愣，他是谁？
凌儿蓦然回过头来，赵光义下意识看去竟是直退两步，那素日里嘴不饶人最是伶牙俐齿的丫头这时候早便成了血魔罗刹一般，那鼻尖以下俱是溃烂开的血肉，赵光义恍然侧过脸去竟是不忍再望。
唔唔的声音。
赵光义几乎便要拿不稳那灯，“凌儿……”缓缓地下身子。
“你……”他几乎便觉得王继恩此举做错，还不若让丞相杀了凌儿灭口，她此时此刻这般样子简直……失了人样。
眼里都是血红。凌儿突地过来拉着他的衣裳下摆，死命地摇首。
“谁害你如此？谁害的云阶？”赵光义俯下身去，“说……凌儿……”
她的手抖得动不了，挣扎半晌在那地上绘出一团幽暗的花路，赵光义细细地看着，“花？花蕊夫人？”
她便点头。
门外那人暗暗听着。





第二百五十九章 谁能留夜色（中）

赵光义拉着她的臂死死盯着她看，“她凭什么这么大胆子？她进宫来立即便得了宠？皇兄来看过她？”
凌儿被他拉扯得更是疼得止不住，只能不断点头，眼里就要流出血来。
赵光义一一说着那些他听来的事情，“皇兄想来看云阶，但是最后去了花蕊夫人那里是不是！”
凌儿只有点头的力气，赵光义意识到她已经不能说话，那口部的伤因为得不到医治溃烂开去，天气又冷得凝结了血迹，更显得可怖。
他颓然地松开手去，凌儿跌在地上只望他愈发地想要说什么，他慢慢坐在那椅上，“花蕊？一介妇人罢了，纵使再有本事也是要有所凭借……若不是他一而再再而三放她不顾……他就这么放着云阶……其实紫宸宫和冷宫没什么分别吧……”
凌儿更加地想要挣起身来，赵光义大笑起来，“这便是你们的下场……早该让他们进来看看！这便是王氏被他所害的下场！”他起身看着凌儿，“你放心……皇后不会白死……那个女人会付出代价……他也会……”凌儿的泪流不出来，听了他这般说终究是渐渐平静下来，赵光义见她如此竟然全不似记忆里那般灵俏的丫头，他放下灯去看看一侧简陋的床榻，八成是她如今动弹不得，又听了人来受惊滚落了榻下，赵匡胤终究是想要命人进来将她扶进暖和些的屋子去，这方却见凌儿眼睛盯着那石头垒成的床榻起了狠意，“凌儿！”
他来不及再说什么，那丫头想也不想直直地撞在上面，瞬间更是惨不忍睹，那面上都是开了花去的血浆。
“你……”他微微伸出手去，那丫头到底还是要随着云阶去。
你们一个也留不住。
他一生至此想要守得住的统统都做不到。
就连一个伤残至此的凌儿，他方才悲悯满心想着要好好地留她一命，可是她也不肯给赵光义一个机会。
冰冷冷的茅屋，风雪从那缝隙间吹进来。
血迹很快变冻结，他坐在一地阴谋之中慢慢闭上眼去。
香火的气息已经离自己太远了，他能做的却还只是念起经来超度。
送走你们所有人。
这是唯一属于他自己的能力。

吱呀推开门去，赵光义抱着凌儿异常凄惨的尸首出来，王复在巷口远远看得这方有异匆忙赶过来，一见了这般景象即刻呆愣在当场。
“皇后薨，这是她一路带着的丫头，如今也是这般样子……”他口气低沉，不忍再说。
王复几乎不敢相信，“皇后……薨？”
“王云阶被人害于宫中。”赵光义一字一句，“你们人人都要记住三个字，赵匡胤！”王复和那引路而来之人俱是跪在当下，今夜汴京欢庆宫宴，四下和乐融融，只有他抱着这近乎支离破碎的尸首站在雪里。
他也受不得这般冷。
这时候赵光义才想起来原来自己也是受不得的。他终究也不是……这方天空下的人。
手间有些颤抖，腹间的伤疼得厉害，“赵匡胤……大哥……”忽地笑了，“你若是肯回过头去看看，哪怕一眼，她都不会是今天这副样子……”
王复咬牙切齿，“节度使唯一的血脉……”立时便是说不下去。
他抱着那渐渐冰冷的丫头仰首站了很久。
这便是雪……云阶……我不曾和你说过，我其实未曾见过雪……而你不曾南下，我一直想和你回江南看看……你知不知道……江南是我的故乡……
老人不是都说，将来有了作为娶了妻，都是要回故乡去探探的么。
凌儿的面目渐渐被那雪花覆盖，他仍旧僵持站在雪里，“王爷……”王复低声唤，赵光义动也不动。
飞雪满身，冷得彻头彻尾。他遥遥听着阡陌之间尚有庆贺余音渺渺，晋王权倾一方深得陛下倚重，此时此刻站在结尾捧着冰冷的尸首无言以对。
他毁了故乡，失了云阶，甚至……他连自己也不是。






第二百六十章 谁能留夜色（下）

“王爷身上有伤，还是回去吧……王爷？”
赵光义终究是闭上眼去，“我不想死在那场洪水里，我也不想死在佛前跪成冷灰一事无成……这样算得错么……”
无人能够回答，他蓦然睁眼忽地大了声音，“王复！”
“末将在。”
“将凌儿尸首带回明示王氏旧部！赵匡胤冷落皇后，后宫妖魔横行害死皇后残害凌儿！此仇不报枉负节度使当日深恩！”
“是！”
“记得……将凌儿尸首烧了……回了宫去带给王继恩，皇后发丧之日……寻个机会和皇后一起入葬吧。”
巷子尽头有人影一晃。

他慢慢地一步一步走回去。
待得晋王府前已是成了雪人般，他说不得，也便再没人知道他其实也受不了这样的冷。赵光义想起受降仪式上赵匡胤终究是隐忍不住下了宣德门去，他只是为了给李煜披件衣裳而已，他看不得那道清淡的影子冷得受不了。
晋王看在眼里，一旁隐隐地忍着，他也是受不了的。
一切的一切他都不是名正言顺，从一开始就如此，好似永远都要这般在暗夜里一个人行走，走得忘了方向。
所以，我要你有的一切。

他默然回了晋王府。
“人怀爱欲。不见道者。譬如澄水。致手搅之。众人共临。无有睹其影者。人以爱欲交错。心中浊兴。故不见道。汝等沙门。当舍爱欲。爱欲垢尽。道可见矣。”
素白纸灯迎着飞雪彻夜不息，遥遥地为谁招魂？

翌日起来，雪依旧没有停。
礼贤馆中的水流走向都是分毫不差，流珠这方顺着水流过来寝殿方向就看见来了宫里的人。
“圣上宣违命侯即刻进宫。”拉长了声音去唯恐这馆里上下听不到。
流珠行礼过后匆忙入了寝殿去，“国主……”
李煜起身略略缩了缩肩骨，流珠便用那貂裘将他护住，“宫人来人命国主进宫……”她这只当他定是不去的，心里有些担心该要如何平息过去才好。
李煜却是走向一侧更衣，“知道了。”
“国主可是要进宫去？”
“是。”

于是那一日午后，王继恩明显见得赵普突然秘密求见说是有极重要的事情，想来一般这种言辞定不会是什么好事情，他几番想要探查不得正暗自懊恼，丞相去后却又看见圣上龙颜大悦，并不曾为了什么秘事动了心气，王继恩这方也便立时是喜上眉梢，前后都是周全得体，赵匡胤朝后望望天色，“违命侯可是领旨了？”
“是，车马已入宫内。”
“请违命侯至檀阁。”
李煜入得檀阁去的时候便觉四下侍立众人，他倒并不曾再对此眼目抱何希望，看不看得见今日他当真是不再挂怀。
圣上驾到之时李煜起身恭迎，赵匡胤只命御医上前探看他眼疾之症，那御医有些惊异，“违命侯天生异象一目重瞳子，此为千古奇谈，医书所载亦是罕见……”
李煜微微皱起眉来，“一目重瞳也未尝便是好事。”
“正是，想来侯爷眼目自落胎时便走异脉，如今是起了诱因……”御医定定诊脉半晌，忽地拿起一方桌案之上的烛台来，“侯爷眼前可是一片俱黑？”微微晃动手中之物，李煜瞳色近乎琥珀，“略能觉出有物摇摆。暗极，但素日里歇得好些在暗处便可依稀辨得出轮廓。”
赵匡胤掩上门去坐于一侧，“违命侯旧日里眼色不似此般清浅，似有溃散之感。”
那御医略略查看思量半晌，“重瞳之人世间罕见，微臣从未遇此病症，只不过若是违命侯仍可视得景物轮廓便非血脉伤损，仍有转圜余地。”





第二百六十一章 雪落千里殇（上）

赵匡胤又要开口之时，那坐于榻边之人却是安然说道，“烦劳御医费心。本便不曾再抱希望，若能好便是好，若是不好也请圣上无需怪罪旁人，此确为李煜一人之事，无需惊动上下。”
赵匡胤气苦，他这话说得简单不过，自己也便是当着御医发作不得，无法只得厉声吩咐，“即刻去开方用药，若是有分毫差池……”
“微臣不敢。”御医匆忙退下，唯恐再多说一句便要立时触怒龙颜。
檀阁平日里更无人居住，这时为他医治眼睛特设此居，室内两人一时无言，赵匡胤却是先开口，“总不会是突然而起，总要有个原因，这眼睛到底是怎么弄得……”微微坐在他身侧，暖暖地狐裘穿在身上，李煜脸色看起来也要比前些日子缓得多了。
他只是摇首，“记不得了……”
“不行，便总是这样，若是想治好便要好好想想，到底是因何所致？”
“我便是不想治好。”他丝毫不带任何特殊口气，只是开口应着，赵匡胤纵是想当他此为气话都当不得，李煜完全便是淡淡地开口来。
“你！”他立时便是动了气。
“我说了，此为我一人之事，好是不好都无所谓了，何况我根本不想治好。”李煜丝毫不以为意，触手碰及那榻边的木质雕栏，也便是略略地倾过身子去倚着，“真的不用如此。”
赵匡胤只望他慵懒地靠着那方檀木之上，这檀阁里器具几乎俱是檀木所制，缓了口气下来，“紫檀……你该喜欢的。”
李煜闭上眼目去微微嗅起，“喜欢……也不一定就代表什么……”
“你什么意思……”
“回不去了，我看不见，你覆了江南。赵匡胤，别再骗自己了……”他淡淡地口吻好似下一秒便要睡去，却也清楚地见得指尖微微颤抖。
是冷还是自己惊了心，李煜也不知道。

暖炉渐渐带起的温度让他很是心安。长时间的静默，赵匡胤先开了口，“冷得厉害？”
李煜摇首。
“那出去走走可好？”
那人没有回应。
“我想和你看落雪，可是我怕来不及。”长长的叹息让李煜微微转了脸，“来不及？你怕我会死么……”
“不是……出去走走吧？”赵匡胤也不再多说，忽地拉过他的手来，李煜扬腕便要闪躲，他径直揽过来将那狐裘替他围好，“没人看见的。”
指尖微凉，李煜不再挣动。
他拉着他慢慢出去。

李煜听得四下里确是再无旁人，赵匡胤开了门去迎面扑来风霜飞雪之气，冷冰冰地吹在脸上，他任他拉着手去，不自觉微微瑟缩了一下。
身侧的人就牢牢握着自己的手，指尖的些许暖意慢慢地延伸而上，李煜仰首深深吸气，虽是冰寒却也是清新沁人，赵匡胤略略向前，“跟我走，慢些。”
他有些犹豫，任他这样拉着到底还是走了出去，“你要去何处……”
“走便是了。”





第二百六十二章 雪落千里殇（中）

风雪之中竟是一片寂静，大内皇城此方遥遥地有宫人清雪声响，却也觉得是隔着几方宫室，间歇地还能听得后方不知何处，王继恩尖着声音喊着谁的名，这天地便忽然只剩下他们两个人，安安静静地行走于雪中，这一刻什么都没有。
家仇国恨，生生死死，好似就只有他掌中他的手，好似就只有他安心地任他牵引前行。
李煜微微笑起，赵匡胤在前方只听见他终于开了口，“若是让人看见……圣上可便是坐不稳这江山了……”
手间便是一紧，报复性地死死攥紧他，李煜笑出声来，抽手不得，那袖口宽大的袍子之下又是争执起来。
没办法，李煜也便不理，“走吧。”他终于是缓了口气去和他说话，赵匡胤也笑起来，带他慢慢顺着那庭廊一直向着正门而去，李煜看不清楚，却略略蹙了眉，赵匡胤回身望望，“怎么了？”
“无事……”
赵匡胤也便是突地起了捉弄的心态，故意地用手顺着他指尖往上，摩蹭那腕子间的秀雅，“当日……是我气极，明日请御医来取大食国来的贡物玉膏涂抹，总是能好些的。”想着说完了这人便又是拿话来堵，却不想李煜此般终于是出了一口气来，淡淡嗯了一语就算得是天大的欢喜了。
赵匡胤笑出了声，慢慢带着他往前去。

登上石阶的时候李煜才忽地觉得有些过了，“赵匡胤……你莫不是想这时候上宫门去吧？”
“这是宣德门。”
“你……放手。”他无奈的口气格外的让赵匡胤宽心，这方紧握着他手不放，执意向着宫门而上，“雪落千里……总要登高而望。”
宫门左右必是有人守卫的，这方数人遥遥见着圣上引了个人过来心下俱是惊异，刚要开口之际被那剑眉之人一个凛冽的眼神统统吓得闭了嘴，赵匡胤只略略摇头，便是让他们都不要动。
四下里重又静默下去，李煜望不清楚也便不知两人从诸多守卫身侧而过，极清的影子映在雪上，那些人俱是不敢抬起头来，只死死盯着地上两人影子拖曳而过，狭长拉开去却是一双手扣在一起。
没人敢出声音，只是都是第一次见到圣上如此宽慰的表情。
那一日也是这方宣德门，九五之尊宫门受降天下归一却不见丝毫喜悦，今时今日，仅仅是安静地引着这人来，便能眉目舒缓，这个人，远比他的天下动容。
银狐裘毛簌簌随风，长长的发丝绵延而下，一步一步踏在那阶上，这方略抬起首望过去，一个背影竟是风华绝代。
此世间的一切钟灵毓秀竟是浑然一身，那些长年驻守大内的侍卫何曾领略过此般雅极风情，一时都是呆愣了僵持在雪地之中。
耀眼的明黄轻轻伸出手去，他到底不放心，赵匡胤缓了步子，微微扶着李煜的臂，“今日天色依旧阴沉，天光不盛，眼目可还好？”
李煜便只颔首，总也是如此，便就随他扶着自己上去。
赵匡胤只觉得这日光不大便无大碍，却没见到李煜垂下首去紧了眉头，略略闭了闭眼，只做稍缓，仍是随他上了宫门去。





第二百六十三章 雪落千里殇（下）

西山白雪三城戍，南浦清江万里桥。
宫门上一方视野极其开阔，可见汴京全城阡陌，极远的地方遍野银装，这场风雪下了两日竟是丝毫不见停歇，一时之间云雪山万里，万古岑寂。
二人并肩而立。
李煜微微扬起首来，向着那影绰的花白望去瞬间而来的纯色光影直晃起了万道白光，赵匡胤只觉身侧他周身一震，竟是举手掩住了眼目。
“怎么了？”
李煜只是摇首，“雪光……”
那真龙天子蓦然明白过来，白雪映照返还一切光影，雪盲之症或许便是被这白雪晃了眼去，他立时将他揽过覆住他的眼，声音却已经是颤抖，“我竟忘了……你未曾见过此般景象，如此贸然直视……定是要被白雪晃了眼的……”
那人便有些难耐地在他手下蹙紧了眉去，面色倒还尚安，赵匡胤揽他腰际转身，替他遮住身后遍野苍茫飞白。
银狐雪裘安然闭目，他的声音在耳边极是安心，“怎么也不说……这一路上可是已经觉得难受了？”赵匡胤望望宫中路途飞雪漫漫，这满目耀眼的纯白定是让他不适的，可是李煜一直都不曾开口。
那苍凉如雪的人竟是勾起了嘴角，慢慢地向着自己俯过身来，赵匡胤那手便环住他腰际，李煜静静靠在他肩上，唇齿开合闭着琥珀色的重瞳，“你说过……雪落千里，我其实一直都很想和你看雪落千里，只可惜今时今日……”口气颤抖，忽地死死以额抵在他肩上，“我一直都记得！一直都想着……可是如今，赵匡胤你说如今还能如何……你我怎样都要对立而存，我其实……”深深吸口气，满心满肺间都是那凉到了骨血里去的冰霜，“赵匡胤……赵匡胤！”一动不动，愤然叫了数遍，只觉得自己周身都累得难过，渐渐松了力气去，静静靠在他怀里。
就觉得颈边有冰凉凉的什么滚落。
李煜觉得似雪，却又心有怀疑，刚要抬起手来触及，又被赵匡胤一把压下，只是强硬地抱着他不动，声音间带了嘶哑，“我知道……我知道你想和我看雪落，不要勉强了……”他抚他的背，“你的眼睛现在受不了雪光……”
突地探手至他发后，将那束发的清净白色绸带解下，一时长发彻底披散，李煜亦是不动，竟是随他去，直到那人抬起自己面来，轻轻将那带子覆在眼上，“这样可是能好些……”
李煜安然任他替自己护住眼睛，白色的绸带带些他手间磨擦而出的温良触感，遮住了白光耀目终于是好受些了。
赵匡胤系好了绸带，只望他一眼便是愣住无话，那么秀雅极致的人银裘披身，飞雪环绕点点落于发间，他轻轻挽过一丝他的头发，见李煜不动不语，苍白散开的脸色。
仍旧是……再重来几次……赵匡胤想着，长长叹息，手间触在他颈边，李煜微微有些挣动，换得那剑眉之人笑得丝毫不见遮掩，“从嘉……你一直都是李从嘉……”
他也没有再说什么。
“再重来几次……我也会随你跳下去……”他定是要输的，赵匡胤依旧只觉自己如受蛊惑，那种幽静而丝毫不见渲染的黯然＊＊＊＊＊。
指尖使力，俯下身去，那人被遮住了眼目，长长的束发带子飘在发后，只觉得他的气息吹在面上便是长长地封住了自己的唇齿。
北国千里雪落。
我一直都想和你并肩于此，天下和你，我都要。






第二百六十四章 云淡日光寒

那方覆住眼目的绸带，慢慢地浸得湿了。
李煜的泪缓缓而下，又觉得有些难堪，想要偏过头去，赵匡胤禁锢在他肩上便是不放，长久地彼此厮磨直到谁的唇上见了血。
家国倾覆，天下山川，空得还不如这一袭白绸深重。
他一如既往，清雅幽静得岁月无惊。
泪冻结在那如洗苍白的人面上，直叫他冷得依旧寒战不已，赵匡胤只得死死地搂着他不放，“从嘉……我等了你三次，七夕的时候……无论如何，今年七夕，我同你一起好不好？”
他的嘴角分毫不差，望不见眼目却是勾人魂魄，“好。”他已经不能陪他再看雪落千里了。这一次，再到七夕……李煜静静地同样回应着抱住那平日里气势凛然丝毫不让的人，“这一次七夕，我一定不会相负，李从嘉……我以李从嘉的名起誓。”
他到底还是李从嘉。
赵匡胤死死地握着他的腕子偏过头去，分明是知道他望不见的，一袭白绸遮住了他所有的光影，可是赵匡胤依旧是不肯教他看见。
等一句话，等这么一场雪落等了有多久……等得翻天覆地毁尽了彼此的希望之后，他终有一日可以同他站在这里并肩，看北国千里雪落，可是李煜……竟是望不见了。
“我定要治好你的眼睛。”他几乎是发了狠，那声音之中的笃定丝毫不容质疑。
李煜却忽地想起了什么，黯然无声，微微抬起了手去，感觉的掌心落雪无声。
这便是……雪了。
李煜口吻有些犹疑，“若是真的治不好……便算了，我当真是无所……”
“不行！”
换得那清淡的人影仍旧是无奈，赵匡胤却是有些怅然，“怕只怕……来不及……”
李煜五指慢慢收拢，终究是一握化成点点凉意，“你到底在担心什么？你怕我会死是不是？你觉得这一次我还会负约？”
赵匡胤只是摇首，他看不见，便只当他是默认，“我不会。”
那人便重新覆住他的手去。
“我说我不会，听见没有？”第一次如此坚定的语气，那么淡的影子也有坚持。
“听见了。”

李煜微微笑起，伸出手去推开他的臂，眼目被那白绸覆住，他伸出手去扶着那阑干静静地走，天地飞雪，深冬时节。
赵匡胤在原地见他慢慢地脱了自己，竟是一样的无能为力。
李煜手间俱是白雪轻舞，竟就是真的入了妖魔一样，“赵匡胤……兄长，发妻，祖宗社稷……我忘不了……身为人子亦不敢忘。”
赵匡胤冷冷站在漫天飞雪之中，明黄满身竟是渐渐被冰雪封住，他一直都不曾想起，李从嘉这般软雨春花浸润出的魂，见了冰雪……果然是要伤了心目的。
他从来都不曾想过，这北国雪落伤他有多深。
千里冰封，宣德门上一人独立，战退玉龙三百万，败鳞残甲满天飞。
他忘不了。
所以……你我之间只剩下一场雪的假相。

那狐裘人影终究是难过得不能自抑，却是以背相对，放任凄怆肆意，“我不会先死不赴七夕之约，只是你永不会再见天水碧，永不会再嗅得紫檀……赵匡胤……有个秘密……你永远也不会知道……”
这是他对他……最大的报复。
他一句话低低说完，径自慢慢地下了那宫门去。

赵匡胤只看见他发丝之后白色的绸带漫天飘散，走得虽慢，却是步子笃定，终归是……离他而去。
山河万里，空无一物。





第二百六十五章 折脊做故乡（上）

遥遥地江南陋巷，烽烟残骸褪尽了，百姓尚还算得保得性命，大军所过之处必不可能处处保全，好在翠柳巷子挤在那方狭窄的街里竟也算是万幸。
金陵老幼俱是素衣。
长长短短地布衫在那巷子的阴暗地里走动，生活总还是要继续，樊婶略略清扫了檐角上的蛛网，本来好好地谁也不去提起，这方忽地没了事情静下来仍旧是难过。
那边挂着白幡的是死了老太爷的人家，哭了几夜没熬过去，昨日夜里送出去入了土。
谁不难过呢，只是她们这些人一生都已经是劳碌无用之人，贫冷见得多了无所谓，其实这江南姓李姓赵并不会于他们有切实的改变，李氏未必对他们便有多好，这时候却也是掩不住的叹气。
亡了国了。
这就是亡了国了。
昨日的夜里，那边东叔家里风烛残年的老太爷临去的时候还口口声声骂着北边的人，也不知是谁带回的信，说是个江南叛徒露出的消息算准了这江水起伏深浅，还呈给了宋军，这才换得此仗拖也无从可拖，天堑都保不住李氏一脉。
许是街上听来的吧。
只不过那人如今在宋朝算是立了大功，也要做起官来了。
老人家到底是气不过，一辈子穷一辈子苦便罢了，什么时候都不能做出这般卖国求荣的事情来啊，枯枝样的手死死拍在那桌案上竟是教那灯芯都断尽了。
樊婶也是在场的，几方的街邻这么些年相处下来谁家没些争端，亡国的日子里却突然成了彼此的支撑，没事的，总也会好的。
拉劝不住，老人怒骂着那人闭了眼去。
是啊，总会好的。
樊婶按着惯例洗完了些衣服清扫居室，虽是间小小陋室内里却是整洁无比，若不是少了些日光照耀，也算得是清寒规矩的民居。
这翠柳巷子最缺的并不是金银珠玉，这里的人最缺的便是光。
他们一辈子都这阴暗磨平了棱角，忘了怎么去期待。如今国破了，江山易主，反倒是突然激生出了骨气。
所以是不是红儿大了懂得了，在外面见惯了光便开始害怕起这里。樊婶放了手里的物事便要去梅树下歇歇精神，
说来真是怪，金陵城破的那一日，这死了这么多年的梅树竟然又开了花，赤红如血，惊得一院的人说不出话来。
国破的日子，她的骨血开出了花来。
再没有人知道，她与他一个侧身而过的瞬间赔上了她此生仅剩的一切。那样心心念念着的清淡影子，她的血依旧为他成花而舞。

樊婶静静掩上了自家的院门，这边抬眼刚扫了红儿家那边一眼，便觉出了奇怪，好似来了人，恰是被堆谁家的废弃椅子歪歪斜斜挡住了一半的视线看不清楚，樊婶便走过来便是奇怪，这一户早便是不剩下一人了，这时候还有谁能回来……
竟然是……有人在挖那梅树之下的黄土！
樊婶立时便是吓了一跳，这岂不是疯了，惊扰死者不说，何况谁会来这翠柳巷子里挖宝？她匆匆加快了步子，转过了树后刚要开口喝斥却是愣住。
绯红缎子的官服，樊婶不懂只觉得那料子上等俱不该是普通人穿得的，那人丝毫不顾巷子里的鄙陋泥泞，跪在地上慢慢地挖那梅树黄土。
樊婶忽地就见了眼泪，“阿水……”





第二百六十六章 折脊做故乡（中）

她的阿水死死地握着一支最不起眼的玉石钗子，慢慢地埋入了土里去。
“阿水……”
樊若水猛然抬起了头来，“娘。我回来了……”很简单的一句话，却是一抬头的瞬间让樊婶看清了那身恭谨衣袍的样式，这分明便是北边的规矩……
“你……”年迈的妇人两鬓斑白，分明是眼底还泛着泪光却是一语厉声而出，直惊得谁家的小子打着瞌睡过来关了窗，“阿水你起来！”她突然而起的怒意却丝毫并没有让阿水觉得惊异，他并不起身，“娘，我将红儿的嫁妆带来了……娘，你且略等等……”说着便执意将那钗子埋好，“红儿……红儿我今天终于能够回来看你了……你看看……你看看。”他起身绕着那梅树走了一周，“我做官了……你以后再不用挨冻了，我们这就离开这里好不好？我取了功名，我来接你回家好不好……”
樊婶一把扯住了他的袖子，“樊若水！”
远比他高出些许的阿水见了娘的怒意渐渐黯然下去，“娘，你什么都别问，收拾收拾东西，和我去汴京吧……”
樊婶死死地盯着自己辛苦拉扯而大的儿子，第一次有了这般绝望的感觉，“阿水……你告诉娘，你是不是……你是不是就是那个献了浮桥之计的人？你走了这些日子……你都去做了什么？”
樊若水低下头去，“娘，如今阿水终于得了功名做了官，这便是来接娘去过好日子的……”
樊婶一字一句问他，“回答娘！浮桥之计是不是你献给宋军的！”
樊若水愣愣望着那梅树良久，到底是点了头。
啪！
扬手一掌落在他脸上，阿水被打的踉跄退后。那素净到了极低布衣老妇竟然迸发成了骇人的气势，她狠狠打了自己的儿子退后两步站得笔直，唇齿颤抖间竟是一时半刻说不得话来。
阿水颓然向后靠在一截枯木之上，他不敢看向娘，只看那三尺黄土，“娘……和我走吧，以后便不用受这里的湿寒了……”
樊婶死死盯着他，很久很久之后终于开了口。
“明天还有殷家的两盆衣服没有洗完，我去忙了。”
阿水忽地落了泪。
小时候饥寒交迫的时候，他听得最多的便是这句话，谁家的衣裳谁家的工没做完，樊婶便总是这般无奈地说话，这样让他自己出去玩玩，等娘回来了，便有饭吃了。

今日樊婶几近悲愤无法，扔下了这句话就转身而去，阿水快步跟上，“娘！”
樊婶大声喊道，“别再叫我娘！你既已经认贼作父便好好地收拾了东西北上吧！做你的官升你的职从此我与你……”
“娘……”
“别再唤了，我不会同你一起走的……”樊婶再不肯回过身去望他一眼，“樊若水，你自幼也算得读过书的，娘再苦再难都没亏过你这些，万万没想到……万万没想到啊！你竟然为了功名丧尽天良！你知不知道唐国才是你的家！金陵才是你的根！”
掩上门去，几许天光遮在外边，砰然便是隔开了两个世界。
“娘你听我说……娘！”阿水不断敲门便是不肯离开，樊婶无法，“阿水，你知不知道小时候看着你长大的太爷熬不过这亡国的日子已然先去了……都是你……都是你的罪孽啊！你让娘日后九泉之下如何见你爹去……我说些什么？我说我拉扯大的儿子一手毁了自己的家乡？你让娘如何自处！”
阿水颓丧地坐在门前的小院里，他那一生渴求的功名一生奢望的好日子就在眼前，可是为什么好像全是他的错。
他早该想到的……根本不值得。
樊若水踉跄着奔回那株梅树之下，“红儿……”
娘的喊声凄厉坚决，“你给我走！再不许进这巷子一步！”
几番吵闹，纵是再充耳不闻也知道了这些事情，谁家的低矮阁楼之上忽地开了窗，凭空而下一盆烂菜叶的脏水劈头而下，直向着樊若水而来，远远地传来低吼，“卖国求荣！卖国求荣啊！作孽！这便是作孽！”





第二百六十七章 折脊做故乡（下）

他颤抖着抚着那株梅树，“红儿……我回来了，水哥得了功名回来了……你记不记得，我说过的，等我得了功名便回来娶你，如今我回来了……”
他疯了一样跪在那树前双手掘起土来，干冷碎裂的土地丝毫掩不住他的红儿一双眼顾盼生情，“你再不用受这些苦……再不用出去卖弄风情陪笑了，跟我走……”
拿着那钗子不住地掘，直到手伤淅沥而下的血渍执拗不肯停歇。
骂声不绝，樊婶再不肯开门来看看自己的儿子。
一方简陋的案上终究是忍不住眼泪，这是她一生的期望啊……她的阿水，再苦再累却也不能失了做人的骨气，他怎么能帮着宋军……
国殇。
毁了的岂止是李氏的信仰。

那株梅树带血轰然倒下，树下白骨森森，阿水仰天恸哭，他做了这么多，忍了这些时日，他如今掘开了一切也只是剩下这些白骨。
他的红儿死了。
很久前就死了。

可是红儿死了也记得要回来，她是记得自己的家的。
樊婶终究有些忍不得，略探出看他，却见那梅树倾倒，阿水跪地悲戚。
罢了。
走吧。都走吧。
重又关上了门去，到底不再去认他。
“樊若水，从今而后，再不要回来了……”谁的叹息绵长，那棵梅树孤零零倒在泥土之上，那只钗子放在那白骨之间，已然是物是人非。
从头至尾，都是你樊若水痴念不绝。

他抱着那红梅晕眩之间被赶出巷去，深冬寒夜，江畔当日他的茅屋依旧。
樊若水回过身去，那一树红梅颓然飘散，再不见一点凄红。
什么都没有，早就是枯死了的枝干。

“他已经得到了最大的代偿，他亲手毁了自己的故乡，樊若水，什么时候你能站直了在我面前不卑不亢…你才是赢了…走吧。”
无论是天水成碧还是银裘满身，李从嘉都是强者。
伤人无需刀剑，不过是字句见血。

遥遥的汴京熏风门内。
流珠轻轻掩上门去，女英恰是坐在上首，“今日也无旁人，事已至此，惊蝉……”
那小侍女忽地便跪在了地上。
“你跪下做什么……你怕是不是？”女英望着她，自己心里却也有害怕，“你当知道我想问什么，你既然是宋人，那你入了金陵又近了我的身边总不可能什么也不做……”
她说完了却又害怕听见答案，流珠迅速补上，“便直说也好，国后今日只想知道国主的眼目突然不好，是否便是你的缘故？”
惊蝉有些忧虑，抬眼望望，女英只道，“这几日日国主进宫接受御医诊治，你若还有一丝善念，惊蝉，你若还肯顾及我往日待你不薄，便如实说了，我唐国如今已经至此地步，圣上的一切目的都已经达到，不过便是他的眼睛，他的眼睛……”心里难过，实在是说不下去。
她带了恳切，“他那样的人……惊蝉你也知道，什么都不肯去说，其实心里很苦，如今眼睛又已经到了这般地步……”
惊蝉便垂下眼去，“却是我害的。”
流珠便是气愤得几欲上前，却终究是被女英拦下，“罢了……事已至此，她肯说便仍是心里有愧的，何必……”
惊蝉忽地扑倒在地，“国后……国后是惊蝉错了……那药方子有问题，可是惊蝉当日也确实没有想过会有如此严重的后果……我……”
“你这种时候再来说这些话又有何用！”流珠便是红了眼眶，“国主瞳色已散……”女英也是有些隐忍不得，侧过脸去不去望惊蝉，“你今时早便是被宋人弃了……今日若是悄无声息地杀了你也不是什么难事……”
惊蝉忽地便是一惊，“国后！国后惊蝉知错了……”
“谁让你如此？谁让你拿来的药方子？晋王？”





第二百六十八章 唯念君颜（上）

惊蝉僵在那地上，想起那一日晋王府里那人阴狠决绝，不给自己任何后路，这一场实非纷争她已经是不愿再管，惟愿好好地保自己一命回去原有的地方生活。
万般无法，比起这礼贤馆里失了一切的人来说，晋王可怕得多。
你不要怪我……国主。
她死死地闭上眼目，终究是横了心去，“圣上授意，此事却是圣上授意带来的方子。”

沉默半晌，流珠也是黯然。
“方子拿给人看过，并不曾有什么异常，究竟是何物？”
“惊蝉当日也确是只知方子里有莨菪，此在北方极是平常，并不知国主服下竟是……”
女英便也知道不能再耽误了，“流珠，你即刻进宫去求见，将今日一切都传话给国主，另外圣上既是还有心顾念国主眼目……想来……说了缘由总是还有好的希望。”
“是。”
她们都是知道的，总也觉得赵匡胤不似这般想象，他并不像想要伤他。
那一夜城破之时，分明是赵匡胤最终放了自己一行，女英永远记得他听闻自己说国主就要纵火焚宫之时的眼神。
俱是惊骇。
他是怕的。

檀阁中，四下的暖炉终究是保住了室内的温度不致过低，几日过去，赵匡胤不放李煜回礼贤馆去，只是诏命违命侯眼疾凶险特许留宫医治。
谁敢说些什么，便也就上下缄默。
“你这一次便是非要惹得人人心下猜忌才好。”那银裘满身的人在榻上歇着，见得每日按时的药送来，赵匡胤必是躬亲屏退下人端进来。
“谁敢多说什么！”
“不敢便是最大的致命之处，明言不敢，便只得背地里行事，赵匡胤……”话未说完，那温温热热的汤药已经送到了唇边。
“不烫，喝吧。”
李煜仅仅是下意识地嗅得苦涩便皱了眉，略有些抗拒，“不见好，徒劳无功又是何必。”便想着躲开去，赵匡胤想也不想一把拉过他来，“不行。”
那人仍带了苍白的面色被那药气浸染缓和得多了，却又分明是不甘愿，赵匡胤也是笑起，“我倒不知李重光一世盛名，却是怕这区区一碗药？”
李煜不去理他，半晌仍旧是有些无奈，“苦涩……这几日都是按时服下，不曾见好，便罢了。”
“你分明便是怕苦！不行！”赵匡胤望他一眼便看得分明，不然他日日非要来此盯着这碗药喝下去又是为了什么，便是知道他左右不愿，嗅了药气便是不喜。“喝吧……我亲自来伺候……”
李煜更是想要挣脱开去，“谢圣上好意了。”那口气便是带了七分的冷清，赵匡胤无法，放下药去拦腰带了过来，锢住他的手，李煜便也就松了气力去，他总也是挣不过他去的，便根本不想费力。
“你若不喝，那我只能……”笑得颇有深意，那唇齿便要纠缠上来。
“我喝。”
终究是看这着他按时用了药，那眼目上一直用那绸布覆着，雪停了，宫室积雪渐消，李煜不愿摘下来，赵匡胤也便是随他去。
这时候安然倚在那榻上便添了些冷清病弱。赵匡胤扣在他腰间覆上身去，缓缓拥着他，“我一定要治好你的眼睛……”这几日便是不断地重复这一句话，李煜也是无奈，“何必执着这双眼目……雪……虽是见不得，但也感觉出了。”身后的人便更紧地收了手臂不放，赵匡胤知道他能这般说便已经算是对自己的安慰，“不是雪……我……”
赵匡胤也有吞吞吐吐的时候啊，李煜轻轻笑起来。
“我想让你再看看我……”
怀里的人明显一僵。
这一句话说出来两个人都是沉默。






第二百六十九章 唯念君颜（中）

　　“我怕你再也看不见我。”
　　“你知道么……我以前都不懂得什么叫做怕……不过便是我此一身的生死，所以我什么都敢赌，什么都敢去拼……今日，我真的怕了。赵匡胤害怕了。”
　　“我怕来不及……怕你看不见我……”
　　李煜忽地动起来，手下的气力丝毫不让，赵匡胤略送了手去想他便是又要固执而去，没办法，这人所想的一切都不会轻易被人改变，他只能松开了臂。
　　却不想李煜转过了身来对着自己。
　　抬起腕子来，便是想要触及些什么一样。李煜分明是抿了嘴有些压抑自己，到底还是叹了口气，缓缓地伸手去碰触他的面。
　　“我……”一点一点，勾勒出的眉目，便是伤心的时候也掩不住的英气逼人，是他从来都不曾有过的魂魄，他一直云淡风轻笑对权利阴谋，因他不会懂得，直到见了这般凛然一身的人。
　　其实是遗憾的。只是……回不去了。
　　那手间温度依旧是冰冰凉凉，触在他面上，竟是依稀还能觉出当日紫檀的气息来，赵匡胤便是瞬间失了心，“从嘉……李从嘉……你一直都是李从嘉。”
　　“我是李从嘉……”他的叹息幽然不散，“我还是李从嘉……”
　　他终于还是李从嘉。
　　属于李煜的这个名负了太多的罪孽，这一刻，仅仅此一刻的光景，内心依旧是记得自己是李从嘉。
　　那手下扬眉而起的肆无忌惮却能让自己瞬间安心，好似这时候便不再需要自己一个人撑住这些负累，李从嘉也是累极，松了周身力气去任他反复厮磨，赵匡胤抬手便要去取下他眼目上的绸带，李从嘉却是怎样也不肯，“别……”
　　像个固执地孩子，最后的坚持，赵匡胤便也放了手去，“好……”
　　吻在颈上向下，瘦得让人心惊的肩骨，微微一动便是极致的风情。
　　依旧是紫檀的香气。
　　他很久都不曾熏染过了，赵匡胤开始确信这人的骨血都是紫檀熬成的，反复地引人入了魔障。
　　几许纠缠，那温度竟是持续攀升。
　　忽地响起了通传之音。
　　
　　“流珠求见违命侯。”
　　两人都是一愣，赵匡胤霍然而起几近咬牙，“这时候来了做什么！”
　　李从嘉倒是掩在那裘貂之下笑得快慰，你也有尴尬之时啊……“圣上扣下违命侯多日不归，难道还不准下人们担心？”
　　“让她进来吧。”
　　“不准见！”
　　“赵匡胤！你如此便是强人所难，我亦有家室族人，你若要如此……”那口气间分明便是恢复了一贯地冷清，只不过是一瞬，室内便散尽了旖旎，赵匡胤无法，整了衣裳坐在一侧椅上，“进来吧。”
　　流珠进来倒是吓了一跳，他没想过圣上亲临至此，她本是有话带来，这一下哽在喉里竟是忘了要先行礼。
　　赵匡胤略略举了杯热茶，望也不望她，半晌觉察她愣着不动，剑眉微挑，流珠便躬身施礼，“奴婢参见圣上。”
　　他也不回话，抬了手去便教她起来。
　　“违命侯眼疾须得根治，故此暂留宫中。”字字句句不容置疑，不放便是不放。他想着流珠来无非是来劝动李煜不要逗留宫中罢了，却不想流珠并不曾多言，只是谢恩。
　　李从嘉微微开了口，“流珠，馆中一切尚好？”
　　“是，今日……”她有些顾忌地看向赵匡胤，话定是要说的，可是这时候……看样子并不合适。
　　“你有话便说。”赵匡胤反倒是好奇了，这般吞吞吐吐是为了什么。
　　“惊蝉尚有良知，今日告知国主……违命侯眼疾诱因，确是当日她混入宫廷之时埋下的祸患。”
　　李从嘉听完低了头去，那眼上的绸带让流珠有些难过，“国主……”她仍是唤得他习惯了，话说了出去才惊起赵匡胤便在一旁，这方望过去他却也没什么不悦。
　　“惊蝉说得？”
　　“是。”
　　“那便是……那些药的问题？”
　　“……是。”流珠也是低了声音，“国主切勿怪罪国后，她亦是当真不知，绝无……”
　　“我自然知道，我当日怀疑过药，却也是想不出她为何害我，如今想来……都是无用了，知道又有何用……难怪宫破之时惊蝉起了愧疚，过来阻我……”
　　赵匡胤却是突然开了口，“她有没有说药里有什么问题？方子在哪里？”
　　“方子本身无碍，只是多了一味药，说是北方所生莨菪所致。”
　　李从嘉忽地想极了什么，口气带了嘲弄，“那日还曾不放心请晋王去探查那方子，我倒不想晋王也肯屈尊来我小小南国出家为僧。”
　　赵匡胤望过去，便仍旧是那番丝毫不以为意，好似说的都是别人的悲喜。
　　这话一出，两人之间的恩怨立时分明。
　　“圣上好筹谋，胞弟也肯舍出犯险，可是算准了我纵是知道也不得将他如何？”
　　“我那时气极，若非你几次负我我又怎会如此狠绝！”
　　“那圣上今日也当狠绝，罪臣眼目起因已经找到，便无需圣上挂怀，且放我归去，自顾生死。”
　　“朕不准！”蓦然起身。
　　流珠垂首侍立一侧，两人彼此对峙，谁也不曾开了口去。
　　




第二百七十章 唯念君颜（下）

“国主……还有一事……”
“你说。”
“是……惊蝉所言……国主眼目之所以今日如此，全是……全是……”深吸了一口气，便是死了也罢，“全是圣上授意！”
她等着一旁的赵匡胤震怒赐她一死，亦或者是矢口否认，总之事情的真相无论如何都要见得天日，她绝不是贪生怕死便不敢明言之人，“国主，惊蝉此时已经是待罪之身，她没有必要再说谎。”
李从嘉面色不变。
赵匡胤竟然也没有立即发作，听了此话他缓缓踱了两步，忽地站在榻上端坐之人身前。
“李从嘉。是我的授意，我让晋王带去的方子，我想你再也看不见，想你今日如此。”他甚至丝毫不做顾虑，全盘认下，眼目死死盯着那覆着白绸的人。
“李从嘉，你信是不信？”
榻上之人半晌无言。
很久之后，开了口，“不信。”那声音从未曾变过，清淡得丝毫不见笃定却是闻之便全无转圜余地。
流珠震惊。

赵匡胤微微笑起，“我知你不信。所以我不做解释。”
流珠反倒是不知如何是好，“国主……”
“不要留着惊蝉。”李从嘉吩咐流珠，“晋王为人我也算得是清楚，他知道些事情，便以为这几句话就能伤我，可惜他不知道的事情太多了……是他想错了。”
他有些怅然，“惊蝉仍旧是忠心的……却也不怪她，人各有所忠此无对错，放她走吧。”
流珠应下，却是转向赵匡胤，“圣上可否准许流珠留下随侍国主？总要有个人在身边，国主如今眼目不好……”
李从嘉先开了口，“便留下吧。”赵匡胤竟是无法，“我去告知太医院莨菪之事。”转身出去。

入了夜去，宫里依旧不放违命侯出来，女英一人在高阁之上捧琴而立。
有些事情大致地也当清楚了，却也依旧是不敢去想。总之她此刻并不担心他有何性命之忧，那个人不会伤他。
遥遥地望过去，雪后的汴京在日光隐退之后规模不减，街巷深处灯火渐起，重影井然，是不同于金陵风情万千奢靡醉梦的另种气象，女英独立在那高阁之上，略略吸气闭上眼去。再也回不去了的气息，嗅不到那风里的飞花温润，如今全然是尘世间最简单而繁华的尘火气。
也是一样的百姓民居，其实没有什么太大的分别，静下心来，远比想象中的仓皇落魄不同，只是因为你站在顶点，所以所有的悲喜被压抑到了极致之后再突然数倍地放大晕开来，女英微微拉紧外袍慢慢地动了手指。
很多年前的一只曲子了。
如今还能记得的，便也是自己了吧。
周府的庭院里，刚刚开始练指法的自己随着姐姐弹着一曲最清浅简单的小调，连些波折高低都听不出，却是很干净悠远的记忆。
那时候还是一切的开端。
谁也不曾想过今时今日，好似一下便被推到了再也回不去的地步，细细想来却也是一切都有隐衷。水犹寒梦中丝，那身浅碧的人影展诗清歌聊自宽，乐往哀来摧肺肝。
她想陪他这一段最不好的时日，她以为这是自己的大幸。
如今空落落的高台，好似这本身便不是自己的故事。
姐姐……强要来的心愿，永远都不是自己的记忆吧……
遥遥地有宫里的来人传话，流珠随侍违命侯，眼疾诱因既已找到，或许不日便可大好，请夫人安心。





第二百七十一章 芳年临水怨

　　惊蝉在那房里不点灯。
　　女英进来，“走吧。”
　　“这不是我的本意……惊蝉亦有苦衷……”
　　“他从不随意怪罪于任何人，他不信人的善恶极致，所以……便回去吧，回晋王那里去。”
　　见了灯火燃起的烟火气，女英微微蹙了眉去，“往日宫里国主从不许见这些熏染火气，呛人眼目。”金陵皇宫之中四壁悬有南海宝珠，纵使无灯亦可保室内光线不散。如今来了这边再比不得了，“晋王将国主想得太轻易了……或许是开始便错了吧…….这也不是晋王清楚的故事。晋王心机错付，如今南国一行早便再无威胁，这又是何必……”
　　“国后，惊蝉走了……这馆里便太冷清了。圣上不放国主回来……那……”她依旧是不愿回去，这一次却是真心。
　　其实惊蝉每一次靠近江南，都是真心实意。
　　她要比女英还大些，这时候却被她裹在那看似锦绣假相的暖衣里望得有些心惊，“这一次……惊蝉也想试着去选择自己的生活。”
　　女英却是笑了，“其实有时候选择得不一定对，也远不如自己想得美好，可是迈出去了便要走到底，后悔不得的……”
　　她执意赶那丫头出去，苍茫夜色。
　　几个人的心都不安静。
　　女英忽地又笑起来，招招手去，终于还是她此般年纪带了些分别的遗憾却又不愿意让人看出来，“惊蝉。”遥遥地比划着什么，见得惊蝉重又回来。
　　“自我进宫嫁与他起，你便是一直跟着我的……”她笑得样子也是人间殊色，惊蝉也知她姐姐名扬千里，此时这般的女英却也是丝毫不减风姿，她慢慢解下了腰际那块一直带着的玉石，“小时候身子不好，爹娘给带来说是能保安康，如今离了江南……这些亦是无用，你拿着吧，做个念想。”
　　那石头一半鲜红似血另一半洁白如玉，惊蝉愣在当下，她本是从未曾想过这般贵重的东西她竟是轻易地许给了自己，“国后……惊蝉有愧……此时万万要不得啊。”
　　“不，我进了那宫里起的时候，便一直都是你陪着我……或许你可能不理解，只是我那时候正是犹豫难过……所以惊蝉，拿着吧。不论怎样……国主不怪你，我便也同他一般，你往后往里去都随你的心意。”
　　惊蝉红了眼睛，夜幕里月华幽凉，国后长发依旧是按那南边的样式挽起，惊鹄髻边一缕垂发迎风，她到底是收了那玉石紧紧握住，走出了几步却又回首望望，“国主……不曾怪我？”
　　“他带了话出来，还是那一日的字句，他说好好活着。”
　　“国后珍重，进去吧，别冻着了。”惊蝉头也不回，坚决而去。
　　
　　晋王府里，彻夜不熄的灯火，往来人影纷纷。
　　近了清晨，角门缓缓而开，王复一步踏出忽地看见了这边门槛上几枝枯了的残树的枝叶，“来人！怎么也不好好看顾，王府门前这般凋零教王爷看见了成何体统！”几个下人过来匆忙清扫而出，心里想着一方角门王爷怎么会出入，正想着忽地看见王复挥手，几人一闪而出，竟是拖着个沉重的席子覆着些什么。
　　待要细看，忽地见了那席子下竟是女子的发，惊得迅速地噤了声音不知如何是好。
　　惊蝉死得悄无声息。
　　王复厉声叫人都退下，孤零零一方简陋的马车运着便桶从那边转过里，几人将那席子覆着的尸首一起扔了上去。
　　“别多话，出了城去随意寻个地方埋了就是了，速速回来，手脚利落些别惹出乱子来。”满室不耐的口气，随即掩了门。
　　赵光义见得天色大亮，轻轻吹气熄了烛火，案上一方珍绝玉石，一半鲜红似血另一半洁白如玉。
　　王复进来回禀，“王爷，礼贤馆四下已有安插，王爷放心。”
　　指尖把玩，真正天地之气浑然而成的灵石握得再久依旧能感觉出清凉之感，“女英的东西啊……”
　　赵光义笑起来好生装了这石头，推门而出。
　　“王爷这般早可是要出府去？”
　　“进宫。”
　　




第二百七十二章 慧极必伤（上）

赵匡胤恰是入了檀阁，身后御医随行，“陛下，此事确是太过凑巧，违命侯眼目与常人不同，落胎便带异相，正是万人之中也寻不得的异常经络，不曾想过这普通的草药引得异相溃散生疾……”
“便只说这药有效是无效，其他说来都是无用！”
“是，药理之上此药按时服用便当无碍，正所谓对症下药……”
门开了，李煜捂着一杯茶水正倚在窗边，听了这边的动静略侧过身去。这御医也是经年宫中当职的人了，眼见得圣上此番竟是如此伤心违命侯的眼目之事，虽也是不解却知道轻重，这宫里的事情哪一件说得清楚，圣上若要谁好便得尽心，他立时也是知道利弊，尽心上前，“侯爷今日可曾见些景物？”
李从嘉听了这话直了身子，眼上并未再系绸带遮挡，“未曾。”
这御医也是有些奇怪，便只能是再端药来，“许是未到药量，仍是要按时。”
“你先下去吧。”赵匡胤接了那碗来挥手让人都退下。
“寻出了病因总是能好了，他们也说不是血脉伤损，会好的。”这话说出来竟成了对自己的劝慰，他看着他空荡荡的眼色终究是难过，“服药吧。”
李从嘉却是离了那窗子，慢慢取了那绸带来坐在椅边，自从那一次他替他围上这带子避光之后，他便彷佛总爱覆着，原以为他会顾及这般样子会教人一眼看出他此刻的弱势，却不曾想他有些固执的坚持。
也就放下碗去，慢慢替他系好。
“看不见……便要有个看不见的样子。”微微开了口去，又是冷得让人难受，赵匡胤叹了气，“服药，我说会好便一定会好。”
“是，你说的都做得到，这一次恐怕却是……”挑了唇角淡笑不再多言，引得那人手间用力又是拉了他过去拥着，药气迎面而来，慢慢地服下去。
“解了莨菪就好了。”
他也不去理会，径直服下后又以水轻轻漱去了稠涩。“今日我要回礼贤馆去。”他不说放他回去，也不说请他让他回去，他只说他要回去。
剑眉之人理也不理，“很苦？”覆上唇齿纠缠，笑得有些遗憾，“良药苦口便是如此……果真是苦得……”
银裘挣脱出来，“一会儿便回去了。圣上国事要紧。”
赵匡胤低了声音，“我若是不许呢？”
“要不要回去是我的事情，许不许是你的事情，本是……便没有关系。你不许，我也依旧要回去不是么……”笑起来，手腕上的伤疤覆了几日的药去渐渐地淡了，赵匡胤执起来望望，指尖轻触，“好得多了。”
“我记得是伤了的这件事情本身，不是疤痕存在与否。”抽手转身。
“李从嘉！”
“今日我要回礼贤馆。”
“你眼目尚未恢复，我不准。”
“不会好了……无用之功。”
那人在身后有些无奈，“便又是这样，昨日还好好地，这时候又气起什么来了？”心里看着那消瘦的身影，又想起来他如今这个样子纵是再说不挂心上，可是他自幼算得盛名天下，绝世无双的人如今再也望不穿，执意地带着这绸带便是种压抑，他就是这样，分明是愤恨无比的事物便故意地死心去逼着自己面对。
口气软了下来，“从嘉……眼睛会好的。你若是……”罢了，便是拥过他来，“无事……我知你不愿，摘了这绸子可好？”
他别过身去便是不应。
“好，那便覆着，也别教强光再伤了。”赵匡胤竟也强压了脾性去顺着他的话什么都许了。





第二百七十三章 慧极必伤（中）

“圣上，罪臣被拘宫廷多日，纵使罪臣恭顺，这方百官看着也必是心内积愤，此举实在太过，罪臣担待不起，今日便将自行回礼贤馆去。”说着便还是要离他远些行礼。
“李从嘉！”终究是忍不得，李从嘉想他到底是忍不得，赵匡胤何曾这般近了恳求的与人说话，果然，“你还想让我如何！我日日躬亲侍药唯恐有一点闪失，百般劝慰又是想尽法子让你宽心，昨日里还特意撤了这阁里的火烛，命人同样取了宝珠至于廊下！你还觉得哪里不如意？哪里不好？”
赵匡胤确是日日想着，昨日换了火烛按他金陵皇宫的习惯，以宝珠取光不染烟气，还顾及他畏光特意置于廊下，宝珠余光温润尚足，也可保他眼目尚安。
那么浅淡的影子也突然带了气，“我从未想你如此！你当日挥师南下毁尽我唐国水土之时为何不曾想过今日！赵匡胤，你若是想要狠绝，便无需此般愧疚！你我之间远不是一碗药的温暖便能说得清楚的！”
他动了心念便是止不住咳声，略俯下身子去重回那方榻上，“我要出宫去。今日。”
“不准！”
“拘禁了我这些日子你还想……”
“你当我在扣留拘禁你？”几乎便是扑面而来的震怒，那人一掌击在案上扬声怒问。
“你……”
“你其实这几日来一点都不想留在这里？”一步一步向着那银裘覆身的人走过去，语气越发地危险，“是不是？你是不是根本就不想留在这里！你当我在扣押你？还是我威胁过你李从嘉什么？”竟是忽然大笑出声，丝毫不许他再有任何反悔的机会，“你的心…你是不是无心之人…你还想我怎么样……好！你当我强迫扣留你于宫里，那我总也不能令你失望！”
“来人！命人驻守檀阁之外不许违命侯走出一步！”他开了门去大声吩咐，转身望他，“你别想回去！我说不准就是不准！”
“赵匡胤……”他已经是肺腔难受动不得气，却又怎样也不肯让他看出来，故意地撑在那榻上笑得轻巧，“好啊，这不是一切都原形毕露了……你还想做什么？”
听得木门重重被他摔上。
李从嘉倒在那榻上覆住面目，“我亦不想……只是……于心不安，我受不得日日夜夜梦里亡灵哀哭……以身殉国的将士，三千里江南国土……父皇是不是会怪我，弘冀哥哥又要如何看我今日……”他便只能兀自蜷缩起来躲在垂纱之后，“没有办法……好似你越是这样，我的罪孽便越深……”
捶在那榻上万般无法，反复地自我折磨。我也没有办法……赵匡胤。
非得要击得彼此对立好似才能找到自己正当的立场，却又悲哀得掩饰不得，李从嘉剧烈地咳起来。
门外轻轻地叩门声，流珠的声音，“国主……”
他满面泪痕万般颓丧躲在榻上，听得了有人要进来，只想要勉力撑起身来又不得气力，只能大了声音，“别进来！”
流珠低了声音，“国主……流珠不进去，只是……国主万不可再动气了，算作是流珠恳求国主……”
方才那般剧烈的争吵怎样也是听得了，再是不明白也总能窥探出了一二。流珠知道这时候国主的性子绝不肯让人见到，只能是低声哀求，却明显听见室内的抽气声，“国主……国主！”噗通跪在地上，“国主为了我唐国一族血脉也必要保全自己！先皇在天之灵看着国主如此自伤该作何想！”
“我……我便是为了不让他们失望……你起来！你起来！”他好似疯了般地忽地取了那枕直直地掷了出来，流珠这下真的慌了手脚，她这么多年都没见过此般的国主，简直就是已经全然褪了一切的庇护，像是个无依无靠的可怜人。
李从嘉秀雅温润，却从来都和可怜没有一丝关系。可是他今天的样子，已经是受不得了还在死撑。他放不下的东西太多，他亡了国，亡了太多人的信仰，身后万古骂名不算什么，他只是不能再负了旁人的心意。
流珠忽地开始理解国后那一日的劝慰，已成了灰烬废墟的未央殿前，女英和他说过，这一次，为了自己而活。
可是李从嘉不是一个能轻易纵情的人，他看得太分明，他不快乐，所以他也不能为了自己而活。

流珠死死地掩上那门去，宁在那门外陪他痛哭也不进去，“国主……再无人看见的……”这便算是她天大的劝慰。
这么一身傲骨的人怎样也是不能让人看出颓势来。

遥遥地阁外守卫齐声行礼，“参见晋王！”
“起来。”





第二百七十四章 慧极必伤（下）

流珠回身望望也是立时紧眉无法，这时候晋王竟然来了。她想也不想擦了泪迎去了外边，只见那人错落的头发休整得齐全，不过便是这些日子的事情，竟然眉眼间也散尽了当日的悲悯无忧。
今日的赵光义掩了一身的戾气，却还是维持着看似温良十足的表象，带了笑望见了流珠，竟也先开口来，“这不是流珠？皇兄想来真是细心，违命侯的丫头也记着召进来伺候。”
流珠施礼拦在廊下，“奴婢参见晋王，不知晋王身居高位身有繁务，今日来此……”
赵光义倒也是满面轻松，微微抬了头去望望天色惬意无限，“便是快要正月，这几日天色尚好，无事进宫来探望皇兄，顺便也……探探违命侯。”
“奴婢斗胆回禀，侯爷方才刚服了药睡去，这几日眼目见好，御医嘱咐多多休息。还请晋王体谅…不便…”
“本王来探一个亡了国的违命侯，你等下人也敢来阻？”瞬间便转了口气，流珠一惊，“奴婢不敢，只是……”
“还是……违命侯仗着皇兄恩宠，连本王也敢不见了？”
“王爷！”她便是立时激愤而起，偏偏赵光义达到了目的分外快意，绕过她去想也不想入了檀阁去。

不展芳尊开口笑，
如何消得此良辰。
便是快要到正月的日子，大军不久之前得胜归来，大赦天下之际民心已定。百姓皆认正月为端月，其一日为元日，亦云正朝，亦云元朔。虽是天降大寒，家家户户却是忙了起来。
伊始总该是好的。
过了这冰寒的日子去，总能盼得花魂又一度轮回。周而复始，心有期待便有生的坚持。熬些避邪的汤水，便是要待佳节而至了。
宫里便也如此，早早地备下了桃胶以制桃汤。空气里也便多了丝淡淡清甜，流珠万般无法候在阁前的梅林下，几个小小宫人从后边溜了出来，也不知是从哪里摸了把胶牙糖出来，满脸含笑窃窃私语说着快些分了。
寻常的人眼里，便是又一年过去了。是好是坏便也是要迎来一个新的开始了。
小小的檀阁里，李从嘉自从来了这里便不敢去想时日。
躲在那道长长的绸带之后就彻底忘了日落晨起，今夕何夕？
他此生短暂的安慰，闭上眼睛去，彷佛那一日的碧桃的清苦涩泽仍在唇齿间。

木门之外，待不及通传便响起带了笑的声音，不大却是分外清亮，“本王听闻违命侯近日眼目有所好转，便带了礼来……”
赵光义手上捧了个锦盒，甚至挑了那清雅淡淡的罗黛青色，室内隐隐压抑下去的咳声，他更是整了衣襟想也不想推了门去。见那流珠的凄凉模样也猜得到这李从嘉今日并定是出了什么差错，何况……地上扔着那玉枕来，全然是争执而后的样子。
他倒还真是非常想见见那人悲愤难耐的样子，李从嘉……不是从来都和这些激烈到极致的情绪无关么。
破了那一身烟雨色之后你会是什么可怜的样子？
赵光义几乎是等着欣赏他的颓丧迈步而入。
垂纱之后却见那人端坐于桌旁捧了杯茶唇角淡笑，至此一袭的银狐裘毛覆在身上，不急不缓开了口，“晋王？”
“你……”
李从嘉便是恍若突然想起什么来似的，优雅起身去，眼目之上系着一方白锦绸带依旧是分毫不差，就要躬身行礼，“晋王来此，恕臣不能亲迎。”
赵光义顿感无趣，将那锦盒放在桌案上去，“无需如此，圣上不是前些日子恕了你的礼，本王区区一个王爷，怎敢……”
“晋王今日为何而来？”他并不想听他说些无用的闲话，这方捧了那茶慢慢地重又坐下，檀阁之中器具俱为紫檀木而制，这一室隐隐晕开得都是紫檀香气，不昭彰却缕缕都在周身不去，赵光义皱了眉四下望望，“这倒是个清幽养病的良所，皇兄当真是煞费苦心，也不知违命侯是否承了这份心意呢？”尾音忽地便压了下来，十足地嘲讽意思，那银狐覆身的人却依旧也丝毫不见了恼意，抿了口茶去动也不动，“晋王今日来此……怕是想看看我的眼目如何吧？”
看不见的人气息离自己不远，听了自己这话一滞，却又笑起来，“违命侯果真不入庸常，这般心思清晓得紧，难怪是要憋闷得自己牵累出了气郁之症。”
“晋王来此答案已然分明，我眼目至今未愈。”他口气带了冷淡，扔了话出来并不再多说，偏偏赵光义很是看不得这般神魔不近的模样，转向他去，“违命侯虽是眼盲了……这心目却是分明得很……你说……本王如何放心呢？”





第二百七十五章 连山惊鸟乱（上）

李从嘉分明觉得他离自己越发地近了，一动不动，赵光义忽地一手扣在他腕子之上，将那皓腕如雪直直地扣死在桌案之上动弹不得。
他本是捂着杯茶水，这一下只得松开去，李从嘉未曾抽手亦不挣动，低低笑意顿起，略显苍白的面上被那一方锦白的遮得更添了秀雅，赵光义此般近了才忽然发现，那唇上鲜红摄人。
幽幽紫檀香气，有人心神不定，如受蛊惑。
赵光义几乎便是要松了那手去，忽地瞥见了案上自己带了的锦盒，立时手下恢复了气力，便觉得这般清淡优雅的人好似蹙了眉，却是依旧不动。
银狐满身，分明便是妖异难耐。
赵光义望了他半晌，“违命侯的旧伤看样子好得多了？”手指在那腕子上略略拂过，“那道伤疤可不是这么容易消褪的……用了珍绝的贡药？他可真是为了你什么都舍得……”
那人终究是开了口，“王爷自重。”
赵光义抓起那腕子来想教他起身，李从嘉却是动也不动，他只能抓着僵持在半空中，“你可是见了他……便寻回了李从嘉的名？”
“李从嘉亦或李煜，晋王随意，不过是个名罢了。”那手腕上只剩下一道浅极了的痕迹，赵光义像是赏玩般地上下望望，“这腕子却是生得极好，违命侯一身秀骨……当真是风姿难寻啊……”李从嘉蓦然一把收回臂来，银狐微动。
“你可是望不见吧……这银狐世所罕见，取了皮毛来做了衣裳必是极保暖之物，他赐给了你……”
“晋王，我不过是一事不解，如今我为阶下之囚一介降王，于情于理不可能再于晋王有何威胁，如此这般却是为何？晋王又是……”他再饮一口热茶，云淡风轻开了口，“在怕些什么？”
赵光义立时后退一步大了声音，“本王有何所怕！”忽地瞥见了一侧阁上有笔墨之物，突然动了心念。
李从嘉依旧坐在那桌案旁很是安然，慢慢地饮着温热的茶水，茶香檀香交融一处，缓缓地又散开去蒸腾出了一室温润。听了赵光义矢口否认他亦是不再多言，轻轻地吟起了些字句来，“灯树千光照，花焰七枝开。我怕是也无缘得见了……”
赵光义突然上前指间一挑了他那覆在眼目上的绸带来，只见得那眼色依旧是空荡荡的，李从嘉也是一惊，却又很快笑起来，“罪臣眼目不便见光，前些日子雪光过盛，故此才以绸带覆之。”
赵光义细细地望他的重瞳，一些时日不见，竟也是真的恢复了些深重颜色，“想来知道了那诱因，违命侯的眼目便是将大好了。”
“近日只是觉得头晕之感减轻，眼前却是依旧不可视物。”
“不可视物啊……”赵光义将那锦盒取过来，“本王还特意带了礼来，不曾想违命侯眼目仍未恢复，那便是太可惜了……”
盒子掀开去，那盒中之物分明在他眼前。
李从嘉指尖微微使力，面上却是依旧淡如远山安然如故，“怕是教晋王白白准备了……”
赵光义沉吟良久，啪地一声和上了盖子去。
“既然是看不见，那便说与你听，礼贤馆已经俱在晋王府掌控之中，夫人风华正茂……违命侯可舍得？”
他等着看李从嘉动气的模样，那人字字句句听得分明却依旧是丝毫不见激愤，他再平常不过地开了口，“晋王，既都是明白人，便直白地说清，我于城破之时便有思量……晋王可是忘了一件极重要之事？”





第二百七十六章 连山惊鸟乱（中）

赵光义不耐开口，“你想说什么？”
“晋王可还记得当日我在金陵皇宫之中第一次见到你所为何事？”
赵光义忽地有些明白过来，“你……”
“你身有霓裳羽衣舞真正残谱。”
“那又如何！”
“当日我便曾问过你，是否认识江正。”
这名字一出他陡然惊了心，“我不认识他！”
“这时候便是不认得了？当日长老可是说……与他是旧识。”李从嘉那茶水饮完，略略取了一侧的锦帕来以袖遮掩优雅拭净了茶渍，“晋王错就错在不知道一件事，我曾亲至安东寺询问此谱下落，所以……”
“闭嘴！”赵光义忽然一把将他从椅上扯起抵在一侧墙上，空荡荡的眼睛却让他止不住战栗，“你知道些什么？你去过安东寺？”
那人对他一瞬间而起的怒极丝毫不以为意，轻轻靠在那墙上抚平了袖口，“晋王……不是赵光义吧……唔……”
喉间死死被人握紧，那人阴寒冷到了的极致的声音吹在耳畔，“这一次……你不得不死了……李从嘉，你别怪我……”
他依旧笑得温良如玉，鼻尖满室久违了的紫檀香气，“如若我……咳……猜得不错，晋王如今依旧忌惮圣上，今日我死在这里……”
“是……你眼目之事皇兄至今未曾追问便已经是幸事……”他指尖有些犹疑，李从嘉一把推开他，“晋王无需如此失态，听我说完可好？”
“明言不过，晋王之所以困住礼贤馆一行，今日又来此要挟于我，无非便是怕我于圣上面前说些你在南国之事？”
赵光义不置可否，“我还需些时日，如今不论因何都不能触怒他出了差错，所以必须隐忍一时，否则我方才当立即杀了你李从嘉！”
李从嘉渐渐听出了他话外之音来，心里立时一惊却是必须压制下来，“晋王……如此说来……”
“知道得太多不好……”
李从嘉便也就真的改了口去，“那么想来南国之时，很多事情并不是圣上授意？”
“是，你是不是一直都想知道这些？李从嘉……你可当真是非同一般，他无论如何都不肯伤你，此次攻城也是左右犹豫……”
那银狐色的人听了事情的原本面目后却又更显得颓然，他慢慢地退回了那方榻边斜斜倚着，竟是倦怠无比。
错了很多事情，可是如今一切都解释不清了。
还有那谱子，他确是亲手为自己带上的镯子，这总赖不得别人，李从嘉固执地抓住他的罪孽不肯放手，如今走到了这个地步……
他怎么告诉自己其实一开始都错了？
赵匡胤无心或是有心，结果俱是一样，他终究是毁了一切。
“晋王，交换罢了，我不会将我知道的告诉他，你也休想要挟礼贤馆中南国余众助你成何图谋。”
赵光义愤然思量一会儿，只望他的眼目，他本是想拿女英的东西来刺激他，却不知他依旧是看不见，心中又是极清醒，远比他想得明白。赵光义终究是合上了那盒子拿在手里，“好。你可要明白，李从嘉，你若是说了……只能让我所想之事提前……既然违命侯眼目一时仍旧未好，那这礼便留着违命侯痊愈之时再送来庆贺吧。”
那人便是靠在那里重又系上了那绸带去，“……他视你如亲弟。当日为了救你，甚至不惜涉险和李弘冀倒戈相向。”他的话说得无悲无喜不带些许情绪，却是分明意思了然。
赵光义带了那盒子转身拂袖而去。
你没有退路，我也没有，他的恩惠从来不是因为我。

那锦盒里盛的正是女英贴身之物，血玉石。

赵光义出了檀阁心神犹自不定，本来全无了再去参见赵匡胤的打算，忽地见了王继恩远远地候着，走过去，这奴才却先开了口，“圣上正要命人去宣晋王进宫，王爷既来了，便直接去吧。”
“圣上为何突然宣本王？”
王继恩望望四下无人，“许是违命侯的眼目之事，奴才见御医方才也入了殿去。”
赵光义听了便也是心里清楚，将那锦盒放入袖中藏好，整整衣裳一如往常随王继恩去。
遥遥起了些弦音，宫廷乐伶也到了该为上元节准备的时日了。





第二百七十七章 连山惊鸟乱（下）

入了殿去，赵匡胤恰是正在听御医回禀今日违命侯脉象情况，见了晋王，抬手令人止了声音，“余人先候在殿外，光义。无需多礼。”
赵光义略扫向一侧匆匆领命而出御医，“皇兄突然召见御医，可是龙体不适？”
赵匡胤坐在龙椅之上摇首，“不，此番宣你前来也是想弄清楚违命侯眼疾之事。”
他心里愤然却是强压下去，果然是憋不得了，仍旧是想要问清楚，“大哥有话便可直言。”
“违命侯眼疾突发，恰是你在江南之时……何况，我也知晓你于南国之时对他药方动了手脚。”
赵光义笑起，“大哥此话倒似怪罪光义，违命侯若非失了眼目，江南一时半刻必不会这般溃败，此为不得已而为之。”
“我在你临走之际嘱托过什么？”
“大哥嘱托万万不得伤了江南国主。”
“你却做了什么？”
“大哥！你当真是黑白不辨，如今彻底被个妖人迷了心智！”赵光义立时便觉得他此番言词简直就是太过可笑，“他李煜与我朝终究对立！保他一命尚存本就是大哥心有顾虑，否则当真让他烧死在那殿里又有何错？”
“赵光义！”赵匡胤立时起身直直望他，赵光义动也不动同样于下首迎着他目光不曾开口。
没有多长的时间，不过就是瞬间凝滞的空气，逼仄得人喘不过气来。
窗外的雅歌恰是完了一遍，空落落的悄无声响。
赵匡胤摇首，他望着赵光义的眼睛，“此事姑且不论，如何大哥都不再计较，只是……既是你用的药，现在仍需你治才好。”
赵光义想他宣自己是要如何，原来仍是在想尽办法治好他的眼睛，“想来大哥近日一直在想法子让他身体恢复，咳血的病症是心血耗损所致，他若能不动气便一时无忧，这眼目……诱因已经找到了，对症下药解了莨菪便也能好了，无需光义费心违命侯也无大碍。”他语气已经冰寒至极，这一身的明黄穿得太过于玩笑，如今这人一心一意便是只想着怎样去弥补李煜，简直就是……
让自己看不起。
赵匡胤见他面色微微一变却又恢复了平常，“光义，大哥知道你再想些什么。只是我不能放手，我必须要治好他……”
深邃殿内只有两个人的声音回荡，最上方一座龙椅暗金的光泽隐隐透出，赵光义眼睛盯着不放，却是笑了，“大哥，光义一再劝慰，此人注定要误了大哥功业，大哥也执意如此？”
赵匡胤忽地背过了身去，负手而立半晌无言。
“大哥，留他一命已是仁至义尽，圣上对违命侯容忍礼遇再三，朝野都看在眼里，大哥是执意要赌？”
“为了一个人……甚至是一个男人……大哥也要赌？赌注是这山河，这天下？”
那人的背影依旧不输旁人，举手之间便是霍如气度不凡，不是一味狠绝而是分明的气势分明。
此时此刻他却突然不敢转过身去。
伸出手扶在那龙椅上，赵匡胤终究开了口，“朕要你……治好他的眼睛！”那话间的不容置疑丝毫不逊往日。
赵光义躬身领命，“臣弟尽力而为。”同样是转身而出再不多言。

晚膳而后，又到了服药的时候，赵匡胤依旧躬亲驾临药至檀阁之外。
今日赵光义亲自去查看了各味药材，他必是不肯让李从嘉当真无碍，纯是样子做足，一一核查无误只言他服三日便可见效。
晋王随即出了宫去，不肯再与赵匡胤多费唇舌。
其实他如此举动早便是四方异议不断，赵匡胤命人捧着那药随自己入了檀阁去，他是输了，彻头彻尾，他要让他回到以前的样子。
皓腕凝雪，碧衣倾国的李从嘉。
伶人的曲子重又在夜色里缓缓而起，赵匡胤记起来就快到上元节了，“千门开锁万灯明，正月中旬动地京……”
一曲无声。药香弥散，叹息不得。






第二百七十八章 萧条益自伤

金玉箜篌声声雅音不绝，飞云驻空流连往复，兰花含笑便是又待一年佳景时节。
赵匡胤见了阁外守卫的大内禁军，这才记起白日里是自己气极下了令去彻底地禁了他的足，开口便想着让人撤去，又想起来他那般云淡风轻挥手就能诛神焚仙的样子，终究是不能再有万一，这一次怪我也罢，无论如何也得把你锁住。
仍旧让人看守檀阁。
阁内一片暗色的光影，四下唯有一颗宝珠之晖难以顾及全部，只略略地能让人看清脚下的路，为了他的眼目这里也再不敢有其他灯火，流珠一个人侍立门外，见了圣上一行过来低首行礼。
赵匡胤压下声音，暗暗问她，“违命侯今日感觉如何？”
流珠不抬首，“晋王来探过，无碍。”她终归是跟了李从嘉这么久的身边人，他的性子最清楚，若是让赵匡胤知道他曾动了气此般不好定是要怪死自己。
赵匡胤一听有些奇怪，“晋王来此？”
“是。”
他捧了药进去，李从嘉恰是躺在榻上面向内，落下了一侧的纱去。
入了夜后檀阁室内更显幽暗，赵匡胤有些不惯半晌才缓得些，“从嘉。服药的时辰到了。”
那榻上的人影不动，赵匡胤想他怕是仍旧是白日的争执挂心，也就自己过去探探他，纱后覆手在那腰间，“起来服药。”
冰凉凉地依旧不动，赵匡胤想想这般光景也不致便入睡去了，“白日如何且先不论，药定是要喝的。”他言下之意便是先开了口解了那场对峙，也让他先宽心，却不想李从嘉依旧不动。
只能先放了药去，过来让他起来，手刚至他肩上李从嘉却突然开了口，“如若没有我几次相负……如若不是晋王，你是否一定要覆灭唐国？”
赵匡胤坐在他身边松了手去，“我应过的，送你三千里山河，你如果肯……罢了，我本不想如此。赵匡胤的心意凤凰台上刻得清清楚楚，你信也罢不信也罢，起来服了药，我就出去。”
他知道他有多难，这么清瘦的一身秀骨背着万人的国恨家仇负累不去，他日日夜夜都睡不得，自己把他关在这里……确实也算得是关在这里。
他如何能轻易地说放下了就放下了，如今的李从嘉和赵匡胤，早便是全然对立回头无岸。那榻上的人忽地略略颤了身子，赵匡胤看不分明，只当他又动了心火，“不能再想了，你好生服药，我看完你服下就离开，不再多说其他，待得眼睛好了……就放你回去。”

李从嘉的眼上重又系上了那方绸带，却是死死揪着那方银狐皮毛心里悲伤无解……赵光义说过了，这本不是他的本意……
不是你的本意。
可是几番彼此相误谁也挽回不了最后的结果，过程不论孰是孰非，这国恨之仇已经不能更改了……
“为什么……”他喃喃地翻过身来，慢慢地撑起来接过那温热的药，“为什么……不能早一些……早一些让我知道，或是你……不要这般执着，我们今日都能好过一些……”他幽幽地叹息，一口一口服了那苦涩到极点的药去，唇齿之间竟然一点也不觉难耐……
心里更苦。
说不出道不明，他只是很想……试着去放下一次。





第二百七十九章 未饮先如醉（上）

赵匡胤在一侧见李从嘉慢慢地自己服下药去终于是放了心，平日总需一番劝慰多方想法子才能让他服下药去，今天倒是分外的顺利，“好，这药定会有效，你安心歇息，我回去了。”
晋王当真比你狠绝……他这时候告诉了我一切，却比不让我知晓一直对你心存恨意要痛苦得多。
因为我知道了也改变不了结果。
他真是……比你狠得多啊……所以他怎么能是那个孩子呢……那个你说过的，纯良怯懦，一心跟随你的孩子。
李从嘉心里千万念头忽地全都被那一碗药的苦涩激了出来，眼上覆着那绸带四下都是黑暗，只听得身侧那人就要起身而去，他忽然伸出手去拉住他。
赵匡胤僵持在那，第一次，第一次李从嘉肯主动去留住他。
他的声音都稳不住，“怎么了？”
“你……”李从嘉的指尖依旧冰冰凉凉带了三分疏离，这时候却分外笃定地伸开五指去顺着那龙袍的袖子而下，缓缓地握住赵匡胤的手。
微微扬起头，苍白面上被那一方绸带遮挡住，珠晖幽暗，诡魅难言。
赵匡胤望着他此时的样子几乎窒息，“从嘉……你如此……我便走不得了……”窗外几许乐音不歇，飘忽而去极近极远地勾了人的心思去，琴饰凤头，湘女竹后，“船动湖光滟滟秋，贪看年少信船流。无端隔水抛莲子……”
那手间不放，他长发顺势冷清清地透出了那银裘之外散在榻上直至青石地上丝丝纠缠，箜篌再动，黑暗之中那紧绷住的一线轻声崩裂，“那便……不要走了。”

陡然而起的铮铮飞音。
吴丝蜀桐张高秋，空山凝云颓不流。
银粉铺坠于鬓边又以金线环饰，手中金玉箜篌地势而起舞衣婆娑。

谁转身扣手翻压住一袭举世无双的清绝腕子，抵在那轻软榻间丝毫不见迟疑，“伤人伤己……别再折磨我了李从嘉……”
那银白疏离的人覆着一条浅浅绸带凄凉笑起，竟是忽地撑起了上身去堵住那人低哑的声音，“赵匡胤……”略勾起一丝笑去，拉扯之间垂纱翩然而下更是教那珠晖晕染于外，“偏苑那株碧桃树……我记得，笙鼎楼……凤凰台上的剑痕……我都记得。”那平日里寡淡得让人心惊的人影忽地收了手臂带那剑眉之人仰倒在榻上。
赵匡胤忽地就手间发颤，银裘之下依旧带了凉意的锦缎牵扯之下格外稠涩的质地，浅浅地花路蜿蜒而下，李从嘉在那绸带之后一片黑暗，埋首于赵匡胤颈边喃喃不去，“我信你……我一直都信你……可是……”银裘顺肩散开，在他骤然紧仄的眼底成莲，微微翻了手去，褪在了李从嘉撑在榻上的手掌间，软软的触感直直挑起一声丝竹鸣动，赵匡胤咬在他喉间，双手压住他的一双腕子。
那人就带了些迷茫地退让，半倚在一方榻上微微仰首向着他，不依不饶却是一定要确认些什么出来，“你其实并不想是不是……你不想我只是亡了国的李煜是不是？”
“我不想见你如此……不想你今日……只是我……从嘉，第一次见到你开始，你便是不一般的人，我以为你反悔了……”
“你不想毁了我的一切……可是如今我……”赵匡胤的手顺着那清奇的腕子探入衣袖中一路而上，升腾起的炽烈让李从嘉止了话去，略有些迟疑，又下意识地向后躲闪，赵匡胤按着他的腕子不放，便见那散开去的素白松了气力，吻落在肩骨之上，终于见了些温度的颤抖。“李煜什么都没有……连天水碧都再衬不得……”

玉碎山崩，弦动缶起。
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。
十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。

“那便不做李煜了……为我做回李从嘉…….”





第二百八十章 未饮先如醉（中）

赵匡胤掌中的火焰逼人盲了心，竟是不再迟疑，那繁冗的衣裳层层散了光影，躲进了晕染开得墨色重影之中。
他的唇鲜红得色泽竟是真的勾人放不开去，那药气苦涩掩饰之下的一切让赵匡胤骤然恐惧，见得他触了冰冷的空气抖得厉害，覆身压下护住他周身遍体，秀骨消瘦惊人，他一把抓起那一侧的白衣来，珠光之下……点点妖红入魔。
“你今日又动了气是不是……”赵匡胤从不知道自己也能这般惊惧，又想起来白日那般的负气争执过后李从嘉到底不是神魔，必是又要自己消耗，“不许再乱想……李从嘉！李从嘉！”近了低吼般地疯狂，噬咬之间肩骨之上俨然颓败去了的暗红莲华色，他有些难耐蹙了眉转了脸去，又被那人一把固住，“你说过什么？你答应过我什么？你不会死是不是！”

子规啼血，残荷泣露，击缶而歌，节节不放，尺寸勾魂摄魄。
遥遥地雅乐不散，竟是丝竹攀升轰鸣而起。
缶架纯金而制，玉骨璎珞盈盈晃动。

“我……啊……”他的惊叫被他堵住，手间骤然而起的痉挛控不住的落了泪，“我不会死……我应过的……”
“再胡思乱想你便耗不得了……你看不见自己的血……你不知道……”李从嘉面上冰凉凉的不止是自己的眼泪，“我求你好不好……你不肯示弱，从来都不肯，那我便来求你……不许再动气了，否则我怕你……就算做是我求你……”赵匡胤的声音当真是被消磨得没了任何办法，竟是真的恳切绝望。
李从嘉痛极而带了分外肆意的笑，惊喘之间那眼目被绸带覆住，只剩得苍白秀骨蜿蜒而下的凄绝。突然就是报复地撕扯那人明黄色的龙袍，不过便是件衣裳，什么都不值，辗转气力撕拉一声，竟是毁了真龙天子九龙捧珠的无尚尊崇。
那笑声憋在赵匡胤耳边，“舍不舍得？”
赵匡胤身下更狠地回应与他，立时便听得那人难得地几近呜咽挣动起来。
于是彼此谁也不放，那剑眉之人醉在这满室的紫檀香里，他身体周身依旧是淡淡地紫檀沁人，当真是入了骨血里去的么，竟是不似人样的清丽，听得他撕了那龙袍更是狠狠扣在腰间，声声惊动荷舟泛波，李从嘉焚骨的沉堕之间泪落不止却是笑得风华万千。
他想得方才自己进阁里的时候，这人便已经是咳血而后虚软得动弹不了，好不容易缓了心神过来丝毫不犹豫地喝了那药去掩饰血腥。
“怎么就这么折腾自己……这时候你才……”李从嘉被他困在怀里辗转没个出路，近乎崩溃的边缘反反复复地又被那声声箜篌弦歌逼回了凡间，终究是靠着他的臂挣动不得，“这时候才终于肯放了你的架子去……白日里……你分明就是故意！你故意惹恼我是不是……”
那人也不回应，咬在臂上深深浅浅，赵匡胤的手指在他腹间寻见了那道黯淡了的伤疤，“樊若水敢伤你，我当早些诛了他的九族才是……”
“你！”李从嘉便是忽地又起了气恼，“你凭什么替我决定谁的生死？你觉得我是你赵匡胤附属之物还是需要你报仇庇佑的……啊！他是我的子民……他是江南人……”便又是犯起了这般别扭性子，赵匡胤决意不去再和他争这些话，动作丝毫不停，银狐翻倒而下墨色的长发见了湿意，听了这话那剑眉凛然而起的气势却又促狭地步步不放，“都是……我的人。”





第二百八十一章 未饮先如醉（下）

梦入神山教神妪，老鱼跳波瘦蛟舞。
吴质不眠倚桂树，露脚斜飞湿寒兔。编磐，方响，鸡娄鼓四方顿起，此消彼长声声入室，紫金鼓边璎珞耀目，飞旋三番吹玉箫。

“赵匡胤！”后边的话立时没了声音堵在喉间全剩下崩溃边缘地喘息。
“今年七夕……你的寿辰之时……”他的呼吸沉重如钟声声击在心上，石破天惊，万里霜寒倾泻，“伴你回江南看看可好……”
李从嘉黑暗之中却是忽地僵住了身子，半晌冷清清地摇首，“不。”
“你不想江南？”
“还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风……回不去了，自我随你北上那一日起，李从嘉再无面目回望江南故土……”他的声音像一张散开来的网牢牢地勒紧了赵匡胤的心念，“你让我负了太多……回不去了……”
赵匡胤的牙齿入了他的骨血里去，他的抽气声承受不得却是狠狠地咽了下去，是，他已经让他背弃了太多，那一日金陵皇宫之外的李从嘉一个降字说得轻轻巧巧，再清淡不过的字句凭空地扔了出来，赵匡胤输了五十万大军，而李从嘉……从此输了他的整个人生，他把所有过往，此生所有的风景如画都葬在了江南一方水土之上，是多强大的心思才能撑住不死的承诺，他才能一路这样随他至汴京。
赵匡胤亦是泪落无痕异常无法自控，可是他也是无法……他不能放手。
银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。

琵琶翻涌玉盘惊破，长时间地极致空白几乎教两个人都要溺死其中，紫檀的香气逼仄不散牢牢地锁住所有人的心念。
孰是孰非，孰对孰错，幽幽檀阁紫檀香，玉人如昨＊＊＊＊＊蚀骨，此生注定泅渡无依，赵匡胤手指轻轻顺过他经久未曾剪过的发，长得几近地面拖曳成了江南水墨，他还记得他的字迹，内里苍劲竟是力透纸背，柔顺地拭净额边细密的汗意，“你很累，是不是？”
他在他的臂间终是长长出了口气，低低地嗯了一声，疲倦地蹭在那锦榻上的柔软之处，赵匡胤听了这声回应，低首绵长地汲取他呼吸间的急促，“那么以后……都给我，我替你承业报，替你负千秋……代价是……”
那秀极的蝴蝶骨微微一动，死死地抓紧他。
“代价就是……从嘉，为了我……学会爱憎。”
那人忽然便是被人揭穿了那袭华裳之下的凄凉，分外绝望地挣动起来，“放手……你放手！”
便是怎样也不放，赵匡胤抱起他的上身来安抚他的发，死死地扣着他的不松手，“喜怒哀乐不入于胸次……都是骗人的，李从嘉你是人，不是神。”
他仰首而视，虽是隔着那一方绸带虽是一片黑暗他看不见他，可是弹指一瞬之间的感觉，赵匡胤只觉得他的目光只如初见时候，深重得是化不开的紫檀风骨。
编钟之音忽地下抑幽深渺远，渐渐散了尾音拖开一夜月华碎地。
李从嘉突然俯在他肩上放声而哭。

他的示弱太过于难得，几乎让赵匡胤怀疑他如此这般的真实性，李从嘉的心意其实很简单，他不懂得人世疾苦不懂得烽火硝烟，他喜欢的事物都如他本人一般清淡悠远，喜欢佳美优雅的极致，还记得曾几何时，他手执金剪细细地剔那牡丹的花刺，十指拈花夜雨满身，如今他所不曾遇见的一切都被迫地盛在了心下，竟然逼得自己还能白日里淡笑听风，这样的人……如何不累。
如果可以，多想为他执手重建盛世太平，锦绣玉人泛舟执酒，笙歌遍野只为他笔下飞花，一曲天上人间。
皓腕举手，倾尽天下。
李从嘉本该如是。

“睡吧……”
他拥着他第一次如许心安，疲累过后李从嘉昏沉沉地睡过去，午夜梦回，低低地同样一句话，身侧的人细细地掩好他的被角，周身被他环护好后升腾起的温暖，李从嘉终得安眠，“还乡需断肠……七夕……金陵……”
他其实不是不想回去，只是不能再回去。
赵匡胤微微笑起放下纱去，“好……七夕生辰的时候，我们一起回江南看看……”
响华散尽，重宫静默。

晋王府前车马不歇，连日来诸多人等入了汴京。
天色微明时候，蜀主孟昶暴毙身死。
王府多日不撤的素白祭堂，一影推门而入，云阶……他们都要付出代价，下一个便是花蕊夫人……





第二百八十二章 耐得寒霜是此枝

王皇后大丧终究昭告天下，满城飞素。
李从嘉好似一生的安稳睡梦都付之今日，周身温暖，平日了清晨便是再也睡不得，今日却是一直好眠。
难得，赵匡胤轻身而起入朝去，不忘了将那极暖的狐裘护在他身侧。
立时皇宫内苑里就起了风声。
王继恩眼望着檀阁里递出来被扯成了两截的龙袍来当真是吓了一跳，好在檀阁清冷幽静，隐在梅林之后，望望四下更无旁人低了声音，“今儿个什么该看什么不该看……自己可都清楚？”身后几个宫人即刻便是跪倒，“奴婢清晓。”
“这里头住着什么人？”明知道，王继恩非要故意地拉了声音去问，几个下人年纪都不大，往日里这王总管的性子更是喜怒无常谁猜得清楚，立时便是齐声装糊涂，“奴婢不知。”
“不知便对了……这里边住得可不是人……”匆匆掩了那龙袍去进去给圣上更衣，回身不忘一笑，“可都给我记住了，这里边住的是神仙，若是怠慢了……”眼光瞥着那破了的龙袍转身入内。
流珠瞥见了他的嘴脸愤然避开。

赵匡胤闻之孟昶猝死，朝堂之上按制而行，素服发丧，追封为楚王。待得朝后，丞相赵普却是不去，御书房内余人皆退，他独候门外。
赵匡胤知他想说些什么，“丞相有话便入内详商。”
“圣上，连日诸事，臣心存顾虑，不知当讲不当讲……”见得赵匡胤赐座也是婉拒，站于正中。
那剑眉之人却是截住了他的后话，“丞相可是对晋王心存顾虑？”
赵普倒是有些惊异，想来赵匡胤并非全然不知，却又实在不得牵累出当日后宫之事，否则上下难安，“圣上，蜀主之事……若是想得不错，该是晋王所为。”
多日来他一直留心赵光义，竟未曾想过这王继恩竟然暗中留了凌儿一命，深夜民居之事他命人驻守已是暗中报回，晋王果然……并不似面上与圣上手足情深。
赵匡胤一笑作罢，“蜀主此事自古并不罕见，若为了他一介汴京降王大动干戈坏了朝中安稳，实是不值。”
“臣清晓利弊，只是……晋王暗中网罗……”
“赵普。”
“臣在。”
赵匡胤却是缓缓踱步至了窗边，缝隙间望出去今日天色甚好，虽是寒冬却也日光佳美，“御花园中的梅树近日可是开了？”
赵普没想到他沉吟半晌出口却是这般话语，一愣之下却也不得不答，“昨日听了王总管在前边说话，说是梅树近日开得正好。”
“如此便好，择个日子在御花园中赏梅，朕邀晋王一同游猎。”
这般节气又未刚上什么围猎的时日，赵匡胤却是面色如常口气听不出些异样，赵普只能应下，“是，难得圣上有此兴致。”
赵匡胤合上窗子转过身来，望望赵普叹息绵长，“丞相也知朕对晋王早年有愧，如今此事……并非一朝便可解释得清楚，晋王为何突然将矛头指向蜀人，朕只能先行压下。”
赵普心内清楚，便也是知道赵匡胤不会轻易怪罪自己的胞弟，“或许……宫中有人并不似圣上所想，蜚短流长嘴间厉害，晋王或许也是听了些什么……”这边话未说完，门外忽地想起王继恩的声音，“圣上，御医按例将药送来，现下候在外边。”
赵普立时噤了声音，眼睛望着那门外人影，想这王继恩定是知道自己朝后不去又要来谏言一二，这般伶俐地步步不放。
“丞相先行退下，此事朕会留心。”
“陛下明鉴。臣告退。”

侧身之时，王继恩一脸恭维，见得御医忙着端药而入，他低了声音去，“丞相近日格外操劳，寒气愈甚，奴才那边存了些御寒的衣料，命人送去府上，只是不知丞相可赏脸收下？”
赵普冷冷瞥他一眼，“总管手上无非都是些私自扣下的贡物，此般贵重我等自是无福消受，总管自己留着御寒吧。”
转身而出，王继恩敛了笑容。
赵匡胤查看过汤药无误，“去檀阁。”
“是。”
午后又是服药的时候，檀阁之中却依旧是毫无人声，流珠独立廊下，见了赵匡胤施礼无言。
“违命侯可起来了？”
“未曾。”





第二百八十三章 何曾识爱憎（上）

他轻轻重入檀阁，一如他清晨离开之时一般，李从嘉安然睡于榻上，微微蹙了眉去，竟是昏沉沉地过了晌午。
“从嘉？”
微微一动便是叹息，梦里繁花开遍，一时怎样也是不愿清醒过来。
“药必须按时，先起来可好？”伸手去拍拍他的臂，李从嘉略睁了眼去，又好似被这室内光影晃了一般重又闭上眼，赵匡胤取了一旁的白锦绸带来为他护住眼睛，一望之下他的瞳色竟是大好，“今日眼睛望着聚了瞳色，比前些深得多，想来不日就能好了。”说着又松了手，拿起那金匙来晃动，“看得清？”
那人微微咳起来，支起上半身来只是摇首。
赵匡胤也知这事急不得，“无碍，总会好的。”也不知道是对谁的劝慰，带了些叹息，仍旧是将那绸带替他系好，“这下觉得好些了？”他知道他这般病症一见光便是头晕目眩，唯恐李从嘉觉得不好。
那人就掩着嘴颔首，猛地醒过来胸腔之间有些郁结，咳声不止又嗅得了药气，无奈之间只能先开了口，“茶……”
堂堂九五之尊便即刻放下那药去替他倒了热茶来，自己也是笑起来，“好大的架子。”
李从嘉不去理他抿了一口漱了唇齿之间，淡淡地仍有猩红色颜色，赵匡胤一望顿时难过，又知道他自己看不见不敢直言让他多想，“无论如何，不许再耗费心力了。”
李从嘉立时便觉出了他话间的意思，“你无需如此……只是昨日……”转了脸去，“所以怎么不动心气……”他知道自己起来必是要带了血丝，又不想他担心之余又怪罪御医找出了些什么别的药方来，只能如此，说完自己松手把那杯子递还给他又退回了垂纱后。
赵匡胤轻吹那汤药笑得格外教人愤恨，“好，我的错，我伺候侯爷服药。”见那榻上之人覆了狐裘去动也不动，只能腾出手来拉他，“服药的事情可不是儿戏，听话……”
“违命侯么……圣上不是亲赐的违命二字？”冷了语气去，又是一样的懒懒靠着。
“又是这样……一会儿就去命人起草诏书，换个封号，你说要换什么便换什么，先喝了药。”
他终究是半晌伸出手来接了药去，“赵匡胤，违命二字已是定局，更改不得。否则天下人耻笑的不仅仅是我一个人。”
便觉空气之中那人的呼吸有些不定，“耻笑……”
药液苦涩难耐，银狐满身的人到底是松了口气，“不是这个意思……”
他们已经不能再继续为了这些无望的争论想要寻个结果了，耻笑也罢，他不在乎了。
一饮而尽，难得的顺利。
那人便覆手过来，“说好了……以后这些都不要去想。”
“嗯。”手指都是他温热的力度。

见得李从嘉喝了药去面色缓下来，赵匡胤执了软枕来让他倚着，窗外掩不住地悠远丧音不绝于耳，一时赵匡胤也是沉默。
宫内皆素，好在他望不见。
李从嘉静静开了口，“睡梦间便遥遥听得了……宫里怎么了？”
“今日几件事情不好。”
“丧音凄怆，必是有人亡故……”
“皇后薨，蜀主孟昶猝死追封……方才朝上便是这些。”
“王皇后……怎么忽然……”李从嘉有些惊讶，赵匡胤封后之时也算得是九天同庆，如今一朝凄凉，竟是如此之快，“因何而亡？”
“病故。”
“病故？”那一贯冷清清的人却是忽地笑起来，“好一个病故，这两字最能掩饰一切，赵匡胤，你莫不是同我一般逼死了人去还要给自己书个好听的名声……病故……”
“你什么意思？”
“你说我是什么意思……那一曲谱子当真是妙绝！我亲眼看着她一点一点去死……我……”
终究是维持不住的温暖。指尖依旧冰凉凉，李从嘉骤然转身再不肯向外，“你顾忌娥皇是不是？”赵匡胤一时没明白他为何总说着娥皇之死于自己有关，又听他这般问也是按捺不住口气，“是又如何，她是因何亡故？”
“你自己清楚！”
“我倒是一直想让你说清楚！”他一把拖他起来逼他面对自己，“娥皇如何？你想她？还是今日如果她没死……你就不会……”话说到最后让自己害怕，戛然而止，“你到底在想什么？”
悠悠琵琶，皑皑白雪此消彼长谁也不肯放了手去，两种心念，终究是他自己也不清楚到底是为了什么……
还有什么用呢。
她到底是……用死来让他永远都要嫉妒。





第二百八十四章 何曾识爱憎（中）

“我……”他死力地挣扎无果，只能靠着他不动，“我嫉妒……我也不知道……”又是语气悲戚强自镇定下来，“你放手……”肩骨被他捏得隐隐生疼，李从嘉蹙了眉去躲闪。
“不放。”
“我这时候又死不得……先放手。”
“你还敢想死？”无奈地彼此僵持，李从嘉没办法只得松了气力去随他锢着不动，赵匡胤见他忽然的无助更觉得难过，慢慢地拥着他让他先平静下来，“你嫉妒她？”
他这时候清清淡淡的声音分外安稳，无奈地样子竟似个孩子一样应着。
“那你喜欢她？”
李从嘉坦然应下，“是，嫉妒……都是因为喜欢……”
“你爱她？”
他周身一震，再也不肯开口。

“爱不爱？”他的问题咄咄逼人。
长时间地静默。
赵匡胤定定望他半晌又是笑了，安慰似地放开手去让他靠在枕上舒服些，“她教会你嫉妒……却没能教会你识得爱憎，所以从嘉……她只能用死留在你心里。”
他也是见得的，同李从嘉一样一身傲骨自持的凤凰，绝不若一般寻常女子，所以他们俩人不可能像寻常夫妻一般生老病死，鸳鸯白首，他们在一起就是彼此地对峙，谁也不肯认输。
因为太相似。
弥补不了彼此的缺憾，一步都退不得，他竟然有些替那朵艳极的牡丹惋惜……人间殊色，如今却也是生死静默，用一场死亡伤人伤己，连这法子都是同李从嘉一般的风格。
“从嘉，你总是喜欢和你一般的人事，紫檀……天水碧……弦歌词赋，包括娥皇。”
“可是你爱谁呢……”
李从嘉从不言爱，这个字是他的禁忌，因他回答不了。
赵匡胤望他靠在那里沉默无声，却是收起了神魔不伤的面具来，也只是个迷茫的赤子心性，都以为他是性子太冷，寡淡得好似提及这些感情都是玷污一般，都以为他不屑于说这些字眼，其实他只是自己也不明白。
他的心澄澈如斯，荡开去了本来就是干干净净，只是生来的一切仰慕把他捧得太高，到了最后他自己也不明白自己究竟如何才能为了自己而活。
他不说只是因为他确定不了。
李从嘉可以笙歌醉梦，可是从来都是冷眼旁观淡然处之，太分明的心境，果真是不容易纵情。

赵匡胤命人撤去了药碗，“今日天色尚安，出去走走可好？”
这小小檀阁憋闷不散，李从嘉也便应下。
流珠进来为他更衣亦感奇怪，国主多日都出去不得，他只是忽地动了心念，那人手间的温暖太让人留恋，他叹息一声，也就放了执念，随他出去。
宫内原本的琉璃垂花饰，五色云母屏风今日因这丧期都换成了肃静颜色，好在李从嘉眼目不好不得摘下那绸带来，不然这凄凉景致总太伤人。
赵匡胤见他缓缓出来，伸出手去牢牢地拉住他，一如当日看雪落之时，手间的力量便是担负，便是慰藉。





第二百八十五章 何曾识爱憎（下）

碧水清池，亭台精舍，遥遥丧音哀歌，赵匡胤忽地又觉得此时让他出来走走，却赶上了大丧的日子总不太好，侧目只见得李从嘉淡淡带笑，竟能看出了欣喜之感，实在难得，赵匡胤的声音缓缓响在耳畔，“你不知这檀阁四下俱是梅林，隆冬之时群芳开罢，想着你又素喜花景，便选了这梅林之后的幽静地方……”
果然鼻尖一点清到极致的梅香，若不静下心来去品，便觉不出梅花的清骨。虽是不见霜禽粉蝶，这般时日下的素心白梅傲然枝头也是别有一番清雅。
赵匡胤望望他，“眼睛好了便能看见了。”
李从嘉却是丝毫不减兴致，微微上前去举腕触及梅枝，赵匡胤松了手去任他自己上前，待在原地望他难得的轻松样子。
“万木冻欲折，孤根暖独回。前村深雪里，昨夜一枝开。风递幽香出，禽窥素艳来。明年如应律，先发望春台。”人花相映，李从嘉手指轻轻抚过那梅花蕊间，略一低首，吟出些字句来，嘴角笑意分毫不差。
气温对他而言已经是低得难以想象，那面上便更显得清淡秀雅，唇色也淡下去静静玉骨微笑而立，吟完忽地转了身向着赵匡胤的方向笑意顿深。
那人周身霸气凛然立时便是化作无形，竟是第一次见他如此真心欢喜，笑得丝毫不再压抑。
一笑动天，冻土萌芽。
有多爱他此般举腕吟诗模样，如沐春光一世。
起了风，冷冰冰地伴着丧音，他却也是伴着他笑起，风神玉骨，俊逸无双，此生当为绝世，莫失莫忘，千秋功业，便抵不过这抚梅一笑。
云阶……你若在天能见，也总希望我此生寻得真心。
背弃了所有之后，终于还是能见他倾魂一笑，足矣。
良辰佳景，静静而立，过去慢慢地拥住李从嘉，看他轻嗅梅香，腕上骨骼分明疤痕消褪，便又是一场倾国烟雨色。
“喜欢么？”
“喜欢。”淡淡应他。
他便伸手去想给他摘梅而下，却被李从嘉觉出了意图，摇首阻止，仍旧是当日的良善心意，万物皆有灵性，花开之时便当珍惜，落花时节才可希冀下一季繁华。
赵匡胤也就随了他的心意，“真心喜欢？”
“真心。”
“喜欢以后便记得说喜欢，笑便要记得纵情而笑，纵是哭亦是人性使然，喜怒哀乐，人皆有之，若是记得了，身子便养好了。”
他的劝慰循循善诱竟是带了一副夫子模样，李从嘉忍不住笑得更是不再遮掩，“什么时候你也说起这些……我以为赵匡胤当张口便是天下家国，生杀一手之间。”
“本来应当是，遇见你便不是了。”
他的口气从来都不曾变过，李从嘉推开他手去让到一侧，那人便是大笑得逞又去拉了他的袖子过来，银狐覆身略微有些松动，他伸手替他整好，“冷不冷？”
“不冷。”
“真的不冷？”
“真的不冷……”几近愤然又是无法。
他记起来今天自己想过的事情，“过几日寻个天气好些的时候，去御花园赏梅好不好？”
“我这般样子又看不清楚，赏梅……”竟是自己也觉得可笑，“这里便很好。”
“眼睛或许过几日便大好了，方才望着瞳色已见恢复，别总是说些丧气话。”
“眼目当真无所谓，你便不用挂坏了。”一提及眼睛李从嘉便好似仍旧心有顾虑，赵匡胤也是无法，“闷在这檀阁里也是无趣……”
“圣上同违命侯如此并将惹来非议。”
唯恐这祥和之气忽地又被他三言两语打破，赵匡胤想也不想随口说了个法子出来，“带后宫中人出席也就是了，晋王也同往，此般便不会有人再有异议了。”
李从嘉却是忽地心里一动，“晋王？”
赵匡胤立时意识到他恐怕与晋王于江南恩怨未平，这时候说起来……却见李从嘉有些犹豫，到底开了口，“晋王赵光义，你当日救他于安东寺中？”
“是。”
“一路同你北上至今？”
“是。怎么了？”
“……无事。只是你记不记得当日那杯沁骨？”
赵匡胤手下微微一动，低了声音，“记得。”
李从嘉也便沉默，身侧的人幽幽开口，“你不清晓我此一路亦不是一帆风顺，陈桥之夜诸多变数，甚至……若不是光义为我舍身挡箭，或许……”
他无法回避的问题，“我知道他害你如此……可是……”
李从嘉补完了他的话去，“可是他总也是你亲弟……这个问题同我当日一样。”所以他能明白，所以他不敢说。
说了……怕是就要颠覆了这人一直以来坚信的信念，他对他的弟弟一直有愧，百般辗转那时南下也不过是为了赵光义才甘愿受弘冀哥哥控制，这时候若是……忽地毁了他一直相信的事情。
太残忍。
李从嘉慢慢向回走去。





第二百八十六章 晓钟声断（上）

皇后大丧，百官十日素服带，一城肃然。
王继恩带人捧了些椒酒和白幡入了后宫去，桓芳宫前果真是幽静无人，也不见了平日里的铺陈。这边他立时一脸同情，见了四下着素人人黯然，王继恩去寻花蕊夫人，却不在正阁里，跟着花蕊夫人的丫头沁儿匆忙忙地从后头转出来，抬眼见了王继恩吓了一大跳，愣了好半天才回过神来，“王总管……”
王继恩也是奇怪，“夫人可别是又犯了什么忌讳，今天这日子可是不妥当，一个一个……”眼睛环顾四下里更无人声，“都躲起来做什么。”
“没……”
“你又是怕什么，吓成这般？”
“奴婢奉命去取些东西过来……不想王总管过来……”
王继恩眼睛一个劲地瞥那后边，桐木之后小径萧索，许是还有些屋子平日里空着，这时候沁儿却从那边出来，“夫人命你取什么去？”
“夫人命沁儿取酒和……和……冥器来……”
王继恩也便明白过来，笑着摆摆手，“难得夫人如此心思，你慌什么，快去快回，只是别教旁人看着了……”

小小一间偏阁布置成了静室模样，门半开着，王继恩至了门前略向里望，只看见有香火青烟飞散而出，立时也就提了声音，“奴才给夫人送些贡品来……”
室内衣赏簌簌而起的声音，那花蕊夫人一身白衣迎了出来，王继恩施礼面上悲戚，先说了些皇后薨的场面话来，低着头只听她声音低哑，全不似往日轻柔动人，王继恩抬眼望望，花蕊夫人竟似刚刚哭过，眼睛红肿也知自己失态，她略略转过写身去，平日里摇曳生姿的风情这时候便好似忽地被人湿了羽翼，凄凉素白着脸色，本就是天寒地冻的时日，这时候也不见得多穿些，王继恩立即满是惊讶，“夫人今儿怎么哭成这样？”声音故意地教别人都听见，一时身后的几个捧着东西的宫人也大着胆子瞥眼望望。
花蕊夫人也便自知不好，皱眉用帕子抚了抚额角，“总管今日来此所为何事？”
“夫人……”眼睛死盯着她身后的静室，“借一步说话。”
花蕊夫人拦在他身前，全然是不愿他进去，王继恩笑起来，“上一次夫人就犯了忌讳，今日皇后出殡的日子……别是又藏了什么秘密吧？”
花蕊夫人立时一惊，死死瞪他，“总管如此何意？”
“奴才哪里敢有什么别的意思……”说着竟就要向里去，花蕊夫人想及后宫中下人们之间的闲话，哪一个不是说皇后之死定是与己有关，今日又遮遮掩掩让人听了去还是一番诬赖，她只得让开去。
屋内并没有什么特别，只是额外布置了些金玉器具，这方燃香为祭，竟是正中上首一副画像。
不是皇后。
王继恩当然知道她这般伤心不能是为了皇后，那画上分明是个男子。立时得了自己想要的答案，王继恩分外满意，回过身去正好是见了沁儿取回了东西战战兢兢地在门外张望，花蕊夫人回身命她进来。
冥器俨然地蜀中风韵，华奢依旧，怕是原来她带过来的旧物，王继恩也让人把酒送至门口亲手呈过来，开口却是替她掩了过去，“夫人今日伤怀皇后旧日恩情，姐妹情深实是感人肺腑……”那声音装得像模像样，“奴才也知夫人重情，今日特带了些椒酒孝衣来……”
花蕊收了悲戚站在那画像之前，定定望他，终究是松了口气，“多谢总管未曾声张出去。”
王继恩也低了声音，将那东西往岸上一放，“夫人私下祭拜蜀主……若是说出去了，可是重罪……这冰肌玉骨……”眼睛扫她手间纤细，“多可惜……”





第二百八十七章 晓钟声断（中）

花蕊夫人强压下厌恶，“总管……我自认也非愚人，后宫中诸事亦曾见得多……”她知道王继恩绝不是会随意施恩于他人的善人，他今日既是保了自己，便总会想些事情来要挟，万不能让他得了意，“王总管也知道，这皇后死得蹊跷……”
“嘘。”王继恩颇有深意地示意她小心些，“夫人可是别又给自己加上条罪过，这话可乱说不得。”他知道花蕊夫人既能宠冠蜀中教那孟昶神魂颠倒亡了国在所不惜，她必是极聪慧通晓个中手段，亦绝非是光靠容貌侍人的庸常脂粉，这后宫之事不过如此，她与皇后对立，皇后不清不楚看似遗憾地病死了，她如今处境最惨，定是有人加害。
想来想去……
花蕊夫人盈盈一笑，虽是不施脂粉卸去了钗环的日子，竟也是一室生光分外动人，“总管以为…...谁还能经手我桓芳宫中的衣服配饰，取了我这里的金铃去掩人耳目，事情做没做过我最当清楚，想来……王总管也清楚。”
王继恩倒也是一愣，此事他本就顾忌这花蕊夫人的心思，只是没想过她倒也如此坦白，“夫人聪明人，故此也便是彼此都有隐衷，所以，夫人替奴才承下了如此要紧的事情，奴才怎能不帮夫人遮掩这画像呢……”
她偷偷暗祭蜀主，如此让人知道了死路一条，花蕊夫人横竖都是死，她定是要先选眼前尚安的一条路。
王继恩为她宽心，“夫人放心，利弊想来也是摆在眼前最清楚不过的，皇后之事无需担心，丞相那里怕起事端压得平稳，夫人不过是受些流言侵扰罢了，夫人该是也不在乎这点烦恼，比起奴才说出去了这画像的事情可要轻得多了不是？”
花蕊夫人无奈只得应他，“总管好算计，只是我也好奇……进宫来所见，中宫并不见得有何特殊恩宠，总管此举却是让人想不分明。”
王继恩笑意更甚，“后宫之人不得干政，夫人自然不懂，鲤鱼蛰伏，不逼一逼……哪能跃了龙门呢……”
花蕊顾不及思量，那王继恩却是上前帮自己将那贡给亡夫的器具摆好，这边也是带了哀痛地燃起香祭拜，花蕊夫人见了动了伤心，“我便知他这性子长久不了……那时候我也是劝过的……如今想来生死永隔，再说些什么都是无用，圣上那日教训得是……妇人亡国之后一首诗做得轻巧，十四万人齐解甲，可这个中厉害我又哪里懂得，如此说起来空让人笑话罢了……”
她真心难过，她是念及他的。
只是身不由己，她到了哪里都是这宫室里的囚鸟，人需安天命，活着……便总是希望。
她静静地望着他的像落眼泪，王继恩这边看着取了锦帕来给她。
“夫人只怕是在这后宫里须得寂寞些日子了……”话里都是深意，却又想不分明，花蕊夫人拭净了眼泪，“那也好……我便在这里日日陪他也好……”
王继恩特意地看看她那披风的质地也是宫里的佳物，如此美人深宫锁怨，他长长叹气满面遗憾，“夫人也是无双女子……便只是输了些冷清风骨……越冷清便越让人放不得啊。”
花蕊夫人自嘲一笑，“乱世女子何谈骨气冷清？何况……他也教我记得……无论如何都想法子活着……”眼望着那孟昶，“死不得才最难过……”
也罢，她终究是个女子。
王继恩想起檀阁来，整日里远望着就能觉出晕出一室的紫檀烟气，这违命侯可真是一点不让人失望……盛名所见果然妖魔下世，一分为二的龙袍，天大的胆子也不见得有这降龙的本事……
摇摇头，真是可怕的人。





第二百八十八章 晓钟声断（下）

出了桓芳宫去，王继恩一脸快意，今日收获当真喜人，谁曾想就撞见了这花蕊夫人的秘密，本来忧心她想出些什么端倪胡乱说话去，今日一探却是解了这顾虑，就让她背着这黑锅去熬日子吧……
尤其是花蕊夫人现在万万死不得，那位主子……王继恩一想起晋王来就头疼，他那性格知道皇后如此被人害死，如果不手刃凶手绝不会罢休，这事情就永远没个完，早晚一日让他翻出来。
所以夫人……他暗自笑起，你可千万多担待，熬些日子吧。兴许过不了多久就能和你那旧主共续前缘了……

还是赶着去前边伺候，王继恩快步而去，今日可是众卿人人自危的日子。
崇德殿中晋王所上折子进奏朝中诸位要臣四下收受贿赂之事，赵匡胤一见便是急诏赵普入内，事事待去核查。
“晋王言辞恳切，却不想这些日子竟是各方探查如此清楚。”赵普依旧不无担心，“圣上此事若是属实……”
“我自清楚，丞相且往后看。”
那折子后边一一写明了举荐的清官姓氏出身，这倒是无比恳切。赵普一笑，“晋王太过着急。”
“朕……”他竟是有了犹豫，总也不愿去想这些，可是此番大动干戈费尽心思地报上了这些名单来，纵使当真有了罪责，这些人一时也是摒除不掉的，赵匡胤知道他想做什么，“听闻晋王府近日清客愈多，竟是往来不绝。”
“圣上明鉴，此事属实，臣曾命人暗中观察多日。”赵普不断思量这个分寸，到了这种时候他分明是极清楚的，可是这罪责说大了便是大了，一家人说小也就是小小给个教训便好，全看赵匡胤怎么抉择，“圣上，晋王此举实是太过，不惩必将为患……”
赵匡胤却是背过身去良久无言，赵光义是他不能不回避的问题，尤其是如今的光义一举一动都让人害怕，像是被那十数年压抑的生活憋得失了心智一般，他再也不知道他能做些什么。
而且……他还想要什么……
“起草诏书，即日命晋王兼任开封府尹一职……”他说的带了叹息，当日前朝周世宗潜龙时亦是曾任开封府尹，赵普听了也是一惊，如此话间意思便是带了将来百年后晋王有望继承大业，分明就是不得已的安抚。
赵匡胤不想伤晋王，大惩小惩都行不得，左右思量，只能给他一个许诺，他已经是宽宏到了极致。
赵普出殿去诏命群臣。

晋王府前即刻便是人人道喜，赵光义却是坚持府内一片白幡萧索，竟还请了诸多僧家来做起法事。
几个颇谙奉迎之道的下臣立时就起了赞赏，“皇后仙逝举国节哀，王爷顾及圣上近日悲痛竟也是日日法事不停，当真是情意深重堪称佳话啊……”
他覆着一袭厚重的深色裘衣冷眼扫向这边说得感人肺腑几个下官，“几位若是无事，不如先回去烧几注高香，别教本王哪日见了你们的法事！”说完进了书房掩上门去，这边落得一场讥讽全是没有意思，压了声音去便走便议论，“难怪那天说起王爷的脾气愈发地惹不得了……三言两语却带了气，尤其是这么些日子不撤灵堂，日日念着弄得死气沉沉也不知是什么事……”
遥遥地后院里诸僧超度佛音犹在耳畔撤日无休。
赵光义见了这任命的圣旨却也是丁点喜意也不见，“他自然聪明，这位置许了我便是给了我天大的希望……可惜……”他突然有些叹惋，“你觉得这位置万人难求许了我……我不稀罕！”
便总是这样，便总是这般施舍恩情，从他见到他的第一面起，无时无刻不需仰赖他的一切……
他讨厌死他挑起眉来就能睥睨苍生恩泽万民的样子。






第二百八十九章 由来伤病思故乡

王复恰如其分地进来探他，“贺喜王爷。”
“喜从何来？”那案后撑着额的人闭着眼目望也不望他。
王复立时转了语气，“王爷可是不愿赴任？”
“众人难以企及的位置为何不愿？何况一直都传开封府尹日后都能登大宝……”忽地笑起来，睁眼看看王复，“这倒是和当日差不多，须得找个凭借的说法，本王这可也算得是应个谶言……”
“如此便好，只是末将担忧……圣上既有此举想必也是觉察出什么，日后便是不好办了。”
“你当赵匡胤能有今天纯是运气？他自然清楚，所以如今赌的不是心机，赌的是情……”
王复也是犹豫再三到底开了口，“可是……王爷，人若是急了手足之情总也是幌子，尤其是这般情势之下，难保哪一日他就不顾及这些……”
赵光义大笑起来，起来拍拍他的肩，“你放心，本王赌的不是手足之情，这仅仅是一个小的部分而已……”这几日天寒地冻他也是受不了，一直便觉得胃里隐隐不好，旧伤一直反复，他久居汴京而后慢慢适应水土，却也是因伤不断出现些病症，可是不能再和第二人说，这方腹间也是能忍就忍，一起身来觉得不好，死死捂着缓了口气，“赵匡胤的弱点是什么？”
王复左思右想，只想出来眼前人，“怕也就是王爷了。”
“不，还有一个人。他对他的亏欠比对本王还多……”
王复一愣，忽地也笑了起来，“王爷果然英明。”
“所以，无论如何给本王看好了礼贤馆！我答应他不动，却没答应他不软禁那些人……”
“是。”
这边说完却见得赵光义死死捂着腹部俯下了身去，“王爷？”
“无事……”却是痉挛无法剧痛难忍。
“王爷！”

偏得不多时候日暮低垂，又是过了饭后药香弥漫。
赵匡胤查看了拿药去往檀阁里，仍旧是幽暗光影里他手指轻轻敲着那桌面若有所思，嗅得了这边药气叹了口气，还不及说些什么，王继恩在外边拖了声音便是一阵惊慌地回禀，“圣上！圣上！”
檀阁里赵匡胤放下了药去，引得他的手间自己捧起来，回身怒斥，“什么事情这么大嚷大叫！”
王继恩这边就要进来，李从嘉有些不愿地捧了药退至一侧去，赵匡胤见他不愿让人进来，便也就阻下王继恩，“且在门外回禀。”
“圣上……晋王旧伤发作，倒在王府里起不得身……”
“宣御医！”立时带了焦急，也是担心无法。
“是。”
李从嘉安坐于锦榻之上慢慢开口吹散了药气，慢慢地服药，今日倒是顺利，赵匡胤过来望望他的面色，“今日看起来好得多了。”
他也就静静嗯了一声，“去晋王府吧。药我这就服下。”
那人匆忙而出，到了门口李从嘉突然又开了口，“他是你弟弟。”
赵匡胤顾不及细想，出了门去命流珠好生看顾就赶往晋王府去。
李从嘉听得他出去，到底是叹息绵长，是不是赵光义又如何，他真心实意视他如手足，这或许也是赵匡胤一路而来的某种支撑，他愧对他，所以总想着无论如何要得成功业给他平稳还他那场战乱中的流散。
所以不能说，再三思量，只能是告诉他一句话，是你弟弟，要保住他。
如今这样的时日，已经不能再有人死去了……
流珠伺候着他慢慢地服了药去，“国主眼目觉得如何？”苦涩药气，眼目上覆着那方绸带执手接过玉碗清水来漱清了唇齿，“依旧是望不清楚罢了。”






第二百九十章 病身坚固道情深（上）

赵匡胤赶往晋王府的时候已经是入了夜，四下月影重重映出一府惨白飞幡，好在王复动了心思遣散了后院里做法的经师，却也是显得格外萧索。
“皇后大丧举国节哀，王爷亦是为皇嫂悲痛，略尽薄力府内着素……”圣驾入了晋王府，赵匡胤略看看四下里，便知道他仍是在为云阶超度吊唁，这一时也不好说些什么，只是赶往屋内看他。
躺在那榻上起不得身去，见了赵匡胤亲自过来他想说些什么，到底是叹了气。
御医诊脉，却也是忧心，“晋王近日来的饮食记录可否呈上一看？”
赵匡胤随着过来查验，不想光义入了冬来竟也是日日茶饭不思，平日里多时用些汤菜，偶尔好些了才见些清淡粥食，俱是五谷所制，他仍旧是吃不惯荤腥，“圣上，王爷内虚畏寒，这方胃间又曾伤得凶险，拖了这些日子今天才痉挛不好了……”
赵匡胤也是焦急，过去塌边望望赵光义，神色倒还尚安，只是额角明显因抽痛见了汗意，他挽起龙袍袖口取方湿凉帕子来替他一一擦拭干净，“仍旧是疼痛难忍？”
赵光义也只能是颔首，手间握得死紧，偏也憋着口气不教让人大惊小怪去，忍得难受，又是冷汗直冒。
“快些想出法子来止了晋王的绞疼，这方熬着如何得了？”圣上口气不容置疑，三位御医即刻凑去一处商议起用药，他这一时半刻疼仍旧是疼着，动弹不得又觉得压着些腹间反而能好，赵光义动了动手撑起些来，赵匡胤一见赶忙过去扶起来，“还是躺着省气力，别动……”
赵光义便是摇头示意他自己想要俯在榻上好受些，赵匡胤便躬身慢慢地替他翻身，“压着些……反倒觉得不那么难耐……”
这边御医慌忙忙地瞥见了又是行礼又是说着这般压着气血不畅只能是缓一时之痛，赵匡胤不耐地挥手示意他们噤声，“且去想法子来！”
半晌方子是呈了上来，赵匡胤望望又是诸多的调养之物一一列清，“圣上，胃为水谷之海，后天之本，是五脏六腑之大源，胃不和则卧不安。晋王此为外伤入体阴阳失和，须得慢慢调养才能见好……切勿操之过急，汤药入腹亦行胃间，若是过急反倒不好……”
“朕的意思是教你等想出法子解晋王现下剧痛，总不能如此干耗着上下不安！”
“是……如今之法，胃间痉挛难耐可烧艾于梁丘之穴缓之……”
王复外边听得了即刻便去命人准备艾草来，赵匡胤略有迟疑，“光义？烧艾之法可愿一试？”
赵光义此番也是抽痛多时再耗不得了，只能是应下。
艾草准备得当，都认烧艾可解百病，虽不是真的如此管用，但是一般人家烧艾也算得是经常治病的法子，赵匡胤早年也曾如此，却是摆弄间烫着了光义，这一时见了又燃起艾草来心里微微担心，“拿过来，朕亲自来烧艾。”
王复望望赵匡胤赶忙低下头去，“圣上，末将唯恐烧艾熏染之气污了圣上清明……还是下人们……”
“朕说拿来！下人们那里知道轻重！”
众人忙不迭地递了过去，一时室内艾草之气顿起，御医恭谨上前确认穴位，“梁丘穴膝骨之侧……晋王还请伸直足尖亦便烧艾……”
以金绸覆于环护好膝骨上下防止烫伤，赵匡胤轻挥艾烟望望赵光义，“忍一忍便大好了。”口气明显是带了哄劝，竟是勾起了幼时的记忆，这种时候赵光义总该是哭哭啼啼地害怕又不敢明言，今日的他却是镇定自若望那飞烟，听了大哥的话略闪开了目光，终究是开了口，“大哥……无事。”动动手去示意赵匡胤可以开始。
却不想那剑眉之人想也不想忽地将袖口全部翻至臂上，全不在乎一侧吓得不知如何开口的下官劝阻，将那燃起的艾草凑近与自己臂上穴道反复试量，烟气熏染之间皮肤见红也顾不及，确认了温度不至伤及光义之后终究是放了心，“无事，光义，大哥亲自试过，不会伤到的……”探手过去于他膝下，慢慢地烧艾替他缓疼。
赵光义见他竟然躬亲于自己身上先试燃起了的艾草怕他伤着，立时眼光一紧终究是面向榻内不知说些什么是好。
人心世情，只可惜这情对错了人，他承受不起，却又一瞬之间真心起了波澜，左右无法竟是无话。
微微地灼烧之感替代了缓解了胃间抽搐绞痛，虽是治标的法子却也能安稳一时，榻内满是青烟弥散，那人的眉目也就格外舒缓，“可好些了？”





第二百九十一章 病身坚固道情深（中）

“……好些了。”他也只能如此应着。
王复慢慢退至一旁，圣上如此当真是顾念手足之情，众人都是无声感叹，都说晋王如今可是权贵之首，今日得见果真如此，日后万万是得罪不得。
四下忙乱开去急着去备药。
赵匡胤见他好些了终于是长出了一口气来，“若不是当日凶险，你也不至如此，都是大哥未曾考虑周全……”
“大哥无需时时挂在嘴上，光义不曾怨过什么……”
“说这话，便仍旧是心里记着的。”他也知道如今赵光义全是转了性子，一时半刻是逆转不了的，“明日若是不好便迟些日子去赴任。”
“无需如此，光义这病症本就是来得快，歇歇亦能过去。”
“亏得你吃得清淡还能调养过来……”
榻上阴影之中的人便忽地带了笑，“大哥也知光义带发修行十数载，清淡之物吃得最是顺口。”
赵匡胤手间一顿，半晌继续，见他好些了，也就熄了那艾草移开，“想你怕是也不记得了，以前早年里大哥烧艾驱虫，还曾伤了你的臂，哭哭闹闹地好几日都叫爹娘责怪。”
这一下轮到赵光义一愣，手里下意识地握紧那袖口，“旧事罢了。”
“那一次烧伤了你的肘间，也不知道现下还有没有落下痕迹……”说完自然而然探手过来拍拍他的肩头，“自己可还记得？如今是不是还是未好？”
赵光义被他此话逼至无法，赵匡胤完全是一副真心探问的模样，若是当真挡回去可就是太过虚伪，一时想不出别的办法，只能是抬起手来应着，“许是还有吧……这么些年大哥不说光义也忘了，这时候再看看……”说完就硬着心思作势便要掀起那袖子来。
赵匡胤眼见他如此哈哈笑起，“还是傻孩子的模样，好好歇着就是了，那么多年的事情哪还有痕迹。”说完伸手过来一把压下他的指尖。
赵光义心下长长地出了口气，望望赵匡胤丝毫不以为意替他膝上帕子取下来，又细细地看看他的神色，“记得药定要按时，这胃间的病症确也不是一日便可彻底好了的，总是要多方注意才行。”
“是，光义谨记。”
赵匡胤又笑起来，“这么多年再见虽不似儿时，这听话无奈的样子也还是一样。”
赵光义只得是又借着疼覆过身去遮掩，“大哥如此九五之尊事无巨细统统须得顾虑，想来宫中一时半刻离不了，光义感念大哥今日出宫照料，如今已无大碍，大哥还是早些回宫吧。”
“却也是无法，千万记得小心些，若是仍旧不好一定快些回禀，不能再耽搁了。”
“是。”

赵匡胤微微开了些窗子替他散散室内烟气，随即便回了宫去。
王复静静上前，“王爷……”欲言又止。
“你放心，一念之仁就想真的感动本王……他想得太容易了。”话是这么甩了出来，心里却也是酸苦难言，摇首没有办法撑起些身来，“想些实际的更好，本王这病症反正也不是一日两日就能好的。当日确实是本王疏忽，未曾想过这般伤了自己。”他挥手散退艾草之烟，“今夜记得带话给王继恩，让他暗下散些闲言出去……”
王复凑上前去，听得了也是一笑，“王爷放心。”

正月初五的日子，汴京城中桃香四溢，除夕时候因这皇后丧事不得不止了一切庆贺，如今家家户户备屠苏酒熬制好了桃汤以作新的一年避邪之用，终究是缓和了连日来的凄哀之气，天气虽是入冬依旧寒冷，民间巷尾却是和乐融融，垂髫暮年长幼悉正衣冠，以次拜贺，尽是带了喜色。
就连那王继恩平日里接连呵斥宫人惯了的，这日子里也难得地缓了口气，命人取来了早便是备好了的屠苏桃汤送往各个宫室。
檀阁里，药却是依旧一丝一毫也不能差的，赵匡胤连日来清晨听得晋王府里传信说是晋王无碍，用药调养便无需圣上过虑，这方也略略放心。
反倒是李从嘉的眼目更让人忧虑，今日又是御医连番诊脉询问，解下绸带来望望，赵匡胤最是清楚，“违命侯这瞳色已经见了大好，原本便该是这般颜色。”
举了灯烛过去在他面前轻晃，李从嘉有些难耐地仍旧是遮住了眼目，“……晕眩，光影过甚。”
御医有些奇怪，赶忙先止了火烛，又取来一侧的茶杯来在他眼前，见他眼目果然是未随杯动，心里也是无解，“圣上……”
“一群废物！”





第二百九十二章 病身坚固道情深（下）

李从嘉倒是丝毫不见焦急，探手过去触及了那方绸带来慢慢自己系上，“仍旧是见光便觉晕眩难耐……圣上也无需如此，本便是不指望好的。”
“既然是寻得了病因怎么会治不好？”赵匡胤的愤然分明，那些御医虽是无耐也只能是反复上前诊脉，“违命侯此症本是异于常人……现下看来，臣等也不知如何……药理之上该是好了才对……”
“那为何现下仍旧不愈！”他反复在室内踱步，望得人人心慌也是没有办法，刚好王继恩的声音恰如其分响在廊下，“圣上，今日正月初五，按这旧礼奴才给圣上和侯爷送来迎春之酒……”
流珠蓦然变了脸色，也顾不得礼数先跑出去接下来，这话可是说得极不好听，圣上和侯爷本便不该是一处呈酒，纵使皇后亦是须得特殊恩赏，这时候说出来给谁听。
赵匡胤也是一愣，回身先望李从嘉，他便是自己倒了杯茶水去捧着，看不出些什么表情，流珠呈了东西进来也是不愿抬眼去，冷冰冰地行礼端上。
“圣上。”
“先放案上吧。”
王继恩还是不去，见得一直不许他进来，他就更是拉长了声音，“今儿个好日子，奴才给圣上和侯爷问安了……唯盼侯爷眼目大好，特意备了紫橘地桃汤，舒经活络通气散淤，最是能解气凝咳血之症……圣上万岁万岁万万岁……”
御医俱是垂了首去侍立一侧，赵匡胤欲想发作却自知此事若是再说更教李从嘉难堪，只能摆手，“统统退下！”
再没了别人，“从嘉，药先服了。”
“早便是说了，这眼目我最是清楚，感觉仍旧是不见好，也便无需费心了。”
赵匡胤只能又是端至了他唇边，“无论如何，这事商量不得。”
他也就叹了气去仍旧是服了，赵匡胤的固执更可怕，而他如此也是真的恐惧，“一定会好的。”
这一次的口气竟然让他不忍心去回驳，只能是苦笑，“嗅得些清甜味道，竟是初五了……”
赵匡胤望望案上的桃汤，难得李从嘉起了兴致，便也就过去盛出来，“那便尝尝味道，正月里的习惯可是处处一般……”未曾说完便止了声音，也知道自己触及了旧伤。
“是，江南此时也该是遍城喜气，户户迎春，只是不知道今年如何了……”
他伸手去握他的指尖，因方才沾了药的热度终于不显得那么冰冷，“七夕时候便一起回去看看……你放心，我定会善待江南子民。”
他抽出手来，“如此便言重，违命侯承恩如今都可和圣上一起受这桃汤之礼了，我早便是回不去了……莫要再说此事。”
赵匡胤知道王继恩话里话外的意思让他不好受，“一个奴才，整日里便是琢磨着这些趋炎附势的心思，何必和他计较。”
李从嘉许是也受了这佳节感染，今日倒是不曾再同他动气，反倒是觉出他递来的桃汤味道喜人，也就接了过去。
“王继恩最是会揣摩主子的心思，望这紫橘地桃汤想来不是随意说起的，当真是色泽不同，或许有用，便喝些吧。”
“嗯。”他也就真的开了口去，微微抿了些许，勾起嘴角来，“这几日都被这药气浸得难耐，正想些清淡东西解苦……”于是便安然饮下，赵匡胤见他舒心自己也坐在他一侧，李从嘉银裘覆身指尖苍白，那面色却恍若被这清淡地桃香染上了颜色，赵匡胤不禁动了心念凑过去，恰是他盛起一勺来刚要入了口去，却被他抢先，就着他的手喝了下去。
李从嘉笑出声来，“圣上竟是连这些东西也舍不得？非要来抢？”





第二百九十三章 风波复来思

他就定定望他，终究是伸出手去接过碗慢慢地喂给他喝，“我记得那会儿在旧日家里……年纪都还尚小，光义尚且不经离散，我们也曾这般年年盼着爹娘盛了桃汤来，娘说……正月里喝了这汤来，往后一年都受庇佑，不经苦难，日子总也是甜的……”
李从嘉也是心里一酸，他自幼起的生活完全与己不同，李从嘉的记忆里便都是坐于父皇膝上躬亲替他受礼，诸臣庆贺，百官进献，何曾有这般普通百姓家里的感受，他这一说，他竟也心下柔软，缓了眉角去，“如今都好了……你也寻见了他……”
赵匡胤仍旧继续，口气温暖，“家里的老人还说过……”听了半晌笑起来，“算是我们那里的风俗，给心上人饮了这桃汤……”
李从嘉明显得侧了脸去。
“好好好，就当个玩笑话听听又如何，难得今日复了喜庆。”再盛起一勺来给他，“正月里给钟情的人喝了这汤，纵使来生也将凭这桃气再能寻见彼此……”
“来生……我倒没想过你信来生。”
“不是信，便是今日忽地想起来了……”他今日一朝成龙，每次回望旧事却只剩下叹息，这些话从来没人说起，难得今天说来给他听听。
一碗汤的光景罢了，流珠又轻轻叩门说起外边有群臣送来的礼，李从嘉奇怪，流珠言辞闪躲，想来那些人说得事情也和王继恩一般，“违命侯如今可是不一般……这佳节之时哪能缺了礼数……”
“你放心，我定教他们以后不敢开口。”
“圣上堵得一时，阻不了一世，我此身已然国破至此，还顾忌什么……”转身离他远些，思量半晌，到底开了口，“此非气话，今日必是要说的，赵匡胤，我明日便回礼贤馆。”
他确实不像是动了气，很平稳的口气，便是随意说起一般，赵匡胤反倒是没了缘由阻止，“当真要回去？”
“是，药我日日依旧会按时。明日不是说着要去赏梅，之后我便出宫去。”难得地先开了口想他所想之事，赵匡胤略略放心，“若是正当缘由，你不会避而不见抗旨不尊？”
“我不会。”
“好。”他也应下了，“天气冷，记得护好了自己。”他也知道近日不知何故尘嚣渐起，私下里的流言说得尽是挖苦难听的话来，好在檀阁清幽一时不得外人进入，不然定是又要让他耗神动气，这一身傲骨何曾受得这些，仍旧是先让他回去为好。

深夜晋王府后园重兵守卫扣押一女子入了阁中，长发依旧以南边的样式挽起，至了门边却是一笑，“晋王如此便不怕圣上知道后动怒降罪？”
身后树影之下深色裘衣之人低了声音，“夫人果真是同违命侯一个性子，如今事事都抬出圣上来做倚靠，夫人可知道违命侯在宫中如何？是不是还记得你？”
“晋王若是觉得我于违命侯不重要，又何须囚禁我于此处？”
那人背了身，挥手命人关她进去，“夫人不必呈一时口舌之快，妇人心思哪里懂得本王筹谋……今日月光倒是甚好，佳节当下，夫人恐怕是只能一人对月了，也不知宫里现下违命侯是否正恩宠无双……”
“你胡说什么！”她本是挥开余人自己走了进去，听了这话又转身怒问，赵光义倒是笑意更甚，“看来礼贤馆脱离俗世太久，如今宫中四下都是传言，这违命侯当真是妖孽下世……惑乱宫闱啊……”
“赵光义！”
一侧王复立即推她进去锁上那偏阁大门，“罪臣之妻胆敢直呼王爷名讳！不想要命了！”
赵光义反倒是丝毫不见生气，“随她去好了，只要不教她出了这里。”说罢留下一众守卫，自己向着前边去，王复赶忙跟上，略有担心不得不说，“王爷，话是如此……可这郑国夫人于违命侯是否当真重要无比？若是白白扣了她得不到好处，这岂不是白费力气，万一礼贤馆之事让圣上知道了，一切便无端须得提前……”
赵光义回首望望那边冷清偏阁，“还记不记得金陵皇宫之外？”
“记得。”
“那时候违命侯为了救出夫人不惜用出降来换……定是于他极重要的人，想来他仍旧觉得对她姐姐有愧……”

冷月无声。





第二百九十四章 枝头为谁妆（上）

御花园冬日梅景，虽是飞禽减少，但仍有鸟雀其中择木而栖，王继恩听得今日御驾要宴请近臣于此，早早便是带了人过来准备，“哎哟这好死不死的丫头！说了是紫橘地桃汤！你端这些来做什么……”他伸了手去拈起盅盖来探头嗅嗅，“错了错了！说了多少次，今日圣上要请违命侯出来，你这样端错了东西让侯爷动了气……圣上可是饶不了你！”
身前的小宫人立时便是吓得战战兢兢说着饶命，匆忙去换。
几个大了胆子年长些的侍女候在远处的梅树下，听了王总管这般说话全是偷偷地笑起来，平日里说些起闲事来总要挨打，近日他却总自己挑起这是非的话头来，不教人不多想，纵不知道实情，传得多了也看出了点端倪来。
难怪那边神神秘秘的檀阁神人勿近，终日晕染开得紫檀气。
一片忙碌之时天已大亮。
忽地那边树下轻轻响动，竟是只白鹇尾翼扫动，王继恩立时喜出望外，“去备上弓箭来，或许便是起了兴致也不一定。”

李从嘉用药过后出了檀阁，赵匡胤过去便要拉他慢慢走，“圣上。”恭谨地称呼一声，便是松了手仍旧命流珠扶着，赵匡胤也知道这一时便要见了外人，也就由他，“小心脚下。”
日光尚足，温度不至落雪之时难耐，李从嘉面色也比前几日好得多，深深吸口气，心肺之间一片澄明，也不禁带了笑意。
赵匡胤见他今日高兴，“去取架琴来吧？”
“我恐怕是……弹不得……”他也不知自己如今这般覆着绸带全然是漆黑一片还能不能弹得了琴，总是未曾试过的，赵匡胤却是知晓他的喜好，“便是拨弄两下也好，今日难得高兴。”
拿了琴来李从嘉伸出手去亲自捧着，好久都不曾触碰这些了……一路梅香愈发地清晰起来，赵匡胤至他身侧一点一点说给他听这四下的清雅景致，“我便想你会喜欢……”只是可惜他如今看不见，否则定是人景相融入得画去。
李从嘉也便随着他走，进了御花园赵匡胤引往亭里去，“澄瑞亭。”
“澄瑞亭……恰对冬景，如此甚好。”
“违命侯渊博之至，便以梅骨相比。”
那银狐满身地人由衷地笑起来，刚要说些什么便听得遥遥地有三两元老重臣拜见之音，也就自己入了那亭里纱后不再多言。

澄瑞庭中碧色长纱倾动，竟是优雅坐下动动指尖便有清音流淌，他心中安静天地亦是广博，纵使看不清楚也能兀自描绘盛世锦绣，几个老臣寒暄两语噤了声音，果真是绝世出尘的风姿，他分明是眼上覆着绸带全然看不见，竟也能心目自奏分毫不差。
他们以为这般传言中的人定是要奢靡堆砌一味地铺张华丽，却不想这清歌之下竟是雅到了凡人莫及的地步，直教这方学士翰林都有些讷讷不知如何应之，对视两眼彼此无言，也就只能执酒互饮。

定定住天涯，依依向物华。寒梅最堪恨，长作去年花。
铃铛声响，后边廊下转出一行人来，金铃随步而动，她抬眼望着这方，竟见那亭中影绰有人安静抚琴，纱英重叠一时辩不清楚，却能够明显地觉出周遭气氛立时变得清澈几许，歌弦乐礼她亦通晓，只是指尖分毫便听出高下，不禁叹息，果然……
她那一日挨了他一掌的时候就该想到，他一定是见过了绝世不凡的风姿才能视己于无物，想她花蕊夫人一生都不曾受此委屈，何曾挨过打？
垂首恭谨地行礼，赵匡胤只略望望她，便也就不再多言。
她偷偷抬了眼去看那亭中之人，立时便明白了为何四下无声，人人俱是叹服无法，原本是听了几番污秽传言觉得此人定是妖魔托生，两次三番能动人心意，今日看来，便只是一眼之下的风骨卓绝，难怪圣上需用这满园梅树来配。
寒梅傲放，他淡笑微动指尖，拥裘满身竟是氤氲开了紫檀的香气。
花蕊夫人不禁惊讶……紫檀……
原来紫檀是他的魂，所以谁也动不得，谁也衬不起。
是自己想得太轻易，此世间无双传奇注定有他的道理。





第二百九十五章 枝头为谁妆（中）

　　她心思聪慧，如此一想铺延开去万千的细枝末节串联成篇，她只知赵匡胤不择手段东征西讨为了天下归一，为了他自己的雄图霸业不惜任何代价，却是一介小小江南左右顾虑终究挥师而下，一切收归于自己手掌之中，依旧不快乐。
　　为什么不快乐，因为这个弹琴的人不快乐。
　　音传心意，他面上在笑，却也听得出不详。花蕊夫人终究不发一言，却在这短短地一袭冬曲之中听出了万千感念。
　　违命侯……这三个字便是他们的争执吧，消磨良久，统统化为了这三个字，纵他安之若素，心下不可能不为之伤。
　　人言慧极必伤，情深不寿。
　　花蕊夫人日日祭拜亡夫也逃不开这八个字的定数，她的蜀主如是，眼前这曾名满天下的江南国主亦是。
　　没有人平白无故获得赞誉，他之所以能字字动人心肠，必是伤人先伤己。
　　空空剩下一园叹惋。
　　
　　晋王终于是缓缓而来，不及施礼便教圣上免了诸多礼数，李从嘉亭中听得他的声音，手指一顿，覆手于弦上止了清商。
　　略略起身来，“晋王。”
　　“不可如此，违命侯面圣尚且不跪，本王岂敢当此全礼？”说完肆意而笑，李从嘉立时便觉出他今日周身之气不定，也便不再多言，重又坐下，流珠斟了些屠苏酒来，他也就举杯淡淡饮下。
　　赵匡胤命花蕊夫人前来纯是为了平息流言，却望见光义上下盯着花蕊夫人仔细打量，“光义？”
　　赵光义却也未曾收回目光来，死死看她裙上金铃，这等蜀中华奢气韵丝毫不减，何曾错得了！片刻之间他已是收不住锋芒，直叫那女子不知如何是好，向着一侧的梅树退去，他更是目光咄咄逼人一丝不让，听了赵匡胤的低唤也不回应。
　　赵匡胤奇怪却也想起了他的伤来，“胃间可是好些了？今日少饮些酒。”
　　“多谢皇兄挂念，已无大碍。”
　　目光仍是死锁那花蕊夫人周身，传言花不足以拟其色，蕊差堪状其容。如今看来确是一番娇媚生姿，却哪里比得上云阶温婉宁静，不过也是一副祸水的皮相罢了！
　　赵匡胤不想晋王一来四下宁远气氛顿时被打破，众人皆是垂首不知此时更当如何，心里有些不悦，“光义，本是佳节当下的好日子，宫里梅树正好，你这般苦大仇深又是为什么？”隐隐已经带了责备之意，却见得赵光义竟是不管不顾地蓦然回身满眼狠绝，赵匡胤待要开口忽地王继恩又适时地上前来，“圣上，奴才精心备下了紫橘地桃汤，听闻违命侯饮后喜欢，这方也端来于诸位主子一同尝尝吧……”
　　赵匡胤也就忍了声音去接过来，晋王动也不动不去理那王继恩，他今日便是当真决意一切不论须得先手刃凶手才好，再不管此后如何。
　　王继恩呈至他身侧，微微摇了头去便算是劝慰，时机不可，赵光义却是根本未曾动手去接，“不必！”
　　“光义？”
　　王继恩也就知道了晋王今日怎样也不肯善罢甘休，又是满面带笑躬亲呈于违命侯身前，忽地又见那边树下有鸟禽出没，更是大了声音，“圣上，赶巧近日园中仍有白鹇出没，奴才备下了弓箭，若有兴致可猎其一二。”
　　“便取来吧。”抬眼望望赵光义，想他初来之时也曾为了军中之事反复练习，借着这事缓和一下气氛也好。
　　李从嘉却是心下善感，隐隐觉出此时气氛不对，“圣上，白鹇吉祥，如此恐怕有伤大雅。”
　　赵光义借过弓来眼光透过纱去直直地望他，“违命侯为天下至雅之人，本王乃一凡夫俗子，今日便是顾不得了，破了侯爷好兴致可不要怪罪。”
　　李从嘉一时也不得再说些什么，赵光义径直抬起臂来竟不是冲着那边白鹇尾翼，赵匡胤惊讶之余顺着他的目光望过去，竟是那树下垂首而立的花蕊夫人。
　　“光义，你这是要如何？”
　　“臣弟想请夫人摘些梅花，皇兄意下如何？”
　　赵匡胤知道李从嘉最不喜人伤花，刚要开口劝阻，赵光义却依然箭在弦上，顾不得这许多，“晋王，朕命你先放下弓。”
　　
　　那边花蕊夫人听了这话抬眼一看自己已入必死之境，惶恐之间望向王继恩，他竟是笑得分外谄媚，丝毫不顾他人死活，她立时便是抬手去想先摘下梅花来耗得一时，再慢慢把个中缘由说清楚，那冰肌玉骨蜀中风韵刚刚触及梅枝，赵光义手指微松。
　　血溅当场。
　　艳冠一方的绝世女子便此般香消玉殒，箭入穿胸钉死在身后梅树之上，她的手还错愕地抬起触及那朵白梅……
　　微微颤动，寒风呼啸，四下梅花飞散，宫人群起尖叫失声。
　　




第二百九十六章 枝头为谁妆（下）

“赵光义！”九五之尊眼见赵光义今日失了分寸，不明不白将此风雅之地变成血腥杀戮之所，立时便是剑眉上挑怒极而斥，“你如此算何举动？花蕊夫人何罪之有？”
“花蕊夫人无罪，臣弟领罪便是了！”他昂扬直视那气势森然之人丝毫不见退让，竟是生平第一次生出此般快意，他终于杀了他恨之人，终于能为他所想的一切做些什么。
云阶你在天之灵，终得超度。

“退下！都退下！”赵匡胤盛怒之下顾及皇家颜面不得不挥退余下众臣，仓皇退散之际都是惊愕不敢出声，赵光义遥遥地使了个眼色，王继恩也趁着慌乱退下。
立时宫里四下松动之人即刻便是草木皆兵，晋王如若今日此事获罪，一切便需提前，晋王府中临走之时约定不便，无论如何只要赵光义今日不曾归府，各方势力便将群起犯上，笼络人心逼宫的伎俩谁不会，何况他是一直跟着赵匡胤亲眼见得多了的。他一路仗着庇佑暗中行事从未曾有人胆敢妄言胡说，谁都知道赵光义是圣上寻了十多年终于找回来的亲弟弟，甚至那一日为了他的病不惜以龙体试烧艾草。

两人无言对望，于御花园梅海之中，风过无声吹起片片梅瓣如霜似雪，四下里没了闲杂，赵光义身后冷冰冰地佳人尸首被箭钉死在树上，淅沥沥地依旧在涌出血来。
血腥之气遮盖了一切。
赵匡胤望他，他亦是分寸不让丝毫不见当年的怯懦。
“赵光义，大哥当真没有想过，有一日赵光义亦会此般杀人。”
“大哥未曾想过之事甚多。”
“你为何杀她？”
“你为何纳她入后宫！”
“朕如今想要谁入后宫需要向晋王言明么？”他再进一步，死死盯着赵光义不放，那人也是一动不动。
“好，大哥既然狠心如此，那……”他的目光突然透过赵匡胤直望向那澄瑞亭中一直安坐无声之人，“那他呢？”
赵匡胤下意识后退一步挡于亭前，“你想说什么？”
“大哥屡次三番召此等倾国祸水入宫，朝野上下明言不敢，自当背地怨声载道，大哥自己不知？”
赵匡胤沉默良久，忽地缓了表情，竟是大致明白了一般，“光义，你其实不用拿出这些官话来同大哥说，我许了你开封府尹的位置，你还不明白么？”
“明白什么？这位置不要也罢。”
“你！”立时便是再也耐不得雷霆震怒，千钧一发便是要开了口去打压这丧了心智的人，剑拔弩张之际却不想忽地身后起了弦音。
很轻很缓，三两拨弄，宫，商，角，大雅而出荡开去的清净，竟让亭外两人俱是一愣，浮云遮日，忽地转了光影。
“光义……”他先是骤然惊醒，“此事姑且不论……”开了口，却见赵光义掷下了弓箭愤然而去，四下里寒梅白玉，淌干了的血迹更显触目惊心。
“赵光义！”
他的弟弟脚步一停，站于那梅树下墨色宽袍荡起几番风波不定，伫立半晌，便空剩叹息，“大哥，以后，便以晋王唤臣弟吧。”
一句话说完不及他再多言，执意而去。






第二百九十七章 二者凶器

赵匡胤站在原处很久，直到那身后的弦音渐渐无声，他回过身去望李从嘉，安静如初坐于亭中，“我本不想……扫了你的兴致。”
“名也者，相轧也；知也者，争之器。二者凶器，非所以尽行也。晋王如今怕是……二者尽行，你许他名，未必便能止他争之器。”
“十数年的夙愿，终究找回了胞弟，我不能再做让自己后悔之事……”
“你当日于金陵笑我，如今却也尝到了如此滋味，赵匡胤，这杯沁骨，你饮是不饮？”他说完真的探手触及那案上酒壶，流珠过来帮着斟满一杯重又退至一旁，李从嘉举酒微笑，听得耳畔那人的脚步声入了亭中。
“也许我比你幸运。”
李从嘉缓缓摇首，“古言彼窃钩者诛，窃国者为诸侯，赵匡胤你本也曾如此，当真想不清楚这其中诱惑？”
他字字都逼他直视，就如方才一曲透彻极致的弦音平息了二人煞落梅花的对峙，赵匡胤只能无奈笑起，“违命侯满腹经纶朕不及一二……你便当我不知何意罢了。”
一方玉桌之后的银裘之人却是丝毫不让，直直地奉那酒至他身前，“圣上，一杯苦酒，饮，还是不饮？”
赵匡胤明显缓了周身气势，却是静默良久，终究是抬手至他指尖取那酒来，堪堪拿过李从嘉却是手下使力竟又收了回去，自己一饮而尽，“不行。”
“为何不行？”
这一次轮到那云淡风轻的人斩钉截铁，“不行便是不行，你不是我。”
赵匡胤坐下，王继恩那边树下悄无声息带了人过来，鬼鬼祟祟地声音探问，“圣上？这尸首……”
“快些收拾了！今日之事谁敢露出一点风声朕要他以后再开不得口！”
“是。”
“还有……”赵匡胤回身望望那赤金的衣裙，“暗中避开人耳目，与孟昶同葬吧。”
“奴才遵旨，小心去办。”

“不早了，我该回礼贤馆去。”他见得一切看似面上平息，静静起身。
赵匡胤应过了他，这时候也是无法，“好，命人送你回去。”
“圣上今日也听得了四下的讥讽，晋王所言不无道理，无须如此，一介罪臣，自己出宫去便罢了。”
他也就只能不再多劝，看他背影清雅依旧，流珠小心扶着随他出去，身侧梅树傲然，一如他的骨。
赵匡胤轻轻触碰那架他方才弹过的琴，想起来赵光义方才瞬间闪现出的目光，他松开手去低声唤人，“命人暗中护送违命侯一路回馆，亲眼见他入了馆去才可回来奏禀，万不要让侯爷知道了。”
“是。”

暗惊风叶,初报霜寒的日子，还将寂寞羞明镜，手把屠苏让少年。
违命侯车架终于从宫门出来的时候，王复匆匆去见晋王，“王爷英明，王继恩四下里散布了诸多流言出去，宫中上下谁人不看出了点影子，这违命侯果然便是耐不住回去了，只是……似有禁军暗护，如此可就难办了……”
赵光义却是一点不急，“你忘了偏阁里现下关着谁么，慌什么，让他护他回去，本王在府里扫榻以待。”

进了礼贤馆之时流珠明显得分外高兴，李从嘉觉出了也就轻笑，“宫里憋坏了？”
“如今都过去了……只是国主眼目依旧是不见好。”
“我早惯了，好不好得了都不碍些什么……”话说了一般也觉出馆里隐隐不同往日，更觉冷清，流珠也是一愣，四下里也没了伺候的人，亭阁池水依然，“国主且先回寝阁去，流珠去看看这是怎么了，离了几日就懒散成这样。”
她送他入了屋内，自己四下寻人。
仿制金陵那方一摸一样的白玉小桥转过去，依旧是毫不见人影，“言儿？”她随意地叫起一个小丫头的名字，也不见回应。
到了下人房外，诸多一路随着过来的宫人此刻都是瑟缩在自己的房里半步不敢出来，忽地听见了流珠叩门的声响吓得一阵惊叫。
“这都是怎么了？”流珠高了声音用力推门，听了她的声音屋内渐渐平息下来，一个小丫头十六七的模样战战兢兢出来开了门，“流珠姐姐……”见了她的样子竟是哇地一声哭出来，流珠搂过来，“言儿，这是怎么了？哭什么？今日国主回来了别这么哭哭啼啼的……”
“国后……国后……”
流珠立时手下一僵，蓦然抓紧了她的肩，“国后怎么了？”
“昨日入夜……晋王带人进入馆里来，说要请国后往晋王府赴宴，国后闭门不出，晋王便举火于馆中要挟，说是要烧死馆里其余族人……国后不得已随他走了。”





第二百九十八章 蹙眉难解（上）

流珠只见下人屋内人人缩成一团躲在榻后的纱帘里，怕是吓得不轻，流珠死死握住手里那方帕子止住了惊慌，见了言儿满眼是泪，伸手去替她干净，“先别哭。”言儿便听话地咬了嘴唇去让开门让流珠先进去，“没事，今日国主回来了。”
这一句话便好像是天大的安慰，李从嘉不一定有何手段立下多少伟业，甚至如今他丧了一切自己亦为阶下之囚，可是这方所有人听得他回来了，便好似得了救赎。
国主回来了，便总也不会太坏。
想他一笑之间遍野飞鸿，总是和苦痛无关。
流珠问清了缘由，“不许再哭，国主近来身子不好，受不得这般哀凄，你们都记得，定会没事的，咱们所有人，都会没事。”
便都收了眼泪，看着流珠过去寻国主回禀。

她巴不得这馆里的回廊真如金陵皇宫中一般冗长，流珠实在是不愿再让他伤神，可是如今出了天大的事情，晋王已经是丧心病狂到了极致，难保国后安危。
她到底是走到了他寝阁门前，微微听得室内有茶具轻响，他轻咳出声，流珠努力地用平静地声音开了口，“国主。”
推了门去，他却是站在正中不等她开口，“馆里出事了？”
流珠没想过他如此快便觉出不对，被他一问反倒是愣了一下有些错愕，李从嘉微微转过身来正对门口，“一定是出事了，流珠，你如实说便好。”
“晋王来过馆中……”
“晋王？”他立时也知如此必是大事，流珠有些犹豫，李从嘉惊讶之下一瞬间而起的感觉，“女英……国后呢？”
“晋王便是挟国后而去……以馆中族人威胁国后去晋王府，国后不得不去……”
“我早当觉察……赵光义现在已经失了心智不管不顾，那一日进宫威胁，不想他竟然已经如此猖狂。”
女英。他心里一乱咳出声来，流珠过来扶他也觉出了他是此刻的恐惧，他怕女英出事，否则他就真的连最后的一线希望都没有了。
他应过她的，那么骄傲的人，李从嘉害了娥皇一世，今时今日不能让她的亲妹妹再出事……已经死了太多人了，他负不起这么多人的心念。
他不能再反反复复地梦见那一日她唇齿溃烂的模样。

“国主可是要去晋王府？”
这一句话把他拉回当下空荡荡的礼贤馆，李从嘉站在寝阁正中，木门大开迎面寒风刺骨，吹得人冷冰冰地疼。
远远地有小丫头过来，言儿她们几个红着眼睛犹带泪痕，流珠想着幸好他此刻望不见，却见她们人人跪在了寝阁外，“国主……”
不知如何是好的时候，就都想着来寻李从嘉。
他愣在那里，白绸之后缓缓闭上眼睛，又是这样的感觉，他其实做不到，可是他现在是这么多人的倚靠。
他想说他也不知道赵光义还想要做什么，他想说他不知道怎么才能让他放女英回来。
可是他说不得。
从很久之前便是这样，因为身边的人都需要一个支柱，所以纵是强弩之末也要云淡风轻地笑，他闭着眼睛深深吸气，空气里犹有桃香，众人悲戚无法，却见得国主抬起手来将那袖间刺绣的褶皱抚平，又拉紧那银裘覆身，开口安静得恍若什么都没发生过。
他淡淡对她们说，“佳节当下，都起来，去端些屠苏酒来。”
又似想起了什么，“流珠，更衣，天水碧。”于是所有人便都起了身去，人人贪恋回望他一眼，哪怕是一眼就足以找到继续的力量。
只有流珠终于再见天水一色的时候在他身旁分明又落下泪来，“国主……国主不要如此……”
“我无事。也是节庆，便再穿上这衣裳吧。”
“国主……若是要去晋王府……”
“我为何要去晋王府？流珠，去看看国后有没有带走烧槽琵琶。”
她听了这话有些错愕，却也照他的吩咐过去寻找。






第二百九十九章 蹙眉难解（中）

女英临走将姐姐的遗物端正地贡在了佛像之前，江南带过来的牡丹攒金刺绣覆于其上，流珠竟有些犹豫，这琴这么久以来，从来都不曾让旁人碰过，以前是昭惠皇后躬亲捧琴，后来女英亦是不肯教人妄动，如今……
她突然遍体生寒。
流珠站在那里不知如何是好，她怕今后便只剩自己能捧得它了。

想起国主的话，到底是颤抖着双手小心地捧了它回去。
李从嘉借过那琴来，慢慢地捧在怀里。
流珠不知他如此又要如何，只担心他这时候又出了什么事情，“国主，若是不去晋王府……那国后……”
“赵光义如此便是等着我去找他，我不去，他自然不能伤女英。”流珠也便明白过来，李从嘉微微侧过头去靠在那琵琶之上，“放心，一时三刻她不会有事，先下去，让我静一静好好思量。”
流珠便慢慢退至外边。她候在廊下，心里却知道他如此又是再用自己的心血拼。
他想一分，就消耗一分。
为什么不能放过他。
哭已经于事无补，哭亦是哭不出来。

暮色渐深，晋王府冷僻偏阁之中有人缓缓而来，推门进去，女英惊起，“你……”
“本王来看看夫人过得可如意？”
女英别过身去不去理他，赵光义坐在椅上自己端起杯茶，“还有个好消息，违命侯今日出宫回礼贤馆去了。”
“国主？他回去了？”
“圣上开恩……难舍难分啊……”
女英强压下怒火，“你到底想说什么？”
“实情，违命侯今日午时便回了礼贤馆，夫人想想，如今是什么时辰了？他早当一回去便知道出了什么事情，为什么到现在他也不来找本王要人呢？”
女英也是黯然，却又知道他不来才对，“国主绝不似你想，他定是知道你的诡计。”
“那岂不是一样，知道了我所想又如何？今日我已经一切备好妥当，便缺个时机，夫人想想，圣上于违命侯算得什么？灭他宗祖社稷的仇人也不为过，如今夫人在本王手上，他为了圣上不来寻你……你说本王什么意思？”
“赵光义你血口喷人丧心病狂！他日必遭天谴！”
赵光义却是一副温文模样细细地吹那茶沫，“夫人莫急，本王也懒得再等了，不如就想个法子替夫人把国主寻来可好？”
原本是端着那碗茶安安稳稳饮，忽地一声全然掷在女英面前碎裂开去，她骤然吓得一惊叫出声来，立时门外王复进来，赵光义眼也不抬，“去，把夫人的角袜褪下来，送到礼贤馆。”

国主在那寝阁中再不许人入内，一直安静无声直到入了夜去。
终于再一次幽幽地燃起了紫檀香。他太久没有穿过天水碧，今日一切到了极致，他稳不住自己的心神，必须要寻个安慰。
穿上了这衣服，他就还是当年的李从嘉。
琴弦，流风响泉，紫檀的香气，连自己都太过于怀念。固执着脾气不肯再让这些重现赵匡胤眼目之中，以为是对他的惩罚，如今想起来，竟是可笑的心思。
兽耳三足紫金釉，香炉还是赵匡胤想着从金陵带来的。干戈寥落胭脂泪，琵琶欲诉无悔，万里清风，吹落九州人共醉。
亡国之君。
有朝一日，自己也算得了这样的四个字。哪里是件衣裳，是缕紫檀就能辨识得清呢？

他想起若是金陵，这般时分便会有安东寺一成不变的钟声敲响，如今突然地离了这钟声反倒有些不习惯。千头万绪乱到了极致忽地镇静下来。
赵光义不是赵光义。
他不是他弟弟，所以他没有顾忌，可是赵匡胤无论如何一直真心视他如骨血至亲，如今这种样子若是换成自己当日也是一样，顾忌的那一方从一开始就输了。
虽然一直都不承认亦不表现出来，其实李从嘉很清楚赵匡胤，他当日南下寻了这么久，按他如此的性子，若不是自己的弟弟，他怎么也不会屈就一个小小唐国的太子许下的功名利禄。
所以李从嘉一直不能说，他不能想象这种近乎一种夙愿和毕生遗憾的愧疚一日全毁，全部崩塌了之后的伤害。
本身他们都是执着的人，赵匡胤执着起来更可怕，自嘲地笑，如今自己身处汴京之中，本就验证了这一点。
赵匡胤不屈从天命。
每个人都有尊严，即使这站在天下顶点的人，即使就连李从嘉都忘了这般气势如虹的人也会有受伤的时候，赵匡胤也在维持着自己的尊严。
要怎么让他知道你错了，一开始就错了，全部的所有统统都是错，你对他的愧疚你对他的容忍都是错。
李从嘉想不出来。

那架琴上有女英熏香的味道，淡淡地提醒了他，赵光义扣住了女英，无非是想控制自己，那么李从嘉如今不过一介汴京降王，他制住自己何用？
越往下想越可怖。
女英，赵匡胤。
他怎么选择。





第三百章 蹙眉难解（下）

不知不觉竟然就入了夜。墙角处紫檀依旧，氤氲出地宁静沉淀至了底端。
原本馆里俱是沉寂，忽地想起了跑动之声，逼散了一室平和。流珠喘息未定在门外回禀，“国主！”
“怎么了？”竟是惊了一跳，李从嘉思绪突然被打断却隐隐觉得必定不是好事情。
“国主……晋王府送来一物，放在锦盒中，说是要呈给违命侯。”
“你先拿进来。”
流珠推门而入，“打开来看看是什么？”
“国主！”她一望羞愤难当死死捂上那盒子，李从嘉望不见也听出了不好，“她……她怎么了？到底是什么！”他也当真是害怕了，想起赵光义白日里的心境早就是入了魔样的躁动不安，他会做出什么？自己同他对峙半日有余，他会……
他不能让女英出事。
他害怕这时候送来的是她……
却不想流珠开了口，比他想得还要狠毒，“国后的角袜……”
李从嘉拍案起来，“赵光义！”如此女子贴身极隐蔽之物他竟然……
“他疯了……这么卑鄙的法子……”他捧着那架琵琶咳得止不住，却又执意不让流珠来扶，“将这琵琶送回去，仍旧放好。”死死捂着口鼻咽下了所有，清清声音将那烧槽琵琶递还给她。
错手的一瞬间，流珠清晰地听见他的叹息，“娥皇……或许你错了，跟着我……痛苦是不是早便注定了……”
是啊，他为什么要连累女英，这本身便不是她的梦。

流珠顾不及其他，四下灯影重重，馆里立时又起了波澜，廊下有人来往难安，躁动疯狂的夜晚。
她控制不住自己的念头，种种可怕地念想不断涌入，慌乱到了极点听见李从嘉的吩咐想也不想匆匆去放好琵琶。
却不想再转回来的时候，寝阁中空空荡荡。
他走了
    
空空荡荡没了温度的木椅。
桌上扔着那方他平日里用来覆着眼目的绸带，上面简简单单两个字，流珠几近崩溃般地俯下身去拾起来，指尖颤抖，喉间的哽咽不出竟是一时拿不稳看不清楚。
撕心裂肺地抽搐再也哭不出来，她终于看清楚那上面的两个字，“活着。”
他只说活着，无论如何，要活着。

那字幽暗的颜色，借着灯光，流珠再也维持不住扑倒在地，他沾血而书，心血洇开白绸底色，便是种终结的狠绝。
“国主……国主！”

蓬莱院闭天台女，画堂昼寝人无语。抛枕翠云光，绣衣闻异香。潜来珠锁动，惊觉银屏梦。脸慢笑盈盈，相看无限情。
璎珞如翡翠，飞天绘，秦淮画舫谁人曾忆？当日风情无限，玉人如昨，举手抬腕倾尽一江春水。
香作穗，蜡成泪，还似两人心意。珊枕腻，锦衾寒，觉来更漏残。
没些许用处……统统都是无用，慧极必伤。
孤零零的车驾隐入夜色当中，望不穿，再也望不穿。
流珠痛苦无声瘫倒在地，捧着那方绸带只觉什么都不及他耗出心血而出的两个字，活着。
这怕是他……最激烈的表达。

汴京入夜依旧是繁华不去，各方行人来往自去面露佳节喜色，淡墨青衫，遇见了那边的长者也都是温良躬身施礼以贺，汴河之上千船竞发，虹桥之上还有孩童手举蜜糖笑得心满意足。
和乐融融，家国天下都该是平稳一夜。
他却是黯然无声，拉紧了那方银裘，一笑凄怆。






第三百零一章 枉算心机（上）

　　晋王府前两盏素白的祭灯依旧不曾撤换，远远地街巷民居前俱是大红招喜，只有这边惨淡恍若隔开两个世界。
　　过了虹桥至晋王府门前，那一袭银狐下得车来依旧是优雅不损分毫，袖口之下露出一截清浅得碧色，王复开了府门，躬身看似奉迎地一礼，那声音却分明是得逞地得意，“侯爷终于肯赏脸府上一叙，王爷等候多时了。”
　　李从嘉也不理他，王复想起来他看不见，命人上前引他入府去，今日违命侯解了那方绸带去，王复这才清楚地看见他传说中帝王之相的一目重瞳子，竟然是寻回了深重的底色，墨色沉淀开去，果真不同常人，府中摇曳纸灯飘忽不定，极浅极深强烈对比。
　　王复凛然一震，原本诸多挖苦的话语这时候竟然也说不出口，呆愣愣看他向着书房去。
　　
　　厚重的木门悄无声息打开，室内不点灯。
　　幽幽暗暗，一身银狐色泽带着月华缓缓而入，脚步声亦是极轻。
　　赵光义坐在正首书案之后，见得那人推门进来未曾掩上门去，逆着月光室外灯影看不清面色，只见得一袭绝世珍奇的衣裳衬着许久不曾动过的长发铺散开去，四下立时静极。
　　清冷苍茫的颜色直直地拉开一道影子投在地上，俱是黑暗，唯有他身后的光。
　　恍若能够透体而出。
　　赵光义承认这人有时候很能动人心意，他确实不如常人所想，李从嘉绝不是弱者，他不会伤人体肤，只会左右人心。所以通常与他有关的一切，都变得变数颇多，从李从嘉出现起，他原本预想得一切都不一样。也是因为这个人，云阶的一生期望都再也别想得到眷顾。
　　微微皱起眉来，相隔十数步之遥，他分明嗅见了震荡开得紫檀香气，带了棱角。
　　
　　往事依稀如柳絮，繁华之后冷清一室，天寒地冻，满园萧索。
　　李从嘉听得有酒液淅沥沥而下的声音。
　　赵光义斟满两只小小瓷杯，“屠苏酒。”
　　李从嘉缓缓走过去，坐在一侧椅上，赵光义执酒过来，递于他面前，“屠苏桃汤，都是节礼，江南还是汴京俱是一般，你我同为江南人士，今日便同饮一杯。”
　　李从嘉笑起，接了过来，听得赵光义在自己身侧一饮而尽，同样也送至唇齿之间，却先开了口，“赵光义，不是江南人。”
　　那人便是沉默，半晌回他，“赵光义不是。我是。”
　　“你是谁？”李从嘉明知道答案，却问得笃定，一语让那人咣当一声将那酒杯放回案上，“我……”他已经到了最后一步，无所谓顾忌，却发现自己开了口竟然已经念不出本名。他已经不能习惯自己原本的名字。
　　“江正，赵光义，小长老，晋王。”李从嘉却是安然饮毕，面色缓和了些许，轻轻数出这些称谓，“如此诸多，你选择了哪一种？”
　　赵光义无言，李从嘉继续说，“长老曾经说过，命由己造，相由心生，可是如今……你的命，是否在你自己手上？”
　　赵光义忽地哈哈大笑起来，“李从嘉，你今日深夜前来，难道是来做说客的？”
　　那银狐之下顺着他放下杯子的动作露出内里几许浅碧颜色，李从嘉依旧平静并不理会，赵光义突地沉了声音，“我选哪一种？江正，赵光义，小长老，晋王，我今日明白地告诉你，我哪一种都不选。”
　　李从嘉紧了手指，身侧之人的声音愈地控制不住狠绝，“我选……圣上。”
　　空气凝滞。
　　刻木算签占扶乩，
　　六十四卦一卜问泰否。
　　古来沙场谁完璧，
　　枉算心机。
　　
　　赵光义起身慢慢地挑起那灯芯来，室内骤然亮起，他望向李从嘉，长发斜散一缕，恰是看不清他的眼睛。
　　李从嘉慢慢开口，“让她回去吧。”
　　“为何？你若要让我放人我便放了……我岂不是和赵匡胤一般，你当我也被你迷了心智？”赵光义举灯踱步，白纱之后一架古琴，“不要急，若是违命侯肯为我奏上一曲，我这就放了夫人。”
　　李从嘉不动，面上依旧淡笑，“王爷可是强人所难，音律随心而发，今日我心神欠佳，奏不得。”
　　“奏不得？那澄瑞亭里可是一曲清歌雅极，直教众臣叹服，如今可是觉得本王配不上侯爷的曲？还是侯爷这音律……只能赵匡胤听得？”
　　“你无需总以此事激我，李从嘉所做之事从不后悔，我与他之间同样。”他的口气波澜不惊听不出愠恼，赵光义挽起那白纱来，站在琴旁直直看他，“那便换一些违命侯顾忌的法子好了，夫人的角袜可收到了？”
　　“赵光义！”
　　“终于听见带些感情的口气了，真是难得，夫人亦是风姿绝世，你放心，本王不会伤她，怎么舍得呢……倒也真是个狠心人，想你李从嘉性子寡淡无悲无喜的模样，自己的夫人入夜不归也不焦急，这还真是成了佛不成？”
　　“赵光义，我既然是来了，你还扣押女英何用？”
　　“侯爷若肯为本王奏一曲，本王这就放人，如何？言出必行。”
　　




第三百零二章 枉算心机（中）

李从嘉半晌起身，赵光义举灯过去引他，手覆上他的臂，笑着看他眼目，“侯爷这重瞳竟是又有了起色，深重如初。”
“多谢王爷当日费尽心机，这药下得极好，竟让我一直好不得。”
赵光义手指顺着那皮毛微微抚动，李从嘉明显得避让，“侯爷怕什么……”突然抓紧他袖口露出的那一袭碧色锦衣，“这不是传言中的天水碧？”
他至了琴边蓦然收回手不让他再碰，赵光义也就笑得更是得意，“今日什么好日子，侯爷竟然能让天水碧重现？”又略微地俯下身在他脸侧嗅嗅，“紫檀……”
李从嘉当真是被他的举动惹恼，“赵光义！你今日丧失清明，你知不知道你在做什么？”
“知道！”赵光义突然低吼出声，“怎么？你怕我动你？你大可放心！我不是赵匡胤被妖魔摄魂什么肮脏的事情都做得出来！比起你违背伦常之人来……我不如对你夫人上心更好……”赵光义举着那素白纸灯映出光亮在他琴前，“你扪心自问，李从嘉，你与我相比谁更丧失清明？你以为朝野上下真的都当你是因违命之罪才被拘谨皇宫？谁不知道你的那些事情，看这一身上下……天水碧，紫檀香，果然是倾城之姿人间难寻！”
李从嘉听得他的疯狂反倒是静了下来，等他一句一句泄完了愤恨，清冷冷开口，“一曲换一人，只是……王爷须得先让夫人见我一面。”于是好像你赵光义说了这么多，气得如此，全都和他无关，他只关心夫人是否安好。
李从嘉不喜欢和疯子说话，尤其是这人……根本不知道自己是谁。

“好，侯爷聪明人。”赵光义举灯出去吩咐。
女英进来的时候一眼望见他，李从嘉优雅地将手覆于琴上，狐裘顺着椅上铺延开去，覆着幽幽暗暗的光影，却丝毫不见些许气恼，听了屋内衣裙声响，他微微笑起来，开口极是温润慰人，“女英，回家去。”
回家去。
女英满腔的话全被他这一语说得辛酸不已，她竟是颤抖着向他而去，赵光义一语不发挡在了那琴前，“夫人，侯爷让你回去候着呢。
她却是抖着唇齿，“家……”
李从嘉的声音依旧淡淡而起，温柔万分简直有了瞬间的错觉，平日他说话总是云淡风轻，最高兴的时候对着自己也仅仅是带些笑意，如今却是当真软了语气无限哄劝，“听话，今日先回去。”
国亡，家毁，可是他说家，便就好似一场江南旧梦长醉不醒。
就没什么大不了，他告诉她，李从嘉还在，家就在。

他一个字，让她竟然手足无措满面泪痕，再开口去，却是声嘶力竭，“姐夫……”
李从嘉良久的叹息。
是否一切还是需要回到起点，女英知道，他来这里是为了自己，却更清楚他如此全是姐姐当日临死给他的刺激太大，他到底有没有爱过，无论是谁，到底有没有爱过……
她死死握着这个称呼不放，顾不得其他，只觉得这一夜幽暗难言完全是颠覆了天地，“姐夫，你有没有爱过？”她放弃了身份只是想清楚了自己从来都不能取代谁的地位，她耿耿于怀，不断追问，“你有没有爱过？”
李从嘉摇首，却不是否认，“我回答不了。先回去。”
女英稳不住步子，慢慢地向后退，“我不想知道你爱过谁，我只是想要弄清楚，李从嘉有没有爱过……”
他的回答一样的让人难过，“我自己亦想知道。”
她以为他会说姐姐，娥皇对于他是无可替代，连死亡都让他连不能再说后悔二字，可是他竟然依旧不言爱，姐姐说得对，他这样的人……陪着他，很苦。
苦得自己望不见边缘，崩溃不得，流离不得，还非得要心心念念的看他淡然一笑才能安下心去，李从嘉，太折磨人。
他自己又何尝不是在折磨自己？





第三百零三章 枉算心机（下）

　　退至那门边，女英狠狠地擦干了自己的眼泪，死死盯着他袖口的一袭天水碧，“夜雨染成天水碧……国主今日又穿了这衣裳……”
　　“等我回去好不好？”他偏偏笑意更深，很轻缓的说着，好似今日他要出门去，嘱咐她，等着我回来。
　　“好。”她强忍着眼泪终究是背过身去，遥遥走出几步，赵光义向着王复挥手，守卫让开路去，“国主可要记得，当日金陵未央殿废墟之中，曾应过女英什么。”
　　“我记得。”他应过她要为了自己好好活着。
　　她走得干脆，死死地掐着自己不教回头再去看看，越走越快，最后竟然是跑起来
　　
　　赵光义重又掩上厚重的门去，手中孤灯一盏照亮半边书房，他直直地举着那灯站在他眼前，“侯爷多情才子，姐妹二人都为你心心念念，如今本王开恩，依然是放了她回去，违命侯也需守约，便请开始吧。”
　　他说完径自掌灯坐于琴前一侧，惨白的光影打在李从嘉面上，苍凉底色。
　　面色不动，略微抬腕，风华倾泻而出一声弦动，晋王府一夜鬼魅难言立时一清，死寂梧桐空对月无声，全都化作他指尖风韵。
　　工书法，善绘画，精音律，人人都言李重光无一不通无一不精，赵光义细细听来确实动了心神，这一比，便败退了那歌楼画舫间的风月，他指尖如同他的人一般，是清到了极致，却又丝丝刺进了人心里去。
　　不媚不柔不亢不屈，不动不惊不喜不言，三两零落，却听得人肺腔之中压抑凄怆，此确为治国大忌。
　　“深院静，小庭空，断续寒砧断续风。无奈夜长人不寐，数声和月到帘栊……”
　　
　　赵光义冷冷笑起，“好一个……数声和月到帘栊。”说完略看看他，慢慢地凑近了那纸灯去，忽地一口气吹熄了烛火。
　　书房之中一瞬间重归黑暗，极短暂的时间里，赵光义细细地听着，那指下弦音并未曾端歇，一如既往，安安静静，三辆拨弄，世间岑寂。
　　灯火远了，上元节礼远了，阴谋争执远了。
　　黑漆漆地一片里，赵光义闭上眼睛，“你不会懂得我……你天生贵胄，怎么会理解我的心思。”
　　忽地弦音一转，昂扬而起，睥睨瀚海蓝天，大漠荒原，狂沙漫天花相谢，笑傲九州日月，浮云万千，硝烟连年人相远，坐看血染长天，陌路尘烟，啼血的杜鹃。
　　铮铮声动，丝毫不让，赵光义小心将那素白祭灯放于案上起身来，李从嘉随即惊天收梢，一曲终了。
　　此间种种，闻之不忘。
　　醉生梦死，掌灯而笑。
　　
　　两人在黑暗中无言，赵光义率先转身离开，良久端进一方明黄漆盘，上放清淡酒液一杯，李从嘉忽地蹙了眉，细细嗅来不再是屠苏之气，“你想如何？”
　　“本王现下端酒来敬侯爷一杯。”他诡异地语气回荡不去，步步向着李从嘉而来，“侯爷应该不会蠢到以为本王费尽心思扣了你来……只是想听只曲子吧？”
　　“你想以我威胁赵匡胤？心思太过简单，他如今一朝成龙，何曾是受人胁迫之人？明言罢了，晋王实是冒险，他若不受此威胁，你便全然是输尽身家性命。”语气不疾不徐，李从嘉光却分明知道，他若当真执意如此自己也无法。
　　那酒却端至了他面前，“饮了吧，违命侯。”
　　口气分明是得意。
　　“我为何要饮？”竟是径自起身来理也不理，拂袖便是就要离了那琴去，赵光义上前一把制住他的手臂，见他反手就要甩开忽地使力将他摔在墙上，“我对你也算礼遇至极，我若是从你一进来便将你绑了关在后院冷阁里你又能如何？李从嘉，别以为人人都能被你说动了心意从了你的念想，如今你便是输了！你左右不了我！”
　　




第三百零四章 残烟过尽

李从嘉微微咳起来，赵光义扬声怒言，“实话和你说了也无妨，赵匡胤对于江南左右顾虑，出兵之后又擅自离宫甚至不许大军一路抢掠，自古行军必是以此大震士气，此非仁善之时！他却不准，如今得胜归来却又放任罪臣留于宫中惹得流言四起，你以为他还能稳得住多少人心？早便是一挑既破的太平，如今我不过是给了诸位看不过去之人一个推助罢了！你今日若是不喝了这酒，我即刻逼宫硬拼，你说他碍于你在我手上，还能得什么好处？”
“赵光义！你已经疯了，你想逼宫篡位谈何容易？他已经许了你开封府尹的位置，这便是种默许，你还不满足？”
“多说无用！李从嘉，你饮了这酒，我与他还可宫内私下解决，我要皇位。纵使我胜了他也不至输得太惨，你也知道赵匡胤一辈子没有输过，你若是让他输在自己亲弟弟的手上……李从嘉……你可忍心？”
“我……”他竟是从来都没有想过他有朝一日也可能会败。这种念头骤然锢紧了自己的周身四肢，李从嘉却是无言以对。
玉漏铜壶且莫催，铁关金锁彻夜开，谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来。
上元佳时，满城入夜不歇灯影重重，这方天下却是生死威逼乱臣贼子一朝得势，李从嘉忽地清冷开口，“赵光义，先放开我。”
他松手去，李从嘉端坐于琴后，重瞳幽暗，他却是依旧看不清楚略有些迟疑地探手触了那琴弦才慢慢坐下，赵光义端酒过来，“毒酒一杯，你饮下，我登基之后……不会对他不利。”
李从嘉笑起，“我若是饮了毒酒，岂不是立时身亡，你如此又用何用？依旧是得不了皇位。”
“不，此毒一日之后发作，也就是明夜此时，他退位传于我手，我便解了你的毒。”赵光义说完分外不耐，“快些！”
满园忽地狂风渐起，阴冥纸灯招魂所在，上下舞动。

李从嘉伸出手去，随意地取过来，“我饮可以，但是你答应只要皇位。你莫不要还算些什么其他。”
“我本有此意，否则我不用如此，今日我晋王府多日筹划，逼入宫廷争个你死我活结局恐怕更惨。”
“赵光义，其实你……还是在乎的。”
“你什么意思？”
那人竟是想也不想执酒一饮而尽全然不在意有毒与否，“他视你如亲弟……你也是被触动过的对不对？否则你何苦如此……辗转弄些波折出去，只要皇位，你给你自己躁动不安的心找了一个天大的借口……其实你仍旧是挂念他的。你不想他出事？”
他说着说着突然俯下身去，那酒却也是没有什么异常味道，却是心下激烈对峙引得自己剧烈咳起，又是带了血，赵光义冷冰冰地望他，“我无法回复于你，只是……如今，再也没有退路了，便自求多福，看看赵匡胤……肯不肯放下这万里山河，救你一命吧……”
他拿过那手中的杯子来，“你也怪不得我，要怪就怪你在他心上太过重要……或许如你所说，也许我……”他想起那人毫不犹豫抬手烫在自己臂上反复试那艾草的温度，闭上眼去。
李从嘉原有病症凝滞体中，如今一夜耗损又沾了酒液立时便是稳不住，“你……你为什么不能收手，无论如何，无论你是谁，他都是真心视你如弟……”
他被他说得心烦意乱，好像是，却又好像不是，他已经走到了这一步，，无论如何都不能再放手，“李从嘉！”翻手扶他起来，“好好呆在这里别想寻死，我命人来看着你……”
李从嘉却是渐渐压下了肺间翻涌，“他不会救我。”
“会是不会，明日我去替你问问，不就知道了？”哈哈大笑而起，疯了一样推门而出。

他不该如此受了他的胁迫，可是没有办法，事已至此，李从嘉从来没有想过赵匡胤会伤心，僵持在空荡荡的黑暗中忽然觉得冷，覆紧了自己却又觉得不该去贸然相信赵光义，他已经失了自己的心智，这可怜的人生什么都不曾给与他，连这些好不容易得来的恩惠都不是施舍给他本人的。
如若他当真反悔再做出些其他……
“你不要救我……”他倒在那椅上万般无法，“赵匡胤……你记得白日里我说过的，你不是我……别饮……”






第三百零五章 几残尺素（上）

红尘涟漪空荡人间，风雪几残尺素寒烟，谁让沧海变桑田，惜花点蜡染发间。
太阳升起来，汴京城中一切看似波澜不惊，却是宫廷之中王继恩四下撤换人马，内侍诸人俱为晋王亲信，今夜注定是生杀开盅一局，是输，是赢，所有人都到了最后的一刻。
偏偏不日便是上元节。
可惜焚花断玉，无人再有心思顾及，反倒是街巷间摆起了摊子，颗颗珠玉元宵期望满载，温温热热地暖了人的心肠。

赵匡胤百般放心不下，命人出宫去探礼贤馆中情况，刚一回来立时便是跪倒在地，“圣上！违命侯昨日出了馆中向着晋王府去，今晨依旧未归。”
“违命侯自己去了晋王府？”
“是，郑国夫人言晋王野心昭彰，万般恳求回禀圣上此事，晋王早便是……”
赵匡胤忽地拍案止了那人的后话，“宣晋王进宫！”

是个阴极天气，分明昨日日头尚安，还褪了这貂裘，今日他便依旧披上觉得空气里冷凝之感不散，像是憋闷住的寒气，被袭缎子裹着一时安稳，但凡见了缝隙便要一泻而出伤人发肤。
宫墙之下遥望幽静檀阁，梅树遮掩下的肃静一片。
赵光义轻裘缓步一如往日，却不去正殿，只候在御书房之外，远远见了那耀眼的明黄匆匆而至，先开口行礼，抬眼又嗔责起身后看似谨小慎微的王继恩，“王总管，今日天气阴寒，怎么也不知给圣上取件貂绒来？”
赵匡胤近了他身侧忽地停住，上下望他，“光义胃伤畏寒，这方倒也齐全。”
四下里几许垂首悄无声息地宫人守卫都是各行其事，数方视线之下，手足二人家常寒暄甚是和睦。
王继恩低眉顺眼开了门去，随即退至一侧漆柱之后，略望望天色，听见报时的内侍前头声音，“巳时――”

书房之内赵光义刚掩了门去，上首之人便开了口，“你我之间无需这些暗里心机，大哥今日召你来，想必你清楚得很。”
“大哥这口气分明心神不宁，算是关心则乱？”
“光义，大哥只想知道，这些日子你是怎么了？”
那人不等他赐座自己先选了张椅子坐下，饮茶安然，反倒是丝毫不觉得自己做了什么出格的事情，“大哥这话严重，光义近日胃寒刚刚有了起色，府尹的位置也不曾耽搁什么，大哥又是听见了什么风声？”
赵匡胤半晌无言，只盯着他看，“李从嘉现下身在何处？”
“满朝皆知违命侯被扣宫廷多日不与遣返，等得郑国夫人花容月貌空自凋零，大哥却来问起光义？”说完了再饮茶一口，似是觉得这茶水有些沉了，分外干涩，微微紧了嘴角。
“朕再问一遍！违命侯现下在何处？”
他慢慢抬手将那茶杯放回案上，整整衣裳，“想必皇兄已知他自己从礼贤馆中去了臣弟府上。”
“现下仍在你府上？”
“是。”

赵匡胤周身之气凛然凝聚，霍然起身，“放他回去。”
“违命侯难得赏脸给了臣弟天大的面子，怎能不好好地款待宴请一番？”
“赵光义！”光影一动，他立时至他面前蹙眉而立，“你想做之事当我不知？几次忍让，纵使你为我亲弟，如今实是太过！”
赵光义同样起身直视，“何为太过？李从嘉待罪之身本就是我朝阶下之囚，我身为晋王当为社稷百姓担忧，如今扣了他去便能惹得大哥气至如此地步，这其中曲折大哥以为旁人都不知晓？日日看在眼里……如今……”他反倒是笑起，“也算是人心失尽，大哥你自己也最是清楚，湖面若微起波澜，内底早便是波涛汹涌，平息亦是枉然！”
“你！”他气犹不定，“你将他如何……他身上积郁症疾多日……”赵匡胤最知他心下大起大落一人独受之苦，偏偏什么时候都不愿教人看出，累得自己咳血之症反复养不好，赵匡胤半日来的心思都是强压下去，越发地不敢去想。
他记得赵光义一箭射死花蕊夫人时候的眼神。
赵光义已经疯狂了，他不能保证他会做出什么事情。







第三百零六章 几残尺素（中）

赵光义笑意更甚，“大哥放心，违命侯清骨傲然，不过是为光义弹了只曲，饮了些……酒罢了。”
赵匡胤反复地想从他目光中看出些什么，却只是一泓激荡而起的狠绝再无其他，他甚至还记得那年树下的孩子有些怯懦却又好奇地目光，说着一切都随大哥，大哥所想亦为他所想，同他手把手去雕了两个镯子玩，小小的玩意就能看见他真心实意地欢喜。
如今这人满身煞气，开口便是让人无言以对。
“赵光义。”他背过身去，“你如此亦算得结党为患，大哥现下命人绑了你去也不为过，你知我不想走到这般地步……放李从嘉走。”
“不放！”这一次干净利落，击碎一室苦涩茶气，许是不知圣上忽至，内侍不及换些新的来，这口鼻之间都是干凛。
“好！这便是你逼得我！”他望着他裘衣之下空荡荡的手腕，他早便是不愿再带着那信物了，“赵光义！你当真非要走至这一步不可？”
“生气伤身，大哥，你这话可是好笑，光义倒也想问问，大哥当真要为了他与我反目？”
“他……他与你所想之事本无关系！明白说吧，赵光义，你想要这江山是不是？”他剑眉微挑，看着自己牵挂了十数年的孩子，如今站在这里威胁自己想要抢到他看得的一切，“你也有自己想要的东西，大哥竟然一直都忽略了这件事。”
他还是这样，等着伸出手去送些恩惠给赵光义。
他恨死了。
他不想一辈子都要靠别人给的东西过活，每个人都有欲念，赵光义已经控制不住自己的欲念，他不知道究竟是从什么时候开始起要全然颠覆看似平静的一切，必须摧毁一些东西。
才能觉得现下的自己还活着。

“别再说这些前尘旧事了！毫无用处。今日你我站在这里已然是一切都没有回头之路，既然大哥明白说了，光义也便直言，违命侯饮了我府上的毒酒，昨夜三更时分，一日之后满了十二个时辰纵使大罗仙丹也救不活李从嘉，所以……大哥，你现下纵使还有一时之势降罪于我，我不归晋王府，不但各方势力即刻而起，而且我府中之人杀了他还不是举手之劳？”
“各方势力结党篡位，毒酒要挟，好！你倒是样样用尽了！”
“大哥当日也深谙此中缘由，为了这方天下，谁不是用尽了手段？”
“甚至不惜……断了这手足之情？”
赵光义微微侧了眼去，并不再看他，“……不惜！”
“你如何网罗这方党羽死心塌地？”赵匡胤转身去书案之后取出一物。
“大哥九五之尊早忘了旧日里的事情，王饶……一朝获罪，他亦是曾权霸一方的节度使，各方残存势力蠢蠢欲动，亦都是武将出身，大哥容了我这一时，即刻便是长成参天，如今光义思量，也并不一定就输了什么……”
那人手捧黄绸锦盒一只，“你不过便是想要这方沉金的座椅罢了！”手指轻拍那龙椅之背，“大哥备下这传位诏书，今日立誓藏于正殿金匾之后，日后必将由晋王赵光义继承大统。”
赵光义冷眼看着那传召锦盒，只见他推门命王继恩呈于前殿赵丞相之处，“大哥今日想来也是一番思量过的。”
那平日里从不容丝毫进犯更不要说威胁的人竟然就真的御书金匾，放于正殿匾额之后，他背对于赵光义，“我一直同当日一般，大哥与你本不该分开彼此，这江山原应日后交与你手……”长叹一声，“如此你可放心，放他出府。”
龙纹祥瑞门上缝隙间透进的昏惑光影打在赵匡胤面上，一半阴沉，另一半却是近乎遗憾。为什么……在他得到了一切之后，却发现他们都不再是原来的样子了。
他想留住赵光义，可是他丢了他，终于寻见了，他却再也不是他。
他也想要好好地守住李从嘉，想看他微微一笑举腕倾城，想看他临风把酒，重瞳如魅，可是他却是被自己伤了一切，负着这万人的血仇挣扎无法。
重峦之巅，一掌之间，赵匡胤缓缓闭上眼目，他也还是有握不住的东西。





第三百零七章 几残尺素（下）

身后突然起了笑声，“一封百年后的御诏换一人命，大哥可是觉得如此光义就肯罢休？我若是今日解了他的毒让你救得了，你即刻反悔绞杀我等又有何难？”
赵匡胤闭着眼目，“我不会。”
“我要你今日传位！”
“赵光义！你知不知道你今天在说些什么？我已经忍了你天大的罪责，你还想要如何？你莫不要恃宠而骄便以为什么都做得！”他骤然转身震怒之下直看向他，却明显觉得他看见自己动了气更是快慰，“大哥，你终于生气了……你还是舍不得对不对？你舍不得这权利天下，所以你舍得他……”
“你不要得寸进尺！”
“我便是得寸进尺你能怎样！还请圣上赐臣一个犯上谋反的罪名吧！”他施施然站在那里无所畏惧，“入夜我不归府，你永生永世别想再见李从嘉！”
“你敢伤他分毫我定要你……”他一愣。
“大哥想如何？为了他杀了我？一命还一命么，骨血至亲抵不上一个李从嘉……还是大哥根本觉得他不如这江山重要？”
赵匡胤向着那龙椅而去，经过赵光义身侧之时，终于是冷了心。
“这天下……你一直想要？”他坐在上方便又是那方模样，好似等着赵光义回答了，他一副高高在上的口吻便开口给他一个恩惠，赵光义忽然大了声音，“你不要总是这般口气！又想要拿些什么来施舍我？给我一道继位的诏书宽恕了我的野心……凭什么你总要给我恩惠！赵匡胤我今日就要你传位！这事再无商量余地，无需拖延，你应是不是！”
他有些失态地略略后退，却是死死盯着那龙椅之上的人不放，“你放不放？你好不容易得来的天下……和李从嘉，你选哪一样？”
赵匡胤经久不曾开口。

安静到了极致，两人分毫不差地步步不让，终于到了天崩地裂的时候，反倒是远没有自己想得悲壮凄怆，赵匡胤只是一切如常坐在上首，他是皇，他依旧是。
这一切让赵光义更加痛苦，“你选不选！”

那身明黄颜色终究是闭了眼睛去，“我选他。”
天光一黯。
这方晋王府的园中冷阁，两名守卫入房中终日看着李从嘉起卧，这银狐满身一世传奇未曾再开口说过一言，整整过去多半日，他只是坐在那里闭着眼目，似是睡着，又好似从来都是清醒。
你不要选。
仅此一次，赵匡胤，我求你。

不论是今生痴迷还是孽债错付，总之我认输，我求你。便狠得这一时之心，不要再顾忌他是你弟弟……
他忽地皱了眉，不知为何心下难过。
掩了口去微咳起来，从来没有过这样的感觉。
迷茫，他不知道怎么办好。他不在乎自己生死，但是太清楚赵匡胤……他不能想象那般扬眉笑望山川日月的人有朝一日拱手相让自己的一切，他也不能想象他此一路所有的辛苦遗憾以及毕生的愧疚都付诸流水。
他不知道赵匡胤伤心时候会是什么样子，他好似一直都忘了，赵匡胤也会受伤。
心乱了，乱得李从嘉开始害怕。四下里冷得他僵持在椅上动也动不了，手指间的温度让自己都觉得受不得，想起来那一日受降仪式之后赵匡胤忽地进了礼贤馆里。他甚至还记得那时候他身上的温度，越想越冷，他只觉得自己的心血都凝结了。
这简直要让人疯溃了的分毫时间，从来没有哪一日过得这般漫长。






第三百零八章 沉忧能伤人

桐树枯败。
赵光义大笑起来，“英雄折腰，我看他李从嘉帝王做不了，这蛊惑人心的本事却是谁也不及！”
“闭嘴！”
他兀自长笑不止，只觉得眼前这人可笑可悲，一世拼抢为了什么，到最后什么都不要，那不如从最初便不要这么辛苦，忽然想起云阶，心里一阵钝痛，“你选他……很好，今夜子时之前我必会带他进宫来，你当面传位，子时前我救他……”
“你当清楚，你若是不救李从嘉，我仍旧是可以杀了你。”赵匡胤的声音冷到了极致，一字一句扔给他听。赵光义果然是已经全然露出了本性，他竟然选在药效发作最后的时机再行进宫，一时半会都别想拖延，明明白白地逼他。
“我自然清晓利弊，无需你多言！”他听了这样的答案想要努力寻找到一丝安慰，却发现根本没有，隐隐地胃疼不断被自己忽略，却又因刻意地隐忍而极是难耐，他不得已死死捂住，最后一次向那龙椅上的人躬身行礼，“臣弟……告退。”
“子时之前，你务需让我见到李从嘉。”

御书房中静悄悄一场心魔交战。
王继恩遥遥看着晋王忽地出来了，便知道这事多半是成了，刚要凑上前去，却见他面色并不好，“王爷可是……”
“入夜之后，宫内一切你须得小心看顾，金匾后的诏书也切勿不得有了闪失。”
“是。”他止住了步子，看着晋王一步一步走了出去。

人若是不逼一逼，果真是成不了事，王继恩细细地掸落了衣裳上边一丝浮尘，抬眼望望天色依旧阴沉难耐，“明朝恐怕就要……改天换日了。”叹息地望着那御书房中看了一眼，难怪日月齐隐，必不是什么祥瑞之兆啊。
皇后，死你一人，换得一位真正的天子，这总也算值了吧。鬼鬼祟祟笑得惬意，王继恩一切如常退去。

空荡荡的御书房，赵匡胤同样沉默无声一人独坐。
回首望望此一生如今想来竟然也忘了很多的细枝末节，人的记忆痊愈能力最是良好，经过了，便很快会忘却过程中的艰辛。
战乱，血光，烽烟，生生死死，那一年他仗剑离家，南北纵横，杯酒窥天下。
无论到了什么时候，他都记得他还有至亲未曾寻见，不能死，要为了那个孩子坚持下去。
后来树下一遇，是他今生今世都未曾想过的风景。
笑落三月春花，一身锦绣的衣裳，清浅得好似随时都能隐入风中。
他清楚地觉得自己想要，要控在手里，要天下，要他，要这些极致的一切。

李从嘉已经什么都没有了，无人的时候，总会想起那一日他空荡荡的眼色，素白的衣裳在宣德门前冷得毫无血色。赵匡胤毁了他的一切，不能再毁了他的爱憎。
所以他换。

远远地有宫人报时之音，“未时――”
他起身，最后一次掩上这御书房的门去向着寝殿寿元殿去，依旧是桐木夹道，却是枯了枝桠，也罢，这般光景哪还见得什么枝叶。
虽是临春，却终究也未曾迎得春到。也不知七夕时候，还能不能共你逍遥饮花下？






尾声章节：世事荒芜长孤独（一）

今夜皇宫大内静得不同往日，巨大的宫墙之下黑影森森，御街之外却是虹桥映波往来不绝的繁华都城，灯火上挑，热腾腾的元宵备好。
原该是同一方天下日月，却被这皇宫四方幽邃的气息暗了半边星光。
遥遥地有脚步之声。
漆木柱子凝结住的赤红色，平日的庄重，今夜忽地就成了不详。
为首一人玄青色的袍子领上饰有乌黑貂绒，宽大的袖口下翻手死死地扣着身后人的手腕，入了宫来，走得愈深愈显出了气力，丝毫不放，直教那人有些难耐。
“赵光义，我会随你去，你放开手。”他终于是开了口，那一目重瞳格外深重，绽开了的墨色，恰是内苑之中灯火熹微，影影绰绰一截浅浅的碧色从狐裘中露了痕迹。
他不答，依旧是举步向前，一前一后暗中对峙却不教旁人看出分毫。
“你又看不见，若是半途中出了什么差错，圣上可就不知多遗憾了……”说完仍旧是死死地握着他不松手，“王复说你这一日来食不下咽，刚饮了两杯茶就呕了一地出来，我当日让你看不见还真是帮了你的忙，不然你就能看见自己现在的凄惨样子……”
李从嘉的身体从北上之后就一直都在硬拖，气郁血滞，水土一朝天差地别，他根本是受不了汴京的气候，宫里温暖的养了一阵好不容易平息多了，却一夜之间全然又被打破。
茶水里都是腥甜气，王复回禀的时候也带了害怕，直言事情无论如何都需要尽快，否则这违命侯怕是再这么下去，不自伤也要耗不得了。

隐隐地瓦上声响。
“如今什么事情都做尽了，赵光义，你可有过丝毫的顾虑？”李从嘉今日声音都听得不好，低低地哑了去，自己心里更是不安定。
他从来都没有这么混乱过。
身前那人骤然停住，皇宫之中山石水榭之后更是幽暗难言，他深色的衣袍就要和那夜色融为一体，突地笑得诡异，“我为什么要顾虑？你也知道……我不是他的光义……我做回我自己有什么错！”那人幽幽地紫檀香气萦绕不散，听了他的话手间一动，却又让赵光义举手反折，“你最好听话些……不然我现下使力，折了你这琴棋书画无所不精的腕子去……李从嘉，你若是眼盲身残，你还有什么可动摇人心的资格！”
那人反倒是丝毫不见愠恼，不动不惊，“纵使你今夜得逞，赵光义，这皇位也不是谁都能做得稳的！”
这话倒是赵光义心里一直有所犹豫的，那剑眉昂扬之人一日尚在，他便是一日不得安稳，可是……
他说不出来，一味地强行逼迫自己狠些，却仍旧是记得自己腹间的伤。
那个时侯，自己动了心念，却还没有真的如此明确地掀翻一切，赵匡胤躬亲探慰，以身试药，手足之情，心里的愧疚想尽办法试着去弥补。
李从嘉觉得那人有一瞬的凝滞，却终究是扣了自己向前走。

“这一步已经走出了，佛语亦有诳言，不是谁放下了就能寻得救度，李从嘉你不明白……你怎么能理解我过的日子……”
“为什么你不肯相信，其实如今是不是赵光义已经不重要了……你是他弟弟。”
一字一句都让他胃间抽疼，天气入了夜后愈发地寒冷起来，竟是不同往日的晴夜，云层厚重，赵光义抬眼望望，“今夜无星无月，难怪如此阴暗……”
王继恩突然从廊下转了出来，少见的严肃恭谨地模样，“圣上请晋王至寿元殿。备下夜饮之膳以待。”
说完突地靠近了赵光义，极小的声音在他耳边说，“不要饮酒。”
他冷笑，“寿元殿，这可是前朝不吉之所，当真是会选地方。”心里思量赵匡胤什么时候也用起了这般底下的伎俩，酒里下毒？
当他赵光义也是傻了么！

王继恩眼望着他扣着李从嘉一路而去，低低地开了口，“奴才在这边恭迎圣驾。”
李从嘉猛然回身转向那奴颜媚骨之人的所在，赵光义哈哈笑起，“怎么？惊讶？王继恩……早年也是王饶送进宫里的，他败在赵匡胤手上成不了事，那我就来替他们一族讨回个公道！”
“赵光义你早便是已经筹谋多时！”
“违命侯如今才看出来？也罢……还是叫你国主如何？你觉得哪一个称谓更好？你是江南国主之时这一切就已经成为定局！你又知道多少！”
李从嘉猛然抽手，“你疯了，你已经疯了……你笑我不知旧事，那你又知道多少？你知不知道他当日为了你甘愿屈居人下受人胁迫，赵匡胤若不是顾忌你何曾做过这般为人卖命之事！你知不知道江南时候……”
冷风入肺，追忆他树下带血，若不是为了赵光义，若不是他，赵匡胤何须如此！





尾声章节：世事荒芜长孤独（二）

“不要再说了！江南江南！所有人从江南回来都变得不再一样！李从嘉你妖魔下世……你的江南就和你一样害人匪浅！”他扬手用力将他甩至桐木之上，看见他受不得剧烈地咳起来，“我要让你后悔！我诸多筹划就是为了让他因你失了一切！我要证明他选你根本就是错了……如果没有你，不会死那么多人……你不要怪我，你应该怪你自己！”
你的江南，飘蓬，云阶……那么多人，都是因为你，都是因为他心心念念执意不放手，今夜你们都要付出代价！
他一把扯了他的腕子去。

寿元殿前，李从嘉咳声不止，脚步虚浮，强弩之末他两日不曾合眼心力交瘁，被赵光义几乎是强行扣着他，甩手摔在殿门之上。
四下竟然一个人都没有。
那门本是虚掩着，一时被李从嘉之力带开，晕眩之间他顺着那门倒在地上，铺延开的银华，一抹浅浅地碧色滑落无声。
他倒在地上的时候还在想赵光义已经收买了多少人，这方入夜两人一行出了多大的动静，竟然一个人都没有。
浮生一梦，乱世千秋。

赵匡胤暖酒正中，忽地听见一声闷响，那门竟是被人撞开。
他已经多久没有见过了的天水碧。
斜斜地从他的狐裘之下露出端倪来，一如江南烟雨满城飞花，带着冰寒之气的紫檀醍醐灌顶般地清明。
“从嘉！”见他竟是起不得身来立时手下不稳，慌得想要过来，却不想门后忽然闪出一身玄青，砰然一声将木门掩上。
赵光义挡在李从嘉身前。
“你把他怎么了！”气至极点，扬声怒喝，天地一动风起云涌，殿外冷风肆虐吹得一园没了枝叶的桐木依旧枝条错乱，地上阴影纵横，王继恩望望宫室顶上黑衣之人井然暗藏，箭在弦上。
他笑起，听听殿内的声响，向着四方摇首。
不是时候。

李从嘉深深吸气，将那银狐慢慢地护好，分毫不差依旧是自幼起的贵胄教养，优雅扶着那门起身来，他重瞳依旧，终究是回复了旧日里的颜色。
“我怎么敢将他如何，他可是与这天下四方等价之人，只是他自己原本病症加剧，大哥你……关心则乱？”
李从嘉勉力起身来已经是耗尽了这一时气血上涌说不出话来，只能是微微笑起来，面上云淡风轻丝毫不乱。
赵匡胤就在眼前，所以要好好地站起来，否则……
他也会疯的。

李从嘉手指抖得稳不住，蓦然收回那碧色的衣裳里，一直便是向着赵匡胤的方向，赵光义不教他靠过来，只是覆手又扣住他的腕子。
“赵匡胤，想好了？换不换？”终究是褪了一切的面具，厉声问他。
明黄之人却是丝毫不去理会，声音低缓，“从嘉？今日眼目感觉如何？”
赵光义分明觉得手间一动，李从嘉僵住，不过便是一句再普通不过的询问，他却像是思量了很久，终于是摇首。
极是犹豫，忽然又好似后悔了，强自开口，“我……”
后半截被自己哽了回去，赵匡胤等他说完，他却再也没有开口。

幽幽长叹，赵匡胤的叹息从未有过的遗憾。
他转过身去，向着那备好的酒案而去，自己坐在正中，“光义，过来陪大哥喝一杯吧。”小小火炉暖好了的酒液，蒸腾起了一室酒香。
赵光义扣着李从嘉走过去，“赵匡胤，你拖得了这一时又拖不了这一世，不如早些拿出退位诏书！”
他却是剑眉微挑，倒了杯酒来伸出手去递给他。
赵光义依旧不放开李从嘉的腕子，一直死死地制住他接了过去，哈哈笑起晃动着杯中佳酿，细细地凑上前去嗅，竟是伸出手去至身后李从嘉面前，“侯爷先饮一杯如何？”





尾声章节：世事荒芜长孤独（三）

赵匡胤却先开了口，面色平静，“他不能再饮酒了，身上不好……罢了，你若不想，大哥自饮。”说完一杯下肚。
赵光义冷眼看他，将那酒杯放回案上，“别再和我玩这些把戏了，赵匡胤，你不是一直口口声声手足情深！你这时候想先下毒于我再换李从嘉的解药？春秋大梦！”
赵匡胤望他，“原来你是这么想的……”他丝毫不以为意用那明黄龙袍擦去嘴边酒液残迹，依旧是仗剑扬眉的气势，负手而去取了只雕龙金色盒子，龙首吐珠，紫玉点睛。
“你要的东西我备好了。”
“赵匡胤！”李从嘉听了他如此之话开了口，难免又见咳声，却是再也忍不得，“他已经疯了，你若是再答应他岂不是助纣为虐！”
门外忽地狂风平地而起，直直地冲开了殿门呼啸而入。
李从嘉长发轻扬，寒风之中四下死寂星月暗隐，“你不能……你忘了你当日说过的一切么，你想要的一定会做到，你如今统统都做到了，你不能放……”

极远的声音，“亥时――”

赵匡胤伸出手去递给他那盒子，李从嘉忽然大声开口，“赵匡胤，他不是你弟弟。”
没有人声。
三个人都在一瞬间沉默。
“所以你无需顾虑，他不是你弟弟……”
他想象过无数种赵匡胤知道之后的震惊或是挫败，他也想过他或许执意不肯相信，种种可能李从嘉用尽了一夜的时间思量。
可是他没想过赵匡胤笑起来，竟然一如平常的口气，他开口应了一句，“我知道。”霜凝弦冷声声鸦，烽烟起，映晚霞，长河清泠，持剑而立，江山入画。
赵光义颓然放开了手去。
震惊的反倒是他们。

那满面狠绝志在必得的人一瞬间的失神，赵匡胤一把将李从嘉揽至己处，伸出手去试试他颈边温度，“很冷？”
李从嘉几乎是不知如何是好，他有些慌乱地反复求证，“你……你知道……你为什么还要换，你……”
他伸出手毫不顾忌地拥着他，渐渐地用自己温暖他周身，“没什么……你不要多想。”
寒风鼓鼓而入，吹得人心神不定冷至彻骨。

赵光义踉跄着后退，他死死看着赵匡胤，可是他丝毫地愤怒伤心亦或者是其他任何的表情都没有，他只是拥着那人生怕他被冻坏了。
很温柔地表情，一瞬间让人不能相信他也曾经剑指烽烟一怒覆灭万里河山，他只是对着那银裘浅碧的人轻轻开口，“没事了，一会儿过了子时，我随你出宫去好不好？”
李从嘉立时酸涩难言，他忽地推他手臂便欲抽身而退，“你也疯了么……子时之后……”
“我不要了，你记不记得金陵之时，我说过，我不要了。”
“你不能不要！”李从嘉突然失态地大声吼起来，“赵匡胤你是个懦夫！你凭什么毁了一切之后又撒手不管，这是你的天下你的家国！他不是你弟弟！篡位谋反人人得而诛之！”
赵匡胤也是第一次见到这样的他，几乎便是临近了崩溃边缘，“我不用你来救……我根本便是熬不了多少日子了，从我出降那日起，必定是这样的结局……我不用你拿你的山河换！”
他的骄傲一如往日，他死便是死了，他不喜欢这种无力需要别人来换的感觉。
赵匡胤依旧是笑起，“还是这样的脾气啊……”伸出手去拉着他过来，“好，是我自己不想要了，我不是为了救你。”
李从嘉指尖颤抖，他深深别过脸去气犹不定。

两个人的争执，他是谁。
赵光义几乎被那剑眉之人一句话说得溃败无法，他眼睁睁地站在这里看着他们的故事可是无能为力，终于开了口，“好一个感人至深……哈哈哈！我们三个人怕是今夜都要疯在这里！”
他仰天长笑，半晌怒目而视赵匡胤竟似带了泪光，“你知道我不是赵光义？”





尾声章节：世事荒芜长孤独（四）

“我知道。”
“从什么时候起？”
“巢湖。”
巢湖……赵光义不可置信地望着他，他知道竟然还一路护着他北上，他知道竟然还许了他如此功名，他知道他为什么一直如此待他！
“赵匡胤你分明是在装模作样！巢湖之时你怎么可能知道！”
赵匡胤微微转向他，依旧平静，“你记不记得那时候出了巢湖你我二人立于舟头，我忽然说起小时候的事情。”
“你还记不记得，儿时我总惹爹生气，你就陪着我一起大夜里站在院里那棵树下面挨罚，晚上若是天气晴好便有月亮出来，刚好就能看见细细簌簌地光影伴着萤火虫。你总爱抬起头看那树影。我就笑你，书读得多了就愈发地酸腐起来。”
赵光义颔首，“你是这么说过……”
“你还记不记得你怎么答的，你说你尚且还记得儿时院里的那棵树，总记得高大无比，一到夜里树影之间的月光甚为好看。”
“是。”
“可是……家里那棵树，根本便从我记事起就被伐了的，只剩下树桩，当年你我便是坐在那巨大的树桩之上刻成的镯子……没有树影……我只是想试试你。”
他们都最清楚这镯子是彼此相认的信物，那个孩子怎么可能记错这件事情。
赵光义的眼泪忍住不落，他直直地看着他，赵匡胤却是转了目光去，“我还说起过桂花树，我说家中以前后山有一片桂花……实际上，本便是不靠山的地方，哪里来的后山。可是你也应了。”
“还要艾草的烧痕，算是我最后的确认，那几日，赵普反复提醒我你的野心，是我仍旧想着你不会……直到你病了，我说起赵光义曾经被烫伤过，想要去看，其实他根本没有……我自然知道你臂上也没有，可是你却真的装作以为会有……”

巨大的风声。
赵光义什么也听不清楚，闭上眼睛正对着门口站在风里，一切都静下来。
“你知道我不是他，为什么还要护着我，你也知道那时候我想要杀了你。”
“我想把你当做亲弟…你既然能有那镯子也一定和光义有缘…巢湖中的事情串联起来，我也想得了，光义他……是不是……”赵匡胤突然有些害怕，他一直想要问得事情，一直想要知道的答案，其实结果太过分明，只是他一直都不敢去想。
“他死了。”

李从嘉分明觉得身侧的人黯了光芒。呼吸之间都见了凉意，他也是会怕的。一瞬间而起的心意，那银狐之人伸出手，给他安慰，他握住他的手。
“他……为何而死……”字字问出来都是对自己的残忍，李从嘉都能觉出他心下的颤动。他一直以来的某种支撑，其实不是不知道，仅仅是他不敢让自己这种念头崩溃，所以即使你不是赵光义，你也是……他的弟弟。
“你来得太晚……若是能够早一些……赵匡胤你来得太晚了！我一直看着他……他日日都跪在佛前等你来带他走，可是你为什么一直都没有出现，今时今日再后悔有什么用！他死了！赵光义死了！”
已经近乎嘶吼。
眼泪颓然而下，“他死了……”
赵光义忽地探手入怀拿出那只木镯子来，用尽力气扔还给他，“拿回你的恩惠！这不是我的东西！”

孤零零地滚在地上，殿门开合砰然惊心。
赵匡胤亲自捡起那镯子来，手里仍旧拿着那只锦盒，向着赵光义过来，“伸出手。”
赵光义满面泪痕却是咬牙切齿地避让，直到赵匡胤用了真气一把扣住他，“你也是在安东寺里长大的吧……所以精通佛礼，也知道一些奇怪的用毒方法，我早便觉得，若真是他，不会懂得这些……”说着说着强行扣着他的手，将那木镯子带在他手上。
赵光义左右挣扎竟然挣脱不得，看见那明黄之人笑意更深，“你看，我若是想要制住你，只凭我一人之力便足够了，只是……我一直都是真心当你如手足。光义定是……不在了，可是我不敢去想……有时候，赵匡胤也会软弱，不敢面对他弟弟死了的事实……”
赵光义的失败更加显得彻头彻尾，“”你……你拿走这东西，这本就是你的镯子，你把赵光义的镯子给了李从嘉，你根本就不再顾及他了！从那一天开始我就知道那个傻孩子等了那么多年根本就没有用！”
“我一直都在寻他！”赵匡胤也是动了气，“我没有扔下过他……只是我……”





尾声章节：世事荒芜长孤独（五）

轻轻的脚步声。
忽然看见李从嘉慢慢地走过来，他本该是看不见的，可是这时候突然格外分明，直向着赵光义而去，赵匡胤有些担心想要拉他回来，他却是拂袖不让。
“你……你说你的镯子是赵匡胤的？那他的才该是你的东西……”
“是又如何！是他当日想要我镯中之物与唐国有所联系，我们才互换……”话说到此也是一惊，蓦然明白了为何李从嘉如此愤然。“霓裳羽衣舞残谱……”
“镯中的东西是你篡改的！它不是赵匡胤真正想要给我的？”李从嘉字字句句间的沉重不容忽视，赵匡胤也一瞬间听得明白过来。
他的伤心催断了一树桐木枝桠，冷刷刷地哀嚎不去，那傲如凤凰般的女子一世都没有那么失望，她的坚持她的爱。
都毁了。
可是罪魁祸首，还堂而皇之站在这里。
李从嘉这一夜学会了什么是憎恨。

“从嘉……你不能动气，毒还没解，身上也不好，你过来……”李从嘉从来没有过的失态一把推开他的手，只向着赵光义的方向去，“你害死她……你害她死了都不能再相信我……赵光义，江正，你太可怕了……你到底还要毁了什么你才肯罢休！你什么都不是！你借着别人的身份活了这么久你以为这些都是恩惠，事实上他一直都知道，他一直都在容忍你，他想要当你是他弟弟……赵匡胤是真心！你输了，你输得彻头彻尾！不管你是谁你都是个败了的蠢物！”
心血翻涌地扬声说与赵光义，李从嘉银狐举袖一把掀翻了那酒案，气力不继咳得止不住，不由自己也倒在那方狼藉之上，“你为什么要害她……她和你根本没有关系，你……”他的悲伤无法抑制，所有的事情忽地解开了，还不若一直错恨。
人的力量太微小，无力回天，故人难再。
赵匡胤过去扶他起来，“我确实不知那谱子怎么了……都过去了，听我说，都过去了！你不要再难过。”他死死地锢着这失魂落魄的人，手里那只龙首传位的盒子分外刺眼。
这一夜，颠覆了所有人的信仰。

赵匡胤执意不要天下，李从嘉明白何为憎恨，赵光义终于发现自己最大的秘密早便不是个秘密。
三个人的命运，宫廷之中暗影森然而立，都待那最后的时刻。
寒风凛冽席卷而过，市集上收了摊子，那冻冷了的元宵端回自家去热热，和和美美，市井烟火。

就快要子时。
赵匡胤轻轻拍着他的背，看他又穿了这天水碧，“从嘉，我把这些都给他……然后我们出宫去。”
他死死地掩着自己的嘴俯在他肩上摇首，手下按着那龙首盒子不让他交付出去。他明白赵匡胤这句话的分量，他的天下本是他此一生所求，如今说不要便是不要，谈何容易，又是下了多大的决心。
“我说了……今年的七夕，陪你回江南看看，如今不是就可以了……我褪了龙袍，以后再也没有人让你难堪，我们回你的江南可好？”
他依旧是拦着那盒子怎么也不肯放手。
“我们一起回去，你的病就能养好，也不会再这么冷了……”李从嘉背对于赵光义靠在他怀里，眼泪一滴一滴地落在他身后，只剩下摇首的力气，这梦太过零乱，他不知道怎么办才好，他不知道赵匡胤的决定是不是对的。
烛影轻晃，杯酒翻洒。






尾声章节：世事荒芜长孤独（六）

突然听得身后斧声，寿元殿壁上饰有金斧御剑以示赵匡胤戎马天下，忽地被赵光义一把夺下速度极快，歇斯底里地吼叫起来，“你知道了这秘密便必须要死，今日知道我是谁的人都要死！”他不是赵氏，纵使有了这诏书恐怕也是不再轻易做得龙椅，冷风一吹立时遍身冰寒意识到了这一点。
他本来没想过赵匡胤知道。
如今却是留不得！

李从嘉背对于他更是望不见，只觉耳后呼啸而来他的戾气惊人，甚至来不及反应，身体被赵匡胤一把揽过翻身而去，他挡在李从嘉身前单手接住斧子凌力来势，反手向外掷出，素白窗纸破裂迎风，金斧远远地破窗而出滚落在地上。
狰狞裂开的窗子，烛影纷乱，人影惊慌。
飞檐之上余人皆动，桐木之后王继恩扬手平息，死死盯着那殿中动静，应该是……快了，再等一刻……
泺潮吟诩，城阙万井九重源。
寿元殿里小小酒炉汩汩地冒着热气，赵匡胤冷峻面色扬手扔了斧子去刚要开口，忽觉不对，撑着李从嘉的肩却是腹中绞断五脏，立时便回首看向那边案上，“赵光义！”
李从嘉陡然僵持住，只觉得他的手慢慢地顺着自己臂上往下，错愕的一瞬间好像还能听见方才他说出宫去，要一起回江南看看……
“你……”他下意识地死死地握住他，竟是不知如何是好。赵光义一步一步向后退难以置信地看着那高高在上的人，血……血从赵匡胤嘴角渗出。
那剑眉之人忽地向着赵光义而来，直惊得他步步后退退无可退，瘫倒在椅上，那人目光遗憾却是无可奈何，“光义你还是……不能当我为你大哥……你下毒？勾结内侍……赵光义你做得好！”他突然仰首大笑一掌向着赵光义劈去。
“不是我！不是……”赵光义认命地闭上眼去等着自己败得彻底，耳边一阵轰响，赵匡胤到底还是下不去手。
无尚尊荣，真龙天子顺着那方断裂的小案一同翻倒在地。酒污倾翻，明黄九龙轰然坍塌。
赵光义突然明白过来那句话。
王继恩……是他。
难怪他说着不要饮酒，竟不是因为赵匡胤下了毒，而是他在酒中下了毒。
赵匡胤何曾用过这般下等的手段。赵光义死死盯着那酒液一地，他该想到的……

星辰无语暗淡，参差万家灯残。
冷冰冰地风依旧不曾停歇，寿元殿中长发铺地，银裘满身的人站在正中，一目重瞳深重的颜色死死地盯着那一时桀骜的人终于倒在地上。
初遇，布衣难掩的张扬气度，他从来不曾见过的心气，是要把这天地都纳于一手之间的心念。
柳絮纷飞满眼。
素手弹拨琴弦。
推散云烟。
李从嘉觉得自己从头到脚都被这汴京的冬天冻结了。

微微笑起，江南三月。
他清清冷冷拖曳着那披散的发过去寻他，顺着他俯下身去，冰凉凉的指尖去拭他口中的鲜血，开了口，已经是嘶哑的声音，“赵匡胤……你站起来……”
那人几乎便是有些开不得口，眼中的锋芒却是丝毫不减，他抬臂死死地扣住那一身银裘的人，“从嘉……”
“你起来！赵匡胤！你说过什么……你说过要和我出宫去，你说今年七夕一定会和我一起……你给我起来！”突地用尽了力气去拉扯他的衣裳，脱了气力俯倒在他颈畔，“我忘了……我把这些都忘了，从今以后我随你走……只要你起来，七夕……你……”
那人带血的唇齿开合，“七夕……记得便好……”长长叹息，他微微转过头，“你……叫什么名字？”
他瘫倒在椅上带了颤抖，“……江正。”
“江正……好……江正……”






尾声章节：世事荒芜长孤独（七）

赵匡胤忽地一口暗色的血喷在他面上，最后的臂间仍旧是温暖他的姿态，李从嘉猛然撑起身来疯了一般拉扯开那银裘扔在一旁，夜雨染成天水碧，昏暗不定的烛光打在上面幽昧难言，“赵匡胤！赵匡胤……天水碧，紫檀香，我不气了不报复了……你要记得七夕，你自己说的……”
那人手间的温度渐渐散去，却是笑得一如往日的丝毫不容质疑，“我等这袭衣裳……等了太久了……我的错，我不该执意叫你看这天下……你不应如此……从嘉……”深深地嗅得他身上，伴着心血一同涌出的紫檀香气，深殿玉台旁，香冷漫琼瑶。
李从嘉亦是已经说不出话来，心血耗得尽了，赵光义愣在那一旁的椅上看着他们…...从头到尾，他一直以为今夜是三个人的恩怨，却发现错得可笑。春风卷帘高，宫阁楼台千般好，写意恋＊＊＊＊＊，年少不经事，今日作明朝，忘忧天易过，闲刀推卷凭花落，眷心最浓时。
从安东寺那天起这就是只属于赵匡胤和李从嘉的故事，从头至尾，赵光义以为自己掌生杀，控流转，到了这一刻，原来他连颗棋子都算不上。
台上的戏子一曲太过认真，竟是当真不知自己是谁。
他痛苦地抱住自己的臂，你们…...
从来他都只是个局外人。纵使他如今中毒无解，他也只看得见他，他盲了眼睛，他也只看得见他。
你的心机你的狠毒你的一切，和他们都没有关系。

赵匡胤忽地剧烈吸气，猛然望着赵光义，“江正……若还记得我往日…待你恩情…便应下我一件事……”
赵光义依旧是呆愣愣地看着他，他如今倒在那里，那个把自己从寺里带出来，亲手交给自己一切的人如今倒在那里，他甚至不知道自己还能是什么表情。
“解了从嘉的毒……记得，治好他的眼睛，一定记得……治好他的眼睛，带他回江南看看……”
记得治好他的眼睛，带他回江南看看。
李从嘉忽然一口血呕在一侧，使力想要开口却是谁也再说不得，洇开血腥的天水碧，只能拼命地去试着证明他的温暖，“你……”
他竟然从来都没有想过，他也是会死的。好似从一开始要离开的人都是自己，李从嘉从来都没想过有朝一日赵匡胤也会死，他也会败，他也会伤心也会离开。
为什么。他方才暖着他的指尖说我都不要了，一起出去回江南看看，养好了病，以后就都会好的。
都会好的。
眼前暗褐色的血腥。从来都没有这样绝望，李从嘉俯在他身上死死地抱着他不放，剧烈的咳起来动也不动唇色鲜红，在他颈侧不住地说话，“我们走……你说和我回江南，你说替我负千秋，替我承业报，我忘了，我忘了国恨，忘了所有，从今以后我都忘了好不好，你先起来，赵匡胤……”
他最后的温度仍在，赵匡胤缓缓笑起，“无事，你记不记得……你饮了我的桃汤，来生……”
“赵匡胤我不信来生！今生的债今生的诺你必须今生还！”






尾声章节：世事荒芜长孤独（八）

殿外王继恩见得一方天下轰然而倒坦然笑起，长出了一口气，这可就是无解的毒了，他也没了法子，颇有些遗憾地又望望那边烛影，挥手教飞檐之人散去。
为了万一，他可是做好了万全的准备，如今全是不用了。
整理好了衣裳，心里盘算着先去正殿上安排才好。
阴影一动，桐木后空空如也。
一杯绝命酒，酒入肠中再无转圜余地。一室的绝望，玉人忘从容，鹤唳云端，逍遥纵横天地间。故国山河已碎，断瓦凝残烟，血染城墙北，朱颜颓，风鸣马啸寻君千百回。
四方运动，雷霆轰响，天边赤色云雾如血，赵匡胤散了所有温度，维持着温暖他的姿态，“从嘉……你一世不言爱，今日……我告诉你……”
满眼的血色，梦中月下，金陵城破，出降北上。
赵匡胤缓缓松了手，声音愈发散在狂风之中，烛影纷乱，他笑得狂妄肆意，“我告诉你，李从嘉……你爱我。”
想要等你再看看我，可是真的来不及。
雪色欺墨发，烽火染云霞，宫城上，回眸已然远天涯，饮罢挥袖谁予共烟华。
覆天下，奈何负了他。
一生执着，覆了天下，却是负了他，想要和他同看北国雪落，终于熬到了这一日，他却再也看不见。
甚至什么都做到了，赵匡胤此一生所想必偿所愿，却还是等不到他再看一眼自己。

那一日皇宫正门之上，赵匡胤有些怅然，“怕只怕……来不及……”
李煜五指慢慢收拢，终究是一握化成点点凉意，“你到底在担心什么？你怕我会死是不是？你觉得这一次我还会负约？”
赵匡胤只是摇首，李从嘉只当他是默认，“我不会。”
那人便重新覆住他的手去。
其实他是在怕自己。

北国千里，瞬息之间忽地又落了雪。铺天盖地飞素白一片，纷扬间竟是远比上一场雪还要大。
到了极致，便是颓势。
他走了。
战乱，血光，烽烟，生生死死，那一年赵匡胤仗剑离家，南北纵横，杯酒窥天下。一生的隐衷便是年少时候失了自己的弟弟，心心念念，他只是不习惯诉说他的愧疚，其实赵匡胤只是不说而已。
一身夜雨，心字成灰，凤凰台上的剑痕依旧。
“苍天不灭，汝亦属吾”

遥遥地报时之音，“子时――”

天下，你。我用天下换你。却终究守不了今生。
赵光义一声惊呼，“大哥！”
却见那夜雨满身之人微微勾起嘴角，笑得优雅分毫不差。他静静地抱起他上半身来，墨色长发散在一旁的银裘之上，浅浅的碧色晕染开来，带血的紫檀香。
赵光义眼睁睁地看着他双目流出血来。
妖魔下世，妖魔下世！一声惊叫，李从嘉苍白面色却是带血双目微笑看他，“赵光义，不，江正，如今子时，我仍旧未死，其实……你没有真的给我酒中下毒是不是？”
他仓皇退至殿门，“我……我没有，我没有想过他会如此，我其实不想……”自己甚至都不知道想要说什么，踉跄着冲了出去。

终于只剩下他们两个人，烽烟，离散，国恨，远了都远了。
他还是那般桀骜霸气凛然，挑起眉来，李从嘉，你爱我。
李从嘉血泪微微闭上眼睛，吻在他唇上，冰冰冷冷，所有的一切，都没有用了。
“对，你说对了。”
娥皇教会他嫉妒，这个人，他死死地贴着他的颈边，他教会他爱憎。
如今，他们都不在了。

雪落千里，赵匡胤一直都担心李从嘉再也看不见，从来没有想过，有一日，自己再也不能陪他看雪落。
再也不能。
李从嘉浑身是血，慢慢地俯在地上在那荒冷的寿元殿里拥着他看雪落千里。
赵匡胤，有件事情，我从来不曾告诉你……如今再也说不得了。你覆灭了我的国，你毁了万民信仰，毁了李氏基业，你知不知道……我怎么能轻易地放开这些国恨家仇……你知不知道所有的一切突然一日葬送在我手上，我怎么能轻易地忘……
梦断更残倍寂寥。
是我的错。我以为这是我对血债的偿还，是我还给江南万民的交代，可是都错了，全都错了。他扬起首来眼睛里流出的都是血，一声撕裂开的呼喊竟叫宫室之上阴霾惊裂。雪却是愈发地大了，纷纷扬扬，那些枯死了的桐树是否安然依旧？
赵光义没有给李从嘉下毒，子时已过，那一身碧衣却流干了此生心血生不如死。
还不若你再狠些。
一城飞白，人生长恨水长东。他拥着他坐了很久，大开的殿门，风声肆虐卷雪飞入，斑斑驳驳侵染发丝，如洗纯白，触目惊心的血痕缓缓从眼中而下。
他再一次亲眼看着他死去。

（――――――――――――――明日最后的一些全部更完，就结局了。）





结局：山河永寂（一）

时年初春时节，宋太宗赵光义继位登基，改名炅，改元太平兴国。
改封违命侯李煜为陇西郡公。
那一袭明黄站在重峦之巅仰视他如今握住的一切，忽然大悲无声。顶上玄鸟咿呀而过，钟磬乐音九天朝贺，江山如晦。
错了。错得彻头彻尾。
如今他得了天下，却从此再也没有希望寻回自己。
从今日起，他永远都是赵光义。他再也不能用江正的名义生活。
古来沙场谁完璧，枉算心机。声声唤罗曼，楚楚招嫣目，世事荒芜长孤独。

“皇上。陇西郡公送来贺礼一卷。”
“呈上来。”
宗庙之中他一人独立，忽地展开了李从嘉送来的那一卷白纸，墨色惊人，上书四字，不改的清雅出尘瘦骨其外，力透纸背。
赵光义只望一眼，长久叹息。

他缓缓摘下那只木镯子贡在赵匡胤画像之前，“大哥。”最后一次开了口，是他给了自己日后的一切，也让他的心再也不能安稳。
一季夏秋冬，踏尽黄沙万里程，汴京城中春意融融，百花枝头笑。

礼贤馆中，李从嘉自从被送回，便是再也不曾下得榻来，女英流珠随侍左右，却都是不再说起旧日。如花的年纪，静静看他间歇地昏睡，“姐夫……等得你回来，可惜是不是……其实你并不想回来。”女英也已经是心如死灰，甚至他回来那个清晨，年长些的御医尚还是医者仁心，摇着头有些遗憾，只是对她一人低声吩咐，“不好了……该备下的，也便趁着这几日备好……”她听了也不觉得大悲大恸，这般地步，已经是绝望到了不知道该要替谁难过。他到底还是她姐夫，出了事情，幽暗的晋王府里心心念念，全都化作了一句姐夫。
人人都努力地去忘，那榻上的人终日淡笑一如既往，每日用尽一个时辰，勉强咽下些汤水。残破书简，独坐流年，月落乌啼霜飞满天，俯看九天，醉里不知几度眠。
“果然是春日，暖和多了。”轻轻开口，似是在感叹，探手出去摆弄着那垂纱，一截清雅的腕子上隐隐一道痕迹，已是很浅。
“皇上来探。”流珠静静在门外回禀，李从嘉略笑起来想要撑起身，却是不得力，只得作罢。
门开，赵光义有些迟疑，终究是走了进来。
那榻上之人温润面目竟是丝毫不见悲怆，微微咳起，气色却是不好。
他如今龙袍覆体，也有了自己也的功业，望李从嘉半晌，忽地开了口，“你为何不死？”
李从嘉笑起，“为何要死？七夕……我应过他的。”
赵光义望着他的重瞳，“我要治好你的眼睛。”
当日，赵匡胤举兵南下只为这一抹烟雨魂魄，他却害他再也看不见他，如今，故人不在，他又非得起了执念要治好李从嘉的眼睛。
他不在了，眼目又有何用。
“李从嘉！我一定要治好你的眼睛。”竟是动了气，他也不知道为什么。他只是看不得这人如今依旧是淡笑无声，神人勿近的模样，送来的一卷白纸让他彻底绝望。“你看不见他了，我要治好你……”焦躁地在那屋内来回踱步，用尽气力想要触及他们的故事，想去试着证明自己曾经左右过什么，控制过什么。
可是李从嘉带了些遗憾地开口，再一次地让他输得彻头彻尾，“真可惜，我已经看得见了。”






结局：山河永寂（二）

赵光义再一次震惊无言，想起来他送的字，确实不可能是眼盲之下写得出的。他死死地盯着李从嘉看，“你…..从什么时候起？”
“北上之后……便慢慢地看得清楚了，后来用了药，也就恢复了……本就是你添了味异物，后来我不曾再饮，城破之后一路上渐渐就见得光了。”
“你！”他再一次觉出他的可怕，这么清淡到几乎便要散去的影子，通透到极点的碧色，“李从嘉，我曾有过怀疑，可是你竟然眼见女英佩玉无动于衷！你竟然如此心狠……”
他在榻上丝毫不以为意，“你怕我说出去你的秘密，你自然不会真的伤她，我有何所惧。”
“李从嘉……”他想说那一日深夜他换女英出去，自己分明是动了心念逼他奏一曲弦歌，突然吹熄了烛火想看他是否看得见，若是常人猛然陷入黑暗中总会受了干扰再弹不下去。可他丝毫未停。
李从嘉似是想起了什么，也知他想问什么，“你真是疏忽……只想着人的本能，却忘了我本看得见，既是见你手执灯烛不放威胁逼一曲，自然想到了你想做什么，熄了烛光我便微微阖上眼去……”
是，御花园中他覆着眼目也能弹奏如常，此间造诣远非常人所及，赵光义竟是妄自揣度了。
赵光义全然明白过来，他大笑看他，“你真狠，李从嘉……你是亲眼看着他死在你面前？你竟然狠心如此！你这个妖魔！你……”
这话一出分明惹得那榻上之人剧烈喘息再说不出话来，这是他的致命所在，他此生再也不能告诉那个人，我看见雪，也看见你。
可是我放不下，所以我一直都不肯说，惩罚你，最后耗尽了我们所有。
李从嘉的眼里都是挣扎，望着赵光义却是无法。他此生亲眼见得娥皇死去，又亲眼看着他……
死亡突然变得很轻易，却因此而绝不肯轻易放纵。
不能死。还不能死。

赵光义突然感觉到了这个人的心有多可怕，难怪已经到了如此地步还兀自强撑，竟是一瞬间让自己如入冰窟。转身出去命御医入内。
“皇上，郡公早便是心血耗尽，朝不保夕，如今内里血脉凝滞……能拖延至今日纯便是一口气罢了……确是已经无法了……”
良久叹息。
一侧女英听着也是再出不得泪来。起初的日子里还不死心地试过诸多药石，他连咽都咽不下去。
好像从那个夜晚回来就再也嗅不见紫檀的香气了，流珠时常难过，女英拉着她只是摇头，“都耗尽了吧……”
李从嘉时常无意识地于昏梦中反反复复地遇见那一年夜晚树下的人，分明是带了伤，依旧张扬不可一世，“安定公好风情。”
那时候让自己皱了眉有些不悦，却也是褪了锦绣的外袍覆在两个人身上。
他的温度从那个时候起就让自己向往。
而后，浑浑噩噩遍野萧索，赵匡胤亲率五十万大军围攻金陵，玉霄阁上弦歌清越，随风入阙遍漫百里不绝。
“转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。”

梦中月下，凤凰台杏花如血。






结局：山河永寂（三）

再也没有人见过那一身夜雨的男子。太平兴国，天下平定，没有人敢去过多的探问金匾之后那封遗诏的突如其来。
唯有那礼贤馆里女英静静为他奏一曲琵琶，时而清醒，多半的时间已经是陷入昏沉地睡眠，但是醒着的时候，都是笑着的。
很美很清的笑，从她八岁时候起，好像这个人便是一直如此，这世上真的有人笑落三月春花。远远看着，就能让那嫣红黯了颜色。
有的时候，有宫里车马停在馆外。
为了掩人耳目特意地玄青之色，深到了极致，守卫分明是宫装，命人去迎，却从来不见车中人下来，一直沉默，便只是摆手作罢。
每隔几日便是如此，长长停在那里一两个时辰，静静地沉淀下来。

好似同李从嘉一般都在若有似无地听那琵琶之音，也好似不是。
入了夏去，李从嘉的身子却愈发地凉了，时常从昏睡中蓦然醒过来，愣愣看那窗外几树碧色。
经常咳得止不住，却再也未曾见血，心血都蒸干了，只剩下一份执念罢了。
流珠望望天色，今天日头不盛不见燥热，却是晴朗天气，替他开了门，放下一半的纱来，透透气也好。
他唇上已然不见血色，整个人苍白得比那当日的梨花白锦还要素雅。
微微侧过脸来，见了光，就看见他很干净地勾起嘴角，笑起来很通透的墨色重瞳，像个孩子。
赤子心性，真心喜欢。有人说过，喜欢便是喜欢。
他记得要真心实意地笑。

远远地，一廊江南花木，听人说起来，这礼贤馆先皇煞费苦心，甚至不惜砍了熏风门外的古杉，自古帝王无人敢妄动，他却是挑了眉去一个字便砍了。李从嘉听见的时候也是这般笑，果然是他的性子啊，从来都不曾变过。空气里都浮起了细小的尘埃，他想起赵匡胤的时候就能觉出面色格外温暖，女英不曾问过那一夜到底发生了什么，倾覆却是一瞬间震动天下，一场几乎令人心惊的大雪直教汴京遍野荒芜，等得世人想看清楚的时候，就见到金匾之后遗诏一封，寿元殿里飞雪不散，无人敢靠近，直到清晨日头起来，温度明显得不像入夜阴寒，殿里的雪依旧未曾消融。
他不信命的，李从嘉知道。不过，人言动了龙气，这国便恐为外姓所扰。
这倒是真的应了。
只不过他也清楚赵匡胤本不在乎一个姓氏，到了最后，他根本不在乎谁是赵光义，他只希望他是他弟弟而已。乱世人心，他想证明还是有真心在的，就和自己当日一般，都是傻子。他知道或许赵光义已经死了，所以他的愧疚成了心魔，努力地去还。
实在已经流离太久，这一身碧衣的人不曾经过这些厮杀惨烈，却能够想得属于赵匡胤的记忆是完全和自己不同的世界，他的霸气他的秉性亦是被逼出来的，乱世武将之后，你若不想法子强大到足以窥探天下，那便是埋骨荒野。所以其实赵匡胤很想有一个人能够完全相信，想去保护住最后的牵挂。
午后的日光洒在礼贤馆仿效江南的金顶之上，又见了桃花。
赵匡胤为他种的碧桃树，在他走了之后漫漫开成海。
李从嘉一直这么痴痴地看，忽地就见那桃叶一动，树下似是有人分花拂柳而来，明黄色泽……他指尖一紧，李从嘉瞬间呼吸凝滞。
弹指一瞬，他几乎便觉得自己还能落下泪来。

却不是他。
那人的眉角远不似赵匡胤凌厉，如今却是带了另一种气焰。只是此时此刻，行于花树之下，微微带了黯然。
来者同样一顿，花枝下，恰是望见寝阁开了门，那苍白清雅的人躺在上面静静观花不语。一如往日蛊惑人心。
轻轻走入他的视野去，愈发近前，愈发能看见他重瞳里的碧桃恣意开放，美得不应凡间，不染纤尘。





结局：山河永寂（四）

　　下人们见了赵光义都是心下恨意不消却又无法，李从嘉倒是依旧平静，开口去，好似对着一个旧年里的故友，“你来了……”就好像还能略带寒暄。
　　这样安稳定心的口吻让赵光义一瞬间无法自制，他突然想起来，如今只有这榻上弥留之人知道自己是谁。
　　他看着他几乎丧尽了血色，忽地害怕起来，“李从嘉……你近日觉得如何？”
　　他微笑一如既往，“很好，只是起不得身罢了。”
　　他见了他的样子，分明觉得这是种折磨，反复地思量，他本不该如此，可是赵光义竟还是带了叹息，“若是……挨不过了，便……去吧。”
　　看着他如今模样，都知道这句话算是对他最大的良善。世人总叹花败萎落枝端，其实不至形容枯槁最可怕，李从嘉的的优雅风骨分毫不差，却是空了的躯壳。
　　若是受不得了，便去吧。
　　李从嘉摇首，“不。”
　　就连御医处所载他自北上受降后，便已经是强弩之末，如今这么久过去……赵光义自认绝非大善，他不愿承认，却开始不想他如此。
　　“李从嘉，苦不苦？”
　　随他望着那窗外的碧桃树，赵光义静了心神问他。
　　那人一愣，看看桃树，又望望那身明黄，“你说桃花……还是我？”
　　“两者皆有。”
　　李从嘉摇首，“你没有尝过，所以你不会懂得。”
　　
　　赵光义的心伤不断再他面前放大，可是如今山河万里，只有他一个人知道自己是谁。这种感觉很可怕。
　　他不由坐在李从嘉塌边。
　　两个人安静看那桃树。遥遥地烧槽琵琶的声音，清清淡淡，那女子说了我陪你，便真的如此坚持。
　　她一定要陪着他，不管什么时候。
　　“李从嘉，我很讨厌你，你有我没有的一切，世人说你什么都不懂得，可是……其实你什么都明白。你不争不抢，为什么就有人把所有都奉到你手上……”喃喃地说着，已经都是风云散尽了的日子。
　　李从嘉却是微微抬起手来，恰好能触及他的臂，他轻轻地拍拍他，笑得劝慰，“不，我同你一样，我也有想要却得不到的，只是你我所求不同……”咳起来，“李从嘉一生只求平淡词赋，却得不到……如今，我想和他回江南，同样做不到……”
　　赵光义伸出手去替他将那薄被掩上，起身出去，“你一生的悲哀……或许便是你想要的和常人截然相反。”至了门口，回首望望他，“一会儿便要起风了，天光变了，把门掩上吧。”
　　李从嘉摇首，“不用，碧桃花期不长，没有几日了……”便再看看吧。赵光义也就松了手去回宫。
　　李从嘉见那明黄褪于树后，却又听得一语遥遥传来，仍是那句话，“别再熬着了，他……不会回来了……”
　　李从嘉明白这是赵光义的劝。
　　可是他很清楚，他死了。
　　再也不会回来。李从嘉一直都很清醒。
　　
　　一日复一日，金銮殿上的一切都是赵光义掌中之物，太久的忙碌操劳之间已然是许久不曾触碰自己往日里最常念的经书，夏风拂面，一个人信步御花园中，发现自己竟然觉得累。
　　他究竟是为什么要如此？
　　为了那个女子长长的发结不开的心结么？还是因为那剑眉凛然之人心心念念的手足，却终究把那镯子给了更重要的人？
　　他开始想念安东寺的晚钟，此生或许再也听不得了。遗憾么？如今空荡荡的御花园，不乏珍禽却是毫无兴致。
　　吟着自己当日的劝慰，如今是对自己的劝慰，“人怀爱欲。不见道者。譬如澄水。致手搅之……”
　　再回过神来的时候，忽然便是七夕了。
　　




结局：山河永寂（五）

月影光如昼，银霜茫茫，仙鹊聚天桥的日子户户便又是剪芽乞巧。烟霄微月淡长空，银汉秋期万古同。几许欢情与离恨，年年并在此霄中。
国主的生辰，礼贤馆中诸人却是再没了兴致乐音弹奏，流珠备下了喜庆的宴席分于各处下人们，“都高兴些，今日国主的生辰，别扫了兴。”却捧了最清淡的嫩芽汤来想着去端给李从嘉，刚至了那寝殿门外，却见他竟起了身，“国主！”几乎有些惊讶，“国主怎么起来了……”这些日子愈发地拖着不好，女英斋戒数月为他祈福，今日却是起来了。
李从嘉分明是手间虚软，却依旧是撑着起来，望望她送来的东西露出笑意，“嗅着还好，拿过来些吧。”
“菩萨保佑，国主今日看着便好得多了……”流珠不由闪了泪光飞快地抹去，替他舀了一碗端过来，这还是这么久以来他第一次说着想吃些什么，李从嘉就着手盛了些许饮下去，“甚好。”
“国主便是素喜清淡，今晚本是备了宴……还是都赏给外边下人们喜庆喜庆……”
“我正有此意，七夕……节礼总是要备下的，我的生辰倒是无所谓，让她们高兴高兴也好……”又是咳起来，一袭碧衣起身出去。

礼贤馆中的高阁之上，一身绝世烟雨倚在那栏杆上极目远眺，此一生后不后悔？他依旧是固执地摇头。
流风响泉，清欢沁骨，花行笙鼎，凤凰霓裳。
如今剩他一人，他们都为了这一身夜雨倾尽天下，而李从嘉覆尽了心血。
又到七夕。
夜风微凉，一袭银月如水，映照九霄万里，恍若金陵一般的飞天之势，极高地阁上他凭栏而立。
从冰雪消融到夏日鸣蝉。
当日的霓裳羽衣舞只有流珠还曾分毫不差记得，为他细细复述而来，便能见到他笑得出尘绝世。
浮生一梦，乱世千秋。
与此同时，赵光义听得宫中七夕雅乐，忽地命人来，“赐酒于陇西郡公，给他一个痛快，莫不要再如此耗着了。”
这算得是我的悔意，李从嘉，你再如此苦苦撑着这一口气，他也回不来了。最大的忏悔……大哥，让他去陪你，你若是见得他如此痛苦非要活着，必是也不能瞑目的。

礼贤馆雕栏画阁，极高之所，全是江南风骨。
“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。”
他低低吟完，血亦或者泪都是流尽了，夜雨染成天水碧。他此一生祸国殃民也罢，清雅无双也罢，过了这七夕天上人间，都与后人言。
“若是你不在了……回了江南又何用！”张开双臂，沁人香风透体而过，碧衣飘渺，极目，星河天悬。
四下起了庆贺乐音，都以为国主见好了，人人奔走欣喜。忽地又见来了宫人，姿态倨傲，说是皇上赐酒。
见了那杯清冽的毒酒，李从嘉却是笑得快慰，“赵匡胤，不枉你一世视他如手足……他仍旧是心有善念的……”无人解其意，却只见他执了那酒去。
“可惜，赵光义……李从嘉此生不会死在任何人手上……”他的心从不受谁的胁迫谁的左右。
慢慢走向那栏杆。
第一次，笙鼎楼，他遇见他便生了诸多危险的念头，他知道他一定会救自己，纵情而下不管不顾。
第二次，金陵城破，皇宫之上他绝望无言，别时容易见时难，此生至此毫无退路，不得不就此归去，他依旧是随着自己纵身而下。
汴京银河浩渺，花灯铺地，虹桥之上男女微醺，这人间天下都是重聚的日子，再难再苦，总有再见的日子。
是不是，人世冷暖，总有再见的日子？
一方高阁之上，第三次，李从嘉手执那酒纵身而下。
“国主！”凄厉叫喊，他生他死，一身清骨自傲，再也无人能阻。
生为绝世，死亦是只有他自己才能控制。

夜雨翻飞，临空而下，那一年有人把酒临风，笙鼎楼上惊鸿一瞥，心心念念覆了三千里山河日月。
不是说要回江南看看？
赵匡胤，今日，可是你负约了。

随着一袭墨色长发，高空坠下碎裂开的酒杯甑卮毒烧起了青石地。他碧色的衣裳绽开，一笑倾尽秦淮夜雨，静静安然，身下缓慢洇开的红莲。
七夕节庆，春花秋月何时了，往事知多少？
陇西郡公殁。






全文终：山河永寂

那小小的女子阁上凝望那铺开去得血色莲华，死死捧着那架琵琶，“姐姐……越是极致，越是不长久的，陪不得他最好的时候，如今我总算也陪了他最不好的时日。足够了。”冷清清的眼泪散在风里，女英为他超度七日，自尽于殿中随他而去。
江南万民跪向北方哀哭不绝，生于七夕，死于七夕，李从嘉一生注定是千古传奇。他于国不见大功德，却是一身夜雨未霁，他注定是要留在人心上的。
湿寒的巷子里，红梅枯尽。

偌大的宫殿，赵光义手捧一袭江南天水碧衣独自缓缓走过。
先皇之像，燃香三柱。“大哥。”
李从嘉带血的衣裳捧在手上，忽地重如千金。“来人，葬陇西郡公于北邙山，赠太师，追封吴王。”
下官领命而去，赵光义抬手，“等等。”
“皇上还有何吩咐？”
“将此天水碧送于先皇永昌陵中同葬。”
“是。”
赵光义看着画上之人剑眉依旧，“既是葬不得一起，赵匡胤，下一世，记得去寻他。”佛言三世因果，前世各修因。

流珠一人独于一叶扁舟之上，江水浩汤，紧紧握着当日他曾留下的那一方绸带，上面心血而书二字，是他此生最后一次书写，“活着。”
面向南方，阑珊年华，带着他们的信念终于回到了江南。
问君能有几多愁，
恰似一江春水向东流。
人生虚空大梦一场，梦中月下眉眼依旧，皓腕凝雪，碧衣倾国。微微笑起，江南三月阡陌飞红。
流珠荡舟于秦淮河上，松了手去，看那曾经惊艳三千繁华的山河锦缓缓沉入了水底。少年时候，金殿之上山河锦绣碧衣抬腕，风华动九霄。他的骨，他的魂，他要回到江南。
“可曾尝过桃花的味道？”
“苦涩。”

李从嘉下葬那一日晴明，无风无雨，赵光义站于皇宫宣德门上俯瞰九州云动。袂r衫舞谁家斗酒十千，金樽蜕欢颜。
顶点，他也终于站在这山河万里的顶点恩泽众生，遥遥地飞起了满天素白，竟是分不清楚是飘了雪还是他的丧礼飞白。
华夏之边，一眼看尽沧桑千年。
赵光义伸出手去，张开五指，这天地一方云动俱在他一手之间，忽地死死握紧，胃间抽痛，曾经有人为他亲身烧艾，有人拍着他的肩说，“是大哥的错。”
江山如晦。
如今只剩他一人。
就连李从嘉也用尽最后的心力赴他七夕之约。
那袭烟雨一色的人走了之后，这世间再也没人知道自己是谁。
指尖不放，再松开去，虚空，都是虚空。遥远的山川日月，他只是这城门上的可怜人。无人知道他是谁，他所能够获得的一切真心真意都被自己抹去了。
他以为赵匡胤的恩惠都是属于那个死去的孩子，可是其实赵匡胤本就知道一切，他真心想要去对他好，他视他同如手足一般。
难怪，登基那一日，李从嘉送来的一卷白纸，上面只有四个字，山河永寂。
这也是他父皇病死南都之时留下的话，四个字，一世最后悟得出。这不是你的故事，从一开始就与你无关。
“罢朝三日。”赵光义冷冰冰地扔下这句话。

经年而后，赵光义五世玄孙赵佶，文采****，瘦金体书法独步天下，挺拔秀丽，飘逸犀利，公元1126年11月，金军大举南侵，攻破汴京，金帝完颜晟不惜一切掳走徽宗禁于金国。
手腕之上，浅浅的一道胎记，说是落胎的时候便有了，像是疤痕，斜长开去。遥遥地，狂沙肆虐，烽烟过尽，有人迎风而立，见他腕间，一笑不羁。
“正月里给钟情的人喝了这汤，纵使来生也将凭这桃气再能寻见彼此……”
“国破，万人血债，如今赵光义的后世都付出了代偿……”
那一世恣意扬眉而立的人不改分毫霸气凛然，向着他伸出手去，“我终于再寻见你。”

万古静默，山河永寂。

――全文终――





后记：谁人独唱心凉

　　后记：谁人独唱心凉
　　
　　掩卷而毕，依旧是废言三两行。
　　半年之后，它终于完结，耗了很多心力去书写，通篇不过一个情字。
　　手足之情，姐妹之情，夫妻之情，乃至最后的最后，李从嘉的情。
　　他不言爱，我亦然，这世间能说爱，便是太过沉重，我不敢妄自忖度。明明是那树下拈花的锦绣玉人，非要教他看日月山川，怎能不是场悲剧？
　　于我自己，我想要说的话都在这六十余万字中，风雅或者是一种痴念，其实每个人物都是非常简单的性格。
　　算是自己的一种偏好？哪怕是赵光义，他同样是个可怜人，他从一开始就是犹豫的，不断见到身边的人死去，这种感觉我想放在今人身上可能比较难以想象，所以他原本便是被这世事扭曲了的心态，却也曾经想试着去做赵光义，可是他到底不是，没有人自幼为他撑起一切，他只记得一场洪水毁了他的所有。他只记得这一路上每一次他想要留住的人事都留不住。所以他很简单地想要去破坏别人拥有的东西。
　　可惜到了最后，空荡荡的山河亘古不变，那两个人撒手而去，再也没有人知道江正的故事，原本是想要做自己，却发现再也可不能。
　　或者我可以说，山河永寂这四个字是对他的悲悯，也是对这一场夜雨倾城的祭奠。
　　
　　一世纷扰，三次负约，这最后一次，李从嘉终于没有失信。只可惜这一次没有来的人是赵匡胤。
　　而对于赵匡胤，没有人天生就该是强者，同样，李从嘉也并非天生就该如此云淡风轻，还是一句话，人的一切都因际遇所致。赵匡胤的弱点便是他的愧疚。他只是性格所致，从来不说，其实他自己很受伤，很不能接受他弟弟或许已经不在的事实，所以努力去弥补，江正简单地觉得他只会对真的赵光义好，只觉得他或许知道后便早就留不得自己，所以拼命去算计，他不信有人真心对另一个人好，所以嘲笑李从嘉。说到底是江正心下狭隘，却也是因为自幼起在佛寺里长大，哪里懂得人间之情。他的情缘都太浅了，对云阶，他是喜欢她的，她是他成年后第一个遇到的女子，温婉内敛，所以便心下挂怀。只是这样的感情他自己都不敢相信而已。
　　
　　我以前尚还是年幼不经事的时候读到后主词只觉凄怆，后来大一些，忽然便明白他想要说的也许并不是面上的大悲，反倒是很简单的感情，他的一生太过凄凉，所以看起来便该是大悲大恸惊天动地，其实也许不尽然。
　　悲伤二字，他不悲，仅仅是被这人世伤了。
　　后人对其定义，赤子心性。这四个字曾经一度让我非常难过。
　　
　　耽美的选题则是个人的偏好，在能够掌握的范围内我想要将对他的感情表达清楚，也许大部分人不理解也不能接受，我都明白，而且并不觉得有何遗憾，人各有所好，本无对错。如同感情，神仙眷侣，百年江湖，谁说非要是红妆？
　　
　　还有，感谢所有看过此文的亲，你们让一寒真心感动，此文某种程度上带着很个人的偏执，但是还有这么多亲一直守候，一寒从未想过，都称知音。再次拜谢。
　　云淡风清的虐？或许是吧，结尾，宋徽宗之事确有传说为李煜转世。有兴趣可以去找找哦。
　　但是叹息，恐怕国破家亡得更凄惨。
　　没有大悲大恸。不悲，却是心伤。
　　尘烟褪尽了，我们记得曾经有人皓腕凝雪，碧衣倾国便好。
　　世事荒芜长孤独，谁人独唱心凉？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　另：（只为给不太清晓这一段的亲们浅说一二，可能会有困惑。  大家都比我懂史，知道的不看就好。都为一般的普遍说法，当然也有争议。）若是不想破坏此文一些编纂出的氛围的话，还是不要看下面这些话了，是一些历史实情。可以不看的。
　　――――――――――
　　
　　1，历史上确有小长老莫名其妙挥手退宋军一说。
　　2，浮桥这个不用说，樊若水，确有其人。确实是南方人士。
　　2，历史上赵匡胤对违命侯李煜确实礼遇再三，并未给他太多难堪，是太宗赵光义时候他才比较凄惨。
　　3，天水碧这个是实际存在过的，只是已经失传了的颜色。本为女英也就是小周后所穿。（这恐怕是我最大的杜撰，但也是最成功的一点？嘿嘿，私下这么以为，一寒自己很喜欢文里的说法。）
　　4，历史上没有山河锦这个东西。纯为一寒杜撰。
　　5，赵光义当然肯定是赵光义==。而且他没有什么佛寺一说。
　　6，历史上李煜到汴京之后过的生活…...嗯，怎么说呢，很拮据吧。维持不了这样的奢华优雅。
　　7，全文对年代模糊浓缩，赵匡胤死是五十，李煜四十二。女英其实陪了他很多年。他死的时候女英不小了。
　　8，真实情况是…….赵匡胤比赵光义大12岁。
　　9，太子李弘冀的死一般说法是他杀了齐王后自己惊吓过度惴惴不安不久也死了。
　　10，历史上李煜被赵光义赐酒，牵机毒，头脚缩在一处而死。
　　
　　擦汗，所以历史是比较匮乏美感的，但是起码是一切的源泉，没有它们就没有这文。还有诸多不一一说尽。




番外：别后江南

　　浮世若浮云，暗闻弦管九天上，总有人毫无顾忌地拉紧自己的手去，好似江南一日落雪，却是两个人的身影。
　　秦淮河上结了冰面，凤凰山上素白一片，他执了他的手不放，两个人遥望江南飞白，温润一方，点点雪落。
　　他低头去看，见那道剑痕渐渐被雪隐去，有些心慌地俯下身。试着去寻那些字迹，手指触了雪，却不是冰寒，温温热热，不过是瞬间光影，竟似一片血红，铺天盖地地杏花颜色，他陡然惊醒。梦里一曲终了，忽地睁了眼，顶上檀木幽暗的纹路，细细看来，却是梅骨。
　　这一日清晨还未散尽晨雾，依旧天光不明却看得出晴好，清晨檀阁里便渗入点点熹微光影，垂纱之后榻上人影一动，微微撑起一些来，他大致已经望得清楚，一梦而醒，依旧是清寒渗骨，原就是极畏寒得身子，伸手去拉了狐裘过来覆在身上，“流珠？”
　　刚起来气血不畅，咳得难耐，皱了眉躲在那暖和的裘毛下依在榻里，发亦未曾系得，从纱后望出去，木门一动，进来的却不是流珠。
　　分明是看见那明黄色的人影轻手轻脚进来，自己却又还不肯说，李从嘉静静待在那里，垂了眼目，“茶。”
　　就看见那人不出声，过去替他倒茶，试试温度尚暖，放了心拿过来，胡乱地伸出手去接，那人便拉过了自己的手去，安稳地放在自己指间，“这么早便醒了？”
　　于是分明是看得他凑近自己，也不去理，只捧了茶任他看，“圣上今日亦是很早，这般时候可还不到服药的时辰。”微微低首饮茶，人却是躲在那狐裘下，瞥见他面上浮出笑意，“昨夜彻夜未眠尚有政务，早上也睡不得了，过来看看你。”说完了不管不顾坐在塌边望他，李从嘉原是无所谓，又看见他盯着自己的眼目看，动也不动有些怕他觉出来，探手去寻那绸带，赵匡胤却覆上他手臂使力把人拉进怀里，便又是看见这清淡的脸色有些不悦地侧了脸去，他笑起来，“身子凉，捂暖和了，侯爷再歇歇可好？”
　　李从嘉懒得说话，闭了眼目去就靠在他肩上，赵匡胤身上的温度实在有太大的诱惑力，暖和起来周身便舒服多了，李从嘉也闷在他怀里笑起来。赵匡胤觉得他今日心神尚安，这方看看脸色也有转圜，便就故意歪着倒下去，带着他倒在榻上，长长的银狐皮毛下那人墨色的发丝散在榻上，他两手抱紧不放，发脚勾起来缠在手上。
　　果然，这清冷冷的人便是开始不高兴地抬起首想离他远些，“放开。”墨色重瞳极深，发丝被两人这番翻滚惹得乱在面上，赵匡胤就是不松手，不可一世的口气惹得那清淡人影气结，“不放便是不放，你耐我何？”
　　吹口气，轻轻散开他面上的发丝，苍白如玉的脸色。
　　他眼中的人挑起眉来分明是成心地模样，李从嘉万般无可奈何，错开眼去只看他身后，想起梦里江南雪，突地有些愧疚，于是不管不顾地也伸手去，搂紧那人不动，赵匡胤果然面上诧异，李从嘉心里笑起，开口却颇是平淡，一点波动也听不出，“圣上烦劳一夜，若是不觉累，便这样吧。”
　　“累了，所以要歇歇。”
　　他刚想回一句那还不早些回去，就看见他覆身过来堵住唇间，明晃晃的颜色遮在上首，呼吸都被掠去，也望不清楚其他，手臂被他压得有些难受，又挣脱不得，只得动起来就欲起身，赵匡胤更是整个人压了上来，他的挣动彻底让人再忍不得，手探入银狐之下，他刚刚转醒不过一方素白中衣，循着那领口入内，便是冰凉凉的体肤。
　　“还是这么凉……”松了口间，有些担心反复地用那掌间蹭那苍白如玉的腰侧，李从嘉立时便是一颤探手推他，“你……还不早些回去安歇，别……啊！”赵匡胤低笑，碰了他的腰骨便是受不得，果然敏感地向里退，牵扯得那铺开去的狐裘银色涟漪顿起，赵匡胤拉过他的手又扯进怀里来，“这不便是来这里安歇……尚早，怕是流珠都不曾起来，无事。”
　　中衣散乱，他一向便是清瘦得肩骨分明，这一句话让李从嘉分明有些愤然，难道这檀阁是待他亲至恩宠的地方么，“赵匡胤！你什么意思？”
　　那人叹了口气吻落在颈边，“不是……你总想得这般清楚，累及自己心神，动了气，便是又不好了。”
　　抬起他腕子来亲吻，淡淡的痕迹还是一道旧伤，赵匡胤分明是带了后悔，“当日是我负气，多美的腕子……”反反复复地流连李从嘉却是又想起那一日，蓦然抽手间被他阻止，一番拉扯谁也不放，赵匡胤御冠之上垂下金石菱角，李从嘉赌气般地使力抽回一声轻呼刮蹭了皮肉，掌侧拉开一道细密血丝，赵匡胤见了更是不放，一把扯下那御冠来扔到地上，金玉龙珠滚落一地毫不在意，他想也不想过去查看，“从嘉……别动。”
　　另一只手顺势向下，这一次李从嘉当真不敢动，赵匡胤细细吮吸他的血迹，不过一丝却让他害怕，不能再见李从嘉的血，金陵皇城中真是让他恐惧，那么淡极的人影心血呕出触目惊心，时常让他回想起来不得安稳。
　　李从嘉的喘息果然凝重起来，手在他腹间拉扯开衣裳，总是奇怪江南这方水土何等神奇，这般钟灵毓秀的人丝毫都是极致，那肩骨一动就让他再待不得，“从嘉……”反复地念他得名字又觉得他还是不惯此般风情，有些退缩地想要躲，手间伤口本无碍，赵匡胤却是真的被这人逼得怕了，唯恐一会儿说些什么不高兴便又是再伤了他，余光瞥见那方李从嘉平日覆着眼目的软绸带子拿了过来。
　　李从嘉见得他一举一动却也不能露出惊讶，分明是看着他举了自己的手去，就要将那带子缠上，呼吸愈发急促，那清淡人影分明是下意识想要躲开，却又明白不能教他觉出自己看得见，硬是僵着待赵匡胤缠好了才开口，“赵匡胤你……”腿蹭在自己腿间热度骤然而起，那霸道的人满意地将他两手缚在一起打了结，“听话……你看不见，别再撞到别处伤了。”李从嘉忍了半晌终于使力挣动，“赵匡胤你放开我！”
　　“不是要辱你……信我好不好？”赵匡胤手指轻轻挑起散了两人衣裳去，那银狐围护在他身侧，“赵匡胤！”下面的话也说不出，手再也动弹不得被压至于上方，刚想要再怒问却被他手指带起的热度化得来不及思量，“你……”
　　“信我，不是要你难堪……信我，从嘉……”他低低地念在他耳畔，手下得动作不停覆在他身下，李从嘉立时便是动也不敢动轻呼出声，他依旧是不依不饶非要说着，“信我……就这一次……好不好？”
　　让他缚着这样示弱的模样从来都不曾有过，更是从来都不曾有人敢如此，唯有这个人，天地俱是赵匡胤一手之间，当日便是这般丝毫不让说着天下便要天下。
　　今日说要他，便依旧是不容置疑。
　　李从嘉止不住地颤抖，上方的温暖过甚他太过于留恋，不断不断地问着一句话，信我，放下一切给我……
　　那重瞳如魅蛊惑人心，终于是颔首无声应下。
　　赵匡胤便一时都撑不住，手间捏准了弱点不放，反复地碰触那腰骨之侧，李从嘉咬着唇去闭上眼睛，只觉上方沉重的呼吸吹在自己的面上，他手指从面上一路而下，唇却是含着自己耳畔，李从嘉立时便是身上温度惊人，赵匡胤含糊之间以指尖碰他下身，格外可恨地口气，“这时候……才暖些。不然若是以后冷了，那便……”
　　“你……啊！赵匡胤…...”
　　他的手上下而动，李从嘉不住向后躲，腰却在他一掌之中分外敏感，“松手，赵匡胤……”最后一声却是含在了喉在近乎低喘，赵匡胤却是低了首去望他腹间起伏，长长的叹息无法，伤疤分明，“从嘉，这些伤……都是我的错……”
　　仅仅是指尖，他用指尖最轻微地撩动他胸口以下的体肤，这若有似无的触碰几乎要让人发疯，李从嘉终究是受不得低吟出口，想用手去推他却发现被他用那带子束缚住再动不得，只能任他如此，“嗯……”
　　赵匡胤的手指覆住他周身，“冷不冷？”
　　他努力摇头发丝湿在脸颊之上，竟是起了细密的汗意，赵匡胤的手慢慢向后，李从嘉周身淡淡的紫檀香气又是奇怪地弥散开去，难得地软在他怀里动也动不了，长发之下略有些无助，只能是伸开臂去圈住赵匡胤的颈，绑住了的手在他颈后，一把拉下赵匡胤来，有些愤然，“唔……”唇齿撕咬，便是只能这般报复，周身一紧，分明清晰地觉出那人探指入内，李从嘉不由皱紧了眉。
　　“叫我胤……”他的手指在他身体里促狭不出，反复地逼得他不住地想要躲闪，却又偏偏躲不得，这一方尺寸榻间俱是旖旎成歌，断断续续词不成句，“从嘉，叫我胤……”
　　他不开口，赵匡胤便轻柔地抚过他的发，孩子样地干净眉眼，幽幽地紫檀香气，于是分外诱惑劝哄的口吻，竟是腰下一动，“叫我名字好么……”
　　他迷茫地睁开眼睛，深重晕开得墨色，濡湿地发间不断落下他绵长的亲吻，终究是开了口，“胤…..”
　　分明是清晨天光愈盛，这方檀阁中却是一室纠缠温热，苍白消瘦的腕子上系着那白绸，见骨之上暗色印痕连绵缠绕，随着他的动作便是锁骨上边是愈发深邃，赵匡胤停于其上爱极他一身秀骨，腕间便能见得极致风情，听了他低低地唤，压抑不住喉间的声响竟是疯了一般死死地将他抵在榻上便是再控不住，指尖卷了他的头发。
　　明显得珍珠颜色凝滞一僵，赵匡胤堵住他的唇去，惊叫便全哽在喉间，进入的时候李从嘉周身完全放松不得，那强势的人就只得略略抱起他上半身来印下细密地吻，既睹肤先合，还欣尺有盈，那肌肤之间的纹路便似都要压进那人身里去，便是几近不能控制地需要牢牢地抱紧他，只怕一瞬之后便能毁天灭地。
　　锦榻之上发丝混乱融成一片墨色梅花，紫檀是他的魂骨，愈发地清晰凝重起来，缠着李从嘉的手脚不许一丝退让，步步逼近间李从嘉觉得他身上不断地腾起地热度更灼伤心肠，却也起了执拗，分明是钝痛难言却也忽地拥着他的肩不放。
　　若是能放，早便是放了，早不至于到了今日这般地步，他分明是看得他痴狂的眼色，心里酸涩说不出，渐渐而起奇异麻痹的所有知觉在他的控制之下一一苏醒，这冬日的清晨竟是暖得让他控不住泪去。
　　每一次这般境况便见得他的泪，是为谁难过，这仅此一瞬不能忘却地纵情纵心，李从嘉俯首在他肩上堵住湿湿凉凉地眼目，“胤……”
　　手动不了，身体亦是被他握在掌中汹涌不竭，这一刻却是格外地心安，再不用撑住谁的信仰谁的仰慕，所谓地惊采绝艳也只是个再平凡不过的人。
　　在他面前好似微微地示弱也没关系，终于不用这么负累，翻江倒海一样地热度从腹间直至四肢百骸让人忍不住声音，赵匡胤一手护着他的身子，动作未歇，另一手微微仰起他的脸来，真美的风情，清雅却又隐忍的眼色，一点一点吻他的睫羽，是我的，便都是我的，嫉妒他初见时候拥着那朵牡丹的笑意。
　　李从嘉的呼吸残破不成，几乎便是临界崩溃般地只能扯住赵匡胤颈后的发颤抖，一到这般时候李从嘉便是抖得止不住，淡淡珠色的肤上都是这霸道的人留下的痴缠，忽地一把将他放回榻上，彼此都是忍不住，低哑地声音让赵匡胤有些愧疚，“嘘……”轻轻地让他放松不要伤了自己，蚀骨一样地温暖快意接连不断折磨两个人的心神。
　　“我不想伤你……从嘉……我从未曾想过要伤你，我只是不能放手……”最后几近一片空白逼近之间他的喘息让那清秀的人食髓知味，更是颤抖得只能蹭在那锦缎上不断寻个倚靠，“我不想伤你…..任何时候，想留住你，想你一直都在我身边，想和你一起共庆七夕……想同你年年共看雪落……”
　　“李从嘉……”那声音都带了气势的人分寸不让牢牢逼得他落泪不止，最后的一刻死死拥着他不放手，明显得觉出他痉挛不止微微后仰的喉间轮廓依旧是极美的风景，他便像是要将李从嘉揉碎一样彻底深入，乱了的锦榻上两个人的心意纵横交错，顶点地极致瞬间李从嘉忽地看见江南三月。
　　秦淮之畔花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺，那晕染水墨一般地烟雨江南，石桥之畔一袭浅淡碧色，春景佳时，三千夜雨不及一身通透如洗，静静立于秦淮桥头，重瞳深重一如往昔。
　　微微开口，长门灯火，九陌香风，紫檀随风入阕，“玉树后庭前，瑶草妆镜前。去年花不老，今年月又圆。莫教偏，和月和花，天教长少年。”
　　遥遥地见有人顺那一片桃花林缓缓而至，凛然之气震开一世晴明，慢慢地向着河畔走至桥边，微微挑眉，便见得桥上碧色人影温润眉眼笑落三月春花。
　　荡舟秦淮，把酒恣意，暖了他的指尖，原来李从嘉的手，并不只是冰寒。
　　
　　一切消散后的疲累，天光大亮。
　　最终赵匡胤解开他的手去，指尖绕了彼此的发丝却是牢牢扣紧，一夜未眠，赵匡胤亦是累极，以狐裘护好呼吸清浅的人，手却是不松，拥在怀里，那清淡的影子便也不去挣让，只是仍他抱着，埋在赵匡胤颈边安然睡去。任它日光澄明一日伊始，李从嘉只知这怀抱一方暖意。
　　还如一梦中，赵匡胤。
　　别后江南。
　　
　　
　　――――完―――――