


　　孕夫契约
　　作者：饕餮狱

　　孕夫契约 序 美强生子

　　一台疾驶的轿车在公路上前进，车上有著金黄色头发的男子正讲著电话。
　　男子有个近似女人的漂亮脸蛋和眼眸，身材高挑修长。白皙的肤色和弧度完美的薄唇更是把男子的冷W气质衬托出来。
　　男子淡淡的嗓音令人沉迷，[ 完成了吗？ ]
　　[ 报告二少爷，您要的合卵用剂已经完成了。现在只等少爷您的精子来完成受精作用。 ] 电话中的女声答道。
　　感觉男子没什麽兴趣，整张脸没任何表情，[ 实验者找到了吗？ ]
　　电话中的女声迟疑了下才开口，[ 实验者陆续试验中，单子发出去後，来了大约30个左右。现在只差少爷的精子。 ]
　　[ 我会叫聂天把精子送过去。 ] 男子说完，立即关上手机。
　　车头转向一旁的高级住宅区驶入。银色的烤漆被阳光照的一闪一闪。
　　看起来非常大的实验室外，有著咖啡色头发的女人阖上手机，叹了口气。朝门边的密码区按了几下，朝实验室敞开的门走进。
　　[ 白姐，少爷的精子什麽时候到，我们已采集了19个自愿者的精子，还有11个未采集。 ] 一名穿著白色实验衣的男子急急的问道。
　　[ 待会就会送到了，我来帮忙面试好了。小叔再去开一间空房。 ] 本名为白燕英的实验室总长说道。
　　唤作小叔的男子摘掉手上的无菌塑胶手套，拿著一大串钥匙走出实验室。白燕英跟在後头走著顺道伸伸懒腰。
　　[ 白姐要不要咖啡来提神？都已经工作大半天了。 ] 一名实验师问道。
　　白燕英摇摇手表示不要，走出实验室後脱掉身上实验衣露出上班时的连身长裙，这才走出大门。
　　外头的天气很闷热，让白燕英不太适应。眯著眼观察著外头等候的面试者，各种形形色色的人都出现了，大部分都是漂亮秀气的男孩子，不过排在队伍最後方的高大身影让白燕英顿时感兴趣起来。

　　孕夫契约 1 美强生子

　　在一间小又拥挤的民房内，一名稚嫩的女孩从小房间跑出，一把抱住刚回来坐在玄关换鞋的兄长。那宽却不厚的背让她感到安心和温暖。
　　[ 大哥怎麽那麽慢？等好久了…… ] 小女孩童颜童语地说著，用小巧的鼻子吸著大哥身上特有的清香。女孩的模样看起来大概才国小二年级。那被称为大哥的男人用手轻拍女孩，然後转过身来。
　　[ 莉，哥待会马上做饭，先等等。 ] 低沉醇厚的嗓从男人口中说出，惊讶的是那男人有张凶悍又带有杀气的脸，顶著平头和麦色肌肤的高壮身材，实在让人感到戒慎恐惧。眉宇之间更是有股说不出的气息存在。
　　[ 大哥，二哥去学校晚自习还没回来，姐姐也是。 ] 莉张著晶莹大眼，淘气可爱的脸看真不出来跟这位大哥有什麽关系。
　　男人随即一笑，笑容化去了脸上凶狠的线条，这才跟小女孩有几分相似，[ 哥刚刚有遇到千绪，她去书局买东西。逸歆应该也快要到家了。 ]
　　男人名字叫陈志限，父母双亡，家中有五个兄弟姊妹(包括他)。目前就读公立大学四年级，有两个妹妹和两个弟弟。
　　志限熟念的拿起锅铲开始开火起锅，油在锅中吱吱响著，莉靠在狭小的桌边观看著。
　　[ 我回来了！ ] 就读高二的大妹千绪，打开家门回来，手上拎著薄外套，脸上红扑扑的，像是刚刚用跑的回来，扎成一束的马尾已散乱不堪。
　　[ 来吃饭了。 ] 志限关掉瓦斯，把热腾腾的蛋炒饭端上桌，用其馀小碗分成了四碗，其中一碗饭还不到一半。
　　[ 咦？哥你不吃喔？ ] 千绪拿起碗筷问道，精明的脸蛋闪烁著疑惑。
　　[ 我吃过了。你们吃。 ] 志限平淡的说，此刻的表情却闪过一丝困窘。
　　[ 别骗我们！哥你真的有吃了吗？ ] 千绪不相信的说，在旁的莉早就开始吃饭。
　　志限镇定的点点头，表示有吃了。这个月家中手头非常紧，有时一天的晚餐前都不够他们五个人吃，所以志限吃过早餐後，就没在吃了，只喝白开水而已。
　　[ 我去喂强强吃饭了，待会逸歆回来在叫他洗碗。 ] 志限端起那小碗饭，走进房间内。
　　强强躺在床上呼呼睡著，已经一岁多了，是个男生，本名叫陈玮强，家里的人都叫他强强。
　　志限轻轻摇醒睡梦中的强强，然後喂他吃饭。
　　等强强吃完饭後，志限才回到厨房。家里有三间房间和厕所浴室以及一间厨房，自己睡一间而千绪莉住一间、逸歆玮强住另外一间。
　　走进厨房便看到戴著眼镜的逸歆坐在桌前喝茶看书，水槽中的碗都已经洗完收好了。带有浓厚书卷气的逸歆今年刚升国三。
　　逸歆见大哥走进忽然气呼呼开口道，[ 哥你知道吗？你上次载我去英检时，被我同学看到，他们还以为我被歹徒抓走，或是加入什麽帮派的，因为他们好像被哥的凶脸吓到，最後还在我背後偷说f话，真是气人。 ]
　　[ 没关系的，这事常见，我都麻痹了。别在意。 ] 志限不以为然的说，连眉都不皱一下。
　　[ 唉……可是自己的哥哥被人家看成这样，真是令人气愤。 ] 逸歆忿忿不平的握紧拳头。千绪在旁跟著点点头。
　　[ 好了，真的不要紧。我待会去打工，你们要乖乖在家待著，知道吗？ ] 志限抓起穿了好几年的破外套说道。
　　[ 你又要去超商了吗？ ] 千绪看著哥哥的背影道，心里有种说不出的苦涩。
　　志限摇摇头说，[ 不是。是去加油站，我做小夜班。 ]
　　之前的超商鹰为嫌他长相太过凶狠，以致於客人不敢上门，而叫他不要来了，好险有领到钱。怕家人担心所以也没将事情说出来。
　　志限牵起家门前的脚踏车，往市中心疾疾骑去。路上的冷风，让他略微颤抖一下。

　　孕夫契约 2 美强生子

　　千绪咬著白土司在房间和厨房之间冲来冲去，频频抬头望著床上的钟，就怕浪费任呵一秒。一旁的逸歆老神在在的喝著保久乳，脚上还套著未穿进的鞋子。而莉背著书包手里拿著吐司啃著，有趣的望著暴冲的姊姊。
　　志限刚从厕所出来後就看见这番景象，觉得奇怪便低头问逸歆，[ 逸歆，千绪在干啊？ ]逸歆耸耸肩从椅子上站起，把桌上摊开的教科书通塞进书包说道，[ 白痴一个，忘记今天要大考，谁理他啊！ ]原本很忙的千绪顿时停下动作，凶恶的表情立即展现在脸上，尖声道，[ 你才白痴啦！要不然你来读高中啊？ ][ 读的又不是什麽明星学校！ ] 逸歆老成的背起书包，拉拉下垂的袜子回嘴说。
　　[ 你！！ 看我打爆你的头！别跑 。 ] 千绪从桌上的土司袋中抓出两片土司，快手梳梳头发後往踏出家门的逸歆追去。
　　志限好笑的望著每天早上必发生的吵嘴，对著前脚已踏出家门的千绪丢了一瓶保久乳，[ 你的牛奶。 ]千绪像早料到般，没转身用手就牢牢接住，随後把牛奶丢进手提袋中跑出去了。[ 我走了，今天会早点回来。 ]志限摸摸刺刺的发顶，向莉招手准备载她去上学。今天也如往常一般，志限骑脚踏车载著莉去国小上学，路上的行人不是微微侧身闪躲就是行注目礼。
　　风吹过耳畔，骑回家的志限无聊的轻轻哼著小调，不过快到家时，路旁有只狗听到他的声音就对他狂吠，害他脸红的闭上嘴巴闪进家门，一旁的邻居都纷纷探头。
　　一间格式简单却显得高级的房间内电话高声响起，一名躺在柔软大床上的金发男子刹然张开眼醒了过来，不耐烦的表情全写在脸上，那看起来冰清玉洁的脸蛋扭曲了下，拉开绸被下床去终止那吵人电话声。
　　电话依然响个不停，男子沿著旋转楼梯下楼，身上的浴袍微微敞开，里头的细致肌肤纹路包含著外表看不出的肌肉线条。
　　男子不耐烦的接起电话，[ 谁？吵死了。 ]电话中那头迟疑了下後才传出声音，[ 御宸，说话别这样。对长辈来说，很不礼貌。 ]

　　孕夫契约 3 美强生子

　　[ 说完了吗？ ] 在电话中劈哩啪啦的一大串话告终後，金发男人打著呵欠语带抱怨说道，那不耐烦的模样却让人无法讨厌。
　　电话那头声音静止数秒後，随後发出像狮子怒吼般吼道，震的声波滋滋作响。
　　[ 韩御宸！你在这样我打死你喔！反正爸叫你回来就对了，别让我每次都厚著脸皮帮你背黑锅！还有……] 温和的嗓音变了调，令人不敢恭维。
　　金发男人，也就是韩御宸。无视烦人的噪音一派轻松的在旁喝著咖啡。电话扩音真是好用，韩御宸连衣服都换好了。修长的身材套上了浅蓝色学院风背心衬衫及名牌长裤。微翘的金发配上无瑕的俊美脸蛋简直跟王子如出一辙，连天使都不能比拟。
　　[ 韩御宸你还在吗？ ] 声音透出疑惑，毕竟骂了十几分钟，那冷酷的弟弟怎麽肯乖乖听他作哥的人训话。
　　[ 我在线。 ] 短短三个字道出韩御宸的意思。
　　听韩御宸还在，电话中的声音明显松了口气，线条软化许多。[ 反正今天中午爸要你去总公司见他。 ]
　　正要挂断时，一直没出声的韩御宸冷不防问了一句，[ 是指转学的事吗？ ]
　　原本已没声音的电话中，温和的男音噗刺笑了出来，[ 怎麽可能？不过爸有点生气就是了。听说陈校长是爸的多年好友，你这资优生一走开啊，人家可是损失。 ]
　　话才刚说完，得到答案的御宸冷哼一声直接挂断电话，不在乎礼貌问题。
　　另一方面，有名男子坐在偌大的办公室里头，耳中响著挂断电话的嘟嘟声，他捏紧手中话筒，有些生气。他真受不了弟弟的脾气，就算习以为常，难免会发怒。
　　推推鼻梁上的眼镜舒压，哥哥韩弈彪有著淡咖啡色的短发，容貌与韩御宸有几分相似，但韩御宸多了美W，他则多了浓厚的书卷气息。就算御宸容貌略胜很多，但弈彪那浑身的文学涵养和温柔的嗓音，往往让人印象深刻，对他的好感更胜御宸。但在商业界打滚多年的他，行事方面果决，绝对比韩御宸还要阴狠。
　　志限今天大学有课，他依照惯例骑半个小时的路程去学校上课。志限的打扮穿著不像时下年轻人一样光鲜亮丽或酷帅流行，看起来不像大学生的他，只是穿著旧T恤和运动长裤来上课。想到以前夏天的时候，气温炎热所以常常穿无袖的白汗衫和七分裤，但是这样的穿著常常对他造成麻烦和误会，有些人会看他不顺眼不爽找他打架或者是奉承的叫他大哥，最令人无奈又心酸的是，大家看到他都明显闪得远远的。但是後来都穿短袖衣服後，就比较少人上门来挑衅了。
　　将脚踏车停在学校附属的车棚里头，志限背著背包从拥挤的车阵中穿了出来，好死不死这时刚好有台摩托车极速而行，没看到他。
　　志限没反应过来，而摩托车骑士看到时煞车已经停不下来，掠过长长的煞车痕，志限人被摩托车冲撞倒在地上。从手臂及小腿传来的撕裂感证明已经受伤了。
　　摩托车骑士惊慌的停下机车，脱下安全帽察看。头发用发胶抓的刺刺的骑士惊讶的看著若无其事站起，脸上却扭曲的陈志限。又看到志限身上有明显自己造成的外伤和瘀青。骑士盯著志限受伤的双臂苦恼的想了想，像是灵光乍现般从口袋里掏出一张微皱的纸条。
　　志限看著这人都没啥反应，明显是被他凶脸吓著而不敢出声的吧！志限吸了下鼻子想默默走开，当作没发生过。没想到声後原本呆立的机车骑士竟出声叫住他。
　　[ 你等等，我……我可以陪你医药费。 ] 跟低沉沟不上边的嗓音叫道。
　　志限吃惊的前後左右望了下才确定骑士是在叫他。

　　孕夫契约 4 美强生子

　　[ 那个……我没那麽多钱赔给你医药费……我这里有一个试验会的报名单，因为我有事所以让给你。接受试验费有五千元，所以说就算我赔给你的医药费。你能自己去医院吗？我真的有急事！ ]
　　志限一脸狐疑地接过机车骑士的报名单，有点不太敢相信。机车骑士见志限像似同意，快速地跨上机车离去。
　　[ 试验什麽？ ] 志限翻开这张报名单，里头只有填写基本资料的表格，没有任何关於试验的字眼。志限疑惑的东瞧瞧西瞧瞧，想瞧出个端倪。
　　表格下方有一小行字，写著报名时间跟地点。这个报名时间是下午三点到五点，自己下课後刚好可以去，地点不是很远，就在第二街的中央办公大楼的三楼。
　　志限想了想，自己的伤又不重，涂个药就好了。不过这接受试验费竟然有五千元……
　　志限觉得还是去好了，有五千元耶……那可是要赚很久的……
　　下定决心後，志限低头看了下松脱的表。时间只剩下15分钟了，再不去就会迟到。志限拍拍裤身上的土灰，其实刚刚摔得不轻，志限小心的拉起裤管，膝盖和小腿侧面有大面积的擦伤，伤口微微渗出血来，有刺痛的感觉。志限看了一会，在背包中翻找出卫生纸擦拭。不等血自动凝结，就拉下裤管朝校门走去。
　　靠近教室的走廊闹哄哄的，就快上课了还有一大群人聚集在他们系所教室外，整个外头挤的水泄不通。
　　[ 借过…… ] 不等志限说借过，大家看到是他後就自动退开一条路让他通过，就如往常一样，志限暗自在心中叹了口气，走入教室。
　　往自己熟悉的座位走去，不料位子上已坐了个人。志限非常惊讶，竟然有人敢坐在他的位子上。虽然在最角落但是照常理来说，应该没有人会想坐在他旁边何况是坐在他的位子上。教室没有规定位子，所以大家都随意坐。一头雾水的志限看著那个坐在他平常位子上的陌生金发男人，身体转向那个金发男人旁边同样乏人问津的位子坐下。
　　志限一坐下，周围立刻明显传来嘘声和抱怨，志限现在才知道原来教室外的人潮和教室内的人都在注视著身旁的陌生金发男人，有些人还抱著接近痴迷的目光。志限知道自己一定又碍了他们的眼，他能感受到无数愤怒的目光刺在身上，还有那群人心中的谩骂。
　　志限无所谓的撇开那些目光，专心的拿起教科书和书面报告，等待教授来上课。
　　过了不久，上课铃声响起，系所的同学们陆陆续续赶在坐後一秒冲进教室，外头的人也作鸟兽散，通通上课去了。
　　过了一会儿，有点驼背的老教授慌张的跑了进来，油亮的发叶上泛著油光。一进教室，教授紧张的巡视了教室，像是找些什麽，教授灰头土脸的样子让志限觉得好笑。
　　後来教授目光停在志限身旁那个男人脸上後，松了口气眉开眼笑道，[ 啊……来跟大家介绍一下，我们系所的新学生。 ]
　　志限一听觉得惊讶，竟然有人会选在快毕业时转校，这个人不知道是怎麽想的。
　　[ 韩御宸。 ] 韩御宸薄美的嘴唇亲启，非常简短的自我介绍完毕，也让在场的人措手不及。
　　[ 哈哈哈……谢谢韩御宸同学的自我介绍。 ] 教授见韩御宸竟如此的不配合，尴尬的陪笑想化解教室内僵直的气氛。
　　志限盯著韩御宸好一番才收下视线，没想到这人表面上看起来冷冰冰的，表面下也给人不好相处的感觉。其实他也不用去管别人，因为很少人会跟他讲话。
　　韩御宸最讨厌别人直盯著他瞧，刚刚上课前外面那些苍蝇已经够烦了，现在还有人在盯著他！韩御宸恶狠狠的用眼角馀光扫过一大群还在偷偷看著他的苍蝇，但大部分的人没被这眼神吓倒，反而变本加厉的眼冒爱心小声尖叫，除了刚刚坐在他旁边的平头肌肉丑男。

　　孕夫契约 5 美强生子

　　[ 现在开始安静！在上课之前我要宣布几件事情。 ] 教授大手往桌上一拍，教室顿时安静下来。志限拿出准备记下重要事项。周遭的同学也纷纷竖起耳朵聆听到底是何种事情。
　　[ 今年本系所除了毕业典礼和校庆之外，还增加了一个活动。 ] 教授清清喉咙大声说。
　　[ 什麽活动啊？ ] 有同学大声发问，等不及想知道。
　　[ 嗯……就是有关毕业旅行之事。 ] 教授瞥了同学一眼，似乎也相当高兴有人发问。
　　志限阖上笔记本，毕业旅行的是他没兴趣，加上他又没钱，根本想都别想。志限搔了下耳际，教授沉重的嗓音又再度响起。
　　[ 我们预定是一个礼拜的行程，地点是夏威夷。费用由学校支付百分之三十。所以这次一人大概交个三万块钱。还有这次学校将毕业旅行拿来当学期的活动，所以希望每个人都要参加，经济困难的学生请找学务处解决问题。 ] 教授一口气说完，说到最後眼神有意无意的看向志限。
　　志限耸耸肩，他真的没钱，不管校方愿意出多少，他都没办法去，强制的也没有用。话说他对毕业旅行一点兴趣也没有。
　　[ 哼。 ] 韩御宸冷哼一声，这狗屁地方他去过好多次了。
　　[ 至於校庆我们系所参予的是话剧及摊位的比赛，请大家多多加油规划！另外通过学业标准的学生，可以等领毕业证书了，相反的那些没交报告的或快要被二一的人请自行努力。最後日期是这月底。 ] 教授用飞快的速度讲完所有事项，讲到严肃处还变了脸色。
　　[ 开始上课。 ] 教授满意的看著学生思考的表情说道。
　　三个小时过後
　　志限扭扭发酸的脖子踏出教室，今天新转来的那个韩御宸脚程还真快，是第一个走出教室的。志限从口袋中掏出那张纸再翻看了一遍，决定要去碰碰运气，可是不知道那到底是什麽试验？
　　[ 闪开。 ] 冷淡的声音打断了志限的思考，是从自己後方传来。
　　志限一转身就发现自己不小心挡在男厕，挡到了要从厕所走出来的人。仔细的一看，那人就是刚刚自己想到的韩御宸。志限尴尬的挪动身体让人出来。
　　韩御宸连看都不看他一眼直接跨步离去，志限无奈的跟著走在走廊上。看了下手表，觉得要赶紧过去才行，不知道报名的人会不会很多啊？
　　不久，中央办公大楼到了，志限期著脚踏车绕呀绕才找到条巷子停车。烈阳高照，志限身上的衣服都湿透了，抹去额头上不断飙出的汗，志限朝中央办公大楼门口走去。
　　[ 外面好热……里面好凉啊！ ] 志限一进大楼，超强的冷气迎面而来，把他身上的暑气全逼了回去。
　　身型高大留著平头又满头大汗的他一进来就接了许多注目礼，凶脸在加上古铜色的肤色的志限看起来跟这栋商业大楼格格不入。
　　[ 找个人问问好了。 ] 志限怕单子上写的是错误的，所以环视了下四周然後朝柜台走去。
　　[ 请问一下…… ] 志限向柜台小姐问道，才刚开口就很明显注意到柜台小姐神色紧张的手压著电话，彷佛只要志限威胁她，她就要立刻报警。
　　[ 先生你说什麽？ ] 另外一名较资深的女柜台走过来问道，脸上像平常一般带著微笑。
　　[ 请问你们的大楼是不是有场试验会？ ] 志限看著柜台，心里泛起委屈。他只是要来问事情而已……
　　[ 是的。电梯在左手边，请自行上去。 ]
　　[ 谢谢。 ] 志限礼貌性的道谢，走向电梯。电梯前并没有什麽人，只是电梯现在正从地下四楼往上升要再稍等一下。

　　孕夫契约 6 美强生子

　　空气中的冷气将志限身上的汗水几乎吹乾了。电梯升到地下一楼时，身後来了一群人也是要来搭电梯。
　　[ 叮！ ] 电梯大门敞开，一楼到了。
　　志限走了进去，按了三楼走到角落站著，等待後面那群人进来。但傻傻等了许久，眼前这些提公事包的人都没有进来的打算，继续打屁聊天。很明显的没有人要跟他同班电梯，志限无奈的按关门朝三楼上去。
　　三楼一到，就看到一堆人在排队，清一色都是男人。志限走到队伍後方，拿出微皱的报名表填写下上头的基本资料。排著排著，前进的速度很慢。过了一会，志限才发现他的身高是队伍中最高的也是最壮的，容貌也跟前面的人差了一大截。
　　[ 不会是来错了吧…… ] 志限开始觉得尴尬，可是旁边的板子上确实写著试验会三个大字。站在一堆几乎都是纤细美少年的後面，自己就像误入白鸽群的乌鸦。志限心中开始忐忑不安，该不该离开呢？但是这钱很多啊……
　　志限殊不知有双眼睛正盯著他瞧，带著浓厚兴趣……
　　[ 白姐，准备好了，可以进来用了。 ] 一名身穿实验白衣的人从一个房间的门後探头而出。白姐微颔首，目光还是锁定伫立在队伍最後方的高大身影。
　　[ 先生，这里有空房请进来。 ] 一名女子乎从志限背後出现，并拍了下他的肩。
　　[ 嗯？ ] 志限本在苦思，凶狠的脸更加扭曲。一转头便吓坏了白姐身後的白衣人。白姐却无动於衷的脸上挂了迷人的微笑，眼底看到志限的面容後闪过一丝兴奋的光芒。
　　[ 先生请往这边走谢谢。 ] 白姐脸上的笑容笑得灿烂，因为眼前这个男人正是她心目中理想的受……。
　　白燕英本身对耽美这种东西非常有兴趣，几乎到中毒的地步。是个隐藏型的大腐女，平常不表露出来，但私底下她可是个腐到极点的女人，平常搜刮男男的小说漫画来满足自己，连出个门都会对迎面走来的男人产生妄想。
　　[ 请坐。 ] 白姐走到办公桌前坐下，指著对面请有些紧张的志限坐下。
　　[ 拿出你的身分证件和报名表。 ] 白姐伸出手来接过志限递过来的身分证和报名表。趁机光明正大的用视奸的眼神贪婪的扫过志限弧度完美的脖颈和在眼里看来带点妩媚的锁骨，以及隐藏在衣服下若隐若现的紧实肌肉。
　　[ 小姐？ ] 志限被瞧得浑身不自在，眼前这位小姐还紧紧盯著他身上的每一寸，该不会他身上沾了甚麽脏东西吧？志限反射的查看身上的衣服。
　　[ 没事。先生叫做陈志限没错吧！上头的基本资料请核对有没有错误。 ] 白姐摆出笑脸，正经的再三确认。
　　[ 嗯。 ] 志限点点头，不自主的摸了下被人瞧得不舒服的颈部。
　　[ 这瓶子和影片给你，东西出来後把它装进这试管中。影片可以辅助你更快完成。 ] 白姐拿出不知从哪变出来的东西交给一头雾水的志限。

　　孕夫契约 7 美强生子

　　低头看看手上的东西和房间，房间很是普通只有一台电视机和床铺。而手上的东西却让志限凶脸霎时变红。
　　手上的东西除了玻璃瓶外，还有两张明显是A片的东西。志限不知如何是好，这……这影片是要干麻的呢？
　　[ 请问…… ] 志限发现门没锁，急忙开门询问。
　　[ 有什麽问题吗？ ] 白燕英一脸微笑又迎了过来，动作之快让志限措手不及。
　　[ 请问这东西到底要干麻？到底要试验什麽？ ] 志限不解问道，这让白燕英大感惊讶。
　　[ 你没看到网路上的简章吗？ ] 白燕英觉得非常有趣，这小子呆呆笨笨的就自己跑过来。要是跟他说清楚，恐怕就夺门而逃了吧！
　　[ 这是别人给我的……所以我…… ] 志限不好意思的低下头，自己没头没脑的过来也是不对。一不小心又看到手上香W刺激的AV，猛然吓得抬起头来。
　　[ 你是处男吗？ ] 白燕英不害燥的劈头就问。害志限整个人定住了。傻傻的转转眼睛。
　　[ 啊.干麻问这个我……我那个……这…… ] 志限瞬间被打回原形，结结巴巴扭捏到说不出口。羞到无地自容，眼睛不知往哪摆才好，最後直愣愣的看著白燕英。
　　[ 到底是不是？ ] 白燕英红了双眼，眼底藏著兴奋。
　　[ 是……啦…… ] 志限的脸这时像颗熟透的红柿子。他很想现在就离开不想面对这个问题。
　　[ 拿去。给你做参考说明。 ] 白燕英像刚拿到生日礼物的孩子，快乐起来，拉著志限的手往里头塞进本手册。
　　[ 嗯？ ] 志限完全搞不清楚人就已经被白燕英推进房间里头了。在门关上之前他似乎有听到白燕英窃笑的声音。
　　[ 把至少一滴精液挤到瓶子里就行了。 ] 白燕英的脸又从门後探出，往里头丢了张纸後大门再度紧闭。
　　[ 精液？什麽是精液？ ] 志限奇怪地回想白燕英的话，一时之间竟然听不出精液是指什麽？检起地上的纸後，才知道精液原来是指男人的……
　　[ 啊……怎麽会是捐精试验会！ ] 志限颓丧的坐在椅子上，红著脸不知该如何是好。他虽然知道怎麽做，但是但是……问题是跟本没做过……
　　忽然白燕英的声音又从门後传来，让志限不得不硬著头皮去做，毕竟直接走人很不礼貌……
　　[ 快点，你不会我可以帮你，要帮忙吗？ ]
　　[ 不用！不用进来！ ] 志限焦急的声音马上传出。
　　[ 呵呵呵，早知道就先装一台针孔摄影机在里头了。好想看喔！ ] 白燕英露出恐怖饥渴的笑靥，手转著笔等待。
　　一分钟中过去了……十分钟过去了……一小时过去了……
　　门慢慢的打开了，志限面红耳赤的快速走出，遮遮掩掩的将试管瓶递给白燕英。满头大汗的他低著头想赶快领完钱回去。
　　[ 太少了吧……不过已经可以用了。 ] 白燕英接过试管专业性的抱怨几声，好笑的看著低头不语的志限。
　　[ 拿去合卵。 ] 白燕英按了桌上的铃，刚才的白一人慌忙的从另一间房奔出，接过试管又奔了回去。
　　[ 志限，先稍等个十分钟，再进行第二个阶段。 ] 白燕英亲切的直叫志限的名，招呼他在椅子上坐下。合卵需要约十分钟的时间。
　　[ 好吧。 ] 志限甩了下头，想甩掉脸上的红云。没想到还有第二阶段，难怪钱给的多。
　　[ 白姐，合卵完毕。 ] 白衣人推推眼镜，不到五分钟就推门走出房间。
　　[ 咦？怎麽那麽快？没弄错吧…… ] 白燕英疑惑的询问白衣人，这至少需要十分钟的啊……
　　[ 不知道是不是那位先生的精子太适合药剂了，才放进培养皿滴了下药剂，就立刻基因重新排列变成卵子了。 ] 白衣人压低声音道，听得白燕英连连点头，不敢置信。
　　[ 你有检查结构吗？不容许有出错。 ] 白燕英不放心又问。
　　[ 拜托，早检查过了，我还一条条比对。 ] 白衣人严肃回答，间接抱怨自己的辛苦劳累。
　　白燕英知会的差别了白衣人，叫志限进来白衣人刚走出的房间。志限不疑有他跟著进去，里头摆满了各类的实验药品和机器，中间还有一张白色实验大床。

　　孕夫契约 8 (Ｈ)美强生子

　　[ 把裤子脱掉躺到床上去。 ] 白姐命令道，一进实验室彷佛就变了一个人。
　　[ 可以不脱吗？ ] 志限为难的说，四周传来的机器运转声和味道令他不安。况且一个试验要脱裤子吗？
　　[ 不行。一定要脱掉裤子才能做。 ] 白燕英催促志限的动作，否定他的疑问。
　　志限只好将下身裤子通通脱掉，面露潮红的躺上实验床。全身寒毛不禁竖了起来。
　　[ 腿张开放到机器上。] 白燕英一步步指示志限，志限无限尴尬的配合。这样一来，自己的胯下不就被人看光了。不过……自己跟本没什麽好看的……又不用怕……
　　志限红著脸看著天花板，脚呈Ｍ字型跨在机器上。机器不到一会动了起来，将志限的屁股双脚升高，整个人的下半身以怪异的姿势吊在半空中上。
　　[ 喀！ ] 机器停了。
　　[ 开始作业！进行卵子施放手术。] 白燕英戴上无菌手套喝道。
　　[ 白姐，少爷亲自过来了。 ] 白衣人戴著口罩，打开实验室的门说道。
　　白燕英惊讶的拿掉手套，刚好结束施放手术，卵子成功的放进志限的体内。
　　[ 我去跟他谈谈，来的时间正好。 ] 白燕英看了打了麻药昏迷的志限一眼，心中略有打算。韩御宸既然来了，志限就可以直接受精了。
　　走进贵宾室里，里面冷气开的特强，比起这里，外头简直是地狱。韩御宸坐在皮椅上喝著刚在外头买的冰咖啡。
　　[ 你来啦！少爷。 ] 白燕英露齿一笑，看著韩御宸一头耀眼的金发。
　　[ 我找不到聂天，只好自己过来。 ] 韩御宸语带温怒，看著杯中的咖啡说。
　　[ 有一个合卵成功实验者等著您去受精。 ] 白燕英边说边观察韩御宸的表情。
　　[ 现在是吗…… ] 韩御宸垂下眼帘，继续喝了一大口咖啡。绝美的脸蛋看得出一丝波动。
　　[ 现在不行吗？马上受精有80％成功的机率，如果改天的话，一天减少50％的机率，所以说明天受精的话，机率就只剩30％。 ] 白燕英说出烦人的数据，她知道韩御宸此刻已动了心了。他本来就是一个厌恶麻烦的人。
　　[ 好。反正f著也是f著。 ] 韩御宸看著见底的咖啡杯淡淡的说。
　　[ 现在马上为你准备房间。还有实验者因注射麻药而昏睡中。 ] 白燕英忍住笑意说道。
　　哼，正合我意。韩御宸心里默想。
　　志限被搬到一间幽暗的套房，全身被脱个精光，赤裸裸的躺在白色大床上。为什麽是幽暗的房间呢？因为韩御宸根本不想看到对方的脸。
　　韩御宸过了一会才步入房间，望著因自己要求被全身洗净的男人。在昏暗的空间内完全看不清对方的脸。
　　[ 哼，还不知道提不提的起性趣。 ] 韩御宸一步步走向志限，逐步脱掉身上的衣裤只留下一条紧身的黑色三角内裤，上头优美的形状若隐若现。
　　拿起预备的润滑油放在一旁，将两颗枕头拿过来枕在男人臀下，扳开男人摸起来健壮修长的腿，意想不到的光滑，腿毛真少。
　　[ 不错嘛。 ] 韩御宸越摸越有兴致，男人淡淡的麝香味传入鼻间。一下子提起韩御宸的性致。这男人摸起来摸起来满是结实的肌肉，跟以往抱过香香软软的女人和男人相差很多，没想到别有一番风味。
　　[ 赶快做完了事。 ] 韩御宸樱唇轻，脱下仅剩的三角内裤，跨下那灼热昂起的肉棒立刻弹出，暴露在空气中，对准那未经人事的後穴。
　　[ 嗯…… ] 韩御宸脸有些发燥，拿起润滑油打开上头的盖子，挤了些在手上，搓了搓自己偾张的棒身让自己更容易进入。又将润滑油沾在指头上，噗啾的插入紧密的後穴游移，让它湿润些。
　　感觉神经全被抑制住的志限，死沉沉继续昏睡著，任凭韩御宸对他上下其手。
　　韩御宸将志限的脚跨在自己雪白肩上，对准股洞直接顶了进去，里头异常的闷热和紧窒让韩御宸呻吟了声，整个肉壁紧紧的包裹住他的分身，穴口一瞬间被撑大开来，随著韩御宸的进出渗出血来，滴落在床单及志限大腿根部上。
　　[ 真棒…… ] 韩御宸终於忍受不住那迷人的吸引开始大力抽干著身下的志限，志限随著韩御宸的律动大力摇晃，腰不自然的弯曲，吃力的承受来自韩御宸的巨大冲击。
　　不知是否囤积太久的欲望没得发泄，韩御宸忘情的快速抽插。在经历两次绵长的射精时间，肉棒持续肿胀继续在里头肆虐，枕在志限臀下的枕头逐渐染上一大块红艳无比的血渍，似乎抗议著韩御宸多麽的粗暴。
　　韩御宸和志限的下体，一次又一次的撞上和分开，一大堆快速移动的乳白色精虫涌入志限狭窄的通道中，努力的你推我挤拚命的游向体内深处。又黏又稠的沿著穴口上的摺皱缓缓留下，贪婪的小穴滋滋的吸附著那硕大的肉棒，夹杂著红白色的液体形成一幅淫糜的景象。只可惜……房间内是暗的。
　　[ 怎麽样，好了吗？ ] 白燕英见韩御宸从房间出来立即问。
　　[ 嗯。 ] 韩御宸甩了下纯金色的发，冷冷应了一声，浑身散发出神清气爽。
　　[ 嗯，你受精时间还真久。 ] 白燕英吐槽抱怨到，当初不知谁说十几分钟就会出来，结果呢？一小时已经过去了！
　　韩御宸没有回答，迳自拉了拉衣领，提起放在桌上的车钥匙准备离去。奇怪的瞥了一眼另一边椅子上的灰长裤，[ 谁的？ ]
　　[ 那是那个实验者的。 ] 白燕英看了裤子一眼说。
　　韩御宸耸耸肩开门离去，总觉得那件长裤很熟悉，好像在哪见过。
　　白燕英打开房门，里头散发出令人脸红心跳的浓郁气味。大灯一开，照亮房间所有的设备和事物，以及瘫在床上的志限。
　　志限鹰眉微蹙，仍旧无意识昏睡，麻药显然未退。人呈大字型趴在床上，腹部下枕了两个枕头，托高了他的臀部。这暧昧的姿势让白燕英惊呼连连，直叹赚到了。
　　血跟白浊的液体如繁花般绽放在四周，尤古铜色的臀办之中最美。还有些不争气的白液缓缓从还未完全紧闭的花口上留下。
　　白燕英面孔充血，鼻压渐大，彷佛就快要喷鼻血似。动手把志限沉重瘫软的身躯给翻了过来，接著把那令人羡慕却有些怵目惊心的两粒枕头给丢掉。
　　[ 韩御宸真是的，把人做成这样。不过第一次这麽近看到耶…… ] 白燕英看著志限腹肌上残留的精液叹道。偷偷看了下四周……拿出相机……

　　孕夫契约 9 美强生子

　　[ 嗯…… ] 志限发出细小声音，醒了过来。
　　睁开双眼，自己依旧躺在实验床上，裤子不知何时穿上。而白燕英就站在不远的桌子前。志限纳闷的从实验床上坐起，平常的速度却引起刺骨的酸痛。
　　[ 我的腰.啊…… ]志限完全直不起腰，扭曲著脸扶著这腰杆。全身无力虚软，整个人站都站不稳，不知道为什麽屁股中间又辣又痛，很像被人狠狠贯穿撕裂一般。这……这不会是实验的副作用吧……
　　[ 身体好点了吗？ ] 白燕英见志限醒来，拿出个白纸袋塞进志限手中，关心的问说。
　　[ 我……还好。 ] 志限强忍著痛楚，下床站了起来。铁青著脸扶住床边的杆子稳住身体，接过手中有些份量的袋子，五千元终於拿到了。志限稍微开心起来。
　　现在的身体彷佛不是自己的，酸痛无力像经历过一场浩劫。没想到这实验的副作用还真强，之前怎麽没说，自己那麽壮的身材也承受不住。
　　[ 要不要再躺一下？我看你脸色发白。 ] 白燕英在心中暗骂起韩御宸的过度索求。
　　[ 没事，我…… ] 志限走向放背袋的椅子，脚步中途一软，摔倒在地上。糗到快飞上天，整张脸立即红到像颗苹果似的，不等白燕英走来，马上从地上爬了起来。
　　狭小的民房内，不时传来吵闹声。
　　[ 莉你别吵啦！我明天还要考试。 ] 逸歆搓乱头发仰天大吼，震的墙上的壁虎掉了下来。不敢相信自己这麽聪明的头脑，竟然一连写错三题。
　　莉可怜兮兮的摸著手指头推开弟弟说，[ 强强咬人家手指头啦！ ]
　　[ 拜托，不要跟强强这种小孩计较，我们都被咬过啊！ ] 逸歆拿起妹妹的小手猛瞧，上头果然有道深深的齿痕。
　　[ 哥哥勒？ ] 强强望向门边叫道，想起哥哥凶凶的脸。
　　[ 咦？奇怪了……哥怎麽还没回来？都这麽晚了！ ] 逸歆手托著脸，镜片下闪过疑惑。
　　[ 姊姊也是！ ] 莉帮腔道，歆二哥忘记说到姊姊了。
　　[ 笨呆，千绪那家伙是去晚自习，七点才回家你忘记了啦！ ] 逸歆提起笔努力解起数学公式，顺道回答一脸呆滞的莉。
　　[ 最近电费涨价了节省点好不好！ ] 强强突然睁大眼睛叫道，说完後一个人快乐的咯咯叫。
　　[ 是谁教陈玮强说那句话的！？ ] 逸歆脸色一暗，眼露寒光的瞪向四周。
　　[ 是姊姊啊！] 莉睁著晶亮的大眼望著逸歆，不晓得为何要生气？
　　[ 哼，再节省点，我们眼睛就要脱窗啦！还教强强说这什麽烂话，真是的……用电的又不是只有我一个人！ ] 逸歆恼羞成怒叫道，用力的大吐舌头。
　　[ 是谁在抱怨啊？] 千绪的声音从门後传来，著实吓了在讲坏话的逸歆一跳。
　　逸歆抓抓头发朝打开的门看去，不看还好，一看三个人都愣住了。
　　[ 姊姊你怎麽流血了？ ] 莉看著满身污泥和血渍的千绪，担心的跑了过去。
　　[ 又跟人打架了？ ] 逸歆不敢置信的说道，这已经不是第一次了。
　　[ 我们学校的人看我不顺眼，叫一群男的来堵我。] 千绪无奈说道，她不笑的时候看起来很冷淡，但也不至於凶，况且跟那个女生又不熟。
　　亮出手臂上的血痕及瘀青，千绪不理会张大嘴巴的逸歆，迳自走进浴室里头冲洗。
　　[ 喂，阿你怎麽全身搞得那麽脏啊！？而且那些混混应该很难摆脱吧！ ] 逸歆听到冲水声，回过神来向浴室喊到。
　　[ 我跟他们打到摔进大排水沟啊！是哥帮我断後的。 ] 浴室内传来千绪朦胧的嗓音。
　　[ 哥？那哥怎麽还没回来？ ] 逸歆再度看向大门，大门却静悄悄的。
　　[ 嗯？我记得我干掉三个，另外五个是哥干掉的，然後……然後哥骑车骑在我後面啊！ ] 千绪边想边说，语气却透出疑惑。照理说，现在哥应该也到家了吧！
　　[ 歆二哥，大哥趴在门口耶！快点过来啦，大哥好像睡著了。 ] 莉青亮的嗓音从门外传来，矮小的身体一半探出门外。
　　[ 什麽！？ ] 逸歆惊讶的推推眼镜，跑了过去。大哥果然倒趴在门边，不像睡著应该是昏倒了。
　　逸歆和莉费力的将志限给拖进房内，花了不少时间。志限胯下靠近屁股的位置湿了一片，夹杂著淡淡的血味，不过忙著搬动的两人并没有注意到。
　　莉用小手揉揉志限脸颊上的瘀血，对这事早已习惯。大哥在她有记忆以来，就常常跟人打架，多半是被迫的，身上也每每都挂了彩。只是，这次大哥怎麽昏倒了？
　　[ 大哥，大哥起来啊！ ] 逸歆在志限耳边叫著，摇著他的肩膀。一边的强强也挤了过来，还用胖胖的小手摸摸志限的鼻子。
　　终於，志限摸著额头慢慢转醒，大家忽地都松了一口气。
　　[ 吓死我了！ ] 刚加入叫人的千绪大声说道。
　　[ 嗯……好累…… ] 志限睁开眼睛坐了起来，腰臀间的痛楚，还是继续存在。整个人好累好累，隐约还有股液体从臀缝间流下，沾湿了大腿和裤管。

　　孕夫契约 10 美强生子

　　志限在浴室内脱光衣服准备洗澡，胯下间一直有不明液体流出，黏答答的很不舒服。打开热水等待，感觉下腹部里头有东西挤压著，推挤著内脏，阵阵抽痛。
　　摸摸屁股，摸了把两腿之间渐歇的液体，凑到眼前查看。上头有股难闻的味道，志限胃部一阵翻搅，打从心里觉得恶心。立刻盛起一瓢水冲洗，热水滑过臀部马上带走上头黏腻的不适感。志限呼了一口气，撑著身体异常的酸痛，开始动手洗澡。
　　[ 喂，大哥只有手瘀青而已，怎麽会昏倒？ ] 逸歆揉揉眼睛，像坐在一旁念古文书的千绪问道。
　　[ 我遇到哥的时候，他脚步虚浮面色惨白，像被战车辗过一般，我想哥可能遭到大内高手的埋伏，身受内伤，差点死在刀下。 ] 千绪埋头苦读，从书里探头说道。
　　[ 你演武侠剧喔！] 逸歆白了千绪一眼，戏剧性的假装摔倒。
　　[ 好啦好啦……哥看起来很累，就这样而已啊！ ] 千绪阖上古文，望向大哥的房间门口。在未紧闭的门缝，可看见里头熟睡的人。
　　[ 大哥第一次那麽早睡耶！根本就是一躺上枕头就睡著了！我刚才有事去问他，跟本叫不醒。 ] 逸歆不可思议的推推眼镜。
　　志限沉睡的面颜下，他的下腹隔著棉被激烈的经銮著，这事来的也快去的也快，一下子腹部又恢复平坦。志限完全没感觉仍旧保持睡姿睡在地板上。
　　一晃眼就过了两个礼拜
　　志限半梦半醒的听著教授讲话，教授的声音如垂钟般在耳边缓缓而行。一旁的韩御宸从新同学变成旧的了，但是还是很受欢迎，不少男女写情书给他，或是要电话。
　　最近不知道为什麽很想睡，整个人昏沉沉的，志限揉揉眼睛心想。
　　[ 要讨论了要讨论了，睡觉的同学们起来罗！ ] 一旁的同学轻声喊道。志限抬起头来一下子清醒了。已经下课许久，教授已经走掉了。
　　有个看似带头的同学站在教室前方说，[ 关於这次的摊位竞赛和话剧比赛，现在花个时间来讨论，有谁要提议的吗？从话剧先开始，要演什麽呢？ ]
　　[ 睡美人！ ] 坐在前方的人举手说。
　　[ 罗密欧与茱丽叶。 ] 女同学羞答答的举手。
　　[ 竹子公主。 ] 教室内浑身日本味的女生说道。
　　[ 嗯…… ] 志限想起今天要再去中央办公大楼一趟，之前那个白小姐说要去复检。
　　[ 无聊。 ] 韩御宸对这事提不起兴趣，拿起手机开始上网。
　　[ 丑小鸭。 ] 有群吃吃窃笑的女生举手说，不约而同的瞄了一眼教室後方的志限。
　　志限别开脸发起呆来，待会还要去应徵街口那家咖啡店的服务生。最近身体挺奇怪的，自从去那试验会回来後，动不动就觉得累，肚子紧紧的有种古怪的感觉。
　　[ 好，那麽经过一连串提名和投票以後，决定演小红帽了！ ] 带头的人高兴的喊。
　　後面很是冷清跟前方热闹的氛围区隔开来，彷佛就像两个世界。志限侧趴在桌子上，眼光停留在隔壁的韩御宸身上，盯著韩御宸一阵恶寒。
　　[ 看什麽看？ ] 韩御宸关掉手机看著志限冷冷的说。他讨厌有人一直盯著他看。
　　[ 对不起…… ] 志限好一会才发现韩御宸是在跟他讲话，尴尬的将头弯进背弯。
　　[ 至於园游会的摊位竞赛，目前定案是卖糖葫芦、章鱼烧以及鸡蛋冰。有没有人有问题？ ] 带头的人不理後方的无视，微笑地说。
　　[ 又是比赛谁卖出最多吗？还是人气最高？ ] 一名戴著黑胶框眼镜的男同学疑惑的问。
　　[ 两者都有。我们学校的校庆是全国有名的，每年都会涌进人山人海，我们这次要好好表现。现在开始分组然後抽排班顺序。 ] 带头的人骄傲的说。每年的摊位竞赛可是非常激烈，上次是化工系卖的牛肉面夺得第一。这次是大家最後的校庆，当然要力拼！
　　因为没人要跟志限一组，大家对最近被称为冰山美人的韩御宸不甚熟悉，保持高度敬意。不敢邀他，所以最後志限和御宸则被分到同一组。
　　[ 请你抽个签吧！ ] 长相甜美的胖胖女孩捧著签筒，递给韩御宸。
　　[ 一号。 ] 韩御宸说出号码，把一号签交给女孩登记。
　　志限满吃惊的盯著那一号签，怎麽又抽到第一组了。不过依韩御宸的外表，应该会吸引很多客人吧！志限稍微松了一口气。
　　上次他一个人排班，系上卖的是烤鱿鱼和珍珠奶茶，他是第一班所以现场人不多冷冷清清的，加上他不太会烤鱿鱼整张脸被烟熏得红红黑黑，好不吓人。所以没人敢靠近过来，後来鱿鱼味实在很香，就有不怕生的小孩拉著父母来买。但蓼蓼可数一个小时下来只卖出两支鱿鱼和一杯珍珠奶茶，来接班的人就在背後指点他的不是，卖那麽少会不会卖啊之类的。
　　志限想著想著不由自主的饿了。讨论结束後志限拖著疲累的身子踏出校门，牵著老旧的脚踏车。跟自己同时出校门的韩御宸则是跳上辆黑色轿车扬长而去。吹得志限一脸风沙。
　　[ 真有钱…… ] 志限不由得羡慕起韩御宸来。
　　[ 哥～～你下课啦！？ ] 对街有人向他大喊，跨上脚踏车的志限摇头张望，看见千绪站在对面的唱片行外，向他挥手。
　　志限骑过马路，远远望去，韩御宸坐的那辆轿车停在转角的主题咖啡店外。那家咖啡店正好是自己下午要去应徵的那家店。
　　[ 哥我告诉你因为星期六有位时段的小姐不做了，所以我取代她多做了三个小时。我可是领双份工资喔！ ] 千绪坐在柜台前笑呵呵。
　　[ 不错啊！不过我有事先走了喔。 ] 志限看著忙於结帐的千绪说道。
　　[ 这张ＣＤ是元。哥，拜拜。 ] 千绪打开收银机後朝志限喊道。
　　黑色轿车内
　　[ 聂天兄弟，请开往公司。 ] 韩御宸啜饮著沁凉的冰咖啡指使道。
　　[ 不是要去中央办公吗？ ] 聂天没好气的转动方向盘。
　　[ 我不想去。 ] 韩御宸看著前方说道。
　　[ 好啦好啦，只要不是载你去寻花问柳那都可以。 ] 聂天扁著薄唇咕哝。
　　上次在韩御宸去酒吧，结果有人投送怀抱。害他在外头等了将近一个晚上。真是气死人！
　　[ 别计较了，是她自己倒贴的。 ] 韩御宸总算说出人话。
　　[ 那跟ＲＢ公司的Albert执行公关的会面要取消吗？ ] 聂天大声说。
　　[ 不用。] 韩御宸看著窗外说道，不经意瞥见一抹熟悉的身影骑过对面的红绿灯。那平头男真是煞风景！
　　[ 请进。 ] 白燕英在一间有个柔软沙发及茶几的房间说道。
　　志限不好意思的走到沙发前坐下，白燕英接下来跟他说的话，更是让他脑袋震惊到一片空白。

　　孕夫契约 11 美强生子

　　[ 关於这份合约书内容请过目。 ] 白燕英拿起一份合约书递给仍在发愣的志限。
　　[ 你……你说……我……我…… ] 志限错愕到说不出话来，连拿起合约书的勇气都没有。
　　[ 没错，你不用紧张。依我们的技术，保证你能安稳的产下宝宝。 ] 白燕英认真的盯著仍在自己的世界的志限。
　　[ 男……男人怎麽可能怀孕？你……是不是弄错了，不要随便乱骗人好不好…… ] 志限抱著仅存的希望呐呐的问。
　　[ 千真万确好不好，你怀了我们家二少爷的宝宝。 ] 白燕英不厌其烦的再次为志限拨解迷雾。
　　[ 我又没见过你们二少爷！ ] 志限皱著粗眉说。
　　[ 有见过，只是你不知道而已。就是他亲自授精於你。 ] 白燕英讲得认真，嘴边浮上一抹笑。她又想起那天的情景……
　　[ 亲自授精？ ] 志限一脸茫然，对新的名词感到不解，此时他看起来就像只无害的小黑兔。
　　[ 你们就是……嗯……这个……做爱嘛。 ] 白燕英临时找不到适当的字眼形容。总不能说先生……你被我家少爷上了吧……
　　[ 啊！？ ] 志限过了很久才反应过来，登时凶脸一红没能克制的叫了一声。
　　做爱这事情遥不可及，如今摆在眼前实在让人错愕。
　　[ 好了，赶快看看合约内容吧！ ] 白燕英笑呵呵的盯著脸发青的志限。
　　[ 干麻不找女人？ ] 志限自然而然的脱口而出。
　　[ 因为二少爷出生时检验出基因变异。他的身体复原速度和强盛度比一般人还要大上二十倍。等於你插他一刀，不久就会自动止血愈合。而他的精子有极大的强韧度和杀伤力，女人的身体太弱禁不起，卵子承受不了会自动爆裂。男人则可以以刚克刚。虽然这难以置信，但是是真的，这事只有几个人知道而已呢。 ] 白燕英脸不红气不喘的说。
　　[ 可……可是有那麽多长的比我好的男人，为何是我？ ] 志限记得那天的大排长龙，各各比自己好，难道找我来你们自己不会觉得恶心嘛？要找也不会找他这种身材和长相的。
　　[ 不好意思，虽然他们是用人工授精，但是来检查过後通通都没成功。只有你一人成功怀了宝宝。 ] 白燕英严肃的说，有些人的精子连卵子都做不成呢！
　　[ 可是…… ] 志限渐渐相信，但是还是有满肚子的疑问无从发泄。
　　白燕英忽然拍拍手朝门叫到，[ 弈彪，你进来解释吧！换你了。 ]
　　门外立刻走进一名斯文俊俏的眼镜西装男子，那男人走到另一边沙发坐下，细细的隔著镜片观察慢慢回神回望他的志限。
　　男子开口了，[ 你好，我是这个计画的主办者。我叫韩弈彪。 ]
　　[ 你……你好。 ] 志限看著这疑似老板的人点点头。
　　不想透露自己的身分跟韩御宸的名字，因为他也怕麻烦，在某方面来说他比弟弟还要怕麻烦。韩弈彪说著长达十分钟的合约内容、条件及酬谢金。
　　[ 生下小孩後，你就会马上得到一百万的酬金。 ] 韩弈彪满意的看著心动的志限，只要有钱任谁都会心动，何况是一个看起来粗俗的流氓。
　　一百万……有一百万的话……学费、电费和水费的负担都会减轻很多……我……
　　志限低著头认真的想了一会，毫不犹豫的签下名字，虽然这赌上自己的男性尊严。但是志限并不知道日後会被人当作见钱眼开的杂碎。
　　[ 很好。一个月後再来中央办公检查，通过後搬进这地址。我们会给你准备一间房间。食衣住由我们全部负责。 ] 韩弈彪弹了下指间，收下合约书迎出笑脸向志限说。
　　[ 好…… ] 志限犹豫了下，点头落下了他人生中的最大转折。

　　孕夫契约 12 美强生子

　　[ 不好意思，我们老板和老板娘出国比赛去了。请你下个礼拜四再来。 ]
　　志限回忆起刚刚那咖啡屋的女店员说的话，不禁笑著摇头。
　　[ 所以说，要等那个老板回来才能面试喔！烂。 ] 逸歆灌了一大口冰凉的茶水大声说。
　　[ 对啊，下个礼拜再去好了。 ] 志限耸耸肩，咬了一口硬硬的口粮饼乾。
　　[ 听说那家待遇很好，薪水也不错。哥你就算没把握也要去试试看，搞不好就录取了。我同学超爱去那间的，环境水准都很高。 ] 千绪想起朋友们之间的谈话认真的说。
　　[ 喂，你怎麽有可乐？ ] 逸歆发现千绪手中握著一罐冰可乐，不禁嫉妒的叫道，眼里写满了 我想喝我想喝我想喝我想喝……的欲望
　　[ 同学拜拜完不要送我的，有整整一箱喔！要喝自己去冰箱拿。 ] 千绪若无其事的说道。同学间看她家境比较困难就常常送她东西，多半是吃的。刚开始会觉得难堪，甚至想哭，但其实同学并没有恶意，後来久而久之就习惯了。
　　[ 真好。我洗澡完要去喝一罐。 ] 逸歆嘿嘿笑，关上小冰箱。
　　[ 哥你不洗澡吗？都已经七点多了。 ] 千绪望著一旁写功课的莉。
　　[ 我洗完了，现在有点想睡觉。 ] 志限揉揉眼说道，偷捏了下坐在他双腿上的玮强。
　　那个白姐说过，会经过所谓的适应倦怠期，宝宝会为了生长强力吸取营养，不过再过一阵子就会好转了。
　　[ 虽然你人高马大，但还是要多补充营养热量，不然会体力不支而昏倒喔。 ]
　　白姐的话在志限快入梦时响起，志限忍不住苦笑了下。哪有钱吃得营养，都吃不饱了……最近，胃似乎小了很多。
　　一个月後
　　[ 你们吃吃看这是我费尽千辛万苦批来的便宜鸡蛋冰！ ]
　　[ 还有这边刚做好的章鱼烧……小心烫喔。 ]
　　[ 等一下，鸡蛋冰不是每人一支，是一人一小块。 ]
　　[ 这边有XX同学的外公做的糖葫芦。 ]
　　[ 我们一定能赢，太好吃了。 ] [ 对呀对呀，给我一颗章鱼烧。 ]
　　耳畔充斥著吆喝声和吵闹声，志限依旧舒服的侧趴在桌上睡觉，脸朝向坐在窗边的韩御宸，吹著从窗口透出来的凉风。
　　[ 切。 ] 韩御宸瞪著一旁的纯真睡颜，这个人真是越看越不顺眼。
　　志限睡到不知所云直到被隔壁的人踢了下桌子。志限缓缓从桌子上爬起不解的看向四周。
　　[ 陈志限，换你跟韩御宸上来学做章鱼烧。快点上来啦！不要延误大家的时间好不好。 ] 站在台前的同学语带不善。
　　[ 好。 ] 志限甩了下头疲累的走上前，不理同学的漫骂。而韩御宸早就冷冷的站在前方看他。
　　[ 不要老摆得一张臭脸，很脏。 ] 韩御宸毫不留情的直说。正在牵脚踏车的志限动作僵在半空中，整个人愣住了。
　　摆臭脸……我有吗？我本来就长这样了……每次都被人误会……志限目送韩御宸离去，在心中自嘲，不禁泛起委屈。
　　牵起脚踏车往中央办公大楼骑去，今天是检查身体的日子。检查完就要搬进那个地址。他还不敢把这件事情告诉千绪他们，怕他们担心。
　　[ 说不定搞错了…… ] 志限忍不住在口中念道，走进电梯。

　　孕夫契约 13 美强生子

　　[ 宝宝很健康呢！ ] 白燕英看著超音波满意的说。
　　志限心里又高兴又失望，肚子里真的有一个宝宝，还没完全成形，小小的。
　　[ 现在还不知道是男生还是女生，不过以後就会知道了。 ] 白燕英笑呵呵道。
　　[ 那……今天不就要搬进去了？ ] 志限疑惑的望著白燕英。
　　[ 没错，不过房间还没准备好，看你待会是要和我一起去，还是收拾行李晚上七点再到那里？ ]
　　[ 我七点再去好了。 ] 志限不好意思的握紧双手，心里开始忐忑不安。
　　[ 好吧，你先回去休息一会。我看你精神不太好。 ] 白燕英看著志限有些消瘦的脸庞说道。
　　韩御宸一坐车回到家里，便看见自家哥哥和白燕英在房子里头进进出出，一些家俱工人正搬著一个未拆封的白扫床垫要进屋子。
　　[ 是今天啊。] 韩御辰一踏进屋内，韩弈彪在一楼的厨房後面的小房间探头出来向他招手。
　　房间布置的与一般无异，只是那床是三人床，占了房间大半位置。旁边的衣柜里头挂满了一套套的衣裤和特殊孕衣。墙上的内凹放了一台小型电视机，天花板也装上了新的日光灯。原本空U的房间整个焕然一新。
　　[ 他大慨晚上七点才会来，你记得要让他进来。这是他的照片。 ] 白燕英递给韩御辰一张照片。无奈的是韩御辰根本不屑一顾，直接还给白燕英。
　　[ 我没兴趣。 ] 韩御辰的金发衬托出冷漠，习以为常的白燕英也没多说什麽。
　　[ 这钥匙记得交给他，别忘了。 ] 韩弈彪拦住韩御辰塞给他一串钥匙。
　　对於韩御宸的不重视，白燕英不由得担心起志限。
　　晚上六点多，家里如往常一样，吃饭聊天互相讨论功课。此刻志限却感到艰难，该不该告诉千绪他们呢？
　　考虑了许久，还是决定不要说出来，以免吓到大家。[ 我有事要出去，明天早上才会回来。要好好照顾自己。 ]
　　[ G？哥你不是没做大夜班了吗？ ] 千绪停下手边的工作，感到奇怪。
　　[ 这……是另外找到的工作。我早上就会回来了，先走了。 ] 志限怕他们起疑心，赶紧快步走出家门。
　　[ 哥再见。 ] [ 大哥慢走啊！ ]
　　静默了数秒，逸歆忽然惊道，[ 哥该不会是去卖了吧？ ]
　　[ 卖什麽？ ] 绣莉好奇问道，手中转著自动笔。
　　[ 你白痴喔！哥又不可能做这种事，想太多了啦，哥又不可能出卖自己身体。 ] 千绪狠狠敲了逸歆一记，逸歆哎哟一声。
　　[ 不过哥最近真的怪怪的。 ] 千绪下了结论，有些担心。
　　一到那地址，志限不满感到惊讶，这里根本就是高级住宅区。而地址上的这间房子又高又大还有很大的庭院和……和……游泳池。
　　志限吞了下口水，停下脚踏车，上门按了下电铃。
　　韩御辰本在欣赏一出刺激的动作片，正当精采处却被一声门铃给打断，顿时火气拔升，不爽的走出房间走下楼梯，不等门铃第二次响起，砰的一声用力打开大门。

　　孕夫契约 14 美强生子

　　[ 陈志限！？ ] 一开门看到如此熟悉的脸，韩御宸皱眉吃惊道。
　　[ 韩……韩御宸？ ] 志限被又快又急的门给打中右脸颊，吃痛的抚住脸盯著门口。
　　[ 有事吗？ ] 韩御宸回过神来，不耐烦的瞪著一脸呆样的志限。
　　[ 没……你这房子…… ] 志限脑中急速翻转，想找出是哪个地方搞错。
　　[ 没事滚开。 ] 语毕，韩御宸消失在门前。
　　[ 搞错了吧…… ] 碰了一鼻子灰的志限，又急又累。看著手中的地址是这家地址没错……为什麽是韩御宸的家？
　　[ 该不会韩御宸就是…… ] 志限抓著头努力想著，烦恼到五官扭曲在一块，在黑暗中格外吓人。
　　[ 不可能的，可能是地址给错了。算了……头好痛。 ] 一脸颓丧的志限牵著脚踏车走了一段路才开始骑。在不经意遇到韩御宸後，心情大受影响。
　　其实不住也没关系，麻烦人家本来就不好……
　　屋内
　　韩御宸在宽敞的厨房喝冰水，看完影集後一点满足感都没有，都是中途看了那张脸。
　　[ 奇怪，人怎麽还没来？ ] 韩御宸身穿睡袍，白皙的长腿露在外头，引人遐想。韩御宸手摇著那串钥匙盯著门等待。
　　都过八点了，那个人还是没来。韩御宸将钥匙随便一丢，不想做无谓的等待，没来以後就别想进来。
　　一连过了四天，校庆的脚步越来越近了。大家都密集锣鼓的加紧脚步练习准备。教室传出的排练声不绝於耳，校园中课处都容纳著练习的人潮。园游券已经开始贩售，节目行程单也出炉了。
　　[ 所以说，你就演这棵大树，没有台词。 ] 同学兼导演向志限说明，志限点点头穿上树木装。
　　[ 御宸你当拿板人员。 ] 导演转向韩御宸亲切的拿给他两面板子。
　　[ 好，大家准备好，开始排演罗！ ]
　　志限拖著纸数木，站在远方角落一排假树中间，看著小红帽与大野狼一次次的重排重排。站了都快一个小时了，都没办法休息。他就一个人傻傻的站在那里，为什麽其他人都可以任意走动？脚板发麻，头又开始发昏，汗水一直不断滴下沾湿了道具。
　　过没多久，志限脚步一晃，差点往後昏去。眼皮不自觉垂下，眼前景物开始摇晃。
　　[ 喂。 ] 恰巧走到志限旁边的韩御宸注意到了，忍不住伸手推了志限一下。
　　原本只想让志限警惕一下，结果才轻轻一推志限就像被折断了小花一般，立刻往旁边倒下。
　　韩御宸眉头微拢，下意识抱住志限的身体，将他拉回正位。志限身上的树木装一下子滑掉了，露出结实的身子。
　　[ 你干麻！？ ] 韩御宸话未说完，志限因拉扯竟顺势软软的倒在他怀里。
　　这感觉……韩御宸一个闪神，拥抱著身体的感觉竟如此的熟悉！
　　[ 奇怪…… ] 韩御宸好心的将志限半拉半抬的丢到体育馆的铁椅上，便走了。
　　临走之前还光明正大的闻了下志限的颈间想确认味道，昏倒的志限眼睛紧闭，并没有感觉。
　　[ 我说，阿限他今天怎麽还没来啊？ ] 一名长相淘气的女生穿著漂亮的大蓬蓬裙，到著浓郁的卡布吉诺问一旁站著调酒的男生道。
　　[ 志限他喔？不知道啦！反正他待会就会来了吧！ ] 有一头挑染的的半长头发，像极街头型男的男生回道。
　　[ 我又不是问你，听你的语气有点看不起别人喔！ ] 淘气女生在咖啡上仔细的画上完美笑脸，穿著极高的公主高跟鞋的脚忍不住跺了下。
　　[ 甜桃你就在意了，阿正这人讲话本来就这样了。 ] 调酒的男生抬起头笑笑，斯文英俊的脸配上无框眼镜，感觉风度翩翩。
　　白甜桃，也现在正嘟著嘴端著盘子的淘气女生。
　　木前正夏，一名准日本人。但却举止上散发出浓厚的台湾本土味。
　　三人穿著宛若漫画中走出来的侍装，整间店色彩缤纷每天都挤满了人，有著庞大的顾客群。这简直就是宅男宅女的天堂，有梦幻的可爱女仆和俊美男侍。

　　孕夫契约 15 美强生子

　　[ 敖典哥，你看那个是阿限吧！ ] 甜桃指著外头小小的人影喊道。
　　[ 太好了，我们外带区就不用那麽忙了。 ] 方敖典将小樱桃放进外带杯中，探出窗口向正在停车的志限招手。
　　[ 那我走了。 ] 甜桃端著碗盘推门而出，优雅的旋律从内用区飘泄出来。
　　木之本居酒咖啡屋，基本上外卖区店员两个，内用区六个。
　　[ 抱歉，我来晚了。 ] 志限从後门跑进，焦急的套上自己的工作服跑到敖典旁开始准备上班。
　　想起刚才的是真是糗，自己醒来後不知道为什麽一个人坐在空U的体运馆里的椅子上，里面一个人也没有，他差一点被锁在里头。
　　[ 擦擦汗。 ] 敖典拿了条湿毛巾递给志限，继续研磨咖啡豆。
　　换上男侍的打扮，志限整个人感觉一下子变了，增加了股严肃庄重的气质。
　　[ 一杯热可可加奶昔和一杯樱桃苏打。 ] 外头客人又上门了。
　　[ 好的。 ] 志限用纸先记了下，开始拿起身旁的塑胶杯。
　　[ 热可可我来。 ] 亲切的敖典哥拿起杯子，到近刚泡好的热可可，在洒上些巧克力粉。
　　[ 义式咖啡一杯、蓝山咖啡一杯和一杯黑豆抹茶。 ]
　　[ 好的。 ] 志限空出一只手来记下东西，将樱桃小巧的压在杯子上。
　　志限才做三天便熟悉了一切，越来越得心应手。本来老板娘是要找个漂亮的女生，但是看他工作性强，在外卖区也比较做得开，就录用他了。
　　[ 志限你笑一下，这样太严肃了。 ] 敖典哥转头提醒面无表情的志限，志限不好意思的笑了下。
　　虽然只有一瞬间，不过敖典哥已经很满意了。志限虽然长得凶狠，但笑起来仍是温暖可爱，不笑实在太可惜了。
　　[ G，阿限你来啦！ ] 甜桃一个转身钻进外卖区拍了志限肩头一下。
　　[ 蓝莓冰沙加炼乳一杯。 ]
　　[ 好的。] 敖典哥冲洗了下杯器开始刨冰。
　　[ 嗯。 ] 志现向甜桃点了下头又过去忙了，汗水在古铜色的手臂滴下。
　　[ 待会请你们吃东西！哼哼！ ] 甜桃活泼的推了两人一下，走了出去。
　　[ 敖典哥你那里有手纸巾吗？嘿，志限。 ] 阿正探身进来问道，脸颊上多了个淡粉色的唇印，有点好笑。
　　[ 拜托你脸上那是什麽！？快去擦掉。志限你带他去储藏间拿。 ] 敖典哥挖了匙冰块笑道。
　　[ 好。 ] 志限匆匆擦了下手，领著跟自己差不多高的木前正夏，往楼下的储藏间走去。
　　在木之本里头，方敖典算是老手，凡事都是他最懂。在老板娘之下权力就他最大，大家不懂得都会问他。大家眼中敖典哥根本就像是经理一样的人物。
　　一台显眼的黑色轿车在木之本前停了下来，有种无形的压迫感。车门一开，一双修长的腿伸了出来，戴著大墨镜的男人仍无法遮掩那引人注目的金发。
　　[ 一杯冰咖啡。 ] 韩御宸对著窗口说道。
　　[ 还是点一样的吗？ ] 敖典哥一看到下车来人，便知是熟客就立即动手摇杯。
　　[ 嗯。] 韩御宸等没多久，一杯冰咖啡俸上。
　　[ 谢了。 ] 敖典哥接过付钱，点头笑了下。
　　韩御宸摆摆手，跳上车离去。买久了也渐渐认识在外卖区服务的眼镜兄。
　　[ 先生，买一杯木口托雷还有那边那块拿破伦派。 ]
　　[ 好的。 ] 志限恢复作业，又开始忙碌。
　　[ 志限你拿一桶樱桃过来。 ] 敖典哥忙於结帐和煮咖啡而伸不出第三只手来帮忙。
　　[ 好。 ] 志限走去冰柜端出一大桶樱桃摆在桌上。黑咖啡虽然苦涩但香味甚浓，志限吸了一大口香味却晕了下。
　　[ 嗯…… ] 志限甩了下头差点打翻手中的榛果奶茶，害一旁的敖典哥吓了一跳。
　　[ 老板，红莓低糖雪泡五杯加一块蜂蜜蛋糕。 ]
　　[ 好。 ] 志限稳了下身体继续工作，但脸色有些苍白。
　　[ 还好吧？看你闪神了下，不会是晚上活动太操劳了？ ] 敖典哥关心又带点了玩笑，说完自己先笑了出来。
　　[ 没有啦！ ] 志限红著脸大声说道，没告诉敖典哥自己只是午餐没吃而已。
　　[ 冰咖啡两杯两杯樱桃苏打 。]
　　[ 好。 ] 敖典哥拿笔记下，俊俏的脸蛋让外头等待的女性顾客心头小鹿乱撞。

　　孕夫契约 16 美强生子

　　下午四点半，休息时间。六点半到八点半才开始营业。
　　一挂上休息时间的牌子，志限立刻坐在椅子上转转发酸的脖子，站太久头还有些晕眩。外卖区晚上不营业，所以志限的工作就移师到厨房理去帮忙，晚上木之本居酒屋有提供小简餐和各式调酒。
　　[ 哈哈，大家都累了吧，小姐我做了章鱼烧请大家吃，刚刚在厨房偷偷做的。一人一盒。 ] 甜桃眨了下眼睛，塞给志限一盒。
　　[ 公器私用啊～ ] 阿正盯著六颗圆圆沾满佐料的章鱼烧吐嘈道。
　　[ 我有问过老板娘了啦，材料是我自己带的。 ] 甜桃白了一眼不识时务的阿正。
　　[ 做得很好吃耶！我喜欢你酱。 ] 同为女服务生的单夏萝大声点头称好。
　　[ 太咸了。 ] 敖典哥咬了一口章鱼烧小生品论，在旁的阿正窃笑了下。
　　[ 很好吃。 ] 一旁默默的志限也小声说了句，香香的章鱼烧真的很好吃。
　　[ 白燕英你上次给我看的那张照片还在吗？ ] 韩御宸喝著香醇的冰咖啡，坐在办公桌前说道。
　　[ 还在啊，在我皮包里，我今天刚好有带。 ] 白燕英好奇为何韩御宸看过人了还想要照片。
　　[ 给我。 ] 韩御宸伸手。
　　白燕英仍感到奇怪不过还是把照片递给韩御宸。韩御宸一把接过照片，瞪大眸子一看，果然是陈志限。
　　该死，心中的怀疑竟然成真。为什麽是那个陈志限啊……早该发现的，真是恶心。
　　[ 你怎麽了？一连看了四天还嫌不够啊！ ] 白燕英嘲讽的扁嘴笑笑。
　　[ 我没让他住进来，把他赶走了。 ] 韩御宸托著下巴冷冷道。
　　[ 赶走？why……快点把他带回来住，小心被董事长骂死，而你会害我被奕彪杀了。万一宝宝出了什麽事……你要怎麽办？ ] 白燕英心里一惊，错愕骂道。
　　[ 地址给我。 ] 韩御宸无奈的抿了下嘴，将咖啡空杯丢进垃圾桶里。
　　[ 干麻？ ] 白燕英听不懂这麽简短的字义。
　　[ 我去接他。 ]
　　真是的，那种脸难怪基因缺陷，适合药剂个屁！小孩生出来一定不能看。
　　老旧民房前
　　[ 我找陈志限。 ] 韩御宸站在一脸狐疑的千绪面前。
　　[ 你是谁？找我哥做什麽？我不记得哥有朋友。 ] 千绪看著眼前俊美的金发男人挑著眉挡在门口。
　　[ 我是他……老板。 ]
　　千绪一听，这才注意到这男人身穿高贵，看起来就像有钱人，光是那台车……
　　[ 我哥大概再十分钟就会回来，看你是要等一下还是…… ]
　　话还没说完，志限的声音便传了进来，[ 千绪，是谁把车子停在我们家门口啊？ ]
　　[ 哥你认识他吗？ ] 千绪松了口气大声问道。
　　[ 谁？韩.韩御宸！？ ] 志限看清千绪身旁来人错愕了下，韩御宸怎麽会在这里……
　　[ 跟我走。 ] 韩御宸不看志限第二眼，转身轻轻说道，眼神透出不耐烦。
　　[ 哥……你什麽时候认识这个人啊？ ]
　　[ 等一下千绪，你先进去，我跟他说一下话。 ] 志限觉得奇怪便支开千绪，心里隐约觉得跟之前那件事有关。

　　孕夫契约 17 美强生子

　　志限听完韩御宸的话和面前的合约书後彻底的呆住了，脸上泛起在韩御宸眼中丑陋的红。
　　[ 我知道了……我去收一下东西。 ] 志限不敢相信这是真的，韩御宸冷漠的脸看起来也不像在骗人。所以说，他跟韩御宸……不就是那种关系了。
　　[ 哼！ ] 韩御宸轻哼，他不喜欢陈志限的态度，看起来又恶心又做作。他当初的惊讶也不亚於他好不好。
　　志限一进家里，千绪立刻关心的迎上前，[ 哥，那人是谁啊？ ]
　　志限并没答话，进房间不久就提了个背包出来，手里一值拿著从刚刚到现在的大盒子。
　　[ 这是店里剩下做坏的派饼，还很香做晚餐吃吧！ ] 志限抱了下莉说道，并转身低头向千绪和逸歆交代几句。
　　[ 哥，小心点啊！ ] 千绪若有所思的点点头。
　　[ 我走罗。 ] 志现带著两套衣裤和盥洗用具走出家门跟韩御宸会合。
　　[ 哥会不会太累啊……去别人家里帮佣……我本来要告诉大哥，我已经申请到奖学金了。 ] 逸歆望著门口幽幽的喃喃自语，每次都要大哥担心学费。
　　[ 真的假！？你申请到了喔！干得好。 ] 千绪打开大盒子拿出一块有些扁扁的派，望著逸歆发出一声赞叹。
　　[ 喂，前座不是给你这种人坐的，坐後面。 ] 韩御宸坐在驾驶座上，冷冷的对正要摸上前门把手的志限吼道。
　　志限搓了下手被韩御宸给吓了一跳，打开後门，里头明显有一边的椅子上铺了布，不用看也知道正是给他坐的 。志限无奈的低头坐在那坐位上，努力的将身体缩到最小，最好不要碰到旁边的任何东西。
　　他那麽穷酸给人看不起也是应该的，万一他弄坏其他东西，可是赔不起的。何况像韩御宸这种有钱人。
　　过了不久，车子停下来了。
　　[ 下车。 ] 韩御宸望著突然惊醒的志限。
　　[ 抱歉。 ] 志限心里感觉好笑，自己怎麽糊涂失神了下。看著外头冷冷打量他的韩御宸，志限赶紧开门下车。
　　韩御宸不理他，迳自往这栋看起来像别墅的的高级住宅走去。隔著星光，绕过游泳池直接走到房子後方。志限向两旁打量了下，韩御宸还不是普通有钱。光是看那游泳池他可是一辈子都赚不了那麽多钱……
　　[ 这次你的房间，钥匙。 ] 韩御宸丢给志限一串钥匙好能进出，啪的一声打开电灯。
　　[ 喔。 ] 志限纳纳的接过钥匙，放眼观察了下四周。
　　这床还不是普通的大，自己又不是巨无霸……还是有钱人都睡这种超级大床？而且这床还是全新的，连封套都还未拆开。
　　[ 好了，直到你生产完都住在这里。这里是我家，东西都是我的，没有我的允许都不能给我动到，要是我发现你给我偷摸出去……你就惨了。 ] 韩御宸面无表情的说道。
　　[ 我知道了。 ] 志限忽感心中一刺，心中有些发闷想起以前的过往。
　　[ 不准给我走前门，一律走後门知道吗？还有不要把你那辆破脚踏车牵进来。 ] 韩御宸抿起薄唇。
　　[ 我知道了。 ]
　　[ 没有我的同意不准到二楼上来，只能在一楼活动。 ]
　　[ 我知道啦。 ] 志限面色一黯，他知道韩御宸极度不欢迎他。
　　[ 还有你别老摆出这个恶心臭脸！ ] 忽然凌空一拳将没防备的志限打青了脸。
　　[ 唔…… ] 志限抚者嘴角错愕的看著乾净的白色大理石地板。
　　韩御宸甩了下发红的指节，若无其事的离开了。
　　志限呆呆的站在原地，脸颊有些肿了。想不清为何韩御宸要打他，他又没摆什麽臭脸……看著面前的白色大床，志限愣了几秒，抱著身上唯一的行李，靠墙坐了下来。

　　孕夫契约 18 美强生子

　　[ 阿限你脸怎麽瘀青了？ ] 白甜桃看著在旁洗手的志限。
　　[ 不小心撞到的。 ] 志限不好意思的摸摸脸上那紫色痕迹。
　　[ 我看是你这流氓跟人打架打输了吧！ ] 有著洁净面容头发为翘的男人开门走进衣帽间，耳朵上的水钻耳饰引人注目。
　　看著来人一副不屑轻蔑的态度，志限拉下脸来，[ 我不是流氓，别乱说。 ]
　　甜桃歪著头拉开就要冲突的两人，[ 喂喂喂，这里可不是打架的地方。许耀青这本来就是你口气不好，你要道歉。 ]
　　许耀青别开脸一脸冷漠，[ 白痴，我就是看他不顺眼！ ]
　　[ 许耀青！ ] 白甜桃一时语塞像刚吞了几颗鸡蛋似的。
　　[ 算了…… ] 志限看惯了这种人，不值得去吵。打破僵局将白甜桃拉了过来。
　　[ 没种。 ] 许耀青一脸不屑的换上男侍装，看都不看他们一眼又开门出去了。
　　[ 哼，这个死耀青自以为他很强昵！在店里人气最高就很攀锹穑∑死我了！ ] 白甜桃气恼的绑著腿上松脱的粉红丝带。今天的服装是粉红色的连身蛋糕大蓬蓬裙。
　　[ 干麻戴假发？你头发不是过长了？ ] 志限看著那闪亮的金色假发好奇问道，这让他不禁想起冷淡的韩御宸。
　　[ 笨笨，有时候要换一下造型。 ] 白甜桃画上唇蜜戴上那顶金色的波浪卷发，跟刚走进来的敖典哥打了声招呼。
　　[ 陈志限，你还懂得回来啊？我看你一个礼拜有五天都待在你家里。 ] 韩御宸斜靠在楼梯旁，喝住刚从後门走进来的志限。
　　志限看了韩御宸一下，也不知道要回什麽，歪了下头直接走进他的房间里。韩御宸会在意他的行踪是始料未级的，他不是根本不管他吗？所以他就乾脆直接回家照顾弟妹再回来。
　　[ 站住！你真自大啊？ ] 韩御宸把志限的举动是从一种无形的挑衅。
　　白净的脸蛋浮上层红晕，眼神透出森森寒意。快步走向陈志限瞬间将他推倒在地，还没来得及回头看的志限直接撞上了地板。
　　志限摸摸跌红的膝盖，下意识的回推韩御宸，[ 你做什麽？ ]
　　见志限竟然回吼他，韩御宸心中燃起一把怒火，气得甩了刚起身的志限一巴掌。
　　[ 这里是我家。 ]
　　[ 你不要乱打人！ ] 被打得眼冒金星的志限，差点流出眼泪。

　　孕夫契约 19 美强生子

　　韩御宸回复冷静将陈志限压倒在地，[ 不要乱打人是吗？ ]
　　[ 你做什麽？ ] 志限发现韩御宸的手探近他的运动裤中窘困的大叫。
　　[ 履行合约义务。 ] 韩御宸冷冷的架住志限不让他逃脱，手轻轻一扯将志限衣服跟裤子扯掉。露出志限古铜色的身子和强韧的肌肉限条。
　　[ 你干什麽！ ] 志限红著脸拚命拉开韩御宸摸上来的手，觉得韩御宸是不是吃错药了！他记得合约并没有这条……
　　[ 你……恶心。 ] 韩御宸眼底闪过愕然，忽然放开志限站了起来。对刚才胸口涌现的异样感觉感到奇怪。
　　[ 我不管了。反正你就是要待在这里。校庆那天你要跟我一起坐车去。 ] 韩御宸盯著那一个多月了，还不曾隆起的肚子说道。
　　[ 还有你每天的三餐都要跟我一起吃。你弟弟妹妹们我已经请专人去照顾他们了。 ] 韩御宸想起哥哥罗哩叭嗦的交代缓缓道。
　　[ 我没告诉千绪他们！ ] 志限吃惊喊道，他还不能告诉他们。
　　[ 他们不知道的话应该也不会知道，我们并不主动去说。 ] 韩御宸表情缓和下来，怎麽觉得陈志限好像瘦了很多。
　　看著志现在背包内翻翻找找，套上件外套和长裤。韩御宸心中竟有股歉意，他不应该撕破他的衣服的……但韩御宸只是微微皱一下眉转头离去。
　　志限摸著手觉得很累，没注意到裤围便松。找到熟悉的靠墙角落，不发几分钟就睡得不醒人事。
　　一大早醒来的韩御宸完全忘记昨晚说过的话，接到公司的电话就出门去了。志限醒来後走进一楼厨房，那里却什麽人有没有空荡荡的。
　　[ 他忘记了。 ] 志限等将近一个小时，韩御宸还是没有出现，同时也发现韩御宸的车不在车库里头，想必已经开车出去了。
　　认命离开的志限到外头找到了公共电话，打回家後发现原来是白燕英小姐来帮他照顾弟妹。一个晚上就跟怕生的大家打成一片，让志限稍微放下心来。
　　随便买了个馒头吃後，又走回房间休息。今天是礼拜六早上很清f下午才要去上班。
　　最近比较没那麽容易想睡，但肚子常常无原无故发疼。
　　[ 喂？我都照顾的很好。嗯……晚上会去。 ] 白燕英挂断电话，转身对正在处理事情的韩御宸说道。
　　[ 我已经按照董事长吩咐的找了料理管家，记得将志限养胖一点。还有待会就是料理管家的面试会，你要跟我一起去面谈。 ]

　　孕夫契约 20 美强生子

　　面试会来了不少人，现在景气低迷薪水优厚的料理管家人人抢著当。
　　[ 下一个。 ] 韩御宸向门外喊道，打发眼前搔首弄姿的美女。
　　[ 请静待通知。 ] 白燕英微笑的向人点头。
　　面试了二十来个，韩愈宸却全部画了个叉，几乎针对年轻的帅哥美女。白燕英在旁忿忿不平，明明有厨师跟营养师证照的的人也不选，真是怪哉！他不是最喜欢漂亮的人才吗？等到面试会结束後，韩御宸才选出年纪50岁的黄姨，抛下面貌能力的佼佼者。
　　白燕英还是很不服气，[ 你怎麽变了性子，以前你不是喜欢面貌兼具的的人吗？怎麽选个老的！虽然她也有证照跟丰富的经历不过你完全不给其他人机会，才看一眼就OUt了！ ]
　　韩御宸说不出话来也不想说，他只是不想让陈志限……得逞而已。其实心中默默的不想让人拐走志限……这样就麻烦了。
　　[ 我知道了，你不想别人破坏你们的关系吧！ ] 白燕英眼睛一亮，明显的从韩御宸的表情看出。
　　[ 我没有。 ] 韩御宸直接否认，瞪了白燕英一眼继续低下头做事。
　　[ 那好吧！黄小姐我会联络他下礼拜一开始上班。我要出去吃饭了，听说最近有一家拉面店开幕，要不要一起去啊？ ]
　　[ 不用了。 ] 韩御宸想起昨晚对志限说的话，心里微微一惊。他应该不会一直等著他吧……
　　韩御宸不是如此没良心的人，开始做不下任何事情。最後决定驾车离开公司，过程中一直想到陈志限那凶脸。甩甩头想忘掉却一直浮现。
　　[ 奇怪……我怎麽一直想到…… ] 韩御宸头一次懊恼，转了个方向，买了两份盖饭才匆匆回家。
　　屋内的志限看著平时冷冰冰的韩御宸，竟然跟他说对不起，还拉著他一块吃午饭。刚开始志限觉得很奇怪以为韩御宸变好了，但是吃完饭後韩御宸变自行上楼，理都不理他也不看他一眼。
　　志限耸耸肩，将饭吃的很乾净。他知道韩御宸只是愧疚而已。待会还要去上班呢……
　　[ 你今天可真是早。 ] 许耀青擦拭著桌椅不屑的嘲讽道。
　　[ 你好。 ] 志限不想理他，迳自换上衣服。
　　[ 不要那麽不屑嘛…… ] 许耀青拦住志限恶狠狠的说道，[ 我弟是不是被你揍的！？ ]
　　志限疑惑的簇眉看了许耀青两三眼，[ 我不认识。 ] 志限纳闷的低头做事，跟他打架的人太多了。

　　孕夫契约 21 美强生子

　　许耀青亮出照片，上头有个嚣张的人脸，跟许耀青有几分相似。志限皱眉一瞧，那不就是上个礼拜他不小心撞到的不良少年。
　　[ 是他先动手打我。 ] 志限诚实说道。那个人看他不爽不分青红皂白打他，他觉得很莫名其妙。
　　[ 看你这张嘴脸，分明是在唬烂。 ] 许耀青愤怒的揍了志限肩头一拳。
　　[ 我只打他肚子两拳，他脸不是我打的。 ] 志限默默清洗洗手台，彷佛许耀青那拳根本不痛不痒。
　　看著志限背著他蹲下身体处理著冰桶，许耀青又恼又怒的重重踹了志限的腰背一脚。志限整个人撞到冰桶上面，肋骨被冰桶压的闷痛，嘴唇也被划破了一条伤痕。
　　刚好木前正夏搬著新鲜的水果进来撞见了这一幕。
　　[ 大家好啊，咦？阿青你干麻踢陈志限啊？ ]
　　[ 他自找的。 ] 许耀青盯了志限的染血唇瓣一会，不爽的大步甩门离去。
　　木前正夏看了一会自以为了解状况的说道，[ 喂，陈志限你不要那麽凶嘛，到现在脸色还那麽难看，你该不会是跟许耀青打架了吧？他可是店里的人气王耶！ ]
　　[ 我没打他…… ] 脸上的表情又被人误会，刚才的痛楚让脸更加扭曲。
　　[ 志限你嘴巴流血了！ ] 白甜桃带著棒球帽赶来上班。
　　[ 不小心咬破的。 ] 志限用手胡乱擦了几下，继续整理冰桶。
　　两个礼拜後，校庆终於到了。
　　[ 你好了没？ ] 韩御宸著志限从房间里出来催促道。
　　[ 好了。 ]
　　[ 走吧。 ]
　　志限跟在韩御宸身後坐进车子里驶进校园。一下车後，志限立刻闪到一旁装做不认识韩御宸，快速走进校园，因为韩御宸说过不管怎样在外面他们就是陌生人。
　　[ 喂，把桌椅全搬到Ｄ场去。 ] 有人看见志限立刻将笨重的桌椅全推到他身上，而韩御宸只是帮忙拿材料而已。
　　校园中洋溢著欢乐的气氛，大家东奔西走开始组架东西。志限一人默默的搬著桌椅从活动中心搬到校舍前面。
　　自从有了料理管家後，志限气色也好了很多，但也没胖到多少。反而跟黄姨成了好朋友，从她那里学了好几样菜。
　　在韩御宸面前，志限总是不敢多吃，反正韩御宸也没在理他。假如要付钱的话他就拿不出来了，大不了就吃一点点就好。只要韩御宸不在或已经吃过了就不会准备三餐，黄怡这年纪赚钱也不容易，怕惹韩御宸不高兴所以做得也胆战心惊。
　　[ 快点，别拖拖拉拉的。 ] 韩御宸走过志限身旁说道，完全没想到要帮忙。
　　其实志限不喜欢待在人群拥挤的地方，每次想默默走过，都还是会引人注目迅速的让出条路给他。
　　[ 嗯…… ] 志限想说借过，但眼前一大票女生都睁大眼睛注视他都没有人想要移动的打算。
　　志限瞄了一眼被人群包围的韩御宸，低著头从旁边树丛穿过，树枝刺得他好痛，後面好像有些女生在大笑。
　　摊位比赛隆重的展开了，外头涌进大批人潮。
　　[ 我卖章鱼烧，你来用鸡蛋冰跟糖葫芦。 ] 韩御宸开启瓦斯转头说道。
　　志限点点头姜糖葫芦一支支摆好，架起了鸡蛋冰的牌子。
　　一开张就有一大票人挤到章鱼烧摊前，而志限前面则门口罗雀。志限已经习惯，所以多少人都无所谓。
　　志限看著忙来忙去的韩御宸心里有些苦涩。他一定不屑这个孩子吧！毕竟是用钱买来的，还是他生的。

　　孕夫契约 22 美强生子

　　[ 哥哥，我要一枝糖葫芦。 ] 小女孩的声音打断志限的沉思。
　　[ 好。一枝二十元。 ] 志限怕小女孩讨厌他，所以笑著他很少出现的笑容回应。
　　[ 哥哥，我也要！我要包番茄的。 ] 一旁的小孩见原本臭著一张脸的大哥哥很亲切的笑了，开心的冲向志限。
　　[ 大哥哥你变瘦了。 ] 上次买他珍珠奶茶的小女生关心说道。
　　[ 没错，哥你・又・变・瘦・了！上次还穿到我的衣服！ ] 身材高挑的千绪突然出现将园游券啪的一声放在桌上大声说道，身後跟著逸歆。
　　[ 我那次没注意。 ] 志限现在想起来也觉得好笑，他还把那件紧得过人的衣服穿出去外面买东西，真是丢脸！
　　韩御宸忽然插话进来，他那里还是人山人海，都快忙不过来了，陈志限还有空在那里谈天。
　　[ 别在那里讲话！过来帮我包一下东西。 ]
　　其实他真的很想说不准对别人随便笑，但是要说不出来。他最近选择忽视陈志限好像有点错误。
　　[ 绣莉没跟来吗？ ] 志限边忙边问道。
　　[ 白姐带她去别的地方玩了。哥，待会卖完我们一起去吃东西。要记得喔！ ] 千绪说完逸歆跟著点头，两人随後离去。
　　千绪走後不久就换班了，可是志限绕了会场一周却没看到她们。画剧比赛马上要开始了，志限只好匆忙走进後台穿上简陋的树木装，他们是排第二个上场。
　　一表演完没跟他有所交集的韩御宸竟塞了个便当给他，不知道韩御宸是不是变好了……志限觉得很不可思议看著韩御宸离开。
　　呆愣了数秒志限拿著摸起来热腾腾的便当走回会场，绕了几圈仍旧没看到逸歆他们。志限只好拿著便当找寻阴凉无人的地方吃饭。天气真的很热，头有些晕眩……
　　看著不远的背影，韩御宸不敢相信自己竟跟著这丑男来到这里，而且看见他打开便当盒才肯满意离开。
　　我到底是怎麽了……想什麽啊……韩御晨忿忿的转身离开树丛，不能理解自己的情绪。
　　[ 唔…… ] 志限坐在无人的社工大楼楼梯旁吃起便当，背影甚是可怜。
　　篮球场爆出一声惊呼，三队三斗牛赛开始了。志限扒了几口饭慢慢的夹起里头的菜。对面的学校後门走进来一群人，带头的是看不惯他的许耀青。
　　志限微微一惊，背身过去隐身在楼梯後方。那群人有说有笑的一下子穿过了会场。
　　志限快把便当吃完时，後门又走近一个提著大包小包的人。这次他没有闪开因为进来的是白甜桃。
　　[ 志限？真的是你。 ] 白甜桃走近後才发现志限。
　　[ 嗯。 ]
　　[ 你没事吗？怎麽一个人在这里吃便当？ ] 白甜桃挥去脸上的汗水疑惑的说道。
　　[ 没什麽。 ]
　　[ 那你来帮我好了，用完我请你吃晚餐。 ] 白甜桃眼睛一亮将手上沉重的大型垃圾带塞进志限手中。
　　韩御宸吃完饭回来後没有看见志限，心里觉得奇怪。陈志限不可能一个人先离开的……因为他要跟他一起回去。
　　活动中心二楼开著超强冷气，里头充斥著一波波的人潮。这场三校社团联办的cosplay漫画人物比赛就要开始了，不少人拿著相机一前一後推挤著想争取到更好的位置。韩御宸走进场边的椅子坐下，喝著会场提供的饮品解闷。
　　[ 真无聊。 ] 韩御宸看著一位位如同漫画中蹦出来的人走上秀台。
　　第一位是夜神月，一出场许多女生立刻尖叫。接下来是一连串的男性角色。
　　韩御宸无趣的东看西看，直到台下爆出第二波兴奋的尖叫，才将视线转回台上。
　　里头看过去第二位的黑色长发的高挑美女让韩御宸彻底的证住了。
　　那不是陈志限还有谁，韩御宸惊讶的站起了身，瞪大美眸从那开叉到大腿根部的蓝银色和服看到那修长光滑的腿再扫上那上了妆变得漂亮的脸蛋，眉宇之间实在是太熟悉了。
　　[ 陈……志限……！？ ] 韩御宸惊愕的久久才回过神来，那群佳人早已回到後台。

　　孕夫契约 23 美强生子

　　[ 啊……真想跟那个扮壹原侑子的合照…… ] [ 就属她最亮眼了. ]
　　[ 有人cos“XXXHolic”的壹原侑子耶……好漂亮…… ] [ 眼神比较有杀气的说！我要照相！ ]
　　幕後白甜桃开心的迎了上去，拍拍面色铁青的志限缓和他的紧张。台下的赞叹及窃窃私语让她颜面有光好不开心。
　　[ 不错不错，快点来换下一套衣服，cos更木剑八～ ] 白甜桃满意的将志限给拖了过来。
　　[ 还是不要了，你找别人……这事情我做很奇怪。 ] 志限满脸通红的表示，死命的遮住大腿。
　　[ 什麽做不来？好险我朋友没办法来，你比他们好太多了！ ] 白甜桃摘下那顶黑色长发，露出志限的三分头。
　　志限尴尬的遮住头，因为大家的视线一直跟著他转。白甜桃的动作比他更快，快手快脚的帮志限卸起妆来，连隔壁的人都忍不住加入帮忙。
　　少一个人没办法每一轮都上去，这可是比赛，跟第一名肯定是无缘了。白甜桃嘟起嘴来看著两旁人数众多的社团暗自叹了口气。
　　当志限被推去换衣服时却迎面撞上个人，那人一见到他立刻握住他的手腕，生气的盯著他瞧。
　　[ 陈志限你不可以穿得那麽丢人现眼好不好啊！ ] 韩御宸气急败坏的说道。
　　[ 我…… ] 志限不知如何是好的呆在那里，怎麽碰巧被韩御宸看见。
　　[ 太好了，志限你找到帮手了！ ] 白甜桃一看到韩御宸惊为天人，双手一拉便不放手，把韩御宸给拉了进来。
　　[ 我…… ] 韩御宸来不及说话，白甜桃就把韩御晨给按到椅子上开始擅自弄了起来。
　　果然韩御宸一上场马上是全场焦点，不管是男装还是女装都是。志限一脸黯然的坐在位子上等到最後跟韩御宸一同出场。
　　志限看著韩御宸又看看自己，又黑又丑的他怎麽可能能跟他相比，其实韩御宸一个人帮忙就可以了。套他一句话，他根本是上去丢人现眼的。
　　[ 甜桃我不用上去了，我会帮倒忙的！ ] 志限趁其他人在忙韩御宸的时候，脱下服装跟假发打算离开。
　　白甜桃忙东忙西的并没听清楚志限说了什麽，甚至连他离开都没有注意到。
　　志限知道白甜桃没有注意到他，韩御宸从刚才到现在都对他怒目相向，他还是不要留在这里好了，所以也就一个人开门离去。
　　一开後门，一群粉丝拥上前来，不用志限说话，又自动让开，毕竟他不是他们要等的人。
　　志限快步的闪进有些距离的男厕将脸上的妆洗掉，拿出乾硬的肥皂又搓又洗，好不容易才将脸洗乾净。
　　见有人进来，志限下意识的抬头看去，一阵晕眩突然袭来差点没往後倒。
　　[ 陈志限，我们还真有缘啊！ ] 来头之人洗著双手眼底竟是嘲讽之意。
　　志限微点一下头就想开门离去，他又遇到许耀青了……
　　许耀青故意侧身撞了他一下，大声轻笑道，[ 不会吧，你手臂还涂白粉？ ]

　　孕夫契约 24 美强生子

　　志限还来不及察看手臂，腹部就传来巨大的疼痛，整个人倒在许耀青身上。
　　许耀青本能的抱住志限软下来的身子，想破口大骂却瞥见志限苍白的脸吓得止住了。
　　[ 你怎麽了？ ]
　　[ 好痛……我肚子好痛……嗯.啊.啊. ] 志限双手抱住肚子痛苦呻吟，豆大的汗珠随著紧锁的眉宇流下。
　　志限几进破碎的呻吟让许耀青红了双颊，志限突然的痛苦倒地害他不知如何是好。天人交战许久，傻了好一会的他这才抱起痛到昏厥得志限奔出男厕。
　　[ 陈志限！？ ]
　　一声吼叫传来，许耀青手上的志限被人抢了过去，那人有著一头柔顺的金发和冷W的脸蛋，比他还焦急的抢过陈志限跑下楼梯。
　　[ 陈志限你……给我撑住。 ] 韩御宸仍旧穿著cosplay的服装，神色败坏的跳上车子。
　　志限的双腿之间染上层血红隔著布料渐渐散染开来，让韩御宸急得脸都白了。
　　看著超音波图，白燕英严肃的大骂韩御宸长约半个小时，也不让韩御宸看志限。
　　[ 你看看，好险只是出血而已，在这样下去孩子早晚会流掉的！ ]
　　[ 我知道。 ]
　　[ 志限的身体明显过劳又营养不良，不休息会死人的。你知不知道你本身天赋异秉连你的儿子也是一样，拚命吸收营养不多吃是不够他吸收的。 ]
　　[ 是男的？ ]
　　[ 没错，三个月了！你给我看好点，不要让我的专业受到质疑！ ]
　　[ 我知道。 ]
　　在木之本工作室内，在换衣间的许耀青语气很是失望的低声说了一句，[ 又没来…… ]
　　[ 喂，陈志限刚刚打电话来说要请假，好像要请长假，而且老板也答应了。 ] 木前正夏吃著食物对坐在一旁沉思的许耀青说道。
　　[ 请什麽假？ ] 许耀青错愕了下不能理解。
　　[ 如果我没听错的话，好像是摔断腿吧！ ]
　　怎麽可能……许耀青打从心里不相信，陈志限的腿明明好好的……
　　[ 你给我好好睡在床上，不要穿烂衣服我有帮你买。 ]
　　听到这句话三个月後，志现身材恢复了不少肚子也大了起来，好像在里头塞了不断吹大的气球一样。
　　连夏威夷的毕业旅行都是韩御宸出钱强迫他去的，一定要跟他睡同房间太辛辣的食物都不让他吃，水上活动也禁止他下水只能用脚碰碰海水。
　　觉得韩御宸态度渐渐和善起来，志限总是搞不清楚……或许是之前差点流掉孩子吧……

　　孕夫契约 25 美强生子

　　[ 在想什麽？都毕业了。 ] 韩御宸看了坐在旁边椅子上的志限问道。
　　[ 没事。 ] 志限每次都对韩御宸的和善感到惊讶，心中多了股小小的暖意。
　　[ 那就不要一直盯著我。 ]
　　虽然只有那麽一点好，而且只单方面对孩子，但他也心满意足了。至少韩御宸是在意孩子的，他并没有贴上钱的标签。
　　[ 我出去买东西一下。 ] 志限默默说道，心中有股落寞。好久没出去工作了，想悄悄复职……
　　[ 小心肚子。 ] 短短四个字，韩御宸头也不抬的说道。
　　志限从後门出去後，韩御宸才松下身体。那股燥热依然由在，恨不得将陈志限压倒释放，看来又要去找人了。
　　[ 哼…… ] 韩御宸穿上外套，打算驾车出去。
　　[ 雷吗？待会我去找你，我有需要。 ]
　　志限挺著大肚子走不快绕出住宅区後往大卖场走去，他记得家里的门把坏了，要赶紧换一支才行。
　　奇怪的是千绪他们对他的大肚子都没过问也不惊讶该不会已经偷偷知道了吧。
　　[ 蜂蜜……蜂蜜蛋糕…… ] 吹著卖场的冷气，拿著零件跟手把的的志限绕到面包区想买条蜂蜜蛋糕，外面的目录上说大特价。
　　穿著宽松运动外套的志限站在蛋糕前仔细比较，拿了较大的那条，志限拿著所有东西打算去结帐。
　　走著走著在饮料区的架子旁看到了韩御宸，他惊讶的站住脚但後者根本没注意到他，跟一名黑发男人有说有笑。那人有张纯真的娃娃脸有一刻两人的视线还撞在一起。
　　两人动作亲密，一看就知道关系匪浅。志限低下头去快步走开，他还是不要去打扰韩御宸才是。
　　心里有股闷闷的压抑，志限结帐後偷偷往後望了一眼，他们看起来真的好相配……觉得自己真是刺眼。
　　在家中准备繁重的两人还兼做家庭代工，缝到手软都快断了。
　　[ 该死，又缝错了！ ] 千绪咬著手指大吼，这小熊熊的眼睛实在难缝。
　　[ 要是大哥在就好了。 ] 逸歆一边背书一边盯著线孔，眼睛快要脱窗了。
　　大哥不知道为什麽手工比较细，又漂亮又快速的缝过一包又一包，相较於现在的他们简直笨死了。
　　[ 人家哥怀孕不能帮忙啦，我还有莉。 ]
　　绣莉不好意思的点点头将一只缝好的熊熊丢在布偶堆中，比起千绪他们莉快多了。
　　[ 哥哥回来了。 ] 坐在门口的强强抱住刚开门进来的志限。
　　千绪拍拍胸口差点被吓著，连忙跟去看看。
　　[ 咦？你们做代工啊？我来帮忙好了。 ] 瞧见千绪眼中的惊喜志限说道。
　　[ 你们来吃蛋糕，我先去修理门把。 ] 志限拿出袋子中的蛋糕笑道。
　　[ 哥你肚子的病好了没啊？ ] 千绪故作轻松的问道。
　　[ 快好了……别担心。 ] 志限摸著工具箱有些慌乱的答道。
　　察觉大哥的尴尬，千绪收起话题改问蛋糕在哪买的，随手切起长条状的蛋糕。

　　孕夫契约 26 美强生子

　　在VIP的豪华套房内，两道交缠的躯体慢慢弹开。一人走进浴室冲洗，另一人则眷恋的趴在床上。
　　[ 宸，你好久没找人家了…… ] 雷亚洛轻声说道，字语间充满浓浓的爱意，浓密的长睫毛似乎不能忍受的眨呀眨。
　　雷亚洛第一次见到韩御宸时就深深的被吸引住了，喜欢韩御宸的他总是希望跟韩御宸的关系能更进一步。
　　正在淋浴的韩御宸并没理会，脑中仍是想著那张凶恶的脸，逼不得已的压抑已经快到临界点了……
　　[ 宸，我今天拜托奕彪哥让我参与那个试验……他答应了喔！我不管你有没有反正我明天就要去试了，用你的冷冻精子。 ] 雷亚洛绢秀的眉宇轻蹙甜甜地说道。
　　他很嫉妒那个怀上宸的孩子的人，为什麽他可以……
　　[ 你没办法的。 ] 韩御宸穿上衣裤神色自若的说道，但心中有些惊讶。
　　[ 又没试怎麽知道！听奕彪哥说那男人长的凶神恶煞又丑又黑，怎麽可能配得上你，如果是我的话那还可以，由我生的宝宝一定可爱千百倍。 ] 雷亚洛不急不徐的笑道，依旧赖在床上。
　　[ 你…… ] 韩御宸眼底闪过冰冷，自顾自说话的雷亚洛并没发现。
　　有股想动手的冲动，韩御臣半恼怒半不敢置信，这句话让他很生气……拉拉衣服上的皱折，韩御宸冷著令人屏息的绝美容颜，转身离去，留下一脸不高兴的雷亚洛。
　　雷亚洛嘟起丰满小唇，轻声咕哝道，[ 今天忘了给我离别吻…… ]
　　交代完家中所有事情，志限偷偷的挺著大肚子跨上脚踏车回去，省得走得那麽远的路途。
　　[ 怀孕可以骑脚踏车吧…… ] 志限红著脸快速动著脚骑过一条条马路，并没有注意到有个视线一直追逐著他。
　　[ 陈志限……那是志限…… ] 许耀青脱下安全帽盯著马路另一头的身影，原本的轻视转了变连称呼语气都改了……
　　许耀青愣愣地望著志限那大起来的肚子，觉得奇怪甚至不敢相信，也忘了追上前去直到同伴唤住他。
　　[ 奇怪……志限他怎麽大肚子…… ] 许耀青瞪著那运动外套没法遮掩的隆起，喃喃的道。
　　[ 哈……唔……好累…… ] 志线将脚踏车藏在後门，气喘嘘嘘的回到房间。
　　想喝杯水却站不住脚，一个踉跄差点四脚朝天。志限倒了杯清凉的水缓缓喝下，看著餐桌上热腾腾的饭菜，志限的胃残忍的扭动起来。
　　[ 怀孕好累……咳…… ] 志限坐在椅子上回神，强悍的双眼很是疲惫。
　　拿起桌上的字条，黄姨家里有事叫他们先吃。
　　志限等了许久，韩御宸还是没回来。就忍不住拿起筷子夹起一块红烧鱼肉送进嘴里，脸上的映线条瞬间舒展开来，黄姨做的东西果然好吃。
　　志限独自笑了笑，开始吃起饭菜。但他每样菜都只夹一点，怕韩御宸在意他吃太多，每夹一小口菜就爬了近半碗饭。
　　韩御宸平常就吃得少，黄姨也不好意思煮太多，所以每盘菜都几乎接近一人半份而已。
　　过没多久，韩御宸回来了。一看到志限一个人在餐桌吃饭的状实背影，劈头就是一句话，[ 我不是叫你要等我吗？ ]
　　志限来不及回话，韩御宸又接著说，[ 以後我还没开始吃，你不准给我先吃。 ]
　　韩御宸的霸道在志限眼里是种嘲讽，虽然自己不属於这里也没有钱，这话就像是对狗说的。
　　[ 看你这个样子我就没胃口，我不吃。你收一收。 ] 韩御宸反射性的诱捕了一句。
　　说完自己却有些後悔，明显看到志限那习惯铁青的脸暗淡下来，韩御宸头一次感到不知所措。
　　志限听完马上放下手中碗筷，开始收起菜来快步的端进厨房，脸色有点难看。

　　孕夫契约 27 美强生子

　　[ 我…… ] 韩御宸直盯著志限的身体，内心十足恼怒。陈志限都不理他，他可是他的……他的……
　　韩御宸在脑中想了许久，还是想不出个称呼来说两人关系。
　　志限默默的将事情做完，仓卒的洗完澡想尽快上床休息。由於一楼只有厕所没有浴室，又不能上去二楼，他只能自备香皂、毛巾跟水瓢洗冷水澡。
　　志限用乾毛巾擦拭湿湿的头发，最近头发有点长了，不像以前不用擦甩甩就乾，要再三擦拭才行。志限为了不让床被沾到水，坐在地上靠在床沿边等到头发完全乾了以後才上床。
　　[ 明天去复职吧……不然会没钱缴水电费。 ] 志限仔细的考虑後决定回去工作。
　　[ 还有……嗯……逸歆的注册费…… ] 志限皱起眉头用手指数算著。想著想著不知不觉就睡著了，连韩御宸开门进来都没发觉。
　　[ 陈志限你……喂…… ] 韩御宸推了志限一把想叫醒他，怎麽可以坐著睡觉呢！
　　[ 嗯……唔…… ] 志限张开迷蒙双眼，看了一下韩御宸。不算醒来的志限，胡乱的爬上床，侨了个舒服的姿势背对著韩御宸继续睡，像没看到韩御宸一般。
　　韩御宸不自主的推推窝在床上的志限，睡熟的志限呻吟几声就不动了。韩御宸心理渐渐兴奋起来，拉起棉被跟著爬上床躺在志限身旁。
　　发出均匀呼吸声的志限没发觉韩御宸从背後抱住了他，後者紧紧的将脸靠在志限颈间闻著上头男人特有的麝香味和淡淡的香皂味。
　　见志限真的睡的不知不觉，韩御宸开始大胆起来。不知道为什麽志限身上每个地方都如此的吸引人，看到这里下腹不由得发紧了些。
　　慢慢的抚摸志限，从壮阔的胸膛到躺著小生命的肚子，在臀部跟腰侧更是留连不去。小心的将志限身上的衣服裤子去掉，观察志限的反应。但是志限只是瑟缩了下依旧沉稳的睡著，看著志限无害的睡脸，韩御宸顿时怦然心动，血液渐渐的聚集到下腹部上，激烈的呐喊。
　　[ 怎麽又瘦了…… ] 韩御宸仔细的审视後喃喃自道。忍下想进入志限体内的欲望，韩御宸搓弄著自己粗大的棒身，抚摸著志限身体各处，包括那未看清楚未探索过的私密地带，一次将它看尽。
　　[ 志限……你…… ] 韩御宸用高高耸立下身摩衬著志限的臀缝，将里头的欲火释放在志限的紧闭的洞口前。
　　韩御宸惊讶自己并没有丝毫厌恶之感，反而非常的喜欢。将志限身子擦拭乾净途中，韩御宸的下身丝毫没有软下的迹象，仍旧血脉偾张柢在志限的臀上。
　　脸儿微微发红的韩御宸，努力的忍下冲动将棉被盖上，抱住志限暖暖的身体逼迫自己别再想，努力的想要进入梦乡。
　　志限早上一醒来，已忘记自己什麽时候上床睡觉的，甚至是拉上棉被。
　　志限搔搔头际，晃晃未完全清醒的头脑，迷迷糊糊翻被下床，走得摇摇晃晃的想去上厕所。房间里并没有厕所，所以非得出去外面上才行。
　　志限摸摸肚子揉揉眼睛就要开门出去，光溜溜的身子完全没有遮蔽。志限一从床上坐起来，韩御宸就醒了，可是志限并没有发现，自顾自的光著身子下床去，屁股、背、大腿上还留有昨晚韩御宸几度逞欲的白色精液。
　　韩御宸忽然想起黄姨可能在外头准备，那他的志限岂不是被看光了！？赶紧套上件外裤将踏出一脚的志限给拉了进来，轻轻的丢到床上。
　　这次志限真的清醒过来，傻傻的看著不可能在这里出现的韩御宸。
　　[ 韩……韩御宸，你怎麽…… ] 志限困惑的看著韩御宸翻箱倒柜，而且雪白的上身没穿，只穿了件牛仔裤。
　　[ 叫我宸。 ] 此话一出连韩御宸自己也吓了一跳。

　　孕夫契约 28 美强生子

　　[ 宸…… ] 志限簇起眉来搞不清楚状况，望著韩御宸发愣。
　　[ 做什麽？嗯……我的衣服！？ ] 志限下意识的低下头去，後知後觉的大叫。
　　志限脸刷的一下红了，快速的用双手遮住下半身，在房间内慌乱的寻找衣服的踪迹。
　　还没找到著衣裤，反而摸到了沾在身体上黏黏白白的液体，志限一头雾水的摸著身体，用手指沾了些想凑到鼻前闻闻。
　　才把手抬到下巴的志限马上就被韩御宸抓住手腕制止，[ 别摸了！去洗澡。 ]
　　[ 那不是我的衣服。 ] 志限满脸通红的退後一大步，韩御宸干嘛塞自己的衣服给他。
　　吓然发现自己的衣服被丢在一边的角落，志限等不及韩御宸回答，就移步过去想捡起来穿上。
　　韩御宸拿著乾净的衣物，心一急一把将挺著一个大肚的志限抱起，快步的开门走上二楼。
　　刻意避开黄姨的所在地方，绕过二楼长廊，转身进入浴室连带将门锁上。
　　[ 快放我下来！ ] 志限红著脸粗声粗气的喊道。
　　看著想遮住跨下又想挣脱的志限，韩御宸微微的勾起嘴角。
　　[ 干嘛来浴室？是不是你脱我衣服的！？ ] 志限脸热得发烫，无限尴尬，搞不清楚怎麽一回事？
　　[ 你自己脱的。 ] 韩御宸违背良心脱口而出，视线没离开志现身子一分一毫，眼底闪过一抹不曾见过的窘色。
　　[ 我…… ] 志限苦著脸转身背对著韩御辰努力的回想昨天晚上，可是他真的没脱衣服啊……
　　[ 去洗澡，我不小心……喷到你了。 ] 韩御宸脸上不经意的飘起一朵红云。
　　[ 你是说这个吗？ ] 志限摸著腰上黏黏半乾的液体说道。
　　[ 对，快点洗。 ] 韩御宸紧盯著志限身上完美的肌肉线条，自己怎麽以前不曾发现？口中乾涩起来，粉色粉唇不由自主的咽了下口水。
　　天啊……我怎麽那麽……色……韩御宸费力的移开视线，告诫自己。
　　[ 等……等一下，我不能在二楼，我下去好了。 ] 志限想起合约上的内容还有现在自己一丝不挂的样子。
　　稍不留神，志现已把门打开，当韩御宸想拦住志限时，志限却惊慌的迅速关上门退了回来，险些撞上扑过来的韩御宸。
　　志限脸稍的更红了，瞪著门不知该怎麽办才好，黄姨在浴室边的走廊上扫地，而韩御宸又在身後看著他。
　　[ 过来洗澡。 ] 韩御宸在旁冷冷的说，一旁的大型按摩浴缸不知道什麽时候放好了热水。
　　看著陷入两难的志限低下头去，韩御宸得意的又勾起嘴角。想到小宝宝就要从那结实的臀部出来，韩御宸更是不自觉的笑了起来。如果现在白姐等人在的话，一定会惊讶的说不出话来。
　　[ 等黄姨走後，我再下去洗……或回家洗。 ] 志限坚决的摇摇头，僵著身体盯住大门。
　　[ 不行，你身上沾满了我的…… ] 韩御宸突然皱起眉头说道。
　　[ 你的什麽？ ] 志限下意识的脱口问道，心中盘算著要怎麽出去。
　　[ 我下半身的液体。快点过来洗。 ] 韩御宸一时词穷，面红耳赤的吼道。
　　志限再也忍不住困惑的转过身来看著第一次跟他说这麽多话的韩御宸，心中很是纳闷，他不是讨厌他吗……
　　韩御宸通常都不太理他，对他冷言冷语，一天说不到五句话，怎麽今天就……
　　看志限好像不愿意的样子，韩御宸冷著脸上前轻松横抱起志限，轻轻的放入热呼呼的热水里头。
　　志限还来不及惊讶韩御宸的力气和挣脱令人尴尬的姿势，按摩浴缸就启动了。

　　孕夫契约 29 美强生子

　　[ 你很奇怪─ ] 志限想爬起身却被浴缸突来的水流吓到。
　　[ 快把身体洗乾净，留久了会有味道。 ] 看著志限狰狞的表情，韩御宸竟不讨厌了。
　　迎面丢来的浴巾和沐浴乳以及韩御宸的表情，让志限不得不屈服。志限红著凶悍的脸庞小心翼翼的搓洗身体就怕把东西用坏，遮遮掩掩的洗了半天。
　　[ 你干嘛一直看著我……？ ] 志限洗到一半低声说道，面色窘困的停下搓洗大腿内侧的手。
　　[ 我想看不行吗？ ] 韩御宸站在浴缸旁边默不作声，现在才开口。
　　[ 但我会觉得尴尬。 ] 志限转过脸说道，韩御宸真的是太奇怪了。
　　[ 我不会。 ]
　　[ 我可以上厕所吗？ ] 志限红著脸又问道，他已经快忍不住了。
　　[ 恩。 ] 韩御宸坐在小塑胶凳子上点头答应。
　　志限遮住胯下从浴缸里头站起，往马走去。志限羞的连身体都红了，不太敢看韩御宸。
　　[ 遮什麽遮，又没人要看你那里，难看死了。 ] 韩御宸冷冷说道，心中觉得那只手真是超碍眼的。
　　志限的尴尬变成难堪和羞辱，脸一下子黯淡下来。他不想自取其辱……其实韩御宸说的对，将手放下也没什麽大不了的，反正也没有人会注意……而且这里只有个非常讨厌他的韩御宸而已。
　　看著志限的手放下，韩御宸心中很是满意。可是当他看到志限反向坐在马桶上尿尿时却愣住了。
　　他又不是女人，怎麽坐著尿！？
　　[ 为什麽要坐著尿？ ]
　　[ 因为肚子太大不好弯腰，我看不到那里这样我会对不准的。 ] 志限费力的站起身回到浴缸里头。
　　[ 哪里？ ] 韩御宸明知故问，盯著脸又稍稍转红的志限，觉得太有趣了。
　　[ 我的……我尿尿的地方…… ] 志限讲不太出口，改用手指指著自己双腿之间的部位。
　　Size不小可是没办法跟我比……韩御宸看著志限洗完从浴缸中爬出来的身姿。
　　逼迫志限穿上新的衣裤，韩御宸才满意的离开浴室。
　　看韩御宸离开，志限总算松了口气。皱起一对剑眉，志限偷偷抽了几张卫生纸将他刚刚坐过的马桶盖仔细的擦过一遍，因为他不想弄脏了韩御宸的东西。
　　从二楼下来志限快步走回房间，想换回原来的衣服的他吓见他的衣服裤子全在垃圾桶里头。
　　志限抿了下嘴唇，将门关上免得韩御宸又跑进来。低下身把自己皱巴巴的衣服给拿了起来拍了拍全部折好放进自己的破背包中。他只有这几件衣服，不能丢掉。
　　动作一作完，韩御宸就开门进来了，身後跟著黄姨。
　　[ 那个床垫被换新的一张，棉被要通通换下来洗，枕头就不用了。 ]
　　[ 好的，交给我吧！我去叫兰梅过来帮忙。 ] 黄姨朝著志限眨了下眼说道。
　　兰梅，也就是两个月前韩奕彪聘来的兰姨，专门打扫房子跟处理内在环境。
　　因为韩奕彪看弟弟一个人住在豪宅里头，除了活动区域外，其他房间根本没有去过，上头都积了一层薄薄的灰尘所以才特别请了一位管家来打扫。
　　[ 可以过来用餐了，早点已经准备好了。 ] 黄姨向志限招招手，微笑的离开房间忙事情去了。
　　韩御宸朝志限点了下头，随後关上门。志限看著白色床单，上头并不脏啊……他也躺过几次而已……通通换新的是因为他吗？
　　志限自嘲的摇摇头将背包在墙边，跟著走了出去。反正这种事情他也常常碰到，何况是韩御宸对他……
　　用著法式面包和鲜奶茶，志限坐离韩御宸远远的位子上，想著咖啡屋的工作。
　　[ 坐过来。 ] 韩御宸吃著培根说道。
　　[ 好。 ] 志限拿起面包和奶茶娜了三个位置坐到了离韩御宸较近的地方。
　　[ 我说坐到我旁边。 ] 韩御宸平静的说道。
　　[ 你不是要我离你越远越好吗？ ] 志限一头雾水的望著依旧冷W无瑕的韩御宸。
　　[ 话是可以收的，坐我旁边。 ]
　　志限坐到了韩御宸身旁仍不放心的将身体挪较开来，避免韩御宸说他碰到了他。
　　[ 你这什麽杯子？ ] 韩御宸现在才看到志限手上的钢杯，不高兴的问道。
　　[ 我自己带来的钢杯，很好用喔。 ] 志限喝了一大口奶茶没发现对方的在意，也不经意露出了真性情。
　　[ 为什麽不用我的？ ] 韩御宸生气的质问，他怎麽现在才发现！
　　[ 我…… ] 志限愣了一下，不知道怎麽回答。明明就是韩御宸不准他用他的任何东西啊……
　　还好一通电话及时解了志限的窘境，韩御宸到房间处理公事去了。
　　再多拿了一块面包当午餐，志限带著白开水和面包牵出脚踏车要先回家看看再去咖啡屋。

　　孕夫契约 30 美强生子

　　打算换回背包里的衣服，志限决定把它洗乾净後再还给韩御宸。
　　志限慢慢的踏著脚踏车在谢子里穿梭，最近变得很懒散很容易觉得累几乎是身体上的。肚子有时会些微颤动，是肚子里的孩子在动吗？
　　回家换回原本的衣服後，就准备去木之本复职了。临走之前志限还帮千绪他们将缝好的一袋袋步偶搬去缴货地点。
　　[ 志限呢？ ] 韩御宸交代完差事，下楼来却没见到志限。
　　[ 啊……他出去了。 ] 黄姨在厨房里喊道。
　　[ 去哪里？ ]
　　[ 不知道，他有说要回家。 ] 黄姨的声音顿了几秒才说道。
　　[ 你去忙吧 ] 韩御宸忍住心中突来的不快，恢复以往冰冷的语气说道。
　　[ G，是志限啊！回来上工了？ ] 敖典哥一进木之本就看见志限在那换工作服。
　　敖典哥换了一副新眼镜，剪了个颓废的发型让志限差点认不出来。
　　[ 嗯。 ] 志限努力的想扣住钮扣无奈肚子太大根本扣不住。
　　[ 怎麽了？你肚子好大……看你也不像变胖啊……？ ] 敖典哥歪著头困惑的盯著志限那突兀的肚子。
　　[ 生……生病了。 ] 志限还是穿不像那件衬衫，索性直接绑上围裙。
　　[ 生什麽病？ ] 有人突然插嘴道，抬头一瞧许耀青正站在门口。
　　[ 肚子里长东西。 ] 志限不免奇怪的瞥了许耀青一眼。
　　[ 有没有去看医生啊？ ] 敖典哥关心的看上看下，见志限点头才放心下来。
　　[ 不过你这上衣要跟老板说，可能要重订一件。 ] 敖典哥不忘提醒。
　　趁敖典哥走後，许耀青走上前拉住志限问道，[ 志限你…… ]
　　[ 你们是不是又起争执啦？ ] 木前正夏忽然顶著安全帽走了进来。
　　志限见状不露痕迹甩开臂膀上许耀青的手，闪到一旁怕再起冲突。
　　[ 没有啦…… ] 许耀青红著脸抚著头道，不时的偷看背过身绑著带子的志限。
　　志限并没有发现许耀青反常的表现，朝木前正夏点了下头，人就随著敖典哥出去了。
　　[ 要帮忙吗？ ]
　　许耀青二度探头进来询问，眼光紧锁忙著清洗杯盘的志限。
　　[ 走开，人手刚刚好。 ] 敖典哥不耐烦的挑著柠檬片，这小子今天到底怎麽了？肖想来外卖部啦！
　　志限转头看了一下今天反常的许耀青一眼，扛起架上的纸箱往旁边走去。古铜色的肌肤上布满了薄薄的汗水，志限吃力的扛起比以前沉重的物品。
　　一不小心，手力没撑好整个人软了下去，箱子应声掉到地上，所幸有人上前扶住了他。
　　[ 谢谢。 ] 志限感激的说道，但一回头过去竟然是刚刚站在门边的许耀青。
　　[ 小心点好不好！ ] 许耀青一手抱住志限的腰一手扶著他胸膛，这麽藉机的吃豆腐举动志限自己也察觉不出来。
　　[ 抱歉。 ] 志限面色一僵，快速的挣脱许耀青的手脚。
　　[ 好了，阿青你就别再过来了，我们还要忙。志限那里有椅子你不舒服的话可以去休息一下。 ] 敖典哥赶走许耀青後关心的向志限说道。
　　但是许耀青还是三不五时的探头进来，志限最後终於忍无可忍了，明白许耀青就是要看他。就算他长得很奇怪很丑也没必要一直盯著他看。
　　[ 你干嘛一直看著我？我有阻碍到你吗？ ] 温和的人也有发火的时候，一下班志限便主动找了许耀青出来说清楚。
　　[ 我…… ] 许耀青呆呆的看著怒眉的志限，停顿了很久才开口说道。
　　[ 我就是想看你又怎样？ ]
　　[ 你…… ] 志限一度怀疑自己是否听错，连连转身过去 查看自己背後是不是站了别人。
　　[ 你怀孕了是不是？ ] 此话一说，许耀青尴尬的捂住嘴巴，那只是他的直觉。
　　[ 我……我没有。 ] 志限脑中想起韩御宸的警告，快声的答道。同时脸也不由自主的泛了红潮，觉得许耀青很怪，怎麽问他这种问题……而且还命中红心……
　　[ 可是你很像─ ] 许耀青发现了志限逃避的眼神，对自己的怀疑也加深了肯定。
　　[ 我要回家了！ ] 高大的身子一转急急的就想赶快离开，走得很快没让许耀青说完他的话。
　　现在一想到家心中竟然会浮现韩御宸带点暖意的笑容，志限困惑的摸著头想著。
　　回到韩御宸的家，用过餐洗完澡後志限站在床边想了良久，才决定不要睡床，韩御宸总是嫌他恶心……不过韩御宸现在对他有好一点了。
　　一到半夜，韩御宸临时起意偷偷的进入志限的房间，想跳上床抱著人却扑了个空。左右看了下，志限那家伙竟然侧睡在柜子旁的地板上。
　　[ 别给我睡地板……真是的。 ] 韩御宸一把抱起睡得熟熟的志限，放在床上拉起棉被撑起枕头跟著躺在床上。
　　陈志限还真的不是普通的睡熟，是很异常的睡得很熟根本就受不到外界影响。现在抱他跟上次脱他衣服他的没反应，仍是睡得死死的……韩御宸想了想决定有空去问白燕英一下，顺便问一下怀孕期能不能做爱……因为该死的，他又有反应了！
　　[ 唔…… ] 志限从床上醒了过来，下意识的用脸磨榇枕头。
　　好软好舒服……奇怪，韩御宸好像躺在他旁边……而且还闭著眼睛。
　　志限皱著眉头想到这里还忍不住伸手摸了几下疑是韩御宸的脸，。软软的温温的……这……这是真的！
　　[ 嗯……韩御宸……？ ] 志限瞬时往後缩了好几好几公分，差点被吓死，原来韩御宸真的躺在他旁边……
　　非常小声的唤了几次，韩御宸仍旧睡著，长长的睫毛覆了下来，整个人就像天使一样。
　　志限轻轻的拿开韩御宸放在他腰间的手，小心翼翼的下床来。他的背包跟原来一样放在墙边，而他铺在柜子旁用来睡觉的外套也还躺在地上。
　　志限不明白的抓抓发际，不晓得他为何会睡在床上？难道是韩御宸把他用上来的？

　　孕夫契约 31 美强生子

　　看著韩御宸如天使的睡脸，跟平常冷冽的样子差了很多，多麽的无邪。
　　志限觉得很有可能……可是他那麽重韩御宸细弱的手应该搬不动吧……想著想著悍黑的脸庞幅层红晕。
　　帮韩御宸拉上棉被，志限安心的坐在地上发呆。清f的早晨突来一声闷哼把韩御宸给吵醒了。
　　起来一看，志限正揉著肚子坐在地上，脸色很是苍白。睡眼惺忪的韩御宸被志限的样子给吓住了。
　　[ 怎麽了？ ] 韩御宸跳下床问道，言词都是关心。
　　[ 肚子刚刚痛了几下。 ] 志限板著脸老实回答，没想到韩御宸那麽快就醒了。
　　[ 过来我摸几下。 ] 韩御宸伸出手来安抚似的摸摸志限的肚皮。
　　志限反射的闪开却被韩御宸给按住，四肢尴尬的不知往哪里摆才好。
　　[ 中午我们去吃饭然後去检查。 ] 韩御宸不等志限答应自顾决定。
　　中午吃的饭是高级的法国餐厅，当志限看到上头极昂贵的价目表时和服务生的鄙夷他的眼神，马上跟韩御宸说不要，但是韩御宸还是硬拉他坐下。
　　这时服务生却表明说他的服装不能进入本餐厅内用餐时，他当场难堪到不行。
　　[ 我吃不起这个，我去外面的车棚等你，你吃完再叫我。 ] 志限抛下一句话就直接走出餐厅。
　　没想到韩御宸也跟著走了进来，二话不说直接带他去买了几件低腰牛仔裤和多件孕妇上衣给他，志限愣愣的看著韩御宸动作，看到价钱时脸色更是马上发青。
　　[ 你这件灰白色的衣服可以当抹布了，以後不许穿。 ]
　　[ 这件是黑色的但是穿到现在已经褪色了…… ] 志限恍了下神，接收到韩御宸投来的视线才回道。
　　[ 什麽时候买的？ ] 韩御宸随口问道。
　　[ 我高一的时候。 ] 志限回想起以前的种种，想当初他第一次穿就被人围殴。
　　那时候刚开学，穿著菜市场买的黑上衣的他应该算是不显眼的，但是他又高又壮又是一副流氓脸，走到之处亦是引人注意，马上就有人看他不顺眼。
　　他都坐在最角落教室的後方，不想影响到其他人。没想到班上的不良少年只因为志限看了他一眼，便唆使人来堵他。
　　虽然志限很会打架，从小到大一直都是这样走过来的。那次被打得很惨，内出血加肋骨骨折，所幸没被插到肺脏。一个人对上二十人实在是太吃力了。
　　[ 去吃寿司。 ] 韩御宸嫌恶的看了一眼那件烂上衣转口说道。
　　韩御宸选定的是家高级寿司屋都是随点现做，每道材料都是当日日本空运来台。
　　志限喝了一小口店内的清茶，看著韩御宸点了一道又一道寿司，有些价钱可以让他吃一个礼拜了。
　　接过点单的志限沉著刚毅的脸死盯著价目表久久才点了一道最便宜的豆皮寿司。
　　豆皮寿司只有三个却要120块钱……志现实在吃不下口，虽然钱并不是他付的不过实在很难为情。
　　[ 鲑鱼卵给你。 ] 韩御宸推了一盘军舰卷给志限。
　　[ 好。 ] 志限不敢推托，转开眼神却瞥见旁边有几张桌子的男女客人正偷指著他们俩讨论。
　　看著大家在背後指指点点，志限马上明白一定又是他的关系，而他又并肩跟韩御宸坐在一块。志限自嘲的想著，将身体移开一段距离，可是马上又被韩御宸给拉了回去。

　　孕夫契约 32 美强生子

　　[ 你看那个金发的男人好帅喔！是我的型，如果旁边的人消失的话画面就变得完美无缺了。 ]
　　[ 不知道那个人是谁耶？他身边那个男的应该是保镳之类的吧…… ]
　　[ 寿司不错吧？ ] 韩御宸站进中央办公大楼电梯中跟身旁的志限说道。
　　[ 不错。 ] 志限漠然的点了下头，其实他只吃了五个寿司。但他又多说了一句，[ 鲑鱼卵很好吃。 ]
　　[ 下次你可以吃吃看墨鱼，很甜很好吃。 ] 韩御宸高兴的看著志限，忍不住说道。
　　[ 哦，韩少爷你笑罗！很高兴吧！ ] 白燕英看著韩御宸带笑的唇形，吃惊的绕著韩御宸东看西看。
　　自从志限出现以後，以往冷冰冰的韩御宸像是被溶化一般，表情变得丰富，动不动就出现的笑容，每一次白燕英都爵得自己是不是眼花了，该换一附眼镜了。
　　连韩御宸远在国外的老爸都感到不可思议，频频私下询问到底是什麽让儿子改变那麽大？
　　不过韩奕彪还是认为陈志限的目的就是要钱，没有必要对他有好感，常常提醒韩御宸要小心为上，防人之心不可无。
　　虽然白燕英语重心长的道出雷亚洛硬是怀上了他的孩子，试了很多次都没有放弃，还注射药剂，最後还是惊讶之馀让他成功怀胎。
　　志限还不知道，韩御宸也没打算要告诉他，心里有股厌恶的烦一直烧在心头。
　　[ 我想，雷亚洛可能会马上去找你，他後脚刚走你们就来了。喂，志限怎麽办？你可要好好选择，总不能两个都要吧…… ] 白燕英无奈的叹了口气道出真心话。说真的他一点也不喜欢雷亚洛这个人，虽然长相可爱又讨人喜欢，但是她就是没办法喜欢他。
　　韩御宸紧锁细眉，沉思很久就是没有回答，直到志限从检查室出来了，韩御宸还是一直沉默。
　　白燕英终於按耐不住了，推了下鼻梁滑落的眼镜悄声说，[ 喂，韩御宸……到底喜不喜欢志限啦？我是觉得志限比较好，都快七个月了……你总不能两个都要吧……这样不太好。 ]
　　白燕英小声又急促的说道，语气因为担心显得慌乱。虽然最後的结果是韩御宸自己决定的，但他真的不喜欢雷亚洛啊！
　　[ 我……不知道。 ] 韩御宸看著志限向自己走来，耳朵
　　里全是刚刚那句问话。
　　他真的……真的不知道要如何选择，回想自己当初的本意，并不是这样子的啊……照理说他应该会高兴才对。
　　[ 好了吗？ ] 志限低声问道，不知道什麽他们俩的脸色会如此难看？
　　[ 走吧，回家了。 ] 韩御宸美丽的脸上闪过一丝自己不曾表现过的痛苦神色，起身说道。
　　还没踏出门口，白燕英想起韩御宸刚才先问她的事情，差点忘记说了，连忙出声说道。
　　[ 刚刚问我的那个问题，是可以的。胎儿可以藉此吸收一些营养对他帮助满大的，不会影响母体跟胎儿也会增加母体的一些免疫力。不过九个月开始就不能做爱，这样会造成母体跟胎儿的负荷跟危险。就这样了，好好考虑吧！ ]
　　志限听了耳朵有些发红，韩御宸是不是想跟他做那档事情呢？他应该不会，他平常都……

　　孕夫契约 33 美强生子

　　草草吃完晚餐後，志限便躲进房间里用昨天他偷带回来的代工东西。只要把这袋缝完就有200元可拿，志限想著想著觉得很高兴，只是今天可能要缝到半夜了。
　　一连过了很几个小时，志限做到背酸了手酸了还是专心不懈，时钟滴答的走，最後还是屋外黄姨离去的摩托车惊醒了志限。
　　志限揉揉发红的眼睛，疲惫的伸伸懒腰，望过缝好半袋的代工布花圈，志限满意的笑了笑。
　　不过他还没洗澡，天气越来越冷了，外头冷风飕飕，屋内虽然有开暖气但是一楼还是很冷。
　　志限看看手表，时间很晚了，他真的不想洗冷水但是没办法，今天有流些汗不洗不行。
　　[ 好冷。 ] 志限快速的脱光衣服在洗手台前洗澡洗衣冷的直打哆嗦，韩御宸家的厕所又大又宽可以整个人趴在地上洗衣服。
　　志限将厕所整理完後披上件外套跑到後院，偷偷将衣裤挂在小架子上，才快步进入房间。外头真的很冷，感冒就不好了，好险他身体又壮又勇很少生病的。
　　[ 兰姨？ ] 一进房间便看见兰姨在翻弄他刚做好的花加布偶们。
　　[ 那个是我……我自己带的…… ] 志限努力想解释但是慈祥的摇摇手说不用了，因为她都知道，志限这个孩子生活的太辛苦了。
　　[ 志限啊，你这布偶我在书局有看到耶，之前还帮我孙子买了一个，做的真是不错！对了，少爷叫你去他房间。 ] 兰姨亲切的说道。
　　[ 为什麽？现在很晚了…… ] 志限猜不透原因，到底韩御宸的用意如何？
　　[ 没什麽吧，反正你就去吧。 ] 兰姨拍拍志限的後背道。
　　志限站在韩御宸房间门口犹豫了很久才抬起手来敲门。
　　[ 进来。 ] 韩御宸的声音从门後传出，音里透出一丝压抑。
　　[ 好…… ] 志限打开们却不敢贸然进去，站在走廊边缘朝内望了望。
　　[ 我说进来。 ] 韩御宸对上志限的视线命令道。他只身坐在床上，身上盖了件薄被。
　　志限硬著头皮走了进去，韩御宸的房间还不是普通的大，还有沙发、电视和浴室。
　　韩御宸光著白皙的上身穿著睡裤，一见志限走来马上起身抛开被子想把志限拉过来，他双腿之间的丝质布料高高耸起形成一个雄伟的角度。
　　[ 把衣服脱了。 ]
　　[ 什麽？我们要做……做…… ] 志限愣著悍脸吱唔说道，人被韩御宸的样子给吓的站在原地。
　　韩御宸注意到志限的视线，似笑非笑的垂下眼眸，抚弄了下跨间那肿起的粗条。
　　[ 过来。 ] 韩御宸用一种有别以往的嗓音说道，就像老鹰看见猎物般沙哑。
　　[ 我不要。 ] 志限下意识的转身就跑，托著大肚子惊慌失错的关上房门。
　　韩御宸比他更快，一把抱住挣扎的志限从门後给抱了进来锁上房门。
　　志限一脸阴郁凶狠的想推开彼此身体但韩御宸的力气比他想像的还要大了好几倍。
　　[ 把衣服脱了把腿张开躺下。 ] 韩御宸护著志限的肚子将他稳稳的放在床上，居高临下的说道。
　　[ 不行，我的身体你不喜欢的……很……很恶心，你说你光看到都会想吐，你是不是想错了，我……我这就走。 ] 志限咽了下口水仓促说道，身体朝床边缩了过去。
　　[ 恶心？不是吗？这是我的自由也是合约，为了……宝宝
　　你想违约吗？ ] 韩御宸望著志限又青又红的脸说道，心里有些怒急差点就讲成我字，真不知道自己怎麽想的……
　　[ 我…… ] 志限看著自已的大肚子摇摇头说道，韩御宸这般话让他无言以对，韩御宸只是为了宝宝，完全跟他无关……他只是两人中间的一个媒介而已。
　　[ 我知道了，你……你做吧。 ] 志限忍下心中的不适和害怕，脱掉衣物瑟缩的张开双腿躺韩御宸面前。
　　床单的好味道让志限稍微失了神，他不知道动作要怎麽摆……揪著眉宇看著韩御宸脱下自己的裤子。
　　[ 换成背向，肚子别碰到床，这样比较好插入。 ] 韩御宸帮志限翻身，跨间昂起的肉棒衬著志限的大腿内侧叫嚣。
　　韩御宸抹了些润滑油在志限紧闭的洞口前，也不完全润滑韩御宸抱住志限干练的後腰，握著自个儿粗大的棒身顶了进去，整根没入突被扯裂开的穴口。
　　[ 啊─ ] 志限还来不及反应，只能吃痛的的低下腰微微的叫了一声，那里好像被裂开了……很痛很痛……
　　[ 别叫，兰姨还在楼下…… ] 韩御宸捏了志限屁股一下低声说道，绢秀的眉宇微拢，志限的身体又紧又热简直要让他发狂，刚进去就觉得舒服。
　　[ 唔…… ] 志限僵硬著身子大气都不敢喘一声，面色驼红的他只好撑在那里。

　　孕夫契约 34(H) 美强生子

　　手握紧被单又松了开，改成握紧全头，布满青筋的手握得死紧手心处渐冒出汗水，上头的肌肉愤张开来。韩御宸的分身动了起来，慢慢的一进一出顶撞著肠壁。
　　[ 放松，你好紧…… ] 韩御宸抚摸著志限泛红僵硬的背跟结实的臀部。
　　[ 等一下……唔…… ] 志限羞耻的从牙缝挤出点声音，後头被贯穿的感觉越来越鲜明，他能感受到韩御宸的东西的形状和大小。
　　志限腿张的很开，腰杆撑的很酸，肚子跟後头韩御辰的律动竟让志限身体感到越来越不舒服，韩御宸还加快了抽差的速度。
　　[ 唔…… ] 志限脸色发白，皱著眉宇滴滴冷汗从额前滑落，床铺摇摇晃晃夹杂著肉体的淫糜的声响，志限好几次差点叫出声音。
　　浑身一颤，手差点滑了出去，韩御宸的手游移到了他的胸前，正捏弄著他胸前挺立的那两点。
　　[ 哈……啊…… ] 韩御宸忘情的劲速抽送，干得志限摇摇欲，两人交和处紧紧的撞上又弹开。
　　[ 韩─啊…… ] 志限话还没来得及说完，後头肠壁突来的一阵激灵，如电击般的舒麻感让志限空白了神，忍不住叫了一声。
　　注意到身下人的呻吟韩愈宸又朝那点撞了过去，果然志限又低低呜了一声，这让韩御宸兴奋大增，手撑在志限身侧快速的动著细瘦的腰身狠很的往志限体内深处撞去。
　　[ 韩御宸……唔……太……太快了唔……我身体不行了…… ] 志限白著脸喘著气，双腿不住的轻轻发颤，不是因为快感而是韩御宸的粗暴猛进让他肚子的压力遽增，腹部微微的发疼。
　　看著志限粗冽的侧脸，韩御宸心中有股自然的满意，志限的身体真是诱人……
　　[ 叫我宸…… ] 韩御宸附在志限耳边说道，双手轻轻抚摸那隆起的七个月肚子。
　　[ 我不……宸……唔……不行……头好晕……很痛…… ] 志限几乎是半趴在床上，指节握到泛白，只剩腿部的力量在支撑。
　　几乎是同时，韩御宸将志限转过了面，低头咬住那稚嫩青涩的突起用舌头画圆吸吮，没察觉到志限发白的脸和扭曲痛苦的神色。
　　[ 痛……韩……不要做了……我唔…… ] 志限想闭紧双腿推开韩御宸爬起来，但韩御宸按著他不断挺动。
　　[ 啊…… ] 志限一用力一阵失喘，肚子表面微微颤动了几下，竟昏了过去。
　　韩御宸并没有发现志限的异状，直到高潮射精後才发现志限一动也不动，软趴趴的，脸色还很苍白。
　　[ 陈志限？该死……怎麽昏过去了！ ] 韩御宸此刻很是慌张，拔出依旧挺立的分身，擦掉志限穴口流出的丝丝液体，仔细的察看志限的身体状况。
　　良久，愣了一会儿的韩御宸发现志限可能是肚子不舒服，急忙轻轻揉揉志限隆起的腹部，端了一盆子的热水帮志限擦身，手一直持续安抚志限的肚子。
　　韩御宸躺在志现身旁，手一直担心的抚摸志限，直到志限脸色逐渐恢复红润这才安心睡著。
　　[ 嗯…… ] 志限睡梦中总觉得肚子上多了块温热的东西，舒服的摸著他。好不容易睡醒睁开眼睛一看，原来是韩御宸的手掌。
　　[ 好点了没？ ] 韩御宸眨眨美眸说道，他早就醒了，正等著志限醒来。
　　[ 身体很酸……腰…… ] 志限摸摸坦露的胸膛，狰狞的说道。
　　[ 肚子还会不会痛？ ] 韩御宸又摸了摸志限突出的肚子静静的问道，他可不想在发生同样的事情了。
　　[ 不会了…… ] 志限低沉的回道，脸上跟著困惑跟惊讶。
　　[ 以後不舒服要说，我不是那种无情的人。 ] 韩御宸从床上慵懒的爬起，将头发绑了起来，顺道拉住正想下床的志限。
　　[ 我知道了。 ] 志限红著脸说道，那时他真的有叫可是韩御宸只顾著做……那个都没理他。
　　[ 给我吃多一点，你的脂肪太少了，这样不行。 ] 韩御宸认真的说，手又覆了上来摸了摸志限的肚皮，这才放志限离开。
　　[ 嗯。 ] 志限走得又慢又难过，屁股那里好像肿起来了。
　　[ 穿上衣服，兰姨她们应该来了。 ] 韩御宸看著志限走路的姿势和神态顿时严肃的脸上多了抹笑意，想起志限还没穿上衣服急忙提醒。
　　虽然这次韩御宸又粗暴又性急，但是第二次又温柔很多……志限的身体没有不适，完完全全的被韩御宸给做的彻底。
　　[ 啊……哈啊…… ] 志限不敌下身被上下套弄的刺激，将白色的液体给发泄了出来，瘫软著身子在床上喘息。
　　[ 志限腿在开点……对……啊…… ] 韩御宸抬起志限的大腿根部，慢慢的加快律动速度。
　　[ 等……啊…… ] 志限小小声的呻吟，双手不知道放哪，只好死命的抓住枕头。
　　志限脸红得发烫，细碎的呻吟声从口中不受控制的传出，令他觉得羞耻，这股想法往往到最後都被韩御宸的行动给打散了。
　　摸著志限的腿子，韩御晨用舌头上头描绘古铜色的轮廓，并带著笑意的光明正大的看著志限困窘的模样。
　　[ 啊…… ] 韩御宸最後的快速抽插射出又多又远的白液，兴奋的仰头呻吟。
　　志限快搞不懂自己了……为什麽自己这麽轻易甘愿让韩御宸……以前的他一定会拒绝……就算是为了宝宝跟合约……他也不会有第二次。
　　这麽长久的相处到今天，志限有时候甚至会忘了合约，就是很像是自然怀上小孩跟韩御宸住在一起一样。
　　[ 哥你在想啥？ ] 逸歆打开味精罐说道，跟在正在煮饭的大哥旁边。
　　[ 没有…… ] 志限回过神来切了切菜，将它们投进汤锅中，脸微微的红了。
　　不经意就想到跟韩御宸的事……真是奇怪……
　　一旁的逸歆见大哥的肚子就要撞到长长的锅把，连忙出生提醒，[ 哥小心肚子，小心宝…… ]
　　[ 哥！饭煮好了吗？ ] 千绪见逸歆就要说溜嘴了，连忙从椅子上站起来插嘴道。
　　[ 快好了，别急，你们可以先吃肉。 ] 志限收下心绪，专心的做饭做菜。
　　看著哥那不方便的肚子，千绪叹了一口气，哥还真是辛苦……

　　孕夫契约 35 美强生子

　　一家人吃完饭总是坐在一起f聊谈论事情，逸歆摇摇手说道，[ 我这次期末考了全校第一名！得到奖金一万元喔！ ]
　　[ 真厉害，我们家你功课最好了。] 志限开心的摸摸逸歆头发，他每次都考很好，都没让他担心。
　　[ 大哥什麽时候才回家睡啊？ ] 莉巴著志限的裤子说道，因为大哥每天晚上都不在。
　　[ 快要了，等哥把……老板交代的事做好就可以真正回家罗！ ] 志限拍拍?莉瘦小的背温和说道。等……小孩生下来後，才可以回家。
　　[ 哥那个……那个扬北高中的那群不良越来越嚣张了尤其是张左善出狱之後…… ] 千绪脸色难看的小声说道，顿时气氛又降下来了。
　　[ 张左善什麽时候出狱的？ ] 志限低头大声问道，无比惊讶全写在脸上。
　　[ 上个月，哥你要小心……听说他在找你。 ] 千绪静了半天，极度不愿意的说道。
　　[ 找我？那次他围错人把人杀了，又不关我的事。 ] 志限皱起眉头问道，有些气愤。
　　[ 但是他认为是你害的，况且他还打输你…… ] 千绪转而激动的说，这个任谁也会想得到好不好。
　　[ 他干麻那麽执著，我现在又没冲到他─啊…… ] 志限讲到一半忽然闷哼了一声，吓到正专注写功课的逸歆。
　　志限摸摸肚子缓下口气，刚刚肚子里的宝宝动了好大一下。
　　[ 没事，肚子忽然痛了一下。 ] 志限没事的笑笑，没发现大家都各自松了口气。
　　[ 哥你最近不要经过那里，那里有他不少的眼线……好险哥你现在的样子很难认出来。 ] 千绪语带提醒道，哥的头发长长不少，也怀孕了应该认不太出来。
　　[ 我知道了……家里的剃头发的那个还在吗？头发太长不习惯，我想要把头发剃短。 ] 志限摸摸头发认真的说道。
　　[ 哪会太长！哥你这样比较好看，尤其有了浏海以後，难道你现在想被认出来吗？ ] 千绪吓得拍了一下桌子，口气特大的说道。
　　[ 对呀哥，你平头看起来好凶，现在比较不会了，我听姐说啊，你是间接造成那件事的，那张什麽的也难怪会觉得是你害的。 ] 逸歆揉揉眼睛将眼镜放下插嘴道。
　　[ 好啦好啦，不剃就是了。我会小心的。 ] 志限扁扁嘴回道，他也怕张左善那家伙。
　　[ 哥哥再见。 ] 强强忽然大声嚷嚷，害大家忍不住笑了出来。
　　[ 听黄姨说你在饮料店工作？ ] 韩御宸优雅的吃著盘中食物问道。
　　[ 嗯。 ] 志限点头回应并努力的切著盘中牛排，这是他第一次吃牛排。
　　[ 别做了，快点了结它，你肚子里还有我的儿子。 ] 韩御宸见志限不太会切牛排，牛排好几次都差点非出盘外，志限的样子又笨拙又好笑。细心的直接拿了过来帮志限切。
　　[ 我自己切…… ] 志限觉得有些羞困，隔著桌子想拿回牛排。
　　[ 就快要生了，还剩几个月而已小心点。 ] 韩御宸切好後，在上头放上叉子後再拿给志限。
　　其实相处久了不难发现韩御宸不像外表一样冷淡，对人还满好的……
　　[ 我知道。 ] 志限拉拉运动服外套想罩紧肚子，因为旁边的服务生都一直偷看他的肚子。
　　志限吃著韩御宸切好的牛排有些不好意思，忍不住笑著说谢谢。
　　韩御宸有些怔住了，看著志限的笑容，他第一次那麽仔细的看到……其实陈志限长得满好看的，虽然眉宇之间有股杀气，但看久了越看越顺眼，笑起来还满……可爱的。
　　[ 别笑了，快点吃，别再被烫到了。 ] 韩御宸小声命令道，心里有股想要占住志限笑容的欲望。

　　孕夫契约 36 美强生子

　　[ 哎呀，阿正你这个猪头，排行榜写错了。阿青是第一名啦！278票，你才68票而已怎麽会在第五名，真的写错了好不好！ ] 白甜桃指著海报跟白板大叫。
　　[ 好嘛……敖典哥还是持平第三名没错……148票……陈志限6票……是最後一名没错…… ] 木前正夏在白板上刷刷写写又核对了一次，果然海报做错了。
　　[ 我是第四名耶！134票。 ] 白甜桃看著本年度人气店员排行单高兴的大叫，使了个眼神向木前正夏炫耀。
　　[ 你会在意那个吗？ ] 敖典哥嚼著口香糖转头问身旁的志限，志限正在那切著苹果片。
　　[ 不会啦，那没意义，我本来就不受欢迎。 ] 志限将切好的苹果放在玻璃盘上。
　　[ 跟我一样，不过耀青那小子还真受欢迎，每天都收到一堆爱的小礼物，源源不绝我看都看到腿软了，人长得帅就是不一样。 ]
　　[ 志限这个送你。 ] 许耀青突然出现，将一个棕色小熊熊布偶塞进志限怀里。
　　[ 做什麽？你干麻送我？我不需要。 ] 志限将绒毛熊熊拿在手上说道，整个人觉得莫名其妙。
　　[ 反正我就是想送熊给你，要接受别人的好意。 ] 许耀青红著脸说道，瞪了一眼一脸好奇的敖典哥。
　　[ 好……吧。 ] 志限想拒绝也不是，而且敖典哥还在旁边看著，只好将熊熊放回自个儿怀里，继续工作。
　　[ 耀青你吃错药啦？我怎麽没有？ ] 敖典哥忍不住大声吐嘈脸越来越红的许耀青，伸手也要一个。
　　[ 我只有买一只，没有了。 ] 许耀青看著那熊熊埋在志限的胸膛上，满意的露出微笑。
　　韩御宸一道公司立即接到雷亚洛打来的电话，有些不悦的接起电话。
　　[ 喂？ ]
　　[ 宸你怎麽不要你的宝宝了，人家好不容易怀上的，你现在又说不要？ ] 雷亚洛哭丧的声音从电话中传出。
　　[ 我……志限已经七个多月了。 ]
　　[ 你喜欢上那个孕夫了对不对？原来他叫志限！反正……算了我打算生下这个孩子，就算他只有几个礼拜而已。 ] 雷亚洛语气有种暗藏的怨恨，怨他不能总是不能得到宸。
　　[ 你身体太瘦弱了，白燕英没跟你说吗？ ] 韩御宸停了半晌，皱著眉头冷冷说道。
　　[ 我决定要怀著他，因为他是你的孩子啊！ ] 雷亚洛自信的说道，他完全不在乎。
　　[ 你─ ] 韩御宸一时之间愣住回不出话来。
　　[ 今天我们中午出来见个面吧！ ] 雷亚洛见韩御宸有所动摇，赶紧挂上电话。
　　其实孩子早就流掉了，但是他不想宸被那个什麽志限的牵著鼻子走，他想要更多宸的注意就算是骗人也没关系！
　　[ 你不要一直跟著我，到底有什麽事？ ] 志限憋了好久终於忍不住转身凶狠的说道，许耀青从刚才下班到现在就一直跟在他後面。
　　[ 你熊熊有带好吗？ ] 许耀青不理志限的质问，迳自问道。
　　[ 在背包里面，谢谢。 ] 志限摸摸鼓鼓的背包说道，顺便道了个谢。
　　[ 你家在哪里？我送你回去。 ] 许耀青露出帅气的笑容，向一脸困惑的志限说道，边说边摇著手上的机车钥匙。
　　[ 不用了，你不是讨厌我？ ] 志限看著许耀青认真问道。许耀青虽然被拒绝但还是一直跟在他後头。
　　[ 我对你改观了，我觉得你人很好。 ] 许耀青见志限肯回应他急忙说道。
　　[ 喔……你不用陪我，我自己回去就行了。 ] 志限表情僵了下，继续往前走去。
　　因为不方便骑脚踏车，只好用走路的，有钱的时候会夜车。一路上许耀青还是一直跟著他，直到他在有著落地窗的餐厅内看到韩御宸跟之前在超市看到的那个黑发男人。
　　[ 嗯？ ] 许耀青扭头察看突然伫立不前的志限，顺著他诧异的眼光看过去，竟然看见之前那个金发俊美男人，就是他抱走志限的！
　　[ 他是你的谁？男……男男朋友有吗！？ ] 许耀青快速的走上质问道，把闪神的志限给拉了过来。
　　[ 什麽……什麽男朋友？ ] 志限回过神来，面对许耀青。
　　[ 你不是怀了他的小孩吗？ ] 许耀青伸手想摸志限，却被志限闪了开。
　　[ 有……不是，你别乱想猜！ ] 志限脸庞一红，甩开许耀青的手吼道。
　　刚刚看到韩御宸很是惊讶，看到他跟那个清秀的男人过於亲腻的互动，有一种很奇怪的感觉跑了出来……是嫉妒吗？不……不可能……
　　[ 可恶的东西！ ] 许耀青大约听出答案，气呼呼的喃喃自语，因为这样就不是公平竞争了，况且那男人还已经上……过志限了，想到这里许耀青脸又发红了起来。

　　孕夫契约 37 美强生子

　　[ 小心肚子，我已经知道了，我会跟他公平竞争的！ ] 许耀青抱了志限好大一下，不管志限是不是答应。
　　[ 干麻！？ ] 志限推开许耀青搞不清楚他到底在想什麽！？
　　结果许耀青後脚刚走，韩御宸前脚就来了，叫他一起上车回家。韩御宸看起来心情不是很好，一进车就问他许耀青是谁？为什麽被他抱住之类的。
　　[ 他是工作的同事。 ] 志限皱著眉回答，韩御宸的语气很冲。
　　[ 他为什麽要跟著你？ ] 韩御宸看著志限质问道。
　　[ 他自己要跟来的，说要送我回家。 ] 志限摸著肚子实话实说。
　　此时的韩御宸分明吃醋的紧，妒火中烧的他一回到家就宣示主权不管志限愿不愿意压著志限做了好几回。
　　[ 不可以让他跟来把他赶走，不能让他送你回家！打通电话我马上赶来。吃饭吧！ ] 韩御宸用一种严肃的语气说道，看到志限点头才满意。
　　志现在心里觉得奇怪，韩御宸什麽时候那麽关心他了……好奇怪……
　　[ 为什麽要在这里吃？为什麽黄姨不在？ ] 志限吃了很久才说出心里的疑问。
　　此刻他跟韩御宸坐在软沙发上吃著怀石料理，看著电视而且黄姨好像没来上班。
　　[ 黄姨要移民美国了，她女儿在那边。她中午跟我通电话辞职了，这菜是离开前做的，大概一小时前吧！ ] 韩御宸夹了块烤鱼放进志限碗理，并把果汁推向志限。
　　[ 其实我可以做饭的。 ] 志限觉得可惜，他都还没跟黄姨道谢呢！
　　[ 什麽？ ]
　　[ 我说我可以帮忙收拾。 ] 志限咬了口烤鱼转了句话盯著电视萤幕道。
　　[ 嗯……不准跟那个人在一起。 ] 韩御宸饮著冰凉的清酒命令志限道，忌妒的神情又冒了出来。
　　雷亚洛坐在自家的沙发上跟奕彪哥通电话噘著嘴似乎在不满什麽。
　　[ 你确定他不可能喜欢那个陈志限吗！？可是我看的好像不是这样！ ] 雷亚洛气呼呼的吃著手上一串葡萄。
　　[ 我跟你说，御宸他不可能喜欢那种大老粗，况且那个大老粗只是要钱而已，如果他喜欢上御晨那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！ ] 奕彪无所谓的放声大笑，因为抑道御晨根本不喜欢那个陈志限！
　　不过最近御宸笑容变多了，也不会跟他去酒店之类的……这跟本不像他，一定要找一天来问问他才行。
　　[ 可是宸都处处护著他，我想到就气！跟我出来吃饭也是心不在焉的！ ] 雷亚洛还是不太相信，不过奕彪哥都这样说了他也安心不少。
　　[ 那是因为他怀孕，你别想太多好好睡吧！我去忙了。 ]
　　电话那端嘟的一声挂断了，雷亚洛想了想决定去会一会志限看看他这个人。
　　[ 一杯冰咖啡。 ]
　　敖典哥抬头笑了下开始用饮料了，[ 好久没来了，马上用好！ ]
　　韩御宸点点头站在阳光下的他显得光彩耀眼，漂亮的令人无法直视。
　　喝了一口冰咖啡，韩御宸跳上爱车听著摇滚乐上班去了。
　　志限把昨天吃剩下的好料，一并带了回家准备给弟妹。提著一个塑胶袋的他走在陆上不知不觉的跟一个熟悉的人擦身而过。
　　一心想著弟妹高兴的脸的志限并没有发现，仍是朝家里方向前进。不过那个男人倒是狠狠的转过头来看了一下，皱著眉盯了很久。
　　没错，那个染成绿色刺猬头的瘦高男人就是张左善。
　　[ 妈的，还我搞错！干，体型那麽像干麻！ ] 张左善昂起头骂道，摸了下腰间那把漆黑色的制式手枪。
　　[ 大哥大哥有寿司吗？我要吃我要吃！ ] 莉在志限宽厚的背上嚷嚷像个撒娇的小猫。
　　[ 有有有，都收在袋子里了！还有其他好吃的东西，我煮一煮热一热就可以吃了，虽然不是很多～ ] 志限坐在地上整理袋子，笑著对趴在他背上的莉说道。

　　孕夫契约 38 美强生子

　　[ 哥你回春了！有多长肉出来了～ ] 千绪拍拍大哥的上臂说道。
　　[ 哥我肚子好俄，快点煮吧！强强也等不及了。 ] 逸歆边写功课边推开骚扰他的强强。
　　过不久千绪吃著大哥刚热好的饭菜忽然说道，[ 哥，我跟你说，那个张左善染了个绿色刺猬头，远远看到他一定要闪，听说他身上带了把手枪！ ]
　　[ 你怎麽都知道啊？难不成你…… ] 逸歆想想觉得奇怪疑惑问道。
　　[ 白痴，别乱想好不好！整个学校都在传！ ] 千绪打力的巴了下逸歆的头吼道。
　　听千绪这麽一说，志限隐约好像对绿色刺猬头有些记忆……好像在哪看过……
　　[ 哥你在想什麽？看你一附愁眉凶脸的是要去杀人吗？ ] 千绪吃著碗中的豆腐汤不免搞笑一下。
　　[ 哈哈，没有啦！我会小心的……待会我去上班了，你们要注意安全喔！ ]
　　[ 哥我觉得你可以找些商业公司的工作，这样刚好是你的专长而且钱也比较多！ ] 逸歆笑著认真建议道。
　　[ 哥的专长是做家庭代工啦！呵呵。 ] 千绪拍手大笑，惹得志限也笑了出来。
　　[ 等我生……做完现在的工作後再打算。 ] 志限认真的想了下差点说溜嘴，不过现在真的没有力气再做其他事情。
　　眨眼间，日子很快的过去了。
　　[ 志限你还好吧！要不要坐一下？ ] 敖典哥皱著眉低声问道，志限的脸挺苍白的。
　　[ 没事，我坐一下就好了。 ] 志限摇摇头坐了下来，喘了几口气缓和。
　　已经九个月了，再过一点时间就要生了……真的不能勉强自己的身体做事……
　　志限在心里僵持很久，还是在两天之後跟老板辞职了。不过许耀青不知从哪里查到韩御宸家的住址，不时出现想要见他，这让韩御宸非常不爽，两人因此而认识了，有几次还不知道为什麽差点打起来。
　　[ 今天做最後一次，你躺下我会很温柔的。 ] 韩御宸从後头抱住在煎蛋卷的志限用勃起的下身顶著志限的臀部说道。
　　[ 可是昨天不是就真的最後一次了吗？ ] 志限脸红红粗声粗气的答道想推开不安分的韩御宸。
　　[ 相信我，这真的是最後一次了！我现在就想要…… ] 韩御宸抚摸著志限的肚子用几近撒娇的态度说道。
　　[ 等一下我……我先煎完蛋卷。 ] 志限终於投降任凭韩御宸在後头摩衬。
　　不知何时他跟韩御宸越趋平等，讲话也变得亲密起来，就像真的家人一样……而且自己还对韩御宸有种奇怪的感觉……是否就是喜欢呢？
　　激情过後，志限累的睡著了，韩御宸趴在志限身旁静静看著他，用手摸了摸志限的脸，沉浸在一种奇妙的氛围之中。
　　手机的震动声把韩御宸的沉思给打断，韩御宸面色不悦的离开房间接起手机。
　　[ 宸，是我……为什麽你不喜欢我……虽然我骗你我怀孕……但是你怎麽喜欢上那个陈志限了！ ] 话中哽咽的声音断断续续传来。
　　[ 我没说过我喜欢他。 ] 韩御宸冷冷的说道，表情更显不悦。
　　[ 真的吗？我喜欢你啊，宸你为什麽不能接受？ ] 雷亚洛语露惊喜的声音从手机中传来。
　　[ 我没有喜欢你，你只是朋友或是床伴而已，假怀孕那件事我就不追究了。 ]
　　[ 可是我─ ]
　　[ 嘟…… ]
　　什麽嘛！宸竟然挂他电话……雷亚洛愤愤的想。陈志限到底哪部分好？充其量只有那副身材！还有圆滚滚的大肚子！
　　当韩御宸一进门，志限立刻闭上眼睛，胸口有些酸闷，“我没说过我喜欢他”那句话久久回U在耳边。
　　把咖啡屋的工作辞掉以後，志限就专心的待在房间，以及每天煮著三餐，这安稳平逸的生活，感觉像是作梦一般。
　　[ 志限帮我切一盘生番茄我要沾梅粉来吃！上次泡的那种奶茶可不可以泡一杯来喝？ ] 韩御宸写著企划案边看电影边说。
　　[ 好啊，可是冰箱理没番茄了。 ] 志限打开比他高很多的冰箱说道。
　　[ 那……我们看完电影去买。 ] 韩御宸想了一下决定，抛给志限一个眼神。
　　[ 等一下，我……我不敢看。 ] 志限扭曲著脸过了半晌才说道，里头小女孩……
　　[ 他只是恶灵附身罢了，陪我看好吗？坐在我旁边就好了。 ] 韩御宸拉下志限跟他一快挤到沙发上。
　　[ 要不要吃块饼乾？ ] 韩御宸递给志限好几块饼乾没想到志限双眼瞪向萤幕惊恐的大叫。
　　[ 好了好了，过恐怖的地方了。 ] 韩御宸勾起嘴角伸手握住紧闭双眼志限的手安抚，真没想到志限长那麽凶狠竟然不敢看恐怖片。
　　更没想到志限竟然半夜做恶梦被吓醒，还一连三天，早知道就不该勉强志限看大法师了。
　　[ 好好待在家里，小心孩子。 ] 韩御宸吃完志限煮的早餐起身说道。
　　[ 今天有要回家吃晚餐吗？ ] 志限洗著锅子问道。
　　[ 今天要忙新公司的成立方案，可能八、九点才会回来，不用煮了。 ] 韩御宸主动抱了志限一下，穿上外套。
　　最近真的很忙，除了忙原本的案子之外还加上筹画成立英国分公司，简直忙不过来，像今天还要跟厂商董事开会。
　　[ 哥，在想什麽？想喜欢的人吗？看你春风满面的。 ] 千绪的声音将志限拉回现实。
　　[ 没有……只是发呆而已。 ] 志限红著脸紧张回道，怕被人看出心事。
　　[ 明天下午要去海边，去看爸妈。 ] 逸歆推推眼镜提醒道，爸妈的忌日到了。

　　孕夫契约 39 美强生子

　　[ 好……那我们几点去？ ] 志限想到明天要陪韩御宸去看电影不禁担心起来。
　　[ 早上去好了，这样人比较少而且也比较凉快。 [ 千绪搔搔脑袋举手道。
　　[ 说的也是，中午太热了，下午去很多人在那边散步看海。 ] 逸歆停下写功课的笔将另一分作业给他拿了上来。真是讨厌功课怎麽那麽多！
　　[ 好，那我们几点去。 ] 志限换了下坐姿，肚子的重量让他的脊椎不太舒服。
　　[ 四、五点！我们还可以看日出，带早餐去那边吃！ ] 千绪算了一下大声说道。啊，一想到那种边看日出边吃早餐的感觉，好棒！
　　[ 那我四点来好了，那准备完早餐就一起出来好不好？ ] 志限略在脑中打算。
　　[ 好，大哥做饭团。 ] 莉巴著志限的手臂高兴的叫道。
　　[ 不过，去的那条路常常有人蹲在那里吸毒，我们要改走另外一条路，我们就这麽说定了。 ] 千绪嘟著嘴说道，摆出很烦恼的表情。
　　[ 好，那你们要吃什麽口味的？火腿、玉米？还是蛋？ ] 志限开始盘算起明天要煮什麽早餐。
　　[ 我要梅子饭团，哥你有梅子吗？ ] 逸歆推推眼镜，脑海里想著梅子饭团的好滋味。
　　[ 好像……有，我在看看。 ]志限想到韩御宸的储藏柜中，好像有一罐腌梅……从里头拿出一颗应该没关系吧！
　　隔天一早，三点多左右，志限便起身在厨房做起早餐，先做千绪他们的，再做韩御宸的。他也做了三个饭团给韩御宸吃，还有放在保温瓶中的热咖啡。
　　没想到正当志限专心的忙碌时，韩御宸早被声音吵醒，偷偷站在厨房边观看。
　　[ 千绪的……莉的……强强的……御宸的……嗯？少了谁啊？ ] 志限扭曲著脸想了很久，才终於拔出一丝记忆。
　　[ 啊……逸歆的梅子饭团！梅子……梅子……找到了。 ] 志限低声念道，翻找著柜子。果然柜子里有罐新鲜的腌梅。
　　[ 对不起，我拿一颗而已。 ] 志限夹出一颗塞到热呼呼的饭团里头，自顾自的道歉。
　　[ 没关系，我也要梅子饭团。 ] 韩御宸忽然说话害志限吓到震了一下。
　　[ 喔……好。] 志限尴尬无比，几天韩御宸怎麽那麽早起床。
　　[ 要偷跑去哪啊？ ] 韩御宸环住志限的腰低声说道，表情带点怒意。
　　[ 没有，只是我们家要…… ] 志限只好逐一说完，看著韩御宸的反应。
　　[ 我载你去但是你要陪我吃早餐。 ] 韩御宸趴在志限宽厚的背上说道。
　　志限想了想时间也够所以就答应了，跟韩御宸一起吃完早餐，韩御宸才开车载他出去。
　　[ 打我手机，结束後我来载你。 ] 韩御宸拉住要下车的志限的手说道。
　　[ 我知道。 ] 志限点头回应，脸色微红惊讶韩御宸的贴心。
　　看著松脱的旧表，时间差不多了随後赶紧近屋找千绪他们。心中有股淡淡的苦涩，因为韩御宸至今从未发现他跟本没有手机，而且也始终没有给他他的手机号码。
　　[ 哥，你做的饭团一样好吃，而且料变多了。 ] 千绪咬著依旧热呼呼的饭团，眺望著前方大海。
　　逸歆跟著点点头，将香点上把插著线香的两颗饭团摆在前面，随大家一起双手阖十沉思了好一会。
　　当年父母亲车祸死亡他们花光了家里剩下多的钱，才将爸妈的後事处理完，那时妈才刚生下强强不久而已……最後将他们火葬把他们这世上的尘灰给投向大海。每年只到了今天，他们就会来这里祭拜一下。
　　莉抱著强强，快乐的吃著饭团，靠在大哥身旁。最近莉懂事许多。
　　可是他们并没注意到斜前方不远处的沙滩上，有间废弃工寮，而有两个混混在里头施打安非他命。
　　[ 喂，阿金。那个男人好像陈志限！ ] 身上大片刺青的混混半眯著眼看著坐在堤防上的一家人。
　　[ 我不知道啦！你不会拍下来回去给老大看喔！ ] 叫阿金的男人不爽的吼道。
　　[ 好啦！他们好像要走了，我快点拍下来传给大哥。 ]

　　孕夫契约 40 美强生子

　　[ 好啦……下下下个礼拜就是预产期了，小心一点，早产不太好。 ] 白燕英将检验单放在韩御宸的办公桌上，脸上笑咪咪的。
　　[ 我知道了，我想…… ] 韩御宸出乎意料的欲言又止，似乎在思索什麽。
　　[ 想什麽？不会吧……我说过七个月後就不准做爱，我通融你了耶！你还想做！？你是爱上志限了是不是啊？ ] 白燕英顿时沉不住气，大声数落起来。
　　[ 不是，算了。当我没说。 ] 韩御宸本想说出心中异样的感觉，但终究说不出口。
　　[ 好吧……害我脸红了，瞧你天使脸孔结果竟然色欲攻心……唉！ ] 白燕英推推眼镜缓了口气吐嘈道。
　　[ 白燕英你别乱说，我对志限是……是不受控制的！算了，我不想继续这个话题。我爸妈打算何时回国？ ] 韩御宸美脸登时一红，像被说中心事一般。
　　[ 下个礼拜，你信箱应该有董事长传来的视讯，那时候你回家吃饭了所以才忘了跟你说。 ] 白燕英打开手册翻了下抬起头说道。
　　[ 还有，雷亚洛那小子不时打电话来找你，希望还能当好朋友之类的。他今天十一点还会打给你，我会转接到你的电话上。 ] 白燕英没好气的说道，这阵子雷亚洛几乎是天天打。
　　[ 我知道了。 ] 对於雷亚洛的那纠缠的烦，韩御宸微微皱了下细眉。
　　花了钱坐公车才回到家里，志限有些累的开门进屋，休息一下後便开始做著代工的东西。
　　[ 不知道韩御宸想起来了没？跟本没手机啊…… ] 志限做完一袋代工後疲累的看看手表喃喃道。
　　时间很快就过了，现在已经十二点多。韩御宸不是说要去看什麽电影的吗？那到底要不要煮饭呢？今天不是不用上班吗？志限在客厅逗留一下後，发现车子出去了，有可能是临时去上班。
　　在办公室内，韩御宸临时跟董事开完会才猛然想起志限， 急急跟秘书吩咐过後，马上开车赶回家。
　　[ 看什麽电影好呢？爱情还是动作……还是科幻……先去吃饭好了，要吃什麽呢？寿司还是义大利菜…… ] 韩御宸露出笑意边开著车边想著。
　　[ 你……原来就是陈志限啊！也没怎麽样嘛…… ]
　　志限又惊讶又难堪的不知道回什麽话，这个跟韩御宸很亲腻的黑发男人竟然找上门来。
　　[ 干麻那麽惊讶？别摆附臭脸看了就讨厌，充其量只不过是一个大肚子而已嘛！好了，宸在家吗？ ] 雷亚洛纯真的容颜下竟然说出狠毒的话。
　　[ 不在。 ] 志限低下头去，脸色有些难看。
　　[ 真是的，他怎麽敢跟你住在一起啊！这房子都被你给玷污了。你别骗我喔，闪开我自己进去找！ ] 雷亚洛硬是推开比自己壮很多的志限，直接进屋里头去。
　　志限没有拦阻，因为他跟本不是韩御宸的谁……所以也不能做主。雷亚洛长的很可爱，水当当的，身子又白又纤细，可是他完全不能相比的。志限感到自形惭秽，看著雷亚洛在屋里头走来走去。
　　[ 嗯，这是你房间啊？真是好笑，楼上明明有很多又大又舒适的房间，你却窝在这里你确定你身体挤得下吗？床会不会太小啊！ ] 雷亚洛哼声轻笑，不屑的伸脚踢了下床边满满一袋的代工。
　　[ 别乱踢。 ] 志限低声说道，将代工的东西搬到别处，脸色开始沉了下来。
　　[ J什麽？这破烂东西，哼谁希罕啊！我要去二楼找宸了。 ] 雷亚洛不在乎的噘嘴说道，没看到志限有些铁青的脸。
　　[ 韩御宸说不能上去。 ] 志限皱著眉宇出声制止想上楼的雷亚洛。
　　[ 我又不是你，我当然能上去。 ] 雷亚洛奔上楼梯大声喊道露出鄙视的眼神和手势。
　　志限抿了下嘴唇，想想也对……说不定这只针对他……而且韩御宸也还没回来。回到厨房继续忙著，不再干预那个黑发男子的行动了。
　　志限撕开布丁粉的袋子，倒了些粉进滚烫的锅子里，粉立刻溶解进热水中。说不在意也不是可能的，耳朵仍是想清楚的抓住声音。
　　雷亚洛四处看了看，韩御宸真的不在家中，便败兴的走下楼。不过心理仍对陈志现有哲高度的嫉妒和好奇。
　　在屋外，正巧韩御宸也回到了家，进车库前注意到了停在门边的白色轿车，这麽地眼熟……应该是雷亚洛的。
　　看了看车里没人，屋内灯是亮的，志限应该回到家了。该不会……雷亚洛也在屋子里吧……
　　韩御宸心里升起不好的预感，直觉会起冲突，脑里还闪过志限昏倒在地上的画面。
　　韩御宸著急的奔进屋内，结果……刚进厨房便看见这让他愣住的一幕。
　　志限伸手狠很的将雷亚洛推倒，後者头重重的撞到厨柜，而冒著烟的混浊热水泼到了雷亚洛的双腿上。
　　[ 啊……好烫好烫……你！痛……宸！！ ] 雷亚洛尖叫出声，双腿的疼痛让他忍不住疯狂乱踢想把刺痛甩掉，一看到宸眼泪便流了下来。

　　孕夫契约 41 美强生子

　　韩御宸推开诧异回神的志限，将纤盈的雷亚洛给抱进浴室冲洗，还好只是皮肤发红而已。
　　[ 你怎麽推他的！？还好穿的是牛仔裤不然就烫伤了！你在想什麽？ ] 韩御宸怒瞪著志限，继续处理雷亚洛腿上的大片红肿。
　　[ 我只是─ ] 志限想要解释但是韩御宸根本不给他机会。
　　[ 我不要听！推人就是不对。 ] 韩御宸打断志限的话，头也不抬冷冷地说道。
　　[ 可是我…… ]
　　[ 他一定是在嫉妒！真的很痛！他是故意的。 ] 雷亚洛愤愤的指著志限说道，抚摸著刺痛的脚向韩御宸诉苦。
　　[ 我拿件裤子给你，待会帮你擦药。 ] 韩御宸不理志限直接将雷亚洛抱上楼，安抚的对雷亚洛说道，但没有发现雷亚洛眼底闪过的虚心。
　　志限脸有些泛青面无表情的将地上的东西收拾乾净，心里又酸又涩，有著说不出的委屈。
　　他只是想将那个黑发男人推离，滚烫的的布丁水而已。那时自己正在整理流理台，而那男人一直嘲笑讽刺他，没注意到撞在厨柜上等待冷却的布丁水，他即时把那黑发男人推开，以免被布丁水顷身而下，结果晚了一步，太晚推了，那男人被烫到了双腿，而他……有被烫到了双手。
　　[ 唔……算了，志限将红肿的指节手背泡进冷水中，冲洗了一阵子後发现手还有破皮，而且好痛。
　　将厨房收拾完毕後，志限默默的走回又窄又小的房间，依稀还听得见那个黑发男人辱骂他的声音。
　　虽然被人污赖了但是志限没有去反驳，因为韩御宸跟本不相信他。也不听他说话，很在意黑发男人的情况……那个男人应该是韩御宸心爱的人吧！
　　一下子关系疏远很多……志限用胸膛上的衣布包裹住发疼的双手淡漠的想著。
　　[ 好了，小心点。 ] 韩御宸帮雷亚洛擦完药，找了件运动长裤为他套上。
　　[ 陈志限一定故意推我让我烫到的！ ] 雷亚洛有些生气的踏踏脚。
　　[ 我会跟他说的。 ] 韩御宸情绪有股後悔涌上心头，因为他没有好好看著志限，一用气行事说了重话，志限那受伤的眼神他到现在都还不舍。
　　[ 怎麽不是去你房间？ ] 雷亚洛看了下四周嘟嘴说道。
　　[ 走吧！我会叫志限跟你道歉，到楼下休息一下我送你回家。 ] 韩御宸整理了下情绪将雷亚洛推出房间。
　　一进厨房，满地的残局早就收拾乾净，志限可躲到房间里头了。一进房间就见志限呆呆坐在床沿，韩御宸抿了下嘴说道，[ 志限你出来一下。 ]
　　志限刹那回神将红肿的手藏到腿下，没让韩御宸发现。反正他……的手又黑又粗，又看不出来有红肿烫伤。
　　[ 跟亚洛道歉吧！不应该推人的。 ] 韩御宸见志限没有什麽异样也放下心来。
　　[ 对不起。 ] 短短三个字，从嘴中说出来既困难又别扭，志限也忍下来了。
　　[ 好啦！我接受。宸快送我回家。 ] 雷亚洛对志限露出极度不耐烦的表情向韩御宸靠了过去。
　　[ 我先送亚洛回家，在家里等我。 ] 韩御宸在志限耳边说了几句，随後跟雷亚洛一起出去了。
　　在家里等没多久便接到白姐打来的电话，[ 喂，御宸吗？快去看视讯，董事长有话跟你说，你……是志限吗？ ]
　　[ 对，韩御宸他出去了，要跟他说吗？ ] 志限的声音听起来有些闷闷的。
　　[ 怎麽了吗？听你的声音心情好像很不好。 ]
　　[ ……不好意思，你有擦烫伤的药膏吗？不小心烫到手破皮很痛，可是我没药。 ]
　　[ 有啊……我皮包里就有一条家里没有吗？ ]
　　[ 没有。 ] 志限说谎了，韩御宸好像有药，但是他自己并没有。
　　[ 那好，你冲冷水了吗？好……我现在在附近我马上过去喔！ ] 白燕英挂上电话将车转向韩御宸他家的巷子。

　　孕夫契约 42 美强生子

　　[ 怎麽烫这麽严重？好了……这样就OK了。 ] 白燕英碎碎念道，内心有些不忍。虽然志限连眉头都没皱一下，但是看得出来很痛。
　　[ 你没马上冲水对不对？ ] 白燕英推推眼镜皱眉问道。
　　[ 嗯。 ] 志限淡淡应了一声，四处张望了下，怕韩御宸突然回来。
　　[ 真是的，这药膏给你，大概要四、五天才会好吧！小心一点，我先回去了。 ] 白燕英拨了下浏海起身交代几句後就要离去。
　　很刚好，白燕英才离开不久韩御宸就回来了。志限站在门边等韩御宸进来，对方一进来便抱住了他。
　　[ 下次别再推人，这次原谅你。我们去吃饭吧！ ] 韩御宸抚摸著志限的肚子低声道。
　　志限点点头下意识的将手给移到身後，露出苦涩的笑容跟著韩御宸出去。
　　[ 我们去这间吧！很好吃。 ] 韩御宸将车停好，指著一家法国餐厅微笑道。
　　[ 我没有钱……我在外面等你，你进去就好。 ] 志限看著刺眼的餐厅一下子停下脚步。
　　[ 说什傻话，跟我走。 ] 韩御宸不减兴致，把伫立的志限给拉了进去。
　　[ 我真的没钱，你吃就好。 ] 志限强力推托，语重心长的看著韩御宸。
　　[ 志限你……你陪我来是我的……我的人当然是我付啊！ ] 韩御宸噘起嘴来，表情有些冷却，但并没有觉得志限突然转变的态度奇怪。
　　僵持了下，志限还是硬著头皮点了一道，吃完後又被韩御宸拉去看了一场电影，看完电影後心情舒爽了不少，有些忘记自己原来的本意。
　　[ 这电影赠品给你，我们去买杯饮料在回去睡个午觉，到我房间喔！你要喝什麽啊？ ] 韩御宸笑著的将赠品塞进志限手中，盯著志限粗旷的侧脸若有所思。
　　[ 谢谢，我回家喝白开水就好，不想花你的钱。 ] 志限接过赠品将它塞进口袋转而对韩御宸道谢。
　　[ 不行，你就是要喝，喝……喝什麽好呢？ ] 韩御宸不理会志限的表明霸道的将他直接拉去饮料店前。
　　[ ?，这个陈志限是不是太好命啦！变成这个样子是长瘤了是不是啊！？ ] 留著绿色刺?头的男人不屑的笑道，手上的手机显示了张照片。
　　[ 老大，这是陈志限没错。 ] 一名小弟立即接话，这让张左善十分不悦。
　　[ 白痴，我看得懂。我还碰过罩面，只是我没认出他来。 ] 张左善咬牙切齿的骂了几句，当初怎麽没有发现那就是陈志限。
　　[ 靠！那我们明天就去堵他，不过陈志限住哪啊？ ] 几名小弟亮出开山刀大吼大叫。
　　[ 谁知道，不过我有的是时间，我不信堵不到他。 ] 张左善想起自己被关进监狱的耻辱，立即面露凶残杀光笔露。
　　志限不晓得危机将进仍是匆忙的过著生活，现在回家都由韩御宸开车载送，始终没遇到背後要堵他的张左善，不过搞得连千绪他们都知道韩御宸是谁了，让他每次都没不知道怎麽解释。
　　[ 喂，去把那学费袋拿过来，还有?莉的。 ] 千绪蹲在地上算钱，比哥若逊几分的她，分钱都快分疯了。
　　[ 我的不用了，我用去麦当劳打工的钱缴。 ] 逸歆皱著眉翻找著钱包说道。
　　[ 哥快生了吧……我们要不要回避啊？ ] 千绪苦著脸不知如何是好，这问题她想很久了。
　　[ 我也有个问题想问……根据解剖生理构造，小孩从……从哪里生出来啊？ ] 逸歆百思不得其解的抓抓头，这问题她想了快一年了！！
　　[ 白痴，总有办法出来的，不然就是剖腹产啊？你智障啊！亏你还是资优生一个，这问题还想了快一年！ ] 千绪扭曲著脸捂著额头骂道，弟真是个大笨蛋。
　　[ 我要当阿姨了～当小阿姨！ ] 一旁写功课的?莉忍不住咧嘴笑道。
　　[ 唉……我想有人已经等不及想抱小baby了，我们就不回避吧！ ] 千绪叹了口气笑道，说的也是她就快当阿姨了呢～

　　孕夫契约 43 美强生子

　　[ 小心一点，别老是向你家跑，要在家里休息才行。 ] 韩御宸拉住志限的手低声说道，但没想到对方竟然睡著了。
　　[ 嗯…… ] 志限的头协靠在椅背上，胸口安稳的起伏著。
　　[ 起床，到你家了……呵呵…… ] 韩御宸摇醒志限，志限被叫醒的样子还满可爱的。
　　[ 不小心睡著了……到了吗？我要下车了。 ] 志限揉揉眼睛，赶紧在车椅上做好。
　　[ 我两点再来接你，小心点知道吗？ ] 韩御宸目送著志限下车，忍不住再三提醒道。
　　志限一回到家，?莉立刻迎了过来说家里的马桶坏了。志限严肃的走进厕所一看，上头的马桶圈早跟马桶分开了，一股发酵的气味飘来，志限忍不住连连作恶。缓下口气後，发现马桶的水管也断了，里头被塞住了，难闻的味道飘散。
　　[ 水管怎麽断了？ ] 志限面色凝重的转头问捏著鼻子的?莉，这水管好好的怎麽会断掉？
　　[ 好像是前天二哥摔倒的时候撞断的…… ] ?莉躲在门边越说越小声，大哥看起来好像生气了。
　　[ 真是的…… ] 志限在脑中快速盘算著，嘴巴忍不住喃喃念道。
　　[ 姊说要找人来修，她跟二哥都去工作了 ] ?莉见大哥好像没生气，急忙的搭上话来。
　　[ 我等一下去买新水管来修……你乖乖在家喔。 ] 志限扶著肚子想了好一会，皱著眉宇拍拍?莉的肩头，把她赶离臭气熏天的厕所。
　　[ 可是姊姊说…… ]
　　[ 找人修太贵了，我去买条新的把它重新接上和……和马桶圈。] 志限掏出钱包看了看，确定里头有足够的钱後立刻出门。
　　几名穿著花衬衫的少年，手里拿著菸在大街上晃呀晃，走过ㄧ个窄巷道时差点跟一名孕妇相撞。等那孕妇走後，有名少年才惊讶的比著手指叫道，[ 靠，那是不是陈志限！？快点打给老大。 ]
　　[ 等一下，那好像不是……你搞错了吧…… ] 另名少年抽著菸，眯著眼仔细的看了看。
　　[ 今天怎麽那麽多孕妇？刚刚不是还有一个站在对街等红绿灯吗？ ] 几名少年开始思索，不过刚刚那个孕妇倒是挺高的……
　　韩御宸开完董事会後松了口气，最近英国分公司的事情忙的焦头烂额，常常忘了吃饭，不过志限听到他抱怨之後，就帮他做了香喷喷的便当用保温盒装著，吃的时候还是热呼呼的。
　　看志限的外表跟本想像不出会做饭，韩御宸打开与他外表完全不搭调的饭盒享用，以及一壶热咖啡，此种非常不寻常的举动，让公司下属都不敢置信，韩御宸的背後什麽时候多了个默默支持的女人？也让许多爱慕的女人心碎。
　　[ 下次拜托志限煮豆腐味增汤好了，呵呵。 ] 韩御宸吃饱喝足後，满意的向椅背靠去。
　　[ 天啊……我每次看到你那幸福的表情就忍不住想笑，你把志限娶回家算了。 ] 白燕英竭尽所能的挖苦韩御宸，後者眉头轻皱了下，脸微微的红了。
　　[ 好了，奕彪在线上，你去接听一下。等一下你去接志限的时候，帮我把这个东西拿给他，说是要给千绪的。 ]
　　看到韩御宸询问的眼神，白燕英补充道，[ 这是我穿不下但还是新的旧衣服。 ] 白燕英将一大袋摺叠好的衣物转交给韩御宸。
　　[ 好。] 韩御宸一手接过袋子一手接起电话。脑袋里却想著志限身上的衣服……印象中志限好像只有三件衣裤……其中一件上衣跟裤子还是他送的……穿来穿去都只有那几件衣服……下次拉志限去买新衣服好了……韩御宸暗暗打定主意。
　　在无人的长巷之中，有个身材高大挺著大肚子的男人打出了个右钩拳，击倒了包围网的一角，想趁机逃走但是人数众多又被大声叫骂的人推回中间。
　　[ 你们干嘛？让开！ ] 志限护著肚子沉下表情凶狠的吼道，在场的混混们不由得震了一下。
　　忽地，志限瞬间扳倒离他最近的男人，闪过扑过来的拳头，揍黑了其中一人的眼眶，那人哀哀叫了几声又不甘示弱的伸手抓住志限的上衣往後拉扯，志限反身一个肘击往前奔去，现在的他脸色有些发白身体也直冒汗。
　　才刚跑出巷道，志限身子突由其来一偏，右手臂喷出条血花，子弹擦皮肉而过。才刚跪倒在地上，身後马上传来那极易辨认的嘿嘿笑声。
　　[ 是你！？你怎麽有枪！ ] 志限眼底闪过一丝本能的恐惧，眼前的张左善慢慢的朝他走来。

　　孕夫契约 44 美强生子

　　[ 哼，真是好久不见。看你的肚子真是恶心！ ] 张左善看著全身紧绷的志限，边冷笑边用枪指著他的胸口。
　　[ 你想杀我！？ ] 志限护著肚子紧盯著那致命的枪口，连动也不敢动。
　　[ 看你怕成这样，非常好笑！你那时候刀枪都不怕，现在怎麽多了肚子就没胆啦！ ] 张左善歪嘴贱笑，扯起志限的衣领呛道。
　　[ 你激不起我的！放我走。 ] 志限拉开张左善满是刺青的手臂，倒退了好几步。
　　[ 哼，你这小贱种，凭什麽我会放你走？ ] 张左善回抓志限宽松的衣摆用脚踹了下他的膝盖。
　　[ 唔…… ] 志限应声倒地痛苦的喘气，骨头好像裂开了。
　　[ 这个碍事的东西！ ] 张左善恶狠狠的瞪著志限死命护著的大肚子，看了就很不顺眼。
　　有一小弟趁机托住志限将他的双手反折到颈後固定住，志限开始慌了，激烈的扭动身体，力气之大马上甩开那小弟。
　　[ 别过来！ ] 志限扭曲著脸凶悍的脸仍是死命的护著肚子，咬牙切齿的吼道。
　　[ 哼，给我上！把他抓住，看我先来解决你这恶心的烂肚子。害我入了监狱，整整四年。 ] 张左善甩了志限七八个耳光，打的脸都肿了。
　　[ 我哪里碍到你了！ ] 志限吐了口血沫死瞪的眼前笑的残忍的张左善，现在他完全挣脱不了，背後有一群人抓住他，手也没办法护著孩子。
　　[ 嗯…… ] 这时肚子里的宝宝大力的动了下，志限紧闭著嘴忍受著不发出声音。
　　[ 这肚子真是碍眼。 ] 张左善抬起厚重的靴子，鞋跟对准就要踹下去。
　　志限抬起脚挡住迎肚的一击，用腿的力量往张左善脆弱的部位踢去。张左善紧急一闪没被踢著，但眼底闪过一丝嗜杀。
　　[ 你脚还真能踢啊？ ] 张左善掐住志限脚踝冷冷道，一旁小弟见状赶忙帮老大抓住志限自由的双腿。
　　[ 踢烂他！踢烂他！踢烂他！ ] 一旁小弟疯狂的起哄。这让志限惊慌失措的扭动四肢，眼前张左善哈哈大笑！
　　[ 或许我打不过你……哼，但是子弹总赢得过。 ] 张左善用枪对准志限的肚子，狭长的眼睛露出精光。
　　[ 哟，怎麽哭了！？不要笑死人。 ] 看著志限气愤含著的泪水，张左善动作硬是迟疑了下。
　　似乎只在几秒之间，砰的一声张左善往前跪去，左腰侧中弹了，血从圆孔形的伤口喷了出来。
　　小弟们全拥了上前想看清楚，志限趁空拖著发软的身子费力的站起身，咪著眼想看到底是谁救了他。
　　[ 志限快走！ ] 有人在巷子里的另一头喊道，志限还来不及察看就被人拥住，熟悉的金发一闪而过。
　　[ shit，志限快走！ ] 韩御宸环住志限的腰，往巷子口奔去。
　　[ 张左善他有枪…… ] 志限边跑边看後头，有好几个人分成两边追了上来。
　　[ 许小子帮我们掩护，我叫警察了！快上车。 ] 韩御宸手又收紧了些，将志限给推上车。
　　[ 靠，别让他们逃了！ ]张左善才刚说完，就往两人的方向开了五、六枪，韩御宸来不及上车硬是中了两枪。
　　[ 韩御宸─ ] 志限不敢置信，脸色惨白的瞪著韩御宸胸腹部各一个大洞，血源源不绝的流了出来。
　　[ 不要！！别死啊！ ] 志限焦急的跳下车，往韩御宸倒下的地方扑去。
　　[ 干，张左善你回监狱去吧！ ] 许耀青一连开了三枪，一枪打中张左善的右大腿，另一枪更是打掉了张左善的一只耳朵。
　　[ 唔……警察大概来了，别离开我…… ] 韩御宸靠在志限怀里，缓缓勾起嘴角，警笛声清晰可见。
　　小弟们一轰而散，剩下张左善龇牙烈嘴的躺在血泊之中，[ 你是什麽人，敢叫警察！？看我杀了你！ ]
　　张左善忽然撑起摇摇欲的身体，从怀里掏出把尖刀往韩御宸的身体刺去，不过还没到手就被志限给一拳打倒在地。
　　[ 啊……啊…… ] 志限突然失力，抚著肚子跪在地上，宝宝踢了好几下。
　　[ 哈！ ] 张左善趁机捡起尖刀往韩御宸冒血的肚子刺去，刀身没入的那一秒，韩御宸的面孔扭曲了下，金发沾的血迹斑斑。
　　[ 宸……张左善你！ ] 志限推开张左善将韩御宸护在怀中，韩御宸此刻已昏了过去。
　　[ 别动！把手举起来。 ] 此时一批警察及时赶到现场将张左善给扣上手铐送进救护车里。
　　[ 快点快点，他昏过去了！！咳……不要死…… ] 志限用尽全身的力量将韩御宸给抱上担架，跟著坐上救护车，过程间两人的手紧握著彼此。
　　这时韩御宸口袋里的手机响了，面色发白的志限立即将它给接了起来，[ 喂，韩御宸重伤，快来医院！！ ]
　　[ 什麽？你说什麽？你……你是那个什麽鸟陈志限！？该死的，我要告你！跟他说转开去中央医院，燕英在那里！听懂了吗！？如果我弟有什麽不测你就死定了！！ ]

　　孕夫契约 45 美强生子

　　急诊室外头有两个男人，一个坐在椅上一个站著渡步显得著急。
　　渡步的男人推推无框眼镜撇撇嘴角生气道，[ 跟你这种人总没好事，叫你那些帮派弟兄滚远一点！真是的……真是的…… ]
　　志限面色僵硬的呆坐著，也没去反驳，直到韩奕彪扯起他的衣领。
　　[ 我跟你说，你不准去看御宸，不准你接近宸听到没有？看你惹的好事！！ ]
　　[ 可是─ ] 志限皱著眉头说道，内心无比的急切。
　　[ 干什麽？自以为关系好喔！不能就是不能。 ] 韩奕彪推了志限肩头好一把，面不改色的吼道，没把大腹便便的志限放在眼里。
　　志限求了好多次双手紧握著，想起韩御宸的手温，但是韩奕彪说什麽也不肯答应。手术结束，韩御宸被推了出来，志限硬挤了过去想看看韩御宸手才刚碰到床沿人就被韩奕彪给挡了下来。
　　[ 志限别追了，宸他没事……那个刀伤并没有伤到内脏，进急诊室不久就愈和了，而那两个枪伤就严重了，不过没伤到要害，宸的身体不同於一般人啦，所以别担心了。 ] 白燕英叫住跟著病床走的志限。
　　志限看了白燕英好久才终於松了口气，无力的倒在一旁的椅子上，眼神有些空洞，受到的惊讶还没恢复过来。
　　[ 我开一张病床给你，你好好休息一下，你……你双颊都瘀血了，手臂的伤口也要处理一下。宸他真的没事。 ] 白燕英抿了下嘴唇，心里对志限的处境感到难过。刚才韩奕彪骂到她多少听到了一些……尽是些污辱难听的话。
　　[ 谢谢……真的很不好意思……咳…… ] 志限努力的挤出笑，手臂上伤口的血不知不觉流了整只手臂。
　　[ 我看你虽然只是擦过去，但是伤口满深的需要缝一下。 ] 白燕英拉起志限垂在身侧的右手臂说道。
　　[ 可以……可以让我看一下宸吗？几分钟也好。 ] 志限有些激动的对著白燕英拜托，他想了好久心还是放不下。
　　白燕英充满暖意的眼神望了过来，两人互看良久，白燕英才缓缓点头道，[ 待会奕彪要赶回去开会，我会让你进去看一会，我会支开所有人，不会让你被人发现的。 ]
　　[ 谢谢你…… ] 志限很是感激，凶悍的脸总算有了喜色。
　　一进安静的单人加护病房，志限马上看见韩御宸无瑕的脸蛋，胸膛上包裹著纱布跟绷带。左右望了一下，志限安心的握住韩御宸细瘦的手。
　　静，很静，似乎只听见两人的心跳声，志现从刚才积压到现在压力慢慢消失，内心打从心里的感动……
　　[ 谢谢你来救我…… ] 志限缓缓的说，到现在他才发现韩御宸对他来说真的很重要……韩御宸中弹的那一刻，他的心差点就停止了。
　　[ 我跟你说……虽然不知道你怎麽想的……但是，但是我……我喜欢你…… ] 志限的脸有些红了，吱唔的说出心里的感觉，虽然对方现在跟本听不到。
　　志限伸出手摸摸韩御宸昏睡的侧脸，手温柔的滑过那柔顺的金色发丝，主动的亲了韩御宸的手一下。
　　是谁？是谁握住他的手……好温暖……难道是志限……？嘴角微微的上扬，身体上的伤口几乎不痛了，尤其那摸过他发际的手。
　　韩御宸慢慢醒转，睁开双眼……脑中想著的人跟眼前的却不是同一人，竟然是笑嘻嘻的雷亚洛。
　　韩御宸动动手指，没有温暖的依靠……失望的心情涌上心头，为什麽……志限不在？
　　远方透明窗户一个人影驻足良久，看到韩御宸醒来後便依依不舍的走了。
　　[ 你终於醒了！！害我担心死了。 ] 雷亚洛弯腰亲了下韩御宸的脸颊一口。
　　韩御宸现在的心情很糟，他的志限竟然没有第一时间来看他……难道志限不在意他吗？
　　[ 志限呢？ ] 韩御宸第一句话便是问志限在哪里。
　　[ 我怎麽会知道陈志限在哪里啊……我又没遇到他……我有带礼物来喔！奕彪哥刚才来过又走了。 ] 雷亚洛有些不悦的答道，每次都一直志限冬志限西的！
　　韩御宸看了雷亚洛包装精美的礼物一眼随即闭上眼偏过头去，粉唇轻声道，[ 我现在心情不好，你走吧！ ]
　　雷亚洛嘟起嘴心里十足的嫉妒，一定又是那个志限害宸生气的！
　　[ 好吧……我礼物放在这里要记得打开来看，要快点好起来……有事打我手机。我先走了，晚点再来看你。 ]
　　表情落寞的志限才刚走出医院大门，远远就看见一个熟悉的人跨上机车。
　　[ 许耀青！ ] 志限朝著那人挥手大喊。
　　[ 志限！？太好了，你也没事。 ] 许耀青展开帅气的笑容对著朝他走过来的志限。

　　孕夫契约 46 美强生子

　　[ 有没有受伤？ ] 志限拍了下许耀青的背，担心的直问道。
　　[ 没事，我逃的快。韩御宸怎麽样了？我看到他中枪。 ]
　　[ 开刀完了，子弹也取出来了，现在病房里躺著。 ] 志限紧促著鹰眉想到这里他就觉得苦涩。
　　[ 你没陪他吗？ ] 许耀青问了也是白问，志限的表情诉说了一切。
　　[ 好吧……那……那我帮你叫计程车，你先坐回去，都快生了这样不行。 ] 许耀青半推半就将志限推上计程车，说了好久志限才愿意让他代付车钱。
　　[ 这……谁啊？陈志限这个丑男人还跟别的男人厮混，宸都已经受伤了进医院了…… ] 雷亚洛诧异的望著前方，手里的手机还举在半空。
　　[ 这男的长的不错……陈志限你被我抓到了，竟然劈腿……我要跟宸说。 ] 雷亚洛看著陈志限随计程车离去，嘴角上扬了好几分。
　　志限一坐回家便倒在床上，壮硕的身子布满细汗，之前神经肌肉一直紧绷著，现在一放松下来。
　　[ 今天他应该不会回来了吧…… ] 志限将脸埋进棉被里决定先睡一觉然後明天再说……
　　在一阵敲敲打打後，马桶终於修理好了，绣莉在旁欢呼但是看在千绪眼里於心不忍，大哥才轻轻蹲一下就累成这样，何况是爬楼梯呢！
　　[ 修好了……呼…… ] 志限满身大汗的笑道，下意识的扶著肚子。
　　[ 大哥不留下来吃饭吗？ ] 逸歆端著热腾腾的汤出来，对著要开门离去的志限问道。
　　[ 不用啦……我赶著回去煮饭……不，是工作啦…… ] 志限现在急著回去准备晚餐，白燕英不久前打电话来说，韩御宸今天下午就可以出院了。
　　志限不顾旁人异样的眼光，匆匆忙忙的搭公车回家，途中依旧人潮满满也没人人看他的样子肯让座。
　　[ 你终於回来了。跑去哪了？ ] 一进门及见韩御宸倚在玄关边等候他。
　　[ 我回家修理东西……我去准备吃的，你要吃什麽？ ] 志限高兴的搓搓手道。想过去拥住韩御宸但又不敢……只能把高兴的感觉忍了住。
　　[ 不用了。你为什麽没来看我？ ] 韩御宸这句话浇熄了志限一头热度，这让志限的动作僵了住。
　　[ 谢谢你来救我…… ] 志限不知道该怎麽表达内心的激动，直愣愣的说著。
　　[ 你抛下我去关心那许耀青……就那麽在乎他吗？ ] 韩御宸丧气的说道，将志限扯了过来推墙边，两人的气息顿时扑在一起。
　　志限凶悍的脸扭曲了下，这个动作拉到他手臂上的伤口了，他欲言又止的说著，[ 我不是……我…… ] ，他想起了韩奕彪的警告。
　　[ 你在乎我吗？志限…… ] 韩御宸飞快的吻了志限的唇一下，将他拥入怀中。
　　[ 我……很在乎啊…… ] 志限第一次回抱住韩御宸，声音是那麽的温柔，这让韩御宸恍神了一下，手收的更紧了。
　　他曾有一度不想让志限生下孩子，这样就能名顺言顺的一起下去，不知道志限心里所想的……他已经不想放开志限这双粗操却很温柔的手。
　　看著抱著自己的韩御宸，那睡脸离自己是如此的近，自己怎可能不会在乎呢……
　　只是隔著这层雇主关系……看不清韩御宸对他的真意如何？他从未说过一句喜欢他的话……
　　[ 你醒了？ ] 志限摸摸正在揉眼睛的韩御宸，那带点倦意的脸蛋不知道会迷死多少少女，自己是否就是败在那外貌之下……
　　[ 嗯……想在睡一下，伤口还有点痛…… ] 韩御宸像个小孩子般，朝志限笑了下後又把身子圈了起来窝在被窝中。
　　[ 我去做早餐了……用好叫你。 ] 志限担心的看了一下韩御宸包著纱布的伤口，随後费力的下床。
　　志限动起锅铲，做没多久肚子就一阵缩紧，[ 啊…… ] 志限皱著眉头忍不住叫了一声。
　　好加在只是痛一下下而已，志限继续没事煎著蛋，总觉得有一种不好的预感。
　　韩御宸吃完早餐後，亲了志限脸颊一下，後者的脸立刻涨的飞红。
　　[ 我去上班了，对了……我昨天去帮你办了一支手机，送给你……万一有什麽事要联络的话……号码是……我的手机号码已经输进去了，肚子一阵痛要马上打给我。 ] 韩御宸不时盯著志限专心倾听如何使用的脸，真的是好可爱……尤其那隐藏在凶悍之下的开心。
　　[ 谢谢……要注意安全。 ] 志限握著手机很是开心。
　　[ 不舒服要快打电话给我。 ]
　　洗碗的时候肚子又是一阵收紧，志限硬是忍著疼痛，这也痛一下就没有了。
　　不好的预感果真发生了，中午就突来接到雷亚洛的电话说要找他去聊一聊。志限苦著脸不好意思拒绝，只好答应。
　　[ 我们去顶楼吹吹风聊聊天，你应该不会介意吧！ ] 雷亚洛昵了志限一眼，迳自走进中央大楼的电梯。
　　志限不安的左看右看，就怕被白燕英看见，眼前的雷亚洛神情怪怪的。搭电梯时肚子又收缩了下，痛的志限差点站不住脚。
　　雷亚洛不作声的站在前面，姣好的面容不知道在打什麽主意。
　　[ 那不是志限吗？奇怪……另外一个是谁？ ] 白燕英正好从转角走来，电梯门啪的一声关上。
　　询问附近的单位才知道另一个是雷亚洛，看著上升的电梯楼层，直达顶楼。
　　[ 去顶楼做什麽……糟了，快打给宸。 ] 白燕英脑中闪过不好的念头，急忙掏出口袋中的手机。

　　孕夫契约 47 美强生子

　　[ 这里太阳还满大的，对不对呀？ ] 雷亚洛轻笑一声迳自走向栏杆边。
　　[ 要谈些什麽？ ] 志限想一次问清楚，雷亚洛到底想做什麽？
　　[ 听说你家很穷是不是？噢…… ] 雷亚洛转过身来一脸轻蔑。
　　[ 我们家的事不用你管，说吧……你到底要做什麽？ ] 志限脸蒙上一层阴影，冷冷的说道。
　　[ 我想跟你谈些条件…… ]
　　[ 什麽条件？要做什麽？ ] 志限一头雾水，这时肚子里头又是一下恼人的收缩。
　　[ 干麻那麽凶？你是不是爱上宸了？ ] 雷亚洛尖锐的问并抬起下巴。
　　[ 我……我干麻告诉你，这是我自己的事。 ] 志限愣了一下脸色又迫又窘。
　　低下头去的志限没看到雷亚洛悄悄的拨通手机，嘴角奸恶的翘了起来。皱著眉头的抚著肚子的志限搞不清楚肚子里头怎麽一直缩紧……很痛……
　　[ 你来的正好，我刚刚看到雷亚洛那小子戴著志限上去顶楼了。 ] 白燕英见韩御宸跟著几名股东走进中央大楼，连忙把韩御宸给拉到一边去。
　　[ 志限？不可能，志限怎麽会跟雷亚洛出去？你会不会看错了…… ] 韩御宸不解的看著白燕英。
　　[ 怎麽可能看错！你不相信我？志限今天是穿深绿色的上衣，黑色的长裤！！ ] 白燕英推了下眼镜不服气的说道。
　　韩御宸动作停顿了下，那果然是志限没错。[ 我先带股东去会议室，你先联络一下聂天叫他带阿西过来，先替我开股东会议。 ]
　　才刚出二楼的会议室的韩御宸，手机发出了铃声，打来的竟是雷亚洛。
　　[ 喂，雷亚洛你带志限去顶楼做什麽？嗯？喂？ ]
　　韩御宸见没人回应正欲切断电话，没想到志限的声音从电话中传了出来，他跟雷亚洛对话一一传进了韩御宸的耳朵中。
　　[ 没错，说到底我跟韩御宸只是互相利用而已…… ]
　　[ 那你不爱宸罗！你只爱他的钱！哼，生完小孩你还会离开吗！？别笑死人了。 ]
　　[ 不用你说，我就算要钱又如何？我生下小孩会马上离开，完全不会有任何瓜葛。 ]
　　忽然没了声音，电话挂断了，韩御宸不敢相信自己听到的，握紧了手机，韩御宸的表情很是难看，但没法抹煞美的本质。
　　[ 志限……你……枉费我对你一片真心，竟然只是为了钱，难道那些笑容和嘘寒问暖都是骗人的吗…… ] 韩御宸气愤的一拳揍向墙壁。
　　踏入电梯向上的过程中，韩御宸脑中一直想著志限说的那段话，他完全无法接受，快到达最高楼层的时候，手机又响了起来，韩御宸看都不看就接了起来。
　　里头雷亚洛的求救和呻吟声，让韩御宸吃惊的瞪大双眼。
　　[ 宸……救我，陈志限露出本性来了，走开走开！快来救我啊…… ]
　　[ 你刚刚跟谁求救……？我又没有要对你怎样……你不要乱说，我对御宸是真心的，就算你这样……我也不会答应你的要求！ ] 志限皱著眉诧异的看著自己一个人对著手机演戏的雷亚洛，虽然他们只是雇主关系……但是他是喜欢韩御宸的……

　　孕夫契约 48 美强生子

　　[ 反正你又不爱那孩子，我给你五百万，把孩子堕了。 ] 雷亚洛将一张五百万的支票丢到志限面前。
　　[ 我爱我的孩子！就算……你给我在多的前我都不堕的，现在也来不及了！ ] 志限愤怒的大吼，并把那张支票给踢开。
　　[ 你不是需要钱吗！？你一定是脸不知耻巴著宸拿了很多钱吧！ ] 雷亚洛心里暗自吃惊了下但仍面不改色。
　　[ 我不会跟任何人拿钱，不会跟韩御宸拿……拿钱！你别讲些污辱人的话。 ] 志限觉得雷亚洛是不是疯了？
　　[ 那就把孩子卖给我！不然你答应我，你生完後就永远不要出现在宸面前！不然……不然…… ]
　　[ 那是我的孩子！我绝对不卖，不然怎样？ ] 志限捏著自己的腰，努力的忍下肚子越趋强烈的阵痛。
　　[ 不然我就跳下去！ ] 雷亚洛在志限惊恐下爬过栏杆，面向他站在边缘笑著，背後就是十五楼的高空。
　　[ 别这样……别做傻事啊！很危险会摔死的，你快回来！ ] 志限慢慢的靠近，就怕雷亚洛就这样跳了下去。
　　[ 不要，除非你答应我─ 啊！ ] 雷亚洛话还没说完，脚就滑了一下，整个人挂在大楼边缘，所幸他紧握栏杆和志限紧急扑过来的手，才没摔了下去。
　　[ 你快上来……出点力……别做傻事…… ] 志限死撑著，肚子的阵痛让他额上都冒上了冷汗，努力的要将瘦弱的雷亚洛给拉上来。
　　脸整个刷白的雷亚洛吓的发愣，身体开始不住颤抖，他不想死他不想死……
　　[ 救我……救我……我不要死…… ]
　　[ 不要怕……唔……我一定会把你拉上来……不回死的……嗯…… ] 志限咬著牙用尽全身力气一点一点的将雷亚洛给拉了上来。
　　[ 你…… ] 雷亚洛望著志限认真的脸有些发怔了，欲言又止的完全没了刚才的气焰。
　　好不容易雷亚洛终於踩上了边缘，志限累的差点摔倒，想帮忙雷亚洛爬过来时，一声喊叫让两人都吓了一跳。
　　[ 志限！！ ]
　　他都忘记还有宸了，[ 宸！！ ] 雷亚洛高兴喊叫，忘记自己双脚正站在栏杆上，身体随著叫喊晃了一下，毫无预警之下身体一个没重心直接往後倒去。
　　[ 啊─ ]
　　[ 雷亚洛！！ ] 志限反应不及，只抓到雷亚洛的裤脚，他就这样直线向下快速坠落。
　　[ 雷亚洛！志限你…… ] 韩御宸一个箭步冲至栏杆旁，冷冷的瞪了志限一眼。
　　[ 雷……亚洛他摔下去了。 ] 志限惊恐的呆站在一旁，刚才韩御宸的眼神……
　　韩御宸却没理他，拨通电话後说道，[ 快！雷亚洛楼了，现在人在八楼的独立阳台上，快叫救护车。 ]
　　[ 为什麽要做这种事？ ] 韩御宸看了志限良久，咬著牙痛心的表示。
　　[ 什麽……我……雷亚洛不是我推下去的，是他自己摔下去的！ ] 看到韩御宸的表情，志限整个人傻了，韩御宸的误会让他笑不出来。
　　[ 为什麽要这样对我……玩弄别人感情这种是你竟然做的出来，这些都是为了钱吧……说的未免也太大声了吧！ ]
　　[ 我没有……嗯……你怎麽听到我们谈话的……是手机吗？ ] 志限抚著头没办法理解为什麽韩御宸会这麽认为。
　　[ 不是我不相信……你还拿了雷亚洛的支票，五百万是吗？ ] 韩御宸沉下脸捡起地上的支票很是愤怒，他将钱在志限面前狠狠的撕碎。
　　[ 我给你！一百万变五百万开心了是吧……你走吧……在我眼里消失，你这种人不值得相信…… ] 韩御宸把支票丢到志限身上，象徵两人之间破碎的关系。
　　[ 我喜欢你。 ] 志限拉住要走的韩御宸把心中忍了很久的感觉说了出来，他希望韩御宸能相信。
　　[ 我……对你跟本没有任何感觉，不要说了！孩子你自己解决吧！ ] 韩御宸停顿了下最後还是冷冷的甩开志限的手，连看都不看一眼就离开了。
　　不知不觉眼睛开始起了雾，茫茫的……猛然一擦才知道是温热的泪水。
　　[ 怎麽哭了呢……应该是笑，太好笑了……一个人自作多情…… ]
　　志限用力从泛白的脸挤出笑来，肚子的痛压不过心灵上的伤痛……它裂的好深好深，原来心痛是种感觉……
　　[ 我这种人不值得相信是吗……可是我一直相信著……算了…… ] 志限捡起地上韩御宸迎面丢给他的支票，看了下上头的签名，一下一下的将它撕碎，散在空中。
　　[ 我会消失在你眼前的…… ] 志限扶著肚子慢慢的走下楼梯，刻意的拉开两人的距离。
　　他都不知道自己怎麽搭下电梯，肚子的缩痛简直快要了他的命……还没走出大门就倒了下来。
　　[ 啊……啊…… ] 缩在手术床上的志限，发出痛苦的呻吟，他的肚子好痛好痛……
　　[ 孩子快出生了，志限……要准备剖腹了……忍著点。 ] 白燕英眼框红红的，她用手摸了下志限被汗浸湿的额际。
　　[ 别……别让韩御宸看到……唔…… ] 志限扭曲著那带著煞气的脸从嘴里发出细小的恳求声。
　　[ 我知道，不会让别人知道的，你放心……准备麻醉。 ] 白燕英不知道他们到底在顶楼上发生了什麽事，看到志限的样子心里大概也明白。

　　孕夫契约 49 美强生子

　　隔天，白燕英载著千绪她们到中央医院看志限，宝宝已经健康的生下来了，正躺在婴儿室中。
　　[ 记得跟哥说，“不要担心，我们一开始就知道了”，知道吗？ ] 绑著马尾的千绪命令弟弟妹昧们。
　　[ 知道了，哥醒来了没有啊？ ] 逸歆皱紧了眉不免担心的问。
　　[ 志限他还没醒，看你们要先看志限还是先看宝宝。 ] 白燕英领著他们走入医院长廊，身後的五人不约而同的开始吵起来。
　　[ 好了，先去看宝宝。 ] 千绪冲著白燕英笑了笑，领著大家一起趴在玻璃窗外。
　　[ 过两天宝宝就可以出来了，左边第二个，张开眼睛的那个。 ] 白燕英细心的为大家指了指。
　　[ 脸好皱喔……手好小喔…… ] 绣莉瞪大眼睛紧贴著玻璃说道。
　　在公司睡了一夜後，韩御宸就一直坐在桌子前发愣，没有志限的身影真的非常不习惯……就是不能停止想著志限。
　　[ 真是的…… ] 这时的韩御宸就像只暴怒的雄狮，推倒身前的摆设跟桌子，也吓到刚走进来捧著两杯咖啡的韩奕彪。
　　[ 别再去想了，能脱离不是很好吗？来，特别帮你准备的冰咖啡。 ] 韩奕彪扁著嘴推推眼镜将桌子给抬了起来。
　　[ 我是不是做错了？ ] 韩奕彪轻声说道，问著自己。
　　[ 不要再去想了。 ] 韩奕彪饮了口茶表示，[ 亚洛是救回来了，不过仍然昏迷，但是不是很严重的那种，真是不幸中的大幸。 ]
　　见韩御宸不语，韩奕彪又开始批哩啪拉的说著话，[ 爸说英国公司的执行长只有你能胜任，预计下礼拜六就要动身，还有那个…… ]
　　又过了一天，白燕英才准许志限出院回到家里，而且也不收半毛钱，唯一的条件就是要保持联络和抱抱宝宝。
　　[ 真的不用付钱吗？可是这样…… ] 志限欲言又止总觉得这样不妥。
　　[ 你看宝宝的眼睛像你，其他都像御宸，发色是黑色的，我之前还猜错了，以为是金色的，想好名字了吗？ ] 白燕英偷侵了宝宝一口，笑呵呵的问道。
　　[ 还没去想…… ] 志限抱回宝宝摇一摇，有点不好意思，宝宝正熟睡的。
　　[ 我待会顺道载你去宸那里把东西带回来，放心，宸这几天都睡公司，所以不会碰到面。 ]
　　快到韩御宸家时，远远就看见一个男人站在门口，似乎在等著他们。志限赶紧将宝宝放下，深怕那就是韩御宸，心不由自主的多跳几下，靠近一看那人戴著眼镜，不是韩御宸。
　　[ 好久不见，我是来正式终止合约的。 ] 韩奕彪微笑的请志限入内，白燕英则在外等候。
　　一进门韩奕彪就坦白说了，并把合约书递给志限要他签名。[ 关於那一百万…… ]
　　[ 韩御宸已经给我了，那张支票我斯掉了。 ] 志限打断韩奕彪说话，扭曲著脸看著合约书。
　　[ 是吗…… ] 韩奕彪很是惊讶，老弟怎麽擅自给支票呢！？又转了个笑容，韩奕彪继续说道[ 御宸他给你的钱不算在内，这一百万是由我们这边付的。这个一百万，由於我方临时终止合约，不管有没有生下小孩的你，是可以获得这一百万的百分之三十，也就是三十万。 ] 然後依照合约归还所有不属於你的东西，扣除这房子里的总总花费，以及雷亚洛的医药费，所剩下的刚好是五千块。 ]
　　韩奕彪从口袋中掏出一只信封袋递给志限，但是对方却一口拒绝。
　　[ 不用了，我不要那五千块。合约书我签好了，可以去收我的东西吗？ ] 志限面露坚决，韩奕彪反而有点尴尬了，又把信封袋给收了回去。
　　[ 好吧，把东西收拾完再把钥匙交给我就行了，反正宸有好一段时间不会回来了。 ] 韩奕彪内心有些纳闷，心里开始对陈志限有些微的改观。
　　志限眼底闪过一丝惊愕，为什麽韩御宸有段时间不会回来……边收拾东西寻求解答。
　　[ 不用管人家，反正又不关我的事了。 ] 志限关上房间门自嘲的笑了笑，将钥匙还给还一直打量他的韩奕彪。
　　一个礼拜後，韩御宸被韩奕彪半推半就的上了飞机，飞往英国。内心莫名的後悔和许许多多的不应该压在心头，整个人像积的厚厚的乌云层一般沉重，人比往常更冷漠了。雷亚洛则是韩御宸去英国的隔天才转醒。
　　志限偷偷留下的也就是韩御宸送给他的手机，每天都独自一人将手机掏出来摸摸看看。
　　[ 妈妈抱抱喔…… ] 志限抱著正在呵呵笑的宝宝看著应徵广告，准备找一份工作，家里多了小宝宝要开始赚钱才行。
　　看著宝宝粉嫩的小脸，志限开心的露出笑容，现在他最爱的就是宝宝，是个小男生│样量大大的眼睛和可爱的五官是两人的联系，长长的睫毛细致的眉毛像极了韩御宸。
　　[ 你看哥又沉进在幸福里了……每次抱著宝宝都那号表情。 ] 逸歆帮忙洗著碗，看著大哥一个人坐在房里。
　　[ 别看哥这样，我觉得他心里有伤，有时候都一个人呆呆坐在一边，表情夹杂大量忧伤好像很难过…… ] 千绪拨著菜丝轻声说道，一旁的逸歆淡淡的点点头，怎麽可能不懂呢？大哥不说话的时候更阴郁了。
　　[ 我想到好名字了！哥，就叫旭珉吧！旭珉、旭珉、陈旭珉很好听耶！又顺口。 ] 千绪脱掉洗到发皱的球鞋，将脑中所想的一股脑倒了出来。
　　[ 旭珉……不错耶！以後就叫旭珉了……旭旭乖…… ] 志限将哭闹的宝宝抱进怀里，凑到脸边低喃道，宝宝的小手抓呀抓，还抓住了志限的鼻子。
　　[ 比我想的菸强好多了，我还计画以後要叫他小名“香肠”(台语)呢！那个……哥你的面试时间寄来了……下个礼拜二。 ] 逸歆一把扑过来，扔掉鞋子抱过小旭珉忙做鬼脸。
　　[ 课业这样顾得住吗？会不会太累？ ] 志限担心的质问道。
　　[ 没事啦！除了速食店也只有人型招牌站岗和发传单而已，课业太简单了。 ] 逸歆抽高了很多，几乎快追上志限的身高，不过身材差了一大截。
　　志限身材不到一个月又恢复紧实，随著晚上另外的监工又锻出肌肉，腹部只剩下一条横向疤痕。
　　[ 哥你别再做这种工地啦！至少休息一两个月吧……才刚生完别把身体又搞坏了。 ] 千绪说出肺腑之言，哥好像瘦了一圈。
　　[ 我早上可以睡觉……这个钱比较多，待会我出去的时候顾著小旭珉，记得为他喝牛奶。好好好，只要我找到正式的工作就不会做了，放心好了。 ] 志限故作轻松表示，接过被逗的呵呵笑的小旭珉。
　　越接近面试天，志限就越忧心忡忡，连搬著冰桶走过来要搭讪许耀青都发现了。
　　[ 都一个月了，别再想那家伙了。 ] 许耀青忍不住开口说道。
　　[ 我……那个，你有没有西装啊？ ] 志限避开敏感话语，红著脸问道。
　　志限回去木之本工作几日後就熟悉回来了，面试单说要穿类似西装的衣服面试……但他跟本没有西装这种昂贵的东西，只好决定来这里借借看。

　　孕夫契约 50 美强生子

　　[ 西装啊……你要做什麽？ ] 许耀青好奇的搔搔头，他家里是有这麽一套。
　　[ 我要去面试的，是一间大公司……什麽……什麽集团的，你有西装吗？ ] 志限记不太清楚是哪间公司，但是上头说要正规服装，例如：西装。
　　[ 我有一套黑色的可以借你，但是……外套你可能太紧，不过裤子的话就没问题了。 ] 许耀青摸著志限的身体认真的笔划。
　　[ 反正只要穿一下下，太紧没关系，可以借我吗？我再拿去送洗。 ] 志限高兴的拜托，拿开对方依旧停在他身上的手。
　　[ 再附一件衬衫……没衬衫不行，不用送洗啦！我自己去就行了，你是哪一天要？ ] 许耀青眯著眼想像志限穿西装的样子，一定是一身霸气。
　　[ 这个月二十四号的早上。 ]
　　[ 这麽刚好，我那天晚上要跟敖典哥去参加婚宴。我是晚上你是早上，你穿完拿来木之本还我就好。 ] 许耀青拍拍志限的肩膀笑呵呵的说了，志限笑起来真可爱，穿过的衣服回不会也是香香的？
　　面试那天，志限小心翼翼的穿著外套过紧的西装做早班的公车到那个公司的会场去，望眼一看，这间大楼跟中央大楼有得比了。
　　为了乾净清爽志限又理了个大平头，穿著西装的他背著背包踏著球鞋还抱著小旭?，说有多怪异就有多怪异，为了这天志限还特别把鞋子洗了乾净。
　　一路走过，大家都闪避他，不过太专心逗弄快哭出来的小旭?，志限一点也没发现，也没注意一旁的窃窃私语。
　　忽然有个声音在旁边响起，是个小女孩的声音，她还用手一直著自己的小腿。[ 我的糖糖……我的糖糖……坏蛋、大坏蛋！ ]
　　志限觉得奇怪，低下头应了一声，[ 嗯？ ]
　　大概自己的脸太凶了，加上那低低的嗯害那小女孩吓的哭了出来，一溜烟的跑掉了。 [ 妈妈……呜…… ]
　　[ 嗯？ ] 志限错愕的站在原地，後来才发现他不小心踩到棒棒糖的一角，可能是小女孩不小心掉下去，他刚好踩下去了。
　　看看四周，那小孩跑的不见踪影，只好有些尴尬的快步离去。
　　[ 嘛……嘛……咿…… ] 小旭?张著嘴咯咯笑著，看著志限快速划圈的手指。
　　[ 去去去，你休息去，我帮你面试。 ] 一名长相俊朗却看的出上了年纪的男子拉著一旁的椅子坐下。
　　[ 可是董事长…… ]
　　[ 没有关系反正我f著也是f著，录取五个人对吧！ ] 董事长任性的驱赶下属想打发无聊的时间，也好看看新进人员。
　　他的小孙子没得抱了，想一想还真惋惜……董事长皱著老脸哀怨的想著，害他梦想了那麽久……
　　[ 小孙子啊……咱们的小孙子…… ] 董事长空f时间都在怨叹著，他还买了小孙子的熊熊衣服和可爱摇篮。
　　[ 妈，爸呢？ ] 韩奕彪朝著留著跟韩御宸相同发色俏丽短发的女人走了过去，这女人脸蛋身材保养得怡，只有眼角那几条细纹透出年纪。
　　[ 不知道跑哪散步去了…… ] 漂亮的混血儿脸孔转了过去，杏眼眨了几下说道。
　　[ 咱们的小孙子……你已经变成你爸心中的恶魔了。 ] 转眼间又嘟著嘴念了一句。
　　[ 恶魔！？妈，你们别再挂记了，我没早点跟你们说是我的错，别再那个眼神了！ ] 韩奕彪红著脸彷佛脸上挂满黑线，窘迫的说道。
　　[ 那是宸自己决定的，你们怎麽全怪到我头上来了呢？ ] 韩奕彪抚著脑袋，叹了口气说道，真是有口难言啊。
　　叫到自己时，志限忽然想起自己还抱著宝宝，带出来是因为留在家里一个人很危险，小旭珉在他不在的时候又很爱哭。
　　身旁准备面试的又坐离他远远，也没有人可以托付一下，只好抱著小旭珉硬著头皮走了进去。
　　眼前这个男人让他精神一振，对方怀里抱著那个小宝宝更是让他站了起来，想睁眼看得清楚。想起自己的身分，董事长清了下喉咙坐了回去。
　　[ 您好，我叫陈志限。 ] 志限抱著熟睡的小旭珉……有些不好意思的坐下。眼前的男人一直盯著他怀里的宝宝，志限紧张的又搂紧了些。
　　从头到尾面他试的男人，还是猛看著他怀中的小旭珉，眼底的渴望都快掉出来了。既然对方如此在意，志限一度还想站起来离去。
　　[ 那宝宝是谁的？怎麽会带来？ ] 董事长最後还是忍不住问道。
　　[ 我的……不能放他一个人在家。 ] 志限红著脸吞吐吐的说著，他知道被录取的机会渺茫。
　　[ 真可爱……可不可以让我抱一抱啊？ ] 董事长按耐不住，在桌底下兴奋的搓著手。
　　[ 好……没关系……小心。 ] 志限愣了一下，满脸热切的董事长没等志限完全答应就将小旭珉抱了去。
　　董事长眉开眼笑的摇摇小旭珉，看著小宝宝粉嫩的双颊惊叹，[ 好可爱……乖乖……还张开眼睛看我呢……真可爱……长的真像我儿子……呵呵……太可爱了……咕咕咕乖喔！ ] 董事长逗弄著小旭珉，一连扮了好几个鬼脸，看的志限很是错愕。
　　[ 以後你可以带他来上班，这麽可爱小宝宝一个人在多危险啊…… ] 董事长抱够宝宝後，认真说了一句。
　　[ 我……我…… ] 志限听了搞不太清楚状况。
　　[ 没错，你被录取了，三天後，正式通知会寄到你家。 ] 董事长恢复原本严肃的面貌敲敲桌上的面试本。
　　志限又惊讶又高兴，说了几声谢谢，就要开门出去，但是那奇怪的董事长又叫住了他，[ 等一下，那孩子再借我抱一下下就好！ ]

　　孕夫契约 51 美强生子

　　过没多久，董事长眉飞色舞的拉住太太说著刚才抱到的那个可爱小宝宝。韩奕彪在旁听著听著微微变了脸色。
　　爸说的难道是陈志限！？不可能不可能……
　　[ 面试的怎麽样？ ] 敖典哥清洗著满篮的柑橘，好奇的说道。
　　[ 他说我录取了，通知也收到了，下个月正式上班。对了，我跟老板说要转成一、二、四晚班。 ] 志限趁休息时间喂饱强强跟小旭珉，老板人很好也很喜欢小孩，所以强强跟小旭珉才能带来这里。
　　[ 喔……外场还是内场？我星期一是内场，或许能碰面到。 ] 敖典哥拍拍黏著他的强强，拿了本书给他看。
　　[ 一、二室内场，四是外场。 ] 志限摸摸小旭珉的额头，柔顺的黑色发丝一到阳光下还会透出金光。
　　[ 小旭珉真可爱，现在睫毛就又浓又翘，眼睛水汪汪的，长大一定是个漂亮的小男生～他妈妈是谁啊？ ] 白甜桃研究著依畏在志限怀里的小旭珉，非常直接的问道。
　　[ 这个…… ] 志限脸闪过一阵惊慌，不知该如何回答，幸好这时有人跳出来说话帮他解了围。
　　[ 我是他爸爸啦！ ] 许耀青打趣的靠在门边说道。
　　[ 神经病！小旭珉是志限的，那妈妈是谁？难道是志限吗？ ] 白甜桃坏声骂道，随後笑著吐槽，但她没看到志限飞红了脸。
　　[ 反正，要教小旭珉出外要喊爸爸，在家要喊妈妈。 ] 逸歆尝试教小旭珉说话，但大眼瞪小眼，终究小旭珉还是不领情的哭了。
　　但是小旭珉一看到志限过来便高兴的挥舞双手，嘴里喊著不成形的声音，[ 嘛……嘛…… ]
　　[ 叫舅舅……还是叔叔呢？对了是叔叔，叫叔叔……叫叔叔…… ] 逸歆不气馁的拉拉宝宝的手。
　　[ 嘛嘛……嘛…… ] 小旭珉眉头一皱就要哭出来，逸歆闪亮亮的镜片把他吓著了。
　　[ 别闹了，有f的话去教教强强注音。哥，我买了新的牛仔裤和有领子的上衣，这样你就可以穿去上班了。 ] 千绪翻找著袋子，拉出条直筒的牛仔长裤。
　　[ 哥，旭珉他嗯嗯了…… ]
　　进公司上班的第一天，全部五个人只有他被分到资储部，那个主管还说是上面特别安排的，真的可以在公司带小孩。
　　[ 这是你以後上班的地方，李先生会告诉你怎麽做，中午有两个小时的休息时间，那边就是你的座位，旁边的婴儿床是上面特别给你的。 ] 那主管交代几句就走了，留下他和那个李先生。
　　[ 我们资储部是人最少的部门，但也是工作最多的，因为只有你跟我两个，好吧！加把劲！你以前有做过类似的工作吗？ ] 李先生年纪颇大，他挑起眉仔细的观察著志限。
　　[ 没有。 ] 志限开始专心的听李先生的说明，手不由得摸了下木制的婴儿床，里面还有鹅黄色的软被和枕头，甚至有一只小熊。
　　[ 小孩子怎麽没带来啊？ ] 李先生推推老花眼镜，看看墙上的时钟，刚好十二点中该吃饭了。
　　[ 以为不能带来，让妹妹带著。资料建档後要全部列印吗？ ] 志限望著李先生一眼，脸忍不住发窘。
　　[ 其实你能力不错嘛！不过投资旺季的时候还是会忙不过来，唉，再过一年我就要退休了。来，这双小鞋子送你，这是我跟我家那口子特别去买了。 ] 几天後，李先生对志限的能力赞不绝口，做事很快、行动力强，生的小孩也这麽的可爱。
　　这一双水绿色的崭新童鞋，志限接过来本想推辞，但是还是收下了。
　　[ 唉，你午休的时候别从行销部那里出去，那边有一大堆人讲你的f话，他们业绩很高，少接触他们比较好。 ] 李先生打开外头买的盖饭，扒了口饭说道。
　　这一说，志限心里也知道，自己的外表比较不讨喜，很多人对他不爽，最严重的莫过於一次借用行销部的饮水机装热水泡牛奶的那次。
　　[ 嘛嘛…… ] 小旭珉被志限抱起来喂奶，乖乖的含著奶瓶吸吮。
　　韩御宸朦胧的从床上醒来，下意识的往旁边一抓，当然旁边什麽也没有只留下空虚。
　　看著下属在一旁打开保鲜盒取出厚厚的生菜吐司来吃，这让他想起某个人亲手为他做的好吃便当，那铁盒子一打开飘散的气味任谁也望不了。
　　除了那个人以外，他对谁都提不起性趣，这完全不像以前那个他了……
　　[ 爸爸……爸爸…… ] 矮小的人影朝他奔来，高兴的喊著，然後扑近他怀中，是个非常可爱娇滴滴的孩子，弯弯的细眉，粉嫩的双颊以及那像妈妈的深邃大眼。
　　[ 妈妈呢？ ] 他吃惊的左右张望，不忘的亲了孩子一口，背上有个袭来，有个人从背後温柔的抱住他。
　　[ 志限？ ] 韩御宸猛然张开双眼，看到的却只是房间内的摆饰，原来……刚才只是梦境……
　　[ 真是的……我怎麽一直想著他……他是不能被原谅的…… ] 韩御宸抓起发丝无助的喃喃自语。

　　孕夫契约 52 美强生子

　　独自一人在英国的韩御宸，努力建设公司，想藉由繁忙来冲淡那股寂寞，日子一天一天过去了，韩御宸始终没法忘记志限，越来越怀疑说自己是不是做错了……
　　直到一年多後伤好的雷亚洛飞来英国找他，他才发现原来自己是个笨蛋！悔恨涌上心头再溃堤，他马上狠很的教训了雷亚洛一顿，但这也於事无补，因为这是他一个人的错……当时……如果自己理性一点就好了……都是他误会了志限。
　　[ 对不起……我一时被嫉妒冲昏了头…… ] 雷亚洛扁著嘴充满悔意，自己这麽一滑害了两个人。
　　[ 不是志限推我的，是我自己摔下去的，那通电话也是我故意…… ] 雷亚洛颤惊惊的盯著发出冰冷寒意的韩御宸，赶紧把话说完。
　　[ 出去，我要一个人想一想。 ] 瘦了一大圈把头发剪短了些的韩御宸没办法克制自己的内心的激动，挥手叫雷亚洛回去。
　　盯著墙壁一角发愣的韩御宸，心里如释重负，说穿了自己大大松了一口气。他的内心始终不相信志限是那种人，现在知道自己错了，心里是多麽的快乐。
　　[ 太好了，可是我没脸去见你…… ] 韩御宸平复情绪後，知道两人如今中间还隔了那麽多的障碍。
　　[ 韩御宸你这个笨蛋。 ] 韩御宸忍不住再三骂著自己，没了解事实就误会志限，还说了那麽残忍的话，不过……志限是喜欢他的！想到这里不常笑的韩御宸忍不住微微的笑了。
　　已经一年多了……不想得志限过得怎麽样了？
　　[ 电话应该可以…… ] 韩御宸看著手机那个好几次都想拨通下去的号码发愣，这些时间来他一直保留著志限那支手机，按时的付费……就是希望志限他打来。
　　打定主意，电话也拨通了，韩御宸眼底透出期待，电话通了很久很久。
　　或许志限不在或许……种种的或许与假设让他每每想放弃，正要挂断电话时，竟然接通了，另一头传来的声音令他心悸。
　　[ 爸爸……呀…… ] 一个童稚的声音大声的喊著，还有按键乱按的声响，在韩御宸还没反应时就忽然没了声音，对方挂了电话。
　　[ 是爸爸啊…… ] 韩御宸惊讶之於多了感动……志限果然没放弃他，後来经白燕英证实後，他和志限的小宝贝已经一岁多了。
　　[ 怎麽可以乱玩妈妈的东西呢？ ] 志限拿过自己开机过的放在桌子旁的手机轻轻喝斥道，刚刚看一看忘了收起来就去煮饭了。
　　[ 爸爸……来……爸爸…… ] 小旭珉眼巴巴望著手机，扑进志限怀里。
　　揉揉儿子柔顺的头发，志限笑著看了手机一眼，一会便变了表情。皱眉想了想，是韩御宸打来的吗？这好像是他的号码……
　　志限默默的关上手机，放在柜子里收好，表面虽装作不在意，但心思却一直留在上头。
　　[ 妈妈喝奶……奶…… ] 小旭珉遗传至爸爸加妈妈的甜美脸蛋，天资聪颖的他才一岁多就很会讲话了，小嘴吸著志限胸前布料下的突起。
　　[ 旭珉乖，别吸了……妈妈去泡牛奶给你喝.别咬了。 ] 志限红著脸庞再度喝斥儿子，有些难为情的推开儿子的小嘴。

　　孕夫契约 53 美强生子

　　[ 好是好，但是你别吼的那麽大声好吗！？我耳朵都快要震碎了，你知道吗！ ] 韩奕彪骂的口沫横飞，另一头的声音果然安静下来
　　[ 我要坐晚班的飞机回来，最晚明天晚上到。派人来接我。 ]
　　[ 可是志限那边…… ] 韩奕彪忍不住又说。
　　[ 我自己会解决，我要上飞机了。 ]
　　没想到一上飞机後竟然看到老爸老妈也在商务舱里头，虽然感到奇怪但也没过问，匆匆打了几下招呼就过去了。韩御宸殊不知爸妈是要回去看他跟志限的小宝贝。
　　[ 强，不要跟小旭珉玩的那麽大声，吵死了！我明天要期末考。 ] 逸歆窝在一堆书海中埋头苦干，身前桌子旁的强强跟旭珉玩的正起劲，四周丢满了小积木。
　　[ 车车…… ] 小旭珉摸著小积木把它们叠在一起，变成小车车。
　　[ 大哥呢？大姐呢？ ] 强强觉得自己肚子饿了趴在逸歆桌前问道。
　　[ 还没下班啦！我们来吃饼乾。 ] 逸歆看看时间不早了，从口袋中掏出包全麦饼乾，拉著两个小萝卜头分起饼乾。
　　[ 哥……饼饼…… ] 小旭珉摇著饼乾将它塞进嘴里，一下子饼乾又从小旭?的嘴里掉了下来。
　　[ 我是舅舅，舅舅……吃小块一点。 ] 逸歆矫正小旭珉的话，捡起饼乾将它扳成一小块一小块。
　　[ 为什麽上次说是叔叔？ ] 莉从浴室中走出来，满脸疑问，害的逸歆有些尴尬。
　　[ 哎呀，我上次说错了咩！当舅舅好爽！ ] 逸歆露出一附陶醉样将小旭珉一把抱进怀里。
　　[ 妈妈…… ] 小旭珉用小手推开逸歆放大的脸庞，东张西望的喊道。
　　[ 哥哥，外面好像有人在敲门。 ] 莉缩了下身子将逸歆推上前去。
　　[ 干麻？奇怪，回来干麻敲门啊？ ] 逸歆胡疑的瞪了大门一眼，外头果然再度响起敲门声。
　　[ 谁啊？ ] 逸歆威吓性的用力打开大门。
　　[ 我要找陈志限。 ] 大门一开，外面竟站了一个男人脸颊红噗噗的，显然刚才一路跑过来，他正是刚下飞机不久的韩御宸。
　　[ 爸爸！ ] 有个小东西快速冲来，扑到韩御宸的小腿上高兴的叫喊。
　　[ 小旭珉别…… ] 逸歆正想劝阻但是眼前这个熟悉的男人却惊喜的将小旭珉抱起。
　　[ 是爸爸……乖……妈妈在吗？ ] 韩御宸感动的说不出话来，他不曾见过面的小宝贝竟然认得出他。
　　天啊……小旭珉的直觉未免也太准了吧……逸歆吃惊的愣了几秒後才回过神来。
　　[ 喂……喂，你来干麽啊？我哥他应该已经跟你没关系了！ ] 逸歆忽然想到急忙出声赶人。
　　韩御宸隔著室内透出的光仔细的端详小旭珉，眼睛跟头发是像志限……其他的就像自己……韩御宸喜欢的紧搂住自己小宝贝。
　　[ 名字是旭?吗？真是好名字。 ] 韩御宸疼惜的捏捏小旭珉的小脸，这段日子都没有陪伴真是感到愧疚，他一定要好好弥补才行！
　　[我哥他不在，你……你…… ] 逸歆不知道该怎麽办支支吾吾了半天，好险千绪刚好回到家。
　　[ 我们先进去，让哥他们自己去解决吧！ ] 千绪想都没想就推著大家进去，不过小旭珉一直拉著韩御宸的裤子不肯走，只好让他也留在外面。
　　[ 大哥说今天要加班，不用等他了，叫我们自己煮面来吃。 ] 莉挂上电话後的一句话瞬间化解了尴尬的气氛。
　　所谓尴尬的气氛呢……就是屋内的人不时偷看屋外的人，而屋外的人一直死死的盯著门口看。

　　孕夫契约 54 美强生子

　　[ 强，你去请面外那个叔叔进来。 ] 千绪尴尬的拍拍强强叫他出去把韩御宸请进来，一直在外面也不是办法。
　　[ 妈妈…… ] 小旭珉一进来就缠著千绪要志限，一见妈妈还没回来就哭了。
　　有爸爸在场谁不敢上前安慰，僵了不到几秒钟，小旭珉就被韩御宸抱到怀中摇摇，哭的泪汪汪的旭珉马上被韩御宸垂下的的金发给吸引了去，伸手抓住後者两边头发玩了起来。[ 发……发…… ]
　　大家忍不住笑了出来，旭珉还把头发给放进嘴巴里咬著，气氛立刻热诺起来，最後也不忘多准备一碗热腾腾的汤面。
　　[ 我们家没有客人来过，所以你就用哥的碗吃吧！ ] 千绪端起一碗碗盛装好的汤面，端给大家。
　　[ 妈妈…… ] 小旭珉左右望了下哭的很大声，不太会照顾小孩的韩御宸，跟本止不住小旭珉的哭声，最後在大家的注视下有些狼狈的扮起鬼脸，终於逗的小旭珉咯咯笑了。
　　[ 爸爸在这里……妈妈待会就回来了。 ]
　　[ 不好意思，我想要…… ] 韩御宸卸下冷峻的面装向大家询问，不知道为什麽……虽然是第一次接触志限的家人，但却不怎麽感到陌生。
　　[ 你在讨好我们啊？真是看不出来，大哥交给你了。 ] 逸歆忍住笑大声说道，以往在心中对韩御宸的印象完全改观。
　　[ 可是哥可能……唉，一定会生气的，但是我们会尽量帮你！ ] 千绪拍拍胸埔保证，为了哥的幸福大家冲啊！
　　[ 这是大哥的房间，旭?的床在这里。 ] 绣莉领著韩御宸进入房间。
　　志限的房间门是坏的，没办法阖上，里头就只有简简单单的枕头和棉被，连个桌子也没有。
　　这天，大家早早就去睡了，志限回来时家中一片漆黑，大家好像都睡了。
　　[ 好累…… ] 志限开始脱去身上的衣服，拿了见乾净的就往浴室里走去，顺道洗了大家的衣服。
　　[ 旭珉乖乖…… ] 疲惫的志限查看了下小旭珉後就往下躺去，拉上棉被就要睡了。
　　这些动作韩御宸都看在眼里，他好想紧紧的抱住志限，志限瘦了好多……他现在只想把一年份的都抱回来。
　　志限睡的非常熟，连被人抱住也没发觉，几度翻身都直钻韩御宸怀里。
　　直到了天亮，才逐渐醒了过来，[ 嗯…… ] 觉得有些难受，志限动了一下。
　　[ 志限，别动……我还没睡饱。 ]
　　[ 嗯…… ] 志限迷迷糊糊的应了一声，才想阖上眼睛，但又觉得不对，意识马上清晰了起来
　　[ 志限我好想你啊！ ] 志限猛然转身，迎面的就是贴著他的韩御宸。
　　[ 你…… ] 志限皱眉愣了一下，眼前的韩御宸换了个清爽的发型，但是他还是马上认出他来。
　　[ 你怎麽会在这里！？你出去！ ] 志限压住心中的惊讶，换了个表情把韩御宸给推开来。
　　[ 我不走。] 韩御宸认真的盯著志限，仍是不放手，一点动摇没有，眼神很是坚定。
　　[ 你到底要做什麽？ ] 志限拨掉韩御宸的手臂，站离他远远的，但表情似乎迟疑了下。
　　[ 我要你。 ]
　　[ 你要什麽……我跟你已经没关系了，旭?是不会给你的。 ] 志限震了一下，掩不住心中的慌乱，急忙抱起小旭珉。
　　[ 妈妈…… ] 小旭珉被吼声吵醒，眉头一皱就哭了出来。
　　[ 乖……不要哭，妈妈小声一点。 ] 志限瞬时冷静下来，摸摸旭珉的小脸。
　　[ 你走，我说我们没有瓜葛了，这是双方都想要的不是吗？ ] 志限逃避韩御宸的眼神，将他堆出房间。他不想再一次那种感觉……
　　[ 爸爸！ ] 小旭珉挥舞著小手，想投入韩御宸的怀抱。
　　[ 他……他…… ] 志限不忍心骗旭珉他不是爸爸，只好背过身去不让旭珉看见。
　　[ 旭珉乖，爸爸先出去一下，待会就回来。 ] 韩御宸忍下心中的激动，因为志限在逃避他，证明志限不是对他没感觉！
　　[ 不行……我至少。 ] 走没几步，推开坏掉的门，韩御宸一把攫住志限的双唇，对方的脸迅速涨红，整个人僵住了。
　　[ 接吻了，哥整个脸都红了。 ]
　　[ 哥跟本就被动嘛！ ]
　　几个人叽叽喳喳站在门口观看，那声音另志限醒觉过来，好不容易才推开想在更深入的韩御宸，韩御宸扭曲著脸摆韩御宸给赶出家门。
　　志限边用早餐边说道，[ 你们……怎麽能让他进来？ ] 表情甚是尴尬又夹著愤怒。
　　[ 小旭珉自己拉他爸爸进来的。] 千绪陪著笑急忙说了个谎，把事情全推给坐在桌钱吸著奶瓶的小旭珉。
　　[ 旭珉说要爸爸来，所以我们才让志限进来，况且他心急如焚说什麽我爱你想要你之类的话。] 逸歆用平淡的语气说著令人心跳加速的话。
　　[ 旭珉怎麽知道……爸爸是他……我的事情会自己处理，你们别管。 ] 志限严肃的?起脸孔说道。
　　[ 妈妈……爸…… ] 小旭珉望著志限好像要说些什麽，天真的趴在志限胸前。
　　韩御宸的突然出现打乱了他的生活步调，现在旭珉也知道爸爸了……他该怎麽办……当时的难受依旧扎在心中……

　　孕夫契约 55 美强生子

　　[ 外面下雨了喔…… ] 千绪轻淡描写外面的雨滴，不知何时天空飘起了毛毛雨。
　　[ 韩先生还在外面等耶！都不走。 ] 逸歆探向窗户边观看边偷偷瞄向正在洗碗的大哥，後者虽装做不在乎但是眼底却透出一丝担心。
　　[ 雨滴变大了，大哥我的雨衣呢？上次下雨的时候拿出来忘记放在哪里了。 ] ?莉整理著书包，不断四处寻找雨衣的下落。
　　志限马上帮?莉找雨衣，不安的向窗外瞥了一眼，外头果然正在下雨，雨势还越来越大，毫无预警的轰的一声下起滂沱大雨。
　　[ 哥，你不管韩先生了吗？ ] 逸歆已经套上雨衣拎著鞋子准备上学去，正在整理厚重的参考书。
　　[ 他有车子。 ] 志限嘴硬的回道，但心里的焦急已经掩不住了。
　　[ 他昨晚是一路从公司跑过来的，跟本就没有开车！ ] 千绪扁著嘴高声说道，静看哥的反应。
　　果然，话一说完志限马上忍不住冒著雨冲了出去，站在外头淋著大雨韩御宸立即一把抱住冲向他的志限，志限说了一句会感冒就把韩御宸拉进屋内。
　　[ 我爱你。 ] 这三个字确实地传进志限耳中 ，韩御宸紧紧的搂住志限不再放手。
　　[ 你…… ] 这几个不敢奢求的字终於从韩御宸口中讲出，志限心头大力的震了一下，震碎了冰冷的武装。
　　相较这僵持却充满爱意的局面，其他三人反而尴尬的想躲起来，只好纷纷道别出门。
　　[ 哥，先走了。 ]
　　[ 大哥，我载?莉去上学了。 ]
　　[ 上班要迟到了…… ] 志限被认真的韩御宸晃了心神，最後面红耳赤的低声说道。
　　[ 我知道我错了，误会了你……但是我的心始终想著你，我不想背著自己说谎，因为我爱你。 ] 韩御宸放下手臂，略带著沙亚的嗓音说道。
　　[ 你……先把头发擦乾，我帮你去叫韩奕彪来 。 ] 志限绷著粗矿的脸庞，心一点一点的被溶化。
　　韩御宸见志限还在逃避，心里不免落寞下来，他当初伤志限太深，要怪就只能怪自己，但他绝不会放弃的。
　　[ 爸爸……湿湿…… ] 旭珉穿过志限的双腿间抱住韩御宸的腿，睁著明亮的大眼睛摸著上头的雨渍。
　　[ 爸爸跟妈妈在一起好不好？ ] 韩御宸蹲下身子微笑问道。
　　[ 好！ ] 小旭珉用力的点点头，抓住韩御宸的手。
　　[ 别……别抱爸爸了，他身上湿湿的，去那边找强强玩。 ] 志限低声说道，将小旭珉抱了开，把毛巾拿给韩御宸。
　　看到韩御宸如此颓丧的一面，志限心里有著说不出的不舍……而且韩御宸好像是真心的……想到这里心中又涌出了些感动……只是……
　　察觉到志限的视线和脸上那抹飞快闪过的红，韩御宸高兴的在心中飞舞，志限好像肯相信他了。
　　没过几天，志限就被韩御宸的大动作给吓了一跳，说要暂时接替老李先生的工作，而且下个月的员工旅游也提早举行，依部门人数定饭店房间所以他就要跟韩御宸一起睡一间。
　　[ 我不打算去，而且我没钱。 ] 志限把简章还给坐在对面的韩御宸，继续打著资料。
　　[ 员工是免费旅游，钱是公司付的。 ]
　　[ 我要照顾小旭珉。 ] 志限看了韩御宸一眼，耳根有些红了。
　　[ 旭珉一起去。 ] 不知何时韩御宸脸上多了股愤怒和压抑。
　　[ 不行我─ ] 没发觉对方的神态，志限才刚抬起头回应就被过来的韩御宸压在墙上。
　　[ 你干什麽！？唔…… ] 志限察觉有异时已经被韩御宸给吻住，面红耳赤的想推开韩御宸和那探入的舌头。
　　[ 我们一次说清楚！ ] 韩御宸吻到志限缺氧才放开，猛然一把抱起志限往自己的休息室奔去。
　　[ 说什麽清楚！？你不要这样！ ] 被压在沙发上的志限几乎是用吼的，双手更是拉住不停拉扯自己衣服的手。
　　[ 为什麽你一直逃避我？为什麽你不说说你心里是怎麽想的，你心里到底有没有我？还跟许小子走那麽近！我要你！ ] 韩御宸心中压抑好久的不满与嫉妒情绪全爆发出来。
　　[ 你…… ] 志限拉不住韩御宸探入自己裤里的手，忍不住吼道，[ 你有没有考虑过我的感受！？当初是你叫我不要出现在你面前的，我跟他只是同事而已！ ]
　　[ 你心里有没有我？知道我有多痛苦吗？我爱你啊！！ ]
　　[ 走开！我本来就配不上你，不想再痛苦一次了！你不要让我再爱上你！ ] 志限说到最後竟红了眼框，韩御宸当场愣住了。
　　[ 志限你……你还爱我……吗？ ] 韩御宸静静的看著志限，语气有些颤抖，但他确信刚才听到的。
　　[ 我…… ] 志限艰难的点点头，此时彼此贴的非常近，似乎连对方的心跳声都听得见。
　　最让韩御宸惊讶的是，志限竟然主动回抱他，脸靠在他的身上。韩御宸亲了志限脸颊一下，[ 不会放开你了，Trust me。 ]

　　孕夫契约 56 美强生子 大结局

　　[ 嗯…… ] 志限这次没有逃开，脸再次发烫，韩御宸压下来的身子有块硬突起柢在他身上，志限马上意识到了什麽。
　　[ 不要现在，宸你…… ]
　　[ 终於肯叫我宸了，不用管什麽上班时间，我现在就想要，忍不住了。 ] 韩御宸漂亮的脸蛋漾起一抹不怀好意的笑容，霸道的动手脱去双方的衣服。
　　[ 旭珉一个人，不行…… ] 志限红著那带股杀气的脸粗声的说道，但也没有拒绝的意思。
　　[ 爸妈知道旭珉是他宝贝孙子後，就很难还给我们了。 ]
　　[ 等一下，我没还没准备好……啊…… ] 志限看著韩御宸那昂起的欲望，竟有些害怕，整个人羞涩无比。韩御宸虽然想要赶快抱志限，但也知道冲动进去是不行的。前戏是很重要的，缓缓将细长的手指探入久未碰面的小穴。[ 腿张开一点…… ]
　　[ 志限，你的身体早就准备好了。 ] 才刺激一下，志限的下身便稍稍抬起了头。
　　[ 快……快点进来。 ] 欲火一被点燃就一发不可收拾，志限红著脸庞皱眉催促道。
　　[ 说我爱你。 ] 韩御宸故意停这麽久，就是等这句话，俯身冲刺後，在志限耳边低喃道。
　　[ 啊……啊……我……嗯……我爱你……唔…… ] 志限挺著腰迎合韩御宸的挺进，精神无法专住……刚好著了韩御宸的道，把心中的感觉全吐了出来。
　　[ 我也爱你。 ] 幸福说出肉麻的话，终於拥住了双方的心。
　　[ 可恶的小子，还不早点告诉我！！我就知道小旭珉是我的孙子！ ] 董事长骂了韩奕彪好一阵子，无辜的韩奕彪欲哭无泪，喂喂，人家志限不想说，又不是他！
　　[ 那我的媳妇就是志限罗！太好了，御宸这小子终於找到真爱了。 ]
　　[ 妈，我跟你们说，这不是我故意隐满是宸和志限他们…… ] 韩奕彪接收到母亲责备的目光，无奈的不管别人有没有在听全一股脑的说出来。
　　[ 志限真是辛苦，越说我越喜欢，下次要把亚洛找出来骂一骂。 ] 董事长夫人听完所有事情的经过，轻声说道。志限真是苦命的孩子。
　　[ 妈妈……饿…… ] 小旭珉突然插话进来，想挣脱董事长的怀抱。
　　[ 你妈妈在跟爸爸谈事情，爷爷带你去吃饭饭好不好？ ] 董事长捏捏旭珉粉嫩的小脸柔声道。
　　[ 好！ ] 小旭珉偏著头应声点点头，董事长马上笑呵呵的抱走小旭珉。
　　当韩御宸载著累到睡著的志限，回到志限家里，将小旭珉交给千叙他们後，比了个大拇指就赶紧回到自己的家中。
　　[ 你要吃什麽？我最近学会煮义大利面，吃这个怎麽样？ ] 韩御宸轻轻摇醒志限，後者揉揉眼睛点点头。
　　[ 好累……我没力气做了…… ] 志限笑著说好吃，韩御宸的厨艺真的进步好多。
　　[ 待会洗完澡来睡觉了。志限你听我说。 ]
　　[ 嗯？ ] 志限将盘中的面吃的一乾二净。
　　[ 我买了一栋新房子，屋内还没装潢，我们去美国结婚完，就搬进去，有三层楼比这里小很多，不过就在你家正对面。 ] 韩御宸故作轻松的说出令人兴奋的话。
　　[ 你说……我们家对面那栋……大庭院的那栋！？ ] 志限激动的握紧拳头，完全了解後，一把拥住韩御宸感动的说不出话来。
　　[ 不要请人装潢……我们自己去买家俱，装潢太贵了。 ] 志限躺在床上对著正在换衣服的韩御宸说道。
　　[ 全听你的。 ] 韩御宸脱下衣服扑到床上，头枕在志限的腹肌上。
　　[ 你怎麽只穿内裤？ ] 志限不解的看著韩御宸拉上棉被。
　　[ 宸……我发现你好像外冷内热，我原本不知道你是这样的人。 ]
　　[ 什麽样的人？我是因为跟本没人可以展示我的内在，直到遇见了你。 ]
　　[ 很黏人……很热情……讲话也没那麽冷淡。 ] 志限说著说著眼皮不自觉松懈下来，不等韩御宸反应变睡著了。
　　三个月後
　　[ 老婆……今天晚上我要吃这个再配上红酒，好不好？ 韩御宸朝蹲在物品旁挑选特价品的志限撒娇道。
　　[ 别在大庭广众叫我老婆，大家都在看了。 ] 志限涨红了脸，挑完东西急忙闪人，一旁的婆婆妈妈开始交头接耳。
　　[ 志限你本来就是我老婆了！怎麽没带婚戒？ ] 韩御宸揽住志限劲瘦的腰，贴在他身上闻香，发现志限手上竟然没戴婚戒。
　　[ 怕不见，我收在柜子里。我的手比较黑戴戒指不好看。 ] 志限抚著手不好意思的说道。
　　[ 才不会，下次要把它戴上，爸妈叫我们生第二胎，蜜月要选在哪里，选韩国好了。不要在去美国了。 ] 韩御宸想起在美国结婚的那一次，心里就有气，醋吃都吃不完，没想到志限英文这麽好，引来一堆男人攀谈，赶都赶不完，虽然自己也是引来一堆苍蝇。
　　[ 干麻？ ] 见有个人愣愣的看著他，志限奇怪的问道。
　　[ 你……没是没事。 ] 那个人用害怕的眼光看了志限一眼，拿了架上的肉松就快闪。
　　[ 我有长的那麽可怕吗？ ] 志限忍不住低声喃喃道，这种歧视每天都会遇到。
　　[ 我觉得美就好。 ] 韩御宸环住志限的腰，下巴靠在志限肩膀上，一脸陶醉的表情。
　　[ 不要在这里做，帮我拿一罐起司酱。 ] 志限晃了一下身子压低声音说道，因为韩御宸的话，脸已经红了一半。
　　[ 有说要做吗？还是志限你现在想要？ ] 韩御宸搂的更紧了，手开始在上头游移。
　　[ 明明就是你先的！回家再做。还要在买些面条……你那是什麽眼神！？ ] 志限从韩御宸怀里弹开，原来自己被耍了。
　　[ 别装冷静了，志限你最想要了，每次都叫我快一点。 ] 韩御宸不害臊的露出邪恶笑容。
　　[ 不要说了，大家都在看。 ] 不吃何时多了那麽多偷听的旁众，志限急忙尴尬的叫韩御宸闭嘴。
　　[ 那我们赶快回家。 ] 韩御宸抓住志限的手提起篮子往收银台走去。
　　[ 不要牵手，这样很奇怪。 ] 志限虽然口里这样说但心里很高兴，也没有放手的意思。
　　完全自然真诚，没有後悔也没有疑虑，他想，他们一定会一直牵手下去的，因为……彼此都是对方最甜蜜的负荷。
　　(全文完)

　　孕夫契约 甜蜜番外

　　[ 又来了！旭珉你…… ] 韩御宸冲刺到一半，旭珉竟然醒了过来，跌跌撞撞的下床跑了过来，趴在志限身上。
　　志限红著脸大气不敢喘一声，虽然盖著棉被，但是志限马上迅速和韩御宸分开。
　　[ 妈妈……便便。 ] 旭珉无辜的拍拍志限赤裸的背，皱著小眉喊道。
　　[ 好……妈妈起来一下……宸你放手……快放！ ] 志限抓著裤子打算起来，没想到身後韩御宸的手紧紧的扣在他腰上，正打算把东西插回去。
　　[ 志限…… ] 韩御宸看看儿子又看看老婆，只好摸著鼻子放开。
　　安顿好旭珉後，性致也没了，韩御宸气恼的躺在床上观看著窗外街道。这已经不是第一次了！来韩国的蜜月本来旭珉是没有要跟来的，但是旭珉一天没见到志限就会哭，所以没办法才带来。
　　他，竟然越来越嫉妒小旭珉了，跟他抢志限。
　　坐地铁的途中，韩御宸努力的想著解决办法，临时不可能叫爸妈来，他们人在加拿大。
　　[ 妈妈吃吃！ ] 旭珉被志限抱在怀里，穿著鲜黄色的小外套，指著志限手上的寿司盒喊道。
　　[ 是寿司。 ] 韩御宸贴心的打开寿司盒，拿起一块蛋寿司喂小旭珉吃。
　　[ 爸爸……要要！ ] 旭珉看著寿司还没吃完就想再吃。
　　[ 你看那个男生好帅！ ]
　　[ 对啊，会不会是艺人？ ]
　　在餐馆吃饭，叫了几样道地的，位子还未坐热，一旁就不时传来韩语的热烈交谈。
　　[ 好辣，这个炒年糕太辣了，不要吃了。 ] 韩御宸喝了一大口水，在嘴边扇著风。
　　[ 我吃，这是用钱买的，不要浪费。 ] 志限虽然也辣到双唇红嘟嘟的，但还是硬著头皮将它吃完。
　　[ 妈妈…… ] 旭珉使劲的想爬到志限腿上，韩御宸见状急忙把他给抱到自个儿腿上。
　　[ 爸爸抱抱。 ] 韩御宸用纸巾擦擦旭珉的小嘴。
　　[ 都看不懂韩文，好难买东西。 ] 志限站在杂货店外头东看西看，至少出来要买些东西给家里。
　　[ 用英文问。志限，我们去那边的商店街逛逛。 ] 在首尔东大门的两人，正打算买些东西回去。
　　两人走过大街和滩饭，买了不少东西，包括一些吃的用的。
　　[ 我去接个电话，别走。 ] 韩御宸抱著旭珉朝正在看小吃的志限眨眨眼，往一旁较无人地方走去。
　　[ 你要吃什麽口味的？ ] 志现在摊子上挑选，这种糯米饼很是便宜，有很多种口味，可以买一盒回去给弟妹吃。
　　[ 每一个口味都买，我去一下。 ] 韩御宸叮咛一下，急忙避开过多的购物人潮，到安静的地方接起电话。
　　[ 宸吗？爸说英公司的事他会另外派人，你就留在台湾。还有，回来的隔天就要开股东会议，还有…… ] 韩奕彪的声音传进韩御宸耳中的同时，他也想到了解决办法。
　　[ 你马上给我飞到韩国！我有麻烦！ ] 韩御宸用急迫的语气说完立即关上手机，嘴边露出得逞的笑容。
　　[ 什麽！？喂……什麽事？怎麽挂断了！ ] 韩奕彪被搞的一头雾水，一下子也紧张起来。
　　韩御宸抱著旭珉远远就看见有两个男人跟志限激烈的交谈著，尤其是那两个男人还不时比划志限的身体。
　　[ 我不会韩文，我不需要。 ] 志限摆脱不了这两人，正想直接闪人韩御宸就回来了，急忙拉著韩御宸闪进一家店里面。
　　[ 他们干什麽？ ] 韩御宸瞪著外面那两人，不爽的问道。
　　[ 好像要叫我去面试，说很适合当模特儿就一直叫我去，什麽我身材非常漂亮，比例完美之类的。 ] 志限皱著眉不堪其扰的说道，其实从前天就有人问过他，但是这次比较死缠烂打，他还是第一次那麽受人欢迎。
　　韩御宸低下眼将志限从头到看到脚，那两人说的还真贴切，志限身穿窄板的白色T恤，和低腰的牛仔裤。身材……真的……好的没话说，看久了还会口乾舌燥。
　　[ 下次别穿这件衣服，太贴身了不好。 ] 韩御宸拐弯沫角的拉拉志限的上衣。
　　[ 这件是同事不要给我的，不会太紧啊！满好穿的。 ] 志限不了解挥动手臂证明给韩御宸看，衣服上头有一只可爱小狗的图案。
　　在这之後，韩御宸才发现到，原来韩国人是比较喜欢硬汉型的男生，志限一路走过去很多人目光跟著他转，他之前都没发现。
　　赶飞机赶的灰头土脸的韩奕彪，抱著正在胡乱抓他衣服的小旭珉发愣，原来他被叫来的目的就是照顾小孩！！这算什麽麻烦！？
　　[ 我帮你订房间了，这几天晚上辛苦你了。 ] 韩御宸丢下一句话後，便回房间。
　　[ 什麽啊！？韩御宸你给我记住！气死我了！啊……别哭别哭，嘘……不要乱叫！ ] 根本没照顾过小孩的韩奕彪，手忙脚乱的安慰正在吵闹不休的旭珉。
　　他快哭了！！小旭珉竟然嗯嗯在裤子里了！！
　　[ 没问题吧……我好像听到旭珉在哭，我去看看好了。 ] 志限担心的说道，洗澡洗到一半从浴室探头出来。
　　[ 我哥他很厉害的，什麽都难不倒他。 ] 韩御宸直说放心，把志限给拉进浴室。
　　[ 妈妈……哇…… ] 旭珉大声的哭著要找妈妈，不论韩奕彪怎麽逗弄都没办法止住，直到最後哭累了才睡著。
　　[ 你就跟著我们玩，一天到晚待在办公室也不是办法，赶快找第二春吧！你不是被女人甩了？ ] 韩御宸偏过头对站在一旁休息的韩奕彪说道。
　　[ 要你管，我现在脑袋里头都是旭珉的哭声，我一整晚都没睡还要跟你们出来。 ] 韩奕彪咬牙切齿的抹掉脸上汗水，眼镜下是混血儿的俊朗面孔，五官比较立体。
　　[ 长的好像外国人……比董事长夫人还像…… ] 志限听闻转过身来，不可思议的说道。
　　[ 他像外公那边比较多 ，而且他已没近视。 ] 韩御宸踏上宗庙的台阶，拉著小旭珉拍照。
　　[ 为什麽要戴眼镜？不戴眼镜比较好看。 ] 志限开始研究起韩奕彪的五官，其实韩奕彪长的很帅。
　　[ 人总是要伪装一下自己，尤其是在商场上！我现在肚子好饿，先去吃东西吧！
　　韩奕彪说服两人，偷偷趁空订了个飞机空位。
　　他才不想照顾小旭珉，累死人了！以後才不要生孩子！
　　没想到道高一漳Ц咭徽桑韩御宸早把韩奕彪的个性摸的一清二楚，当韩奕彪藉口偷溜去机场的时候，机位都取消了，搞的他欲哭无泪。
　　[ 妈妈……不不……哇…… ] 小旭珉坐在门边哭闹，嘴巴气的鼓鼓。
　　[ 乖乖……他们到底要做几次才够！？每天晚上都爱爱吗？可恶的韩“欲”宸！ ] 韩奕彪在心中一遍一遍的骂道，不过志限还算明理人，做完後都会来把小旭珉带回房间。
　　太好了！太好了！终於要回去了！韩奕彪性急的早志限他们一步登上飞机，不过他没注意到这班飞机其实是要飞往济州岛的。
　　[ 袁袁真可爱，叔叔抱抱。 ] 敖典哥抱起五个月大的水嫩嫩小女娃，握握她的小手。
　　[ 志限，把这四杯巧克力殴蕾端到第四桌去，靠窗的那区。 ] 白甜桃探身将饮品端给志限又回吧台里去。
　　[ 这里两盘奶油蛤蛎义大利面，麻烦你了，志限。也是第四桌。 ]
　　至今过了四年多了，志限如往常的到木之本上班。木之本两年前因为生意越来越好，至今已重新装潢加盖了二楼，人潮也越来越多，固定客人不少，每天的预约都额满。
　　[ 阿正，别只顾跟奕勋跟俊昊玩，把h烤海鲜饭端去二楼八桌。 ]
　　[ 喂，你怎麽老是躲在这里吃薯条？外面好像有个人在找你。 ] 许耀青处理著空盘奇怪的问坐在吧台里头的韩奕彪。
　　[ 薯条是我买的，我是光明正大哪是躲著！ ] 韩奕彪目光跟著两个三岁的小侄子转，那同样的金发同样的笑脸和同样的身高，他每次都搞不清楚哪一个是俊昊哪一个是奕勋？
　　[ 韩奕彪终於找到你了，竟然把我一个人丢在东京！ ] 带著浓浓洋腔的中文从吧台另一头传来。
　　[ 该死，先闪了。 ] 韩奕彪把薯条往口袋里一塞，急急忙忙的往後门冲去，过程中还被俊昊的玩具绊了一跤。
　　[ 奕彪呢？ ] 志限脱下围裙准备下班了，牵著两个双胞胎儿子，等韩御宸开车来接。
　　[ 有个客人找他，他吓的跑走了。 ] 许耀青耸耸肩道，为刚刚韩奕彪摔个狗吃屎的样子偷笑。虽然志限已经是别人的了……但他还是很喜欢，不过自己应该已经没机会了。
　　[ 妹妹……妈妈……妹妹…… ] 奕勋扯著志限的裤子，指著趴在敖典哥怀里的晓袁。
　　[ 要回家了吗？小心啊。 ] 敖典哥有些不好意思的把睡的挺熟的袁袁抱给志限。
　　大家收拾东西f聊的同时，韩御宸开著车驶进，牵著刚上幼稚园小班的旭珉走过来。
　　[ 哥哥！ ] 俊昊和奕勋跑道旭珉旁边东拉西扯，三人一起先坐进了车子里。
　　[ 每个礼拜六跟四、五晚上都到木之本工作不会太累吗？坐一个工作就好，不要勉强。 ] 韩御宸发动车子，不忘担心的说道。
　　[ 家里有很多孩子，要多赚点钱……一直用你的钱，我会不好意思。 ] 志限摇摇头说不会。
　　[ 才不会，我爱你你管我。 ] 韩御宸不顾交通危险凑过亲了志限的脸颊一口。
　　[ 喔……爸爸亲妈妈！我要！ ] 坐在後座的俊昊跟奕勋一前一後的同声说道，在一旁的旭珉也大声附和。[ 爸爸，我也要上妈妈！ ]
　　[ 什麽！？ ] 志限跟韩御宸第一次一并刷红了脸，静默了数秒，韩御宸郑重的开口说道。
　　[ 只有爸爸能上妈妈，你们都不行！长大以後就有喜欢的人可以上了。 ]
　　[ 我喜欢妈妈！ ] 儿子们无知的回答，让韩御宸哭笑不得，不知道要怎麽回答。
　　[ 只有爸爸才能上妈妈！ ] 不知道是第几次的解说，韩御宸觉得自己快疯了。
　　(完)
