



利马传奇 番外   BY  尼罗


番外――二哥来了


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世站在卧室内穿衣镜前，认认真真的往头发上抹发蜡。
　　晋美光着屁股坐在后面的床上，经过一段时间的补养，他现在不但长高了一大截，而且也胖了许多。显然，他在未来将会和他的父亲基沙尔一样，拥有一副强健的体魄。
　　对于前方那位慈父一样的大伯，他从起初的畏惧迅速转为了如今的痴缠――的确是痴缠，作为一个在监狱中长大的小孩子，他需要从穆世身上得到许多许多的爱。
　　“爸爸！”穆世半天没有理会他，他便像爆竹一样响亮的喊了一声。
　　穆世回头对他笑了一下。他无意把晋美过继来做儿子，不过这孩子一定要喊他爸爸，那似乎也无所谓。
　　晋美见他全神贯注的只摆弄自己的短发，便自动的溜下床来，赤着脚走过去抱住了穆世的大腿：“爸爸！”
　　穆世低头对他又是一笑，心想这孩子的肤色太难看了。
　　“让小黑豹给你穿衣服，然后该下楼去吃早饭了。”他和气的说道。
　　晋美把脸在他的屁股大腿上蹭来蹭去，嘴里发出了哼哼唧唧的撒娇声音。
　　穆世弯腰摸了摸他的头发，又用手指轻轻掐了他的脸蛋：“不要闹，大伯一会儿还要出门。”
　　晋美像猴子一样把双腿锁在了穆世身上，毫无理由的纠缠不放――也不说明理由。
　　穆世无奈，只好俯身将双手托在晋美腋下，把他举起来抱在了怀里。而晋美习惯成自然的搂住他的脖子，撅了嘴巴凑过去就在他脸上胡乱亲吻起来。穆世微笑着半闭了眼睛，象征性的也回吻了几下，同时又轻声笑道：“唉，晋美，真该穿衣服下楼了，你再这样闹下去，大伯会没有时间吃早饭的。”
　　晋美不管那些，只有在得到了足够多的亲爱之后，他才会乖乖放手。
　　
　　摆脱了那个粉白的小继承人，穆世掏出手帕，一边下楼一边擦去脸上的口水。
　　扎陵正侍立在餐厅里，见他来了，便笑着拉开椅子：“先生早啊！”
　　穆世快步走到餐桌前，在落座之前他忽然搂住扎陵亲了一口――亲的很响亮，吧唧一声，搞得双方都觉得这有些滑稽，嘻嘻的笑了起来。
　　“先生今天要去郭布林城？”扎陵问道。
　　穆世撕了一块面包，塞进嘴里没滋没味的咀嚼着：“宝贝回来了，我要去见见他。”
　　扎陵将一杯清水端到他面前：“那我现在就去让司机备车？”
　　穆世摆摆手，低声道：“这种事情不用你做，让小黑豹跑一趟吧！”
　　扎陵也把声音压低了，而且苦着一张小白脸，委委屈屈的说道：“先生，我不敢支使他做事呢。”
　　穆世知道小黑豹不是个善茬子，又无心去调解下人之间的纷争，便随口答道：“那就换个人，小黑豹不听话，旁人你总使唤得动。”
　　扎陵是天生做不成大哥的，听了这话也只是含羞带笑，慢吞吞的走出餐厅使唤人去了。
　　
　　扎陵前脚一走，晋美后脚跑了进来，后面还跟着小黑豹。小黑豹在近两个月内突然窜高，忽然就变成了个英俊逼人的挺拔青年；不过他的心眼儿并未随之扩大许多，依旧是暗暗的和所有人赌气。见了穆世，他像棵绿柳似的一弯腰，从头到脚都带着暖融融的春风：“先生，您早啊！”
　　穆世莫名其妙的问道：“你带少爷来这里做什么？”
　　小黑豹笑道：“少爷要和您一起吃早饭呢。”
　　穆世下意识的摸到餐巾擦了嘴：“我吃好了。”
　　小黑豹柔媚的没话找话：“先生，今天是个大晴天，外面很热呢！”
　　穆世看了他一眼，心里有点小小的发烦：“你收拾一下，一会儿跟我去郭布林城。”
　　小黑豹登时乐了――带他而不带扎陵出门，这很说明他的地位嘛！
　　
　　费尽唇舌摆脱了晋美的撒赖纠缠，穆世逃难似的出楼上了汽车。小黑豹欢天喜地的尾随其后，还很有心的为他撑了一把阳伞，
　　经过了一个多小时的旅程，汽车停在了郭布林城外围的公路上――这是宝贝回城的必经之路。穆世想自己上次得罪了宝贝，这回应该殷勤一点哄他高兴。
　　美丽的人，理应受到优待。
　　
　　车内很热，虽然有小黑豹在一旁挥着折扇大扇不已，可惜制造出来的气流也是热风。穆世想要松松领带，但是手指刚触到领口，他却又停了动作。
　　推门下了汽车，他掏出墨镜戴上，而后走到了路旁的树荫下。小黑豹仿佛可以窥透他的内心，此刻就替他抱怨道：“都等了四十多分钟了，怎么还没到？”
　　穆世抬腕看看表，没说话，只默默的流汗。
　　小黑豹从裤兜里抽出一条香喷喷的手帕，凑上去为穆世擦汗。
　　穆世忽然想起了扎陵。扎陵的好处是规矩老实，要论伺候人，其实他比小黑豹差得远。小黑豹也没什么不好的，不过实在是太黑了。
　　晋美也没什么不好的，不过实在是太粉白了。
　　穆世想这两个人的肤色若是可以中和一下，那大概都能变得顺眼许多。
　　
　　汗流浃背的穆世在神游许久之后，终于遥遥的在道路尽头看到了汽车影子。
　　他吁了一口气，心中实在有些恼意。他认为这是宝贝的恶作剧，故意提供一个错误的抵达时间，让自己在路上傻站着等待――还真是一场很好的惩罚！
　　待车队缓缓停在近前之时，他强按怒火走上前去，不等车内做出反应，一把就拉开了后排车门：“宝贝，你怎么这样过分？”
　　车内响起了OO@@的声响，却不见有人出声回应。
　　穆世弯下腰去望向车内：“宝――”
　　他没能说出那个“贝”字，因为在他低头的一瞬间，车内忽然探出一张雪白雪白的脸来，眉目神情极其酷似扎尔贡！
　　穆世猛然起身后退一步，一颗心在胸膛里砰砰乱跳，以为自己是大白天活见鬼了！
　　而来者连滚带爬的一边下车，一边很和气的答道：“穆先生吗？我记得你。我不是宝贝，宝贝留在家里照顾家父，我来替他一段时间。你大概不认识我了，我是宝贝的二哥啊。”
　　穆世眼看着这位白衣二哥缓缓下车，感觉自己好像目睹了一颗小黑蚕蛹中艰难爬出一条肥硕的白色大肉虫。
　　二哥的身材很雄伟，好像白色大理石制成的雕像；二哥的言语很和蔼，婆婆妈妈的好像二姐。
　　穆世浑身摸了一通，没找到手帕，只好用袖子在额头上擦了一下汗，随即向二哥伸出手去：“哦，我想起来了，您是噶玛先生。”
　　二哥握住穆世的手轻轻攥了一下，同时慢吞吞的答道：“噶玛是大哥，我是佩雷斯。”
　　穆世窘迫起来：“呃……抱歉得很，我记错了。”
　　佩雷斯二哥扯了扯衬衫领口，大概也是热的发昏：“这不怪您，我与噶玛是双胞胎兄弟，的确是很难让外人分清的。”
　　穆世知道宝贝大概是在家中落了难，一时回不来了，但还忍不住往车里溜了一眼，随口问道：“苗先生的身体，好些了吗？”
　　佩雷斯在大太阳底下眯起眼睛，慢条斯理的答道：“其实也没什么事情，正在调养着呢。”
　　说完他居高临下的对着穆世一点头：“巧得很，我本打算安顿下来后就去看望您，没想到先在这里相遇了。”
　　穆世笑了笑，知道佩雷斯这是客气。
　　高大威猛的佩雷斯从裤兜里抽出一把又玲珑又秀美的白色象牙骨折扇，摆弄牙刷似的一抖手腕打开来，轻轻巧巧的边扇边对着穆世笑道：“穆先生，我们还是上车吧，这个地方实在太热――往年这个时候也这样热吗？”
　　穆世失望而镇定的摇了头：“不是的。往年……不是的。”
　　
　　


番外――不听话的晋美


--------------------------------------------------------------------------------
　　佩雷斯就那么堂而皇之、理直气壮的占据了宝贝的宅子。
　　穆世当初将这处宅院修建装饰的美轮美奂，连院内的花草树木都有一番用心在里面；哪晓得末了会落在这位大而白的二哥手中，这真让穆世在失落之余，又喟叹不已。
　　佩雷斯在院门口下了汽车后，便在穆世的陪同下一路入内，且走且东张西望的扫视四周；进楼时他将一个脑袋三百六十度的上下转了一圈，环顾之后甩着汗珠子点评道：“宝贝这日子过得很不错嘛，怪不得不愿意回家去了！”
　　穆世笑了一下，心情沉重。
　　佩雷斯向穆世做了一个“请坐”的手势：“穆先生，请您稍等片刻，我在车里热得很，现在要去换衣服。”
　　穆世恍惚的坐下来，忽然很想念宝贝了。
　　
　　佩雷斯在佣人的带领下上了二楼，不一会儿便焕然一新的走了下来。穆世抬头看他时，只见他换了一身深色夏装，瞧着居然瘦削了许多。
　　一屁股在穆世面前坐下来，他一边喝冰镇汽水一边扇着那把小到滑稽的精致折扇，姿态颇为休闲：“穆先生，我刚才从二楼窗口向外看，发现后院的草坪很平坦嘛！”
　　如果面前之人是宝贝的话，穆世大概早就将外衣领带尽数除去，站在电风扇前痛吹一阵了；不过眼望着陌生的佩雷斯，他认为自己还是老老实实的流汗为好。
　　“是的，这里本是一片小平原。”
　　佩雷斯把折扇“哗”的一声合拢，同时坐直了身体笑道：“那可以修建一个网球场嘛！”
　　他开始用折扇指点着画方框：“铺好水泥地面，然后中间拦上一道网――有个网球场的意思就可以啦！”
　　穆世点头笑道：“看来您很爱运动。”
　　佩雷斯将折扇抵在下巴上，颔首一笑：“那就拜托穆先生了。”
　　穆世依旧笑着，他没想到佩雷斯说了这么一大套，原来是要自己为他修建网球场。
　　“您太客气了，这不算一回事的。”他满心怨恨的答道。
　　
　　穆世发现，佩雷斯似乎是特别偏好白衣。
　　晚饭时候，他脱下夏装，又换回了一身白色。白衣让他看起来十分臃肿，可他却怡然自得，似乎是还觉着挺美的。挽起袖子露出雪白的手臂，他的凶猛吃相与宝贝如出一辙。不过宝贝是吃独食的，而二哥就很有爱心，遇到喜欢的食物，还晓得让一让穆世。
　　穆世耐下性子敷衍着他――敷衍了许久，他渐渐发现这二哥也是个有意思的人。
　　“噶玛真是抓不到人了，”佩雷斯在吃饱喝足后对穆世笑道：“只好把我派了过来。别人都说我和噶玛两兄弟，他只长脑子，我只长个子。”
　　穆世下意识的回应道：“您太谦虚了。”
　　佩雷斯摆弄着牙刷长的小扇子，一笑就把眼睛弯成两只月牙儿：“真的，真的，我自己承认。
　　穆世微笑着改换了话题：“您这次来，是打算常驻，还是暂时替宝贝管事？”
　　佩雷斯望着穆世答道：“大概是常驻。”
　　穆世不动声色的叹了口气：“原来是这样，那您没有带家眷吗？”
　　佩雷斯连连摆手：“我还没有结婚。”又笑着指了穆世：“您不也是一样么？”
　　穆世低下头笑道：“这个不能打比方的。”
　　佩雷斯想了想，随后用扇子轻轻磕着手臂，含着笑意――像含着一块甜美糖果一样――点了点头。
　　
　　当晚，穆世身心俱疲的回转家中，想到宝贝就此离去，他真是灰心极了。
　　洗漱过后上了床，他刚打算按电铃叫扎陵来亲热一番，不想房门忽然一开，晋美穿着小拖鞋，啪嗒啪嗒的走了进来。
　　“爸爸！”晋美打雷似的喊了一嗓子，随即跑过来跳上床，一头扎进了穆世的怀里。
　　穆世恨不能把他从窗口扔出去！
　　“回你自己房里睡觉！”他发出命令道。
　　晋美掀开穆世的睡衣，把头拱了进去，又快乐的叫喊：“妈妈！”
　　穆世对于晋美，一方面想笼络，一方面又想管教；两方相加，他时常就在犹豫中做出了一些宠溺举动，把晋美惯的没了样子。晋美是个很渴望被爱的孩子，需要从他那里得到亲吻、拥抱和爱抚；而他虽然不大情愿，但是出于责任心和将来被这孩子反咬一口的恐惧，也还是捏着鼻子把慈父角色扮演到底了。
　　“不要乱喊。”他没什么力道的训斥道：“我让小黑豹送你回房去睡――啊哟！”
　　他大大的战栗了一下，隔着自己的睡衣用力拍打了晋美的后背：“干什么？出去！”
　　晋美把上半身都钻进了穆世的睡衣中，张大嘴巴一口咬住他一侧乳头，一边吮吸一边用鼻子发出娇弱的哼声。挨了穆世几巴掌后，他用小手捂住另一边乳头，很含混的叫道：“妈妈！爸爸！”
　　穆世手忙脚乱的解开睡衣衣扣，而后揪住晋美的棕色头发，将他强行推开：“你啊……”他又气又笑，寒毛都竖起来了：“你不要这样缠着我！你要是喜欢这样，我去给你找个奶妈好了！”
　　晋美坐在床上，翻着蓝眼睛思索片刻，然后摇了头：“爸爸！我不吃奶！”
　　穆世拢住睡衣前襟，下床在地上来回走了两圈：“不是要吃奶，那你这是在干什么？”
　　晋美向他伸出双手，答非所问的又开始大喊：“爸爸！你来抱我呀！”
　　穆世走到床前按了电铃：“让小黑豹陪你玩吧，我很累，想要睡觉啦。”
　　晋美“咚”的一声便直直躺下：“晋美和爸爸一起睡！”
　　穆世又连连拍了两下电铃：“不行，我让小黑豹送你回房。”
　　晋美开始摇头摆尾的扭动起来：“我不和小黑豹玩，他臭！”
　　穆世向来没发现小黑豹臭。眼看着晋美又要耍赖，他决定亲自动手，把这孩子拎出去。
　　正巧，就在他走到床边俯身要出手之时，小黑豹听见铃声跑上来了。
　　
　　眼看着小黑豹将挣扎不已的晋美抗走了，穆世这才松了一口气。
　　关灯上了床，他立刻沉沉睡去。
　　睡到凌晨时分，他在梦中觉得心里痒痒的，说不上怎么就那样骚动，仿佛是受了撩拨的样子。很恍惚翻了个身，他忽然发现了不对劲儿。
　　无声无息的睁开眼睛，他在稀薄黯淡的光线中看到了凑在自己胸前的那个小脑袋。
　　“晋美？”毫无预兆的，他沉声吐出了这两个字。
　　晋美仰脸望了他一眼，随即又低下头来含住他的乳头，喘不过气来似的用力吮吸。
　　穆世垂下视线盯着晋美。
　　无言的盯了许久，他很坚决的推开这孩子，随即坐了起来：“你是什么时候过来的？为什么不在房里好好睡觉？”
　　晋美爬过来，将一只手伸到穆世那敞开的睡衣中，兴致勃勃而又全神贯注的拈住乳头抚弄起来：“我不爱一个人睡觉，爸爸你抱我睡好不好？”说完他又要把头往穆世的胸口凑去。
　　穆世在忍无可忍之下，揪住晋美的衣领用力一搡：“你――你要是再不听话，那我就不要你了！”
　　晋美登时没了动静。
　　穆世自知不该和小孩子认真生气，可是到了这个时候，他不由得要想：“这小崽子和他爸爸一样，都是讨人厌的混蛋！”
　　
　　晋美在德堪监狱活得不如一条小狗，所以听说穆世要将自己送走，就吓的魂飞魄散。穆世发出威胁的目的是让他和自己保持距离，然而晋美在大惊之下，愈发黏着穆世了。
　　穆世为他找了一名奶妈，让他可以真正的吃奶。孰知晋美并不是缺少一口奶吃，他只是需要一个对象来撒娇撒痴而已。
　　他对奶妈的奶没有食欲，还向穆世诉苦，说奶妈闻起来“像一只臭绵羊”。
　　穆世不理他。
　　他把一张粉白圆脸涨成通红，开始眨巴着蓝眼睛哭天抹泪：“爸爸……你真的不要我了？”
　　穆世还是不理他。
　　他抱住穆世的大腿，将涕泪一股脑儿的全蹭在了裤子上面：“呜呜……我不走……爸爸，大伯，以后我一定听话……”
　　穆世伸手摸了摸他的头发，不满而又无可奈何的答道：“好啦，你乖一点，大伯自然会喜欢你的。”
　　



番外――皮肤饥渴症


--------------------------------------------------------------------------------
　　因为向来遵照“来而不往非礼也”的信条，所以佩雷斯在一个热到反常的五月天里，亲自提着一盒奶油蛋糕来回访穆世。
　　穆世站在院门口，又一次目睹了佩雷斯二哥挤出汽车的滑稽姿态。佩雷斯的身材太雄壮了，似乎更适合乘坐大吉普车出行；至于他那个形象――他一定要将自己搞得这样白衣飘飘，旁人自然也不好当面指摘什么。
　　“穆先生！”佩雷斯快活的向他伸出手：“好久不见，天气越来越热啦！”
　　穆世一边寒暄一边仔细打量了佩雷斯的服饰。佩雷斯穿了一身白绸料子的衣裤，谈不上任何样式，就那么落花流水的下垂着，想必是十分舒适。佩雷斯本人的表情也十分怡然自得，显然是丝毫没有意识到自己那衣服穿得很不对劲。
　　扎陵走上前去接过了佩雷斯手中那盒半融化的奶油蛋糕，穆世顺势就将他引入客厅落座。
　　佩雷斯坐在沙发上，仰头环顾了客厅环境，而后就笑道：“楼里很凉快！”
　　穆世知道他意指自家房子阴冷，便笑笑答道：“老房子，光线不是很好。”
　　佩雷斯向后仰靠过去，压的沙发吱嘎一声。笑模笑样的刚要说话，忽然门口由远及近的响起一串脚步声，随即那晋美气喘吁吁的不知从哪里跑进来，见到房内有客人，又惊的转身要逃。佩雷斯一眼瞧见他了，就连连招手唤道：“小朋友，过来啊！”
　　晋美停在门口，犹豫着不肯迈步。
　　穆世扭头看了他一眼，见他被人收拾的平头正脸的，还算能够见人，便也点头唤道：“进来吧，见一见佩雷斯叔叔。”
　　晋美怯生生的走到了沙发旁，望着佩雷斯发了会儿呆，忽然开口道：“叔叔，你好胖哦。”
　　佩雷斯一听，却是笑了。站起来将衣服下摆一掀，他露出了白而结实的腰：“我哪里胖？我才不胖！”
　　晋美看他和蔼，便也童言无忌的讪起脸来：“那你怎么看起来是这个样子的？”说着他用手比划了一个水桶的形状。
　　佩雷斯把衣服放下来，果然又回复到了先前那种笨重形象。
　　“没有的事！”他嘴硬的对晋美说道：“我很灵活的！”
　　为了证明他的灵活，他不知怎么的一使劲儿，要跳肚皮舞似的扭了一下腰――扭的很神奇，上下都没动，就中间那段界限不明的腰恍惚转了一下。
　　晋美咯咯笑起来，也拍着手效仿佩雷斯扭扭屁股。
　　佩雷斯见自己有了追随者，便得意的又一扭。
　　晋美也跟着继续扭。
　　佩雷斯高兴了。当着穆世和晋美的面，他在狭窄的一圈沙发间跳了一段水蛇舞！
　　
　　穆世目瞪口呆的仰视着佩雷斯，一时间真不知该做出何种反应。佩雷斯双手合十举在头顶，效仿一条水蛇、或者一条鳝鱼，在臆想中的泥水中左一拱右一钻；腰和屁股也是波浪起伏，整体上看起来就像一条正在发情的白蟒蛇。
　　晋美捂着肚子坐在地上，笑得快要断气。佩雷斯却很认真，一丝不苟的扭到了最后。擦着汗水坐下来，他端起茶杯喝了一气，而后问穆世：“怎么样？”
　　穆世一本正经的答道：“没想到您还有这种才能，跳的真是好极了。”
　　佩雷斯眼望窗外喟叹一声：“穆先生，不瞒您说，我在艺术上其实是有一点天赋的，可惜不得发展啊！”
　　穆世心想你把自己打扮成那个德行，也算是艺术的一种么？
　　“我还喜爱绘画！”佩雷斯向穆世发掘着自己的才能：“我可以给您画一幅肖像。”
　　穆世干笑一声：“那就不敢麻烦您了。”
　　佩雷斯站起来：“不要客气，你等我去车里拿画板――您相貌堂堂，应该让我画一下。不瞒您说，我家中但凡相貌过得去的，除了家父之外，全部做过我的模特，没有一人能逃得过的！”
　　说着他就径自扭头大踏步走出去了。
　　晋美待他走远了，便起身凑到穆世身边，低声说道：“爸爸，这个叔叔怎么这样好笑啊？”
　　穆世对他“嘘”了一声：“不要在背后议论别人！”
　　晋美一撅嘴，将一只手伸进了穆世怀里，隔着衬衫寻找乳头。穆世不耐烦的将他的手拔出来，又很严厉的瞪了他一眼：“晋美！”
　　他这一眼很有点威慑力，晋美立刻讪讪的向后退了一步。
　　正在这时，佩雷斯带着他的家当回来了。
　　
　　穆世很两难，不知要不要把佩雷斯从自己家中赶出去。而佩雷斯快乐的在他面前支起画架，捏着炭条就刷刷点点的开了工。
　　他画了大约半个小时，便一边擦手一边起身笑道：“好了！”
　　穆世很好奇的走过去，想要一睹自己在画纸上的容貌。
　　看完之后，他忍无可忍的终于变了脸色。
　　“我是这个样子么？”他用手指叩着画板：“佩雷斯先生，我在您心中就是这幅模样？”
　　佩雷斯张了张嘴，看看画像又看看穆世，而后受了惊似的轻声说道：“穆先生，您怎么这么凶？”
　　穆世咽了口气：“您把我画成了这幅鬼模样――您到底会不会画像？如果您不会的话，那我可以谅解；如果您会的话，那我就要为您找位眼科医生了！”
　　佩雷斯颇为委屈的低下头：“这个……神似就好嘛！”
　　此言一出，穆世登时气结：“你――”
　　佩雷斯一边看着穆世，一边将那张画纸慢慢的卷起来，脸上带着点厚颜无耻的笑意，面目非常的像扎尔贡。
　　小扎尔贡若是有命活到中年，大概也会是这个相貌。
　　穆世瞪了他半分钟，因为也联想到了小扎尔贡，心中的那口气就忽然泄了。
　　“佩雷斯先生，您不要这样丑化我啦……”他的语气软化起来：“我们还是坐下来聊一聊吧。”
　　佩雷斯命人搬走了自己那套画架，而后坐下来，搓着手笑道：“穆先生，明天请到我那里去吧。网球场已经可以使用了，我们可以一起打打网球――您会打网球吗？”
　　穆世犹豫着没有回答。他上次打网球还是在少年时代，说起来是有一点兴趣的；不过对手是佩雷斯，这又让他不甚满意。
　　
　　当晚，佩雷斯留在穆宅吃了顿晚饭。
　　其间他喝了一点烈酒，便醉醺醺起来，将一张白脸涨的粉红。晋美趁着有外人来，料想穆世不会沉下脸来训斥自己，便又凑过来摸摸索索。穆世连对他使了几次眼色，他却锲而不舍，一味的只往对方怀里掏。佩雷斯眯着眼睛旁观篇片刻，忽然开口道：“穆先生，您这位侄子……还是儿子？仿佛是有皮肤饥渴症。”
　　穆世攥住晋美的两只手腕，没有听清楚佩雷斯的话：“什么？皮肤病？”
　　佩雷斯的大脑袋里很有一些偏门知识：“不，一个人小时候得不到疼爱和拥抱，长大后就会很喜欢抚摸别人。”说着他起身向穆世靠近了一些：“我就是这样的，我一直很喜欢抚摸噶玛，因为他是我最亲近的人了。”
　　话音落下，他伸长手臂，隔着穆世去摸了晋美的肩膀和手臂。晋美没理他，还在全神贯注的设法将手插进穆世的西装上衣里――这位慈爱大伯的皮肤是温热、柔软而又光滑的，带着一点古龙水的芬芳，对他来讲实在是很有诱惑力。
　　佩雷斯见晋美坚持的可怜，便一言不发的收回手来，很灵活的解开了穆世的西装衣扣：“小朋友，来啊！你来解开穆先生的衬衫，我们一起摸摸他。”
　　这回没等晋美回应，穆世“腾”的站了起来，随即用双手紧紧拢住西装前襟，一言不发的扭头就走。
　　他觉得自己是掉进变态窝里去了。
　　



番外――异想天开的二哥


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世驱车几十里，前来郭布林城打网球。
　　他换了一身浅色的短衣短裤，头上戴着顶用来遮阳的棒球帽。小黑豹则蹲在旁边为他系紧了运动鞋的鞋带。
　　握着网球拍作势挥了挥，他感觉自己仿佛回到了少年时代。在刺目阳光下戴上墨镜，他向前方佩雷斯遥遥的一点头。
　　佩雷斯此时终于换掉了那一身白布口袋似的衣裤，露出了结实修长的四肢。隔着遥远距离，他向穆世喊道：“穆先生，我在运动上也很有一点天赋的，您看着吧！”
　　
　　穆世发现，佩雷斯口中的所有天赋，都是一场谎言。
　　这个雪白的大个子男人根本接不到任何一个球。他在网球场内疯狂的乱跑着，简直就是疲于奔命的光景。
　　后来他主动告饶，要求“休息一下”。而穆世因为许久没有做过比走路更激烈的运动，所以当即答应下来。
　　双方很友好的进入楼内。佩雷斯命人打开新安装好的空调，又请穆世吃一杯自制的、半融化的冰淇淋。穆世一手端着小人头那么大的花式玻璃杯，一手拿着勺子，吃了没有几口，便发现佩雷斯在抚摸自己的手臂。
　　双手擎着那杯沉重的冰淇淋，他扭头警告对方：“佩雷斯，不管你对皮肤有多饥渴，都不该这样……你这种行为让我感到很不自在。”
　　佩雷斯见他对自己的言辞变得随意许多，却是感到轻松：“你们都是没有爱心的人嘛！我只是摸一摸而已，又不会把你的皮肤扒下来带走。”
　　穆世低下头，挖了一勺冰淇淋送进嘴里：“我不是噶玛先生，没有义务让你摸！”
　　佩雷斯低下头，把鼻子凑到穆世的领口处嗅了嗅：“穆先生，我摸你，是因为我对你很有好感啊！”
　　穆世把大玻璃杯放到旁边的矮桌上，而后欠身向旁边躲了躲：“你像晋美一样，很不听话，真是让我头痛。”
　　
　　穆世对于这位佩雷斯二哥，其实没有什么恶感，只要不要被他摸来摸去就好。二哥的生活像一场随心所欲的荒诞剧，他肆无忌惮的胡说八道丢人现眼，本人却满不在乎，这当然也与他的成长环境有关――他是噶玛的弟弟，噶玛是苗家的继承人，是把宝贝等人逼的背井离乡四处扎根的厉害大哥。噶玛能对任何兄弟下手，唯独会照应着这个双胞胎弟弟；所以佩雷斯可以没心没肺的长出这么一身白肉来。
　　他仿佛是滑稽的亲切，其实是大多数人都没有资格入他的法眼；所以他能够自娱自乐的撒疯而毫不羞愧――就好像人不会愧于在牛马面前放屁一样。
　　他想吹牛就吹牛，想跳水蛇舞就跳水蛇舞，想摸穆世就伸出手去――结果这次被穆世推了一把。
　　“要有爱心嘛！”他懒洋洋的说道：“为什么这样小气？利马的楚主席就很大方的。”
　　穆世转向佩雷斯：“你见到楚泽绍了？”
　　佩雷斯笑道：“几天前，或者是十几天前，楚主席来看过我，还送了两部空调。哎呀……楚主席实在是个热情善良的人啊！”说到这里他咂了咂嘴，好像吃掉了楚泽绍，现在正在回味。
　　穆世冷笑一声。
　　佩雷斯继续咂嘴：“很有活力的一位先生啊！他说你们两个是认识多年的好朋友，虽然打过几场仗，不过情谊还是在的，是么？”
　　不等穆世回答，他又接着说道：“这句话我是很相信的。噶玛也经常会教训我两句，有时我还会和他赌气，不过我心里还是最爱他的。”
　　穆世听到这里，颇想说两句不好听的。不过转念一想这佩雷斯比较与众不同，似乎没有必要向他详解，便咽下了言语，只微微的哼了一声。
　　
　　穆世仰靠在沙发里，越休息越觉得疲惫，在佩雷斯沉默的空当里，他甚至渐渐困倦起来，想要瘫在这里睡一觉。
　　然而佩雷斯忽然又凑过来：“喂，穆先生，你有没有兴趣和我去一趟利马城呢？”
　　穆世将目光射向他：“干什么？”
　　“听说利马城里很有趣。”
　　穆世摇摇头：“那是楚泽绍在骗你。如果我有去利马城的闲心，那还不如到锡金看一看苗先生。”
　　佩雷斯的脸上露出狡黠神情：“你是想要去看宝贝吧？”
　　穆世笑了笑：“宝贝是我的好朋友，自然应该见一见的。”
　　佩雷斯伸过手去，隔着薄薄的运动衣按在了穆世的腹部：“不要去想宝贝。虽然他很漂亮，但他也很滥，就好像他那个娼妓出身的母亲一样。”
　　穆世万没想到佩雷斯会说出这种话来，惊讶之下就只“嗯？”了一声。
　　佩雷斯继续慢悠悠的说道：“只要有利可图，他会向任何人献媚，无论对方是男是女。噶玛很厌恶他这一点，我也一样，他的绿眼睛会让我感到恶心。”
　　穆世也知道宝贝有点这方面的倾向，像个高级交际花似的，不过这也是没有办法的事情，在苗先生那个糟糕家庭里，他只是想藉此活得好一点而已。
　　“我倒没有这种感觉。”穆世故意的和佩雷斯唱反调：“我觉得宝贝漂亮极了，好像年轻的美神一样。”
　　佩雷斯小心翼翼的掀开穆世身上那运动衫的下摆：“别傻了。我看你也是个精明人，可不要做出让我失望的事情哦！”
　　穆世低头看了看佩雷斯的手，而后强忍不满的问道：“那我要怎样做，才能不让你失望呢？”
　　佩雷斯的手钻进了穆世的衣服中，暖烘烘的贴在了他的肚皮上：“你应该和我交好。因为除了噶玛之外，我现在最喜欢的人就是你了……你的气味和皮肤都很不错。我知道你是喜欢男人的，那很好，我们可以凑做一对情人――你让我快乐，我也会让你快乐的。”
　　穆世瞪着佩雷斯――瞪了半晌，随即将他的手猛然拽了出来：“佩雷斯，苗先生也不曾这样和我讲过话！你要是再敢胡言乱语，那我就要去向噶玛告上一状了！”
　　佩雷斯受到恐吓，却是满不在乎的笑了一声：“怎么啦？生气了？”他懒洋洋的向后靠过去，闲闲的说道：“你这人是个伪君子嘛！我们各取所需，是个互利的事情，你怎么就好像受到了冒犯一样？这样不对啊！”
　　说到这里，他在沙发上将身体一扭，做了个撒娇的姿态：“我不管！过两天噶玛会过来一趟，到时有他在这里，我就可以偷闲去一趟利马城，你要陪我去！”
　　穆世把脸扭开：“我不去！”
　　佩雷斯嘿嘿一笑：“楚泽绍是个很好玩的人，我们可以去他那里找点乐子！”
　　穆世站起来，背对着佩雷斯说道：“你懂什么？不要在我面前提起这个名字了，我这辈子都不想再见到他！”
　　佩雷斯也站了起来：“我不管！等噶玛一到，咱们就――”他把手搭在穆世的肩膀上：“反正我们两个都是没人管的。”
　　



番外――去利马


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世在佩雷斯那里耽搁了大半天，后来实在是啼笑皆非到忍无可忍的地步，便十分坚决的告辞离去。
　　经过长途颠簸回了家，他在洗漱更衣之后镇定了身心，又将扎陵叫进房来。
　　此时已是晚间，扎陵也换上了一身睡衣。进门后他向穆世含羞带笑的问候了一声，而后便自动坐到床边，表示自己愿意为对方揉一揉肩膀。
　　穆世抬手搂住他的肩膀，探头凑过去嗅了嗅他的鬓角短发，却是没说什么。
　　扎陵红了脸，神情和态度很像一名迟钝而天真的小娈童。这种反应虽然谈不上有趣，可是穆世觉得这就足够了。
　　他在这方面的要求一向不高――从小扎尔贡死后，他自知再难找到那样一位令人销魂的青年，故而索性不去想入非非。
　　“你要什么时候才能长大呢？”他压低声音问扎陵，语气慈祥而暧昧，另一只手也伸过去揽住了对方那纤细的腰身。
　　扎陵笑着低头，不知该如何回答。穆世身上仿佛总带着一点父性，和他亲热时会有些许乱伦的感觉。
　　穆世在他脸上亲了一口，而后放手趴在了床上：“今天打了一会儿网球，的确是累了。”
　　扎陵脱鞋上床，骑坐在了穆世身上，开始为他按摩肩部。穆世闭上眼睛，背过手去抚摸着扎陵的大腿。
　　双方在这种淡淡的情色气息中沉默不语。穆世觉得这很惬意，然而晋美忽然来了。
　　
　　晋美，同前两天相比，又长高了一点，已经变成一个很结实的男孩子。老老实实的站在床前，他很安静的凝视着扎陵――看了一会儿，也跳上了床，一言不发的躺在了穆世身边。
　　穆世把手从扎陵的大腿上收了回来，又把脸转向晋美：“你怎么又跑过来了？”
　　晋美坐起来，合身去顶扎陵：“你走啊！”
　　扎陵被他撞的身子一歪，犹犹豫豫的果然下了床：“先生……”
　　穆世挥挥手：“去吧。”
　　
　　扎陵刚走，晋美便拱进了穆世的怀中。
　　穆世已经和他费过太多的口舌，因为知道是全无用处的，所以现在也懒得多说。有心沉下脸呵斥他几句，又怕这孩子长大之后会对自己生二心――本来基沙尔就是死在自己手下的。
　　虽然基沙尔死有余辜。
　　似睡非睡的闭上眼睛，他感觉到一双热烘烘的小手摸到了自己胸前。
　　
　　晋美大着胆子，很执着的解开了穆世的睡衣，而后便欣喜的把头凑过去――先是深深的吸了一口气，随即便张大嘴巴含住了穆世的一侧乳头。
　　欣喜变成狂喜，他哼哼唧唧的发出撒娇声音，一边用力吮吸一边用手掌揉搓着另一边胸口；偶尔会稍稍抬头缓一口气，用小牙齿轻轻的咬着乳头。
　　穆世拍了拍他的后背：“好啦好啦……”
　　晋美口水淋漓的，用舌头去舔那一处挺立起来的小小突起。
　　穆世握住他的肩膀向外推：“晋美！”
　　晋美这回算是松了口。没脸没皮的往穆世怀里一钻，他很幸福的笑嘻嘻，蓝眼睛里放射着光芒：“爸爸，你抱我睡觉呀！”
　　穆世搂住这个孩子，心里忽然想起了楚泽绍。
　　“姓楚的混蛋送来这么一个磨人的丑孩子――他一定是故意的！这混蛋，真是该杀了！”
　　
　　安逸生活过了不久，噶玛来了。
　　在佩雷斯没来之前，穆世认为自己还是记得噶玛的相貌的；现在他满脑子里就只有佩雷斯那一张白脸，倒是想不起噶玛的模样了。
　　理论上讲，噶玛和佩雷斯作为双胞胎兄弟，自然会十分相像。可是当这两位一起出现在人前时，其间的小小区别便显露无遗了。
　　噶玛比佩雷斯矮了一点，西装打扮，也是白皮肤，因为头发是天生的自然卷，不易打理，故而索性剃的很短。他身上很有一种实干家的气质，另外又带着一点文气，不知怎的，会让人联想到战地记者。
　　在噶玛抵达郭布林城的第二天，穆世前去拜访了他。双方在寒暄过后，穆世照例问起苗先生的身体和宝贝的近况；噶玛一一回答了，谈起宝贝时态度也十分大方自然：“我不打算让他再过来了。他不行，总是把事情搞得一团糟，我不信任他。”
　　穆世听了这话，也就不好再多说什么了。他有点想念宝贝，如果宝贝现在可以出现在他面前――哪怕是胡搅蛮缠的撒一顿疯呢，也是有趣的。
　　“宝贝年纪还轻。”他轻声附和道。
　　这时佩雷斯走到他身后，无声无息的弯下腰，抱住了穆世：“噢……这回我们可以去利马城了！”
　　穆世挣了一下，迟疑着没有变脸。对面的噶玛见了，倒是大大的皱了眉头：“老二！你放开穆先生！”
　　佩雷斯一撇嘴：“我和穆先生很要好的。”
　　噶玛站起来大踏步走过来，扬起手轻轻巧巧的扇了佩雷斯一耳光，同时毫不客气的斥道：“老二！”
　　佩雷斯挨了打，也没有生气，只是依旧撇着嘴，很不情愿的直起腰来。
　　噶玛又推了他一把：“出去！”
　　佩雷斯像个不满的孩子一样，嘟嘟囔囔的走了出去。
　　噶玛坐回座位，面不改色的对穆世说道：“佩雷斯这一点很不好，一看到他这样子，我就生气。”
　　穆世只是笑。
　　噶玛也笑了：“这样大的弟弟还要打……我的脾气有些急。”
　　穆世用手摸着下巴：“佩雷斯也是该打。”
　　噶玛笑出声来，又一摆手：“不提他，他太不听话。穆先生，我打算和佩雷斯一起前往利马城，你也和我们一路去！我知道你和楚主席之间有仇，不过仇恨这个东西是一分钱也不值的，既然你暂时不能奈何楚主席，那就把这仇恨姑且放下，一切向前看吧！”
　　穆世不大情愿的解释道：“噶玛先生，其实我只是不想再看到楚泽绍这个人而已。”
　　噶玛站起来，单手插兜在穆世面前来回走了两趟：“孩子气，不想见就真的可以永远不见了？场面上的事情总是要敷衍的，至少也该过得去才行。”他停在穆世面前，斩钉截铁的下了结论：“没有关系，一切有我，你跟着我就是了。”
　　穆世为难的笑道：“噶玛先生，我是真的无意去见楚泽绍啊！”
　　噶玛后退一步凝视了穆世的眼睛，笑微微的问道：“为什么？楚泽绍又不吃人――我得让你们两个见面。什么年代了，你们难道还预备着将来再打一仗吗？”
　　
　　噶玛三言两语的，就替穆世做了主。
　　他实在是很有大哥的气概，到了郭布林城之后便大包大揽的，立刻将佩雷斯等人全部闲置下来。穆世早就听说这位大哥心狠手辣，不过如今见了，非但不觉得他狠辣，反而感到他是个很有担当的人物。
　　也不像苗家其他孩子那样或无聊、或无耻、或无知。
　　
　　这一日，穆世又来了郭布林城，打算与噶玛兄弟一同出发去利马城。现今从郭布林城到利马城，途中新铺了一条极长的柏油公路，开起快车来，十几个小时便能抵达，十分便利。
　　起初穆世、佩雷斯和噶玛三人共乘一辆汽车前行――走了不过半个小时，噶玛把毛手毛脚的佩雷斯赶了下去。
　　如此又走了三个小时，汽车拐上了公路。噶玛一见道路如此宽阔平坦，便很高兴的大喊停车，把司机也撵了出去。
　　穆世很疑惑的望着驾驶位上的噶玛：“你这是要……”
　　他不晓得噶玛虽然三十多岁了，但却保留着一个飙车的爱好。
　　噶玛非常熟练的发动汽车，同时头也不回的答道：“路好，我来开，你坐稳了。”
　　穆世不晓得问题的严重性，还在担心噶玛驾驶久了会感到疲倦。然而这关怀的话尚未出口，噶玛那边猛然一踩油门，汽车尖叫着就蹿了出去！
　　车内的穆世在惯性作用下向后一仰，随即整个人又往上一颠，脑袋咣当一声撞在了车顶。
　　这时无论他再说什么，都已是晚了。
　　



番外――晕车


--------------------------------------------------------------------------------
　　从郭布林城到利马城，明明至少是十六个小时的路程，然而在噶玛的狂飙之下，时间被生生的压缩到了一半。
　　后面的车队拼了命的追逐着，把汽车开的快要起飞。可饶是如此，众人还是眼看着领头汽车像离弦之箭一样隐约现于视野尽头，是真正的可望不可及。
　　
　　当晚，天还没黑，也就是一般利马人吃过晚饭的时候，噶玛一马当先的进了利马城，后续队伍连影儿都没有。
　　其时楚泽绍正坐在家中的大院子里乘凉。他刚刚吃饱喝足，此刻将一根烟卷叼进嘴里，身边一位妙龄少女便翘着尖尖十指，将打火机凑到了他面前。
　　他知道噶玛要来――明日清晨大概就能到了，所以自己满不必急，一会儿还可以搂着姑娘睡一个快活的好觉。烟卷吸到一半，院外有人跑进来，却是他部下的秘书。
　　“主席……”秘书脸上的五官有些错位，仿佛是见了鬼的模样：“锡金那位噶玛先生，刚刚进城了！”
　　楚泽绍睁大了眼睛，从牙关中挤出了两个走调变腔的字：“什么？”
　　秘书也是一脸的莫名其妙：“城外鲍上校打来电话报告的。现在他已经把噶玛先生引进城了……您说这有多么怪？就只有一辆汽车，噶玛先生连个司机都没有，自己开车过来的。”
　　楚泽绍抬手抓了抓乱糟糟的短发，又“呸”的一声吐掉了口中的烟头。糊里糊涂的站起来，他低头看了看自己的打扮：“苗家的神经病们又在搞什么鬼？我这就去换衣服，你去让人把汽车开过来，我得去迎接他！”说完他对身边的姑娘――也没发话，只微微一扬头，仿佛是用睫毛尖端传递了信息。而那姑娘十分机灵，见状便立刻起身，提起长裙跑入楼内，为楚泽绍打点衣装去了。
　　
　　楚泽绍是个伶俐人，并不拖泥带水。手忙脚乱的将自己修饰一番，他下楼刚要出门，鲍上校把噶玛领过来了。
　　或者说，是鲍上校把噶玛追过来了。
　　鲍上校很困惑――他也不过是站在车外向噶玛大致的讲解了一些城内道路和楚宅方位，绝没有详说。可噶玛爽朗的答应一声后，便毫无预兆的发动汽车，抄着捷径就直奔楚宅而去。利马最近在闹大旱，土路上干燥的很。鲍上校就见噶玛的车后腾起滚滚黄烟；待黄烟散去后，车也没了。幸而他也算机灵，跳上车便吵嚷着撵了上去，总算没有被客人完全抛下。
　　再说楚泽绍站在院门口，眼看着一辆落满尘土的黑色汽车吱嘎一声刹在自家面前。犹豫着想要上前时，那车门却是自己开了，随即噶玛弯腰欠身跳下车来，满面春风的向他走过去：“楚主席，好久不见啊！你好吗？”
　　楚泽绍，因为太惊异，所以忘记握手，而是下意识的一躬身：“噶玛先生……你这是一个人来了？”
　　噶玛握住他的手摇了摇，除了嘴唇发干之外，脸上的气色居然很好：“不是，我二弟被我落在了后面――哦，对了！”他笑起来：“穆先生也在车里，他一路上都不说话，我几乎把他给忘记啦！”
　　楚泽绍听说穆世来了，心里就是一跳：“他也来了？”
　　噶玛放开楚泽绍，转身走回去打开后排车门：“穆――唉哟，这是怎么了？”
　　噶玛似乎是被吓了一跳，因为车门刚一开，穆世便从车内栽了出来。没人知道他这大半天是怎么过来的，大家只看到他此刻神情恍惚的仆倒在地，随即又蜷缩着翻过身去，却是正好滚进了汽车底下，同时还低低的呻吟了一声。
　　噶玛蹲下去，想要把穆世从车底下拽出来：“穆先生？你这是晕车了？”
　　这时楚泽绍大踏步走了过去，单腿跪在地上大低头向车底望了一眼，随即就伸手抓住了穆世的后衣领，将他慢慢扯了出来。
　　“他的脑袋受过伤。”楚泽绍一边将满身灰尘的穆世扶起来，一边向噶玛解释道：“很怕震动。”
　　噶玛舔了一下嘴唇，并没有说出什么抱歉的言辞来。
　　楚泽绍把穆世揽进怀里，又摸了摸他的脸，口中轻声叫道：“喂！卢比！醒醒，是我！”
　　穆世紧紧闭着眼睛，扭过头呕了一声，将一口酸水吐在了楚泽绍的胸前。
　　楚泽绍叹了口气，半直起身来，轻而易举的将穆世扛在了肩头：“噶玛先生，我们还是先进去坐吧！”
　　噶玛做了一个阻拦的手势：“这不行……这么扛着可是太不像话，穆先生又不是个口袋。”
　　楚泽绍愣了一下：“那怎么办？我总得把他运进去啊！”
　　噶玛转过身去，回手对楚泽绍拍了拍自己的后背：“我背他进去！”
　　楚泽绍没动：“这有什么区别么？”
　　噶玛背对着他答道：“我把穆先生搞成这副惨样子，现在理应善后――快点！”
　　楚泽绍不好违拗客人的意思，只好将穆世从自己肩头转移到了噶玛的后背上。穆世昏昏沉沉的，任人摆布，毫无反应。
　　噶玛把穆世背到了客厅内的沙发上放下，因见穆世脱力似的坐也坐不住，便转头问楚泽绍道：“这是不是应该找位医生来呢？”
　　楚泽绍这时忽然起了心思，巴不得让穆世在自家大病一场，于是当即表情沉痛的回答道：“我认为这很有必要啊！”说着便命佣人给自己的医生打去电话。
　　
　　在等待医生到来的时间中，楚泽绍和噶玛十分友好的寒暄不止。噶玛在说话时不住的扭头去看穆世，似乎是也有些自责。楚泽绍顺着他的目光望过去，就见穆世半躺在沙发上，一只手垂下来，修长苍白的手指上戴着一枚翡翠戒指。
　　从那一只手，楚泽绍忽然联想到了穆世的裸体。
　　“我的卢比宝贝儿……”他在心里蠢蠢欲动的咬牙切齿：“我他妈的真想干死你！”
　　这个念头一闪而过，却让他性欲蓬蓬勃勃的燃烧起来。用眼角撩了噶玛一下，他心想自己还是要控制一点才好，不要让苗家人看出什么端倪来――不过看出来了也没关系，无非是玩男人而已，算不得丢脸。
　　
　　因为噶玛来的是如此突然，而楚泽绍所准备的欢迎宴会又无法提前举行，所以双方谈笑风生片刻后，便一起吃了顿丰盛晚饭。那时医生也来了，将头晕作呕的穆世送到了楼上一间卧室内治疗静养。
　　




番外――午夜


--------------------------------------------------------------------------------
　　安顿噶玛进房休息之后，楚泽绍喝了一大杯咖啡，完全没有困意。
　　蹑手蹑脚的上了楼，他推开穆世的房门，游魂一样的飘了进去。
　　无声走到床前，他发现穆世正在熟睡。咽了口唾沫，他弯下腰伸出手去，动作灵活而坚决的解开了穆世的腰带。
　　西装上衣和衬衫的前襟被大大敞开了。穆世在小小的惊扰中轻轻哼了一声，随即迟钝木然的睁开眼睛，呆呆的望向上方的楚泽绍。
　　楚泽绍看了他一眼，手上却不肯停顿，一把就将他的裤子退到了大腿处。
　　赤裸的下身暴露在空气中，微凉的感觉让穆世猛然作势欲起――然而随即又被楚泽绍合身压下。
　　“你干什么？”穆世在眩晕中咬着牙怒道：“你敢？”
　　楚泽绍知道自己和穆世谈不出什么好的来，所以索性省略语言，直接用双手捧住他的头，又狠又准的低头吻了下去。
　　他已经肖想穆世很久了，如今骤然美梦成真，便像那饿鬼扑食一般，恨不能将穆世生吞入肚。啧啧有声的用力吸吮了对方的嘴唇舌头，他情热难耐的向下移去，在穆世的脖子上又亲又舔。
　　穆世挣了两下，自知此事一旦闹破，丢人现眼的乃是自己；加之身体无力，脑子里仿佛是装了一壶浆糊一般，晃一晃便引得心烦头痛。抬手抓住楚泽绍的短发，他发了狠的拉扯起来：“滚开！你还以为你可以――”
　　楚泽绍探头过去，在他的嘴上“啵”的亲了一大口，将他那威胁的言语彻底打断。
　　穆世喘了口气：“我要杀了你――”
　　楚泽绍不等他说完，又去重重的吻住他的嘴唇，不让他把话说完。穆世奋力摇着头，情急之下竟是喊出了“噶玛”二字。楚泽绍一时听了，就略略抬头，气喘吁吁的狞笑道：“去他妈的噶玛！你是我的！”说完他将一只手向下探去，在穆世的双腿间摩挲了两下后便硬挤进去，一根手指抵到了那后庭入口处，开始研磨着向内顶入。
　　穆世像条久渴的鱼一样，微弱的一挺身，口中的呻吟带了哭腔：“不要……我疼……”
　　他拼命的夹紧了双腿，在楚泽绍的身下试图辗转躲避：“放开我……我要杀了你！”
　　楚泽绍对他的威胁嗤之以鼻，只死死的按住了他的身体，压低声音激动道：“别怕，我的傻卢比，别怕……这次我不会弄疼你的……”
　　穆世用力吸了一口气，忽然大喊起来――当然，喊声刚刚发出，就被楚泽绍用嘴堵了回去。
　　“再喊？”楚泽绍的语气凶恶起来：“再喊，我就把你扒光了扔到楼下去！”
　　然后他稍稍拱起腰部，三把两把的解开了自己的裤子。
　　
　　楚泽绍发现穆世在颤抖。
　　这让他突然感觉穆世有些可怜。弓起身体，他用自己那火热硕大的性器一下一下戳着穆世的腿缝，上面却是紧紧的搂抱了，十分缠绵的舔咂着对方的唇舌。穆世勉强的扭过头去，仿佛是连抗拒的力量都没有了。
　　楚泽绍直起腰，将穆世的衣裤彻底除了下去。
　　穆世仰卧在床上，闭着眼睛侧过脸。感觉楚泽绍抬起了自己的一条腿，他气若游丝的说道：“我恨你。”
　　楚泽绍的眼里射出亮光。低头在穆世的小腿上咬了一口，他笑道：“我爱你。”
　　
　　进入的时候，穆世依旧是觉得疼，楚泽绍带来的性事永远让他联想到受刑。幸而楚泽绍这回的确是加意温柔了动作，使他渐渐忽略了体内的痛意，而只觉得自己的身体被对方彻底的撑开填满了。
　　他失去了最后一点力气，后穴甬道几乎可以感受到楚泽绍那狰狞器官的形状。当楚泽绍开始缓缓抽插起来时，他极度骇然的用手抓住了床单，并且睁大双眼望向上方，一脸神经质的惊恐。
　　“不要怕……”楚泽绍伸手捂住了穆世的眼睛：“如果你怕我，那就不要看。”
　　穆世气咻咻的喘息着，睫毛划过了楚泽绍那粗糙的掌心。
　　楚泽绍腰上使劲，将性器一下下杵进了穆世的身体深处。
　　
　　楚泽绍很持久。在持续的床上运动中，他尽管兴奋之极，但却能控制着不射精。而穆世的身体也慢慢软化下来，好像是已然适应了这种交合方式。楚泽绍依旧捂着穆世的眼睛――他发现穆世似乎是很惧怕看到自己。
　　“怎么样？”他在高潮前夕，剧烈喘息着问穆世道：“舒服吗？”
　　穆世咬着嘴唇，并不回答。
　　楚泽绍加快了律动的速度，随即很意外的听到穆世发出一声细细的呻吟。
　　这真是出乎了楚泽绍的意料。他以为穆世是承受不住自己的力量，可是听那声音，其中好像又夹杂着一点欢愉的意思。
　　他的心砰砰乱跳起来，运足力道接连顶送了几次；仔细观察穆世的表情时，只见他那面颊上明显的泛起了潮红；又把手摸向他的下身，结果就触到了火热坚硬的物事。
　　他觉得自己摸清了穆世身上的门道，同时暗暗的有点吃惊，又感到很刺激。抽身而出坐起来，他把穆世摆成了一个跪趴的姿势，而后挺身压下去，毫不留情的尽根没入。穆世在他的压迫下打了个冷战，竟是毫无预兆的一泄如注了。
　　楚泽绍怕穆世不好意思，一时羞恼会坏了气氛，所以并未说出调侃的话来，只可着性子连续大干了几场，同时又暗暗揣摩着对方的身体，就发现穆世的体内仿佛有一个开关，一旦打开，这家伙就会淫荡到一发不可收拾的地步。
　　
　　楚泽绍一直折腾到了天明，后来终于感觉心满意足；见穆世也半死不活的瘫在床上，似乎是骨酥筋软的样子，便OO@@的起身略收拾了，又把手探到穆世腿间，摸了满掌黏腻精液。
　　“他可真……”楚泽绍在心里犹犹豫豫的下着评语：“他可真够骚的。一句话也不说，就那么缠着我。”
　　他把手在床单上蹭了蹭，心里又想：“这是在谁那里尝到甜头了？莫非他背着我，一直没闲着？”
　　他无声无息的下了床，走去浴室放洗澡水，脑海中的思索仍在继续：“这个道貌岸然的骚货！”
　　专心致志的调试着水温，他微觉不安的腹诽道：“他妈的就算是骚货，也没有这么骚的！”
　　放好水后，他回房抱起了昏睡中的穆世，将人轻轻送进了热水中。
　　
　　穆世一直睡到了中午十二点。
　　他神清气爽的清醒过来，身上没有什么不自在的地方，只是头脑中有些空，仿佛睡前吸过大麻一样。
　　拥着薄毯子坐起来，他发现自己是浑身赤裸着的。面无表情的追忆了昨夜情事，他毫无感触，只是长久的发着呆。
　　后来，他忽然感到了饥饿。
　　动作迟缓的下床洗漱了，他将自己穿戴整齐，慢慢的开门走了出去。
　　门口侍立着一位年轻干净的女佣，大概是一直等候着的，见了穆世便低着头问候一声，而后将他引去餐厅吃饭。
　　
　　穆世梦游似的坐在餐桌前，默默的大吃了一顿。
　　他咀嚼的时候不带一点感情，仿佛咽下去的都是锯末。吃饱喝足后，他问女佣：“楚主席在哪里？”
　　女佣轻声答道：“主席和客人正在楼下谈话。”
　　穆世站起来：“你带我去。”
　　
　　


番外――自由落体


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世站在客厅门口，就见楚泽绍上穿汗衫，下套短裤，脚踏拖鞋，正非常自得的坐在沙发上谈笑风生。而噶玛和佩雷斯各自坐在一边，也饶有兴味的边听边点头表示赞同。
　　他无声无息的走进去，一言不发的站在了楚泽绍面前。
　　楚泽绍停住话语，抬头仰视了穆世。
　　屋内静默了一瞬――也就在那么一瞬，楚泽绍的脑子里忽然灵光一闪，意识到这是一个机会！
　　一个掌握主动权的好机会！
　　眼看穆世的气色如此不善，他骤然做出一个甜蜜的微笑，随即跳起来一把搂住对方，热情洋溢的摇晃不止：“我的卢比宝贝儿，你怎么不多睡一会儿呢？”
　　穆世登时愣住了。
　　楚泽绍后退一步坐下来，轻而易举的将穆世抱在了自己的大腿上，又把脸凑到他的怀中磨蹭着嗅来嗅去：“宝贝儿，你吃过饭了吗？”
　　穆世张了张嘴，瞪大眼睛看着楚泽绍，一时连呼吸都停止了。
　　楚泽绍眨巴着眼睛凝视了他，情深义重的说道：“昨夜看你太累了，我就让厨房为你准备了一点补汤，你喝了没有？”
　　穆世怔到此刻，终于完全反应了过来。愤然挣开楚泽绍的怀抱，他站起来看看噶玛，又看看佩雷斯，发现这两人都对自己摆出了一副目瞪口呆的神情。
　　他短促了吸了一口气，就觉着浑身的血液都涌进了脑子里，仿佛随时可以眼前一黑死过去。
　　“你们不、不、不要听他胡、胡说八道！”他开始犯起了严重的结巴，满面通红的向噶玛兄弟解释：“他、他、他……”
　　他在说了无数个“他”之后，因为不能将言语继续下去，便用手指着楚泽绍的鼻尖怒道：“你、你、你……”
　　他又面对了噶玛和佩雷斯：“我我没、没有……我和他没、没有……”
　　在他语无伦次的辩解声中，楚泽绍状似苦恼的弯腰用手捧住头，清晰而沉重的长叹了一声，然后十分悲情的说道：“是的，没有。我们之间，这么些年了，什么都没有。”
　　穆世紧紧的闭上嘴，皱起眉头长久的凝视了楚泽绍，一张红脸在他的沉默中渐渐恢复了白皙。
　　末了，他忽然弯下腰，对楚泽绍爆发似的大吼起来：“本来就没有！！！”
　　他这一嗓子喊出来，楚泽绍竟被震的一抖。
　　穆世起身又转向佩雷斯，怒不可遏的继续咆哮：“没有！”
　　佩雷斯在沙发里蜷成一团，十分惶恐的仰脸看了穆世，蚊子似的细声答道：“我知道了。”
　　穆世回身找到噶玛，困兽一样高分贝的重复道：“真的没有！！”
　　噶玛探身拉住他一只手：“你别这么激动，来，来，先坐下，有话慢慢说。”
　　穆世气喘吁吁的，刚想随着噶玛的力道坐下来缓过这口气；哪知他尚未动作，旁边的楚泽绍忽然很幽怨的轻声说了一句：“下了床你就不认我了，我有什么配不上你的？”
　　穆世要被楚泽绍气的崩溃了。
　　从噶玛手中抽出手来，他的声音明显在发颤：“你听，噶玛，你听……楚泽绍就是这样的混蛋……他这样诋毁我……”
　　楚泽绍在一旁，自暴自弃似的拼命点头：“对，对，我是混蛋，可我没对不起你。咱俩这么多年了……”
　　穆世环顾四周，没有找到合手的武器，便将茶几上一只装饰用的大花瓶举起来迎头砸向楚泽绍：“我杀了你！”
　　
　　楚泽绍的身手，实在是好。
　　在花瓶下落的那一刹那，他无比伶俐的、踩了弹簧一样斜着蹿出去，而后拔腿便逃。噶玛刚要出手劝架，可是穆世已经追了出去。
　　佩雷斯很欢喜：“噶玛，我们去瞧瞧！你说他们两个谁能打赢？我看是楚主席比较有胜算！”
　　噶玛瞪了他一眼：“你给我闭嘴吧！”说着扭身便撵了出去。
　　
　　楚泽绍，是一个很好的演员。
　　凭他的姿色，如果是生在了大都会中，也许可以踏入影坛，扮演一些硬汉角色；可惜他没有这样的出身，所以只好在生活中发挥他的天赋了。
　　他委委屈屈的一边逃一边唠叨，让自己看起来好像一个满腹苦水的怨夫。如此造作片刻后，他被穆世追到了顶楼的走廊中。
　　“你再过来――”他跳到走廊尽头的窗台上，又将半边身体挪到大开的窗外：“我就跳下去！”
　　穆世气的心里直犯迷糊：“你不跳，我也要把你推下去的！”
　　此时噶玛赶上来，一把拽住穆世的手臂：“干什么？”
　　穆世头也不回的答道：“我今天非杀了他不可！”
　　噶玛见他似乎是恼恨的有些魔怔了，便从后面抱住他的腰：“楚主席说的不过是玩笑话，没人把它当真，你也不要这样不依不饶了！走，跟我下楼去！”
　　
　　楼上噶玛在恩威并施的调解，佩雷斯却趁此机会溜到院中，仰头看着站在四楼窗台上的楚泽绍。
　　楚泽绍穿着一条宽松的大短裤，把个屁股撅了出来，正在关注楼内情形。佩雷斯的目光射入上方短裤的裤管，忽然“噗嗤”一声笑了出来。
　　弯腰在小树下捡起一块石子，他瞄准了投上去，要打楚泽绍的屁股。
　　第一块失了准头，在三楼的砖墙上弹开了。
　　佩雷斯在树下捡了一大把小石块，闭起一只眼睛瞄准了，接二连三的向上扔去。楚泽绍受到了这突如其来的袭击，虽然谈不上疼痛，但也忍不住扭头向下望去：“佩雷斯先生，你打我做什么？”
　　佩雷斯嘿嘿的笑。
　　楚泽绍回过头去，刚要继续装可怜，哪知后脑勺上“咚”的一响，他又成了靶子。
　　他不高兴了，一只手捂住痛处，他回身想去瞪佩雷斯。
　　他忘记自己脚下穿的乃是一双拖鞋，脚下踩的乃是一处窄窄窗台。
　　楼下的佩雷斯玩的正高兴，忽见楚泽绍在上方摇晃了一下，随即就挥舞着双手栽下来――穿过了二层楼高的一株小树尖梢。
　　佩雷斯刚在那小树根部捡过石子，此刻就吓的向后一跳。而楚泽绍在空中四处乱抓，慌乱中扯住树枝，在减缓下落势头之余，也把那小树压的喀吧一声拦腰折断。
　　这回，楼内楼外一起傻眼了。
　　佩雷斯自知闯了大祸，将个利马的军政府主席从四楼上打了下来。心惊胆战的上前两步，他探头去看楚泽绍：“楚主席？您还活着吗？”
　　楚泽绍的拖鞋早已摔飞，汗衫也被树枝刮了个大口子，短裤裤腰不知怎的被扯松了，露出半边黑亮的屁股。别别扭扭的在地上摊成了一个反过去的d字形，他半睁着眼睛，气若游丝的哼了一声。
　　佩雷斯深深的弯下腰：“楚主席？”
　　楚泽绍喘了两口粗气，嘴角处缓缓流下一道鲜血。虚弱的闭上眼睛，他气息奄奄的含混说道：“鲍上校……让鲍上校过来……”
　　



表白、及其后果


--------------------------------------------------------------------------------
　　鲍上校听说楚主席从四楼上自由落体了，吓的魂飞魄散，一路嚎啕而来。冲进房内后，他见楚泽绍破衣烂衫的躺在床上，面如死灰，身边连个护士都没有，就涕泪横流的扑到床边，咧着嘴哭道：“主席？您睁开眼睛瞧瞧我呀……我是小鲍啊……没想到我跟了您这么多年，竟连这最后一面都没见到……呜呜哇哇哇……”
　　楚泽绍张开嘴，微微的吐了一口气：“嚎你妈的丧！”
　　鲍上校的哭声骤然噎进了喉咙里，“呃”的打了个嗝儿：“主席？”他手忙脚乱的用衣袖擦了脸：“您没死啊？”
　　楚泽绍依旧闭着眼睛，声音轻如白烟：“你这样的都活着呢，我凭什么要死？”
　　鲍上校喜极又泣，伸手在楚泽绍的胸前一阵乱摸：“没事就好……我听说您从四楼掉了下来，吓得我都不知怎么办才好了……”
　　楚泽绍呻吟了一声：“别摸了，怪恶心的！骨头没断，就是舌头被咬破了。你听我说，从今天起我要在家里养伤，外面的事情你来代我处理。如果政府里有人问起我来，你就说我扭伤了脚，不能出门。”
　　鲍上校立刻调头挪向床尾：“您扭了脚？严不严重？我来瞧瞧！”
　　楚泽绍不耐烦的“啧”了一声：“回来――如果有人想来探望我，你要挡驾，我现在不想见人！”
　　鲍上校吸了吸鼻子：“那会不会让人误会您已经――”
　　楚泽绍轻轻咳了一声：“我心里有数，你不用管。走吧。”
　　鲍上校松了一口气，心情愉快的退了出去；随即换了一名中年男医生走了进来。
　　医生关好房门，走到床边弯下腰低声道：“主席，您现在觉得怎么样了？”
　　楚泽绍费力的一摇头：“他们呢？”
　　医生一本正经的答道：“噶玛先生正在院子里痛打佩雷斯先生，穆先生劝了两句，没劝开，就不再管了。”
　　楚泽绍长出了一口气：“好，我知道了。”
　　医生直起腰走回门口，推开房门叫进护士来，有条不紊的将室内布置成了病房模样。楚泽绍眼看那护士亮出了输液的设备，便有气无力的向那医生道：“这是什么？给我打一点营养针也就是了。”
　　医生走过来，亲自将针头刺入他左手的血管：“这是用来为您消炎的――方才为您全身检查时，我发现您的肛门以及大腿内侧都被树枝划伤了，这也许会导致感染。”
　　楚泽绍早就觉着双股之间火烧火燎的疼痛，听了这话就十分忸怩的沉默下来，过了半晌才又发话道：“下去就说我醒了，让他们上来吧。”
　　医生为他盖好毯子，随即便领命而去。
　　
　　佩雷斯顶着一只大黑眼圈，落花流水的随着噶玛走入房内。旁边侍立着的佣人见了，就将一把椅子搬到床边，让他可以安坐。
　　噶玛却并没有坐。站在床边躬下身，他用轻柔的声音唤道：“楚主席，你还好吗？”
　　楚泽绍奄奄一息的半睁了眼睛，对着噶玛半死不活的微笑：“我没事。”
　　噶玛见楚泽绍气色极差，就痛心疾首的自责道：“这全怪佩雷斯胡闹，我一定饶不了他。”
　　这时佩雷斯也走上前来，垂头丧气的向楚泽绍道歉：“楚主席，全怪我，偌大的年纪了还这样没轻没重，结果害得你从楼上摔了下来。不过噶玛已经教训过我了，你看我的眼睛，都是他刚才打的。”
　　楚泽绍懒得理他，只拿眼睛满屋里看，而后气若游丝的问道：“卢比呢？”
　　噶玛沉吟了一下：“穆先生还在楼下。”
　　楚泽绍闭了闭眼睛：“我想见他啊……”
　　噶玛眼中的楚泽绍一直是生龙活虎的，如今骤然变成了这幅惨相，就让他生出了一些恻隐之心。对于楚穆二人之间的恩怨，他了解一些，可万没想到其中居然还夹杂着苦恋的成分。
　　“那我再去劝他过来吧！”噶玛说道。
　　
　　“楚主席好像少了大半条命一样……”噶玛找到穆世后说道：“你还是去瞧他一眼吧。”
　　穆世脱了外衣，神情不定的独自坐在沙发上答道：“他死了才好！”
　　噶玛拍了拍他的肩膀：“气话还是不要说了。不过是一层楼的距离，看他一眼有什么关系？而且他看起来――”他似乎是不知道怎么形容，思忖一下后改换说法：“他看起来十分可怜。如果他这一次真的凶多吉少了，那么……”
　　他不确定穆世和楚泽绍之间的真实关系，所以在遣词造句上十分为难，不知怎样说话才好。而穆世见他如此替楚泽绍讲情，只得不大情愿的答应下来。
　　待穆世上楼之后，噶玛疲惫的坐了下来――紧接着身边就又挤过来一个佩雷斯。
　　佩雷斯，虽然刚挨了一顿胖揍，但是毫不记仇。亲亲热热的伏在噶玛胸前，他隔着外衣搂住了哥哥的腰，同时又眉飞色舞的笑道：“噶玛，告诉你一件好玩的事情。”
　　噶玛冷冷的望着他。
　　他把头枕在了噶玛的肩膀上，嘁嘁喳喳的小声说道：“楚主席在跳楼之前，我站在楼下向上看，发现他没有穿内裤！”
　　噶玛皱着眉毛，把头扭开。
　　佩雷斯继续向他耳语道：“楚主席的家伙可真够大的，吊在胯下晃晃荡荡，我估摸着得有个一斤多！”
　　噶玛这回转过脸来面对了佩雷斯：“闭嘴，别摸我，滚出去！”
　　
　　在噶玛心烦意乱的怒斥佩雷斯之时，穆世已经站在了楚泽绍的面前。
　　房内的佣人自觉退下。楚泽绍盯着着穆世，胸口随着呼吸上下起伏着。
　　“卢比……”他的声音微弱而嘶哑：“卢比……”
　　他颤巍巍的向穆世伸出一只手去：“我这次……恐怕是要不成了。”
　　穆世原地不动，又把双臂环抱在胸前，语气中不带一丝感情：“要死吗？”
　　楚泽绍依旧保持着伸手的姿势，望向穆世的目光是痛苦而悲伤的。
　　双方沉默着僵持了良久，后来楚泽绍见穆世似乎是生了一副铁石心肠，便凄惨的哀求道：“卢比，我只想握住你的手。”
　　穆世犹豫了一下，而后面无表情的走过来，坐在了床边的椅子上：“为什么还要和我握手？你不知道我有多讨厌你么？”
　　楚泽绍见穆世已经近在身边，便主动去攥住了他的手――也不说话，单是深情凝望。
　　他忽然憔悴沉静下来，就仿佛变了一个人一般。穆世扫了他一眼，心里忽然起了疑惑：“这是真的要死了？”
　　随即他否定了自己：“不可能，他哪里是老实等死的人呢？如果真是觉着不好了，他爬也会爬去医院的。”
　　这时楚泽绍哑着嗓子开了口：“我倒是不怕死……我只是想你以后可怜，放心不下……”
　　穆世听了这话，大感意外：“我有什么可怜的？”
　　楚泽绍咳了一声，又像风箱似的喘了两下：“别人有家，你没有；一个人，太寂寞了。”
　　穆世，不知怎的，骤然气恼起来：“这不用你管！”
　　楚泽绍的眼睛里忽然亮晶晶起来，要哭似的一扯嘴角，说出的话却还是虚弱平和的：“那蓝眼睛孩子是你弟弟的后代，以后你老了，他要是对你不好……”
　　他顿了一下：“那可怎么办？”
　　他手指交叉着握住了穆世的手，灰黑的脸上现出了一点自嘲神情：“我原来对不住你，你恨我是应该的。我也一直想做点弥补，可每次都只会惹得你更生气。”
　　他可怜兮兮的微笑了一下：“卢比，我不是个笨人，但我就是没法子哄你高兴。我都要急死了――越急越是讨人厌。”
　　穆世横了他一眼：“你到底要说什么？你还死不死了？”
　　楚泽绍长叹一声：“你就那么盼着我死吗？”
　　“我管你是死是活！不过你若是不死，现在何必摆出这副要死的德行？你若是真死，又何必还抓着我废话连篇？”说到这里穆世猛然甩开楚泽绍的手，居高临下的站了起来：“楚泽绍，你到底是死，还是不死？”
　　楚泽绍万没想到穆世会是这么个反应，当即就有些发傻：“我……我是真的受了重伤，大概……呃……大概活不久了。”
　　穆世弯腰伸手，恶狠狠的扼住了楚泽绍那散碎的汗衫领口：“既然你是铁了心的要死，那我就不计前嫌，送你一程！”
　　
　　穆世一鼓作气，扇了楚泽绍二十几记耳光；而后又掐住他的脖子拼命摇晃。楚泽绍在大惊之下奋力挣扎，把左手背上的针头都扯脱了。
　　“我让你胡说八道……”穆世竭尽全力把楚泽绍往床下拖，自己也累的气喘吁吁：“你这条乱嚼舌头的野狗……”他一脚踢到楚泽绍的肚子上：“从四楼摔下来还不死，地藏王菩萨都不收的混蛋……”他举起床边椅子砸向楚泽绍的后背：“去死吧！去死吧！我想宰了你喂狗呢！”
　　穆世打的情绪激动，而楚泽绍因为的确是受了点小伤，行动不便，所以只好硬抗。抗到后来他被穆世打到痛处，便像受了针刺一样惨叫起来：“啊哟……别踢我屁股！来人哪……这家伙发疯了啊……”
　　守在外面的医生护士闻声跑进来，变脸失色的将穆世拉了出去。穆世打的筋疲力尽，心里稍稍舒服了一些，便也见好就收。只有楚泽绍捂着屁股爬至门口，对着穆世那渐行渐远的背影嘶声喊道：“老子说了这么多好话，你听没听到心里去啊？我差一点就要摔的稀巴烂了，你还动手打我，你是人吗？”
　　他的声音拔高了一个调门：“你还有人性吗？”
　　
　　



番外――楚家生活


--------------------------------------------------------------------------------
　　佩雷斯在偷窥了楚泽绍的裆下风光之后，觉着自己仿佛是见到了奇观，忍不住要将这惊人发现与众人分享。
　　他胆子很大，先去找了穆世，笑嘻嘻的开口道：“卢――比！你的楚主席，真是伟男子呀！”
　　当时穆世正在二楼的露台上临风而立，听了这话就转过身来：“我的楚主席？佩雷斯，你这话是什么意思？”
　　佩雷斯满不在乎的笑道：“你们不是――”他做了一个情侣的手势：“楚主席说他很爱你呢！”说完他走上前去，以面对面之姿搂住穆世的腰，很亲昵的笑道：“其实我也很爱你，你的皮肤又白又光滑，气味也很好，是一种……”他想了一下，如此形容道：“皮肤的芬芳。”
　　穆世用力推开他，随即扭头要走：“我找噶玛去！”
　　佩雷斯一把拉住他：“等等，我的话还没有说完！你晓得吗？不对，你一定晓得――楚主席的家伙奇大无比，足有一斤多！”
　　穆世听后，烦恼之余又觉得啼笑皆非：“谁说的？”
　　佩雷斯咧嘴一笑：“我亲眼看到的。”
　　穆世用力挣开他的手，且走且骇笑道：“胡说八道，哪里有那么大！”
　　佩雷斯追上去：“那你说它到底有多大呢？”
　　穆世忽然意识到自己说走了嘴，便板起脸来，冷淡答道：“不知道！”
　　佩雷斯见穆世走的飞快，显然是无意与自己探讨这个问题，便转而下楼，向与自己同来利马的随从们散播流言，仔细描述楚主席的那“一斤多”。
　　
　　穆世找到了噶玛，问他：“我们什么时候回去呢？”
　　噶玛在楚宅住的十分舒适自在――自在过头了，吃过午饭后才忽然意识到自己还没有刮胡子。穿着衬衫长裤站在满室阳光中，他在镜前一边用毛巾慢悠悠的擦掉下巴上的香皂沫，一边对着镜中的穆世微笑答道：“急什么？”
　　转过身来，噶玛随手把毛巾扔到一旁的桌子上，而后走到穆世身旁，十分随意的抬手拍拍他的肩膀：“我当这是度假的。你还在记恨着楚主席？不必，楚主席是有些贫嘴，但人还不算坏。”
　　他像个老大哥似的，十分自若的便替穆世下了决定。见穆世不大甘心的欲言又止，他就笑着摸了摸自己那头短短的卷毛：“我没把楚主席的话当真，你也忘了吧！”
　　“那……那本来就不是真的！”
　　噶玛笑着向他一点头：“我知道。”
　　穆世有点要发神经的倾向了，此地无银三百两的继续辩解道：“我和他打了这么多年仗，怎么可能会有那种关系？况且你看他那副模样……我身边的卫士都比他体面百倍，我怎么可能……”
　　噶玛见穆世好像是又要犯结巴，就故意逗他：“楚主席不难看呀。”
　　穆世真是犯了结巴――而且很严重，是当场的失语。张口结舌的望着噶玛，他下意识的舔了舔嘴唇：“我、我――算啦，我不说了！”
　　他说到做到，果然转身要走。噶玛这边玩笑还没开完，却见他仿佛是有些羞恼，便上前想要抓住他解释两句；然而穆世速度很快，一阵风似的便冲出房门，不知所踪。
　　
　　再说那楚泽绍，因为装死的计策毫不成功，还因此挨了顿打，便有些灰心。独自静躺了几天后，他所负的那点皮肉伤已然痊愈，便在这晚起床下楼，到院内去呼吸新鲜空气。
　　在院中，他看到了并肩而行的噶玛和穆世。噶玛穿着短袖衬衫和长裤，裸露出两条雪白的手臂，边说话边做着手势，似乎是在弥补着描述上的不足。穆世的服饰与噶玛雷同，正微微偏着脸，做认真聆听状。
　　楚泽绍无声的看了一会儿，忽然产生错觉，觉得仿佛这里乃是噶玛的家，而自己则是位不受欢迎的客人。
　　趁着那两个人没有发现自己，他闪身又回到了楼上。
　　
　　“我已经把心思用到了这种地步，如果还不成功的话……”楚泽绍在心中暗暗嘀咕：“那我真成废物了！”
　　随即他又想：“卢比真是傻的可以，难道他就没看出我是真心要和他好的么？”
　　他躺回病床上，企图想出一个主意来。
　　
　　晚饭后噶玛进来看望了楚泽绍，两人闲谈了几句，楚泽绍便三言两语的扯到了家庭问题上。噶玛很坦然的承认自己是个鳏夫――当年曾经妻妾成群过的，后来妻子病故，他就只剩下了一群妾；至于那妾的数目，他可是有点糊涂。
　　“年轻的时候很爱玩……”他干脆利落的向楚泽绍说道：“现在心思就淡的多了，觉得那个也没什么意思。”
　　玉丹罕在回到利马后就日益病弱，前些阵子也死掉了。楚泽绍当时喟叹几声，不大悲伤。如今听了噶玛的话，他就笑道：“那我们两个是一样的。”
　　噶玛哈哈笑道：“那怎么一样？你不是正在追求穆先生吗？”
　　话音落下，他忽然觉得自己这话听起来十分别扭。楚泽绍倒是毫不在乎：“卢比这人很爱闹脾气。我这边落花有意，他那里却是流水无情啊！”
　　噶玛听他言辞丰富，就接着笑道：“你倒是专一得很。”
　　楚泽绍正是装好人的时候，自然立刻又说了一车冠冕堂皇之话给噶玛听。两人其乐融融的谈了许久，那噶玛才告辞出去。
　　走了没几步，噶玛看见了佩雷斯。
　　“你不要乱跑！”他警告佩雷斯：“我听说你在外面胡言乱语，遭楚主席的谣言……”
　　佩雷斯没接他的话茬，当头就问：“穆先生卢比呢？”
　　“不知道！”
　　佩雷斯找不到穆世，就决定拿哥哥对付一下。黏在噶玛身上，他厚着脸皮动了手，搂住对方不肯松开。噶玛骂了他两句，他还十分有理：“如果能找到卢比，我才不要你！”然后他压低声音笑道：“噶玛，你知道么？穆先生卢比的皮肤又软又光滑，我想咬他一口呢！你说楚主席也是因为这个才喜欢他的吗？”
　　噶玛恨铁不成钢的怒道：“你每天都在想些什么东西？”
　　佩雷斯放开他，认真的说道：“其实穆先生身上有一种……一种……”他不知如何措辞：“我想楚主席大概和我一样，都想把他扒光了摸一摸，最好再咬两口！”
　　噶玛推开佩雷斯，大踏步的走开了。
　　
　　午夜时分，楚泽绍悄悄下床，赤着脚走出卧室，一路溜到了穆世门前。
　　他小心翼翼的转动门锁，尽量无声的推开了房门。
　　蹑手蹑脚的进了房，他随手掩门，然后走向床边，弯腰伸手摸去。
　　薄被下起伏着一具温热肉体，楚泽绍心中大喜，饿虎扑食一般便压了上去，也不说话，凑过去就是又亲又咬。几口下去，对方急了眼：“你是谁？怎么咬人？”
　　楚泽绍登时僵住了――随即连滚带爬的翻到一旁：“佩、佩雷斯？”
　　佩雷斯从被子里钻出来，用袖子满头满脸的乱擦一气：“楚主席？”
　　双方一起惊的从床上跳下来。佩雷斯伸长手臂按了床头的电灯开关，望着楚泽绍张口结舌：“你――哦，你是来……”
　　楚泽绍站在床边，也有些语无伦次：“你、你怎么在这里呢？”
　　
　　这两人结结巴巴的交流几句，才将事情的来龙去脉弄清。那佩雷斯主动承认，说自己在许久之前来到此屋，把穆世生生的烦了走。他懒得去追，便留下睡起大觉，顺便等待穆世回来――哪知等来的是楚泽绍。
　　然后，这两人又起了疑惑：穆世哪里去了呢？
　　经过一番打听，守门人给了答案：“穆先生和噶玛先生出门了。”
　　楚泽绍一听，心里立刻不舒服起来：“这么晚了，出门？”
　　这时院内起了风，天边红光一现，随即响起了“喀嚓”一声惊雷。
　　
　　大雷雨下了半个多小时，并没有减弱的迹象。楚泽绍坐在家里四处打电话，却是无人看到穆世与噶玛的踪影。
　　



番外――暴雨夜


--------------------------------------------------------------------------------
　　噶玛站在夜色笼罩下的楚宅院中，仰望苍穹之时，就发现今夜星光灿烂，情景十分美好。
　　他起了兴致，认为这种美景，应找个旷野之地细细欣赏才好。单手插进裤兜，他摸到了汽车钥匙。
　　向院门口走了两步，他叫来一位随从，让他去把自己的汽车开出来。那随从接过钥匙后转身跑向后院车库，而此时他回身望去，却见穆世走了出来。
　　双方打了个招呼，噶玛笑问道：“你怎么这个时候下楼了？难道不要睡觉吗？”
　　穆世上身只穿了件短袖衬衫，单手系着领口衣扣，他用另一只手向后方指了指：“令弟……佩雷斯在我房里。”
　　噶玛皱着眉头笑了笑：“我实在是拿他没有办法。我们本是同龄的兄弟，可因为他这个毛病，从小到大我没少教训他。”
　　穆世那神情茫茫然的，仿佛是受了折磨的样子：“不妨事，夜里天气好，我也想出来走走。”
　　噶玛见他走投无路，便很好意的邀请道：“你有没有兴趣和我一起出门，找个好地方看星星呢？这里的天空被楼房框成了四边形，不是――”他张开手臂比量了一下：“无边无际。”
　　穆世没想到噶玛还有这种情趣，就十分惊异：“你要看――无边无际的星星？”
　　噶玛点点头：“而且夜里路上没有人，我可以开快车。”他在清凉夜风中深吸了一口气，然后十分惬意的呼出来：“我们可以在星光下的旷野上，喝点酒，听听音乐，这不是很好么？”
　　穆世盯着噶玛，心想这人真是浪漫极了。
　　
　　汽车开出来，穆世跟着噶玛上了路。
　　噶玛降下车窗，又播放了一盘音乐磁带，离开楚宅不久后便加了速度。穆世问他：“去哪里？”
　　噶玛眼望前方，在猫王的歌声中微微向穆世偏过头去：“城外！”
　　穆世伸出手去，下意识的想要去抓噶玛的手臂：“你、你认识路？”
　　噶玛自信满满的微笑答道：“走过一次嘛！”
　　而后他毫无预兆的一踩油门，穆世就在惯性之下重重的向后撞去，震荡的五脏六腑都是一跳！
　　
　　噶玛随着音乐轻声哼唱，疾风从半开的车窗内灌进来，扑啦啦掠过他那短短的卷发。他大概是深感惬意，在灯光昏暗的柏油路上且行且微笑着，脑袋还随着节奏一摇一点。穆世用安全带把自己牢牢绑在了座位上，同时双手紧紧抓住座位两侧；道路曲折，他随时准备着撞上拐角处的大树。扑面的夜风堵得他喘不过气来――显然，在某些兴趣上，他不是噶玛的同志。
　　幸而，噶玛并没有在空旷的利马城中飙车许久，他的目的是平野与星辰。一路将汽车开出城外，他在一片荒凉而空旷的野地上停了下来。
　　“这个地方不错……”他推开车门跳下去，绕到车尾打开了后备箱。
　　穆世还坐在位置上，咬紧牙关咽了口唾沫，他强忍着没有呕出来。或许不该和噶玛出来看星星，他想，因为这很可能演变成以下情景：噶玛在优美夜色中沉迷不已，而自己蹲在一旁呕吐不止。
　　这无论如何不是一幅和谐画面，他不愿玷污了噶玛心中的诗情画意。
　　觉着自己镇定些了，他也下了车，就见噶玛深弯下腰，把头埋进后备箱中，两只手伸进里面疯狂的扒来扒去，仿佛是在找什么东西。凑近了一看，他发现那后备箱有如一个百宝箱，里面放着毛巾水壶饼干糖果，以及数个手电筒，还有几本书，一大盒电池。
　　“我总是预备着露营。”噶玛偏过头，向穆世解释道：“虽然我永远没有机会露营。”
　　穆世听了，一个想法在心中油然而生：“你好像一个童子军。”
　　噶玛终于从物品深处找出了两小瓶酒：“我愿意做童子军，可是我已经快老了。”
　　
　　噶玛递给了穆世一瓶酒，然后就自顾自的爬上汽车，在车顶上摆了一个很舒适的坐姿。
　　拧开瓶盖，他先喝了一大口酒，而后仰起头，颇为潇洒的望向夜空。
　　“我喜欢看星星……”他告诉站在车旁的穆世：“小时候，我的愿望是做一名天文学家。”
　　他低下头对着穆世微笑：“当我望着星空时，我觉得自己无比渺小，身边的一切烦恼也微不足道了。”
　　穆世也在喝酒，因为他衣着单薄，在深夜荒郊中感到了寒冷；酒精燃烧在肺腑中，多少可以为他提供一些热量。噶玛的话让他也抬头看了看天：“我倒是没想过那么多――当然，现在的夜色的确很美。”
　　噶玛慢慢的喝酒，慢慢的说话：“我看你是个很讲实际的人。”
　　穆世思忖着一点头：“那你呢？”
　　噶玛悠然答道：“我也是。”
　　双方沉默良久，忽然一阵劲风贴着地皮卷过来，当即就吹透了两人身上的夏装。
　　噶玛打了个冷战，随即发现了问题：“我的星星……怎么变少了？”
　　穆世发出了揣测：“我看好像是……变天了！”
　　高原地区的变天可不是闹着玩儿的。噶玛愣了一下，紧接着就一翻身跳下车来，口中笑道：“可恨！我难得这样消遣一次，老天居然不给面子――走，我们还是回去睡觉吧！”
　　两人上了汽车。
　　三分钟后，噶玛发现，汽车不能发动了。
　　他有点慌，因为外界的狂风已经有了呼号的趋势。如果真是下起暴雨――甚至冰雹的话，那气温骤然降低，这车内二人可就难挨了。
　　“怎么搞的？”他用力捶了一下方向盘：“竟会在这个时候出问题！”
　　穆世没说话，心知汽车此刻已然变成了一座小铁皮房子，只求佛爷保佑，不要让大风将它掀翻就好。
　　
　　又过了片刻，车内二人明显感到汽车被大风吹的不住摇晃，而漆黑天空不知怎地泛起了红，情形十分可怕。头顶忽然响起了一个大炸雷，纵贯天地的闪电把世界劈开了一道。
　　到了这时，噶玛反倒镇定下来：“好了。”他转向穆世苦笑道：“我们要在这里过夜了。”
　　穆世也没什么好说――他是自愿前来，如今陷入了这种困境，也无人可怨。
　　噶玛将两人的座位靠背向后放倒了，然后勉强半躺下去，瑟缩着抱住手臂：“高原的天气很讨厌，有太阳的时候会热死，没了太阳又能立刻变成寒冬。”
　　穆世也躺了下去：“我们度过这一夜，总是没有问题的。”
　　话音未落，一颗作为先遣军的豆大雨点吧嗒一声，结结实实的砸在了车顶上；紧接着后续部队奔涌而来，大雨瞬间瓢泼而下。
　　
　　夜里看不清手表。噶玛估摸不出大雨已然下了多久，只在震耳雨声中依稀感觉到了穆世那边的紊乱呼吸。
　　他伸手摸索着去拍了拍穆世：“怎么了？你害怕？”
　　一个震天撼地的大雷响过，他听到了穆世的回答：“不，我只是很冷。”
　　噶玛也冷。他听说夏季沙漠的夜里能冻死人，那么这空旷高原的环境，大概也不会比沙漠乐观许多。烈酒的能量已经不足以御寒，所以他微微欠身拉扯了穆世：“过来，我们躺在一起。”
　　穆世在黑暗中闭着眼睛，呼吸出的空气都是冰冷的：“座位太窄了，躺不下两个人。”
　　噶玛又拽了他一把：“你趴在我身上。”
　　穆世犹豫了一下，在黑暗中爬去了噶玛那边。
　　
　　噶玛的双手，在穆世压下来的那一刹那，自然而然的搂住了对方的腰。
　　这时他忽然想起了佩雷斯的一番胡话：“噶玛，你知道么？穆先生卢比的皮肤又软又光滑，我想咬他一口呢！你说楚主席也是因为这个才喜欢他的吗？”
　　这个想法一闪而过，他没好意思真去隔着衣服抚摸穆世的皮肤，不过也有些好奇，不知道楚泽绍和穆世之间到底有着怎样的关系，至于自家弟弟佩雷斯，他倒是毫不挂怀――佩雷斯是经常会宣布自己爱上他人的，总挂在嘴边的爱不是爱，而是玩笑。
　　这时穆世垂下头来，黑暗中就觉着唇上一热，却是正巧和噶玛嘴唇相贴了。
　　这实在出乎了他的意料。
　　意外之余、尴尬之前，他觉着噶玛搂在自己腰背上的手臂似乎是紧了一下。
　　这个时候他心里还很明白，知道自己应该立刻抬起头，虽然噶玛的气息颇为诱人，酒精与男性味道混合在一起，简直堪称性感。
　　他心里明白，行为糊涂。木然的伏在噶玛身上，他留恋的保持着那个亲吻姿势，下意识的不舍得抬头。而噶玛在短暂的愕然后，也试探着用舌尖在穆世的嘴唇上轻舔了一下。
　　两个人，就这么毫无过渡的吻在了一起。
　　落雨的声音夹杂了坚硬声响，是冰雹下来了。在黑暗冰冷的闭塞空间内，噶玛和穆世借酒撒疯，像一对野合的动物一样，一时忘却了车外的狂风暴雨惊雷闪电，在这最新发现的游戏中，探险似的开始撕扯了对方的衣物。
　　
　　凌晨四五点钟时，穆世睁开了眼睛。
　　强烈的阳光从车窗射进来，明晃晃的照在他的脸上，让他在不知不觉间热出了满头满脸的汗。赤 裸的噶玛沉重的压迫在他身上，呼吸也沉重，仿佛是还在熟睡。
　　穆世眨巴眨巴眼睛，试图回忆起昨夜情形，然而记忆却是一片模糊，大概是喝了酒的缘故。只有一点很好笑：在这样糟糕的环境下，两个人居然脱得如此赤条条。怎么？难道当时连冷都不怕了吗？
　　他又自嘲的微笑起来，心想自己居然会和噶玛搞在了一起――不过也没有关系，这无非是一场突发事件，既无前因也无后续，即兴的游戏罢了。
　　这时，噶玛哼了一声，也醒了过来。
　　扭头与穆世对视了半分钟，他忽然挣扎着弯腰坐起来，又抬起了穆世的一条腿，毫无顾忌的察看了对方的下身。
　　“你……没事吧？”
　　穆世很不自在的蜷缩了身体：“我没事。”
　　噶玛从后座的一堆凌乱衣物中找到了自己的衬衫，一边穿一边淡淡说道：“昨夜我们做了很久，我担心你会受伤。没事就好。”
　　他公事公办的、态度极为平静客观的继续说道：“你不要动，我去找毛巾来给你擦一擦。”
　　说着他推开车门，提着裤子下车了。
　　打开汽车后备箱，他系好腰带，而后像只刨土的鼹鼠一样在箱中一顿乱扒，末了找出了几条毛巾。
　　打开水壶浸湿毛巾，他回到车内，拿着湿毛巾问穆世：“我来，还是你自己来？”
　　穆世的脸上也没什么表情，只伸出手去答道：“我自己来。”
　　从噶玛手中接过毛巾，穆世抬头扫了对方一眼：“你不要看我。”
　　噶玛这回没说什么，转身下车回到后备箱前，他试图掂对出一顿可口的早餐――这回他终于满足了露营的心愿，然而他心目中的露营，可万万不是这个样子的。
　　
　　穿戴整齐后，双方仿佛是骤然发现自己是人，而且是很体面的人，于是就一起难堪起来。守着破车吃了点掉渣饼干，噶玛建议道：“我不会修汽车，又不知道什么时候能被人找到，反正白天天气好，不如我们就步行回城吧！”
　　穆世点头，表示同意。
　　噶玛永远认识路。为了避开泥泞小路，他很巧妙的领着穆世走在了厚厚牧草上，尽量保持了形象的整洁。心事重重的前行了一刻钟，噶玛忽然开了口：“我会负这个责任的。”
　　穆世很诧异的看了他一眼：“我又不是女人，你有什么责任可负？”
　　噶玛眼望前方：“这不是男女的问题。”
　　穆世想了想，没弄明白噶玛的意思：“忘记这件事情吧，就当它是风雨夜里的一个梦。”
　　噶玛一手插进裤兜，另一只手牵起了穆世的手，边走边道：“我不是那种人。”
　　这话倒是真的，也正是因此他才为自己置下了那许多妾室。他不懂得什么是露水姻缘，凡是与他有过关系的，都要被他收入囊中。
　　穆世还是不大了解他，所以听的莫名其妙，不知他是什么意思。正在揣测之时，又听他说道：“是你随我回锡金，还是我时常到布确来看你？”
　　穆世停住脚步，无比惊讶的发出疑问：“什么？”
　　噶玛一本正经的回头望向他：“我有子嗣，传宗接代已经不是问题。既然我们能够做那件事，自然也就可以长久相处了。其实我也没有想过自己会和男子……”他顿了顿，又接着说道：“佩雷斯常在我面前说你的好处，他的话当然是胡闹的成分居多，不过我听在心里，多少总还是……”
　　话讲到这里，噶玛发现自己好像是说到岔路里去了。
　　他决定重新来过：“如果你肯去锡金，我当然会安排好你的生活；如果你不肯去，那我建议你搬去郭布林城，毕竟佩雷斯在那里，我们既然成了一家人，自然还是住得近一点比较好。”
　　穆世万没想到噶玛会有如此的想法，登时生出了一种五雷轰顶之感，错愕之下竟是哑然了！
　　
　　

番外――噶玛的人


--------------------------------------------------------------------------------
　　凌晨的高原上旭日初升，霞光万道，照耀的草上露珠都闪烁了金光。可是阳光虽然明媚到强烈的地步，可浩荡而来的大风依然带着昨夜的寒气，偶尔无声掠地而过，便能将人吹个透心凉。所以大凡牧民清晨出门，无论冬夏总要穿着皮袍御寒。
　　穆世随着噶玛在烈日寒风中走了将近两公里，这时就有些支持不住。噶玛觉出他仿佛是跟不上自己了，就停下脚步回头打量了他：“累了？”
　　穆世与他对视了一眼，心情还是尴尬难堪得很，又不愿拖累他，所以立刻摇头否认。
　　噶玛拉住他的手扯了一下：“现在太冷，停下来休息是不行的。我背着你走一段路好了。”
　　穆世听了这话，就觉得啼笑皆非：“那倒不必。难道我累，你就不累了么？”
　　噶玛无所谓的笑了笑：“我应该帮助你、照顾你。”
　　穆世把手抽出来，忖度着说道：“噶玛，我是喜欢男人，但这并不意味着我像女人。我很感谢你的关心，不过……”
　　他感到了措辞困难，话在这里停顿片刻，他欲言又止的对着噶玛微笑起来：“你知道我的意思。”
　　噶玛叹了口气：“你误会了，这和男女没有关系，这是我对你的好意。”
　　他转身背对穆世半蹲下身来：“来吧！”
　　穆世抬手拍了拍他的肩膀：“不来，还是一起走的好。”
　　
　　噶玛见穆世十分不听话，无奈下只得直起腰，继续向前跋涉。这两人一路上走的要死要活，冻晒的死去活来，终于在两个小时后抵达了利马城外。噶玛到守城军营中找到了鲍上校，又客气又威严的命令他送自己和穆世回城，同时要他派人去野地里将自己的汽车拖回来。鲍上校没想到噶玛还认得自己，便当即应下差使，让一位稳重部下将这两位运回了楚宅。
　　
　　再说楚泽绍彻夜寻找无果，便生出种种担心，及至凌晨时他又起了新的恐慌，怕穆世在夜里会被雷劈死。佩雷斯开始时还不甚在意，后来也忧愁起来，亦步亦趋的跟着楚泽绍，不住的催他拿主意。楚泽绍心里烦躁，恨不能回头咬他一口。
　　正在楚泽绍结束了一轮电话询问，打算亲自动身出门之时，噶玛和穆世回来了。
　　留守二人见了归来二人，那心情真是分外激动，当场就一起冲上来，各自张开了热情怀抱。不等噶玛说话，佩雷斯已经把他抱起来转了一圈，又叭叭的在他脸上亲了几大口：“噶玛……”他兴奋的咬了舌头：“你跑到哪里去了？”
　　噶玛刚要回答，然而目光一斜，却见楚泽绍和穆世正在角力――楚泽绍抱住穆世的腰，穆世低头推着他的肩膀，双方也不说话，默然的较量着力气。
　　佩雷斯也扭过头来，旁观两位斗士打哑巴仗。
　　
　　若论力量，几个穆世加起来也不是楚泽绍的对手。噶玛兄弟就见穆世的手臂颤抖着作势欲弯，挣扎着支撑了片刻，他终于支持不住，扑通一声被楚泽绍按入了怀里。
　　楚泽绍抬手摸了摸他的后脑勺，依旧是没问什么，只说：“回来就好。”
　　穆世象条鱼似的在他怀里乱拱，可惜既然落网，再难逃生。而那噶玛此时旁观完毕了，就走过来公然动手，把穆世从楚泽绍的臂膀中硬拉了出来。
　　“我们两个昨夜去郊外散步……”他向楚泽绍解释道：“可是汽车在那里坏掉了。”
　　楚泽绍立刻皱眉叹息道：“哎呀啊呀！在车里睡的？那岂不是冷得很？”
　　噶玛抬手揽住穆世的肩膀：“两个人在一起，冷不到哪里去。”
　　楚泽绍做了一个“请”的手势：“那快请进去再休息休息吧！这一夜可是辛苦了。”
　　噶玛点点头，迈步边走边说：“的确！”
　　
　　穆世觉得，从星光满天的昨夜开始到此刻，自己好像是一直在梦中。
　　他已经疲惫到了极点，连血液都是冰冷的。进房匆匆洗漱后，他把自己沉在了浴缸内的热水之中。
　　“我得好好睡一觉。”他昏昏沉沉的想：“睡醒之后，我就回家。”
　　然后他就在浴缸内睡着了。
　　
　　楚泽绍悄无声息的推开穆世的房门，做贼似的溜了进来。
　　他见床上无人，便东张西望的巡视了一圈，而后走入浴室，蹲在了浴缸之前。
　　穆世仰卧在已经渐渐冷却下来的水中，短发凌乱、双目紧闭，眼下还带着点青晕，嘴唇却嫣红。
　　他一直是个很英俊的相貌，绝不带一丝脂粉气的，可现在不知怎的，瞧着竟有种残妆未退的虚弱――不妖冶，而是偏于阴鸷，仿佛正在梦里发狠。
　　楚泽绍在心里冷笑一声，暗想你狠也狠不过我。依附上苗家人就威风了？这世上还没有我摆布不了的人呢――当然，除了老神经病苗先生。
　　他把手伸进水中，探入了穆世的腿间，把那萎靡性 器逗弄了两下。
　　穆世在梦里短促的叹了一声，蹙起眉尖一歪头。
　　楚泽绍偷笑了：“骚货，睡着了还会装正经。”
　　湿淋淋的收回手，他起身三下五除二的先把自己扒光了。颇为自豪的用手弹了一下自家胯 下的那根昂扬物事，他弯下腰去，把穆世从浴缸中拦腰抱了起来。
　　穆世睡的很沉，虽然觉出异常，可还是留恋着不肯清醒，直到被丢到大床上时，才在震荡之下迫不得已的睁开了眼睛。
　　“你？”他变脸失色的望向楚泽绍。
　　楚泽绍有心和他聊上两句，不过心里又实在急得恨。犹豫了一瞬间，他纵身向穆世压了下去：“宝贝儿卢比，别闹啦，我们来快活快活！”
　　穆世，对于那个“快活”是一贯热爱向往的，不过昨夜他刚快活过了，如今又累的浑身酸痛，无论如何不是个“快活”的好时候；而且光天化日之下他看清了楚泽绍的面目，那心里的反感就更上一层楼，恨的下意识便怒骂道：“你这条野狗……”
　　楚泽绍手忙脚乱的抚摸着穆世的身体，口中气喘吁吁的接道：“还是水蛇和癞蛤蟆，我知道。你别说话了，把嘴留着让我亲一亲！”
　　穆世试图蜷缩起身体：“你信不信我会叫人进来？”
　　楚泽绍跪起来向后挪去，低下头一口含住了穆世那冰冷的阳 物，开始时轻时重的吮吸。穆世双手紧紧的抓了床单，就觉着浑身的血液都被楚泽绍吸到下身那一处去了。
　　“停、停下来！”他咬着牙说道，语气中几乎带了点央求的意思。
　　楚泽绍果然抬起头，偏过脸来对他笑道：“怎么？你嫌这么着还不够劲儿？”
　　他伸展身体又压回穆世上方，一脸淫 笑的低声道：“我知道你喜欢什么，别急，我的就是你的，今天一定让你舒服个够，嘿嘿嘿……”
　　楚泽绍大概实在是很得意，所以咧着嘴嘿嘿不止；哪知没等他嘿嘿完，房门忽然被人推开了。
　　噶玛端着一杯热气腾腾的牛奶，身姿笔直的伫立在门口。
　　
　　若有所思的扫视了床上那紧贴着的两个人，噶玛回手关了房门，而后面无表情的走到了床前。
　　楚泽绍见他来势怪异，便就着先前那个趴伏的姿势仰头笑道：“噶玛先生，劳驾你先回避片刻好不好？”
　　噶玛没理会。
　　端着那杯牛奶，他居高临下的把目光射向穆世，开口淡淡问道：“你是自愿？”
　　穆世羞恼已极，从头皮到脚底都在发烧，听了这话就不假思索的答道：“我怎么可能是自愿？”
　　噶玛点点头，转向了楚泽绍：“你起来。”
　　他是如此的大模大样，导致楚泽绍一时也有点发懵。坦然而又莫名其妙的坐起来，他疑惑的看着噶玛，心想这人未免也太没有眼色了！
　　噶玛上下审视了楚泽绍，随即把杯中牛奶狠狠泼到了他的脸上。
　　“混账！”他忽然变成了一副横眉怒目的凶恶嘴脸，抬手就甩了楚泽绍一记响彻云霄的大耳光：“你敢动我噶玛的人？！”
　　
　　
番外――楚的大骂


--------------------------------------------------------------------------------
　　楚泽绍捂着脸，无比愕然的瞪着噶玛：“你――”
　　噶玛这时又转向了穆世：“你，穿上衣服！”
　　穆世也有点傻眼，可因晓得自己这光屁股的模样不体面，便依言起身跳下床，手忙脚乱的去找裤子。
　　楚泽绍回头看了穆世一眼，忽然明白过来了。
　　“哦――”他是不怕人看的，精赤条条的就在床上站了起来：“噶玛，你要和我抢？”
　　然后不等噶玛回答，他却一大步迈下床去，飞快的走进浴室，飞快的穿上他那简单的衣物，又飞快的走回来。
　　这回他再面对了噶玛，因是有了准备，那气势就大不一样了。
　　“怎么？你们两个搞到一起去了？”他本是天生的一脸傲然，此刻怒气冲冲，瞧着就更是威严可怕：“噶玛，这些天我待你不算失礼，可你却抢到我家里来了！”说完这话他忽然一脚踹在了噶玛的肚子上，爆发似的喝道：“当我真怕你们姓苗的吗？”
　　噶玛被他踢的向后坐到在地，随即一翻身爬起来――多少年了，只有他打人，没有人打他的。楚泽绍这一脚蹬过来，让他在疼痛之余，感到羞恼难忍，一时间简直不知如何是好。
　　
　　佩雷斯头戴自制的花环，沿着走廊一边走一边哼歌，一边用手指叩击着墙壁。
　　走了一段路途，他忽然“噗嗤”一笑，也觉得自己好像个傻子。
　　他唱的那首歌，名字叫做《妈妈的小男孩》，本是首儿童歌曲，通篇都是咿呀撒娇的儿语。他哼了一段，忽然想起自己生母早逝，算不得是有妈妈的人，便将那歌词略加改动，变成了《哥哥的小男孩》。可叹他只比他哥哥晚生了两三分钟，他哥哥人到中年，眼看便要望了四十，而他吃的满脸放光，还是个小男孩。
　　后来他见有佣人在前方乱跑，其中一人见了他，便冲过来低声道：“佩雷斯先生，楚主席和噶玛先生在楼上，打起来啦！”
　　佩雷斯一听这话，没惊，只是觉得很好奇，笑嘻嘻的就跟着佣人上了楼。及至他亲眼目睹了战争场面，才连忙收敛笑容――原来噶玛已经被楚泽绍按在身下了。
　　那楚泽绍大概是已经占了上风，正挥起拳头作势要打。佩雷斯情急之下大喊一声：“你打噶玛？”随即不等旁人做出反应，便合身扑上去，抱住楚泽绍一把就将他拖起拽走。楚泽绍生平最善打架，只是没料到佩雷斯竟有如斯蛮力，调整状态后立刻反击，一肘就杵在了对方的肋下。
　　佩雷斯因为常挨噶玛的教训，所以抗打击能力很强，挨了这一下子后居然若无其事。可惜他虽有如此长处，却不善进攻，只是抱着楚泽绍不肯出手。而就在此刻，一直躲在角落里的穆世突然蹿出来，扯起委顿在地的噶玛，一言不发的竟是走出了门去。
　　那噶玛一瘸一拐的站起来，出门时还向佩雷斯一招手：“走！”
　　楚泽绍在后面一边向后狂蹬佩雷斯，一边伸长脖子怒道：“想走？没门！混蛋卢比！你给我站住！”
　　
　　又经过许久的骚乱，最后双方暂停武剧，转而文斗。
　　这时佩雷斯已经弄清了这场斗殴的原因，因为心疼噶玛，所以当即就对穆世产生了恶感。当着三人的面，他一边揉着肋下一边走到穆世面前，皱着眉头说道：“你要干什么啊？世界上的男人多得很，你为什么一定要找噶玛？”
　　穆世找了个角落站住：“我要回布确了。”
　　楚泽绍一拍桌子：“你回德堪吧！”
　　穆世看了他一眼，没说话。
　　楚泽绍走过来推开佩雷斯，堵在了穆世面前，气色不善的瞪了他许久，然后强压怒火的开口道：“你这个没有良心的东西！当初应该一枪毙了你！”
　　穆世很镇定的低着头，不做回应。
　　楚泽绍见他装聋作哑的想要撤退，心中更是愤然起来。一把抓住穆世的手臂，他以迅雷不及掩耳的速度将人扯过来，另一只手就去掀起了对方的衬衫下摆。穆世颤抖了一下，却是没有反抗。
　　楚泽绍脸色铁青的让噶玛兄弟看穆世后腰上那个漆黑的“楚”：“睁大你们的眼睛看清楚！他早让我打过记号了！”
　　佩雷斯果然惊讶的睁大了眼睛，而噶玛皱了一下眉头，却是仿佛感到不耐烦。
　　这时穆世轻声说了一句：“楚泽绍，这只是一个刺青而已。”
　　他抓住衬衫下摆，转过身来望着楚泽绍说道：“你不要想太多，我只当它是一处刺青。我马上要回布确去了，噶玛也总要回锡金的，我们三方就不要再互相难为，为将来见面留点余地吧！”
　　楚泽绍抬手捏住了穆世的下巴，咬牙切齿的直视了他的眼睛：“别跟我说这套冠冕堂皇的屁话！当初你在宗巴山谷里摔的只剩下一张皮是囫囵的，要不是我你现在连那张皮都烂没了！在七方路我是怎么对待你的，你自己心里清楚得很；现在想过来和我假撇清？滚你的吧！真以为你现在靠上了那个卷毛儿，就可以安安生生回去做你的穆先生了？做你的梦！只要我活着，你这辈子就别想跑！还‘三方不要互相难为，留点见面余地’？他妈的你算是哪一方？你这个德堪监狱里的男妓，在大庭广众下和苗老头子亲嘴的小丑，也配算是一方？”
　　穆世看着楚泽绍，一双眼睛睁得特别大，眼神是风中的水面，处于平静与波浪的界限。
　　楚泽绍转手掐住穆世的脸蛋用力一扭：“就凭我对你的这片心意，你他妈的是不是也该讲点贞节？老子在你身上也没少费力气，怎么，还没让你满意吗？你年纪也不小了，至于骚到见一个勾搭一个吗？”
　　穆世被楚泽绍骂懵了。
　　他知道楚泽绍在说着极下流极恶毒的话，可是头脑被刺激的麻木了，他只是感到一阵眩晕。
　　楚泽绍是什么话都说得出来的。反正穆世已经彻底起了外心，那他索性撕破脸皮，让这个冤家身败名裂――他一贯如此，得罪他的人，终将不会落得好下场。
　　楚泽绍松开穆世的脸蛋，向下揪住了他的衣领，而后转向噶玛道：“你就为了这么个家伙和我翻脸？别忘了你们的商路还要通过我这利马境内呢！因为他而断了财路，你认为值得吗？况且就算你把他弄到手了，也根本养不住――不要看他像杯温吞水似的，他才是真正的没心没肺呢！我们为什么要打这么多年的仗？还不是因为他一贯翻脸不认人么！”
　　楚泽绍说来劲儿了，缓了口气继续讲：“他摔的骨断筋折了，是我把他捡回来救治！等他养的能坐能走了，马上就跑的无影无踪！不但无影无踪，还勾搭了你父亲苗老头子过来打我！若是你以为我在信口乱讲，那你来问他自己，看我是不是实话实说！”
　　说完他把穆世拽过来向前一搡：“你不是很会说话吗？我的话讲完了，现在轮到你了！”
　　穆世哆嗦着垂下头，神情简直有些茫然。
　　
　　世上有种人，是能够被活活骂死的。
　　比如穆世。
　　拳脚会使他感到疼痛，但也就只是疼痛而已；激烈而露骨的辱骂则会刺激到他的神经，让他的情绪超越愤怒，直接濒临崩溃。楚泽绍先前也发现穆世好像是特别听不得下流话，可没在意，如今发了火，就更是口无遮拦。而穆世听着，不但没有像往日一样大动肝火，反而异常的沉默下来，有如受了大惊吓一般。楚泽绍推他，他便向前踉跄了一步，也不抗拒辩解，堪称是失魂落魄了。
　　噶玛旁观兼旁听着，因为楚泽绍今天骂的新鲜，他便没有出言阻拦，同时几乎也要怀疑穆世如同楚泽绍所说的，是一个既无节操也无节制的淫 乱家伙。不过他边听边忖度，很快又推翻了这个论断――如果穆世真是滥到骨子里去了，那么楚泽绍现在急的是哪一出？
　　内心激烈斗争了片刻，他决定还是相信直觉，把穆世当个好人。
　　眼看穆世状态有异，而楚泽绍还在满口喷放污言秽语，他上前一步拽过穆世，向后推到了佩雷斯的身前。
　　佩雷斯不大情愿的拉了穆世一把。他喜欢穆世的气味，喜欢穆世的皮肤，可他不喜欢噶玛因为穆世挨打。
　　“好了！”噶玛走到楚泽绍面前：“你已经说的够多了！穆世为人如何，我自然会去了解，无需你再多说！我们这次会面不算愉快，现在他要回布确，就让他回去！我和佩雷斯也要告辞了。你若还有不满，我在锡金恭候你楚主席的大驾！你如果光临，我绝不失礼！”
　　楚泽绍做了个阻拦的手势：“走？”
　　噶玛看着楚泽绍：“怎么？你还敢拦我？”
　　楚泽绍迟疑了一下，他还真是不敢拦。
　　噶玛也没带了许多人来，拦自然是能拦，不过从来没有这么干的――请人家来做客，可是一言不和就把人给扣下来不让走――这事要是传出去，那他可真是要名誉扫地了。
　　仇人见面也没有这么干的――太不仗义了。有本事就真刀真枪的打，没本事就老实忍受着。战场上可以兵不言诈，交际中也可以虚情假意，唯独不能公然不要脸。
　　
　　


番外――快乐的晋美


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世与噶玛兄弟同路离开了利马城。
　　楚泽绍痛骂了他一顿，骂完后又失悔自己出言太重，等到送行之时，他忽然再一次气的咬牙切齿，恨不能把穆世抓过来胖揍一顿，顶好打得他筋骨寸断，此生都只能躺在七方路的破楼里苟延残喘。
　　穆世低着头，从露面到上车时一直把双手插进上衣口袋里，拱肩缩背的。旁人和他说话，他能平静回答；旁人不理他，他也不主动开口。
　　噶玛毕竟是场面上的人，虽然在利马城闹了一肚子气，但当真要分别了，也不失礼。十分冷淡的把客套话说完全，他同楚泽绍握了握手，而后头也不回的上了汽车――上车前，他忽然看见穆世孤伶伶的正往车队后方走，便喊了他一声，随即指指自己这边的汽车，示意他过来。
　　穆世回头望向他，微笑着摇摇头。
　　噶玛觉得他这模样很是可怜，便几步赶过去，轻轻一拍他的手臂：“这次我不开车，你放心吧。”
　　穆世犹豫了一下，而后跟着噶玛走了回去，脸上还残留着一点木然的笑意。
　　
　　在经过楚泽绍面前时，穆世没敢抬头。
　　楚泽绍瞪着他，实在是想动手，至少也要一脚把他踢到几米开外去！
　　幸而就在他苦苦压抑之时，噶玛已经把穆世推进了车内。这时佩雷斯走过来，待噶玛上车后，也挨挨蹭蹭的挤了上去。车门“哐”的关好，司机鸣笛一声，然后便沿着楚宅前那弯曲之极的车道，缓缓向前开去。
　　
　　噶玛等人是清晨出发的，因为速度正常，所以直到后半夜才抵达了郭布林城。一路上穆世表现的堪称是心平气和、心不在焉。噶玛总觉得他这状态不大对劲，不时就找话来与他交谈，他有条有理的回答着，既不兴奋，也不消沉。
　　佩雷斯倒是难得的沉默了――他当然有话可说，不过眼见当下情势异常，他决定还是管住自己的嘴，等到了私底下，再去详问噶玛。
　　及至入了夜，车上众人都疲倦了。佩雷斯慢条斯理的吃着水果，算是有了消遣；噶玛身处中央，无处可依靠，只好依旧正襟危坐；而穆世委顿在车门角落处，垂下头仿佛是睡着了。
　　后来，佩雷斯也歪在座位上打起了鼾。噶玛被他吵的十分心乱，便向穆世那边挪了挪，顺便又斜了他一眼。
　　他被吓了一跳――穆世居然是睁着眼睛的！
　　“没有睡？”他轻声问道。
　　穆世似乎是正在发怔，并没有回答。
　　他见穆世的左手平放在大腿上，便抓起来握了握。穆世的手是冰凉的，关节有些僵硬，好像是被冻住了。
　　“你怎么了？”噶玛又问。
　　穆世这回打了个冷战，如梦方醒似的把目光转向噶玛：“什么？”
　　噶玛一边揉搓着他的手一边答道：“你是不是觉得冷？”
　　穆世的神情很茫然：“我……”
　　没有下文，他“我……”了一声后，便将手从噶玛那里抽出来，傻乎乎的笑了笑。
　　这回他把身体蜷缩起来，眼睛也闭上了。
　　
　　到达郭布林城后，照理来讲，穆世应该在这里住上半夜，等天明吃过早饭后再从容回家。噶玛也如此挽留了他，但他归心似箭，无论如何不肯留宿。噶玛见他如此固执，索性开诚布公道：“明天我要回锡金，大概要隔些日子才能回来，我现在有话想和你说。”
　　穆世非常客气疏远，匆匆忙忙的替噶玛做了主：“下次说，不急在这一刻。我实在是累了，以后见面再谈，告辞，不要送。”
　　噶玛若想硬留下他，自然也可以；不过看着他那失魂落魄又强自镇定的模样，噶玛决定还是不要勉强他了。
　　
　　穆世在凌晨时分，终于回到了穆家大宅。
　　他这抵达的时间实在突兀，让宅中众人措手不及。扎陵穿着背心短裤赶出来迎接――没等他走入院内，半裸着的小黑豹斜刺里冲上去了。
　　早起的人们这样热烈迎接了穆世，而穆世的态度却堪称冷淡，见到小黑豹后劈头问道：“晋美好吗？”
　　沦为保姆的小黑豹立刻答道：“少爷很好，少爷正在楼上睡觉呢，要不要我叫他下来见您？”
　　穆世且走且摆摆手：“不必，我太累了，要休息。”说着对扎陵一点头：“去放洗澡水！”
　　扎陵没来得及说什么，扭头就往楼上卧室跑去。
　　穆世又微微向小黑豹偏过脸去：“去找一点安眠药和酒，我要好好睡一觉。”
　　小黑豹得令，也颠颠离去了。
　　
　　穆世向全宅子宣告了自己的“累”，而后便在浴室里惊天动地的洗澡；一时裹着浴袍走到床边，他又气吞山河的吃药喝酒，总之是没有一刻安静。
　　最后他一头栽在床上，心力交瘁的把脸埋进了枕头里。
　　
　　晋美照常睡到了八九点钟起床。洗漱穿戴之时，他忽然听说穆世回来了，便兴奋的连早饭也不吃，抬腿就要往穆世的卧室跑。小黑豹连忙捉住他道：“少爷，别，先生说他累的要命，现在正睡觉呢！”
　　晋美回头笑嘻嘻的答道：“我静静的进去，不吵他就是啦！”
　　小黑豹还是不肯放，又说：“少爷先吃早餐去吧！否则一会儿肚子饿了，饭菜也凉了。”
　　晋美知道自己逃不开，便点头答应下来，乖乖的前去吃饭。吃饱喝足后，他趁小黑豹一个不注意，蹑手蹑脚偷偷溜走，跑去了穆世房中。
　　
　　小心翼翼的推开房门，他见穆世仰卧在床上，睡的无声无息，便乐的合不拢嘴――穆世虽然心里对这孩子颇多意见，但表面上总是个好大伯，导致晋美十分爱他。
　　无声无息的关了门。晋美弯腰脱鞋，又解开袍子扔在地上，穿着一身短衣短裤便走去上了床。亲亲热热的钻入被窝里，他习惯成自然的把手伸进穆世的睡衣，非常快乐的摸向了胸前。
　　他在德堪监狱中长大，从小既无母爱，更无父爱。现在他把穆世当成了爸爸妈妈，而他则是爸爸妈妈怀中吃奶的小婴儿。
　　觉着手下的乳 头已经硬硬的挺立起来了，他探头看了穆世一眼，见他睡的死了一般，便缩进被窝，把穆世的睡衣慢慢向上掀起来。
　　张嘴含住一侧乳 头，他试探着吮吸起来。吸了两下，他就觉着自己满嘴都是口水，那感觉惬意的简直无可言喻。
　　穆世毫无反应，这让他的胆子愈发变大。把薄被向下拉到腹部，他在阳光下仔细看了看那被自己玩弄成鲜红色的两点，随即又低下头，叼住了用牙齿轻轻的咬。
　　
　　大家都知道穆世在睡觉，所以等闲无人进来打扰。晋美像落进了桃源洞一般，真是开心的要命。往日他与穆世亲近，穆世都百般不愿；纵是让他摸上片刻，也不过是敷衍而已。这回好了，穆世睡的好像丢了魂，他终于得偿所愿了！
　　
　　中午，小黑豹满院的找晋美，没找到。傍晚时分，扎陵见穆世还没有起床，便关心的上楼去看，结果一推房门，就见晋美正趴在穆世胸口上打瞌睡。
　　扎陵觉得很有趣，心想小黑豹白在外面乱找一下午了。走过去一瞧，却是吃了一惊――原来穆世的睡衣是大大的敞开了，胸前皮肤被揉搓的一片片发红，乳 头也通红的肿了起来。
　　联想起少爷平时的种种行为，扎陵立刻反应过来。又气又笑的叹了一声，他拍拍晋美的后背：“少爷，醒醒吧！”
　　晋美打了个大哈欠，眯着眼睛抬起头，懒洋洋的问道：“干什么呀？”
　　扎陵满怀好意的提醒道：“看您把先生弄的――先生最不喜欢您这样，等他醒了，还不得生气？”
　　晋美一翻蓝眼睛：“我这就下楼去，他就不知道是我啦――除非你告密！”
　　扎陵知道这少爷难缠，便立刻笑道：“我哪敢告密，不过少爷也该下楼了；一来是要吃晚饭，二来小黑豹找不到您，急的要命呢！”
　　晋美的确是觉得饿了，便轻手俐脚的溜下床去，走到门前穿了鞋，抱起袍子就跑了。
　　
　　


番外――长夜后


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世这一觉，睡的出了奇。
　　他是在那天清晨上的床，上床就入睡了。因为他在进门时反复强调自己的“累”，所以入夜之时扎陵虽然担心他会饿，可也没敢叫醒他。
　　一夜过去，到了翌日上午十点多钟，晋美推门溜进来，发现穆世仍然是沉睡；这让他大喜过望，又跑到床上狠狠胡闹了一番，直到下午时才被小黑豹发现。
　　小黑豹和扎陵合力把晋美给请了出去，而后就站在床边，瞻仰遗容似的望着穆世为难。
　　小黑豹指使扎陵道：“你去叫先生起床，睡了这么久，饿也饿死了！”
　　扎陵不傻，摇着头低声道：“我不敢，你来叫吧！”
　　小黑豹开始拿话奉承对方：“先生最喜欢你了，你来！”
　　扎陵知道自己在穆世面前与众不同，所以就更要做出好样子来，不去招惹主人：“那我也不敢。你机灵胆子大，你来。”
　　小黑豹舔了舔嘴唇，又思忖了片刻，终于还是没有出声。
　　
　　傍晚时分，扎陵有点害怕了。他问小黑豹：“这不是要出事了吧？先生睡了这么久，怎么连动都不动的？”
　　小黑豹在床前弯下腰，伸手去试穆世的鼻息，口中自语道：“倒是还活着呢。”
　　二人相视，全没有主意。
　　
　　穆家没有管事儿的人，一切全是穆世亲自调度。到了后半夜，扎陵实在心慌极了，便又来到穆世的卧房中，打开电灯查看情形。
　　穆世依旧是睡。
　　这个睡法他是真没见过。思前想后的，他又把小黑豹从被窝中找了出来。小黑豹睡得正舒服，此刻就哈欠连天的建议道：“你就叫先生一声嘛，怕什么呀！先生脾气好，总不会骂你就是了！”
　　扎陵认认真真的望着他：“我说，我看我们暂且不要叫先生了，还是叫医生吧！”
　　小黑豹死乞白赖的打了个大哈欠，小舌头都现出来了：“行啊！我听你的！”
　　
　　医生是个藏医，十分热心，听说穆先生病倒，立刻拎着药箱子赶过来救治。因得知病人是长睡不醒了，他便先翻开穆世的眼皮验看了一番，随即施展医术，照着对方胸前就是一大巴掌，险些把人拍的陷入床中；而与此同时，旁人只听穆世轻轻惊叫了一声，果然醒了过来。
　　大家齐夸医生高明，那医生也十分得意。只有穆世神情木然的环顾了四周，半晌后才哑着嗓子问道：“你们都围在这里干什么？”
　　这回没等扎陵开口，那小黑豹笑眯眯的凑了过来，弯下腰答道：“先生，您都睡了两天两夜啦，我担心的很，就把医生叫了来。”
　　穆世听了这话，才又闭了眼睛，且抬起手来按了心口，轻声叹道：“吓死我了……我只是想睡觉，你打我做什么？”
　　小黑豹立刻后退：“不是我打的。”
　　穆世仰卧在床上，十分疲惫的挥了挥手：“都出去吧，我没事。”
　　小黑豹见状不妙，当即率先撤退。而扎陵待旁人退下后，便凑到床边怯生生的坐下：“先生，您睡了这么久，也该起床了。”
　　穆世看了他一眼，然后把被子向上拉了拉，遮住了半张脸：“我睡了多久？”
　　“将近两天两夜了，您现在至少也该喝点水啊。”
　　穆世并没有饥渴感觉，目光呆滞的看着扎陵，他沉默良久后低低的说道：“好，不睡了，喝水。”
　　
　　裹着浴袍坐在窗前的摇椅上，穆世端着一杯水，头脑一片空白。
　　扎陵站在他身后，试图用一块大毛巾为他擦干水淋淋的短发。穆世被他揉搓的摇头晃脑，可也没说什么。
　　他沉默的这样反常，让扎陵也在不安中噤了声。
　　小心翼翼的为穆世梳理了半干的头发，扎陵试探着没话找话说：“先生，您这次睡了这么久，真是把我们都吓到了。”
　　穆世本是端坐着的，听了这话就微微转头侧过耳朵，面无表情的反问道：“什么？”
　　扎陵微微笑了：“您睡的就像昏迷一样，大家都很担心呢。”
　　穆世这回听明白了，便答道：“我没事。”
　　停顿片刻，他又淡淡的加了一句：“睡觉的时候，心静，也好。”
　　扎陵不知该怎样回应这种话，便支吾着转换话题道：“您看，外面天都快亮了。您早上想吃点什么？我去告诉厨房。”
　　穆世认真的想了想，末了答道：“喝点粥吧。”
　　
　　晋美今天起了个大早，准备跑去穆世的卧房中寻找爱。哪知刚一下床，就听小黑豹说穆世在夜里被个医生给拍醒了。
　　他气的了不得，悲愤的简直如丧考妣，坐在床边用两只赤脚在地板上乱蹬：“为什么不让爸爸睡觉？是谁去找的医生？真是讨厌死了！应该杀了他去喂狗！”
　　小黑豹知道他的心思，就故意逗他：“先生再不起床，可就要饿死！”
　　晋美那脸色由病态的粉白转化成了激动的粉红：“胡说！饿上三四天根本不会死的！我挨过饿，我知道！”
　　小黑豹知道这孩子是在监狱里活过来的，见多识广，便立刻招供：“好啦，我告诉你，是扎陵去请的医生――那个小白脸最爱给先生拍马屁了。先生睡得久一点，没人护着他了，他就急的了不得。”
　　晋美抬手用牙齿咬住了一侧袍袖，小狗使蛮似的用力拉扯，气哼哼的把袍袖抻了老长。
　　
　　早餐桌上，晋美遇到了穆世。
　　穆世果然是在吃米粥。粥十分烫，他一边用勺子在碗中缓缓搅动，一边问晋美道：“我不在家的时候，你乖不乖？”
　　晋美在他旁边坐下了，以一种十分忧伤的眼神望向他的胸口：“乖。”
　　穆世闭了闭眼睛，忽然觉得头脑里隐隐作痛，耳朵里也轰鸣不止，呼出的气息都是滚烫的。
　　咬牙镇定了片刻，他舀起一点米粥送入口中。
　　含着那口粥发了会儿呆，他一横心，吞药似的硬咽了下去。热粥通过食道，开出了一条清晰滚烫的路，最后缓缓的落进了胃中。
　　吃饭成了一项工程，穆世聚精会神的吞咽着米粥，一时忽略掉了晋美。而晋美本应该和小黑豹同桌吃饭的，此刻却也赖着不肯走，只睁着一双蓝眼睛，直着目光盯住穆世。
　　盯了许久，他见穆世还没吃完那碗粥，便起身跳下椅子走过去，靠着穆世的大腿站了。
　　“爸爸……”他可怜巴巴的唤了一声，同时伸出小手，摸向了穆世的胸口。
　　穆世本是不想理他的，可是此刻心里实在是暴躁的很，喝粥又热出了一头汗，就低下头瞪了他。
　　晋美心虚的低头撅着嘴，显然也是知道自己不对，不过手不肯与心灵同步，还是非常执着的捂在了穆世胸前。
　　穆世继续瞪他，等他反省悔悟。
　　晋美好像有点害怕了。要哭似的一咧嘴，慢慢的把手撤了回来。
　　穆世见自己在这孩子面前还算是有震慑力，便叹了口气，准备教训他两句：“晋美，你怎么――”
　　胃里的热粥向上顶了一下，带出了满怀的烦恶。
　　穆世顿了顿，继续说道：“你怎么这样――”
　　晋美怔怔的望着穆世，就见他话未说完，忽然以手捂嘴转向一旁，随即便弯下腰去，一口接一口的呕吐起来。
　　
　　在剧烈的呕吐过后，穆世病倒了。
　　家里的卫士们还都是大男孩子，一个个的也没什么经验主意。穆世昏昏沉沉的躺在床上，就觉着自己头痛欲裂，脑浆似乎都在沸腾。
　　布确的医疗条件极其不完善，甚至没有一个真正意义上的医院。普通牧民生了病，通常是去找附近的喇嘛们求医问药。喇嘛们的医术也是不容乐观的――治好了算走运，治死了算活该。
　　对于这班业余医生们，穆世只信任嘉措喇嘛。可惜嘉措喇嘛新近又跑去山洞里闭关了，不知何时才能重返庙中。在这个情况下，就有人建议道：“派人去利马请西医过来吧！利马近，用个两三天就能把医生接过来了。”
　　穆世听了这话，就半死不活的摇了摇头，又眼望了扎陵，气若游丝的说道：“给我吃一点止痛药吧。”
　　



番外――探病者


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世吃了两天止痛药，显出了要死的趋势。
　　他长久的不说一句话，身体火热，脸色潮红，躺在床上时睡时醒的，同时不吃不喝。扎陵胆战心惊的躲在一旁窥视着他，见他只是仰卧着不肯动，便一时觉得他是烧的神志不清了，一时又觉得他仿佛是在若有所思。
　　他把冰袋敷在了穆世的额头上，试探着问道：“先生，我喂您喝点水吧。”
　　穆世大睁着眼睛，毫无反应。
　　扎陵叹了口气，转身打算离去；然而刚走了不过两步，他忽然听到身后床上的穆世开了口：“扎陵……”
　　扎陵一个激灵，立刻回头跑到了床边，深深的弯下腰去：“先生，我在。”
　　穆世目光迷茫的望向上方：“我要死了……”
　　他的声音轻而嘶哑，胸口则随着话语上下起伏起来，仿佛每一个字都是从腔子里奋力震荡出来的：“普嘉……”
　　急促的喘息了一声，他表情痛苦的闭上眼睛：“让普嘉来……我要死了，他应该来……”
　　扎陵忽然红了眼眶，鼻音浓重的“嗯！”了一声。
　　穆世屏住呼吸，仿佛是在忍耐什么痛苦似的闭气良久，末了才缓缓的出了一口气：“下去吧。”
　　
　　扎陵下了楼，让人开汽车去接普嘉过来。夏季雨水大，派出的几人在启程大半天之后，把汽车陷进了沼泽里。
　　就在这几人想法设法的抬汽车之时，佩雷斯施施然的抵达了穆宅。
　　没人知道他此行的目的，因为他在表明来意之前，便先得知了穆世病重的消息。这让他大惊失色，急忙就去探望了穆世。
　　“你怎么病成了这幅模样？”他坐在床边的椅子上，用一把折扇指了病人的鼻尖问道。
　　穆世昏昏沉沉的听见有人进门，以为是普嘉来了，便竭尽全力的把头向门口扭去――然而一望之下，却是一身白衣的佩雷斯。
　　这似乎是让他无比的失望，以至于他当即就闭上了眼睛，不作回答。
　　佩雷斯用手背在穆世的面颊上贴了一下，觉着温度很高，便问旁边的扎陵：“他现在用的是什么药？”
　　扎陵也记不住那些药物的名字，只能笼统的答道：“是一些消炎药和退烧药。”说着他让人去拿了药盒过来给佩雷斯看。佩雷斯大概看了几样，不住的摇头，后来就咕哝了一句：“难道就没有好一点的药吗？”又抬起头问道：“医生呢？”
　　医生是有的，一个新从印度学成归来的矮个子夏尔巴人，肤色和身材都好像一小截木炭，在佩雷斯面前，愈发黑小的不堪。
　　佩雷斯笑了一声，心想这人除了打扮的像个医生之外，其余各方面都和难民差不多。
　　挥手示意闲杂人等退下，他拉着椅子向穆世靠近了一点，朗声笑道：“这回真看出布确穷了，这也太落后了嘛！你为什么不开办一家医院？”
　　穆世现在心里倒是暂时清楚，可佩雷斯的话完全没有让他回应的欲望。
　　佩雷斯见他气息奄奄的一言不发，便继续说道：“噶玛回来了，还说要来看看你；不过他现在忙得很，所以要比我晚一点到达。”说到这里他皱了一下眉头：“你为什么要缠着噶玛呢？我很不喜欢你这样做啊！”
　　他向穆世探过身去，压低声音问道：“哎，你和噶玛是从什么时候好上的？我怎么一点也没有发现？”
　　他别有用心的笑起来，合拢折扇捅了捅穆世：“那你们有没有……有没有上过床？”
　　穆世忽然睁开了眼睛。
　　他那皮肤本来就生的薄，如今气血上涌，脸色就从潮红变成了异样的通红，瞧着几乎有些吓人。愤然勉强抬起了头，他哑着嗓子气喘吁吁道：“出去！”
　　佩雷斯登时一愣。
　　穆世颤巍巍的抬起一只手，眼露凶光，说话腔调都变了：“你给我滚出去！！”
　　佩雷斯用折扇半掩了嘴，颇为惊讶的站起来看了穆世两眼，而后果然欲言又止的转身走了出去。
　　穆世瞪着佩雷斯的背影――直到对方离去，才脱力似的躺回枕上。
　　
　　扎陵见佩雷斯表情古怪的离去了，便走入房内，打算给穆世送水喂药。哪知甫一进门，就听穆世问自己道：“普嘉呢？”
　　扎陵连忙走到床边答道：“去接普嘉先生的汽车早上就出发了，还没有回来。”
　　穆世沉默了片刻，又轻声自语道：“这是怎么回事呢？”
　　扎陵没听明白，就深深的低下头：“先生，您要问什么啊？”
　　穆世叹了口气，言语连贯、声音断续：“怎么只有我一个人？”
　　他似乎是感到委屈了，蹙起眉头闭上眼睛，声音渐渐低不可闻：“我病成这个样子了……普嘉也不来，嘉措喇嘛也不来……”
　　扎陵嘴笨，知道穆世人在病中，容易自怜自伤，可因不知如何劝解，只好弯了腰干听着，幸而穆世说到这里也就止住了，没有让他继续为难。
　　
　　穆世也不知道自己怎么就病到了这般地步。
　　他只是觉得心里闷的难受，就好像喉咙里总堵着一口血一般，非得呕出来才能舒服。
　　他如同落进了火坑中，而燃料则是无穷无尽的羞愧与耻辱。他被烤的嘴唇干裂、通体滚烫，几近爆炸；他知道自己其实无需如此，满可以厚着脸皮继续生活下去；然而心灵和身体不能同步，他的身体已经开始赌气似的死去了。
　　他不想死。晋美还那样小，他担心自己若是死了，家里连个主持丧事的人都没有。
　　嘉措喇嘛又不在，普嘉也不算这家里的人了。
　　
　　佩雷斯是个好人。虽然他很怨穆世勾引噶玛，不过眼看对方真要死了，他也不肯袖手旁观。
　　他往郭布林城打去了长途电话，很辗转的联系到了忙碌的噶玛，让他带一点退烧药过来。噶玛正准备着出发，听了这话就十分不解：“怎么？你觉得身体不舒服？”
　　佩雷斯答道：“是穆先生在发高烧，他现在病的疯疯癫癫，刚才还骂了我，我怀疑他是烧坏了脑子。”
　　噶玛从十分不解转化为万分吃惊，在电话里只“啊哟”了一声。
　　
　　一小时后，噶玛出现在穆宅大门前。
　　与他同来的，还有宝贝。
　　噶玛空手走在前面，宝贝拎着药箱跟在后面，神情和态度都很像一名随从。
　　
　　



番外――宝贝的来意


--------------------------------------------------------------------------------
　　噶玛带着一身凉气，在扎陵的引领下走入卧房。
　　穆世正在发昏，隐约听见有人进门了，却是睁不开眼睛。噶玛见他毫无知觉，便在床边径自坐下，又把手伸进被子里，试了试穆世的体温。
　　“什么时候病倒的？”他问扎陵。
　　扎陵规规矩矩的答道：“先生从到家那天起就喊累，睡了两天两夜才醒；醒来后说要吃粥，结果一碗没吃完便全吐了出来，紧接着就病的不能起床了。”
　　噶玛在棉被下握了握穆世的手，口中自语道：“病的邪门。”
　　这时那难民似的小个子西医拎着输液设施走了进来，后面跟着神情肃穆的宝贝。西医忙忙碌碌的将药瓶挂在高处，又将针尖小心的刺入穆世手背上的血管内。噶玛冷眼旁观，见他虽然在形象上十分营养不良，但手脚利落的很，倒也勉强可以让人放心。
　　那西医忙完了自己的任务，便无声退下。噶玛见宝贝站在一旁不肯离去，就极其冷淡的做了个手势，示意他出去。
　　宝贝往日也是个飞扬跋扈的，可如今在噶玛面前，那气焰一丝也无，竟乖成了一只避猫鼠。因为病房之内不好太过欢喜，他便在脸上稍稍陪了一点笑意，弯下腰轻声道：“大哥，二哥让您到楼下去坐呢。”
　　噶玛听说佩雷斯要找自己，便以为他有什么秘密情况要讲，又想穆世一时半会儿的也醒不过来，就答应一声站起来，正眼也不瞧宝贝，十分傲然的走出房去。宝贝跟在后面，又小心翼翼的补了一句：“大哥，我留下来守着穆先生，等他醒了，我下楼去叫您。”
　　噶玛这回干脆就没理他。
　　待噶玛走远之后，宝贝回头望向了扎陵。
　　扎陵正低着头数药片，浑然不知自己已经成了他人的眼中钉。
　　宝贝走到扎陵面前，脸上的谄笑消失了：“你出去！”
　　扎陵认识宝贝，知道他先前也是穆世的好朋友，便老老实实的答应一声，拿着药瓶退到了门外。
　　
　　确定房门已然关好，宝贝走到了床前。
　　他弯下腰去仔细瞧了瞧穆世的气色，然后一屁股坐下来，颇为粗暴的伸手去摇晃对方：“喂！你给我醒醒！”
　　穆世在一阵眩晕中哼了一声，却是依旧不能睁开眼睛。
　　宝贝怨气冲天的叹了一声：“你可真是的，早不病晚不病，偏在这个时候要死要活，混账家伙！”
　　说到这里他忽然恼恨起来，在穆世的脸上用力掐了一把：“你给我把眼睛睁开！装什么死？”
　　穆世呻吟着皱起眉头。
　　宝贝见他仿佛是很感到痛苦了，便又在他脸上揉搓了两下，口中继续怨道：“我快要让噶玛给欺负死了！千辛万苦找机会离家来见你，你却成了这幅样子，一点忙也帮不上！早知道你是这么个废物，老子当年才不让你占那么多便宜！”
　　穆世的呻吟渐渐低下来，仿佛是有了清醒的迹象。
　　宝贝把手插进被里，下死力气在穆世身上又抓又拧――病重的穆世形同废人，使他失去了最后一个可靠的盟友，这简直让他绝望极了。
　　“弄死你算了！”他恶狠狠的把手移到对方双腿之间，没轻没重的捏了下去。
　　穆世疼的猛然瑟缩了一下――随即真正的睁开了眼睛。
　　目光散乱的望着宝贝，他茫然了好一会儿才张开嘴――咽喉已经肿的发不出声音了，他只做了个口型：“宝贝？”
　　宝贝心里正恨着他，如今虽然见他病的可怜，可也不能生出怜悯之意。手上加了力气，他仿佛是要一鼓作气的把穆世弄坏：“起来！我告诉你，噶玛现在已经把老头子攥在手里了，等老头子一完，他也许要宰了我去给老头子陪葬的！我和你好了一场，你现在必须得替我想想办法！”
　　穆世叫不出声，也没有力气躲避，在疼痛下只能尽量的侧过身去，试图蜷成一团。而宝贝见他状似一只糊涂虫，便急得恨不能怒吼两声：“你有没有听到我说话？噶玛就在楼下！等他上来了，就没有我说话的份啦！”
　　穆世依旧凝望着宝贝――他起初以为宝贝是来探病的，心中几乎有些感动；然而听了接下来的几句话后，他的热情立刻下降到了冰点。
　　宝贝还是那样的美丽，皮肤好像冬天的白雪，绿眼睛则是最纯净的宝石。可惜穆世看在眼里，一颗心却是难以再悸动起来了。
　　缓缓的恢复了平躺的姿势，他把目光射向床边高吊着的药水瓶，声音轻细的好像耳语：“宝贝，我头疼，你不要吵我。”
　　宝贝瞪着穆世，以一种猎鹰的眼神。
　　良久之后，他毫无预兆的柔和了语气，俯下身来用手抚摸了穆世的面颊：“亲爱的小可怜儿，你不喜欢我了吗？”
　　穆世无言的伸出一只手去，费力的拍打了床头的电铃。
　　宝贝猛的坐起来，同时勃然变色。
　　
　　电铃声音召唤进来的是扎陵。见穆世醒过来了，扎陵便按照惯例，用手背去试他额头的温度。
　　宝贝站起来，表情愤怒的用手指了穆世，却是欲言又止的没有说话。扎陵奇怪的看了他一眼，莫名其妙。
　　宝贝知道这人是指望不上了，于是扭身便走。
　　穆世闭上眼睛吁了口气，很快又入睡了。
　　
　　穆世已经失去了对时间的判断，甚至不能分辨梦境与现实。他觉得自己仿佛是在很久之前便派出人去寻找普嘉，可一百年过去了，普嘉还是没有来。
　　他出现了幻觉，一时看到自己变成了一个小男孩，站在母亲身边天真的东张西望；一时小男孩的面貌成了晋美，而晋美却向他张嘴大笑不止，还伸出手去叫喊：“哥哥，我是基沙尔呀！”
　　他没觉得害怕，像当年那个真正的小哥哥一样做出回应：“走开，你这个丑东西。”
　　晋美、或者是基沙尔看起来难过了，停住脚步嘟嘟囔囔：“哥哥，哥哥……”
　　他十分反感的不住挥手：“别来烦我，你这个怪模怪样的家伙！”
　　难过的基沙尔忽然长成了青年，一双蓝眼睛里露出了凶光：“哥哥，不是我不讲兄弟情分，只是你一定不识时务，我只好先下手为强了。”
　　他忽然就害怕了，想要跑，却又挪不动双脚。这时普嘉忽然冲了过来，拖着他就往后退去；他也反手抓住了普嘉的手臂，有如溺水之人抓住了最后一根浮木。
　　
　　噶玛坐在床边，任穆世抓着自己的手。
　　他怀疑穆世梦魇了，迟疑着不知该不该叫醒他。穆世的手滚烫的抓了他，非常用力，简直不像一个重病者所能有的力量。
　　
　　


番外――新气象


--------------------------------------------------------------------------------
　　噶玛觉得穆世很可怜。
　　穆世紧紧攥了他的手指，手心里已经渐渐开始出汗。噶玛倒是有心这样一直陪他下去，然而枯坐了一个多小时后，他忽然觉出了尿急。
　　他轻轻抽了一下手指，没能从穆世的手中抽出来。
　　他又等了半个小时，感到自己的膀胱都快要爆炸了。
　　这回就没有办法了。他将穆世的手指一根根掰开来，获得自由后便立即起身，大踏步的前去方便。而穆世心在梦乡，正魇的热闹，却也没有因此苏醒。
　　
　　佩雷斯懒洋洋的仰靠在沙发上，斜着眼睛望了宝贝微笑。
　　宝贝坐在他身边，也是笑，不过笑容僵硬得很，是强挤出来的。
　　佩雷斯伸手在他的鼻尖上拧了一下：“别和我说这个，我又不管事！”
　　宝贝握住了他的手，绿眼睛里幽幽的，很有一点可怜兮兮的情意：“二哥，我不要你管事，你只要帮我说两句话就是了。”
　　佩雷斯把手撤回来，又做了一个抱头的动作：“我不敢，噶玛会打我的。”
　　宝贝笑的快要哭了：“大哥和你关系最好了，只要你肯张口，他一定会往心里去的。”
　　佩雷斯浑身扭成一条肉虫，捏着嗓子说道：“不嘛不嘛，人家怕噶玛生气嘛！”
　　宝贝眼看着佩雷斯，真想一枪打爆他的大脑袋！
　　
　　宝贝是真的走投无路了。病床上的穆世大概永远也不知道他此刻在宝贝那里的分量――宝贝是把他当成最后一处庇护所，千辛万苦投奔过来的。噶玛眼里不揉沙子，天晓得他是费了多少心机、说了多少谎话才获得了这个前来布确的机会。
　　然而，穆世已经成了瘫在床上的一具躯壳，除了会发热之外，再无用处。
　　他年纪还小，可是觉得自己已经活了很多年，经见了无数险恶世面。苗先生是早就选定噶玛做继承人的，可惜后来又喜爱上了他这个小儿子；他晓得自己是噶玛的眼中钉、肉中刺。苗先生爱他，把他派来布确管大事，然而一旦老人家当真病倒了，他就立刻失去了所有的后盾。
　　苗先生，大概是纵欲过度的缘故，把身体搞的很虚，一旦染疾，便立刻病到神志不清的地步；人人都看出这老花花公子是要完蛋了，所以也很聪明的一起倒戈，全部拥在了噶玛门下。
　　宝贝的处境在一瞬间就变得无比艰难起来。他知道噶玛饶不了自己，苗家人是不讲亲情的，一旦动起手来，往往比对待外人还狠毒。
　　“我不能坐以待毙！”宝贝暗暗的起了心思：“反正也没有活路了，索性想法子干掉他！”
　　
　　当晚，噶玛等人就留宿在了穆宅。佩雷斯无事一身轻，住在哪里都无所谓；噶玛是专门探病的，也算是有事而来；只有宝贝的身份不当不正，但他既然一定不肯走，自然也没有人多管他。
　　翌日下午，普嘉到了。
　　他没等汽车停稳便推门跳了下来，而后就一路狂奔的飙进楼内。
　　气喘吁吁的推开房门，普嘉直冲到床前，见穆世是睁着眼睛的，就俯下身一把将他抱住，边喘边问：“卢比哥……你这是怎么了？”
　　穆世刚醒，还在犯迷糊，见普嘉过来了，也不知是真是幻，只怔怔的发呆。后来他清楚的嗅到了对方身上的汗味，这心里才渐渐的反应过来。
　　普嘉真来了！
　　“普嘉……”他哑着嗓子，发出的声音其实更类似嘶嘶的气流：“我没事，只是发烧而已。”
　　普嘉和穆世面颊相贴了，又上下抚摸了他的后背，就觉着手下浮凸出一根根肋骨，肉都让病给熬干了，只剩下一层苍白的皮肤。
　　这样的触感让普嘉回想起了在七方路的时光――那时的穆世，也曾瘦的这样可怕。
　　“怎么就病成了这个样子……”他心疼的几乎要落泪：“这是病了多久了……吃药也不见好转么……”
　　穆世在他耳边轻声答道：“慢慢养着就好了……你别着急。”
　　听了这话，普嘉吸了吸鼻子，而后轻手轻脚的放开穆世，站起来动作利落的挽起袖子，无言的开始重操旧业。
　　
　　扎陵和小黑豹倚在门口，甚感羞愧的望着普嘉在房内忙里忙外。
　　卧室的窗子已经被打开了，把沉郁已久的病室气息一放而空。普嘉见穆世身上的衣服、以及盖着的棉被都被汗水浸的潮湿不堪，甚至生了异味；便先在被窝里摸索着为他换了一身干净睡衣，然后展开一床柔软的新毛毯给他盖了上。
　　送走脏衣脏被后，普嘉又用热毛巾擦了穆世的头脸手脚，且将几个大枕头靠床头垒起来，让他可以依靠着半坐半躺。穆世本来是气息奄奄的，如此被他折腾了一番后，精神反倒显得健旺了些许，也不昏睡了，一双眼睛只盯着普嘉满屋乱转。
　　普嘉在床头桌子上看到了一大堆西药。依次仔细读过标签后，他分门别类的将药瓶整齐摆好。端起水杯深深的嗅了嗅，他皱起眉头，把水杯连同杯旁的几只勺子一并拿起来，带进洗手间去好一顿洗涮。
　　扎陵听着哗哗的水声，脸上很是挂不住，简直不好意思继续站下去。而小黑豹看在眼里，心中便想：“怪不得先生会给他一座大牧场呢……我和他的确是有差距。”
　　这时噶玛听见楼上热闹，以为穆世的病情有了变化，便很关切的走上来察看。然而进门之时，就见眼前一片窗明几净的新气象，而穆世干干净净的坐在床上，脸上居然还带了点血色。
　　他十分好奇，以为来了神医。正巧普嘉洗好杯子走出来，见了噶玛这张陌生面孔，便很茫然的弯腰一笑，算是问好了。
　　噶玛也向他一点头，犹豫着没说话。
　　普嘉迈步要往外走，穆世在后面见了，就挣命似的发出一声蚊子叫：“普嘉！”
　　普嘉回头向他展示手里的杯勺，口中笑道：“我去厨房，把这些用开水烫一烫。”
　　穆世继续蚊子叫：“让扎陵去。”
　　普嘉因见扎陵就在旁边，便笑着摇摇头，心里有话没好意思说出来：“这扎陵瞧着挺干净的，怎么伺候起人来就这么不讲卫生了？让他去，我可信不过。”
　　
　　普嘉前去为水杯消毒，而噶玛留在房内，就对着穆世笑道：“这是哪一位呢？”
　　穆世连思考的力气都没有了，心里就剩下个高兴。又因为无力再做回答，他便对着噶玛无声一笑。
　　噶玛见他笑得怪好看的，眼里也有了光芒，心里就忽然一沉：“这不是回光返照吧？”
　　因为这不是噶玛自己的家，所以他做事之前总要忖度一下。思索着走到床边，他柔声问穆世：“你现在觉得身上怎么样？”
　　穆世刚换了衣服被子，周身都干燥清爽，当然很舒服，故而就又笑着点点头。
　　噶玛试探着继续问：“刚吃药打针了？”
　　穆世摇头，耳语似的嘁嘁喳喳答道：“没有，我刚睡醒。”
　　噶玛不问了，开始暗暗发慌。
　　
　　


番外――平安大吉


--------------------------------------------------------------------------------
　　普嘉坐在窗前的阳光中，低着头削苹果皮。
　　他的膝盖上放着一个小瓷盘子，去了皮的苹果被他切成小块摆进去。穆世拥着毯子坐在一旁的床上，安安静静的看着他发呆。
　　普嘉把水果刀擦净后放到一旁，然后端着盘子坐到了穆世面前，用手指捏起一块苹果送向他的嘴边。
　　穆世张开嘴巴凑过去，在吞下那块苹果的同时，也咬住了普嘉的手指。
　　普嘉试探着向外抽了一下，穆世却不肯松口。
　　普嘉望着他笑起来：“要吃人啦？”
　　穆世尽量的向后仰起头，像只衔了主人裤脚的猎犬。普嘉这才会意，立刻欠身向他又靠近了一些。
　　“别咬啦……”他很好脾气的笑着商量：“怪疼的。”
　　穆世见他这回离自己是足够近了，才含住普嘉的手指吮吸了一下，而后张嘴松开。
　　普嘉笑微微的低下头，半边面颊被强烈阳光照耀的轮廓模糊，笼统的光明中显出他的眉目，连眼神都是暖洋洋的。
　　穆世一边咀嚼苹果，一边快乐的浑身轻飘飘。他觉得自己仿佛是没有什么力气，可心中被喜悦充盈了，可以冲到外面连滚带爬的跑上一圈！
　　
　　喂着穆世吃了几小块苹果，普嘉把盘子端走了。
　　穆世见状，就在后面说了一句：“我……我还能再吃点儿。”
　　普嘉自有一番道理，回头笑着逗他：“能吃也不给。”
　　穆世把毯子卷成一团抱了个满怀，听到这话就呆头呆脑的发出疑问：“啊？”
　　普嘉放下盘子，转身走回来从穆世怀中夺下毯子，展开后就将他裹起来抱到了腿上。
　　“饿了那么多天了，现在哪能由着性子吃东西呢？”普嘉面朝窗子坐下来，搂着穆世晒太阳：“要伤胃的。”
　　穆世侧身坐在普嘉的大腿上，听了这话就歪过头去，枕了对方的肩膀。夏天天暖，普嘉上身只穿了一件半旧的白衬衫，领口敞开处，隐隐散发了穆世所熟悉的清新气味。
　　暖融融的阳光照射在两人的身上，穆世眯起眼睛，很享受的沉默良久后，忽然稍稍直起腰来，又抬手搂住了普嘉的脖子。
　　普嘉看了他一眼，神情十分平静。在穆世面前他总是心思澄明，有如一株青草生于原野那么自然。
　　穆世近乎痴迷的凝视着普嘉的眼睛，然后就探头过去，吻住了对方的嘴唇。
　　普嘉对于这种亲昵方式毫不反感，甚至穆世那温柔的举动还让他生出了满怀爱意。他打算做出一点回应，可穆世随即就摇头含糊说道：“你不要动，我只是想亲亲你。”
　　普嘉就不动了。
　　
　　对于大多数人来讲，普嘉只是位干净体面的好先生，并无极其出众之处。可在穆世这里，他温暖辽阔深邃的好像一片热带海洋。
　　穆世沉迷的闭上眼睛，在普嘉的体温与气味中神魂颠倒、热血沸腾。他的身体还没有完全恢复，这种不合时宜的激动让他一阵阵的头晕目眩，但他在满脑子的绚烂花火中还能抽空想到：“唉，让我就这样死去吧！”
　　普嘉用手托住他的后脑勺，心中满是怜爱。
　　
　　穆世亲普嘉，亲了好久，累的上气不接下气。普嘉见他紧紧抱着自己，身体因为无力而颤抖不已，却又气喘吁吁的不肯松口，就向后躲了一下：“好啦，歇一歇……”他安慰似的抚摸了穆世的后背：“歇一会儿再亲，好不好？”
　　穆世把下巴抵在普嘉的肩头，算是依言休息了。
　　普嘉的心思很能专注在细微之处。手掌从穆世的后脑滑到颈部，他自语似的说道：“哟，头发长啦。”
　　
　　因为眼看着穆世是死里逃生了，噶玛便抽空回了郭布林城一趟，宝贝却是死活不肯走。
　　宝贝不走，佩雷斯也不走――他不愿回去在噶玛手下做事，因为他永远学不会专心，所以常在哥哥那里挨骂。
　　不走就不走吧，反正穆宅阔大之极，佩雷斯和宝贝在里面自得其所，虽然兄弟之间不相往来，但也各有各的惬意。
　　噶玛在表面上对宝贝不理不睬，其实心里却是戒备得很。在郭布林城耽搁了十天左右，他便以探病为名，又启程返回了穆宅。
　　
　　噶玛这人身上有股子“劲儿”。
　　这点“劲儿”让他仿佛可以做一切人的大哥，包括他爸爸苗先生。他先前不过是在穆家小住了几日而已，可是这次再回来，下车进院时的态度让旁观者都觉着他已然占领穆宅，这是检阅领地来了。
　　他自己是浑然不觉，只一边向内走一边盘算心事。走到楼前了，忽见不远处的草地上站了一高一矮两个人：高的是普嘉，矮的是穆世。
　　他十分惊讶，当即调转方向走过去，同时大声问道：“你现在可以下楼了？”
　　穆世抬头望过来，见是噶玛，便微笑着点点头：“我没事了。”
　　噶玛此时已经走到他面前，就见他那头发被剃的极短，气色还好，不过下巴都瘦尖了，倒是很清晰的显出了面部的轮廓。仔细的审视了他一番，噶玛因看他在消瘦之下，鼻梁显得愈发挺拔，眼窝则是隐隐凹陷下去，面貌骤然变得有些西洋化，就随口问了一句：“你是什么血统？”
　　穆世摇头笑道：“说不清。”
　　噶玛也笑了，感觉自己这话有些失礼。这里曾经是最荒凉的殖民地，根本就没有文化和血统的概念。
　　然后，他就又想起了狂风暴雨的那一夜，在车里。
　　他忽然很想和穆世长谈一番。不过当下并不是个长谈的好时间，何况旁边还站着一位身份奇异的普嘉先生。思忖了一下，他向穆世做了个手势：“我走了，去看看佩雷斯和宝贝。”
　　穆世依旧是笑着点头，看得出来，他此刻的心情是非常之好。
　　
　　佩雷斯还是老样子，可惜他没有权力和野心，否则也许会成为下一位苗先生。宝贝看向噶玛的眼神中已经带了哀求的成分，不过噶玛对他心如铁石。
　　宝贝想跪下来抱住噶玛的大腿痛哭一场，求这大哥饶过自己的狗命。不过在理智上，他知道这方法完全不可行――噶玛只会一脚把他蹬开！
　　外人永远不能理解他为什么这样怕噶玛――噶玛看起来斯文干净，绅士该有的装扮举止，他全具备；说话做事也都堪称漂亮，简直就是苗家的一朵奇葩。
　　这倒不是虚伪的表象，可表象再真实，也只是这人的一部分而已。噶玛的控制欲太强了，在他的世界里，所有人都是被他攥在手心里的――他甚至顺便把自己的感情也给攥住了，在必要时会像个敢死队员一样坚决，即便是佩雷斯也不能对他进行左右。
　　宝贝知道在噶玛眼中，自己连佩雷斯的一根毛都比不上；所以硬碰硬必定是死路一条，怀柔政策也是行不通的了。
　　
　　



番外――兄弟


--------------------------------------------------------------------------------
　　普嘉要走了。
　　穆世没有挽留他，他要走，就让他走。
　　普嘉在走前絮絮叨叨的叮嘱交待了他许多事情，只怕他在生活起居上不如意，一不小心会翻起旧病。穆世先还耐心听着，后来就觉得眼眶发热，一颗心沉的跳不动，坠得他简直喘不过气来。
　　“快走吧！”他微笑着撵普嘉：“你越来越嗦了！”
　　普嘉边走边回头，抢着把话说完：“不要再吃药了，是药三分毒……”
　　穆世在后面接连推他：“不吃了不吃了。”
　　普嘉被他催促的站不住：“还要早点睡觉……”
　　穆世快要忍不住眼泪了，急得想要一脚把普嘉踢出去：“不要这样婆婆妈妈，你说的我都知道！路远，你现在马上走，夜里就能到了。”
　　
　　好容易把普嘉搡进车里，穆世算是松了一口气。
　　眼看着汽车开动了，车轮下也腾起了一阵黄烟，他却忽然想起了一件事，对着车后窗大喊了一声：“秋天早点来！”
　　普嘉回头对他说了句什么，隔着玻璃与距离，这方无人听得到。
　　汽车很快缩小为视野中的一个黑影――一个弯儿拐过去，终于是连影儿都没了。
　　
　　穆世站在骄阳下的院门前，对着汽车离去的方向怔了许久，清醒过来时就觉得浑身疲惫的很，简直有些支撑不住。回手扶了扎陵，他略带踉跄的一步一步往回走去。
　　“其实应该让他再多留下几天……”穆世在心里悲伤的嘀咕：“我还没有完全康复呢。”
　　他低头看看自己身上那略显空荡的衣服，感觉自己瘦弱的好像一缕魂魄。
　　
　　和穆世抱有同样感觉的，还有站在三楼露台上的噶玛。
　　噶玛居高临下的把这场送别从头观摩到尾，末了就见穆世像条丧家之犬似的夹着尾巴踱回来，垂头丧气的连腰都直不起来了。
　　阳光把他那一头卷发晒得热烘烘，几乎有些做痒。他抬手挠了挠头，大概猜出了穆世和普嘉之间的关系，而后就暗暗纳罕，心想自己居然看到了一个活的痴情种子。
　　这时，他听到身后响起了轻微的脚步声。
　　从容的回头望过去，他看到了宝贝。
　　宝贝是一身西装打扮，愈发显得颀长英俊，颇有西洋美少年的风情。在两米开外停住脚步，他怯生生的弯腰一躬，轻声细语的说道：“大哥，你现在有空吗？我想和你说两句话呢。”
　　噶玛单手插进裤兜里，心里对他是相当的不屑：“我想，我大概知道你要说什么。”
　　宝贝可怜兮兮的向他靠近两步，而后慢慢的跪了下来。
　　“大哥……我知道错了，求你原谅我……我那时候年纪小，爸爸宠爱我，我就不知天高地厚了……以后我再不敢了，我向你发誓……”
　　噶玛笑了一下：“十八弟，你不是对家里人宣布我已经过时，可以见鬼去了么？”
　　宝贝眨巴出了一串眼泪。以手撑地缓缓爬到噶玛脚边，他几近哽咽的低头哀求道：“我那时候不懂事……大哥，你别和我一般见识……这回你放过我，我马上就走，再也不回家里去，好不好？”他试探着伸手扯住噶玛的裤脚：“大哥，你饶我这一次吧。”
　　噶玛稳稳当当的向后退了一步：“宝贝，我要佩服你的明智。当初爸爸当家的时候，你明知道我们只有这一条通道，所以留在布确不肯走。当然，等你在这里站稳了脚跟，就满可以把我堵死在锡金――真是后生可畏啊！”
　　宝贝听了这话，吓得拼命摇头：“没有，没有，我从来没有过那种心思，我只是想找个地方安身。”
　　噶玛又笑了一下，不说话了。
　　短暂的沉寂过后，宝贝哆嗦着把手伸到腰间，摸出一把带鞘短刀，双手举着送向噶玛。
　　“大、大哥……”他的声音颤抖起来：“我把命交给你，你动、动手吧！”
　　噶玛垂下眼帘望着宝贝，不肯接刀。
　　他晓得接下那把刀的后果――在宝贝身上或捅或砍的来一下子，以往的恩怨就一笔勾销了。按规矩这一下子不能伤人性命，所以……
　　噶玛的脸上挂着一点冷笑，昂首迈步绕过宝贝，扬长而去：“不要把命交给我，还是把命交给地藏王菩萨吧！”
　　宝贝的身心终于被彻底冻僵――他知道噶玛这次是一定要自己死了。
　　
　　穆世站在楼前的阴凉处缓了一阵，消去了身上的热汗。
　　他现在是懒得回房了――普嘉一走，房内就只剩下了他一个人，未免有些寂寞无趣。搜索枯肠的找出一个话题，他打算去和噶玛聊聊天。
　　进楼之时，他正看见噶玛从楼上走下来。
　　他松开扎陵，一边向噶玛做了个止步的手势，一边慢吞吞的迎上前去：“你有时间吗？”
　　噶玛站在楼梯上，向他微笑着一点头：“当然有。”
　　穆世把一只脚踩在台阶上，喘了口气后继续向上攀登：“那我们找个凉快地方坐一会儿，好不好？”
　　噶玛走近搀扶了他：“当然好。”
　　穆世跟着噶玛，一路东倒西歪的上了楼。
　　二楼有间背阴通风的大客室，是个乘凉的好地方，穆世有意和噶玛到那里去闲谈一番――家里也就只有他是值得一谈的了。
　　两人并肩而行，噶玛问道：“那位……普嘉先生，回家去了？”
　　穆世含糊的应了一声。
　　噶玛又问：“路远吗？”
　　穆世不愿去想那段距离，所以就摇摇头，苦笑着答道：“我不记得了――”
　　一声突兀的枪响打断了他的言语。噶玛猛一侧身蹲了下来，而穆世扭头向后望去时，却见宝贝正举着枪站在走廊暗处。
　　对视只持续了一瞬间，在穆世下意识的要抱头趴下时，宝贝再一次扣动了扳机。
　　这回子弹穿透了穆世的大腿，随即擦过了噶玛的面颊。
　　宝贝再也没有下一个一瞬间了。
　　穆家的卫士好像是从地底下冒出来的一样，忽然就举着手枪从四面八方涌向楼上。卫士们还是客气的，并没有把宝贝当场打成筛子，而是由其中的神枪手开出一枪，把子弹射入了宝贝持枪那只手的手腕。
　　手枪咚的一声落了地。穆世在这个时候也还没觉出剧痛来，呆呆的坐在地上，他在恍惚中看到满脸鲜血的噶玛一跃而起，指挥着卫士上楼把宝贝团团围了起来。
　　他还看到宝贝垂下了滴血的右手，左手则抬起来捂住眼睛，弯下腰去歇斯底里的大笑。笑着笑着他放下手直起腰，满脸都是泪水。
　　他垂下眼帘，目光从自己身前一直延伸到噶玛脚下――是一串淋漓浓重的血迹，噶玛的血，那么多血。
　　最后他看到噶玛把枪口抵在了宝贝的胸膛上。天边传来一阵惊雷，是子弹接连发射的声音。而宝贝的身体在子弹的冲击下脆弱的好像一只风筝，顷刻间就破碎了。
　　
　　



番外――滑稽


--------------------------------------------------------------------------------
　　当时，在宝贝扣动扳机的那一刻，噶玛忽然想要伸手去搂一搂穆世的肩膀。
　　宝贝没想到他会骤然侧过身去靠近穆世，情急之下来不及调转枪口，结果把子弹射入了对方的腰间。
　　或许他对穆世并无杀心，可是穆世一定要弯下腰挡住噶玛，那就怪不得他无情了。
　　这当然都只是一些猜测。宝贝已经死了，死无对证；况且这也并无对证的价值。
　　
　　噶玛很命大，子弹在腰侧打了个对穿，居然没有伤到他的肾脏。因为伤者不便移动，又怕消息传出去再惹事端，所以他就留在穆宅，开始悄无声息的偷偷养伤。
　　噶玛死里逃生，又去了宝贝这块心病，在坦然之余回想那天的险情，就有点犯糊涂。
　　“他为什么要弯下腰来？是要躲子弹，还是想护住我？”
　　这真是一道旷世难题。题目中的主人公刚刚大病初愈，随即又莫名其妙的挨了一枪，虽然未伤性命，可也够让人痛苦的了。
　　噶玛一时怀疑穆世对自己是真的情深义重――毕竟这人是个痴情种子；一时又揣测穆世此刻是否处在崩溃边缘，预谋着把自己和佩雷斯一起赶出去――毕竟自己兄弟两个在这里已然叨扰许久，有如一对丧门星一般。
　　他默默的思索良久，其间也并没有对穆世流露出感恩戴德的意思来。而在另一方面，穆世对于自己近来的遭遇已然无话可说――他本来就有点神神叨叨，如今运用头脑分析一番后，便得出了如下结论：噶玛和他相克。
　　
　　他命人快速收拾出了一幢空置楼房，而后搬了进去，试图与噶玛保持相当的距离。噶玛对此没有任何反应，只是专心养伤。佩雷斯见这二人都无生命危险，便放下心来，每天和晋美在院子里嬉戏不止。转眼间一个月过去，穆世偶尔与噶玛通一通电话，居然是一面未见，当真隔绝了。
　　这天中午，他半躺半坐的靠着床头，陪晋美看卡通片录影带。晋美坐在他旁边，先还盯着电视屏幕咯咯傻笑，后来看的厌倦了，便翻身爬到穆世跟前跪坐了，将一只滚热的小手伸向他的胸前。
　　穆世身上只穿了一套丝质睡衣，也无纽扣，全凭腰间一根带子系拢前襟，所以晋美可以十分轻易的突破障碍，直奔主题。拈住□揉搓了两下，他向小狗似的探头凑过去，一口叼住。
　　穆世无声的叹了口气，因为知道这孩子固执，所以也懒得多说，只抬手抚摸了晋美的后脑勺：“不要咬人。”
　　晋美把脸整个儿的埋在了穆世胸前，吭哧吭哧的吮吸着。
　　穆世忍耐了片刻，渐渐的也烦躁起来。刚要出手推开晋美，电话铃忽然响了起来。左手抄起床旁矮桌上的电话听筒，他一边回应一边用右手拍了晋美一下。
　　晋美识相的抬起头，先用衣袖擦净了穆世胸前的口水，然后又仔仔细细的为他重新系好腰带。穆世倒是不曾留意这事，只对着电话那边笑道：“我知道是你，除了你，也没有别人给我打电话。”
　　噶玛的声音听起来中气十足，可见他恢复的应该很好：“我没有什么事情，只想问你正在做什么？”
　　穆世想了一下，如实答道：“嗯……我正在看《好兵帅克》。”
　　噶玛的笑声清晰的传过来：“好啊，请继续看吧，我是真的没有什么事。”
　　通话到此结束。
　　穆世莫名其妙的放下电话，随即扫了一眼晋美，打算让小黑豹把他带出去。哪知还未等他出声，扎陵推门进来了。
　　“先生……”扎陵匆匆走到床前，弯下腰轻声说道：“刚来的消息，说是利马楚主席往咱们这边儿来了，二十分钟前已经入境，我们的人没有阻拦。”
　　穆世一愣：“他来了？”
　　扎陵心算了一下：“大概……晚上就能到了。”
　　穆世怔了良久，末了垂下头去：“来就来吧。”
　　
　　在这个下午，穆世闷声不响的睡了一大觉。醒来后他见晋美还趴在床上翻阅画报，便把他叫过来搂在了怀里。晋美很小心的避开了他那伤处，同时仰头对穆世眨巴蓝眼睛。
　　穆世这时忽然觉出了晋美的珍贵――等他到了老朽之时，就要全靠这个孩子庇护了。
　　“晚上，你想吃什么？”他很有爱心的询问晋美。
　　晋美咬着一根手指，笑嘻嘻的答道：“吃爸爸。”
　　穆世知道他的意思，就皱起眉头训斥道：“什么时候能把这个毛病改掉呢？你已经不是小孩子了！”
　　晋美很惫懒的摇头：“不改。”
　　穆世把目光放向窗外：“你这孩子……真是欠揍了！”
　　
　　晚饭摆在新开辟出的餐厅内。扎陵把穆世架到轮椅上坐下，而后将他推出了卧室。晋美跟在后面，脸色非常之粉，眼睛非常之蓝，头发的颜色也日渐淡下来――果然是基沙尔的亲生儿子。
　　穆世似乎是把即将到来的楚泽绍给忘记了。吃饱喝足后，他让扎陵将自己推到二楼露台上吹了一会儿晚风，在他感到疲惫，打算回房之时，楚泽绍到了。
　　
　　平心而论，楚泽绍此行堪称无礼――连声招呼都没有打，就这么直眉瞪眼的上了人家的门。下车之后，他劈头便问守门卫士：“穆世呢？”
　　经过一番请示后，卫士把楚泽绍领去了穆世的居所。双方在一楼的客厅内见面，楚泽绍见穆世是坐在轮椅上的，就十分惊诧的上下打量了他：“你怎么了？”
　　穆世淡淡的答道：“受了一点伤。”
　　“什么伤？怎么搞的？”
　　穆世扫了他一眼：“小伤，没关系。”
　　楚泽绍蹲下来，伸手作势要去扯他的裤脚：“我看看！”
　　穆世俯下身去，伸手挡了他：“不必了。”
　　楚泽绍保持着蹲下的姿势，抬头望向他――望了半晌，忽然笑了。
　　“还记恨着我呢？”他的黑脸上笑里含愧：“好啦，卢比，上次我气糊涂了，的确是说了很多难听话，你权当我是放屁，不要生气了，好不好？”
　　穆世也对着楚泽绍笑了：“楚泽绍，我怎么可能不生气？”
　　他态度客观而镇定的继续说道：“你当我是没有心的吗？不过这也不是重点，可以不用再提。现在我只想知道一件事：你来我这里干什么？”
　　楚泽绍抬起一只手，试探着在穆世的左腿膝盖上触了一下，见他没有反应，便放心的把手抚了上去：“上次你走后，我思来想去的，总觉着不对劲儿。熬了这么久，我实在是想来瞧瞧你――这就是我来的原因。卢比，我知道你现在很讨厌我，不过我……”
　　楚泽绍的黑脸憋的发红，似乎是不知如何措辞才好：“不过我……我是真心的，我真的是真心的，在这一点上你得相信我。我知道我原来对你不好，欺负你，还在你身上留了记号，这都是我的错，我一定做出弥补……可是我犯下的错误太多了，想要弥补，也得一点一点的来，你要给我时间和机会……”说到这里他骤然起身，背对着穆世掀起了衣服：“你看，你看，记号那个事情，咱们这回是扯平了，是不是？”
　　穆世眯起眼睛，就见楚泽绍那黝黑的腰部皮肤上印着一团繁复的黑色花纹，花纹边缘微微浮凸、仿佛是有点红肿。
　　穆世抬手托了下巴，歪过头去再次审视了那个图案，这回才隐隐看出那是由几个花体字母勾结连环组成的，字母拼起来，正是拉丁文的“卢比”。
　　他笑了一声――不是冷笑，也不是嘲笑，就只是觉得滑稽，滑稽兼荒诞。
　　
　　



番外――楚的良言


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世的笑声，让楚泽绍怔怔的回过头来。
　　“好了……”穆世向他做了一个安抚的手势：“够了。”
　　楚泽绍本能的感到了不对劲：“什么够了？”
　　穆世向后仰靠过去：“楚泽绍，你为什么不把心思放在正经事情上呢？我的态度是很明白的，难道你真的看不出来？”
　　楚泽绍翘起嘴角，露出一个很犹疑的微笑：“卢比，我很理解你的话。你说得对，人都是长了心的，你也应该有点脾气。”说着他向穆世靠近了一步：“行啊，有脾气就冲我来吧！”
　　穆世似乎是有点哭笑不得了：“楚泽绍，我们之间有误会。你千万不要以为我还在对你怀恨在心――我不恨你，更不爱你；我只希望你不要再无端的出现在我面前。”
　　他平静的笑了笑：“楚泽绍，不要再做这种徒劳无功的事情了，你让我感到无比的头疼和厌倦。是的，我喜欢男人，而你正是个男人，但我们之间很不合适，也就不必再做勉强。”
　　楚泽绍的眼睛亮了一下，脸上瞬间闪过一丝狰狞：“不要胡说八道了！我们两个闹了这么多年，现在你才来和我讲不合适？那这些年我一直在忙什么？梦游吗？”
　　穆世觉得楚泽绍的脑袋像是铁打的，内中自有一个宇宙，外界的道理是一丝也不能进入。垂下眼帘思忖了一下，他很勉强的回答道：“我对你从来没有过任何好感，所以不能为你的一厢情愿负责。”
　　楚泽绍伸手指了穆世的脸，难以置信似的皱起眉头：“你、你怎么能这样说话？”
　　穆世叹了口气：“这是我的真心话。”
　　“去他妈的真心话！”
　　楚泽绍收回手，开始在穆世面前焦躁的踱来踱去：“我的祖宗，你是要活活气死我吗？我的确是很久都没有把心思放回到正经事情上了，可那还不是因为你？你这样不听我的话，我总要想出一个办法来啊！”说到这里他忽然停下脚步，若有所思的扭头盯了穆世：“怎么？你真和噶玛好上了？”
　　穆世想起噶玛那些神出鬼没的电话，随即摇了摇头：“没有，为什么我就一定要找个情人呢？”
　　楚泽绍把手插进裤兜里，一大步迈到了穆世面前：“你别犯傻！噶玛在锡金有一大队老婆，就算他现在肯跟你好，也不过是图个新鲜罢了！等他以后玩腻了，我看你怎么办？”
　　穆世镇定到这个时候，终于是沉不住气了：“说话别这么难听！我的事情不劳你费心，如果你一定要在我面前发表高见的话，那就请滚出去吧！”
　　楚泽绍一瞪眼睛：“我他妈的都是为了你好！”
　　这回穆世低下头沉默了片刻，而后拢紧了衣襟，轻声说道：“其实噶玛现在就住在这里。虽然这话没有必要向你讲，但你这样不依不饶，我只好实话实说了。”
　　他抬头望向楚泽绍：“我的确是喜欢噶玛，噶玛对我也不错。过一阵子我打算搬到郭布林城去，这样离他近一些，双方可以经常见面。”
　　楚泽绍显然是万没想到穆世会如此开诚布公，大惊之下他张口结舌，两只眼睛都睁圆了：“什么？你、你真的――”
　　他气急败坏的一甩手：“我说姓穆的，你连这种话都说得出口，也太不要脸了吧？什么喜不喜欢爱不爱的，你不就是想男人吗？你想男人了可以找我啊，我还不够男人吗？”他愤愤然的蹲了下去，满脸的恨铁不成钢：“为了个噶玛连家都不要了，你真是贱的可以！”
　　穆世气的脸都白了，刚要说话，不想那楚泽绍忽然站了起来，对着他怒道：“你敢去郭布林城，我就把你的脑袋拧下来！”
　　穆世张了嘴，声带还未发生震动，楚泽绍却又俯身伸手握住他的肩膀，面孔上瞬间换出一副哀求神情：“卢比，你听我一句吧！你说你这么大岁数了，还能漂亮几年呢？等你老了，还不是只有我肯要你？”
　　穆世深吸了一口气，随即歇斯底里的对着门外大吼道：“来人！让卫兵开车护送楚主席回家，一直给我送进利马城里去！”
　　
　　楚泽绍这人，天生的任性嘴损。
　　他觉着自己是对穆世说出了一番发自肺腑的良言，希望对方不要误入歧途。而穆世作为一名不情不愿的听众，忍了又忍之后终于忍无可忍，派人把楚泽绍撵了出去。楚泽绍固然孔武有力，可碍于身份，不好和穆家卫士动手，结果立刻落了下风。退到院子里时，他还不死心的大声叫嚷道：“卢比你这个傻瓜！你居然为了那个狗屁噶玛和我翻脸！我告诉你，你不许去郭布林城！他算个什么东西，你还要送上门去？”
　　嚷完这一段，他忽然想起噶玛也在穆家，便在夜色中对着前方漫无目的的又喊了两句：“噶玛，老子现在时间有限，没空去找你！识相的话你就马上离开，别再逗那个笨蛋玩儿了！”
　　
　　噶玛像只大虾一样弓着腰，由佩雷斯搀扶着站在露台上。
　　身后房间没有开灯，他隐匿在黑暗中，静静的注视着楚泽绍等人在院门口和穆家卫兵吵做一团，末了各自上车，鸣着喇叭逐次拐上了公路。
　　佩雷斯发出了评论：“噶玛，糟糕，穆世赖上你了！”
　　噶玛气息不足的“嗯？”了一声。
　　佩雷斯解释道：“你没有听到楚泽绍的话吗？穆世喜欢你，要和楚泽绍分手呢！”
　　噶玛想了想，缓缓说道：“这些话，他先前倒是不曾和我说过。”
　　佩雷斯很关心兄长的自由：“怎么办？穆世好像还要搬到郭布林城去――怎么办？我们得想法子把他甩掉，是不是？”
　　噶玛和他一问一答的，然而说的并不是同一桩事情：“他既然也有这个意思，为什么不告诉我呢？”
　　佩雷斯道：“可恨！天下那么多男人，他干嘛非要来缠着你？”
　　噶玛笑了一下：“他真是太怕羞了。”
　　佩雷斯又道：“噶玛，我们早点走吧，让穆世死了这条心！”
　　噶玛望着对面楼上的灯光：“我还以为他的情人是那个普嘉，原来……”
　　他的腰又弯了一点，指挥佩雷斯道：“我站不动了，扶我回房吧！”
　　
　　穆世坐在床上，和晋美一起看动画片。
　　他希望好兵帅克可以帮助自己忘掉三小时前过来造访、经过一番交谈后又被自己赶出去的楚泽绍。现在楚泽绍在他眼中已经渐渐变化为路旁的一堆牛粪，臭气熏天、不值一提。
　　电视上正演的有趣时，电话铃响了。
　　穆世抄起电话听筒，就听那边传来了噶玛的声音：“是我。”
　　穆世盯着电视屏幕：“我知道。这么晚了，你还没睡？”
　　噶玛发出了笑声：“没有。”
　　这时动画片正好演到了一个有趣的桥段，穆世对着电视微笑，语气中也不由自主的带出了喜悦成分：“还是早睡为好，利于身体的康复。”
　　噶玛在电话中笑道：“听说楚主席刚刚来了。”
　　穆世把目光收回来，望着手指上缠绕着的电话线：“你知道了？我早已经把他赶走了，还以为不会惊动到你。”
　　他不知道楚泽绍在院内发出了一套高声大气的宏论――当时他正指挥着扎陵等人将自己搬运到楼上，两耳未闻窗外事。
　　噶玛闲闲的说道：“你又和楚主席吵架了？楚主席走时好像是很不高兴。”
　　穆世怀疑楚泽绍大概在人前诽谤了自己，便忖度着答道：“你不要听信他的胡言乱语。他这个人……非常讨厌。”
　　话音落下，他就听见噶玛在电话那头哈哈笑了起来――笑了好一会儿，然后也没再多说，道过晚安挂断了电话。
　　穆世不以为然的放下电话，心想这是什么毛病？莫非他以为自己的笑声十分动人，特地要让我仔细听一听？
　　
　　



番外――噶玛的好心


--------------------------------------------------------------------------------
　　当噶玛养息到可以自由行动之时，便向穆世提出了告辞。
　　这是穆世在两个月内第一次与他见面，听了这话就随口客套道：“急什么？旅途颠簸，我担心你的身体要吃不消啊！”
　　噶玛心中有了感想，认为穆世是关心兼舍不得自己。
　　“我不会让你等很久的。”他告诉穆世：“我只是要回家里去看一看。在外面久了，我很不放心。”
　　说完这话，他抬眼望向穆世，颇有深意的一笑。
　　穆世含着微笑点点头，也没多想，只是觉得噶玛这模样看起来很像扎尔贡。
　　噶玛脸上的伤口早已愈合，形成粉红色的一道伤疤，时时做痒。此刻他抬手在脸上挠了一把，又垂下眼帘想了想，觉得再无其它心事，便走到穆世面前，向他伸出了双手：“我们做个告别吧！”
　　穆世近来比较自娇自贵，养了许久还觉着腿伤疼痛，不能站立。噶玛这个姿态界于握手与拥抱之间，让他迟疑着抬头望向对方，不知如何回应。
　　他这样微微的仰了脸，因为目光里满含迷惑，所以瞧着很有一点天真的迷离。而噶玛伸手等待了片刻，见他一脸期待的望着自己，却又不肯起身，便自以为领会了意图，俯下身去握住穆世的肩膀，随即歪过头，非常温柔的亲吻了他的嘴唇。
　　穆世骤然红了脸，心想这是哪国的告别吻，居然亲的是嘴――同时也有点暗暗的心动，因为实在是喜欢噶玛身上的男子气息。
　　心动了不过三五秒，噶玛把舌头探进来了。
　　心动立刻转化为心跳，穆世用力一扭头：“干什么？”
　　噶玛看了他那个面红耳赤的模样，就笑着用手指一拧他的面颊，而后直起腰来说道：“害羞了？”
　　穆世听了这话，越发的不知所措，对着噶玛张了张嘴，他终于也没能说出什么来，只莫名其妙的咽了口唾沫。
　　噶玛又在他脸上摸了一下：“亲爱的，我走了。过一阵子我们再见。”
　　这句话倒是很易懂的，穆世立刻糊里糊涂的点了头：“好的，再会。”
　　
　　在苗家兄弟离去后的第二天，穆世忽然反应过来，觉着自己是被噶玛调戏了。
　　他很有自知之明，晓得像自己这样的一个中年男子，应该是完全没有被人调戏的资格，不过……
　　不过，他的确是被调戏了。
　　他现在闲来无事，有时间进行深入的思索。而在几天的揣测之后，他得出了结论――经过了雨夜那次野合，噶玛现在大概是开始拿自己来开玩笑了！
　　多有意思的玩笑，对方只是用一个满不在乎的吻，就把他逗弄的满脸通红，好似番茄成精，这个乐子的成本实在是低极了。
　　思及至此，穆世感到了无比的不痛快，觉得是受了侮辱。
　　“都把我当成怪物来看待……其实家里养着男孩子的人也有很多，偏偏就只瞧着我是喜欢男人的……难道男孩子以后不会长成男人吗？”
　　他在脑子里乱糟糟的抱怨了一通，末了感叹道：“这些该死的混蛋啊！”
　　
　　穆世深感郁闷的度过了这年的夏末，在进入秋季之时，他终于坐的厌烦了，决定起身使用双腿走路。然而经过了没有必要的长期休养之后，他那腿部的肌肉有些萎缩，居然是欲走而无力，只能踉跄而行了。
　　这可把他吓了一大跳，以为自己要落下残疾。拄着手杖扶着扎陵，他开始了疯狂的复健，终日在院内散步不止，从日出走到日落，累的要死要活。
　　如此又过了一个月，他总算是恢复了较为从容的步态，同时也晒黑了些许。
　　普嘉赶在下雪之前来探望他，这让他深感愉快。在穆宅小住了半个月后，普嘉眼看着天气冷的很快，便惦记起家里的梅朵和牛羊，急急忙忙的启程回去了。
　　
　　在普嘉离去的那天，噶玛回来了。
　　噶玛不是一个人，还有郭布林城内的一位财主坦杰罗同行而来。坦杰罗早在两年前曾被嘉措喇嘛借去了一笔钱，那嘉措喇嘛欠债不还，而坦杰罗又没胆子向他去索要，只好转而投向穆世，让他帮忙拿个主意。
　　在穆宅外围的公路上，噶玛看到一辆汽车沿着路边逆行而过，透过玻璃车窗，他一眼就认出了车内的普嘉。
　　“哎――”他伸手指了那车，却是一瞬间忘记了普嘉的名字。坦杰罗顺着他的示意看过去，口中立刻发出一声长长的“哦……”
　　普嘉的汽车已然开出好远了，坦杰罗才“哦……”完，然后搓着手嘻嘻一笑：“穆先生的那个。”
　　噶玛皱着眉头，也是笑。
　　坦杰罗知道现在有了苗家力量，穆世在布确地区不是唯一的了，便也敢于在噶玛面前说两句关于穆世的闲话：“我们都认得他，原来是穆先生的卫士，现在是个大庄园主啦！”
　　噶玛依旧皱着眉头，还是笑。
　　
　　这两位不速之客径直到了穆家，而穆世毫无准备的迎接出来，万没料到这两个人会凑在一起。三人进房落座后，那坦杰罗稍事寒暄，紧接着就进入正题，很隐晦的向穆世诉起苦来。穆世了解详情之后，立刻给了答复：“嘉措喇嘛吗？那好说，你把欠条给我看一看。”
　　坦杰罗从怀里摸出一只大钱夹，打开后从里面抽出一张小纸条递给穆世。穆世展开一看，见落款处的确是嘉措喇嘛本人的签名，便满口应承道：“没问题，这笔钱算在我身上，不过我现在也没有这么多现金，今天还你一半，过了年再付给你剩余款子，好不好？”
　　坦杰罗略顿了顿，暗想嘉措喇嘛已经没了影儿，那自己如今能拿到一分钱也是好的。
　　“那就多谢您了……”他一边计算着金额一边道谢：“您作为朋友，真是没的说！”
　　
　　坦杰罗拿了钱后便喜滋滋的离去了，留下穆世与噶玛相对而坐。
　　穆世早把上次的吻别之事忘怀，只是不明白噶玛怎么又回了来。两人对着微笑片刻后，噶玛先开了口：“我没想到会在家里耽搁这么久。”
　　穆世客客气气的反问道：“苗先生还好吗？”
　　“老样子，已经完全不能起床了，幸好还能认得我。”
　　穆世听了，忽然有些伤感：“真是没想到……”
　　噶玛这时转换了话题：“你如今在经济上，是不是很紧张？”
　　穆世犹豫着答道：“本来也还过得下去，哪晓得今天来了个坦杰罗――不过嘉措喇嘛也的确是不对，不怪人家会跑来向我要债。”
　　噶玛见房内再无旁人，便起身坐到了穆世身旁，又用手拍着他的大腿道：“不用担心，我来替你还上这笔帐好了。”
　　
　　


番外――佩雷斯的毒舌


--------------------------------------------------------------------------------
　　经过了三言两语的交谈，穆世发现噶玛是要白白的送钱给自己，就十分惊讶兼感动，同时又立刻表示出了感谢和拒绝。
　　噶玛在人前通常是摆出一副有理有节的面孔，不过自从在无意间得知了穆世对自己的那一番情愫之后，心灵受了一点小震动，就略略有些转性，开始长久的笑眯眯。
　　“不要这样生分。”他眼望着穆世，心想自己若是决定换一换口味的话，那面前这位倒和自己很相配，简直堪称是门当户对：“这还不是我应该做的么！”
　　穆世笑了一声，有些不好意思：“那……算不得应该。”
　　噶玛很不见外的仰靠在沙发上，先是不拘小节的伸了个懒腰，而后就嘿嘿笑了起来。
　　穆世扭头看向他，发现这家伙不笑则已，一笑就十分持久。
　　等待了片刻，他见噶玛将一只手挡在前额上，还没有收声的趋势，便忍不住张口唤道：“噶玛？”
　　噶玛斜了他一眼，忽然一跃坐直了身体，停止了这场孤独的长笑。
　　“卢比，以后我们可以亲近一些。”他抬手搂住穆世的肩膀，心中还在不由自主的想：“我们真的是门当户对，虽然他是男人。”
　　穆世不能洞悉他的心事，只是感到受宠若惊，随即又开始怀疑噶玛是在拿他开心。
　　
　　穆世被噶玛揉搓了一顿。
　　噶玛的亲昵让他愈发狐疑起来。思前想后的犹豫许久，他最终也没能看清噶玛的本意。
　　思索到翌日中午，他决定放弃猜测，随噶玛去吧！反正噶玛作为一位体面男性，还算是具有相当的魅力；两个人凑在一起，也说不得是谁吃亏谁占便宜。扎陵吃了他那么多粮食，依旧不见明显的成长，而且温婉的像个姑娘，他觉得自己身边真是没有男人了。
　　午后，噶玛穿着一身单衣单裤，精神颇为振奋的站在火光熊熊的壁炉前，微笑着询问穆世：“你什么时候搬去郭布林城呢？”
　　穆世听了这话，就感到十分恍惚，仿佛自己刚穿梭了时空，错过了某件大事。
　　“我为什么要去郭布林城？”
　　噶玛很了然的笑了：“其实我们的想法是一样的，我也希望你可以尽早迁过去，那样我们就可以天天见面了。”
　　穆世本是坐着的，此时忍不住站起来：“我从来没有想过要去郭布林城――我去那里干什么？”
　　噶玛走到他面前，抬手摸了摸他的头发：“卢比，好啦，我知道你的心意。听我的话，我会为你打点好一切的。”
　　布确人向来把脑袋看的十分尊贵。穆世猝不及防的被噶玛满头抚摸了一遍，登时就有些不快。后退一步躲开噶玛的手，他微微蹙起眉头：“噶玛，你到底在说什么？”
　　噶玛以为穆世又在假正经，就很给面子的笑道：“没什么，我的意思是郭布林城是新城，房子盖得好，很保暖，适宜你过冬。”
　　穆世一头雾水的点了点头，还是莫名其妙。
　　
　　像被一阵风裹挟了似的，穆世被噶玛连劝带哄的推上了汽车，前往郭布林城避寒。扎陵等人因为要留下收拾衣物用品，所以落后一步，无法同行。晋美见他要走，也闹着要一通上车，不过穆世怕他在车上乱喊乱摸，所以让小黑豹把他扛回了楼内。
　　汽车开动了不过两三分钟，后面有一名卫士骑着摩托车追了上来，从车窗中递给穆世一封信：“先生，这是从利马邮寄过来的。”
　　穆世接过信件，满不在乎的拆了封口，从中倒出了信笺。
　　展开一看，他登时就嗤之以鼻的哼了一声，而后将信纸团成一团，从车窗中扔了出去。
　　噶玛没看他，对着前方问道：“是楚主席吗？”
　　穆世把信封也撕成了两半：“不要提他。”
　　噶玛闲闲的笑道：“这么深的仇恨？”
　　穆世将信封也从车窗缝隙中送了出去：“不是仇恨的问题――不要提了。”
　　噶玛颇为赞许的微微颔首：“你这个态度非常正确。”
　　穆世不甚在意的答应了一声。不想噶玛又接着说道：“你这样懂事，让我很喜欢。不过以后在我面前，最好是有话直说，不要隐瞒；因为……”
　　他扭头对着穆世做了个手势，似乎是觉着语言的力度不足以表达内心思想：“我这边是绝没有问题的，所以你尽可以坦然一些。”
　　穆世做了个吃惊的表情：“我并没有向你隐瞒过什么啊！”
　　噶玛笑了：“怪不得有人说你是……”他把“伪君子”三个字咽了下去：“你果然是喜欢……”他又咽下了“装模作样”这个词。
　　穆世直盯着噶玛的眼睛：“你……到底要说什么？”
　　噶玛也没说出来什么，只是觉得穆世有些矜持太过了。
　　
　　抵达郭布林城后，佩雷斯跑出来迎接。见到穆世后，他第一句话便是：“哈哟，你黑了！”
　　穆世的确是被晒黑了。
　　及至三人进入楼内落座了，佩雷斯重新审视穆世：“哈哟，你胖了！”
　　穆世经过了漫长的养伤，也的确是胖了。
　　佩雷斯给自己点了一根烟，而后得意洋洋的转向噶玛：“几个月不见，他怎么变得又黑又胖？”
　　噶玛心不在焉的叱道：“不要胡说。”
　　佩雷斯又面对穆世道：“瞧你这模样，好像个夏尔巴土财主，而且也见老了嘛，我都想喊你一声大哥！”
　　穆世先前一直没说话，只双手捧着个茶杯，默默的喝热奶茶。听到这里，他终于不可忍耐的从杯口上方抬眼望向对方：“没完了？”
　　佩雷斯怨他勾引噶玛，所以继续笑道：“怎么？说你难看就生气了？你真是像女人一样，又臭美又小心眼儿！”
　　穆世生平最恨人说他老；因为性向的缘故，也最怕被比作女人；佩雷斯这回毫无预兆的双管齐下，登时就把他气的变了脸色。将杯子顿在茶几上，他霍然起身，扭头便要走。噶玛见状，赶忙上前拉了他一把，然后又走到佩雷斯身旁，扬手就在他那后脖颈上抽了一大巴掌：“你这是在说什么？给我上楼去！”
　　佩雷斯惫懒的站起来，走到楼梯中段时忽然回头对穆世又喊道：“你不要缠着噶玛嘛！你又不能和男人结婚，还要讲什么门当户对吗？就算是想要门当户对，你也可以去找楚泽绍啊！他不是很喜欢你么？”
　　话说到这里，噶玛已经冲上来，揪住衣领将他向上拖去。他虽然不怕打，但是也希望尽量不要挨揍，所以很识相的闭了嘴，随着噶玛的力道踉跄而走。
　　
　　噶玛将佩雷斯连打带骂的推搡进了顶楼一间卧室之内，而后下楼安慰穆世。
　　穆世气的红头涨脸，结结巴巴的告诉噶玛：“这这是在侮辱我！我缠、缠着你？这是从哪里说起的话！好、好了，我马上走，以后我们两、两家的人都不要见面，免、免得连累我要挨骂！”
　　噶玛自知佩雷斯说话伤人，只得放下身段，好言好语的替弟弟赔礼。两人正在缠杂不清时，那佩雷斯忽然又从楼上跑下来，发暗器似的抛出话来：“噶玛，你不要糊涂。他又不是一般人，你们现在要好倒也罢了，以后一旦分手，那还怎么再见面呢？”说完他又把矛头对准穆世：“你看我们兄弟两个相差也不多，我来陪你，你放了噶玛吧！”
　　穆世本是来做客的，然而进门之后接二连三的受到打击――他早就觉得佩雷斯对自己仿佛是有些意见，如今这意见终于明晰化了！
　　他总觉着佩雷斯这人痴头痴脑的，不屑于与其认真吵架，气急之下就对着噶玛一点头道：“好了，我没的可说，告辞了！”
　　再说那噶玛，本是满怀高兴的把穆世带了来，预备一起过上两天悠闲日子，哪知甫一进门就有弟弟怪话不止，把个情形恶化到这般地步，便也不快起来。见穆世一味的要走，他在烦躁之下大喝一声：“不许走！”
　　穆世一愣。
　　此时噶玛已然走到佩雷斯面前，抬手给了他一个大嘴巴：“我让你说话了？”
　　佩雷斯被他打的一晃，低头沉默了。
　　噶玛绕到他背后，对着他的腿弯就是一脚，把他踹的跪在了地上。
　　“连我的话也不听了――我让你闭嘴，你是聋的吗？”
　　质问完这一句，噶玛对佩雷斯开始了拳打脚踢。佩雷斯抱着头蜷在地上，大部分时间里是一声不吭，偶尔疼极了，才发出短促的呻吟。
　　穆世旁观片刻，看不下去了。
　　他打算上前去劝劝架――兄弟两个都是快奔四十的人了，哥哥这么往死里打弟弟，实在是不大好。哪知他刚一抬腿，噶玛就猛然回头指了他：“不许动！站住！”
　　穆世不怕噶玛，所以能够继续上前：“够了，噶玛，别伤了兄弟间的和气！”
　　噶玛一脚踩在佩雷斯的后背上，佩雷斯就从喉咙里低低的“呃”了一声。
　　穆世到了这时，那怒气也没了，只是觉得哭笑不得，想要及早脱身。不咸不淡的又敷衍着劝解了几句，他打算撤退：“噶玛，不要打了，有话好说。我先走了，改天再见，好不好？”
　　噶玛气喘吁吁的停了动作。满面威严的转向穆世，他沉着声音说道：“老二胡说八道，我已经惩罚了他；你也乖一点，不要再闹着走了！”
　　穆世见他气色不善，立刻觉得自己是惹火烧身了：“不过是一个多小时的车程，我回家也方便得很……”
　　噶玛皱着眉头，把一只手插进了裤兜里：“卢比！来时我还夸你懂事来着，怎么现在就不听话了呢？”
　　穆世后退一步，又后退了一步，心里不禁打起鼓来：“他怎么这样对我说话？莫非兄弟两个一起发疯了？”
　　
　　


番外――苦乐参半


--------------------------------------------------------------------------------
　　翌日清晨，噶玛命令佩雷斯坐上汽车，滚回锡金。
　　佩雷斯没话好说，只得偃旗息鼓的彻底退却。而穆世别别扭扭的在此地休息了一夜，越想越是生气，就决定强行离开，哪怕得罪噶玛也在所不惜了。
　　然而，噶玛并没有给他这个得罪的机会――在佩雷斯消失之后，他就忽然换了一副面孔，变成了好好先生的样子。
　　“不许走……”他又威严又亲昵的说道：“连我的话也不听了？嗯？”
　　穆世听他语气中并无威胁成分，便也缓和了声气：“我只是在这里住不惯……”
　　噶玛在他面前高高大大的站住了，微笑着伸手在他鬓角处蹭了一下：“要习惯，因为我在这里。”
　　穆世倒是不在乎被他摸上两把，只是依旧疑惑：“我不知道你是什么意思。”
　　噶玛一耸肩膀，无可奈何的笑了：“卢比，好啦，不要这样，难道你看不出来，我也是很喜欢你的吗？”
　　穆世含笑望着噶玛――望了好一会儿，才摇头答道：“不好意思，我真没看出来。”
　　噶玛在他脸上捏了一下：“狡猾！”
　　穆世茫然的笑着，先是回想起了那个暴雨夜，随即就觉着自己是恍然大悟了：“噶玛，你还记着那件事？不必如此，我们可以把它当成一次……一次游戏。至于负责之类的话，那就更没有必要再提了。”
　　噶玛皱起了眉头笑道：“你经常和别人玩这种游戏吗？”
　　穆世也皱起了眉头：“你觉得我像是滥交的人？或者你也相信楚泽绍的那些鬼话？”
　　这两个人说到这里，相视无言，一起都是苦笑着。
　　后来，还是噶玛继续开了口：“卢比，上次楚主席被你赶走时，曾经说过一些话，偏偏又让我听了个正着――别这样看着我，我知道你对我有感情，也知道你想来郭布林城和我一起生活，这很好，你没有必要否认。”
　　他抬手搂住了穆世的肩膀，带着他向前走了两步，又低下头，像个老大哥同弟弟谈心一样说道：“卢比，你放心，我会一直善待你的；而且这种关系，公不公开也都随你。你想去锡金，我会安排好一切；不想去，我不勉强你――总之在我这里，你会得到最大的爱护和自由。”
　　穆世到了这个时候，就只能在大惊之余，思索着进行回答了：“呃……噶玛，其实……我现在也不是那么喜欢你了，你还是……不要管我为好。”
　　噶玛将搂在他肩膀上的手臂缓缓下滑，忽然揽住他的腰往怀里一带，而后上前几步把他挤在了墙角处：“我可没有兴趣再听你的傻话了，我的卢比。”然后他用手指按住穆世的嘴唇：“闭嘴，让我们快乐的度过这个冬天吧！”
　　
　　噶玛不傻，穆世的反应让他进行了短暂的反思，而后立刻就悟到了自己的错误。
　　自作多情的感觉实在是让人羞愧，为了避免这种羞愧感成为真实，他不动声色的调整战略，决定要让穆世尽快的爱上自己，以求修正上面那个错误。
　　他不再提起任何有关长远生活的话题，只把精力放在眼下，企图再来上几次暴雨夜。而穆世见他渐渐恢复了正常言谈，便也松了口气：“噶玛，你这样就好，让我觉得自在多了。”
　　噶玛眼望窗外，发现此时天色已经擦黑，便起身说道：“我想去你卧室里躺一躺，可以吗？”
　　穆世登时就心猿意马了，却是垂下眼帘平平淡淡的答道：“当然可以。”
　　两人共同上楼进房。噶玛走到床边坐下，又弯腰脱了鞋，且用手在身边床上拍了拍，抬头对着穆世笑道：“你也过来吧，站着干什么？”
　　穆世借故要脱外衣，背对着噶玛站在衣帽架前，偷偷的咽了口唾沫。
　　轻手轻脚的上床爬到噶玛身旁，他仰面朝天的躺了下去，觉着很轻松舒适，同时又有些暗暗兴奋。
　　这时噶玛侧过身来，一言不发的盯着穆世的侧影。
　　穆世觉出了异常，就对着天花板笑道：“你在看什么？”
　　噶玛伸出手去，轻轻按住了穆世那衬衫领口的扣子。
　　“卢比，我还没有仔细的看过你。”说着他用手指熟练的一捻，便解开了一粒衣扣。
　　穆世抬手止住了他的动作：“我们经常见面，你还没有看清楚吗？”
　　噶玛以肘撑床，略略欠起身来俯视了他：“别装傻，你知道我不只是想看你的脸……”他低下头亲吻了穆世的嘴唇：“我一直怀念那个抛锚暴雨下冰雹的，被你当作游戏的该死夜晚！”
　　穆世到了这个时候，虽然依旧的做漠然羞涩状，心情其实是非常窃喜的。
　　
　　噶玛慢条斯理的，解开了穆世的衬衫前襟。
　　他是真想要看看穆世的裸体，然而在他把手放到对方的腰带上时，穆世忽然起身主动抱住了他，气息紊乱的低声道：“噶玛，我不需要调情！”
　　不需要调情，就是想让他直接进入主题了。
　　穆世的热情让噶玛略感吃惊――不过这也没什么，那夜在车里，也是穆世主动吻了他的嘴。
　　一跃而起压在穆世身上，噶玛三下五除二的扯下了他的裤子，又手忙脚乱的扒光了自己。在堪称璀璨的电灯光下，两人抱做一团翻滚不止，又一次暂时放弃了“人”的身份，把动物性淋漓尽致的体现出来了。
　　掰开穆世的大腿，噶玛一边向内缓缓挺入，一边气喘吁吁的问道：“疼吗？”
　　穆世紧闭双眼――他不疼，只是有点窒息。许久没有做过这桩事了，噶玛带来的刺激让他有些不能消受。
　　噶玛怕他不适，所以尽可能的温柔了动作，哪知过了一两分钟后，穆世忽然抬手在他身上打了一下：“你……用点力气！”
　　噶玛笑起来，可也没说什么，只是心里有了数，知道这一本正经的家伙上了床，果然是个不好打发的。
　　
　　噶玛把穆世按在床上，不顾他的挣扎，由着性子狠干了一通。而穆世一时觉得舒服，一时觉得疼痛，想要换个姿势，噶玛却又不让他自由活动。后来他趴伏在床上，拼命的扭过头来去看噶玛：“不要了……够了……放开我……”
　　噶玛伸手揪住他的头发，迫使他乖乖转回头去：“趴好，别乱动！”
　　穆世这时就觉着噶玛的家伙已经捅进自己肚子里去了，火烫坚硬的简直让人吃不消。心慌意乱的呻吟两声，他又虚弱的背过手去抓噶玛：“轻点……”
　　噶玛不理会他，反是更用力的一挺腰，顶的穆世哼出声来。
　　如此又过了片刻，穆世捏着拳头一捶床，声音中带出了恼火：“你轻一点！”
　　噶玛嘿嘿笑了几声，又在他屁股上狠狠捏了一把，同时也的确放轻了力道。可叹这穆世既然落在了他的手里，逃也逃不得，只得随着他的意思哭一阵笑一阵，神情也渐渐恍惚了起来。
　　到了午夜时分，噶玛放开了穆世。
　　“卢比？”他试探着叫了一声。
　　穆世把脸埋在枕头里，连回答的力气都没有了。
　　喘息了许久后，他扭过头来，愤愤然的瞪了噶玛，说话的声音却是不高：“你这是在干什么？”
　　噶玛盘腿坐在他身边，低下头笑而不语。
　　穆世本拟着能有一夜销魂，哪晓得结果是苦乐参半，还差点被噶玛摁到床褥里去活活闷死。在失望与气恼的双重影响之下，他口不择言的斥道：“出去！滚出去！”
　　噶玛把目光射向他，随即大声笑了起来。
　　
　　




番外――风雪中的炉火


--------------------------------------------------------------------------------
　　穆世，禁欲已久，本拟着能在噶玛这里享受一番，哪知期望越高，失望越高。满心怨恨的下床洗了澡，他回来见噶玛还笑模笑样的坐在床上，就哼了一声：“你不回房休息吗？”
　　噶玛偏着脸向他一笑：“难道我不应该留下吗？”
　　穆世沉着脸上了床，又拉扯过被子自顾自的盖上，也没说什么，只背对着噶玛躺了。噶玛伸手扳了他的肩膀一下，见他不肯转过身来，便很觉有趣的含笑下床，前去沐浴。
　　这一夜，他就挤在穆世的身边睡下了，而穆世因为疲倦得很，也没有多加阻拦。及至到了清晨，二人在光天化日之下睁开眼睛，噶玛没怎样，穆世却是回了魂一般，骤然就红了脸，又用眼角余光瞟着噶玛的身体――噶玛很白，体毛却是蜷曲乌黑；四肢也很修长，大手大脚的。
　　以穆世的审美观来衡量，这样的噶玛比粉嫩的少年扎陵要性感许多。
　　
　　噶玛瞄着穆世，心里也别有一番计较。
　　昨夜的事情，他是故意的。
　　他并非没有能力和技巧去取悦穆世，在第一次的那个暴雨夜里，他已经做得很好。只是在摸清了穆世的真实面目之后，他认为自己有必要采用一点手段，把这个道貌岸然的风骚家伙调教修理一番。
　　他晓得穆世在床上有多么饥渴，可也并未因此而打算将他一次喂饱――总要留点余韵，以待下次再叙的。
　　太容易得到的东西，往往就不令人珍惜；噶玛将自己的魅力当成青稞面团切割开来，喂鱼似的不时往穆世嘴里扔一点，让他能够心甘情愿的跟着自己，而不是一有不满便闹着离开。
　　
　　穆世不知道噶玛的心思，他只是觉得有些委屈。
　　委屈，又不好把这种事放在台面上细说，只好暗自嘀咕几句作罢。拢着睡袍前襟走去洗漱了，他回房想要更衣，可是当着噶玛的面，又觉着有些羞愧。犹豫了一下，他突发奇想，决定上床再小睡片刻。
　　这回躺了不过片刻，噶玛凑过来，低下头轻轻亲吻了穆世的耳朵。
　　穆世痒的一歪头：“干什么？”
　　噶玛没说话，又把一只手摸进穆世的睡袍中，覆在胸口处缓缓抚摸起来。
　　穆世先还不说话，后来忽然睁开眼睛，对着前方说道：“噶玛，好了，早上我没有兴趣。”
　　噶玛轻声笑道：“我不是要做那件事，我只想摸摸你。”
　　“我有什么好摸的？”
　　噶玛答道：“你倒是没有什么好摸的，不过因为我爱你，所以自然就会愿意抚摸亲吻你――这和欲望无关，只是亲昵的一种表示。”
　　穆世略略皱起了眉头：“我们之间，能够存有欲望就足够了，其它的都不需要。至于爱情之类的话，就更不必再提了。”
　　噶玛把手掌缓缓移到他的肚子上：“你怕爱情？”
　　穆世想了想：“我又不是年轻小伙子，已经不需要爱情了。”
　　“那我们这是在干什么？”
　　穆世扭头看了他一眼：“干什么――睡一觉而已！你以为呢？”
　　噶玛在他的肚皮上捏了一把，又直视着他的眼睛说道：“如果你是佩雷斯，我非得把你打到爬不起来！你以为我是随便和人上床的吗？”
　　穆世没说话，静等下文。
　　噶玛放手坐起来，背对着他说道：“我把你当作 爱人，你却把我当作床伴――卢比，穆先生，这件事情你做的太不对了！”
　　
　　经过清晨一番交谈，穆世觉着自己是欺骗噶玛了。
　　他先前万不能相信噶玛会真动感情――到了现在也还是觉得莫名其妙，同时又有些受宠若惊。噶玛的确有其迷人之处，可他总觉着自己和对方不甚相配。
　　吃过午饭后，他思忖着坐到噶玛面前，打算说两句好话：“怎么？你真的生气了？”
　　噶玛望着他，微微一摇头：“生气谈不上，只是有些伤心。”
　　穆世垂下眼帘，迟疑着笑道：“那还不如生气呢。”
　　噶玛向前探了点身，一本正经的说道：“卢比，我很不赞同你这种生活态度！我是很认真的人，有一说一、有二说二，既然我们之间存在了关系，就应该正视，并且为这种关系负责任，为将来做一个长远的打算！可是你――你看你这个浑浑噩噩的样子，糊里糊涂，得过且过，真是让我看不惯！”
　　他这正气之言一说出来，搞得穆世登时没了话。
　　正襟危坐的清了清喉咙，噶玛又接着说道：“我已经把话说的很清楚了，你的意见呢？”
　　穆世沉默良久，末了才答道：“男人和男人之间的事……你让我怎么说？”
　　噶玛把身下椅子向前拉了拉：“那你就不要说了，还是听我的吧！”
　　
　　穆世在郭布林城住了下来，而在几天之后，扎陵等人也押着行李赶了过来――扎陵是好意，为了让穆世住得舒服一点，将应用的什物全部带了来；可穆世本就心里有病，如今看了那如山的行李，就不由自主的面红耳赤起来，心想这回可好，真是搬家了！
　　如此又过了大半个月，他渐渐习惯了此处的生活，又因噶玛对他的确是高看善待得很，所以他便安心下来，不再提出要走。
　　
　　这一日，外面下起了大暴雪，穆世坐在壁炉前，见噶玛站在火光旁读报纸，身姿笔挺，颇有气派，就不由得微笑起来，觉得这人其实也蛮可爱的。
　　噶玛的视线从报纸上端射出去，忽见穆世一脸笑意的望着自己，就随手把报纸折好放到炉台上，而后走到他身旁坐了下去：“变天啦……”他颇为惬意的抬手搂住穆世的肩膀，口中叹道：“又到这个大雪封门的时候了，你冷不冷？”
　　穆世低头转着手指上的翡翠戒指：“坐在房里，怎么会冷？”
　　“如果感到冷，也不必去加衣服。”噶玛说道。
　　穆世抬头望向他：“为什么？”
　　噶玛向后仰靠过去：“你可以抱着我来取暖……哈哈哈哈哈……”
　　穆世以手扶额叹了口气：“你又在笑什么？”
　　噶玛笑里偷闲的答道：“因为我感到很高兴……你看我们两个在一起，不是相处的很愉快么？”
　　穆世彻底败给了他这种突如其来的长笑：“是，是，很愉快。”
　　噶玛因为很想发表一些高见，所以暂停笑声，专心说话：“你以为什么是爱情？这个就是了！外面天寒地冻，而我们在温暖的炉火旁其乐融融，你还想怎么样？”
　　穆世连连点头：“对，对，我什么也不想了。”
　　噶玛坐直了身体：“你觉得我们之间感情如何？”
　　穆世让他问的一点办法也没有，只能敷衍着回答：“还好……挺好。”
　　“如果和你曾经的爱情相比呢？”
　　这问题让穆世怔了怔，快速的回首了往事，他淡淡的又叹了口气：“我不曾有过什么爱情。”
　　噶玛点点头：“是的，爱情是一个双方的事业，像楚主席那样的单恋，的确不能算。”
　　这回穆世转向了他：“不要在我面前提起那个混蛋！佛爷保佑，让我这辈子都不要再见到他吧！”
　　噶玛听到这话，感到十分满意，遂继续大笑起来。
　　穆世凝视着噶玛的笑颜，心想这家伙真是时而风度翩翩，时而疯疯癫癫――不过人还不坏，真是不坏。
　　
　　与此同时，在几百公里外的利马城中，楚泽绍正裹着棉被躺在床上发汗。
　　他患了严重的伤风，两只鼻孔一起堵住，喉咙也肿痛，额头更是热得很。服下一剂发散药后，他无言的闭上眼睛，打算先睡上一觉。
　　“这回真得好好养息了，等过了藏历新年我再出门……”他迷迷糊糊的想着，困意渐浓。
　　哪知就在他即将入睡之时，忽然鼻子嗓子一起做痒，迫使他张大嘴巴，一气儿打了十多个大喷嚏，声声响亮，把他自己都震到了。
　　“哎呀……”他用手帕满脸的擦了擦，口中哼哼唧唧的咕哝道：“这是哪个狗养的在骂我呢？”
　　
　　番外完
　　
　　
作者有话要说：穆世和噶玛在一起了――起码现在是在一起的。
噶玛不完美――大男子主义，脾气暴躁，控制欲强……不过他对穆世一直心存好意，而且穆世毕竟不是佩雷斯，噶玛只要心智正常的话，是绝不会对他动粗的，至多是在意见相左时，训斥他两句罢了。外面一片大风雪，噶玛的存在可以算作炉火，大放光明是不可能的了，但总算是聊胜于无。
至于楚泽绍，他这个人太任性太自我了，非常的感性化。感情是两个人的事，他单有一腔热血，是没有用的。 




