　
暗牧攻略
　　作者：洛冰凌

　　暗牧北冥

　　喀斯特城外的野性草原上，一个黑色的人影正在以极快的速度奔跑着，在他的身后，是九头紧追不舍的棕色草原狼。
　　“天……”
　　奔跑中的少年飞快的回头扫了一眼，忍不住轻声呻吟了一声。
　　他怎么就那么倒霉，不过是来城外打狼，收集些毛皮给自己练技能做皮甲而已，却不想一个不小心进入到了三只狼的警戒范围，好不容易靠着满血硬拼掉了两只，最后一只却尖啸着唤来了周围游荡的草原狼，害的他只能脚底抹油的开溜了。
　　“千万别让我死在这里啊！”
　　少年眼看着追的最紧的那头狼就快要咬到自己了，只好无奈的使用了刚学会不久的‘疾跑’技能，顿时速度加快了５０％。虽然一下子就和狼群拉来了些距离，但是少年的神情却没有变得轻松，这个技能的效果只能持续三十秒，可是却有二十分钟的冷却时间，而追赶自己的狼群……
　　回头扫了一眼已经变成十二只的狼群，少年心里已经哀怨的做好了死后在草原上跑魂捡自己尸体的准备了。
　　‘北冥请求和云潇子默组队，是否同意。’
　　叮的一声系统提示，云潇子默愣了愣，下意识的选择了同意，就见自己左上方虚空中的血条下面出现一个小小的方框，上面是一个写着北冥两字的牧师图标和他的血法条，而图标下代表性别的符号显示的是男。
　　“男牧师？”
　　云潇子默这么一闪神的功法，速度不由得稍稍慢了些，就被紧追着自己的狼一口咬在了自己的ＰＰ上。
　　“啊……”
　　云潇子默轻呼一声跳出好远，忽然感觉自己身上一暖，云潇子默看到了自己原本仅剩下几十点的血条，现在正以每三秒十几点血的速度回升着，随后身体便被半透明的光团笼罩住了，紧接着就是一个代表神圣光明的白光落到自己身体上，在白光化作了点点亮光消散后，自己的血也已经回满了大半。
　　“往这边跑，不然加不到你的血了。”
　　清朗中带着一丝笑意的声音从右方传出，云潇子默的身体先于意识的转身向着声音传出来的方向跑了过去，只见不远处一颗矮树的树窝上站着一个白色的身影。
　　“上来。”
　　蹲下身将手中的单手锤伸向树下的盗贼，北冥有些吃力的将人拉上了树。心里稍稍抱怨了下牧师的低力量。
　　进入游戏已经一个月的时间了，北冥也已经适应了牧师天生的弱体质，不过他还是会时不时的以此为由敲诈一下那个非让他当奶妈的死党杨奕，尤其是降生为精灵战士的他在精灵国度被个牧师ＭＭ拐走之后。
　　“呼……谢了。”
　　云潇子默擦了擦不存在的虚汗，蹲下了身子去看围在了树周围的草原狼们，见到他们呜咽的叫唤着不断的想扑向自己，却总是跳的不够高的落下去的样子，云潇子默可以称得上是漂亮的脸上露出了些孩子气的笑容。
　　“看你们还嚣张。”
　　“别看了，再叫一会他们会引来更多的狼的，快杀了吧。”
　　北冥扶着树身重新站了起来，本来他上树是为了观察下远方的路的，却不想看到这小子引了一圈的怪还满草原的乱跑，让他看了都忍不住想笑。
　　“哦，好……”
　　云潇子默闻言反应了过来，从空间包里拿出了新买的白板弩，这时他才有时间看清了救自己的人。
　　帅气～～这是云潇子默对北冥的第一印象。
　　北冥看起来不过二十出头的样子，剪成长短不一的中短发因为有些翻翘的关系看起来很有型，发梢还被挑染成了深紫色。北冥的五官和轮廓都不是那种很完美或是很漂亮的样子，只能说是上乘，但是配上他那带着丝丝清逸、丝丝明朗的浅笑，却是让人看着分外舒服的，总的来说，就是个很招人待见的人。
　　观察北冥的同时，云潇子默射狼的动作也没有停止，设置了自动上弩箭的开关后，云潇子默收敛了情绪专心的射杀起草原狼来。
　　“你的弩没有练过吧？”
　　北冥习惯性的给了云潇子默一个持续一小时的辅助状态‘真言术：韧’，提升了他八十点的生命值，然后看了看底下被他射的那只狼，只见到它身上飘起的一个接一个的‘ＭＩＳＳ’，北冥向着有些尴尬的云潇子默理解的笑了笑。
　　魔幻世界这个游戏里使用的武器是有熟练度的，熟练度越高发挥武器的威力越大，比如说云潇子默这样用惯了匕首的盗贼突然改用北冥的锤子的话，恐怕近身战的时候就只能等着被挂了。
　　“是啊，不过练满这个等级的熟练度还是很快的，正好我就拿他们了练熟练度好了。”
　　云潇子默有些跃跃欲试的说，这么毫无危险的练技能可是少有的机会。
　　“这样不行，你和这些狼进入敌对状态太久了……”
　　北冥一边说着一边动手在其中三只狼的身上施放了瞬发的‘暗言术：痛’，这个持续型的暗影系法术能在三十秒内对敌人造成持续的伤害。示意云潇子默继续射击自己释放了‘痛’的狼，北冥开始用暗影箭和惩戒两个法术配合着杀起了狼。
　　考虑到只有十四级的自己法力值只够杀三只同级的狼，北冥在法力快要消耗光的时候又向两只狼扔了个痛，然后坐下来回起了蓝。可以提升回蓝和回血速度的食物只能在非战斗状态下食用，所以北冥只好用这种方法回蓝了，
　　“有什么关系吗？”
　　云潇子默手上的动作没有停，一边有了些准头的射杀着北冥扔了痛的狼，一边疑惑的看了看坐了下来的北冥，或许是树叶间散落的点点光斑的关系，也或许是北冥身上那绣着牧师圣徽标记的白色牧师长袍的关系，总之这样北冥让他看起来好像有些耀眼。
　　“你没有发现吗？一般玩家和某类怪物战斗的时间超过了一定的时限后，都会发生一些异变。”
　　起身继续往狼身上施放‘暗言术：痛’这个法术，北冥辅助着云潇子默射杀着草原狼，因为十级后强化了暗影系天赋的中精神回流，所以在杀死狼后，北冥的头上常常出现代表双倍回蓝速度的紫色能量流，使得北冥恢复法力值的速度可以基本保证着蓝条半满的状态。
　　“比如呼唤同伴之类的。”
　　“是啊。”
　　云潇子默闻言点了点头，这个他也是知道的，尤其是野外的怪物，如果战斗的时间长了，他很可能会招来同类，有的还会有逃跑的可能。
　　这么想着，云潇子默也加快了手上的动作，因为技能的熟练度增加了一些，又是近距离的弱点射击，所以他杀狼的速度快了起来，眼看就剩下最后的两头了。
　　“可是现在它们叫了这么久，却再没有狼群围过来……”
　　像是回应着北冥一般，他话还没有说完，就见远处传来一声狼啸，一个黑影以极的快速冲了过来。
　　“是精英怪。”
　　眼看着那比普通草原狼大上了一倍的棕色狼王飞奔而来，北冥一个暗影箭结束了最后一只草原狼的生命，然后往云潇子默的身上套了个盾。
　　精英是介于普通怪和ＢＯＳＳ怪之间的存在，猎杀难度不等，一般最少会掉落绿色级装备，当然真有很人品的也会什么都不掉。
　　“十七级的，难对付了……”
　　云潇子默刚想问北冥要怎么办，就感觉自己身上一暖，然后一股大力从ＰＰ上传来，人就直奔狼王的方向飞落而去，原来他竟然是被北冥踹下了树！
　　“啊！”
　　本能的转身避开迎面扑来的狼王，云潇子默有些狼狈的落了地，即使隔着半透明的能量盾，他还是吓的心跳加快，云潇子默顺着狼王扑向树上的身影向北冥看去，只见北冥轻声说了句‘渐隐术’，然后他的身形便变得如水纹般半透明了起来，而扑向他的狼王则像是失去了他的踪影般半路落了地，杀气腾腾的转向自己扑来。
　　“你……你……”
　　云潇子默换了匕首紧张的给了狼王一个‘凿击’，见他头上出现了代表昏迷的小漩涡时才喘回了口气。云潇子默一边转身滑到狼王的身侧后方狠狠的给了他一个‘背刺’，一边看着树上的北冥不知道该说什么好了。
　　虽然这是游戏自己不会真被咬死，虽然他已经给自己补了‘韧’和‘盾’，但是这么突然来这么一脚，会吓死人的啊！
　　“我可是体质柔弱的牧师。”
　　面对云潇子默气的跳脚的样子，北冥感叹的摇着头回了他一句，然后往狼王身上扔了‘痛’后，就向因盾破了而被抓伤的云潇子默身上扔了个瞬发的‘恢复术’，等他身上盾的三十秒抵触时间消失后，他又再次给他上了盾。
　　“我盗贼的体质也不高啊！”
　　云潇子默一边在狼王身边窜来窜去的收割着他的生命，一边愤愤的回喊了北冥一句，狼王的敏捷太高，他盗贼速度快的优势根本发挥不出来，只能攒能量用技能的强Ｋ他，而北冥攻击太耗费法力值，所以他除了保持狼王身上能造成持续伤害的‘痛’不消失外，就只能辅助治疗自己了。
　　“加油加油。”
　　计算着自己身上这件绿色的牧师装可怜的那点回蓝速度，北冥只能用‘盾’和恢复术来维持云潇子默的生命，云潇子默和自己一样是十四级，而且武器又太普通，所以对付起比他们高三级的精英怪难免会很吃力。
　　“我也想啊……”
　　云潇子默看着狼王已经下了一多半的血条，咬了咬牙开了闪避技能和他硬拼了起来，北冥的法力值剩的不多了，再拖下去也是危险，还是拼一拼吧！
　　提升了自身５０％敏捷的云潇子默躲过了狼王大多数的爪击，但被抓到的那几下还是让他有些疼了，他可是为了提升自己先天的敏捷而将感知调节到了系统最高的３０％的。
　　“次级治疗术！”
　　眼看云潇子默血下的太快，北冥立刻施放了一个大治疗给他，然后一跃跳下了树，不理会自己头上因为坠落而飘起的失血红字，北冥快步跑到了云潇子默的身边，然后从口中发出一声短促的哨响，就见那正要咬向云潇子默的狼王呜呜的叫着跑了出去，头上飘着一个滴血的红色骷髅头。
　　‘恐惧尖啸’，牧师技能，持续十六秒的范围魔法，等级一的时候可以恐惧掉身边的两个怪物。
　　“你继续。”
　　又扔了个恢复在云潇子默的身上，北冥拍了拍还没太缓过来盗贼，向他指了指自己只剩下一点点蓝色的法力条，然后北冥就转身又跑回了树边，还笑眯眯的向云潇子默挥了挥手。

　　游戏之初

　　“呵……”
　　云潇子默倒是被北冥的样子逗笑了，这时跑远了的狼王又气势汹汹的跑了回来，眼看着它向着北冥的方向冲去，还没等云潇子默提醒他小心，就见那人用仅剩下的那点蓝施放了一个‘渐隐术’，然后失去了目标的狼王就又向着云潇子默奔来了。
　　云潇子默的嘴角抽了抽，心想自己真是白操心了，狠狠的向着只剩下一点血的狼王冲了过去，云潇子默将心里的那点郁闷都发泄在了狼王的身上。
　　终于在云潇子默又拼掉了一半的血后，狼王哀嚎着倒地了，顾不得捡它暴出来的东西，云潇子默大咧咧的坐到了草地上，开始平复起他还在猛跳的小心肝，今天实在是太刺激了。
　　“运气真不错。”
　　北冥走了过来摸了摸狼王闪着光的身体，于是云潇子默看到了系统提示，自己获得了五枚银币和一个狼牙，还有一件加三敏捷、加二力量的十五级绿装匕首，而系统也表明了是北冥放弃了该件物品的竞争权。
　　“啊？这个太贵了！”
　　云潇子默一下子站了起来，要知道这个游戏不止是级难升，物品的掉落也是非常少的，尤其是武器，这件绿装匕首在现在可以说是很贵的东西了。
　　魔幻世界里的装备分六级，灰色名字的粗制物品，白色名字的普通物品，绿色名字的精致物品，蓝色名字的珍稀物品，紫色名字的史诗物品，还有红色名字的传说级物品。而在游戏初期，无论是怪物掉落还是玩家自己学技能制造的，都还是些灰色和白色装备而已。
　　“正好掉了你用的装备，是你运气好，要是别的我也就拿去拍卖分钱了。”
　　北冥向着还坐在地上的云潇子默伸出了手，有着阳光味道的笑脸看的云潇子默一时忘记了他刚刚把自己踹下了树的事……
　　“那也太贵了……要不然当我跟你借的好了，等我以后还你钱吧。”
　　云潇子默进来游戏就一直是自己一个人玩的，身上加上刚刚获得的钱也就才十几枚银币，这个匕首放拍卖行的话，最少也能卖十几金。
　　“不……”
　　北冥刚想说不用了，就收到了云潇子默加自己好友的系统消息，略微迟疑了下，北冥还是同意了。
　　“你有练剥皮技能吗？狼王的尸体快刷掉了。”
　　不在匕首的问题上多纠缠了，北冥指了指身边的狼王尸体，怪物身体里的物品被拾取之后，尸体就会很快刷新掉了，而没有拾取的则会很久才刷新，比如树下那一圈闪着光的狼尸。
　　“啊，我有练！”
　　云潇子默也反应了过来，这可是他练技能的好机会，往常自己要单挑一只狼之后才能剥皮练技能，现在这一堆狼尸可是让他省不少力呢。
　　“那么你慢慢练吧，我也要去继续我的任务了。”
　　北冥向着认真采集着狼皮的云潇子默道了声别，然后就解散了队伍，转身向着草原的深处走去了。
　　“哦，再见！”
　　将收集到的皮毛放到了空间包里，云潇子默这才空出手向北冥挥了挥，看着那人渐渐走远的白色身影，云潇子默有些奇怪的想，像北冥操作这么好的一个人怎么会选了奶妈这个职业，看他一个人单练做任务，又不像是大工会专门培养的……
　　“这些东西……”
　　云潇子默看向树那边才想起来，那些狼掉落的物品还没有拾取呢。
　　“以后见面的时候一起给他钱好了。”
　　嘀咕了一句后云潇子默继续练起了他的剥皮技能，不过脑子里面却还是再想着那个北冥的事情，尤其记忆深刻的是他一脚把自己踹下树的事情，还有就是他那明明很阳光，却总会让自己觉得有着些许别的味道的浅笑。
　　……真是一个奇怪的人。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“云潇子默。”
　　看着好友列表里的那个盗贼图标，北冥有些好笑的勾了勾嘴角，心想倒是个蛮可爱的男孩子，不过为人还算理智，本性也挺单纯豁达的，看他被自己踢下树没有急躁的生气也没过多的防备自己就知道了。
　　看了看自己好友列表里设置的‘死党’‘可以交往’‘可以合作’‘可以利用’‘可以无视’的几个分类，北冥将云潇子默的名字拉进了‘可以交往’中。
　　北冥，现实中的名字叫萧希玄，今年２２岁，是Z国XX大学管理系大三的学生，不过早就定下来要继承家业的他不过在大学里享受生活而已，在现在的社会，大学已经是基础普及教育了。
　　学校的课程在萧希玄看来比他爸爸教给他的东西要浅显的多，于是在竹马兼死党的杨奕和卫瓴的威逼利诱之下，萧希玄半推半就的进入了刚刚开放帐号的《魔幻世界》给他们当了奶妈。
　　在２１０８年的今天，虚拟网游已经不是什么新鲜的东西了，但是像《魔幻世界》这样有国家支持的大制作还是Ｚ国的头一个，除了因为魔幻世界这个游戏确实做的好之外，最主要的原因还是它真正落实了健康游戏这个概念。
　　魔幻世界中的日夜与现实中是颠倒的，而在游戏中的夜晚，怪物的攻防都是倍增的，而掉落则会减少一半，这也就使得人们现实中在白天游戏会非常的得不偿失，从而促使更多的人在白天投入到正常的生活和工作当中去，而用晚上睡眠的时间来游戏，要知道现在的虚拟技术已经完善到让你精神游戏的同时，身体的休息达到和正常睡眠一样的效果。
　　简单的说，就是让人可以白天正常的工作学习，而晚上则在睡梦中游戏。比起那些让人沉迷的扰乱了正常生活的游戏，魔幻世界自然要更合大多数人的心意了，这也算政府方面的一个以游戏治理游戏的策略吧。
　　因为现实货币和虚拟货币的互通，游戏官方在游戏中收取的各种手续费之类就已经是相当庞大的资金收入了，所以游戏官方一早就保证了《魔幻世界》会是一款永久免费的游戏，这无疑为游戏争得了更多的玩家。不过在游戏初期，为了保持一定的平衡，现实货币是不可以转换为游戏中的虚拟货币的。
　　《魔幻世界》初次开放的帐号只有一千万个，而且全部是最高品质的游戏仓，而获得的方法除了正常渠道订购的三百万个之外，另外的七百万个则是以抽奖等方式分发出去，使得更多的普通人也能享受到这种高享受，要知道游戏仓可是有着高达９９％的虚拟度的，而游戏头盔只有７０％－９０％，而且游戏仓对使用者的身体也非常有益。
　　至于说萧希玄他们三个怎么会这么幸运的得到了游戏仓，那可都是托了杨奕那个市长老爸的福。
　　第二批发放的五千万的游戏帐号则要在三个月之后，再三个月才会有第三批帐号的无限发放，所以能一开使便进入游戏的玩家，无疑是占了很大优势的。
　　不过这个优势并不是体现在等级上的，单看萧希玄用了一个月的时间才升级到十四级就知道了，游戏中的等级提升是多么的难，单纯的打怪升级虽然能较快的提升等级，但是这也就意味着玩家将无法获得声望、副职、金钱等更多的东西，而光有等级没有好装备也是很难在成为真正的高手的，不过这些也是因人而异，比如有大型工会提供装备的玩家，完全可以专心升级而不必理会其他，不过这不是萧希玄他们想要的，他们只是来游戏中玩的，总之《魔幻世界》是个蛮复杂多元素的游戏，这也是它的魅力所在。
　　《魔幻世界》一共有五个相对独立空间层面，称之为‘界’，每界之间靠着空间传送门连接，目前开放的只有第一界和第二界，其他层面还都是迷，第一界里面一共有八大种族，分别是联盟势力的人类、精灵、矮人和侏儒，部落势力的兽人、亡灵、牛头人和巨魔，而两大势力在第一界的状态是完全敌对的，且每个种族在第一界中都有着各自的领域，别的种族无法进入，种族之间的交集只能发生在玩家守卫各自国度的战场上，这也是萧希玄没有和他的那两个死党一起游戏的原因。
　　当初杨奕看中了精灵族的银色长发和尖耳，所以非要练个精灵战士，而卫瓴因看中了精灵的高精神适合他的术士职业，于是也选了精灵族，而萧希玄则非常喜欢人类牧师二十级的种族天赋‘反馈’，这个技能可以在一定时间内将攻击自己的法术返弹给施法者，并造成对方法力的流失。
　　萧希玄考虑到第二界时同势力的玩家就可以到各种族去游戏了，于是他就选则了人类这个种族，暂时和杨奕两人分开游戏了。
　　三人计划的是好，却没想到游戏不到半个月杨奕就被个精灵牧师ＭＭ给俘虏了，于是有衣服没手足的杨奕就那么跟ＭＭ跑了，让萧希玄这个牧师ＧＧ没了用武之地，而游戏的人物一旦创立就是唯一，想要改变重玩要停止三个月的时间之后才可以，萧希玄可不想浪费那个时间，所以干脆选择了强化暗影系天赋，打算做个战斗系的暗影牧师。
　　比起奶妈萧希玄自然是更想做战斗职业的，而且能以此为由好好压榨一下杨奕，他可是一点也不觉得亏了。
　　‘联盟势力，花葬，蓝颜为第二和第三个完成传送门任务的玩家，各获得二十级蓝色装备一套，获准离开第一界，以后的传送门任务将无系统提示。’
　　系统提示的声音让北冥拾取物品的动作顿了顿，然后虚拍了下半人马的尸体，他掉落的亚麻布和十几个铜币就进入了北冥的空间包里。
　　“没听过人类国度里有这么两个人，应该也不是精灵，不知道是矮人还是侏儒。”
　　翻看了下系统提示，北冥记下了这两个人的名字，前天刚刚有个部落势力的叫‘千骑’的玩家通过了传送门任务去了第二界，今天联盟这边就出去了两个，高手还真是多啊……

　　喀斯特城主的任务

　　魔幻世界的地图比例是按照真正的城市来建设的，单说第一界的人类主城莫格，不算那些ＮＰＣ居民，同时容纳个十万玩家都是没有问题的，而这样的大城人类国度就有五个，每个城又有十几个下属的镇子，所以可以想像这个地图该有多大，虽然城市之间是有传送阵和飞行坐骑之类工具使玩家快速来往的，但是前提是你要事先开通那里的传送点和飞行点，这也就是说，你要先自己去过那些地方，才能开通了路线以后快速的往来。
　　“终于完成了。”
　　将任务所需最后一颗人马之晶放进空间包里，北冥打开了虚拟的半透明大地图，看到人马山岭地区已经完全变亮了，才又关上了地图。
　　大地图显示的整个人类国度的版面，上面有着一半的黑色区域（注解１），那是北冥还没有去过的地方。
　　《魔幻世界》里的任务是非常的丰富的，任务奖励有荣誉、装备、金钱或者是一些材料，而且任务所得往往比单纯的打怪升级要多的多。
　　通往第二界的传送门任务是游戏的主线任务，因为在《魔幻世界》的第一界等级只能提升到二十，如果不进入第二界将无法继续获得经验，而界与界之间只能通过主城的传送门来往，所以玩家想要进入到另一个空间去游戏，就必须要完成开启传送门的任务。
　　北冥从十级之后就开始就在做传送门任务了，任务倒是不难，就是拜访其他四城的城主，完成他们的考验取得通行令牌。将令牌交给主城的国王陛下后通过最后的考验，并且等级达到二十级，玩家就可以离开第一界了。
　　北冥已经取得了东部莱克城主的通行令牌，任务是简单，考验也就是杀死某怪物而已，但是其中要走的路却不短，坐骑是二十级以后才能拥有的，所以北冥的时间倒是有大半是花费在探索道路上了。
　　“传送。”
　　拿出空间包里巴掌大的传送符石（注解２）握在手里，一圈白色的光芒自北冥的脚下浮现，然后北冥的身形便消失在了原地。
　　喀斯特城的中心广场上，北冥从巨大的传送阵中走了出来，看了看已经微微有些发暗的天空，北冥决定先交了任务再下线。
　　喀斯特城是位于人类国度南部的城市，北冥在做完莱克城的任务后就来到了这里，当初在取得莱克城主的通行令牌后，北冥闲来无事就顺便把城主的委托任务给做了，那个连续任务很是烦琐，虽然每步完成都会有一些奖励，但是明显不如别的任务来的划算，以北冥的耐性都有些厌烦了，但是他总觉得这个任务有些古怪，所以最后还是坚持做完了，不过最后得到的奖励却是一般，只是得了一枚莱克城主授予的绿装奖励徽章，智力＋１，精神＋２。
　　考虑到付出和回报的不成比例，北冥也想其他三城的城主任务不再做了，但是莱克城主似是提点的让他将徽章同通行令牌一起交给国王陛下的时候，察觉到这任务中可能隐藏着的奖励，北冥又改变了主意，决定将其余三城的城主任务也都做完，反正他也不急着和死党们汇合了，那就慢慢的游戏下去吧。
　　“您好，尊贵的城主大人。”
　　很有礼貌的同ＮＰＣ城主打着招呼，北冥的脸上保持着淡淡的却很亲切的笑容，刚进入游戏的时候北冥就发现，ＮＰＣ对待玩家的态度除了取决于玩家的荣誉等级（注解３），还取决于玩家对待ＮＰＣ的态度，能得到ＮＰＣ好感的玩家，有着更多的机会得到奖励丰厚的任务。
　　北冥在游戏中就一直是将这些ＮＰＣ当成真人来对待的，所以他现在才能在城主的书房里同他交谈，而不是像大多数的玩家在大厅里和城主进行公式化的对答。
　　“回来的真快啊，我的牧师小朋友。”
　　城主喀斯特是一个有着雪白的长胡子的老者，他的身上永远穿着代表高阶奥术法师的紫色法师袍，对他而言，再精美奢侈的华服，都不及他的法师袍舒服。
　　“拖您的福，人马山岭不是个很遥远的地方，我只在探路上花了两天的时间而已。”
　　北冥貌似无所谓的耸了耸肩，将空间包里的二十个拇指大的小晶石放到了喀斯特的桌子上，然后在他对面的椅子上坐了下来。
　　“呵呵，我的小朋友这是在埋怨我呢。”
　　喀斯特看到北冥的样子呵呵的笑了两声，慈祥的脸上露出了些调侃的味道。
　　“怎么会能呢，喀斯特大人，比起莱克大人当初给我的任务量，您已经是非常的照顾我了。”
　　想起当初莱克城主恨不得让他把东部地区全部跑一遍的样子，北冥感慨的叹了口气，喀斯特比起他真的是仁慈多了。
　　“就是因为你已经得到了莱克的信任，我才尽可能的简化了你要完成的任务量哦。”
　　虚指了一下北冥胸口佩戴的徽章，喀斯特微笑着收起了桌子上的晶石，然后起身走到书柜前，从一个堆满了卷轴的格子里面抽出了几卷卷轴。
　　“所以我感谢您。”
　　接到系统提示自己完成了任务，获得了一些经验和荣誉的奖励后，北冥笑着摊了摊手，然后看向了喀斯特放在桌子上的卷轴。
　　“那么我接下来该做什么呢？”
　　“该是最后一步了，小牧师，你之前已经向我证明了你的实力，所以我觉得你可以胜任这个任务了。”
　　喀斯特从几个卷轴里抽出了一个打开，在上面盖上了自己的印章之后，就将他递给了北冥，然后将其他的卷轴堆在了一边。
　　“狗头人洞穴里面的狗头人最近不知受到了什么人的控制，居然开始离开领地攻击亚斯村的村民了，我需要你去查探狗头人的洞穴，找到那个控制他们的人，杀了他之后回来见我。”
　　“听起来这可不是个简单的事情。”
　　北冥接过了标示着任务地点的卷轴，看着上面的路线微微蹙起了眉。
　　狗头人洞穴里是十三到十五级的怪，那么他们的首领就应该是同级别的精英怪或者高五级的普通怪，但是无论是哪种，对刚刚十五级的牧师而言，都不是那么好对付的。
　　“这个任务是可以组队执行的，我也是建议你寻找同伴一起前往，不过前提是他需要得到我的认同才行。”
　　喀斯特一边说着一边摸了摸自己的长胡子，颇有些自得的味道。
　　“事实上，想要得到您的认同可是非常不容易的。”
　　想起那堆任务，北冥无奈的摇了摇头，他还是自己去吧。
　　“现在的年轻人，都光想着提升实力，像你这样有耐心和毅力为国家出力的可是不多了。”
　　看了看自己那堆满了卷轴的书柜格子，喀斯特同样有些无奈，那里很多都是急需要处理的事情，看来要出动守备军去完成了。
　　“我会继续努力的。”
　　北冥笑着接受了任务，心想游戏里的任务那么多，没有等价的报酬，玩家们自然不会在这类任务上费功法，若不是自己觉得其中会有隐藏的某种奖励，只怕也早已经放弃不做了。
　　“说句题外话，我的小朋友，你的信仰似乎已经发生了偏移……”
　　喀斯特看着眼前的这个玩家，心里对他的好感又有所提升，除了自己的子民外，他是第一个能和自己相处的如此融洽的外族人（注解４）。
　　“嗯，是的，我希望可以成为一名善于战斗的牧师，而不总是站在别人的身后。”
　　北冥停住了想起身离开的动作，又放松了身体坐回了椅子里，当ＮＰＣ主动和你提起某一话题的时候，往往代表着他将有什么任务或者直接的好处给你，这是北冥的经验之谈。
　　“牧师想要拥有更加强大的战斗力，那么就意味着你将要慢慢的放弃对光明的信仰，光明力量薄弱的你，将不会再被你的同伴们所需要，人们也不会再尊崇你，这样你也会坚持下去吗？”
　　仿佛又看到了多年不见的老朋友，那个总是隐身在紫色的暗影火焰中的女人，喀斯特的语气不自觉的柔和了起来。
　　“其实我就是为了成为同伴需要的人，所以才会选择走上暗影牧师的道路的，至于其他的人，不在我的考虑之列。”
　　习惯了游戏中的ＮＰＣ那些有些贵族腔的语气，北冥和他们说话的时候也会注意自己的用词，其实他的本意是说他更喜欢做战斗职业，不过他的话听在喀斯特的耳中，就是另一个味道了。
　　“如果是这样，那么我建议你，回到主城的时候，不妨去拜访一下暗影之塔的夏岚。”
　　喀斯特闻言眼神更加的柔和了，那个人也曾经说过这样的话啊。
　　“暗影之塔？我并没有听说过这个地方。”
　　仿佛看到了喀斯特周身升起了粉红色的心形气泡，北冥身子抖了抖，忙开口提出了自己的疑问。
　　“哦，我忘记了，她喜欢安静的做研究，所以已经将暗影之塔套上了隐藏结界，塔就悬浮在主城城外的上空。”
　　喀斯特说着拿过一个空白的卷轴画上了一个魔法符咒，然后将卷轴绑好递给了北冥。
　　“你拿着卷轴在主城外的空地上打开，她收到消息自然会见你的，也带我向她问好。”
　　“这位夏岚大人……”
　　北冥看着眼前这个据说已经二百多岁的胡子一大把的老头，再想像一下和他同一时期的人的样子，北冥微微打了个寒战。
　　“想什么呢，夏岚可是位非常迷人的女性，修为达到一定水平的人都是可以保持年轻时的样貌的，我要是想也可以恢复我年轻时的样子的！”
　　看到北冥眼神中的异样，敏感的老法师不满的哼了声。
　　“是、是……”
　　北冥好笑的接过了卷轴，却不见系统有提示接受任务，不由得疑惑的看向了喀斯特。
　　“这不是您交给我的任务吗？”
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解内容非正文：
　　注解１：玩家到过的地方地图会自动变亮，玩家可以局部放大或缩小地图查看自己到过的地方，并在各地之间通过传送阵或租用飞行坐骑来往，而未到过的地方则会显示一片黑暗，无法查看或传送。
　　注解２：传送符石，刻有小型传送阵的符石，可以连通一个大型传送阵，需要事先设置好传送回去的地点。
　　注解３：荣誉等级，魔幻世界中的荣誉等级共分八级，仇恨、敌视、冷漠、中立、友善、尊敬、崇敬、崇拜。人物初始时在自己的种族中是友善，同势力是中立，敌对势力是敌视，天敌种族是仇恨。
　　注解４：外族人，游戏中的ＮＰＣ构成了一个完整的世界，玩家对他们而言都是外族人，即使是同种族的玩家，也像是外国人般的存在，只有荣誉达到了崇敬的程度，才会被他们视作同族人。

　　法师诏翼

　　“不，这不是任务，这只我给年轻人的一点点帮助而已。”
　　喀斯特城主故意小声的和北冥说着话，搞怪的样子让北冥也微笑了起来。
　　“嗯？”
　　忽然系统传来了提示音，北冥知道是有外界的人在找自己，看了看已经黑了天的外面，北冥才发现已经聊了很长时间了。
　　“那么不知喀斯特大人可否再帮我一个忙……”
　　考虑到从城主府到最近的旅店也要半个多小时的路程，北冥决定在城主府里下线，人物下线后游戏中的身体并不会消失，而是进入沉睡状态，所以一定要找个安全的地方，城外可以支起帐篷，而在城里就需要住旅店或者回自己买的房子，不过北冥想反正城里本来就是不允许ＰＫ杀人的，相信喀斯特的书房更是绝对的安全。
　　“这个没有问题，不介意的话就先在那边的沙发休息一下吧。”
　　喀斯特也知道外族人有所谓的‘下线’一说，借他一个地方也没什么。
　　随着游戏仓仓门的开启，萧希玄慢慢的从里面舒适的床椅上坐起了身，活动了下脖子肩膀，萧希玄伸手将挡在额前的紫色发丝随意的拨了拨。
　　“找我什么事？卫瓴。”
　　萧希玄舒服的伸了个懒腰，也不管站在旁边看着自己的男生，自顾自的换下了睡衣就往旁边的磨砂玻璃隔开的浴室走去。
　　萧希玄的身高有一米八三，体重却才六十八公斤，不过他看起来却不显得太瘦，反倒是宽肩长腿的十足衣架的好身材，健康的自然肤色配上萧希玄阳光俊朗的笑脸，倒是实实在在的迷倒了一票小女生和小男生。
　　“午饭时间到。”
　　卫瓴倚在浴室的门口看着正在冲水的萧希玄，勾人的凤眼大胆的在萧希玄的身体上扫来扫去，还赞叹般的吹了声口哨。
　　“难怪我老爸一直想让你给他当模特，有料哦。”
　　卫瓴的父亲是个有名的导演，卫瓴从小就是个明星，他的身材中等偏瘦，但是瘦不露骨，皮肤又非常的好，长相俊美而略微有些阴柔，外加他似有似无的忧郁气质，使得他的女性影迷和大哥以上年纪的男性影迷非常的多。
　　“给我出去等。”
　　随手从搭在一边的浴巾中抽过一条扔向了卫瓴，萧希玄笑着把他赶出了浴室。
　　三人在上了大学后就单独包下了校园内的一处六人式的小别墅住，因为是杨奕这个市长的儿子开的口，所以校方也就默许了他们的要求。
　　“杨奕呢？不下来吃了？”
　　换了件白色的衬衣和蓝色的紧身牛仔裤下了楼，北冥一边说着一边围了围裙准备开始做饭。
　　“他刚才吃过了，现在游戏里陪女朋友参加晚会呢，今天精灵城有庆典。”
　　一楼的厨房是萧希玄专用的，是和小厅相连的格局，卫瓴就坐在桌子旁看他做饭。
　　卫瓴不喜欢吃机器佣人做的死板的食物，即使他们做的都是很美味的，卫瓴依旧是能不吃就不吃，而萧希玄除了商务外最喜欢的就是烹饪，所以卫瓴可以说从小是吃萧希玄做的饭长大的。
　　“庆典你不参加？说起来杨奕这次倒真是认真啊。”
　　想起杨奕那整天笑的合不拢嘴的样子，萧希玄倒真对那个叫‘花花桃子’的牧师ＭＭ感兴趣起来，不知道是个什么样的女孩子。
　　“我下午有个广告要拍，再说我也不想当电灯泡。”
　　卫瓴支着下巴有些懒洋洋的看着萧希玄，他身上特有的诱惑气息不知不觉的散发了出来。
　　“是个怎么样的女孩？我倒真想见见了。”
　　将做好的菜摆到卫瓴的面前，萧希玄示意卫瓴去盛饭，然后自己解开围裙洗了洗手。
　　“花花她……蛮有趣的，你以后见到就知道了。”
　　盛了两份饭摆好的卫瓴闻言脸上露出了些古怪的表情，最后哼笑着带过了。
　　想起那个把队伍名字改成了‘小受在哪里’，还整天显示出来的花花桃子，卫瓴就有些头大，事实上要不是第一界中的各种族之间不通行，他早就投奔萧希玄去了。
　　虽然现在国家已经承认了同性的婚姻合法，但是这毕竟还不是能被所有人接受的事情，所以卫瓴的尴尬可想而知。
　　“下午我也没什么事，陪你去拍广告吧。”
　　萧希玄也没在这件事上多议论，想起游戏里大半夜的他也做不了什么事，倒不如和卫瓴出去走走了。
　　“好啊。”
　　卫瓴闻言倒是很高兴，毫不吝啬的奉送了萧希玄一个美美的笑脸，让萧希玄心里直感慨，怎么这小子在外人面前就总是一副安静忧郁的样子呢，他要是肯多笑笑，肯定还要比现在红很多倍的。
　　……真是浪费资源。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　刚一进入到游戏里，北冥就听到旁边传来了喀斯特城主的笑声，和一个有些清冷而淡然的男声，从沙发坐起的北冥下意识的向着声音传来的方向看去，就见到了一个身着淡蓝色法师长袍的男子的背影。
　　北冥目测那人要比自己略矮些，身形也偏向于卫瓴那样的小骨架，纤细却不显瘦弱。
　　柔软的黑色发丝顺服的贴在耳后，露出了小巧的耳朵和颈部一点白致的皮肤，北冥忽然有了种想看清那人模样的冲动。
　　“真高兴能见到国家有像你这样优秀的年轻人出现……哦，小朋友，是我吵醒你吗？”
　　发现北冥已经醒来的喀斯特率先跟他打了招呼，而正在同喀斯特交谈的那个人也回头看向了北冥。
　　漂亮和精致是最先浮现在北冥脑海里的词汇，眼前的大男孩在北冥看来大概也就十八、九岁的样子，应该是混血儿的关系，他的五官不似东方人的柔和，却也不像西方人那样棱角分明，天蓝色的眼睛清透无波，淡粉色的薄唇微微抿着，以北冥的阅历，不难看出他是一个冷静自持的男孩子，性格嘛，应该是比较冷淡的类型了。
　　“不，该是我打扰了您才对。”
　　北冥起身整理了一下自己的长袍，然后走到了喀斯特的桌前，在另外的一张椅子里坐了下来。
　　“呵呵，我给你们介绍一下吧，这位是北冥，这位是诏翼。”
　　喀斯特看着坐在自己面前的两个年轻人，笑呵呵给他们做了介绍，在他看来，他们可都是国家优秀的人才啊。
　　“你好。”
　　虽然觉得被ＮＰＣ介绍自己和玩家认识的感觉有些怪异，但是北冥还是礼貌的和名为诏翼的法师打了招呼，而对方看了看北冥，也轻声回了句。
　　“城主大人，我已经击败了您的傀儡兽，是不是通过了您的考验呢？”
　　诏翼的目光没有在北冥的身上多逗留，转而同喀斯特继续了刚刚被打断的谈话。
　　“当然，这是你的通行令牌。”
　　喀斯特从桌子下面的抽屉里拿出了一个令牌，递给了诏翼。
　　“那么诏翼，不知你是否有时间在帮我办件事呢？”
　　“请讲。”
　　诏翼接过了令牌收好，然后平静的和喀斯特对视着，态度显得不卑不亢。
　　“最近亚斯村附近的狗头人实在闹的太凶了，我希望你可以帮我杀掉１００个狗头人，可能的话……”
　　喀斯特说着顿了顿话语，然后向着诏翼指了指北冥。
　　“同他一起除掉控制狗头人的人。”
　　“等等……”
　　没等诏翼回答，北冥先开了口，神情有些怪异的看着眼前的城主老头。
　　“您的意思是，他已经得到了您的承认吗？在没有任何磨练之前。”
　　“他不需要磨练了，我的小朋友。”
　　喀斯特明白了北冥的意思，指了指诏翼胸前的钻石徽章给他看。
　　“他可是战场荣誉（注解５）达到了最高的勇士，是得到了国家军队崇拜的人，你觉得他还没有实力完成这个任务吗？”
　　“战场崇拜……当然，没问题。”
　　北冥有些无语的看着男孩胸口的蓝装级别的钻石徽章，心想难道他从过了十级就一直在战场待着的吗？居然已经达到了最高级别的崇拜荣誉了，难怪喀斯特对他也这么客气了。
　　第一界的战场相当于五人的猎杀副本，就是联盟势力的五人和部落势力的五人在开放的这个小峡谷空间里互相击杀，直至对方死光为止，击杀的荣誉归个人，也就是你杀的敌对势力越多，所得的荣誉越大，而荣誉等级越高，越能从战场守备官那里买到高级的战场装备。
　　这样形式的副本合作性不高，所以适合法师、猎人等纯战斗职业，至于像北冥这样的牧师进去，基本就是送死去了，所以北冥根本就没想过去混战场荣誉。
　　“你认得路吗？”
　　对北冥刚刚的质疑没有在意，诏翼接过了喀斯特递给他的卷轴，一边看着上面的路线，一边问了北冥一句。
　　“嗯。”
　　北冥点了点头，看着眼前好像在处理公事一般的诏翼，心里猜测着他的背景，毕竟这么年纪轻轻就很冷静有气势的人是不多见的。
　　“我刚从主城出来，南部地区的路都没有探过，这样会不会造成你的不便？”
　　诏翼闻言收起了卷轴，视线终于正式迎上了北冥的，天蓝色的眼眸依旧平静的不见半点波澜。
　　“没关系，亚斯村我也没有去过，不过离那里最近的镇子我去过，虽然不能利用传送阵和飞行坐骑，但是可以多花些钱雇用马车，组队的形式下马车可以带你到我去过的地方，而不用你自己走一遍。”
　　见什么人说什么话是北冥所擅长的，所以在面对诏翼的时候，北冥也露出了他沉稳而不失优雅的一面。
　　“那我也没有问题了，另外马车的费用由我来出。”
　　诏翼说完就正式向北冥提出了组队的申请，而北冥在接受了之后嘴角微微的上扬了起来。
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解５：战场荣誉，战场荣誉是独立于国家荣誉之外的荣誉体系，不同的战场归属于不同的军事体系，所以荣誉体系也一样不相同，但是同势力的荣誉体系互相影响，取得任何一种高的荣誉都会赢得大部分人的尊重。

　　所谓奸商

　　诏翼，１７级冰系法师，他进入游戏是为了通过战斗磨练自己的耐性和控制能力，所以放弃了强化高伤害的火系法术，而将天赋点（注解６）都加在了重视控制的冰系上，诏翼进入游戏后主要靠打怪升级，几天就到了十二级，之后一直在战场ＰＫ，仅靠战场给的那点经验升到了１７级，可以想像他是经历了多少场战斗才达到了战场崇拜荣誉的。
　　因为要两个人一起完成任务，所以在一个小时的马车旅程里，两个人都简单的介绍了一下自己的情况，并对对方的技能特点有了些了解。
　　“诏翼，你的专业技能（注解７）学的是什么，生活技能呢？”
　　北冥翻了翻自己腰带上的几个空间包，查看着里面自己还没有卖掉的一些材料，空间包的大小只有拳头的一半大，腰带上一共可以挂五个，系统初始赠送的是一个二十格的空间包，如今里面已经装满了北冥的战利品，另外四个六格的空间包都是北冥学了缝纫后自己做的，现在也只剩下一个还空着。
　　虽然还是初级技能做的小包，但是在游戏里已经算是少有的东西了，毕竟游戏中的玩家更重视的是实力的提升，会在专业技能和生活技能上花费时间的人并不多，所以抓住了这其中的商机的北冥可以说是魔幻世界初期少有的不缺钱的玩家，事实上，北冥现在拥有的金钱，足够养活另外两个只知道花钱的败家子了。
　　“草药学和炼金术，生活技能学了急救和钓鱼。”
　　诏翼一边用法力制作着魔法水，一边回答着北冥的问题。无论是学炼金术还是学急救术，都是为了增加自己的存活机会，而学钓鱼，则是为了磨练自己的耐性。
　　“炼金的话，我这里有种药草，据说是不怎么好采集到……”
　　北冥说着就向诏翼申请了交易，然后将怪物掉落的几种药草放到交易栏里，另外还放上了两个六格包裹。
　　想要获得就要先给与，这是北冥的经商之道，也是他的为人之道。
　　“金鱼草……”
　　诏翼本来不想接受北冥的东西的，但是其中只生长在海边的金鱼草却是自己所需要的，所以他在犹豫了一下之后，在交易栏里放上了两组四十瓶魔法水和一些自己炼金做的药水，然后选择了同意。
　　“你学的缝纫？”
　　缝纫技能可以制作各种布制品，包括包裹和布衣系的服装，诏翼将两个空间包放到了腰带上，然后主动询问了北冥一句。
　　“对，缝纫和附魔，生活技能主修的是烹饪，急救和钓鱼都学了，但是没有练多少呢。”
　　附魔可以为装备添加额外的属性，但是材料却只有分解绿装以上装备才能获得，所以是个赚钱却也烧钱的技能，不过北冥可以通过缝纫自己做装备，倒是也能练的起来，至于烹饪，除了是北冥的兴趣外，烹饪技能做出的食物不止美味，还带有各种短时的增益效果，练到高级同样是可以卖来赚钱的。
　　“嗯？”
　　北冥的话刚说完，就受到了来自诏翼的交易请求，选择同意了之后，就见两人中间出现的交易栏中被摆上了两组毛料和一组亚麻布，这些都是练缝纫技能所需的材料。
　　“你学急救一样需要这些的。”
　　北冥看了看交易栏里的东西，然后就想选择放弃，毕竟布匹类的物品只能由人形怪物掉落获得，跟系统买那可是高价，但是诏翼的下一句话又让他改变了主意。
　　“我的急救术已经练满中级了。”
　　诏翼淡淡的话语又一次打击到了北冥，中级已经是第一界的最高级别了，高级的技能要到第二界之后才能继续学习，北冥因为攻击力的限制，猎杀怪物的机会并不多，所以尽管他的每样技能都过了中级，但是都还没有练满。
　　“我身上的钱不够跟你买这两个包裹和金鱼草，如果这些材料不够的话，任务时获得的材料也全部归你。”
　　诏翼曾经也为了买根好一点的法师杖去过一次拍卖会，所以也知道包裹和金鱼草在里面有多值钱，不想平白接受别人的好处，诏翼选择了等价交换。
　　“中级的绷带一样可以卖不少钱的，怎么不做呢？”
　　北冥点了同意，然后对比了一下可以制作的物品表，计算着这些材料该怎么分配。
　　“麻烦。”
　　想起了拍卖行拥挤吵闹的环境，诏翼天蓝色的眼眸中浮现了一丝反感，说出了一个令北冥诧异的理由。
　　“麻烦？”
　　北冥看着垂下了眼帘默默的做着魔法水的诏翼，对他越发的感兴趣了，放到拍卖行拍卖的物品，拍卖成功后拍卖行会将扣除了手续费的钱直接邮寄给玩家，玩家只需要在城市中随处可见的邮箱领取即可，超时还卖不掉才需要玩家回拍卖会领取，这样也麻烦吗？北冥倒是很乐在其中呢。
　　“如果你觉的麻烦的话，那不如交给我替你卖啊，你可以定期将东西邮寄给我，然后卖出后我会将钱和清单寄回给你，这其中我收一成的手续费。”
　　此时的诏翼在北冥眼里已经不只是个赏心悦目的美人了，还是个移动的小金山，拍卖行可是北冥最常跑的地方，举手之劳就能获得一笔额外的收益，这可是很划算的。
　　“游戏中的人物和帐号都是唯一的，我们可以加好友，你不用担心我会吞了你的钱跑掉，有问题完全可以向系统投诉的……”
　　“……”
　　诏翼有些冲愣的看着凑到了自己身边坐下的北冥，这个人在几句话的时间内就已经计划好了一个完整的‘合作项目’，而且条条框框的都罗列的非常清楚透明，于是当诏翼回过神来的时候，他已经和北冥加了好友，并签署了一个所谓的‘供给合同’。
　　“那么合作愉快了。”
　　北冥的面上始终带着亲切迷人的笑容，最后在诏翼同自己签署了一份电子合同后，他伸手握住了诏翼的手虚摇了摇，然后就坐回了对面的位置，和诏翼保持在了心里安全线之外的距离。
　　……成功的商人。
　　诏翼看着自己好友列表里的唯一的这一个图标，在心里给北冥下了定义，诏翼进入游戏的目的是为了锻炼自己，但是他也知道越是往后越是需要金钱做后盾的，而他对赚钱又是完全的没有兴趣，所以有个人替他打理倒也是个不错的选择。
　　诏翼虽然对和别人交往没什么热情，但是这种合作关系还是很合他意的。
　　“到了。”
　　感觉到马车停了下来，北冥率先推开车门走了下去，诏翼随后也走了下来，抬眼就看到一个生机勃勃的小镇子。
　　“你先开通这里的传送阵和飞行点吧，我去商店卖一下东西，你有法师技能可以做魔法面包和水，所以就不用再准备别的东西了，一会在仓库那里碰面。”
　　因为和卫瓴、杨奕在一起的时候习惯了安排这些事情，所以北冥也下意识的吩咐起了诏翼，反应过来眼前的人不是自己的那两个死党后，北冥有些担心自己的语气会不会另对方感到不悦，却见诏翼没什么异议的点了点头，然后就按他说的去做了。
　　看到诏翼离开的背影，北冥习惯性的摸了摸自己的嘴唇，心想原来这小子的个性还蛮‘乖’的嘛。
　　诏翼开通了飞行点后就来到了仓库，然后便收到北冥让他进入七号房间的队伍讯息，进到了这个专门为玩家开通的私人房间后，诏翼看到北冥和另外的一男一女两个玩家在一起。
　　“附魔长袍的次级法力需要十金，也可以用两件十级以下绿装交换，或者十级以上绿装一件，至于你的护腕要附魔初级耐力，我只收你五金好了，或者用一件十级以下绿装交换也可以。”
　　北冥和诏翼打了个招呼，然后就继续和那对男女做交易去了，说起来北冥的名字在人类国度中里的有钱人中还算比较响亮的，不过不是以牧师的身份，而是以附魔师。
　　“完工。”
　　收过了对方所给的装备后，北冥没有立刻分解它们，而是用了仓库里存的材料给两人的装备附了魔，然后在两人离开后才将装备拿在了手里分解掉。
　　因为是组队状态，所以北冥失去和获得的物品诏翼这里都会有显示，于是诏翼知道北冥此次附魔只用掉了三个绿色尘和两个次级魔法精华，却从分解来的装备里获得了五个绿色尘，两个次级精华，外加一个次级星之精华，此外他的附魔技能也涨了两点，无疑他是赚了不少的。
　　……成功的奸商。
　　看着北冥甚至没有显露出高兴神色的脸，诏翼心里重新给他下了定义，不过诏翼对此并不在意，在他看来，北冥是个什么样的人，跟他并没有什么关系。
　　“这个给你。”
　　北冥整理好仓库，然后从里面拿出了一个十五级才能装备的绿装的魔杖递给了诏翼。
　　魔杖是法系职业可以装备的副武器，使用的时候释放的是魔杖吸收的法力，而不消耗施法者的法力，所以也可以说是法系职业必备的武器。
　　“这个……”
　　魔杖除了怪物掉落外，就只有附魔师才能做的出来，诏翼手上用的还是十级的白板装，所以这个东西比起北冥之前给他的东西都还要贵的多。
　　诏翼虽然在战场买下了全套的蓝色装备，但是那些装备的要求等级都是二十级，所以现在他身上穿的装备可都是很普通的东西。
　　“作为交换，怪物首领掉落的物品归我就好了。”
　　知道诏翼是个把关系分很清楚的人，北冥先他一步提出了交换条件，虽然他本来并不在意这点东西，但是既然诏翼在意，那就顺着他好了。
　　“可是他不一定会掉什么好东西。”
　　诏翼看着眼前一副无所谓样子的男人，还是不想接受他的给与。
　　“可是也有一半的几率会掉好东西，而且这样的魔杖我制作起来并不难，总之我不会做赔本买卖的，可以出发了吗？”
　　北冥又凑近到诏翼的身边向他笑了笑，然后率先向着房门走了过去。
　　“真人品了什么都不掉，那也是我自己运气不好而已。”
　　“……”
　　因北冥突然在眼前放大的俊脸而惊了一下，诏翼的蓝眸动了动，最后还是装备了那件魔杖，跟在北冥后面走了出去。
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解６：天赋点，人物每提升一级，可以获得一个天赋点数，用来强化某系技能，一系技能强化达到某些点数，可以获得本系额外的新技能。另每系可强化技能分支很多，也需选择性强化。
　　注解７：专业技能，魔幻世界的专业技能分采矿、剥皮、草药学、锻造、制革、炼金术、缝纫、附魔、工程学九类，玩家可以任选其二。生活技能分急救、烹饪、钓鱼三种，玩家均可学习，不受限制。

　　猎杀狗头人

　　亚斯村距离小镇不算太远，北冥和诏翼沿着大路一路南行，用了一下午的时间走到了那里，路上除了诏翼在采集草药的时候会告诉北冥一声之外，他们两个人就再没有别的交谈了。
　　当两人到达亚斯村时，便发现这里的气氛比起小镇来要紧张了不少，还有村里的青壮年组织起来的小队伍在巡逻着，知道两人是城主派来对付狗头人的，村里人立刻请来了他们的村长。
　　“尊贵的法师大人，善良的牧师先生，你们为亚斯村带来了光明。”
　　一身布衣长袍的老人拄着拐杖走到了两人面前，还没等北冥他们和他说话，他就已经先向两人问起了好。
　　“村长客气了。”
　　看到村长对自己两人堪称恭敬的态度，北冥知道这又是托了诏翼崇拜荣誉的福。
　　在出了镇子后诏翼就将队长的职务转交给了北冥，由他来进行交涉之类的事情，所以现在也是北冥主动接过了村长的话，而诏翼则是默默的站在一边看着。
　　“狗头人已经给我们亚斯村造成了不少的损失，尤其是他们中的狗头人萨满巫师，如果两位能为我带回２０个狗头人巫师的妖力戒指，我将可以用他们为两位做出巫师之戒。”
　　经过一番礼貌的交谈，亚斯村的村长又交给了两人一个任务，在北冥选择了接受后，村长轻叹着跟他们讲述了村里人对狗头人的仇恨，希望他们可以和村民们交谈一下，并给与村民们一些帮助。
　　ＮＰＣ那里如果有任务交给玩家，那么符合任务要求的玩家就能在ＮＰＣ的头上看到一个黄色的‘！’号，北冥将有任务的ＮＰＣ都拜访了一遍，接过任务后简单的分析了一下，最后将那些和狗头人无关又不顺路的任务都放弃掉了。
　　诏翼一直不紧不慢的跟在北冥身后，任由北冥处理这些事情，因为对他而言，只要能完成城主的任务，其他的事情都无所谓。
　　“基本上这样就可以了。”
　　最后留下了六个任务，北冥看了看系统时间，告诉诏翼今晚先在村里旅店休息一晚，明天一早去猎杀狗头人，速度快的话一天就可以将任务都做完了。
　　“我今天要到这里了，四点会上来继续，正好游戏里也该亮天了，你那个时间在吗？”
　　“在，这么早下？”
　　诏翼看了看系统时间，还不到六点，游戏里天都还没黑。
　　“我要给我家的小猪喂饭，你要是还能玩两个小时的话，旅店厨房里的厨师在收购熊肉，村子北面不远就有熊，你可以做做那个任务。”
　　卫瓴的广告昨天没有拍完，今天约了早上，北冥答应要早起陪他去的。
　　“嗯。”
　　诏翼闻言嗯了声表示同意，然后就和北冥一起去了旅店，等他接完任务从厨房出来后，就见北冥将一把带有门牌号的钥匙扔给了自己。
　　“我定了一个双人的房间，我先上去下线了。”
　　北冥说完向诏翼笑了笑，然后就顺着楼梯去了二楼的客房。而诏翼收起了钥匙后就向店外走去了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　萧希玄刚洗完澡换上了衣服，就听见了门识别卡时发出的嘟的一声，萧希玄不用回头，就知道连门都不敲直接进的，就只有卫瓴而已。
　　“哦，已经起来了啊。”
　　卫瓴无视萧希玄的横眉冷对，依旧笑眯眯的看着他。
　　“杨奕怎么也起来了。”
　　萧希玄和卫瓴刚一下楼，就看到杨奕已经坐在了桌旁等着他们俩了，萧希玄心想这小子最近不是一直泡在游戏里陪女朋友的嘛，怎么今天突然出现了。
　　“花花有事没在游戏上，于是我们的王子殿下想起来了他还有两个手足。”
　　卫瓴搂着萧希玄的肩冷笑的看着有些尴尬的杨奕，以眼神传达自己对他这个见色忘友的人的鄙视。
　　“北冥你可别听这只猪胡说，我对他好的花花都吃醋了。”
　　杨奕咳了声换上了一副十分诚恳正直的神情，他本就生的一副浓眉大眼的正人君子相，配上现在的表情，是相当的有说服力了。
　　杨奕那个当市长的老爸就曾经夸过杨奕的样貌，说他这个儿子是天生的做政客的料，是他的继承人啊。
　　北冥是萧希玄小时候自己给自己取的小名，这次游戏里他也就直接用了这个做名字。
　　“切！花花会吃醋？我看她巴不得你和我有奸情呢。”
　　卫瓴放开了萧希玄让他去做饭，然后自己坐到了杨奕的身边，示威似的撞了撞他的肩膀。
　　“而且对我好的那个是花花，吃醋的才是你这个大熊吧。”
　　“我会吃你的醋？就你这小‘瘦’样吧。”
　　这回换杨奕鄙视卫瓴了，两手往他那细腰上一握，就把人带自己怀里来了，于是乎，两个人就例行的由嘴仗升级到拳脚功夫了。
　　“真是……”
　　萧希玄背对着两人一边洗菜一边轻叹了声，然后就彻底无视了玩闹中的两只，似乎是从有记忆以来，他们三人就是这样的相处模式了吧……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　重新回到了游戏里，北冥坐起身习惯性的伸了个懒腰，目光落到了对面床上的人身上。
　　清晨蒙蒙的亮光透过窗户照了进来，散落在安静的躺在床上沉睡着的诏翼身上。柔软的发丝略微在枕头上披散着，闭着的双眼遮去了那双水蓝色的眼眸，原本抿着的嘴唇也微微开启着，此时的诏翼看起来没有了那拒人于千里之外的淡漠，显得分外的安静柔和。
　　北冥倚着床头看着养眼的美人，心想着明明还是个大孩子嘛，这个年纪正该是精力充沛的时候，他怎么就养成了那么一本正经，并且样对什么事都不感兴趣的冷漠性格呢？
　　察觉到诏翼的睫毛动了动，北冥知道他上线了，于是一垂眼收回了视线，做出一副查看系统讯息的样子。
　　“来了啊，那准备出发吧。”
　　像是因诏翼的动作才发现他醒了似的，北冥抬眼向他笑笑，然后站起了身。
　　“嗯。”
　　坐起身的诏翼淡淡的应了一声，然后就下了地同北冥一起离开了房间。
　　“喔……”
　　回头看了看躺的那一路还没刷新掉的狗头人的尸体，北冥轻声感慨了下，法师不愧是《魔幻世界》中伤害最高的职业啊，即使诏翼是以冰系为主的法师，攻击力一样巨彪悍。
　　“接下来都是三个一组的狗头人小队了，都是十五级的。”
　　临到狗头人的洞穴口，北冥透过树枝看了看门口附近巡逻的狗头人，从他们的服侍上分辨出他们是由萨满巫师，战士和盗贼组成的小队。
　　之前的路上都是单个或者两个一组的狗头人，北冥除了给诏翼上上盾什么的，就是在捡怪物掉落的物品，诏翼基本上在狗头人近身之前就能解决掉了他们，而不能快速能解决的，在盾挡住了攻击的时候，诏翼也都已经完成战斗了。
　　坐在草地上喝着魔法水回蓝（注解８），诏翼观察了一下狗头人的情况，转而定了对策。
　　“一会我将战士变羊，主杀萨满巫师，你对盗贼施放‘痛’，让他不能隐身，然后咱们两个杀掉盗贼，最后杀战士。”
　　“好。”
　　北冥和诏翼想的是一样的，闻言应了声，然后挥手给两人套了盾，便示意诏翼可以开了。
　　先杀治疗系法系是常识，盗贼的潜行隐身也比较麻烦，所以用痛这种持续伤害的法术先拖住他，最后剩下皮粗血厚的战士，北冥的恐惧术和诏翼的冰冻术可是双保险，能让战士连他们的身都近不了。
　　诏翼轻声念动咒语，手上白光直没入了狗头人战士的身体，就见那战士‘碰’的一声变成了一只不停打转的小绵羊，而同一时间，北冥瞬发的‘暗言术：痛’也落到了盗贼的身上。
　　“寒冰箭！”
　　诏翼的寒冰箭直射向刚反应过来的狗头人萨满巫师，打掉了他三分之一的血，而在诏翼第二只寒冰箭射向萨满巫师的时候，北冥的暗影箭也同时击中了他，可怜的狗头人萨满甚至还来不及给自己加持防护法术，就被诏翼和北冥联手给挂掉了，历时不到十秒。
　　微微扫了眼依旧面带笑容的北冥，诏翼随即将目光转向了奔跑而来的狗头人盗贼。
　　一记寒冰箭在带走了狗头人盗贼四分之一血的同时，也让他的速度降低了一半，看了看已经被‘痛’折磨的只剩下一半血的狗头人，诏翼右手五指微张的伸向了盗贼的方向，然后淡淡的说了声‘奥术飞弹’。
　　一连三颗的亮紫色能量球从诏翼的手中飞出，当它们全部击中盗贼的时候，也带走了他的命。
　　那边狗头人战士变的羊还在原地打转，法术防御力低下的他很难从法师的奥术中挣脱出来，诏翼看变羊的时间还很充足，很干脆的念动起了要耗时六秒的火球术，然后控制着火球击向了小羊，就见轰的一声炸响，被烧的浑身发黑的狗头人战士冒着烟的向两人冲了过来，而他头上悬浮着的血条已经去了三分之一多。
　　“寒冰箭！”
　　“暗影箭！”
　　北冥和诏翼的声音同时响起，一蓝一紫两只法术飞箭直射向了狗头人战士，转眼又带走了他三分之一的血量。
　　发狂的战士抵抗了诏翼寒冰箭的减速效果，举着斧头狂冲向了两人，北冥随即放出‘惩戒’法术，一道金色的光刃划过战士的身体，给他已经伤痕累累的身体上又添了一道长长的烧伤的疤痕。
　　而这时诏翼却没有动，只是紧盯着战士的身形，在他跑到了自己身前五米地方的时候，双手伸到了胸前一挥，一道火焰的冲击波轰向了狗头人，将他仅剩下的那六分之一的血给清了个空。
　　狗头人的尸体倒在了两人的脚前，带起的灰尘都没能占到两人的衣摆，北冥顺势弯腰虚拍了下他获取了掉落物品，而诏翼则越过了尸体向着洞穴的方向走去。
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解８：魔法水，法师制作可以回蓝的水制品，游戏中的人物没有饥饿值的设定，食物和饮品都是用来恢复生命或法力值的，只有非战斗状态下可用，当然也可为满足口感而食用。
　　食物可向系统购买，或由怪物掉落，法师制作，烹饪制作，其中烹饪技能制作的食物可以增加各种状态。

　　亡灵小ＢＯＳＳ

　　有了第一成功的合作，洞穴内的战斗就变的容易的多了。在将洞穴里的狗头人清理了一遍并完成了村里人交给的任务后，诏翼已经对北冥的战斗能力重新做了估计，虽然北冥的的单体伤害值比起诏翼要低一些，但是无论是操作还是配合意识都非常的好，即使诏翼不说什么，北冥也能理解他的意图并给与配合，这让诏翼战斗起来感觉很……舒服。
　　“就是这里了。”
　　走到洞穴尽头的石室前，北冥示意诏翼先等一等，然后给自己施放了一个可以降低怪物注意力的渐隐术，挨着微微开启了的石门向里探查了一下。
　　“开玩笑的吧……”
　　看清了怪物的模样，北冥就赶紧缩回头凑到了诏翼的身边，脸上的神情变的严肃了些。
　　“怎么？”
　　耳边传来的微热的呼吸让诏翼下意识的缩了缩脖子，但是看着北冥一脸认真的表情，诏翼也不想显得自己太敏感了，于是就没有动身退开，只是侧过脸看他要说什么。
　　因为游戏对玩家身体的设定除了痛觉限制外其他都是完全拟真的，玩家会存在着各种感觉甚至是情欲，所以在游戏中自然也就存在性骚扰等问题，本来游戏中的玩家是有一个系统定义的安全界线的，使得除了盗贼外的玩家不能随意触及到别的玩家，但是北冥和诏翼都已经将双方列外了好友，而且现在还是组队状态，所以这道系统防线就自动消失了。
　　“十七级的亡灵部族首领，ＢＯＳＳ级，人类的国度上怎么会有亡灵族的首领怪存在，亡灵腐臭的气息，早该被教堂的圣灵们发现才对啊。”
　　亡灵族和人族可是死敌，现在却有一个亡灵的小ＢＯＳＳ在人类的领地安家落户，这怎么能不叫北冥感到惊讶，不过另一方面也解释了，为什么狗头人会受到他的控制去攻击人类了，首领级的怪物都是有着迷惑生物的被动技能的，所以像狗头人这样低智商的生物被他控制攻击天敌并不奇怪。
　　“亡灵ＢＯＳＳ？”
　　诏翼闻言却是眼睛一亮，素来淡然的目光变的凛冽起来，显然是被那小ＢＯＳＳ勾起了斗志。
　　“看装扮应该是法师系的，咱们两个的血都太薄，可能抗不住。”
　　虽然诏翼认真起来的神态很迷人，但是北冥还是很直接的给他泼了冷水，法系ＢＯＳＳ血是比较薄，但是他的攻击力可是不能小觑的。
　　“法系怪一般施法时间较长，你保证他身上痛不消失，我变羊打断他施法，然后你给我加盾吸收伤害，再补足我的血，应该是抗的住的。”
　　诏翼的蓝眸中浮现出思索的神色，他在试着将两个人的技能进行组合。
　　变羊术的状态下怪物的回血回蓝速度会倍增，但是怪物受到攻击变羊术就会解除，所以只要保持着持续伤害的‘痛’不消失，那么打断施法的这段时间就足够北冥给他回血和补盾了……
　　“你要硬抗？你痛觉是开了３０％吧？这样打会很痛的。”
　　北冥为了让身体达到系统最佳状态，所以也是开了痛觉最高值的３０％，他以前自己打怪也有硬抗的时候，那可是跟真受伤差不多的。
　　“没关系。”
　　诏翼闻言看了看北冥，然后轻轻的摇了摇头。
　　他在战场的时候每天和真正的玩家ＰＫ，他们的操作比起系统怪不知道要好了多少，那时候每场战斗下来他都基本是一身的伤，所以这点痛感对他而言真的没什么的。
　　“……那好吧，小心一点。”
　　北冥原本是担心他们两个布衣系的抗不住，但是看到诏翼已经决定了的样子，北冥也就不拦着他了，而且北冥本身也是有些跃跃欲试的，大不了被挂了跑魂回来捡尸体就是了，真要是两个人打不过，就花点钱组个战士来给当肉盾好了。
　　意见达成了共识，于是两个人就开始做起前期准备，将各自能加的状态都重新补满，然后北冥从空间包里拿出了两瓶附魔做出来的‘初级巫师之油’。
　　“这个倒在你的法杖上，一小时内可以增加魔法的攻击力。”
　　北冥将一瓶药剂递给了诏翼，然后将另一瓶倒在了自己的牧师锤上，深蓝色的药剂沾到了武器，就迅速的被吸收了进去，使得北冥的锤子泛起了淡淡的蓝芒。
　　诏翼也没有拒绝，接过药剂倒在了他的法师杖上，然后也将自己制作准备的药剂给了北冥两瓶，初级的炼金药剂比较好做，虽然增益效果有限，但是总归是多了些保障。
　　准备妥当，北冥两人轻轻的走到了门旁，诏翼测试了下施法距离，向着亡灵施放了一个变羊术。
　　没有防备的亡灵被变成了满地转圈的小羊，北冥两人提高警惕走进了石室，见石室内除了亡灵首领和他王座旁的一个宝箱外再无他物，两个人才正式开始了对亡灵的战斗。
　　北冥先给两人套了盾，然后在诏翼的火球术完成之后，他的神圣系技能‘惩戒’也紧随着击在了亡灵的身上，不知是不是相克的原理，北冥的惩戒居然产生了三倍伤害的暴击，眼见着恢复了原型的亡灵仇恨的目光射向了自己，北冥一边往他身上扔了个‘痛’，一个发动渐隐术想要转移对方的仇恨。
　　北冥的渐隐术果然让失去了目标的亡灵停住了施法的动作，但是空洞的眼眶却依然泛着黑芒的注视着北冥的方向，似乎是被北冥身上他所厌恶的神圣的气息所吸引住了。
　　“火球术！”
　　原本想用寒冰箭攻击的诏翼因亡灵的停顿而立刻改用了火球术，趁着亡灵犹豫的这一点时间又一个高伤害的火球轰在了他背上，亡灵被打的一个踉跄，终于被诏翼吸引过去了仇恨，随手向着诏翼扔出了一个黑色的火焰球。
　　“寒冰箭！”
　　护身的盾被火焰击成了点点碎裂的光片消散了，诏翼神色不变的向着亡灵射出了一只寒冰箭，然后在亡灵的法术完成之前将他变了羊。
　　“盾！惩戒！”
　　现出身形的北冥立刻给诏翼补了盾，然后在亡灵因‘痛’而恢复了原型后，又一个‘惩戒’打在他的身上，两人这一连串的攻击带走了亡灵ＢＯＳＳ三分之一血。
　　“寒冰箭！”
　　诏翼的寒冰箭一只接一只的击在了亡灵的身上，从刚刚受到的攻击中诏翼计算自己带盾能抗的住他两到三下的攻击，这个时间里北冥的治疗是保的下自己的命的，所以硬抗着打应该没问题！
　　“％＠＆”
　　亡灵喊出古怪的音阶，两道绿芒从他的手中射向两人，被绿芒击中的两人全身都泛起了诡异的绿色，诏翼只觉得力气迅速的减少，虚空中自己的血条旁边出现了一个绿色的图标，那是自己染上了疾病的意思。
　　“祛病术！”
　　随着北冥施法的声音，金色的光芒在诏翼的头上绕了两圈，诏翼身上的疾病状态立刻被解除了，察觉到亡灵ＢＯＳＳ对冰系法术的抵抗要比火系高的多，诏翼干脆用火球和他对轰起来，还靠近了和亡灵的距离，用瞬发的近距离火焰冲击来加大伤害。
　　“次级治疗术！恢复术！”
　　看到盾破了的诏翼硬抗下了亡灵的一个暗焰攻击，北冥急忙用治疗术将他的血补满大半，然后用了一个瞬发的恢复术给他持续回血。
　　“变羊术！”
　　诏翼眼见自己的变羊术被施法中的亡灵抵抗了，急忙又重新施法，正想自己的血能不能抗下他的这个大招的时候，就见北冥的身形居然出现在了自己身前，然后被亡灵黑色的锁链鞭子抽倒在了一边。
　　“继续！”
　　跌倒在地的北冥往自己身上扔了个恢复术，然后一边向顿住了动作的诏翼身上施放了‘盾’，一边喊了一声让他继续攻击，那边又被变了羊的亡灵已经被‘痛’拉回了原型。
　　刚刚诏翼身上‘盾’的抵触时间没过，北冥怕他本身抗不住，只好自己带着盾替他抗住这一击，但是还是被一鞭子打去了小半量的血，而且胸腹部好像被真的鞭子抽过一样，异样的疼痛让北冥不由得咧了咧嘴。
　　“火球术！火焰冲击！”
　　最后的火焰冲击幸运的出了暴击，直接将亡灵ＢＯＳＳ给挂掉了，但是诏翼也被他临死前施放的范围魔法带去了小半的血，一场战斗下来两人的法力值都剩下不多，但是总的来说还算有惊无险，只不过是被打的疼了点。
　　没有在意ＢＯＳＳ掉落了什么东西，诏翼转而向北冥看去，通透的蓝眸里映出了北冥那略显狼狈的身形，和他脸上始终没有消散的淡淡的笑容。
　　“呼……真不容易啊。”
　　北冥拍了拍自己身上被烤黑了几处的牧师袍，心想好在系统过一段时间就会把那些痕迹刷新掉了，不然这样可太难看了。
　　“谢谢你……”
　　……保护我。
　　“嗯？”
　　诏翼忽然的道谢让北冥愣了一下，看着那个一本正经的跟自己说谢谢的人，北冥笑着挥了挥手，示意他不用客气。
　　“应该的嘛，你这样正式我可不习惯，来看看ＢＯＳＳ掉了什么东西，还有宝箱在，运气不错哦。”
　　“……”
　　诏翼闻言没有再说什么，只是深深的看了北冥一眼，然后就恢复了常态随他走到了亡灵尸体的旁边。

　　诏翼～～徐裕舒

　　虚拍了下亡灵的尸体，只见尸体的上空出现了一个五格的半透明包裹，里面放了三枚金币和四样物品。
　　‘亡灵族长的密函’Ｘ２，任务道具，十五级可接。
　　‘亡灵的腓骨’Ｘ２，任务道具，交还给喀斯特城主的证明。
　　‘亡灵骨粉’Ｘ４，灰色物品，可卖商店。
　　‘暗影之瞳’耳环，十五级蓝色饰品，＋３智、＋５精、暗影系法术伤害＋８。
　　“喔……是我赚了吧，果然我的运气是不错的。”
　　轻轻吹了声口哨，北冥指着身前的那单个的耳环给诏翼看，还开玩笑的打趣了一句。
　　《魔幻世界》中会用暗影系法术的只有牧师和术士而已，这个耳环的属性显然是更适合术士的，如果卫瓴此时在的话，北冥绝对会把东西让给他，不过这种拾取绑定的装备是不能再交易的了，所以现在自然还是北冥自己收着合适了。
　　看了北冥一眼没有说什么，诏翼在系统的提示下选择了放弃对耳环的竞争，然后从包裹里取走了属于自己的俩个任务道具，其余的东西都自然的落到了北冥的包裹里。
　　“哎，好看吗？”
　　对于诏翼不置可否的态度，北冥没有露出任何不悦的神色，反而还兴冲冲将那个有着细长的眼睛形状坠饰的耳环戴在左耳上，然后凑到了诏翼的眼前侧过脸让他看。
　　……臭美。
　　脑海里有两个字划过，诏翼淡淡的看了看那半隐半露于北冥发丝间的耳环，最后还是点了点头。
　　耳环上充当瞳孔的紫色宝石散发着蒙蒙的幽光，和北冥那微微翻翘着的紫色的发非常的合衬，即使以诏翼挑剔的眼光，也得承认北冥戴着它确实是好看的。
　　移开目光不再看北冥笑的越发灿烂的脸，诏翼拿起‘亡灵族长的密函’打开，系统提示要把这封密函交给喀斯特城的城主，诏翼选择接受了任务，然后看起了这封由联盟人类文字和部落亡灵文字共同书写的信函。
　　原来是人类国度中的半兽人不满于人类的统治，想要勾结部落势力来入侵人类国度……
　　“箱子里面没什么好东西了，草药给你，这颗宝石现在已经比较廉价，不过放拍卖行倒也能赚点，这次出来收获不错，回头卖店或者放拍卖行，最后应该能一人分个七金左右……聊胜于无了。”
　　北冥整理了下自己那又被塞满了的包裹，队伍的拾取设定一开始就定的是队长拾取，也就是说除了绿装以上需要竞争的装备，其他都是进了北冥的包里的。
　　“说过都给你的。”
　　诏翼想也没想的就表示了拒绝，此次任务所得都归北冥，是他们一开始的时候就说好的，开出蓝装是北冥运气好，诏翼并不想要这个钱。
　　“对我有用的东西我自然都会留下，那些没用的东西才会被卖掉，钱币均分可是系统规定的。”
　　北冥直接打开空间包给诏翼看，证明自己没有故作大方，该留的他确实一件没外放，他只是计算了那些没用的东西的价钱。
　　“我……”
　　诏翼还是不想要，可是北冥却不给他拒绝的机会，他人已经拿出了传送符石先行回程了，诏翼无奈，只好也跟着回了村子。
　　两人从村中的传送点出来，看了看已经暗下来了的天空，就动作迅速的将村里的任务都交完，然后婉拒了村里人的挽留，从传送阵传回了喀斯特城。
　　“这个时间城主已经休息了，看来只能明天再交任务了。”
　　北冥看了看系统时间，向着诏翼耸了耸肩。
　　“还是先找个旅店住下来吧，明天再交任务好了。”
　　“嗯。”
　　诏翼也已经到了要下线的时间，所以也就随着北冥去了道边不远处的一家旅店，并先于北冥付了房费。
　　“那我去处理物品了，刚好我也到了１６级，要去神殿学技能了。”
　　北冥知道诏翼是在还他昨日住店的钱，于是也就由着他消费了，很干脆的接过了双人房的钥匙，然后和诏翼点了点头就转身走了出去。
　　诏翼看了看北冥的背影，又看了看自己已经快要满了的经验条，然后就准备先回房下线了。
　　明天交还了任务，他也该１８级了，到法师神殿学过技能后，就到下一个城取通行证吧。
　　……也该分开了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　随着游戏仓仓门的开启，一个白色的身影慢慢的坐起身走了出来，看到侍立在一边的机器人仆人，诏翼天蓝色的眼眸中闪过一丝厌恶，然后归于了往日的冰冷。
　　不同于游戏中的淡漠，此时的诏翼是真正的冰冷，浑身散发着生人勿近的寒气，
　　“舒少爷，老板今晚举办收购芬园财团的庆功宴，希望舒少爷能够出席，另外下个月舒少爷就要正式去ＸＸ大学上学了，谨少爷希望舒少爷能和他同住，公寓已经准备好了。”
　　负责通讯的机器人仆人本分的报告着，尽管外表上已经看不出和真人的区别了，但是机器人脸上那一只由摄像头做的瞳孔还是清楚的彰显了他的身份。
　　知道机器人录下的自己的反应会被徐景霖或者徐裕谨看到，徐裕舒――也就是诏翼，摆出一副根本不打算理会的样子，连正眼都没有看摄像头一眼，就径自走进了浴室。
　　“没有回答，系统默认否定。”
　　将事情全部说完的机器人仆人在浴室外站了一会，一直没有收到诏翼的答复，于是机器人向浴室的方向躬身行了一礼，就转身退了出去。
　　屏住呼吸让自己整个人都沉入温水中，徐裕舒心里面告诫自己要继续忍耐，只要等到开学，他就可以光明正大的离开这座牢笼了，到时候……
　　猛的从水中坐起，徐裕舒赤裸着身体从池子里走了出来，此时的徐裕舒又恢复了游戏中那冷静沉着的神情，没有了刚刚刻意的锋芒毕露的尖锐，只是还余下些眼底压抑的冰冷没有完全消退。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　当北冥两人再次出现在喀斯特城主府的时候，甚至还没用他们请门口的侍卫通报，就有骑士亲自来迎接他们，并将他们两直接领到了喀斯特的书房里，而那个有趣的老法师已经等在了那里。
　　“是我可爱的英雄们回来了。”
　　坐在书桌后面的喀斯特夸张的向两人虚张了张怀抱，但是北冥和诏翼这次都没有给他面子，各自在他们原来坐过的椅子上坐了下来，显然他们俩个都对和一个老头拥抱没什么兴趣。
　　“你们给我带回来了什么好消息了吗？”
　　喀斯特无趣的挑了挑眉毛，然后也坐回了自己的椅子里。
　　“恐怕是个坏消息。”
　　北冥露出一副有些遗憾的表情，接过诏翼手里的两个任务道具，连同自己的两个一并递给了喀斯特。
　　“哦，果然……”
　　喀斯特看完了那封密函，神情也变的严肃了下来，不过转而又恢复了常态，依旧是笑呵呵的一副乐天样。
　　“好在发现的及时，还没有造成什么损失，你们可是立了大功啊。”
　　随着喀斯特话音的落下，接到完成任务提示的诏翼和北冥的身上同时闪过了光芒，不同的是，诏翼身上是代表升级的白光，而北冥身上则是代表荣誉级别提升的红光，此时的北冥在人类国度中的荣誉等级已经达到了崇敬。
　　“恭喜两位。”
　　将一切看在眼里的喀斯特笑着祝贺两人，原本该提示完结的任务因为这一变故而发生了改变，因为北冥的荣誉的提升，使得喀斯特觉得自己该给与他的小朋友一些额外的帮助做奖励了。
　　“你们已经完成了我的任务，做为奖励，北冥，请将莱克给你的徽章给我。”
　　喀斯特接过北冥递过来的徽章，随着他手术法术光芒的没入，北冥的徽章变成了深绿色，属性也发生了改变。
　　‘莱克、喀斯特的信任’绿色十六级饰品，智力＋３，精神＋４。
　　“诏翼，你已经有了徽章，那么我将送给你这条项链作为奖励。”
　　将徽章交还给北冥，喀斯特从他的空间包里取出了一条做工精致银链项链，上面有一个水滴形的水晶坠子。
　　‘喀斯特的信任’绿色十四级饰品，智力＋２，体质＋１。
　　“另外这封密函，我希望你们可以替我送去北方的雪堡，密函里面所提到的他们入侵的途径，我觉得很像北方的一个地方，所以请你们将这封信交给雪堡的城主狄卡德。”
　　喀斯特在确认他们完成了密函任务后，又向他们提出了后续任务，在两人都选了接受后，喀斯特笑眯眯的将目光转向了诏翼。
　　“我的法师朋友，你已经可以到神殿去学习更强的法术了，你先去提升了自己的实力，再回来我这里继续接下来的任务吧。”
　　“好。”
　　诏翼闻言点了点头，然后下意识的看了北冥一眼，就起身走了出去。
　　有些奇怪的看了看喀斯特，北冥不解他怎么还给管起了别人升级学技能的事情了，却见喀斯特正笑的狡猾的看着自己，那眼神让北冥心里开始有点毛毛的了。
　　“……你要干嘛？”

　　痕迹家族

　　“诏翼是个有很有前途的孩子啊。”
　　将北冥的不解看在眼里，喀斯特笑呵呵的逗弄着他，因为北冥荣誉等级的提升，喀斯特和他的友好度也得到了进一步的提升，所以才会给与他一些额外的信息，否则刚刚交代完任务，就会让他们离开了。
　　“和他一起旅行，对你是非常有帮助的。”
　　“您的意思是……”
　　北冥也不是笨人，看到喀斯特向自己眨了眨眼睛的搞怪样子，心里已然明了了。
　　“呵呵，拥有着国家荣誉的你，和拥有着军队荣誉的他一起旅行的话，国家的任何人都会乐于向你们大开方便之门的。”
　　喀斯特将最后的提示说出来后，就笑眯眯的不再言语了，显然他的责任已尽，其他的就看北冥自己的选择了。
　　“十分感谢您的提醒，尊敬的城主大人。”
　　北冥原本就在考虑和诏翼一起组队会不会更容易做完剩下的两城任务，现在喀斯特的话无疑是给他吃了定心丸，接下来就该想想怎么跟诏翼说了。
　　……还是直接跟他说清楚的好。
　　想了几个方法的北冥最后还是决定实话实说，与其弄些别的理由糊弄诏翼，不如跟他讲明两个人一起做任务的好处，以诏翼那个讨厌麻烦的性格，应该会选择跟自己一起做任务的。
　　诏翼没让两人久等，很快就学完技能回来了。于是喀斯特分别写了两封委托信交给了两人，让他们交给北部的雪堡城主。
　　“北方的天气严寒，所以那里的怪物对寒冷的抵抗力都很高，诏翼法师，我建议你先进行西部的试练。”
　　同样给了诏翼一点建议，喀斯特最后和北冥两人说了再见，就派人送他们出了书房。
　　“……你继续北方的任务吧？我去西部。”
　　诏翼说着打开了组队界面，刚想选择退出队伍，却被北冥搂住肩膀制止了动作。
　　忽然落入一个温暖的怀抱中，诏翼的眼睛猛的睁大，然后下意识的用力将北冥推了出去。
　　“呃……我只是要告诉你，我也去西部。”
　　北冥被诏翼过激的反应弄的有些诧异，他刚才真没多想，只是想拦住诏翼退队而已，诏翼这一反应，倒是让北冥觉得自己的举止有些唐突了。
　　不过北冥心里也有些郁闷，都是男孩子，有必要这么大反应吗？
　　“哦……”
　　知道自己动作大了，诏翼抿着唇站在墙边不动，只是看向北冥的蓝眸难得的带了些异样的波动。
　　多少年了……被关在那个只有机器佣人的别墅里……除了徐家的人他就再没有接触过别人，他有多少年没有真正感受过人的体温了？
　　“刚刚喀斯特告诉我，咱们两个组队做任务可以省去很多烦琐的任务步骤，而且其他事务都交给我处理，你主要负责战斗，这样会更有效率的。”
　　察觉到诏翼的眼神中有的不是厌恶或反感，而是类似于不适应的情绪，北冥对他越发的好奇了起来，这小子到底生活在什么环境里啊，一方面有着超出年龄的沉稳冷淡，一方面却又显得敏感纤细……
　　“而且组队接任务的话，系统一般会默认提高难度和奖励，这样应该可以遇到更高难度的任务怪。”
　　知道自己刚刚所说还不够引起诏翼的兴趣，北冥好玩的又往他身边凑了凑，看到诏翼收敛了神态故意不做反应的样子，北冥笑的越发阳光了起来。
　　“嗯……”
　　诏翼闻言果然有些了些精神，别开的蓝眸也重新转向了北冥的方向，而对他故意挨近自己的举动，则是华丽丽的无视掉了。
　　“说不定还会遇到更厉害的ＢＯＳＳ呢。”
　　猜测着诏翼好战的个性，北冥最后扔出了一个香饵，终于从冰窟窿里钓起了一条名为诏翼的美男鱼。
　　北冥两人先用传送阵回了主城，然后便开始了他们的西部之旅，不知是不是因为有了人作伴的关系，以往单调的旅程也变的轻松了起来，即使身边一起赶路的是个寡言的法师，北冥依然觉得这个旅程很是有趣，尤其是在那人会对自己的骚扰做出‘回应’之后。
　　“火焰冲击！”
　　“盾！”
　　随着诏翼抬手的动作，北冥也立刻抬手给自己套了盾，将诏翼施放的火系法术隔绝在了光团之外。
　　要说诏翼还真是不回应则以，一回应就分外‘火热’啊，虽然组队状态下不会给彼此造成真正的伤害，但是单说光影效果就很是吓人了，诏翼第一次随手给了北冥一道火焰冲击的时候，是真真的把靠在他身上的北冥吓了一跳，连诏翼都没想到会有这种效果，于是这之后旅途中，他们之间就开始光影不断了……
　　西部罗迈城的城主任务果然同北冥所想的一样，凭着诏翼的荣誉直接取得了最后一步的击杀首领的任务，而这次的任务怪虽然不是ＢＯＳＳ级别了，却是高达２２级的高级精英，不过好在是个动作迟缓的野蛮人战士，所以在诏翼的冰封术和北冥的恐惧术的轮番折磨下，可怜的野蛮人甚至都没有沾到两人的衣袖，就在头上顶着恐惧状态的骷髅，脚下结着冰柱的情况下ＯＶＥＲ了。
　　虽然这次的任务没有得到什么更多的奖励，但是完成的速度已经让北冥非常满意了，要是他自己进行的话，以他现在的荣誉值，至少也还要花费三、五天的时间在前期任务上。
　　因为考虑到北方怪物皮厚难打，北冥和诏翼决定先在西部将等级提升一下，然后再去北方做城主任务，正好在第一界人类国度的两个小型副本（注解９）中，有一个十六级的副本入口在罗迈城外一处废弃的矿坑里，而第一次进那个副本可以接到四个奖励不错的任务，另外里面还有一些比较稀少的草药，于是北冥和诏翼决定打一次副本看看。
　　这个副本是人数不能多过五人的小型副本，为了安全起见，北冥建议先跟打过的人组队试一试，看看难度再决定是不是刷这个副本来升级，诏翼虽然不想跟别人组队，但是他不是自大的人，知道那里的普通怪都是精英级别的，他也就没有表示异议了。
　　两人来到冒险者工会的大厅，然后查看了一下登记寻找队友下副本的列表，第一界开放到现在，已经有大部分的人开启了传送门前往第二界了，其他刷副本的人也大都形成了固定的团队，所以在这里登基寻人的并不多，正在北冥挑选着合适自己两人的队伍时，一个来自‘战の痕迹’的组队邀请落到了他的面前。
　　“牧师，跟我们下副本吧，我们带你。”
　　略显粗犷的男声在不远处传来，北冥略一扬眉，将视线转到了走来的那三人身上。
　　战の痕迹――十九级战士。
　　霄の痕迹――十八级猎人。
　　鬼の痕迹――十九级法师。
　　“我们是两个人。”
　　北冥看着那明显是一起玩游戏的家族式组合，礼貌而疏离的笑了笑，虽然这三个人无论是等级还是装备都已经算是第一界中十分不错的了，但是北冥对和他们组队并没有什么兴致，因为他不喜欢那个战士说话的语气。
　　……也不喜欢他们的长相。
　　“我们有法师了。”
　　战の痕迹指了指身边的穿着火红法师袍的鬼の痕迹，口气还是那么冲冲的，显然在他看来自己三人组北冥，已经是照顾他这个十六级的小牧师了。
　　“我要刷法师杖，他放弃竞争就带他……长的跟个娘们似的”
　　正在看登记列表的鬼の痕迹忽然出了声，眼神有些挑剔的看了看诏翼，末了还小声的嘀咕了一句。
　　原本垂着视线没有理会三人的诏翼猛然睁眼看向了鬼の痕迹，冷冽的视线让鬼の痕迹惊了一下，一时说不出话来。
　　“鬼……”
　　三人中一直没出声的霄の痕迹阻拦似的拉了拉同伴的法师袍，他知道自己这个长的矮胖的同学最讨厌诏翼这样清秀漂亮型的男生，但是这样说话实在是太不礼貌了
　　“哼……”
　　鬼被诏翼冰冷的视线看的不自在，借着霄的动作侧过了身，给自己找了个台阶下。
　　“队伍分配和按职业需求竞争是最基本的，我想如果由我登基组队的话，应该不难组到人。”
　　向旁边那些观望着想组自己的玩家扫了一眼，北冥面上笑容依旧礼貌，但是看着三人的眼神已经暗含了不耐，如果不是不想无故惹上这些家族类型的玩家，他已经甩脸色不理人了。
　　游戏里他只想自己玩的高兴，没必要顾忌任何人！
　　“嗯……那好吧，按你说的。”
　　战の痕迹也没想到鬼会那么失礼，暗暗瞪了他一眼，然后同意了北冥的条件，要知道本来人类中玩牧师的玩家就少，其中绝大多数还都是别人专门养的，今天要不是他们的大小姐‘御の痕迹’有事没能上线，他们也不用出来组牧师了，想在这样的野队中组到牧师并不是容易的事。
　　“……好。”
　　北冥没有解除和诏翼的组队，而是以小队进入的形式加入了战の痕迹的队，暗自向诏翼眨了眨眼睛，北冥转而便面带笑容的和战の痕迹介绍起了附魔来，并表示如果他们家族人来附魔的多的话，他可以给他们一个非常优惠的价格。
　　“……”
　　诏翼有些无语的看着的那个哄的人家都乐呵呵了的奸商，心里莫名的对他的自来熟有些不爽，就在这时，他收到了来自北冥的私聊口讯。
　　‘他们若是老老实实的，咱们也别平白树敌，要是他们意图不轨，那就先下手为强，红名就红名，不用惯着他们。’
　　蓝眸中的浮冰慢慢融化，诏翼的心中的那丝郁闷忽然就消散开了，不知是因为北冥强势的态度，还是他区分的很清楚的那句‘他们’和‘咱们’……
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解９：副本――为玩家独立形成的游戏空间，玩家可以在里面挑战更高难度的怪和获得更好的经验及装备，离开副本后可以重置副本，形成新的空间继续挑战。

　　完胜的ＰＫ

　　十六级的副本是个矿坑地图，初期的时候并没有北冥他们想像中的那么难，一开始遇到矿工怪虽然都皮糙肉厚的，但是他们每个人都间隔一段的距离，基本上攻击一个的时候不会引来更多，只要注意巡逻的矿工头子就可以了，北冥一边看着痕迹三人组杀怪，一边计算着自己和诏翼两个人刷副本的可能性。
　　痕迹那三人确实对这个副本十分熟悉，配合的也还不错，基本上北冥只要给战の痕迹套套盾就可以了，偶尔扔个恢复术，战斗很是悠闲，而经验也还得的不错。
　　诏翼则是站在北冥身边施放着法术，偶尔采集些他需要的‘矿苔藓’，丝毫没有理会鬼の痕迹时不时的挑衅目光。
　　矿道里的三个１８、９级的ＢＯＳＳ还是很容易杀的，不过可惜他们都只是掉了普通的绿装，没有什么好东西。北冥一行人来到了矿坑的另一个出口，那里连接着的是一个废弃的小港口，而港口边上停泊着一艘半旧的大船。
　　“船上有三个ＢＯＳＳ，咱们先杀操控室里２０级战士型大副，然后是在甲板上巡逻的２１级法师型队长，最后杀船长室里２１级的盗贼型船长，船长边上隐身着两个二十二级的盗贼，一会战会抗住船长，其他人集中先杀了小贼。”
　　三人中比较客气的霄の痕迹一边安抚的摸着自己的宠物老虎，一边向北冥两人简单讲解了一下打法，然后几人就清理着船员小怪开始登船了。
　　战士型的大副依旧是只有被蹂躏的份，而那个法师队长却给几人带来了些麻烦，因为他居然在看到五人登上甲板的时候就喊来了两个船员助阵，让痕迹三人组一时不知该先杀谁了，北冥和诏翼互相看了看，然后诏翼出手将其中一个船员变了羊，鬼の痕迹才反应过来似的向另一个船员施放了变羊术，然后大家才集中火力将皮薄的法师队长挂掉了。
　　“火智法杖！”
　　再挂掉了另外两个船员后，按顺序分配开ＢＯＳＳ的包鬼の痕迹立刻去拍了尸体，看到里面蓝色的法杖装备时，他那胖呼呼的脸上立刻笑开了花。这个蓝装十八级法杖可是才５％的掉率啊，他刷了六次副本才掉了头一个。
　　“放弃。”
　　站の痕迹和霄の也是笑容满面，双双在系统提示上选择了放弃此物品的竞争权，而后三人的目光便都落在了北冥和诏翼的身上，战和鬼的笑容里都有了些别的味道。
　　“……放弃。”
　　北冥是牧师，自然不会去竞争法师杖，但是诏翼身为法师却是没理由谦让什么的，而且按需竞争也是当初就讲好的条件，所以诏翼很直接的选择了竞争。
　　鬼の痕迹――８９点。
　　诏翼――９２点。
　　系统的配点显然除了需求也有一部分是靠运气，所有当系统将法杖判给了诏翼后，对面那三人都有些变了脸色，气氛一时间有些僵了。
　　蓝色的眼眸染上了些许暗色，诏翼慢慢的走到了尸体的旁边，伸手去拿虚空中的法师杖，而在他的手碰到法师杖的瞬间，系统提示他和北冥被驱逐出队了。
　　“盾！”
　　“冰封术！”
　　当鬼的‘火焰冲击’和霄的‘眩晕箭’射向诏翼的同时，北冥的盾刚刚好替诏翼挡住了两人的这次攻击，同一时间以诏翼为中心四散的冰晶迅速的将痕迹三人和一虎冰冻在了原地，而诏翼则避开战士的攻击范围开始施法反击。
　　“变羊术！”
　　当北冥瞬发的‘恐惧尖啸’让战士和老虎开始奔逃了之后，诏翼的变羊术也落到猎人的身上，而这时诏翼身上的盾也被鬼的‘火球术’打破，但是诏翼的施法没有丝毫的停顿，快速的冰箭也随后击在了鬼的胸口，让已经慌了神的鬼啊的惨叫了一声。
　　原本二对四的形式瞬间被北冥两人扭转为二对一，他们的眼前就只剩下一个慌乱的想要逃跑的法师了。
　　鬼这个法师本来就是被护着成长起来的，操作技巧哪里能和战场杀出来的诏翼相比，面对诏翼那没有情绪的冻结般的蓝眸，鬼甚至觉得自己是真的要被杀掉了！
　　“火焰冲击！”
　　“痛！暗影箭！”
　　血薄的法师在北冥‘暗影箭’的暴击伤害下直接躺倒了，而这时战士和老虎也脱离的恐惧的状态，一起向着北冥这个牧师奔来，不过还没等他们靠近北冥，诏翼就先一步站在了北冥的身前，然后又放了一个‘冰封术’，就将他们冻在了自己身前五米的地方。
　　诏翼的‘冰封术’和北冥的‘恐惧尖啸’都是有着冷却时间的技能，不过两人配合着使用时间上倒是刚刚好。
　　计算着时间给猎人又补了个变羊术，然后诏翼就将火力都集中在了战士的身上，而那个宠物老虎已经再一次被北冥给恐惧跑了，同时北冥也跑开一些拉开了和近战的距离。
　　在战士身上补了痛，北冥随即又给诏翼和自己补了盾，然后就被呼喊着向自己跑来的战士给逗笑了，中了诏翼寒冰箭的战士此时一身的冰渣冰霜，被降低了５０％移动速度的他跑起来就跟在太快漫步一样的搞笑。
　　当战士遇到法师和牧师的组合时，似乎总是逃不了被拖死的厄运，即使他的血再厚，打不到敌人的他依旧只能眼睁睁的看着对方将自己的血磨光。
　　“这只很烦啊……”
　　在解决了战士后，北冥又给诏翼和自己补了次盾，然后指了指那个正在对自己身前的光团猛抓猛咬的老虎给诏翼看，于是就见那原本气势汹汹的大老虎‘碰’的一声变成一只无害的小绵羊，而不远处的猎人则变回了人型。
　　接下来的战斗同样没有什么悬念，霄的箭一只一只的击在了北冥的光盾上，失去宠物助阵的他面对着同样远程伤害的敌人并没有什么优势，尤其对方还是二个人，所以他甚至没给北冥造成什么实质性的伤害，就这样跟随着他的同伴们而去了。
　　随着霄の痕迹的倒下，他的宠物老虎也一并消失了身形，回到主人的宠物空间去了。
　　“咱们真是越来越默契了啊！”
　　从诏翼的背后揽住的了他的肩，北冥将下巴压在了诏翼的肩膀上，调出了系统摄像机将他们俩和沉尸在地的三人照了下来，然后就立刻跑到了距离诏翼五米以外的安全距离，防备他的暴力反击。
　　“留个纪念而已，以二敌四的完胜，值得截图纪念下。”。
　　将系统的小精灵外型的摄像机又归于了虚无，北冥笑眯眯的将最后的那张截图以邮件的形式传给了诏翼一份。
　　其实从掉落了蓝装法杖的时候北冥就已经打开摄像机记录了，而在他们踢他和诏翼出队的时候，北冥也是先用了防御的盾，诱使对方攻击先成立，等到系统判定对方先攻击的时候才由诏翼开始反击的，所以此次ＰＫ他们两个完全是自卫反击，没有任何损失。
　　击杀敌对种族的人是民族的英雄，而将剑指向同伴的人则是罪人，所以痕迹的三人此次是既赔了钱，又减少了国家荣誉，外带背了红名三天受通缉的处罚，真可谓是赔大发了。
　　虽然在玩家间ＰＫ抢装备是很平常的事情，但是在北冥看来，有了这个录像终究是有备无患的，系统摄像机制作的录像，是绝对不会有假的。
　　看到地上的尸体消失，北冥知道他们三个是在墓地直接复活了，因为最近的墓地跑魂（注解１０）到副本都要半个多小时，他们应该是怕自己两人在副本门口再堵杀他们吧，要知道击杀红名也是涨荣誉的。
　　“最后的ＢＯＳＳ咱们估计是拿不下了，五人小组都要全力以赴的话，咱们两这点血量根本不够看的。”
　　等级和实力的差距不是操作好就能补的回的，北冥对自己和诏翼的实力看的很清楚，贸然挑战最后的ＢＯＳＳ的话，那就是去送死的。
　　不过想的清楚也只是想，如果诏翼非要试试的话北冥也会陪他的，大不了死了跑魂捡尸体，外加掉点装备耐久，花点钱修回来就是了，最重要的是玩个高兴。
　　“嗯，那就刷矿洞里的怪升级吧，那三个小ＢＯＳＳ还算好杀。”
　　将视线从船长室的方向收回，诏翼淡淡的注视着北冥的脸，放弃了挑战最后ＢＯＳＳ的想法。
　　诏翼明白，北冥今天会与痕迹三人为敌，都是因为自己的关系，否则以他牧师的身份，谁都会抢着带他副本的。现在那三人有三天的红名惩罚期，应该是不会上线来被ＮＰＣ追杀了，所以就在三天的时间里把北冥的等级带上去吧，然后离开这里去雪堡继续任务……
　　“好啊……嗯？”
　　北冥也觉得还是刷矿洞部分比较合算，正想说先回程清理下包裹的时候，却见诏翼将刚刚得到了法师杖递给了自己。
　　“我在战场军需官那里买了二十级的蓝色杖，这个用不上的，拿去拍卖吧，另外我仓库里也堆满了东西，我也不知道什么有用，你帮我清理看看吧……谢谢你。”
　　诏翼将法师杖递给了北冥后，就拿出了传送符石施法回程了，留下了北冥一个人拿着法杖愣愣的看着他从眼前消失。
　　“说了谢谢啊……”
　　北冥知道自己没有听错，诏翼确实是跟自己道谢了，想起诏翼消失前那有些不自在的神态，北冥忍不住笑着摇了摇头。
　　……别扭的小子，不过总算有进步了。
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解１０：跑魂――魔幻世界中人物死亡后，如果没有被人原地复活，将会释放灵魂到离尸体所在地最近的墓地，在那里玩家可以选择付出额外的代价让灵魂祭祀复活自己，也可以灵魂的状态找到自己的身体来复活，只需要付出装备耐久度下降的代价，而死亡在副本的玩家，只要以灵魂的状态进入副本，就会直接复活在副本里的门口，不需要再找到尸体。

　　殇落、火光、冰蓝海

　　公寓里的室内篮球场中，被换下场的萧希玄坐在场外的沙发里，一边擦汗一边看卫瓴和杨奕继续单挑。
　　拿起桌上的杯子喝了口水，萧希玄放松了身体倚在沙发里，脑中还习惯性的算着游戏里的账。
　　这三天除了吃饭洗澡外，萧希玄几乎都是在游戏里度过的，系统的白天跟诏翼刷副本，诏翼下线后他就做非杀怪的任务升级，仅三天萧希玄就升到了十九级，这其中大部分经验都是副本所得，诏翼的刷怪速度可真不是盖的，他本人也是差不多就要二十满级了。
　　……下午先进游戏里把那些装备物品都处理掉吧，晚上等他上来就直接出发去雪堡。
　　看着手里的玻璃杯，萧希玄决定一会回去继续游戏，其实原本萧希玄没这么拼的，但是在游戏里被米虫一样养了三天，萧希玄心里可是真别扭了，诏翼刷怪熟练了之后，除了杀小ＢＯＳＳ用他一起杀，别的时间他就干脆沦为了保姆，只需要给诏翼加加盾，定时补补状态就可以了，就算他想出手，也会显得很多余，还会干扰诏翼的进攻节奏。
　　脑子里浮现了那人俊美精致的脸，萧希玄仿佛又回到了游戏中的那个充满了魔法光影的矿坑里，想起诏翼杀怪时认真的神态，冷冽而专注的眼神，萧希玄渐渐出了神……
　　“北冥，北冥！”
　　输了一局的卫瓴想叫萧希玄来替自己，叫了两声却发现那人正看着水杯出神，卫瓴拿着篮球和杨奕互相了看了看，然后勾起了嘴角拿球向萧希玄身边打去。
　　“喂……谋杀啊！”
　　有所察觉的萧希玄反射性的伸手去挡，却见那篮球砸在了自己身边的沙发上，然后反弹着落了地。
　　“是啊，我拿个篮球谋杀你。”
　　卫瓴哼笑着凑到了萧希玄的身边坐下，懒洋洋的把大半的重量都压在了萧希玄的身上，嘴角挂着戏谑的笑意。
　　“想哪个美女呢啊？居然都想的出神了。”
　　“能让咱们家石头动心的，一定不是一般人啊。”
　　杨奕也在萧希玄的另一边坐了下来，颇有些两堂会审的样子。
　　说起来在越来越开放的现在，十几岁就谈情说爱那是十分正常的事，像他杨奕的初恋就是从小学三年级开始的，之后一直是女友不断、而卫瓴虽然因为明星身份和洁癖没有固定交往的对象，却也没少订购那些和真人差不多的机器人宠物来‘做’。
　　只有萧希玄不同，这小子从小到大除了和他们俩一起玩之外，就是跟在萧叔叔身边学习、学习、再学习，完全将他们之外的人都当作工具一般的对待着，这不是说萧希玄他不懂情爱，其实他反倒是最重情的一个，所以对感情他从来不将就，也因此在他二十二岁的生命里，一个恋人都没有过。
　　同不爱的人交往，在萧希玄看来是最浪费时间和得不偿失的消遣。
　　“呵……想什么呢？我是在算账而已。”
　　萧希玄被他们俩弄的失笑，一个两个的都是只知道美色的狼！
　　“倒是你们俩快点弄全了蓝色装备，买的话贵点也没有关系，等到了第二界我好给你们附魔全套，我材料已经备好了。”
　　一左一右的搂紧了俩人的脖子，萧希玄玩闹着威胁他们俩。二十级对萧希玄而言是个实力的分水岭，不光是技能上暗影系天赋出了更适合战斗的‘影鞭’，装备上也完全是两个档次了。
　　出于对城主任务奖励的期许，北冥还没有给自己买二十级的蓝色装备，但是以他现在财力，买上一套二十级的小极品还是不难的，所以到了第二界萧希玄就可以做个真正的战斗牧师了。
　　“我们都攒的差不多了，倒是你什么时候才能来第二界啊，我们都跑开了很多地图了，练级和任务信息都收集了不少，就等你过来了。”
　　挣开萧希玄的牵制后拉他起来继续打篮球，杨奕兴致勃勃的打算再连赢下去。
　　“是啊，快点过来陪我当灯泡吧！”
　　独自霸占了沙发的卫瓴舒服的倚在里面吃零食，悠闲的开始观战。
　　“快了！”
　　潇洒的投进了一个三分球，萧希玄侧过头回了卫瓴一个阳光的笑脸。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“靠的，憋屈死人了！”
　　装饰华丽的小餐厅里，一个矮胖的少年狠狠的吐出了嘴里的小骨头，又开始发起了脾气来。
　　“行了，好在小姐她和大少爷出去旅游没能上游戏，要不然知道咱们抢装备红名，还反倒被别人杀了，非要咱们好看不可。”
　　另一个高高壮壮的少年有些不耐烦的哼了他一句，丢人的事还提个没完了，他们三个战斗职业让一法师一牧师给杀了，多丢人啊。
　　“是啊，算了吧。”
　　一直没出声的霄の痕迹也出声劝了他一句，眼底浮现了些对鬼の痕迹的厌恶，大少爷给他们三个游戏仓本来就是为了让他们陪小姐玩的，要是让大少爷知道他们给小姐惹事，肯定会没收回去的。
　　他们三个的父母都是邵氏集团的员工，因为他们年龄和拉拉小姐相同才被送到同一个班级给她做玩伴的，其实也就是跟班而已，可是那小子却总当自己多高贵似的，真是幼稚……
　　“不能就这么算了！”
　　鬼の痕迹越想越生气，从进游戏他就没这么窝囊过！
　　“就说那法杖是我竞争到的，他们先出手暗算挂了我，然后又变羊杀的你们俩，小姐一定忍不下这口气，到时候再说服小姐找大少爷给咱们出气，杀那俩小子删号去。”
　　“这能行吗？”
　　战の痕迹向来没主见，见鬼の痕迹说的很有把握的样子，他也就跟着活了心思，能出这口气当然最好了。
　　“当然能行，咱大少爷可是人族第一的圣骑士殇落，还收拾不了那个法师？”
　　鬼の痕迹得意洋洋的笑着，大少爷可不像他们这么小打小闹的，他可是要建立联盟第一工会的人。
　　“不过不是现在，现在大少爷为了建工会正冲级呢，再不到一个月游戏就放第二批帐号了，大少爷手下的人就都进来了，到时候收拾那俩小子还不轻轻松松的。”
　　“嗯，都不用劳烦大少爷，火光哥或者蓝哥谁出手都行。”
　　战の痕迹也说的来了兴致，火光和冰蓝海，他们俩可是大少爷身边地位最高的人了，那都是高手！
　　“……”
　　幼稚，他们会理会你们这样的小角色吗？
　　霄の痕迹垂了眼帘不再去看对面说兴奋的两人，他心里有着自己的想法。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“可以出发去雪堡了。”
　　在主城的系统仓库里，北冥告诉诏翼要先将部分的装备留下来，等第二批玩家进入游戏后再高价卖出，然后和诏翼将之前的账目做了清算。
　　“好。”
　　看到北冥交易过来的钱数，诏翼心里稍稍有些惊讶，没想到在自己眼里那堆破烂般的东西，到了北冥的手里居然会值这么多钱。
　　“嗯？等一下……”
　　忽然收到系统提示的讯息，北冥走到了仓库门口的邮箱跟前，取出来了一封系统信件，打开一看居然是那个叫云潇子默的小盗贼寄来的匕首的钱。
　　看到信里面说‘抱歉，这么久才够钱还’之类的话，北冥忍不住轻轻的笑出了声，心想这个少年的个性还真是少有的可爱呢。
　　“有事吗？”
　　看到北冥脸上的笑意，诏翼的视线扫过他手上的卷轴，然后淡淡的问了一声。
　　“嗯？没什么。”
　　北冥收起了钱刚想将信卷删除回归系统，却忽然发现卷轴的背面写的来信地址是雪堡，这让他一下子有了主意。
　　“也许不用费功夫探路了，咱们可以做马车去了。”
　　北冥拉开了好友列表，然后选择‘可以交往’那一栏里的云潇子默，向他发送了私聊信息，问他人在哪里、能不能帮个忙，而对方很快回了一条在雪堡、当然可以。
　　“我组个人，他人在雪堡，马上传送过来，这回省下了三、四天的路程呢。”
　　北冥说着揽住诏翼的肩转向中心广场的传送阵方向，走了两步才放开他各走各的，北冥此次是随意之举，并不是刻意捉弄，所以自己完全没有意识到有什么不对。
　　“对了，雪堡的城主任务咱们也跟他一起做，这样就不用担心怪物难打了，盗贼善于眩晕等控制技能，这样你可以放心施法。”
　　“你跟他很熟？”
　　诏翼看了看北冥，也出奇的也没有任何暴力反击，反倒是很自然的跟着他一起走了。
　　“见过一面，不过个性还不错，应该不会惹麻烦。”
　　北冥摇了摇头，云潇子默他只见过一面，但是印象不错，一起做任务想来没有问题。
　　“那好。”
　　诏翼的等级已经快要满级，所以他现在也想快点做完任务去第二界，既然是北冥说没问题的人，那么一起做个任务也无妨。
　　两个人说话的功夫，已经走到了传送阵附近，这时北冥收到了云潇子默的信息，他已经到了。

　　三人行

　　系统马车的速度是按价位的不等分为三个等级的，从主城到雪堡，最慢的普通马车要七个多小时的时间，而最快的欧式豪华马车只要两个小时，北冥自然不会浪费近一天的游戏时间在马车上，所以很直接的租用了最贵的这种。
　　诏翼对钱没有多少概念，所以也不会去考虑划算不划算的问题，倒是云潇子默看着那交易价格一阵肉疼，他身上剩下的钱都不够坐回马车的。
　　云潇子默有些拘束的坐在北冥两人的对面，圆圆的大眼睛闪动着不时的看看两人，习惯咬着下嘴唇的样子让他本就有些娃娃脸的漂亮脸蛋更显稚气。
　　云潇子默从小就是个内向的男孩子，家境也只是一般，再加上他长的有些女气，所以常常被班里的同学捉弄，让他更加不会跟人相处了。
　　这次幸运的抽奖得到了游戏仓，云潇子默就很坚决的选择了盗贼这个独立性非常强的职业，然后一直一个人打怪升级，一个人做任务赚钱，和别人组队的经历只有北冥的那一次而已，所以他现在有些不知道该怎么跟这两个人相处。
　　又偷偷看了北冥身边那个好好看的法师一眼，云潇子默赶紧垂下视线继续摆弄自己放在腿上的手指。
　　“……”
　　诏翼上了马车后就调出了玩家上传的第二界战场视频来看，了解着各职业的技能和战术。对于云潇子默那隐含着好奇的视线，诏翼选择了忽略，只是一起做个任务而已，他不觉得有彼此了解的必要。
　　“默默，你用的还是那个十五级匕首吗？”
　　翻看完游戏中北方城市的历史和名胜古迹、英雄等资料，北冥开口打破了车厢里沉闷的气氛。
　　……看来指望这两个人主动认识是不可能了。
　　“我吗？嗯。”
　　因北冥的突然开口了惊一下，云潇子默停止摆弄自己的手指，睁大了眼睛看向北冥，情绪也因他那颇为亲密的称呼而放松了些。
　　北冥的这句‘默默’不止引起了云潇子默的注意，同样也让在看视频的诏翼眼眸动了动，余光看向了两人。
　　“这次多亏有你帮忙，我们节省了不少时间，这个就当谢礼吧。”
　　手中凭空出现一柄闪着幽光的匕首，北冥将它递给了云潇子默。
　　‘迅击之匕’十八级蓝装匕首，这是北冥和诏翼刷副本的时候获得的，北冥在组了云潇子默之后，就把这个原本准备以后拍卖的匕首从仓库里拿了出来。
　　“不用的，我都没做什么，举手之劳啊！”
　　云潇子默赶紧摆手拒绝，他不过陪着坐趟马车，来回不到两个小时，怎么能收谢礼呢！
　　“你的举手之劳，对我们帮助可不小，而且接下来的任务，你可是还要出大力的，你不必把它当成谢礼，这个是你应得的。”
　　北冥选择了队伍功能里的‘给与’一项，然后将匕首直接放到了云潇子默的手里，笑的礼貌而又客气。
　　之前在见到云潇子默的时候，北冥就已经告诉他关于城主任务的事了，云潇子默对此也很感兴趣，所以他们已经说好一起做任务。
　　“……”
　　诏翼的视线从匕首转移到了北冥的脸上，眼中泛起一丝疑惑。
　　……他会这么大方？
　　“我不要，我只是想跟你一起玩、一起做任务而已，你这样的话……到了雪堡我就退队。”
　　云潇子默有些生气的将匕首又递到了北冥的面前，瞪大的眼睛里浮现了委屈的神色，虽然第一次见面的时侯被北冥戏弄了，但是云潇子默并不觉得讨厌，反倒因为北冥没有看轻自己的实力而感到高兴，所以这次北冥叫自己一起做任务的时候，自己还很期待的，可是为什么他现在却变的这么……自己又不是为了他的东西！
　　“好，不要就不要，怎么还生气了啊？”
　　隐藏在眼底的审视散去，北冥轻笑一声移开和云潇子默对视的目光，然后有些理屈似的摸了摸自己的鼻子。
　　安抚的揉了揉云潇子默的头发，北冥从他的手里收回了那柄匕首，刚想放回空间包里，却见诏翼将他的手伸到了自己面前。
　　北冥看了看近在胸前的那人白皙修长的手指，然后反射性的将匕首放了上去……
　　“这个拍卖的话，底价是多少？”
　　接过匕首翻看了下，诏翼开口询问了北冥一句。
　　就知道奸商是没那么大方的……一起做个任务而已，有必要这么试探他吗？
　　“现在的话，底价十五金吧。”
　　游戏到现在，低级的绿装蓝装已经不算少见了，而且大部分玩家都已经进入第二界，所以第一界中的装备自然是掉价了很多，不过这也只是现在，等到第二批玩家进入游戏，系统开通现实币和游戏币的互换，那么这个匕首卖到五十金不成问题，那也就是五百Ｚ币了。（注解１１）
　　“十五金，你买吗？”
　　将视线转移到云潇子默的身上，诏翼语气淡然的问他。
　　“我想买……但是钱不够。”
　　云潇子默愣了愣，很老实的点头再摇头，眼前的男孩子虽然看起来比自己大不了多少，但是云潇子默却觉得那人比自己要成熟的好多，而且很不好亲近的样子，让他都不敢多说话了……
　　“那就攒够了再还他。”
　　将匕首扔到了云潇子默手里，诏翼又倚回了椅背上，调出战场视频看了起来。
　　“嗯……”
　　云潇子默看看匕首再看看貌似在偷笑的北冥，一时也拿不准主意该不该收着了，如果是他们给的东西，那他是不会要的，但若是说跟他们买，他当然是想买的。
　　“他说了算，都听他的！”
　　见云潇子默犹豫的看着自己，北冥赶紧表明立场，难得老佛爷发话，当然得照办才是。
　　“哦。”
　　云潇子默闻言这才收起了匕首，不过他想了想又觉得不对，他们谁说了算是他们的事，为什么自己也要跟着服从啊？
　　“……”
　　云潇子默这么想着，又偷偷的看了一眼坐在侧对面的诏翼，却不想和他没有情绪的视线对了个正着，云潇子默立刻尴尬的低下了头，一边摆弄自己的手指一边默默的想……听话就听话呗。
　　北方的雪堡果然不负它的盛名，整个城市从外面看起来就仿佛一座雄威的冰雪砌成的堡垒。
　　北冥三人在城门口下了马车，就感觉到身边温度明显减低了，北冥抬头看了看虚空中的状态栏，只见自己三人的头上都有了个寒冷效应，冰系抗性＋１５％，冰系法术伤害－１５％。
　　“喔！”
　　北冥的嘴角往上扬了扬，但他还是忍住了笑，目光随即转移到了诏翼的身上，心想雪堡还真是歧视冰法歧视的有够彻底，要知道这里所有的怪都是有这个状态的，里外里冰系法术的威力降低了３０％以上。
　　“对了，这里的怪多是动物怪和雪人、冰人什么的，魔防高，物防低，动物系适合用锐器，冰人什么的用钝器打击伤害高……”
　　云潇子默一边大致给他们介绍了一下北方的情况，一边带着两人开通了传送点和飞行点，他到底是在北方待了一阵子，所以知道的还是很清楚的。
　　“……”
　　诏翼听了云潇子默的讲解，不着痕迹的皱了皱眉，然后扫了一眼有些想看好戏的某人，便率先转身往城主府走去了。而正想问他们之后要往哪走的云潇子默则是询问的看了看北冥，见他笑着示意自己跟上，这才跟在北冥的身边一起走了。
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解１１：钱币换算，Ｚ币，Ｚ国现实货币，比较值钱。
　　１金＝１０Ｚ币＝１００银＝１００００铜

　　异样的情绪

　　和其他或老年、或中年的城主形象不同，雪堡的城主狄卡德是一位容貌英俊、举止优雅的年轻人，不过他向来洋溢着迷人笑容的脸此时正严肃的板着，因为来自远方的客人给他带来了很不好的消息。
　　“真是难以置信，我的领地内居然隐藏着这样的危险。”
　　将喀斯特的信又仔仔细细的看了一遍，狄卡德轻叹了一声，脸上露出了有些为难的神色。
　　“谢谢你们送来了这封信，冒险者们，这是你们应得的的奖励。”
　　“尊贵的城主大人，我们接受了喀斯特大人的委托而来，如果有能帮的上忙的地方，请您尽管开口。”
　　收到了任务奖励的金钱和荣誉，北冥看着明显脸上写着‘我有任务，快问我吧’的狄卡德，礼貌的开口询问着他。
　　身为雪堡主人的狄卡德是四位城主中最为年轻且出身尊贵的，所以优雅的举止和得体的言谈更容易获得他的好感。
　　“哦，这件事确实让我有些为难，连通了部落的传送阵位于冰雪女王的皇宫地下，冰雪女王是个性格古怪而强大的冰系法师，她占据了极北的寒冷之地建立了冰之宫殿，我曾跟她签署过条约，只要她的势力不离开寒冷之地的范围，那么我就不会与她为敌，所以我是不能够派遣士兵前往的。”
　　狄卡德无奈的摇了摇头，如果他违背条约派兵前往的话，一旦真要是惹怒了那个女人，那么北方的人民又该遭受冰怪的袭击了。
　　“其实北方原本是冰系法师的天堂的，在这里冰系的法术可以增幅５０％以上，后来就是为了抵御冰雪女王的袭击，国王陛下才会花费极大的人力建立了寒冷效应结界，来削弱冰雪女王的实力。”
　　“听您这么说，以我们现在的实力，恐怕帮不上您的忙了。”
　　北冥被狄卡德说的有些疑惑，若是冰雪女王像他说的这么强大，那么自己几人岂不是根本就完成不了任务？难道城主任务根本不是这个，而是要另外接别的任务？
　　“不，这个任务恐怕非要你们来完成不可了。”
　　狄卡德知道自己光想着往事说的过了，咳了一声转回了话题，然后命身边的护卫骑士取来一颗黑色的小孩拳头大小的晶石。
　　“冰雪女王的真身并不在第一界，她留下了一个傀儡做替身看守冰之宫殿，那个傀儡公主只有冰雪女王百分之一的实力，你们此次的任务就是潜入冰之宫殿的地下密室，用这块晶石摧毁那座传送阵。”
　　“有一点我要郑重说明一下，你们这次的行为要对外说是冒险者私人的行为，与国家无关。”
　　看到北冥接过了晶石，狄卡德脸上露出松了口气的笑容。
　　“当然，做为补偿，你们的通行证我可以直接交给你们，不需要再做额外的试练了。”
　　“冰之宫殿对我们而言是个完全陌生的地方，不知大人是否能为我们提供一些帮助，或者给我们些建议，您知道，我们的实力在北方受到了环境的抑制，我不能拿自己同伴的生命开玩笑。”
　　高的荣誉和友好度可以更容易的获得好任务，甚至能得到ＮＰＣ额外的帮助，这点北冥在和喀斯特相处的时候就深有体会，所以尝试着寻求一些帮助，总归是有益无害的。
　　“这……虽然我不能给你们提供兵力上的援助，不过我这里倒是有一些抵抗冰冻伤害的药水可以给你们。”
　　狄卡德想了想，又吩咐身边的骑士去取来了一些别的东西。
　　“寒冷效应结界的效果无法进入冰之宫殿，在那里冰系怪物的冰魔法防御是翻倍的，攻击也都附加冰系效果，所以你在进去之后就喝掉这个药水，可以抵御冰冻和迟缓效果……”
　　“……”
　　云潇子默坐在一边看着北冥和狄卡德越聊越熟的样子，心里觉得有些不可思议，他从未看过玩家会和ＮＰＣ这样聊天的，就像自己，也来跟狄卡德接过通行证的任务，那时候他连一句话都没跟自己多说，完全是系统固定程序进行的试练，跟他现在的态度完全不一样！
　　不同于云潇子默的讶然，诏翼对此已经习以为常了，在西部一起刷副本的那几天，他就意识到了北冥和那些ＮＰＣ关系的不同，那时候自己也很诧异他在系统时间的晚上是怎么增加那么多经验的，后来看他只给一对恋人送送情书送送花就促成了一场ＮＰＣ的婚礼，并因此获得大笔的经验奖励后，他就不会在怀疑这个人的社交能力了。
　　果然，当三人离开城主府的时候，北冥又一次的收获到了不少额外的好处，先不说那由三瓶变为了一打十二瓶的高级冰防药水，单是狄卡德额外提供的由傀儡公主守护的‘冰晶戒指’的消息，就值得他们多冒一次险了。
　　“好了，准备好就出发了。”
　　北冥准备好了需要的物品，兴致勃勃的催促着诏翼和云潇子默快点出发。
　　二十级的冰系极品首饰啊，北冥对它可是势在必得的了！
　　“哦……”
　　云潇子默看了看兴冲冲的北冥，又看了看反应平淡的诏翼，心里有些莫名的想，戒指打到了也是给诏翼的吧，怎么该的那个那么无所谓，反倒是没得的那个那么期待呢？
　　呃……不明白！
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“皮可真厚！”
　　一个‘背刺’挂掉了那个被自己的‘凿击’撞晕了的雪熊，云潇子默舔了舔嘴唇长出了口气，然后揉了揉被它的爪子挂的有些刺痛的手臂。
　　“总算到了……”
　　见云潇子默消灭了宫殿门口游荡的雪熊，只顾着拍摄冰之宫殿景观的北冥这才收了系统摄像机走到了门口，然后慢悠悠的往宫殿里面走。
　　刚一走进殿内，就觉得一阵寒气扑来，虚空中的头像上浮现了负面状态冰缓效应，而之前的寒冷效应状态已经消失了。
　　冰缓效应，移动速度－１５％，施法速度－１０％。
　　“我先去探路。”
　　习惯了速度杀怪的小盗贼受不了北冥那慢悠悠的样子，将之前分给自己的冰防药水喝了一个，就想要先他们一步进去看看，可以他人刚一进入潜行的隐身状态，就被北冥拉住了皮甲衣领拎了回来。
　　“着什么急啊，也要先选对路啊。”
　　冰之宫殿的大厅呈圆形，一共有九个通向不同房间的长廊，这其中只有一条路是通往傀儡公主的寝殿的，‘冰晶戒指’就放在她寝殿的宝箱中，而通往古战场传送阵的密道开口也是在寝殿中，所以现在几人要做的，就是找到那条通路。
　　“错误的通路里有着冰之女王的陷阱，所以还是先谨慎的选好路吧。”
　　将每个门上的符号都记了下来，北冥仔细的观察着大厅内的摆设和物品，以其从中找出什么线索来，而云潇子默看北冥找，他也颇好奇的跟在他身边找，不过他记得北冥的话，没有动屋里的东西，以防碰到陷阱什么的。
　　诏翼看着有说有笑的那两人，心里有一点自己也说不出来的异样感觉，好像自己被忽视了一样……
　　忽然看到北冥笑着捏住了云潇子默的脸拧了拧，而云潇子默握着北冥的手抗议挣扎的样子，诏翼天蓝色的眼眸暗了暗，嘴唇不自觉的又抿紧了些。
　　“……”
　　为自己异样的情绪而感到莫名其妙，诏翼收回了视线不再看他们，转身走到了门旁，将自己的手放到刻满了魔法符文的门上，从中感受着里面的魔法波动。
　　“是这里！”
　　“是那里！”
　　诏翼和北冥的声音同时响起，而他们指的也是同一扇房门。
　　诏翼的手依旧轻放在门上，因为他从门里面感受到了格外强烈的冰系魔法波动，而北冥则是站在冰雪女王的雕像前指着门，因为他看到冰雪女王胸口的魔法徽章的图案，同那扇门的图案是一模一样的。
　　虽然冰雪女王连同她身上的服饰物品都是只是模糊的形体，但是北冥知道自己是不会看错的。
　　“看起来是这里没错了。”
　　北冥看着诏翼先笑了起来，然后便走到了诏翼的身边，也学他一样摸了摸门，闭上眼睛耍帅的装了会高手的样子。
　　其实，身体里面只有着神圣系和暗影系魔法元素的北冥，什么也没感觉到。
　　“好了，现在你去探路吧。”
　　握住诏翼的手腕拉着他退开了几步，北冥笑眯眯的往云潇子默的身上施放了一个‘盾’，然后就挥了挥手示意他可以去开门了。
　　“我自己？”
　　云潇子默看了看房门，又看了看北冥两人，然后有些不确定的用食指指了指自己，
　　“当然，我们俩又不会隐身潜行。”
　　北冥说的理直气壮，末了还求证似的看了诏翼一眼，笑的分外无良。
　　诏翼没有回答他，只是将被他握着的手抬起放到他面前，看着北冥老实的放手横移了一步保持距离的搞怪样子，诏翼垂下眼帘挡住了蓝眸中闪过的一抹笑意。
　　“差别待遇……”
　　撇着嘴嘀咕了一声，云潇子默转身进入了潜行状态，伸手推开了那扇魔法门。

　　极具震撼效果的公主

　　小心的将门开启了一条缝隙，云潇子默向里面窥探了一下那长长的走廊，就见到里面每隔一段距离便站着一个二十级的人形冰怪――冰雪骑士。
　　无声的从他们身前走过，云潇子默发现这些冰做的傀儡怪感知非常的低，很难识别自己的潜行状态，所以原本提着的心总是放松了一些，稍稍加快了前进的速度……
　　“这个任务结束后，我陪你去把莱克城的任务做了。”
　　等在门外的北冥看着诏翼的侧脸，笑了笑主动拉起了话题。
　　“然后咱们两个应该都能到二十级了，到时候一起去第二界吧。”
　　其实按北冥的原计划，做完全部的城主任务后，就该尽快到第二界去和卫瓴他们会合了，北冥当初接近诏翼，一是因为觉得他有趣，二是因为他是能给自己带来潜在收益的高手法师，但是真到了快要分开的时候，北冥却改变主意了。
　　自己也解释不清对诏翼这种过分浓郁的兴趣是从何而来，北冥也不打算深究，反正玩游戏就是为了高兴，既然诏翼能带给自己乐趣，那么就将这个同伴的关系保持下去吧。
　　“……看情况吧。”
　　诏翼本来想说自己一个人就可以了，不用北冥浪费时间陪他，毕竟做完这个任务北冥就应该够经验离开第一界了，不过看着北冥那笑的明朗的脸，诏翼拒绝的话到了嘴边，却变成了一种妥协的言语。
　　“好。”
　　北冥闻言勾了勾嘴角，原本准备好的说服的话也都省了下来，没有在这个问题上多说什么。
　　没有直接拒绝那基本就是同意了，经过这些天的相处，北冥对诏翼的性格还是了解的蛮多的。
　　“安全，我一直探到了寝殿的门口，都是一些骑士怪和侍女怪，都是冰做的傀儡，感知非常的低……”
　　云潇子默回到大厅解除了隐身状态，跟两人说着自己的所见。
　　“那就开始清理吧。”
　　北冥给三人补了辅助状态，然后就示意诏翼可以开工了。
　　诏翼主修的冰系法术在这里没法用了，火系法术也因为属性相克而被抑制，不过好在无属性的奥术没有受到影响，‘奥术飞弹’没有施法时间，只是需要法师集中精神引导发射方向，所以诏翼干脆做起了‘机关枪’。
　　诏翼右手虚张伸向了傀儡骑士的方向，紫色的光在他的手中凝聚成了能量球，一颗接一颗的向着傀儡骑士飞去。
　　而在诏翼之后，北冥也向他施放了一个‘暗言术：痛’，并随即施放起了‘暗影箭’。现在的北冥，在队里可就是半个奶妈，半个打手了。
　　被攻击的傀儡骑士迈着机械的步子向着诏翼的方向走来，却在半路被隐身在那里的云潇子默一个‘伏击’给打晕了，然后就见他身体左晃右晃的停在了原地，头上还浮现了一个代表眩晕的小漩涡。
　　有了盾的保护，云潇子默可以不必在担心被怪打到会疼了，所以干脆一边消耗能量用技能攒点数（注解１２），一边用普通攻击持续伤害，就看他灵活的游斗在傀儡骑士身边，不时的用技能将被北冥他们的攻击吸引过去的傀儡骑士打晕，然后再消耗点数提高伤害输出拉回怪物的仇恨。
　　一场战斗下来，云潇子默一个没有任何吸引怪物仇恨技能的盗贼，硬是将怪物的仇恨牢牢的拉住了，没让他伤害到北冥和诏翼一点，这让北冥两人心里都对云潇子默的实力有了肯定，他的操作和战斗意识确实都是非常好的。
　　“经验好高……可他们并不是精英啊？”
　　云潇子默看了看系统提示这个怪给的经验，心想这怪给的比同级的精英怪还要多，但是实力应该还不如精英。
　　随手虚拍了一下那碎成好几段的冰块，云潇子默收起了包裹里的钱和一块‘低级冰之晶’――十五分钟内提高一定冰系伤害的晶石（食用）。
　　“甜的……”
　　好奇的将那块指甲大的晶石扔到了嘴里，云潇子默吞下去之后舔了舔上唇，然后向着北冥两人露出了可爱的笑容。
　　“好像冰糖。”
　　“……”
　　北冥和诏翼两人的头上一排点点划过，然后诏翼继续用奥术飞弹开下一个怪，而北冥则忍笑着跟云潇子默解释了一下。
　　“……其实这就是精英怪，不过咱们有冰防药，所以他的冰系效果对咱们无效，否则迟缓加上冰冻，他们可就很难打了。”
　　“哦。”
　　云潇子默了解的点了点头，然后就马上进入潜行状态半路拦下了诏翼开的傀儡骑士，进入战斗状态的他收敛了笑容，神情专注的样子让他少了些平时的稚气可爱，而多了些男孩子特有的帅气劲。
　　“好了。”
　　挂掉了小厅中的傀儡侍女长，北冥从她身上拾取了‘中级冰之晶’，然后给云潇子默补上了盾，示意他可以打开那扇连通卧室的门了。
　　云潇子默将门开了一个缝隙小心的探进了进去，当他看清楚了屋内躺在大床上的那个貌似人形生物的模样时，云潇子默立刻石化在那里……
　　“怎么了？”
　　北冥见云潇子默进去了之后就没了声音，自己在组队频道里叫他有没回答，于是和诏翼互相看了看，便套了盾也跟着走了进去。
　　“这是什么……东西？”
　　北冥看清了床上的怪的模样后，也和云潇子默一样愣在了那里，然后指着那个巨大的绿色的人形猪貌的东西，迟疑的轻声问了诏翼一句。
　　那个怪目测应该有六米高四米宽，脖子上的光光的脑袋有着一大两小三张野猪似的脸，四条粗壮的手臂长有利刃，性感的冰晶珠帘吊带装包住了她前胸的两大堆肉块，而小山似的肚皮上坑坑包包的没一处平坦的地方，最搞笑的是她那两条短猪蹄的腿上还围着一圈破烂的草裙……
　　“冰雪傀儡公主。”
　　诏翼一个字一个字的念出了怪头上漂浮的那几个巨大的字，颇有些咬牙切齿的味道。系统这回也太恶搞了吧，之前的那些骑士和侍女虽然都是冰做的，但是无一不是精美如艺术品，可是在这美轮美奂的冰之宫殿里，最后却出现了这样的一位‘公主’，诏翼相信她在视觉上对玩家的杀伤力，绝对要比她的真实实力要强的多！
　　“我晕了……”
　　北冥做了个晕倒的姿势，转身搂着诏翼的肩一副很无力的样子。
　　原本他还很期待一睹这位公主殿下的风姿的，这回可是彻底的幻灭了，北冥觉得自己已经风中凌乱了……
　　“别闹了，她醒了。”
　　诏翼侧过脸看了看又将下巴压在自己肩头的北冥，伸手将他的脸推了出去。
　　“回魂！”
　　顺着诏翼的劲扑到了身边的云潇子默身上，北冥揽着被震撼到了的小盗贼，好笑的拨了一个下他的头。
　　“呃……”
　　云潇子默歪着头眨了眨眼，确定了自己没有幻视，眼前的这个确实就是他们的最终目光――冰雪傀儡公主。
　　澹
　　看傀儡公主拿起她身边那柄大斧子晃晃悠悠站起来的样子，北冥他们知道她是近战系的怪，于是北冥和诏翼各占据了大房间的一角，然后示意云潇子默伏击晕怪开战。
　　云潇子默潜行之后拿着匕首走到了还没发现敌人的巨型公主身后，看着自己眼前的大粗腿，一时有些无从下手的感觉，平时他都是瞄着怪的脖颈、后背打的，现在让他刺大腿，他还真不知道能不能发挥出技能的效果了。
　　云潇子默咬牙试着向傀儡公主用了一个‘伏击’，看到傀儡公主头上出现了熟悉的眩晕漩涡，云潇子默才算松了口气，看来技能不会因为身高的差距而受影响……
　　随着云潇子默攻击的展开，北冥和诏翼也同时动手了，诏翼依旧是用着需要他集中精神引导方向的‘奥术飞弹’，而北冥则是还是一边用‘痛’和‘暗影箭’杀怪，一边用‘盾’和‘恢复术’治疗云潇子默。
　　傀儡公主毕竟是ＢＯＳＳ级的，所以她对威胁的感知要高于她的那些仆从们，所以常常会发生仇恨的偏移转而攻击北冥或者诏翼，这个时候北冥就会用渐隐术降低仇恨，或者用恐惧术将公主恐惧跑，让云潇子默将怪再拉走，而诏翼则是不停的将公主变羊，然后看她被痛再变回原型，如此反复的折磨她，直到她的仇恨再次被云潇子默拉走。
　　总之，这位原本非常‘威风凛凛’的公主殿下在不断的被变羊，被恐惧，被眩晕之下，终于凄惨的挂在了三人的手里，历时二十分钟……
　　“蛮大方的嘛……”
　　看着公主包裹里的二十级蓝装双手斧，北冥示意大家都选竞争，既然这个是谁都用不了，又是装备绑定的东西，那就看谁运气好得到了拿去卖了。
　　二十级的装备在第一界已经是顶级，在第二界也是拿的出手的，所以如果留到第二批玩家进来再拍卖，将是非常值钱的。
　　诏翼――６点。
　　北冥――２点。
　　云潇子默――２３点。
　　果然不是本职业的东西需求就是低，北冥直接将物品分配了给了云潇子默，因为以他牧师的那点力量，居然拿不起来那柄巨斧……
　　“这个你帮我卖了吧，然后直接扣掉匕首的钱，把剩下的给我就好了。”
　　云潇子默看了看背包里的斧子，然后把东西又交易给了北冥，大眼睛亮闪闪的看着他，十分期待的样子。
　　云潇子默买卖东西根本就不会讲价，他知道自己拿去卖的话不定赔多少呢，还不如交给北冥，他那么会做生意，一定能卖到好价钱的。
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解１２：能量，不同于法系使用的法力值，战士使用的怒气值，盗贼使用技能消耗的是能量值，满值为一百。
　　点数：盗贼的技能有部分是积攒伤害点数的，有部分是消耗伤害点数换取高伤害的，点数最多为五点。五点满值之后，再使用攒点的技能将不会继续增加点数。

　　散队

　　“如果你急用钱的话，这个现在卖掉也可以赚不少，如果不急的话，等第二批玩家进入后再拿出来拍卖，应该可以卖到一百金币以上。”
　　北冥看着斧子的属性估算着价格，现在社会一千Ｚ币足够一个普通家庭一个月的生活消费了，但是对那些有钱人而言，或许还不够他们一顿饭的开销，第二批玩家进入后系统就会开放每月限量的Ｚ币互换了，所以不用怕卖不出去，现在的社会最不缺的，就是有钱人。
　　“不急的，你安排就好了。”
　　云潇子默没想到这个斧子会这么值钱，一千Ｚ币啊，到时候可以给妈妈买她喜欢的衣服做礼物了，她之前都舍不得买呢。
　　“那好……”
　　看着云潇子默脸上那单纯的可爱笑容，北冥的眼神也不自觉的柔和了起来。
　　下意识的看了站在自己侧对面的诏翼一眼，北冥忽然发现低垂着视线的那人竟显得格外的孤单。而似是注意到了自己的目光，那人居然看了自己一眼后就侧过脸别开了视线。
　　……他瞪我？
　　北冥觉得诏翼看自己那眼绝对可以称之为‘瞪视’，可是这是为什么啊？
　　“默默，傀儡公主的宝箱就是她床头那个吧，你去开一下。”
　　北冥指了指大床上的那个显示已锁的宝箱，让云潇子默去开锁，然后他侧移了几步挪到了诏翼身边，用肩膀碰了碰他的肩膀。
　　“喂……”
　　侧过脸试探性的叫了诏翼一声，换回来的是诏翼一如既往的淡然视线，可是这次北冥却总觉得有什么不同了，而且这份不同来自他自己的心情，他现在的心情居然出奇的好。
　　“笑什么？”
　　看到北冥抿着嘴笑眯眯的样子，诏翼疑惑的看了他一眼。
　　“没事……箱子打开了。”
　　北冥笑着摇了摇头，然后双手扶着诏翼的双肩推着他走到了箱子旁边。
　　“果然是小极品啊。”
　　拿起箱子里的那枚冰蓝色的纯晶石指环，北冥小小的赞叹了一下它的属性，这个戒指太适合诏翼这样喜欢ＰＫ战斗的人了。
　　‘冰晶戒指’二十级蓝色饰品，＋２耐，＋４智，＋３精，装备可用：提升冰系法术伤害２０％，效果持续五分钟，冷却时间一小时。
　　“给。”
　　拉起诏翼的手将戒指放到了他的手心里，北冥心想这次来的真是太值了……
　　顺利的破坏掉了公主寝殿地下的传送阵，北冥三人传送回了雪堡，好在天还没有完全黑，于是三人决定交完了任务再下线。
　　再次见到狄卡德的时候，这位城主大人已经完全恢复了他优雅迷人的一面，在给与了云潇子默信任徽章，并将诏翼的信任项链提升为了十八级的蓝装饰品后，狄卡德将目光转向了北冥。
　　“亲爱的朋友，你已经得到了我们四城城主的信任，现在请拿着这枚徽章，去参见国王陛下吧。”
　　将北冥递过来的徽章交还给了他，狄卡德主动给了北冥一个表示亲切的拥抱，而当他放开北冥的时候，就见北冥身上闪起了代表升级的白光，北冥竟然先诏翼到了二十级。
　　“赞……”
　　北冥看了看手里已经没有了属性，变成了任务道具的徽章，再看看系统给的经验和提示，感觉这任务做的可真是太赚了。
　　“恭喜玩家北冥完成人类国度大型任务之一‘四城主的信任’，获得ＸＸ经验，任务道具‘四城主的信任徽章’，请将徽章交给人类国度的国王陛下，换取最后的奖励。”
　　“原来是大型任务，难怪前期那么复杂。”
　　身为队友的云潇子默也看到了系统提示，不由得感慨了一句，当初他也做过东城的城主任务，可是做了前几环就做不下去了，感觉实在太麻烦且浪费时间，没想到跟他们一起做却变的这么简单。
　　云潇子默看着手里的‘狄卡德’信任徽章，考虑着自己是不是也去把另外三城的任务做了。
　　“前期复杂是因为荣誉低，这个任务是荣誉越高做着越简单的。”
　　出了城主府，北冥考虑着先在哪个旅店住一晚，然后明天陪诏翼做东部莱克城任务去，他只差莱克城那一环了。
　　“正好我们要去莱克城，再带你做完那城的任务，你有两城的信任后，再做后俩个就会容易多了。”
　　“你不用那么麻烦陪我去了。”
　　走在北冥身边的诏翼突然开了口，蓝色的眼眸淡淡的注视着有些讶然的北冥。
　　“你已经满级了，跟我做任务也只是浪费时间而已，还是尽快到第二界去吧，你的朋友不是都在等着你吗？”
　　“这个……不算麻烦啊。”
　　北冥没想到诏翼会突然这么说，而且他说的理由在自己看来也并不是什么大问题，这次寻找冰之宫殿再打完，也不过四天的时间，帮他做东城任务，顶多也就是再花费个三、四天而已啊。
　　“但是没必要浪费这个时间。”
　　诏翼理所当然的说着，在他看来，若是共同做任务或者是升级，那么同行也就同行了，但是现在北冥已经满级该离开了，那就没必要特地为了陪自己而留下。
　　完全……没必要！
　　“云潇，你去过莱克城吗？”
　　见北冥还想说什么，诏翼没等他说出口，就转而问了他身边的云潇子默一句。
　　“嗯。”
　　云潇子默下意识的点了点头，表示他去过东部地区。
　　“这样我们两个都有任务，我跟他坐马车就可以了。”
　　最后一句诏翼是看着北冥说的，语气虽然平缓，却已经是拿定了主意的。
　　“也好，不过我可能还要在第一界待几天，我还有个‘拜访暗影之塔’的任务没做，所以……有事情只管叫我，我直接传送就到的。”
　　扯着嘴角露出了礼貌的笑容，北冥将队长的职位转给了诏翼，然后自己退了队。
　　诏翼话都说到这份上了，北冥自然也不能再说什么了，难道非要上赶着跟着不成？
　　“好。”
　　看着北冥依旧阳光亲切的笑容，诏翼的眼眸动了动，却没有再说什么，转而看向了云潇子默。
　　“那传送回主城吧，我们可以在军营下线。”
　　“哦，那……再见！”
　　云潇子默很想跟两人说‘你们都没征求我的意见’，可是他最后还是什么都没说出来，乖乖的应了声是就跟着诏翼走了，只来得及回头跟北冥说了声再见。
　　下意识的和诏翼保持了一米的距离跟在他身后，云潇子默有些迷惑的想，刚才不是都好好的吗？怎么突然就散队分开了……他们是怎么了啊？
　　“……”
　　看着诏翼和云潇子默走远的身影，北冥同样有些摸不着头脑，诏翼这样说风就是雨的个性他还真没见过，至少从来没人在他面前这样尖锐过。
　　……忽然有种被甩了感觉。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“我说……”
　　看着那个机械运动着切肉丁的萧希玄，卫瓴绕过了桌子走到他身边，然后把胳膊搭到他的肩上。
　　“中午改吃饺子了吗？”
　　“……是啊，酸菜肉的。”
　　回过神的萧希玄看着快被自己剁成馅的‘肉丁’挑了挑眉，然后侧过脸看着卫瓴笑的理直气壮。
　　“贫吧你就，说说，到底怎么了？”
　　将萧希玄的脸推向了另一边，卫瓴放开了他坐回了高脚转椅里，翘着二郎腿懒洋洋看着萧希玄。
　　卫瓴挑着眉眼看人的样子总是从骨子里透着些魅惑，他就是天生的风流模样。
　　“没什么，就是受了点挫……我被人给甩了！”
　　萧希玄撇了撇嘴继续剁他的饺子馅，今天诏翼确实把他挫的很彻底，尤其让他纠结的是，挫他的理由不是他做的不够好，只是没必要！
　　“哈？真的假的啊？”
　　卫瓴一口水差点呛到，他没听错吧，八面玲珑的萧希玄也有被人甩的一天？不是，他什么时候交朋友了吗？
　　“可不是，说不要我就不要我了。”
　　萧希玄看到卫瓴难得的呆样，原本随口说的话就变成了苦着脸的默认，一副‘我很低落’的样子对着卫瓴，其实心里已经在偷乐了。
　　“你就玩吧你，老实做饭！”
　　看清了萧希玄眼底隐藏的笑意，卫瓴拿起桌上的李子扔了过去，然后就哼了声转过身不去看他了。
　　“北冥……”
　　暗暗的呼出了口气，背对着萧希玄的卫瓴眼神暗了暗，随即又恢复了正常。
　　“杨奕陪花花桃子去做牧师任务了，我找到个刷怪的好地，适合双飞，你快点过来陪我吧！”
　　“好啊，我已经满二十级了，晚上就把最后两个任务结了，估计明天就能去找你了。”
　　含着李子含糊着回答着，腮帮子鼓鼓的萧希玄看起来让人觉得十分可爱。
　　“那就说定了！”
　　仰着头咬了口苹果，卫瓴舔了舔嘴角，微微的笑开了。

　　暗影骑士－昀

　　再次进入游戏，北冥从旅店单间的床上坐起了身，看着空无一人的房间，心里忽然有点空空的感觉。
　　“不会吧……”
　　伸手拨弄了下自己的头发，北冥的脸上露出了有些异样的笑容，当一个人开始不自觉的想另一个人，而这个人还不是他的亲人或是朋友，那么这意味着什么呢？
　　北冥在感情上从来就不是个小白，反倒该说他太过理智且看的通透，所以他善于运用感情，八面玲珑。
　　北冥从小就学会了去揣摩人心，去根据对方的喜好完美的演出任何的角色，做所有事情都会理智的分析好利弊而选择最合适的路径去走，久而久之，他就忘记了该怎么去用‘心’看待事情……
　　为什么会被爸爸停掉职务送大学里来混日子，北冥心里是十分清楚的，他表面上非常配合的做个普通的学生，和所有人打成一片，但是实际上他的心里依旧是不以为意的，他并不觉得自己这样有什么不好，不过现在，北冥倒是有些来了兴致了。
　　诏翼，一个冷漠而孤僻的漂亮的男孩子，说他理智吧，他却又是争强好斗的，说他沉稳冷静吧，小脾气却还不少，看起来好像恨不得和所有人划清界限生活在自己的世界里，可是却又会为了别人的靠近而让自己变的小心翼翼……
　　“你让我感兴趣了……”
　　想到诏翼瞪自己的那眼，北冥就会有想笑的冲动。
　　没有任何其他的算计或是目的，只是单纯的引起了‘心’的兴趣。
　　“诏翼。”
　　打开朋友列表，北冥将原本在‘可以合作’中的诏翼移到了新开的列表里。
　　１死党：
　　～～焰灵（２１级精灵战士）
　　～～湛蓝（２１级精灵术士）
　　２可以喜欢：
　　～～诏翼（１９级人类法师）
　　３可以交往：
　　～～云潇子默（１９级人类盗贼）
　　……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　按照喀斯特的指点来到了主城外，北冥找了一处无人的空地打开了他送的卷轴，然后抬起头注视着天空，心里面想像着暗影之塔的样子。
　　等了约莫有两分钟，北冥都没有见到天空中出现不明飞行物，正想着是不是任务已经失效了，却见自己的身上泛起了幽紫的暗芒，然后眼前一黑再一亮，他人就已经到了别的地方了。
　　“持有喀斯特信物的孩子，你为了什么而来？”
　　门口传来的女音低沉中透着成熟的磁性，让正观察着仿佛炼金术士实验室一般的房间的北冥收回了目光，转而看向了来人。
　　门口的女子看起来不过二十出头的年纪，样貌不是绝美，却是精致而妩媚的，而与她年纪不相符的是那一双满含了睿智的黑眸，深邃的好似可以把一切都看的通透一般……
　　“夏岚大人，喀斯特大人让我带来了他的问候，并建议我向您求教。”
　　北冥几乎可以认定眼前的女子就是那位让喀斯特城主迷恋不已的高阶暗影牧师夏岚，她那种混合了柔媚和成熟的气质确实是很吸引男人的。
　　“身为光明使者的牧师，你为什么要放弃神圣的力量，而选择黑暗呢？”
　　看到北冥身上的暗影之力已经强过了光明的力量，夏岚黑色的眼眸中闪过一丝了然的光，随即归于平静。
　　“失去了光明力量的你，将不在被世人所敬仰，你失去的将比你想像的还要多。”
　　“选择了黑暗的力量，我清楚我将能得到的是什么，至于您所说的失去，在我看来，都是些我并不需要的东西，那么失去了……又有什么所谓？”
　　在夏岚这样睿智型的ＮＰＣ长者面前，北冥知道自己说的那些冠冕堂皇的话并不会得到对方的认同，所以他很真诚的说出了自己真正的想法。
　　神圣牧师的受欢迎程度不用他们说北冥也知道，但是他本来就是为了和兄弟们一起才来玩的这个游戏，那些荣誉啊，或者别人的想法于他又有什么相干呢？
　　“你的意志非常的坚定，这很好。”
　　看的出这些都是北冥的真心话，夏岚的脸上终于露出了一丝笑意，目光也变的柔和了起来。
　　“既然你已经选择了这条路，那么身为你的前辈，就送你一个礼物好了。”
　　将手中的魔杖指向了北冥，夏岚轻声念动起来了异族的咒语，一道黑色的光茫从她的魔杖中射出，没入了北冥的眉间。
　　“召唤暗影骑士？”
　　看着技能列表中新增加的一个暗影系的召唤技能，北冥好奇的翻看起了技能介绍。
　　召唤暗影骑士：暗影系技能，学习等级二十级，可召唤与主人同等级的暗影骑士，无召唤次数限制，累积持续时间每日一小时，持续时间随主人等级的提升而增加。
　　注：暗影骑士召唤时期，主人将无法使用任何神圣力量。
　　“……”
　　果然没有白吃的午餐。
　　北冥笑了笑关闭了技能栏，魔幻世界讲究职业实力的平衡，强化了某些能力的同时必将弱化另一部分。
　　不过这个暗影骑士在升级的时候拿来当肉盾应该不错。
　　“北冥，不要小看了你的暗影骑士，他将是专属你一个人的，永不背叛的守护者。”
　　看出北冥对这个技能的不在意，夏岚微笑着提醒了他一句。
　　“在光明照射不到的暗之国度，他将是永远陪伴着你的人。”
　　“……我明白了，谢谢您！”
　　察觉到了夏岚话中隐藏着的什么，北冥收起了随意的心态，重新考虑起这个技能来。
　　科技发展到了今天，高级机器人拥有感情已经不是什么新闻了，所以北冥从来没有看轻过夏岚他们这些所谓的系统程序，那么既然夏岚给出了这样的提点，想来自己的这个暗影骑士还是很不简单的了。
　　“按照你们外族人的算法，等到你４０级的时候再到我这里来吧，倒时我会进一步强化你的暗影之力。另外，如果你改变了主意，你可以随时到这里来，我将会收回你的守护骑士，然后将你的力量回归到最初，让你可以重新选择你要走的路。”
　　递给了北冥一颗专用的传送符石，夏岚的眼中浮现了一丝赞赏的神色，然后就将北冥传送出了暗影之塔。
　　“可以放心的将昀交给他吗？”
　　一个身穿黑骑士盔甲的银发男子走到了夏岚的身边，英俊的脸上流露出了些不确定的神色。
　　“试试吧，只有这个办法能让昀出去见识这个世界，北冥对咱们的态度跟一般外族人不一样，喀斯特就是看中了他这点才会让他来找我的。”
　　沉稳睿智的气质不在，此时的夏岚就像一个普通的人类少女一般，靠在了自己心爱的人怀里温柔的笑着。
　　“希望他可以让昀成长起来。”
　　原本系统规定赠送的召唤技能是召唤动物类的系统宠物的，但是夏岚凭借着自己的高权限，给北冥这个‘第一人’的奖励做了些修改，改成了召唤人形宠物，今后再有高荣誉的暗牧到来的话，技能就会变回暗影系生物的召唤。
　　“嗯……”
　　将怀中自己的爱人，也是主人的夏岚搂紧，骑士的脸上泛起了深情的笑意。
　　暗牧的守护骑士，可以是一辈子忠心相随的仆从，也可以是一生相守的爱人，只看是如何选择了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“召唤・暗影骑士！”
　　回到了主城中的旅馆，北冥很有兴致的实验起了新技能。
　　紫色的复杂符文出现在了身前的地板上，一个模糊的人形在光芒中渐渐成了形，当幽光散去后，北冥终于看清了他的样貌。
　　“……”
　　脑海里形成的关于骑士形象设想的泡泡‘啪’的一声破开了，北冥表情有些僵硬的看着出现在眼前的青年男子，
　　银灰色的及腰长发简单的束在了背后，一米九的高挑身材在黑色贵族侍卫服的映衬下显得修长而匀称，男人有着西方人特有的白致肤色和深刻的五官，暗紫色的眼眸深邃而迷人，高挺的鼻梁下粉白色的薄唇严肃的抿着……
　　“主人。”
　　看出了北冥的诧异，暗影骑士单膝跪地向着他行了一礼，明明是谦卑的动作，由他做出来却不会有任何卑微之感，反倒十分优雅。
　　“你是……我的暗影骑士？”
　　北冥看了看自己操作系统中多出来的暗影骑士选项，再看了看眼前好像某国王子跑出来了一样的男子，他是真的迷糊了。
　　这也太夸张了吧？有召唤宠物是长这样的吗？
　　“是的，主人，我是您的守护骑士，我的名字叫做昀。”
　　在北冥愣神的功夫，昀持起北冥的手，轻轻的在他手背上印上了一个吻。
　　‘恭喜玩家北冥，暗影骑士认主成功……’
　　随着系统的提示音，男子头上的虚浮着的字也由‘暗影骑士’变做了‘昀’，而北冥也多了一个宠物技能栏，在看清了技能栏里的项目后，北冥真是彻底的晕了。
　　怎么这个宠物还有装备栏和空间包裹的啊？这和自己养了个玩家有什么区别？
　　我到底是得到了个什么？
　　看了看自己被吻过了个手背，再看看一脸恭敬的跪在自己身前的昀，北冥拨弄了一下自己的头发，脸上露出了玩味的笑容。
　　……这回好像变的更好玩了。

　　所谓勾引

　　昀，人形召唤宠物，２０级，职业技能……
　　翻看着系统给的昀的资料，北冥在心里整合着这些信息。
　　昀说是骑士职业，其实技能属性更偏向于防御型战士，４０级以前可以穿轻甲，使用单手剑，双手剑和盾，４０级以后骑马时可以穿着重甲，装备骑士枪。
　　……果然还是适合做肉盾。
　　北冥看了看自己被昀吻过的右手，手背上已经多了一个暗紫色花藤缠着剑的图案，这个图案是一个召唤空间，现在昀就沉睡在里面，当召唤他出来之后，这个图案就会消失。
　　暂时将这个人形宠物的事放一边，北冥去了主城中的皇宫，做完了四城主任务的最后一环。
　　这个任务的奖励果然是丰厚的，是一套２０级的五件套牧师蓝装（注解１３）――荣耀法袍、荣耀护腿、荣耀手套、荣耀腰带和荣耀长靴。
　　套装除了比较不错的防御和属性加成外，也有着很适合北冥的套装奖励。
　　装备三件：施法时保持１０％的法力恢复速度。
　　装备五件：法术所造成的治疗和伤害效果增加５％。
　　从国王那里获得了传送门的通行令后，北冥没有急着离开，他先在牧师神殿学了技能，然后到自己的仓库里翻翻找找的弄全了蓝装装备，再全部都附了魔，这才心满意足的从仓库里出来了。
　　所谓的人靠衣装，现在的北冥可算是大变了个样子。
　　代表着光明的白色牧师套装上绣满了精致的紫色附魔符纹，北冥本就生的高挑英挺，穿上这么一身，再加上他俊朗清爽的外貌，谁看了都得承认，他确确实实的是大帅哥一枚。
　　右手拿着单手魔晶牧师杖，左手边漂浮着暗影水晶球，北冥就这么施施然的走向了主城广场的传送阵。
　　当然了，北冥打扮的跟开屏了的孔雀似的，目的并不是勾搭那一路上对他频频放电的美女们，他的目标是另有其人。
　　站在主城的传送阵上，北冥没有选择新出现的第二界选项，而是选择了东部的莱克城。
　　“在哪呢？”
　　站在莱克城的传送阵旁边，北冥打开了好友列表，向着那人发送了密语。
　　“……”
　　忽然收到了系统的密语请求提示，正在看战场视频的诏翼下意识的打开好友列表，看着里面唯一的闪动着的牧师头像，诏翼关掉了视频，选择了接收信息，然后开通了语聊。
　　“马车上。”
　　轻声的应了一句，诏翼看了看对面因为自己说话而看过来的云潇子默，向他示意了一下自己在私聊。
　　“要去哪啊？”
　　耳边传来了诏翼回答的声音，北冥勾起嘴角笑了笑，心想反应不错嘛。
　　“肯迪边塞。”
　　听到北冥貌似随意的问话，诏翼眼神动了动，心想他问这个……难道是还想过来帮自己做任务不成？
　　“……这次的任务要刺杀敌营的首领。”
　　“我在传送阵旁边等你，见面说。”
　　“你……”
　　诏翼刚想问北冥来做什么，却见那边已经关闭了通信，自己的话根本发不过去了。
　　“是北冥要过来吗？他要做什么？”
　　看到诏翼抿着唇不再言语了，云潇子默满眼好奇的看着他。
　　“他说在传送阵旁边等，没说做什么。”
　　看着云潇子默的眼睛回答了他的话，然后诏翼就收回了视线继续看自己的战场视频。
　　对于云潇子默这个队友，诏翼的态度虽然不算热情，却也不会显得冷漠，只能说是礼貌的保持着适当的距离吧。
　　“哦……”
　　因北冥而起的谈话就这么简单的宣告了结束，将视线从诏翼的脸上收回来，云潇子默低着头继续摆弄手指想问题，从和诏翼单独做任务开始，云潇子默就一直被一个问题困扰着，那就是该不该向诏翼发送好友申请……
　　……会不会冒失了……被拒绝了怎么办……诏翼他……应该会拒绝吧……
　　“？”
　　诏翼的视线透过半透明的视频界面扫过了云潇子默的脸，看了那个皱着小脸摆弄手指的少年一眼，不知道他又在想些什么问题的诏翼就又将注意力转回了视频上。
　　进入肯迪要塞下了马车后，诏翼和云潇子默就向着要塞堡垒内传送阵所在的大厅走去，沿途看到了零星的几个组队的玩家都在小声的议论着什么事情，女性玩家一般都显得兴高采烈，而男性玩家则相对低沉了些。
　　“嗯？”
　　云潇子默奇怪的看了看和他们擦肩而过的玩家，心想不知道要塞里出了什么事情，而诏翼看着他们走来的方向，心里冒起了一点点古怪的念头。
　　加快脚步走进了传送大厅，诏翼顺着众人目光汇集的地方看过去，就看到了一只正在招蜂引蝶的大孔雀……
　　“北冥？”
　　看清了那个正和女孩子说笑的高级玩家的脸，云潇子默有些不确定的叫了他一声。
　　“嗨……”
　　像是才发现两人进来，北冥转过头看向两人，脸上露出了颇为灿烂的笑容。
　　“抱歉，我等的人来了。”
　　向两个前来搭讪的女孩子抱歉的笑笑，北冥故意装作没看明白她们俩进一步交往的暗示，转身迎着诏翼两人走了过去。
　　“你在干什么？”
　　看着眼前‘华丽’的紫孔雀，诏翼忽然有点气闷的感觉，尤其是眼前的家伙还一副美滋滋的样子。
　　“等你……们。”
　　将诏翼的低气压看在眼里，北冥习惯性的摸了摸自己的鼻子，嘴角的笑意更盛。
　　“换了装备就快点到第二界去吧……”
　　等我用的着穿成这样？
　　不自觉的蹙了蹙眉，诏翼的语气带了些他自己都没意识到的怨气。
　　“招摇！”
　　“诏翼……”
　　云潇子默眼看着气氛又变的僵硬了起来，有些无措的拉了拉北冥的衣袖，想让他不要生气。
　　昨天诏翼突然说要散队，那时候云潇子默就感觉到北冥也不高兴了，今天诏翼说话又这么冲……他们到底怎么了啊？不是朋友吗？
　　“……诏翼。”
　　安抚的拍了拍云潇子默的肩，北冥换上了一脸认真的神情看着诏翼，而在诏翼被他看的有些不自然的回视了他之后，北冥又换上了十分可爱的笑容，还动手环住了诏翼的肩。
　　“我是临走之前特地穿给你看的嘛！”
　　抱怨似的在诏翼耳边小声的嘀咕了一声，然后趁着某人没有暴力相向的时候，北冥闪身窜到了云潇子默身边，拉着他挡在了自己和诏翼中间。
　　“默默，你说我穿这身帅不帅？”
　　从云潇子默背后压着他的肩，北冥笑眯眯的问了他一声，视线却依旧定在诏翼的脸上。
　　“嗯，很好看的！”
　　被北冥的呼吸弄的脖子有些痒，云潇子默呵呵的笑了起来，语气中带着羡慕。
　　云潇子默说的是自己的真心话，他确实觉得北冥是很帅的，这种帅气不单是来自他的外貌，总之他是一个让云潇子默难得的想要主动亲近的人。
　　“我说的是真的，你看我连斗篷都准备好了，以后我到第二界都是这打扮的了。”
　　看到诏翼又在瞪自己了，北冥换上一副委委屈屈的样子凑到他身边，然后从空间包里取出了一件大斗篷装备到了‘披风’一栏里。
　　深蓝色的长斗篷将北冥脖子以下挡的严严实实的，像是在增强自己的说服力，北冥将斗篷的帽子也拉了起来，宽大的帽檐垂下来，将北冥的脸都挡住了大半，就剩下一点下巴能被人看见。
　　“你就是来让我看你的新装备的吗？”
　　因为距离近的关系，诏翼能够看到帽檐下面北冥那双始终含着笑意的眼眸，气闷的感觉渐渐的消散，诏翼的语气又恢复了一贯的淡然。
　　“呵呵……现在看完了，那我也走了，咱们第二界的时候再见了。”
　　凑到诏翼的耳边小声的说了一句什么，北冥说完就小跑着窜进了传送阵，挥了挥手就直接消失在了白光之中，快的云潇子默都来不及和他说再见。
　　“……”
　　看看空无一人的传送阵，再看看冰雕化的诏翼，云潇子默又迷糊了，他到底是来干嘛的啊？
　　“走吧。”
　　轻轻的呼出了一口气，诏翼淡淡的叫了云潇子默一声，然后垂下了眼帘转身向厅外走去。
　　蓝色的眼眸中浮现了些许复杂的神色，诏翼的耳边仿佛又传来了那人的声音。
　　“呵……我是来看你的……”
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　披着斗篷的北冥从传送阵中走了出来，拉下了斗篷的帽子拨弄了一下自己的头发，北冥看着四周比第一界中的人类主城更加雄威高大的建筑群，扬着嘴角打开了‘好友列表’。
　　环形的迷宫通道中，一个黑袍的白精灵术士控制着鬼影仆从撕碎了身前叫嚣着的蛇妖战士，然后收起了法杖打开了好友列表。
　　“小猪，我来了！”
　　银色的眼眸泛起暖暖的笑意，卫瓴（湛蓝）召回了鬼影仆从，从空间包里拿出了传送符石。
　　“怎么了？”
　　正坐在石头上吃冰激凌的花花桃子看到杨奕（焰灵）忽然停住了打怪的动作，利落的抬手给他补了个‘盾’，然后施放了一个惩戒挂掉了那个还在拱她家小受的野猪。
　　“北冥来了。”
　　焰灵收起了‘好友列表’，看着花花桃子笑了起来。
　　“北冥？”
　　听到自己肖想了很久的人出现的消息，花花桃子那双漂亮的大眼睛立刻变的闪亮闪亮的，一提女式牧师袍的裙摆跳下了石头，花花桃子一边搂住了焰灵的手臂一边启动了传送符石。
　　“回去！回去！”
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解１３：装备栏划分：可装备位置――头部、颈部、肩部、背部、胸部、手腕、手部、腰部、腿部、脚部。
　　另外饰品装备数量：项链Ｘ１、耳环Ｘ１（对）、戒指Ｘ２、徽章Ｘ１、其余类型饰品Ｘ２。

　　相聚

　　在第二界的人类主城米达城中，北冥和卫瓴几人齐聚在了旅店餐厅的雅间中。
　　“我说你们两个太狠了吧，我刚过来就这么剥削我！”
　　北冥看了看手中的羊皮卷制式菜单，然后卷了起来扔向了卫瓴。
　　这两个家伙美其名曰为自己接风，却在申请的时候把队长转交给了自己，以至于系统的ＮＰＣ服务员直接默认为自己买单，等到用餐结束后就会自动从自己的空间包里扣钱。
　　“哈……你最有钱嘛。”
　　卫瓴笑着接住北冥用来打自己的羊皮卷，然后转手扔给了一边的杨奕。
　　因为魔幻世界没有饥饿值的设定，所以这种高级餐厅里的美食就成了比较奢侈的享受了，它们的价格并不比真实的食物便宜多少。
　　“就是，花花想吃什么？”
　　杨奕接住了羊皮卷，打开了之后让坐在身边的花花桃子看，眼神温柔的让北冥快要以为自己认错人了，而卫瓴看到北冥好笑的向自己使眼色的样子，他翻了翻白眼做了‘受不了他’的表情。
　　他都已经做了快两个多月的灯泡，每天看着那只忠熊围着他家女王转的样子，可以想像他有多难熬。
　　“随意就好了。”
　　花花桃子不在意的看了菜单一眼，然后就又将注意力转回了北冥和卫瓴的身上。
　　在花花桃子看来，她家杨奕虽然长的高大英挺的，其实本性还是个受，最多是个强受，看起来好像一副老大的样子很会照顾人，其实他更想别人多照顾他哄着他，这也是她花花桃子能一举拿下他杨奕的原因，别人都只看到他对自己的好，却不知道自己是花了多少心思才把他哄到手的呢。
　　要说卫瓴呢，他就是那个所谓的０、５了，进可攻退可受，这要看他另一半的属性了，不过无论他是攻是受，都离不开一个诱字，真真的秀色可餐型啊。
　　至于说这个北冥嘛……虽然他外表看起来没有杨奕和卫瓴这么耀眼，个性也好似圆滑玲珑，但是花花桃子却在看到他的第一眼的时候就认定了，他的属性绝对为攻！而且是腹黑强攻型，看他把杨奕和卫瓴两人养的那么服帖，处处依赖他就知道了。
　　真是养眼啊……
　　花花桃子看着笑闹中的三人，眼睛是越发的明亮了起来。
　　“……”
　　察觉到花花桃子那火热的过分的目光，卫瓴知道她的‘花痴’病又犯了，嘴角勾起一抹坏笑，卫瓴从自己的椅子里站起了身，转坐到了有些不明所以的北冥的腿上，然后一手搂着北冥的肩让他贴近了自己的胸口。
　　被突然抱住的北冥眨了眨眼睛，余光扫到花花桃子一脸兴奋的样子，对这位女‘狼’习性略微知晓的北冥眼中闪过一丝搞怪的笑意，伸手勾住卫瓴的脖子，嘴唇暧昧的贴近了他的唇……
　　当距离缩短到只有两厘米的时候，卫瓴忽然一转头看向了花花桃子，诱惑的低笑着轻吐了几个字，将暧昧的气氛冲散的一干二净。
　　“花花，口水收一收。”
　　“卫瓴！”
　　正用系统摄像机对着两人狂拍的花花桃子闻言愣了愣，看到三个男人都忍不住笑开了的样子，花花桃子知道自己又被卫瓴捉弄了。
　　“好了、不闹了。”
　　杨奕忍着笑把花花桃子搂在了怀里，挥手示意两个死党收敛点，惹怒了他家花花，吃苦的可是他自己。
　　“哼……”
　　收到卫瓴调笑的视线，花花桃子哼了一声回他个鬼脸。
　　花花桃子自然没有真的生气，她心里还对能拍到这么养眼的画面而兴奋着呢。
　　“咳……那我说说接下来的安排。”
　　收住了笑将卫瓴推回了他自己的椅子里，北冥大致的说了一下他的计划。
　　“第一界的城主任务你们都知道，我身上的牧师套装就是这个大型任务的奖励。”
　　将自己身上的装备展示给他们看，北冥一边用食指磨蹭着自己的嘴唇，一边思索着说出了自己的想法。
　　“照你们说的，现在联盟四族族长的任务也有着类似的情况，那么是不是意味着，这个任务是城主任务的升级版，而奖励，很有可能就是第二界４０满级的职业套装呢？”
　　“很有可能啊，这样繁杂的任务难度其实是非常大的，那么对真有毅力做下来的玩家，奖励应该是不会错的。”
　　杨奕对此表示赞同，但是那个任务真的太麻烦了，想当初在精灵国度的时候，精灵长老类似的任务他只做了几步就放弃了，有那个时间，他还不如去升级了呢。
　　“所以，这就涉及到了荣誉的问题……”
　　将自己和诏翼组队做任务的过程同三人简单的说了下，北冥重点强调了战场荣誉的影响力。
　　第二界中联盟方和部落方依旧是在分开的大陆上，两方并没有直接的接触，但是联盟或是部落内部的种族却是相通的了，而各个种族都有着各自的荣誉体系，本族的人更容易获得本族的荣誉，外族人却要难很多，这也就使得通过提升各族荣誉来简化这个任务变的不实际，所以北冥将目光落到了第二界中的团队战场上。
　　战场的荣誉在各族都是通用的，都会受到礼遇，这比分别做各族任务得荣誉要来的简单的多。
　　“战场每１０级一分档，等咱们的等级普遍达到了２５之后，就开始打战场获得荣誉，到时候可以先用战场荣誉购买３０级的蓝色战场套装，然后再通过任务获得４０级的职业套装。这样最主要的装备问题解决了，其他的时间，就可以随意的玩了。”
　　魔幻世界中玩家基本的技能伤害都是一样的，只会根据你选择强化的方向而有所不同，所以自身的装备就变的尤为重要，就拿北冥的这身附魔过的套装来说，以他现在的实力，不提操作技术，他也完全可以比的上高他四级的普通装备的玩家。所以说，解决了装备的问题，那么在游戏中就基本没有别的什么可烦恼的了。
　　“你计划就好了，我们绝对服从安排。”
　　卫瓴懒洋洋的靠着椅背喝咖啡，反正什么事情北冥都会计划的好好的，不用他们操什么心，他们都已经习惯了。
　　“是啊，升到２５级也还得段时间，现在干什么呢？”
　　杨奕对此也没有异议，理所当然的询问着北冥的安排。
　　……这就是攻受的区别啊。
　　看了看被照顾的很好的自家小受和卫瓴，再看看好像大家长似的北冥，花花桃子心想他们怎么就没发展成３Ｐ呢？
　　“一会我先给你们装备全都附魔，然后你就继续陪花花做神牧的技能任务，而我和小猪去蛇妖迷宫打怪升级，等到咱们的等级都达到２３级，就开始打‘弗城监狱’这个副本。”
　　知道跟他们说多了他们也不会在意，北冥干脆直接说步骤，懒的解释了。
　　“监狱那个是五人副本，咱们四个２３级就去的话，难度很高哦。”
　　花花对此提出了异议，她可不是那两个只会乖乖听话的宝宝，不懂的就要问嘛。
　　‘弗城监狱’这个副本的等级限制是２３――３０级，即使他们的装备不错，四个人想２３级就通关，也不太可能。
　　“组队的人选我已经有了，他操作很好，配合上不会有问题的，而且他有第一界战场崇拜的荣誉底子，虽然对第二界的ＮＰＣ影响小了很多，但是一起做任务还是会方便不少的。”
　　眼中笑意更浓，北冥表示不用担心人选的问题。
　　放弃了做高回报任务而选择先挑战副本和战场的路线来走，北冥为了套住谁，这还用说吗？
　　“哦。”
　　花花桃子理解的点了点头，心想不知道让北冥这么高看的会是个什么样的人，至于杨奕则是根本没在意这个问题。
　　“……”
　　卫瓴闻言眼眸动了动，捧着咖啡杯小口的抿着，却没有说什么。
　　“那就这么定了，现在先跟我去仓库吧，我给你们的装备附魔。”
　　见大家都没有异议了，北冥拉了拉手边的铃铛，示意外面的ＮＰＣ服务员可以结账了。
　　“先等一下。”
　　杨奕说着向北冥发起了交易请求，北冥看了看他选择了同意，就见他在交易栏里放上不少金币和一把备份的仓库钥匙。
　　“钱放我这里只会少不会多，还有仓库里的东西，随你支配了。”
　　杨奕笑嘻嘻的点下了确认键，将自己大部分的身家都交给了北冥，这都是老惯例了，他们以前一起玩别的游戏的时候，三个人的东西也都是全都是由北冥来管理的。然后需要什么东西了他们两个再跟北冥拿。
　　要是全部留着自己支配的话，他们俩一定会败光……
　　“我的！”
　　放下咖啡杯站起了身，卫瓴也走到了北冥的身边，也把事先准备好的钱和仓库钥匙交易给了他。
　　“好了，现在走吧。”
　　北冥嘴上说的毫不在意，垂下的眼眸中却是透着暖意的。

　　知晓身份

　　……我是来看你的……
　　‘啪’的一声合上了手中的书，徐裕舒身体向后靠在了椅背上，眼中浮现了些许躁意。
　　已经一天了，那个人的笑脸时不时的就从脑子里蹦出来，还有他的那些轻浮的话语。
　　他对谁不都是那样的吗？
　　想起北冥和云潇子默玩闹时的样子，还有他说起自己朋友时的笑容，徐裕舒深呼了口气，拿起书想要继续看，最后却还是推到了一边。
　　不过是偶然的有了交集，有什么好在意的，他那个人，是因为自己对他有用才会接近的吧，是觉得自己性格古怪才想要捉弄的。
　　徐裕舒理智的分析着北冥的性格，他不会怀疑自己的观察力。
　　“……用不了多久就会对我没兴趣了。”
　　扶在椅柄上的手微微握紧，徐裕舒的眸光渐渐的黯淡了下来。
　　就像那些想要从自己身上得到什么的人一样，无论他们最后得没得到，都会从自己的身边离开……都会离开的。
　　当当的敲门声打断了徐裕舒的思绪，徐裕舒微微蹙了蹙眉，脸上换上了平日里冷冰冰的表情。
　　“进来。”
　　“舒少爷，我按照您的要求，向学校那边申请了高级宿舍楼的单人房间，还有其他的资料也已经准备好了。”
　　有着英俊外貌的仆人将手中的资料放在了徐裕舒的桌上，表情恭敬的说道。如果不看他那摄像机镜头做成的右眼瞳孔，他真的与常人无异。
　　“……出去。”
　　翻看了下桌上的资料，见里面确实都是按自己的意思安排的，没有别的问题，徐裕舒才抬眼冷冰冰的看了机器人仆人一眼。此时的徐裕舒，就好像裹了层冰的刺猬，见谁扎谁。
　　“是，舒少爷，这是谨少爷给您的留言，他希望您考虑一下搬到他的公寓去。”
　　仆人将一块电子卡放到了桌子上，然后就转身离开了房间。
　　“认定我已经废了吧。”
　　想也没想就把卡片扫到了一边的垃圾桶里，徐裕舒的表情恢复了淡然，却难掩那种从身体里面散发出来的疲惫。
　　爸爸当年就是看出他的这个弟弟野心不小，所以特地做了大型的公证，言明自己这个继承人出了任何意外，徐氏的产业就全部捐给慈善机构，才保住了自己的这条命……
　　眼看着这些年徐氏越做越大，觊觎这块大肥肉而拿自己出来说事的人也越来越多，所以徐景霖为了缓解压力，才会让自己出去上学。
　　“哼……其实我比废人又强的了多少？”
　　徐裕舒有些自嘲的哼了声，抱着膝盖将自己整个人都陷进了大椅子里。
　　多么讽刺啊，自己这个法律上真正的徐家的主人，像个囚犯一样被关在别墅里十多年，身边除了所谓的叔父、兄长就只有机器人。徐裕舒已经不指望自己能像普通人那样生活了，而这些他也早都无所谓了。
　　“没有按照你的设想疯掉，真是抱歉啊，我的叔叔……”
　　看着资料上署名自己监护人的徐景霖的名字，徐裕舒的表情是超出年龄的深沉和冷漠。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“杨奕，帮我找一个人。”
　　将杨奕从健身房里拉了出来，萧希玄递给他一张照片，那是他在临离开第一界前见诏翼的时候偷拍的。
　　“找他干嘛？”
　　杨奕一边用毛巾擦汗一边接过了照片，看了一眼之后忽然觉得有些眼熟，这个人……
　　“帮我查一下他的情况，我有用。”
　　萧希玄笑而不答，只是让杨奕去查，知己知彼后他才好行动嘛。
　　现在国家的法律很健全，对人民的隐私权尤为重视，没有门路再多钱也没用，萧希玄也犯不着为此有什么大动作，杨奕的爸爸是市长，杨奕用他爸爸的权限查看一些基本的居民资料还是可以的。
　　“不用查了，我知道他是谁。”
　　终于想起是在哪见过了，杨奕向萧希玄示意了一下，然后带他进了自己的房间，在电脑中调出了法律系的新生资料。
　　ＸＸ大学是Ｚ国排名第一的学府，光是大学部就相当于一个独立的城市，每个系部都各成体系的，杨奕就是法律系的系学生会会长。
　　“徐裕舒，我们系今年的大一新生，他是徐氏集团的少爷，据说是重要的继承人，所以从小都是受的封闭式教育，这次是直接被保送进来的……这点倒是跟你一样。”
　　将徐裕舒的资料调了出来，杨奕在键盘上按了一下，北冥的身前就出现了徐裕舒的立体虚拟影像。
　　“你怎么对他的事这么清楚？”
　　萧希玄看了看眼前比自己略矮些的虚拟人，狐疑的看了杨奕一眼。
　　法律系的大一新生有好几千，他怎么对徐裕舒知道的这么清楚。
　　“他是系主任特地告诉我要注意的，据说他的脾气古怪，性子冷傲，他哥在研究生校区安排的高级公寓不去住，非要住到学生宿舍去……我说你那是什么眼神！”
　　好笑的看着萧希玄那副‘你有问题’的表情，杨奕伸脚踢了他一下，不过被萧希玄一迈步避开了。
　　“你给他安排宿舍了？”
　　想起诏翼那副冷冷的不搭理人的样子，萧希玄对于他能在宿舍里跟人同住深表怀疑。
　　“安排了，他非要住在５０顶楼，还要自己单独一个房间，他家里也由着他，系主任就批了。”
　　疑惑的视线在萧希玄和徐裕舒的虚拟人形之间流转，杨奕在心里猜测着萧希玄找他的原因。
　　“你到底找他干嘛？”
　　“没什么，知道他是谁就好办了，你继续忙你的吧。”
　　将电脑里徐裕舒的资料复制了一份给自己的电脑发了过去，萧希玄挥挥手离开了杨奕的房间，他要去查关于徐氏集团的事了。
　　“居然避而不答……有问题。”
　　杨奕摸了摸自己的下巴哼了声，平时有什么事萧希玄都会简单解释下，今天他的表现可是有那么一点点异常啊，貌似有好玩的事情……
　　“告诉卫瓴去！”
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　艾玛森林位于精灵族领地的边地，远古时期生活在这里的森林精灵一族已经灭绝，他们的神殿如今已经被珈林女王所占据，她的子民们将这里改造成了巨大的迷宫，森林精灵遗留下来的灵力被驱散，如今的艾玛森林，已经成了蛇妖们的乐园。
　　蛇妖迷宫共有三层，地上一层是２０～２２级的怪，有着２１级的精英蛇妖首领巡查，地下一层和地下二层依次提升两个等级，地下二层连通着女王的巢穴，珈林女王是２８级的小ＢＯＳＳ。
　　北冥现在就是和卫瓴一起在蛇妖迷宫的第一层刷怪，这里的怪物都是一法师一战士，或者一治疗一战士巡逻的组合，经验和掉落都比较不错，沿途还有一些宝箱刷新。
　　而且因为这个迷宫有魔法限制不能使用传送符石，一旦迷路就只能死回去，所以在这里练级的人基本没有，卫瓴是因为偶然遇到了森林精灵游荡的灵魂，做了这个森林的任务，使他的传送符石获得了破除迷宫魔法的能力，所以才敢在这里升级的。
　　“暗影箭！”
　　一个暴击伤害直接挂掉了被折磨的痛苦不堪的蛇妖战士，卫瓴使用‘生命分流’将自己的血转化为法力，而在他把法力值补满之后，北冥的恢复术和治疗术也先后落在他身上，将他的血又补满了。
　　“还是这么打爽，我自己打的时候打两只就要吃东西回蓝回血，又浪费时间又浪费钱。”
　　将单手的术士杖在手里转了一圈，卫瓴又指挥着自己召唤的‘鬼影仆从’扑向了转角走出来的一对蛇妖。
　　鬼影仆从的伤害输出一般，但是血厚耐打，而且有吸引仇恨的技能，所以用它顶怪是最合适的了。
　　“‘吸收生命’和‘吸收法力’的技能虽然能减少吃东西恢复的次数，但是会减慢进攻的速度，效率也不会高多少。”
　　一边说着一边往俩只怪身上扔了‘痛苦诅咒’，不用考虑省蓝的卫瓴全力开火，飞速的收割着蛇妖的生命。
　　“小心点，观察下有没有巡逻的精英再开。”
　　脱离了战斗的北冥坐在一边喝水回蓝，看到卫瓴同时引了四个，他便站了起来也加入了战斗。
　　这里的精英也是两个一起巡逻的，二对二还好说，引了小怪就比较麻烦了。
　　“暗影箭！”
　　两个人的暗影箭同时落到了一个牧师蛇妖的身上，卫瓴的攻击要比北冥的高了不少。让北冥小小的感叹了一下毁灭系术士的高伤害。
　　虽然是同样的技能，但是术士的暗影箭归属于毁灭系，而牧师的则是归属于暗影系，卫瓴本身就是强调高攻击高伤害的毁灭系术士，所以单个技能的攻击力自然要高于北冥。
　　“休息一下吧。”
　　解决掉了四个蛇妖后，北冥看到卫瓴脸上露出了些疲惫的神情，就拉过他一起靠着迷宫墙壁坐在了草地上。
　　“好。”
　　卫瓴应了一声，然后自己倚着墙舒服的坐了，却放出了他的鬼影仆从出去打。
　　鬼影仆从的攻击力虽然一般，但是磨一会也能把怪磨死的。
　　“对了，召唤・昀！”
　　看到卫瓴放召唤宠出去打，北冥想起了自己也有召唤宠物的，心想着正好看看他实力如何，于是北冥也召唤出来了昀。
　　随着召唤阵的紫芒散去，依旧是一身黑色贵族侍卫服的昀现出了身形，在卫瓴诧异的目光中，单膝跪在了北冥的身前。

　　与昀的初步交流

　　“他是？”
　　卫瓴惊讶的看了看跪在北冥身前的昀，又看了看北冥，为眼前的情况而疑惑着。
　　“他叫昀，是我的……守护骑士。”
　　避开了‘宠物’、‘召唤’一类的词汇，北冥选择了一个比较礼貌的称谓，对于昀这个奇怪的人形宠物，他是决定以对待那些高级ＮＰＣ的态度来对待他的。
　　“嗨……我是湛蓝，你跟北冥一样叫我卫瓴就可以了。”
　　收到北冥的密语信息，卫瓴也对昀这个人形宠物来了兴致，对比了一下自己那一团黑雾样的只隐约能看出人形还头上长角的‘鬼影仆从’，卫瓴暗自撇了撇嘴，心想差距还真大。
　　不过谁叫术士的召唤宠都是恶魔系的呢，除了‘妖女’外就没有好看的了。
　　“您好。”
　　似是对卫瓴如此客气的态度有些诧异，昀紫色的眼眸中浮现出好奇的神色，礼貌的向着卫瓴点了点头，便又将注意力转回了北冥的身上。
　　“昀，辅助‘鬼影仆从’杀怪。”
　　虽然北冥有着对昀的直接操控权，但他还是习惯通过交流的方式来沟通，而不是用机械的系统操控模式。
　　“我需要武器，主人。”
　　昀虚抬了抬手示意北冥自己还是赤手空拳的，没有武器他的战斗力是非常低的。
　　“对了，你的装备。”
　　想起昀也是有装备栏和包裹的，北冥从自己的包裹中找出了事先给昀准备好的装备。
　　发现昀并没有交易之类的功能，北冥想了想，觉得可能是宠物和主人可以直接交换物品，不必经过交易。于是他尝试着拿出一柄蓝装的２０级单手剑递给了昀，而昀果然直接接了过去，并自行绑定了物品装备了起来。
　　“这样倒真是方便。”
　　将其他装备也都直接拿给了昀，北冥又尝试着让他将物品拿给自己，发现他们之间果然是可以不必通过交易等系统步骤的，这样和其他玩家比起来，北冥和昀的关系才更像是现实生活中一样自然。
　　是为了增强宠物和主人之间的亲密度吧，所以设定非常人性化，北冥是这样认为的。
　　“好厉害啊。”
　　卫瓴和北冥并肩倚墙而坐，看着换了一身轻盔的昀给怪物造成的伤害，卫瓴小小的感叹了下。
　　虽然昀的技能比较少，攻击有些模式化，但是拿了装备的他还是赶的一个同级玩家的。
　　“嗯，不过他的召唤是有时间限制的，而且有他的时候我不能用任何神圣系技能。”
　　北冥打开自己的技能栏让卫瓴看，只见上面所有神圣系的图标都变成了不可用的灰色。
　　“这还差不多，我说系统不能白送你这么厉害的宠物嘛。”
　　遥控着‘鬼影仆从’出去引怪再拉回来打，卫瓴心里平衡了点，这么看北冥和自己的实力还是差不多的，没有了治疗技能，他的生命可就脆弱多了。
　　扬了扬嘴角没有说什么，北冥认真的观察分析着战斗中的昀。
　　……他在战斗中被打到会流露出疼痛的表情，虽然轻微，但是北冥还是看的很清楚的，他懂得弱点攻击，懂得躲避和运用合适的技能攻击，懂得拾取物品，懂得……
　　除了名字的上方还虚浮着自己的名字表示所属外，北冥看不出昀和一般的玩家有多大的区别。
　　“我说，你要找的徐裕舒，就是你说的那个战场荣誉崇拜的法师吧？”
　　拔了根草放到嘴边吹了吹，卫瓴貌似随意的提了一句。
　　“嗯，是他。”
　　注意力还是集中在昀的身上，北冥随口答了一句。
　　看到昀蹙着眉忽略自己身上的伤口继续杀怪的样子，北冥暗自推翻了要拿他当肉盾的决定，对待一个有痛觉有着高智能的人形ＮＰＣ宠物，是不能当他召唤兽一样的随意使用的。
　　“你好像对他很感兴趣啊？”
　　用手指捅了捅北冥的手臂，卫瓴侧过头好奇宝宝似的看着他。
　　“是啊，他……不太一样。”
　　脑海里浮现了诏翼的身影，北冥笑着点了点头。
　　“哦？他……小心！”
　　卫瓴正想再追问下去，却见拐角处忽然出现了两个精英怪的身影，他们刚一出现就直奔了鬼影仆从和昀。
　　“盾！”
　　北冥也反应过来立刻站起了身，抬手给昀套上了盾，而蛇妖战士的巨斧同时劈下，光盾一阵闪烁后化作点点光芒散落了。
　　“昀！”
　　看到昀灵活的闪身退开了好几步，北冥才算松了口气，刚刚那个蛇妖战士双倍伤害的技能居然出了暴击，这要是被他打实了，昀不死也半条命了。
　　“恐惧术！”
　　卫瓴用单体的技能恐惧了蛇妖精英法师，然后命令暗影仆从去攻击战士，想要吸引过来他的仇恨，可是蛇妖战士恼恨坏了他好事的北冥，居然抵抗了暗影仆从的吸引法术，而轮起斧子直冲向了北冥。
　　别看蛇妖们都是用尾巴行走，他们的速度也是非常快的。
　　“小心！”
　　正当北冥给自己套了盾想要等蛇妖靠近了再恐惧他的时候，却见昀一个加速冲到了自己的身边，然后一只手臂揽过自己的腰，愣是将自己搂着窜出了好几步，躲开了蛇妖战士的攻击。
　　“……”
　　银灰色的长发在眼前轻舞着挡住了视线，北冥下意识的回搂着昀的肩，就感觉自己身上一轻在一沉，回过神来的时候，自己已经被昀抱着落到了安全的地方。
　　“请小心，我的主人。”
　　放开搂着北冥的手后退一步，昀看向他的紫眸中透出浓浓的关心之情，微一点头当做行礼，昀转身将左手的盾套到手臂上，然后右手持剑跃向了卫瓴正在打的蛇妖法师。
　　“……”
　　被昀突然的动作弄的有些没反应过来，北冥看着那个已经与法师缠斗上了的昀，忽然有些想笑的感觉，刚刚昀的样子，非常像是电影中演的解救公主的骑士啊，不，是解救王子的骑士！
　　“暗言术：痛！”
　　回过神来的北冥看了看被鬼影仆从抗住的蛇妖战士，知道自己惹他是不明智的，所以转而一起对付起了不断被卫瓴恐惧着的蛇妖法师。
　　与北冥一打就会解除的恐惧不同，卫瓴术士技能的恐惧效果不会被打断，只是他一个时间内只能恐惧一个目标，而且有三秒的施法时间。
　　“昀，去打战士，让鬼影抗着他，你自己小心别受伤。”
　　看到法师被恐惧的跑来跑去的不利于昀的攻击，北冥干脆给昀套了盾让他去磨战士的血，法师的血薄，他和卫瓴不难打。
　　“过分啊某人，你欺负我家鬼影！”
　　掌握好了节奏的卫瓴有心思和北冥斗嘴了，搞怪的拿出奥术魔杖往北冥身上扔飞弹，自然是只见光影效果不见半点伤害了。
　　“某人家的鬼影不是没痛觉的嘛，打了就打了，我家昀可是会受伤的。”
　　给鬼影仆从套了盾防止他血掉太快，北冥学着卫瓴的语气顶回了他一句。两个人一边打怪一边就闹开了。
　　“……”
　　手上握着剑在蛇妖战士身后制造着持续的伤害，昀的目光却始终是围绕着北冥在转的，紫色的眼眸中只看的到那一个身影。
　　“嗯，时间到了。”
　　终于挂掉了蛇妖战士，北冥看了一下昀的召唤时间，发现只剩下２分钟了。
　　“主人。”
　　将剑和盾都收到了空间包里，昀走到了北冥的身边，按照程序设定就要单膝跪下，却被北冥扶住手臂制止了动作。
　　“差点又忘记跟你说，以后不用叫我主人叫名字，还有不用再行跪礼，我可不是城中的贵族老爷们。”
　　被当主子一样对待确实是很满足虚荣心的一件事，不过北冥对此没什么兴趣。
　　“是，北冥。”
　　站直了身体向北冥微微弯腰行了一礼，昀保持着这个姿势直至自己完全消失在了召唤阵里。
　　守护骑士对主人的命令要绝对的服从，不允许有任何形式的违背，所以昀不会恪守那些礼仪条规，他要做的只是服从。
　　“我的时间也快到了，我要参加一个综艺节目，估计得一天一夜的时间，你自己先走走看看，等我上来了再回来刷这里。”
　　满意的看了看自己走了一大段的经验条，卫瓴说着拿出了传送符石。
　　“好，我自己会安排的。”
　　北冥说着也拿出了自己的传送符石，之前卫瓴帮他做完了森林精灵灵魂的任务，所以他的传送符石也是可以直接传送出去的。
　　回到了精灵城，卫瓴和北冥道了别就找旅店休息下线去了，而这时北冥才得了闲可以好好了解一下第二界，考虑在精灵城自己只是‘中立’的荣誉得不了多少好处，北冥决定先回人类的主城看看。
　　刚一走出传送阵，北冥意外的收到了一封系统来信，打开那卷羊皮卷的信，北冥就看到一堆零碎物品的清单，他反应了过来，那是诏翼寄给他托卖的东西。
　　不同界位的邮件和通讯都是断开的，所以北冥在看清署名的时候就打开了好友列表，果然见诏翼的图标亮了起来。他人已经来到了第二界。

　　再相见

　　“在哪？我过去找你。”
　　收到了北冥的密语信息，正打算走进军营的诏翼停住了步子，迟疑了一下还是告诉了他自己的位置，然后站在军营门口等他来找自己。
　　此时的诏翼已经穿上了他的那身战场法师蓝装，手上也换了双手的长法杖，因为一路行来看到城里的人都是展露着装备的，蓝装也并不稀奇，所以诏翼也就收起了斗篷让自己没那么引人注意。
　　诏翼交完了四城主的任务后，因为他军队崇拜的荣誉，国王并没有直接给与他职业套装的奖励，而是给了他三个选择，一是装备奖励，一是等值的金钱奖励，还有就是第二界人族‘尊敬’的荣誉奖励。
　　诏翼已经有了战场的五件套蓝装，而且和北冥合作后也并不缺钱，所以他选择了最后的荣誉选项，然后就通过传送门来到了第二界。
　　诏翼原本是想直接在军营下线休息的，可是却在路过仓库的时候想起了北冥，觉得还有时间就把这几天攒的那些东西都打包寄给了他，而那些东西其实并不急……
　　抿着唇嘴角向下压了压，诏翼知道自己在为自己的行为找借口，其实说到底，不过是想让那个人知道自己来了而已。
　　可是现在他知道了，也马上说了要过来找自己，诏翼反倒有些不自在了，心想他找自己要干什么……
　　“嗨！”
　　因熟悉的声音而转回身，诏翼首先看到的就是北冥那颇为阳光的笑脸，然后就被揽入了一个熟悉的怀抱，诏翼习惯性的想要用‘火焰冲击’轰开某人，却发现技能被系统制止发动，因为他和北冥不是组队状态，而城内是无法ＰＫ的安全区，所以他的攻击法术无法施展。
　　“怎么一来就到军营啊？打战场太早了吧。”
　　看到诏翼摆出了施放技能的招式却又顿住的样子，早就熟悉系统限定的北冥闷笑着放开了他，面上却表现的十分坦然的向他发出了组队邀请，仿佛刚刚的拥抱真的只是单纯的打个招呼而已。
　　“我在这里下线。”
　　接受了北冥的邀请，诏翼余光扫到几个女玩家正推推闹闹的像是想过来搭讪，然后抬眼看了看把装备都亮出来的北冥这个‘发光体’，转身从军官专用通道走进了军营。
　　“正好我也快到时间下了，借你的光了。”
　　北冥见诏翼没有反对继续往里走着，他笑了笑也理所当然的跟了进去，
　　“啊，他们从那里走了，咱们进不去的。”
　　看到眼前的两个帅哥走了，几个女孩子可惜的议论了起来。
　　“我喜欢高一点的那个，看起来很阳光，却有点坏坏的味道……”
　　“还是矮一点的那个帅，酷酷的好有感觉……”
　　“是啊，他好帅哦，真想和他交往看看！”
　　“得了吧，他长的可比你好看多了，你怎么带出去啊，哈哈……”
　　……显然诏翼是对自己的魅力认识不够的，所以他才会以为那些女孩子看的都是北冥，其实是因为他身上的气息太过冷漠，而北冥却一副很好亲近的样子，所以才会显得北冥比较受欢迎而已。
　　“虽然两界的战场不是一个荣誉系统，但都属于军队，所以我还可以用荣誉徽章住军官房间。”
　　向士兵出示了自己的战场徽章，诏翼一边跟着带路的士兵走，一边简单的和北冥讲解了一下。
　　战场徽章只在人类主城的战场军营里有效，所以诏翼只有在主城的时候才能用，在野外还是要用帐篷或者去住各城市的旅店。
　　“请！”
　　因为诏翼带着同伴，所以士兵为他安排了双人间的休息室，然后向诏翼行了一个军礼就退出去了。
　　“每天下线还要现找地方休息，真不方便。”
　　靠着扶手倚坐在沙发里，北冥将长腿交叠着压到了矮几上，看起来非常的悠闲自在。
　　“好在第二次升级的时候就会开放住房系统了，到时候有自己的房子就省事多了。”
　　“住房系统？”
　　诏翼对游戏官方的消息并没怎么注意，他是有关系了才会去看看，所以对新消息知道的不多。
　　“嗯，开放第二批帐号的时候系统会进行为期三天的升级，那个时候会开放货币转换系统和住房系统、婚姻系统。这个也都是简单的说了框，具体还要玩家自己体会，官方一向爱搞神秘。”
　　北冥耸了耸肩表示自己知道的也不多，系统只是简单说了下房子的好处，没说获得的方式，不过想来还是跟钱和荣誉脱不了关系。
　　“嗯……你找我有事吗？”
　　在靠窗户的那张床上坐了下来，诏翼迎着北冥含笑的目光，淡淡的开口问了他一句。
　　“我想组固定的小队打副本和做大型任务，然后２５级以后打战场，问你有没有兴趣。”
　　北冥闻言也坐正了身形，换成了比较正经的姿态来交谈。
　　“另外的三个人都是我朋友，你不用担心有什么麻烦的地方，而且他们的操作都不比我差，配合方面不会有问题。”
　　“我习惯了一个人，恐怕我的配合会有问题。”
　　微微侧过脸移开了视线，诏翼也很客观的说着自己。
　　战斗方面是没什么问题，但是他不合群，这也是他和北冥都很清楚的。
　　“有我在啊，其他的我来处理，你只要理我就好了。”
　　北冥说着起身凑到了诏翼跟前，然后故意挨着他重重的坐到了床上，手臂还从诏翼的背后虚环着支到他身侧，还笑眯眯的凑过脸去看他。
　　“你也知道，第二界里无论是玩家还是怪实力都强了很多，战场也是团队配合式的了，一个人打是很辛苦而且费时的，想要快速成长起来，还是要有队伍配合才行。”
　　“最主要的是……”
　　忽然向后仰倒躺在了床上，北冥用手指蹭了蹭鼻子，快速的说出了几个字。
　　“我想跟你一起。”
　　“……好，我下线了。”
　　淡淡的应了一声，诏翼没等北冥再说什么，就起身走了对面的床上，躺倒后直接下线了。
　　“……”
　　北冥从床上坐起身的时候，对面床上的诏翼已经下线了，看着那个陷入沉睡状态的诏翼，北冥轻轻的笑了起来。
　　这个诏翼，惹到他的时候就像个扎手的刺球，顺他心了就会变的很乖，而这安抚的诀窍，北冥觉得自己似乎已经找到了一点。
　　看了看队伍中诏翼的头像已经变成了不在线的灰色，北冥起身走到了诏翼的床边坐了下来。
　　“明明是个男孩子……”
　　伸手拨弄了一下诏翼黑色的发丝，跟自己较硬的发质不同，诏翼的头发顺滑而柔软，入手的触感让北冥很是喜欢。
　　平时那么淡漠冷硬的人，‘睡’着的时候却会让人觉得格外的乖巧稚气，不知道现实中的他，是不是也是这样的？
　　俯下身将自己的脸贴近诏翼的，北冥的目光顺着他的额头慢慢下移，直到那微微抿着的粉色薄唇。
　　……看起来好像很柔软。
　　下意识的抿了抿下唇，北冥将头压的更低……
　　‘系统提示：玩家北冥和诏翼，亲密度不够，无法进行接吻限度以上的亲热。’
　　“……”
　　有些哭笑不得的坐起了身，北冥看着那个依旧‘睡’的沉稳的诏翼，有些无奈的拨弄了一下自己的头发。
　　自己居然忘记了亲密度的问题。
　　系统虽然为好友及组队的玩家撤除了系统安全界限，但是玩家之间想要做爱做的事还是要有极高的亲密度的，这一举措是为了防止玩家在游戏中做非法的情色交易。
　　查看了一下自己和诏翼之间的亲密度，只见十级的格子刚刚满了四格，貌似接吻要五格，做到最后要十格全满的亲密度才行。
　　侧过头看着诏翼的睡脸勾起了嘴角，北冥起身挪回了另一个床上躺了下来。
　　也不用等很久的。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　第二天再上线的时候，北冥带着诏翼做完了森林精灵的任务，让他的传送符石也能够出入蛇妖迷宫了。于是当卫瓴回到游戏中的时候，就收到了北冥要三个人一起刷迷宫的信息。
　　“……”
　　刚刚上线的卫瓴默默的在床上坐了一会，然后就离开了旅店，从精灵主城传送到了艾玛森林中的传送点，和北冥他们汇合去了。
　　“诏翼是吧，我是湛蓝，你可以跟北冥一样叫我卫瓴，很高兴认识你。”
　　搂着北冥的肩膀将下巴压在他肩上，卫瓴看着眼前的诏翼笑的分外迷人，卫瓴并不担心说出名字后会被认出身份来，而且凭他的感觉，这个诏翼应该是对明星什么的没兴趣的。
　　游戏中不能将外貌改变１０％以上，不过卫瓴在配合精灵族的银发将自己的瞳孔也改变成银色后，又将自己的脸巧妙的做了些调整，再加上他跟现实中相差很多的性格，他并不担心会轻易的被影迷们认出自己来。
　　“你好。”
　　礼貌的应了卫瓴一声，诏翼的视线在他和北冥的身上扫过，没有再说什么。
　　“听北冥说你ＰＫ很强……”
　　继续赖在北冥的身上，卫瓴眯起了银眸看人的样子，总有点猫咪似的懒意。
　　“有没兴趣和我比一场啊？”

　　联盟徽记

　　“我也很强啊，你怎么不跟我打？”
　　没等诏翼回答，北冥用手肘（dui）了下卫瓴的肚子，接过话后似笑非笑的斜眼看他。
　　布衣法系里术士克法师是公认的，虽然主要还是看个人操作，但是术士对法师的先天优势是绝对的，所以要挑战也该是诏翼先开口，卫瓴这么说话可是有些欺负人的嫌疑。
　　暗牧技能和术士有很多相似的地方，他们之间不存在克制的问题，更能看出操作水平。另一方面也可以说暗牧也是克法师的，尤其是在北冥出了暗影系的天赋技能‘影鞭’，和可以反射法术的人类种族天赋‘反馈’之后。
　　所以说北冥从不和诏翼提ＰＫ的事，因为真和诏翼对上的话，自己赢是理所当然，输就是丢人，他才不会干那么找挫的事。
　　“赢面不大，谁还打啊？”
　　卫瓴放开北冥揉了揉自己的肚子，JJ的回瞪了北冥一眼。
　　要打就打稳赢的，难度大的卫瓴都不会去考虑，他没事才不费那个脑细胞呢。
　　“不用理他，咱们先在地上的迷宫熟悉下配合，然后去刷地下一层的迷宫，那里的怪都是２２到２４级的，咱们三个打起来正合适”
　　北冥没有再和卫瓴斗嘴，侧过头跟身边的诏翼聊了起来。
　　游戏中越级打怪的经验和奖励虽然会多些，但是难度也会非常的大，所以并不适宜升级，上下不超过三级是最合适的。
　　“嗯。”
　　从卫瓴提出比试的时候，诏翼就不语的在思考着什么，北冥替他挡回去后，他也没多说，就同意去刷怪了。
　　三个人在迷宫一层的时候可以称得上是如过无人之境，诏翼先变羊一个，卫瓴的鬼影仆从抗另一个，然后三个重火力的法术系一人一两个法术扔过去，对方就已经死彻底了，即便是精英怪，也只有被蹂躏的份。
　　因为走过的地方地图就会记录下来，所以不用担心会一再迷路的问题，加上之前几天的探索，三人很快就找到了通往地下一层的入口。
　　地下一层变成了彻底的四面墙壁的迷宫形式，墙上的魔法灯发出了白蒙蒙的光。这里的怪物与地上的不同，蛇妖们不再是走来走去的巡逻，而是三个一组的守在拐角或者路口，而组合方式也变成了术士，盗贼和祭祀。
　　因为每组守卫之间的距离都不远，所以卫瓴和北冥都不能使用恐惧类的技能，防止怪物乱跑的时候引来更多，加之蛇妖术士带着高攻击的小火鬼，所以杀他们的难度立刻大了很多。
　　“诏翼变祭祀，卫瓴让鬼影仆从抗小鬼，你们俩主杀术士，我拖住盗贼。”
　　通过刚刚的磨合，三人对彼此的技能和战斗方式都有了些了解，所以北冥只是简单的点了一下，就示意诏翼可以动手了。
　　“变羊术！”
　　在诏翼成功的将祭祀变羊的同时，北冥的‘暗言术：痛’也落到了蛇妖盗贼的身上，打断了他想要隐身的动作。就在盗贼和术士的目光转向了诏翼和北冥的时候，卫瓴指挥着鬼影仆从冲向了他们俩，鬼影仆无声的做了个呐喊的动作，就将术士和小鬼的注意力吸引了过来，而被北冥攻击的盗贼则无视他的威胁，举着匕首向北冥滑行而来。
　　“影鞭！”
　　暗紫色的虚影的鞭子出现在了北冥的手中，紫色的电流一样的能量波动在鞭子上流窜着，北冥微一挥手，鞭子就像电蛇一样的缠绕在了蛇妖盗贼的身上，在不断的给他带来伤害的同时，也让他的速度减慢了一半，困难的向北冥的方向靠近着。
　　卫瓴在攻击蛇妖术士的时候顺手也给了蛇妖盗贼一个‘痛苦诅咒’，让蛇妖盗贼疼痛不已的同时也不断的流失着生命，而诏翼则在蛇妖盗贼靠近三人的时候施放了一个‘冰封术’，将蛇妖盗贼冻在了原地，而北冥则趁此机会一边给盗贼补了个‘痛’，一边跑开几步拉开了距离，然后继续用‘影鞭’拖着盗贼。
　　当盗贼再次接近了北冥的时候，他的血已经在卫瓴的诅咒加上北冥的‘痛’和‘影鞭’的作用下没了一半了，正当他怒冲冲的挥起匕首想要刺向北冥的时候，北冥一挥手一道光盾挡在了盗贼的面前，与此同时盗贼身上一僵顿住了动作，原来是被诏翼的寒冰箭冻住了。
　　越过盗贼的身体看了看站在他身后的诏翼，北冥歪着头给了他一个颇为迷人的笑脸，不过诏翼只是扫了他一眼，就继续往盗贼身上射冰箭了。
　　原来此时的蛇妖术士已经被卫瓴和诏翼联手解决掉了，而术士的小鬼是召唤宠物，只要术士死了他就会消失，所以倒出手来的卫瓴和诏翼开始杀起了蛇妖盗贼来。
　　战局再次变成了三对一，所以几人都没费什么力气的就解决了剩下的盗贼和祭祀。
　　有了合适的战术之后，接下来的迷宫就好打了起来，不过毕竟怪物的血普遍都厚了，所以三个人的蓝还是耗的比较多的，卫瓴有北冥给他补血，可以转换为蓝还好些，北冥和诏翼就不得不每打两组怪就坐下来喝魔法水回蓝。
　　诏翼是法师可以随时随地的做魔法水和魔法食物来给大家用，除此之外三人几乎都没有别的物品消耗，所以这样一路打下来，他们的收益可是不小，北冥对此是非常的满意。
　　打的怪多了，总会遇到些意外情况，比如说因为没有打断施法的技能而有人被蛇妖术士恐惧跑了，这时若是别人北冥还可以用牧师的‘驱散魔法’技能使他们清醒过来，要是他自己被恐了就倒霉了，他会立刻被诏翼踢出队伍，然后不是‘冰封术’就是‘变羊术’的往他身上砸，他还只能老实的接受不能有半点异议，他让没法给自己解恐惧呢。
　　把队长的位置让给诏翼就是为了让他打自己的，这叫北冥怎么能不郁闷呢。
　　这还不算，要是遇到了精英祭祀施展了控制人形生物的魔法，那北冥就更加倒霉了，他只能眼看着自己不受控制转而攻击诏翼和卫瓴，这个时候诏翼连踢自己出队都不用了，直接变羊，而那边的卫瓴还嬉笑着在自己快恢复的时候拿暗影箭射自己。
　　“好了，今天就刷到这吧，累死了，我要去补觉。”
　　一连打了五个小时。卫瓴有些疲累的开口叫停了。
　　虽然可以在睡眠中游戏，将游戏中的事情当做梦一样，但是卫瓴还是比较喜欢无梦的深层睡眠，那样会让他休息的更好，毕竟是从事演绎的，他需要更好的睡眠质量。
　　“好，今天就到这，咱们回程。”
　　北冥是举双手赞成的，这五个小时里他被恐了三次，被控制了两次，他也想摆脱这种折磨了。
　　“嗯。”
　　诏翼正好也有事要做，所以也就直接跟他们回程了。
　　因为卫瓴本身是精灵，所以在精灵族的荣誉直接是‘友善’级别的，他在这边住店消费都会便宜一些，所以回程之后就和北冥两人道了个别找旅店下线去了，而北冥则和诏翼传送回了人类主城。
　　“接下来要去哪？”
　　轻声的问了诏翼一句，北冥满意的看了看自己快要满了的经验栏，心想在刷一天就可以到２１级了。
　　“军营，我要把第一界的战场荣誉换成联盟军荣誉。”
　　诏翼说着取下了自己胸前的第一界战场崇拜徽章。
　　‘联盟军荣誉’和‘部落军荣誉’是代表着所有军队的，想要取得他就必须要在各个战场都有杰出表现才行，联盟阵营中每个战场的荣誉都可以转换为‘联盟军荣誉’，每个阶段都会有各自相对应的高级装备可以购买，但是代价是将失去‘战场荣誉’所带来的很多便利。不过当‘联盟军荣誉’达到高级之后，将会得到更大的荣耀
　　“很可惜啊，为什么要换掉？”
　　北冥觉得这个徽章的属性还是很好的，想要换荣誉的话可以等得到好的徽章饰品了再换嘛。
　　“我要买‘联盟徽记’。”
　　诏翼说完抬眼看了看北冥，然后就向着军营的方向走去了。
　　“联盟徽记？”
　　北冥对战场的东西关注的不多，所以听了诏翼的话，他就打开了系统论坛查了一下。
　　‘联盟徽记：拾取绑定，唯一饰品。使用: 驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果。’
　　“……”
　　是为了解除恐惧效果吗？
　　了解了徽记的能力，北冥的第一反应就是用来ＰＫ时候解恐惧的，随即就想到了卫瓴的挑战，他还想怎么好战的诏翼会对此没什么反应，原来他也是不打没把握的仗啊。
　　“呵……”
　　看着诏翼换到了联盟军的尊敬荣誉后就去守备官哪里买了徽记，北冥跟在他后面忍不住轻笑了一声。
　　原本他还担心诏翼这么好战的人会接受卫瓴的挑战被欺负了，现在看来却是自己小看他了，他并不是个冲动的人，反倒是理智通透的很啊。
　　“笑什么？”
　　戴上了徽记的诏翼回头就看到了北冥一副好心情的样子，蓝眸中微微流露出了一丝不解的神色。
　　“没事……”
　　北冥越看诏翼越觉得‘稀饭’，笑容更盛的从背后揽住了他的肩，弄的诏翼满头的雾水的睁大眼睛瞪他，却又不能在军官室里对他用暴力或者法术。
　　“我没有崇拜徽章了。”
　　诏翼不想在ＮＰＣ面前跟北冥拉拉扯扯的，于是干脆由着他揽着自己，反正又不会怎么样。
　　“嗯？”
　　北冥闻言疑惑的侧过脸看他，心想这个自己知道啊。
　　“今晚住哪？”
　　诏翼微微蹙了蹙眉，看北冥的眼神好像在说‘你很笨’。
　　没徽章了就不能免费住军营了，诏翼对城里的情况不熟，他也懒得去找，就直接问北冥了。
　　“呵……跟我来。”
　　被诏翼的样子弄的止不住笑，北冥也不管别人的目光，握住诏翼的手就拉着他向外面走去。
　　“我记得这附近就一个家不错的旅馆……”
　　蓝色的眼眸定定的注视了一会那交握着的两只手，诏翼的目光顺着北冥的手臂移到了他的侧脸，看着那人笑的灿烂的样子，诏翼的手指动了动，最终还是没有收回手。

　　心思

　　从游戏中下线后，萧希玄看时间还早，就想回到他的那张大床上去好好躺会，打开游戏仓后却看到卫瓴正搂着抱枕坐在自己的床上，半闭着眼睛不知道在想什么。
　　“怎么没睡觉？今天还有工作呢。”
　　伸了个懒腰之后爬上到了床上，萧希玄扯过被子搂在怀里，然后侧躺在了卫瓴的身边，一边说着还一边打了个哈欠。
　　现在才早上四点，这让最爱睡懒觉的萧希玄怎么能不困嘛。
　　“还不是不放心你。”
　　下巴压着柔软的大抱枕，卫瓴侧过脸看着身边眯着眼睛陷入迷糊状态的萧希玄，伸出一只手慢慢的梳理着萧希玄的头发。
　　萧希玄喜欢在睡着之前有人摸他的头发，这是萧爸爸在他小时候给养成的，这也是萧希玄的秘密之一，只有他的两个死党知道而已。
　　“我怎么了啊。”
　　闭着眼睛蹭了蹭了怀里的被子，萧希玄低低的笑了一声。
　　“你当我看不出来吗？你对那个诏翼态度的不一般，你对他……到底是怎么想的？”
　　虽然萧希玄并没有表现的很明显，但是从小混到大的哥们又怎么会看不出他的异样，当初萧希玄老想着那人的事卫瓴就觉得不大对劲了。
　　“……我也不知道。”
　　垂着眼帘看着床单，萧希玄的声音里难得的透出了些不确定。
　　一直以来，萧希玄都是计划好了事情才会去做，什么人什么事该怎么对待处理他心里都是明镜的，唯独在诏翼这件事上，他有想法，有计划，却算不出结果。因为他自己也不知道，他想在诏翼身上得到什么，他又能为诏翼付出什么，所以他只能随机应变，跟着感觉走了。
　　“那你喜欢他什么呢？”
　　卫瓴的眼底浮现了一抹轻忧，他在杨奕那里看过那个诏翼的资料，很明显那小子不是个简单的人，家庭背景也很复杂，难保他对萧希玄持有的是怎样的想法，别看萧希玄别的事上人精，感情上的事情看的再透，自己没有经验一样会犯浑，别被利用了才好。
　　“是啊……我喜欢他什么呢？”
　　脑海里浮现了诏翼的身影，北冥抱着被子轻笑着摇了摇头。
　　诏翼的性格冷淡孤僻，脾气也不好，长的倒是很好看，可是说实话还比上卫瓴，可是自己怎么就看好他了呢？
　　想逗他、亲近他，想要碰他、吻他，甚至是……抱他。
　　“你没救了，安心的去吧。”
　　手上用力将萧希玄的头按进了被子里，卫瓴借此来纾解一下自己郁闷的情绪，现在已经是夏天了，怎么这两个才开始发春，杨奕那个风流种子就不说他什么了，居然连萧希玄这个石头都活了心思了。
　　听到萧希玄的回答，卫瓴就知道他对那个诏翼是真的动心了，说不出想法，证明他对诏翼的感觉超出了他那些公式般的理智分析的范畴，所以萧希玄这台人形电脑运转不过来，死机了。
　　“唔……”
　　突然的袭击让昏昏欲睡的萧希玄一下子清醒了不少，挣扎着逃开卫瓴的手就反扑了回去，两个滚到床上一顿闹，还像小时候一样。
　　“停！我认输，不闹了！”
　　被萧希玄反扭着手臂压在了床上，趴着的卫瓴感觉自己要被背上的萧希玄压扁了，他好重！
　　“呵，我比不过杨奕那熊还比不过你吗？难怪他说你小瘦样，我喂你那么多年，都喂哪去了啊。”
　　直起身压坐在卫瓴的腿上，萧希玄放开了卫瓴的手臂，就看到他卷到了背部的睡衣下那细致的过分的腰身。
　　“我是艺人嘛，当然要保持体型，唔……”
　　卫瓴刚支起身想把萧希玄翻下去，却忽然觉得腰上一热，竟被他双手握住了，而那家伙还感叹似的说了声好细。
　　“你！你……”
　　也不知哪来的力气，卫瓴一下子就挣开了萧希玄的压制，然后利落的窜下了地，一边整理睡衣一边瞪着萧希玄。
　　“哈……你的腰还是那么敏感啊。”
　　萧希玄想起从小卫瓴就不让人碰他的腰，自己小时候还固执的非要研究而因此气哭过他，后来自己长记性了就没再怎么逗他，倒是杨奕那熊老拿他腰说事。
　　“你可想好了，他毕竟是男的，这影响可大可小，萧叔叔那边你要怎么说？”
　　卫瓴整理好睡衣，也觉得自己动作大了，又磨磨蹭蹭的坐回了床上，不过还是离了萧希玄好远。
　　“你想的太远了吧，这还什么事都没有呢……坐那么远怕我侵犯你啊？”
　　看到卫瓴别扭的样子萧希玄就忍不住笑，然后看他举起了抱枕瞪自己就赶紧忍住，认真老实的回答他的问题。
　　“如果我真的和他在一起或者怎么样，那你说的都不是问题，我自有办法，如果……我跟他没有结果，那么你说的就更不是问题了，对不对？”
　　“很高兴你的理智还在！继续睡你的吧。”
　　将手中的抱枕扔到萧希玄怀里，卫瓴说着起身离开了房间，萧希玄没有因为感情的事情变白痴，那么他就放心多了。
　　“辛苦了卫妈妈。”
　　搂着抱枕顺势躺到了床上，萧希玄笑了笑继续补他的眠。
　　“以后……不能大半夜的拉他起来给我做饭了吧。”
　　关上了萧希玄房间的门，卫瓴背靠在门旁的墙上，脸上浮现了一丝落寞的神色。
　　感觉像是自己的宝贝被人抢走了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　刷怪的事偶尔为之还可以，时间长了萧希玄就会觉得无趣了，他不像卫瓴那么喜欢稳妥的升级方式，也不像诏翼那样用战斗来磨练自己，所以在诏翼的等级也升到了２１之后，他就彻底对蛇妖迷宫无爱了，甚至看到他们都会觉得烦。
　　“休息！”
　　一鞭子抽死蛇妖祭祀，北冥靠着墙边就坐了下来，以行动宣布他罢工的决心。
　　“咱们换地方吧，这里打的没意思了，下一层的迷宫咱们２４级之后再来比较好。”
　　卫瓴笑了声挨着北冥坐了，脸上一副‘就知道你会这样’的表情。
　　深知好友‘喜新厌旧’的脾性，卫瓴早就猜他撑不了多久了，就等他先不耐了才开的口。
　　“诏翼你说呢？”
　　诏翼拾取了蛇妖祭祀身上的东西，回过头看了看显得有些没精神的北冥，却正碰上了卫瓴转向自己的目光。
　　“可以。”
　　诏翼淡淡的看了卫瓴一眼，然后就将视线转回到了北冥的身上。
　　“那去做奖励经验和荣誉的任务吧，诏翼现在是人族‘尊敬’的荣誉等级，应该可以接到不错的任务。”
　　北冥听了这话才算来了精神，比起单调的打怪升级，他更喜欢接有各种奖励的任务来做，能到各处走走看看还比较有趣味性。
　　“好……等一下。”
　　卫瓴正想应他，却突然收到了杨奕的密语，就选择了接受和他语聊了起来。
　　“怎么了？”
　　北冥见卫瓴和杨奕聊完后有些郁闷的叹了口气，用自己的肩碰了碰他的肩膀问道。
　　“花花的任务他们俩做不来，让我过去帮忙。”
　　卫瓴斜眼看了看北冥，又转而看了看诏翼，然后站起身拍了拍衣服。
　　“用不用我们也过去？”
　　北冥也随着他站了起来，指了指诏翼和自己。
　　“不用了，花花就是舍不得杨奕抗怪，借我家鬼影去当肉盾。”
　　卫瓴说着故作感慨的摇了摇头，然后跟北冥两人招呼一声，拿出传送符石回程了。
　　“那咱们也回人族去吧。”
　　北冥看着卫瓴消失的方向笑了笑，然后转回头看向了诏翼。
　　“去做联盟军的对抗天敌任务吧。”
　　收起了双手法杖，诏翼说着也拿出了传送符石选择了传送。
　　诏翼和北冥定的传送点都是人类主城，所以他们两个是直接回的人族。
　　“联盟军任务？”
　　北冥想起了之前陪诏翼买联盟徽记的时候，确实是看到那几个军官头上有任务提示的。
　　“对，我之前查过，除了用其他的战场荣誉兑换，也可以做联盟军官的任务，都是涨‘联盟军荣誉’的。”
　　诏翼说着就将队长的职务转回了北冥，然后让他去接任务。
　　“其中对抗天敌的任务是要杀边境的亡灵军团士兵，很适合荣誉低的时候去做，我已经接不到了。”
　　“要杀的真不少……”
　　接下了几个联盟军官的任务，北冥翻看着任务列表，除了明确的那个要消灭五百亡灵士兵的任务外，其他的那些要什么亡灵的手指、骨片、亡灵掉落的武器、身份牌之类的，加起来也是个蛮大的工程呢。
　　“即使没有任务，带着联盟军的军牌打亡灵军团的士兵也可以得荣誉，不过只能到尊敬的程度，之后就不得了，还是要靠任务或者战场。”
　　诏翼领了个联盟军的军牌后递给了北冥，告诉他要装备在饰品栏里。
　　“你荣誉已经到尊敬了啊，还做这个干什么？”
　　北冥正想着做完这些任务应该就够自己联盟军荣誉到友善了，听到诏翼说杀亡灵军团得荣誉只能升到尊敬的程度，有些疑惑的看了他一眼。
　　尊敬以上再想升级需要非常多的荣誉了，做这些任务诏翼根本得不到多少了，他不是讨厌做麻烦的事吗，怎么突然要做对他而言费力还低回报的任务？
　　难道……
　　想到这里，北冥的眼睛一下子亮了起来。
　　“联盟徽记要友善以上的荣誉才能买，做完这些任务再加上杀怪所得的，你的联盟军荣誉应该可以达到了。”
　　看到北冥的脸上露出了‘果然如此’的笑容，诏翼的神情不变，目光却是微微移开了。
　　“你没什么给自己解异常状态的技能，ＰＫ或者战场遇到术士都很吃亏，这个先用着吧。”
　　“好啊！”
　　将军牌挂在腰间，北冥笑咪咪的凑到了诏翼的身边。心想诏翼果然是为了自己才选的做这个任务，而且是事先查过资料才决定的吧，所以说是为了自己的事而特地做了准备吗？
　　“不过要消灭的怪物量这么大，会不会很麻烦？”
　　“不会，军团的低级亡灵士兵是骷髅兵，他们的魔防很低，我有群攻的法术，可以引一群一起打，你看好我的血就可以了。”
　　诏翼看了看笑的越发灿烂的北冥，稍稍有些被看破心思的窘意，不过他自然是不会表现出来的，依旧是一副很无所谓的样子在说着。
　　“哦……”
　　果然是事先特地做过准备的！
　　拉长了声音应了一声，北冥就差长出条尾巴给他摇一摇了。
　　“走了。”
　　北冥笑容中的那份得意让诏翼更加不适了，说完了就转身出了军官大厅。

　　古怪的老者

　　人族领地的东部塔瑟要塞，那里是人类抵御亡灵军的最重要的军事堡垒，要塞外的死亡之地常年弥漫着腐蚀生命的毒雾，那里遍地是游荡的亡灵军团士兵，不过他们并不敢随意靠近要塞，因为那里由人类大祭祀的净化屏障所保护着，低级的骷髅们根本无法抵御圣光对他们造成的伤害。
　　但是人们并不能因此掉以轻心，因为在死亡之地的深处，居住着邪恶而强大的亡灵妖术师，他们的唤灵阵能不断的制造各种亡灵生物，所以人们不得不常常冒险冲出要塞来消灭那些亡灵生物们，以防他们增长的过多威胁到要塞的安全。
　　人类也曾派遣过勇士去刺杀妖术师们，但是狡猾的妖术师们将自己的灵魂藏在了空间的缝隙中，在第二界中的身体不过是炼金术制造的傀儡，毁灭掉了他们的身体，只能让他们在第二界中消失三天而已，而因他们而丧命的勇士还会被他们禁锢住灵魂，受尽折磨而无法解脱，所以人们不得不放弃了刺杀，选择了固守要塞，直到外族人出现……
　　“那个……老伯，您到底要跟我们说什么呢？”
　　看着眼前穿着破旧的斗篷，发须皆白的老者，北冥暗中拉了拉有些不耐的诏翼，依旧是微笑以对着。
　　他和诏翼通过军营的固定传送阵来到了要塞后，正准备出城去杀骷髅士兵，却被这个坐在路边矮石墙上的老者叫住了，然后就跟他们讲了一大堆的要塞历史，诏翼对此不感兴趣，北冥却是觉得有些意思，如果不是和诏翼一起的话，他可以跟老者聊一天，并绝对能套出些任务出来，不过比起可能的隐藏任务，眼下还是陪诏翼重要些。
　　“现在的年轻人耐性可是越来越差了……”
　　沉浸在往事中的老者被打断了思绪，收回注视远方的目光瞪了北冥一眼，脸上露出了些许不满的神情。
　　“走吧。”
　　诏翼本来就对这个突然冒出来的任务不感冒，他不喜欢自己的计划被打乱，因为北冥有兴趣才等了他一会，现在看老人这样的态度，他就更没有理会他的心思了。
　　“好。”
　　见诏翼已经明确表态了，北冥抱歉的和老者笑笑，说了声再见就打算跟着诏翼离去。
　　“等一等，夏岚大人的弟子！”
　　没想到两人会突然离开，老者愣了愣才赶忙开口叫住了北冥。
　　“您是在说我吗？”
　　听到夏岚的名字，北冥看了看诏翼，又停住脚步转回了身。
　　“当然，这里除了你谁还有夏岚大人的信印。”
　　轻轻的哼了声，老者指了指北冥的右手，不过他倒也没敢太拿架，虽然不知道为什么这个外族人会有夏岚大人的信印，但是既然是夏岚大人承认的人，那么他就不能太失礼了。
　　“这个？”
　　北冥看了看自己右手背上的紫藤缠剑的图案，忽然想起自己已经好几天没有召唤昀了，这几天和诏翼他们升级，自己是既要战斗又要治疗，没有机会让他出来一起战斗。
　　“这是什么？”
　　诏翼之前也看到过北冥手上的图案，以为只是装饰也没在意。
　　……难道还有什么用处不成？
　　“这是个召唤空间，我的暗影骑士……”
　　北冥挨着诏翼抬起手给他看，刚想跟他解释召唤宠物的事，却被那边老者的一声惊呼给打断了。
　　“暗影骑士？你是说夏岚大人给你的不是召唤兽，而是暗影骑士吗？”
　　老者闻言眼中浮现一丝诧异，看着北冥的目光也变的严肃认真了起来。
　　如果他没记错的，夏岚大人身边的暗影骑士只有两位，一位是她的爱人，一位是……
　　“是啊，有什么不对吗？”
　　看到老者的样子，北冥的眼睛眯了眯，脸上却笑的越发亲切了起来。
　　“好运气的外族人，妖术师们无法禁锢外族人的灵魂，不知你是否有挑战那些亡灵妖术师们的勇气呢？”
　　似是意识到了自己有些失态了，老者转瞬间恢复到了公事般的ＮＰＣ态度，也不再绕弯子了，直接亮出了自己头上代表有任务的叹号。
　　“当然。”
　　老者的态度让北冥感觉更有趣了，点了点头接下了这个任务。
　　“那么请你杀死妖术师斯莱德吧，并尽可能帮助那些为国捐躯的勇士们，解救他们被折磨的灵魂。”
　　代表着任务建立的系统消息一传出，老者微微向两人一颔首，身形一阵模糊后就消失在了原地。
　　“你们的实力还不足以挑战他，继续磨练下去吧，外族人……”
　　“是盗贼。”
　　明明听到老者的声音就在附近，诏翼开启了人类种族天赋的‘侦测隐形’却完全感知不到他，由此可以断定他必然是个高级盗贼。
　　“盗贼啊……”
　　说起盗贼，北冥倒是想起了云潇子默那个有趣的小子，也不知道他的任务做的怎么样了，现在还没到第二界中来呢。
　　“这个任务是二十五级的团队任务，现在做难度很高。”
　　诏翼翻看了一下任务提示，发现最高组队人数居然是十人，魔幻世界中的任务一般提示组队的就证明系统觉得你一个人应付不来，这个任务的人数限制居然开放到了十人，想必定是十分不易的了。
　　“十人团队的居然不是精英副本任务……”
　　北冥现在是十分之动心啊，高难度的团队任务，收益也将是大大的。
　　北冥想到这里，已经在盘算着组人了，这个任务要找可靠相熟的人，不相熟的也要找单个的人，这样才不容易出问题，那么眼下固定的五人可以了，按职业补人的话还需要盗贼、圣骑、猎人和德鲁伊，盗贼可以考虑云潇子默，其他的，问问卫瓴他们有没有熟人……
　　“先把联盟军任务做完。”
　　看到北冥低着头用食指磨蹭自己嘴唇的样子，诏翼就知道这人又开始计划什么了，对他慢悠悠走路的样子看不过眼，诏翼隔着北冥的衣袖握住了他的手腕，然后拉着他快步向着要塞大门的传送阵走去。
　　比起北冥总是显得悠然的性格不同，诏翼是个行动派的人，与其分散着精力想很多事情，他更注重做好眼前的事。
　　“嗯？”
　　被诏翼的动作打断了思路，北冥看着那个放开了自己之后酷着张脸走在前面的人，暗笑着下快走两步追上了他。
　　要塞的大门是被封死的，只有门口有连接着外面的小传送阵，北冥两人由此传送到了大门之外。
　　“好多骷髅。”
　　喝掉了诏翼准备的驱散腐蚀效果的药水，北冥小小的感叹了一下不远处游荡着的那些骨头架子。一个个穿着被腐蚀的掉渣的破盔甲，还缺胳膊断腿的，都是些最低级的杂役骷髅兵。
　　“１８级的战士型怪，魔防低，正好适合我用‘奥暴’。”
　　诏翼说着自己竖起了法师盾，然后示意北冥给自己套上牧师盾，‘奥暴’是范围法术，以施法着为中心十米范围内的怪物都会受到攻击，诏翼打算先引几只实验下。
　　“他们虽然魔防低，但是物理攻击很高，你血薄……要不我用我的骑士引吧？他物防、闪避都很高，血也厚些。”
　　北冥赶紧拉住要往怪堆里冲的诏翼，虽然知道这家伙操作好挨不到几下打，可那北冥也舍不得啊。
　　“……好吧。”
　　诏翼刚刚听到他说召唤宠物是暗影骑士，第一印象就是像卫瓴那样的阴影状的鬼影仆从，用那个引怪回来然后自己再打的话，速度应该会快一些。
　　“召唤他的时候我不能用神圣系的治疗法术，但是戒律系的盾什么的都能用，由昀挡着的话，我想他应该不会费血，没什么危险的。”
　　北冥说完就开始召唤昀，而诏翼听了他的话却觉得异样，北冥对待召唤宠物的语气有点不对劲的地方。
　　“北冥！”
　　召唤阵中的昀慢慢的睁开眼睛，当他看到了正站在身前的北冥时，紫色的眼眸立刻充满了喜悦的情绪，不过随即像是想到了什么，又转而变的暗淡了下来，神态上也多了一丝疏离的味道。
　　“昀？”
　　北冥奇怪的看了看昀，却在这时候收到了系统提示，说宠物因为在线时间过短，亲密度下降３０％，忠诚度下降２０％，实力下降２０％，北冥当时就辶耍这是怎么回事？
　　“昀，你怎么了？”
　　“主人……”
　　视线重新对上北冥的，昀虽然是单膝跪在了北冥的身前，但是挺的笔直的身躯却表达现了他的自尊与坚强。
　　“如果您对昀有任何的不满，请您教导昀，请不要……对昀置之不理。”
　　“如果不能被主人所需要的，不能时刻陪在您的身边，那么昀就不配做您的守护骑士了。”
　　抬起头仰视着北冥，昀的眼中浮现了忧伤。
　　……自己是不被需要的吗？
　　“不是这样的，昀……”
　　北冥暗怪自己糊涂，怎么就忘了这个宠物的特殊性，心里刚想着怎么安抚昀，却见诏翼走到了自己身边，脸上淡淡的表情让人看不清他的情绪。
　　“他就是你的说的暗影骑士？”

　　着迷

　　“嗯，他叫昀，昀，这位是诏翼。”
　　北冥一边扶起昀一边偷偷的观察着诏翼的表情，不过可惜的是，诏翼只是用略带着探究的眼神观察着昀，却没有露出丝毫北冥想看到的情绪。
　　“昀，我并非是不需要你，只是近来我一直在使用神圣之力，这样是无法让你参加战斗的，这点你该理解。”
　　扶着昀的手臂认真的看着他，北冥承认是自己疏忽了，普通的宠物都还需要主人照顾来提升亲密度和能力，昀是高智能的人形宠物，自然该更认真些对待的。
　　“……昀明白。”
　　昀低着头谦逊的应了一声，但是显然是口不对心的，他的情绪依旧显得低落。
　　“对不起，昀，这次是我不对，以后不需要使用神圣之力的时候，我都会叫你出来陪我的。”
　　知道昀还在闹脾气，北冥轻声的哄了他几句，直至昀的神色又明朗了起来。
　　北冥心里暗笑，自己的这个守护骑士原本应该是很受别人宠的吧，尽管他一直很努力的想表现的谦逊恭敬，但是他身上的那种尊贵和傲气是无法完全藏住的。
　　就像现在，如果是出身低微的骑士，哪里敢接受主人道歉之类的言行呢？
　　“昀不敢……”
　　昀嘴上说着不敢接受北冥道歉的话，神情却已经缓和了，嘴角还泛起了一点笑意。
　　“昀，我现在要开始战斗了，你先回来吧。”
　　见昀的实力已经下降了，北冥也不好让他来引怪，怕他受伤后亲密度和忠诚度会继续降低，于是就想先召回了他，等回程了之后再想办法看看怎么提升。
　　“是。”
　　昀这次倒是没有异议了，微笑着向北冥行了一礼，然后就消失在了阵法之中。
　　“呼……”
　　北冥看着自己右手上的信印轻呼了口气，一抬头却对上了诏翼的视线……有些冷冷的。
　　“你倒真是有钱，在游戏里也买人形宠物。”
　　看到北冥眼中的不解，诏翼移开视线轻哼了一声，语气中带了些不爽的意味。
　　“人形宠……拜托，我用的着买这个？”
　　反应过来诏翼说的是什么，北冥不由得失笑，敢情诏翼是以为昀是他在游戏中买了虚拟宠物，或者该说是虚拟‘情人’了。
　　和现实中的仿真机器人宠物一样，虚拟世界中一样可以买虚拟宠物，作用无外乎是陪伴啦，纾解欲望啦了这些，样子越美的自然价格越高，北冥恶劣的猜想下，凭着昀的样子，绝对是珍宠级别的。
　　“不是？”
　　诏翼有些不信，哪有系统宠物会这样和主人闹别扭的，他又不是没见过那些猎人的宠物，有的猎人也能意外捕捉到人形宠，那些宠物也和兽类宠物没什么区别啊，都是一个命令一个动作的，不会有半点违背，而且只要靠食物就可以维持忠诚度。
　　“当然不是啊，昀是暗影之塔的夏岚牧师送的……”
　　北冥将暗影之塔的事跟诏翼说了一下，并告诉他自己的打算。
　　北冥觉得这是个契机，如果运用的好，那么他的实力将可以得到极大的增强，而且昀本身的特异之处也让他很感兴趣。
　　“不过是数据。”
　　看到北冥对此十分感兴趣的样子，诏翼无所谓的回了他一句，就转而去看那些骷髅兵了。
　　那些虚拟人物所谓的忠诚、所谓的喜欢，不过都是系统程序所赋予的，只是一些数据罢了，有必要这么认真吗？
　　“我知道……不过既然是玩，又何必分的那么清楚呢？”
　　眼看着气氛要转僵，北冥心里想着诏翼小刺猬是要哄的，然后就露出了轻松的笑容，用胸口挨着他后背，然后眼巴巴的看着他。
　　“昀的实力下降了恐怕抗不住，要不我给你引怪吧，我有盾有牧师护甲，还能一直给自己回血，也算很耐打。”
　　“老实呆着！”
　　见北冥说着就给自己套了盾做出施法的手势，诏翼一手按住了北冥的的手臂，阻止了他的动作。
　　“抗什么抗，不知道被打到有多疼吗？”
　　忍不住横了北冥一眼，诏翼暗想他发什么神经，哪有牧师抗怪的？
　　虽然骷髅兵的刀剑都是卷了刃的，但是砍在身上一样会要命的，尤其他们穿的又都是魔防高、物防低的布衣，这不是自己找疼呢吗！
　　“咳……我又不会一直站着挨打。”
　　北冥轻咳了声摸了摸鼻子，然后小声的抗议着，他是想引了怪之后围着诏翼的身边跑，让诏翼可以用范围魔法消灭他们，又不是当木头桩子，那是重甲战士才干的事。
　　“我自有办法，你站在这里别乱跑，给我补好盾就可以了。”
　　不理会北冥的抗议，诏翼施法给他们俩补充了加魔法值的‘奥术智慧’和加魔法攻击力的‘魔法增效’状态，然后示意北冥补充耐力状态和‘盾’。
　　“那你小心。”
　　北冥没有因为诏翼语气的不客气而不高兴，反倒在心里偷笑，诏翼跟他在一起的时候倒是越来越容易展露自己的脾性了。
　　“我先引几个试试。”
　　诏翼将目标锁定在离自己比较近的聚在一起的四个骷髅兵身上，为了不引到他们周围的怪，诏翼选择了离自己方向最近的那个骷髅兵，向他施放起了需要１０秒施法时间的‘暴炎术’，之见一颗巨大的火球拖着长长的尾巴轰在了骷髅兵的身上，一下就打掉了他三分之一的血。
　　“呜……”
　　被炸的浑身骨头发黑的骷髅兵举起手中的破刀就向诏翼跑来，他周围的三个骷髅兵也被惊动了，齐齐的向着诏翼的方向跑了过来，而离他们稍远些的怪则是毫无反应的继续游荡着。
　　诏翼不退反进的迎着骷髅兵们走了几步，估摸着他们和其他怪拉开了安全距离，就一个‘冰冻术’将这四个骷髅兵冻在了原地，然后转身一个瞬移，下一秒人已经出现在了离骷髅兵们二十多米远的城墙下。
　　“暴风雪！”
　　一个直径十米的冰环从骷髅兵们所在的地上浮现，然后一些破碎的大冰块从天而降，不断的砸在那四个寸步难行的骷髅兵身上，带起了一串的代表伤害的数字。
　　最开始被‘暴炎术’打到的骷髅兵直接被冰块砸成了一地碎骨，而另外三个则是在冰系魔法的减速作用下艰难向着诏翼走去，而当持续十六秒的法术停止后，他们一个个的也都只剩下不到五分之二的血了。
　　“奥爆术！”
　　眼看着跑在最前面的骷髅兵已经迈进了‘奥爆术’的伤害范围，诏翼向着天空一抬手，蓝色的星状魔力在他手中汇集，然后四散着炸裂开来，迸射出灿烂的星茫。
　　法术的效果虽然绚烂，但是对骷髅兵而言却是致命的，诏翼连着两个瞬发的‘奥爆术’，就将其中两个骷髅炸成了碎骨，而最后一个仅剩下一丝血皮的骷髅刚刚举刀砍在光盾上的时候，诏翼抬手挥出一道火焰，直接轰飞了他。
　　“帅啊……”
　　将诏翼的整个打怪过程看在眼里，北冥的目光越发的热切了，明明都是些法师通用的技能，诏翼用起来他就越看越喜欢，无论是诏翼施法时认真帅气的脸，还是那份淡然冷静的气质，或者是举止间的那股行云流水般的潇洒劲，都让北冥着迷不已。
　　“一次八到十个应该没有问题……”
　　被北冥那火热的过分的目光看的有些不自在，诏翼侧过身移开了视线，心里忽然有些烦乱的感觉……烦乱却又并不会觉得厌恶。
　　“我开了。”
　　将注意力转移到了另一堆骷髅兵的身上，诏翼这回直接瞄准了那几个骷髅兵施放了‘暴风雪’。
　　法术笼罩住了六个骷髅兵，而稍远些还有三个被吸引了过来，因为低智商而直接跑进了法术范围里，于是当他们从‘暴风雪’的伤害范围跑出来后，都或多或少的失了血。
　　因为骷髅兵数量多了拉开了距离，所以为了能将他们都冻住，诏翼先施放了一个‘奥爆术’制造伤害，带着盾顶了两下骷髅兵的攻击，然后才用‘冰封术’将他们冻在原地，接着瞬移到安全的位置继续放‘暴风雪’。
　　“影鞭！”
　　北冥手中飞出一条紫色的电蛇一样的暗影能量流，缠住了一个抵抗了‘冰封术’向诏翼跑来的骷髅兵，让速度减慢了一半的骷髅兵一时跑不出‘暴风雪’的范围，然后侧过脸向着瞬移到了自己身边的诏翼笑着眨了眨眼。
　　“盾！”
　　余光扫到那边的骷髅兵们已经冲出了暴风雪的伤害范围，北冥收回了‘影鞭’给诏翼补了个盾，然后就站在他身边看着那仅剩下的两个骷髅兵冲了过来。
　　“奥爆术。”
　　因为有盾护身，所以诏翼不需要跑动着躲避那两个只剩下血皮的骷髅兵的刀剑，他就站在北冥身边微一抬手，就见蓝色的星茫从他的手中飞散开来，而那两个骷髅兵则被星茫炸成了一地的骨头。
　　“……”
　　北冥一直知道魔幻世界中的法术效果是很美很炫的，但是当那些星星般的光芒笼罩住了自己和诏翼后，他还是被眼前的美人和美景迷住了，就在诏翼转过头用他那双清透的蓝眸看向北冥的时候，北冥只觉得脑中一热，就向着诏翼的那微微抿着的粉唇吻了下去……

　　偷香

　　“！”
　　察觉到北冥的突然靠近，诏翼下意识的伸手挡住了他的脸，在和北冥瞪大的双眼对视了三秒钟后，诏翼拿开了捂在北冥口鼻上的手，微微眯起的蓝眸中泛起一丝危险的光。
　　“干嘛？”
　　“咳……表示一下我的崇拜嘛。”
　　察觉到危险的北冥舔了舔嘴唇，双手顺势扶住诏翼的双肩，很自然的将下巴在他肩上靠了靠，然后收手放开了他，脸上故意露出了好奇的神色。
　　“你以为我要干嘛？”
　　“……没什么。”
　　从北冥的脸上看不出任何异样，诏翼转身坐在地上拿出魔法水喝了一口，借着回蓝的动作避开了北冥含有调侃意味的视线。
　　“经验怎么样？”
　　“很不错，比杀同级的怪还要高一点，应该是因为他们聚堆难度大的关系，所以经验给的很多。”
　　北冥在诏翼的身边蹲了下来，翻看着系统提示的经验和荣誉的获得。心想这里倒是很适合法师和牧师双飞，不过前提是法师要操作非常好并且不怕疼，否则还是很危险的。
　　当然也可以带上抗怪的防御战士，不过那样三个人分经验的话就不那么合适了，最主要的是，牧师稀少啊，副本什么的都抢着要呢，那里掉落和经验都更好些，所以除非任务，很少有人到这里升级的。
　　眼下要塞外就只有北冥和诏翼两个人而已。
　　“那就继续吧。”
　　回好了蓝，诏翼又开始了下一场的战斗，有了北冥可以应付突发状态，诏翼将每次引的怪的数量增加到了十个，仿佛发泄着什么般的暴力攻击着，让站在一边助阵的北冥小小的冒了会冷汗，心想诏翼该不会是将那些骷髅兵当成了他吧……
　　诏翼就这么一刷两个多小时，只见成串的经验获得不时的在两人上方飘起，北冥头上还有一组荣誉获得在飘升着，看起来颇为壮观。
　　“诏翼，今天就先到这吧。”
　　北冥一边从碎骨中捡起了任务道具，一边回头看着坐在地上喝水回蓝的诏翼，仅这两个多小时，两人的经验就飙升了２０％，加上之前的经验，估计两人用不上三天就都可以升到２２级了。
　　不过这么高强度的两小时打下来，诏翼的神情也露出了些疲累，毕竟这基本上都是他在打，北冥不过是辅助和拾取物品而已。
　　“嗯。”
　　诏翼闻言也没有反对，在北冥将东西都捡完后也跟着回了要塞。
　　诏翼已经感觉到自己的状态的下降了，刚刚差点被骷髅兵砍到，再打下去就有些勉强了。
　　“五百骷髅兵已经杀够了，其他任务物品只得了四分之一左右，掉落太少了。”
　　在要塞租了一间休息室，北冥坐在床上整理着东西，而诏翼站在床边看了那张大单人床一会，转身就向门口走去了。
　　“去哪？”
　　察觉到诏翼的动作，北冥抬起头疑惑的看着他。
　　“再租一个房间。”
　　这里的休息室都是一张床的，虽然可以住两个人，但是诏翼情愿再花钱租一间。
　　“能躺下啊，只是借地方下线，不用那么麻烦了吧？”
　　北冥说着往一侧挪了挪空出了一半的床铺，还笑眯眯的拍了拍示意诏翼过来坐，假装没看见诏翼蓝眸中一闪而过的戒备神色。
　　“……不用了。”
　　看到北冥一副君子坦荡荡的样子，诏翼微微蹙了蹙眉，还是转身出去了。
　　诏翼也怀疑是自己多疑了，但是北冥看着他的眼神总是让他不自觉的有些……慌。
　　“唔……算不算是打草惊蛇了呢？”
　　看着那扇被诏翼关上了的房门，北冥盘膝坐在床上，单手托着下巴低低的笑了起来
　　视线落在自己右手的召唤阵信印上，北冥又看了看代表诏翼离线了的灰色头像，然后选择了召唤昀出来。
　　反正自己也没什么急事，就和昀聊聊好了，昀的初始在线时间是每天一小时，自己每提升一级增加２０分钟，这样的话即使因为要用神圣之力而无法召唤他，只要每天晚下线一会陪陪他也就可以了，忠诚度什么的很快就会恢复了。
　　“主人。”
　　从召唤阵中现出了身形，昀扫视了一下房间，然后就准备单膝跪下，却被走下地的北冥先一步扶住手臂阻止住了。
　　“说了叫我名字的，也不要再跪了，多别扭啊。”
　　伸手从昀的背后揽住他另一侧的肩，北冥半搂着昀向外面走去。
　　“……北冥，要去哪？”
　　昀的目光从北冥搂着自己肩的手转到了他的脸上，紫色的眼眸中渐渐的浮现了柔和的笑意，表情也明朗了起来。
　　“边塞里也没什么好玩的地方，倒是听说这里有间酒馆很不错，咱们去喝一杯吧。”
　　游戏里的酒也是能醉人的，不过不会伤身，所以稍稍的喝一些，感受一下那令人舒适的飘然感也是不错的，北冥在现实中也喜欢偶尔喝一杯放松下的感觉。
　　“喝酒？不继续做任务了吗？累了的话，我可以自己打，你在一边休息就好了。”
　　身为北冥的宠物，昀是知道北冥大部分的数据的，包括他的任务情况。
　　“不用了，那些怪聚堆，你会受伤的。”
　　北冥笑着摇了摇头，在出了房间后就放开了昀和他并肩走。
　　“我没关系。”
　　知道自己的战斗使命，昀很认真的看着北冥，这是他身为暗影骑士该做的事。
　　“嗯……可是我不想你受伤啊，你是我的守护骑士，不要把自己当抗怪的战士哦。”
　　拉着昀在酒馆的吧台椅子上坐了，北冥向酒保的ＮＰＣ要了酒具亲自给昀调了杯酒，然后微笑着递到了他的手边。
　　“你只要陪在我身边，保护我就好了……”
　　深谙哄字真谛的北冥，对付昀这种忠诚型的骑士自然更是手到擒来了。
　　“是。”
　　看着手中高脚杯内和自己的眼眸同色的酒汁，昀的脸上露出了没有掩饰的高兴情绪，浅浅的抿了一口之后，昀抿了抿唇回味了一下那种暖甜的味道，然后仰头一饮而尽，快的北冥想拦都来不及。
　　“喂……”
　　自己调的这个酒可是很烈的啊！
　　北冥看了看昀递过来的空了的酒杯，再看看满眼期待的看着自己的昀，好笑的摇了摇头打算再调一杯，心想难道因为是ＮＰＣ的关系，所以不会醉吗？
　　“昀！”
　　北冥显然放心的太早了，他还没得及往酒具里倒酒，就见昀那紫色的眼眸中泛起了迷离的神色，然后身子晃了晃，就软软的趴在了吧台上。
　　“真是……”
　　北冥有些哭笑不得的看着自己这个一杯倒的守护骑士，然后运起技能想召唤回昀，却见系统提示宠物属于异常状态，除非到在线时间或者解除异常状态，否则无法召回。
　　北冥再次辶耍这到底什么宠物啊！
　　“真拿你没办法。”
　　付了酒钱，北冥架起昀那比自己还要高大几分的身躯，意外的发现居然蛮轻的，心想着可能是ＮＰＣ宠物的关系吧，然后就半搂半背的把人弄回了自己租的房间。
　　“你怎么这么好玩呢？”
　　让昀平躺在了床上，北冥坐在床边看着昀安静的睡颜，好笑的伸手拉了拉他散铺在床单上的银灰色长发。
　　原本英挺迷人的俊脸因为微微泛红的脸颊而显得稚气了很多，醉酒后所展露出来的那丝憨态让此时的昀展现出了另一种魅力。
　　“呵……”
　　玩了会昀的头发，北冥收到了卫瓴让他下线做饭的信息，于是干脆也不等昀到时间回召唤空间了，在他身边躺下后就直接下线了。
　　反正到时间了宠物会自己回到空间中去的。
　　“嗯？”
　　与北冥下线后身体就呈现深眠状态不同，昀正处于酒醉后的不安稳状态，感觉到身边挨着了什么东西，昀迷迷糊糊的翻身靠了过去，在北冥身上蹭了蹭就伸手当抱枕一样抱住了他……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“还差个骷髅头骨，再一组估计就能掉够了。”
　　看着自己任务栏里那一串的‘已完成’，北冥就很替诏翼有成就感啊，仅三天，诏翼就把要塞外的骷髅兵，亡灵盗贼，死灵法师都给清了个遍，硬是先把难打的任务物品都给打齐了，然后又刷骷髅兵这些简单的刷到了两人升到２２级。
　　这期间也有人来要塞外打过，但是不是自己队伍不协调，就是被诏翼清怪的速度吓跑了，毕竟两人现在虽然等级低，但是都是一身的附魔蓝色套装，所以那些人也不敢随意招惹，怕碰上背景硬的人。没实力深入死亡之地，要塞门口又被诏翼包了，所以都只好让地方了，毕竟游戏中都是凭实力说话的。
　　“嗯。”
　　坐在一边喝水回蓝的诏翼应了一声，将目光转到了新刷出来的几个骷髅兵的身上。
　　‘系统提示：一小时后将进行为期三天的系统升级，请各位玩家到安全区域下线，具体信息请到官方网站查看，重复……’
　　突然的系统提示音让诏翼施放法术的动作顿了顿，最后的‘奥爆术’晚了那么两秒发动，在消灭了身边的三个骷髅兵的同时，后肩也被其中一个的剑砍中，划出了一道血痕。
　　“诏翼！”
　　伴随着能缓解疼痛的恢复术降临的还有北冥的怀抱，诏翼都还没来得及做出反应，然后就又被放开了。
　　“捡东西回程吧。”
　　见北冥在抱了自己一下后就习惯性的跑到了安全距离之外，诏翼没有什么表情的低头说了一声，然后将系统提示音设置成了静音的符号显示。
　　因为时间不够去学技能了，所以两人回到了人类主城就直接租了旅店的房间准备下线，这回北冥是很积极的开了双人的房间。
　　“诏翼，等一下。”
　　计算着系统时间，北冥凑到了诏翼的床边上坐了下来，阻止了躺在那里正准备的下线的诏翼，然后俯身看着他。
　　“还有什么事？”
　　用这样躺着的姿势和北冥说话，诏翼有些不自然，刚想起身坐起来，却见北冥俯身下压，整个脸突然在眼前放大，然后就感觉自己的唇上传来了柔软的触感……
　　“！”
　　诏翼下意识的想要挥出一拳，却忽然感觉自己双手的手腕都都被北冥捉住压在了身侧。诏翼有些混乱的记起，游戏中法师的体质和物理攻击力是比牧师还要弱的……
　　“明天见……”
　　舔过诏翼紧闭的唇瓣后又含住他的下唇吸了口，北冥这才结束了这一吻抬起了头，然后回了瞪着自己的诏翼一个坏坏的笑容，北冥心想着时间刚刚好，就感觉眼前一黑，被系统强制下线了。
　　从游戏仓中走了出来，北冥一边回味似的抿了抿唇，一边笑眯眯的走到了一边的电脑前，打开了徐裕舒的资料。
　　明天，是徐裕舒来校报道的时间……

　　所谓拐人

　　当游戏仓开启后，清醒过来的徐裕舒猛的坐起了身，脑中挥之不去的都自己被强制下线之前看到的北冥那张扬的笑脸。
　　想起北冥那个霸道的吻，徐裕舒的呼吸变的急促了起来，他仿佛都能听到自己的心跳声。
　　“混蛋！”
　　狠狠的捶了下床，徐裕舒素来平静的蓝眸此时都快喷出火来了，如果这个时候北冥站在徐裕舒面前的，徐裕舒绝对会一拳打在他那张招人恨的脸上。
　　“他到底想要干什么！”
　　“少爷。”
　　门外传来仆人的敲门声，徐裕舒吼了一声‘进来’之后意识到了自己的失态，于是深呼了口气闭上眼睛平复了一下情绪，当仆人进来之后，他已经恢复了常态。
　　“少爷，您的情绪很不稳定，出了什么事吗？”
　　被徐裕舒狠狠的语气惊了一下，英俊的机器人仆人黑色的左眸中闪过一抹迟疑，在打开了房门的同时，右眼的摄像机镜头缩合了起来。
　　“没事……”
　　出了游戏仓坐在了书桌后的椅子上，徐裕舒没有看走到桌前的仆人，垂着眼冷冷的看着桌面。
　　“都安排好了吗？”
　　“是的，学校方面的手续已经全部办完，您明天可以直接住入宿舍。”
　　见徐裕舒并没有什么异样的地方，仆人的右眼闪了闪，开启了摄像机镜头。
　　“新学期的课程安排都已经输入了您的电脑，为期一周的开学庆典您可以不去参加，两周后正式开始上课。”
　　感觉到徐裕舒房间中的温度被调低了一些儿，仆人一边报告着，一边拿起挂在衣架上的睡袍披在了只穿着单层睡衣的徐裕舒身上。
　　“嗯，下去吧。”
　　没有拒绝仆人关怀似的动作，徐裕舒压下心底的那丝厌恶情绪，淡淡的扫了他一眼。
　　“是。”
　　向徐裕舒点头行了一礼，仆人转身退出了房间。
　　“……”
　　在房间的门被关上后，徐裕舒看着自己肩上的睡袍，最后还是将它扯了下来扔在地上。
　　他不需要、也不相信那些电脑程序所谓的‘关心’！
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“今天真是个好天气啊。”
　　靠坐在窗台上的萧希玄笑眯眯的看着窗外，那些平时让他觉得妨碍视线的空中飞车们也变的顺眼了起来。
　　“切……”
　　坐在他电脑前玩着复古单机游戏的卫瓴闻言横了他一眼，很不给面子的表达着自己对他的鄙视。
　　萧希玄挑了挑眉没有理会卫瓴的挑衅，还故意拨弄了一下自己的头发，回了他一个电力四射的飞吻。
　　受不了的拿白眼回敬萧希玄，卫瓴转回过头不再理会他，继续玩自己的单机游戏。
　　“北冥，人到宿舍了。”
　　萧希玄手腕上的表闪了闪，忽然出现了拇指高的杨奕的虚拟影象，跟萧希玄通话的时候他还在处理着系里的事情。
　　和萧希玄、卫瓴这两个闲人不同，迎新生这些天杨奕可是忙的很，还要准备接下来的庆典，一年一度出风头的时候，各系之间的竞争可是很激烈的啊。
　　“收到。”
　　关了通讯信息，萧希玄长腿一伸站了起来，招呼了卫瓴一声就向门口走去。
　　“做没做好心里准备啊，小心他一看到你就一拳揍过来。”
　　跟在萧希玄后面用手表上的识别器打开了自己的飞车，卫瓴看着萧希玄笑的邪邪的。
　　“这点你大可放心，我安全措施做的很充足。”
　　萧希玄回了卫瓴一个无所谓的笑容，然后关上了自己车门，将系统驾驶调为手动，驾驶着飞车冲向了最上层的高速车道，而卫瓴则紧随其后的追了上去。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“裕舒，你怎么也不带个仆人过来？”
　　斯文俊美的青年眼露不满的看着眼前这个只有二十多平的小套间，虽然已经将双人的房间改成单人的布置，但是在徐裕谨看来这里依旧是简陋狭小的不像样子的。
　　“这么小的房间，你怎么能住的习惯，你还是到我那去住吧。”
　　“……”
　　没有理会站在门口的徐裕谨，徐裕舒指挥着学校配给的打扫机器人按他自己的想法布置着房间，将徐裕谨他们之前的布置全部改掉了。
　　比起那些高级到和真人差不多的机器人仆人，徐裕舒更喜欢用这种原始的桶状外型的一米高机器人，因为这不会让他的感官被混淆。
　　“裕舒，你不喜欢的话我另外给你申请一间公寓好不好？”
　　徐裕谨已经习惯了徐裕舒对自己的无视，和徐裕舒有着三分相像的俊脸上依旧带着温和的笑意。
　　对于自己的这个弟弟，徐裕瑾的心态是复杂的，他反感父亲让他接近掌控徐裕舒的命令，但是自己却又想要亲近这个弟弟，可同时又一直防备着徐裕舒。
　　徐裕谨并不认为自己是个好人，商场上他比父亲的作风还要狠辣，但是他却一直对徐裕舒有着些须愧疚的情绪……
　　记忆中那个总是笑着让他抱的弟弟再也回不来了。
　　“不需要，请你离开。”
　　见到徐裕谨和他的仆人站的位置挡住了打扫机器人，徐裕舒终于正眼看向了他，蓝眸中满是坚冰。
　　“裕舒……”
　　徐裕谨正想再劝，却见徐裕舒已经让机器人打开了房门，摆明不会听他任何话了。
　　“住的不习惯告诉我。”
　　徐裕谨知道今天再说下去只能更惹徐裕舒的讨厌，所以也只好暂时先由着他了，不过徐裕谨还是不放心，从小就被服侍惯了的徐裕舒怎么能适应一个人生活呢？
　　他可是十几年没有和别人接触过了。
　　“……”
　　徐裕舒这次连看都懒的看徐裕谨一眼，自顾自的翻看着书柜里的实体书。
　　“请问，这里是徐裕舒的房间吗？”
　　带着些调侃笑意的声音伴随着当当的两声敲门声响起，不止是徐裕谨疑惑的看向了门口，连冷着脸的徐裕舒听到这声音也难得的变了脸色，睁大了眼睛猛的转身看向了来人，蓝眸中浮现了不可思议的神色。
　　“我说过今天见的嘛，小诏难道忘记了吗？”
　　萧希玄倚着门收回了敲门的手，视线在靠近门口的徐裕谨脸上扫过，就直直的定在了正站在书柜前的徐裕舒身上。
　　本来萧希玄是想叫‘小舒’的，但是转念一想这也太吃亏了吧，于是话到嘴边就变成了徐裕舒的游戏名。
　　“北……冥！”
　　眼前的人一副轻松的休闲装扮，和他在游戏里的总是穿着牧师长袍的样子不尽相同，但是徐裕舒却有种又进入了虚拟世界的感觉。
　　……真的是他吗？
　　“你是！”
　　看到徐裕舒居然因门口这个陌生的青年而露出这么大的情绪反应，徐裕谨的眼神冷了下来，裕舒什么时候认识了外人？
　　“喂，动作快点，该吃午饭了。”
　　自萧希玄身后走出的卫瓴将那个摆ＰＯＳＥ的死党推向了徐裕舒的方向，然后他自己走到了徐裕谨的面前，露出了职业性的迷人微笑。
　　“裕舒他堂兄是吧？我们是他游戏里认识的‘好朋友’，很高兴认识你。”
　　“你！”
　　徐裕舒眼看着萧希玄走到了自己的面前，却有些不知道自己该做出什么反应才对，直到被萧希玄像游戏中那样突然的抱在了怀里，而徐裕舒反射性的想要施放‘火焰冲击’而未果的时候，他的意识才一下子清醒了过来。
　　……现在是在现实的世界里。
　　“咱们走吧。”
　　把徐裕舒的反应看在眼里，萧希玄知道自己的突然出现起到了预期的效果，然后在徐裕舒还没想起动手之前，萧希玄先拉起他的手就大步走向了门口，而徐裕舒只是定定的看着萧希玄的笑脸，然后就被拉着走了出去。
　　“裕舒！”
　　萧希玄这一系列拐人的动作用时不到半分钟，当徐裕谨反应过来的想阻止的时候他们人已经走了大门了。徐裕谨刚想去追，却见站在门口的卫瓴忽然抬腿踩在了门框上，将徐裕谨拦在了门里。
　　“啊，不好意思挡到你了。”
　　轻拂了下自己裤腿上那并不存在的灰尘，卫瓴故作歉然的看了看徐裕谨，放下腿做了个让路的动作，然后就自己转身先离开了。
　　而被他这么一拦的工夫，萧希玄已经带着徐裕舒从顶楼的车库里坐车飞走了。
　　“裕舒玩的那个游戏，去给我买一个游戏仓。”
　　看了看屋内占了很大地方的游戏仓，徐裕谨冷声的命令着自己身边的机器人仆人，然后微蹙着眉看向了走廊。
　　“去哪？”
　　在被萧希玄按在了副驾驶座里的时候，徐裕舒就已经恢复了常态，不过现在萧希玄没用系统飞行而是在自己驾驶，徐裕舒才奈着性子的没有直接扁人，他不想平白的制造一场车祸。
　　“回家！”
　　驾驶着飞车进入高速车道，萧希玄侧过脸送给了徐裕舒一个大大的笑脸。

　　我在追你

　　一路驾驶着飞车回到了别墅，萧希玄下了车招呼徐裕舒一声让他跟着来，然后就自己先开了房门走了进去，而徐裕舒下了车之后看了看分外安静的别墅区，也只能跟着萧希玄进了屋。
　　飞车都是有口令识别系统的，没有萧希玄的授权徐裕舒不能开他的车离开，而别墅附近又没有公车通过，徐裕舒总不能自己走回法律系的校区宿舍去吧。
　　“这里。”
　　站在二楼的楼梯上向厅中的徐裕舒挥了挥手，萧希玄示意他上楼来，徐裕舒收回打量房子的目光，慢慢的跟着上了楼，心想这个家伙到底是要干什么？
　　从见面起徐裕舒就被动的被萧希玄牵着走，可是在没弄清楚萧希玄的用意之前他也只能静观其变，而且他对于萧希玄的那个吻十分的在意，所以他也就难得配合的跟在了萧希玄身后。
　　“北面都是我的房间，我住在这一间……”
　　小心的和徐裕舒保持着安全距离防止那人突然暴力相向，萧希玄一边走一边简单的跟徐裕舒介绍了一下别墅的情况。
　　二楼共六套卧室三套休息室，萧希玄他们三个人各占了一个方向的两套卧室，西面的休息室则是一人一间随意布置，一楼除了机器人佣人的房间外则是三个人共用的。
　　“进来啊。”
　　萧希玄没有带徐裕舒进自己的房间去看，而是领他进了隔壁空置的房间，然后走到窗前拉开了窗帘，让徐裕舒可以看到外面花园的景色。
　　“这间是你的房间。”
　　“什么？”
　　在萧希玄带他走进这间房间的时候，徐裕舒心里就已经感觉有些异样了，现在听到了萧希玄这么理所当然的话，徐裕舒在诧异之余也有了一点‘果然如此’的了然。
　　“由于某些原因，你的宿舍被改分到了这里，所以，今后请多多指教了。”
　　萧希玄见徐裕舒只是站在门口看着自己，却没有走进来的意思，于是他只好自己走向他了，当然，萧希玄是打着十二分的精神靠近徐裕舒的，防止那人突然出手啊。
　　“正式的认识一下吧，我的名字叫做萧希玄，今年２２岁，身高一米八三，体重六十八公斤，未婚，至今没有交过女朋友，也没有交过男朋友，小诏还有什么想知道的吗？”
　　萧希玄见徐裕舒还是看着自己不说话，却也没有生气什么的迹象，于是故意搞怪的进行着自我介绍，然后就见他离徐裕舒是越来越近……
　　“你到底要做什么？”
　　徐裕舒忽然双手推着萧希玄的肩将他按压在了墙上，然后凝视着他的眼睛沉声问道。
　　“真的不明白吗”
　　萧希玄躲闪不及，或者说他根本就没有躲开的意思，近看着眼前这个比自己要略矮些的男孩子，萧希玄收起了玩笑般的表情，也同样认真的看着他。
　　“……别开玩笑了。”
　　徐裕舒抓着萧希玄肩的手猛的加重了力道，却在看到萧希玄忍着痛依旧笑对着自己的样子后，又不自觉的放松了些。
　　“诏……”
　　萧希玄垂在身侧的左手忽然用力搂紧了徐裕舒的腰，同时右手握紧徐裕舒的左手腕之后一个转身，就紧贴着徐裕舒的身体将他反压在了墙上。
　　“你！”
　　徐裕舒刚想挣开萧希玄的怀抱，却因他下一句的‘我喜欢你’而僵住了动作，不可置信的看着萧希玄，徐裕舒的眼中竟浮现出了丝丝的无措。
　　“你不是问我要干什么吗？”
　　见徐裕舒停止了挣扎，萧希玄微微扬起了嘴角，脸也慢慢的靠近了徐裕舒的脸。
　　“我喜欢你，我在追你……”
　　在徐裕舒的眼角落下一个轻柔的吻，感觉徐裕舒颤了颤却没有躲开，萧希玄眼中的笑意更浓。
　　或许徐裕舒在外人看来就是个生人勿近的孤僻少年，但是和他在游戏相处那么久，萧希玄看到的却是他那身冰壳下的敏感和小心翼翼的期待。
　　萧希玄并不打算打破徐裕舒的壳子，也没想过拔掉这只小刺猬身上的刺，他要做的只是把自己挤进他的壳子里，藏到他最柔软的毛皮里，让自己成为他唯一的那个不同而已。
　　至于对其他人，萧希玄是巴不得徐裕舒离他们远远的呢，这也是萧希玄正打算做的事，他要让徐裕舒的世界里只有一个萧希玄。
　　“并不讨厌，对不对？”
　　呢喃般的声音带着浓浓的宠溺味道，萧希玄的唇顺着徐裕舒的脸颊滑到他的唇边，试探性的啄了啄他的嘴角，见徐裕舒因自己的动作而顿住了呼吸，萧希玄双手滑落到他腰间，同时侧过头吻住了他的唇……
　　“该吃饭了。”
　　卫瓴的身影忽然出现在了门口，然后就见徐裕舒猛一抬腿用膝盖顶在了萧希玄的腿上，然后在萧希玄疼的倒退一步的时候，徐裕舒一抓萧希玄的衬衣领子，就把他‘扔’出了出去，随后就啪的一声关上了门，将萧希玄和卫瓴都关在房门外。
　　“哦……天……”
　　萧希玄弯腰一手扶墙一手揉着自己被撞的生疼的腿，不用看都知道肯定青了一大块，真疼啊。
　　“你该庆幸。”
　　卫瓴站在一边打量着有些狼狈的萧希玄，视线从他腿部受伤的地方向内侧平移了几厘米，卫瓴笑的十分暧昧，这让萧希玄下意识的看了看自己还完好的重点部位……
　　“死小猪，你整我！”
　　萧希玄有些气恼的瞪了卫瓴一眼，他早不出声晚不出声，偏偏在自己刚吻到徐裕舒的时候出声，明摆着是来坏自己好事的。
　　“你还欠着我和杨奕三个月不重样的午饭呢，别想赖账哦。”
　　卫瓴无视萧希玄的怒气，伸出三跟手指在他眼前晃了晃，然后就转身向楼梯的方向走去了。
　　在帮忙让徐裕舒住进来的这件事上，卫瓴和杨奕可是少有的剥削到了萧希玄。
　　“真是……”
　　听到背后萧希玄那郁闷的叹气声，背对着他的卫瓴吐了吐舌头做了个鬼脸。
　　这个时候，不整他整谁。
　　又气又好笑的看了看卫瓴离去的背影，萧希玄在腿上的疼劲过了之后，靠在徐裕舒的房门上接通了旁边的通讯器。
　　“徐裕舒……”
　　萧希玄侧身靠着房门不让自己受伤的腿受力，痛并快乐着的他难得的有些不好意思的摸了摸自己了鼻子。
　　“咱们试试吧。”
　　说完这句话，萧希玄也不等徐裕舒的答复，就扶着腿走向了楼梯。
　　萧希玄知道徐裕舒不会拒绝的，他有这个自信，自己对徐裕舒而言同样是特别的，而现在他就是要抓住这一点特别……
　　背靠着的房门的徐裕舒低着头不知道在想些什么，直到通讯器‘嘟’的一声挂断了，他才慢慢的抬起了头，蓝眸中浮现了复杂的神色。
　　“萧……希玄。”
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　官方信息：八月二十八日晚八点，《魔幻世界》更新维护结束，正式开启服务器。
　　这次更新除了准许第二批玩家进入、进一步提高系统ＮＰＣ智能等级和开放第三界外，还正式开放了私人产业（房屋）系统、婚姻系统、工会系统、虚拟现实货币兑换系统。
　　这其中，除了货币兑换系统是直接绑定身份即可使用外，其他三大系统的使用必须要玩家达到相应的等级，完成一定难度的任务后才可使用……
　　《魔幻世界》官方网站公布的消息一如既往的简单，最后还是用那句‘请玩家亲身体验游戏的乐趣’做了这次简单公告的结束语。
　　“这样将这些装备每五级分为一档，然后按照玩家的等级提升……每六天投入一批到市场中，才能取得最大的利益……”
　　萧希玄用徐裕舒的电脑调出游戏中四个人的仓库查看着，安排着未来一个月的财务计划，他一会还要在游戏开始的时候往四个人的帐号里分别存入系统初期每月允许存入的钱数，那是他准备用来在系统中买房子的钱。
　　徐裕舒倚坐在窗前的躺椅中随意的翻着书，有一句没一句的听着萧希玄偶尔的自言自语，前天他被萧希玄‘绑’来了之后不一会，杨奕那边就连着他的物品和系部通知一起给送了过来，这样徐裕舒就正式被分到了这间别墅，他想离开就要再经过一系列的申请。
　　本来徐裕舒还是有些犹豫的，毕竟萧希玄的做法太过突然，但是在杨奕拿来了徐裕谨送到法律系的让他搬离的申请书的时候，徐裕舒反倒定了心思，否定了那份申请书，自己签署了同意系部安排的文件，于是他就正式在这里住了下来。
　　“我先上线了。”
　　看到游戏运行的时间已经到了，徐裕舒和整天赖在他房间里的萧希玄知会了一声，然后就先开启了游戏仓躺了进去。
　　这两天杨奕忙着系部的事，卫瓴又被他们系拉去排练校庆的节目，于是家里就只剩下萧希玄和徐裕舒两个人在了，萧希玄每天除了做饭和睡觉之外都赖在了徐裕舒的房间里，不过他们两人基本都是各做各事，萧希玄暂时是不敢越雷池的，他的腿现在还有些隐隐作痛呢。
　　“好，我先转完钱……”
　　萧希玄应了一声就开始在系统上转账，可是在徐裕舒关上了游戏仓门的时候，萧希玄忽然想起来了，他们下线的时候自己刚亲完徐裕舒，是以压在他身上的姿势下线的！
　　“天……”
　　萧希玄赶紧转完了账飞奔回自己的房间，他有点纠结的想像着徐裕舒上线后会有反应，虽然那个是虚拟的身体，但是萧希玄也不想被废掉啊……

　　房产系统

　　登入游戏后，感知恢复过来的诏翼感觉到自己身上正被什么重物压着，猛的睁眼看去，就见北冥正趴在自己身上沉‘睡’着，双手还维持着临下线前抓着自己手腕的动作，不过已经松松的没什么力道了。
　　侧过头看着北冥枕在自己肩头的睡脸，见到那人脸上还残留着的得意笑容，诏翼轻哼了声，双手抓住他的肩用力一推，就把人翻扔到地上去了。
　　诏翼坐起身整理了一下自己被压皱的法袍，然后才低头看向了四仰八叉的躺在地上的北冥。
　　诏翼承认，无论是游戏里的北冥还是现实中的萧希玄，自己都不会觉得抵触或是不耐，甚至可以说对于他的主动靠近，自己心里是有些高兴的。而且他的触碰也不会像别人一样让自己觉得厌恶，但是……他所说的喜欢，自己真的能相信吗？
　　虽然已经很久没有接触过外界了，但是在有网络的现在，诏翼懂的东西并不少，他也知道在现代社会，男男的关系依旧算是不正常的，虽然这样的关系受到了法律的承认，但它毕竟不是正途，而且北冥也表示过，他并不是天生弯的，只是刚好喜欢上了自己而已。可是诏翼知道自己并不是个讨喜的人，所以他很怀疑，北冥对自己到底是抱有的一种怎样的心态，他的喜欢又是建立在什么之上的？
　　诏翼相信，如果北冥想，他可以轻易追求到他看上的人，甚至是被倒追，可他为什么会选择了自己……
　　“试试吗？”
　　“嗯？”
　　躺在地上的北冥猛的睁开了眼睛，首先是看到了一幅精美的房顶壁画，然后就感觉到自己背靠的地方硬硬的，北冥反应了一秒，意识到了自己是躺在地上了。
　　感觉到自己除了背有一点点钝痛外再没有别的问题，北冥顿时轻松了下来，若无其事的爬起身，北冥借着整理衣服的动作扫了坐在一边的诏翼一眼。
　　“先去交任务吧。”
　　将北冥的小动作看在眼里，诏翼刚刚涌上心头的思绪忽然清明了起来。既然自己已经决定以后都要按自己的想法生活下去，那么就没必要想那么多了，既然自己对他的感觉也是不同的，那么就像他说的那样试试吧……
　　“好啊，交完任务学技能去，然后咱们去图亚城那里问问房子的事情。”
　　快走几步和诏翼并排而行，北冥打开自己的地图给他看。
　　现在的北冥表现的和平常一样自然，没有再做出特别亲昵的举动，他知道诏翼脸皮薄，偶尔偷袭一下还可以，粘的太紧了他就该闹别扭了。
　　“图亚城？怎么不在主城买？”
　　诏翼知道北冥系统维护这段时间一直在琢磨房子的事，不过为什么不在主城买，而是在那么一个小城镇买呢？
　　“按照网游的惯例，买房产所需要的无非是荣誉，金钱，贵族爵位这些东西，玩家可以有自己庄园或者是村庄，如果经营的好，甚至可以代替系统ＮＰＣ成为城主。”
　　北冥一边和联盟军官们交接任务，一边简单的和诏翼解释着自己的想法。
　　“我买房子是为了咱们私用而不是做生意什么的，如果《魔幻世界》里也是这样的房产模式的话，那么在主城买的价格又贵又无法扩大领地，反倒不如先在小城镇买了，能升级是最好的，不能的话就当休息室、仓库和传送点用，怎么都没损失就是了。”
　　如愿的得到了联盟徽记，北冥将他装备在了身上之后，就和诏翼一起回了人类主城，北冥先陪诏翼去法师神殿学了二十二级的技能，然后才去的牧师神殿。
　　北冥本以为花花桃子学习神牧的特别技能有任务，自己学习暗牧也该有，却不想圣殿的牧师们告诉他暗牧的前期技能都是没任务的，只要加好天赋点数就可以获得，不过到四十级以后的特别技能获得就要通过任务才行了，而且难度要更大些。
　　学完了技能，北冥便拉着诏翼去了图亚城，图亚城虽然只是个小城，但是地理位置很好，离主城也不远，北冥是跟杨奕他们开通的传送阵，诏翼还没有开通过，所以他们坐了一个小时的马车才到了那里。
　　图亚城本身只是个比镇子大些的小型城市，环境优美宜人，不过因为城市周围多是观赏性的动植物，而怪物和任务都很少，所以在这里出入的玩家并不多，整个城市都弥漫着一种浪漫的中世纪欧式风情。
　　北冥和诏翼在这里记录完传送点后，就去了位于城市中心的城主府，而城主图亚子爵在知道他们是为了购买土地而来后，很是热情的接见了他们。
　　“……图亚大人，我们想要在您治下的这座美丽的城市定居，希望能够获得您的批准。”
　　北冥先像往常一样和这位城主大人寒暄了几句，大致摸了摸对方的脾性，然后才切入了主题。
　　这位子爵大人有些娃娃脸和小眼睛让他看起来不很英俊，不过他那有礼的态度和幽默的谈吐弥补了外貌上的不足，看的出来这是位健谈而和善的中年贵族。
　　“非常的欢迎你们，强大的法师先生和尊贵的牧师先生。”
　　图亚只是一名普通的帝国贵族，他并没有什么特殊的能力，所以对于令人敬仰的强者和神职人员，他还是很愿意结交的，虽然眼前的这两个人现在还是平民，但是图亚从他们那价值不菲的服饰和各种荣誉的等级上还是能看的出来的，他们成为贵族只是时间的问题。（注解１４）
　　“帝国刚刚允许外族人在国内定居，想必两位对一些规定还不很清楚，所以我想我有必要跟两位好好的谈一谈，不知两位可有这个时间？”
　　“非常荣幸，该是我们耽误了大人您的时间才对。”
　　北冥听图亚这么说，心想原来房产系统是要由特定ＮＰＣ来做讲解的。
　　“呵呵，首先我想说的是，帝国并不是接纳所有的外族人成为我国子民的，必须是要有一定能力的人才可以，按照你们的等级算法，就是要达到２０级以上的人，帝国才会接纳。”
　　图亚引两人在他书房的沙发上坐了下来，然后命仆人端来了下午茶。
　　“另外平民只能购买城中最低档次的住宅，至少要有爵士的贵族身份之后才能拥有自己的庄园，而想要拥有像图亚城这样规模的城镇，则至少要有子爵的身份，当然，光有身份是不够的，还需要绝对忠于帝国，并完成帝国或是联盟赋予的考验……”
　　也就是说要２０级以上才可以购买房产，而房产等级的提升则要拥有相应的身份，并完成系统任务才行……说的那么复杂。
　　坐在沙发上的诏翼在心里对图亚城主经过充分修饰话语进行了总结，然后看了看身边听的十分认真的北冥，便借着喝茶的动作垂下了头，掩饰了自己的无趣。
　　“您知道我们以后还会到其他的界面去提升实力，那么到时候我们的房产该怎么处理呢？”
　　这是眼下北冥最关心的问题，他们４０级的时候就会去第三界了，那么他们在第二界买的房子会怎么样呢？
　　“这一点不需要担心，你们可以在其他界面兑换为等级的房产，当然重选的位置也要相当，这样的话帝国将不收取任何的费用。”
　　图亚笑了抿了抿杯中的红茶，然后拿起桌子上的图亚城市的建筑图，看了看上面那些被标为闲置的房屋。
　　“那么我们该如何证明自己的实力，以取得帝国的认可，授予我们爵位呢？”
　　北冥在进入游戏后就注意到了玩家头上名字后新出现的‘平民’两个字，查了系统公告后知道这是荣誉系统进一步升级的结果，而个人的荣誉界面也发生了改变，荣誉被划分为了‘本族地位’、‘本族荣誉’、‘联盟军荣誉’、‘别族荣誉’四个选项，点开之后才是各种分支荣誉，其中‘本族地位’就是指爵位。
　　“申请最低级的爵士爵位要等到你们达到２５级才行，然后需要通过一系列的考验，成功之后到３０级时可以申请男爵爵位，以后每提升１０级可以申请更高一级的爵位。”
　　图亚的确很健谈，对北冥的问题可以说是言无不尽，而且从他的态度可以看出，他很喜欢北冥那种认真听讲的态度。
　　“至于说考验者，只要高于你申请的爵位两级的贵族就可以，好比说，你们要是想要申请爵士爵位，那么身为子爵的我就可以对你们进行考验，而你想提升为男爵，就要去找某个伯爵大人才行了。”
　　“非常感谢大人您为我们解惑，那么我们现在就想买房子的话，需要什么条件呢？”
　　对住房系统和爵位系统都有了充分的了解后，北冥将话题转回了正题。
　　“首先，你要在我这里预定一套房子，并交付十分之一的定金，到时我会给你一本怪物图鉴，你要从一些特定的怪物身上获得‘房产证’。然后你将它和剩余的钱一起交给我，等我在房产证上盖了印之后，你将它放在你的房子中，这样你就完全拥有了这间房子。”
　　图亚见北冥对此没有什么异议，然后就把自己看的建筑图摊在了桌上，指着上面亮起来的那些小格子给北冥选。
　　“靠近市中心的这些价格是四千到五千金币，而居民区则是两千到四千金，如果是由法师先生出面来买的话，我可以给你们九五折的优惠。”
　　图亚说不准两人的关系，他们虽然彼此并不多话，但是图亚看着他们就觉得他们很默契，所以直觉他们的关系该很亲密，所以好意的提醒了一下。
　　“当然，至于房产最后归谁，这没有限制。”
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解１４：身份等级－公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、爵士、平民七级，对应申请等级－公爵～７０、侯爵～６０……男爵～３０、爵士～２５。
　　房产等级亦按身份分为七级。

　　组建团队

　　“小诏，你说咱们买哪里的好？”
　　侧过身挨在了诏翼的身上让他看图纸，北冥暗想系统真是黑啊，五千金币那就是五万Ｚ币了，这样的价格已经相当于现实生活中城镇里小型房屋的价格了，可见想在系统中买房，那也是十分有难度的事情。
　　现在系统初期限制三个月的虚拟现实兑换金额就是每人每月一千金币，北冥刚刚通过四个人的帐户转进来四千金，再加上之前四人赚的所有东西，总资产也不过一万金币而已，由此可见，短时间内有等级有财力买房的人并不很多就是了。
　　……如果能成为前三个买到房子的人，说不定系统还会有额外的奖励。
　　“这个。”
　　诏翼闻言看了看那些亮点，然后选了一栋位于城中花园区的小房子，反正有传送符石可以直接回市中心，那么就不需要在城里走路去传送阵了，所以诏翼就选了一个环境好的，否则他会选离传送阵最近的房子。
　　……省得走路。
　　“嗯，好，那就这个了。”
　　北冥点选了这个房子，就见小亮点升起到了两人面前，变成了一个半透明的房屋图像，旁边表明了初级房屋有５０格储物空间仓库，有两把钥匙允许入住两个人，房屋钥匙具有定点传送的功能，初级的钥匙可以记录一个传送点，也就是说玩家从什么地方传送回的家，他在使用钥匙就可以回到原地，不比受传送阵的限制……
　　这些房屋的配置信息在系统没升级之前官网就说明了一些儿，所以北冥只是简单看了看，就选择了确定，然后就见旁边提示此房价格为两千九百九十九金币。
　　北冥小小的汗了一下，心想系统怎么也用起了这种意识类促销手段，知道是因为诏翼的人族尊敬荣誉有的折扣，于是他将定金交易给了诏翼让他付费。
　　“这本是怪物图鉴，这里面的十五种野外ＢＯＳＳ都会掉落人族领地内的房产证，只有人类和人族荣誉达到‘崇敬’的其他联盟种族能够使用。”
　　图亚城主收到了定金，于是就拿出了一本薄薄的怪物图鉴递给了北冥，而北冥则是直接递给了诏翼，他知道诏翼对这个会更感兴趣。
　　游戏进行到现在，拥有其他种族的荣誉达到‘崇敬’的玩家还一个都没有，大家都习惯去提升比较容易获得的本族荣誉，这也就意味着，现在各族人都只能获得本族的房产证，以此来购买本族领地内的房屋。
　　“亡灵妖术师？”
　　诏翼翻看着怪物图鉴，发现第二页上的就是就是穿着黑色巫妖袍的亡灵怪，而他旁边的介绍赫然就是‘死亡之地－亡灵妖术师’，也就是北冥在塔瑟要塞接的那个十人团队的最终任务怪。
　　“是他！”
　　北冥闻言也凑过来看起了图鉴，这里面的１５个怪物是等级分别是从２５到３９级的，全部都是高难度的野外ＢＯＳＳ，亡灵巫术师就是２６级的亡灵类ＢＯＳＳ，并且在这１５个怪物里难度等级还只算是中等偏下，可见这些怪物该有多难打……
　　“现在要做什么？”
　　离开了城主府，诏翼收起了怪物图鉴，然后主动开口询问了北冥的意见，他从刚才开始就一直在思索着什么没有说话。
　　“小诏，你想不想挑战这些ＢＯＳＳ？”
　　北冥习惯性的用食指摩擦了下自己的下唇，然后笑眯眯的挨到了诏翼的身边，手也不老实的搭上了他的肩。
　　“这些都是团队等级的ＢＯＳＳ怪……”
　　诏翼闻言眼睛立刻就亮了起来，也没在意北冥的小动作。
　　“那就组个正式的团队（注解１５）好了，咱们五个人已经达到了最低人数，１级团队的上限正好是１０人，杨奕那里有个团队令牌，直接交钱了就能申请成立，这样再加进来几个信得过且操作不错的人，咱们就可以把这些怪物都猎杀一遍，相信奖励一定是很不错的。”
　　是的，和诏翼看重挑战和磨练不同，北冥的最终目的还是那些怪物能贡献出来的东西，几乎可以预见，他们在第二界中将玩的多么过瘾。
　　“好。”
　　诏翼被北冥说的心动了，他看着那本怪物图鉴的蓝眸是越发的明亮起来，整个人都变得有朝气了很多，看的北冥忍不住又想去亲他，不过看了看这人来人往的大街，想到自己可能有的下场，他还是压下了这个冲动。
　　“我叫杨奕他们过来，花花桃子的牧师任务已经做完了，大家正好一起研究一下。”
　　北冥说着打开了自己的通讯录，意外的发现云潇子默那个小盗贼的头像也亮了，而且他的等级已经到了２１级，北冥想起自己有一阵子没打开通讯录了，这小子到了第二界也没通知自己一声，他还有装备让自己代卖呢。
　　……是不好意思吧。
　　想起那个有些稚气和内向的男孩子，北冥的脸上露出了些笑意。
　　北冥分别和杨奕、卫瓴通过了话，让他们到人类主城来碰头，然后思索了一下，还是向云潇子默申请了私聊。
　　“嗨，默默，我是北冥，你现在在哪？”
　　见那边很快的就接通了私聊系统，北冥笑了笑，率先打了声招呼。而他身边的诏翼听到了北冥的话，也转过头来看他。
　　“那现在回人类主城一趟吧，我有事情找你。”
　　听到云潇子默说他在交任务，北冥通过好友系统向他提出了组队邀请，而那边也很快选择了同意。
　　“好，我们在传送阵那等你。”
　　结束了私聊，北冥轻声跟诏翼解释了一下。
　　“他的性格和操作都不错，又是个单独的玩家，我看可以加他进团队来。”
　　“嗯……”
　　诏翼也是和云潇子默一起做过任务的，所以也比较认同北冥的话，于是点了点头表示自己没意见，然后两个人就传送回了人类主城。
　　两个人没等多久，云潇子默就到了，不过北冥他们倒是差点没认出来他，现在的云潇子默脸上带着蒙住了口鼻的黑色面巾，身上穿着全套的黑色紧身皮甲，腰间垂挂着一长一短两把泛着蓝芒的匕首，背上还背着一把小型强弩，看起来还蛮酷的。
　　“北冥哥，诏翼哥。”
　　拿下了面巾的云潇子默气质立变，泛着笑意的漂亮小脸让他整个人都显得稚气多了，酷酷的盗贼套装居然让他穿出了可爱的感觉……
　　“到了第二界怎么也不告诉我们一声。”
　　笑着用手指弹了弹云潇子默的额头，北冥一边说着一边带着两人向城东的酒馆走去。
　　“你还有装备在我这里呢，钱也不要了啊。”
　　“呵……卖掉了你就会告诉我了。”
　　云潇子默有些不好意思的笑了笑，他自己又没什么事，不想烦扰到他们嘛。
　　“你啊……”
　　北冥有些无奈的摇了摇头，这个小子也太乖了点吧，真的成年了吗？
　　现在国家规定十六岁成年，魔幻世界的防沉迷系统也是规定要成年后才可以进入游戏，是为了防止小孩子迷失在虚拟世界中。
　　三个人在酒馆的单间里聊了会，北冥跟云潇子默讲自己要组固定团队的事，云潇子默对北冥邀请他加入非常的高兴，毫不迟疑的点头答应了，而且像北冥说的什么团队共同活动时的获得由他统一分配安排的事，云潇子默也没有任何意见，在云潇子默看来，能和北冥、诏翼他们一起玩就好了。
　　“我来了！”
　　单间的门被推开，卫瓴三人一起走了进来，看到屋里多了一个人，卫瓴视线在变的有些拘谨的云潇子默身上转了转。而花花桃子则是狼眼冒蓝光的看着北冥和诏翼，不过很快就掩饰了起来。
　　“我来介绍一下，他是云潇子默，２１级的刺杀系盗贼……”
　　北冥简单的跟几人作了介绍，然后招呼大家坐下，因为单间的沙发是三面的，杨奕和花花桃子坐在了一边，而北冥和诏翼一直是坐在一起的，于是卫瓴就挨着独自坐在一边的云潇子默坐了下来。
　　然后北冥跟他们讲明了自己的打算，包括房产证和挑战野外ＢＯＳＳ的事，而其他三人听了之后，杨奕和花花桃子都很感兴趣，卫瓴却有些哀怨，他悠闲的升级之旅啊，看来是要一去不复返了。
　　“人选我倒是有一个，允墨那小子不声不响的，已经是２５级的精灵猎人了，我之前碰到他才知道的。”
　　听说北冥要找信任的人入队，杨奕想起了一个人，允墨是他们系部的副会长，也是家里有往来的朋友，那个人是绝对信得过的。
　　“我姐是２４级的精灵德鲁伊，她也是一个人玩的，不过现在她在做一个连续的任务，要过一段时间才能空下来，她叫樱の舞。”
　　花花桃子也跟着说了个人，她知道北冥的意思要的是能服从安排的人，所以她的那些朋友就没有说起，而樱姐是个喜欢挑战且很有配合意识的人，所以她比较合适这个团队。
　　“这样才八个人而已，还差两个呢。”
　　杨奕倒是没什么人选，他真正的交往面一向很窄的。
　　“这个不急，正式的团员要仔细挑选才行，任务的时候可以先组些其他玩家替补，不合适就换，大部分都是咱们自己人，也不怕有什么变故。”
　　北冥无所谓的笑笑，虽然组外人有些麻烦，但是只是三、两个话也没什么问题。
　　云潇子默安静的坐在一边看着北冥们笑笑闹闹的，眼中浮现了羡慕和憧憬的光彩，性格内向的他其实也好想有这样的朋友的。
　　ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ
　　注解１５：团队
　　固定团队分３级，不需要做任务，有怪物掉落的团队令牌即可申请，升级需要交付金钱。１级团队上限１０人，２级２０人，３级４０人。
　　工会
　　团队３级且团长等级达到４０级以后，可以申请成立工会，需要做任务和工会令牌，工会无等级上限，１级工会人数上限１００人，２级２００人，３级４００人，即人数上限倍增。

　　弗城监狱

　　“这个亡灵妖术师任务的建议等级是２５级，咱们现在打等级还是低了些吧？至少都要达到２３以上才好。”
　　杨奕看过了北冥的任务后，说出了自己的意见。
　　在场的六个人中，最高的花花桃子才２４级，他自己和卫瓴是２３级，北冥和诏翼２２，而这个新加入的小盗贼才２１，打这个难度太大了。
　　“嗯，所以咱们组成了团队后就先开始打‘弗城监狱’这个副本，就是我之前跟你们提过的那个。”
　　北冥原本计划等大家的等级都达到２３了再去打那个副本，不过眼下正是需要锻炼大家团队配合能力的时候，所以就当挑战好了。
　　“那个是五人副本，咱们现在是六个人，怎么分配？”
　　卫瓴闻言看了看左手边的杨奕一对，右手边的北冥一对，再看看自己身边的云潇子默，貌似要轮换的人只能是自己和他了。
　　“这个问我老……嗯！”
　　北冥往诏翼身上一靠，刚想说‘老婆’，就被诏翼一肘子在了肚子上，然后就见他偎进了沙发里一边揉肚子一边闷笑去了。
　　“我看过这个副本的视频，因为还要探路，所以初期打一次下来大概要六个多小时，熟练了以后四个小时可以通关。所以咱们头三天每天先打一次，熟练之后再每天两次，这样算上任务所得的经验，一周应该就都能达到２４级以上了。”
　　忽略了其他人忍笑的目光，诏翼找出了这个副本的视频给他们看。在战斗方面诏翼确实比北冥更有发言权，这个副本他研究过，以他们现在的实力谨慎些问题不大。”
　　“这个副本抗怪的战士和治疗牧师是必须有的，北冥即可以当治疗又可以当战斗职业，所以他也一直跟着，卫瓴、云潇咱们三个纯战斗职业换着跟队。”
　　见大家对自己的话都没有异议，诏翼瞥了一眼歪在沙发里又从背后虚揽着自己的北冥，然后继续说了下去。
　　“其余时间大家一起刷死亡之地的亡灵，一是得联盟军荣誉，二也是为了探路，而且那里经验不错……”
　　“ＯＫ，都没问题了吧？那么现在就去冒险者工会申请组建团队吧。”
　　在诏翼说完了安排后，北冥才又坐正了身形，拍了拍手扫视了其他四人一眼。
　　云潇子默自然不会说什么，卫瓴耸了耸肩表示自己没意见，而杨奕则是笑着点了点头，至于花花桃子……她正看着北冥和诏翼满脑子不良想像呢，诏翼说的话她大多是左耳进右耳出了，反正有事杨奕会再跟她说的。
　　因为是由杨奕出任团长，所以一行六人来到了精灵族主城内的冒险者工会，由杨奕申请组建了名为‘行者’的１级团队。
　　至于说为什么北冥提议组团队却不自己当这个团长，那是因为他对管人没兴趣，他只喜欢管钱……
　　“团队徽章……就这个好了。”
　　不满意系统提供的图案，卫瓴选择了自己付费制作，然后他就以代表友谊的燕竹花和自由的野蔷薇做背景，做了一个剑和法杖交叉在盾前的图案，当然，他选得的都是华丽精美的极品武器图案。
　　因为团队或者工会的图案都有唯一性，所以不用担心会和别人的相混淆。
　　团队徽章不占饰品栏，而是有一个专有的装备栏，佩戴上后，徽章的图案会浮现在玩家左上臂的位置，像是绣到衣服上去的一样。
　　组建完团队，几人就一起乘车去了弗城，弗城离主城很近，它本身就是一座大型的监狱，城内只有罪犯和看守他们的军官、士兵，虽然那里没有普通的居民，但是为军官和士兵服务的酒馆、旅店一类的设施还是比较完善的。
　　因为有一些先玩过的玩家会把自己录的视频和经验发到网上去，所以六个人来到了弗城之后，就分头按收集来的资料去接任务了。
　　杨奕和花花桃子去了城外的路撒镇，那里的守卫和镇长分别有两个杀监狱里的精英ＢＯＳＳ的任务。
　　卫瓴和云潇子默被分到了一组，他们去找了弗城酒馆中的矮人老板，他的家人被叛军中的黑矮人所杀，可是那个家伙却因为某些政治原因被移交给了人类，人类将他关押在了弗城监狱，却没有宣布对他的审判，所以他才会到这里来开酒馆，希望可以尽快杀死他的仇人。
　　卫瓴在接完这个任务后就在酒馆里寻找另一个任务人，却见一直跟在自己身边不声不响的云潇子默顿了顿，跟那个矮人轻声说了一句什么，然后才跟上了自己，而那个原本对人类态度不怎么和善的老矮人，脸上露出了有些默然的表情。
　　“你跟他说了什么？”
　　卫瓴有些好奇的看了看云潇子默，然后就看到云潇子默的那双大眼睛里也流露出了些忧伤。
　　“他真可怜，家里人都死了，只剩下他一个人了。”
　　“……”
　　卫瓴默了，这只是个常规任务而已，那个老头对每个玩家都会说一遍的，而他的那个黑矮人仇人已经不知道被玩家杀了多少回了，这个究竟谁比较可怜啊？
　　“两位先生，你们是要到监狱中去吗？”
　　酒馆内的中年女招待拦住了卫瓴两人，有些期待又有些无措的看着他们。
　　“我看到你们接受了老板的嘱托。”
　　“是的，女士，有什么我们能够帮的上忙的吗？”
　　一看是另一个任务的委托人，卫瓴点了点头接下过了她的话。
　　“我的儿子菲尔，他本来是监狱中的守卫，他是那么尽职的好孩子，可是他却被那些叛军们活活勒死了，监狱长不许把这件事张扬出去，但是我怎么能放过那些凶手。”
　　女人说着流下了眼泪，神情哀伤的祈求着两人的帮助。
　　“我一定要报仇，请你们为我带回那些叛军的袖章，只要２０个就可以了，我一定不会让你们白忙的……”
　　“您放心，我们一定会帮为您报仇的，所以请您不要再哭了，您的孩子一定也一定不希望他的母亲再为他伤心的。”
　　先于卫瓴开了口，云潇子默安慰了她几句，然后在女人感激的目光中不好意思的跟着卫瓴走了。
　　“我知道他们都是ＮＰＣ……”
　　看到了卫瓴神情中的不以为意，云潇子默垂下了眼帘挡住自己眼中的雾气。
　　……又被看不起了吧，被当作幼稚的人了。
　　“可是他们自己不知道啊。”
　　“嗯？”
　　本来对云潇子默的举止觉得多余的卫瓴闻言疑惑的看了他一眼。
　　“这个游戏对他们而言就是真实的世界吧，他们平时有自己的生活，可每次面对来接任务的玩家的时候，就要像重播一样的一直重复着最痛苦的那段记忆，所以我觉得他们可怜……”
　　云潇子默不明白为什么自己会有向卫瓴解释的冲动，以前即使因为长相和性格而被欺负的时候都没有想过争辩的……
　　也许因为他是北冥的好朋友吧，所以不想被他们也看不起。
　　“喂！”
　　下意识的唤了一声疾步离开的云潇子默，卫瓴心想这小子也没有他表面看起来那么天然呆嘛，却见那家伙听到自己叫他，居然开了‘疾跑’技能一溜烟的就没影子了。
　　“这家伙……”
　　卫瓴无语了，这家伙居然扔下自己就这么跑了，自己可是行动力迟缓的术士哎，怎么可能追的上以速度见长的盗贼！
　　北冥和诏翼去接的监狱长的任务，最近关押在了监狱中的叛军发生了暴动，监狱长为了不让这件事暴露出去，所以希望北冥和诏翼将这些暴徒镇压下去，杀掉他们中的一部分，用鲜血来平定这次叛乱。
　　“只是杀掉一些小人物就能将那些叛军镇压住吗？”
　　看着监狱长因愤怒而显得有些扭曲的脸，坐在他对面的北冥递给了他一只系统卖的雪茄似的烟卷，脸上笑的颇有深意。
　　“依我看，想要镇压住他们，就该杀掉他们之中的领头者，这样做才更有效吧。”
　　玩家的经验介绍说这个弗城监狱的任务一共有五个，但是也有人接到了第六个任务，也是杀副本ＢＯＳＳ的，不过还没人把详细的信息公布出来，诏翼觉得是跟这个监狱长的镇压暴动任务有关，于是北冥特意了解了一下这个监狱长的性格，人们对他的形容词最多的就是‘贪婪，虚伪，残暴’。
　　“……”
　　典狱官接过了烟点燃抽了两口，阴郁的目光看着北冥和诏翼，却没有再说什么，北冥见状笑了笑，又递过去了一盒烟和一瓶矮人酿制的好酒。
　　贿赂ＮＰＣ来换取任务或许在别的玩家看起来挺不可思议的，不过将这个监狱长当成是真人来看的话，这就很正常了吧。
　　“好吧，说实话，我可是一点也信不过你们这些外族人，所以你们要是敢给我耍什么花样的话，就等着和他们一起死在监狱里吧！”
　　嘴上说着威胁的话，监狱长哼了声又交给了两人一个新任务，杀死叛军首领巴卡，带他的头回来见监狱长。
　　“完工！”
　　出了监狱长的办公室，北冥和诏翼按约定到了城中的一间旅店等其他人，因为组队状态下任务是可以共享的，所以他们不必都亲自跑一遍。
　　“默默回来的好快啊，卫瓴呢？”
　　两个人走进旅馆的餐厅就看到云潇子默已经坐在了那里，而且还苦着小脸不知道在想什么。
　　“我……他等会到。”
　　云潇子默闻言不好意思的红了脸，小声的应了北冥一句。
　　他一路跑回了旅馆才想起来，卫瓴跟不上自己的速度的，可是他也不好意思再回头去找他，只好坐在这里等。
　　“出了什么事吗？”
　　北冥疑惑的看了看云潇子默，看他的样子，难道是卫瓴捉弄他了？
　　“没什么事，就是他把我扔道上，然后自己先跑了。”
　　略带着戏谑笑意的声音传了过来，卫瓴的人已经走进了餐厅，而云潇子默闻言脸更红了，低着头一副做错事了的样子。
　　“行了，默默脸皮薄，你就别开他玩笑了。”
　　虽然不知道他们刚才怎么了，不过北冥看着也不像真有什么不愉快的，不然卫瓴就不理人了，而不会这样开玩笑。
　　杨奕和花花桃子不一会也回来了，六个人共享了所有任务后看时间已经不早，就租了三个双人间下线了。
　　卫瓴和云潇子默两个单身的自然被分到了一间，而在两人进了房间后，不等卫瓴打声召唤，云潇子默就先一步在靠外侧的床躺好，脸红着跟卫瓴道了声别就下线了……
　　“……”
　　这么明显的逃避卫瓴怎么会看不出来，心想这小子还真是好玩，卫瓴笑了笑也躺好下线了。

　　战斗进行时

　　虽然是第一次打‘弗城监狱’这个副本，但是结合了其他玩家上传的打ＢＯＳＳ的经验视频，大家心里多少都有了底。
　　因为可以替换的三人中诏翼比较有战斗经验，再考虑到云潇子默探路的作用没有卫瓴战斗输出的作用大，所以第一次就由诏翼和卫瓴跟队打，而云潇子默则是先单独升级，等到刷死亡之地的骷髅的时候再一起行动。
　　北冥五人通过了传送门性质的监狱大门，眼前一黑之后，就发现他们已经进入了一个石砌的牢狱大厅，地上零散的散落着一些被毁坏的刑具，各处都有着干涸的血迹……
　　五人背对着监狱大门，正面二十米外对着的是一条点着壁灯的不见尽头的走廊，而大厅的两侧是两个以铁栏杆隔开的大囚室，此时囚室的门已经被暴徒们毁坏，两个囚室里各或躺或坐着六个普通的二十级路里暴徒。
　　北冥几人的出现并没有引起他们的注意，显然是还没有触及他们的警戒范围。
　　加好状态后，五个人接近了一侧的囚室，花花桃子给杨奕套了盾，然后选择了防御状态的杨奕持着盾牌和单手剑向着敞开的囚室门口跑去，将因看到他而冲出来的暴徒们引到了诏翼他们的施法范围内。
　　战士本身的最大痛值就只有２０％，这样已经可以发挥本身的全部潜力了，而穿着了防护力很强的全身轻盔甲又选择了防御状态之后，杨奕的痛觉已经下降到了５％，即使没有了盾的保护，一般的攻击打到他身上也不会让他觉得疼痛了。
　　“暴风雪！”
　　随着诏翼施法的声音，杨奕脚下浮现了一圈蓝色的光晕，头上形成的冰云降下了大块的碎冰，不停的砸在那些暴徒的身上，而北冥和卫瓴则是选择跟随杨奕的目标，用暗影箭不停的射杀着这些因冰系法术而变的动作迟缓的暴徒们。
　　整个战斗持续不到两分钟，杨奕身上的盾都没破，那六个暴徒就已经倒在了他的脚下。
　　“被冰块砸的感觉真奇妙。”
　　杨奕笑呵呵的感慨了一下，法师的法术效果然是魔幻世界中最华丽的。
　　“被火球砸的感觉一样很奇妙，想试试不？”
　　像是响应卫瓴的话般，他腿边的那个不到半米高的黑色小鬼大大的红色眼眸看向了杨奕，只有三只细指的鬼爪上汇聚起了一个紫红色的大火球。
　　因为有了杨奕这个专门的抗怪战士，所以卫瓴没有召唤他的鬼影仆从，而是召唤可以给队伍提升耐力（血量）的火鬼，而且火鬼的攻击力也是不低的。
　　“不想！”
　　杨奕想也没想就闪到了花花桃子的身后，一边搂着老婆一边回了卫瓴一个‘你拿我没办法’的眼神。
　　卫瓴是不会跟花花桃子乱开玩笑的。
　　“切……”
　　回了杨奕一个鄙视他的眼神，卫瓴侧过脸不再看他，却偷偷的跟站在杨奕后方位置的北冥使了个眼色。
　　“我说大熊啊，有点肉盾的自觉好不好？去引怪啊。”
　　北冥收到了卫瓴的示意，好笑的回了他一个明白的眼神，然后手上紫影一闪，就一鞭子抽到了杨奕的ＰＰ上，虽然没有丝毫伤害，还是让杨奕惊了一下，然后杨奕也不甘示弱的拿剑指着北冥就说要砍他。
　　三个人这么玩惯了，一时居然忘了还有花花桃子和诏翼在看着，就这么伪ＰＫ了起来。
　　“他们三个人之间……无法介入啊。”
　　侧移几步站到了诏翼身边，花花桃子看着闹起来的三个人，故意叹着气耸了耸肩。
　　虽然她知道杨奕喜欢的人是自己，但是她却总觉得真正住在杨奕心里的人是那两个才对，女人都是敏感的，熟知耽美的女人对这方面更是敏感。
　　花花桃子知道，自己能和杨奕一直处的这么好，是因为自己从未抱怨过他对那两人过多的关心，反而还十分支持的关系
　　……他之前的女友都是因为表现出了对那两人的不满而分手的，这是花花桃子从杨奕的只言片语中总结出来的。
　　“不过不需要介意他们这点哦，你只要记得北冥喜欢的人是你就好了，我看好你！”
　　心里那一丝低落很快被兴奋的情绪所代替，花花桃子很是期待的看着诏翼，脑子里不自觉的又幻想出了某些不良画面，谁叫诏翼冷冷的样子看起来是那么的可口呢，被吃掉的时候忍耐的表情一定分外的诱人吧……
　　“……”
　　因花花桃子的话而转回了视线，诏翼有些疑惑的看着一副陷入了幻想状态的她，心想这个人是怎么了？
　　“好了好了，快点开怪去吧。”
　　余光扫到诏翼正有些‘困扰’的看着花花桃子，北冥一把将杨奕推向了另一侧的囚室，然后就见一群暴徒扑向了还没准备好的杨奕，而花花桃子赶忙跑过去补盾救她老公了。
　　诏翼反射性的施放了‘暴风雪’，而北冥笑眯眯的站在他身边也不出手，卫瓴则是摆明了看笑话，反正那几个普通怪也伤不到杨奕几分。
　　消灭了这几个普通怪，北冥他们才算正经了起来，互相看了看，三人露出了默契的笑容，杨奕领头率先走进了那条昏暗的长廊。
　　因为监狱内的暴动，这里早已经没有了守卫的士兵，叛军们虽然还是被困在监狱内，但是各个囚室的门都是随意敞开的，叛军们随意的谈笑着。不过因为不敢吵到监狱中最强大的那几个人，所以吵闹的声音并不大，要靠近了囚室才能听的到。
　　杨奕几人走出了十几米远，就看到了一个十字路口，按玩家的介绍两侧各有关押囚犯的小囚室十个，每个囚室有三到四个２３～２４级的精英囚犯。
　　他们先拐到了左侧，里面囚室的门或关或敞开着，厚木门都已经是歪斜破烂的没有任何作用了。
　　杨奕走到了第一个囚室的门口，借着房门的掩护向里看了看，就见三个２３级的精英囚犯正在屋里面休息，杨奕见他们都是近战系低感知的怪，就在队伍聊天里叫大家放心过来。
　　花花桃子先给杨奕套了盾，然后诏翼挑血厚的战士变了羊，另外两个盗贼头上先后落下了北冥和‘暗言术：痛’和卫瓴的‘痛苦诅咒’，两个持续的减血法术让他们两个不能进入潜行状态偷袭。
　　杨奕举着盾牌冲了进去，挑上了其中一个盗贼，而另一个则被卫瓴的恐惧术放逐了，惊恐的在囚室里跑来跑去，暂时不用治疗输出的花花桃子也趁机在两个盗贼身上扔了‘痛’虽然没有北冥的伤害高，但也是一份伤害输出。
　　精英的血虽然厚，但是五人打一个还是很容易的，碰到有四个精英的囚室，就在变羊和恐惧两个之后，由北冥对另外两个施放‘恐惧尖啸’，然后大家集中拉一个回来打，另外的那个就由北冥和花花桃子轮流恐惧掉，将怪能造成的伤害减到最少。
　　囚室的环境很适合使用恐惧类技能，怪物们只能在屋内乱跑，不用担心会引到其他的怪。
　　将一侧的十间囚室都打了一遍，每个人包裹里都收了两、三个任务物品‘叛军的袖章’，然后就转战向了另一侧的囚室，虽然现在的难度不算大，但是众人却不敢掉以轻心，因为那六个ＢＯＳＳ中有四个都是随机刷在某个囚室里的，一不小心大意的中奖了那可就危险了。
　　又路过了两个这样的十字路口，长廊终于发生了些变化，在走到第四个路口的时候，前面变成了像之前那样的囚室，而左右两侧的通路则成了比较宽敞的走廊，按照玩家的经验所说，左侧大厅中的是他们最终目标的叛军首领，２９级的精英ＢＯＳＳ巴卡，保护他的都是叛军精英们，而其他几个ＢＯＳＳ则散落在任意的囚室中，绝不会进入巴卡的势力范围，两边颇有些对抗的味道。
　　“前、左、右？”
　　走在前面的杨奕回过身看着跟在后面的几人，看大家想先打哪部分。
　　“先挑好打的练练吧。”
　　诏翼见众人都表示随意，于是他就提出了自己的意见。
　　“那就先前面，这么半天都没碰到一个ＢＯＳＳ，难道他们在聚会不成。”
　　北冥半开玩笑的抱怨了一句，心想监狱的这个环境倒是适合单刷ＢＯＳＳ，可以让云潇子默隐身了去探路，直接找到ＢＯＳＳ所在的囚室，然后大家让过其他怪直接打ＢＯＳＳ，可以节省很多时间，多刷几遍ＢＯＳＳ的经验一样不少，而且获得的装备掉落将好很多，总的来说还是这样的收益大……不过要等都打熟了之后才行啊。
　　“别的聚没聚会我不清楚，这只是没有啊……”
　　在前面探路的杨奕指了指他身侧的囚室，然后抽出了自己挂在腰间的长剑。众人顺着他指的方向看去，就见一个青黑色的两米多高的巨大兽人正躺在床铺上呼呼大睡，他身上穿着仅能遮盖住重要部位的几块兽皮甲，凸现的一身鼓胀起来的肌肉更为狰狞，像是察觉到了有外人靠近了，兽人的鼻子抽动了两下，然后他猛的睁开了双眼坐了起来，铜铃般大的血色双眸狠狠的瞪向了门口的几人……

　　暴躁的兽人塔姆

　　“‘暴躁的塔姆’，２６级，监狱副本中六个ＢＯＳＳ里实力排行第三，特点是防御高、血厚，擅长击晕，击飞对手，弱点是速度慢、感知低。”
　　目光紧紧的锁定在塔姆的身上，诏翼简略的向正在做战前准备的同伴们讲解了一下他的特点。
　　“需要注意的是，如果杀死他的速度太慢，当他血量低于１０％后容易狂化，到时攻击力倍增，防御力倍减。”
　　“召唤‘为水’……是有够迟钝的。”
　　收起了‘火鬼’改为召唤攻击力最高的宠物‘妖女’，卫瓴好笑的看着一脸茫然的背对着门口四处看，却不知道转个身的兽人。
　　“真是丑陋……”
　　妖媚的女声接过了卫瓴的话，被他召唤出来只有半人高的妖女‘为水’扇动着背上的恶魔翅膀飞到了卫瓴的身后，虚搂着卫瓴的脖子浮在空中，妩媚艳丽的小脸上满是对兽人的厌恶神情。
　　“啵～～”
　　略带好奇的视线扫过了她主人的几个同伴，为水的小嘴一嘟，一个红色的小小的心形泡泡就飞向了诏翼，然后落在了诏翼的脸蛋上变成了一个唇印。
　　“喂，不带这么占便宜的！”
　　没想到卫瓴的宠物会来这一手，北冥不爽的瞪了偷笑的卫瓴一眼，然后搂过了下意识的在擦脸的诏翼，却不想下一个飞吻就落到自己的脸上。
　　“哈哈……嗯？”
　　杨奕看到北冥的样子刚笑出了声，就见一颗小红心向自己飞了过来，然后他就感觉自己手臂一沉，身体一歪躲过了那个飞吻，原来是花花桃子挽住了自己的手臂，而此时她正挑衅的看着正回瞪她的为水。
　　“主人～～”
　　撒娇似的搂着卫瓴的脖子蹭了蹭，为水转过头不理花花桃子了，而是转心的等待卫瓴的指挥，刚刚就是卫瓴让她捉弄诏翼他们的。
　　身为术士召唤宠物中最漂亮且智商最高的妖女，为水天生喜欢漂亮的东西和雄性，厌恶丑陋的东西和雌性，而她这位又漂亮又是雄性的主人，可是让她的忠诚度爆满到系统自动提升了她的智能等级，现在的她已经不是像‘鬼影仆从’他们那样机械死板的系统宠物了，她的智能已经相当于猎人的兽类宠物了。
　　这也是她能够被卫瓴改名‘为水’的原因，普通的召唤妖女是没有名字的。
　　“ＯＫ，开工了！”
　　笑着搂了搂花花桃子，杨奕示意她给自己套盾，然后他就发动了‘冲锋’撞向了塔姆，只见他左手的盾猛的击打在了来不及转身的兽人腰上，兽人躲闪不及，被撞的陷入了短时眩晕的状态。
　　北冥和花花桃子的‘痛’先后落在了塔姆的头上，而紧随着卫瓴的诅咒后是诏翼的‘寒冰箭’，然后就是北冥和卫瓴的‘暗影箭’，迟钝的兽人刚刚从眩晕的状态清醒过来，就被打的晕头转向，一时不知道该攻击谁了。
　　“咯咯～～”
　　娇媚的笑声在塔姆的背后响起，卫瓴的召唤宠物为水正挥舞着带有倒刺的藤鞭抽打着塔姆宽厚的背，即使以兽人铁皮般的皮肤也被她的鞭子带出了一道道的血痕，从背后攻击可以发挥出藤鞭双倍的威力，而为水显然很享受这种效果，不停的嬉笑着狠狠的抽打塔姆。
　　“吼……”
　　为水的攻击显然被塔姆算在了她的主人卫瓴身上，在塔姆的眼中，自己被个弱不禁风的人类臭虫打疼了是件极其丢脸的事，所以他气呼呼的抡起大锤子一把砸飞了缠着自己的另一个讨厌的臭虫，然后就大步跑向了那个惹怒了他的家伙。
　　“小心！”
　　被锤子砸的向后飞退的杨奕灵活的转身化解了余力，然后用剑刺地半跪着稳住了身形，虽然他用盾牌抵消了锤子的大部分劲力，但是塔姆技能的余威还是让他的身形摇晃着无法站立起来继续战斗。
　　卫瓴盯着向自己冲来的塔姆冷静的念着恐惧术的咒语，知道时间不够躲过他这一击的卫瓴已经决定硬挨了，身上刚刚被北冥套上了盾，卫瓴心想只要他不出暴击什么的秒了自己就好……疼就疼点吧。
　　“冰封术！”
　　一抹蓝色的身影凭空出现在了卫瓴的身侧，蓝色的细碎冰晶从他脚下扩散飞出，将跑到了眼前的塔姆冻结在了原地。
　　原来是诏翼瞬移到了卫瓴身边替他化解了塔姆的这一击。
　　“恐惧术！”
　　见到被冻住的塔姆头上浮现了代表被恐惧了的骷髅头，卫瓴呼出口气放松了下来，侧过脸深深的看了一眼站在自己身边的诏翼，卫瓴扬了扬嘴角当是谢过他。
　　诏翼表情淡淡的向卫瓴点了点头，正打算继续攻击塔姆的时候，却察觉到了侧面北冥投来的火热的过分的目光，和北冥对视了三秒钟，见那人不但不知道收敛反倒笑容更盛的样子，诏翼瞪了他一眼，然后向着不远处的塔姆一挥手，就见一条火舌直燎过了塔姆，顿时本来就黑的兽人跟烤熟了似的还冒起了烟……
　　“呵……”
　　被诏翼的动作逗笑了，北冥真是越看越诏翼越觉得‘稀罕’，要不是当着这么多人的面，他一定要扑过去狠狠的亲他一口！
　　“花花站到卫瓴身边去，他攻击高又没有减怪物仇恨的技能，必要的时候你那瞬发的恐惧尖啸能替他缓一缓。”
　　恢复过来的杨奕身上浮现了一个人类抬头怒吼的红色虚影，然后就见抵消掉了恐惧术的塔姆又将仇恨的目光转向了他。
　　“明白！”
　　站在角落安全距离的花花桃子小跑到了卫瓴的身边，原本是怕她施法治疗容易引来怪物的仇恨，不过现在看来攻击力最高的卫瓴更为危险。
　　“皮真是太厚了……”
　　看看塔姆还有四分之一的血量，再看看自己已剩下不多的魔力值，北冥只好放弃了施放较高伤害的暗影箭，而只用‘痛’和‘影鞭’维持伤害输出。
　　已经打了十多分钟，除了没法力条的杨奕外，其他这几个布衣法系都吃过一次诏翼做的回蓝药水了，药水的冷却时间还没到，大家的蓝又都耗损了不少，这么打下去兽人狂化已经是必然的了。
　　“花花，你看好杨奕，诏翼回蓝，卫瓴，我先帮你转换，然后我休息回蓝，大家准备应付他的狂化吧。”
　　北冥向诏翼点了点头，然后诏翼就退出了战局，在一旁施放‘法魂’法术给自己恢复法力，只见他虚浮着的身体被蓝紫色的光芒环绕着，法力值以眼见的速度回升起来。
　　卫瓴让为水自动攻击，然后他开始不断的将自己的血值转化为法力值，血低到一定值的时候北冥的一个治疗术落下来就给他补满了。
　　在诏翼和卫瓴都回满了法力之后，北冥退到一边盘膝坐了下来，战斗状态下没办法喝水回蓝，所以他就先回多少是多少了，一会等塔姆狂化后，他就要辅助花花治疗杨奕，主攻的任务就交给卫瓴和诏翼了。
　　塔姆终于在他只剩下８％血量的时候狂化了，随着他举起锤子大吼一声的动作，杨奕双手举盾做出了全防御状态，卫瓴则改为施放能极大减少对手防御力而增加他攻击力的‘鲁莽诅咒’，这样一来塔姆的防御力将减低３～４倍，所以只要保证杨奕不被他秒掉，那么就可以很快杀死他。
　　愤怒的塔姆猛的一个向下的重击捶向了杨奕，只见那把巨大的锤子在被花花桃子施放的光盾阻挡了一瞬后，就砸在了杨奕举起的盾牌上发出了巨响，杨奕的血瞬间被打没了五分之一，竟是出了暴击的双倍伤害。
　　随着花花桃子的小治疗补满了杨奕血的时候，塔姆又一锤子落到了他的盾牌上，这次的攻击又带走了杨奕一半多的血，不过花花桃子和北冥随后而来的大治疗又把他的血补了回来，而花花桃子又紧接着补上了一个光盾给杨奕。
　　在塔姆攻击杨奕的时候，卫瓴和诏翼的攻击也都接连不断的落在了塔姆的身上，尤其是飞在塔姆背后的媚儿鞭子抽的更是狠，没有了铜皮铁骨保护的兽人背后很快就补满了狰狞的血痕。
　　在诏翼又一个大火球轰在了塔姆的身上后，这个狂暴的兽人哀号了一声摔倒在低，终于再也起不来了。
　　“呼……我的手都麻了。”
　　收起了盾牌甩了甩有些僵硬的手臂，杨奕闭了闭眼从震荡的余韵中恢复了过来。
　　果然大家还是等级差的多了些，伤害和防御力都被这个ＢＯＳＳ弱化了。
　　“还好收益不错。‘塔姆之锤‘－２６级蓝色单手锤，这个现在可是值不少钱。”
　　北冥指了指塔姆尸体上空包裹里的那柄大锤子给大家看，然后欣欣然的收到了自己的包裹里。
　　本来以牧师的那点力量是拿不起来这种重型单手锤的，不过杨奕一开始就将物品拾取的权利给了北冥，所以除了拾取绑定的东西大家按需求分配外，其余物品他都可以直接收到自己包里去。
　　“他啊就看到这个最高兴……”
　　杨奕和卫瓴都直接无视了北冥的财迷样，回好了状态就向外走去了，杨奕一边走还一边以北冥能听到的声音跟花花桃子说他的‘坏话’。
　　诏翼早就习惯了北冥的‘奸商’相，所以也没说什么转身向门外走去，却不想北冥忽然从后面追了上来，然后诏翼感觉自己手腕一紧，就被北冥拉的一个转身靠在了门旁的墙壁上，而北冥也紧跟着压了过来。
　　“小诏～”
　　北冥软软的唤了诏翼一声后就低头在他嘴唇上啵了一口，然后就坏笑着从门口跑了出去，刚刚卫瓴三人都已经先离开了囚室，没人看到北冥的这个动作，北冥就是叫准了诏翼不会当着他们的面修理自己，所以正好趁机偷个香。
　　“你！”
　　又被偷袭了的诏翼站在门口愣了愣，然后抿着唇走出了房间，看到北冥一边和卫瓴他们说笑一边回头跟自己眨眼的样子，诏翼只能又回瞪了他一眼，却也就像北冥想的那样没有做出其他反应。
　　“！”
　　北冥刚想再凑回诏翼身边撩拨他一下，却忽然觉得身边有些异样的感觉，心生警惕之下他立刻给花花桃子套了个盾，然后就见一个幽暗的人影在花花桃子背后一闪，就见盾破后花花桃子痛呼了一声，血瞬间掉了一半。
　　“是吉尔雷特！杨奕、卫瓴保护花花，北冥开‘感知’！”
　　诏翼开启了可以侦测隐形的‘感知’后给自己套上了法师光盾，然后站在了北冥的背后防止他被偷袭。
　　这个２７级的人类杀手ＢＯＳＳ是这里排名第二的，他专挑治疗职业开杀，应该是察觉到了这边的打斗而被引过来的吧。
　　北冥已经反射性的给自己补了个光盾，听了诏翼的话也立刻施展了‘感知’这个人类的种族天赋，然后伸出右手开始召唤昀来保护自己……

　　吉尔雷特

　　杨奕和卫瓴也一前一后的围住了在给自己回血的花花桃子，同时卫瓴还命令有高感知的‘妖女‘为水侦测所在的位置。
　　“昀，保护我和诏翼。”
　　向从召唤阵中走出来的昀下达了命令，北冥说着给诏翼和昀都补了光盾，而那边恢复了过来的花花桃子也给杨奕和卫瓴补了盾。
　　吉尔雷特是高攻高敏的刺杀型盗贼，虽然相对的防御较低血也薄些，但是他的高速度高闪避使得近战系的攻击几乎都打不到他，眼下只有有群恐的牧师和范围法术的法师才能克制他，使他暴露行迹，所以现在除了花花桃子和北冥之外，诏翼是最危险的。
　　“是。”
　　昀一被召唤出就已经进入了备战状态，听到北冥的命令后看了看他身后方的诏翼，然后走到了他俩的身侧凝神戒备起来。
　　“这么等着，他是不会出来的。”
　　见为水飞了三圈都找不到吉尔雷特的身影，卫瓴召回了她向北冥摇了摇头，论耐心是谁也比不过擅长暗杀的盗贼的，而且北冥两人的‘感知’是有时间限制的，他们这么被动防下去也不是办法。
　　“卫瓴，你们三个都‘静隐’，昀保护好诏翼，我引吉尔雷特出来。”
　　北冥用队伍频道发出了信息，他决定自己引吉尔雷特出来，现在能引起吉尔雷特兴趣的就他们三个而已，花花桃子是唯一的治疗者，诏翼是击杀吉尔雷特的主力，所以由他自己是最适合做诱饵的那个人。
　　卫瓴三人闻言互相看了看，然后就都按北冥说的使用了‘静隐术’，只见他们的身影一阵波纹般的晃动之后，就消失不见了，不过身为队友的北冥和诏翼还是看的到他们的虚影的，他们其实一直留在原地没有动。
　　‘静隐术’是精灵族的种族天赋，可以使他们进入隐形状态，不过不能移动，否则隐身就会失效了。
　　“北冥。”
　　见到北冥要走出自己的保护范围了，昀有些不放心的唤了他一声。
　　身为北冥的守护骑士，昀自然是将他的安危放在第一位的，但是他现在却被命令保护别人，而要眼看着自己的主人以身犯险，昀的心里自然是极不情愿的。
　　“你们两个小心。”
　　北冥颇为严厉的看了有些迟疑的想跟过来的昀一眼，然后戒备的不停转着身往塔姆所在的囚室方向走去。
　　在有岔路的走廊中战斗可不是个好主意，要知道狡猾的吉尔雷特可不像塔姆那样会死战到底，他的血量一旦低于１０％，那是百分之百会逃跑的，然后再不停的回头骚扰玩家，有的队伍就是在别的战斗中被他暗杀了治疗职业而导致团灭的。
　　“他好像没那么容易上当的……”
　　看了看身边正满眼担心的看着北冥的昀，诏翼向北冥发送了汉字信息的密语。
　　按照玩家的经验视频介绍，吉尔雷特一直是从某个空囚室隐身着的，玩家多少都有迹可循，只有被他逃跑成功之后才会变的麻烦，但是这次他却是在走廊中伏击的众人，那么是不是可以理解为，他也是这次系统升级中提升了智能等级的一个ＢＯＳＳ呢？
　　这么想着，诏翼跟北冥说了自己的想法。
　　“……小心。”
　　眼前浮现了诏翼发过来的一段汉字信息，北冥考虑了一下他的计划，最后还是微微点头算是同意了。
　　收回了和北冥对视的目光，诏翼也开始慢慢的向着北冥的方向走去，而那边的北冥好似在囚室中发现了什么，转身就走了进去，这个时候，诏翼身上的光盾刚好到了时间，闪了一闪就消失了，而就在光盾消失的瞬间，一道蓝芒猛的从半空中划下，目标正是诏翼的后背。
　　刺耳的锐器划过钢盾的声音突然响起，一道黑影一闪而逝，然后就见昀正举着盾牌站在诏翼的背后，与此同时，诏翼右手举过头顶，灿烂的星芒飞散开来，一个身着黑色皮甲的修长身影在半空中被‘奥爆’的星芒炸现了形，正是一击不中而飞退的盗贼吉尔雷特！
　　“暗言术：痛！”
　　北冥的身形从囚室中闪出，一个瞬发的‘痛’就落到了吉尔雷特的身上，阻止了他再一次进入隐身状态，然后北冥一挥影鞭缠到了吉尔雷特的身上，立刻将他的移动速度减低了一半。
　　“痛苦诅咒！腐蚀术！”
　　锁定了吉尔雷特的卫瓴接连使出了两个持续性的伤害法术，同时为水也咯咯笑着飞到了吉尔雷特的背后挥鞭子去了。
　　而转换为‘战斗状态’的杨奕则是向吉尔雷特发动了‘冲撞’后，又用了‘断筋’使他的移动速度进一步的减慢，同时极大的降低了他的闪避能力，使得杨奕和昀的近战攻击能够对吉尔雷特造成更大的伤害。
　　“诏翼，过来！”
　　北冥见吉尔雷特的目光还是看着诏翼的，心里一动的他开口唤了诏翼一声，然后向着囚室的方向使了使眼色。
　　“瞬移！”
　　诏翼一个瞬间移动出现在了北冥的身边，了解了北冥用意的诏翼回头向着吉尔雷特施展起了施法时间长而威胁又比较高的‘暴炎术’，目的就是为了引吉尔雷特过来打断自己。
　　“疾跑！”
　　一声低喝自吉尔雷特的面罩下传出，他身上猛的泛起一股漩涡般的气流，瞬时解除掉了一切限制他移动速度的负面状态，然后就见他举起匕首猛的冲向了诏翼。
　　“冰封术！”
　　没等吉尔雷特打断自己施法，诏翼先停止了‘暴炎术’的咒语而换为了瞬发的‘冰封术’，正好将吉尔雷特冰冻在了囚室的门口。
　　“盾击！”
　　双手将盾牌持于胸前，昀猛的冲向了吉尔雷特，在‘冰封术’失效的瞬间将他撞进了囚室，然后在吉尔雷特头顶漩涡的跌倒在囚室地上的时候，北冥几人也快步走了进来，将那还算完好的囚室门关了起来，然后各种技能就开始往吉尔雷特的身上招呼。
　　没了速度、无法隐身又被断了逃跑后路的刺客，接下来就只能是被虐啊被虐了。
　　“辛苦了，昀，你先回召唤空间吧，一会再一起打最后的那个ＢＯＳＳ。”
　　昀的在线时间有限制，北冥只好先把他收起来，留着对付最后的叛军首领巴卡。
　　“是，我的主人……”
　　执起北冥的右手在原本有信印的地方落下一个轻吻，昀的身形随之被笼罩在了召唤阵中，然后化作一道紫芒没入了北冥的手背，恢复为了信印的模样。
　　“呃……”
　　又一次有了种被当作公主般对待的感觉，北冥有些尴尬的咳了一声，他也没想到昀会突然当着这么多人的面做出如此亲昵的举止。
　　余光扫了身边的诏翼一眼，见到那人虽然还是一副冷淡的表情，眉头却不自觉的皱了皱的样子，北冥的眼中转而又闪过了一丝笑意。
　　“好萌……”
　　第一次看到昀的花花桃子立刻就被他‘迷倒’了，昀那守护骑士的身份，俊美的外貌、忠诚的言行，无不让花花桃子的ＹＹ到极点，她的大爱啊大爱～～
　　“花花，怎么了？”
　　见到自己的老婆大人一下子满眼放光、一下子又咬着手指十分为难的样子，杨奕有些不解的轻声唤了她一声。
　　“难以抉择啊，都是我喜欢的菜啊……”
　　无视杨奕满头问号的样子，花花桃子颇为忧郁的轻叹了一声，然后用只有自己能听到的音量碎碎念了起来。
　　“冰山受……忠犬受……女王受……健气受……可爱受……”
　　“真小气。”
　　只在吉尔雷特身上翻出了一点金币和一件白板靴子，北冥鄙视的看了一眼地上的盗贼，然后招呼已经恢复好了的同伴们可以继续开工了。
　　六个ＢＯＳＳ中比较难的两个已经挂掉了，右侧长廊方向剩下的三个就相对容易多了，五人稳扎稳打的将右侧都清理了一遍之后，又在这个叉路口略作了调整并检查了备品，便正式开始了向最终ＢＯＳＳ巴卡的挑战。
　　巴卡原本是教廷圣骑士中的一员，但是生性傲慢且好高骛远的他对教廷有着诸多不满，最后被狡猾的亡灵一族密使所蛊惑，背叛了联盟，成为了人类叛军路里军在人族领地内的首领。
　　“巴卡的圣力虽然因没有了圣光的守护而弱化了，但是各种骑士技能都还在，他的攻击力不高，攻击技能也少，但是防御高且能给自己回血，还会呼喊精英叛军来救命，所以想要杀死他很不容易。”
　　一路清到了左侧走廊劲尽头的大厅处，诏翼等人躲在阴影中观察着那个坐在厅中的身着灰色盔甲的男子。
　　没有了圣光的守护，原本耀眼的银色圣骑士铠甲，如今已经失去了属于它的荣耀。
　　“最后一战了，打起精神吧。”
　　再次召唤出了昀，北冥笑着舔了舔嘴角，伸手比了个行动的动作。

　　昀的小秘密

　　为了节省花花桃子的蓝，所以由卫瓴召唤出血厚的暗影仆从来抗怪，巴卡的攻击力并不可怕，这样花花桃子只要保证暗影仆从不死能拉住巴卡就成，不用像照顾杨奕那么谨慎，而且必要的时候暗影仆从自爆也能造成伤害，大不了卫瓴再召唤一只就可以了。
　　在暗影仆从吸引住了巴卡的注意力后，北冥的‘暗言术：痛’，诏翼的‘寒冰箭’，卫瓴的‘痛苦诅咒’先后落到了巴卡的身上。
　　考虑到巴卡现在就是一慢速坦克，切换为战斗状态的杨奕也不管自己走的是敏战路线了，换上一把双手巨斧就冲了上去。而昀则是换了高速攻击的双剑，灵活而不失优雅的游走在巴卡身侧寻找着弱点攻击。
　　突然遇袭的巴卡怒吼了一声，一边用他的骑士剑攻击着暗影仆从，一边傲慢的说着那几句他的固定台词，尤其是看到杨奕他们突破不了自己的防御，只能造成不高的伤害之后，巴卡狂傲的大笑了起来。
　　“哼……”
　　看到巴卡的仇恨已经被自己的暗影仆从拉住了，卫瓴以眼神示意了一下北冥和诏翼，然后自己向巴卡施放了可以降低目标暗影和奥术抗性的‘阴影诅咒’，顶替了之前的‘痛苦诅咒’，随后他就开始不停的向巴卡施放起了‘暗影箭’。
　　北冥依旧是用‘暗影箭’和‘影鞭’进行着攻击，而诏翼则在卫瓴改变了诅咒术之后停止了施放‘寒冰箭’，只见诏翼右手前伸掌心对着巴卡，然后在他的手中泛起紫色的星芒后，连串的‘奥术飞弹’射向了巴卡。
　　卫瓴的变招让三人对巴卡造成的伤害立刻翻升了近一倍，打的巴卡怒吼连连，突然他大吼一声双手持剑猛的击在地面，就见一阵气流滚动着向四外扩散着，将杨奕和昀都逼退了两、三米，而他正前面的暗影仆从更是直接头顶漩涡的僵住了。
　　巴卡一边高呼着来人一边抬手给自己施放治疗术，杨奕被震开无法用技能打断他，而诏翼他们几个都还没到级数出阻断施法的技能，身为圣骑士的巴卡又免疫恐惧，所以大家只能眼看着他给了自己一个治疗术恢复了一截的血量。
　　巴卡治疗结束后又给自己加了个持续缓慢回血的恢复术，然后才得意的又举剑挥向了暗影仆从，同时让被自己喊来的两个精英叛军攻击卫瓴，因为他‘感觉’目前这个人类术士对他的威胁最大。
　　“变羊术。”
　　诏翼将从走廊方向跑来的两个精英中的一个变了羊，然后卫瓴在给巴卡补了个‘痛苦诅咒’后转而和诏翼一起攻击另一个精英叛军，北冥也在给卫瓴施放了光盾抵御的攻击后，一起先杀叛军了。
　　在北冥三人集中火力解决了两个精英后，那边的巴卡也被杨奕和昀磨掉了一截血，只剩下７０％左右了。这个时候花花桃子倒是没消耗多少蓝，北冥也还剩下一半，卫瓴和诏翼则各剩三分之一。
　　卫瓴再一次改放了‘阴影诅咒’，同北冥和诏翼一起将巴卡的血压到了将近一半之后，感觉他快到第二次召唤的时候了，卫瓴又改为了施放‘痛苦诅咒’，然后将自己大半的血转换为了蓝，紧接着开始对巴卡施放‘吸魂术’给自己回血。
　　‘吸魂术’可以在给对方伤害的同时给自己回等量的血值，但是受到攻击会被打断，所以只适合对巴卡这类打不到自己的敌人施展。
　　北冥在卫瓴变招之后也降低了伤害输出，只用‘痛’和‘影鞭’维持，然后喝下了一瓶回蓝的药剂。诏翼则是在消耗光了法力值后用‘法魂’给自己回满了蓝。
　　“他的恢复术也是瞬发阻止不了，治疗术倒是可以打断，默默的盗贼技是有可以做到的，不过还要看他能不能抓住时机……”
　　虽然巴卡的又一次自治成功有点让人郁闷，但是战斗进行的并不惊险，所以北冥还很有闲的在队伍频道里聊天。
　　“我只能在他施法的时候打断他，不过要避开他之前的震荡攻击不太容易，倒是盗贼技里的‘凿击’可以任何时候击晕对方，操作的好的话连他的震荡攻击都可以克制了。”
　　杨奕闻言接过了话，他十分讨厌怪物们类似击飞击退的这些技能，弄不好那是非常有损自己形象的……
　　“暗影系的天赋里有‘禁言术’，我加点要加到３０级才能出，诏，法师阻止施法的技能要几级出？”
　　北冥在追诏翼的事今天在场的都知道，所以他也没怎么太掩饰，那声‘诏’叫的是无比亲昵，其实北冥那原是无心之为，却不想诏翼的心因这一声而轻颤了一下。
　　“我２４级出‘反制’，在怪物施法的时候可以瞬发阻止六秒。”
　　将巴卡新召唤来的两个精英叛军变了一只后，诏翼向着冲向了卫瓴的那个叛军施放起了‘暴炎术’。
　　身为冰法的诏翼突然用火系法术的时候通常有两种情况，一是火系为最佳选择的时候，二就是情绪波动的时候，尤其是因北冥的言行而产生的情绪波动，总是令诏翼体内的暴力因子不自觉的就释放了出来……
　　“我的‘盾击’也可以任意时刻打断。”
　　昀的声音突然在队伍频道里出现，并且他说着还将左手的剑换成了盾牌。这让正在打怪的五人都下意识的顿住了动作，静默了一秒后才该施法的施法、该砍怪的砍怪，不过神情都有了些异样。
　　“昀，你可以听到我们说话？”
　　看了看均面露疑惑的同伴们，花花桃子最先好奇的开了口。
　　和可以开放也可以静默的私聊不同，频道聊天为了保障大多数玩家的利益，所以都是对外静默的状态，就像队伍频道的情况下玩家说话是只有本队的人才能听的到的，眼下昀这个宠物不但能听到，还能在队伍频道里讲话，这就是非常的神奇了。
　　“对啊，我的状态是跟随主人自动切换的，他用什么我就用什么的。”
　　理所当然的点了点头，昀那双通透的紫眸中始终只有着一个人身影。
　　“那么北冥的私聊你也听的到？也能参与吗？”
　　花花桃子更好奇了，幻象着北冥和诏翼在私聊的时候昀在一边偷听的样子，她的眼睛就弯成了月牙状……
　　“……听不到。”
　　看到花花桃子‘怪异’的样子，昀的眼中闪过一抹迟疑，最后还是摇了摇头。
　　昀是真的听不到北冥的私聊内容，但是当他清醒（也就是在线）的时候，北冥的游戏数据会自动存档一样的记录在他的记忆里，也其中也包括私聊的内容，不过不是以声音的形式，而是‘字’的形式，昀直觉北冥会在意这件事，所以他选择了技巧的回答……
　　“巴卡的血压到２０％了，小心他第三次的召唤。”
　　开口将大家的注意力拉回到了巴卡的身上，北冥在心里松了口气，他确实如昀所想的很在意隐私的问题，虽然他在游戏里并没有什么要瞒人的秘密，但是时刻被看透的感觉可不是他想要的，即使这个人是个ＮＰＣ。
　　“……”
　　虽然没有读取思维的能力，但是时刻关注着北冥的昀还是看清了他眼中的那抹释然，意识到自己料对了，昀的眼中浮现了一丝单纯的愉悦情绪，就好像猜对了大人心思而又不想他知道的小孩子，昀有了第一个属于自己的秘密。
　　“盾击！”
　　见到巴卡又吼叫着高举了骑士剑，意识到他又要治疗自己的昀挥着盾牌就砸了过去，居然被他成功的打断了巴卡的治疗，然后不知是不是被北冥这几只小猫碰上了大耗子，巴卡在给自己补了个恢复术后居然没有再呼唤精英怪来救命，而是轮起长剑将身边的几个近战扫开了，然后呼喊着向身后的囚室跑去了。
　　“……阻止他！囚室里还有精英怪！”
　　直觉情况不对的诏翼一个瞬移出现在了巴卡的身前，然后用冰封术将他冻在了原地，不过他自己也被巴卡挥舞的剑击中，好在是斜着打在身上，所以诏翼只是被劲力扫飞出去掉了一半的血，而没有受到致命伤。
　　“诏翼！”
　　看到诏翼被巴卡击飞出去跌倒在一边的样子，北冥下意识的挥手给他套了光盾然后就跑了过去。
　　蹲在诏翼身边看他捂着胸口一副忍痛的样子，北冥赶忙半搂半抱的把人扶了起来，而这个时候花花桃子的治疗术也落到了诏翼的身上。
　　“我没事……”
　　看到杨奕已经换成了防守状态顶住了巴卡，缓过气来的诏翼轻喘着摇了摇头，见北冥正紧张的看着自己，垂下头的诏翼眼神难得的柔和了一些。
　　“他自己已经混乱了。”
　　这个时候卫瓴已经改为召唤了‘妖女’为水，然后向攻击塔姆一样向巴卡施放了‘鲁莽诅咒’，告诉杨奕顶住了巴卡，然后卫瓴和为水开始全力攻击。
　　“昀，去帮忙。”
　　北冥让守护在自己身前的昀去攻击巴卡，自己却还搂着诏翼没有撒手，而且因为是从侧面搂的关系，所以他的手已经趁机滑到了诏翼腰上。
　　“……”
　　恢复过来的诏翼也意识到了不对，他感觉自己的脸都快挨到北冥的肩膀了，这时腰间传来的力度让他彻底清醒了过来。
　　“杀怪！”
　　一手推开北冥拉开了两人之间的距离，诏翼转而向着巴卡施放起了‘暴炎术’……
　　“暗影箭！”
　　站在诏翼身边施法的北冥偷瞄了冷着脸的诏翼一眼，然后转过脸背对着他的时候露出了有点狡猾的笑容。
　　从诏翼的态度上，北冥看的出他已经开始习惯自己的靠近了，游戏中适应了之后，现实中还会远吗？

　　哄小默

　　被杨奕他们拖住的巴卡本来就有些慌神了，在诏翼和北冥重新加入战斗后更是手忙脚乱的不知该防守还是该进攻，最后只能不甘的倒了下去，给北冥他们贡献了一件２８级的蓝装锁甲。
　　确定巴卡是死透了，大家都长出了口气放松了下来，这次副本他们加起来用了七个小时的时间，连着挑战了六个高级ＢＯＳＳ让大家都感到了疲累，于是原本刷死亡之地的计划就先取消了。
　　昀的在线时间到了后就自动回了召唤空间，而杨奕他们三个精灵族的决定先回程下线休息，明天再去交任务取奖励，而北冥见诏翼还没有下的意思，于是就让杨奕他们先走，自己留了下来。
　　“经验真不错。”
　　对着自己明显涨了一大段长度的经验条满意的笑了笑，北冥心想这就是高难度之下的高收益啊，他现在的经验值是２２级８７％，这样加上任务所得的话，今天应该就可以升到２３级了。
　　“不累吗？下线好好睡一会吧。”
　　见诏翼的神情也有了些倦怠的感觉，北冥关心的问了一句，难得见到他这么没精神的样子。
　　“不用了，反正也睡不着……你下去休息吧。”
　　诏翼已经不记得自己有多久没有深度睡眠了，既然躺着也是睡不着，倒不如继续呆在游戏世界里，这样现实中的身体还能算是进入睡眠状态，能得到充分的休息。
　　“我没关系的，反正白天也是没什么事呆在家里，那咱们去交任务好了。”
　　听到诏翼说睡不着，北冥的眼中浮现了一抹思索的神色，面上还是一如既往的浅笑着。见诏翼点头同意了，北冥取出传送符石选择了回程。
　　这次的几个任务果然奖励颇丰，前四个交完后北冥就已经升到了２３级，最后在交还监狱长任务的时候，更是得到了一笔意外的经验收入。
　　原来是吝啬的监狱长舍不得给出自己手里的蓝色装备和金币，但是碍于面子和系统强制规定他又不能毁约，所以对待来交任务的北冥和诏翼自然没什么好脸色。
　　北冥看出了监狱长的想法，也就顺水推舟的表示，说他奖励的装备自己也没什么用，不若经验来的实际，监狱长一听可以不用从自己兜里掏钱了，态度立马一百八十度的转变了过来，笑呵呵的给了北冥他们大把的经验，使得原本还差一些经验值的诏翼也升到了２３级。
　　“……不烦吗？”
　　离开了监狱长的房间，诏翼看着身边收敛起了虚伪笑意的北冥，突然的开口问了一句，然后也没多做解释，就继续向外面走去了。
　　想起北冥刚才和监狱长那副‘哥俩好’的虚伪样子，诏翼的心里就有些抵触，他不喜欢看到北冥那样的表情……明明很讨厌对方，却还表现的那么亲切热情，为什么要这样呢？
　　玩个游戏而已……有必要吗？
　　“嗯？”
　　被诏翼没头没脑的问话弄的一愣，北冥不太明白为什么好好的他突然不高兴了，虽然有情绪反应是好事，但是这样不明原因自己就不好应对了啊。
　　北冥正想问问诏翼怎么了，却突然收到了云潇子默的密语信息，问他还刷不刷死亡之地了，怎么卫瓴他们都下线了，北冥这才想起忘记告诉云潇子默他们已经打完的事。
　　云潇子默这么一打岔，北冥也就没有再追问诏翼不高兴的原因，和诏翼说了下云潇子默来的信息。
　　“云潇你在哪里？”
　　诏翼闻言切换到了团队频道问了云潇子默一句。
　　“……我在要塞这里。”
　　云潇子默回答的声音有些闷闷的，透出了一点点失望和落寞的情绪。
　　他今天升了会级就赶到了要塞这里接任务了，然后就注意着团队频道等着北冥他们的消息，可是在过了计划的时间也不见他们在频道里说话，云潇子默静静的坐了很久，由期望到失望，最后想着告诉北冥一声，不打的话他就先下线好了。
　　“我们刚刚交了任务正想找你呢，卫瓴他们有事先下线了，今天咱们三个刷。”
　　人精的北冥自然听出了云潇子默语气不对，赶紧笑着接过了话，心里暗怪自己粗心了，这小子怕是等了一天……小孩子伤心了。
　　“拜托、拜托！”
　　北冥在团队频道里说完就赶紧合起双手的跟诏翼说‘拜托’，云潇子默是他拉进团队的，第一天就放人家鸽子的话也太说不过去了。
　　“是吗……”
　　团队频道里云潇子默的声音依旧是闷闷的，显然北冥的话在云潇子默听来更多的是安慰，没什么可信度。
　　“……我们两个打算刷到天黑，云潇不急着下线吧？”
　　看着北冥满眼期待的看着自己的样子，诏翼淡淡的在团队频道里说了一声，算是替北冥圆了话。
　　“不急！”
　　云潇子默的音调立刻上扬了起来，显然他十分相信诏翼的话，在云潇子默看来，诏翼可不是个会拿话哄别人的人。
　　游戏时间现在是下午三点，到天黑的话还能刷四个多小时。
　　“在要塞门口的传送阵那里碰头。任务都接了吗……”
　　语气不变的跟云潇子默说着话，诏翼伸手推开了笑眯眯的往自己身上扑的某牧师……
　　诏翼只是觉得刷哪里升级都一样，如此而已！
　　“我就这样坐着吗？”
　　出了要塞之后，云潇子默就被北冥安排着坐在了一块大石头上，然后被告知他只需要负责定时的‘扫地’（捡物品）就可以了。
　　“对啊，你没被带过升级？”
　　北冥看着云潇子默不好意思被带的样子就觉得有趣，现在这么乖宝宝类型的孩子可真是不多见啊，让人看着就想捉弄的感觉。
　　“没有，麻烦你们了。”
　　老实的摇头，云潇子默确实很不好意思就这么干分经验，可是诏翼和北冥明显配合良好，自己上去只会添乱而已。
　　他本来是想团队可以一起打的，要是知道要被这么带他就不给他们添麻烦了。
　　“默默真是太客气了，都是朋友嘛，有什么可不好意思的？”
　　北冥现在也就是给诏翼控场，防止出现意外情况，眼下要塞外的这一片几乎就是诏翼的个人秀场地，一堆一堆的骷髅被他虐着玩，所以北冥也就很随意的倚在石头旁一边看着诏翼一边跟云潇子默聊天。
　　“啊，我想起来了……”
　　还是不太安心的云潇子默忽然想起了自己还可以做一件事，于是就跳下了石头冲进了战场里，然后隐了身开始……偷东西。
　　“默默？”
　　北冥看着云潇子默半透明的身影灵活的穿梭在怪物之中，然后自己的包里就不停的开始增加着钱币和一些怪物身上带着的杂七杂八的东西，其中居然还有什么骷髅的小裤，北冥就辶耍怎么全是骨头的骷髅还穿这个东西！
　　“……”
　　诏翼动作一顿差点没被骷髅打到，显然也是被系统提示的自己获得的东西弄无语了，不过他随即就又恢复了战斗节奏，反正这些东西最后也都是扔给北冥统一去卖的……
　　云潇子默没有注意到北冥和诏翼神情的异样，他正兴高采烈的进行着他的偷窃大计呢，平时可是难得有聚堆的怪物来给他练技能，现在又有经验又能有收益，正是好机会啊。
　　“呵……”
　　北冥终于忍不住在一边闷笑了起来，云潇子默这个小子真是太有意思了，别看他为人内向羞怯了一些，其实很是有责任感和自尊心的人，他喜欢照顾别人多过被人照顾，宁可别人欠他的也不会去亏欠别人，最难得的是他还很理智和冷静，不会成为那种烂好人。
　　北冥几乎可以预见，云潇子默真正的成长起来之后一定是个十分优秀的男人，这样的人才值得去结交。
　　因为第二天的安排是云潇子默和卫瓴跟队，云潇子默又快要到２２级了，所以北冥和诏翼约了云潇子默明天一早继续刷这里，等卫瓴他们交完了任务他再和北冥一起归队，然后诏翼就自己先探索死亡之地，之后看情况再决定是否继续团队一起升级……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　从游戏仓中出来之后，萧希玄冲了个澡就下楼做饭去了，杨奕和卫瓴都在忙着学校的事提前出门了，家里就剩下他和徐裕舒，他这是在给人家做那个爱心早餐呢。
　　徐裕舒虽然没有夸奖过萧希玄的手艺，也没开口说过自己喜欢吃什么，但是萧希玄还是从他的饮食习惯中看出了端倪，投其所好之下也算有了些成果，单看徐裕舒每天都定时下来吃饭就知道了，他是很满意萧希玄的厨艺的。
　　心里还在惦记着徐裕舒今天生气的理由，萧希玄又多做了两样他喜欢的吃的菜，正琢磨该怎么问出来的时候，徐裕舒也下楼来了。
　　明显也是刚洗完了澡，徐裕舒整个人都显的白白嫩嫩的，尤其是那双水润的蓝眸还泛着些不太清醒的朦胧感，看在萧希玄的眼里那是比桌上的美食还要诱人的多了。
　　“可以吃了。”
　　微笑着解下了围裙将最后一盘菜端到了桌子上，萧希玄刚要拿碗给徐裕舒盛饭，那边的徐裕舒却先伸手拿起了勺子，盛了一小碗饭递给了萧希玄后，才给自己盛了另一碗。
　　北冥笑着接过了饭碗，正准备开动的时候，屋里突然响起了门铃声，北冥奇怪是什么人会没有事先联系就来了这里，然后按了一下墙壁上的控制按键，就见桌旁浮现了虚拟操作界面，正显示出门外来人的影像。
　　“十一？”
　　看清了正拿着行李箱站在门口的男人的脸，徐裕舒微微蹙了蹙眉，神情有些低沉了下来。
　　“他是你的机器人仆人？”
　　看到那个俊朗的男子镜头般的右眼，萧希玄猜到了来人的身份，随即有些不以为然的挑了挑眉。
　　……一个机器人仆人弄这么帅干嘛？
　　“嗯，他来做什么……”
　　徐裕舒知道自己那个叔叔是不会放任自己不管的，但是他现在派个机器人仆人来做什么？在别人家里还想监视自己不成？
　　“问问就知道了。”
　　遥控着开了门，萧希玄垂下了眼脸上笑的单纯，没有让徐裕舒看到他眼底的深沉……

　　抹杀

　　“少爷，萧先生。”
　　进了门的十一将手中的行李箱放到了脚边，先向徐裕舒躬身行了一礼，然后礼貌才和萧希玄打了招呼，态度倒是不卑不亢的。
　　“你怎么来了？我说过不许你们跟来，都当我说的是废话吗！”
　　徐裕舒在十一进门后就一直板着个脸，态度十分的冷硬，甚至故意背对着他自顾自的吃饭，表现的很是无礼。这让萧希玄有些看愣了眼，没想到徐裕舒也有这么‘刁蛮’的一面。
　　“少爷息怒，您这些天一直没有打开通讯器，老板和谨少爷都十分担心您，也怕您不适应外面的生活，所以让我继续跟在您身边，而且……您是徐家的继承人，也不能对家族就这样不闻不问了。”
　　十一已经对徐裕舒这样的态度十分习惯了，依旧恭敬的站在一边，他的目光始终追随着徐裕舒，与常人无异的左眼中流露出了温柔的笑意。
　　徐裕舒背对着十一自然看不到，但是和徐裕舒面对面坐着的萧希玄就看的十分真切了，这一发现让他微微眯了眯眼。
　　“小诏这些天都没有和家里联系吗？这样家人会担心的。”
　　扫了一眼十一右眼的镜头，萧希玄微笑着给低头吃饭的徐裕舒夹了菜，背对着镜头的徐裕舒显得有些闷闷的烦躁，却没有了刚刚的尖锐，显然刚才的脾气是故意发给别人看的。
　　想起刚刚徐裕舒竖起刺扎人的样子，萧希玄就忍不住脸上泛笑，被徐裕舒瞪了一眼才辛苦的收敛住了。
　　“哼……”
　　徐裕舒哼了一声没有说话，却用眼神询问似的看着萧希玄，他不记得他有关掉自己的通讯器，只是这些天通讯器没响他也没在意而已。
　　“哦……我忘记告诉你了，这个房子是有信号屏蔽的，除了特别开通的号码外，别的通讯都会被阻断。”
　　萧希玄露出了有些尴尬的笑意，十分抱歉似的看着徐裕舒。
　　“你知道卫瓴是明星，那些骚扰通讯太多了。”
　　萧希玄说的确实是实情，这间别墅的未知通讯都会被阻断，不过不是完全接收不到，而是被转到专门的机器人仆人身上，由他记录备案分档，将有用的留言传给萧希玄，这其中真正的被完全屏蔽的，只有找徐裕舒的通讯号码而已。
　　“……”
　　徐裕舒对萧希玄的解释显得不很在意，倒是这个明显要留下来的十一让他觉得麻烦，现在还不是他和徐家翻脸的时候，还要徐景霖更嚣张些才行……
　　“他是你的私有机器人吗？”
　　萧希玄见徐裕舒将十一凉在一边就不理会了，他就边吃边聊似的跟徐裕舒搭着话。
　　私有机器人就是指机器人完全归属于其主人，主人对其有着任意改造乃至销毁的权利，如果十一的归属权不在徐裕舒身上的话，那么他就只是拥有十一的使用权，而不能随意对他的身体或者程序做更改了。
　　“嗯。”
　　徐裕舒嗯了一声当做回答，还是没有看站在他身后当柱子的十一。
　　那栋别墅里的机器人都是他的私有财产，讽刺的是他们又全都是徐景霖和徐裕谨的耳目，这也是徐裕舒厌恶他们的最根本原因。
　　就如同整个徐家名义上都是他徐裕舒的财产，实际上却没有一点是属于他的一样，徐景霖就是用他们来折磨他的精神的，时刻提醒着他的无能的傀儡身份……
　　“这个家里的机器人都是我统一管理的，他的权限可以开放给我吗？”
　　察觉到了徐裕舒深埋在眼底的恨意，萧希玄忽然伸手从桌上的纸盒里抽出张纸巾，然后亲手为放下碗筷的徐裕舒擦拭着唇角，亲昵的举动让徐裕舒身后的十一诧异的瞪大了眼睛。
　　“好……”
　　徐裕舒随手接过纸巾瞥了萧希玄一眼，对他时不时的动手动脚徐裕舒已经免疫抵抗了，不太过分也就由他了。
　　“十一，管理权移交萧希玄。”
　　站起身面无表情的吩咐了机器人仆人一声，徐裕舒说完就想回二楼他的房间。
　　“是，少爷，开放程度……”
　　听到徐裕舒说了移交，十一有些惊慌的追问了徐裕舒一句，移交的意思就是徐裕舒要放弃对自己的使用权吗？
　　“全部。”
　　淡淡的应了一声，把麻烦扔给萧希玄的徐裕舒就上楼去了，心情也似乎好了一点。
　　“是。”
　　十一看着徐裕舒的背影有些无奈也有些受伤，但是最终还是转为了平静，将自己的程序做了更改后机械的向萧希玄行了一礼，不过随即他的脸上便浮现了一丝惊惧的表情，因为他发现自己的信号全部被屏蔽了，传输功能被切断，他已经被迫断开了网络链接。
　　“萧少爷，您这是？”
　　十一看着坐在桌旁笑的柔和的萧希玄，‘心’里泛起了名为恐惧的情绪，是的，眼前这个青年令他觉得可怕，他看自己那仿佛在看死物一样的眼神令十一想要逃开，但是他的程序设定又让他不能违背萧希玄任何事。
　　“十一，你的核心晶片在哪？”
　　开启了全屏蔽后收起虚拟操作键盘，萧希玄站起身走到了十一的身边，评估似的的打量着眼前的机器人。
　　“萧少爷……我没有做坏事……请不要……”
　　十一是真的害怕了，机器人都是有着自我保护程序的，核心晶片就是他的大脑和心脏，现在萧希玄问他要这个，那么就是要摧毁他了吗？
　　“我没有做过伤害舒少爷的事，请您相信我。”
　　有了要被‘杀掉’的认知，十一看着萧希玄露出了祈求的神色，他真的是完全忠于舒少爷的，他不想被杀掉。
　　“你们的存在就已经是对他的伤害了，他有多讨厌你们和徐家，你也应该很清楚才对。”
　　看着十一慌乱的样子萧希玄就知道自己猜对了，这个机器人果然已经‘成长’了，拥有了初级的情感思维，他又是陪了徐裕舒十几年的‘人’，留他在徐裕舒身边，那就是一个隐患。
　　“……是。”
　　十一闻言冷静了下来，神情默然的低下了头，他当然知道徐裕舒有多讨厌他，可是他的程序同样不许他做出违背徐景霖的事情，他无法给舒少爷任何实质上的帮助，做什么都好像会更加的伤害到少爷……
　　“我可以让你继续留在他身边，也能让他不再讨厌你哦。”
　　萧希玄看着十一笑的纯良，不过眼底却是没有任何掩饰的冷漠，十一见状苦笑着解开了自己衬衣，露出了胸口正中位置上的开关密码锁，然后自己打开了它……
　　无论萧希玄说的是真是假，他都没的选择……不是吗？
　　“喔……你杀人了啊？”
　　卫瓴和杨奕刚一回家就看到萧希玄坐在客厅里不知道再想什么，而他的脚边躺倒着一个衣冠不整的男人，卫瓴吹了个口哨，好奇的去看那个男人的长相，心想还挺帅的嘛。
　　“胡说什么，哪来的高级机器人？”
　　把卫瓴推坐在了沙发里，杨奕看了看十一胸口的空置的晶片接口，再看了看萧希玄手里的指甲大的核心晶片，心想他这是把谁家的机器人给拆了？
　　“是杀人了啊，小诏家的，他不喜欢人形的，我琢磨着是给他换个袖珍机器人外形还是换个异形的。”
　　萧希玄笑了笑将晶片收到了兜里，他没有说的是，他刚刚已经将晶片进行了‘清理’，将情感思维部分格式化为了初始状态，现在的‘十一’还拥有着原来的全部记忆，却再无忠诚外的任何衍生情感思维了。
　　“徐家把爪子伸出来了？”
　　杨奕有些可惜的看了看十一，这样高端的机器人就这么废了有些可惜。
　　“徐景霖狂了这么多年，对徐家他已经升级到了明抢的程度了，在他看来，无权无势又无人脉的小诏是翻不出浪来的，而且人家根本就没把咱们这三个二世祖看在眼里啊。”
　　萧希玄故作委屈的叹了口气，他是很想和徐家玩一玩，奈何老爸明令他大学期间不许插手‘江湖’，现在他是没理由跟老爸要权啊，所以还要再被‘欺负’一阵才行。
　　“换异形多恶心啊，你不怕你家小诏把他当怪砍了……”
　　卫瓴鄙视的看着萧希玄，明显就是看人家机器人长太帅不放心，非要给人换个丑样子来恶心人。
　　“那换什么？徐家暂时不能动，这个钉子还得让他先插在这里。”
　　反正换人形萧希玄是绝对不同意的，徐裕舒身边的人有他一个就够了。
　　“换动物呢？玩偶？动物玩偶？”
　　卫瓴的建议被萧希玄和杨奕同时鄙视了，多大个人了，还竟喜欢些那些小女孩的玩意。
　　“我是想诏翼他肯定不喜欢这些嘛，你换这些才安全啊。”
　　卫瓴哼哼着瞪了两人一眼，他就是喜欢这些东西怎么样，谁规定男孩子就不能喜欢漂亮东西了，他就是喜欢玩偶怎么样！
　　“也对……”
　　听卫瓴这么一说，萧希玄倒也觉得是这么回事，他家小诏肯定不会喜欢这些幼稚的东西……那也得做个丑点外形的。
　　“我说北冥……”
　　看着越说越是回事的萧希玄和卫瓴，杨奕若有所思的扫了一眼地上的十一，神情有些严肃了下来。
　　“诏翼是你喜欢的人，而不是你的私有物或者宠物，你不觉得你对待他的态度有问题吗？”

　　趁虚而入才是正道

　　“嗯？”
　　正在和卫瓴争论该给机器人做个什么外形的萧希玄闻言疑惑的看向了杨奕，心想自己的态度有什么问题？
　　“诏翼的经历你也知道，他自己刚刚从一个笼子挣脱了出来，你又以喜欢的名义把他关进了另一个笼子，未免有些霸道了吧？”
　　杨奕看到萧希玄那副不解又无辜的样子，只能无奈的笑了笑，果然他一点也没意识到自己做法的欠妥之处。
　　“诏翼的个性也是很强的，他真的能认同你的做法吗？”
　　“……我没有霸道啊，小诏很好哄。”
　　萧希玄很认真的想了想杨奕的话，最后还是不觉得自己的做法有什么错误。
　　他就是要赶在徐裕舒对其他人事物有兴趣之前先把人追到手啊，那么像现在这样把人绑在身边有什么不对？趁虚而入才是正道嘛。
　　“好哄？”
　　杨奕冷汗，他就知道跟萧希玄讨论情感问题很有难度，他永远不按套路，或者说他的着重点跟普通人都不一样。
　　“想那么多干嘛？”
　　同样不解的还有在一边旁听的卫瓴，他也觉得杨奕想的太远了些，合则聚，不合则散就是了。
　　“这个是我定玩具的工厂通讯号码，虽然是小厂子，但是技术很棒，你想要什么类型都可以做出来，自己研究去吧。”
　　卫瓴说着将自己定制机器人玩具的工厂号码给了萧希玄，他的玩具都是这个厂子制作的，他们还会定期给他送来各种新鲜玩意，卫瓴对此比较满意。
　　“好了，那我出去一趟。”
　　和对方定了去看模型，萧希玄让机器人仆人将十一的身体搬去自己的车上，然后他跟杨奕两人说了拜拜就先出去了。
　　“还想呢？”
　　见杨奕还是一副若有所思的模样，卫瓴伸腿踢了踢他。
　　“我还是觉得他们两个这样不太正常，诏翼现在是一副随遇而安的样子，但是没人知道他真正的想法是怎么样的，而北冥这边就更别说了，一切的作为都是建立在他兴起的喜欢上……我怎么觉得这么不保准呢？”
　　杨奕越想越觉得这事悬，这俩人说好听点是俩情场初哥，说难听点就是俩雏，以后难免会遇上什么磕磕绊绊的事，真难保他们俩会怎么样。
　　“按现在的科技水平，保守估计咱们都还能活个百八十年的，以后会怎么样谁说的准，你现在就想一眼万年了啊？”
　　卫瓴好笑的看着杨奕，心想他这次可真是被花花桃子那丫头给教育好了，以前那个游戏情场的杨情圣转眼变居家好男人了。
　　“我是不管你们以后身边睡的是谁，只要百八十年后，你们俩身边埋的是我就行了。”
　　卫瓴说完就站起身想回自己房间了，昨天他新收到的机器人宠物还没开封呢，据说这回是对性格单纯的精灵姐弟，卫瓴还是有些期待的。
　　“卫瓴，你也别总是玩玩具了，也看看我和北冥之外的人吧……”
　　问题儿童显然不止萧希玄一个，卫瓴同样也是不让杨奕省心的。
　　“呵……你玩了那么多的人，最后不还是只看到了我和北冥两个？”
　　这句话卫瓴故意说的极其暧昧，说完就笑眯眯的上楼去了，显然没把杨奕的劝告放在心上。
　　他的世界就是这么狭隘了，那又怎么样？他自己活的自在就行啊。
　　“完了杨大叔，你和我们有代沟了。”
　　“ＯＫ，这次是我多余了。”
　　杨奕莞尔，他难得成熟一把，这两个人都这么不给面子，他还是继续做他的公事去吧。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　萧希玄嘴上说的热闹，其实也没真把十一弄成异形，只是按照复古的半身高机器人模式给他做了新的身体，就金属型机器人的标准，也是非常帅的……
　　“萧少爷。”
　　十一正站在镜子前观察适应着自己的新身体，见到萧希玄走了过来，立刻躬身向他行了一礼，不过金属外貌的他做出这样拟人的东西，多少显得有些好笑。
　　其实高智能赋予十一的审美观让他对这个样子的外形不太满意，但是程序赋予的服从指令同样使他不能提出任何异议。
　　“嗯，不错。”
　　萧希玄让十一先回他的车上去，然后同笑呵呵的跟在身后的胖老板结了帐务。
　　“谢谢您的惠顾，这是鄙厂赠送的小礼物，请您收下。”
　　胖老板说着双手托着一个实体的小本子送到了萧希玄的面前，态度十分的诚恳，萧希玄也就接了过来翻看了一下，只见是一个人形宠物的图片集，显然是这个厂子制作的机器人玩具。
　　“我不……嗯？”
　　萧希玄刚想说自己不需要这个，余光扫到侧门那里有一个抱着东西的人影跑过，萧希玄觉得有一点眼熟。
　　“您说什么？”
　　胖老板见状礼貌的询问了一句，他是看萧希玄是卫瓴介绍来的，以为他也是个有着玩偶癖的有钱人，所以才送给他这个图集的。
　　“没什么。”
　　想不起来那个身影像谁，萧希玄顺手将图集收到了衣兜里，然后就告辞离开了。
　　“叔叔，炅炅的身体我已经帮他修好了，不过他看起来没什么精神。”
　　在萧希玄离开后，一个穿着蓝色工作服的少年从门后走了出来，有些稚气的漂亮脸蛋上露出了腼腆的笑容。
　　“辛苦你了默默，那些孩子们都很喜欢你呢。”
　　胖老板脸上露出了和善的笑容，心想让这个孩子来打工果然是正确的，老朋友的这个儿子虽然秀气内向了些，但是十分聪明能干，把厂里的人偶们都照顾的很好啊。
　　“我也很喜欢他们的，那我去干活了。”
　　张言默，也就是云潇子默跟老板点了点头，然后就转身回了工作室，那里还有个刚被主人退回来的人偶等他去检查呢。
　　云潇子默家里家境一般，于是他就趁着学习之余来父亲朋友的厂子里打工赚零用钱，在这里他只需要接触单纯可爱的机器人玩偶们，所以他做的很开心。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　萧希玄带着新十一回了家，然后就直奔了徐裕舒的房间，想看看徐裕舒对此的反应，刚刚杨奕的话多少还是提醒了他，有些事要做的更委婉些。
　　十一旧身体的功能都已经移到了新身体上，所以那个残壳萧希玄就换给了工厂，以后就是别人想找也找不会来了。
　　“小昭。”
　　按响了墙上的通讯器，萧希玄叫了徐裕舒一声，当初徐裕舒住进来后，萧希玄就给他换了新的智能锁，没有徐裕舒的命令别人都是打不开的，萧希玄也一样。
　　“进来。”
　　正在看律法的徐裕舒应了一声，房门就自动打开了。
　　“家里的设置我改完了，以后十一会把接收的通讯信息转给你，另外他的程序我也做了更改，一切以你的命令为主。”
　　萧希玄说着一边观察徐裕舒的表情，一边让门外的十一走了进来。
　　“十一？”
　　饶是徐裕舒再冷漠，跟在自己身边十多年的仆人忽然发生了这么大的变化，他也是难掩诧异的。
　　“舒少爷。”
　　一样的声音，一样恭敬的态度，不同的是，如今的十一眼里只有徐裕舒这一个主人，却也只是主人而已了。
　　“我看你不喜欢高端拟人的机器人，就给他换了个金属外形，这样会不会好一点？”
　　倚坐着书桌向徐裕舒身边偎了偎，萧希玄讨好似的看着徐裕舒，好像在等待对方的夸奖一样。
　　“……还好。”
　　惊讶过后，徐裕舒抬眼了看了看又凑到自己身边了的萧希玄，不置可否的应了一声。
　　虽然十一现在的样子有点另类，但是对他而言确实是比以前顺眼的，至少他不再是个人形监视器了。
　　“你要是不喜欢，这里还有别的样子可以选，我再送去改改就可以了。”
　　将徐裕舒的反应看在眼里，萧希玄心想他果然不在意这个，于是笑眯眯的建议着从兜里拿出了老板给的金属外形机器人的图册，却不小心把另一本也带了出来。
　　“不用……”
　　徐裕舒刚想说不用了，却见从萧希玄兜里掉出来的另一个图册落到自己的脚边，徐裕舒下意识的就伸手捡了过来。
　　“嗯？这个是给卫瓴捎回来的，他喜欢这些东西。”
　　萧希玄眨了眨眼十分自然的解释了一句，他确实没这方面的爱好嘛，没什么可心虚的。
　　“如果我选这个呢？”
　　徐裕舒指着图册里一个有着狼耳和尾巴的幼男形玩偶的图片，然后拿眼神扫了扫桌旁的十一，语气中调侃的味道颇重。
　　如果只是看到金属外形的机器人图片，徐裕舒还不会多想，现在看到玩偶的图片，他一下子就明白了萧希玄的心态。
　　说什么因为自己不喜欢高端拟人机器人，真正不喜欢的是他才对！
　　“……”
　　没有从徐裕舒眼里看到真正的怒火，萧希玄很认真的回视着他，然后……摇头。
　　不行，当然不行了！
　　“你……”
　　看到萧希玄抿着唇赌气似的反应，徐裕舒忽然有种想笑的冲动，而在他反应过来的时候，他已经不自觉的扬起了嘴角。
　　一个浅浅的酒窝随着徐裕舒的笑容出现在了他的左颊上。
　　“小诏……”
　　萧希玄没想到自己耍赖的样子反倒逗笑了徐裕舒，也没想到徐裕舒笑起来居然会这么的……可爱！
　　盈着笑意的蓝眸因没有了往日的清冷而泛出水润的柔光，徐裕舒俊美的脸也因这个浅浅的酒窝而显得稚气了很多，而他那因为笑意而微微开启的唇，在萧希玄看来更是别样的诱人。
　　萧希玄只觉得自己脑中一热，便趁着徐裕舒笑意未敛之际，忽然就俯身吻在了他的唇上，双手也制住徐裕舒的手将他困在了椅子之中。
　　徐裕舒正为自己的好心情而惊讶着，不备之下被萧希玄亲了个正着，更另徐裕舒惊讶的是，他感觉到萧希玄舔了自己的牙齿……
　　“嗯……”
　　敏感的口腔粘膜被舔过，还有舌头被吸的异样感觉，让徐裕舒不适的挣扎了起来，然而被萧希玄以重力的优势压在椅子里的他一时也拿萧希玄没有任何办法，只能继续的被掠夺。
　　“小诏……”
　　感觉到徐裕舒在挣扎的萧希玄不敢加深自己的吻了，但是情动的感觉让他呼吸急促的吸着徐裕舒的唇不放，并且下意识的在他身上磨蹭着，还握着徐裕舒的手伸到了自己下面……

　　卫瓴的误导

　　“！”
　　徐裕舒正被吻的头昏脑胀，忽然感觉自己的手隔着衣服摸到了一个硬物，他下意识的收紧了手指……
　　“唔……”
　　萧希玄舒服的哼声在两人的唇边溢出，反应过来自己摸到的是什么，徐裕舒猛的睁大眼睛，清醒过来的他立刻用力的推开了萧希玄。也不知是气的还是恼的，徐裕舒红着脸瞪着撞在桌子上的萧希玄却咬着唇没有说话。
　　“呼……”
　　同样清醒过来的萧希玄倚着桌子用手指抹了抹嘴角，视线扫过徐裕舒的腿，萧希玄脸上泛起了坏坏的笑意，然后在徐裕舒怒视的目光中飞快的窜了出去。
　　此时不跑，更待何时啊！
　　‘系统判定－侵犯－未成立’
　　眼前浮现连串的系统数据，安静的站在桌边的十一看了看跑出去的萧希玄，又看了看气闷的坐在椅子里不说话的徐裕舒，最后还是选择了沉默。
　　‘根据主人的身体反应判断，萧少爷的举动未构成违背主人意志的侵犯，安全警报解除。’
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“奥爆！”
　　在法师光盾被骷髅的剑砍碎的同时，诏翼‘奥爆术’形成的星芒也将他身前残余的三个骷髅炸成了碎片，没有去捡身边那堆骷髅尸体掉落的物品，诏翼盘膝坐在地上拿出一瓶魔法水喝了下去。
　　今天是云潇子默跟队打副本，于是诏翼自己试着向死亡之地的深处探查。
　　亡灵妖术师居住在死亡之地深处的某座城堡中，相似的城堡共有九座，想要找到他真正的住所，那么就要先找到他的日志才行，而他的日志，据说被他遗失在了死亡之地中。
　　以上的内容并非诏翼调查所得，而是他今天一早带云潇子默刷骷髅的时候，北冥跟要塞里的官兵们闲聊套出来的提示，至于说为什么北冥放着大好的经验不来跟混，却去跟官兵闲聊消耗时间，自然是怕惹起小诏同学‘不愉快’的记忆嘛。
　　起身拾取着骷髅们掉落的装备，诏翼正琢磨着怎么打不远处拖着重剑游荡的僵尸骑士，耳边却忽然传来了北冥他们的说话声，原来是他们改用了团队频道。
　　“诏翼，吉尔雷特这回掉了‘寒冰之法杖’，是拾取绑定的，卫瓴拉你进副本，现在可以吗？”
　　北冥在团队频道里联络了诏翼，收到他的回复就示意花花桃子先退出小队，然后杨奕组上了诏翼。
　　小队成员退出队伍后只要不离开副本，就可以跟原队伍共存在一个副本里，但是将会变成类似于ＰＫ的状态，无法进行合作，而其中一方离开当前副本后，再进入的将是另外生成的新副本，所以花花桃子暂时退队也没什么问题。
　　“召唤－诏翼。”
　　卫瓴取出一颗自制的召唤水晶让它虚浮在身前，然后单手置于水晶前向其中输入空间能量，只见召唤水晶迅速的虚化变大，成为了一个漩涡式流动着空间能量的星空之门。
　　北冥和云潇子默同时伸手置于星空之门前面，就见星空之门中延伸出两条黑色的光束缠绕在了他们两个的手上，然后回旋攀升着将他们俩和卫瓴都围在了里面，而当黑芒消散后，诏翼的身影出现在了三人之间的空地上。
　　“这个是法杖是二十五级的冰系法杖，正好合适你用。”
　　看到诏翼出现了，北冥立刻拉他走到了吉尔雷特身边，献宝似的指着尸体上空包裹里的法杖给他看，而其他人则纷纷选择了放弃该物品的竞争权。
　　“嗯，谢谢。”
　　因为其他队员全部放弃，所以诏翼直接获得了这个法杖，不过眼下他的等级还不能使用，所以系统直接分到了他的空间包里。
　　诏翼现在用的法杖还是当初在第一界买的战场杖，主加的是奥术的伤害值，对身为冰法的诏翼帮助不大，眼下这个新法杖正适合他。
　　“说什么谢啊……”
　　北冥见诏翼心情不错的样子，凑啊凑的就挨到了他身边，对着他微笑再微笑。
　　“……”
　　诏翼淡淡的瞥了北冥一眼，就见北冥乖乖的移开了两步保持了安全距离，然后在他低头看法杖的属性的时候，北冥又从他背后挨了过来，然后继续微笑。而这一次诏翼则是垂下了眼帘，直接无视了他。
　　杨奕和卫瓴对此已经见怪不怪了，花花桃子则是继续星星眼的ＹＹ她的忠犬攻和女王受，而头一次见到两人这个样子的云潇子默却实实在在的呆掉了。
　　“他们……”
　　云潇子默眼睛瞪的圆圆的看着两人的身影，他一直知道他们两人很好要，但是现在这种情况是……
　　“正如同你看到的，北冥现在单恋中，而且是苦恋哦……”
　　召唤成功后卫瓴和云潇子默都站在原地没有动，所以在卫瓴看到云潇子默这样单纯有趣的反应后，他就故意逗他，在他耳边低声的感慨着。
　　“啊？”
　　云潇子默讶然，却没有怀疑卫瓴的话，因为在他的印象里北冥就一直对诏翼很好，而诏翼则是反应淡淡的……
　　“皆因流水无意，落花强求不来，只能独自飘零，落泥成土了。”
　　卫瓴说完还有些佩服自己，居然还能J出句古文来，虽然不伦不类的……
　　云潇子默闻言看着北冥的双眸变的水汪汪的，他一直没交过什么朋友，北冥却是他真心想要亲近的人，所以现在看到北冥这么‘强颜欢笑’的样子，云潇子默心里暗暗决定一定要好好照顾他才行！
　　“咳……”
　　将云潇子默的表情看在眼里，卫瓴轻咳一声转过身背对了他，然后就见卫瓴低着头肩膀一直微微的颤抖着，显然是忍笑忍的很辛苦，但是一心注意着北冥的云潇子默却没有察觉到……
　　北冥和诏翼自然不知道，他们的关系在云潇子默的眼里发生了怎样的异变，这时诏翼已经退出了小队，而由杨奕将花花桃子又组了进来。
　　“我们用团队频道说话，不会打扰到你吧？”
　　在诏翼拿出传送符石准备回要塞去的时候，北冥忽然开口问了他一句。
　　之前怕打扰到诏翼打怪，所以他们一直用的队伍频道说话，但是北冥其实很想跟诏翼聊天的说，即使不直接对话，知道在一个频道里，他能听到自己的声音也是好的嘛。
　　“没关系。”
　　诏翼心想自己要探索道路不用刷怪练级，所以精神不用那么集中了，而且听他们说话可以了解他们打副本的情况，以后换人了也好配合。
　　于是一心为公的诏翼在和一心为私的北冥达成了一致意见之后，就传送回要塞继续打怪去了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　随着监狱副本最终ＢＯＳＳ巴卡的倒下，诏翼和北冥的身上同时闪耀起代表升级的白芒，他们都达到了２５级，而于此同时，杨奕他们三个也都为可以解放了小小的欢呼了一下。
　　连续高强度的刷了七天的监狱副本，大家都已经刷的近乎恶心了，不过好在收益和付出成正比，花花桃子和杨奕都是２６级，卫瓴、北冥和诏翼２５级，最低的云潇子默也到了２４级，鉴于大家这几天的辛苦，北冥在给每个人发了三百金币的零用钱之后，还放了他们一天的假，修整之后再开始准备亡灵妖术师的任务
　　有了一天的假期，杨奕自然是拉着花花桃子二人世界去了，而犯懒了的卫瓴则是干脆没有上线，直接睡过了这一天，至于云潇子默也在学了技能后下线休息了，连着打了几天的ＢＯＳＳ，即使有人替换，他也已经很疲累了。
　　这一点云潇子默就十分佩服诏翼，诏翼在每天打完副本后居然还有精力去探索死亡之地……
　　“诏翼，咱们这样的状态不行，还是好好休息下吧。”
　　和诏翼一起杀掉了那个突然冲过来的２７级精英僵尸骑士，北冥有些心疼的向受了伤的诏翼施展着治疗术。
　　果然还是之前的副本强度太大了，诏翼和自己的状态都下降了不少，否则也不会被那个怪物伤到，那种倦怠感不好好的休息一下是很难缓解过来的。
　　“那回程吧，去做其他任务好了。”
　　诏翼也知道自己的状态不好，本来他都是白天用看书和运动来休息自己的大脑的，但是这几天总是心不静，以至于游戏的疲累感无法得到完全的缓解。
　　“好运啊！”
　　正在捡东西的北冥忽然轻笑了声，拿出一本被腐蚀的很是残旧的本子递到了诏翼的面前，本子的名字赫然就是‘巫妖的日志’，而且明白的标示了是任务物品，２４级可接。
　　“有了这个明天就可以直接开团了，允墨和樱の舞明天也能见到，这样的话很快就又会持续的高难度游戏，没有好状态可不行。”
　　选择了接受任务的北冥将本子放回了空间包里，然后否定了诏翼继续游戏的建议，他觉得眼下最好的恢复办法就是两个人都好好的睡一觉。
　　“现在外面正是十点多，下线睡觉吧。”
　　“你下去休息吧，我下了也睡不着的。”
　　拉开北冥抓着自己手腕的手，诏翼拿出传送符石选择了回程，他还是在城里走走好了。
　　“不行，一起下！”
　　北冥追着回了要塞，然后也不管路上还有玩家和ＮＰＣ在看，握着诏翼的手就拉他跑回了他们常租的旅馆，直接进了房间锁了门。
　　“我有办法，下来给我开门，不然我拔你电源哦。”
　　北冥说完威胁的话就自己躺好下了线，他知道诏翼一定会下来，因为他的游戏仓根本就没设置储电，所以被切断电源后只能维持十分钟的游戏仓会自动断网开仓门，诏翼想不下都不行。
　　“北冥！”
　　被北冥突然的无赖样子弄的很无语，诏翼只能看着北冥的虚拟身体干瞪眼，最后还是不得不下了线，从游戏仓里出来的他脸色却是已经转了阴。
　　萧希玄，你这次最好给我个好理由！

　　安眠

　　“小昭！”
　　萧希玄还没等按徐裕舒门旁的通讯器，就见房门刷的一声被拉了开来，徐裕舒正站在门口瞪着自己，显然对于萧希玄这次的自作主张，徐裕舒是真的不高兴了。
　　“温牛奶。”
　　萧希玄将手中的杯子递到徐裕舒的面前，见徐裕舒没有伸手接过的意思，他干脆拉起他的手硬塞进去，然后搂着他的肩往屋里走，随便用脚踢上了门。
　　“这个没用。”
　　被萧希玄推着走到了床边，徐裕舒垂眼看了看手中的牛奶，冷着脸将杯子放在了床头柜上面。
　　“这个是没用，但是我有用啊。”
　　拉开被子按着徐裕舒在床边坐了下来，萧希玄挨坐到了他身边，然后将杯子拿起来放到徐裕舒的嘴边，大有他不喝就不放下来的意思。
　　“……”
　　转头避开萧希玄的手，徐裕舒也是打定主意不合作了，他讨厌纯牛奶的味道。
　　“信我一次嘛，也没什么损失对不对？说不定真的能睡着呢。”
　　硬的不行就来软的，能屈能伸的萧希玄在徐裕舒面前也已经无赖惯了，安慰自己的说法就是他吃定徐裕舒不会真跟他生气，打击自己的说法就是……徐裕舒根本就懒得浪费那个情绪。
　　徐裕舒就像不推不同的石头人，静看面前人来人往，他却全然不去参与，所以如果不是像萧希玄这样硬往他身上粘，他也懒得多搭理一分，可谁让萧希玄就是喜欢他这样呢，费心费力的把人搬回了家，就为捂热了他。
　　实在捂不热，那就见缝下钉子，敲碎了吧！
　　“我受不了纯奶的味道。”
　　徐裕舒见萧希玄越说越往自己身上贴，他伸手推开萧希玄，让两人之间空出一点距离。
　　两个人都是刚从游戏仓出来，身上都只穿了单层的睡衣睡裤，挨的这么近身上的热气都能感觉的到，这让徐裕舒有些不适应。
　　“我知道啊，这个是放了糖之后加热的。”
　　萧希玄看徐裕舒早餐的时候从来不碰奶杯就知道他不喜欢喝纯奶，不过徐裕舒喜欢甜食，所以倒是不忌甜奶。
　　萧希玄一边说话还一边往徐裕舒身上凑，徐裕舒知道自己不喝他就不会老实，于是就勉强的喝了一口，香甜顺滑的口感让他觉得还不错，徐裕舒也就慢慢的喝下了半杯。
　　看着徐裕舒舔着唇抿掉奶迹的样子，萧希玄也忽然觉得有些口渴，端起杯子就把剩下的牛奶一口气喝了下去，然后向着徐裕舒嘿嘿一笑，起身按着他的肩让他躺了下去，快速的给他盖好被子后就翻到另一边钻进了被窝里。
　　“你……”
　　徐裕舒眼看着萧希玄调暗了灯光偎到了自己身边，然后半趴半枕着枕头歪头看着自己，竟是打算留在这里睡了。
　　“你失眠，不是因为你睡不着，而是因为你不敢睡。”
　　萧希玄把手伸到被子里虚握住了徐裕舒的手，脸上难得的露出了成熟温柔的神情，轻柔低缓的声音中透出了安抚人心的平和魅力。
　　“最爱的父母不在了，原本属于你的家被害死他们的人所占据，那一年你六岁，除了装傻什么也做不了，每天身边来来往往的都是监视你的人形机器，你甚至不敢闭上眼睛，因为你不知道他们会对你做出什么事情来……”
　　“够了！”
　　猛的攥紧萧希玄的手翻身压住了他，徐裕舒原本天蓝色的眼眸在昏暗的灯光下也变成了深沉的暗色，其中翻滚着的是怒意，也是痛色。
　　“裕舒……”
　　没有被徐裕舒的厉色吓到，萧希玄忍着手上的剧痛依旧笑的温柔，未被制住的手慢慢环上了徐裕舒的脖子，将他的头拉下按在了自己的颈窝处。
　　……徐裕舒，我不做没准备的事你是知道的，我肆意霸道的作风你也是见识过的，可你还是这样安静的任我缠着霸着，因为你其实是希望我这样对你的，你是希望我抓住你不放的，所以你才给了我这个机会。
　　“我在这里呢……”
　　单纯的安抚的摸着徐裕舒的颈背，萧希玄轻声的在他耳边重复了两遍‘我在这里’的这句话，感觉徐裕舒攥着自己手的力道慢慢的放开了，萧希玄的脸上露出了一丝得意的笑意。
　　“哼……”
　　压在萧希玄身上的徐裕舒沉默了一会，低哼了一声放开了萧希玄的手，然后翻身背对着他躺了下来，拉过被子盖在身上就不再出声了。
　　“小诏，我手疼。”
　　见徐裕舒态度软化了，萧希玄笑嘻嘻的来了精神，在被窝里偎了偎了就蹭到了徐裕舒身边，手从他的腰上伸到了他怀里。
　　萧希玄倒还是没大胆到直接伸进衣服里。
　　徐裕舒没有应声，又握住萧希玄的手狠捏了一下，然后才虚握着伸到了两人身体的中间，但是他本人还是侧身躺着背对着萧希玄。
　　“哦……”
　　萧希玄疼的咧了咧嘴，但是脸上笑意却是更浓，今晚已经取得了他预期的效果，所以他也就不再紧逼，用空闲的手搂过枕头趴卧着，打算就这么睡了。
　　“小昭，我喜欢你。”
　　闭着眼睛又往徐裕舒身边偎了偎，萧希玄含糊的哼了一声。
　　回应他的，是徐裕舒的一个深呼吸。
　　“小诏，我在追你。”
　　勾着嘴角又哼了一声，萧希玄想起了第一次他和徐裕舒说这话时的情景。
　　“睡觉！”
　　低声回了萧希玄一句，徐裕舒又恼的重握了一下他的手，然而在听到身后那人闷闷的笑声后，徐裕舒原本下压着的唇角，却不自觉的上扬了一点。
　　“小诏，你说我什么就喜欢上你了呢？你这么别扭，话都不跟我多说，对我这么冷淡，还老修理我，可我怎么就一门心思的只想着你呢……”
　　得寸进尺的从背后揽住了徐裕舒的腰半趴在他身上，萧希玄将脸埋在他的颈背上闷闷的笑，声音渐渐的低了下去。
　　“萧希玄！”
　　徐裕舒有些好气又有些好笑的呵了萧希玄一声，却感觉那家伙压在自己身上的越来越重，他刚想翻身推开他，却忽然觉得眼前一花，眩晕感和无力感同时向他袭来。
　　“那杯牛奶……”
　　意识到这不是正常的困意，徐裕舒咬牙暗骂了声混蛋，随即陷入了黑暗之中……
　　……我是睡眠的分割线……
　　“嗯……”
　　感觉到身上那令自己呼吸不畅的压力，徐裕舒慢慢的睁开了双眼，水润的蓝眸迷蒙的看了看周围，徐裕舒记起了昨晚发生的事。
　　“萧希玄！”
　　翻身推开那个正迷糊的趴在自己身上揉眼睛的萧希玄，徐裕舒冷着脸瞪视着他。
　　他所说的有办法，就是给自己吃安眠剂！
　　“早……”
　　还没完全清醒过来的萧希玄侧着头看了看徐裕舒，然后不顾他的冷脸凑过去就在他嘴角亲了一下，然后坐起身笑呵呵的看着他，却在视线扫过他的身体时愣了一下。
　　“真精神啊。”
　　盯着徐裕舒那晨起的某处轻笑了下，萧希玄不怕死的调侃了某人一句，却不料本就低气压中的某人被彻底点燃，伸脚就把他踹下了床……
　　“嗯？”
　　跌坐在地上的萧希玄彻底清醒了过来，抬头看着正抱被俯视着自己的徐裕舒，就见那人泛着润光的蓝眸微微眯了起来，然后轻呵了一声‘十一’。
　　“……扔出去。”
　　瞥了一眼闻言立刻主动开溜的萧希玄，徐裕舒让十一重新回到柜子里之后，起身走到了窗前拉开了窗帘，任暖暖的阳光洒在自己的身上，徐裕舒闭上眼睛深深的呼出口气，左颊上现出一个浅浅的酒窝。
　　虽然大部分是因为安眠剂的功效，但他确实也是真正的睡了一觉啊。
　　“北冥？”
　　卫瓴刚刚开门走出房间，就见萧希玄皱着眉从徐裕舒的房间走了出来，手还轻抚着自己的身后，见到自己才站直了身体。
　　“早啊……去系里？”
　　萧希玄被徐裕舒踹下床的时候撞疼了尾椎骨，那滋味可真是让他很销魂，现在走路都还有些直不起腰来。
　　“嗯，要排练。”
　　卫瓴敛着目光将萧希玄从头打量到脚，又从脚打量到头，心想没想到啊没想到，他家北冥居然是自己送上门给人家吃的！
　　“哦，我先去冲个澡，你到下面等会，要吃了早点再去，不然一忙起来你胃会不舒服。”
　　萧希玄拍了拍卫瓴的肩转身回了自己房间，没意识到卫瓴已经自定义了他和徐裕舒的上下关系。
　　“嗯……”
　　卫瓴微笑着应了，但在萧希玄进了房间后却又冷下了脸，脑中幻想出萧希玄被徐裕舒压在身下乱来的情景，想像着萧希玄的脸上露出了或痛苦的或迷乱的神情，卫瓴就觉得浑身都不舒服。
　　就算是喜欢人家也该有个限度，想抱他、想上他都可以，但是怎么可以送上门被上啊！
　　拥有和被拥有可是两个完全不同的概念。
　　转身看着身边徐裕舒房间的门，卫瓴抿着唇心情极度的不爽了起来，不行，不能让他家北冥这么陷下去，他想上谁卫瓴都不管，但就是不许他被别人上！
　　“怎么没下去等？”
　　冲完澡的萧希玄一开房门就看到杨奕站在旁边，低着头一副在想着什么的样子。
　　“这里等一样……北冥，今天陪我去排练吧，我对着那些人都没耐性了，你在家呆的也无聊了吧。”
　　卫瓴讨好的笑着扑到了萧希玄的背上，揽着他一起往楼下走去。
　　“这……好啊。”
　　萧希玄心想今天徐裕舒是肯定不会理自己了，跟卫瓴出去玩玩也好。
　　“呵……”
　　回头向徐裕舒房间的方向扫了一眼，卫瓴迷人的眼眸中浮现了一丝沉色。

　　允墨、樱の舞

　　晚上七点多登入游戏，北冥六人在要塞中的酒馆碰了头，一边商讨这次任务的细枝末节，一边等待新团员允墨和樱の舞的到来。
　　这次深入死亡之地寻找亡灵妖术师的任务，北冥预计时间不会少于一周，虽然已经有了妖术师的日志可以少了探索野外地图的步骤，但即使按路线图走依然是不近的路程，尤其还要考虑任务。
　　这期间唯一的有召唤队友技能的卫瓴就成了几人中最辛苦的那个，召唤仪式需要术士和两名队友辅助才能完成，也就是说别人都可以轮流回程修整或是住店休息，唯有卫瓴要一直呆在野外不能回程，而死亡之地是个真正的亡者聚集地，实在不是个露营的好地方。
　　“不然就再组一个术士好了，可以和卫瓴两个人换班。”
　　知道卫瓴最是好逸恶劳，杨奕笑着提议到，而卫瓴闻言也期待的看向了北冥。
　　“现在咱们团八个人有四个穿布衣，三个穿皮甲，都是生命值少防御低的，只有杨奕你一个战士，还不是纯防战，所以再组人最好是近战能抗的。”
　　北冥有些犹豫，不是他不心疼卫瓴，而是他们团里现在已经是攻高防低了，再不均衡一下任务不好做的。
　　“就职业均衡而言，正式的团员最好收防御战士和圣骑，咱们不缺纯治疗，所以像圣骑这样既能抗又能辅助治疗，而且生命力顽强的职业是最好的。”
　　诏翼见北冥和大家的目光都转到了自己身上，也就淡淡的开口说出了自己的想法。
　　“不过现在找临时队员的话，限度倒是可以放宽，德鲁伊可以做辅助治疗，也可以变熊当战士用，而且不容易吸引仇恨，所以组进来也可以。至于术士，虽然可以控制鬼影仆从抗怪，但是控制不好仇恨会很麻烦……不做优先考虑。”
　　诏翼说完又将视线转向了北冥他们三人，他只是说出了自己的想法，最终组谁不组谁随他们。
　　他们四个在这边讨论着，没什么意见的花花桃子则是把注意力放到了云潇子默身上，这几天打副本的时候她就觉得这小子有些不对劲，只要是他跟队而诏翼不跟的时候，他一定会跟在北冥身边保护着，若说是照顾治疗，自己这个纯神牧他怎么不来照顾？而且为什么他不当着诏翼的面照顾北冥呢？
　　所以，花花桃子身为狼的直觉告诉她＝有・J・Q！
　　“算了，术士有我一个就够了，组了别人还要跟我分装备。”
　　卫瓴耸了耸肩表示自己没问题，有了野外帐篷其实也没什么危险，一样上线和下线，不过是行动不太自由，不能离开营地范围而已。
　　“呵……允墨来了。”
　　杨奕刚要搭话，忽然他的私聊频道闪了，于是他先应了那边一声，起身去给他开单间的门了。
　　“允……嗯！”
　　杨奕开了门刚想跟允墨打招呼，却冷不妨眼前金光一闪，然后就被一个大型动物扑倒在地，而看清撞了杨奕的东西后，屋里几人具是一愣，那居然是一头两米多长的黄金虎，名字后面赫然带着ＢＯＳＳ字样。
　　“第七欲，回来。”
　　随着门外传来的一声轻呵，名为第七欲的黄金虎摇了摇尾巴，收起了按在杨奕胸口的大爪子，然后转身走回了他的主人身边。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　透着些磁性的低沉男音在门旁响起，穿着一身蓝级精美猎人装备的男子走进了房间，银色的长发在脑后吊起束着，只垂了几缕碎发在额前，丝毫掩不住男子英挺的容貌和清冷沉静的气质。
　　允墨的肩上背着有青色魔光流动的劲弓，腰间系着优雅的精灵细剑，身边还有一只精英ＢＯＳＳ宠物讨好的蹭着他的手，这一切无不将他的个人魅力衬托到了极致，绝对的酷哥一枚。
　　“嗨！”
　　北冥和卫瓴都笑着跟允墨打招呼，对于身为杨奕的好友兼副手的允墨，他们还是很熟悉的。
　　“允墨，２７级兽王猎人，诏翼，２５级冰法，云潇子默，２４级刺杀贼……”
　　允墨落座后，杨奕替他跟诏翼两人做了下介绍，允墨一律报以礼貌的浅笑，诏翼点头应是，而云潇子默则是回报以微笑，然后就被允墨的黄金虎吸引住了目光。
　　“第七欲，原来是２６级的野生虎ＢＯＳＳ，我前几天收服的。”
　　见云潇子默一直看着第七欲，允墨拍了拍自己宠物的头，然后就见原本有些懒洋洋的黄金虎低吼一声扑到了云潇子默的身上，把吓了一跳的云潇子默半压在了沙发里，而大家也都被他红着脸有些慌乱的样子逗笑了。
　　“他喜欢扑人。”
　　允墨笑了笑示意不用怕他，然后在心里补充了一句……还只扑男人。
　　允墨也不知道为什么自己的宠物会有这样的癖好，明明是只公老虎……
　　“我姐也到了。”
　　花花桃子正用照相机对着云潇子默和第七欲猛拍，忽然收到了密语信息后就笑着走去开门，门口正站着一个面带温柔笑意的斯文美女。
　　“樱姐。”
　　杨奕站起身将花花桃子身边的位置让给了樱の舞，这声樱姐他叫的可是真心实意。
　　樱の舞虽然在游戏里只是个普通玩家，现实中却是Ｚ国空军少校，今年不过２６岁，却是个敢在世界演示空战中开战舰冲撞敌舰的强悍女性，杨奕也是在偶然见过了樱の舞一面之后，才知道花花桃子总是提起的温柔姐姐，居然是自己尊敬的军旅偶像之一。
　　“樱姐……”
　　见杨奕对樱の舞这么客气，北冥和卫瓴对视了一眼也跟着叫了姐，虽然不清楚杨奕客气的理由，但是樱の舞看起来倒是比他们都成熟年长，叫姐也没有不对。
　　樱の舞虽然在军中和政坛颇有名气，但是普通国人认识她的却不多，就她的话来说，她不过是几千万军人中的一个而已，没什么特别的。
　　剩下的诏翼、允墨、云潇子默年纪都更小些，也就都随着叫了姐，于是在第一次见面的时候，樱の舞这个樱姐的地位就算确定了，以后的团员甚至是在组建了工会之后加入的成员，也都随了这个称呼。
　　“大家别这么客气啊，２６级野性德鲁伊，樱の舞前来报道！”
　　樱の舞见大家都因杨奕的态度而高看了自己一眼，只好笑着行了个俏皮的军礼，然后故作不好意思的躲在花花桃子身后。
　　“我是新人，大家多多照顾了。”
　　虽然是活跃气氛的玩笑姿态，但在樱の舞做来却不失文雅，反倒更显魅力。
　　“不用管他们，樱姐咱们坐。”
　　花花桃子倒是不跟他们客气，直接搂着樱の舞坐到了沙发里。
　　至此‘行者’团队暂定的八名团员就全部聚齐了。
　　因为新成员都是杨奕认识熟悉的，所以北冥就将介绍任务和行程的事交给了杨奕这个团长，而他则拉着诏翼去冒险者工会登记寻找临时团员了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“我说你就不能老实的练级吗？非得找队去冒险，平时当肉盾没当够，现在上赶着去给ＢＯＳＳ揍啊？”
　　将火光原本挺有形的短金发撸的跟杂草一样，冰蓝海以行动表示了对他打扰自己泡美眉的不满，好不容易殇落老大将团员们带走做他的男爵任务，并好心放了自己和火光的假，却不想这个小子不好好享受生活，非要挑战啥米野外ＢＯＳＳ，没事闲的！
　　“老大做完男爵任务还要继续冲级建工会，到时候团员们的房产证还是得咱们俩带队打，现在先熟悉一下难度和流程，也好快点上手。”
　　抬眼看了看比自己高了半身的冰蓝海，火光第Ｎ次拂开他讨人厌的手，这小子平时总郁闷身高不如自己，所以在自己选了矮人族后，就以祸害宠物的方式祸害自己的头发，以此来显示他的高挑，这让火光不由得腹诽。
　　你一个精灵和矮人比什么身高，怎么不见你在战场里跟部落的巨魔得瑟去。
　　“建个工会怎么这么麻烦，要有等级、要有爵位还要做任务，而且人数还限制的那么少……”
　　冰蓝海一边翻看组队信息一边抱怨，以前玩别的游戏都是动辄成千上万的大型工会，现在建立一个１００人的１级工会就要费死劲，可老大他还能玩的不亦乐乎，无语了。
　　“那样大型的工会带起来是很过瘾，但是大部分都是鱼目混珠跟混的人，一个人放到战场里浪花都不见翻就挂了，有什么意思？而这个游戏就要求个人能力必须强，还要懂配合有同伴，一个团队里有一个人操作垃圾的就能团灭，这样组建起来的团队、工会，那才是真正的强……”
　　谈起战斗火光的眼睛就亮了起来，比起以前动不动就带着千八百人跟别人ＰＫ或者工会战，一个魔法死一群的战斗模式，火光更喜欢现在这样跟一个团队里的同伴一起在小战场里求生存，那种模拟真正生死斗的模式更能锻炼他的水平。
　　火光一直觉得Ｚ国支持《魔幻世界》这款游戏，也是看好它对国人个人能力的重视与强化。
　　“好！都听你的，ＯＫ？”
　　知道火光说起战斗就滔滔不绝，冰蓝海赶紧打断话题，心想冒险就冒险去吧，当旅游了。
　　“……你看。”
　　火光闻言哼了声继续查他的组队信息，忽然看到了一个求组战士、圣骑或德鲁伊进行亡灵妖术师任务的信息，火光愣了愣指给了冰蓝海看。
　　“人族领地内的，掉的也是人族的房产证，咱们俩跟混也得不到多少好处啊。”
　　冰蓝海看完不赞同的摇了摇头，虽然团队难度２５级的任务对他们俩２８的等级来说不算难，但是在人族他们两个没优势啊，何必这么不讨好呢？
　　“你看组队人的名字。”
　　火光指了指上面的署名，轻哼了一声显得很感兴趣。
　　“北冥？有点耳熟……”
　　冰蓝海蹙眉想了想，记起了是在哪听过这个名字了。
　　“你还真想管那几个小鬼的破事啊。”
　　老大以前想过找这个在人族挺有名的附魔师给自己附魔装备，但是被他妹妹给阻止了，说这个人人品怎么怎么不好，还有他妹妹的小跟班也来找过自己和火光给他们报仇什么的，不过冰蓝海压根没把这事放心上过，没想到火光还记得呢。
　　“我才懒得管他们，我是听说这个人的法师同伴很强，倒是可以会会他。”
　　火光早就听说过这个附魔师的名头，还听说他做了很不受待见的暗牧，干掉痕迹那几个小子的时候，他实力应该是很低的，那么说起来就都是那个法师的功劳了，现在那个叫诏翼的应该是更强了才对……
　　“说起来咱们会里人都急着提升实力不喜欢练副职，这个现成的附魔师要是能拉进来倒也不错，附魔很贵的。”
　　冰蓝海倒不是在乎那点钱，而是有些附魔所需的东西你有钱也弄不来，必须高级的附魔师才能分解出来，所以有一个高级的附魔师还是很合适的。
　　“这小子据说很贪财，倒是可以从这方面下手……”
　　火光的语气里透出了些不屑，牧师在他看来就是得人保护的奶妈，对于一个男人去做奶妈去跟混，他还是有些瞧不上眼的，而所谓的暗牧在他看来，就是说北冥连个奶妈也做的不合格。
　　心里这么想着，但是却不妨碍他手上的动作，火光转眼换上了笑脸，向北冥发起了密语信息。

　　冒险之初

　　“你没有听错，这次冒险的所得除钱币均分外，其他全部归团队，成功之后我们会付给你总收益的５％作为报酬，不过如果出了本职业拾取绑定的装备，你可以投点竞争，但是装备的所值会在最后的报酬里扣除……”
　　手指扶在脸侧悠闲的倚坐在沙发椅里，北冥看着视频私聊器（冒险者工会专有陌生玩家私聊工具，以查看对方等级状态等，需付费使用）里的人类圣骑笑的优雅。
　　“你说的队伍分配和全部装备投点，是不可能的。”
　　“哪有你们这么组队的！耍人啊！”
　　视频中的圣骑先是愕然，随即转为恼怒，哪有人这么组队的？这什么态度啊！
　　“我想你并没有仔细看我的要求，我们是固定的团队，这次是为了做任务而雇人，不是组野团升级，如果我给的报酬你觉得不合适，那么很抱歉耽误你的时间了。”
　　见对方已经转怒，北冥面带遗憾的点了点头，随即关掉了和他的通讯，转接了下一个。
　　“……”
　　诏翼坐在北冥旁边的沙发椅里，默默的看着北冥和那些求组玩家的交流，不知是不是因为心情好的关系，他现在再看北冥那副JJ的有点欠扁的神态，居然不会手痒……反而觉得顺眼了。
　　刚开始看到北冥提出的条件，诏翼的第一感觉也是觉得很苛刻，毕竟玩家组野队平均分配已经是潜规则了，但是诏翼转念细想了下就明白北冥打的主意，心里暗说了句奸商，然后就随他去谈了。
　　“这个条件可以接受吗？”
　　干脆把条件改成文字信息亮在视频里，北冥看着视频里的两个身影有些懒洋洋的问了一声，不过在视线扫过他们衣服上的殇魂团队徽章后，北冥的眼神稍稍认真了一些。
　　‘殇魂’，意指‘战死者之魂’，是联盟中的十强团队之一，北冥他们都看过殇魂录制的副本和战场视频，可以说这个团队里没有弱手。
　　“倒也合理啊，不过你也看到我们俩的等级和装备了，这个佣金是不是可以抽的高些？”
　　冰蓝海伸手捂住火光的嘴阻止他下意识反对的话，然后趴窗台一样的压着火光的头，笑眯眯的先开了口。
　　他冰蓝海可是他们团里的‘财务部长’，钱上面的事他脑子转的比什么都块。
　　５％的抽成乍一听之下是很少，但是换个角度考虑，正常十人野团的收益均分下来就是每人１０％，但那是打普通怪的分成，野外高级的ＢＯＳＳ可从来都是他找的到你，你找不到他的，除非你接到了什么高难度或者高消费的任务。
　　现在这个团队能提供直取ＢＯＳＳ的路线图，玩家不过是出出苦力就能得到获取高级蓝装甚至是紫装的机会，这个就足够抵消那５％的利益分成了，更别论死亡之地的怪物贡献的经验和联盟荣誉了。
　　当然，明显赚的还是那个团队，毕竟和两个外团人向比，他们团队获得高级装备的机会可是８：１：１，即使不幸被外团人得去了，也能从他抽成里扣回来，怎么算都是稳赚的。
　　“我们本身也是有团的，所以团队意识和配合度你可以放心，两个人１５％怎么样？”
　　见北冥的眼神依旧没有丝毫波动，冰蓝海心里对他的评价高了几分。
　　“１０％，外加任务共享。”
　　毫不避让冰蓝海直视自己的目光，北冥微笑着回视他，向两人发出了组队邀请。
　　“杀最终ＢＯＳＳ的任务，奖励应该差不到哪去。”
　　“成交。”
　　选择了同意选项，冰蓝海亦回报北冥以微笑，两个人对视的目光好似都快迸射出火花。
　　这个加成确实够分量，不过却可以说是系统替他付费，他们团队的收益依旧没有丝毫损失……
　　北冥，蛮有趣的。
　　习惯性的揪着手边火光的短发，无视他沉默的抗议，冰蓝海笑眯了眼睛。
　　“要塞城门传送阵，在那里集合。”
　　视线在还在对视着的北冥和冰蓝海脸上扫过，诏翼说完就切断了视频连接，倒是弄的北冥愣了一下。
　　“殇魂团队的风评一向不错，这两个人还是分队长级别的，应该不会有问题。”
　　见诏翼已经起身准备离开了，北冥也随着他站了起来，脑子里还在对那俩人做着分析。
　　会在一开始亮出这个条件来寻找团员，也是北冥给对方的一个考验，头脑清醒且能正确定位自己的人才是他们需要的，现在看来那个火光有些武断但不鲁莽，而冰蓝海就比较精明了……
　　在固定团队频道里和杨奕他们简单说了下火光两人的情况，然后北冥就切换到了临时团队频道，杨奕带头说了些欢迎的客套话，大家就随意的聊起了天，两方都是有意交好，团队气氛倒也挺不错。
　　十人聚齐之后，北冥将他搜罗来的和死亡之地有关的任务都跟大家进行了共享，而那本‘妖术师的日志’也交给了身为团长的杨奕，由杨奕协调全团，而他则悠哉的做回了他的‘收款机’。
　　要塞外的部分道路诏翼已经探索过，所以都会简单跟大家讲解一下这里的怪物情况，这些低等级的怪物大家打起来是毫不费力的，不过是拿他们来练手和磨合一下团队配合而已。
　　年轻人之间气氛自然活跃，冰蓝海见到樱の舞这样的斯文气质型美女，有些心痒痒的想去套近乎，不过在看到樱の舞这个野性德鲁伊变身为白熊，一个怒击拍飞了一个僵尸骑士的头后，他这个恢复系德鲁伊就老实的缩回了看笑话的矮人战士身后。
　　比起大家的游刃有余，允墨这个外表酷酷的精灵猎人却反倒在这里状况不断，究其原因就是他那头爱扑人的老虎宠物第七欲，不知是他和主人的默契度不够高，还是对这些丑陋的僵尸怪没有兴趣，允墨让他去攻击怪物，他反倒总是把允墨扑倒在地，直到有怪物攻击他的主人，第七欲才会愤怒的去撕碎对方，然后回头继续扑允墨，气的允墨说要把他送回宠物空间去，第七欲才老实的去杀怪了。
　　有花花桃子这个专业治疗照顾两个战士，北冥这个备胎就轻松多了，有两个战士吸引着怪物的仇恨，其他人都只管输出伤害，而不用担心受伤。
　　‘妖术师的日志’中给出的只是亡灵妖术师所在的位置坐标和大致的路线描述，杨奕在此基础上制定出了一个能经过最多任务地点的路线图，他们最先到达的是一座恐怖片里常见的那种阴森的大型古堡。
　　这座古堡是在亡灵军团占领这里之前，在这片土地还没有被称为死亡之地的时候，一位圣骑士伯爵所居住的城堡，在亡灵军团入侵之时，老伯爵没有离开他的家园，而是选择了固守对抗妖术师，失败之后他的灵魂被妖术师囚禁在了腐尸之内，失去了圣光荣耀的老伯爵最终绝望的化作了残暴的杀戮狂。
　　“任务要求，杀死城堡中所有的亡者，释放他们的灵魂。”
　　清理掉那种游荡在城堡外的僵尸们，杨奕站在城堡的大门口分派了一下任务。
　　“这里的怪物等级在２６到３０之间，等级下低上高，所以卫瓴和默默清理地下室，我和花花一楼，北冥和诏翼二楼，火光和冰蓝海三楼，允墨你能搜索亡灵，所以你和樱姐负责探查整座城堡，最后大家在四楼楼梯口集合，一起对付伯爵。”
　　杨奕将四个治疗分散到四组，然后让独存能力强的卫瓴和云潇子默互相照应。众人对杨奕的话都没有异议，于是纷纷散开行动了起来。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“城堡里的怪物明显实力强了不少……”
　　看着眼前的亡灵守卫倒在了云潇子默的淬毒匕首之下，卫瓴蹙着眉进行了对比，同一等级的怪物，城堡内的比城堡外的实力增强了大约三分之一左右，当然，经验也高了一些。
　　“因为他们曾经都是人族的精英吧，虽然人死了，但是身体依旧残留有生前的实力。”
　　眼看着半透明的雾气从尸体上冒出汇聚成人形，云潇子默有些感慨的轻叹了一声。
　　“呵……那都是故事啊故事！”
　　好笑的看了一眼正与亡魂对视的云潇子默，卫瓴摆了摆手继续去探查下一个房间。
　　“哦。”
　　见卫瓴不太爱搭理自己的样子，云潇子默眼神黯了黯，应了一声正欲跟了上去，不经意的回头一看，却见那个被释放了的灵魂，正微笑的看着自己，并面露感激的向自己行了一个骑士礼。
　　“……可故事不也是源于真实的吗？”
　　向着那抹残魂露出了温柔的笑意，云潇子默直到他的身影消散在空气中，才转回身想追上卫瓴，却不想一转头正对上卫瓴那张放大的脸，吓的他差点没蹦起来。
　　“你真挺有意思的。”
　　看到云潇子默瞪大了眼睛呆呆的看着自己的样子，卫瓴有些邪气的笑了笑，轻佻的用手指勾起了他的下巴。
　　“细看才发现，你这张脸居然不输给玩偶娃娃呢……”
　　“你……”
　　云潇子默正红着脸不知道怎么应对卫瓴突然的举动时，忽然感觉整个城堡都好像震动了起来，余光看到头上的吊灯正要砸下来，云潇子默下意识的用力将卫瓴扑倒在一边……
　　与此同时。
　　“第七欲，我正在查看陷阱，你居然就这么给我踩了下去！”
　　允墨正气恼的看着那个委屈的收回惹惑爪子的黄金虎，忽然感觉一阵阴影笼罩下来，下意识的抬头看去，居然是巨大的石砌墙壁掉了下来，允墨正欲拉樱の舞躲开，却见身边白光一闪，一头巨大的白熊硬生生的将巨石接住了……
　　“没事吧？”
　　扔开了巨石，樱の舞解除了熊形态，然后看了看被坍塌的巨石挡住的通路，发现城堡的结构已经发生了改变，变的好像迷宫一般，这让她稍稍皱了皱秀气的眉。
　　“接下来该往哪边走？”
　　“樱……樱姐……”
　　美女变野兽再变美女的视觉冲击让允墨一时还有点音颤，然后下意识的指了指她身后的墙壁，他的技能显示那里有亡灵的踪影。
　　“好。”
　　樱の舞浅浅一笑，然后化身白熊一巴掌将墙壁拍了个大洞，这回直接以熊形态走过去杀怪了……

　　昀的行为准则

　　“你怎么样？”
　　当剧烈的震荡平息后，抱着卫瓴将他紧护在身下的云潇子默摇了摇还有些昏沉的头，忍着背上的痛感翻身坐在了卫瓴的身边，然后给自己施放了绷带技能止痛回血。
　　刚刚被飞溅的石头砸伤了后背，这让他掉了一小半的血。
　　“……没事。”
　　用手撑地慢慢的坐起身，卫瓴注视着云潇子默的目光中流露出了一丝诧异的神色，此时的云潇子默抿着唇的隐忍表情，居然让人觉得这个娃娃脸也蛮帅气的，还有刚刚他保护自己时的样子……
　　真看不出来，这小子还有那么有气势的时候。
　　“那就好……”
　　云潇子默活动了一下自己受伤的肩膀，感觉已经不疼了，脸上便露出了有些腼腆的单纯笑意。
　　“……”
　　见到云潇子默又恢复了平时的样子，卫瓴玩味的勾了勾嘴角。
　　“大家都没事吧？谁知道这是怎么了？”
　　震动完全平息后，团队频道里传来了杨奕的声音，随后大家也都陆陆续续的报了平安。
　　“很抱歉，是我触动了机关……”
　　允墨看了看跟在自己身后蔫蔫的很没精神的第七欲，开口把责任揽了下来，然后伸手摸了摸第七欲的头。
　　“这个城堡应该是仿造活动迷宫建的，既然曾用来抵御亡灵军团，那像这样改变路线的机关应该还有很多，大家要小心。”
　　变回人形的樱の舞轻声开了口，用单纯分析的语气说了句为允墨解围的话，算是替他推掉了责任。而对于允墨感谢的手势，樱の舞则是回以温和的笑意。
　　“那么现在各组继续杀怪，能聚到一起的尽量往一起聚，樱姐和允墨从下往上清理，汇合大家。”
　　见大家都没什么危险，杨奕的语气也轻快了些。
　　“有情况的，随时在团队频道里说话。”
　　“诏翼，你那边怎么样？”
　　见团队频道里又安静了下来，北冥拍了拍身前厚实的暗色墙壁，转为了和诏翼的私聊模式，这面墙壁太厚了，普通说话的声音根本传不过去。
　　刚刚他们两个正在杀怪，墙壁却突然发生了旋转，那时诏翼正让怪拖着，两人措手不及之下就被隔到了两边。
　　“没事了。”
　　站在墙对面的诏翼同样正在观察着墙壁，然后一个‘暴炎术’轰到了墙面上，却只震起了一片灰尘。
　　“魔力分散？城堡这个建筑本身是被增强了魔法抗性的。”
　　看到暴炎火球像水滴落入水面一样，只在墙面上带起了层层魔力波动就消散了，诏翼转而在团队频道里提醒了一声，然后得到了樱の舞物理防御低，可以武力破坏的回答，而火光这个矮人战士则补充，只有锤类等重武器才有用。
　　“锤？”
　　北冥闻言翻出了包里那个加治疗值的牧师单手锤，握在手里比划了一下，然后还是老实的收起来了。
　　砸墙……就他那点力量，不被墙砸就不错了。
　　“先分开走吧……”
　　力量更低的诏翼也拿这墙没办法，心想反正这层都是普通怪，分开清理也是一样的。
　　“等等！”
　　北冥忽然想到昀这个守护骑士的技能是偏向战士的，说不定会有办法，于是叫住了欲离开的诏翼，然后他召唤出了昀。
　　“昀，能砸破这面墙吗？”
　　“我不能，我精通剑类、枪类武器，但无法使用锤类等钝器。”
　　昀闻言有些歉然的看着北冥，不过他随即想到了什么似的看了看自己的盾牌，然后下了决心般的深呼出口气，用双手持起盾牌看向了墙壁。
　　“你要干嘛？”
　　北冥见状觉得不对，于是伸手拉住了昀的手腕。
　　“我可以试试盾击，冲撞的力量也许可以撞破这面墙。”
　　昀一脸认真的看着墙壁计算该用的力道，见北冥因自己的话而面露讶然的样子，昀一边从他的手中抽回手，一边回以温柔的笑意。
　　“北冥想到墙那边去吧？你的愿望是我一切行为的主旨哦。”
　　“那也不用去撞墙啊！”
　　见昀说到做到的就要发动技能，北冥下意识的一把搂住了他的肩，阻止了他的动作。
　　“这没有危险的……用技能撞什么都一样。”
　　昀见北冥关心自己，反倒侧过头来安慰他，然后拉开他的手让他退后一点等，省的误伤到。
　　对昀而言，挡在眼前的墙壁就如同他之前杀的怪物一样的性质，所以他不觉得有什么问题。
　　“不用了，我也不是非要到那边去，在这边清怪也一样。”
　　再次搂住这个没常识的宠物骑士，北冥有些哭笑不得的把人拦了下来。现在也只能这么说了，总不能真的让他去撞墙吧。
　　“是吗？”
　　见北冥很确定的点了头，昀改为单手持盾，然后抽出了腰间的佩剑，准备跟他一起杀怪。
　　北冥见状这才放开了还环着昀肩的手，然后让他先去探路了。
　　“怎么了？”
　　因北冥的话而等在原地的诏翼见那边一直没有音讯，就在私聊里追问了一声。
　　“我的办法行不通，昀用不了钝器，只好等他们来找了。”
　　看了看昀的背影，北冥选择了一个模糊概念的说法。
　　这一层里都是些普通怪，以诏翼的实力是不会有危险的，反倒是昀那么做十有八九会受伤，所以还是算了吧。
　　“那就先分开行动吧。”
　　诏翼闻言也没有多想，应了一声后给自己施放了法师光盾，然后向着通道的方向走去了。
　　看着小地图上代表诏翼的小亮点背着对自己开始移动了，北冥也随即给自己套上了牧师光盾，正准备跟上昀，却见那人正站在前方注视着自己，紫眸中荡漾的柔光让北冥为之一愣。
　　“……昀？”
　　“前面有一块榻掉的墙壁挡住了路，我带你过去。”
　　脸上笑容更盛，昀伸手指了指自己的身后，但是他的视线依旧没有离开北冥的脸。
　　刚刚北冥的私聊内容他已经知道了，明白北冥是在维护他，昀的心情变的非常的好。
　　“是有点难度……”
　　北冥顺着昀的手看了过去，只见碎榻下来石块堆起了三米高，下面碎石的空隙根本不能让人通过，所以想要过去的话，只能从上面跳了。
　　“我抱你跳过去吧。”
　　看着面露难色的北冥，昀微笑着凑到了他的身边，作势就要打横抱起他来。
　　“抱？不用！”
　　北冥见状赶紧避开他的动作，开玩笑，自己虽然比昀矮了那么一点点，但好歹也有一米八三了，怎么可以被他用公主抱那么抱起来！想想都觉得恶寒。
　　“我自己爬过去可以了。”
　　牧师的行动力迟缓也是出了名的，北冥只好捞着长袍的下摆踩着碎石的棱角往上迈，却见身边黑影一闪，昀借力一跃就跳到了最上面，然后就见他半蹲半跪着弯腰向自己伸出了手。
　　“我拉你上来，这总可以了吧？”
　　银灰色的长发随着昀弯腰的动作散落在他身前，此时的昀脸上难得的露出了有些狡猾的笑意，他刚刚要抱的举动是故意逗北冥的。
　　“你小子……”
　　北冥见状也明白了过来，好笑的伸手重重拍打一下昀的手，北冥转而回握住他，然后感觉身上一轻，已经被昀拉了上去。
　　不过还没等北冥站稳，他就感觉自己腰上一紧，居然就这么被昀搂着跳到了地上。
　　“昀，我说过很多次了，不要用对待公主的行为方式对我。”
　　北冥看着昀的眼神中透出了无奈，这么这小子就是屡教不改呢，难度程序就给他设定了这一种行为模式吗？不应该啊……
　　“我知道啊，我守护的是王子，不是公主。”
　　昀闻言稍稍敛了笑意，紫眸中透出了不解的深色，他又做错什么吗？
　　“不许乱抱我，也不许随便亲我的手背！”
　　看了看昀还放在自己腰上的手，北冥伸手拍掉了它，心想你的话好歹也要有点说服力吧。
　　“是……”
　　轻抚着自己的手背，昀应了一声站在原地看着北冥，勉强扬起的笑意，掩饰不住他眼中的落寞。
　　“……算了。”
　　将昀的样子看在眼里，北冥感觉好像看到了一只被抛弃的小狗，心想到底昀还是受系统宠物程序限定的，自己何必要跟他在这件事上较真呢。
　　“随你吧。”
　　见昀因为自己的一句话而满眼期待的样子，北冥不觉也笑的温柔，伸手安抚似的摸了摸昀的长发，北冥心想难得自己养了回宠物，惯着就惯着点吧。
　　“是！”
　　面对北冥主动的亲昵举动，昀微笑着侧过脸将唇贴在了北冥的手心上，单纯的表达着自己的喜悦。
　　“呃……亲吻之类的动作还是禁制的，在人前也不许靠我太近。”
　　北冥拍了拍得寸进尺的某骑士的头，然后抽回手重新叮嘱他，临了还有些不放心的补充了一句。
　　“尤其是在诏翼面前。”
　　“是……”
　　昀闻言老实的点了点头，见北冥满意的转身继续走了，他才眨了眨眼睛微微勾起了嘴角。
　　刚刚北冥那些改了又改的命令，昀的程序自主选择了其中的‘随便你’这一句，为今后一切行为的最终准则。
　　继续清理着那些游荡的亡灵们，北冥忽然发现在系统提示的小地图上，自己的位置居然和火光、冰蓝海的位置重合了，正当他琢磨着要不要联络他们的时候，就听头上一声闷响穿来，在他前上方的壁顶猛然裂开，掉下了几大块碎的石壁来。
　　“小心！”
　　揽着北冥跃后几步躲开了灰尘碎石的余威，昀举剑戒备的看着前上方，就见一个矮小的人影嗖的一声掉进了石堆里，然后传来了一声痛呼。
　　“你也真笨的可以，用那么大力气干什么，洞砸那么大，你看你掉下来吧？”
　　又一道黑影从洞口落了下来，只见一头两米多长的黑豹优雅的在石上跳跃了两下，然后落到了先前掉落的人旁边，换回人形后往向他施放了一个瞬发的‘回春术’。
　　这两个人正是火光和冰蓝海。
　　“还不是你害的！”
　　恢复过来的火光郁闷的吼了冰蓝海一句，刚刚要不是冰蓝海幻形后借力跳跃踩了他，他怎么可能退避不及的掉了下来！
　　“咳……”
　　对火光的抱怨视而不见，冰蓝海将目光转回了北冥的身上，却在看到昀的时候愣了一下，本来他们发现团队图标里面北冥旁边居然有个高级宠物的图标，好奇之下才直接从楼上跳下来看看的，北冥的宠物居然是个人吗？
　　火光同样诧异的看了昀一眼，然后和冰蓝海交换了一个眼神，转而换上了笑脸对着北冥。
　　“他是？”

　　陷阱的解法

　　“昀，我的守护骑士……”
　　北冥拍了拍昀的肩膀示意他没危险，然后暗中给他下了模拟低智能宠物的命令。
　　昀的特殊性和高智能北冥不打算让外人知道，这是他私人的事情。
　　“真厉害啊，好像还真没见过其他牧师有带宠的，是特别奖励吗？”
　　冰蓝海感叹了一下昀外表的精致，刚好奇的想靠近一些看看，却目测到昀居然比自己高了近一头，然后他就又退回了火光的身边，继续拿他的头当扶手。
　　“运气好而已，似乎是跟荣誉什么的有关，你也知道游戏初始的时候大家都不太注意这方面，不过倒是听说部落那边也有带宠物的牧师，相信以后会多起来吧。”
　　北冥含糊的应对着，无意在这个问题上多说什么。
　　游戏进行到现在，当初一心追求高等级的玩家大多被挡在３５级左右，因为这个游戏的复杂性和对综合实力的要求，使得等级上的优势变得微乎其微，反倒是爵位和各种荣誉所带来的好处变得显而易见了，所以现在又刮起了荣誉风，而在这方面，北冥和诏翼无疑是占了优势的。
　　“部落那方面倒真是了解的不多，沟通无能啊。”
　　见昀双眼无神的跟在北冥身边默不作声，冰蓝海一边暗暗的观察他一边和北冥闲聊着。
　　他们现在和部落方玩家的交流只限于战场上，而且系统自动将对方的语言改的好像外星语一样，所以两边在战场里根本都无法沟通，只能是开打。
　　“听说到了第三界就有处于公立地位的系统势力存在了，届时部落和联盟的玩家可以相处在公共区域里，那时可就热闹了。”
　　火光挑眉瞪了拿他当架子用的冰蓝海一眼，然后脸上露出了有些期待的神情。
　　两大势力的八大种族聚在一起的话，想不杀翻天都难，猎杀敌对种族玩家所得的荣誉可是不少，而且彼此间又语言不通，光是想都知道该是怎样混乱的一个界位了。
　　“是啊……三楼清理的怎么样了？”
　　北冥微笑着应了一声，然后将话题转回了战斗上。
　　“还有一半没有搜索，下来看看你需不需要帮忙。”
　　冰蓝海还是有着身为‘雇佣兵’的自觉的，见北冥无意与他们多谈，也就顺势打住了。
　　“这层的怪都高你３、４级，你治疗职业自己很难打的，要不我留下帮你吧。”
　　火光闻言也跟着开了口，表现的颇为热心。
　　“没关系的，我有昀呢。”
　　敏感的察觉到火光语调中的那一丝轻视，北冥勾了勾嘴角，淡淡的开口拒绝了他的帮助。
　　强化暗影系法术天赋的牧师，要到４０级才能出大幅度增强伤害力的技能，在这之前攻击力都只是一般，生存能力也不及戒律牧师，治疗更是不如神牧，所以被轻视也是理所当然，北冥原也就不在意这些，他正好打算在４０级之前处理好荣誉等其他事情，４０级之后，才是他真正走暗牧之路的时候。
　　“那好，我们先上去了。”
　　冰蓝海自然也听的出火光语气中的刺意，自己变身为豹后拿尾巴抽了抽火光，示意他骑到自己的背上来。
　　“正好行动的方向相同，有事叫我们。”
　　驮着火光的冰蓝海向北冥点了点头，然后借力于几块高石又从洞口跃上了三楼。
　　凭借着允墨搜索亡灵的技能和樱の舞开路的本领，他们没用多少时间就将城堡内清理了一遍，并聚集起了所有的团员，然后大家登上了古堡的四楼。
　　“这里太安静了……”
　　示意大家不要贸然行动，杨奕谨慎的观察着四周。与其他楼层那样随处可见游荡的亡灵不通，四楼宽敞的走廊内寂静而阴森，透着些许恐怖危险的气氛
　　“我的法术和感知在这里都受限制，这些墙壁不止防魔，还能抑制和干扰魔力的释放。”
　　诏翼尝试着聚集魔力，感觉自己的实力受到了很大的限制，虽然没有明确的数值或是系统提示，但是诏翼可以确定自己是被削弱了。
　　“我也是，火系或是暗影系的法术都被削弱了。”
　　卫瓴闻言试了一下，发现他的能力同样受到了限制。而他身边的北冥也应了一声，将看起来有些虚弱的昀收回了宠物空间里。
　　“我的神圣之力倒是增强了。”
　　花花桃子向杨奕施放了一个恢复术，明显看到飘起的治疗数值比往常高了。
　　“我的自然之力也不行……看来这里抑制除圣光外的一切法术，所以法系职业在这里受限，物理系的没有影响。”
　　樱の舞思索着看了看其他人，这也是职业不均衡的潜在危险之一，会因为外界环境的限制导致团队实力产生较大的起伏。
　　“我去探查一下吧。”
　　云潇子默说着隐身进入了潜行状态，然后放轻脚步Z字形的游走着，并小心的潜入房间查看。
　　“也许这层就剩下伯爵自己了……”
　　见云潇子默走出了几十米远也没出什么状况，火光率先扛起他的盾和斧跟了上去。其他人见状也都迈步欲走，却不想异变突生，一片冰霜迅速从火光的脚下蔓延开来，猝不及防的他脚下一滑跌坐在地，整个人快速的向着云潇子默的方向冲滑过去。
　　“寒冰陷阱！火光小心箭雨！”
　　允墨一把拉住了差点没跟着滑出去的杨奕，就见光滑如镜的冰面一直延伸了二十多米。
　　而当冰面的尽头凭空出现了一排排的箭枝，无法让自己停下来的火光只能费力将盾举过头顶，打算以此抵御从天而降的箭雨。
　　而在箭阵的对面，眼见情况不对的云潇子默身边连闪两道光芒，身影变的模糊的他极速向回奔跑起来，在箭雨落下之前已经闪过箭阵，然后借住寒冰陷阱滑冰一样滑回了队伍之中。
　　在花花桃子给火光套上光盾的这眨眼间的功夫，云潇子默已经潇洒利落的跃回了安全的地方，而火光在滑出箭阵的陷阱范围之后，好不容易止住身形的他回头却见到同伴们都露出了古怪的神色，来不及他细想，就觉耳边传来一声巨响，眼前瞬间被黑烟所笼罩了。
　　“是工程学的炸雷陷阱……”
　　身为懂得初级陷阱学的猎人，允墨挥了挥飘到眼前的薄烟，轻声解说了一声，而原本偎在他腿边的第七欲则呜咽般的嗯了声，俯身趴在地上用爪子捂住了眼睛，还讨好似的用尾巴缠住了允墨的腿。
　　“……”
　　忽然收到系统提示的允墨满头黑线的看向了第七欲，系统居然告诉他第七欲请求以后都不执行此类探路任务，否则将自行返回宠物空间，理由是破坏他黄金虎王的形象！
　　这是什么宠物啊！
　　“火光……你还好吧？”
　　烟雾散去后，冰蓝海关心的问了下一直没出声的火光，在看清了火光的样子后冰蓝海愣了愣，然后赶紧侧过脸不再看他，顺手往他身上扔了个‘回春术’。
　　冰蓝海嘴抿着让人看不出异样来，被头发挡在的眼睛却弯的快要变月牙了。
　　本来身为矮人的火光清清秀秀的样子还蛮正太的，但是此时他一身盔甲连带着露出的皮肤都被烟熏的焦黑，身上还插着几只没刷新掉的断箭末枝，炸的蓬蓬着的头发还十分效果的冒着烟，怎么看怎么搞笑。
　　“恩……”
　　闷闷的应了一声，刚从炸雷陷阱的眩晕效果中恢复过来的火光慢慢的站起了身，有些奇怪的看了冰蓝海一眼，这些陷阱对他的装备都造不成什么伤害，他连血都没掉，冰蓝海给他加什么治疗啊？
　　火光正不解的时候，花花桃子的‘恢复术’和樱の舞的‘愈合术’都落到了他身上，而北冥更夸张，居然给他施放了一个大治疗。
　　“你们干什么？”
　　火光被他们弄的有些发毛，低头看看自己身上，没什么不一样啊（都已经被治疗修复了），这么他们看自己的眼神都怪怪的。
　　“被陷阱打到不疼吗？我以为你会觉得疼，所以用治疗给你止一下。”
　　北冥看着火光淡淡一笑，示意自己等人都是好意。
　　这个时候就看出众人控制情绪的本事都不差了，此时居然没有一个人笑场，除了缩到北冥身后把脸藏在他背上的云潇子默。
　　“没事……接下来怎么办？前面应该还有陷阱的。”
　　看了看已经刷新掉陷阱变得普通的道路，火光认真的观察着前面的路，心想应该如何应对。
　　“这条路还有很长，恐怕陷阱少不了。”
　　北冥压下泛上嘴角的笑意应了一句，却感觉到诏翼正侧脸看着自己，顺着他的视线回头看去，原来云潇子默还站在后面抓着自己的袍子闷笑。
　　“呃……”
　　敏感的盗贼察觉到了投注在自己身上的视线，不由得抓着北冥的袍子抬头望去，却正对上转过头的北冥那含笑的目光，云潇子默没来由的脸一红，然后不好意思的松开手退后两步，而感觉到诏翼的视线还落在自己身上，云潇子默怯怯的垂着眼挪到了卫瓴的身边。
　　“你怎么看？”
　　北冥挨到了诏翼身上伸手环过他的腰虚搭着，用脸挡住了他看云潇子默的视线，这家伙大概不知道那孩子有些怕他呢。
　　“这些陷阱的威力不算大，可以试试让一个人来破坏掉。”
　　诏翼看了看北冥含笑的脸，又用余光扫了一眼他的手，就转过头继续看向前方的走廊了。
　　“呵……用我的鬼影仆从试试吧。”
　　轻笑一声指派了鬼影仆从去探路，卫瓴抱着手臂看了看北冥和诏翼，然后视线在云潇子默的脸上转了转，脸上渐渐泛起了玩味的笑意。
　　……这小子，倒是可以用一用。
　　“看来虚影无法触发陷阱，还是要生物才行。”
　　见鬼影仆从来回飘动都无法触动陷阱，樱の舞想了想自己幻化成了熊形态。
　　“我来破除吧。”
　　“不行，怎么能让樱姐去？”
　　杨奕率先反应过来阻止了樱の舞，如果真要硬趟过去，也该是他这个战士兼团长去才对。
　　“没关系，熊形态的痛感度很低，花花给我上了盾就可以了。”
　　樱の舞所化的白熊人立而起，挥了挥爪子示意自己没问题。
　　“那也不行啊，怎么能让女生做种事。”
　　最是怜香惜玉的冰蓝海也赶紧阻止，虽然现在这个世界男女在各方面都已经基本平等了，但是他所受的教育还是让他十分爱护女性的。
　　“还是我来吧。”
　　冰蓝海随即也化作了白熊走到樱の舞身边，拍了拍前胸就往前走去，不过走到火光身边的时候想起他刚刚的惨状，冰蓝海又有些犹豫了，他的形象啊……
　　回头看了看恢复了人形正温和的向着自己笑的樱の舞，冰蓝海眼睛转了转，巨大的身躯弯下来凑到了火光的身边。
　　“兄弟。”
　　“什么……”
　　火光疑惑的看了看冰蓝海，然后就感觉自己身上一轻，居然是被他用一个爪子抓了起来。
　　“辛苦你了。”
　　借着熊状态下的巨大力量，冰蓝海在身后众人诧异的目光中，拎着火光像扔保龄球一样的把他从走廊上贴地扔了出去，然后……
　　历史重演了。

　　排斥

　　“冰・蓝・海！”
　　谁说只有兽人的怒吼最有震慑力，矮人咆哮起来一样惊天动地。
　　“气度气度，男子汉胸襟要宽广！”
　　冰蓝海一边用治疗术替火光把身上那些负面状态刷新掉，一边陪着笑脸跟他打哈哈，他也没想到系统陷阱这么多花样，什么刀锋、熔浆、雷电都上来了，虽然威力都不算大，但是效果就……
　　可怜的娃啊。
　　“呵……”
　　揽着诏翼倚在身后的墙壁上，北冥的脸上难掩笑意，刚刚的那一幕真是太逗了。
　　“哎……想笑就别忍着了。”
　　见大家都向着火光的方向走去了，北冥伸手抚上了诏翼的脸，还大胆的用拇指轻揉他的下唇。
　　“……”
　　捏住北冥的手腕阻止了他的动作，诏翼抬眼看了看北冥那副嬉皮笑脸的样子，瞪了他一眼的同时，左侧的嘴角不觉向上勾了勾，脸颊上现出了一个淡淡的小酒窝。
　　好可爱……
　　北冥对诏翼的那个小酒窝最没有抵抗力了，低头就想吻上去，却不想诏翼早有防备，一侧身躲过了北冥的吻，然后迈步跟上了其他人。
　　“小诏。”
　　北冥站在原地故作哀怨的轻唤了诏翼一声，然后见诏翼站住了身形回头看自己，他才又恢复了笑容追了上去。
　　“哼……”
　　暗中将两人的小动作看在眼里，卫瓴有些不满的撇了撇嘴，北冥到底要围着诏翼那小子转到何时啊！
　　“卫瓴？”
　　察觉到身边卫瓴神情的变化，杨奕顺着他的视线看到了正陷于‘二人世界’中的北冥，不由轻轻的拉了拉卫瓴的袖袍。
　　“别乱来……”
　　“我怎么可能会乱来！”
　　收回视线看了看有些担心的杨奕，卫瓴冲他呲牙笑了笑。
　　“我有分寸的……你就别操心了，杨大叔”
　　“你！”
　　杨奕刚手痒痒的想修理下卫瓴，却见北冥他们已经走近，就压下了情绪换回了平常的表情。
　　“火光辛苦了。”
　　樱の舞走到火光和冰蓝海身边，见冰蓝海被火光瞪的快缩到墙后面去了，樱の舞浅笑着向还坐在地上的火光伸出了手。
　　“啊……没事。”
　　火光看了看伸到自己面前的柔荑，再抬头看了看樱の舞柔美的笑脸，就感觉自己的心猛的窒了一下……
　　脸上泛起可疑的红云，火光刚想伸手回握住他，却不想他身边的冰蓝海却抢先一步握住樱の舞的手站了起来。
　　“小樱客气了。”
　　冰蓝海握住樱の舞手的摇了摇，顺势凑近了她身边优雅的笑开了。
　　这就是知性美啊，冰蓝海心中感慨了句，这次冒险来的太值了，如今的社会，像樱の舞这样干练聪颖而不失妩媚温柔的女性真是太少了，真是极品啊……
　　“……”
　　扫了一眼在冰蓝海身后站起来的一脸郁闷色的火光，樱の舞微笑着从冰蓝海的手中抽回了自己的手，然后私下里和花花桃子交换了一个颇有深意的眼神。
　　“补好状态，速战速决吧。”
　　杨奕看了看系统时间，发现已经到了三点，死亡之地的怪物天黑后实力翻涨的更多，所以要早点打完然后找好下线的地方才行。
　　大家补好状态回好蓝之后，花花桃子给云潇子默套了光盾，然后由他先行潜入伯爵的客厅查看。
　　虽然伯爵是３０级的精英怪，但是面对火力全开的十人团队，他也只剩下被摧残的份，双拳难敌众手，在两个战士、两个白熊，一个盗贼和一个鬼影仆从的围攻之下，只见高大的亡灵伯爵陷入了一片剑影爪影之中，不一会就倒地不起，化作了众人的经验值。
　　“今晚在哪宿营？”
　　走过场的送走了伯爵的灵魂，杨奕收到了任务完成的提示，然后就看向了卫瓴，话里透出些调笑的意味。
　　“要不要在古堡里找个房间？说不定半夜还能刷出个亡者为伴呢。”
　　“才不要……”
　　卫瓴闻言瞪了杨奕一眼，说完还退到了北冥的身边推了推他。
　　……让他睡那些腐尸带过的房间，他才不干呢。
　　“古堡里不安全，不定还有什么陷阱呢，再加上怪物刷新也是个问题。”
　　知道这个有洁癖的家伙被恶心到了，北冥以眼神示意杨奕收敛点，别让外人看热闹了。
　　“之前我看到外面有个废弃的花园，花园里貌似没有怪物走动，还是在那宿营吧。”
　　“好啊，那就去花园。”
　　挑衅的看了杨奕一眼，卫瓴挨着北冥笑眯眯的看向了其他团员。
　　“好了解散了，大家都回城里休息吧，游戏时间早上八点集合，上来的在团队里说话，我拉你们过来。”
　　卫瓴的话说完，身为雇用队员的火光和冰蓝海也就先告辞了，允墨和樱の舞随后也各自回程了。
　　“今天我和花花陪你宿营吧。”
　　和允墨告了声别，杨奕转而看向了卫瓴。
　　“算了吧，别让花花跟着受罪了，而且我就背了一个多人的宿营帐篷，你想我长针眼怎么的。”
　　卫瓴闻言赶紧拒绝，然后一伸手勾住了准备回程的云潇子默的脖子，把人拉到了身前。
　　“你没什么事需要回程办吧？”
　　“……没有。”
　　云潇子默比起卫瓴来要矮上一点，这么一被搂好像整个人都陷入了他怀里，尤其卫瓴还显示亲密般的用侧脸贴着他的头，另云潇子默非常的不好意思。
　　但是云潇子默见惯了他和杨奕、北冥玩闹的样子，为了不显得自己太敏感了，只能红着脸任他搂着。
　　“你放开默默吧，不是还有我和诏翼呢吗。”
　　看到云潇子默僵硬的像个木偶似的被卫瓴半搂在怀里，北冥不觉莞尔，这小家伙的脸蛋都快烧着了。
　　“你们俩更刺激我好不好，让诏翼回去休息吧，你自己留下来就好了啊。”
　　卫瓴说着放开了怀里的木头人，转而趴到了北冥的背上，脸上带着笑意，看向诏翼的眼神却含了丝戏谑。
　　“我说你们不用一直粘的这么紧吧……”
　　“说什么呢……”
　　感觉到卫瓴快整个人趴到自己背上了，北冥瞄了一眼诏翼的表情，然后侧过脸拨了拨卫瓴的头。
　　“我想吃虾饺，一会给我做吧。”
　　身为资深演员，卫瓴变脸的功力自然高深，也不管旁边还有人看着，故作彪悍的搂着北冥的脖子就开始摇晃他。
　　“还有今天的排练也要跟我去，我都快被他们烦死了，救驾啊爱卿！”
　　“好……好……知道了！”
　　对上诏翼那逐渐转深的蓝眸，北冥赶紧把卫瓴从背上拉下来，嘴上也却习惯性的都应了下来。
　　“保证完成任务，我的女王陛下！”
　　“切……”
　　因北冥最后一句话而不满的推了他一把，卫瓴笑着侧过脸看了诏翼一眼，原本含笑的眼眸中又闪过了那丝戏谑的光，只有诏翼一个人看到。
　　……敌意。
　　视线从卫瓴的脸上转到笑得自然的北冥脸上，诏翼的眼眸暗了暗，为什么？
　　“还是我和小默留下吧，花花也正好要去找樱姐呢。”
　　伸手将卫瓴从北冥的身上扒下来，杨奕淡淡的瞥了正欲反抗的卫瓴一眼，见他老实的收声了，这才看向了北冥和诏翼两人。
　　“你们两个快点回程准备休息吧，北冥你还要早起给这只馋猫做饭呢。”
　　“我没关系……”
　　北冥刚想说他留下就好，却忽然感觉手臂一沉，竟是诏翼的手主动搭上了他的。
　　“我想下线躺会，你过来。”
　　诏翼转头看了北冥一眼，然后就移开视线并拿出了空间包里的传送符石。
　　“呃……好！”
　　诏翼突然的邀请让北冥小小的惊喜了下，见卫瓴有杨奕和云潇子默陪着了，他也就不再多说，随着诏翼的动作拿出了自己的传送符石。
　　北冥没注意到的是，侧身对着他的诏翼在传送的过程中，视线一直是和卫瓴相对的。
　　“哈……”
　　在北冥和花花桃子他们都传送走之后，卫瓴嗤笑了一声换回了有些冷淡的表情。
　　“不要欺负小孩子。”
　　杨奕拍了拍卫瓴的头，以神情告诉他自己的不赞同。
　　在同为２２岁的杨奕看来，才满１９的诏翼还只是个大男孩，尤其是他那样不易近人的性格，好不容易他和北冥之间亲密了些，卫瓴如此明显的排斥态度，不知会不会伤到那孩子。
　　“我有分寸的……不是，这谁欺负谁啊，你没看他立刻就回击了吗？”
　　卫瓴无所谓的耸了耸肩，侧身看了看一头雾水的云潇子默，卫瓴挑了挑眉伸出两手捏了捏他的脸颊，然后轻哼一声就向门口走去。
　　“唔……”
　　云潇子默被卫瓴吓了一跳，虽然因为痛觉限制的作用只觉得麻而不会痛，但是他还是下意识的双手捂住了脸蛋，不过下一秒他就顾不急害羞了，一开疾跑就冲到了卫瓴的身边。
　　“！”
　　卫瓴刚一开门就看到一个亡灵战士举着斧子站在门口，他只能眼看着斧子向自己的头上落下来，忽然来不及躲闪的卫瓴觉得眼前一花，回过神的他发现，自己竟已经被云潇子默搂着跃回了杨奕身边，而云潇子默则是一转身就又冲向了亡灵。
　　“刷新怪物了，没办法……咱们三个挑近路杀出去吧，然后去花园那里宿营好了。”
　　见系统提示大家都下线了，杨奕略显无奈的看了郁闷着的卫瓴一眼，然后也随着云潇子默加入了战团……
　　下线之后匆忙的洗漱了下，北冥连头发都没吹干，就兴冲冲的跑到了隔壁房间按门铃去了，对于这次诏翼的主动邀请，北冥可是十分期待的啊。

　　取悦

　　萧希玄的手刚一离开门旁的通讯器，房门就从里面被打开了，不过萧希玄却没有见到他想见的人，而是低下头才看到半人高的十一站在那里。
　　“萧少爷请。”
　　十一按照徐裕舒的吩咐给萧希玄开了门，然后请他在床边坐了下来，自己则是又转身走回了他的房间――衣柜。
　　虽然徐裕舒收下了十一这个机器人仆人，但是他依旧不喜欢别人在他眼前晃来晃去，机器人也一样，所以十一工作之余都是呆在衣柜里的。
　　萧希玄进屋后视线就落在了那隔开浴室的磨砂玻璃上，那透出来的模糊隐约的身影，让萧希玄觉得自己身体里的热气都在往下汇聚。
　　站起身到旁边倒了杯水喝，萧希玄心想还好自己穿的是宽松型的睡衫和短裤……
　　“来了……”
　　从浴室里走出来的徐裕舒正拿着毛巾擦头发，见萧希玄已经过来了，就跟他招呼一声然后坐到桌边，准备把头发吹干。
　　“我帮你。”
　　萧希玄放下杯子走到徐裕舒身后接过了这一任务，手指拨弄着徐裕舒柔软的发丝，目光却不由得顺着他的脖颈往下面探去，宽松单薄的白色睡衫下，自有一片诱人风光。
　　徐裕舒可以说是集合了混血的全部优点，皮肤白嫩细致不说，体毛还非常的稀少色浅。往常徐裕舒在游戏仓里躺着的时候都是穿着正式的睡衣的，现在是因为刚沐浴完才换了短衫，着实让萧希玄饱了回眼福。
　　“让我过来……有什么事吗？”
　　手指眷恋的抚弄着徐裕舒的发丝，萧希玄状若轻松的问了一声，尽管刚喝完了水，但是萧希玄仍然觉得有些口干，连带着说话的声音也低哑了一些。
　　“我不想一个人躺着。”
　　诚实的将心中所想说了出来，徐裕舒侧抬起头直视着萧希玄，蓝眸中泛起淡淡的光彩。
　　昨日那种从沉眠中醒来的感觉对徐裕舒而言太具有诱惑力了，但是他一人绝对找不到那种感觉，一个人躺在空寂的房间里只会让他觉得更压抑，从而产生负面的情绪。
　　“……我陪你。”
　　好像听到了自己的心跳声，萧希玄有种瞬间过电的感觉，明明自己穿的那么清凉，热气却一波接一波的冒了上来。
　　“现在是四点多，你还能睡三个多小时。”
　　看到了萧希玄眼中升起的热度，徐裕舒转头让自己的头发从他的手中滑落，然后自顾自的坐到床边调暗了灯光，盖被躺下……
　　“呵……”
　　拨了拨挡在自己额前的碎发，萧希玄凑到了徐裕舒的身边躺下，刚想挨到他身上，却见徐裕舒扯过了床头的抱枕塞到了两人之间，然后侧过身背对着他不说话了。
　　萧希玄见状只好老实的躺了回去，不过他还是不死心的拽了拽他们共同盖着的被子，见徐裕舒没有什么动静，萧希玄又试探了向他靠了靠，最后干脆抽出了那个碍事的抱枕扔到了一边。
　　闭着眼睛的徐裕舒在脑子里将萧希玄的动作都勾勒了出来，这让他的脸上露出了一丝有趣的笑意。
　　真是奇怪的感觉，只是身边多了那个人的呼吸，心情却因此变的完全不同了。
　　“小诏……”
　　见诏翼对自己的举动没有反应，萧希玄更大着胆子凑近了一点，先是手臂挨到了他的背上，接着是翻身将半个身子贴了过去，最后是将手从他的睡衫下面探了进去……
　　“……睡觉。”
　　触到自己腹部的微凉指尖让徐裕舒的身体颤了下，猛的按住了那只乱来的手，徐裕舒侧过脸警告的看了那个快趴到自己身上来的人。
　　“过了睡眠时间了，睡不着了。”
　　到嘴边的美食岂能再让他溜了，萧希玄故意贴着徐裕舒的耳根说话，嘴唇还有意无意的碰触着他的耳垂。
　　“那也老实的躺着！”
　　徐裕舒侧过头想要避开耳垂上传来的痒麻感，却不想萧希玄得寸进尺的整个人压了过来，原本被他按住的手开始乱动不算，另一只手也从睡衫的下摆探进来抚上了他的后背。
　　“不干！”
　　孩子气的摇头表示反对，萧希玄终于把整个身体压了上去，硬起的地方贴着徐裕舒的腿，让他能感觉出自己身体的变化。
　　“你……”
　　同样身为男人，徐裕舒自然知道压着自己的是什么，异样的刺激感从相贴的那处传到了他的身体里，徐裕舒的呼吸也随之紊乱了起来。
　　“小诏，我们来做舒服的事吧。”
　　终于如愿的吻上了徐裕舒的唇，萧希玄讨好的轻吻细啄着，踢开被子的同时双手将徐裕舒的睡衫向上撩到了他的手臂处，露出了他光洁的胸腹。
　　“……我敢保证，会让你很舒服的，所以别急着拒绝好不好？”
　　不敢操之过急，萧希玄凝视着徐裕舒的双眼柔声哄着他，见徐裕舒虽然咬着下唇不回答，但是水润的蓝眸中已经泛起了迷离的光彩，萧希玄勾起了嘴角低头向下吻去。
　　“小昭都不知道这样做的快乐吧？恩，真想不到……”
　　跪坐在徐裕舒的身边为他褪掉睡裤，萧希玄有些惊讶的看着那袒露了出来的，已经兴奋的抬起头的部分。
　　“是这么可爱的东西。”
　　“萧希玄！”
　　被萧希玄那么认真的看着那里，徐裕舒脸上一红，抬腿就想踢开他，却忽然被他抓住脚踝一拉，变成了自己打开身体的姿势，而萧希玄则趁机又俯身压了下来。
　　“闭上眼睛，乖乖的享受就好了。”
　　在徐裕舒的唇上轻啄了下，萧希玄的唇隔着睡衫轻咬徐裕舒的锁骨，然后向下滑落到一粒顽皮的冒出了头的小红豆上，重重的吸了一口。
　　“嗯……”
　　一声惊喘从徐裕舒的嘴角溢出，他下意识的缩了缩身体，但是弱点正被萧希玄吮吸着，他这一动反而刺激更大，徐裕舒的身体不由轻颤起来。
　　“真敏感，和自己做的感觉相比，很不一样吧？”
　　故意用舌头舔弄着肿胀起来的果实给徐裕舒看，萧希玄紧盯着他的双眼中透出浓浓的情 色味道，一手揉捏着被冷落了的另一颗果实，另一支手向下抚上那兴奋起来的部分。
　　“你……对比过吗？”
　　萧希玄的纯熟让徐裕舒努力的拉回了飘远的神智，压抑着溢到唇边的呻吟声，徐裕舒眯起的蓝眸中染上了些危险的颜色。
　　“很多教材可以现学，但我只想着你做过……”
　　被徐裕舒此时的神情所蛊惑，萧希玄脑中一热，脑子泛起了强烈的想要让徐裕舒为自己失控的念头，这个念头促使着他俯下身含住了手中掌握着的那根。
　　“啊……”
　　从未有过的强烈刺激让徐裕舒猛的一颤，视线和萧希玄那含笑的视线纠缠着，眼看着他吞吐着自己的部分，被挤压着吸吮所产生的极致快感不断冲击着，徐裕舒猛的拉起萧希玄狠狠的吻上了他的唇，同时身体一阵绷紧后，脱力般的瘫躺了下来。
　　“你怎么……怎么……”
　　自余韵中平复过来的徐裕舒又气又急的瞪着萧希玄，他怎么可以那么去舔那里……还含住……
　　“口感很不错……”
　　萧希玄故作回味的舔了舔下唇，结果被羞愤的徐裕舒拿起枕头把他的头压进了床里。
　　“小昭，你看看，我还疼着呢……”
　　拨开枕头又扑回徐裕舒身上，萧希玄一边窝在他颈窝轻咬他，一边抓住他的手就往自己下面按。
　　“你！”
　　徐裕舒被自己手里的东西吓了一跳，想抽手却被萧希玄紧紧抓着不放，耳边还都是那个混蛋耍赖的呻吟声，最尴尬的是徐裕舒发现自己居然又有感觉了！
　　“闭嘴！”
　　干脆用嘴堵住了萧希玄那扰人心神的嘴，徐裕舒放任自己去追逐那陌生的快感，虽然他的动作生涩而近乎笨拙，但他还是尽力的取悦着萧希玄，也取悦着他自己……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“心情很好嘛，刚刚玩的很尽兴吧？”
　　看到萧希玄眉目含笑的样子，从他身边走过的卫瓴恶劣的在他的ＰＰ上狠拍了下。
　　“难为你这么辛苦了还要给我准备早餐。”
　　“呵……我有什么辛苦的？”
　　手上端着蒸屉的萧希玄不方便回击，瞥了卫瓴一眼后就继续自己手上的工作了。
　　“腰不酸吗？走路不会不舒服吗？”
　　卫瓴疑惑的打量了一下萧希玄，心想他体质不错啊，自己那巴掌手劲可不清，居然没有一点不适的样子……
　　“我还没吃到呢，腰酸什么……”
　　萧希玄轻笑着摇了摇头，在卫瓴面前他也不怕被笑话，他敢现在动手徐裕舒就敢废了他，这一点萧希玄不会怀疑，不过按照现在的情势发展，离全垒打也不远了。
　　“没……吃到？”
　　卫瓴慢慢的重复了一遍这三个字，神情有些变幻莫测。
　　“有异议吗？”
　　萧希玄将虾饺摆好盖上蒸笼，然后不解的看了卫瓴一眼，转而去看他煮的三鲜粥。
　　“没有……”
　　卫瓴干笑一声，眼神闪了闪凑到了萧希玄的身边，笑眯眯的揽着他的肩。
　　“放心，有兄弟帮你！”
　　“打住，我自己慢慢吃。”
　　夹了一块肉段塞到卫瓴的嘴里，萧希玄笑的有点邪气，他就是喜欢这种一点一点攻陷，一口一口吃掉的感觉。
　　“唔……”
　　嘴巴被堵住，卫瓴只能以眼神表示自己对萧希玄的不满，烫啊！
　　“这么早会是谁来……”
　　忽然响起的门铃声让两人停住了打闹的动作，萧希玄调出虚拟界面查看了下，来的居然是徐裕舒的哥哥徐裕谨，萧希玄视线往楼上扫了扫，然后打开了房门。
　　“是裕舒堂兄啊，怎么没提前告诉一声呢，裕舒还没起来呢。”
　　解下了围裙放到一边，萧希玄走到客厅迎了迎徐裕谨，脸上露出了抱歉的神情。
　　“堂兄先请坐，我去叫这个懒猫下来。”
　　看着徐裕谨那张板的臭臭的脸，萧希玄故意表现的和徐裕舒极为亲昵，心想看来是自己放出的消息刺激到这些人了。
　　“不麻烦了，我自己去看他就好，小舒在哪个房间。”
　　叫住了正欲上楼的萧希玄，徐裕谨冷冷的看了他一眼，然后先于他一步走了上去。
　　“那边……”
　　为徐裕谨那声‘小舒’寒了下，萧希玄恶意的想这是他自己降了辈分啊。
　　“……裕舒，我是哥哥，开门啊。”
　　径直走到了徐裕舒的门前，徐裕谨按响了门旁的通讯器，却不见里面有一点回应。
　　萧希玄和看热闹的卫瓴、杨奕站在徐裕谨的身后，见到他的神情中的那丝窘意不由互相交换了下眼神，眼中均显出些戏谑之意。
　　“小昭……”
　　萧希玄刚想着自己该用什么理由让徐裕舒开门，却不了他声音刚一想起，房门就啪的一声轻响，竟是已经解了锁。这倒是让萧希玄愣了下，不过他没有表现出来，只是瞥了现出恼意的徐裕谨一眼，便神情自若的推开了房门。
　　看着大步迈入房间的徐裕谨，萧希玄脸上现出些恶劣的笑意，刚刚他离开房间的时候徐裕舒正懒在床上不想动，所以他也就自己收拾了下没有整理床，现在可还是一片凌乱着……

　　针锋相对

　　凌乱的床单，暧昧的气息，拥被而坐的俊秀青年，冲击性的美感让率先闯进的人心猛的跳漏了一拍。徐裕谨冲愣的看着眼前的徐裕舒，明明是看了十几年的脸，却仿佛是第一次看清楚了一般……
　　眼前这个有些慵懒的抱着被，水润的蓝眸泛着迷离神采的青年，真的是他所认识的那个冷傲孤僻的徐裕舒吗？
　　“你们！”
　　徐裕谨的失神不过瞬间，下一秒他的迷茫就被恼怒所取代了，徐裕舒那宽领的睡衫下，布满吻痕的脖子和锁骨一览无遗，那青青紫紫的印记在细致白嫩的皮肤上尤为显眼。
　　“懒猫起床了，该下去吃饭了。”
　　故意越过了徐裕谨走到了床边，萧希玄亲昵的在徐裕舒的唇角啄了下，而徐裕舒连正眼都没给徐裕谨一个，视线只是随着萧希玄走，完全一副只看的到他的样子。
　　“十一，收拾床吧。”
　　明白徐裕舒是故意为之，萧希玄挑逗的看了他一眼，索性做的更大胆些，用薄被往徐裕舒身上一缠，连人带被的抱起来就往浴室走去，没了被子的遮掩，两人在床单上遗留下来的痕迹自然明晃晃的显了出来。
　　萧希玄此时很感激没事就拉他健身打球的杨奕，否则还真不能这么潇洒的抱起徐裕舒就走……
　　“还说没吃到……”
　　卫瓴啧啧着小声的嘀咕了一句，徐裕舒那副样子摆明了是被吃的干干净净了，而且故意做出那表情谁看了都会觉得，他这冰山是彻底被萧希玄融化成了温水了。
　　“裕舒……”
　　徐裕谨下意识的就想去分开两人，身体刚一行动就被卫瓴和杨奕一左一右的拦住了。
　　“徐先生，我看咱们还是下去等吧。”
　　挡在徐裕谨身前的杨奕有礼而优雅的微笑着，然后伸出手臂向门口的方向虚引了下。
　　“请别妨碍了十一整理房间。”
　　比起杨奕的礼貌以对，卫瓴的语气就显得刻薄了些，对于他讨厌的人，卫瓴总是没有耐性且苛刻的。
　　“疼不疼？我……不是故意的。”
　　进了浴室放下了徐裕舒，萧希玄有些尴尬的看着他的肩膀上一个明显的牙印子，虽然没有破皮，但是想来还是很疼的。
　　其实徐裕舒身上还真就只有这么一个牙印，是萧希玄失控的证明，其他地方只是吻痕而已，萧希玄已经做的十分小心了。
　　“只是看着重。”
　　徐裕舒从镜子里面看了看自己，不甚在意的回了句。
　　他的皮肤容易青紫但恢复的也容易，不用管它没几天就消退了。
　　“我给你擦药。”
　　萧希玄又贴到了徐裕舒的身上，手上沾了药膏就想往他脖子上抹，却被徐裕舒躲开了。
　　“我冲一下自己来，你先下去吧。”
　　感觉萧希玄又有些不老实，徐裕舒拿过药瓶将他推出了浴室，然后干脆的关门落锁。
　　“有什么不好意思的嘛……”
　　小声的嘀咕了句没敢让徐裕舒听到，萧希玄看了看已经被十一整理干净的房间，然后就笑眯眯的下楼见徐裕谨去了。
　　徐裕谨同他父亲一样，外表看起来斯文温和，其实性格霸道傲慢，所以此时他正冷着脸坐在客厅的沙发里，对杨奕的招呼视而不见。
　　杨奕和卫瓴也不是会迁就他的人，他们都还有工作，于是很干脆的把徐裕谨和他的机器人仆人凉在了客厅里，他们俩先去吃饭了。
　　“裕舒他堂兄，这次来是有什么指教啊？”
　　萧希玄下了楼就看到徐裕谨自己坐在客厅里，于是他挂上牲畜无害的笑容，走到了他对面坐了下来。
　　“你和裕舒到底是什么关系。”
　　徐裕谨问的毫不客气，一点也没将萧希玄放在眼里。
　　“这么明显的事……裕舒他堂兄眼神不太好哦。”
　　似是因徐裕谨的态度而不满，萧希玄脸上笑容淡了，说话也带上了点刺。
　　“我警告你，别妄想从裕舒身上捞好处，我们徐家不是你能肖想的。”
　　徐裕谨这些天一直在查萧家的底，萧家的产业虽然也位列Ｚ国前五十强，但是比起世界知名的徐家还是差了很多，萧希玄的父亲在业内确实是个人物，但是他这个独生子就逊色的多了，也不参与家族事业，整日无所事事的在大学里瞎混。
　　最近业内都在传徐萧两家要联姻了，萧家的股票因此大涨，还有一些人明探暗探的，徐裕谨断定是萧家在利用徐裕舒，想从徐家捞好处。
　　“在事情没有闹大之前离开裕舒，否则后果不是你能承担的了的。”
　　没跟萧希玄回答的机会，徐裕谨直接给他下了最后通牒。
　　这样一个毛头小子，也想跟他徐家斗！
　　“呵，如果裕舒肯跟你走，你尽管带走他啊……”
　　没将徐裕谨的威胁看在眼里，萧希玄露出挑衅的笑意回视他。
　　“反正我是不会放手的。”
　　“你真以为我没有办法吗！”
　　徐裕谨气结，要不是政府中一直有人对徐家产业不死心，时刻关注着徐裕舒，他们又何必这样事事顾忌，早就把人带走了！
　　“据我所知，不是那么容易吧？”
　　萧希玄不客气的顶回了一句，余光扫到徐裕舒下楼了，转而又恢复了纯良的笑容，还递了杯水放到徐裕谨的桌前，气的徐裕谨牙痒痒。
　　“裕舒。”
　　徐裕谨狠狠的瞪了萧希玄一眼，也换回了温和的表情面对徐裕舒。
　　“你来有什么事？”
　　走到萧希玄身边停住脚步，徐裕舒依旧没有正视徐裕谨一眼，只是冷冷的开口问了一句。
　　“马上就要开课了，我买了辆新车给你，上下课代步比较方便。”
　　徐裕谨说着从仆人手里接过来了钥匙扣大的控制器，微笑着递到了徐裕舒的面前。
　　“车的所有权是在你名下的，就停在外面。”
　　“你可以离开了。”
　　徐裕舒拿过控制器直接塞到了萧希玄的手里，然后就转身去吃饭了，萧希玄故意在徐裕谨的眼前把玩起控制器，而正在一边看好戏的杨奕和卫瓴赶忙招呼徐裕舒坐下，忍着笑给他盛饭夹菜的，让徐裕谨的脸色更加的难看了。
　　“还有裕舒啊，《魔幻世界》这个游戏我也在玩，名字叫乐师无射，很快到第二界了，到时我联系你。”
　　勉强的向徐裕舒笑了笑，徐裕谨说完狠狠的看了萧希玄一眼，然后转身离去了。
　　“ＶＴＦ６０６０，ＶＴＦ的最新款哎，这个很贵的……”
　　拿过萧希玄手里的控制器看了看，卫瓴将这部车的虚拟图像调了出来，赞叹着它的高性能。
　　“真是舍得啊。”
　　将控制器放到徐裕舒的手边，卫瓴耸了耸肩轻哼了声。
　　徐家名义上可全部是徐裕舒的，现在却要他徐裕谨送车代步，太能刺激人了吧。
　　“跟你换。”
　　徐裕舒说着将控制器扔给了萧希玄，毫不在意的用这辆价值千万Ｚ币的豪华车换了萧希玄那辆外表普通的国产飞车。
　　“那车……”
　　“好啊，我回头做个控制器给你。”
　　开口打断了卫瓴的话，萧希玄也十分坦然的收起了新车的控制器。
　　“……”
　　卫瓴瞥了萧希玄一眼不说话了，心里却在泛着嘀咕，萧希玄的车外表看似普通，实际上却是ＫＤ制的绝版车，价值更胜徐裕舒的ＶＴＦ，那可是萧希玄的宝贝儿啊，居然说换就换了！
　　杨奕一边喝粥一边看着三人的互动，脸上露出了淡淡的笑意。
　　这样挺好的……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“爸……萧家查的怎么样了？”
　　坐在自己的车里，徐裕谨连通了他父亲徐景霖的通讯器。
　　“裕谨，不过是些想占便宜的人罢了，你自己看着处理吧。”
　　虚影中的徐景霖看起来不过三十多岁的样子，其实他已年近五十了，随着现代人寿命的延长，抗衰老的营养药剂也越来越被重视，不过因为其造价的昂贵，所以能用的上的人还是少数。
　　“我知道了，我会尽快把裕舒带回来的。”
　　想起在房中的所见，徐裕谨就怒火中烧，原本他虽然时刻注意着徐裕舒的动静，但也只是占了他自己生活中极小的一部分而已，他并没有真正的把徐裕舒放在心上，但是现在不同了，徐裕谨现在恨不得马上把人带回家关起来，再也不让任何人看到他！
　　“乔南一直注意着呢，你做事谨慎些，别给了他们介入的机会。”
　　想起那个狡猾的男人徐景霖就暗恨，那个贪婪的政治蛀虫，他想利用徐裕舒生吞了徐家，那是白日做梦！
　　“裕谨知道该怎么做的，爸放心。”
　　徐裕谨心里已经有了定计，关掉了通讯器后陷入了思索中。
　　而与此同时……
　　“老爸……”
　　坐在卫瓴车里陪他去系里排练的萧希玄接到了他‘父上’的通信，立刻换上了一副讨好的笑脸看着他。
　　“说过大学期间不去你管商业上的事，你又给我玩什么把戏呢？什么徐家继承人，你把人家怎么了？”
　　萧希玄的爸爸萧祁外表看起来几乎和萧希玄一模一样，不过要更多了些成熟男人的魅力。但是此时他的脸色可是不怎么好看。
　　“报告萧叔，他把人吃了！”
　　驾驶座上的卫瓴忽然做了个敬礼的动作，话刚一出口就被萧希玄给按着头压了下去。

　　丛林的惊险瞬间

　　“爸……我真没做什么，我和裕舒好好的，是他们欺负到我头上来了，你又不是不知道徐家的事。”
　　萧希玄表情那个委屈啊，就差对手指掉眼泪了。
　　“行了，我还不知道你。”
　　萧祁自然不会被萧希玄骗过，好气又好笑的看了自己儿子一眼，然后又板下了脸。
　　“你要是真喜欢那孩子，那么就给我老实的呆着，徐家的事我来解决不许你插手，小瓴你们给我看着他。”
　　“是，萧叔！”
　　卫瓴笑嘻嘻的在一边做了保证，报复性的推了推萧希玄的头。
　　“爸……”
　　萧希玄刚想抗议，萧祁那边已经关了通信，他只能郁闷的撇了撇嘴。
　　“行了，没用的，萧叔这次是铁了心让你过普通人的生活了，你就别老想着商场上那些事了。”
　　卫瓴说着半打击半安慰的揉了揉萧希玄的头发，心里有些感叹的想着到底是本性难移……
　　“你以为萧叔看不出来，你是想把徐家吞了。”
　　“徐裕谨动作不会断，老爸最护短，他会让我动手的。”
　　虽然萧希玄的脸上笑的阳光，但是他眼中的冷意却是越堆越深……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“天天在这里走太恶心了人了……”
　　厌恶的看了看倒地不起的骷髅地龙，冰蓝海说出了众人的心声。
　　在死亡之地走了四天了，天天跟亲身经历恶心版恐怖片似的，走的都是腐烂的沼泽或者死地，怪物也都是些腐尸、骷髅什么的，没事还有恶灵飘出来吓唬人，视野严重受污染的冰蓝海只能天天盯着樱の舞看，谁叫她是队里唯一的美女呢，至于说花花桃子，凡是有主的美女冰蓝海都会自动滤过的……
　　“距离妖术师的城堡还有一天多的路程，如果没有意外的话，很快就可以解放了。”
　　杨奕见大家都有些情绪不高的样子，看了看系统时间已经两点多，心想今天不若就先到这，明天再继续……
　　“奇怪……”
　　担当着搜索亡灵任务的允墨忽然停住了脚步，向着众人右侧的方向走了几步，调节着自己的地图。
　　“怎么了？”
　　众人见状都停下脚步，杨奕开口问了允墨一声。
　　“那边有很大的一片区域没有亡灵的踪迹。”
　　允墨一边回应着一边重新探索那片区域，换用了搜索人形生物不果，他又换了搜索动物，结果发现那里居然布满了活的生物。
　　“那里有活物！”
　　“怎么可能？这里可是亡灵控制的地域。”
　　火光扶了扶被冰蓝海压歪的头盔，疑惑的接了一句。
　　“确实是生命的迹象，但是距离的比较远，我查不出来是什么生物。”
　　允墨肯定了自己的搜索，指着地图所显示的方向给众人看。
　　“那就去看看吧，有生物的地方就该有食物和水，说不定今天能遇到个好的扎营地点。”
　　北冥闻言提出了建议，而卫瓴则是第一个表示赞同，能有个舒服的地方宿营对他而言当然是最好的了。
　　“好，那就去那边吧。”
　　杨奕见没人反倒，就示意允墨在前面带路，大家一起过去了。
　　“居然是丛林，真神奇！”
　　樱の舞看着出现在眼前的那座热带丛林，神情变得期待了起来，身为自然守护者的德鲁伊，有植物的地方就是他们的家。
　　“好强大的自然之力啊……这座丛林是被施了保护法术的，所以可以抵抗亡灵之力的侵蚀。”
　　同样身为德鲁伊的冰蓝海情绪也好了起来，因为系统本身给各种族和各职业的定位影响，所以他们的情绪多少都会受到习性的影响。
　　“妖术师怎么会放任这座丛林的存在……不会是陷阱吗？”
　　诏翼有些怀疑的轻声问了句，在全无生机的死亡之地，这座丛林的存在未免有些诡异了。
　　“这个不用担心，我和要塞的士兵聊天的时候听说过这座丛林，在亡灵军入侵的时候，为了不惊醒这里沉睡着的守护精灵，所以选择了避让开这座丛林。”
　　想起自己曾在要塞中得到的信息，北冥开口为大家解了惑。
　　“妖术师憎恶人类，但是他的力量不足以同时惹怒人族和精灵族，所以他选择在不惊醒沉睡的守护精灵的前提下，以邪恶之力侵蚀这座丛林，现在这里的动物已经全部转变为邪恶的怪物了。”
　　“我先去调查看看好了。”
　　樱の舞闻言化型为能力近似盗贼职业的黑豹，然后潜行走过那道自然之力形成的守护幕膜进入了丛林。
　　“我陪她去！”
　　冰蓝海见状也赶紧化为豹形跟了进去，这可是两个人独处的好机会啊。
　　“我也去看看吧。”
　　云潇子默见状也想跟进去，毕竟他才是真正适合探路的盗贼，不过他刚一进入潜行状态，就被身边的卫瓴拉住了皮甲的衣领。
　　“论对丛林环境的了解，什么人能比的上精灵德鲁伊，你安心在这等就行了。”
　　视线对上云潇子默那双露出疑惑神情的大眼睛，卫瓴一收手把他拖到了身边才放开，身为精灵的卫瓴自然知道这种密林的危险性，卫瓴心想里面现在还一点不知道什么样呢，云潇子默他小孩子家家的跟着凑什么热闹。
　　“只有他们两个会不会有危险？”
　　云潇子默有些不放心，樱の舞和冰蓝海两个都不是完全的战斗职业，万一遇到高级怪怎么办？
　　“我这里显示怪物的名称都是迅猛龙和丛林狮之类的，应该没什么危险的。”
　　允墨见状安抚的说了一句，身为精灵的他也觉得，没多少丛林经历的人类盗贼不适合进行探路的工作。
　　“目前可见的怪物等级都是２７～３１级，不排除有潜伏型怪物和精英的存在……”
　　樱の舞的声音在团队频道里传来，确定没有什么危险后，大家才进入了丛林之中。
　　“真是两个世界。”
　　一迈入丛林的范围，云潇子默脸上就露出了笑容，还高兴的摸了摸大树，虽然一样是有些昏暗的光线，但是被植物包围和被死灵怪物包围完全是两个概念啊。
　　“难得有这么好的扎营环境，我们干脆野营一下好了，北冥你给我们做大餐吧！”
　　花花桃子早就听杨奕说了北冥的手艺，一直想亲自尝一尝，游戏里面烹饪技能做出来的东西好吃与否，也是跟现实的手艺挂钩的，所以能在游戏里尝到也很不错。
　　“好啊，需要什么材料我们去找。”
　　允墨也是知道北冥手艺的，闻言第一个表示支持，这让本来没什么兴趣的冰蓝海和火光也决定先不下线了，打算留下来一起试试看。
　　“好啊，那就地取材好了，我看看现在能做的……”
　　北冥见卫瓴这馋猫也期待的看着自己，也就没有推辞的答应了下来，反正游戏里的烹饪比现实中要容易的多了。
　　“我需要迅猛龙蛋、迅猛龙肉、狮肉……其他蔬菜和调料杨奕回去买一下，我另外在湖边钓几条鱼好了。”
　　北冥列了清单给杨奕，然后他拉了诏翼去湖边钓鱼，允墨他们分头去打怪取肉或者找蛋，云潇子默则是留下来帮卫瓴立营地支帐篷。
　　“真不错，这里居然有火麟鱼，这个做出来的食物可以增加很高的火系抗性，多做一点备着也好。”
　　北冥试着钓了钓鱼，发现收获还不错，就坐到了湖边继续了起来，而开着搜索药草技能的诏翼，发现湖里有一种比较珍贵的草药，就没跟北冥一起钓鱼，而是跃入湖中找药去了。
　　“我也有学钓鱼。”
　　云潇子默帮卫瓴建完营地，看了北冥的身影一会，就主动走到了湖边坐下，然后他也从包里取出了鱼竿和鱼饵，开始跟北冥一起钓鱼了，而卫瓴看了看两人，就坐到了北冥的另一侧边看风景边玩水。
　　“说起来游戏里也有开设了一些复古风格的旅游区，以后可以去玩玩看看。”
　　北冥甩了杆注视着鱼漂，开了个话题。
　　“看介绍说还有模拟原始社会的……小心！”
　　云潇子默闻言转头看了看北冥，却见他背后猛的升起一道黑影，云潇子默下意识的一手推开北冥，一手抽出匕首向黑影划去。
　　噗通的落水声和野兽的痛呼声同时在云潇子默的耳边向起，然后他只觉得一阵大力袭来，眼前一晕就倒飞了出去，同时剧烈的痛感在整个胸腹蔓延开来。
　　“咳咳……盾！”
　　被推入湖中的北冥有些狼狈的冒出了头，呛水的咳嗽两声后，赶忙给跌倒在湖边只剩下血皮的云潇子默套上了盾，然后就是恢复术连着治疗术的开始施放。
　　幸亏云潇子默替他挡下了怪物的偷袭，不然凭他那点物防和血值，只怕会被这个暴击技能直接秒杀了。
　　控制着鬼影仆从牵制住这个３１级的精英猎豹怪物，卫瓴一边在团队频道里叫最近的允墨回来帮忙，一边跑到了云潇子默身边扶起了他。
　　“好疼……”
　　从未有过的痛感让云潇子默捂着胸口直往卫瓴怀里缩，刚刚猎豹的爪击所造成的伤深可见骨，云潇子默毫无防备下的受此重击，３０％的痛感也让他忍不住想掉眼泪了。
　　“谁让你用身体挡的……你不当战士真是屈才了！”
　　卫瓴看着云潇子默红了眼眶的那副可怜样子，嘴上虽然说的刻薄，手上却不由得调整了姿势把他搂在了怀里，等他平复下去这阵疼痛。

　　默默的喜欢

　　“寒冰箭！”
　　一只寒冰箭越过北冥直击在精英猎豹的身上，瞬间延缓了他的动作和攻击速度，让忙于给暗影仆从补血的北冥缓解了压力。
　　原来是正在水下采药的诏翼收到了团队信息，赶忙游回来救人。
　　“猎人印记！奥箭！”
　　随着允墨的声音响起，猎豹的头上浮现一个被瞄准的图像，然后一只飞射而来的箭矢直插入猎豹的眼睛，飘升起了巨大伤害值让人见识到了这一击的威力，幸运的四倍暴击威力的一箭当下就将精英猎豹震开了几米远
　　“呼……默默，你怎么样了？”
　　有了诏翼和允墨这两个高伤害的接管了精英猎豹，缓过劲来的北冥一边抖着衣服上的水，一边走到了云潇子默和卫瓴的身边。而原本被卫瓴搂着的云潇子默像是因北冥的声音而清醒了似的，呆呆的和没什么表情的卫瓴对视一眼。
　　“我没事，你有没有伤到？”
　　脸上一红的赶忙推开了卫瓴，云潇子默转而走到了北冥的身边，大大的眼睛里流露出了关心的神色。
　　“就是还没煮汤反倒自己成了落汤鸡……”
　　北冥故作无奈的抖了抖自己长袍上的水珠，见云潇子默歉然的抿起了嘴唇，北冥失笑的伸手揉了揉他的头发。
　　“开玩笑的，你可是救了我一命啊，不然我就被他秒杀了，真没想到我的处 女挂差点落到了一只豹子手里。”
　　“你没事就好……”
　　伸手覆在了北冥摸自己头发的手上，云潇子默露出了腼腆的笑容，微微泛红的脸颊和还有些湿润的眼眸让他看起来格外的乖巧和……可口。
　　“诏翼小心！”
　　卫瓴忽然出声提醒，吓的北冥赶忙抽手转身看去，却见诏翼不过是身上的盾到时间消散了，人根本没什么危险。
　　“盾！”
　　北冥呼出口气给诏翼补了盾，然后斜了故作无辜的卫瓴一眼，转而专心的去帮忙杀怪了。
　　“……”
　　云潇子默看了看自己空了的掌心，然后微微低着头不知在想什么，脸上的红晕也消退了下来。卫瓴则是瞥了他一眼后，就移开了视线去关注战况了。
　　精英的猎豹到底敌不过诏翼和允墨的联手，强隐潜逃失败之后，化作了在场几人的经验值，另外贡献了一块优质的豹肉给大家。
　　猎豹的打扰对习惯了战斗的诸人而言不过是个调剂，很快大家就恢复了愉悦的状态，收集到了足够的食材后，大家就在篝火旁围坐了下来边聊天边等待北冥展现厨艺。
　　“上好的红酒，不来点吗？”
　　见火光和冰蓝海坐在一边和大家保持了一定距离的样子，杨奕主动过去招呼了他们一声。
　　“不知这一餐的价钱是否也要计算在我们的报酬内呢？”
　　冰蓝海接过了酒杯虚敬了杨奕一下，半开玩笑半试探的笑问了一句。
　　“当然不，这是额外的报酬，或者该称之为福利。”
　　杨奕轻笑了一声向两人点了点头，举止间的优雅极易让人心折，冰蓝海忽然有些明白为什么会是他当团长了，比起北冥和卫瓴，这个杨奕的身上天生带着的优雅和宽容气度使得他更有领导者的气质。
　　“我也有学烹饪，我帮你。”
　　樱の舞见北冥一个人要准备十个人的分量实在有些辛苦，便主动帮他分担了一部分，对于自己的手艺，樱の舞同样是有自信的。
　　“我也……”
　　云潇子默刚想说他也来帮忙，就又被卫瓴拉住衣领拽回来按坐在了身边。
　　“你添什么乱，在这等着就好了。”
　　卫瓴干脆压着云潇子默的肩不让他乱动，在外人看来他们俩姿势很是暧昧，不过云潇子默却看得很清楚，卫瓴眼神中流露出来的不耐。
　　“我没有添乱，我真的会做……家里都是我做的。”
　　看着卫瓴的样子，云潇子默忽然有些难受，他就这么讨厌自己吗？好像在他看来自己就是个大麻烦一样。
　　“你老这么忙来忙去的……”
　　卫瓴刚想说他不嫌累吗，却见这家伙居然眼泛泪光的一副要哭的样子，倒是把卫瓴吓了一跳，他也没把怎么样啊，怎么说哭就哭了！
　　“卫瓴，给你烤肉，默默……”
　　北冥将刚烤好的狮肉用盘子装了两块给卫瓴他们俩拿了过来，却见卫瓴把云潇子默往自己身后一按，然后双手接过了两个盘子，笑眯眯的说云潇子默还有为刚才后怕，东西都先给他就好了。
　　“分默默一份，我这边还做呢，别抢小孩子的东西吃。”
　　北冥见云潇子默没有出声，也就没在意，反倒不放心的叮嘱了卫瓴一句，怕这只小猪欺负默默抢他东西吃。
　　“我哪能啊！”
　　卫瓴见大家都因为北冥的话而笑了起来，郁闷的瞪了北冥一眼赶走了他，然后拉起云潇子默把两个盘子都塞给了他。
　　“我……”
　　云潇子默拿着两个盘子抬眼看了卫瓴一眼，吃也不是放也不是的僵在了那里。
　　“我是让你别老跟着忙前忙后了，等着吃现成的有什么不好！”
　　卫瓴半解释半埋怨的哼了几句，最后还是抵不住烤肉的诱惑，又拿回了一个盘子，拿着签子吃起了烤肉来。
　　“哦。”
　　云潇子默听到卫瓴这不算解释的解释，心情忽然没那么沮丧了，嘴角不由得扬了扬，也慢慢的开动了。
　　“倒是难得卫瓴会和默默合的来。”
　　透过篝火隐约的将两人的神情看在眼里，北冥将一份烤肉和一份煎蛋放到了诏翼身边的餐巾上，正想趁人不察的偷个香，却被诏翼一侧头躲了过去。
　　“？”
　　北冥有些不解的看了看诏翼，却见对方正直视着自己的双眼，变得有些幽暗的蓝眸中透出了些思索的神情。
　　“怎么了？”
　　北冥见状毫不避让的回视着诏翼，蹲在他身边还伸手握住了他的，神情坦然的等着他的回答。
　　“……”
　　诏翼看着眼前这个笑的阳光，却从不在面前掩饰自己狡猾本性的男人，忽然勾了勾嘴角，捧着他的脸仰头在北冥的唇上咬了一口，然后又舔了舔才放开他，倒是把北冥电的愣在那里反应不能了。
　　“我想吃鱼。”
　　见北冥那副惊喜又迷惑的样子，诏翼放下了手移开视线不再看他，转而开始吃起了烤肉。
　　“哦，我去弄。”
　　北冥舔了舔被咬过的下唇，美滋滋的起身去准备了，而诏翼则是在他离开后低下了头，让垂下的发丝挡住了自己的眼帘。
　　诏翼以文字信息的形式打开了自己的私聊通讯器，那里面滚动显示的，是刚进入第二界的乐师无射，也就是徐裕谨发来的萧家的情报和‘证据’。
　　诏翼神情淡漠的看着这些信息，别人即使注意着他也是完全看不清他的表情的，不过在看到通信的最末后，诏翼的眼中却猛的浮现出了一丝痛苦的恨色，手也紧紧的攥住了自己的衣服。
　　‘裕舒，半个月后是叔叔婶婶的祭日，我以他们的名义开办了一次环球性质的公益救助活动，这是对他们的告慰，你不来亲自主持吗？’
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“你怎么了？”
　　正美滋滋的吃烤肉的卫瓴忽然看到云潇子默的神情变了，顺着他的视线望去正好看到诏翼捧着北冥的脸在舔他唇瓣的样子，卫瓴差一点就给噎到了，赶忙喝了口酒压了肉块。
　　“他们……”
　　云潇子默再迟钝也知道诏翼是喜欢北冥的了，不然他怎么可能主动去亲吻北冥，那也就是说他们两个人根本就是恋人的关系……
　　云潇子默忽然觉得自己好多余，就像卫瓴说的那样，他总是做些多余的事情，人家根本就不需要……
　　“你……”
　　卫瓴见自己的谎话被拆穿了，刚想不知道这小子会怎么生气呢，却见云潇子默一副黯然的样子，竟貌似是在……自责？
　　这小子喜欢北冥卫瓴是早就看出来的，不过这小子太羞涩都不敢表示出来。当初误会北冥和诏翼关系的时候他也做了些添油加醋的事，现在看到云潇子默这副大受打击的失恋样子，卫瓴那少有的一点点同情心居然有了冒头的趋势。
　　“别这样了。”
　　卫瓴有些尴尬的半楼着云潇子默的肩，借自己的身体替他挡住了众人的视线，省的他被他们看出来。
　　卫瓴心想当初让他以为有机会的人是自己，那么自己多少有那么一点……一点点的责任吧。
　　“我……”
　　靠在卫瓴的怀里，神情落寞的云潇子默忽然有了些想要倾诉的欲望，虽然卫瓴这个人老是嫌自己笨，说话也有些刻薄，但是他本性不坏的。
　　“我……喜欢他，我……喜欢北冥，我以为……我有机会的。”

　　默默的选择

　　“咳……”
　　忽然听到云潇子默诚实的表白，卫瓴轻咳一声仰起头故作无事的看着风景，手有一下没一下的轻拍着云潇子默的背，心想好在死亡之地天一黑就特别的昏暗，即使是丛林里营火也无法照清多远，让别人不会太注意他们俩。
　　卫瓴被人家靠着自己肩膀说心事是头一回，也许是因为心里那一点点歉意吧，卫瓴难得的不会对云潇子默感到反感或者是觉得他麻烦。
　　“我现在每天都在期待着游戏的时间，白天无论是上课还是打工，一走神脑子里就都是他的脸，然后自己的心情就会变很好……”
　　低着头让前额靠在卫瓴的胸口上，云潇子默轻笑了一声扬起了嘴角，但是睁大的双眼中却有两颗豆大的泪珠直落在了卫瓴的衣袍上。
　　“我以前都没有过这种感觉，只要一看到他，就会觉得很高兴，真的，只是看着……”
　　“……”
　　卫瓴现在只觉得头大无比，这孩子怎么会纯情到这种地步，现在他该说什么好啊？
　　“我知道这就是喜欢，所以听你说他们没有在一起，我才想要争取……”
　　侧过脸看着篝火对面挨在一起的那对模糊的身影，云潇子默深深的呼出口气眨掉了眼中刚刚凝聚成形的水珠，努力的让自己看起来若无其事一些。
　　“原来已经没机会了。”
　　“也不是……”
　　卫瓴看到云潇子默那张笑的勉强的脸，让他死心的话说不出口，鼓励他又觉得不对，安慰还不知道该说什么……
　　除了北冥和杨奕，他从来没有在意过别人的情绪好不好，演戏都是有现成的台词给他说啊！
　　“我没关系了，看清楚了也好，虽然一时收不回来，但是至少不会越陷越深了。”
　　云潇子默嘴上说的轻松，但是他现在看着北冥的那种专注的眼神，却让卫瓴觉得事情没有他说的那么容易。
　　“不过在我放开之前，恐怕还得继续看着他……”
　　云潇子默也知道自己的话没有说服力，因为他本身说这话的时候意志就不是那么坚定的，虽然明知道那两个人已经在一起了，但是他喜欢的心情，也不是能说停就停的啊。
　　“我不打扰他们，就这么偷偷的看着，可以吗？”
　　像是要坚定自己心情一般的紧紧攥住卫瓴的衣袍，云潇子默很努力的想要给卫瓴一个笑脸，不过那雾气凝聚的双眸让他看起来反倒更加的让人……心疼。
　　“你想怎么样就去做啊，管他那么多！”
　　受不了云潇子默这样勉强的笑容，卫瓴伸手扶着他的后脑把他的头按进了怀里，强横的语气与其说是在表达他的不满，倒不如说是显出了他的无措。
　　卫瓴本来是最讨厌幼稚白痴的人了，但是面对云潇子默这种稚气单纯，他却没有办法厌恶的起来，卫瓴郁闷的想，难道云潇子默是熊猫变得吗？所以即使他再单‘蠢’也不会招人厌，不过他稀有的程度倒真是可以列入国宝级了！
　　“……”
　　云潇子默自然想不到在卫瓴心里，他已经和熊猫划上了等号，被卫瓴安抚似的抱着，云潇子默反倒是更加认定，会听他唠叨给他安慰的卫瓴，其实是个很好的人。
　　心想有个人可以听自己说话真好，云潇子默伸手想抱卫瓴一下表示感谢，却不料手刚一搂住卫瓴的腰，就感觉怀里的人一颤，然后自己就一下子被推开了。
　　“别碰的我腰！”
　　卫瓴的脸上现出些恼意，不过在看到云潇子默那张莫名中带了点委屈的脸，他的表情不由得又缓和了下来，有点尴尬自己的反应过度，于是卫瓴又底气不足的补充了一句。
　　“……很痒。”
　　“哦。”
　　云潇子默闻言理解的点了点头，被卫瓴这么一吓，他的情绪反倒稳定了下来，想起自己刚刚的样子，云潇子默一下子红了脸，不好意思看卫瓴的表情，于是缩腿坐在那里老实的吃东西了。而卫瓴也为自己的情绪反应闹心着呢，也就没再跟他说什么的开始拿食物泄愤了……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　亡灵妖术师之战比大家想像的还要困难，从他们迈入城堡的大门开始，就好像是被老猫捉弄的老鼠一样，不停的被各种亡灵小队追来赶去，怎么杀都不见那些士兵有一点减少，最后不得不退出了城堡，跑出了战斗范围之外才停下。
　　“那些亡灵士兵的状态不太对劲……太好杀了。”
　　诏翼坐在地上喝水回蓝，回想着刚刚战斗的情况，他觉得身为３０级的僵尸士兵，他们的实力似乎还不及２５级的普通怪，太过死板笨拙了。
　　“但是那个数量实在是要命啊，铺天盖地的压过来……”
　　北冥有些脱力的坐在诏翼身边，没有任何加速技能的牧师行动力实在太差了，尤其是拥有神圣魔力的他们还更加的吸引亡灵。
　　花花桃子还能让樱の舞变豹驮着跑，他这个大男人就只能靠自己的双腿了。
　　“僵尸不也是生物骸骨转化的吗？城堡里怎么可能藏的了那么多尸体？”
　　“亡灵的数量在极速减少。”
　　用技能搜索着城堡，允墨将自己的地图公示了出来，指着城堡中的一点给团员们看。
　　“他们是从这里消失的，我怀疑这是一个连接异界位的传送阵，这些士兵的实力这么差，可能是妖术师的法术炼制出来的劣质品。”
　　事先温习过关于妖术师的历史，允墨对自己的猜测有八分的把握。
　　用一根骨头炼化出来的亡灵士兵和用一具优质骸骨制造出来的，实力当然没的比。
　　“亡灵全部消失了，和咱们刚才进入城堡前一样，整个城堡里只有一个妖术师。”
　　杨奕说着指了指虚影地图上唯一的那个亮点，一开始就是因为探索的时候城，堡里只有妖术师这么一个存在，而云潇子默他们潜行去查又没发现异常，所以他们才会一起进入城堡，以致差点被困死在里面。
　　“现在只好让默默他们再去查一遍了，看看这里到底是个什么东西，能不能先破坏掉。”
　　北冥说着看向了云潇子默，却和他看着自己的视线对了个正着，北冥向他笑笑，神色如常的将目光转向了樱の舞。
　　“樱姐和冰蓝海你们自己小心，默默有强行隐身可以脱离战斗，你们俩就比较危险了，见机不对就赶紧退出来。”
　　北冥很郑重的叮嘱他们俩，毕竟云潇子默才是专业的盗贼，樱の舞和冰蓝海还是辅助性质多些，弄不好就会被困死在里面了，真挂在里面了想救都困难……
　　“喂，一旦真的出问题了，就强隐脱离战斗，然后找个远一点的角落等我拉你回来。”
　　云潇子默正和樱の舞他们潜行着向目标前进，忽然收到卫瓴的密语，云潇子默下意识的看了看身后的两人。
　　“那樱姐他们俩……”
　　“他们俩逃不出来就在墓地复活，然后我再拉回来，你完全可以自保，别傻的跟着白死一次。”
　　想起云潇子默那个动不动就舍身救人的‘毛病’，卫瓴在私聊里又叮嘱了一遍，语气是一如既往的刻薄。
　　“游戏里挂掉很正常，你白跟着遭罪那不叫伟大，别老是做傻事！”
　　“哦……知道了。”
　　云潇子默心想那我跟着挂掉不也很正常吗？不过他见卫瓴难得主动关心他，所以也就老实的应了下来，但是心里却琢磨着到时候看情况再说吧……
　　看到卫瓴神色有些异样的在聊私聊，北冥用手肘了了杨奕，然后向卫瓴的方向扬了扬下巴。
　　“真难得啊，咱们的卫少会主动关心别人。”
　　勾住卫瓴的肩调侃的轻笑着，北冥试探的问了一声，而杨奕则是站到卫瓴的另一边好笑的看着他那副吓的回神的样子。
　　“我怎么会关心那小子，是怕他笨的……”
　　卫瓴反驳的话刚一出口，就意识到自己被北冥套了，轻移视线看到北冥那副‘果然如此’的坏笑样，卫瓴轻哼了一声转头无视掉他了。
　　这个时候说话只会越描越黑，索性不去理会，他们俩觉得无趣了就不会再说了。
　　“会被卫少这么亲切的称呼为小子的，貌似只有咱们可爱的小盗贼哦。”
　　杨奕故意做出一副才知道的表情点了点头，其实之前的那次野营，看到卫瓴居然会去照顾受了惊的云潇子默，他们就已经觉得有点苗头了。
　　本来云潇子默的外貌就精致的仿若人形玩偶，性格又那么单纯可爱，若是卫瓴的注意力能从玩偶转移到真人身上，姑且不论结果如何，于卫瓴而言都是一个好现象。
　　“你说春天早过了啊，怎么咱们家小猪才开始……莫非是晚熟？”
　　北冥故意将‘发春’两个字含糊过去，但还是被卫瓴一把推出了老远，北冥笑眯眯的顺势扑到了诏翼的身上。
　　“在想战术吗？这么认真。”
　　看着因自己动作而回神的诏翼，北冥从他背后环着他的手臂，然后将下巴压到他的肩上磨蹭着。
　　关于云潇子默的话题北冥也是有意避开的，有杨奕去跟进了解就可以了，那孩子的心思他自然早就看出来了，他是觉得云潇子默虽然看起来单纯柔弱，但是本性是很理性自持的，所以只要让云潇子默明白了他的态度，那孩子会摆放好自己的位置的，所以顺其自然的淡化这些情愫是最好的选择。
　　“嗯……”
　　没有在意其他人调笑的目光，诏翼就那么站在原地任北冥赖在自己身上，然后自顾自的看着只有他自己能看到的系统信息。
　　依旧是徐裕谨的来信，是询问他关于慈善活动的流程的，每当看到自己父母的名字出现在信息里一次，诏翼蓝眸中的暗色就更加深了一分。
　　“……”
　　北冥闻言没有再说什么，只是搂着诏翼磨磨蹭蹭的吃豆腐，但是从他微微眯起的双眸中，却是透出了些思索的光芒。
　　“找到传送阵了，就在妖术师所在房间的隔壁。”
　　云潇子默的声音从团队频道里传来，众人闻言都打起了精神。
　　“能够破坏吗？”
　　杨奕停止骚扰卫瓴，神情恢复了一本正经的样子。
　　“传送阵的血值不厚，我们三个全力攻击的话大概要……一分半钟。”
　　计算了一下三人的攻击力，云潇子默给了杨奕回答。
　　“不排除妖术师去阻拦你们破坏的可能，如果是这样的话，樱姐你变熊先抗住，冰蓝海治疗，云潇你全力破坏传送阵，其他的什么都不要管！”
　　诏翼见杨奕将视线落到了自己脸上，于是他也就接着说了下去。
　　“樱姐……”
　　“我明白，我会抗到最后的。”
　　北冥刚一开口，频道里就传来了樱の舞含笑的声音，那种镇定的坦然和自信，越发的突显了樱の舞的气质。
　　“好，冰蓝海……”
　　“收了奖金就该加班了，不过我挂了之后修装备的钱，你可要额外补给我。”
　　冰蓝海也笑嘻嘻的打断了北冥的话，虽然被怪打死挺痛苦的，但是在美女面前他也不能示弱不是。
　　“当然，那么默默你听着。”
　　心里被樱の舞和冰蓝海的回答震了一下，北冥的眼中闪过了一丝敬佩的神色。
　　虽然游戏里挂掉不会真的影响什么，但是３０％的痛感可不是摆设，所以不是所有人都能这么直率的去面对的。
　　“如果真和妖术师对上了，那么你只管破坏传送阵，即使是要你眼看着他们俩个死在你面前……能做到吗？”

　　新居

　　“……能！”
　　云潇子默看了看控制传送阵的晶石柱，再看看樱の舞和冰蓝海，板着小脸给与了北冥肯定的回答。
　　云潇子默知道现在自己的责任是什么，他会完成自己的任务，不去意气用事。
　　“那好，我们现在到城堡大门去，你们开始的时候我们同时冲进去，希望这回能一次过。”
　　杨奕说完就示意大家准备行动，在城堡前补好状态后让允墨开了增加移动速度的猎豹守护，然后在团队频道里下达了开始的命令。
　　收到杨奕的命令，云潇子默三人便全力攻击水晶柱，而杨奕等人也同时冲入了城堡大门，顺着云潇子默留下的记号直奔传送阵所在的房间。
　　“樱姐，妖术师向你们那边去了！”
　　允墨一边极速奔跑，一边观察着地图上亡灵妖术师的动静，见他在被惊动了之后在房间里顿了顿，就快速的向着云潇子默他们所在的房间移动过去了。
　　“明白！”
　　根据允墨的提示，熊形态攻击着的樱の舞在妖术师冲入房间的时候，猛的转身向他发起了冲击，强大的冲力硬是将不备的妖术师撞到了墙上，同时他的头上浮现了代表眩晕的小漩涡。
　　亡灵妖术师的造型看起来非常像那种传统的邪恶巫师的形象，不过无论多珍贵华丽的法袍和披风穿在他那干尸般的身体上，都显得格外的诡异和惊悚，尤其那篷帽之下隐现的，还是张没剩几条肉丝挂在上面的黑色骷髅头。
　　妖术师头上眩晕的标志一消失，他就立刻飘飞了起来，用他那噪音般嘶哑的声音开始念动起了难明的咒语，不过下一刻，他就被冰蓝海又一次撞飞出去摔在了墙壁上，又一次被眩晕了。
　　樱の舞他们这次的任务是拖住妖术师直到云潇子默破坏掉传送阵，所以他们用的都是伤害不高，但是能起到拖延作用的技能。
　　当妖术师再次清醒过来的时候，樱の舞立刻以熊形态扑了过去，拉住了欲飞向云潇子默的妖术师，而冰蓝海则是恢复了人形，开始往樱の舞身上施放治疗法术。
　　妖术师用亡灵语所念的咒言冰蓝海他们都无法理解其意，所以只能尽可能的打断他的施法，打断不了的就只能由樱の舞硬挺住，即使以他熊形态下增强了３０％的血值和防御，被妖术师的攻击法术直接打到就能掉三分之一的血，出了暴击更是会危险的被打掉一半多，即使冰蓝海全力在输出着治疗，情况依然不乐观。
　　被樱の舞缠住的妖术师连连怒吼着，视线一直没有离开过攻击传送阵的云潇子默，当传送阵的血值掉到了一半的时候，妖术师猛的一声尖叫，就见以他的身体为中心迅速扩散出了一道黑色的火焰之环，硬是把樱の舞推退了好几步，然后妖术师举起了手中的魔杖快速的念起了咒语，一道灰芒从他的魔杖射到了传送阵的中心上，传送阵泛起了紫黑的光芒后，十二个骷髅守卫出现在了阵眼中。
　　“樱换治疗，我抗！”
　　看到樱の舞居然用了吸引怪物仇恨的技能将骷髅守卫全部引到了她身边，补不回她血值的冰蓝海赶忙化作了熊形态，用了强力吸引仇恨的吼叫将所有怪物的仇恨引到了自己的身上，然后来回奔跑着尽量减少自己被打到的可能。
　　“小心！”
　　樱の舞恢复了人形给自己回了血，然后便全力治疗起冰蓝海，但是没有强化兽型战斗技能的冰蓝海血防都低了樱の舞不少，所以看起来更加的危险，而樱の舞没有强化治疗系技能，所以她的治疗输出一样比冰蓝海低了不少，所以这样一来战斗就显得更为惊险了。
　　人形和兽形转行的技能需要冷却时间，所以两个人只能这么尽力坚持了。
　　“两个人都危险了！我先带花花去救人。”
　　看到传送阵中又出现了第二批代表亡灵的亮点，允墨指使他的宠物第七欲驮起了花花桃子，然后以最快的速度冲向了前面的房间，而诏翼见这里是直路，也施展起了瞬移术，仅后允墨一步出现在了房门口
　　“盾！”
　　在外面就一直点选着冰蓝海的头像，所以花花桃子第一时间就给他套上了光盾，险险的将只剩下十二点血的冰蓝海救了下来，随后就是一套的治疗落到他的身上，而在允墨用眩晕箭控震晕了妖术师的同时，诏翼的冰封术也将那两队二十四个骷髅守卫定在了原地。
　　砰的一声炸响，给传送阵提供能量的晶石柱终于在云潇子默的攻击下炸裂开来，第三批亡灵守卫还来不及跨出传送阵，就因为传送阵被废掉了而消失在了阵眼里。
　　云潇子默长长的松了口气，脸上露出了轻松的笑意，他成功了！
　　“暴风雪！继续！”
　　诏翼退后几步向着被冰冻住的骷髅守卫们施放起了攻击法术，然后开口提醒因破坏掉了传送阵而放松了下来的团员们，大家立刻打起来精神开始了对妖术师的战斗。
　　“暗影箭！盾！”
　　一记暗影箭击退了脱离冰冻限制跑向诏翼的骷髅，北冥紧接着给诏翼套了光盾，然后辅助他消灭那两队骷髅兵，对付这种成群的近战系骷髅怪，他们两人的配合早就在要塞外练的无比纯熟了。
　　“还好吧？”
　　樱の舞见杨奕和火光已经拉住了妖术师，她缓了口气坐到了冰蓝海的身边一起修整回蓝，虽然身上的痛感可以用治疗术消除掉，但是心里上还是要有个或长或短的恢复期的。
　　“没问题。”
　　回想起被一群骷髅围着砍的画面，冰蓝海就觉得自己还是浑身都疼，不过在美女面前不能丢了面子，所以他还是硬挺着奉送给了樱の舞一个大大的笑脸。
　　“他使用的是……召唤魔法！”
　　看到了妖术师身前出现了熟悉的召唤阵，卫瓴急忙开口示警，而他话音刚落，召唤阵中就显出了六个僵尸仆从的身影。
　　“诏翼和北冥清小怪！”
　　杨奕和火光同时停止了吸引仇恨的技能，然后由允墨用劲箭吸引了妖术师的注意力，再由诏翼用群攻击法术引走六个僵尸仆从，其他人都避开那些僵尸去攻击亡灵妖术师。
　　亡灵妖术师的任务不愧是高难度的团队任务，虽然身为法系的他血量不是那么太厚，但是他召唤仆从的技能实在是太彪悍了，而且越到后来召唤的仆从等级越高，最后一波甚至已经达到了３５级，让负责清理他们的诏翼也难得的显出了些狼狈……
　　“搞定！”
　　检查着妖术师的掉落物品，北冥从中拿起了那张代表房产证明蓝装卡片，微笑着向瘫坐了一地的队友们扬了扬，然后大家都小小的欢呼庆祝了一下。
　　虽然房产证是登记在册的那些ＢＯＳＳ的必掉物品，但还是真正看到了东西才能放心，大家几天来的辛苦终于值了回票。
　　“卫瓴，这些天你可没有白辛苦。”
　　妖术师掉落的装备比北冥预计的还要好，居然是可以同时增强使用者及其召唤宠物攻击力的２８级紫装魔杖，这对现等级的术士职业可谓是极品的装备了。
　　北冥一句话就将魔杖的所有权归了队里唯一的术士卫瓴，对此行者团队的正式团员们都欣然同意，而被雇用的火光和冰蓝海当然也不可能有什么异议，不过两人的私聊却是没有断过。
　　回程后杨奕就带着团员们去庆祝了，还让卫瓴这个收益最大的人给他们表演助兴，而冰蓝海和火光则找了理由没有跟去，于是北冥就跟他们结算了报酬，大家说了些合作愉快的客套话就散了，这次冒险也就算是告一段落了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“这些人……你怎么看？”
　　回到了他们殇魂团队所租下的系统旅馆，冰蓝海打开了虚拟视频，播放的正是这些天来他们行动的全过程，从加入团队开始，冰蓝海的系统摄像机就没有停止过拍摄。
　　“操作都很不错，不过看起来都只是普通玩家而已，没什么野心的样子。”
　　火光同样在看视频，尤其是当画图进行到伯爵城堡那一战的时候，他才知道自己原来是成了多大的笑料，不过冰蓝海对他的刀眼无视，火光也只能哼了声自己郁闷了，总不至于因为这点事跟他起较真。
　　“他们看起来都非常熟悉彼此，又全部是第一批的玩家，凭运气得到帐号的可能性很小，所以至少都是有些背景的……”
　　像他们老大当初准备颇足也不过才拿到了四十多个游戏仓，先不说游戏仓的价格有多贵，单是能弄到手就不是光靠钱就行的。
　　“虽然现在看起来没什么威胁，但是难保以后不会成为一块硬石头。”
　　“你想打压他们？有这个必要吗？”
　　火光对此表示不赞同，不过是些没大志的业余玩家而已，团队正是发展的时候，何必去招惹生事呢？
　　“当然不了，不止不能与他们为敌，反倒要交好才行，现在大哥又跟那个‘寒鹰’团队的老大南对上了，咱们这边自然是越多朋友越好。”
　　冰蓝海嬉笑着否定了火光的话，‘行者’团队虽然人少，但是个个都很有实力，单独拉人进他们‘殇魂’是不太可能了，那么就拉拢他们全队好了。
　　“如果能让他们跟南的‘寒鹰’团队杠上就更好了，‘寒鹰’现在可是嚣张的很啊……”
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　经过了妖术师的这次冒险之旅，北冥他们都升了１到２级，各自都有些任务或者私事要去处理，所以杨奕将下次的冒险任务安排在了三天之后，他人都是放三天假自由支配，而杨奕团长则要负责回精灵族挑选适合的野外ＢＯＳＳ、接任务和收录团员等事宜。
　　在杨奕说完安排后北冥就拉着诏翼去看他们的‘新房’了，而卫瓴更直接，直接租了房间下线去补眠，让杨奕直感叹自己‘遇人不淑’，至于一向爱帮忙的云潇子默这回也显得有些没精神，一是身为人类的他在精灵族帮不上杨奕什么忙，二是失恋中的他情绪也有些低落，所以难得的他也大家知会了一声，就早早的下线休息去了。
　　最后还是花花桃子心疼老公陪杨奕一起跑，而习惯了工作的樱の舞和允墨则分别替他分担了部分工作。
　　图亚城的城主府里，再一次见到北冥两人的图亚城主显得情绪颇高。
　　“我的朋友，恭喜你们，你们可是外族人中最先获得人类国度居住资格的人，是联盟所承认的正式居民！”
　　在北冥所递交上来的房产证上签下了自己的名字，图亚这位中年贵族本就不大的双眼更是眯成了一条缝。
　　身为最先拥有外族子民的领主，他现在可是很有面子的啊。
　　“我们竟然是第一位？”
　　虽然北冥早就认为刚开放房产系统的现在，没有多少人能弄到房产证并舍得付这个房钱，但是能成为联盟方的第一位，多少还是有些出乎意料的，毕竟联盟方成规模的团队是不少的。
　　知道北冥此次跟图亚要谈的事情不少，对这些事没兴趣的诏翼向两人示意了一下，转而走到窗前看风景去了。
　　“哈哈……不必觉得惊讶，我的朋友，像你们这样想要拥有私人空间，并有实力得到的外族人并不多，那些有实力的人他们更倾向于先获得爵位，之后去以更优惠的价格购买庄园甚至村庄。”
　　不介意诏翼有些失礼的举动，图亚让仆人为北冥和诏翼都倒上好酒，以此来祝贺他们。
　　“据我所知，已经有几位完成了帝国试炼的人，获得了爵士的爵位，甚至有一位已经成为了男爵……都是很了不起的人啊。”
　　“确实，图亚大人，那么这栋房子现在就正式归我们所有了吧？还有其他的什么……步骤吗？”
　　也不想诏翼多等，北冥委婉的将话题拉了回来，也暗暗的提醒了图亚一下，作为首位拥有房产的玩家，他应该是会获得些系统奖励的吧。
　　“当然，对了，还有些额外的奖励给你们。”
　　图亚也是精明的ＮＰＣ，看北冥的眼神就知道他指的是什么了。
　　“原本房子里五十格的储物空间已经提升到了一百格，另外在你们获得了爵位之后，以后扩充房产所需要的费用，全部只用八折……”
　　诏翼轻轻的摇晃着手中的酒杯，静静的欣赏着外面迷人的园林景观，他觉得的自己的心情也平静了不少，原本一直在犹豫的那件事情也有了定计。
　　“嗯！”
　　忽然垂落到眼前的钥匙让诏翼一惊之下回了神，视线一转就看到了北冥的笑脸在不断放大，随即嘴角传来了柔软的触感，竟是北冥趁他出神偷亲了他。
　　“你！”
　　诏翼想起屋里还有图亚子爵在，下意识的侧脸避开了这一吻，却发现房间里原来只剩下他们两人了。
　　“任务都已经交完了，他们自然都离开了。”
　　北冥握住诏翼的手将钥匙塞到他手里，然后得寸进尺的搂着他的腰往怀里带。
　　“那么出神想什么呢？”
　　“没有……”
　　见屋里真没别人了，诏翼警告的瞪了北冥一眼让他保持距离，但是也没真甩开他搂在自己腰上的手。
　　“那咱们回‘家’吧！”
　　晃了晃手中和诏翼的那把一模一样的传送钥匙，北冥笑的格外灿烂的选择了传送回家，而看到他那副‘迫不及待’的样子，诏翼握着钥匙弯了弯嘴角，也选择了传送。
　　现实中的别墅北冥和诏翼还是分房睡的，而游戏里的这栋房子可是只有一个主卧室的，这才算是真正的二人世界吧。

　　玩偶的误会

　　随着传送的白光散去，诏翼还没来得及看清屋内的摆设，就被北冥推靠在了墙上，然后就是一个深吻压了下来。
　　初时的惊讶过去，诏翼的手臂自北冥背后环上他的肩，主动回吻起他来。这几日两人虽然一直没有更进一步的举动，但是互相‘帮忙’却不少，而对于这种能让自己舒服的事情，诏翼还是蛮感兴趣的。
　　“小诏，这里以后就是咱们两个的私人领地了，喜欢吗？”
　　察觉到诏翼的配合，北冥笑着放开了他的唇，转而顺着他的脸颊吻上耳垂，再一路向下舔吻着他的脖子。
　　北冥的双手隔着衣服撩拨的揉捏着诏翼的腰，同时用右腿分开诏翼的双腿，贴着那处轻轻的摩擦了起来。
　　“唔……”
　　正按北冥说的话环视房间的诏翼受到了这样的刺激，不由享受的微扬起头眯起了双眸，哪里还有心思去看其他的东西。
　　“屋里的布置都是我额外向系统购买的，按着你的喜好来布置，小诏喜欢吗？”
　　搂着诏翼一起倒在那柔软的蓝色大床 上，北冥一边讨好的取悦着诏翼，一边还嬉笑着不停的问他喜不喜欢。
　　“喜……欢……”
　　像北冥一样解除了装备，诏翼眼见北冥舔着嘴唇暗示的看着自己的那处，视觉上的刺激让他更加兴奋了起来，喜欢的话也就顺嘴说了出去。
　　“那这个呢？”
　　坏笑着低头向下凑去，北冥的唇刚要触及那兴奋的某处，却又一下僵住了动作，随即抬眼看向了诏翼，两人脸上都露出了有些愕然的神色。
　　……系统提示……亲密度不够……
　　“我……靠！”
　　北冥郁闷的坐起身恢复了身上的牧师装备，然后又重重的扑倒在了诏翼身边，一副受到了重大打击的样子。
　　“呵……”
　　诏翼也生出了无奈感，呼了口气压下了身体的感觉，恢复了身上的法师袍装备，不过当诏翼转头看到北冥把头埋进枕头低下，然后哼哼着扭来扭去的那副受挫的样子，终于是忍不住笑了起来。
　　“小诏，咱们下线继续吧！”
　　听到诏翼的笑声，觉得有戏的北冥赶紧拿开枕头又扑了过去，压在他身上满眼期待的看着。
　　“我有话跟你说……”
　　收敛了笑容对上北冥的视线，诏翼的神情恢复了往日的淡漠。
　　“半个月之后，我会离开。”
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　没有敲门直接刷卡进了卫瓴的房间，萧希玄看了看正趴在床 上让一个裸着身体的猫耳少年给他做按摩的卫瓴，然后就重重的躺在了他身边。
　　“嗯？看这可怜的大叶子，让霜打蔫了？”
　　懒洋洋的侧过头看着身边的萧希玄，卫瓴半眯着眼睛轻笑着调侃了他一句，眼波流转间自带着一丝魅惑颜色。
　　“又换新宠物了？”
　　看了看那个有着大大的褐色眼眸的人形玩偶，北冥顺手在他轻摇着的尾巴上捏了一把，就见那少年软软的呼了声疼，怯怯的看着自己却不敢收回他的尾巴。
　　若是不看那对猫耳和这长尾，少年的外表几乎与常人无异，只能靠他光洁的胸口上那块代表机器人宠物身份的商标码区分而已。
　　“那家厂子升级了的新产品，样子和反应确实都比以前更逼真了，不过我最喜欢他的按摩手艺。”
　　卫瓴看了少年一眼示意他下去，少年这才小心的从萧希玄手里抽了回了自己的尾巴，然后退到了床边跪坐着，还将脸贴在床单上，方便卫瓴抚摸自己。
　　“玩偶再升级也是机器人，这样完全服从命令不知反抗的，你就不嫌腻？”
　　萧希玄侧过身看着依旧趴着的卫瓴，对他的癖好表示理解却不支持。
　　“宠物当然要养听话的了……”
　　卫瓴疑惑的看了看萧希玄，心想这都是说了八百遍的老问题了，怎么又提起来？
　　“有话直说吧兄弟。”
　　“小诏三天之后要出国了，徐裕谨以他的名义举办了一次慈善活动，要两个月之后才能回来。”
　　萧希玄闷声应了声，神色间确实流露出了些烦躁的情绪。
　　“诏翼要离开？难怪你们这俩这几天这么沉默，在镜像森林里也不见你骚扰他，我还想这不是你风格呢。”
　　卫瓴闻言来了精神，一下子翻身坐了起来。
　　“你怎么会让他走？”
　　死亡之地之后，北冥他们就选了精灵族领地的野外ＢＯＳＳ来打，这个镜像森林的２７级ＢＯＳＳ树之女王，用了他们十天的时间才成功，这期间北冥和诏翼表现的就不怎么积极，不过两个人依旧粘的蛮紧的，卫瓴没想到会有这样的变故。
　　“他是为了他父母才去的，我怎么能拦着？”
　　萧希玄心想他郁闷的可不是诏翼走这件事，而是从他跟自己说了这事之后，就一直不让自己亲近了，这才是他烦恼的根源所在，这还没吃到嘴呢，正被撩拨的心痒痒的时候，诏翼这次一走就是两个月……怎么忍啊！
　　“直说吧，你让我做什么？”
　　秉持着萧希玄是无事不登三宝殿的信念，卫瓴可不和他兜圈子了，直接问重点。
　　“徐裕谨私下里给他传了很多信息，诽谤我和萧家的，他还威胁小诏，若是他不回去，就对萧家动手，小诏都留了备份，我做了些整理，你帮我给我老爸。”
　　知道卫瓴上道，萧希玄从衣兜里拿出一个戒指盒大小的盒子递给了他。
　　“我的宝贝都他们抢走了，这回老爸不会反对我动手了。”
　　“都是诽谤吗？我说你这不都计划好了吗？那你这样……”
　　卫瓴接过了盒子放在一边，看着萧希玄那副欲求不满的样子，脸上露出了坏笑。
　　“要不要我家小猫帮帮你啊？”
　　“嗯？”
　　萧希玄给了卫瓴一个不解的眼神，却见那个原本跪在床边的猫耳少年竟爬到了卫瓴身边，偎在卫瓴的怀里向着自己的方向张开了双腿，还一边红着脸舔湿自己的手指，一边用另一只手扶住了自己的小巧露出私处，然后将湿润的两指探入了自己的下面。
　　“……”
　　满头黑线的萧希玄有些无力的翻身下地，听到身后卫瓴大笑的声音，萧希玄嘴角抽了抽回头看去，只见少年还维持着给自己开拓的姿势坐在那里，睁大了眼睛纯真的看着卫瓴等他的吩咐，而卫瓴已经笑的扑倒在了被子上，就差捶捶床来助兴了。
　　“我说默默那个正版不是就在游戏里吗？你何必还找个盗版娃娃掩饰情绪，尽管大胆的去追求吧，兄弟会帮你的！”
　　萧希玄把最后几个音咬的很重，然后看了看一脸茫然的卫瓴，笑眯眯的转身离开了房间。
　　“这关云潇子默什么事？”
　　卫瓴转而看向猫耳少年，发现他也正怯怯的看着自己，那双泛着雾气的大眼睛，粉红色的脸颊，小巧的嘴唇……忽略掉发色和眼睛的颜色，这个外貌竟有八分像云潇子默！
　　“怎么这个升级的玩偶会这么像……”
　　说起来卫瓴还真是头一次这么认真的打量这个新玩具，要不是萧希玄提出来，他都不会注意到！
　　“这是个误会！”
　　卫瓴暗自咬牙，这算什么事？本来那两个不知道缘由的家伙就在乱猜，现在他说什么他们都不会信了……可这真的是个误会啊！
　　……
　　“默默啊，这次这几个以你的体型和外貌做数据制造的高级娃娃，可是非常受欢迎呢。”
　　胖老板笑呵呵的将一个装着奖金的红包递给了张言默（云潇子默），心想依照这孩子的比例改造制作的几版玩偶可都是珍品级的，尤其是和他等比例的那个猫系宠物少年，那个大明星连价都不看直接收了。
　　“我只是做着玩的，还要谢谢老板把这个送给我。”
　　张言默说着摸了摸自己肩头坐着的那个袖珍机器人玩偶，居然是个穿着牧师袍的缩小版的北冥，此时这个小北冥正搂着他的脖子笑呢。
　　张言默本身可买不起这么贵的玩偶，虽然看到和自己有些相像那几个玩偶会有些不好意思，但是他们都是经过等比例改造的，所以不会真的对他造成什么影响。
　　“哈哈，默默你以后可要当心哦，小心别被当成没有主人的玩偶抓起来收养。”
　　胖老板故意逗起了张言默，见他果然不好意思的红了脸，不由笑的更高兴了。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　顺利的完成了第二次冒险任务，团队例行又放假三天，北冥在上线处理了些团队事务后就打算下线休息了，明天再去找替代诏翼的法师团员，这次新加的女圣骑－袅袅ＫＢ和矮人防战－诱魇索建都是操作很好的第一批玩家，杨奕有意招他们正式加入团队，这样一来再找人替代诏翼的话，团队上限就不够了，得让杨奕升级团队去才行……
　　北冥让自己先不去考虑团队事，眼下诏翼才是他要攻克的那道难题，北冥正想回系统的家下线的时候，忽然被身边的卫瓴拉住了。
　　“哎，我为了你可是特别送了好东西给诏翼哦，不过效果不敢保证，你下线后去他那里，最好打起点精神。”
　　卫瓴说完就推开了北冥逃之夭夭了，弄的北冥心里一阵打鼓，不知道卫瓴那个爱乱来的家伙会送了诏翼什么东西……
　　萧希玄下了线直奔了徐裕舒的房间，按了通讯器后房门就自动打开了，萧希玄刚一走进房间就听到了呻吟和喘息的声音，顺着声音的方向看去，只见徐裕舒正坐在沙发里看着那面电视墙，萧希玄看不到背对着自己的徐裕舒的表情，可是他却能清清楚楚的看到电视播放的内容，那是现在正流行的人形宠物所拍摄的……Ｇ……Ｖ！
　　“卫瓴这家伙……”
　　看到画面在这个敏感的时刻切换到了那个少年正吞吐收缩着的部位，萧希玄这回是真的辶耍而就在这个时候，坐在沙发里的徐裕舒啪的一声关掉了电视，站起身看向了萧希玄。

　　离开以前

　　“这不是我授意的，我发誓！”
　　条件反射的举起右手做发誓状，萧希玄用十分无辜纯良的眼神迎视着徐裕舒，不过当他看清了徐裕舒的表情时，不由得一阵心跳加速。
　　徐裕舒素来平静的蓝眸已经泛起了情－欲的波动，白嫩的脸颊染上了粉色，原本淡色的唇瓣也因为用力抿着而变成了诱人的红润，这一切显然都是那片子的功效。
　　被眼前的美色迷了眼，萧希玄有些慢半拍的想，正常人看片子当然会有感觉了，徐裕舒又不是冷感，那么他会有反应这样很正常嘛。
　　“……去洗澡。”
　　徐裕舒见萧希玄盯着自己发呆，深吸气扔下一句话后就转身走向了浴室。而意识到这是徐裕舒主动的邀请后，萧希玄那原本纯良的视线立刻变成‘纯狼’了。
　　“……小猪真是胆肥了。”
　　在徐裕舒离开后萧希玄才看清桌子上摊开的是什么东西，各种小芯片不说，还堆了一堆的情－趣－用品，居然还有手铐和鞭子、针环之类，萧希玄咬牙的嘀咕他算是记住卫瓴这次了，这些东西想他也不敢往徐裕舒身上用，倒是难保徐裕舒不会全使在他身上！
　　暂时把回报卫瓴的事放一边，萧希玄从中挑出些自己能用的东西留下，然后把其他的都打包交给十一毁尸灭迹去了。
　　换了衣服从用品中挑了两管拿着进了浴室，萧希玄一开门就看到徐裕舒正背对着自己站在花洒下淋浴着，那细致的腰肢和紧俏的臀－部明晃晃的落入了萧希玄的眼中，他的身体立刻有了反应。
　　“裕舒！”
　　顾不得再想什么哄人的方法，萧希玄直接走到徐裕舒的身后紧紧的抱住了他，被水淋湿的浴衣贴在萧希玄的身上，他兴奋的某处就隔着这么薄薄的一层布料抵在了徐裕舒的股－缝中。
　　“嗯……”
　　突然的怀抱让徐裕舒的身体一颤，他的肌－肤本就被温水淋的敏感，现在再被萧希玄那近乎火热的大手抚摸揉捏着，这让徐裕舒本就处于兴奋状态的部分，立刻更加的精神起来。
　　“裕舒……我们来做更快乐的事情……裕舒……给我好不好……”
　　萧希玄用满含着蛊惑味道的声音在徐裕舒耳边哄着他，同时右手向上摸到了徐裕舒左边的乳－首。
　　知道徐裕舒的这边格外敏感，萧希玄用拇指和中指夹住那突－起捏弄，然后食指或按压或搔刮，直弄的徐裕舒喘息着绷紧了身体，而他挺立的部分也因这个刺激而颤动了几下。
　　“裕舒……”
　　左手向下握紧了那个颤动的部分，萧希玄的食指和中指探到了前端揉弄着，还时不时的想要探入那细小的开口般的向里压，堵住了那里不让那委屈的泪珠溢出来。
　　“萧希玄！”
　　猛的挣开萧希玄的怀抱转身面对着他，徐裕舒捧着他的脸让他正面和自己相对，水润的蓝眸中充满了坚定的光芒。
　　萧希玄，我可以把自己给你，也可以把徐家给你，我这么做不是因为被你蛊惑，而是因为我喜欢你，所以我可以付出我所有的，也可以去帮你得到你想要的，但是我只给你一次机会，如果你背叛了我，我会散掉徐家的全部，然后永不再见你！
　　“裕舒？”
　　被徐裕舒眼中的阴冷和决绝所慑，猜不透他心思的萧希玄不免有些忐忑，搂着他腰的手也收的更紧，想要给他以支持和安抚。
　　“……”
　　微仰起头颇狠吻上了萧希玄的唇，徐裕舒反手覆盖住了萧希玄搂在自己腰上的手，然后握着那只手向下滑动，直到他的手指探入了自己的股－缝中。
　　萧希玄，如果你背叛我，我将不会为你做任何停留，我会把你完全驱逐出我的记忆、我的生活，所以……
　　萧希玄，无论你想要的是什么，既然你抓住了我，那就别放开我！
　　“嗯……裕舒……”
　　得到了徐裕舒的应允，萧希玄再也忍耐不住了，按着徐裕舒的肩让他背对着自己趴靠在墙壁的扶手上，然后萧希玄压着徐裕舒的腰让他的臀－部更加翘起，手中则是打开了那只专用的清洁管剂。
　　“我自己来！”
　　看过‘教育片’的徐裕舒自然知道那是专门清洁那里的东西，脸红着就要翻身去夺，却被萧希玄凑上来狠狠的吸住了嘴唇，然后就感觉一个细软的东西‘钻’进了自己身体里。
　　好像果冻在体内膨胀增长的感觉，有东西在体内乱动的异样感让徐裕舒觉得很不舒服，不由得低头咬在了萧希玄放到自己身前的另一只手臂，以此来发泄自己的不爽感。
　　这种高科技的活性清洁物质一会就会全部转化成水排出，不会对人体造成任何伤害，也不会让使用者难堪丢脸，但是让萧希玄帮忙清洗，这种全被他看清的感觉终究是会让徐裕舒尴尬的。
　　“很快就好了，裕舒再忍一下。”
　　萧希玄忍着疼毫不躲闪的让徐裕舒咬自己，因为喜欢徐裕舒而想要抱他、想要完全占有他，但是不管以什么理由，让同为男性的徐裕舒来承受，这本身就是对他男性尊严和骄傲的侮辱，至少萧希玄就无法想像自己被压的样子。
　　所以萧希玄才会在第一次亲热的时候就用口－交的形式来取悦徐裕舒，他是想尽可能的让两个人的性－爱平衡起来，他要让徐裕舒明白自己的心意。
　　“呼……”
　　最尴尬的部分终于结束了，全身都红的快熟透了的徐裕舒把萧希玄按到了浴缸里，然后他裹了件浴衣就离开了浴室，而因此呛了水的萧希玄则是一边咳嗽一边闷笑着快速的整理了自己，就兴冲冲的奔回卧室了。
　　“裕舒！”
　　掀开被又把徐裕舒身上的浴衣剥下来扔掉，萧希玄一个狼扑就压在了徐裕舒的身上，虽然徐裕舒难得扭捏的样子很是可爱，但是现在的萧希玄可没心情逗着他玩了，萧希玄脑子都充斥的是把某人拆吃入腹的画面。
　　“啊……轻点！”
　　敏感的乳－首被萧希玄一口咬住猛吸，强烈的刺激让徐裕舒痛呼了一声，然后就气恼的瞪了嬉笑着跪坐起来的萧希玄一眼，但随即看到他将自己的左腿架在肩膀上，然后拔开自己的臀－瓣将润滑的油剂口对准那里的时候，徐裕舒又马上转头移开了视线，还用手臂挡住了自己的眼睛，脸上已经是绯红一片了。
　　“裕舒忍一忍，不疼的……”
　　萧希玄安抚的舔吻着自己肩上那白嫩的一截小腿，同时将手中管剂的细长嘴对准下面那紧闭的小嘴探了进去，一边挤压着油剂一边来回的抽送。
　　当粉－嫩的穴－口因承受不住而淫－靡的吐出了半透明的油水时，正在按揉菊纹放松穴－口的萧希玄便迫不及待的将食指按了进去。
　　因为小－穴已经盈满了润滑剂，所以萧希玄的食指几乎没有阻碍的就滑了进去，还发出了粘湿滑腻的声音，让徐裕舒轻颤着就想起身逃开，可是立刻被发现其意图的萧希玄一把握住了他那挺－立的弱点，然后徐裕舒就哼了一声又躺了回去。
　　“不难受吧？裕舒，其实很舒服吧？”
　　见那里已经能容纳三指自由进出了，萧希玄用中指和食指撑开了那呼吸般颤动的小 －穴，看着徐裕舒那紧吸着自己手指不放的粉－嫩－肉－壁，萧希玄终于忍不住的将自己怒张的部分紧贴了上去。
　　“裕舒，你看他们，都很想好好的亲近亲近呢，你这里在邀请我……”
　　将徐裕舒的双腿向上压让他能看到两人挨着的部分，萧希玄故意用前端磨蹭着那张合的小－穴，看起来真的好像是徐裕舒的那里在邀请着萧希玄的进入。
　　“萧希玄！”
　　徐裕舒的狮吼还没发出来，就被萧希玄的吻给堵了回去，同时身－下猛然传来的胀满和钝痛感，让徐裕舒不由得紧紧的抓住了被子和床单，而那里也不受控制的极力收缩着想将不属于自己身体的硕－大挤出去。
　　“我进来了！”
　　萧希玄真是忍不住了，双手捏紧了徐裕舒的腰就猛的一冲到底，让无力反抗的徐裕舒只能咬住了枕头防止自己喊叫出声，身上顿时布满了冷汗。
　　“放松……亲爱的……放松……”
　　停住动作的萧希玄赶紧俯下身去吻徐裕舒的唇，同时手上又开始刺激他身体最敏感的几处，而看到徐裕舒那副强自忍耐着大口呼吸的倔强样子，萧希玄是又觉心疼又觉满足，埋在他体内的部分也越发的肿大，并自动的开始动作了起来。
　　“慢……慢一点……萧……希玄……慢……啊……”
　　被侵入的初时只有痛感和胀满感，另外有的就是心里上的充实感，而随着萧希玄的摩擦和抽－插，徐裕舒的下面渐渐的开始有了不同的感觉，热热麻麻的让他难耐的扭动起了腰肢，因此招来了萧希玄更多的亲吻和爱抚，而那不停被攻击的某处忽然窜起了一股痒麻至极的快感，徐裕舒反射性的轻呼了一声，身体也猛的抽动了一下。
　　“是这里啊……”
　　试探着找到了能刺激到前－列－腺的部位，萧希玄终于全力的冲刺起来，喘息着不停的刺激那能让徐裕舒快乐的某处，右手又去玩弄徐裕舒那敏感的乳－首，左手却按住了他兴奋的前端不许释放，萧希玄近乎恶劣的玩弄着身－下的爱人。
　　“放……放开……”
　　倒转回体内的快感无限堆积增强着，徐裕舒现在已经连拨开萧希玄的手的力气都没有了，只能瘫软在床上随着萧希玄的动作而起伏颠簸着，徐裕舒以为自己看着萧希玄的目光是恼怒的，却不知他那泛着泪芒的迷离蓝眸，对萧希玄有着多么大的刺激作用，只会让他更疯狂。
　　“不急啊裕舒……我们还有很长的时间慢慢来……”
　　坏笑着咬住徐裕舒的乳－首重重的吸吮，萧希玄架起了徐裕舒的一条腿让他侧过了身，然后就着那个姿势更加深入的在徐裕舒的体内抽－插了起来……
　　距离徐裕舒离开还有两天的时间，萧希玄是绝对不会浪费一点的。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“舒少爷，咱们这次的目的地是Ｖ国，您的流程安排是这样的……”
　　徐裕谨派来接徐裕舒的那名男助理，此时正坐在徐裕舒的身边滔滔不绝的讲着行程安排，但徐裕舒小少爷却冷着脸侧身坐在沙发里理都不理他，眼睛注视着自动驾驶的飞在窗外的飞车，就是萧希玄跟他换了的那辆。
　　“舒少爷，那辆破车实在是跟您的身份不符，还是直接扔掉算了。”
　　年轻的男助理有些不客气的开口说了几句，在他看来徐裕舒不过是傀儡而已，品味还那么差……他怎么那么倒霉给派来做保姆了呢
　　“还有您的坐姿也太过懒散了……”
　　“十一，开车门。”
　　徐裕舒说着伸手给自己拉上了安全带，然后在十一听命的打开了一侧车门后，徐裕舒曲起腿往坐在自己身边的助理腰上一踩，然后一个用力将他从车门那里踹了出去，就听半空中想起了刺耳的尖叫声。
　　而十一在扔下了一个智能急救飞毯后就关上了车门，同时也阻断了外界的一切噪音。
　　“鼓噪。”
　　冷着脸收回腿的徐裕舒干脆解开安全带侧倚在了长车座里，刚刚腿上用力的动作牵动了尴尬的某处，让徐裕舒的火气有提升的趋势，萧希玄那个混蛋居然给他做足了两天！
　　虽然没有一直使用那里所以不是真的受伤，但是想起自己居然被他弄昏过去到现在都全身无力，徐裕舒就气不打一处来。
　　“想我把你也扔下去吗？”
　　见前面开车的司机正傻傻的回头看自己，车也停在了半空中，徐裕舒狠狠的瞪了他一眼，声音冷的都能掉渣了。
　　“对不起！”
　　被吓的半死的司机赶忙加速飙车的飞走，而被他们扔下的那个可怜的助理，正趴在那个救生飞毯上在半空里随风飘荡呢，此时他已经神情呆滞、言语不能了，毕竟超人不是谁都能做的。

　　北冥的不适应

　　在玩尽兴后重新登入游戏，北冥在自己的家的大床 上挣开了双眼。看了看身边处于离线深眠状态的诏翼，北冥侧身在他的唇角印上一个轻吻，然后才坐起了身联络杨奕他们。
　　诏翼的这次慈善活动要跑很多个国家，《魔幻世界》还处于国内测试阶段限制了国外的网络接入，所以诏翼也要脱离游戏一段时间了，现实中在诏翼离开学校的时候，他的通讯联络就已经被人为阻断了，北冥知道这都是徐裕谨搞的鬼，故意断开了诏翼与外界的所有联系，不过北冥并不担心诏翼的安全，现在多少人的眼睛都在盯着徐家，他们不敢动诏翼一根汗毛的。
　　“北冥，该出发了，到格陵露城的城门口集合。”
　　收到了杨奕的讯息，北冥在频道里应了声，又俯身亲了亲诏翼的额头才传送离开了家。
　　在北冥和诏翼没上线的这三天，杨奕他们已经做好了冒险的前期准备和升级了团队，而上一次随团冒险的袅袅ＫＢ和诱魇索建也正式加入了团队。
　　因为这次冒险的目标是森林深处的古树ＢＯＳＳ，植物类怪物火抗性普遍偏低，所以杨奕也另外组了火系法师‘焰’来代替诏翼，这样现在的团队构成就是DD北冥、杨奕、卫瓴、花花桃子、云潇子默、樱の舞、允墨、袅袅ＫＢ、 诱魇索建和焰了。
　　“焰已经３５级了啊，好厉害。”
　　第一眼见到焰这个人的时候，北冥就有种人如其名的感觉，身为白精灵却有一头火红的长发，身上也同样穿着仿佛燃烧起来的火焰长袍一般，俊逸的脸庞张扬的笑容，这个火系法师就好像精灵史诗所记载的真正火之精灵使一样。
　　“厉害什么啊，空有等级而已，要荣誉没荣誉，要装备没装备的。”
　　焰有些尴尬的摸了摸自己的头发，当初光想着打怪爽了，等级上来后却发现自己单挑掉落的装备比他们副本和战场的差远了，而他不愿意做烦琐的系统任务，所以没攒下钱也没攒下荣誉，以至于弄到现在这么尴尬，３５级的人了身上还一半蓝装一半绿装，而且装备等级也不高。
　　“装备什么的等货币系统完全开放了，也就不是问题了，至于荣誉和爵位，等级高了也更容易获得啊，焰的实力在精灵族中都是前几位的，就别谦虚了。”
　　杨奕一边和焰谈笑，一边将他的资料传给了北冥，这个火法在第一界的时候就在精灵一族中出了名，当时他和精灵族玩家中的一大势力‘寒鹰’团队杠上了，当时各大主城都有人堵他ＰＫ他，但焰还是凭借着自己的实力完成了传送门任务，并在一对五的情况下杀了他们的副团长后才死回了程，虽然后来‘寒鹰’为了面子不再明着为难焰了，但是敢跟焰组队任务或者一起行动的精灵玩家还是很少，他也习惯了独来独往，所以才会在装备和荣誉上差了别人很多。
　　杨奕当初就觉得这个火法有性格够仗义，而且实力确实不错，所以当初看到焰想参加团队冒险，就很直接的定下了他。
　　“是啊，这次冒险涉及的任务有十八个，预期的旅程要半个月，回报的荣誉和装备都很丰厚，加上怪物掉落的，这一次足够你换一身合适的蓝装了。”
　　北冥计算过这次任务，他现在３０级，团队平均等级是３２级，冒险要求等级是３０级，预期这一趟走下来的收入足够全团的人都换上三十级以上的蓝装了。
　　“所以这些装备算是提前付给你的报酬，我会在你的最终收益里扣除的。”
　　北冥说着向焰发起了交易请求，将３４级的法袍、衬肩、裤子的三件套火系蓝装，一双蓝装靴子和一把３５级的加火伤的蓝色法杖摆在了上面，而且这些装备都是经过北冥附魔的小极品。
　　“这怎么行？我才刚加入，你不怕我拿了东西跑吗？”
　　焰诧异的看着眼前笑的阳光的青年，这些高级装备现在可是很贵的，居然这么轻易的就交给了头一次见面的陌生人吗？
　　“我听过你的事迹，我不认为一个会因为玩家杀人抢装备而杀他三次，得罪了大型团队还不服软的人，会贪这点东西。”
　　北冥说着在交易界面选择了确定交易，看着焰的目光满含着善意。在北冥看来，这个焰绝对是个值得投资的潜力股，纯火法以后就如同一个高暴炮台一样，所以现在北冥要做的就是尽快让他成为‘行者’的正式团员。
　　“如果真是这样，那是我自己失算看走眼了。”
　　北冥对人一向是欲求先与的，一点装备就能把这个高手绑上车的话，他又怎么会吝啬呢，再说这些东西也不是白给的。
　　至于焰那爱惹麻烦的张扬性格……游戏里谁有会怕谁呢？
　　“焰你就收着吧，我们的总管大人不是在故作大方哦，我和诱魇刚入团的时候，他也先送了我们装备，然后在报酬里扣掉了钱的。”
　　袅袅ＫＢ见焰还有些犹豫，笑的甜甜的在焰的面前晃了晃自己的手中的蓝装单手剑，那个就是在他加入的时候北冥所给的装备。
　　“是啊，你也知道装备属性对实力的影响了，以后的旅程里你可是主力伤害输出，装备更重要的。”
　　只有众人一半高的诱魇索建也敲了敲自己身上的盔甲，虽然是转生为矮人一族，但诱魇索建看起来却不会让人有矮笨之感，白白嫩嫩的娃娃脸配上他那半身高的小巧样子，倒像是个未成年的稚气少年一般，实在很难相信他已经是３２岁的‘大叔’一枚了，不过事实就是这么玄幻……
　　“好，那先谢了。”
　　焰看了看众人，也就不再客气的接受了，当着众人的面就全部装备到了身上，附了魔的配套红色法师装穿在他的身上，可以说让他更加的耀眼了。
　　北冥他们说说笑笑的走出了城，准备开始他们新的冒险之旅，却没注意到城门附近正有人一直在看着他们，准确的说，是在看着他们之中的北冥。
　　离开城市进入了怪物狩猎区，众人正向着着第一个任务目标丛林蜘蛛的巢穴迈进时，允墨在用技能搜索动物的时候发现了异常，他们身后出现了一只老虎和一只迅猛龙，这在遍地蜘蛛的怪物区是不正常的，而且不显示名字明显是玩家宠物才会这样的，看他们的方向好像是冲着自己这些人来的。
　　“有人在跟着咱们，十八个……不排除有盗贼等潜行玩家的存在。”
　　切换成搜索人形生物的技能，允墨查看了一下身后那些没有显示名字的亮点，开口提醒众人。
　　“清理这附近的怪物，北冥召唤昀出来，默默同时隐身，潜行过去看看他们是什么人。”
　　考虑到对方也有猎人可能一个开搜索人形一个开搜索兽形，所以杨奕让昀替换云潇子默充数，然后由云潇子默潜行去查看一下，猎人的搜索术对潜行状态下的人或者怪物是无效的。
　　“好。”
　　在昀的召唤阵出现在身边时，云潇子默也同时进入了潜行状态，然后回去查看对方，在团队频道里报告他们的情况。
　　“……他们是两个团队的人，徽章的图案都跟‘殇魂’的很像，其中一个团队的人好像是家族性质的，名字后面都是痕迹两个字……”
　　“看来是殇魂的附属团队，可是为什么找上咱们……”
　　听到云潇子默的讲述，杨奕就知道来者是何人了，因为现在工会成立很难，所以像那些大势力就化整为零的分成了许多小团队，殇魂是联盟方的大势力之一，一般没团队敢乱用他们的图标的，所以这些人应该是真的‘殇魂’的人。
　　“痕迹？我知道是谁了……”
　　北冥在游戏里一共也就和玩家ＰＫ了那么一次，当然会记得惹事人的名字了，于是简单的和大家解释了一下事情经过。
　　“他们的等级都在３２至３５之间，两个名字带痕迹的，另外十六人是一个团队，有两个盗贼但是没有隐形……”
　　云潇子默将自己观察到的信息传了回来，这些人身上穿的都是蓝色附魔套装，果然来头不小啊。
　　“殇魂是联盟的大势力，惹到他们可不太好办了，趁着还没有起冲突，想要离开的就走吧，他们的目标是我，脱离团队的人应该不会再追究的。”
　　北冥脸上显出些为难的神色，似是对于自己拖累了大家感到抱歉，不过私下里却已经发了私讯给冰蓝海，问他知不知道附属团队的这次行动，毕竟是一起冒险过的，那个时候不见表示，没理由这么迟了才替人出头。
　　“是啊，我们不想拖累你们，之前所得算是我们耽误你们时间的补偿，现在就退团回去吧。”
　　知道北冥打的是什么主意，杨奕也配合着开了口，诚挚的目光落在焰他们三个新人身上。
　　“我无所谓了，你们都不怕‘寒鹰’因为我找你们的麻烦，我又怎么会怕‘殇魂’呢，既然互相连累，有没兴趣收我做正式团员啊？”
　　将双手杖抗在了左肩上，焰向着杨奕伸出了右手，脸上依旧是张扬傲气的笑容。
　　“本来就是他们不对再先，居然还有脸来寻仇，本小姐怕他谁啊！”
　　袅袅ＫＢ甜美的笑容里染上一丝狠冽，她亦没有将‘殇魂’放在眼里，第一批进入游戏的玩家，有几个是没背景、没脾气的，她袅袅ＫＢ喜欢这个团队，喜欢这些朋友，就不怕和殇魂对着干，ＰＫ也是一种乐趣嘛。
　　“殇魂的势力也不过是在人族很强，其他种族里就未必横的起来了，游戏世界这么大，真以为能称霸吗？”
　　诱魇索建的眼中闪过一抹笑意，北冥的试探他又怎么会看不出来呢，不过他这么谨慎的做法是应该的，他们可以说真的是要‘同生共死’的伙伴，怎么能留下不值得相信的人呢。
　　“默默准备刺杀他们的牧师，卫瓴一会主杀盗贼，其他人先干掉治疗职业和法系……”
　　伸手握住了焰的手，杨奕开始在团队频道里发布命令。
　　战の痕迹和鬼の痕迹一直没忘记让他们丢了人的诏翼和北冥，他们怂恿过拉拉小姐去找殇落少爷帮忙，但是一直没人理会，小姐也整天玩乐不管他们，他们也知道靠着痕迹团队这些人不是人家的对手，所以今天在城中见到了北冥后，就借着拉拉小姐的名义，找来了殇魂附属团队的人帮忙。
　　战の痕迹他们想的好啊，虽然这些人都是第二批进入游戏的下属，被带起来后负责刷副本赚钱赚装备的，但是他们现在的等级和装备摆在那里呢，人数也比他们多，实力的差距也都能补回来了。
　　战の痕迹他们也不废话，带着人直扑向行者团队，他是想速战速决杀了北冥他们之后再讽刺教训他们的，却想不到被人速战速决的会是自己……
　　早有防备的众人，在杨奕用盾牌替花花桃子挡下了对方猎人的远箭后，被系统判定为合理防卫的行者团员们就立刻展开了反击。
　　习惯性的给身边的人套上了光盾，当北冥看到焰向自己点头微笑后就瞬移进了战场，他才慢半拍的反应过来，这个法师不是诏翼。
　　顺移到敌人附近的焰双手向先推着放出了成片的火焰，高冲击力的火焰法术使得被他法术笼罩的敌人全部陷入了眩晕状态，然后就见他双手置于身侧，施法发动了群攻的火系魔法，烈焰的火山在敌人的脚下冒出，冲击而出的火焰使得法术范围里敌人身上都带上了灭不掉的炙焰，持续的对他们造成着烧伤，一个同时被卫瓴痛苦诅咒拖在火海里的盗贼，直接就被挂掉了……
　　“喔！不愧是攻击力最强的火法啊，太帅了！”
　　专门负责保护焰的袅袅ＫＢ赞叹出声，随手将近身攻击焰的猎人宠物老虎砍翻在一边，然后用盾牌替焰挡下了猎人的箭，同时挥手给他补血。
　　“怎么咱们团里的女孩子都怎么暴力……”
　　诱魇索建看了看袅袅ＫＢ，再看看化身为白熊拍飞了攻击她的战士后，又恢复人形继续治疗的樱の舞，颇有些感慨的嘀咕了一声，立刻迎来了身边的花花桃子的侧目。
　　“诱魇大哥是在说我吗？”
　　花花桃子看着诱魇索建笑的格外温柔，但是本该加给他的盾却转而套在了不太需要的云潇子默身上，弄的云潇子默还回头疑惑的看了她一眼，不过他的的动作丝毫没有停顿，只见云潇子默手里的匕首一划，就割开了身前牧师的喉咙。
　　“没有没有，花花你听错了！”
　　被对方的法术打的胸口生疼，诱魇索建急忙跟花花桃子陪笑脸，心想你是不暴力了，可你也不能让别人暴力我啊。
　　“……”
　　手上动作不停的帮助击杀对方的治疗职业，北冥的目光却不自觉的总是落到焰的身上，这个和诏翼不同作战手法的火系法师，完全打乱了他的战斗习惯，北冥总是不自觉的想，如果是诏翼的话……
　　“北冥！”
　　见北冥没注意跑向他的对方圣骑，昀急忙替他挡住了对方的攻击，在圣骑的强大力量震开昀的同时，昀也反手一剑刺伤了那个圣骑。
　　“盾！”
　　一个恐惧尖啸将身边附近的敌人都恐惧跑，北冥赶忙拉起了昀给他套上了光盾，视线又落到了那个刚刚击杀了对方一名德鲁伊的焰身上，北冥心想如果是诏翼的话，他会瞬移回自己身边冻住他们的……
　　“北冥，我刚出副本才看讯息，他们的行动我们不知情，现在我马上过去，你们没事吧？”
　　北冥刚回了神用暗影箭挂掉了只剩下血皮的战士，就收到了冰蓝海的回复，示意将对方仅存的素有不死小强之称的圣骑士挂掉，北冥在私聊里微笑着回了句‘我们没事’。
　　冰蓝海想是已经收到了报告，所以赶来后无视己方人铺了满地的身体，率先和北冥他们道了歉，说是下面人受了教唆乱来的，他回去一定会教训他们，还表示要赔偿行者团队的损失。
　　“冰冰你就别介意了，一点误会而已嘛，除了你我就没有外人知道此事，所以就当没发生过好了。”
　　北冥对冰蓝海因自己的称呼而头挂黑线的样子视而不见，笑的格外的亲切熟稔。
　　“这次事情的经过我有录下来，冰冰要不要再看看？”
　　“呵……不用了，我都很清楚了，我知道该怎么做的。”
　　事情传出去了绝对会破坏‘殇魂’的形象，尤其事情还是发生在‘寒鹰’的势力范围里，让他们抓住把柄来说事就烦人了。
　　北冥见有冰蓝海出面了，也很给他们‘行者’面子，也就顺着台阶和解了此事，本来他们就不想惹这个麻烦的。北冥他们和冰蓝海随意聊了几句，也就分别了继续自己的旅程去了。
　　“海哥……”
　　跑魂回来复活的战の痕迹和鬼の痕迹惊慌的看着冰蓝海，一向笑眯眯的很亲切的他，现在的脸色可是冷的吓人呢。
　　“废物！”
　　狠狠的瞪了两人一眼，冰蓝海让身边的副手处理他们，然后自己就直接回程了，冰蓝海想起刚刚看到的叫焰的法师，应该就是得罪过‘寒鹰’团队的那个精灵，现在行者收留他，倒是可以在这件事上做做文章，让他们和寒鹰对上后再去示好拉拢好了……
　　“樱姐，这次冒险你先主战斗，我主治疗好了。”
　　和冰蓝海他们分开后，北冥和樱の舞小声的建议到。
　　“怎么没精打采的？”
　　樱の舞的视线在北冥脸上转了转，若有所悟的笑着答应了下来。
　　“是需要一点适应的时间。”
　　“嗯……”
　　在樱の舞面前也没什么不好意思承认的，没了诏翼搭档的北冥觉得很无趣，而让他再找别人配合也觉得没意思，所以不如先做做后勤治疗了。
　　“喂，才分开不到一天啊，这么快就想他了？”
　　搂着北冥的肩挂在他身上，卫瓴调侃着用手指戳他的胸口。而北冥则是用纯洁的不能再纯洁的眼神回视着卫瓴，然后乖乖的点了点头。
　　“嗯，想了。”
　　“真受不了你……”
　　卫瓴抖了抖身上的鸡皮疙瘩，在杨奕嬉笑的目光赶紧躲的北冥远远的了。
　　“哈……”
　　北冥笑着摇了摇头没再管卫瓴，却没注意到云潇子默静静的从自己身上收回的目光，和跟着身边的昀那若有所思的神情。

　　机会

　　古树ＢＯＳＳ任务中的怪物比北冥他们想像的要容易打，但是任务过程非常的烦琐，要收集的任务物品很多，所以大家还是兜兜转转了近半个月才走到了最终ＢＯＳＳ那。
　　古树ＢＯＳＳ根埋深土无法移动，攻击也是以枝叶和蔓藤鞭打，根须突刺地面为主，唯一远攻的招式就是大面积的针叶飞射，是个纯物理攻击的ＢＯＳＳ，而且他皮糙肉厚的物理防御非常强，但是相对的魔防就低，尤其是火防，所以说近战物理攻击的职业对上这个ＢＯＳＳ基本就是束手无策了，而法系远攻职业只要能保证不被他的范围攻击秒杀，那么磨也能磨死他。
　　所以眼下的行者团队，就全部站在了蔓藤和突刺的攻击范围之外，以远程攻击输出伤害，而习惯了近身战的两个战士杨奕和诱魇索建，这回也换上了弓箭拿古树练技能了，虽然他们的熟练度低的根本无法给古树造成什么伤害，不过好在那颗树遮天蔽日的非常大，所以他们俩闭着眼睛射也不怕射不中……
　　在耗蓝过半后，北冥就只维持着‘暗言术：痛’对古树的持续伤害不消失，然后开始用不耗蓝的烈焰魔杖进行攻击，北冥的身体自发的进行着机械运动，心思却已经不在这个上面了，视线在众人的身上扫过，见他们一个个有说有笑玩的很是高兴，北冥却是越发觉得无聊了。
　　以前是为了打房产证和让诏翼高兴才组建团队冒险的，现在他们俩房子也有了，诏翼又不上游戏，他再跟队冒险就没有什么意义了……倒是好久没自己做任务了，自从认识了诏翼就都是跟他一起。
　　“……也该自己走走了。”
　　想到就去做，北冥手上继续挥舞着魔杖射出大火球攻击古树，脑子里面却已经重新做好了安排，诏翼不在他自己练级也无趣，倒是正好可以用这段时间去做贵族地位任务。
　　“大树居然会掉食谱，真是有学问的树。”
　　收集完古树的掉落物品，北冥自己留下了烹饪技能的学习卷轴，这个食谱能做出可以把人变成树形的‘根须汤’，倒是玩乐性质大于实际用处了。
　　按照惯例团长杨奕请客吃饭，而拿到德鲁伊紫色法杖的樱の舞出助兴节目，之后就是北冥这个总管大人进行团队分配外加发奖金，而北冥在处理完这些事情后，也就正式跟杨奕请了假，说自己要去做贵族任务了。
　　当初北冥那么积极组团啊做准备都是为了诏翼，现在动力源不在了，他自然也就不会再留了，不过虽然他人不在，财政上却绝对不会放手的，省的杨奕和卫瓴这两个不会算账的把家底败光。
　　“一个月连着三个冒险任务下来，大家都提升了七、八级，想来职业任务什么的也都积累了不少，那么这次干脆都放半个月假，大家自由支配了……”
　　杨奕知道北冥这一走，诏翼不回来他也就基本不会再参加团队冒险了，这家伙对人一向没几分热度，想玩的时候说干就干，不想玩了说散就散，对那些成绩啊荣耀的不会有半分留恋，这也是北冥不在台前，总是做幕后工作的主要原因之一。
　　所以说在这方面杨奕正好跟北冥互补，杨奕就属于那种天生领导型的，最缺的是财政观，最多的就是责任感，现在团在他手上，他就会一直带下去，说是全员放假，杨奕却已经在考虑去扩充替补团员的人数，和之后的冒险任务选择等等。
　　“……”
　　捧着奶茶杯的云潇子默在沙发里坐了一会，刚想起身到北冥身边去说说话，就被坐他身边的卫瓴揽着肩膀又给按了回来。
　　“一会去跟我买房子。”
　　按着云潇子默的肩颇为悠哉的倚在沙发里，卫瓴抿了口咖啡然后瞥了他一眼。
　　上次掉落的房产证给了杨奕和花花桃子，而这次则是给了卫瓴，所以一会卫瓴要弄好了房子再下线。
　　“我？”
　　云潇子默指着自己疑惑的看着卫瓴，是让自己给他提意见吗？可是自己喜欢的东西，卫瓴那种有钱人会看的上眼吗？
　　杨奕和花花桃子的家云潇子默也去参观过，虽然因为平民的身份房子大小受了限制，但是那里面的装修和布置都是价值不菲的，听说那还是在北冥限制了杨奕的财政支出后的成果，不然还不定会奢侈到什么样子呢。对于他们花那么多钱在游戏里买房子的举动，云潇子默可是无法赞同的，他觉得太浪费了。
　　“我不打算怎么布置的，只是下线的地方嘛，又不像他们那样用来过二人世界的。”
　　卫瓴说着拿出那张代表房产证的蓝卡摆弄着玩，然后看着云潇子默考虑了一下。
　　“你说过不打算买房子的吧，那这个房子有两把钥匙，我给你一把好了，以后下线就不用去租旅店了。”
　　“啊！你是让我跟你一起住吗？”
　　云潇子默的脸上露出了惊讶的神情，音量也不由得提高了些，他的话一出，原本在吃喝谈笑的众人都静了音，齐刷刷的将视线落在了他们俩的身上，倒是让云潇子默有些尴尬的红了脸，手也下意识的攥紧了卫瓴那铺落在沙发上的衣摆。
　　“我是借地方给他下线，省的他租旅店而已……”
　　卫瓴一看北冥和杨奕那勾起笑容交换着眼神的样子就知道不好，再看大家都一副‘原来如此’的表情，卫瓴就知道他们又误会了，也不知道是不是因为他和云潇子默沟通有问题，怎么说话老是会发生词义的偏差呢！
　　“不过他要做美食给我吃，当交换的！”
　　“哦，不用交换的，你想吃什么直接跟我说好了，我都会做给你吃的。”
　　以为卫瓴是在为之前让自己给他做东西的事感到过意不去，云潇子默侧身看着卫瓴露出了可爱的笑容，却不知自己的话听在众人耳中意思又不知道偏到多远去了。
　　“哦……”
　　大家闻言都暧昧的笑了，不过知道他们俩‘脸皮薄’也就不再多说什么了，只是心想原来已经到了这个阶段了。
　　“我……”
　　看到大家的样子就知道解释也没用了，所以卫瓴干脆也就不费那个唇舌说什么了，反正他们已经认定‘解释就是掩饰’了。
　　不过他真的是打算让云潇子默做美食来抵房费的，谁叫自从诏翼走后北冥就开始忙徐家的事，尤其是萧叔放权给他之后，这样北冥他每天都要处理很多事，其他的时间基本都在游戏的家里休息了，做饭也没以前细心花样多，所以杨奕才总是找云潇子默做东西给他解馋的。
　　“不过有真正的厨房了确实方便多了，味道也会更好，那一会可以买大厨房的系统配置。”
　　想到可以按自己的喜好来布置一栋房子，云潇子默变得很是期待，虽然只是虚拟中的物品，但是没事的时候呆在那里也是很舒服的啊。
　　“呵……”
　　将卫瓴那郁闷的无力样子看在眼里，北冥笑着和杨奕交换了眼神后，他就跟大家道了别，用钥匙传送回家了。
　　而杨奕则是继续讨好花花桃子，陪他的老婆大人猜他兄弟的攻受问题，杨奕也觉得卫瓴还真不是一般的迟钝，虽然只是游戏中下线休息的地方，但是一个从来不许别人踏入自己领地的人，居然会分一半床给另一个人躺，真的只是为了云潇子默的手艺？那怎么不见卫瓴正眼看那些精通厨艺的追求者一眼呢？
　　“北……”
　　正在构想房子的云潇子默见北冥走了，迟疑了一下还是没有叫住他，云潇子默本来是想跟北冥说一声，有能帮忙的尽管找自己，不过想想也不急在这一时，以后再说一样了。
　　“没机会的。”
　　卫瓴看到云潇子默的表情就知道他在想北冥了，于是懒洋洋的提醒了他一声，北冥和诏翼的性格都是认定了就不放手的那种，云潇子默真要搅进去伤心是一定的了。
　　“我没有要机会，我是想……他需要的话，我就去帮忙，不需要就算了。”
　　感觉到心有点抽抽的疼，云潇子默很努力的维持着脸上的笑容，不想被大家看出异样，不过看在卫瓴眼里却不如不笑，于是他跟大家招呼了一声，抓住云潇子默的手腕拉起他就向外面走去。
　　“我们还要挑房子先走了。”
　　“卫瓴？”
　　云潇子默被卫瓴拉着出了酒馆很远才被放开，然后就被他狠敲了一记在头上，不由疼的眼泪汪汪的看着卫瓴。
　　“疼……”
　　“笨蛋，不舒服就别跟他们耗着，先走就是了。”
　　敲完了才觉得下手重了，卫瓴哼着嘀咕了两句，然后就转身向着城主府走去了，他的房产是和杨奕一样定在这个小城里的。
　　“走了！”
　　“哦。”
　　揉着头应了一声，云潇子默看着卫瓴的背影，知道他是关心自己的，脸上渐渐的又露出了笑容。这时候见卫瓴停了下来示意自己快走，云潇子默赶忙小跑几步跟了上去。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　传送回到了家里，北冥照例先扑到诏翼的身上亲亲他的睡美人，然后才翻身倚着床头打开了系统操作界面，接通了外界讯息。他现在看着的正是下属们收集回来的诏翼的情况。
　　虽然这段时间北冥跟诏翼是完全断开联系的，但是诏翼的情况北冥却知道的很清楚，徐家想通过这次慈善活动给诏翼塑造出一个善良阳光的正面形象，以显示他们对诏翼的善待和反击那些图谋徐家的人，为此他们甚至以北冥的安危威胁过诏翼，不过可惜诏翼是软硬不吃，完全不把他们的所为当回事，反倒行事越发的乖张。
　　诏翼离开北冥的第一天，徐裕谨就有一个助理进了医院，从此患上了恐高症至今不敢坐飞车。
　　第二天，诏翼因为失眠，于是迁怒了一下徐裕谨派来服侍的他的机器人仆人，以至于他们全部被返厂重造了。
　　第三天，诏翼在宾馆发现有外国记者偷拍他，于是让自己的飞车把对方撞成了流星，事后徐裕谨花了不少钱才平息此事。
　　……
　　第十五天，诏翼踢废了Ｒ国一个借着徐家关系想染指他的社团老大，使得对方入院急救，不过即使以现代科技，那个老头以后也别想再有‘性福’了。
　　“喔……肯定很疼。”
　　光想像就知道诏翼那一脚该有多狠，北冥小小的幸灾乐祸了一下，然后侧身躺下刮了刮诏翼的鼻子。
　　“你也真够狠的，现在玩的高兴了吧？徐家可是被你搅的一团乱了。”
　　徐家怎么也想不到，那个安静了十几年的傀儡会突然变炸弹，走哪炸到哪，让他们费力费财不说，还得罪了不少人，现在徐家那两父子，肯定后悔让诏翼出来主持这次慈善活动了，剩下的一个半月，看他们怎么撑！
　　“给那个老色鬼点教训，把他百份之三十的产业捐给诏翼的慈善基金。”
　　看到偷拍的视频里那个老头居然抓伤了诏翼的手腕，北冥冷了脸在对外的通讯里下达了个命令。
　　“是，少爷，我们知道该怎么做了。”
　　听到了下属的回答，北冥啪了一声关掉了系统操作界面，然后起身下了床。
　　“昀，跟我去城主府。”
　　召唤出了昀，北冥也不避讳他，当着他的面又给了诏翼一个告别吻，然后走向了房子里的传送阵，而昀看了沉睡状态的诏翼一眼后，才跟着北冥一起离开。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“我还在想，北冥先生何时才会成为我们贵族中的一员呢。”
　　见是北冥来申请成为‘爵士’的贵族任务的，图亚子爵十分热情的接待了他。
　　“现在看来很快了啊。”
　　“大人过誉了……”
　　两人落了座，北冥简单的和图亚子爵客套了几句，就将话题代入了正题，这次冒险连带任务奖励，他的等级升到了３４级，所以做起２５级就能接的爵士等级的贵族任务，任务难度对他而言自然就小了很多，不过肯老老实实做任务一步一步慢慢走的就不是北冥了，他有他的目标。
　　“你想要越级进行男爵爵位的试炼？”
　　听到北冥的要求，图亚有些诧异的看着他，他的胆子真是不小呢。
　　“是的，据我所知，对于能为国家或者联盟做出巨大贡献的人，领主是可以越级进行奖励的，而且也可以附赠爵士这一最低等级的爵位，比如说我能成为男爵的话，就可以指定一个人免除试炼成为爵士。”
　　从昀的手中接过他给自己倒的红茶，北冥看着陷入思索中的图亚勾起了嘴角。
　　“可是这样的任务难度会很大，如果失败了，那就得不偿失了。”
　　图亚的脸上露出了不赞同的神情，但是他的眼中却一直含着犹豫，似乎在权衡着什么。
　　“所以这件事就要劳烦子爵大人帮忙了，身为子爵大人的领民，我所取得的荣耀，自然都该归功于大人您。”
　　和图亚打交道也不算少了，北冥知道这位子爵大人对荣誉的重视程度，根据人族的法规，贵族领地内的领民所取得的荣誉，领主同样会被累积功勋，如果自己真能成事，想来这位子爵大人的好处也不会少了。
　　“这样……陛下现在确实是有一件颇为困扰的事，如果你能帮他解决，那么我想越级授予爵位的事，应该没有问题。”
　　对于北冥的提议图亚确实很动心，如果这件事真的能成，那么加上他自己累积的功勋，由子爵提升为伯爵应该也是可以的了……
　　“大人不妨说出来参考一下。”
　　放下手中的茶杯，北冥正视着图亚的双眼，神情充满自信。
　　“陛下的表妹露西小姐在游玩的时候，不慎被一个潜入的兽人领主劫走了，陛下为此大为恼怒，但是因为不想引起骚动所以隐瞒下来了此事，毕竟被人知道部落的势力能够潜入人类领地，那将会引起巨大的恐慌的……”
　　图亚知道北冥是聪明人，所以虽然知道这件事非常难办，但他还是将这个任务说了出来，希望这个年轻人有解决的办法吧。
　　“所以这次的任务要求就是，你一个人潜入部落方的兽人王国，营救露西小姐……如果露西小姐已经不在了，那么就带回她的项链做信物。”
　　“潜入部落？”
　　北冥闻言微微蹙起了眉，在联盟和部落还处于互不相同的第二界，单身进入全是敌对玩家的兽人国度，还要救回被俘虏的人质，这根本就是不可能的任务吧？
　　“是的，图亚城的地下就有一座被封印的传送阵，我可以将你送到部落的势力范围内，另外送你一块可以穿越结界的回程符石，至于你路程中所需的其他东西，就要靠你自己来准备了。”
　　图亚加重了最后两句话的读音，这件事上他已经不能再给与北冥更多的提示了，希望他自己能想到办法。
　　“任务奖励为你的男爵爵位，和你所指定的‘诏翼’的爵士爵位，那么这个任务，你接受吗？”
　　“主人……”
　　一直安静的站在北冥身后的昀想起了他曾经听说过的一个宝物，于是俯身在北冥耳边轻声说了几句，北冥听完眼睛一亮，扬起了一抹淡笑向着图亚点了点头。
　　“我接受！”
　　到部落的那些敌对玩家所支配的世界去抢人，北冥已经开始期待起来了。

　　昀的契约

　　“欺诈宝石……你说用这个就可以伪装成别的种族？”
　　回到家的北冥很感兴趣的询问昀刚才在城主府所说的东西，如果真的有这种宝石的话，那么以后在部落和联盟共存的界位，它的用处将会非常的大。
　　“是的，我曾经听夏岚大人提过，在部落和联盟大战的时期，部落曾经制造过四根虚妄之杖，分别能伪装成联盟的四大种族，使他们的密使混入联盟，盗取了机密资料，而后联盟就制作出了四颗欺诈宝石，还以颜色……”
　　回想起在暗影之塔生活的时光，昀的眼中浮现了一丝怀念的神色，身为暗影能量所凝聚成的‘魂’，给与他身体的夏岚大人，和传授他技艺的影大人，对他而言就如同人类的父母一般。
　　“其中可以伪装成亡灵族的欺诈宝石就曾属于夏岚大人，不过后来在进献给国王陛下的时候船队出了意外，这颗宝石遗失了。”
　　“那不就是没有线索了？否则夏岚大人为什么不找回来呢？”
　　北冥闻言微微蹙起了眉，心想整个联盟就只有四个的饰品装备，要找起来的话范围未免太大了。
　　“其实不是找不到，而是因为这颗宝石太美，国王陛下想用它来为王妃制作皇冠，夏岚大人不想毁掉宝石的能力，所以宁可让宝石沉眠海底。”
　　昀曾经在魔法书上看到过这四颗欺诈宝石，并深深的为其中这颗能伪装成亡灵的银色宝石着迷，还特地询问过夏岚的守护骑士影，所以才印象深刻。
　　“那咱们就去找夏岚大人吧。”
　　北冥说着就想要行动，却被昀拉住了手臂示意他看窗外，这时北冥才注意到天已经完全黑了，系统时间到了晚上十点。
　　“我可以直接传送回暗影之塔，所以我一个人回去问问就可以了，你今天已经很累了，请休息吧。”
　　随着北冥等级的提升，昀的在线时间也已经增长到了八个小时，而昀又不喜欢呆在空寂的召唤空间里，所以常常是北冥下线了他却留下来帮北冥处理事情，直到系统强制他返回召唤空间。
　　“那好吧，辛苦你了。”
　　北冥想由昀去找夏岚他们帮忙肯定是比自己要容易，所以也就由他了，于是他也就干脆的躺到床 上准备下线了，当然没有落下给诏翼的晚安吻。
　　昀站在床边直到北冥‘睡熟’，才在他身边坐了下来，昀羡慕的看了诏翼一眼，就将注意力都集中在了北冥的脸上。
　　昀知道，北冥他们现在都已经去了另一个‘世界’，那是一个自己无法接触到的属于他们的世界……所以昀很羡慕诏翼，羡慕他认识自己所不知道的那个北冥，羡慕他是北冥所选中的人。
　　“晚安，我的主人。”
　　执起北冥的右手在他的手背上落下一个轻吻，昀轻声和北冥告了个别，然后就见他身形一阵模糊，人已经消失在了原地。
　　“昀，欢迎你回来。”
　　刚一传送回暗影之塔，昀就听到了夏岚那温柔而亲切的声音，寻声望去就见她正和影站在大厅中看着自己，昀的脸上露出了笑容，走到他们身边行了一个骑士礼。
　　“母亲，父亲！”
　　“当年我将船队的船员都换成了暗影仆从，然后制造了一场海难使船沉入了深海，并且为了不让宝石被找到，而制作了几百个宝箱放到那几艘船的各处，真正的宝石放在哪里我也不知道。”
　　寒暄过后，知道了昀来意的夏岚为他画下了寻找沉船的路线图，她当初借着防止部落偷抢为由而制作的宝箱，为了不被识出所以没有做任何记号，所以她现在也无法再多给昀什么帮助了。
　　“谢谢您，这已经足够了。”
　　收起了夏岚所给的画卷，昀回以感激的微笑，心想这次能帮的上北冥忙真是太好了。
　　“昀……”
　　坐在夏岚身边安静的听他们说话的影忽然轻唤了昀一声，似是有什么话想要问他，但在收到夏岚隐含制止的眼神后，他顿了顿勉强露出些笑意，但是语气依然不善。
　　“你能力的发挥受限于你主人的实力，让他快些提升自己的实力才是最重要的，身为暗牧却还处处依赖别人，还不如做回他的神圣牧师，他现在已经忘记了自己选择成为暗牧的初衷了吧？”
　　“不是这样的父亲，北冥他只是不喜欢依靠武力，他有自己的处事方法……”
　　面对影的严厉，昀有些急切的想要为北冥辩白，虽然北冥的行为习惯与暗牧强势的法则有些不符，但是在昀看来北冥真的是个很厉害的人，他不希望影对北冥有不好的印象。
　　“身为骑士却直呼主人的名字，我是这样教你的吗？当初你跟我保证过会成为一名合格的守护骑士吧，可是你又是怎么做的？肆意的少爷脾气一点都没有收敛吧！”
　　冷声的打断了昀的话，影的神情越发的严厉，而昀则被他训的低下了头，眼中显出了些愧色。
　　确实如影所说，他虽然一直承认北冥是他的主人，但是对于北冥当他是朋友一样的态度，他还是很高兴的。
　　“这有什么关系，你不也是直接叫我的名字吗？”
　　夏岚拉着影的银发让他面对着自己，笑着瞪了自己这个欺负孩子的爱人一眼。
　　“再说咱们的昀本来就是贵族少爷啊，要不是受暗影灵魂的限制，让昀只能生活在有暗影能量的空间，咱们也不用借着成为守护骑士这个方法，让昀跟着北冥这个外族人啊。”
　　“这不一样，不管他以前的身份是什么，守护骑士就该有守护骑士的样子，既然无法借由成为他的爱人来获得自由，那就要恪守仆从的身份……”
　　说出口了才意识到自己说漏嘴了，影看到夏岚和昀的神情都沉默了下来，他也有些无奈的轻叹了一声，搂住了夏岚轻抚她的后背。
　　“我到时间……回召唤空间了。”
　　有些勉强的向着夏岚和影笑了笑，昀再次行礼致谢，然后就随着脚下亮起的召唤阵一起消失了。
　　“那个北冥已经有了爱人，昀继续跟着他也是无法解除灵魂制约的，不如等他４０级的时候……用别的暗影宠物把昀换回来吧。”
　　看着昀消失的地方，影还是说出了自己的想法，当初夏岚让昀以守护骑士的身份随北冥离开，影就不是很赞成，这样确实可以促进昀的成长，但是同样也会让他受伤。
　　守护骑士的誓约就是对主人永生不变的爱，虽然昀对北冥的爱意是源于誓约，但是他的伤却是实实在在的啊！
　　“我更改了誓约……昀的守护誓约是源于忠诚和友谊，所以他会接受北冥平等的相待，支配昀情绪的不是爱。”
　　看到影的担忧，夏岚侧过脸靠在影的肩头，声音柔和的安抚着影。
　　“但是我担心昀的感情已经发生了偏移，所以我会按你说的，为北冥准备一个更强大的召唤宠物来交换他，即使这可能会违背‘主神’的意愿。”
　　“岚……你说过咱们的存在都是为了那些外族人，虽然我还是不能完全理解你的意思，但是无论如何，我会永远守护你。”
　　在夏岚的手背上印上一个轻吻，影虔诚的单膝跪在自己的爱人身前，无论他是真的已经爱了夏岚几百年，还是像夏岚所说的那样，他们的记忆都是虚构的，他们只‘活’了几个月而已，他只知道直到他灵魂毁灭的那一刻为止，他对夏岚的爱都不会变！
　　“昀是我用咱们俩的灵魂和能量创造出来的，是这个世界里唯一一个不是主神所制造出来的生命。”
　　轻轻的搂住影的背环抱着他，夏岚缓缓的说出了自己的心声，她已经尽了自己最大的能力来改造昀，希望他能真正的成长起来吧。
　　“所以算是我的私心吧，无论这个世界到底是怎么样的，我只是希望，他能像北冥那些外族人一样，为自己而活！”
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“当年沉船的地方现在海位已经变浅了很多，我准备的‘水下呼吸药剂’应该够用，咱们先下去看看。”
　　按照夏岚所给的地图找到了距离最近的海岸，北冥和昀将租来的小客船停在沉船位置的正上方。
　　游戏中水的阻力比现实中小的多，但想要移动还是要有一定的游泳基础的，而且攻击不会像陆地那么灵活，尤其是像盗贼一样的敏系职业和火法，在水里非常的受限制，所以除非任务或者有需要，一般人不会到海里来升级，虽然这里掉落和收益都非常的不错。
　　“是。”
　　喝掉了北冥递过来的呼吸药剂，昀走到船头轻轻一跃，银灰色的长发在空中划过一道耀眼的光，转眼消失在了水面上。
　　“原来我家的昀，还是条美人鱼啊。”
　　随即跳入水中的北冥放松身体沉在水中，看到一身银色轻甲的昀优雅的在自己身边游动，北冥好玩的将手伸到昀那散开的发丝中，看到那泛着银芒的发丝随着昀转头的动作而从自己手边滑过，看到因自己的话而展露出笑容的昀，北冥真的觉得这一刻的他好魅惑。
　　“或者该说是诱人沉沦的水妖。”
　　北冥笑叹自己居然一直都忽略了昀那近乎完美的外表，应该是因为他ＮＰＣ的身份，让自己觉得他的俊美是理所当然了吧。
　　“那么我的主人，可愿陪我沉眠海底呢？”
　　见北冥看着自己的目光中透出了赞赏，昀紫色的眼眸微动，他微笑的脸贴近了北冥的脸，然后在北冥讶然的目光中抓住了他的手猛然向海底游去。
　　“真难办啊，我的睡美人还在陆地上等我回去吻醒他呢，可是回到陆地的话，我的美人鱼会不会变成泡沫消失掉呢？”
　　好心情的和昀开着玩笑，北冥任由他拉着自己向海底游去，而不用出力的他还能趁机欣赏下海底迷人的景观。
　　“会的吧……”
　　握着北冥的手下意识的收紧，昀没有回头的继续向下游去，只留一声轻叹随气泡飘散，没人听到。

　　强制清醒

　　“好大的……螃蟹。”
　　轻划着水让自己漂浮在沉船的上空，北冥好笑的察看着沉船附近的怪物分布，那些千奇百怪的深水鱼全部都是非怪物的观赏鱼，反倒是大片的变异龙虾和螃蟹才是怪物，看着他们在那三艘大船附近游来荡去的，真的是很有喜感。
　　不过这里的怪物都是２８～３０级的，以北冥现在３４级的等级，打他们已经没有什么难度了。
　　“他们都是物防高的近战怪，我没有优势，好在等级比咱们低很多了。”
　　昀拉着北冥在一处突出的珊瑚岩上站住，然后自己下去游了一圈察看宝箱的分布。
　　三艘大船都是陷入了巨大的珊瑚群中的，此时的船身上也都长满了珊瑚礁，虽然看起来非常的美，但是无疑也加大了他们寻找宝箱的难度。
　　“他们的感知非常低，只要保持一定距离不主动招惹就可以了，嗯？”
　　北冥觉得在海里走路很好玩，就如同太空漫步般在珊瑚礁上蹦着走向昀，不想忽然陷入了战斗状态，只见刚刚踩过的礁石一阵抖动，一个扇子大的蚌显露了出来，张开了蚌壳夹向了北冥的腿，不过他还没碰到北冥，就被昀的剑一分为二了，从断开的蚌壳中滚落出了一个颗弹珠大小的蓝色珍珠。
　　“蓝珍珠！”
　　北冥俯身拾起那颗珍珠，眼神中流露出了一丝惊喜，这蓝珍珠可是很稀少的一种寒属性魔法材料，缝纫、炼金、附魔等生活技能都能用上，市面价格是七十金左右，但常常有人出到百金却没有货。
　　“看看附近还有没有这种珍珠。”
　　北冥说着就开始仔细的观察起这些珊瑚礁，很快就让他找到了另一个蚌，于是他向着目标射出了一支暗影箭，死掉了的蚌张开了蚌壳，又掉出了一颗蓝珍珠。
　　“真是意外之喜啊。”
　　拾起了那颗蓝珍珠，北冥打开自己的生活技能‘缝纫’的操作界面，翻出了制作３０级五件套蓝装法师袍的材料表，其中附加冰系伤害所需要的材料正是蓝珍珠，五件蓝装一共需要１６颗蓝珍珠，如果想在额外附魔冰系伤害的话，则还要再加１０颗……
　　其实北冥当初得到了这个缝纫技能卷轴后，就一直想要给诏翼做一套了，正好他现在的等级可以穿，别的材料对北冥而言都没什么难度，唯有稀少的蓝珍珠是他想买都买不到的，所以眼下突然找到了这个蓝珍珠的产地，北冥他马上就活了心思。
　　“精英怪！”
　　昀也找到了另一个蚌怪，不过他一剑劈开之后现出的却不是蓝珍珠，而是一个３０级的精英龙虾怪，昀举盾挡下了龙虾巨钳的一击，但还是被那劲道击退了很远，眼见他就要撞到珊瑚礁的时候，昀在身上亮起北冥施放的光盾的同时，忽然翻转身踩在珊瑚礁上，借力又游窜向了精英龙虾怪。
　　虽然昀在水中的灵活度受到了一点限制，但是行动间却未见狼狈，反倒真如人鱼般的透着别样的优雅，让站在远处攻击的北冥也赞了声帅。
　　“我就知道这珍珠没那么好采。”
　　北冥耗掉了大半的法力值才杀掉了那个张牙舞爪的大龙虾，结果那个小气的怪物还什么都没有掉，北冥知道他是守护蓝珍珠的，绝对不会仅此一只，看来想继续下去还得费点力气。
　　“要不然……珍珠等以后有时间再来采，先去找宝石吧。”
　　不知道蓝珍珠的作用，昀见北冥有些犹豫，就开口说出了自己的建议，昀认为他们这次来的目的是为了欺诈宝石，自然该以这个为重。
　　“蓝珍珠是很好的寒属性魔法材料，是对诏翼很有帮助的东西，我要用来做礼物的。”
　　想像着诏翼收到自己做的装备会有反应，北冥的嘴角就忍不住往上扬。
　　诏翼……应该会一脸无所谓的收下，换上之后若无其事的继续做自己的事吧？
　　不过这个时候自己缠上去的话，诏翼应该会对自己笑的，也会默许自己的为所欲为……
　　“咱们先去看看宝箱，一会卫瓴来了继续采珍珠，宝石在那里又不会丢，多花一点时间而已。”
　　北冥说着就给还没有上线的卫瓴留了言，让他一会过来帮忙收集珍珠，这么好的机会他才不会放过。
　　“……是。”
　　有些出神的看着北冥因提起诏翼而展露出的温柔笑意，昀微微抿紧了嘴唇，然后转身向着沉船的方向游去了。
　　北冥和昀潜入破败的船舱中，就看到里面东堆几个、西放几个的大箱子，船舱内的其他物品都已经被腐蚀的破破烂烂，唯有这些箱子没有受到一点损害，依旧光鲜精美。
　　“居然都是上了暗锁的，那就只有盗贼的开锁技能可以打开了。”
　　北冥知道自己找云潇子默的话，他一定会来帮忙，这种单独相处的事北冥是想尽量避免的，不过这种情况下不找他而找别人的话，反倒显得自己不大方，而且以云潇子默的性格，他知道了就又该自己难受了……
　　北冥考虑了一下还是决定找云潇子默过来，反正自己已经叫了卫瓴，大家自自然然的也就没什么了。
　　云潇子默本来正打算去做盗取人类叛军情报的盗贼任务，收到北冥的私聊请求时，他立马停止了和导师的谈话，知道北冥要他帮忙找宝石，云潇子默就高兴的赶过去了，完全把任务忘在脑后，连导师叫他的声音的都没听到。
　　盗贼导师郁闷的看着云潇子默跑远的身影，心想等这个不孝徒弟再来的时候，就把他要偷的情报数加倍！
　　北冥回程去接了云潇子默，见卫瓴还没上线，就先带云潇子默出了海，北冥是一如既往的笑容以对，态度十分的自然豁达，而云潇子默则显得有些惴惴，不过神情间却是难掩那份发自心底的喜悦的。
　　云潇子默毕竟是个只有十八岁的单纯男孩，初恋的情怀，明知道不可能有结果，心情却还是会随着对方的言行而波动，在没有真正品尝到其中的苦涩之前，与其说他是放不开，不如说他是不想放开。
　　“咱们下去吧。”
　　将云潇子默的神情看在眼里，北冥的眼神暗了暗，面上却无异色，还主动拍了拍云潇子默的肩膀，递给他一瓶‘水下呼吸药剂’。
　　“好！”
　　云潇子默乖乖的点头，喝掉药剂后就随着北冥一起跳入了海中，不过他下了水才想起了，他现实中是有些畏水的，所以根本不会游泳啊！
　　“……默默？”
　　北冥正和昀准备向海底游去，回头却见云潇子默在那里干扑腾却一点没动地方，四肢不协调的结果就是他居然在原地转起圈了。
　　“我……我不会游泳。”
　　云潇子默脸又红了，不过在水中看的不甚明显，情急之下他干脆用起了最原始的‘狗刨’姿势，可是不用还好，用了之后他居然不进反退了，看到北冥和昀那强忍笑意的样子，云潇子默泄气之下干脆停住动作浮在那里不动了，心里飙泪的哀叹自己又在北冥面前出丑了。
　　“你还真是……”
　　北冥被云潇子默那委委屈屈的样子逗的止不住笑，这个男孩子真的只能用可爱来形容他了，和他相处真的很容易快乐起来。
　　“对不起……”
　　云潇子默正在哀怨中，却忽然被北冥拉住了手腕向下游去，云潇子默下意识的抬眼看向北冥，却正对上北冥回视自己的笑脸，那帅气的笑容立刻让云潇子默的心跳乱了拍，直到北冥转回头看向沉船的方向，云潇子默依然呆呆的看着他的侧脸出神，而没有注意到游在一边的昀那微微摇头的动作。
　　三人游进了船舱里，北冥拜托云潇子默帮他找宝石，而拿这些箱子没办法的他则和昀一起继续去找蓝珍珠，云潇子默手上不停的开着箱子，视线却老是会透过船舱的漏洞去追逐北冥的身影，看到他总是被精英怪追着到处游的样子，云潇子默就会忍不住笑……
　　“昀，我去接卫瓴过来，你留下帮我做件事。”
　　再次打死了一只精英龙虾怪，北冥看了看船舱中正在努力开锁的云潇子默，然后将视线转移到了昀的脸上。
　　“去告诉默默这些蓝珍珠的用途，你明白我的意思。”
　　“……昀明白。”
　　昀在船上看到北冥变了的眼神时，就知道他会对云潇子默有所动作了，这个方法虽然会让云潇子默受伤和失望，但也算是长痛不如短痛了。
　　“药剂的时效快过了，这个给你。”
　　昀在北冥走后就游进了船舱，将他留给自己的‘水下呼吸药剂’递给了云潇子默一瓶。
　　“谢谢！”
　　云潇子默知道北冥去接卫瓴了，见昀过来了就停手向他笑笑，接过药剂喝掉后继续他的开锁大业。
　　“不无聊吗？全是些空箱子。”
　　飘坐到云潇子默身边的桌子上，昀语气淡淡的牵起了话题。
　　“不会啊，这些箱子也不算是空的，也会开出钱币和一些奇怪的道具，挺好玩的。”
　　云潇子默的心情好，所以重复的单调工作在他看来也是有乐趣的，最主要的原因自然还是因为能帮到北冥的忙。
　　“你不好奇吗？主人放着重要的宝石不管，却一直在跟那些精英龙虾抢蓝珍珠。”
　　昀的神情依旧淡然，但是凝视着云潇子默的紫眸中却透出了深沉的光芒。
　　“昀……你想说什么？”
　　云潇子默和昀相处的也不算少了，知道他基本是不会离开北冥的身边的，现在他不跟着北冥回程接卫瓴，却留下来跟自己说话，应该不只是纯聊天吧？
　　“主人收集这些蓝珍珠，是为了给诏翼做礼物，而接那么高难度的爵位任务，要找这颗欺诈宝石，也是为了诏翼能免任务获得爵士的爵位……”
　　看到云潇子默因自己的话而僵住了动作，昀在心里轻叹一声，面上却依旧保持着不冷不热的神态。
　　“主人现在一切的作为，都是为了哄他的爱人开心，真羡慕啊，对不对？”
　　“嗯……”
　　云潇子默无意义的应了一声，两个人都陷入了沉默之中，昀有些失神的看着船舱外的游鱼，而云潇子默则是机械的重复着手中开锁的动作，却全无了开始时候的好心情。
　　北冥在给诏翼准备礼物，他为了诏翼才接的任务……而我在做什么？我在帮他找宝石，我在帮他哄诏翼？
　　明知道我的心情，却让我来……
　　云潇子默停住了开锁的技能，紧紧的闭了闭眼，然后一脸郑重的看向了昀。
　　“为什么特地告诉我这些？”
　　“你要自己放开才行。”
　　将云潇子默的倔强看在眼里，昀用手指轻轻的抹了抹他的眼角，然后借着桌子一用力，就从船舱的破损洞口游了出去。
　　“……我又没有强求。”
　　握紧了手上的盗贼钥匙，云潇子默努力不让自己露出受伤的神情，看着眼前的箱子，云潇子默倔强的抿紧了唇瓣，然后继续使用出了开锁的技能，只是他的心情已经完全不同了。
　　“喂，怎么了？”
　　游进船舱的卫瓴首先看到的，就是云潇子默那张快要皱成包子褶的小脸，卫瓴有些疑惑的眨了眨眼睛，然后游到了云潇子默的身边，用手指戳了戳他的包子脸。
　　“找到了！”
　　忽然大喊一声的云潇子默吓了卫瓴一跳，然后卫瓴就见到云潇子默看着手里的宝石发呆，脸上的表情由赌气变成委屈再转变成……难过。
　　“你又哭什么啊？”
　　隐约猜到了什么，卫瓴瞥了外面打龙虾的北冥一眼，然后收回视线就看到云潇子默睁大眼睛一副呆呆的样子，卫瓴无奈的叹一声，就又把云潇子默的头按到了自己的肩膀上，卫瓴忍不住腹诽失恋真是麻烦，还有这小子到底是几岁啊！
　　“我哪有哭……”
　　底气不足的顶了卫瓴一句，云潇子默心想自己的神情又没有异样，卫瓴怎么可能会看到自己的眼泪……他就是因为在海里才没忍着的啊。
　　“谁……看不出来啊。”
　　卫瓴略显不耐的按了按云潇子默的头，心里也有些奇怪自己是怎么看出来他在哭的，不得其解的卫瓴最后只能归功于自己的直觉了。
　　“哼……”
　　云潇子默莫名的被卫瓴的反应逗笑了，不过他立刻止住笑意没有让卫瓴发现，还主动环抱住了卫瓴。为了防止卫瓴暴走，云潇子默小心的没有碰到卫瓴敏感的腰侧。
　　卫瓴在关心自己，这个认知让云潇子默的心情好转了不少……

　　所谓偷香

　　Ｘ国首都，位于某高级酒店顶楼的总统套房内，沐浴完的徐裕舒穿着宽松的棉质浴袍走进了客厅，让十一将灯光调暗，徐裕舒倚在落地窗前的沙发里默默的看着夜景。
　　侧身枕着放在沙发扶手上的手臂，徐裕舒任由柔软的黑色发丝贴落在自己的脸颊和脖子上，水润的蓝眸出神的看着窗外那万家灯火，玻璃上仿佛幻化出了萧希玄的脸……
　　“少爷，谨少爷的通讯请求。”
　　收到了通讯信息，侍立在一边的十一走到了徐裕舒的身边，而徐裕舒神情不变的偎在沙发里，只是淡淡的说了声接进来。
　　因为徐裕舒这一路上那堪比炸药桶的破坏力，徐裕谨不得不去处理那些烂摊子，并尽量限制徐裕舒的活动范围，另外徐家的生意最近也是磕磕绊绊的诸多不顺，所以徐裕谨就干脆先回了国，徐裕舒这边则改为了遥控。
　　“裕舒……”
　　十一开启了虚拟视频后，徐裕谨的身形显现在了徐裕舒的面前，而正打算说行程问题的徐裕谨在看到徐裕舒现在的样子后，不由得失神了那么一瞬。
　　此时的徐裕舒神情依旧孤傲，泛着冷芒的蓝眸注视着窗外，不曾有半分投注在徐裕谨身上，但是他那纤细的身形和袒露在外的白嫩 肌 肤，无不透着浴后慵懒的诱人气息……
　　“嗯，明天的行程安排没问题吧？你只要在仪式上露个脸就可以了，追着你的记者太多，就不要外出了，想要什么让他们给你买回来。”
　　下意识的移开了些视线，徐裕谨保持着温柔的笑脸，但是他的呼吸已经乱了。
　　“嗯。”
　　徐裕舒嗯了声当做回答，然后向着十一稍一抬手，十一就听话的断开了通讯，这个时候门外响起了敲门声，十一转身去开门，见是酒店的楼层经理来送餐，就打开门放他进来。
　　年轻的楼层经理带着职业笑容，任守在门口的机器人保镖核实了自己的身份，然后推着餐车进入房间后，顺手关上了房门。
　　“先生，您定的晚餐。”
　　楼层经理没有将餐车推到桌旁，而是推到了落地窗和沙发之间，感受到徐裕舒投注在自己身上的冷冽目光，偷瞄了徐裕舒一眼的年轻经理就赶紧低下头不敢再多看了，同时伸手掀开了餐车上的大盖子。
　　“萧……”
　　徐裕舒原本暗含怀疑的目光在看清餐车里的情形后立刻转为了惊讶，那里面根本不是什么晚餐，而是一个抱膝坐在暗格中的大活人，此时这个人正笑眯眯的跟自己摆手说嗨呢。
　　“出去挂上勿扰的牌子，明天我们定早餐之后来接我。”
　　露骨的视线纠缠在徐裕舒的身上，萧希玄轻声吩咐了神色恭敬的楼层经理一句，然后利落的迈出餐车向徐裕舒走去。
　　“是，少爷。”
　　楼层经理按下按钮合上暗格并将餐车盖子盖好，然后向萧希玄躬了躬身才退了出去，而十一见状也退到房门口守着去了。
　　“晚上好啊，我的小昭……”
　　挨着徐裕舒的腰坐在了沙发上，萧希玄那绅士般的笑容隐去，目光深陷在了徐裕舒那双清透的蓝眸中，萧希玄被蛊惑了一般的俯身吻上了徐裕舒那微微勾起的嘴角。
　　轻柔的、温情的一个浅吻。
　　“你怎么来的？”
　　唇上传来湿润的触感，徐裕舒仰起下颌避开了萧希玄想要继续加深的吻，却将白嫩的脖颈都暴露在了他的眼前。舌尖滑过被萧希玄舔过的下唇，徐裕舒垂下眼帘看似淡漠的瞥了萧希玄一眼，脸颊上却现出了一个浅浅的酒窝，看在萧希玄的眼里真是说不出的撩人魅惑。
　　“飞来的啊……”
　　被撩拨的心痒难耐的萧希玄忍不住咬了徐裕舒的下颌尖一口，然后见徐裕舒蹙眉瞪着自己，又赶紧讨好的舔了舔自己留下的浅浅的印记，还双手搂住徐裕舒的胸肩耍赖似的压在他身上，这个时候萧希玄感觉到徐裕舒的身体也同样热了起来。
　　“说正经的！”
　　不客气的把萧希玄推坐到了地毯上，徐裕舒坐起身低头俯视着他，却见萧希玄的目光色色的盯在自己露出浴衣之外的大 腿上，徐裕舒一拢衣摆盖了个严实。
　　“哦，这间酒店其实在我的名下，我知道你到了Ｘ国，那么巧又住在这里，所以就飞过来看你了，你知道现在的飞机往返两国，也不过几个小时而已啊。”
　　萧希玄干脆盘膝坐在地毯上，抬起头向着徐裕舒笑的灿烂，白色衬衫蓝色牛仔裤的帅气打扮，让萧希玄整个人都透出了阳光的味道。
　　“会那么简单？”
　　徐裕舒才不会被萧希玄蒙过去，他知道这一路上徐裕谨防的有多严，怎么会选了萧家的酒店让自己住，而且这个酒店是世界性质的连锁产业，徐裕谨都没查出来这酒店和萧希玄的关系，而且萧希玄能躲过外面那些机器人保镖的探查，可见他的实力了。
　　“是不简单，我费了很多心思呢，所以有没有奖励啊？咱们半个多月没见了。”
　　顺杆爬的萧希玄就势将手臂压在了徐裕舒的腿上，然后用下巴隔着浴衣蹭徐裕舒大 腿内侧的嫩肉，半无赖半期待的抬眼看着徐裕舒。
　　萧希玄确实是费了些心思，因为他的特别吩咐，所以酒店一接到徐裕谨的预定电话，就把消息传给了萧希玄，然后萧希玄甩开了那些明的暗的监视自己的人和机器，先徐裕舒一步到了酒店，这件套房也是特别改进的，那些监视的人看到的屋内影像都是虚拟图像而已。
　　萧希玄飞了大半个地球，安排好一切就是为了偷次情，他也不容易啊！
　　“要奖励啊……先把我的晚餐赔给我。”
　　低头看着萧希玄得寸进尺的往上凑的脸，徐裕舒忽然用手指勾住了他的下巴，还颇有深意的舔了舔下唇，另一只手顺着萧希玄的背向下滑去……
　　“想念我的手艺了吧，我都准备好了哦！”
　　寒毛倒竖的萧希玄立马稍息、立正、向右转，直奔向套房内当摆设隔开的厨台，那里的冰箱事先就已经塞满了食材，开玩笑，他飞这么远过来是来吃晚餐的，而不是给人当晚餐的。
　　徐裕舒也起身走到了厨台旁，松散开的浴衣露出了大半的胸口也不去整理，只是环肩倚着厨壁盯着萧希玄看，看到系着围裙的萧希玄一边煮粥，还一边偷往自己衣服里瞄的样子，徐裕舒终是真正的露出了笑模样，不再一副要‘吃’人似的看着萧希玄了。
　　“呼……”
　　警报解除的萧希玄总算松了口气，为徐裕舒准备了几样简单易消化的美食，然后陪着他吃了顿舒心的晚餐，这个时候的萧希玄就没有了刚刚那副急色的样子了，饭后也老实的搂着徐裕舒坐在沙发里纯聊天，跟他讲游戏的趣事，讲自己接的部落任务，讲那套用蓝珍珠做成的法师袍……
　　徐裕舒侧身倚在萧希玄身上，头枕着他的肩膀，就那么安静的看着听着，而在萧希玄兴冲冲的跟他讲自己用欺诈宝石幻形后的样子时，徐裕舒忽然转身抓住萧希玄的衣领将他拉向了自己，然后就仰头吻上了萧希玄的唇，还主动将舌头侵入到了萧希玄的口腔中，去舔弄那敏感的粘膜。
　　“嗯……去洗澡。”
　　在萧希玄即将采取主动的时候结束了这一吻，徐裕舒颇为强势的拉起萧希玄走向了浴室，而萧希玄自然是忙不迭的跟着去了。
　　强忍着没在浴室里直奔主题，萧希玄将洗的香喷喷的徐裕舒扑倒在了床 上，然后扶着徐裕舒的腿大大的分开，一手伸了两根手指在那润滑过的柔软内转动揉弄，另一只手则套上徐裕舒挺立的部分滑动。
　　“唔……”
　　徐裕舒早也被挑起了火，快感自身下汇聚到脑中再蔓延到全身，舒服的让他没有丝毫抵抗的任萧希玄施为着，微微眯起的蓝眸中闪着迷离的盈光，蛊惑的萧希玄真想直接把他整个吞下去。
　　扩张的手指变成四根，看到徐裕舒微微蹙起眉头露出些不适的神情，萧希玄手上动作不停，却俯身含住了徐裕舒那粉 嫩的顶端，时而轻吮，时而用舌尖划着圈逗弄，而在徐裕舒咬住了被角身体紧绷的时候，萧希玄却突然松了口坐起身，扶着徐裕舒的腿缠在自己腰间，在挺身闯入的同时还用手禁锢住了徐裕舒欲望的根部。
　　“啊！”
　　脆弱的地方忽然升起的胀痛感让徐裕舒惊喘，不过咬在口中的被叫挡住了他的呼声，急于喷发的欲望也消退了些，但是随着萧希玄出入的动作，另一种难耐的快感从身下窜起，让徐裕舒不由得挺动着去配合萧希玄的节奏，以追求那快乐的极致。
　　“忍忍小昭……再忍忍……先出来你会不舒服。”
　　见徐裕舒挥手想拨开自己束缚着他欲望的手，萧希玄空出一只手支在徐裕舒的身侧，然后俯身去咬吸他胸前粉色的果粒，同时加快了自己抽送的动作，终于在他释放出来的那一刻，萧希玄双手握紧徐裕舒的腰肢猛的一个深入，随后两个人都达到了顶峰……
　　“呼……”
　　扑倒在徐裕舒身侧的萧希玄在平复了自己急促的呼吸后，又偎蹭着半趴到了徐裕舒的身上，看到沉浸在余韵中还没有回过神来的爱人，萧希玄忍不住抬起徐裕舒的腿又埋入了那处温暖紧致的所在，徐裕舒被他折腾的还没缓过劲来，只来得及轻哼两声，就又被带入了下一回合的征战。
　　终于在萧希玄尽兴了之后，徐裕舒也已经累的昏昏欲睡了，在为处于迷离状态的徐裕舒清理干净之后，萧希玄心满意足的抱着他柔软的身体窝进了被窝里。
　　“萧希玄……”
　　睡的迷迷糊糊的徐裕舒搂紧了萧希玄的腰，像是怕他忽然没了似的紧靠在他怀里，平时总是板着的脸难得的露出了柔和而稚气的神情，看得萧希玄都心疼起来了。
　　“这半个多月没好好睡过吧，我在呢……”
　　抚摸着徐裕舒的背轻声哄着他，萧希玄真想直接把人带回家去，可是理智告诉他现在还不是时候，还要再等等……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“真是很有用的东西。”
　　对着镜子里的自己左看右看，北冥心里已经把这颗宝石定为自己的私有物品了，而且想有机会的也要把另外三颗欺诈宝石弄到手。
　　变成了亡灵族模样的北冥，外貌上并没有太多的改变，不过皮肤由原来的自然肤色转变成了浅灰色，而额前和身体上则浮现了颇为漂亮的紫色尸纹，尤其是北冥额头中央的亮纹更显精致，暗牧的装扮再加上亡灵族的外貌，北冥原本阳光的气质被一扫而空，竟显出了些妖异诱惑的美感。
　　而昀这个宠物，更是被诱发了暗影系特有的黑暗气息，虽然还是人类的外貌，但是萦绕在他身边的暗紫色气流，再配上他一身黑色的贵族服侍，仿若暗夜的王子般蛊惑着每个看到他的人。
　　于是当他们两个人站在了杨奕他们这众来看热闹的团员面前时，立刻让他们中的一半人陷入了痴迷之中，而另一半人则是表现出了红果果的嫉妒。
　　“真想去部落看看啊，那里肯定妖孽横行，太诱惑了！”
　　花花桃子星星眼的拿着摄像机猛拍北冥两人，而樱の舞也在一边点头附和，至于团中的另两名女性成员，袅袅ＫＢ和新入牧师竹下听雪，则是纯以正常女性的视角向北冥投以赞赏的目光，她们都是理智的现代精英，知道北冥有恋人就都是保持着远观的欣赏态度而已。
　　“部落毕竟是敌域，只有你们两个前往，可不能大意啊。”
　　到底还是杨奕靠谱，知道他们是来给北冥送行的，所以特别叮嘱了北冥几句，还询问了他带着的物品看是否有遗漏，这次去部落那边只有一次回程机会，按照北冥的性格不成功是不会轻易回来的，这一去不知道要多长时间，仓库什么的又无法通用，所以能带的就要都带够才行。
　　“放心，我都准备好了，谢谢大家来送我，拜了！”
　　和团员们一一告别，北冥向等在一边的图亚子爵示意了一下，然后就迈入了他开启的传送阵……
　　“人都走了，还看！”
　　卫瓴看着北冥的身影消失在了传送阵里，回头就看到云潇子默还在盯着传送阵看，就伸手敲了敲云潇子默的头。
　　“啊？哦……”
　　头上的疼感唤回了云潇子默的神智，意识到自己刚才看北冥看到呆了，云潇子默有些不好意思的摸了摸头上被卫瓴敲过的地方。
　　刚刚北冥那样子，真的很好看……
　　“我说，他有我好看吗？”
　　看到云潇子默那副被迷的晕乎乎的样子就觉得不爽，卫瓴一把揪住他的衣领拉近了两人之间的距离，整个脸几乎要贴到了云潇子默的脸上，而被他吓了一跳的云潇子默一抬头，下巴就撞到了卫瓴的下巴上，嘴唇也轻轻的滑过了卫瓴的唇……
　　痛感让卫瓴下意识的放开了手，转头就见云潇子默瞪大了眼睛呆呆的注视自己的脸，然后脸上一红就……跑了。
　　还是开了疾跑技能那样一溜烟的没影了。
　　“真是……”
　　卫瓴看着那飘落的灰常一阵气闷，然后也干脆的一转身，朝相反的方向走掉了，剩下的团员们看着旁若无人的消失掉的两人，一阵默然之后，就都若无其事的该干嘛干嘛去了。
　　已经传送到部落领地的北冥，自然是不知道联盟那里的突发状况了，他现在正有些烦恼的看着自己那漆黑一片的区域地图呢，眼下有一件不幸的事发生在了他的身上，在这个貌似原始森林的地方，没有地图指引的北冥算是真正的迷路了……

　　部落千骑

　　“离的可真够远的……”
　　将地图放大到整个兽人领地的模式，北冥看了看代表他和昀位置的小亮点，再看看那个兽人领主所在的大致位置，一时也没有什么好办法了。
　　游戏里部落和联盟是无法通讯的，但是现实里消息却没有阻碍，因为兽人族也有这个背景剧情，所以北冥按照图亚给出的任务资料查下来，也就知道了那个兽人领主的所在。
　　有趣的是兽人族这边的记录，和联盟方是完全相反的，说的是邪恶的人类女巫迷惑了兽人族的勇士，使其叛离了兽人族且占领了北方的一座城堡独立，而那座城堡就是一个３６级的五人副本，还生成了四个副本任务，而最终ＢＯＳＳ就是３８级的领主和女巫。
　　真实的版本到底是美女和野兽，还是美兽和女巫，这都不是北冥关心的，他现在头疼的是怎么到达那个副本所在的地方，他和昀现在正处于兽人领地的最南方，而任务里要找的那个兽人领主则是在地图的西北部，北冥可不希望这一路都是偏僻的练级区，那得走到何年何月啊！
　　“先向着北方走吧，遇到玩家就有办法了。”
　　打算暂时走直线的北冥收起了地图，和昀一起向着北方走去，过往的都是３５～３８的野兽怪，北冥没兴趣招惹他们，靠的近了就往他们身上扔降低感知范围的安抚术，所以一路走来和昀说说笑笑的倒也逍遥。
　　走了约半个小时，两人的眼前忽然一片空旷，一个巨大的废墟坑呈现在了两人面前，灰黑粘乱的大坑中布满了断墙碎石和不知名的残骸，隐约可以看城市的轮廓，而在那些恶心的废物上爬动的，是一个个半人高的绿色的粘液怪，粘稠的污液包裹着残骸在地上蠕动，看的北冥一阵阵的反胃。
　　“为什么要弄出这么恶心的东西！”
　　北冥转身扶着树脸色发青，这些东西的威力是惊人的，光靠外表就可以恶心死人了。北冥再次纠结于游戏设计者的大脑回路，为什么竟做些怪异的东西。
　　“来自虚空的寄生秽虫，靠着腐质和丑恶的怨灵而生存，想必这个城市曾是罪恶的聚集地吧。”
　　昀为北冥递上果酒并轻抚他的背，按着自己所知为他讲解，昀在暗影之塔里学了不少东西，说他通晓联盟和部落的历史也不为过，不过可惜他和北冥看待问题的角度是不同的，他不知道北冥真正感叹的是什么。
　　“看来只能绕……”
　　北冥刚想说绕道，大地却猛的震动了起来，他和昀立刻转身看去，只见一个高过五米的大型粘液怪正挣扎着从废墟坑中冒出来，滴落着绿色腐蚀性唾液的大嘴正对着北冥两人。
　　“４０级的精英？不是吧！”
　　北冥正愣看着那怪物的时候，昀已经一揽他的腰身飞跃着向林中跑去了，这个怪物体型庞大在林中活动会受限，所以眼下只要尽快跑出他的警戒范围，也许就能躲过他的追杀。
　　“这样也能中奖！”
　　北冥知道自己那体质肯定跑不过怪物，所以只好被昀抱着跑，但是心里那个别扭就别提了，倒是昀表现的极为坦然，只是别开的紫眸中隐含着笑意。
　　察觉到北冥和昀的动作，粘液怪猛的向两人吐出了一大口绿色的酸液，立刻将一颗大树腐蚀成了枯根，正当粘液怪想去追两人的时候，他的头上浮现了一个猎人印记的虚影，接着脸上就被子弹轰开了一个大坑。
　　“猎人！”
　　突然的枪声让昀停下了脚步，和北冥互视一眼后就小心的向着废墟的方向走去，远远的看到一头巨熊抗住了粘液怪，而在他的身后，是一个穿着精致套装皮甲，举着重型火枪的兽人族猎人。
　　附加火系伤害的子弹从枪膛中射出后，魔法效果让北冥以为自己看到了小型火箭炮……因为火枪的关系，北冥一时看不清那人的脸，但是看那高大的身形倒是蛮英挺的。
　　猎人可以选择的远程武器有高射速低伤害的弓箭，也有低射速高伤害的长筒火枪，像允墨这个精灵猎人就是选的弓箭，常常是快速的连串箭枝射出去，敌人还没近身呢就已经成刺猬了，而像这个兽人猎人这样的，则是专注弱点射击，暴击伤害高，实力强的枪枪爆头也不是不可能。
　　“抱歉，误伤你们了，这是我召唤出来的任务怪。”
　　略有些低沉的男音从兽人猎人的方向传出，他将枪从肩膀下移到胸口的部位继续射击，然后侧过头看向了北冥。
　　利落的深棕色短发有型的翘立着，下面是一张刀削般立体深刻的面庞，兽人有着浅蜜的肤色，鼻粱和右侧的脸颊上显出三条长短不一的兽纹，那代表野性的暗红色爪纹使得本就英俊不凡的男人显得更酷了，充满了野性十足的男人味。
　　“没关系。”
　　遇到玩家的北冥自然是笑容以对了，他还指着这个人带他到最近的城市呢，只要到了有玩家的地方，就可以雇人带他乘坐交通工具到那个副本所在的地方去了。
　　那兽人似是为北冥的笑容惊艳了下，然后他后也淡淡的回了个笑容，就继续专心对付那个粘液怪了，北冥存心想套近乎，于是就打算出手帮他一下。
　　“昀，去帮忙攻击……算了，你还是别出手了。”
　　北冥可不想昀去碰那么恶心的东西，于是就自己用法术帮那个兽人攻击粘液怪，因为最开始是兽人先攻击那个怪物的，所以系统把怪物判给了兽人，为了防止恶意抢怪，未组队状态下的北冥能对怪物造成伤害，但是不会得到一点经验和奖励，所以北冥的出手，完全算是义务帮忙了。
　　兽人看到北冥出手帮自己，于是朗声道了谢，神情也柔和了些。
　　“他很强。”
　　和粘液怪的体型相比太过细小的弹药，却总是能对他造成极大的伤害，昀抬头看着粘液怪头上不停飘起的巨大的红字失血值，轻声在北冥的耳边说了一声。
　　“嗯，独挑４０级精英还显得这么游刃有余……他的等级至少达到３８级了。”
　　对方没有将名字显示出来，北冥也无从得知他的身份，但是据他所知，在部落里实力这么强横的猎人，应该也就是数的上来的那几个……
　　“谢了，我叫千骑，很高兴认识你。”
　　待粘液怪像破开的泡泡一样散落了一地的时候，兽人骑士用左手将长枪抗在肩头，走到北冥身前主动伸出了右手跟北冥相握。
　　“部落第一人的千骑？真是荣幸啊！”
　　听到千骑自报姓名，有所料的北冥还是感慨了下，居然让自己这么容易的遇到了这个号称神龙见首不见尾的独行者。
　　千骑的名字在整个《魔幻世界》里都是很响亮的，当初第一个离开第一界的玩家，部落方第一个获得爵位，并升到第二界最高等级子爵的人，他没有成立工会，所在的团队目前只有二十人，却都是部落方排名在前的高手……总之千骑是个标志性的英雄人物，强悍的实力加上出众的外表，部落里迷他的人可是排山倒海的。
　　“我叫萧。”
　　在绑定欺诈宝石之后北冥就获得了第二个角色名，北冥这个名字在联盟方毕竟也算有名，所以保险起见他就用自己的姓替了一下。
　　“虚名而已，这位是？”
　　千骑显然对自己的名头不甚在意，探究的目光落到了北冥身后的昀脸上，这个人看起来明明是人类，感觉却又不像，而且系统也没有将他归为敌对。
　　“他叫昀，是暗影系生物，不过长了人类的外表，所以几乎每个见到他的人都会问我一遍。”
　　北冥耸耸肩故作好笑的抱怨了一下，仿佛对于别人的好奇已经习以为常了。
　　“对哦，你是暗牧，高级暗牧是有召唤宠物的。”
　　千骑了解的笑笑，看北冥的装扮就知道他的职业了，这么强烈的暗影系能量波动，看来是跟小楼那家伙一样的好战牧师啊。
　　“我朋友也是亡灵暗牧，他的召唤宠是阴影幼龙，那小东西脾气可是很糟糕啊。”
　　千骑一边收集自己的战利品，一边和北冥搭着话，显然是个很好交往的人，无怪他在部落中名声那么好了。
　　“你说的是楼台听雨吧，他可是部落暗牧的第一。”
　　北冥这几天对部落方面也没少做功课，这个楼台听雨就是因他的虚空幼龙而出名的，据说那条暴力喷火龙的威力甚大。
　　“说起来你怎么跑到腐蚀废墟来了？这里这么偏僻……做任务吗？”
　　从怪物身上取得了自己想要的毒液，千骑站在自己的那趴下都快有他高了的巨熊旁边，一边摸他的短耳朵一边盯着北冥看，深绿色的眼眸中泛着丝丝的兴味，显然是对北冥有些感兴趣。
　　“其实我正想请你帮忙，我从到了第二界后就一直在亡灵族境内练级了，这次接了个任务，突然被传送到了兽人领地，我正不知道该怎么办好呢。”
　　北冥说着有些不好意思的笑了笑，好像觉得麻烦别人让他十分过意不去似的。
　　“我之前没有来过兽人领地，所以地图完全没有用，你能送我到最近的城市吗？”
　　“你没来过兽人族？那去过巨魔部族和牛头人部族吗？哦……你以后第三界的传送门任务可不好做了，那个可是四个部族都有任务的。”
　　千骑见北冥露出了无奈的神色，打趣的搂了搂他的肩当作安慰。
　　“其实我从到了第二界就在做一个亡灵的连续任务，连亡灵族的地方都没去过几个，这个任务还不能放弃，现在只希望真的值回票才好了。”
　　一脸无辜的看着千骑，北冥的眼神那叫一真诚。所谓的能‘忽悠’就是指他这样的了，将一切都推给系统任务，北冥知道自己表现的再多漏洞都没有关系，毕竟这个游戏本身就有些很极品的古怪任务了。
　　“……”
　　站在北冥身后的昀像往常一样充当着低智能木偶的角色，不过他的视线基本就没有离开过北冥的脸，对于北冥的装嫩也是暗笑在心里。不过另一方面昀也对这个叫千骑的部落兽人有了些警惕，他看着北冥的目光所含的兴味，可是让人不怎么放心的。
　　“这样的任务奖励一定不错的，最近的村落走路要四个多小时才能到，不过坐我的熊只要两个小时，但是只能多载一个人，所以昀就先让他回召唤空间吧。”
　　千骑知道这类隐藏任务通常都是很私密的，所以也就没有多问，自己翻身坐到了他的宠物巨熊身上，继续摸他的耳朵安抚他。
　　千骑感受的出自己宠物对北冥和昀的敌意，不过这孩子一向对亡灵没什么好感，所以千骑也没多想什么。
　　“这熊能骑乘的？”
　　北冥倒是对这个能骑的大熊很感兴趣，游戏里是满４０级到了第三界的玩家才可以有骑宠，怎么这个千骑这么早就有了？
　　“他是我当上子爵后奖励的ＢＯＳＳ宠物，附带的技能就是可骑乘。”
　　千骑见自己的宠物终于低下头肯让北冥上来了，就奖励给他一大块烤肉，然后向着北冥发出了组队请求，并伸出手要拉他上来。
　　“昀你先回召唤空间吧，我晚点再叫你出来。”
　　北冥选择了接受后转头跟昀眨了眨眼，背对着千骑的脸上勾起了一抹浅笑。
　　“是，主人。”
　　照例在北冥的手背上印下一吻，昀转而消失在了召唤阵中，有了北冥刚刚的一个眼神，昀原本担着的心就完全放下了，他的主人可不是个好欺负的主。
　　“谢谢。”
　　刚搭上千骑的手就被他拉上了熊背，北冥眼前一花之后就已经安稳的坐在了千骑的身前，千骑一手抓着熊背上的毛一手搂着北冥的腰，比北冥身形大了些的他看起来就好像把北冥整个搂在了怀里一样。
　　“……”
　　北冥也抓紧了熊背上的毛，然后低头看着搂在自己腰上的手臂挑了挑眉，这时千骑的脸也贴近了他的右侧耳朵，近的北冥都能感受到千骑的鼻息了。
　　性 骚 扰可不是只能发生在男女之间的，不过无论千骑是真的神经大条还是有意为之，北冥都不担心，就凭他和千骑之间那还是０的亲密度，千骑就是有什么想法北冥也不会真的吃亏。
　　本来北冥正想那个高难度的副本该怎么去过，毕竟组野队想轻易过是不容易的，如果有这个部落第一的猎人帮忙的话，事情可就好办多了，所以北冥倒是不怕跟千骑玩玩的……或者该说，北冥也是挺有兴趣探探他们的底的，毕竟到了第三界就要正式为敌了，多知道些部落的情况总是没坏处。
　　因为亲密度的关系北冥和千骑之前总是隔着些距离的，他们就这么骑着熊到了最近的兽人营地，在那里千骑刚带着北冥开通了传送阵，就有人传送到了这边来找他。
　　“小楼，牛角。”
　　千骑十分自然的想去拥抱一下楼台听雨，却被亡灵旁边的牛头人战士从中间隔了开来，这个长大的高大却分外白嫩的牛头人抱着手臂向千骑哼了一声，千骑就赔笑了声又站回北冥身边了。
　　北冥看着这两个突然出现的人，心里已经有了数，那个外表和自己差不多，但是长的比卫瓴还妖孽的亡灵就是暗牧‘楼台听雨’，而他身边那个头上长牛角，背后有条尾巴甩来甩去的牛头人战士，就是狂暴战士‘二寸牛角’。
　　他们两个和另外一个牛头人萨满‘东山狼’是战场里的铁三角，据说他们的结识还是因为都在第一界的战场里输给过诏翼，后来打的多了就熟悉了，等他们一起合作的时候，诏翼已经离开了第一界的战场……
　　所以说还是我的小诏最厉害。
　　想起了诏翼，北冥的眼中闪过了有趣的笑意，以后大家在第三界遇到的话，一定会非常有趣的。
　　“萧？我怎么没在亡灵族见过你……”
　　从千骑那里知道了北冥是有召唤骑士的暗牧，楼台听雨那张能让女人自卑的脸上露出一丝怀疑，有召唤宠物的暗牧屈指可数，他还同是亡灵族，没理由自己听都没听过萧这个人啊。
　　可能是出于对种族天敌的敏感度，楼台听雨总觉得北冥身上有让他不舒服的气息存在……
　　听到楼台听雨的质疑，千骑和二寸牛角的目光都落到了依旧浅笑着的北冥身上。

　　即将发生的……

　　“我做的连续任务活动范围很小，而且我喜欢一个人玩游戏，跟其他玩家接触的不多，所以没什么人知道我。”
　　面对楼台听雨的疑问，北冥只是简单的应付了两句，摆明了无意多讲自己的私事，游戏里玩家与玩家之间多是利益的组合，随意探听别人的游戏经历或经验，并不是很礼貌的事情，所以北冥不回答也属正常。
　　“哦？也不参加副本或是团队冒险吗？”
　　楼台听雨左侧的嘴角轻扬，微微眯起眼睛的笑容很是撩人，让北冥暗道他果然是和卫瓴同一级别的，不，该说善于张扬自身特质的楼台听雨更妖孽才对。
　　“倒也不是完全不做，不过我更喜欢一个人冒险，所以才会到了现在等级还这么低。被这个任务弄到完全陌生的兽人领地这边，我也很头疼。”
　　对楼台听雨的魅力视而不见，北冥的回答还是不冷不热的，不知是不是出于敌对种族的天性，北冥看这个亡灵暗牧也不很顺眼。
　　“通常独行的玩家装备可都不怎么样，可萧你的装备……基本都是ＢＯＳＳ级怪物才能掉落的高级品哦。”
　　楼台听雨直觉事情不简单，这个萧虽然等级一般，但是看言行和他的装备绝对不会只是个普通玩家，怎么可能会一直默默无名的，而且这次和老大的偶遇也太巧了吧……
　　楼台听雨自然是想不到联盟那边去，所以思想偏到了另一面，他觉得这个萧本身有些奇怪，跟在千骑身边不知是出于什么目的，要知道他们老大风流多情，又喜欢勾搭美人也是部落里出了名的，不过碍于游戏里亲密度的限制，千骑又不是长情的人，所以一直也就是赶新鲜吃吃豆腐而已，没有真把别人怎么样了，倒是想倒贴他的人一抓一大把。
　　“我还算有点钱。”
　　北冥意有所指的微笑了下，说完就转而看向了千骑，不打算跟楼台听雨再多说什么了，这个人存心想找毛病，说多错多。
　　游戏里虽然还限制着货币的兑换，但是游戏外的黑市交易可不算少，所以北冥这么说也无可非议。
　　“好了不说这个了，小楼这个毒液给你，我要帮萧去打领主的副本，你们要不要一起去？”
　　收到了北冥的示意，千骑差开了话题，将自己刚才收集到的液体给了楼台听雨，楼台听雨的副职是炼金，他任务所需的正是这个毒液所制作的剧毒药剂。
　　“打副本？你还要做传送门的任务啊，你要带他一路到北方吗？很耽误时间的。”
　　楼台听雨不太赞同的看了千骑一眼，何必在这个时候惹这种麻烦，尽快完成任务到第三界才是最重要的啊。
　　一直不出声的二寸牛角则是不解的看着千骑，他家老大虽然爱勾搭美人，但是从来不会耽误自己的事去纯帮忙，要不然也不会超出其他人那么多了。
　　“我能租用贵族专用的小飞龙带萧过去，花费不了多长时间，萧的等级低又不是治疗牧师，组野队没什么人愿意加他的，我帮着会容易些。”
　　千骑表现的颇为仗义，不过自家兄弟谁不知道他那点花花肠子，楼台听雨和二寸牛角同时表现出了质疑的神情，千骑好笑的又补充了一句。
　　“正好我任务也要收集兽族叛徒的耳朵，打哪里都一样的，刷完那个副本也就能集齐了。”
　　千骑的等级已经是３９级半，传送门的任务也只做到最后了，刷这个副本既能做任务又能得经验，他不过多花点时间在路上而已，用这么点时间来换个美人相伴，打怪也没那么单调了，千骑又何乐而不为呢？
　　北冥站在一边继续装‘文静’，看着千骑把楼台听雨和二寸牛角都拉到了队里来，他们还拉来了铁三角的那个东山狼，北冥看着队伍列表里那一串的３９级，心里暗叹他们的实力，除了千骑是子爵外其他三人也都是男爵，果然部落这边盛行的是个人英雄主义，两极化严重，而联盟那边都是大帮大派人多势众，头领和属下一样实力中等……北冥已经在考虑回去后要怎么提升自己团员们的个人等级和地位了。
　　“租乘飞龙的费用和路上所需的消费我会全部承担，你们真的帮了我很大的忙，虽然这些不是金钱可以衡量的，但是至少让我做我该做的事，我不想给你们添更多的麻烦。”
　　见他们已经定了下来，北冥适时的开了口，千骑自然是说不用他客气，但是北冥则是诚恳的表现出了自己的感谢和诚意。北冥的理智和自律总算是让楼台听雨稍稍减轻了些对他的怀疑。
　　“好，那就这么定了，我们先赶路去北部，到地方了再叫你们传送过来。”
　　千骑是越看北冥越顺眼了，揽了北冥的肩就向往贵族营帐去，不过北冥可不打算让他吃自己豆腐，一边奉送给千骑一个和善的笑容，一边拎着他的手指拨开他的手臂，然后自己先往营帐方向走了，千骑被他的样子逗乐了，笑呵呵的跟在了后面。
　　“我还是……对这个人没好感。”
　　楼台听雨自己也说不清自己情绪的由来，不是厌恶也不是不合拍，应该是一种……敌意，难道这就是所谓的天生气场不合？
　　“不用想那么多，也就帮他这么一次而已，老大马上到第三界了，那小子那么弱，再想遇到不定什么时候呢。”
　　二寸牛角大咧咧的拍了拍楼台听雨的肩，把体弱的亡灵牧师拍的一个踉跄，楼台听雨眼神不善的回瞪着这个高了自己一头多的大笨牛，拽住他的尾巴就往传送阵的方向拖，二寸牛角痛呼一声又赶紧忍住，他可不敢惹楼台听雨不高兴，所以只能快步跟着他走，想让自己的尾巴少受点苦。
　　飞龙的速度果然不是马车可以相比的，北冥想联盟的贵族用独角兽一定也不差，等自己成了贵族，就带着诏翼骑独角兽约会，到时……
　　北冥脑子里面幻想着和诏翼的浪漫之旅，忽然飞龙一个侧飞，让北冥下意识的抓紧了千骑环在自己腰上的手臂，侧脸看到千骑正微笑着对自己放电，北冥顿时满头黑线的转回了脸。
　　和诏翼一起那就是有爱的浪漫，而和千骑这个家伙待在一起，北冥只会觉得鸡皮疙瘩在跳舞。
　　“哈哈……萧你这个人果然有趣，不介意做个朋友吧？”
　　千骑被北冥那副额角冒青筋的样子逗的笑出了声，一改之前色迷迷的样子笑的分外爽朗，还主动向北冥发出了加好友的申请，显然很是欣赏他。
　　“……不介意。”
　　北冥垂下眼帘挡住了眼底的深色，以萧的身份接受了千骑的请求，千骑这个人虽然风流但是也很有个性，野性的洒脱气质其实挺合北冥心意的，如果是在联盟，他定然会交这个朋友，可惜在这个种族对立的世界里，他和千骑注定只能是敌人。
　　北冥现在要做的，就是在这次的旅程中尽可能多的了解这几个部落高手的实力，分析他们的优点缺点，以做日后敌对的参考数据。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“卫瓴，你桌子上掉饭粒了……”
　　正在吃饭的萧希玄忽然很正经的来了这么一句，杨奕下意识的向卫瓴身前的桌面看去，而正走神的卫瓴也愣了下低头去看。
　　“我怎么可能这么失礼！”
　　看到桌面上光洁依旧，知道自己被耍的卫瓴哼了萧希玄一声，然后继续闷头吃饭，倒是没有再走神了。
　　萧希玄贼笑着向卫瓴努了努嘴，以眼神询问杨奕发生了什么事情，杨奕同样背着卫瓴笑了笑，示意萧希玄一会再说，萧希玄了解的将话题转向了游戏。
　　“这次运气真不错，原本预计要半个月才能完成的任务，托这个千骑的福只要三天就能完成了，我会全程录像，回来后大家开个会，安排一下具体的冲级和贵族任务，我问过千骑，爵位越高拿到的传送门任务就越简单。”
　　“嗯，其他人都没什么问题，唯一有欠缺的就是默默，你知道他没什么人脉，人族这边我们又帮不上忙，所以贵族任务对他很有难度哦。”
　　杨奕知道自己团里的这些人都不简单，不过是平日里懒散惯了，没那么高追求，用部落的高手来刺激他们一下，就不怕他们不努力了。
　　“人族这边有我啊，我会在图亚城主那里给他弄到最简单的贵族任务，卫瓴你上线了告诉默默不用担心，不然他以为自己拖后腿的话会有压力的。”
　　萧希玄说着转向卫瓴，却见他阴沉着脸不知道在气什么的样子，应了自己一声就放下碗筷上楼去了。
　　“他今天没广告要拍吗？在气什么？”
　　北冥不解的看了看杨奕，他记得卫瓴今天行程是满的啊。
　　“他心情不好都推迟了，昨天你走后呢，发生了一点状况，总之这小子的叛逆期到了。”
　　杨奕想起昨天的场面就好笑，那两个人之间的火苗总算窜起来了。
　　“怎么他不是一直处于叛逆期的吗？”
　　北冥有点落井下石的调侃，知道了详情后更是打算和杨奕一起看热闹，这种事情他们暂时是不需要插手的，先看看情况再说了。
　　回到自己房间的卫瓴扑倒在了大床 上，想起云潇子默的脸他就觉得心里堵的慌，他也不是情感智障当然知道这意味着什么了，所以一想到云潇子默那副对萧希玄坚定不移的样子，他就气不打一处来，纠结于自己怎么就对这个小白动了心！
　　“主人，有什么吩咐吗？”
　　一张和云潇子默十分相似的脸出现在了卫瓴的视线里，让他的心猛的跳快了一拍，然后才反应过来是自己的玩偶宠物，卫瓴一下子坐起身捏住了猫耳少年的肩，对方却会错意的褪下了自己身上仅有的一件衬衣。
　　卫瓴不耐的推开了机器玩偶，拿起外用的遥控器直接关闭了电源，看到少年眼神黯淡下来瘫软在了地上，卫瓴莫名的火气越来越大，挥手就把遥控器摔在了墙上，而不知道出哪里出了问题，玩偶的身体忽然发出一声轻响，然后背部的内置槽就弹了出来还冒了股烟，一看就是坏掉了。
　　“真是的！”
　　卫瓴郁闷又躺倒了下来，心想自己这是发的哪门子脾气，他对玩偶一向是爱护有加的，即使是不喜欢换掉的，也都是完完好好的送出去，从来没弄坏过他们。
　　坐起身看了看坏掉了的玩偶，卫瓴给工厂打了个电话，让他们派人把这个玩偶带回去，并表示先不用送新的来了，他暂时没那个兴趣。
　　“难道他转性了？”
　　断掉通讯的胖老板疑惑的抓了抓头发，心想这样的好客户可不能失掉啊，既然他暂时对玩偶没兴趣了，不知道是不是看上了真人，不如送他些新的情趣道具，反正这也是工厂的产品之一，虽然没有玩偶值钱，但先留住客源才是正道。
　　这么想着，老板正好看到张言默闲着没事做，就把卫瓴的地址给了他。
　　“默默啊，你按这个地址去把玩偶接回来，另外把这些东西送给客人……”
　　“我知道了老板。”
　　看到包裹里面种类繁多的道具，张言默暗想这个客人一定不是什么好人，他的爱好真是……不过张言默想归想，还是乖乖的接过了地址和包裹，开着厂里的飞车离开了。
　　“哦……忘记告诉默默客人的名字了，不过也没关系，那个大明星他看到人就知道是谁了。”
　　老板在张言默离开后才想起了自己忘了告诉他客人的名字，不过也没当一回事的给忽略了。
　　张言默通过大学门卫的检查后飞入了校园之内，一想到明年自己就能成为这里的学生了，他的脸上露出了开心的笑容，摸了摸坐在自己肩膀上的小北冥娃娃的头，张言默飞向了萧希玄他们所住的公寓……

　　教育

　　正当萧希玄和杨奕都收拾好了准备出门的时候，忽然响起的门铃声让他们俩顿住了脚步，萧希玄按了一下自己手表上的控制按钮，调出虚拟操作界面后将画面切到了门口的摄像机镜头，待看清那个穿着制服拎着小皮箱的男孩的脸后，他和杨奕都很难得的愣住了……
　　云潇子默？！
　　大而净透的眼眸，略带着青涩的浅浅笑意，云潇子默的脸和游戏里的几乎一模一样，不过是将紧身的皮甲套装换成了浅蓝色的休闲式制服而已，这让他看起来比游戏中稍稍成熟了一点，但还是没能完全褪去他那邻家弟弟般的稚气。
　　“请问有人在家吗？我是来回收玩偶的。”
　　通讯器里传来了云潇子默声音，萧希玄和杨奕同时转头看向了卫瓴的房间，真是……巧啊。
　　这莫非就是传说中的缘分？
　　“呃……”
　　杨奕刚想说话，就被萧希玄示意噤声，萧希玄拉着杨奕闪到墙边，然后让机器人仆人去开门，命令他直接带云潇子默到卫瓴的房间去。
　　看着云潇子默和仆人客客气气的样子萧希玄就觉得有趣，直到目送他上了楼，萧希玄才带着看好戏的表情走了出来，正想跟上去看看，却被杨奕拉住了手臂，萧希玄一回身就看到杨奕那张脸上露出了奸笑。
　　“没看到吗？默默肩膀上坐的娃娃，就是你游戏形象的缩小版哦。”
　　“……再不出门就迟到了。”
　　杨奕的话立刻打消了萧希玄去看热闹的念头，转而拽着止不住笑的杨奕往门外走。
　　笑话，这个时候上去的话，岂不是会变炮灰！
　　“就这么不管他们可以吗？”
　　杨奕笑归笑，还是不太放心让那两个人在这种情况下独处，他已经可以预见卫瓴心里那小火苗的窜长了。
　　“先由着他们折腾吧，这样才有情调，出问题了再说。”
　　萧希玄觉得以云潇子默的性格，恐怕卫瓴想吵也吵不起来，应该不会有什么大的争执，反倒云潇子默有可能会被占便宜……这也是情趣嘛。
　　杨奕想想也觉得没什么危险，现在见到人了自然就能查出他的身份，就是云潇子默和卫瓴闹僵了，他们也有办法缓解，总不至于被他跑掉了。
　　萧希玄和杨奕想的是挺好，可惜事情偏偏出乎了他们的意料，事后这两个人可很是后悔……怎么就没留下来看好戏。
　　张言默跟着机器人上了楼，听到门声不由得回头看了看，正在门关上前看到了两个人的背影，他恍惚觉得眼熟，但见机器人已经去敲了前面房间的门，也就没多想的跟了过去了，不料在他走进房间后，那个机器人忽然在他背后关上了房门。
　　“嗯？”
　　张言默疑惑的回身看了看房门，想到这里主人的那些‘怪癖’，张言默立刻戒备了起来，但是他也不好乱判断什么，所以只是站在门口往里看，想万一情况不对就先跑出去。
　　而这个时候懒躺着的卫瓴也察觉到了异常，不满的坐起身看向了门口，他们几个人的卧房向来是禁地，仆人怎么让外人进来了？
　　“卫瓴？”
　　“默默？”
　　当两个人都看清了对方的样子后，几乎同时惊呼出声，张言默看到比游戏里要更纤瘦更俊美的卫瓴衣衫不整的坐在床头，几乎是立刻的就红了脸，但随即在看到瘫软在地上，半裹着衬衣却重点部位全露的人形玩偶，张言默的喜悦就立刻消散了，联想到自己手上箱子里的那些东西，张言默觉得自己心里好像被什么堵着了那么闷着疼。
　　卫瓴居然……这个变态！
　　卫瓴在认出张言默的时候真的是很惊喜，尤其是在张言默笑着红了脸的时候，但是在他看到搂着张言默脖子的那个北冥玩偶时，刚被压下的躁烦怒火如同被点燃了干柴般呼的一声窜升了起来，而张言默随即露出的冷脸无疑更是火上浇油。
　　卫瓴脾气上来了哪里会多想其他，长腿一迈下地走向了张言默，在他还没反应过来的时候抓着他的手就给扔到了床 上。
　　张言默眼一花已经后背着了床，柔软的大床让他陷在里面一时没能站起来，而手上的箱子因磕到了床头柜而被撞的打开，里面的东西随着惯性撒了满床，可怜的张言默身上挨了几下不说，还被一个震动链珠碰到了鼻子，鼻子窜起的酸疼感直达眼眶，刺激的他眼睛里自动的泛起了雾气。
　　如果说卫瓴原本只是怒火使然的话，在看到张言默倒在自己的床 上惊慌的快要哭出来的样子后，怒火也立刻转变成了欲火了，可以说不冲动的就不是男人，卫瓴原本想说的话也都忘记了，此刻他只想把眼前的人整个的吞了。
　　张言默揉着眼睛刚压下那股难耐的酸痛感，就见卫瓴整个人扑压了下来，他只来得及睁大了眼睛，就被卫瓴狠狠吻住了嘴唇，冲愣之间就感觉自己的唇齿被撞的一疼，随即一个湿滑的灵物就挤进了自己的嘴里，张言默慢半拍的意识到，自己正在和卫瓴……接吻？！
　　毫无经验的张言默同学非常菜的进入了石化状态。
　　“唔……”
　　单件的制服衬衣被猛拉的崩掉了扣子，脖子闪过的勒疼感让张言默回过了神，刚刚反应过来自己正被卫瓴压在下面乱摸，张言默就感觉到自己的弱点被一个硬起的部分压住了，因为卫瓴的动作两个人同样突出的部分还产生了摩擦，意识到自己的那处居然在这种情况下起了反应，张言默涨红了脸大力的推开了卫瓴。
　　“你干什么！卫瓴……”
　　张言默刚想挣扎着坐起来，却被身侧的卫瓴一按肩膀又给压了下来，话还没说完，嘴就又被卫瓴的吻给堵住了，卫瓴本就松散的衬衣已经大敞，张言默的衬衣衣摆也缠卷在了一起，两个人的裸着的胸腹就这么直接贴在了一起，卫瓴的手还不老实的向张言默的下面摸去。
　　没有经验的张言默根本挣不开卫瓴的吻，一手撑在卫瓴的肩上，一手在床上乱抓，忽然被他摸到了一副皮质手铐，在工厂里习惯了教导玩偶的张言默反射性的抓住了卫瓴的手腕，并趁着卫瓴惊讶的放开自己的瞬间，翻身将他压在了下面，颇为利落的抓住卫瓴的另一个手腕，张言默将他的双手压在他的头上铐在了一起。
　　张言默虽然身形和卫瓴差不太多，但是从小就做家务还打工的他力气可是比公子哥的卫瓴要大，翻身骑坐在卫瓴腰上的张言默见卫瓴正大力挣扎，看了看床上的工具就拿起了两个皮束带绑住了卫瓴的手肘，让卫瓴只能将手臂弯曲在自己的脑后无法伸到前面。
　　张言默随即用同样的皮束带绑住了卫瓴屈起的双腿，还在束带间插上了轻质的横杆，让卫瓴大张的腿无法乱踢，同样也使得卫瓴的弱点暴露了出来，所幸的是还有裤子这层布遮掩着。
　　张言默原本在玩偶工厂的时候学过调 教新出场的玩偶，所以一套动作做下来又快又熟练，卫瓴哪里受过这种对待，还没反应过来呢就被绑的动弹不得了。
　　做完这一切的张言默闭着眼睛长长的出了一口气，然后就感觉自己压着的卫瓴正扭着腰一阵乱动着，张言默低下头张开眼看卫瓴，就见他正轻喘着颇为难耐的往自己身上蹭，俊美的脸上已经布满了情 欲的色彩。
　　张言默混沌的头脑还没跟上自己的动作，后知后觉的意识到自己的腿正压着卫瓴腰间的敏感处，他红着脸立刻挣扎着从卫瓴身上下来。
　　安静了那么一瞬间，跪坐在卫瓴身边的张言默才反应过来自己干了什么，看到被捆绑成标准的M型的卫瓴，张言默瞪大了眼睛把他从头到脚看了个遍，最后视线落到了卫瓴那隔着裤子高耸起来的部分……
　　“我……你……”
　　张言默吓的爬下了床，手足无措整理自己已经半褪的裤子和皱巴巴的衬衣，明明是他把卫瓴绑成了待宰的羔羊，他反倒自己从里到外红了个透透的，好像要被M了的那个是他。
　　“我喜欢你！”
　　卫瓴在这个时候也已经恢复了理智，虽然他身体动不了下面还涨的难受，但是这都不影响他的骄傲他的强势，看到张言默因自己的话而瞪大了眼睛呆看着自己的样子，卫瓴玩味的视线在他的脸上和身上扫来扫去。
　　舔了舔自己的嘴角轻轻的吐出三个字，卫瓴向着张言默露出了妖孽至极的微笑
　　“你・硬・了！”
　　“卫瓴！”
　　还没从卫瓴的表白中回过味来，张言默就被卫瓴的笑容刺激的差点释放了，意识到自己居然会是这个反应，张言默也顾不得自己还衣冠不整了，只记得捞起此行的目的玩偶就跑了出去，连他宝贝的北冥小玩偶落下了都没注意。
　　“哈……”
　　被张言默落荒而逃的样子逗的大笑不止，卫瓴回味的抿了抿嘴唇，眼里是满满的势在必得，既然已经在现实里见到了他的小盗贼，卫瓴就不打算放手。
　　忽然意识到了自己现在的情况，卫瓴的笑容随即又僵住了，他挣扎了一气却半点效果都没有，张言默绑的是一点都不疼，但就是挣不开，想起自己好像无论游戏里还是游戏外体质都不如那小贼，卫瓴不由得产生了些许的危机感……
　　不过眼下不是考虑这个的时候，卫瓴在纠结的是叫不叫仆人进来给自己解开，不叫的话自己貌似是没发弄开了，叫的话……一定会被萧希玄和杨奕知道的，房子里所有喘气不喘气的都听萧希玄的命令，这件事怎么可能瞒的住！
　　卫瓴郁闷了一会，还是叫来了仆人……这个姿势很累人啊。
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“你今天心情很好嘛。”
　　千骑和北冥一起在城中的酒馆等楼台听雨他们过来集合，千骑见北冥的眉眼间总是带着笑意，就主动跟他搭起了话。
　　“嗯。”
　　北冥微笑着抿了口部落盛产的烈酒，立刻被辣的直吸气，头上还浮现了醉酒状态，北冥看什么都迷迷茫茫的，觉得很有意思的他笑容更盛。
　　他实在是忍不住啊，怎么也没想到云潇子默那小子平时羞羞怯怯的，原来是深藏不露啊，卫瓴这回是踢到铁板了，哈哈……
　　北冥自己在这边偷着乐，千骑看着他陷入醉酒状态憨态可掬的样子，脸上也露出了柔和的笑意。
　　楼台听雨他们没让两人等多久就到了，北冥的视线越过他和二寸牛角，落到了他们身后的那个巨魔族人‘东山狼’的身上。
　　巨魔族人的身高都在两米多，样子有些像是传说中的吸血鬼，苍白的皮肤，细小的獠牙和尖长的耳朵，眼前这个东山狼无疑也是美男子一名，举止优雅的倒颇有些吸血鬼伯爵的味道。
　　“真是羡慕千骑这家伙的运气，我怎么就碰不到这样的美人。”
　　在北冥打量东山狼的时候，东山狼侵略性的目光同样没有离开过北冥，言毕还笑眯眯的走到他身边作势欲搂，这个时候千骑忽然一转手上的长枪，在东山狼的爪子碰到北冥肩膀之前，他的枪口已经虚抵在了东山狼的额前。
　　北冥看的出，东山狼要是敢碰到自己，千骑绝对会一枪轰了他，虽然同队的人不会真受伤，但是那效果就……
　　“真宝贝啊。”
　　果然，东山狼顿了顿还是收回了爪子，面对千骑带野性味道的笑容，东山狼同样回以优雅的挑衅笑容。而楼台听雨和二寸牛角显然对两人的针锋相对习以为常了，波澜不惊的等着两人闹完。
　　将四人的神态看在眼里，北冥眨巴眨巴眼睛，笑眯眯的决定继续装‘文静’。

　　坏心眼？的昀

　　兽人领主的副本千骑他们曾经打过，所以对于任务流程等都很清楚，但是北冥却拒绝了他们先带他做前期任务的好意，只是接了一个直接杀死副本中某ＢＯＳＳ的任务。
　　北冥很是客气的跟千骑他们解释，说不想多浪费他们的时间，这使得楼台听雨的脸色好了不少，要知道那些前期任务虽然不难，但是相对烦琐又浪费时间，眼下这个人这么知趣，他的不耐也就少了很多。
　　当然，北冥自然不是真的那么客气，而是他知道自己的部落之旅就要结束在这个副本里了，哪里还能再回来交任务什么的，而不想惹他们怀疑才接的那个杀ＢＯＳＳ任务，北冥也在进入副本前放弃掉了。
　　在强大的实力前面，任何技巧都会显得多余。
　　看着前面笑闹着前进的千骑四人，北冥暗暗的记录着他们的作战方法和常用技能，不过那些副本里的精英怪对他们而言太过简单了，他们甚至不用额外安排什么战略，只凭着默契就如履平地般的杀了一路，装备什么的也都是楼台听雨负责拾取，所以北冥跟在后面就辅助套套光盾就无所事事了，闲的他还能欣赏一下周围的环境。
　　居然是仿的人族殿园的建筑，这位兽人领主倒是蛮懂得享受的……
　　“萧，你的召唤宠物怎么不放出来？”
　　同样比较清闲的楼台听雨忽然看向了北冥，说着摸了摸飞在自己右肩上的红色幼龙，指挥他去攻击二寸牛角缠住的那个兽人祭祀。
　　楼台听雨对北冥的人形召唤宠物很是好奇，他的幼龙以后会随着等级提升而成长，最后长成巨龙的话实力将非同一般，而据他所知的其他暗牧宠物都比较一般，不知道这个人的会怎么样。
　　“我和宠物的攻击力太低，还是做辅助治疗用处大些。”
　　北冥可不太想让楼台听雨见到昀，先不说昀和他那个袖珍的长了翅膀的恐龙谁强谁弱，单是凭着楼台听雨对暗牧这个职业的了解，昀的样子难保不会让他更疑心。
　　“我的治疗足够了，萧萧不用顾虑那么多，随便一点玩就是了。”
　　这回开口的身为治疗萨满的东山狼，现在队里需要他治疗的也是一个战士，其他人套套光盾就可以解决战斗了，基本不失血，所以他自己治疗都已经很轻松了，自然不用北冥辅助了。
　　“那好……”
　　暗暗的瞪了多嘴的东山狼一眼，北冥快走两步躲开了他欲往自己肩上放的爪子，然后笑了笑将昀召唤了出来。
　　“呼……”
　　昀的身影刚一出现在召唤阵里，还没等其他人有什么反应，楼台听雨的幼龙先冲了过来，气冲冲的向着昀就是一个‘火焰喷射’，只见一道火舌直直才冲向了昀，而昀抬起左手用臂盾挡去了火焰的直接攻击，然后翻身后跃缓冲了那股力道，最后持盾护在了北冥身前，冷冷的注视着火龙和楼台听雨。
　　“小龙！”
　　楼台听雨也被自己宠物的举动下了一跳，赶忙抱住还想往昀身上扑的小火龙，不想小东西怒气极大，一对翅膀扑腾着往外挣，弄的楼台听雨都快抓不住他了，最后还是二寸牛角抓他两个翅膀给钳制住了，小火龙才不甘的喷着火星怒视昀，好像他们两个有杀父之仇一样。
　　“这是怎么了？”
　　在场的五人都被火龙的举动弄的莫名其妙，千骑疑惑的看着楼台听雨，而后者则回了他一个茫然的眼神，火龙现在还小不会说话，楼台听雨也只能感受到他的愤怒和敌视，却不明白这情绪是从何而来的。
　　“……小火鸡啊。”
　　刚出现就受到攻击的昀在看清了幼龙的样子后，脸上忽然浮现出了一丝古怪的笑意，似是看到了什么让他心情愉快的事情一般，昀周身的黑色能量流运转快了起来，带动着他银灰色的长发微微飘舞，看起来颇为邪魅。
　　“呜！”
　　似是被昀的称呼刺激到了，原本安静了些的幼龙忽然又剧烈的挣扎了起来，连他一向害怕的‘暴力牛头人’二寸牛角都不顾忌了，向着昀的方向就吐出了一颗大火球，贴着二寸牛角的耳边飞了出去，倒是把大家吓了一跳。
　　“昀，怎么回事？”
　　被昀护着的北冥抬手给昀套上了光盾，将那颗火球隔离在了光盾之外，同队人的攻击虽然不会造成伤害，但是北冥也不想看到昀无故被火球砸。
　　“主人，我们暗影生物之间的旧怨而已。我和火龙分属的两位长老之间不太融洽，所以我们两个也相处的不太好。”
　　昀也意识到自己情绪外露了，转眼恢复成了平静的扑克脸，语气毫无波动的向着北冥简述了一下事情的缘由，不过暗自告诉北冥的，和他当着众人面说的自然不是一个版本。
　　原来暗影生物在没有确定主人之前是无敌对友好之分的，都是一些意识流而已，而昀和火龙则不然，他们一个被联盟的夏岚收养，一个被部落的长老驯服，所以当他们再在暗影界相遇的时候，就彻底的敌对了起来。
　　那个时候昀的能力没有受到限制，火龙也是成年的完整形态，两个人很是大闹了一阵子，后来昀成了专属的召唤宠物离开了暗影界，就再没见过火龙了。
　　“呜……呜……呼！”
　　不是的，他是敌人！他是联盟的人族，是死敌啊主人！
　　小火龙呜呜的跟楼台听雨哭诉着，可是幼形的他被限制了说话的能力，他的意思楼台听雨根本理解不了，最后被他闹的不行，楼台听雨只好先把他收回了召唤空间里，大家才算松了口气。
　　“不好意思，我又给你们添麻烦了。”
　　北冥将昀护到了身后，心想好在那个笨龙还不会说话，不然自己还不立刻穿帮了，现在还是赶紧找到露西小姐吧，取到她的项链才能放心。
　　北冥从知道露西小姐是这个副本的ＢＯＳＳ后就明白，凭着他自己根本不可能把活着的露西小姐送回联盟去，而图亚当初给他的暗示就是以保证联盟荣誉为第一，这也就意味着，他们的真正希望的并不是露西的回国，而是不让她使联盟蒙羞而已……
　　所以比起毫无胜算的救人计划，北冥已经选择了在杀死兽人和露西之后，取得她的项链这一途径来完成任务了。
　　反正只是游戏的任务，露西也算是可以无限复活的女主了。
　　“没什么，又不是你的错，宠物之间也有敌对的，挺有意思的啊。”
　　千骑无所谓的笑了笑，走到北冥身边拍了拍他的肩，惹来了东山狼不满的侧目，意思是怎么千骑可以碰北冥，而他就不行呢！
　　“小龙，不许这么胡闹了，现在大家是同伴啊，怎么对自己人出手！”
　　楼台听雨再次召唤出了幼龙，见他还要往昀那边扑，楼台听雨赶忙让二寸牛角抓住了他。
　　“呜……呜……”
　　他们是人类啊！才不是自己人！
　　小龙不服的直哼哼，被楼台听雨又训了一顿之后，又转为了委屈，红色的大眼睛看着楼台听雨闪了闪的，心想他不识好龙心！
　　“就忍这一回，你乖乖的不乱来，我就把这颗宝石给你……”
　　看到小家伙委委屈屈的咬着自己衣袖，却还忍不住怒视北冥的样子，楼台听雨无奈的许诺了给他的包裹里放金币和珠宝，还有一堆好吃的东西，才让小龙点头答应不去攻击北冥和昀了。不过他看着昀的眼神依旧带着火气，楼台听雨只好带着自家宠物走在前面，让他看不到昀才好了一些。
　　“笨龙……”
　　看到幼龙被楼台听雨给安抚住了，昀轻笑着吐出了两个字，音量低的只有他身前的北冥能听到。
　　当初在暗影界的时候火龙就不知被昀用宝物骗了多少回，常常是新得到了昀给他的饵，却因此丢掉了他自己辛苦收集来的其他珍宝，被昀全都打包带走了，那种恼怒可向而知，也难怪他那么记恨昀了。
　　“我所不知道的……坏心眼的昀。”
　　北冥侧过脸看到昀眼中的戏谑，也轻声的调侃了他一句，却见昀因为自己的话而露出了尴尬的神情，还不好意思的移开了视线，北冥不觉也被他逗笑了。
　　“最后的双ＢＯＳＳ了。”
　　来到了大教堂的门口，千骑让大家先坐下休息整理一会，然后跟北冥讲解了一下这最后两个ＢＯＳＳ的打法。
　　传说中女巫不适应兽人族的生活环境，所以兽人领主为他建立了人类的宫殿，其中这座教堂的祈祷室就是女巫最长待的地方，而兽人领主则常常守卫在大殿之中，当外面的兽人领主受到攻击的时候，祈祷室里的女巫就会出现，所以玩家要面对的就是一个战士一个祭祀的双ＢＯＳＳ，比较有难度。
　　“主人……”
　　察觉到昀的手握住了自己的指尖，北冥转过头顺着他的目光向教堂的顶上看去，只见上面歪歪扭扭的刻着些符号，北冥认真的辨认了一下，才看出联盟字的轮廓。
　　“不用担心，这两个ＢＯＳＳ打起来是有窍门的，兽人会一直保护女巫，而只要压住兽人的血，女巫就会一直为他治疗而不顾自己的血量，所以只要到时我的宝宝和牛角压制住兽人，咱们杀女巫很快的。”
　　千骑见北冥略带着思索的表情看着教堂的样子，以为他担心一会的战斗，所以轻声的安慰了他一句。
　　“大家现在的攻击力都不低，没危险的。”
　　“嗯……”
　　北冥闻言向千骑回以微笑，然后目光又转回了教堂顶上所刻画的文字，那歪歪扭扭的联盟字十分难认，像是根本不会写字的人笨拙的描绘上去的，北冥也是颇费力的才解读出来，那是一个男人在向他的妻子表达自己的爱意……
　　余光扫到昀变的复杂的眼神，北冥安抚的回握了一下他的手，然后就抽回手没有多说什么，只是眼眸中透出了些思虑。
　　“萧做完这个任务就要回亡灵族了吧，要有一段时间见不到了，不过到了第三界就好了，到时记得联络我啊。”
　　到了战斗开始的时候，千骑站起身向坐着的北冥伸出了手，张扬的笑意盈满了他那张帅气的脸。
　　“……会的。”
　　视线在千骑和神情各异的另外三人脸上扫过，北冥勾起嘴角轻轻一笑，伸手搭上了千骑的手，借着他的力量站了起来。
　　他们当然会再见面了，只怕自己不去找他，他也会先来找自己的。
　　清理教堂中的小喽和以往的时候一样简单，拖住兽人领主的战斗也跟以往一样顺利，但是当祈祷室的女巫，也就是露西小姐被引来的时候，情况开始发生了异变。
　　ＢＯＳＳ们原本机械化的对白没有出现，用祭祀之光环扫开众人的露西小姐，神情复杂的看向了北冥和昀，而在这个时候，兽人也忽然不再被二寸的技能吸引，而是立刻跑回了露西小姐的身边，戒备的将手中的剑指向了北冥……

　　从来不是……同伴

　　ＢＯＳＳ突然的举动打乱了千骑等人进攻的节奏，这个时候露西挥手扬起一道光幕，将她和兽人领主笼罩在了里面，这道光幕不单将楼台听雨等人施加在他们身上的负面状态全部消掉了，还使得大家接下来的攻击都变成了无效。
　　“怎么回事？”
　　一枪轰在光幕上却没有产生半点影响，千骑示意大家暂停攻击，这么打下去只会浪费法力值而已。
　　“这个法术类似于联盟圣骑士的圣光盾，可以在一定时间内免除一切攻击和法术伤害，但是在法术范围内他们也无法攻击别人。”
　　楼台听雨淡淡的开口解释，视线在北冥和露西之间转了转。
　　“这个状态这么适合治疗，为什么ＢＯＳＳ以前都没用过？”
　　东山狼一边说着，一边在他和楼台听雨的身边插了根新的恢复法力的图腾。心想要是女巫在兽人领主重伤的时候使出这个技能的话，消耗过多的玩家可就危险了。
　　“萧你的任务不就是杀掉这两个ＢＯＳＳ吗？，怎么会惹得异变了呢，这样的话以前的战略也就没用了。”
　　二寸牛角见两个ＢＯＳＳ的目光都盯在北冥的身上，便持斧护在了他身前，防止他们两个忽然对北冥出手，以北冥的防御和血量，是抗不住他们两个的联合攻击的。
　　“我的任务是如果露西小姐活着，就带她的人回去，而如果露西小姐死了，就用她脖子上的那条项链当信物……”
　　余光扫到二寸牛角保护自己的动作，北冥微微蹙了蹙眉，视线却依旧紧紧的盯着露西，在看到露西因自己的话而神情复杂的握住了项链后，北冥开始慢慢的向她走去。
　　“抱歉啊，我原本觉得带项链比带个人回去容易，所以没说那么多。”
　　北冥脸上露出略带歉意的笑容，越过二寸牛角继续向着露西的方向走，而他垂在袖子里的手，已经握紧了图亚给他的特殊传送魔法石，这个魔法石相当于一个直径五米的小型传送阵，开启后魔法范围内的东西都会被传送走，而且传送不会被任何攻击打断，但是受限于传送阵内的人或物依旧会受到伤害，所以一旦北冥身份暴露……
　　就这么死回去的话，还真是难看啊。
　　北冥郁闷的想，看来他的‘第一次’要奉献在这里了，不过能这么快完成任务，也算值得了。
　　“回去？回哪里？”
　　随着楼台听雨的疑问声，火龙幼小的身影挡在了北冥和ＢＯＳＳ之间，呼吸间都带着火星的他显得十分兴奋，好像就等着楼台听雨的命令，他好马上向两人发动攻击一样。
　　“蠢龙。”
　　昀轻哼一声持盾护在了北冥侧前方，看着火龙的目光染上了一丝戏谑。
　　眼下他们都是一个队的成员，火龙根本无法对他们造成伤害，摆出那副样子是想放烟花给他们看吗？一段时间没见而已，这笨龙不止个头变小了，脑容量也跟着小了。
　　昀和火龙之间的对持让气氛冷了下来，楼台听雨看着北冥的目光充满了怀疑，而千骑等人则是沉默的关注着。
　　“当然是亡灵族啊，不然回哪里？”
　　像是听到了什么奇怪的话，北冥面露不解的看着楼台听雨，随即有些尴尬的拨弄了一下自己的发梢。
　　“给我任务的贵族看上了那位小姐，得不到就毁掉那种，这么俗套的任务不知道什么人设计的，一如既往的恶搞啊。”
　　北冥的回答让两个ＢＯＳＳ和千骑他们同时一愣，而昀则是忍不住勾起了嘴角，注视着北冥的目光充满了暖暖的笑意。
　　“你这个人……”
　　兽人领主愤怒的正欲开口，却被身后的露西拉住手臂止住了他的话，露西犹豫的视线在千骑四人的身上扫过，最后回落到北冥的身上时，转为了坚决。
　　“我不会跟你回去的！”
　　露西的话音刚落，一个能量光团从她的手中飞出直射向北冥和昀，虽然没有击破两人身上的光盾但是强大的冲击力将两人震飞了出去，直落到了教堂的门口，余光还锁链一般的缠在俩人身上，将他们束缚在了战斗范围之外。
　　“吼……”
　　露西动手的同时，他们身前的光幕也已经消失了，兽人领主怒吼一声举剑扑向了楼台听雨和东山狼的方向，突然的变故让千骑他们顾不及去看北冥，只能立刻迎战了上去。
　　北冥坐在地面上不紧不慢的动了动身上的锁链，旁观着前面两伙人的战斗，眼下的情况自然是千骑他们赢了最好，那样他就能带着项链安然离开了，万一千骑他们不敌，那么就趁机将人带回去好了。
　　千骑等人本以为ＢＯＳＳ变异了会更难打，谁知道他们两个又忽然恢复了平时的样子，机械的打法让千骑他们很快抓住了战斗的节奏，进入了和ＢＯＳＳ磨血的阶段。
　　“主人！”
　　半跪在北冥身边的昀也在关注着战况，忽然他的脸色变了变，伸手握住了北冥的手。北冥疑惑的转头看他，却在这个时候脑子里响起了露西的声音。
　　【我族的朋友，我在用意识与你交流，请先原谅我以你的守护为媒介。】
　　“露西小姐，我奉陛下的命令来救你回去。”
　　北冥看着那个神情呆滞的进行着攻击的露西，轻声的应了一句。
　　【救我……你真的这么认为吗？】
　　“如果小姐不想跟我回去，就把项链给我交差吧。”
　　北冥看到那教堂外面的字，结合两族的传言和他们两人的互相救护，不难看出事情的真相是什么，另他不解的是，露西和这个兽人异常的反应，系统设置的ＮＰＣ情感应该没有那么细腻，也没这个必要……
　　两个人现在的样子看起来，倒像是真正相爱的人。
　　【这个项链是我贵族身份的证明，失去了它，我就真的再也回不去了。】
　　露西轻叹了一声，声音里透出了怀念和不舍的味道。
　　【我原本不该跟你说这些，但是你有这个守护在身边，我知道你是不一样的，所以，可以听我说说话吗？我以后恐怕再也见不到族人了。】
　　“这是我的荣幸。”
　　北冥露出一抹浅笑，视线转而落到了昀的脸上，此时的昀正专注的看着露西和兽人，紫色的眼眸中泛起了一丝迷茫的神色。
　　【我知道，我的记忆不完整，它好像一直在重复着，又像是断断续续的，就好像今天你们忽然闯进来，我明明是第一次见你们，却好像已经习惯了这样的战斗，习惯了杀人和……被杀，但我又完全不记得我们曾经经历过这些，而有的时候，我们自己都不知道自己在做什么，却又好像什么都知道的继续做了下去……】
　　露西的声音透出了茫然，北冥也同样觉得疑惑，游戏的ＮＰＣ智能是升级了，但是像这样会思考自身存在的，已经超出人工智能的范畴了吧，是ＢＵＧ，还是已经衍生进化了？
　　【呵……我们的时间不多了，我是要告诉你，由你直接杀死我的话是不能得到这个项链的，必须是别人杀了我，而你替我报了仇，才能从我身上取下项链作为奖励。】
　　“什么？”
　　北冥这回才是真惊了，露西的血量已经不足五分之一，只要她一死，兽人也撑不过五分钟就会被挂掉，那么自己就必须在露西死之前退队，然后在千骑他们杀死露西之后再杀了他们……
　　北冥心道自己怎么可能是他们四个的对手，即使联合兽人也不能保证稳赢啊！
　　【你只需要杀死他们中的一个人，就算是替我报了仇，可他们都是你的同伴，这样做可以吗？】
　　露西的声音里有着担忧，但也透出了一丝幸灾乐祸，对于打扰他们生活的北冥等人，她还是有着怨恨的。
　　“那你肯跟我回去吗？”
　　北冥的问话自然是得到了露西坚决的否定，北冥知道只要露西不愿意，她就可以马上死掉再刷新重生，自己带不回她的人也拿不走项链，那么任务就是个失败。
　　看了看已经没了多少法力来维持治疗的东山狼，和或多或少都失了血的千骑他们三人，北冥心里已经有了打算。
　　“所以我没有别的选择了不是吗？”
　　随着束缚自己的光链的消失，北冥站起身走进了战斗范围之内，原本轻柔的笑意在他亡灵族外表的映衬下，透出了些让人发冷的诡异。
　　“而且露西小姐你犯了个常识性的错误，身为人类的我，怎么可能和部落的族人是‘同伴’呢？”
　　【……是吗？】
　　露西最后轻叹了一声，就随着千骑射入她胸口的一枪而摔倒在地上，只剩下了一丝血皮。
　　“当然！”
　　北冥就在这个时候选择了退出队伍，他和千骑他们立刻被系统默认为了副本敌对状态，而正当收到系统提示千骑几人诧异的看向北冥的时候，楼台听雨的火龙向着露西喷射出了巨大的火球，露西的血值瞬间为零，尸体颓然的飞落到了北冥身前不远的地方。
　　“萧，你做什么！”
　　千骑只来得及吼了北冥一声，就立刻将枪口转到想兽人，露西的死造成了兽人的狂化，仅剩下十分之一血量的他双眼赤红、身形暴涨了一倍。
　　强大的范围攻击使得兽人周围的熊宝宝、二寸牛角和楼台听雨都失了不少血，本来血就薄的楼台听雨更是危险的只剩下了三分一的血量，楼台听雨立刻用剩余不多的法术为自己套了光盾，然后准备自己用急救绷带回血，而东山狼用最后的法力施放的治疗，则同时落到了二寸牛角的身上。
　　“……”
　　北冥看着千骑微微抿了抿唇，然后拿出了包里面允墨给他准备的强力炸药，将炸药扔向了楼台听雨的方向，众人都被兽人牵制住，根本来不及阻止什么，就见炸药在楼台听雨的身边炸响并弥漫起一阵浓烟，强大的威力震碎了楼台听雨身上的光盾，也打断了他给自己急救的动作。
　　“萧你……”
　　楼台听雨透过烟雾怒视着北冥刚要开口，却只觉胸口一阵刺痛传来，细剑的剑尖透胸而出，楼台听雨只来得及看到飘过自己脸侧的银灰色长发，身体就慢慢的瘫软了下去……

　　真假

　　“小楼！”
　　二寸牛角用力将兽人撞退了几步，留下熊宝宝 继续攻击兽人，然后他向着正在收剑的昀冲了过去，却被飞跃起来的昀躲避过了他的攻击，这个时候千骑也将枪口对准了半空中的昀，不过他射出的三颗弹药有两颗被昀身上的光盾抵消掉了，而最后一枪被昀的臂盾挡住，只造成了很小的一点伤害。
　　当昀落于北冥身前的时候，千骑的眼神凝了凝，用上了技能的弹药转而轰在了兽人的身上。
　　“今后，联盟的露西小姐就不存在了，剩下的只是部落的女巫而已……果然有够俗套。”
　　俯身从露西的颈部取下了那条项链，北冥将它收到了包裹里，余光却看到了那个只剩下血皮的狂暴兽人正注视着自己这边，好像是听到了自己的话，兽人猩红的眼睛里有着可以被称之为温柔的光芒。
　　北冥站起身向护在自己身前的昀补了一个光盾，心想自己也够神经的了，那两个红灯泡一样呆的眼睛怎么可能流露出情绪……
　　“萧！你什么意思！”
　　最后一枪解决掉了兽人ＢＯＳＳ，千骑将枪口对准了北冥，神情已经完全冷硬了下来，看着北冥的双眼中有着怒意也有着不解。
　　一击不中的二寸牛角刚想继续攻击北冥，却被东山狼伸手拦住了，东山狼以眼神示意他把事情交给千骑处理。
　　“忍忍吧小楼，我得脱离战斗才能复活你啊……”
　　被队伍频道里楼台听雨的怒吼逗的痞笑了下，东山狼蹲在楼台听雨的尸体旁边，笑眯眯的用手指戳了戳他的头，但马上被郁闷的二寸牛角给拍开了手。
　　“任务要求，杀死露西小姐的仇人，才能得到她的项链作为报酬。”
　　北冥神色如常的看着千骑，边说还边向他的方向走了几步，直到传送魔法石的法术范围笼罩不到露西的尸体才停住脚步。
　　“为了那个任务，你就这么对我们这些帮助你的人？”
　　北冥那副理所当然的态度让千骑气结，这个人完全是将他们当成了工具一样在利用吗？他到底是个什么样的人！
　　“想帮我的人是你，所以如果任务要求是杀你的话，我不会动手。”
　　手中捏住了传送魔法石，北冥和千骑对视的眼神没有丝毫的闪躲，如果任务要求一定要杀千骑的话，北冥确实是打算放弃这次机会的，然后再雇人打这个副本，多花钱让对方被自己杀一次，反正游戏里死亡又不掉经验。
　　但是对二寸牛角他们三个，北冥却不觉得自己有顾忌他们的必要，尤其是楼台听雨这个亡灵暗牧，他对北冥不很友好，北冥看他也很不顺眼。
　　“哈！你这个人……我真不知道你哪句话是真的。”
　　千骑轻轻摇头嗤笑了一声，虽然他的脸色冷然，但是不可否认的，眼前的这个男人真正让他在意起来了。
　　“我的任务已经完成了，如果你们要报仇的话，尽管动手吧。”
　　北冥说着捏碎了手中的传送魔法石，白色的星芒在他的脚底显现，四散着开始描绘完整的传送阵法，启动时间一分钟。
　　“喂！别乱来，那个是束缚型的传送阵，进去就出不来的！”
　　看到二寸牛角摆开了攻击的架势，东山狼赶忙揽住了他，视线却一直落在北冥的身上，星芒中的北冥冷静自信的微笑越发的勾人，他的那种骄傲真是太对东山狼的胃口了，他对这个小子越发的感兴趣了。
　　东山狼和二寸牛角两人正在这边纠缠，却见千骑一发奥弹就轰碎了北冥身上的的光盾，而紧随而来的第二枪则射中了北冥的手臂，带去了他五分之一的血量。
　　“差点忘了告诉你，我的名字不是萧哦……”
　　麻热的痛感从手臂上蔓延开来，北冥拉住了要挡在自己身前的昀，然后对着千骑露齿一笑。
　　“什么？”
　　千骑扣动扳机的手指顿住，下意识的追问了北冥一句。
　　“北冥，联・盟・人・族。”
　　特意重重的说出了最后几个字，北冥解除了欺诈宝石的魔法，随着紫色的能量流从他们的身体中溢出消散，北冥和昀完全恢复了人类的外貌。
　　“人族！”
　　北冥此举让千骑等人具是一愣，毕竟他们之前完全没有过这方面的设想，太出乎意料了。
　　北冥在变回人类的时候就已经听不懂千骑他们的话了，不过看他们的表情也知道他们有多惊讶，见传送阵的启动时间只差十秒了，北冥的脸上扬起了同往常一样纯良而充满阳光的笑容，然后跟千骑他们挥手说拜拜。
　　当然，千骑他们也已经听不懂他的语言了。
　　“该死的，又被他给骗了！”
　　千骑看到北冥这样的笑容，心跳忽然快了一拍，随后意识到传送阵马上就要完成了，千骑气恼的立刻向他们射出了一枪，而被击中了腹部的北冥却笑容依旧，然后就这么消失在了千骑的眼前。
　　“我说他一个小小的暗牧，怎么敢和部落第一的千骑为敌，原来他是联盟的，难怪那么无所顾忌了。”
　　东山狼嬉笑出声，玩味的视线在千骑身上转来转去，这次千骑可是被耍了个彻底，这跟头栽大了，哈哈……
　　东山狼正在那里笑的猖狂，冷不防千骑回身就给他一枪，火焰弹的威力立刻把原本白净的巨魔人烧成了非洲土著。东山狼刚要爆发，却被二寸牛角按住，让他复活楼台听雨。
　　“北冥，不就是那个法师诏翼的同伴牧师吗？我就感觉他不对劲，该死的他们两个，这个仇我一定要报！”
　　楼台听雨他们以前输给过诏翼，所以对他在联盟那边的情况也了解一些，自然听过北冥的名字，只是没怎么注意过罢了，但是现在他们可是记住这个耍了他们人了！
　　“萧……北冥。”
　　千骑在炸完东山狼后就去ＢＯＳＳ的尸体那里捡掉落物品了，耳朵里听着楼台听雨他们敌对的话，北冥离开前的笑容深深的印在了他的脑子里，当初千骑帮助北冥或许只是猎艳的游戏性质，但是事情发展到了现在，无论是愤怒还是怨恨，北冥这个人已经真正的被千骑记在心上了。
　　“咱们走着瞧……”
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　“喔……好疼！”
　　图亚城主府地下密室里，随着传送阵的白芒散去，北冥和昀显出了身形，现在的北冥正一手搭着昀的肩膀靠着他站立，一手捂着自己还染着血迹的腹部。
　　刚刚千骑那一枪威力太大，他虽然脸上硬撑着装潇洒，其实肚子疼的不得了。
　　“何必硬撑呢，刚才我完全可以挡住那一枪的。”
　　昀半搂着北冥支撑他的身体，眼中浮现了心疼的神色，为什么硬要受这个罪啊！
　　“这是我欠他的，如果我不受这一枪，他不好跟楼台听雨交代，毕竟他们是因为他才来的。”
　　北冥深呼了口气冲昀笑了笑，然后动手往自己腰上缠急救绑带，回满了血之后疼痛也渐渐消失了，北冥这才推开了昀扶着自己的手。
　　“为什么要管他能不能交代……”
　　昀都没意识到自己现在话里的怨气有多大，他才是真正讨厌那个叫千骑的兽人呢，总是缠着北冥。
　　“呵……因为我不想真跟那个部落第一，甚至可能是世界第一的兽人为敌啊。”
　　被昀那副苦大仇深的样子逗笑了，北冥听着团队频道里一连串热闹的问候声，微笑着轻轻的应了声‘我回来了’。
　　“那也不用自己受这个罪啊。”
　　昀还是有些埋怨，不过看到北冥脸上的笑容，他的心情也好了起来。
　　“有的时候呢，死也是一种手段，何况这点伤？”
　　无所谓的耸了耸肩，北冥的视线在昀的脸上扫过，随后又淡淡的移开。
　　这次露西的异常态度让北冥心里有了些思量，他似乎总是遇到些‘不简单’的ＮＰＣ，像最初的喀斯特城主、夏岚大人……还有昀。
　　这个时候图亚已经察觉到的魔法波动，所以很快就赶了下来，北冥于是没再跟昀说什么，随图亚城主回了书房去讨论任务了。而昀神情默了默，也随后跟了上去。
　　北冥如愿的获得了男爵的爵位，并替诏翼得到了爵士的爵位，大家自然是给他大大的庆祝了一番，不过这次在聚会上北冥却没看到云潇子默，而卫瓴的脸色也不怎么好看，杨奕告诉他今天云潇子默根本就没上线，让打算逮人的卫瓴好生郁闷了一天，北冥想起之前的事，和杨奕又是一阵闷笑。
　　之后的两天云潇子默依旧没上线，卫瓴已经不打算再等了，从北冥那里要到了云潇子默家的地址，然后就打算去逮真人了，而北冥带回来的部落的消息果然刺激到了团队里的人，大家都表示想好好和部落的这些人斗一斗，尤其是不服输的允墨和好战的焰，更是以千骑为目标研究了起来。
　　“对了北冥，你说要这个欺诈宝石的吧，我挖矿的时候不小心挖到了一个。”
　　在大家例行碰了头准备组合升级去的时候，诱魇索建忽然叫住了北冥，然后从背包里取出了一颗青绿色的宝石递给了他。
　　“送给你。”
　　什么叫不小心挖到……
　　众人对这个顶着娃娃脸笑的可爱的矮人大叔分外无力。
　　“是变牛头人的那颗，谢谢诱魇哥。”
　　北冥接过宝石向诱魇索建真诚的道了声谢，这个宝石是唯一绑定的，一旦有了主人别人就无法用了，所以诱魇索建这个礼物是真的很贵重。
　　“客气什么。”
　　诱魇索建挥了挥手示意北冥别客气，这个时候系统消息忽然跳了出来，即使是关闭了系统提示的玩家也全部被强迫接收到了。
　　‘系统提示：部落的玩家千骑，第一个完成了开启第三界传送门的任务，第三界正式开放，游戏将在三十分钟后关闭，进行为期一天的系统维护……“
　　千骑，果然厉害啊……
　　北冥随手关掉了系统提示，然后和大家打了声招呼，就用钥匙传送回了家里。
　　一如既往的扑倒在了诏翼的身边，北冥支起上半身俯视着他的睡美人，轻笑着在他的唇瓣上啄了一口。
　　虽然没有小昭给他抱他会睡眠不足，但是看在明天就能把人劫回来的份上，今天下线后就委屈一下抱枕头睡吧，他是要亲自去掠人的，可不能没精打采的去。

　　再次掠人

　　原本预计要一个半月的环球慈善活动，因为徐裕舒超强的破坏力而缩短到了二十多天，当最后的益演结束后，身为颁奖主持的徐裕舒在保镖们的护送下离开了会场，来到位于顶楼的露天豪华餐厅，那里已经有徐家的私人客机和车队在侯着了。
　　“舒少爷，这些天辛苦您了，老板和谨少爷正在家里等着给您庆祝呢，咱们现在就起程回国吧。”
　　换给徐裕舒的第五个助理小心的陪着笑脸，心里在暗暗兴奋着，仿佛已经看到巨额的奖金和升值加薪落到他头上了，不过想起堪称悲惨的前四任，青年助理很快收敛了嘴角的笑意，维持着他毕恭毕敬的神态。
　　他可不敢对徐裕舒有任何的慢待，要不然徐裕舒随口抱怨一句，他就别想在徐氏待下去了，前四任惨痛的教训在警示着他呢。
　　“家里？”
　　徐裕舒的脚步顿住，看着不远处已经为自己打开舱门的客机，嘴角勾起一抹冷笑。
　　那个关了自己这么多年的笼子，真要是回去了，他们就不会再放自己出来了。
　　“是别墅里，您的物品都已经从酒店搬出来了，请少爷登机吧。”
　　助理机灵的赶紧改口，然后伸手虚引向舱门的方向，请徐裕舒登机。
　　“我的车呢？”
　　没有看到自己的飞车停在这附近，徐裕舒拿出控制器按了按，却不见有什么回应，于是他冷冷的看向助理，要对方给他个解释。
　　自己明明设定了自动跟随程序，飞车不应该离开自己太远的，怎么现在会没有反应？
　　“您的车还停在酒店的车库里，我们打不开车门，无法控制它，您看……是不是可以用拖车拖过来。”
　　助理被徐裕舒看的提心吊胆起来，这位少爷不惹到他的时候其实挺好伺候，什么要求没有不说，一切活动安排也都配合，但是一旦有人让他不高兴了，那就不是轻易能摆平的事了。
　　就拿那辆飞车来说，徐裕舒自己心情不好的时候，就随便指挥那车乱撞乱砸的，但是平时除了机器人十一外，徐裕舒都不许别人碰那车一下，所以刚才他们才不敢直接拖那辆车过来，得先请示了徐裕舒才行。
　　“十一，去开车。”
　　徐裕舒将控制器扔给身边的十一，然后就转身走到一边的椅子里坐了下来，而聪明的服务经理马上端了杯水放到桌子上，然后递上菜单，并询问他是否想看什么书籍。
　　“红茶，谢谢。”
　　徐裕舒礼貌的跟经理道了声谢，然后拿过桌上原有的时尚杂志翻看了起来，他的态度摆明了是说，他的飞车不过来他是不会走的。
　　“你们送十一去酒店，快去快回。”
　　助理赶忙让两个机器人保镖开车送十一回酒店，然后示意自己的助手把情况告诉徐裕谨，徐裕舒不肯走的话，他是不敢硬来的，除非徐裕谨下令，否则这个责任他可担不起。
　　徐裕舒在那边悠闲的饮着茶，随意的翻看着手里的杂志，也没理会助理的那些小动作，不过他面上虽然冷颜以对，其实心里已经有所怀疑了，萧希玄跟他说过不要让那辆车远离他，而徐裕舒一直是这么做的，但是现在那辆车却突然断开联系不服从命令了，是出了什么事情吗？
　　脑中浮现起萧希玄那张明明很阳光，却总能让人嗅到奸诈味道的笑脸，徐裕舒以茶杯掩去了自己上扬的嘴角，他有预感，有些事情要发生了。
　　“舒少爷，十一已经开了车往回返了，咱们也起程吧。”
　　收到那边保镖的回音，助理走到徐裕舒身边笑着跟他报告，但是徐裕舒对他的话毫无反应，跟没听到一样继续看自己手上的杂志。
　　这样被无视的尴尬已经不是第一回了，助理脸上保持着笑容后退了几步，然后看了看走回他身边的助手，而助手则把写了徐裕谨命令的字条给他看了，意思是让他不用管那么多了，尽快把人带回来。
　　这个时候保镖的系统提示有飞车进入了他们的警戒线，助理一看是徐裕舒的车，系统也没检测出有可疑情况，就示意他们放行让车靠近了。
　　“舒少爷，时间到了，请登机吧。”
　　有了徐裕谨的命令，助理底气也就足了，见徐裕舒还是当自己空气一样的无视，助理只好示意保镖‘请’徐裕舒上机了。
　　正当两个保镖走到徐裕舒身边想‘扶’他起来的时候，一辆飞车忽然升空到了楼顶的高度出现在人们眼前，他们知道那是徐裕舒的车并没有在意，却见那辆飞车竟然极速的向着徐裕舒的方向俯冲而来，同时一圈气流样的透明波纹从车身向四周荡漾开，而接触到那波纹的机器人都立刻僵住了动作，随后就像是死机了一样全部断开信号了。
　　徐裕舒眼看着飞车俯冲向自己，却没有像别人那样惊慌失措的逃开，只是放下了手里的茶杯和杂志慢慢站起身，神情依旧冷静的注视着即将冲到眼前的飞车，而这个时候他身边的两个机器人保镖也已经死机断电了。
　　“舒少爷！”
　　助理没料到会出现这样的意外，等他反应过来危险让人去救徐裕舒的时候，那辆车已经冲到了徐裕舒身前，助理的心一下子提到了嗓子眼，但让他恐惧的画面并没有出现，那辆车特技般的瞬间从高速变为了静止，并同时完成了开车门和转身的动作，而下一秒钟……
　　徐裕舒被飞车猛停时所卷起的气流吹的眯起了眼睛，左手下意识的抬起挡在了眼前，但很快他就觉得自己的手臂被抓紧了，接着他就被大力拉的向前扑去。
　　一阵头晕眼花之后，徐裕舒就感觉自己已经落入了一个熟悉的怀抱，他慢慢的睁眼看去，先是看到了熟悉的车门车窗，随即意识到自己正侧坐在萧希玄的怀里并趴在他胸口，而那家伙则是双手绕过自己的腰在控制方向盘和虚拟键盘，操控着飞车极速升空。
　　“天啊……舒少爷！”
　　助理呆滞的看着眼前发生的一切，徐裕舒居然在他的面前被人绑架了？这怎么可能，那是舒少爷自己的车啊，不对，那真的是普通的民用飞车吗？那真的不是军用高级机械战车吗？那样的性能和强力的干扰机械波，怎么可能是普通飞车？这怎么可能啊！
　　“快去报告谨少爷！”
　　助理回过神来马上命令属下去报告，然后见那些机器人保镖因为干扰消失而恢复正常后，就跟他们上了飞车准备去追，但是却被告知完全侦测不到对方的动向，所有检测反检测的设备都没有那辆车的影像，而且天上的飞车太多，没有确切的追踪定位，他们根本无法找到那辆飞车的踪迹。
　　“完了……”
　　一定会被解雇的……
　　可怜的助理已经顾不理会自己之前被吹的一团乱的头发了，他的心现在也已经凌乱了。
　　“萧希玄。”
　　因为车头从上冲状态改为了平面稳定飞行，所以将徐裕舒压在萧希玄怀里的压力也消失了，他终于恢复了活动的能力，而萧希玄这时也已经给飞车设定好防测程序和行驶线路，所以在徐裕舒坐直身体低头看自己的时候，他也将车改为了自动飞行，然后双手环住徐裕舒的手臂，仰头给了他一个大大的笑脸。
　　“在！”
　　“……”
　　徐裕舒低头看着萧希玄近在咫尺的笑脸，却抿住了唇一时不知该说什么，好像心里忽然被什么东西涨的满满的，他却不知道该怎么形容那些东西，只是觉得好高兴……真的好高兴。
　　“我来接你回家了。”
　　抬起下巴凑到徐裕舒的唇边轻吻着，萧希玄与徐裕舒纠缠着的视线盈满了温柔和宠爱，分开了这么多天，萧希玄真的想死他的小昭了，要不是知道小昭对他父母的孝心，他才不会放他出来这么久呢。
　　徐裕舒轻轻的含住了自己被萧希玄吻过的下唇，依旧深深的看着他而不说话，但是向来清冷的眸光却已经柔和了下来，蓝色的眼眸因为升腾起的雾气而迷离了起来，看的萧希玄那叫一个蠢蠢欲动啊。
　　“我刚刚很帅吧？现在是不是感觉很幸福啊？”
　　萧希玄逗弄般的轻笑着，伸手抚上了徐裕舒的脸颊，还用拇指去磨蹭被他含的润泽的嘴唇，柔软的触感让萧希玄着迷不已，真想好好的去品尝一下。
　　是……幸福吗？
　　徐裕舒终于知道已经占满自己心脏的情绪是什么了，从第一次见面，萧希玄当着徐裕谨的面将自己掠走开始，心脏里面不断聚集起来的感觉……
　　“这是你第二次掠走我了！”
　　忽然用手挡住萧希玄凑上来的嘴唇，徐裕舒向后直起腰拉开两个人之间的距离，神情也恢复了冷静，看向萧希玄的蓝眸里升起了似笑非笑的光芒，骄傲的样子让萧希玄恨不得马上把他扑倒狠狠的吻上去。
　　“不管多少次，我都会把你抢回来！”
　　舔着徐裕舒的手心让他松了手，萧希玄脸上扬起坏坏的笑意，还作怪的把手伸进了徐裕舒的衣服里，贴着他的背向上抚摸。
　　“真的？不管多少次……不管多少年以后？”
　　徐裕舒没有阻止萧希玄的手，反倒起身跨坐到了萧希玄的腿上，柔软的黑发顺着他的颈子滑下来，映衬着白嫩肌肤更显诱人。
　　“当然！”
　　萧希玄搂着徐裕舒的腰往下一按，重点部位紧贴着的感觉让他舒服的深深呼了口气，嘴唇也贴着徐裕舒的脖子向上滑去。
　　“接通徐家，这对你来说很容易吧？”
　　徐裕舒在萧希玄吻到自己的嘴唇之前又一个转身，就从萧希玄的身上滑坐到了旁边的副驾驶座位上了，然后交叠着双腿神情淡然的整理着自己被萧希玄弄乱的衣服。
　　“小诏……”
　　萧希玄那个哀怨啊，他的小昭怎么可以点起了火就不管自己了呢。
　　萧希玄视线从徐裕舒的脸向下移去，心想明明他那里也有反应了！
　　“先接通徐家，我有话说，难道你想被告绑架吗？”
　　徐裕舒侧过脸斜了萧希玄一眼，眼波流转间自然流露出的惑人神态，差点让萧希玄直接化身为狼扑了过来，不过萧希玄也明白徐裕舒的意思，所以只能垂下耳朵摇着尾巴自己先忍耐，然后萧希玄扁着嘴伸出爪子去按了几下虚拟键盘。
　　“乖……”
　　徐裕舒终于是被萧希玄那样子逗的忍不住笑了，他伸手去摸了摸萧希玄头，然后在萧希玄想反扑的时候又立刻板下了脸，而萧希玄也随之正经了起来，因为车上的屏幕已经出现了徐裕谨父子的脸。

　　交心

　　屏幕里面显现的是徐景霖含怒的冷脸和徐裕谨不满的面容，显然萧希玄这次的举动真的惊吓到了他们，徐裕舒的命可是关系到徐景霖他们大部分的身家财产的，在徐裕舒没有把徐氏的那些实产证明交给他们之前，他们可不能让他死！
　　徐景霖也是在徐裕舒父母死后，他正式接管了徐氏企业才知道的，徐氏的一切实物产权证明已经先一步被换做了副本文件，原件被保存在哪里只有徐裕舒这个遗孤知道，而那些副件虽然可以在他做担保后具有一定法律效力，但也只是拥有了那些房产土地的使用权限，原文件才是支持徐氏企业的根基，一旦原文件方面出了问题，那么他们的损失将难以估计。
　　徐景霖这些年来日日夜夜对徐裕舒的监视隔离，就是想知道那些原文件的下落，即使不能得到也要让徐裕舒长成废人，等他成年后再通过法律程序正式转让财产，然后重新补办证明文件顶替原文件。
　　要不是财产转让的法律程序非常严格，并且一直有人盯着徐氏这块肥肉，徐景霖在徐裕舒成年的时候就逼他签转让证明了，这次知道他和萧希玄的关系暧昧之后，也是打算把他接回来用萧希玄的命来威胁他的，即使不能成功也可以继续把人控制在自己手里，没想到会突然发生这样的绑架事件……
　　“我没有被绑架，该做的事已经做完了，我会自己跟学校销假，明天恢复课程。”
　　徐裕舒没理会对方说的那些威胁的话，也不管他们的脸色有多难看，自顾自的说完话就转过头去看车窗外的景色了，而萧希玄看着那个扬言要他萧家好看的徐景霖，嗤笑一声关掉了通讯器。
　　“在想什么？”
　　萧希玄见徐裕舒正看着窗外出神，暗自郁闷被徐家那两个人破坏了气氛，惹得徐裕舒心情不好了。
　　“你打算怎么处理徐氏？”
　　徐裕舒慢慢转回了脸，平静的注视着萧希玄的双眼。
　　徐裕舒知道萧希玄一直对徐氏有所动作，他也相信萧希玄有那个能力，所以，现在是他自己下决心的时候了。
　　“我当然是想把它完完整整的送到你手上了，但我不能损害集团的利益，而且徐氏现在还算稳定，要下的功夫不少，所以最后大概能拿回来总值的６５％，不过我帮你做了计划案，你按那个部署的话应该可以在一年内恢复到７８％，以后的发展就看你想怎么样了。”
　　萧希玄前面还说的一派正式，认真的神情看起来十分帅气，但是说道最后就又恢复了讨好的笑容，侧身支着椅背往徐裕舒身上凑。
　　“你就这样把徐氏……都给我了？”
　　徐裕舒看着把脸枕到自己车椅上来的萧希玄，两个人之间近的仿佛呼吸都已经纠缠在了一起。
　　“本来就是你的东西，我不过是帮你拿回来而已，不过我也没有白做啊，我大概有徐氏总值２３％的收益。”
　　萧希玄分外纯良的向徐裕舒眨了眨眼睛，看到徐裕舒的蓝眸中浮现复杂的神色，萧希玄伸手覆上了他的手背，然后半无奈半使坏的笑了起来。
　　“这些钱我要用来付借老爸钱的利息，还要给部下发工资嘛，之后会很快帮你赚回来……所以原谅我吧！”
　　“说什么原谅……本来就是你夺回的东西，你全拿去才是正常的。”
　　徐裕舒看了一眼萧希玄顺着自己手臂移动到腹部的手，没有阻止他从衬衣下摆探入的动作，反倒因为那突然袭上腹部的微凉触感而轻颤了一下。
　　“那是我为你拿回来的东西，要不然，我费那个力干嘛？”
　　熟悉的柔嫩触感让萧希玄忍不住舔了舔自己发干的下唇，手顺着腹部一路上滑到那让他爱不释手的小红豆，好玩的用指甲轻刮它。
　　“那要是我不要了呢？”
　　徐裕舒是没有阻止萧希玄的动作，但是当他颇为无辜的说出了这句话后，可怜的萧希玄同学立刻当机了，呆呆的看了徐裕舒五秒钟才恢复运行。
　　不要了？
　　“现在的徐氏，已经不是我所熟悉的家园了，但是我也不会便宜外人，所以我决定……”
　　徐裕舒说到这里话语一顿，用手指勾住了萧希玄的下颌让他抬起了头，然后约定般的在萧希玄的唇上印下了一个吻。
　　“用它买你！”
　　“啊？”
　　于是萧希玄又当机了，他刚刚听到了什么？他家小诏说他不要徐家的产业，说要用徐家的产业买……自己？
　　“我手上有徐氏４０％的实业产权，他们接手后购置的实业产权证明虽然不在我手上，但是法律上我有绝对的支配使用权，前者我可以私人名义卖给你，后者则是全权委托你处理，其他流动资金或者无形资产我没有办法，但是我想这对你完全不是问题……这样的话，你应该可以顺利的拿到徐氏总值的９０％左右。”
　　徐裕舒条理清晰的对徐氏进行着全面的剖析，冷静自若侃侃而谈的他，那份自信和耀眼是萧希玄从未见过的，褪去了冷漠孤僻的刺猬壳，徐裕舒所散发出来的光彩，绝不输给任何人。
　　“你一直都在关注着徐氏。”
　　萧希玄抽出自己的作怪的手重新握住了徐裕舒的手，徐裕舒的所料虽然多是自己的推测少了实证，但是却并没有偏差太多，而这些事情是从来没有人教过他的，他都是通过自己的学习来摸索和推断，所以真的很了不起。
　　“我知道凭我自己，根本不能从他们那里拿回任何东西，而我也不需要。我学法律，就是知道通过法律的途径，我可以把现在的徐氏拆散碾碎了，到时自然有人落井下石把他瓜分干净！”
　　徐裕舒说到这里轻轻的呼出了口气，他也意识到自己的情绪太高了，所以略微停顿后又恢复成以往的淡然语调，但是他眼中的笑意却是越发的明显了起来，说出来的话也跟淡然扯不上任何关系。
　　“所以与其让给别人，不如我先用来买下你，如果你觉得整个卖不合适的话，那就卖我两百年的时间如何？原则上允许你还价的。”
　　“小诏……”
　　意识到自己居然被徐裕舒调戏了，萧希玄心情那个复杂啊，他知道徐裕舒肯在自己面前展现他最优秀的一面，那就是已经完完全全的对自己交心了，另一方面看到了他如此迷人的一面，萧希玄知道自己也是越发的深陷了。
　　“不打算还价吗？那就这么说定了，以后的两百年里，你就是属于我的了！”
　　徐裕舒说着扯开了萧希玄衬衣的领子，然后在他肩膀的厚实肌肉上重重的咬了一口，虽然没有见血，但是深深的两排牙印明晃晃的昭示着他咬的有多用力。
　　“疼、疼……”
　　萧希玄疼的全身紧绷，但是他还是坚持着没动任徐裕舒咬，只是连连吸气来缓解自己的疼痛。
　　而徐裕舒在咬完了之后抬眼看了看，见萧希玄忍疼忍到冒汗的样子，就顺着自己咬过的痕迹慢慢的舔着，直到萧希玄松开了拳头呼吸粗重了起来，徐裕舒才推开他自己倚回了椅背里。舒服的向后微微仰着头侧脸看着萧希玄，徐裕舒的嘴角轻轻的向上扬起。
　　“受不了了！”
　　徐裕舒这一笑立刻把萧希玄的魂给勾没了，萧希玄一按键盘旁的座位调节按钮，就见两人直接控制装置纷纷下落，两人的车椅则是被放平跟后面车椅相连，而原本控制装置的部分也都没椅垫填补上了空隙。
　　至于一直缩在后座角落里当透明物体的十一则被拍在了椅子下面，装眼间的功夫，一个柔软平坦的大床取代了原来的座椅，而因为椅背后落而躺倒了下来的徐裕舒，还没来得及坐起身来，就被萧希玄给牢牢的压在了下面。
　　“真的决定了吗？徐氏毕竟是你父母留给你的。”
　　萧希玄脸上神情严肃的说着正事，手上扒自己和徐裕舒衣服的动作却没有受到丝毫的影响，西装衬衣什么的都随手扔到了一边。
　　“爸爸妈妈留给我的是生命，而那些财产从来不是我想要的，徐景霖却拼了命要去得到，所以我要他眼睁睁的看着，他毕生的心血被我一点不剩的全部毁掉！”
　　徐裕舒主动伸出双手搂住了萧希玄，将自己的脸埋在了他的颈窝处，整个人被萧希玄的热度和气息笼罩着，徐裕舒觉得好安心。
　　“小诏，我知道怎么做了，放心，我在呢……”
　　感觉到颈部传来的湿意，萧希玄心疼的搂紧了怀里的爱人，心想说出来就好了，压抑了这么久，现在终于能够放开了。
　　“我会做我自己，我会去争取我想要的生活，我会一直好好的！”
　　深深的吸气散去自己眼中的水雾，徐裕舒拉开了自己和萧希玄之间的距离，蓝色的双眸注视着萧希玄肩上自己咬出来的牙印，然后伸出了粉色的舌尖舔了上去。
　　“疼吗？”
　　“现在不疼了。”
　　突然的触碰让萧希玄微微颤了下，随后他就看到徐裕舒张开嘴将自己的伤处含住了，徐裕舒用牙齿轻磨着，用舌头舔弄着，接着就是重重的吮吻，刺激的感觉让萧希玄身下的部分立刻炙热了起来。
　　紧贴着的部分传来熟悉的硬度，徐裕舒慢慢的抬起头看了萧希玄一眼，轻咬着下唇推着萧希玄坐了起来，然后自己向后平躺了下来，一条腿侧放在垫子上，另一条腿抬起搭在萧希玄的肩上，主动将自己私密的部分暴露在了萧希玄面前。
　　“小诏……”
　　萧希玄见状差点没直接喷鼻血，身上的火苗立刻燎原了，萧希玄痴痴的看着徐裕舒侧过身抓住自己的衬衣咬在嘴里的样子，直到被红了脸的徐裕舒眯起眼睛给瞪了，萧希玄才清醒过来的俯身狠狠吻住了他，同时拿过了之前放在手边的润液挤了满手，向着那处迷魂的所在探去。

　　醉酒的默默

　　萧希玄压着徐裕舒搭在自己肩上的腿俯下了身，品味般的吸吻着徐裕舒的嘴唇并逐渐加深，而扩张着的三根手指则不急着模仿出入的动作，只是不停的弯曲转动着按揉肠壁，让能增强敏感性的润液可以更好的起到作用。
　　“萧……”
　　徐裕舒闭上眼睛享受着萧希玄的服务，不同于摩擦所带来的麻热快感，这样温和的动作所带来的更多是让人难耐的痒，这种痒让徐裕舒轻动着身体在萧希玄的身上磨蹭起来，而那处也随着他因呼吸而起伏的身体微微收缩颤抖着。
　　“真热情啊。”
　　被抵着自己的硬物弄湿了腹部，萧希玄放开徐裕舒的唇向下看去，就见形状漂亮的那根已经无比热情的挺立着，一副快要喷发的样子。
　　“再忍忍，小诏。”
　　知道今天徐裕舒格外的情动，萧希玄也不磨蹭了，将他的腿压向两侧然后深深的挺入了徐裕舒的体内。
　　“萧希玄……放手……啊……别按……”
　　胀满的热感让徐裕舒身体一阵绷紧，但萧希玄随后对他欲望的束缚又迫使他无法释放，不断累加起来的快感让徐裕舒开始不满的挣扎起来，但萧希玄猛然开始的动作却抽了走他反抗的力气，只能紧紧的抱住了萧希玄的背承受住他的撞击……
　　“好舒服……小诏，你这里好紧……”
　　释放过后的萧希玄侧趴在徐裕舒的身上平复着自己的呼吸，半软下来的那部分却还赖在徐裕舒的身体里不肯出来。
　　而徐裕舒正沉浸在余韵中还没恢复力气，闻言只是半睁着水润的蓝眸迷离的看着他，红润的唇微微开启的轻喘着，惹得萧希玄又凑过脸去于他吻在了一起。
　　“小诏，我在游戏里给你准备了礼物哦……”
　　萧希玄一边在徐裕舒脖子上轻啄着，一边跟他邀功的讲起了游戏里的事情，徐裕舒也有兴趣听这些，于是萧希玄就挑他离开这段时间的趣事说了出来，着重说了一下卫瓴和云潇子默的进展，那确实是非常可乐的。
　　“这段时间……没少招惹吧？”
　　徐裕舒在脑子里记下了从萧希玄嘴里说出来的每一个陌生的名字，从自己团里的新团员到联盟里的敌人再到部落的那四人组，以前对萧希玄的招蜂体质徐裕舒没怎么理会，但是现在不同了。
　　“哪有……哪能呢？”
　　萧希玄先是被问的一愣，脑子里面忽然窜过了千骑和东山狼那两张代表麻烦的脸，随即马上嗤笑自己多虑了，游戏世界那么大，联盟和部落又是语言信息不通的，他们俩就是想给自己找麻烦也不是那么容易的。
　　“是吗？”
　　徐裕舒露出了怀疑的神色，挑着眉斜眼看萧希玄，好像在用眼神跟萧希玄说‘我还不知道你’，却不知自己这样抿着唇轻哼的样子在萧希玄看来有多勾人。
　　“小诏，咱们从后面来吧……”
　　火力正旺的萧希玄哪经的起徐裕舒这么撩拨，趁着徐裕舒疑惑的瞬间压着他的腿就把人翻了过来，然后搂着徐裕舒的腰把他摆成了跪伏的姿势。
　　一直以来萧希玄顾忌徐裕舒的心情，做的几次都是正对面抱着他的，但现在他知道徐裕舒是彻底对自己敞开心扉了，自然开始动起了花花肠子。
　　“你……”
　　“我爱你！小诏，我好爱你！”
　　徐裕舒刚挣扎着想逃开这个让他羞恼的姿势，但是萧希玄含着他耳垂说出的爱语让他一下子没了力气，只是侧着脸深深的看着萧希玄，而回应他的是萧希玄那灿烂的让他眼睛发酸的笑脸。
　　“狡猾！”
　　徐裕舒将脸埋进缠在自己手臂上的萧希玄的衬衣里，感觉到萧希玄压着自己的背迫使自己的臀部高高翘起，徐裕舒整个身体都染上了粉云，但他还是没有挣扎，只是死活不肯抬起头，大有要用衣服闷死自己的趋势。
　　“小诏。”
　　萧希玄真是觉得他的小诏可爱死了，他这个样子让萧希玄的兴致暴涨了起来，萧希玄扣紧徐裕舒的腰身，就着之前的润滑重重的撞入了他的体内。
　　突然的冲撞让徐裕舒隔着衬衣溢出了喘息声，这样诱人的声音对萧希玄无疑是最好的兴奋剂，跪在徐裕舒身后的萧希玄加重了对他的压力，更深更重的刺入了徐裕舒的体内，迫使徐裕舒不得不抬起头大口的呼吸。
　　“别碰前面……不行……我忍不住……放手……”
　　飞车内，徐裕舒难耐的低吟和萧希玄含笑的喘息声交织着，谱出了属于他们两个的乐章……
　　ＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ
　　萧希玄和徐裕舒的飞车回到学校的时候，已经到了吃晚饭的时间，萧希玄早就用车上的毛巾擦净了两人身上的痕迹，但是他的那件衬衣已经被徐裕舒弄的完全没有办法穿了。萧希玄心想反正家里又没外人，他就干脆光着上身穿了徐裕舒的西服外套，然后和徐裕舒走进了别墅，却不料在上搂的时候与正往楼下走的张言默和卫瓴碰了个正着，而穿着厨房围裙的张言默一见他们俩，立刻绯红了脸，尴尬的站在了楼梯上。
　　“默默？”
　　萧希玄和徐裕舒都下意识的整理了一下自己的衣服，但他们身上那明显的情韵味道是瞒不了任何人的，所以他们在和张言默打了声招呼后，就先回了自己房间换洗去了，不用说，萧希玄自然是跟进了徐裕舒的房间。
　　“他们……”
　　这个时候卫瓴把手搭在张言默的肩上刚要跟他说什么，张言默却忽然回头看了他一眼，然后就红着脸跑下楼了。
　　“他们回来了，我继续烧菜去！”
　　“喂……”
　　卫瓴看着明显躲着自己的张言默，郁闷的暗暗捶了下楼梯把手，然后又状若无事的走了下去。
　　萧希玄在和徐裕舒进了房间后，赶忙接通了杨奕的通讯器，颇为八卦的问起他是怎么回事，萧希玄这两天忙着徐裕舒的事情，卫瓴那边都是杨奕在帮忙。
　　“哦，卫瓴还不是学你的，直接把人带回来了……”
　　杨奕说着有些埋怨的看了萧希玄一眼，这两个人随着自己脾气乱来一通，结果那些规章法度的事情都得他来完善，就像张言默这次，他就是用关系特别给张言默办了保送入学，把他这个高三生给办进了大一的虚拟网络系，还以住校的名义帮着卫瓴把小默默从他父母手里骗了出来。
　　“我们估计你今天回来了也没那心情煮晚饭了，默默又不好意思白住这里，所以打算做顿晚饭请咱们，你们俩差不多就下来吧。”
　　杨奕说着调笑的看了看萧希玄他们俩，然后就继续去补张言默的文件资料去了，没办法，毕竟是从高中部直接跳升到大学部的，又进的是最热门的系部之一，所以一些硬件材料必须做好才行。
　　徐裕舒回来后倚着枕头休息他的腰和那难言的痛处，懒洋洋的不怎么想动弹了，萧希玄本来是想自己做了东西拿上来和徐裕舒在屋里吃的，现在却不好让张言默尴尬，于是他亲力亲为的把昏昏欲睡的徐裕舒洗的香喷喷的，然后两个人换好衣服就下楼去了饭厅。
　　和萧希玄精致奢侈的美味料理不同，张言默擅长的都是些普通的家常菜，材料简单却可口宜人，最难得是能透出一种家里的暖味，让卫瓴他们这几个吃惯了高档美食的大少爷都尝到了鲜，连萧希玄也对张言默的手艺开口称赞。
　　一顿饭下来，大家像往日里在游戏那样吃吃聊聊的倒也不显得生分，总的来说是一顿愉快的晚餐，除了张言默有点喝多了以外。
　　准确的说，是在现实里没沾过酒的张言默，在被卫瓴灌了几杯红酒之后，就迷迷糊糊的醉倒在卫瓴的怀里了。
　　“我先送他回房间。”
　　卫瓴搂着迷醉的开始往他身上扒的张言默站起了身，半哄半骗的把人拉上了楼，而往日里总是安静而沉默的张言默，这个时候却搂着卫瓴的脖子不停的在他耳边细碎的念叨着什么，让萧希玄和杨奕诧异的是，那个半抱着张言默上楼的卫瓴居然被他说的红了脸，于是两个无良的损友在卫瓴的背后瞎猜起来。
　　不过他们俩玩笑归玩笑，其实并没有真的往不良的那方面猜想，毕竟那两个人这才刚开始走近了一步，萧希玄和杨奕都不觉得卫瓴会那么没分寸的乱来，只是他们猜对了自家孩子的品行，却忽略了张言默酒后乱性的可能……
　　“看来你们今晚都不会上游戏了，我跟花花他们升级去了。”
　　杨奕和萧希玄他们招呼了一声就回了自己房间，萧希玄他们俩则是高高兴兴的回了徐裕舒的房间补眠，他们三个都没有注意到，卫瓴在进了自己隔壁布置给张言默的房间后，就再也没有出来。
　　而这个时候在张言默的房间里，衣衫不整的卫瓴双手被皮手铐束缚在床头，而他本人则无语的看着那个醉的迷迷糊糊的跨坐在自己身上蹭的张言默，不是卫瓴不想说话，而是他的嘴已经被一个口球塞着，现在根本说不出话来。
　　“卫瓴，老板告诉过我，做这事就是把平时用的道具换成自己的东西，所以我想就是这样的，对吧？卫瓴……”
　　张言默脸蛋红红的笑的分外可爱，一边自言自语的说着一边在卫瓴身上乱亲乱摸，然后嘀咕着好热就把两个人都扒了个精光，还好玩似的把卫瓴被他刺激的有了反应的部分握在手里把玩，并按着记忆用自己身上的‘东西’在卫瓴身上‘探索’了起来……
　　“唔……嗯……
　　卫瓴在张言默的撩拨下越来越兴奋，可怜的他只能一边扭动着身体一边在心里哀叹，他只是开玩笑的灌了张言默几杯酒而已，真没有存什么坏心思，为什么老天爷要这么整他啊！

　　兄弟

　　再次回到游戏里，诏翼有种惶然若梦的感觉，他是被北冥吻醒的，或者该说，是北冥故意先他两分钟进入游戏，然后在游戏里亲吻他直到他‘醒过来’。
　　北冥说他早想这么做了，分开的半个多月，北冥一直想像个王子一样吻醒他的睡美人。
　　看着俯身对自己笑的深情的北冥，诏翼蓝色的双眸里荡起柔软的波动，他伸出双臂揽着北冥的脖子，然后含着笑主动吻上了北冥的唇。
　　……我回来了。
　　“小诏，这个就是我说的欺诈宝石，你装备试一试效果。”
　　北冥在把给诏翼准备的装备和其他宝贝都现了一遍之后，笑的贼兮兮的把诱魇索建给自己的那颗欺诈宝石拿了出来，然后万分期待的看着诏翼，想让他变身给自己看看。
　　北冥看过二寸牛角的牛头人造型之后，非常喜欢他头上那两个小尖角，他真想看看诏翼那张酷酷的小脸上顶了两只牛角会怎么样，一定会很可爱的。
　　“好吧。”
　　诏翼禁不住北冥的电眼攻势，将放进充当仓库的柜子里的宝石拿了回来，然后装备绑定到自己身上选择了使用，只见一阵青绿色的能量流从诏翼的体内窜出消散后，诏翼头上靠近额头的部分冒出了两只有食指长的乳白色小角，而在他的身后，一条同色的细长尾巴从法师袍侧开的地方露了出来，尾巴的尖部还有一团毛笔样的白色尾毛。
　　察觉到那条尾巴可以随着自己的心意自由的动，诏翼侧低着头有趣的看着自己的尾巴，却不知他用那副淡然的表情做这么稚气的动作，看在北冥的眼里是多么的可爱。北冥用力一扑就将诏翼压倒在了柜子旁边的沙发里，还好玩的去摸他头上的小尖角。
　　“疼……压到尾巴了。”
　　尾椎部分窜起的压痛感让诏翼推了推北冥然后侧身坐了起来，尾巴好像真的从自己身体里长出来似的，这种感觉真怪异。
　　“哪儿疼了？我摸摸，这个是从哪里长出来的。”
　　北冥把诏翼压在沙发里不让他起来，然后左手从他法师袍的侧摆里探了进去，裤装在尾巴长出来的时候就自动幻化了裂口，北冥的手顺着嫩尾根转了转，就往下面的缝隙里探去，但他刚一有这个动作，就被察觉出来的诏翼按住了狼爪子，而诏翼也随后解除了变身状态。
　　“还闹。”
　　诏翼说着敲了一下北冥的额头，他们昨晚和今天白天都是在房里度过的，现在在游戏里北冥还想使坏，他怎么那么有精力！
　　“好嘛……那你现在想干什么？”
　　北冥老实的站起身，收起了刚刚的轻浮样子。
　　“升级，我想尽快到第三界。”
　　离开了一段时间之后，诏翼现在已经没有了冒险旅行的兴趣了，尤其是现在第三界已经完全开放，所以诏翼现在就想尽快提升等级，然后到第三界去进行新的挑战。
　　“我就知道。”
　　北冥说着就拉起诏翼往屋里的传送阵走去，他已经料到诏翼会这么说了，所以他从部落回来之后就做了安排。北冥可是花了不少心思才换来了这个超级适合他们俩的任务。
　　北冥和诏翼又一次踏入了图亚子爵的府邸，现在该称呼他为图亚伯爵了，因为北冥出色的完成了前往部落的任务，图亚终于累积到了足够的功勋获得了爵位的提升，现在他每天都十分欢快的忙着接管自己扩大的新领地。
　　北冥和诏翼在扩大了三倍多的城主府受到了十分隆重的接待，因为他们两个现在的身份都是贵族了，所以平日里对他们只是礼貌以待的侍卫或者骑士们，现在也全部换上了恭敬的姿态。
　　“欢迎你们，我的朋友们。”
　　图亚热情的想要给与北冥和诏翼拥抱，但是被北冥先他一步用握住礼代替，诏翼更是直接点了个头就算打过招呼了，而图亚对此显得毫不在意，诏翼的冷淡一点也没有打消他的热情，准确的说，是他对北冥的热情。
　　“你们现在来到我这里，是已经下定决心了吧？”
　　“是的，伯爵大人。”
　　和诏翼并肩坐在了图亚的对面，北冥换上一副很正经的认真神色，然后在队伍频道里以文字信息向诏翼解释任务内容。
　　北冥这次接的任务是探索矮人山谷底下的深渊之塔，据说这座被封印的地下巨塔，最近开始不断地向外释放着妖魔，弄的矮人王十分的为难，之后联盟的巫师算出是深渊之塔最底层的虚空之龙苏醒了，而北冥的任务就是进入深渊之塔最底层的十八层，用巫师的药再次封印虚空之龙。
　　这个任务他之前就已经跟图亚谈好了，但是这个双人完成的任务必须要两个人同时来接，所以他才拉诏翼来再听一遍任务要求。
　　“这个深渊之塔外面被设置了禁制，一次只允许两个人进入，而且还只能是外族人，所以矮人王联合其他三族的领袖，以联盟的名义发布了这个任务，在联盟的贵族中征集勇士……”
　　图亚尽责的向两人再次解释了一遍这个任务，清理十七层深渊之塔中的怪物，最后封印第十八层里的虚空之龙，任务的奖励则是联盟颁发的第三界通行证。
　　这个任务是北冥在用尽手段之后，从图亚那里弄到的流程最简单的通行证任务了，只需要在深渊之塔这一个地方不停的杀怪就好，也正好适合他们冲级。
　　但是流程简单不意味着任务难度就低，深渊之塔只有一次的出入机会，也就是说北冥和诏翼在第二界中最后的游戏生活，就一直要在塔里闭关度过了。
　　而最后的虚空之龙是等级４０的ＢＯＳＳ怪，挑战他的等级要求也是４０级，现在北冥是３６级，而诏翼才３０级，可见他们这次的历练该有多辛苦，但是为了能尽快提高等级和拿到通行证，深渊之塔这个任务是最适合他们的了。
　　“我们接受。”
　　北冥和诏翼同时回答接受，于是图亚将人类国王的委任书交给了他们，让他们先到精灵族去取得精灵巫师的沉睡药剂，再到矮人王那里取矮人山谷的地图。
　　北冥和诏翼刚离开城主府就收到了杨奕的讯息，约他们在精灵主城里聚会，难得今天团里面的成员全员到齐，杨奕也想让新老团员都认识认识。
　　北冥想到自己现在天天在外面跑，团里的事务也照顾不到了，也正好想找个副手帮忙管理日常财政，当然，最高的财政大权他是不会下放的。
　　北冥窝在沙发里一边跟诏翼喝酒一边笑看着闹做一堆的团员们，他们每次聚在一起都非常可乐，不过今天卫瓴和云潇子默的气场很奇怪，往日都是卫瓴别别扭扭的粘着云潇子默，今天却换成了卫瓴一副深沉模样，而云潇子默在那里坐立不安的偷看他，一会帮卫瓴拿拿这个，一会送送那个。
　　北冥暗暗奇怪，要生气也该是被卫瓴掠回家的默默同学吧，怎么现在反倒像是云潇子默做了什么对不起卫瓴的事？
　　北冥和诏翼在房间里窝了一天，还不知道卫瓴已经被云潇子默吃干抹净了的事情，而知道了真实情况的杨奕已经在一边忍笑忍的快抽了，要不是卫瓴抓狂的不许他把看到的告诉北冥和诏翼，他早就扑到北冥怀里放生大笑了，什么叫自作孽，他卫瓴就是最真实的写照啊！
　　杨奕在一边笑够了，然后才坐到了北冥的身边和他谈正事，而卫瓴见杨奕去找北冥了，一溜烟的挤进了他们俩之间坐下了，阴沉的目光盯着杨奕，让杨奕忍不住笑扑在他怀里。而其他团员都不解的偷看他们的团长大人，什么事让他今天这么高兴？
　　诏翼看了看挤坐在一堆的三个大男人，端起酒杯自顾自的品起酒来。倒是平时最爱闹的花花桃子换了一副正经样子，低声和樱の舞说的分外起劲，使得樱の舞看着云潇子默的眼神越来越闪亮了。而云潇子默则是看看卫瓴再看看北冥，背着个冷风吹过的背景缩到沙发里去了，
　　“你们干什么啊？”
　　北冥被卫瓴和杨奕的样子逗笑了，一人脑袋推了一下，让两个人老实了下来。
　　“哦，我就是想跟你说，我打算到第三界之前正式成立个工会，这样大家能有个驻地，省的回回聚会还要找地方。”
　　“工会任务很难的，这样要花费不少时间，之前不是说尽快做通行证任务去第三界吗？”
　　北冥对此不很赞同，他们要做的事团队的规模就够用了，正式的工会要花费的时间和财力，现在看来并不值得。
　　“本来是这样，只是樱姐的朋友们在挑战一个高级ＢＯＳＳ，而这个ＢＯＳＳ刚好掉工会任务中最难掉的卡片，他们不建工会的，就把卡片给樱姐了，樱姐之后就给了我。”
　　杨奕说起樱姐朋友的时候露出了敬佩的神色，那些人现实中可都是他敬慕的军旅英雄啊，不过他们一直很低调的玩着游戏，杨奕已经在考虑等工会成立后，把他们这些高手都拉进来了，即使挂名的也行啊。
　　“那好吧，到第三界之后驻地建设就交给我了，不过这之前我要和诏翼冲击做通行证任务，不能离开任务地点，工会任务我们帮不上忙了。”
　　北冥知道杨奕的责任感强，一旦做了就会去做好，不像自己这样玩票的想一出是一出，自己进游戏本来是陪他玩的，之后却把事情都推给他，然后自己和诏翼逍遥去了，北冥还真是觉得有点惭愧呢，不过他们三人之间，本来就是这么一直互相麻烦到今天的……
　　“另外团里的财政我也想允墨帮忙处理，在学生会里他一直就是你的助手，财务方面的事情他也很在行，省的我闭关耽误你们的事情。”
　　“我知道，我这里会办好，你放心去玩好了。”
　　杨奕看出北冥眼里的歉意，洒脱的回了他一个帅气的笑容，每个人考虑事情的角度不同，北冥觉得他是把麻烦都推给了自己，但是从另一个角度来说，自己何尝不是一直坐享其成的那个？
　　“我说……你们当我摆设啊！”
　　挤在两人之间的卫瓴不愿意了，两只手分别勾住了他们俩人的脖子往下压，他们这算什么气氛嘛，当自己不存在啊！
　　“你本来就是！”
　　北冥和杨奕相视一笑，一人抓手一人抓腿把卫瓴按在沙发上……
　　“……”
　　诏翼酷着张脸端着酒杯往边上挪了挪，省的被他们的拳脚波及到，云潇子默则缩在另一边的沙发里继续被冷风吹，而花花桃子却表现的越来越兴奋，在樱の舞耳边嘀嘀咕咕的唠叨着，隐约有‘５Ｐ’等模糊的音阶飘进了其他团员的耳朵。而对此已经习以为常了的团员们选择了无视，都继续他们各自的玩笑去了。
　　多么和谐的一群人……

　　番外：谁捕捉到了谁？

　　番外承接第６２章‘教育’（云潇子默从卫瓴那里逃跑）
　　张言默夹着玩偶匆匆的跑出了别墅，直到自动驾驶的飞车飞离了学校上空，他才重重的靠在车椅里长出了一口气。这个时候，刚刚在卫瓴房间的记忆一下子塞满了张言默的脑袋。
　　卫瓴的吻，卫瓴的手，卫瓴的身体，卫瓴的笑容……
　　“我的初吻……”
　　张言默的手不自觉的抚上自己被强吻的发红的唇瓣，进而缩在车椅里开始为自己的初吻哀悼，他活了十八年的第一次啊，居然是在这种情况下没的，撞到牙齿还被咬的嘴疼……
　　脑中的画面定格在卫瓴吻着自己时那张放大的俊脸上，张言默被唇上泛起的麻痒感刺激的一颤，身体被卫瓴摸过的地方好像还在发热，欲火未消的身体上自发的回味起卫瓴的味道。
　　“怎么会这样！”
　　意识到自己居然因为想起卫瓴的笑容而再次起了冲动，张言默本就混沌的脑子又被搅成了一团乱麻，就差用撞墙来表达自己的混乱程度了。
　　“娃娃……”
　　张言默摇着头想把卫瓴的脸甩出去，视线却突然被他丢在旁边椅子上的玩偶吸引住了，那个猫耳少年是那一批玩偶中仿真度最高的，换了发型和瞳孔颜色等基本就跟自己一模一样了，而此时的玩偶衣不遮体的瘫软在椅子里，张言默的脑海中立刻浮现了一系列卫瓴和这个娃娃的不纯洁画面，而且画面中娃娃的脸不知不觉都替换成了自己的脸，于是张言默彻底凌乱了。
　　“卫瓴，你这个变态……”
　　张言默拿过车上备用的袍子给玩偶套上，脑中挥之不去的是自己离开时卫瓴被绑缚的身影，张言默一边在嘴上碎碎念，一边却心中发虚，自己刚才那么做，卫瓴会生气的吧，他那么骄傲的人，一定会生气的……
　　“默默啊，你这几天怎么了？失魂落魄的。”
　　午休的时候，胖老板看着玩偶室里趴在沙发上发呆的张言默，好心的递给他一罐饮料。
　　“谢谢老板……”
　　张言默顶着两个黑圆圈阴郁的看了胖老板一眼，坐起身接过饮料低头闷闷的喝着。
　　他已经失眠好几天了，满脑子都是卫瓴的身影，他一边放不下心不知道那个人后来怎么样了，一边又不想上游戏看到卫瓴，再加上他宝贝的北冥小玩偶掉在卫瓴那里了，张言默就更不敢见卫瓴了，他自己都说不上来在心虚什么，反正都是卫瓴害的，让他纠结了这么多天！
　　“哦，我都忘记问你了，前两天让你去送给客户的礼物，他收了有什么反应？”
　　胖老板想起他的那个明星客户的事，就顺口和张言默聊了起来。
　　“那些是厂子里的新产品，我看那人好像对玩具没兴趣了，猜他可能是有喜欢的人了，所以送了个情趣道具的礼包给他，不知道里面有没有他喜欢的……”
　　“啊！那些东西不是他订购的吗？”
　　张言默闻言惊讶的看向胖老板，他以为是卫瓴有那个癖好，所以才订的那些东西。
　　“呵……不是的，那个客人从来没有订过那些东西，我随着玩偶配送的东西也没见过他用在玩偶身上，他算是少有的好主人了，虽然常常更换玩偶，但是每个从他那里出来的孩子都是被照顾的很好的。”
　　这也是胖老板那么照顾卫瓴这个客户的原因，要是那些变态的客人，胖老板才不会那么照顾他们，又送这个又送那个的。
　　“我看的出来这位客人是那种对别人防备心很重的人，所以才会找玩偶作伴吧，我做这行见的人多了，不会看错的。”
　　“我……误会他了……”
　　张言默心里开始后悔了，他这几天一直把卫瓴往坏的方面想，还因此觉得失望，一想起自己那时候当着卫瓴的面那么说他，张言默就觉得心慌，卫瓴会不会受伤啊，张言默觉得要是自己被喜欢的人那么误会……
　　等等！喜欢的人？
　　张言默的记忆瞬间定格到卫瓴被自己压在身下，然后大声的说喜欢自己的画面，这个刺激让张言默立刻红了脸，这个原本让他刻意忽略的画面变得无比清晰，而卫瓴说的那句喜欢也在张言默的脑海里无限回音。
　　“真的病了，是不是发烧了啊？今天就早点回去休息吧，反正厂子里也没什么事。”
　　胖老板看张言默红着脸一副很难受的样子，好心的给他放了半天假，而张言默现在脑子里想的全是卫瓴，也没心思工作了，于是就接受了老板的好意，准备回家登录游戏看看。
　　这个时候卫瓴应该不在游戏里，但是张言默就是想上去看看，他们两个人游戏里的身体，现在还是躺在一起的呢……
　　“新旧系列的产品你拿回去对比研究一下，看看还有什么地方要改进的啊。”
　　胖老板临了不忘工作，把一个装着厂里情趣道具的皮箱递给了张言默，最近他就一直让张言默在玩偶身上实验这些产品，这孩子虽然用这些东西的时候会不好意思，但却不会因此而马虎工作，胖老板交给他也比较放心。
　　张言默心思已经没在这个上了，所以顺手接过皮箱也没多说什么，就去赶乘回家方向的公车了。
　　张言默的家住在普通的居民公寓楼里，他刚一打开家门就愣在了那里，卫瓴的身影赫然出现在他面前，而在卫瓴的后面，则是自己笑的满怀感激的父母，他们正在和一个身材挺拔的青年说着话，张言默看着那人慢慢转过来的脸，一下子就认出了他是团长杨奕！
　　“你……你们……”
　　张言默傻傻的站在门口，手指着卫瓴和杨奕一时说不出话来，他们怎么会在自己家里！
　　“张言默，很高兴再见到你。”
　　卫瓴勾起嘴角向前一步挨近了张言默，磁性的声音配上那惑人的美目，立刻就吸引住了张言默的全部心神，以至于之后他父母跟他说的什么保送升学，什么住校他都没听进去，等他好不容易从卫瓴的迷魂阵里回过神时，他已经被卫瓴拉着出了家门，而在他身后，他的爸爸妈妈还笑眯眯的挥手跟他告别，张言默都想跟他们喊救命了，但下一刻就被卫瓴的一记冷眼给吓噤了声，只能呆呆的抱着手里的皮箱被卫瓴拉上了他的飞车……
　　“这是你的房间，我住在你隔壁。”
　　卫瓴拽着张言默回了家，然后将他拉进自己卧室隔壁的房间，把张言默抱着不撒手的皮箱随手扔到床边，卫瓴半搂半抱着张言默带他参观房间。
　　这间房他已经按张言默的喜好做了修改，简单而温馨的布置他相信张言默会喜欢的。
　　“为什么……”
　　张言默忽然反握住卫瓴的手腕拉开两人的距离，然后很是严肃的看着卫瓴，张言默原本混乱的思绪已经在飞车上整理好了，包括他的保送升学、他的住校、他在学校期间为卫瓴打工等等，所以他现在急需为这一切找个合理的理由。
　　“我说过了，我喜欢你！”
　　卫瓴见张言默因为自己一句话就又方寸大乱了，微一仰头就亲到了张言默的嘴角，不似第一次那样的强制深吻，而是情趣般的啄了一下就放开，然后卫瓴勾起嘴角笑的格外魅惑，拉着红了脸的张言默就下楼去了。
　　“我饿了，今天晚上你做饭吧，我想吃家常菜。”
　　“啊？好……”
　　张言默暗暗的告诉自己要冷静，不要被卫瓴的一个吻就弄的心神大乱，正当张言默对着完全陌生的厨房犯难的时候，卫瓴却把他扔给了助理机器人，然后自己甩甩手上楼去了，让张言默在松了一口气的同时，心里反倒有些别扭了，这个人怎么说走就走了啊……
　　张言默在对着机器人熟悉厨房的时候，却不知卫瓴已经打开了自己房间的监视器，把他在厨房里忙碌的样子都看了个清楚，卫瓴搂着抱枕窝在沙发里笑的得意，人已经落到自己手里了，就别想能逃的掉了！
　　张言默准备的差不多了才想起来，还没问卫瓴他们有没有比较喜欢吃的东西，别扭了一会还是上楼去找卫瓴了，他觉得不管出于什么目的，卫瓴都帮了他家的大忙，就算是为了父母，他也应该先向他们表示谢意，至于其他的……之后再说清楚吧。
　　张言默围裙都没解就上楼去找了卫瓴，这次卫瓴倒是没有再做什么出格的事情，恢复了平时网游里的样子，让张言默松了口气，不过他还没等把心完全放下来，就在下楼的时候和刚回来的北冥、诏翼碰了个正着。
　　本就紧张的张言默一看到他们俩就立刻红了脸，随即就感受了他们之间的异样气息，虽然张言默没有什么经验，但到底都是男人，立刻也就明白了是怎么回事，好在他们俩很快上了楼让张言默没有太过尴尬，但没等他放松下来，卫瓴的手却突然搭在了他的肩上，张言默心猛的一颤，飞快的看了卫瓴一眼就借口跑下了楼，他不想被卫瓴看出异样。
　　“他们回来了，我继续烧菜去！”
　　吃饭的时候，在杨奕和北冥，也就是萧希玄的有意活跃下，张言默也能放开情绪和他们说笑了，能够和萧希玄他们这样在现实里坐在一起吃饭，张言默其实是非常高兴的，不知是因为萧希玄和徐裕舒之间的爱意太过明显，还是因为自己的心正被卫瓴搅的一团乱，总之现在这样看着萧希玄，张言默并没有像自己想像的那么痛苦。
　　有些酸涩，有些无奈，但是更多的，是对他们俩的祝福和释然，看到那两个人那么亲密那么自然的样子，张言默现在最深的感觉是……羡慕。
　　“喝酒吗？”
　　忽然递到眼前的酒杯让张言默愣了下，顺着酒杯看向坐在身边的卫瓴，张言默看清了卫瓴脸上的调笑，却也看清了他眼中的关心，一如游戏中一样，无论他脸上的表情是什么样的，他看着自己眼神始终是这样暗含着关心和温柔的。
　　“喝！”
　　张言默一向是很乖很听话的孩子，长到十八岁了也从来没有在现实里喝过酒，所以很自然的，他喝醉了，说不上是卫瓴先扶住的他，还是他先搂住了卫瓴的腰，反正当张言默回过神来的时候，他已经被卫瓴扶着倒在了床 上。
　　“我去拿醒酒药给你。”
　　卫瓴忍不住俯身在张言默迷蒙的眼睛旁亲了亲，然后起身准备去给他拿药，却不料张言默忽然拉住他一个翻身，卫瓴就被张言默压在了身下，而张言默则是跪坐在了他的腿上，紧抿着唇不知道在想着什么。
　　张言默觉得很热，脑子热心里也热，身上更是热的快要着起火了，而卫瓴的触摸和亲吻在带给他一阵凉意之后，却让他更加的热了，张言默看着身下卫瓴那一脸惊讶的表情，忽然就孩子气的微笑了起来。
　　“卫瓴……我知道你是卫瓴……我知道你对我好……”
　　张言默觉得自己的意识好模糊，但又有种从来都没有过的清醒感，他的余光扫到之前被扔在床边的皮箱上，身体自发自动的就打开箱锁把东西倒了满床，然后把箱子扔到了地上。
　　“你、你……要干吗！”
　　卫瓴眼见随着箱子下落的弧线撒了满床的东西，几天前的画面立刻和现在重合了，他一惊之下翻身就想跑。
　　张言默正迷糊着自己要干什么呢，卫瓴不动还好，这一逃马上激起了张言默的本能反应，张言默压着卫瓴的腿没有一点放松，所以卫瓴还没等坐起身就又被抓着手腕按了回去，随即就被张言默用皮手铐铐住了手腕，而卫瓴给张言默准备的床还是有床柱的那种，这下可方便了张言默，手铐链子直接横过床柱，卫瓴就一点挣脱的余地都没有了。
　　“张言默！你……唔……”
　　卫瓴吓的大吼了张言默一声，张言默甩了甩头拿起一边的口球塞到了卫瓴的嘴里，然后把带子系在了卫瓴的脑后。
　　“卫瓴，老板告诉过我，做这事就是把平时用的道具换成自己的东西，所以我想就是这样的，对吧？卫瓴……”
　　张言默嘀嘀咕咕的说着自己都不明白意思的话，慢悠悠的把卫瓴和自己扒了个精光，然后就把自己滚热的皮肤贴在了卫瓴微凉的身体上，舒服的感觉让张言默搂着卫瓴又蹭又磨，可是舒服过后是更加折磨人的热，尤其是自己那处平时都不怎么好意思碰的地方，涨的他真是好难受。
　　张言默压着卫瓴的双腿在中间的缝隙里蹭动着，却感觉到卫瓴身上和自己相同的部分也涨硬了起来，张言默坐起身后低头看看卫瓴的再看看自己的，那副研究的神态吓的卫瓴身体都绷紧了，但他随后就忍不住哼叫着呻吟起来，张言默居然握住了自己的那部分又摸又揉的，一副玩的很高兴的样子。
　　“卫瓴……卫瓴……”
　　张言默也不知道自己要说什么，反正就有一声没一声的叫着卫瓴的名字，这个时候卫瓴被摸的难耐至极，原本并着的腿也趁着张言默压的不严而弯曲着抬了起来，绷紧的线条显出了优美的弧度。
　　卫瓴的动作将他身下唯一的入口处暴露在了张言默的面前，像是忽然的醒悟了一般，张言默看着那处粉色的嫩处，一下子知道自己要干什么了。
　　“唔！”
　　卫瓴正沉浸在逐渐攀升的快感中，却忽然感觉到张言默停住了动作，卫瓴疑惑的整眼看去时，原本高昂的兴致立刻吓的缩回去了一些，张言默正把他的东西对着自己的身下捅，这样怎么可能进的来！
　　张言默试了半天憋的更难受了，卫瓴还扭来扭去的乱动，让他更对不准了，张言默不高兴的抿了抿唇，然后抬着卫瓴的腿照着他白嫩的臀瓣就打了几下，卫瓴倒是立刻不动了，只是睁大了眼睛傻傻的看着张言默，还没从自己被打的事实中回过伸来。
　　“哦……我忘了……之前的步骤……”
　　卫瓴不乱动了，张言默也想起来自己忘记什么了，趴在卫瓴身上拿到了床头的润滑剂，张言默笑的可爱的在卫瓴眼前晃晃，然后重重的在他脸上亲了一口，就坐起身继续向着卫瓴的密处探索起来。
　　“嗯……唔……”
　　这个时候卫瓴只有仰起头大口呼吸的份了，张言默居然真的把手指伸进了他体内，卫瓴甚至能在脑子里勾画出他手指的形状！
　　“难受吗？”
　　张言默疑惑的看着卫瓴直摇头的模样，空着的手解开了卫瓴的口球，可卫瓴因为长时间的张嘴一时没有合的上，水润的唇瓣和粉嫩的小舌都暴露在了张言默的眼前，男人的本能让张言默俯下身含住了卫瓴的唇，进而深深的吻了上去，同时身下对准那处一个用力，狠狠的顶入了卫瓴的体内。
　　“唔……”
　　卫瓴已经连呻吟声都发不出来了，张言默的吻笨拙却极具掠夺性，而卫瓴的手被烤在头上完全用不到，只能由着张言默分开自己腿快速的进出着，而张言默显然记住了腰是卫瓴的敏感处，两只手不停的揉捏抚弄着，卫瓴很快就没有了反抗意识，从未有过的强烈快感甚至让他主动用腿环住了张言默的腰身，好让他能进入到自己体内更深的地方……
　　ＸＸＯＯＸＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＸＯＯＯＯＸＯＸＯＸＯＯＸＯＸ
　　“对不起、对不起……”
　　张言默跪坐在浴缸旁边，一边给冷着个脸的卫瓴擦洗身体，一边皱着脸不停的道歉。
　　张言默一觉睡到天亮，刚舒服的想坐起来伸个懒腰，却发现自己正趴在卫瓴的身上，张言默吓的急忙起身后退，却只听‘噗’的一轻声，自己半勃的部分从卫瓴的体内抽了出来，然后张言默看着卫瓴那处吞吐着流出来的自己的东西，立刻石化了，一晚上的狂乱记忆全拥入了张言默的脑海里，让他哀叹自己怎么喝醉了还能记得着清楚。
　　这个时候卫瓴也被他弄醒了，和张言默的精神奕奕比起来，卫瓴要显得憔悴的多，任谁被折腾了一晚上精神也不会好的。
　　卫瓴板着张脸让人看不出表情，只是淡淡的说了声要洗澡，张言默就马上活了过来去给他放水，然后看到卫瓴站起来都费力的样子，张言默咬着嘴唇把他拦腰抱了起来，然后温柔的放进了热水里……
　　“你在道什么歉！”
　　卫瓴终于忍不住低吼了一声，从进来浴室张言默就开始说对不起，抱了自己就让他那么后悔吗！他到底对不起谁了！
　　“我、我没想到自己会那样，我那么对你，很疼吧？”
　　张言默看着卫瓴细嫩的手腕上的红痕，心疼的去碰了碰他的手，卫瓴痛的缩了一下，但是没有拒绝张言默的碰触，只是别开头一副不高兴的样子。
　　“卫瓴，你说……你喜欢我。”
　　张言默小心的给卫瓴抹了点药，然后让他把手支在浴缸沿上不要再沾水，张言默一边用浴巾给卫瓴擦背，一边小声的说了一句。
　　“是又怎么样！”
　　卫瓴心里还有气呢，回头哼了张言默一声，又别开头不看他了，他这副别扭的样子，倒是让张言默忍不住轻笑了一下，也没有那么紧张了。
　　“我知道，你说的是真的……我不知道该怎么说，我的意思是……”
　　张言默有些不好意思的看了看卫瓴，见他虽然不看自己，耳朵却明显支着在听自己要说什么，张言默在心里给自己鼓了鼓劲，终于把心里的话给说了出来。
　　“卫瓴，请你让我……也喜欢你！”
　　“你……”
　　卫瓴诧异的转回头看着已经红了脸的张言默，这小子，这是在表白吗？
　　“虽然我很笨，但是、但是我会努力做好的，你想我怎么样，你就跟我说！”
　　终于说出了自己的想法，张言默舒了一口气，睁大眼睛看着卫瓴，张言默有些忐忑的等着他的回答。
　　“那你现在进水里来，下面还没洗呢……”
　　卫瓴侧头瞥了张言默，嘴角勾起一抹浅笑，然后故意抬起手臂拉伸自己的腰肢，让自己的好身材更多的展露在了张言默面前。
　　“哦！”
　　张言默见状脸更红了，但还是听话的迈入了大浴缸中，由着卫瓴懒懒的靠在自己怀里，张言默一边垂着眼不去看卫瓴眼中的魅惑流光，一边认真的帮他擦洗起身体……

　　大法师的建议

　　矮人山谷之下的深渊之塔，原本是矮人国王建造出来避难的地下宫殿，里面放置了矮人国王收集而来的大量珍宝，这些珍宝吸引来了贪婪的虚空巨龙，强大的虚空龙霸占了巨塔作为自己的巢穴，利用空间的法则将深渊之塔挪到了另一个空间，并大量养殖魔兽意图侵略联盟。
　　联盟的高级法师控制了深渊之塔的传送门，使得魔兽无法侵入联盟领地，但是他们无法完全的消灭拥有穿梭时空能力的虚空之龙，只能用魔药令他的身体陷入沉眠之中，但是虚空龙用他最后的力量对深渊之塔设下了许出不许进的结界，使得塔内的怪物能够入侵联盟，但联盟各种族都无法进入深渊之塔。
　　联盟的法师们没有解决的办法，只能将整个深渊之塔彻底封印，但是在一段时间之前这个封印被来自塔内的能量破坏了，魔兽们再一次被四散着传送到联盟各地，联盟的法师们查出是虚空龙强大的精神力使他幻化出了能量的分身，法师们没有办法破解虚空龙的结界，只能在这个结界上制造一个允许两人通过的缝隙，再多的能量介入就会彻底唤醒虚空龙，所以才会有了北冥和诏翼的这次任务。
　　１杀死虚空龙的能量分身；２用魔药使虚空龙的身体再次进入沉眠；３尽可能多的清理塔中的怪物。
　　“听着，小子们，不要贪图巨龙的财宝，那会彻底惹怒它的，而且你们的贪婪会使得联盟蒙受灾难，我这不是在吓唬你们！”
　　机械飞行船上，被矮人国王委派来送行的矮人将军第Ｎ次开口警告北冥和诏翼，年老的矮人灰白色的眉毛胡子占据了他大半个脸，让人很难看清他的长相，但他那破锣般的大嗓音可实在是有够难听，偏偏他自己还不自觉，一直没完没了的说着深渊之塔的种种，竟是些夸耀他们矮人工艺建筑的话。
　　起初北冥还保持着友好的态度应他几句话，但是后来被这个不知趣的ＮＰＣ喊的头疼，干脆自动过滤了他的噪音，去和诏翼一起趴在船沿上看风景了。
　　“很抱歉，我的朋友们，戴尔他有些失礼了。”
　　最后还是一同前往的莱茵斯精灵大法师看不过眼，用美酒把矮人将军打发走了，然后替他向两人道了歉。
　　“但请相信他没有恶意，戴尔只是在替族人惋惜，深渊之塔确实是矮人一族花费了无数心血才建成的，那对他们而言是无价的珍宝。”
　　“您真是太客气了，莱茵斯大人和戴尔将军很熟吗？”
　　北冥见那个聒噪的老矮人居然让莱茵斯一句话就给打发了，有些佩服的看了看他。
　　对于这位俊逸的近乎完美的精灵法师，北冥还是很有好感的，不仅在于他谦和的态度和明显的善意，也在于他出手的大方。
　　北冥和诏翼虽然是人族的贵族，但是他们在精灵族和矮人族的荣誉值却都不高，所以精灵和矮人对他们俩的态度都是平平，莱茵斯却不同，他知道北冥和诏翼在完成最终任务前不能离开深渊之塔，所以在把魔药给了他们之后，还主动为他准备了升级后可学的技能魔法书，不用北冥他们自己去精灵神殿买，否则他们俩加起来十多本升级技能的书，以他们俩的那点精灵荣誉可是要花掉不少的钱。
　　“戴尔他小时候曾在我这里学习过炼金知识，虽然只是些基础，但他一直还把我当做是他的老师。”
　　莱茵斯的外表看起来不过二十出头，尽管他的眼神是那么的成熟深邃，但是当他用那张年轻的脸怀念的说出这番话的时候，北冥还是觉得有些好笑。
　　诏翼的目光同样落在莱茵斯的身上，不过他注意的可不是莱茵斯的年纪什么的，而是漂浮在莱茵斯头上火红的名字，还有名字后面红色的精英两个字，外加用骷髅和问号代替的等级……这都是实力的象征。
　　“莱茵斯大人，我有个不情之请。”
　　北冥心里在暗笑，面上却露出了些为难的神色，有些不好意思的向莱茵斯开了口。
　　“如果我能帮的上忙的话，请尽管说。”
　　莱茵斯见状温和的笑笑，他对北冥这个年轻的人类贵族还是很有好感的，尤其是和其他或无礼或虚伪的外族人相比，北冥的那种自然随意会让人觉得很容易亲近
　　“我们恐怕要在深渊之塔历练很长时间，可是我们两个人无法回程休整，所以要准备的东西就是在太多了，可我们身上的空间包都太小了……这样一来我们将无法带回我们的战利品。”
　　北冥说着向莱茵斯展现了一下自己被塞的满满的五个空间包，神情说不出的无奈，任谁在辛辛苦苦打出了一堆极品之后，却只能看着它刷新没而根本没能拿走，都会不满的吧。
　　“……”
　　诏翼闻言瞥了北冥一眼，却收到了北冥回眨给自己的电眼，诏翼绝缘一般的淡淡移开目光，嘴角微不可查的扬了扬。
　　他就奇怪北冥怎么会把所有东西都塞在了他的包里，却让自己的空间包都空了下来，原来是打的莱茵斯特身上的宝贝的主意。
　　魔幻世界里，玩家身上除了初始不能替换的那个２０格空间包外，还能自由装备４个空间包，以第二界中玩家的缝纫技能水平，最高能做出十四格的背包而已，北冥和诏翼身上的，就都是北冥做的包，而莱茵斯这个大法师的腰带上，却挂着五个紫色史诗级别的小袋子，看就知道一定是极品了。
　　“所以在深渊之塔的这段时间，莱茵斯大人能否把您的空间包借给我们呢？”
　　北冥一向是尽可能的利益最大化，他这次和诏翼不知道要在深渊之塔里待多少天，装备获得什么的自然是越来越好了。所以能借到莱茵斯的包是最好，借不到倒也不用强求、
　　“任务完成后我们会立刻还给您，也可以用您觉得合适的东西做担保。”
　　“我自然信的过你们，不过我最大的这个是有技能等级限制的，你们两个用不了，另外这四个小一点的倒是没问题。”
　　莱茵斯微微一笑，很大方的把自己腰带上那四个比拳头还小的紫色小袋子解了下来，分别递给了北冥和诏翼。
　　“五十格？真厉害啊。”
　　北冥原本猜想也就算是紫装应该也就二十多格而已，却不料莱茵斯的包都比的上小型仓库了，他这一个包就和自己四个加起来差不多了。
　　真是……幸运啊。
　　“我自己做来用的东西而已，说起来我还有一件事要托你们帮忙。”
　　莱茵斯帮北冥和诏翼暂时收起了他们替换下来的空间包，然后拜托他们帮忙收集深渊之塔中的怪物身上特有的魔晶，并告诉北冥那些东西对法术职业很有用，让他们不妨多自己也多收集一些。
　　北冥知道这算是莱茵斯借给自己包裹的任务了，于是痛快的接了下来，看着机械飞船快要到达地图所在的地方了，莱茵斯又随意的和北冥聊了一句，问他为什么会选择了做暗牧，因为他看起来并不是那么好战的人。
　　“虽然不好战，但是也不想一直被别人保护着，暗牧这样的战斗牧师更适合我。”
　　北冥还是很喜欢暗牧的战斗方式的，尤其是到后期暗牧级高的时候，单体攻击实力非常的强悍，而且有个技能还能把对敌人的伤害，转变成自身和队友的血值，非常不错呢。
　　“牧师虽然需要别人的保护，但他同时也保护着所有的人，如果是想要战斗，运用神圣力量一样可以做到，并不一定就输给暗牧。”
　　莱茵斯的语气依旧温和而淡然，他将视线扫过诏翼的脸，然后笑了笑又看向了北冥。
　　“而且对于好战的法师而言，善用神圣力量救护他的牧师，应该要比只有战斗能力的牧师更适合作伴吧。”
　　“这……”
　　北冥闻言下意识的看向了诏翼，这一点他以前还真没注意，诏翼的战斗一直以来都显得那么游刃有余，自己和他一起的时候多是配合控场，如果像莱茵斯说的那样是偏向戒律系的神圣牧师的话，是不是能更好的配合诏翼的发挥呢？
　　想到这里，北冥的脑中浮现了昀的身影，昀是暗牧才有的守护骑士，如果自己清洗了天赋重新转做戒律牧师的话，昀是一定会被夏岚收回的……
　　“到了。”
　　看到北冥陷入了思索之中，诏翼拍了拍他的手臂以唤回他的注意力，然后侧过身示意他看飞船下面被黑色的魔雾笼罩的看不清外貌的山谷，这下面就是连接深渊之塔的时空出入口。
　　“北冥，不需要这么介意我的话，这只是我个人的一点建议而已，自己的路是要自己去选择的。”
　　莱茵斯说着伸出双手置于北冥和诏翼的额前，就见一个圆形的淡绿色光圈将他们两个包在了中间，然后带着他们俩慢慢飞到了山谷中间的能量撕扯出来的裂缝中。
　　“祝你们好运。”
　　深渊之塔是呈倒锥形向地底延伸的，一共有一十八层，越往下走空间越小，但即使是最小的第十八层，也是跟一个城市差不多大，否者虚空龙那样的庞然大物，又怎么能待的下呢。
　　北冥和诏翼现在就处于－１层中的某个小房间里，北冥看了深渊之塔的设计图，知道了他们现在的处境还算安全。
　　“小诏，你觉得我做哪个职业比较好？”
　　北冥趁着诏翼研究地图的时候，把下巴压到他肩膀上轻声问了一句。他现在也有些为难，继续做暗牧的话，对诏翼的帮助不大，可是不做暗牧的话……会失去昀。
　　“各有各的好处。”
　　诏翼确定了行走的路线，然后侧过头看着依旧在犹豫的北冥，凑过去用亲了亲他的嘴角，然后趁着北冥惊讶的空档，先一步向房门口走去。
　　“你高兴就好。”
　　“啊？”
　　北冥看着诏翼背对着自己往侧面走的样子，伸手摸了摸自己被亲的地方，顿时北冥的世界被粉色的心形泡泡充满了。
　　“小诏、小诏！”
　　北冥嘿嘿一笑扑到了诏翼的背上，不顾诏翼的挣扎把脸窝在了他的脖子那里又亲又蹭，心里直呼他家小诏真是太可爱了！

　　意外

　　深渊之塔每层的建筑风格都不尽相同，但按地形来说都是呈圆形，当初建造的时候，每层都是按外环军事教育区，中环住宅商业区，内环广场休闲区等划分的，只不过现在已经没有了居民，而全部是被怪物所占据了，并破坏的面目全非。
　　因为光线调节的魔法阵能量不足，所以整个塔内都显得很昏暗，就好像浓厚的乌云笼罩天空的梅雨季节一样，光是气氛就让处于塔内的人倍觉压抑。
　　“这里真让人不舒服。”
　　北冥给自己和诏翼都施加了光盾，然后按着手中地图的提示辨认路线，他们现在所处的地方应该是中环的住宅区，而每层通向地下的楼梯都被封死了，要杀怪杀到一定数目，这一层驻守的ＢＯＳＳ才会出现，在杀了他之后，通向下一层的通路就会随机的出现在这一层的某处。
　　“嗯，小心。”
　　能显示身边环境的地图上出现了红色的小点，诏翼拉着北冥一起躲进了旁边半掩着门的房子里，只见一队十二只的钢鬃野猪人走了过去。
　　２４级的钢鬃战士八个，２５级的钢鬃刺客和钢鬃猎人各两个，等级对北冥和诏翼来说都很低，构不成威胁，但是他们的数量却让人有些担心，其他层的高级怪要是也都聚堆的话，那就不太好办了。
　　不过好在诏翼是法师，最不怕的就是群殴……
　　诏翼只是远远的释放了一个暴风雪的技能，就几乎把这一队小怪砸全灭了，近身跑过来的几只也没挨过诏翼在身前挥出的范围魔法‘冰锥术’，至于蠢笨的继续在暴风雪的法术范围里射箭的钢鬃猎人，他们的箭连诏翼的身上的光盾都破不了，就很快被磨死在了法术里。
　　“没意思。”
　　诏翼无趣的收了手，这些怪的等级太低了，根本给不了他多少经验，高他们十级的北冥更是一点经验都没捞到。
　　“那也得刷啊，总要把ＢＯＳＳ刷出来才能到下一层。”
　　北冥知道诏翼不喜欢没挑战的刷怪，不过这些怪物虽然给的经验少，但是非常容易打，倒是可以引一群来群爆，所以速度可以很快，这可是法师的特权啊，要是别的职业遇到这样的情况，一只一只的杀还不郁闷死。
　　诏翼虽然嘴上说没意思，但是他的性格就是做了就要认真，所以还是注意力很集中的投入到了杀怪中去。
　　北冥和诏翼向着中心的广场方向走，一路上有小队的怪物也有三三两两游荡的，诏翼都是脚步不停的扫荡过去，北冥除了给两人补补状态加加光盾，就是跟在诏翼身后闲的看景截图了。
　　明明是难得的二人世界，却一点浪漫感都没有，北冥有些怨念，但是看诏翼那么认真投入的样子，他也就开始把心思用在了战斗上，看到小地图上两人周围密布的红点，北冥想出了一个办法。
　　“这么一队一队的找太慢了，咱们还是走直线，然后把周围的怪都引到一处来打。”
　　“你引？”
　　法系职业体质弱移动速度慢，诏翼自己引一群的话跑不过他们，还会打乱进攻的节奏，但是让北冥来的话，效果肯定会更差。
　　“我当然不行了，让昀来引，他是敏战系的骑士，移动速度很快的。”
　　北冥说着就开始召唤昀出来，说起来这几天只顾着和诏翼二人世界，还有在联盟几大族之间跑腿做任务，都没有叫昀出来过呢。
　　召唤阵在北冥身前的地面汇聚发光，可是很快的就出现了异变，空气中形成了肉眼可见的灰黑色能量流，漩涡般的被卷进了阵法之中，而在阵中显出身形的昀则是像被水纹阻挡了一样，无法完全突破空间的屏障，实化的躯体居然有了要消失的倾向。
　　昀刚醒来就发现了自己的异常，费力的想要从阵法中走出去，但是那些灰黑色的能量流锁链一样的缠在了他的身上，将他绑在阵中无法动弹，像是想要将他再送回暗影空间一样。
　　“昀！”
　　北冥的身体被强制着摆出了维持阵法的姿势，面对昀向他伸出的手根本有心无力，而且他的法力值在急速减少，如果在他的法力消失前昀不能出来的话，那么这次召唤就会失败，北冥直觉如果这次召唤失败了，他在这个深渊之塔中就无法再召唤昀了。
　　北冥正在想办法的时候，忽然蓝色的身影在眼前闪过，只见诏翼已经开了法师光盾跑到了阵法前，握住了昀伸出阵外的手。
　　“小心！”
　　北冥见诏翼能碰到昀，心里刚松了一口气，却见那灰黑色的能量流居然汇聚成了飞龙型的巨大阴影，张牙舞爪的将两人笼罩在了一团灰雾中，然后一连串细小的伤害在诏翼的身上飘起，显然这个阴影是有攻击性的。
　　“诏翼，用范围法术，虚空龙的阴影可以用魔法驱散！”
　　昀从这个突发状况中回过神来，看到这个阴影后眼睛一亮，开口提醒诏翼反击。
　　“奥爆！”
　　诏翼原本拉着昀的手一时无法锁定施法目标，听到昀的提醒就举起左手施展起了瞬发的范围魔法，果然见紫色的星芒向外扩散着炸开后，阴影也随之退散，并且缠着昀的灰色锁链也变浅变淡了，诏翼用力向后一退，终于将诏翼拉出召唤阵，吸力一消失，两个人都跌坐在了地上，而维持着阵法的北冥也被反震的退后几步才站稳，法力值只剩下不到十分之一。
　　随着阵法的消失，灰黑的能量雾气也迅速的消散不见了。
　　“你们怎么样？”
　　北冥赶忙走到诏翼和昀的身边，一手一个将他们拉了起来，放开了昀的手后顺势虚揽住了诏翼的腰。
　　诏翼拍掉了北冥不安分的爪子，是向他摇了摇头示意自己没事。而昀将视线从自己的手移到两人的身上，也默默的摇了摇头。
　　“怎么会这样？召唤技能变成灰色的了。”
　　北冥奇怪的翻看了一下自己的技能，召唤和召回昀的技能都不可用了，那么是代表昀不会回到召唤空间了，还是他到时候回去了就叫不出来了？
　　“你现在能回的去召唤空间吗？”
　　“空间的能量乱了，我感应不到回去的路，我也不清楚为什么会这样。”
　　昀刚刚醒过来就碰到这样的事情，他也是一头雾水，不过当初北冥跟图亚谈这个任务的时候他在场，在观察一下现在的环境，昀也就大致明白现在是什么情况了。
　　“空间的法则改变了，虚空龙的本体虽然没有醒来，但是他的能量分 身已经被惊动了。”
　　诏翼收到了类似感悟的游戏提示，他的目光落在了昀的身上。
　　“刚刚的召唤法术惊醒了他。”
　　“不应该啊，我问过大法师的，昀是暗影属性的应该没有问题。”
　　因为昀是人形宠物，所以北冥特地问过莱茵斯关于昀的事，而他说过只要不是活的人就没有关系……
　　“我的身体是以夏岚大人的血为引，融合影大人的能量而成的，会不会是因为这个？”
　　昀听到这已经意识到问题出在哪里了，虽然他无论是身体还是灵魂都是暗影属性的，但是夏岚到底是人类，她的血中除了强大的暗影能量外，还是有着人的灵气的。
　　“很抱歉，都是我的错。”
　　昀看到北冥和诏翼面面相觑的样子，就知道问题真的是出在自己这里了，昀的神情立刻变得凝重了起来，说完还低下头单膝跪在了北冥的身前，一副甘愿受罚的样子。
　　“昀？你怎么了？”
　　北冥对昀突然的恭敬觉得异样，之前还好好的呢……难道几天没见，亲密度又下降了
　　“你先起来，这跟你没有关系，是我自己想当然了，没有考虑全面。”
　　北冥伸手想要扶起昀，而昀则是在他碰到自己之前就站起了身，看神情依旧有些自责。他越是这样北冥就越觉得奇怪，之前两个人独处的时候昀都很放的开啊，怎么现在这么拘谨的感觉。
　　……是因为有诏翼在吗？
　　想到这里，北冥看了看若有所思的站在一边的诏翼，再看看默然不语的昀，他忽然有些心里发虚的感觉……奇怪了。
　　“昀。”
　　诏翼像是想到了什么，忽然开口叫了昀一声，而昀下意识的转头看他，两个人的视线正对在了一起，北冥也循声看向诏翼，看他那副清冷的模样自己心里不踏实的感觉就更重了。
　　“刚刚的阴影没有对你造成伤害是不是？”
　　诏翼刚才就在回想，刚刚那个阴影明明对自己造成了伤害，但是昀却完全没有影响……
　　“呼……”
　　北冥忽的长出了口气，心一下子就落地了。然后看到诏翼和昀都不解的看向了自己，北冥一边揉自己的额头一边跟他们摆手，示意自己没事。
　　北冥暗笑自己，乱想什么呢……
　　“是的，没有伤到我。”
　　昀经诏翼一提也想起来了，自己明明受到了攻击，却没有受一点实际伤害。
　　“……你试一下攻击别的怪。”
　　诏翼思索了一下，忽然向着远处游荡的一个钢鬃盗贼射了一道寒冰箭，然后就收手任那个被延缓了移动速度的野猪人举着匕首向自己跑来。
　　昀看了看诏翼，举剑刺向了盗贼，可是剑砍在野猪人身上，却像有所阻隔一样顺着他的身体滑开了，没有攻击到，但是盗贼的目标却转移到了昀的身上，一挥匕首就划向昀的腰，昀动作顿了顿，任由盗贼的匕首划到自己身上，却同样的像是被隔开了一样，没有造成伤害。
　　这下三个人都愣住了，昀干脆站住不动了，那个盗贼像是无所觉一样继续的攻击者昀，但是匕首在昀身边舞动着就是没一下砍到他的……
　　BUG这个词同时浮现在北冥和诏翼的脑海里，诏翼挥手甩出一道火焰灭了那个盗贼，而北冥却两眼泛起热芒直盯着昀看，看的昀都露出不安的神色了。
　　“这个是BUG吗？”
　　诏翼的目光也显出了兴味，和北冥交换了一个默契的眼神。
　　“这里号称没有BUG，一切存在都是合理的，所以昀啊……”
　　北冥扬起嘴角露出了习惯性的笑容，和诏翼一左一右的走到了昀的身边，然后北冥神情郑重的拍了拍昀的肩，惹的昀看他们俩的神色更忐忑了。
　　“引怪的任务就都交给你了！”

　　所谓飙升

　　昀对怪物的吸引力，比北冥想的还要大，似乎是因为昀是这个空间里特异的存在，所以不管是不是主动攻击的怪物，只要昀靠近了他们的警戒范围，全部会变的极其兴奋的去追着昀跑。
　　昀对怪物的攻击无效，怪物们的攻击也都无法对昀造成伤害，可是他们就都死追着昀不放，昀为了提升速度，已经把身上的铠甲装备全部都换下了，穿了自己包里备用的加敏加移动速度的一套黑色皮甲装，所以现在在深渊之塔里最常见的情景就是，昀修长优雅的黑色身影在废墟间跳跃奔跑，而在他的身后，尘土飞扬中一长串怪物紧随其后……
　　“真辛苦啊……”
　　北冥交叠着腿坐在一边半截的石柱上整理包裹，一会做做分类评估，一会看看不远处正在奋斗杀怪的两人，北冥嘴上说着辛苦，其实最悠哉的人就是他了，根本不用参与战斗，坐在那里就有成串的经验获得数字在头上飘升。
　　诏翼站在不远处向一个固定位置施放着暴风雪技能，而昀则是带着一卡车的怪在法术伤害的范围内跑过来绕过去，只见布满冰雪的法术范围内成片的红色失血数字在飘飞，场面可以说是非常壮观。等到怪物都死光了，昀就会再跑出去引一圈，而诏翼则是坐下来恢复法力值，这个时候就是北冥打扫战场的时间了。
　　三个人的配合可以说是很默契的，尤其是昀把战斗的节奏掌握的非常好，每次他引的怪都是差不多够诏翼满蓝施法，引怪回来的间隔时间也够北冥打扫完战场，反复四五次就能把周围不小范围的怪都清理干净，之后三个人再换地方继续刷。
　　“时间不早了，在广场上设置营地吧。”
　　北冥看了看系统时间，叫住了准备再出去引怪的昀，然后在广场上废弃的水池边支起了营地，当帐篷支起来后，一个以帐篷为原点直径十米的小型安全区出现在了三人的脚下。
　　“今天有打到优质龙虾肉和蟹肉，一会清蒸了吃吧，刚好有白葡萄酒可以配哦。”
　　北冥在刷怪这件事上面出不了多大的力，他就把战斗以外的事情都包揽了，每当诏翼和昀停下来休息的时候，北冥都会笑眯眯送上各种美食犒劳他们两个，以缓解刷怪产生的无聊情绪，尤其是辛苦引怪的昀，北冥做了很多他没吃过的东西奖励他，说起来这深渊之塔里的怪物还真是什么都掉，就地取材就够北冥大展身手的了。
　　这回可以说都是托了昀的福，北冥和诏翼不到四天的时间就进入了深渊之塔的－７层，一路上的守层ＢＯＳＳ都是昀顶着，然后北冥和诏翼一堆技能砸过去，就顺利过关了，诏翼轻轻松松的升上３３级，北冥也被那些对他而言毛毛雨的经验推上了３６级。
　　“酒我还是不喝了。”
　　昀听到北冥说要喝酒，有些不好意思的摆了摆手，他对这个东西没有什么抵抗力，通常是喝一点就开始迷糊了，稍微烈性一点的，他就会直接失去意识，以前就有过这个经验。
　　想到这里，昀不由得看了看北冥，第一次他就是喝的北冥给调的酒，那时真是醉的一塌糊涂的。
　　“上次那个是烈酒，这回的酒精很少的，试试看没关系，吃海鲜配白葡萄酒是最好的。”
　　北冥想起昀‘一杯倒’的那次也笑开了，那是在要塞外打联盟徽记的时候，那时他正在追求诏翼，之后很快就表白了，现在回想一下还真挺有意思的。
　　“反正是在营地，醉了就睡啊。”
　　诏翼坐在营火旁边的石头上帮北冥架锅烧水，见昀还是有些犹豫，也开口劝了他一句。
　　这四天来诏翼和昀一起刷怪，他看的出来昀很努力的在配合自己，即使没有北冥这个主人的吩咐，他也会主动去调节步调来配合自己的节奏，虽然昀在两人面前总是显得很安静，但是诏翼感觉的出他对自己的善意。
　　虽然以前诏翼和昀的接触不算多，但是这种被善意对待的感觉诏翼一直有，所以他也难得主动的去和昀交好，并没有因为对方是ＮＰＣ宠物而慢待了他。
　　“那……好。”
　　昀听诏翼这么说了，也就不再拒绝，其实他也挺喜欢酒的味道的，而且现在这个样子，能醉倒也不错……
　　昀接过酒向着坐在对面的北冥和诏翼笑了笑，然后就微低着头默默的吃起了北冥蒸好的海鲜，努力让自己的注意力不落在那亲热中的两人身上。
　　虽然北冥和诏翼会顾忌昀在旁边而收敛了很多亲密的举动，但是以北冥的不安分程度，没事凑到诏翼身边亲亲蹭蹭是常有的事，而诏翼也都只是用眼神瞥他，却也没有真的阻止，所以两个人之间常常是粉色的心形泡泡冒个不停，每当这个时候，昀都会转移视线或借故走开，情绪也会越来越低落。
　　所以说，也许醉倒了，能不去想这些事情就好了。
　　“有人叫我……”
　　北冥正拿着一只螃蟹腿往诏翼嘴边凑，非要他去吸里面的肉汁，忽然提示游戏外面有人叫他，北冥就停住不闹了，拉了诏翼准备下线。
　　“昀，我们先休息了，你慢慢吃。”
　　“好的。”
　　昀微笑着应了一声，见北冥拉了诏翼进帐篷，他才慢慢收住了笑脸，然后捧着酒杯一小口一小口的抿了起来。
　　这几天因为无法回到召唤空间沉睡，所以昀一下子多了很多清醒的时间，当北冥和诏翼回到帐篷中休息了之后，闲下来的昀就会不自觉的开始了思考，而他的所思所想，自然都是围绕着北冥的。
　　昀会回想他和北冥相处时候的点滴，尤其是诏翼沉睡的那段时间，只有自己陪在北冥身边的时候，每天所发生的事情都值得他去回忆，但是记忆中的北冥所做的事，又几乎都是为了诏翼，所以昀对诏翼的感觉很复杂……
　　昀的‘理智’告示他，诏翼是北冥最重要的爱人，那么身为守护骑士的自己，就该同样尽心尽力的去守护诏翼，但是在理智之外，昀的‘情感’却让他羡慕……甚至是嫉妒诏翼。
　　“昀……你在乱想些什么！”
　　紫色的眼眸中泛起了迷离的盈光，昀随手把酒杯放在了旁边的石头上，然后脚步虚浮的飘进了北冥他们的帐篷里，抱着膝盖坐在了北冥的身边。
　　“主人……北冥……你是主人……昀是骑士……”
　　昀帅气的脸庞因为醉酒的关系流露出了一丝憨态，眯着眼睛喃喃自语的样子看起来格外让人心疼。
　　“昀只能是骑士……对不对？”
　　昀伸出一只手握住了北冥的手，然后将面埋在自己的膝盖上，慢慢的让自己陷入了沉睡之中。
　　ＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴ
　　“什么事一大早把我叫起来？”
　　萧希玄从游戏仓中坐起身来，一边揉自己的头发一边抬头看卫瓴，心想难道这小子一大早就饿了吗？
　　前两天张言默被游戏里面的一个老盗贼ＮＰＣ相中了，貌似是相中了他的厨艺，非要收他做弟子，就是当初萧希玄和徐裕舒在要塞刷联盟徽记时，碰到的那个给他们任务的古怪老者。
　　张言默一开始跟卫瓴玩的好好的没答应他，后来老盗贼用什么隐藏任务勾引他，据说做好了也能完成通行证任务到第三界去，还能顺便带一个人出去，于是现在堪比二十四孝老公的默默同学，为了也帮卫瓴拿到通行证，就这么被个老头拐走了。而且他趁着跳级上来的没正式开课的这段时间，整天都泡在游戏里不出来，弄的卫瓴现在成了欲求不满的典型……食欲加Ｘ欲。
　　“你以为我想啊，是萧叔召唤你，你忘记开对外的通信器了，所以萧叔让我告诉你一声，今晚回家一趟。”
　　卫瓴抱着手臂倚着游戏仓身，见徐裕舒也走进了房间，卫瓴有些不怀好意的转头向着萧希玄挑眉一笑。
　　“萧叔让你一个人回去。”
　　“嗯？”
　　萧希玄闻言踢了卫瓴一脚，知道他是自己不爽也不让别人消停，而卫瓴一转身避开了萧希玄的攻击，快走几步溜之大吉了。
　　“老爸八成是逮到什么理由要教训我了，我晚上回去挨批去，你晚上睡不着的话，就和昀一起升级吧。”
　　萧希玄走到徐裕舒的身边，搂着他的腰就想把人往浴室里带，徐裕舒微微笑了下表示不在意，由着北冥把他带进了浴室，然后两个人一致决定，不理会外面那个叫饿的卫小猪……

　　恶斗

　　因为无法回到召唤空间，所以昀的沉眠也就相当于自我思维的封闭，而不是真的对外界毫无感知的睡眠状态，当诏翼‘醒来’的时候，昀也就立刻感觉到了，他下意识的松开了握着北冥的手，并起身走到了帐篷的外面去等待。
　　诏翼进入游戏状态睁开眼睛后，看到的只是昀站在帐篷门口的背影而已。
　　“您早，主人还没有醒吗？”
　　昀见诏翼走了出来，略微弯腰向他行礼致意，这几天不管北冥怎么跟昀说，昀都坚持不再改口，一直叫北冥做主人，谨守他的骑士礼仪，并且对诏翼也表现的很尊敬。
　　“早，他有事，今天不会醒了。”
　　诏翼向昀点了点头，然后想起了什么的看着昀的脸，试探的问了他一句。
　　“可以和我一起打怪吗？”
　　“嗯？当然。”
　　昀被诏翼看的一愣，然后赶忙点头应答，第一次和诏翼单独相处，说实话昀自己都不知道为什么会有一种紧张的感觉。
　　“那就好。”
　　诏翼闻言放下了心，因为昀是北冥的宠物，所以诏翼刚刚还在想他是否会听自己的话，如果没有北冥的命令他就不参加战斗的话，自己打怪就很费力了。
　　“那么……北冥现在的状态，也一样可以获得经验吗？”
　　诏翼略微思索了一下，觉得既然昀这个宠物可以离开北冥独自行动，那么在北冥离线的状态下，是不是也可以有经验获得呢？
　　“可以的，因为我不需要经验的提升，只是能力的发挥受限于主人的实力，所以我所获得的经验都是属于主人的，不过主人不能在帐篷里，那样会得不到。”
　　昀再次点头回答诏翼的问话，只要是在非安全区的状态下，北冥即使是下线状态也可以从昀那里获得经验，只是这样会很不安全就是了，下线状态的身体可是一点对伤害的抵抗力都没有的。
　　“那带着他一起走吧，这里还算很安全。”
　　诏翼心想刷怪的时候挑怪碰不到的地方放好北冥，然后他和昀像平时一样打就可以了，这么想着，诏翼又走回帐篷里准备带北冥一起走，可是他站在北冥身边低头看了看，却有些无从下手，因为身高和体质的关系，诏翼很怀疑自己能否抱着北冥或者是背着他走出去……
　　“那个……让我背着主人吧。”
　　可以略微感知到诏翼的思绪，昀见一脸酷酷的思索表情的诏翼却在为这种事情为难，站在门口想笑又些不敢，只能抿着唇忍着，脸上也跟着保持着淡然的样子。
　　“好，你背他吧，我把帐篷收起来。”
　　诏翼转头看了看身高一百九十公分以上的昀，再看看一百七十出头的自己，很淡定的走出了帐篷，在他身后的昀终于忍不住笑了。
　　昀俯身看着北冥的睡脸，觉得自己好像明白为什么他那么喜欢诏翼了，诏翼平时真的很帅，而有的时候……真的很可爱。
　　昀背起北冥跟在了诏翼后面，两个人走到了一处庭院建筑的废墟处，这个废墟外面聚集了大量的怪物，而废墟里面有很多倒塌的雕像和石柱，诏翼看到中央的位置有一个精灵美女形象的五米多高的雕像，她双手高举着捧起的玉盘倒是能够放下一个人，就问昀能不能把北冥放上去。
　　昀目测了一下玉盘的高度，在寻找了一下周围能够借力的地方，然后将背上的北冥改为横抱在怀里，两个跳跃就稳稳的站到了玉盘中间，将北冥摆成了侧卧的姿势后，他又跳回了诏翼身边。
　　“可以开始了。”
　　昀跳下来的时候诏翼已经给自己加完了状态，并补上法师光盾准备好战斗了。
　　“您也找个高点的地方吧，施法的时候不会被障碍物阻隔。”
　　昀看了看四周的残垣断壁，按诏翼所站的位置，他的视野会受到限制，这样的话自己就要把怪引到他身边才行，会有危险的。
　　“站在那里吧，这样能把附近都看清。”
　　昀说着指向了不远处一个两米多高的断开的粗柱子，那个断面平坦也够宽，足够诏翼坐下回蓝的。
　　“嗯”
　　诏翼顺着昀所指的方向看了看，见石柱旁边有可以碎石柱可以借力，就点了点头走了过去。
　　“我送您上去吧。”
　　昀见诏翼站在柱子旁边琢磨怎么跳上去，就主动开口说要帮忙，那个高度他抱着诏翼也可以很轻松的跳上去。
　　“不用了。”
　　诏翼说着已经撩起法师袍的衣摆跳到了碎石上，然后攀着断柱的边试了几次才爬了上去，身为低行动力的法师做这样的动作自然潇洒不到哪去，但诏翼还是选择了自己爬上去。
　　尽管昀是个ＮＰＣ宠物，但是被他抱着跳上来的话，诏翼还是会觉得不自在的。如果是北冥的话诏翼就不会有这个顾忌的了，不过可惜的是，以北冥的体质他也是跳不上来的……
　　“怎么了？”
　　诏翼给自己补好了盾准备叫昀开始的时候，却见站在下面的昀正面露惊讶的看着自己，于是他看了看自己身上，轻声问了昀一句。
　　“没，我去引怪。”
　　看到诏翼的蓝眸中泛起淡淡的疑惑，昀轻笑着摇了摇头，转身跑向了外面的怪物群。
　　昀刚刚确实有一点惊讶，没想到诏翼会做这么……不优雅的事情，因为一直以来在昀的印象里，诏翼都像是个完美的冰之王子一样。
　　像之前一样的流程，昀继续当那个吸引怪物的香饵，而诏翼则是站在柱石上面不停的施展着暴风雪技能，只是这回做善后的北冥在‘睡觉’，所以打扫战场的事情昀就主动承担了下来，要他看着诏翼爬上爬下的捡东西，他会比诏翼更加不自在的……
　　诏翼并不是个会让人觉得弱小的需要保护的人，相反的认识的他的人都知道他的强大，但是昀就是觉得，诏翼是个需要被照顾的人。昀忽然有些奇怪，难道除了北冥以外就没有人发现这一点吗？
　　不过昀随即也就想明白了，有北冥这样寸步不离的守着诏翼，别人又哪来的机会了解他呢。
　　在昀思考这些问题的时候，他们已经差不多把这附近的怪都清理干净了，而诏翼的等级也已经到了３４级，正当他们打算换个地方继续的时候，废墟边上的沼泽里却突然像是烧开的水一样沸腾起来，一个身上环绕绿色毒雾的庞然大物慢慢的从里面爬了出来，看外表像是巨大的蜥蜴，但是身上的肉都是腐坏的，有的地方还露出了被腐蚀的乌黑的骨头，它一爬出沼泽，就飞速的直冲向了昀，那速度居然堪比盗贼开了加速。
　　本来诏翼并没有把这个３３级的守关ＢＯＳＳ放在眼里，因为有昀顶着的话自己慢慢射寒冰箭也能磨死他，可是出乎他意料的是，这个ＢＯＳＳ居然将昀撞飞了出去，强大的力道让昀狠狠的撞在了一块大断石上，并且昀的头上飘起了一个鲜红的失血数字！
　　“昀！”
　　诏翼急忙向ＢＯＳＳ射寒冰箭来减慢他的速度，让昀能够跳开它的第二次撞击，那个ＢＯＳＳ甚至将断石装碎了，如果他这一下落在昀的身上的话，昀一定会受重伤的。
　　原本的战法都是建立在昀不会受伤的情况下的，现在这个ＢＯＳＳ能伤到昀，他就不能躲在一边了。诏翼对自己的控场能力很有信心，他相信自己能够限制住这个ＢＯＳＳ的速度，但是这个ＢＯＳＳ的血非常厚，所以诏翼唯一担心的就是自己的法力值不够。
　　“别下来！它没有伤到我！”
　　昀见诏翼准备跳到石柱下面来，急忙大声阻止了他，同时忍着身上的疼感费力的躲开了ＢＯＳＳ的又一次撞击。
　　“是石头造成的撞伤。”
　　被ＢＯＳＳ的尾巴扫飞了出去，昀有些狼狈的摔倒在地，头上又飘起了红色的数字。
　　“小心！”
　　诏翼也看清了，虽然昀失血了，但是并不算多，要是ＢＯＳＳ造成的伤害会高的多。这个时候诏翼想要是北冥在就好了，他的牧师盾可以吸收一切伤害，有盾保护的话昀就不会被撞伤，现在的昀因为疼痛，速度一下子降低了很多，也就越发的避不开ＢＯＳＳ的撞击了。
　　“撑的住。”
　　虽然ＢＯＳＳ因为冰系法术的减速效果而慢了一些，但是他庞大的身躯还是让昀避无可避，无奈之下昀只好拿出了盾牌硬抗，尽管疼痛在不断加剧，昀仍然制止了要下来帮忙的诏翼。
　　这个ＢＯＳＳ虽然只会简单的物理攻击和冲撞，但是他能造成的伤害可不低，自己这点撞伤失的血不算什么，诏翼被刮到一点就会受重伤的，而且他身上的毒雾看起来也不简单。
　　诏翼知道自己在这边全力攻击才是最正确的选择，毕竟昀其实并没有真正的危险，可是看到昀在被撞飞的时候还忍着痛向自己笑的样子，诏翼却实在无法把他当做一个普通的系统程序来看。
　　虽然不至于说已经当昀是朋友了，但是对于总是善意的对待自己的昀，诏翼还是想要回报给他同等的对待的。
　　“嗯？”
　　又一个冲撞让昀觉得自己的手臂都快断了，这个时候又转身冲向他的ＢＯＳＳ刚好被冰冻住无法移动，紧接着昀就觉得身上一暖，半透明的光带环绕在了自身周身，昀下意识的转头看向诏翼，果然是他正在给自己施展急救技能。
　　“谢谢。”
　　昀笑的明朗的向诏翼点了点头，然后昀颇为惊喜的发现，诏翼居然也回了自己一个浅笑，虽然他只是略微勾了勾嘴角，但是良好的视力告示昀，诏翼绝对是笑了的。
　　“啊……”
　　怪物的怒吼和冰破的声音吸引回了昀的注意力，于是他赶忙高高的跳起跃向了一边，随着他的移动，急救术的效果解除了，但是之前的治疗也已经缓解了他大部分的疼痛，而随着ＢＯＳＳ的衰弱，昀受的伤也渐渐轻了。
　　看到急救绷带起了效果，诏翼也放下了心，他便开始趁着ＢＯＳＳ被冻住的时候往昀身上扔绷带，昀也习惯了在ＢＯＳＳ冻住之后停止动作，让诏翼的急救缓解自己身上的疼痛，两个人的配合又有了默契之后，ＢＯＳＳ的命运也就已经可见了。
　　终于在ＢＯＳＳ轰然倒地之后，昀跌坐在一边半天爬不起来了，虽然绷带能缓解一些疼痛，可是被当球一样砸来撞去的满废墟飞了半天，昀的骨头都已经快要散架子了。
　　诏翼从柱子上跳下来拾取了怪物身上的东西，然后主动把手伸向了昀，想要拉他起来，而看了诏翼一眼，笑着握住了他的手。
　　“我把主人抱下来。”
　　昀见旁边已经出现了通往下一层的楼梯，略微活动了一下自己的身体后，就跳到玉盘上面把北冥抱了下来。
　　依旧沉睡的北冥自然还是那副安逸的状态，甚至于嘴角还上扬着露出了笑意，他这个样子看的诏翼一挑眉，然后一巴掌拍在了他的后脑勺，让北冥的脸撞到了昀的肩膀上……
　　“为，为什么……”
　　昀被诏翼的动作弄的一愣，也没管自己又被撞疼了的肩膀，呆呆的看着转身往楼梯方向走去的诏翼，不明白他为什么突然打了北冥。
　　“因为不爽。”
　　诏翼回头瞥了好无直觉的北冥一眼，然后就顺着楼梯走了下去。诏翼不爽自己和昀费了这么大力，而北冥从头‘睡’到了尾，当然了，诏翼这是明显的迁怒……
　　“哦……”
　　昀心想诏翼的这个理由还真是有够直接，看了看怀里北冥的睡脸，昀温然的笑了笑，然后抱着他继续跟在了诏翼的后面，当然，他的这个笑容，是绝对不会让诏翼看到的。
　　……
　　萧希玄自然不知道，游戏里的诏翼和昀已经经历过了一场恶斗，他现在正坐在家里来接他的飞车上，回家去见他的父亲大人呢。

　　意外到来的小客人

　　萧希玄刚回到家，还没看到他老爸的人影，就见一个人形物体直向着他飞奔而来，速度快的让萧希玄躲闪不及，被来人搂着脖子挂在了他身上。
　　“梁跃栋，你给我下来！”
　　萧希玄有些头大的用手抵着少年要往自己脸上凑的嘴，却不料少年趁机用双腿勾住了他的腰，整个人无尾熊一样挂在了他身上。
　　“小哥，我好想你哦！”
　　年仅十四岁的少年借着自己身材娇小的优势紧搂着萧希玄，赖在他的怀里怎么都不肯下来，秀气的小脸上布满了喜悦之情，嬉笑着要往萧希玄脸上亲。
　　“好了好了，我知道了，别闹了！”
　　萧希玄知道被这无尾熊缠上就别想挣开，只能由着他挂在自己身上，好在他年纪小人也轻，萧希玄这么抱着他走也没什么大碍。
　　萧希玄现在知道为什么老爸让他一个人回家了，要是让这小魔头看见了徐裕舒，指不定怎么闹腾他们呢。
　　“好了小栋，别闹你小哥了，过来吃饭，好久没尝到萧叔的手艺了吧。”
　　围着围裙的萧祁看起来几乎就是成熟版的萧希玄，现在他正端着小锅子往桌子上放，酱肉焖饭的香味飘散在空气中，惹的少年直吸鼻子。
　　“萧叔，我爱死你了！”
　　梁跃栋看到萧祁迷人的笑容，立刻放开了萧希玄转而扑向了萧祁，小哥虽然够帅，但是比起气度和风范来，还是及不上万人迷的萧叔啊！
　　萧叔可是他们那些高层里当之无愧的‘亲王’啊，而且又是单身贵族，迷倒了一票大佬们，梁跃栋知道就连自己那个面瘫的科学家老爸，都对萧叔是贼心不死的。不过萧叔的手段太毒辣，惹到他的人后果通常无比凄惨，所以很少有人真敢招惹萧叔。
　　“难得你从研究所里出来一次，想去哪玩跟萧叔说，萧叔给你安排。”
　　萧祁摸了摸挂在自己身上的梁跃栋的头，然后放他坐了桌旁的椅子里，自己则是去解了围裙才陪他们回来吃饭。
　　梁跃栋和他老爸一样都是属于国宝级的科学家，是人工智能方面的权威，他们的研究都是国家机密，所以平时很少能离开军事基地，这次是因为一个研究项目失败，梁跃栋出现了不良的情绪反应，所以才特别休假出来调节的，毕竟他的年纪太小了，再天才也还只是个孩子而已。
　　“我还没想好，到哪里都一样啊……”
　　梁跃栋有些没精神的应了一声，然后就专心致志的去跟他的酱肉焖饭搏斗去了，好香好香，真是太好吃了！
　　“你也是，好久没回来吃饭了，尝尝味道怎么样。”
　　萧祁微笑着往自己儿子碗里夹菜，神情满是慈爱，这个时候才会让人意识到他是萧希玄的父亲，不然都会当他们是兄弟一样呢。
　　“老爸，是你把我扔去住校的，也是你不让我老往回跑的好不好！”
　　萧希玄半是抱怨半是撒娇的跟萧祁哼哼着，然后乖乖的把萧祁给他夹的菜都吃了下去，萧祁做的这些都是他最爱吃的。
　　“这么大的人了还当爸爸的尾巴怎么行，你也该有自己的生活圈子了，不要老是跟我们这些老头子呆在一起。”
　　萧希玄的厨艺就是来自萧祁的真传，很小就没有了母亲的萧希玄对父亲非常的尊崇和喜爱，拼命的模仿和学习着萧祁的全部，萧祁也一直对自己有这样的儿子而自豪着，可是他忽略了对孩子情感上的培育，以至于萧希玄几乎长了一个完美的机器人，除了萧祁和卫瓴、杨奕之外的人在他眼里都成了会呼吸的利益个体……
　　萧祁在意识到自己的教育失败后，就将萧希玄从那个功利黑暗的世界里拉了出来，拜托卫瓴和杨奕对他进行再教育，所以在知道萧希玄在游戏里交到了别的朋友，并且有了喜欢的人之后，萧祁也是很高兴。
　　“萧叔一点也不老啊，说你和小哥是双胞胎都有人信的！”
　　梁跃栋大吃特吃的时候还有功夫恭维萧祁，他真的是超喜欢萧叔和小哥的，他要是萧叔的儿子该多好啊，就可以像小哥一样受宠，不用从小到大都被关在实验室里，从被研究的人变成研究别人的人……
　　这么想着，梁跃栋的情绪有些低落了起来，吃东西的速度也慢了下来，不过他一直低着头扒饭，萧祁他们父子都没看到他的表情。
　　“下个月‘空中花园’就正式建成了，我收到了宴会的请帖，卫瓴和杨奕他们家也应该都有，到时候带着那孩子一起来吧。”
　　萧希玄和徐裕舒的事情萧祁都查的很清楚，他也知道自己儿子有多认真，所以等徐家的事情解决了，他也该和这个未来‘儿媳妇’见见面了，以后就都是一家人了。
　　“好啊！”
　　知道萧祁话里的意思，萧希玄立刻回了他一个大大的笑脸，他一直想带小诏回家给老爸看的，他知道老爸一定会喜欢小诏！
　　“小哥，我也想卫瓴哥和杨奕哥了，我可不可以去你那里玩？”
　　梁跃栋含着小勺子可怜兮兮的看着萧希玄，比起自己没目的的乱逛，和小哥他们一起玩应该会更有意思，萧叔那么忙他也不想再麻烦他，跟着小哥有吃又有的玩也挺好的。
　　“啊……”
　　萧希玄本来是不想答应的，他现在二人世界过的好好的，不想带个小魔头在身边惹麻烦，可是在被萧祁暗暗踢了一下之后，他只好答应了下来，要不然他老爸又该说他不交朋友了……
　　“好哎！”
　　梁跃栋见萧希玄答应了，脸上立刻露出了灿烂的笑脸，智商极高但情商近乎小白的他，自然不知道萧希玄心里绕了多大的弯才答应了下来的，他只是单纯的在为可以和哥哥们一起玩而高兴着。
　　“多吃点。”
　　看着眼前笑的灿烂的少年，萧希玄好笑的给他夹起了菜，心想有那么值得高兴吗？
　　萧希玄吃完饭后又陪萧祁聊了会天，在梁跃栋困的快睡着的时候，才带他回了学校的别墅，萧希玄安排梁跃栋睡在自己的房间，而他则是跑到了隔壁徐裕舒的屋里去睡了。
　　萧希玄在带梁跃栋回来的时候就已经计划好了，让这些天让梁跃栋住在他的房间里，这样他就可以公明正大的去和徐裕舒一起住了，然后把小鬼交给杨奕带，他则继续和徐裕舒过二人世界去。
　　嗯，明天就把游戏仓都搬过来，他的‘性’福生活啊！
　　ＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴ
　　萧希玄的计划是很美好的，可惜在第二天早上，在梁跃栋见到了徐裕舒的时候，他的二人世界就彻底和他说拜拜了……
　　“裕舒哥，你真好看啊，比小哥都好看，真的！”
　　无尾熊再次发挥了缠功，而这次的目标自然就是我们的徐大少爷了，只见他搂着徐裕舒的手臂笑眯眯的跟他说这说那的，基本无视了萧希玄和杨奕的存在。
　　“嗯……吃饭吧。”
　　徐裕舒是头一回被人这么直接的粘上，对方根本无视他的冷脸一个劲的贴上来，而且是完全没有别的用意的单纯的喜欢他，这让徐裕舒有些不知道该怎么应对了，只能淡淡的应付着，然后用眼神示意萧希玄来帮忙。
　　“小栋，乖乖吃饭，我们一会还有事情要做，今天让你杨奕哥陪你玩好不好？”
　　萧希玄不客气的把人从徐裕舒身上扒下来扔给了杨奕，然后自己独占了徐裕舒身边的位子，他就知道带这个小魔头回来是麻烦，不过他是不会给他缠着自己老婆的机会的。
　　“我……”
　　梁跃栋刚想表示抗议，却被杨奕伸手搂手搂在怀里，还似真似假的有些不高兴的捏了捏他的脸。
　　“小栋真过分，居然都理都不理奕哥……”
　　杨奕嘴上抱怨着，却在梁跃栋看不见的角度跟萧希玄眨了眨眼，萧希玄则回了他个够‘兄弟’的眼神，然后哄着徐裕舒快速吃完了饭，趁着梁跃栋被杨奕揽住的机会飞快的跑去上课了。
　　当然，徐裕舒是去上他的法律课，而萧希玄则是陪课旁听去了……
　　“他们……”
　　梁跃栋怕杨奕是真不高兴了，所以眼看着两个人离开却没敢跟上去，而是委委屈屈的跟杨奕道着歉，说他不是那个意思云云，而杨奕自然不是真的生气，所以没一会就露出了笑意跟他计划去哪里玩了。
　　“早。”
　　两个人正聊着，卫瓴懒洋洋的声音从楼梯那里传了过来，随后还有张言默的问候声。不过在卫瓴看到杨奕怀里坐着的少年后，他反射性的搂住了张言默并把他的脸按在了自己颈窝里，然后就极小声说让张言默回去继续玩他的游戏去。
　　“是你拉我下来一起吃饭的……”
　　张言默搂着卫瓴有些奇怪的说了一句，刚才卫瓴火大的在游戏吼了他一句就下线了，他这才放了老师傅一个人在那里然后跟着下线来看的，哄了半天说好今天一起出去玩的，怎么现在又改主意了。
　　而且那个男孩又是谁啊？
　　“让你去就去，我一会拿东西上去一起吃。”
　　卫瓴小声的说着在张言默耳垂上轻咬了一口，然后就把他推上了楼去，这才下来跟梁跃栋他们打了声招呼。
　　“他是……”
　　“他忘了游戏里还有急事没处理，小栋怎么有空来了，来看我们的吗？”
　　卫瓴不管杨奕暗示的眼神，面对亮了眼睛的梁跃栋只是淡淡的摆出了一副礼貌而疏离的态度，他跟这个小鬼又不熟，只是因为萧希玄的关系才见过几次面，对于这个小鬼‘好色’和粘人的功夫他可是深有体会，所以才不让他认识自己家默默呢。
　　“小栋会在这里住几天，我陪他走走看看。”
　　杨奕不赞同的看了卫瓴一眼，他也拿卫瓴这脾气没办法，有必要把人家默默这么藏着掖着的吗？这孩子只是有些粘人，又不能真抢了他的人。萧希玄也是一样，防个孩子跟防贼似的。
　　这两人在对待自己恋人的态度上还真是出人意料的一致……明显的保护过度。
　　卫瓴回了杨奕一个‘你知道什么’的眼神，他是不怕这小鬼抢了他的人，他是怕自家那个爱心泛滥啊，而且张言默那么心软还总怕伤到别人，他怎么能让这个小鬼粘上他，
　　张言默只要对他卫瓴一个人好就行了，别的人有多远闪多远，孩子也不成。
　　“杨奕哥……”
　　见卫瓴说了两句客套话就走了，梁跃栋再迟钝也差觉出异样来了，委屈的看着杨奕，心想自己就是不是真的讨人厌了，可是他只是喜欢他们嘛，而且他好羡慕他们都有人宠着陪着……他只是想讨好想跟他们更亲近而已。
　　“小栋啊，无论是作为朋友还是做为弟弟，你的行为都有些太过亲密了，喜欢别人也是要有限度的去表达的，不是你想跟别人要多好就能够多要好的。”
　　杨奕搂着少年安抚的拍了拍他的背，他知道这孩子没坏心，只是没人教他怎么去表达而已，所以渐渐的都把他的直来直往当做了任性，虽然这点的确有些让人头疼……
　　“我只跟你们这样的……”
　　梁跃栋扁了扁嘴有些可怜的看着杨奕，平时一直跟面瘫老爸在一起，接触的也都是些比机器人还古板的学者或者军人们，难得有萧叔和小哥可以亲近，所以他才会格外的粘他们啊。
　　“我明白的，他们也明白，所以希玄才会带你回来，他要是真讨厌你，有的是办法把你送的远远的，对不对？”
　　论起哄人的功夫，情场老手的杨奕出马，那绝对是手到擒来的，没几句话就摆平了小面瓜梁跃栋，并引导他往正常的方向发展，虽然最终不一定有多大效果，但至少能让他收敛几天……
　　“奕哥你们都在玩《魔幻世界》那个游戏啊？很有意思吗？我也一起玩玩看好不好？”
　　梁跃栋很快就恢复了活力，他想起自己在萧希玄房里看到的游戏仓，兴致勃勃的问了杨奕几句。
　　“是啊，可惜虚拟网游未成年人是不能玩的。”
　　杨奕闻言有些遗憾的摸摸了他的头，因为实名注册和ＤＮＡ检测等系统，未满十六岁的青少年是不能进入游戏的。
　　“那些限制算什么，我一会就能全搞定！”
　　梁跃栋自信的笑笑，那些游戏的程序在他看来都是不设防的，别说是去玩了，就是让他做ＮＰＣ改程序都是轻而易举的，只不过那个游戏的背景很硬，他不想出来一趟再因为这个理由被找回去。
　　梁跃栋说着就打电话让人送来了一套高端设备，正好萧希玄把游戏仓搬走后留出来的地方足够用，于是梁跃栋在整合了他们几个人的游戏资料后，就开始建立起自己的ＮＰＣ身份了。
　　是的，做为玩家还要不停升级才能和他们聚集，他可没那么多时间磨蹭，所以直接将自己设置成ＮＰＣ，就可以很快和他们见面了！
　　当然，梁跃栋也没有做什么出格的事情，他知道萧希玄他们都只是为了玩而去游戏的，所以没有将自己设计的多强大来破坏他们的乐趣。
　　萧希玄的算盘打的好，可惜他小看了梁跃栋的粘人功力，现实中他可以把人甩给杨奕，而在游戏里，他这次是想甩也甩不出去了……

　　骑士的坚决

　　北冥上线后发现自己的经验值多出了一大段，而且地图显示他们已经到了－８层，北冥知道是自己不在线的时候诏翼和昀一起打的，看看正在收拾东西准备继续战斗的两人，北冥笑了笑想他们相处的还蛮好的。
　　三个人按着套路引怪来杀，北冥好心情的问起身边正再控法的诏翼昨天的战斗情况，却换来了爱人的一个冷眼，好像在说他看自己很不爽，弄的北冥一阵迷茫，不知自己哪里惹到他了。
　　于是北冥老实的缩在一边故作可怜的看着诏翼，眼巴巴的等着他来关心自己，没想到诏翼干脆侧过身继续杀怪，彻底无视了他的搞怪。
　　北冥郁闷了下不再打扰诏翼，然后以私聊的方式委委屈屈的问昀，明明之前还好好的，怎么一提昨天的战况就翻脸，到底怎么了嘛。
　　昀面前的虚空中忽然出现了一段文字和Ｑ版的北冥对手指的娃娃图像，弄的昀一个踉跄直接向下扑倒在地，不过他回神快，没等跌倒就灵活的以手撑地一个前翻，然后稳稳的落了地才算没有出糗。
　　找回了平衡的昀动作不停的继续向前跑，拉开和怪的距离后才回过头去看北冥，而北冥显然也知道他吓到昀了，正在那里对着昀双手合十的道歉呢。
　　昀忍不住灿然一笑，颇有些宠溺看了北冥一眼后，又继续带着怪物们绕圈去了。
　　北冥被昀笑的有些尴尬，他因为老爸让带诏翼回家的事心情正好，所有想和他们两人开开玩笑，难得幼稚的玩一下，没想到那两人一点幽默感都没有，都不配合他……
　　北冥的情绪还没闹起来，凭空而落的鸟人形ＢＯＳＳ就吸引住了他全部的注意力，因为那个大火鸟居然没有被昀引走，而是直奔了正在施法的诏翼，显然是诏翼的高攻击比昀的‘天然体制’吸引了更多的怪物仇恨。
　　北冥挥手给自己套了个盾，然后立刻一个暗影箭射过去，接着一边向昀的方向跑一边向ＢＯＳＳ施放了瞬发的‘吸血鬼的拥抱’和‘暗言术：痛’，这时暗影箭的冷却时间刚好过，于是北冥又补射一只暗影箭，接着就用影鞭缠住了鸟人ＢＯＳＳ，他的这一连串的攻击终于吸引住了怪物的仇恨，让俯冲的ＢＯＳＳ从诏翼头上飞过，直扑向了他。
　　‘吸血鬼的拥抱’是北冥到３６级后暗影天赋加出来的新技能，能把怪物受到的暗影伤害值转化成１５％的血量转给施法者和他的队员，是没有了治愈能力的暗牧们能为队友提供的唯一回血方式，因为不需要额外的施展技能，只要用暗影法术做伤害输出就可以获得，所以有的时候对队友们的帮助还是不小的。
　　诏翼被鸟人ＢＯＳＳ翅膀刮起来的风吹乱了头发，他眼看着北冥的盾被ＢＯＳＳ的爪子抓破，手上施法的动作差点被自己打断，可是那边昀已经把怪物都拉近了他的法术里，诏翼只能坚持先把这边的解决掉再回头救北冥，否则那堆怪物相应了ＢＯＳＳ的呼唤后胡乱攻击就麻烦了。
　　那边诏翼和昀正在替北冥担心，这边北冥却显得游刃有余，ＢＯＳＳ的致命一击虽然破了他的盾，但是自身再次接受盾的冷却时间已过，所以北冥只是又被抓了一下，然后就立刻就给自己补上了这层防护。
　　一个‘恐惧尖啸’将ＢＯＳＳ恐惧走，北冥又接着开始用暗影箭进行攻击，带ＢＯＳＳ飞远了恐惧效果消失后，就换成了影鞭拖慢他再次飞向直接的速度。
　　余光扫到自己手臂上的伤口已经因为自己血量的恢复而消失，并且痛感也随之消失，北冥不由微微勾起了嘴角，暗牧的优势终于开始体现了。
　　想到自己４０级的时候就可以出‘暗影形态’的暗影天赋，暗影伤害增强１５％，物理伤害降低１５％，特定暗影技能暴击率提高，北冥就更加的期待了，那个时候他才能算是个真正的暗牧……
　　非常幸运的出现了击晕效果，鸟ＢＯＳＳ头上冒出漩涡的僵在了半空中，北冥见状立刻放弃攻击跑动着拉开他和ＢＯＳＳ之间的距离，然后重复暗影箭和影鞭的拉怪，这个时候他的尖啸恐惧的冷却时间也快到了，北冥已经做好了待ＢＯＳＳ近身的时候再次恐惧他的准备了。
　　“寒冰箭！”
　　不给北冥继续单挑ＢＯＳＳ的机会，解决了小怪的诏翼立刻将火力转向了ＢＯＳＳ，昀也跑到了ＢＯＳＳ身边去吸引他的仇恨，这个时候ＢＯＳＳ已经被北冥打掉了五分之一的血，而北冥只是被他抓了一下，受的伤也已经完全自己恢复了。
　　因为北冥对ＢＯＳＳ造成的直接伤害比较多，所以诏翼和昀一时居然拉不回来，被冰霜和影鞭拖成了龟速也还是奔向北冥，而这个时候他显然从北冥那一系列打击中回神了，记起自己除了爪子外还有法术，所以干脆停住不动改为向北冥吐火球，不过还没破北冥的盾，他的再次攻击就失去了目标，因为北冥已经施展了渐隐术来降低自身的仇恨值，于是ＢＯＳＳ在迷茫了一阵后，终于被昀引过去了。
　　战斗回到了正轨，轻松下来的北冥一边打怪一边讨好的凑到了诏翼身边，好像都能看到他在摇尾巴讨好，他这回也算表现了一把‘英雄救美’，过程也蛮帅气的，所以不怕诏翼不喜欢。
　　果然，诏翼在瞥了他一眼后，还是忍不住笑了笑，在ＢＯＳＳ倒下后就双手拍在北冥的脸上，揉变形了之后又在他唇上咬了一口。北冥嬉笑着去搂他腰，要不是顾及到一边的昀，只怕他们两再闹下去就亲密升级了。
　　而昀看着两人之间的互动，抿了抿唇之后就露出了淡淡的笑容，有着某种释怀，也有着某种坚决。
　　昀早就知道北冥是不会看到自己的了，只是心里一直还抱有幻想而已，但即使是这样，昀也并不打算放弃自己的感情，因为他决定要连诏翼也一起去守护，如果是以他们两个人的守护骑士身份存在的话，就能一直留在他们的身边了吧……
　　通向－９层的楼梯出现后，三人休整好就到了下一层，这一层的怪物以堕落的精灵为主，等级为３２～３４，有人形精灵也有各系元素形态的元素精灵，因为精灵通常是依附环境而生的，不会到与自己属性相左的地方生活，所以北冥他们可以放心的单刷某一属性的精灵。
　　比如他们最先到的地方是城市中心的锻造区，这里就是火精灵的地盘，火精灵在各系元素精灵中的攻击力最高，血也最薄，而且它们对水系、冰系法术的抵抗力极低，是最适合诏翼刷的怪物之一。现在有了昀替他吸引怪物的伤害，诏翼刷起来自然是格外的快。
　　“盾！”
　　身为混经验的那个，北冥开始不停的给昀补光盾，虽然怪物的攻击还是落不到昀身上的，但是看他在火雨和火焰柱之间带着一群大火苗外形的精灵跑来跑去，还有火球啊火箭什么的不停往他身上砸，这画面还是很刺激人神经的，有了层光盾隔着的感觉就不一样了，看起来就像是光盾抵消了所有伤害一样，让昀看起来没那么狼狈。
　　诏翼的冰系暴风雪固定下在一个范围，被昀引进阵中的火精灵身上不断的冒出高伤数值，基本跑不出法术范围就已经倒在了里面，三个人把锻造区的堕落火精灵灭了族，这才停下手来准备换到下一个地方。
　　“累了吧。”
　　看到昀难掩疲惫的坐在台阶上休息，北冥走到他身边坐下后递给他一瓶诏翼做的魔法水。
　　刚刚在锻造区那里北冥是一直站在诏翼身边的，因为诏翼身上的冰甲释放出来的冷气可以抵消掉火系魔法形成的高温，即使这样也让他觉得热的难受，更何况是一直在火焰中奔跑引怪的昀呢。
　　虽然那些火系法术不能对昀造成直接的伤害，但是显然这里的环境依然会对昀造成影响，否则他也不会被昨天那个大蜥蜴撞伤了。
　　“还好……”
　　昀有些没精神的笑了笑，高温还是对他造成了影响，再加上前几天连续的高强度引怪，虽然身体上没有明显的症状，但是精神上的疲累已经开始显现了。
　　虽然他本质上是暗影生物，但是精神上而言他还是更接近人类的。
　　“接下来你好好休息一下吧，我和北冥就按以前的方法打怪好了。”
　　诏翼也走到昀的另一边坐下，身上开启了冰甲术，那种低温能够一定程度上缓解昀身上因刚才的高温而带来的不适感。
　　“是啊，现在怪物和我们的等级接近了，我们也该锻炼一下自己的能力才行，虚空龙可不好对付啊。”
　　见昀想要反对，北冥搂着他的肩膀按他继续坐着，然后换了个让他不好拒绝的理由。
　　“是啊。”
　　诏翼也点头应是，那种刷发他也腻了，该是自己活动一下的时候了。
　　“这……好吧。”
　　昀看看左边的北冥再看看右边的诏翼，应了一声后就慢慢的喝起了水，而这个时候，他的眼中是含着笑的。
　　因为这里的元素精灵多是法系攻击，而人形精灵则多是物理战斗系，所以三个人休息了一会后就向城市中心的人形精灵活动的区域走去，他们刚打了一个堕落精灵战士，就掉落了一个任务卷轴，这让北冥和诏翼都感到了奇怪，深渊之塔里居然还有支线任务的吗？
　　北冥打开了任务卷轴让三人都能看到，知道了这是一个营救任务，当年这群精灵叛离的时候捉走了水精灵的小王子做人质，之后就一直把他关在了石牢中，北冥他们的任务就是救下小王子并带他离开深渊之塔。
　　看过任务后他们更奇怪了，难道要他们一路带个ＮＰＣ出塔？从没见过这么长时间的护送任务，这样不合理啊……
　　终于在任务卷轴的最后，一个水精灵王子的头像显现了出来，在看清他的样子后，北冥和诏翼都默了，那个幻化成半人半元素精灵模样的人，正是梁跃栋……

　　真实的诱惑

　　“换地方刷。”
　　北冥还没仔细看完任务就把卷轴往天上一扔，然后搂起诏翼的胳膊就往相反的方向走，至于梁跃栋那个小鬼的事情，北冥打算等下了游戏再跟他说去。
　　“嗯？”
　　昀下意识的接住了那个飞起又落下的任务卷轴，然后不解的看北冥，他的意思是不救这个水精灵王子了吗？
　　诏翼站着不动反手拉住了北冥，有些好笑的看着他这种孩子气的反应，梁跃栋怎么说也是他带回来的客人，怎么能对人家这么不客气。而且看梁跃栋的任务设定，明显就是期待着被重视的孩子心态，满足一下他的小愿望又能怎么样呢。
　　“不是不想带他，你不知道他就跟个‘外挂’一样，那样玩还有什么意思。”
　　北冥以前也和杨奕试过带着梁跃栋一起玩游戏，可是他随便弄弄程序，什么多倍暴率、多倍经验奖励的全出来了，即使不弄这些，他那个超级幸运也特打击人，北冥是宁可在现实里陪他游玩，也不想在游戏里带着他。
　　“这样啊……”
　　诏翼一想也对，看他能这么快的更改游戏程序为己用，就知道他的实力了，他们玩这个游戏是为了体味这种高拟真的第二人生，靠自己的实力去争取自己想要的，而梁跃栋的突然介入，就好像突然将所有功绩都堆在了一个正在为这些奋斗的人的面前，这会让他立刻失去了目标和兴趣，并且过去的一切努力也都成了笑话。
　　“主人，这个任务的奖励是通往－１０层的通路。”
　　正在北冥和诏翼犹豫着的时候，仔细的看过任务卷轴的昀开口提醒了他们一句，这个任务是必做的，否则无法进入下一层。
　　“这小子……”
　　北冥闻言和诏翼对视了一眼，然后转回身从昀手里接过了任务卷轴，果然在图像的下面还有一行小字写着两个任务奖励，一个是同往－１０层的通路，另一个则是代表未知的问号。
　　“先见到人再说吧。”
　　诏翼拿过卷轴选择了接受任务，然后补加增益状态准备开战，三个人调整好状态之后，开始向着任务所指的地点前进了。
　　一路上的战斗看起来并没有什么不同，怪物没有变弱，暴率也没有变多，反倒是精灵法师ＢＯＳＳ临死的一个群攻火焰差点让北冥挂了，当时诏翼有他自己的法师盾和北冥的光盾的双重保护，发现周围变成火海了立刻瞬移了出去，在盾破的时候已经跑出了火海范围，而北冥还没跑出伤害范围身上的光盾就被烧没了，即使他不停的给自己施展驱散火焰灼烧魔法的技能，但是也无法减慢他的掉血速度，最后还是多亏了昀急智的抱起他飞跃出了火海，才使得北冥免于了被烧死这种郁闷的死法。
　　“呼……”
　　看了看自己喝完一瓶回血药后还剩下一百多点的血，身上冒着青烟的北冥忍着灼热的刺痛感坐着吃食物恢复，诏翼站在他身边用急救的绷带技能给他止疼，法系职业可不比物理系近战的防御加成，这次北冥是烧疼了，牧师袍外面都焦黑的冒着烟，装备恢复都要一会的时间。
　　“头发都焦了。”
　　诏翼施展完绷带技能就蹲在北冥身前看着他，虽然脸上没什么表情变化，但是北冥却很分明的从他眼里看到了心疼两个字，于是仰着头坏笑着去蹭他的脸，而诏翼虽然板着脸侧头避开，但是眼中的笑意却明朗了起来。
　　“……”
　　仿佛在两人身边看到了一个隔绝任何外物介入的光之屏障，昀微微扬了扬嘴角，收敛起自己眼底的疼惜神色，转而走到精灵ＢＯＳＳ的身边捡起她掉落的物品。
　　“地牢的钥匙。”
　　待北冥完全恢复过来后，昀将ＢＯＳＳ掉落的任务钥匙交给了他，北冥打开了石牢的门后率先走了进去，没走几步就看到了一个蹲在石室墙角的……大果冻。
　　元素精灵的皇族都是半人半元素的形态，他们有着人的外貌，却因各自属性不同的关系显出不同的元素形态，眼前这个半人高的蓝色物体有着人的身形和外貌，甚至还穿了一身做工精美的礼服，不过那半透明的水蓝色皮肤怎么看怎么像果冻，还是非常水润可口的那种。
　　“先声明哦，我只是把这个小精灵的程序改成了我自己的，其他什么都没有做！”
　　在北冥开口之前，梁跃栋先信誓旦旦的举手声明了，他只是略微修改了一下这个小精灵的资料而已，这个游戏程序的报警系统很完善，以梁跃栋的水平来说，他可以在不触碰报警系统的情况下做的改动也是有限的，而他本来也只是想随便玩玩，就没有去碰其他的程序资料。
　　“哦？”
　　北冥不置可否的挑眉，居高临下的看着那个抱着自己腿的小鬼头，最后还是伸手把他抱到了怀里。
　　本来只有１４岁的梁跃栋就不高，现在换成了这个只有一米高的水精灵外形，倒是显得更加稚气可爱了。
　　“真的！从这层开始每层都有通路任务的，不过这个精灵原本可以在有水的地方打开时空缝隙自己回去，我只是改成了让你们带出去而已。”
　　搂着北冥让他抱着自己出石牢，梁跃栋以身体小为由说什么都不肯自己走路，同时很花痴的眼冒星星的看着北冥和诏翼，游戏中的他们染上了西方的那种华丽高贵的色彩，看起来自然更加的耀眼了。
　　北冥被缠的没办法，又不能真把这小子扔出去，诏翼也站在门口没有帮忙的意思，于是他只好抱着梁跃栋出去，在他们走出石牢门口的时候，系统提示他任务完成，不远处的一个巨大的雕像上也开出了石门，出现了一条向下的楼梯通道。
　　“这个是另外的未知奖励……”
　　梁跃栋笑的甜甜将自己脖子上的水晶坠子取下来递给北冥，但他的目光随即就被默默的侍立在一边的昀吸引住了，那耀眼的银色长发，硬挺的身姿，迷人的紫眸，让梁跃栋立刻显出了惊羡的神色。
　　好帅的大哥哥啊！
　　“水精灵保护？”
　　北冥接过坠子和诏翼一起看了看属性，是个可以使用三次的防护用具，使用时能出现一个持续三十秒的防御光盾，抵消一切攻击，再次使用时间一小时。
　　“你留着吧，你现在不能使用任何治愈系的神圣力量，生存能力比我差多了。”
　　将北冥递过来的水晶坠子又推回给他，诏翼不怕打击北冥的实话实说，就比如刚才的情况，即使烧不死人，也是会疼的啊。
　　“也对。”
　　北冥心想也对，很干脆的收了坠子留作备用，这个时候北冥注意到怀里的梁跃栋似乎格外安静，于是顺着他那火热的视线看过去，只见昀也正礼貌的回视着梁跃栋，只是神情间颇有些不解。
　　“别乱来。”
　　北冥蹙了蹙眉用手捂住了梁跃栋的眼睛，他小时候曾用那种目光看过自己老爸的机器人管家，结果没几天那管家就被他改造成了‘超人’，然后梁跃栋所在的研究所要接收管家，最终还是老爸亲手毁掉了管家对方才作罢。
　　经历过那件事的梁跃栋再没有乱用过他的能力，少的可怜的自由时间都用来撒泼耍赖了，尽管如此北冥也不太放心，他可不想昀出什么事情。
　　昀刚刚就被那个水精灵王子看的莫名其妙，见北冥捂住了他的眼睛才暗暗松了口气，不过看着小精灵在北冥怀里撒娇笑闹的样子，昀有些疑惑起来，他们怎么会这么熟悉呢？明明之前没有见过面的啊……
　　难道这个精灵王子也是和北冥他们一样生活在另一个世界的吗？可是他的气息明明是和自己一样的，是这个世界才有的啊。
　　心里的疑惑更深，昀不由得对梁跃栋越发的关注起来。
　　“昀哥哥抱，我要昀哥哥抱！”
　　梁跃栋不干了，扒开北冥的手就要往昀那边凑，如果说梁跃栋的智商是顶级的，那么他的情商绝对是属于幼童级的，否则绝对不会１４岁了还像个４岁的小孩子一样耍赖的，不过配上他现在这样幼齿的外形，倒不会让人觉得受不了。
　　昀看北冥被梁跃栋闹的头大，好笑的走过去伸手接过了梁跃栋，随即就被他搂着脖子抱的紧紧的，昀倒是没有觉得讨厌什么的，反倒从来没有人这样粘着过，感觉蛮新鲜的。
　　“我有一个‘水神祝福’的范围魔法可以群体回血和消除异常状态哦，你们带着我很有好处的，而且我不会吸引到怪物仇恨，所以不会给你们带来危险……”
　　目的达到了的梁跃栋搂着昀的脖子蹭了蹭，然后赶紧恢复了端正的姿态跟北冥说话，这点分寸他还是有的。
　　和昀极易吸引怪物仇恨不同，这个水精灵是属于被怪物无视的那一种ＮＰＣ，而他本身只带了一个魔法技能，为了不引起系统的注意，所以梁跃栋并没有强化自己的能力，他这次是完全来混着玩的。
　　“快到时间了，在下一层扎营休息了再聊吧。”
　　诏翼看了看系统时间，也快到他们下线起床的时候了，虽然对接触人群的兴趣不大，但是诏翼现在对上课时的那种感觉还是很喜欢的。
　　北冥闻言应了声跟他一起走进了石门，而在他转身背对着昀走下去之后，梁跃栋搂着昀脖子的手泛起微微的蓝芒，那是他在昀的程序上下了一个‘种子’，可以将昀的程序资料全部复制分析……
　　“嗯？”
　　脖子上传来的轻微的刺痛感让昀下意识的摸了摸，但什么也没摸到的他的也没在意，抱着笑的可爱至极的梁跃栋跟在他们身后走进了通道。
　　之后的几天梁跃栋显得格外乖巧，也不缠着人陪他玩了，反倒让人开来了一个移动实验室的小型飞船停在了他们别墅的地下室里，白天就一直泡在里面不出来，晚上则是继续玩游戏。
　　除了格外爱粘着昀外，北冥他们没见梁跃栋有什么异常，也就随他去了。
　　就这么过了一周的时间，在北冥他们进入到了深渊之塔－１４层的时候，诏翼忽然收到了乐师无射的密语，他反应了一下才记起这是徐裕谨的游戏名字，说起来他也好久没想起徐家的事了，什么都由着北冥去做，他就等着看结果而已。
　　诏翼和北冥说了一声就接通了密语，里面传来了徐裕谨那满含疲惫的声音，说想跟他见个面谈一谈，诏翼根本不想理会，但是北冥在身边让他答应，于是他还是应了一声，听那边说完了地点就把通信断掉了。
　　“终于挺不住要找你了。”
　　北冥看到诏翼眼中那明显的厌恶神色，微笑着去安抚的摸他的头发。
　　“就见这一次，之后的就都交给我解决。”
　　“嗯。”
　　诏翼一下子没了玩游戏的心情，反倒有种想要发泄的一下的欲望，于是他深深的看着北冥的眼睛，用手覆上他抚摸自己头发的手，拉到唇边用舌尖轻舔了一下他的手心。
　　这个动作做的很隐蔽，外人看着只当他拉下了北冥的手而已，只有他们两个人知道这里面的小动作。
　　“今天先到这吧。”
　　对于诏翼的主动邀请，北冥自是欣然接受，跟昀和梁跃栋招呼了一声，安置好营地后就和诏翼一起下线去了……
　　“……”
　　昀看着双双‘睡去’两人有些落寞的笑了笑，又到了他一个人待着的时候了。
　　昀忽然有些怀念在召唤空间了，虽然在那里他只是全无意识的沉睡着，但至少他醒来的时候就能看到北冥，总胜过这样孤单的空等……
　　现在只要北冥和诏翼晚醒一会，他都会生出一种近乎恐惧的情绪，生怕他们就这样再也不醒来了……
　　那样的话他一个人要怎么办？
　　“昀哥哥。”
　　梁跃栋看着昀眼中流露出的那种绝对不该属于一个ＮＰＣ的悲伤神色，有些心疼的挨近了他的脸，语气却又带了些邀功的意味。
　　“你想不想到我们的世界去？”
　　这么完美这么好的昀哥哥，让他困在这个游戏的虚拟世界里真是太可怜了，既然他已经有了情感思维，那么就让自己把他带出去吧……

　　解决徐家

　　“你们的……世界？”
　　昀心里一震，梁跃栋的话是什么意思？自己能去到他们的世界吗？
　　“对啊，我会把昀哥哥带过去的，昀哥哥你就当睡了一觉，再醒来的时候就什么都变的不一样了哦。”
　　梁跃栋小小的身体缩在昀的怀里，脸上露出了期待夸奖的神情，他已经在现实里为昀制作了一个仿真人的身体，完全是按照昀在游戏里的数据制作的，只是为了不再被研究所注意，那个身体的能力是按照法规限定的范围制作的，梁跃栋只是强化了昀的身体素质而已。
　　现在只需要再将昀的程序‘偷’出去植入那个身体，一个活生生的昀就可以出现在现实里了，梁跃栋这些天都在忙这个，现在终于完成，所以立刻兴高采烈的来邀功了。
　　“谢谢你了，小栋。”
　　昀笑着摸了摸梁跃栋的头，他的心里一时间变的很乱，梁跃栋的这个消息对他而言太突然了。昀也幻想过北冥他们的世界时怎样的，甚至想过，如果自己是和他生活在一个世界的人，如果能够在诏翼之前遇到他，守护着他，有没有可能……
　　可是当机会真的摆在了昀的面前时，昀反倒犹豫和茫然了，如果真的离开这里到了那个世界去，自己又该以什么身份留在北冥的身边呢？
　　在这里自己是他唯一的守护骑士，这一点是连诏翼都无法取代的，只要北冥在的一天，自己就可以一直守在他的身边，可如果离开了这里，在那个世界却不被北冥所需要的话，那过去了还有什么意义？反倒连自己在这里仅有的价值都失去了吧。
　　“那昀哥哥先吃了这棵昏睡草，我下线去做准备！”
　　为了以防万一，梁跃栋要先让昀的程序进入休眠状态，然后才好打包带走，否者强制昀的程序结束的话，梁跃栋怕偷出去的不完整，那么昀就可能出现记忆残缺或者情感意识缺失，万一被格式化成了空白，那他就可以去拉电线自杀谢罪了。
　　“小栋，我……不想去。”
　　握住梁跃栋要往自己嘴里喂药草的手，昀低声说出了他的决定，继续在这里守护北冥和诏翼才是他的价值所在。
　　昀承认自己胆怯了，面对那未知的世界，最主要的是，这并不是北冥的意愿，如果北冥需要他，他肯定会毫不犹豫的点头答应，但北冥并未表现出来有这个意愿，所以他不该自作主张，只要一想到自己可能会被北冥视作麻烦，昀的心就开始剧烈的疼痛起来。
　　“啊？昀哥哥，你怎么……我又做错什么了吗？”
　　梁跃栋闻言愣住了，他本以为昀会很高兴的答应呢，根本没想到他会拒绝，而且昀眼中露出的忧伤让梁跃栋慌了神，他不明白为什么昀听了自己的话会这么难过，自己是不是又惹麻烦了？
　　“不是的小栋，你没有错，是我该向你道歉，我辜负了你的好意。”
　　昀勉强的笑了笑，安抚的摸着梁跃栋的背，他猜想梁跃栋一定是为自己费了不少功夫的，可是自己只能让他失望了。
　　“这里才是我该存在的地方，离开了这里，我就什么都不是了，对不起……”
　　“别，你不用道歉的，昀哥哥，是我太乱来了……”
　　昀的样子在梁跃栋看来可不像没事，他现在别提多后悔了，因为看昀哥哥和小哥他们那么好，所以他想给昀哥哥一个惊喜嘛，可是没想到反倒惹昀哥哥难过了，早知道就先跟小哥商量一下了。
　　“谢谢你，小栋，真的谢谢你。”
　　昀看到梁跃栋露出了不安的神色，很用力的把这个小家伙抱紧在了怀里，还用下巴去蹭他头，有人这样关心惦记自己的感觉真好啊，虽然只是个小孩子。
　　“小栋好可爱！”
　　“昀哥哥!”
　　突然被称赞，梁跃栋抬起头满眼喜悦的看着昀，而回应他的，是昀那完美到无懈可击的真诚笑脸，梁跃栋只看一眼就被迷的移不开视线了。
　　这样的笑脸，他回到研究所就再也见不到了……
　　“我好喜欢昀哥哥的，像喜欢小哥一样的喜欢！”
　　梁跃栋十分郑重的点了点头，看的昀脸上笑意更浓，眼中的悲伤也散去了很多。
　　“我也很喜欢小栋啊。”
　　昀确实很喜欢怀里的这个小家伙，可能是他天性就喜欢照顾别人，梁跃栋的粘人并不会让他觉得厌烦，而且梁跃栋的本性确实是好的，这样不伪装的真性情在昀看来很可爱。
　　“那昀哥哥，我跟你讲外面的事吧，我还知道小哥的糗事哦！”
　　梁跃栋见昀露出了感兴趣的神色，自己也高兴了起来，把自己知道的有关北冥的事都跟昀说了，还讲了很多关于现实世界的事，而看着昀眼中露出的向往之情，梁跃栋心里又开始执着起来。
　　昀哥哥明明很喜欢外面的嘛，为什么不出去呢？不行，还是好想让昀哥哥到现实中来！梁跃栋心里暗暗的决定，他要去找小哥帮忙！
　　ＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴ
　　徐裕舒坐在沙发里冷冷的注视着对面强忍怒气的男人，他有多久没正视过徐景霖的脸了？有好几年了吧，为了降低他对自己的戒备，一直装成个什么都不懂只会耍脾气的白痴。
　　“裕舒啊，咱们一家人有话好好说嘛，你怎么可以把自己家的东西都交给一个外人呢？”
　　不管心里多恨多讨厌眼前的这两个小子，徐景霖也不得不极力维持着自身的风度和威严，虽然已经没什么效果了，天知道他现在都要被那些债主和媒体逼疯了，而这一切都是拜眼前这两个半大小子所赐。
　　徐景霖怎么也想不到，徐裕舒会把徐家的实产证明全部都给了这个姓萧的小子，还是实实在在的全部过到了这小子的名下，再白痴的人也该知道那些值多少钱，这个阴险狡猾的混蛋给他灌了什么药，那是自己辛苦了一辈子攒起来的东西，徐裕舒居然就这么全给了一个认识才几个月的人，他怎么可以这么做！
　　“那是我的东西，我自然有权决定怎么处理。”
　　徐裕舒忽然笑了，虽然只是微微扬起了嘴角，虽然是那么的冷漠和高傲。
　　“你个混账到底知不知道他都瞒着你做了什么！你以为他是真的在帮你吗？你别傻了，他不过是利用你在吞并徐氏罢了，你知不知道徐氏已经变成什么样子了？”
　　早已经精神紧张的徐景霖被徐裕舒的笑容刺激的失去了理智，满脑子都是徐裕舒那酷似他父母的高傲笑容，他站起身愤怒的大骂着，他凭什么用这种眼神看自己，他们一家人都凭什么那么高傲，一群废物而已，还不是被自己夺走了徐氏！
　　“他渣子都不会剩给你的，等你没用了，就等着被扔掉吧，贱货！”
　　‘啪’的一声脆响让这个坐了四个人的办公室变得一片寂静，无论是眼含恨意的徐裕舒，或是从进屋起就在看着徐裕舒发呆的徐裕谨，还是摔倒在地呆滞的捂着自己脸的徐景霖，此刻都诧异的看向了那个笑的温暖的慢慢坐回沙发上的萧希玄，而萧希玄则无视了徐景霖父子，转而做‘小鸟依人’状的偎在了徐裕舒身边。
　　“老公，早知道疯狗乱吠这么难听，我就先教训好了再牵来给你看了。”
　　萧希玄的那声老公让徐裕舒直接起了一身鸡皮疙瘩，差点没一拳揍过去，但他还是很功力高深的忍住了，而在看到萧希玄眼底隐含的疼惜和关注，徐裕舒的眼神也随之柔和了下来，由着他闹了。
　　“爸，你怎么样？”
　　徐裕谨急忙扶起气的浑身发抖的徐景霖，目露凶光的看了萧希玄一眼，但很快收敛了情绪，恢复了刚才那副颓唐的样子。
　　“你、你居然敢……我要告你蓄意伤人，你就等着收我的律师信吧！”
　　徐景霖指着萧希玄大声喊着，这个混账小子居然敢打自己，一定要让他付出几十倍的代价！
　　“如果你还付的起律师费的话，请便啊。”
　　嗤笑的看着徐景霖，萧希玄继续窝在徐裕舒怀里扮小受，他用手上的产权大打官司让徐氏在‘他的土地’的非法工程停工拆毁，已有建筑产业则全部‘搬走’，因为他要用这些土地建公益公园，而被扣上涉嫌蓄意谋杀、非法盗用土地等一堆犯罪帽子的徐景霖，现在可以说是被那些工程和商家满世界追讨说法，他现在又哪个闲心为一个巴掌告自己，天方夜谭也比这个可信。
　　“小舒，你真的被他给骗了，他是要毁了徐家啊，你不相信我们的话，但是你可以看新闻，这样下去，你父母辛辛苦苦建立起来的产业，就要彻底毁掉了。”
　　徐裕谨见徐裕舒对自己父亲的话不为所动，知道他们再说什么都没有用的，于是软着声调提起了徐裕舒的父母，那是他唯一会在意的。
　　“我想你们一开始就弄错了一点，想要毁掉徐氏，毁掉你们的那个人，是我。”
　　徐裕舒看着听到他的话而彻底陷入疯狂，被萧希玄的机器人保镖架出去的徐景霖，多年来积压在胸口的恨意终于得到了纾解，这就是萧希玄想要自己看到的吧，那个害了自己这么多年的人，失去一切的现在是多么的凄惨。
　　“这怎么可能，那是你父母的产业啊，你怎么可以这么不孝！”
　　徐裕谨也没料到会得到这样的回答，他可以理解徐裕舒恨不得他们死的心情，可是没想到他会毁掉自己父母留给他的最珍贵的东西，所以才会败的这么惨，因为没料到对方一开始就只是为了破坏，如果是这样，那么再怎么努力都不可能挽回了，只有当断则断的把那些包袱舍弃掉，自己才有活路……
　　“被你们污染过的东西，我宁可全部毁掉，它的存在，才是对我爸爸妈妈最大的不敬。”
　　徐裕舒搂着萧希玄的肩傲然自信的说着，好像一切都在他的掌握中一样，他知道这是萧希玄想要的效果，由自己这个一直被他们视作废物的人击败，他们在心理上受到的打击才会最大，也最不容爬起来。
　　萧希玄看着徐裕舒那意气风发的样子，也不管徐裕谨还没走出房间，就凑过去亲他唇，而徐裕舒也不拒绝，还主动低头迎合，看的徐裕谨握紧了双拳，恨恨的走了出去。
　　“他们会怎么样？”
　　事情已经有了结果，徐裕舒的神情不自觉的柔和了很多，以前不管他怎么极力忽略徐家，压在心头的大石都是一直存在的，而现在，他才是真的解脱了，那种豁然开朗的感觉让他忍不住想要抱住萧希玄狠狠的亲下去。
　　“徐景霖身上的官司会让他判个几百年，我想他有生之年都要在监狱度过了，至于徐裕谨，徐氏破产后，只要徐景霖一天不死，他欠下的债务就得由他来还，到时他只能靠国家的保障金生活了，因为他所赚的钱，将被国家自动收取还债。”
　　现在已经没有了死刑，但是永无出头之日的监禁生活，会比死更让人难以忍受，萧希玄说到这里笑容显得深沉了起来。
　　“如果徐景霖死了，那么无论自杀或他杀，不是债权人的徐裕谨倒是可以免于偿还他父亲的债务，不过他的生活依然会受限，国家也会继续管制他，他想耍手段是不可能的。”
　　“你说……他们会选哪种？”
　　想起那两人离去前的样子，徐裕舒放松身体靠在了萧希玄怀里。
　　很快，就要结束了。
　　“跟你猜的一样。”
　　萧希玄看着被自己的话逗笑的徐裕舒，笑眯眯的把他推倒在了沙发里，虽然昨晚徐裕舒很是热情，但是萧希玄现在是极热衷于这种事的，一晚又怎么能够呢。
　　“爸……我会给你报仇的。”
　　将飞车停在半空中，徐裕谨看着车窗外的天空，淡淡的说了一声，而徐景霖再听到他的话后身上一震，茫然的看向了他，而后整个眼睛都红了起来，满目的疯狂。
　　“好、好啊，真是我儿子啊！”
　　徐景霖哈哈的大笑着，最后看了自己唯一的儿子一眼，就解开了系在身上的安全带，按下了开门键……
　　ＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴ
　　“真够快的。”
　　一楼的客厅里，萧希玄将电子墙正在播的新闻关掉，转而叉着桌子上切好的苹果吃了起来，还用自己手上的小叉子去叉另外的苹果瓣送到徐裕舒的嘴边，而徐裕舒也没说什么的咬住苹果吃了下去。
　　梁跃栋一从实验室出来就看到了在客厅里坐着的两人，犹豫半天还是主动凑了过去，缩在柱子边只露出个脑袋可怜兮兮的看着他们。
　　“小哥，我跟你说件事呗……”
　　“……”
　　梁跃栋的样子让萧希玄的眉毛跳了跳，然后他借着将叉子放回瓷垫的动作做好了心理建设，保持了淡定的微笑来面对梁跃栋，听听看他这次又闯了什么祸。
　　“说吧。”

　　生化体

　　梁跃栋没有直接回答萧希玄的话，而是一副豁出去的表情带着他和徐裕舒去了自己的实验室。
　　三米高的圆柱形玻璃营养槽中，一个高大修长的赤裸男子悬浮其中，他有着黄金比例的完美身躯，英俊的脸庞，一头银灰色的长发在淡蓝色的营养液中泛着流光，如果他是睁着眼睛的，一定也是那双非常迷人的紫色眼眸。
　　“昀？”
　　萧希玄手扶着玻璃，惊讶的抬头看着容器内的男子，居然真的是个活生生的昀在里面。
　　“生化体？”
　　诏翼看了看那些繁复的机器，然后视线也落到了营养槽中的昀身上。
　　无论是机器人还是类人型的半机械玩偶现在都不算多复杂的科技了，是用不到这样高端的机器配置的，更不用说天价一样的高级营养液了，这只能说眼前的这个昀完全是个‘真人’。
　　科技发展到现在，机器人和类人机器人的管制已经非常的松了，就如同一百年前的高档家用电器一样，只要有钱就能买的到，而拥有着绝对优良的基因又能强化各种能力的生化人却不然。
　　国家对民用的生化人管制是非常严格的，除了要收取高昂的安全费用，经过限制体能和脑域开发的多项测试外，还要实行实名担保制度，就是每个生化人都必须有一个承担他一切做为的主人，这个人还要有足够的信誉和地位，以保证他不会将生化人用作歧途，而无主的生化人一经被发现，是绝对无条件的彻底毁灭。
　　“梁跃栋，你知道你在做什么吗？”
　　萧希玄的脸色变的沉重了起来，这小子居然给他来了个大变活人！
　　生化人是能这样随便造的吗！这和那些有了情感意识的机器人不一样，他们只要格式化一下程序就又是一堆有序组合的零件了，眼前这个可是真正有血有肉的人，还是个生来就注定要被管制一生的人。
　　因为生化人类似自然人却又优于自然人太多，所以他们被强制规定要依附于主人而活，否则只有被毁灭一途，给昀造个身体对梁跃栋而言或许很容易，但是昀以后的生活该怎么办？再被那些科学家们当白老鼠一样关起来研究吗？他可不允许！
　　“我看昀哥哥一个人在游戏里面太寂寞了嘛，每次你们下线了，他看起来整个人都好孤单……”
　　梁跃栋尽可能的把事情的重点转到昀的身上，以缩小自己这整个事件中所占的比例，只是他不知道，他的夸大其实是正中了昀的内心，只是昀并不曾在他面前表现出太多罢了。
　　“而且我只是强化了一点他的体能，别的改造都没做，绝对不会有问题的！”
　　“那么然后呢，你觉得你能负担的起他的未来吗？生化人不能离开主人而存在，你可以半年不出实验室一步，也让他一个人在那里一关半年吗？”
　　短暂的惊讶和思索过后，萧希玄微微眯起了眼睛，神情看起来越发严厉了，但是眼底却泛起了别样的思绪。
　　昀的出现既已成事实，萧希玄就不能不管他，昀对萧希玄而言，以前是他的私有物品，现在则是私有骑士，怎么算都是他专属的，以前萧希玄是没有往生化人这边想过，眼下梁跃栋的做法倒是提醒了他，现实中昀也无疑将会是他的一大助力。
　　心思一转后萧希玄已经决定要把人从梁跃栋手里骗过来了，大不了明抢，反正昀他是不会让出去的，就算梁跃栋是创造他的人也不行。
　　“如果等待昀的将是那样的生活，我情愿让他一直活在游戏里，至少在那里他是自由而快乐的，没有人能束缚住他。”
　　除了我……
　　萧希玄在心里补充了一句。
　　“不是不是，我不会让他被带回研究所的，我只做他的担保人，他的户籍当然是要落在小哥的名下的啊！”
　　梁跃栋被吓的赶紧摆手，他真的没有想过带走昀的啊，昀本来就是和小哥他们一起的，他是看小哥跟昀那么好，他也很喜欢昀哥哥，所以才想帮小哥把他带出来的。
　　之前是为了给大家惊喜才瞒着的，可是没想到昀哥哥会不答应，其实说起来他更多的还是为了小哥啊，不然就是再喜欢昀也不会做这件事，他自己的未来都不知道在哪里呢，又怎么承担的起别人的未来……
　　“本来就是为了小哥嘛，我怎么可能带走昀哥哥……”
　　“你……”
　　萧希玄有种一拳打到棉花上的感觉，他对这个总是一心讨好自己，不会有半点防备计较的小子是真的很无力，所以才会一直无法讨厌这个小粘人精吧。
　　“小栋别难过，这次你没有做错，只是早点告诉我们就不会误会你了。”
　　一直站在萧希玄身边的徐裕舒戏谑的扫了萧希玄一眼，好像在说‘就你想什么都绕那么多弯’，然后放柔了些声调安抚了梁跃栋几句，算是给萧希玄找台阶下，不过他想梁跃栋多半是没往心里去的。
　　“舒哥！”
　　梁跃栋那个幸福啊，扑到徐裕舒怀里美美的抱着，舒哥主动的在跟他笑哎，虽然只是浅浅的勾起了嘴角，但那确实是笑容啊！
　　“那干嘛摆出这副做错事的样子，让我以为出了什么麻烦。”
　　萧希玄有些无奈的看着那个乱占他家小诏便宜的小子，揉了揉他的头发决定允许他抱一会，然后又转过头去看营养槽中的昀，眼中多了那么一丝的期待。
　　“他什么时候能醒？”
　　“啊……嗯……”
　　幸福的小泡泡被戳破，梁跃栋迟疑的哼了两声，见萧希玄又眯起眼睛回头看自己，赶忙缩到了徐裕舒的身侧。
　　“这个身体还没有思维，我要把昀哥哥的程序植入才行，可是……昀哥哥他拒绝了我，他不想出来。”
　　“也就是说，这并不是出自昀的意愿……”
　　萧希玄眼中的热度消失了，如果这个身体里寄托的不是昀的‘灵魂’，那么他的存在对萧希玄而言就没有任何意义了，
　　“那么这个，也就不是昀了。”
　　也和他没有半点关系了，萧希玄这么想着，心里有一点失望的感觉。
　　“暂时的而已！”
　　听出萧希玄语气中的淡漠，梁跃栋干赶忙接下了话，他还指着小哥帮忙呢，不然就真没戏了。
　　“我看昀哥哥不是不想出来的，而是有什么顾忌似的，我不了解不敢多问，小哥你应该知道一些吧，而且昀哥哥那么听你的话，你说他一定会答应的。”
　　“这……”
　　萧希玄闻言心里一动，隐约猜到了昀的顾虑。
　　是啊……能让他在意的，除了自己，还能有谁呢？
　　“好吧，我去跟他说。”
　　“……小栋，我和你小哥还有事，昀那边晚些我们跟他说，有结果了就告诉你。”
　　拍了拍欢呼着的梁跃栋，徐裕舒向萧希玄使了个眼色，然后放开了乖乖的点头答应的梁跃栋，走出了房间。
　　“你看看还有什么要准备和注意的，晚点告诉我。”
　　萧希玄用手拨了一下梁跃栋的头，笑了笑就随徐裕舒走了出去，关上徐裕舒房间的门，萧希玄询问似的看着在门口站住不动的他。
　　“昀的户籍，落在我名下。”
　　微仰着头直视着萧希玄的眼睛，徐裕舒以告知而不是商量的口吻说出了这句话。
　　所谓的落户籍，就是指给生化人一个合法的类自然人身份，而他落在谁的名下，谁就是他的责任人，也就是主人。
　　“……怎么了小诏？”
　　萧希玄有些不解的耸了耸肩，询问徐裕舒这么做的理由。
　　“北冥，昀如果‘活’了过来，那么他就是一个真正的、独立的人了，而不是你私有的召唤宠物，这一点，我希望你能明白。”
　　游戏和现实不同，游戏中徐裕舒不会在意昀是萧希玄的守护骑士什么，因为那些毕竟都是虚拟的，即便昀有思维，他仍然只是个ＮＰＣ，但是现实中就不一样了，徐裕舒是不会允许萧希玄身边存在这样一个私有骑士的。
　　徐裕舒并不是怀疑萧希玄的感情，而是私有、专属这一类的词汇太过暧昧不清，这是徐裕舒不能容忍的，任何的潜在危险都应该扼杀在萌芽阶段，这不是只有萧希玄会做的。
　　“我又没有真当自己是他的主人。”
　　萧希玄有些尴尬的笑了笑，他是没有把昀放在下人之类的位置上，只是因为游戏的关系，觉得昀属于他是理所当然的嘛。
　　“昀以后会有自己的生活，他的世界不再会是以你为中心，到了那个时候，我会放他走，你可以吗？”
　　徐裕舒说道这里，嘴角微微扬了起来，他笑起来自然是极美的，只是现在时怎么看怎么危险。
　　“只怕你根本不会让他有机会拥有自己的世界。”
　　“小诏，你在吃醋哎。”
　　萧希玄一点也没被徐裕舒吓到，反倒笑的皮皮的用身体将徐裕舒压在了墙上，一条腿挤进徐裕舒的腿间迫使他分开，脸也暧昧的贴近了徐裕舒的脸。
　　“是啊，那你答不答应呢？”
　　徐裕舒夹住萧希玄乱蹭的腿，然后伸手捏住了他的下巴，神情高傲而又充满了别样的诱惑。
　　“好，听你的，不过你也要答应让他替我工作啊，你知道，我需要信得过的人帮我。”
　　萧希玄乖乖的点头应是，同时心里也在自我反省，对昀的态度，是该有些转变了。
　　“嗯。”
　　徐裕舒闻言满意的笑笑，心想好在他够识相。
　　“我这么听话，有没有奖励啊？”
　　萧希玄讨好的亲吻着徐裕舒的嘴角，虽然是询问的口吻，但是手上已经开始不老实起来了。
　　“不是刚刚才在公司做过……嗯……”
　　抗议的话被萧希玄的吻吞没，徐裕舒心里暗骂这个精力过剩的家伙，但是身体却很快的沉沦在了萧希玄带给他的快感中。

　　需要

　　有了萧希玄的保证，梁跃栋很是欢快的回到了游戏里，却没在营地中看到昀的身影，于是梁跃栋向着营地外面看去，只见昀正坐在不远处的废墟断壁上看着远方出神。
　　“昀哥哥！”
　　梁跃栋一路小跑的跑到墙壁下，抬头目测了一下墙壁的高度，再低头看看自己的五短身材和一身华丽丽的礼服法袍，最后只能仰着头眼巴巴的看着昀。
　　“呵……”
　　昀看着梁跃栋的样子低声笑了笑，弯下腰向着他伸出了手，然后抓着梁跃栋的手将他拉了上来，而梁跃栋则顺势坐在了昀的腿上，整个小身体都偎在了昀的怀里。
　　“让昀哥哥久等了，我刚才去做了这个东西，我在里面存了一些现实世界的资料，昀哥哥可以自己查看的。”
　　梁跃栋说着从自己的空间里拿出了一个水晶饰品给昀，他刚刚下线除了是求萧希玄帮忙外，就是去弄这个东西去了，游戏中的物品其实都是一些数据而已，他不过是将资料以视图的方式加入到了程序中去而已，就‘造出’了这个记忆水晶。
　　“我又用不到……谢谢小栋。”
　　昀接过饰品放进了自己的空间包里，面上看起来显得对此并不怎么在意，只是感谢梁跃栋为他费心而已。
　　“谁说的，会用到的。”
　　梁跃栋心想有小哥出马肯定没问题的，不过小哥说要自己跟昀谈，所以梁跃栋现在没有再多说什么，而是又将话题转回到了现实世界。
　　已经知道了吧……
　　昀看着梁跃栋那副兴高采烈的样子，心想他已经将事情告诉北冥了吧，那么看他现在这么高兴的样子，是不是证明……
　　提示北冥醒来的信息在昀的脑中浮现，昀抱着还在夸奖北冥厨艺的梁跃栋，视线转向了不远处的营地那里，注视着正从里面走出来的两个身影。
　　北冥，你，不……是你们的决定呢？
　　“小哥！”
　　随着昀的视线看向来人，梁跃栋在昀抱着他跳落地面后，就转而跑到了北冥的身边，期待的看着他们是怎么劝昀的，不过出乎他意料之外的是，北冥和诏翼都没有说任何规劝昀的话，只是互相对视着。
　　“昀，来帮我。”
　　看出昀眼中压抑着的期盼，北冥笑的真诚的抬起手伸到了昀的面前，正式的说出了自己的请求，虽然语气上更像是要求。
　　比起被照顾，北冥知道昀更希望自己的存在有意思，希望自己是真的被需要的。
　　“我……”
　　昀看着北冥提起的手，有些不知道该怎么回应，按照骑士的礼仪，他该单膝跪下然后亲吻主人垂下的手，但现在北冥的这个动作无疑是不让他行礼的。
　　“这个时候，你只要这样握着他的手，然后说‘好’就可以了。”
　　诏翼忽然伸手抓住了昀的手腕，将他的手抬起和北冥的交握在一起，然后他自己握住昀的另一支手，也抬起到胸前的高度。
　　这就代表着，以后他们会当昀是平等论交的朋友，一个真真正正存在着的人。
　　“……好。”
　　双手传来暖人的温度，昀慢慢的握紧这热度，脸上展露出从未有过的明朗笑容，那么灿烂，那么迷人。
　　这两只手，他不会再放开，这两个人，他要用一生来守护，他以骑士的荣耀的起誓。
　　“太好了！那么现在就开始吗？我去准备！”
　　梁跃栋心里欢呼小哥好厉害，兴奋的跃跃欲试，恨不得马上就开始他的实验。
　　“等一下，别那么毛躁，也不急在这一时。”
　　揪住梁跃栋的衣领把他拎到怀里，北冥好笑的捏了捏他果冻一样的小脸蛋，心想这小子什么时候能真正成熟起来呢，北冥忽然想起了梁跃栋在做研究时的冷静孤僻的样子，要不是亲身感受过，恐怕谁都不会相信这个小破孩会有那么高深的一面。
　　“是啊，小栋，我也不能就这么突然离开，至少要等到做完这次任务出了深渊之塔的，而且我也希望和夏岚大人他们告个别。”
　　昀对北冥他们的世界十分向往，但他也对这个世界充满了留恋，尽管这份留恋不足以动摇他离开的决定，但至少他希望可以在离开之前再见见他的父亲和母亲大人。
　　“对啊，如果昀走了，游戏中会变成什么样？”
　　北冥闻言也开口询问了一下梁跃栋，如果昀离开后他游戏里的身体就没用了的话，那么他和诏翼的传送门任务可就难做了。
　　“我会用复制的程序做为替补，新程序有昀哥哥的记忆，可以继续辅助游戏，但只有基本的智能，不会再有情绪和个人思维能力……”
　　提到自己的专长，梁跃栋就变得侃侃而谈起来，这个游戏本身是会定期全面更新检查的，他做事不能留尾巴，被检查出来的话麻烦的是北冥他们这些相关玩家，用替补程序就没有问题了，昀的程序本身就有被保护的痕迹，梁跃栋相信事后系统会自然修复替补程序的漏斗的。
　　“那么等到这次任务完成再进行可不可以，你的时间允许吗？”
　　北冥想到梁跃栋的假期快到了，如果时间来不及，那么就先做完昀的事吧，任务他和诏翼慢慢做，夏岚那边也只能自己事后去说一声了，不知道自己这样算不算抢了她的孩子，希望哪位暗牧中的大ＢＯＳＳ不会跟自己计较，不然他这个小暗牧就不好做了。
　　“我跟研究所延了假，我的事情我爸暂时接手了，所以我可以再待半个月，不过昀哥哥的身体至少需要有一周的观察期哦，所以还是尽快吧。”
　　梁跃栋本来是以试试的心态找自己老爸帮忙的，毕竟研究所有很严格的规章制度，没想到他只是看了自己一会就答应了……也许他没自己想的那么死板嘛。
　　“小栋，昀出去后能不能让他以玩家的身份再进行游戏呢？”
　　看出昀眼中深藏的落寞，诏翼能够理解他的想法，如果两个世界注定只能选择一个的话，无论选择哪一个，失去的那一个对他而言都将是遗憾。
　　所以诏翼想到一个解决的办法，如果能够让昀以玩家的身份进入游戏，那么他就都不用失去了。
　　“这样啊……倒也能够做到，我再做些改进的话……嗯……我现在去弄！”
　　梁跃栋之前倒是没有想到这一层，生化人和自然人毕竟还是有区别的，尤其昀还是带入程序型的生化人，和自主产生意识的生化人还不一样，所以想让他完全跟自然人无异的话，梁跃栋还要再完善很多技术才行。
　　一提到实验的事梁跃栋就立刻来了精神，跟北冥他们说了一声之后就断开联系下线去了。
　　“喂……真拿他没办法。”
　　北冥看着怀里又变成一副呆板神情的系统程序ＮＰＣ，知道那个性急的小子已经下线了，于是把他放到了地上，转而含笑的看向了一脸惊喜之情的昀。
　　“不过他的实力信的过，他说能行就一定能做到，昀你以后也可以继续在这里生活了，不过会变成跟我们一样的外族人哦。”
　　“嗯，谢谢你，诏翼。”
　　昀感激的看着诏翼，不只是因为他帮助了自己，更多的是感激他为自己设想的那份心意，这证明了自己是真的得到了他认同的人，所以，他才会对自己报以真心的体贴和关护。
　　“客气什么，应该的。”
　　诏翼侧过脸扫了笑容满面的北冥一眼，然后微仰起头看着昀，嘴角泛起一丝浅笑。
　　“你以后要跟我姓徐的，也就是我的家人。”
　　“啊？”
　　昀惊讶的回视着诏翼，他是说，他当自己是家人……也就是亲人吗？
　　“我们是一家人，互相爱护是应该的，所以啊……”
　　诏翼说着把自己的后背靠到了昀的胸口，笑的傲傲的拿下巴对着北冥。
　　“昀，你以后照顾我就好了，不用管那个家伙。”
　　“呵……遵命。”
　　昀被诏翼的样子逗笑了，也配合的伸手扶住诏翼的肩膀，做出一副惟他命是从的样子。
　　“喂……不用这样对我吧！”
　　北冥见状露出了一副委屈的神色，用手揉了揉自己挑染成紫色的头发，然后又笑着去抱住了诏翼，三个大男孩没形象的闹在了一起。
　　ＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴＴ
　　有了另外重要的事情要处理，北冥他们也就对没心思练习技能操作了，以最快最省力的方式刷着深渊之塔里的怪，于是很快就刷到了第二界里能达到的满级４０级，在挂掉了－１７的守门地狱犬ＢＯＳＳ之后，北冥拿到了开启－１８层宝库之门的钥匙。
　　“终于到最后一关了。”
　　放松身体的席地而坐，北冥开始把子身上的宝贝全部翻查了一遍，将可能用到的东西都放到快捷操作上，必要的时候可以直接拿来用。
　　他们这次任务要杀的是虚空之龙的能量分身，几乎所有的物理攻击都对他无效，反之，它的魔法抵抗就会很弱，所以非常适合北冥和诏翼，如果是虚空之龙的本体的话，他们可就连毛皮都碰不到了。
　　“虚空之龙不知道能不能伤到昀，如果不能那就好办了，如果能的话，北冥你先拖住他，我趁机瞬移到本体上将药剂撒下去，然后再轮流吸引他仇恨那样拖着打。”
　　按照之前精灵法师给他们的提示，诏翼仔细的想着战法，尽可能想的全面些，把危险性降到最低。
　　“大法师只给了咱们一个复活石碑，尽可能不要失败吧。”
　　“嗯，将石碑立在这里就好，咱们现在换的４０级衣服本来就加了很多魔法抵抗，我附魔也全部附的这个，另外还准备了魔抗药，相信被打到也不会太疼了。”
　　北冥现在已经加出了暗影形态，对自己的样子那是十分满意的，他们有足够的血药和法药，药品冷却的时间他也有盾有可以回血的技能可以盯着，即便昀的无伤能力失效了，他们三个也应该足以完成任务的。
　　“我也跟着进去，这个身体必要的时候也能换一命啊，反正只是任务ＮＰＣ嘛，死了就当没有额外奖励了而已，完事之后我也就下去给昀哥哥准备了。”
　　梁跃栋兴致勃勃的凑到北冥身边，虽然他受限制不能帮助攻击，但能给他们做回肉盾也好啊，怎么说他也起作用了，算是一起玩了嘛。
　　“也是，你断开痛觉连接好了，必要的时候顶一下。”
　　北冥赞同的摸了摸梁跃栋的头，游戏嘛，死也是一种手段。
　　“好，那开始吧。”
　　诏翼也没有异议，而且他同样对自己的实力有信心，以他和北冥之间的默契，是不需要再说更多的了。
　　“等一下！”
　　起身准备跟着进去的昀忽然停住了脚步，转身看向了旁边，他感觉到了空间的波动，那里传来了熟悉的暗影能量。
　　“这个空间被暗影能量侵入了。”
　　黑色的魔法阵出现在北冥他们的面前，一个身穿黑骑士盔甲的银发紫眸的男子出现了在了阵中，他的目光一直落在昀的身上。
　　“影大人！”
　　看到仿若自己父亲一样的影出现在这里，昀几步走到了他的身前，满是敬意的弯腰行了一礼，而这个时候，在影的身后，浮现出了夏岚的能量虚影。

　　新的开始

　　“夏岚大人，你到这里来是为了？”
　　北冥和诏翼都礼貌的向夏岚和影点了点头，不过北冥暗自腹诽，夏岚这样的出场方式，还真有些像后背灵啊。
　　是怕实体进入会破坏掉虚空之龙的结界吧，所以才让暗影能量体的影做为这样交流的介质。
　　“北冥，按照当初的约定，我这次来，是要再给你一次选择未来的机会。”
　　夏岚温柔的视线从昀的身上扫过，转向北冥和诏翼时，已经恢复了往日深邃。
　　“你是想继续行走于黑暗的殿堂，还是回归到光明之神的怀抱。”
　　“我不后悔自己的选择，也不会改变。”
　　北冥微笑着启动了新获得的技能‘暗影形态’，暗紫色的半透明能量焰在他的周身翻腾起来，配上他那副带着些许高傲的自信笑容，让他整个人都透出一种邪肆的魔魅感。
　　“好，那么做为对你坚定信仰的支持，请收下我为你准备的这份礼物吧。”
　　随着夏岚那音乐般的咒语吟唱，一个巨大的银色的西方飞龙出现在众人的头上，雾气汇聚般的身体极具震撼力，虽然它仰起头的呐喊是无声的，但却让人觉得整个－１７层的地下宫殿都在为他震颤着。
　　“银翼魔龙……”
　　不同于北冥和诏翼的惊疑，认出了银龙身份的昀不可置信的看向了夏岚。
　　母亲大人她，是要把这个魔龙送北冥吗？银翼魔龙一族的实力在暗影生物中绝对是数一数二的，即便是实力不受限制的自己，和那个沦为部落暗牧召唤宠物的火龙，都不及银翼魔龙一族那样与生俱来的强大。
　　可是北冥已经有了自己这个召唤骑士了，为什么还要送他魔龙呢？暗牧虽然能够支配暗影生物，但是每个暗牧不是只能有一个私有的暗影宠物吗？
　　“这是……送我的？”
　　北冥指着浮在头上不断聚集能量形成实体的魔龙，疑惑的目光对上了夏岚。这样的宠物未免也太彪悍了吧，难道第三界以后的怪物都是这个水平级别的？
　　可是看自己的技能，想要有这样的实力，至少也要四界以后吧。
　　“是的。”
　　夏岚结束了咒语的吟唱，而影同时慢慢的抬起了手臂，只见半空中的已经渐成实体的魔龙开始急速变小，最后变成了成年猫咪一样的体形落到了影的怀里，胖乎乎的身体再加上肉肉的小翅膀在影怀里蹭啊蹭，锐利的尖角也变成了顿顿的骨包，大大的紫色眼睛看着北冥充满了纯真和好奇，现在的它和刚刚那样威风凛凛的样子形成了巨大的反差。
　　“这是新生的魔龙王之子，刚才的幻影是他长大后的模样，那时他将比昀强大的多，这就是我送给你的礼物，它将代替昀成为你的新宠物。”
　　上次和昀见过面之后，夏岚和影知道昀无法成为北冥的爱人，所以为了保护昀不受到更多的伤害，夏岚亲自去和银翼魔龙王进行了谈判，要来了他刚出生不久的孩子。
　　“什么？”
　　北冥没想到夏岚会突然提出更换召唤宠物，这也未免太突然了，不过北冥也只是愣了一下，马上就坚定的拒绝了。
　　“我拒绝，昀对我们而言是朋友，是兄弟，怎么可以因为实力不如魔龙就换掉他？”
　　“北冥，身为他的父亲，我不希望看到他不快乐，所以，请你把他还给我们。”
　　因为顾及到昀的心情，影没有把话说的更清楚，但这其中的意思众人也都或多或少的明白，所以气氛一时间沉闷了下来，只余一脸茫然的梁跃栋和根本还什么都不懂的小魔龙左看右看的。
　　“夏岚大人，影大人，昀也正好有一件事要跟你们说。”
　　诏翼看了看在他们面前显得有些挣扎的昀，一个瞬移站在了他的身前，直面着夏岚和影，比起昀来要纤细瘦弱的多的他，却意外的能给与人支撑的力量。
　　“母亲，父亲……对不起，我想要留在北冥和诏翼的身边。”
　　面对夏岚和影关爱的眼神，昀咬了咬牙还是把事情都说了出来，他并没有不快乐，或许无法成为北冥爱人的他别人看来是不幸的，但只要能看到北冥和诏翼的幸福，只要能够守护住他们的幸福，他就已经很满足了。
　　为值得的人付出，也是一种幸福。
　　“我要去……他们的世界。”
　　“他们的世界？”
　　夏岚心中一动，果然这些外族人是有另个一世界的……
　　夏岚当初就是想促进昀的成长才将他交给北冥的，现在看来，事情比她预想的还要更进一步了，可是现在这样，究竟是好是坏？
　　“我不是永远的离开，母亲，我还会再回来这里，以一名人类圣骑士的身份回来，是真正的人类！”
　　这几天昀从梁跃栋所给的资料中知道了很多现实世界的事情，而他对关于自己所存在的世界最为感兴趣，当他以一个玩家的角度重新给自己定位的时候，昀毫不犹豫的选择了圣骑士这个职业，因为北冥和诏翼都是法系，而且北冥在暗影形态也一样无法使用治愈系的力量，所以昀选择了既可以近战又可以提供治疗的圣骑士，这也是因为他想继续做他们的守护骑士
　　“嗯……这个我可以解释！”
　　总算明白他们在说什么了的梁跃栋走到夏岚的面前，同时向影和昀伸出了手，而在他们握住了自己的手后，梁跃栋以自身为媒介，让夏岚和影‘看’了昀的部分记忆和他所知道的东西，不过梁跃栋还是抹去了很多自己给昀看的现实世界的样子，夏岚他们已经是自主进化了的程序了，让他们了解了太多人类世界的情况，并不见得是什么好事。
　　“原来如此……昀，你已经决定了吗？”
　　昀的记忆对夏岚来说仿佛是为她打开了另一门，让她又有了新的研究方向。
　　在得到昀肯定的答复后，夏岚有些感伤又有些欣慰的笑笑，将小魔龙放到影的肩膀上，夏岚借着影的身体一起抱了抱昀，他们的孩子，终于成长了，有了自己的坚持和信念。
　　“是！”
　　昀用力的回抱了一下影，然后放开了他的身体后，终于松了一口气。
　　“若是这样，那么北冥，你更应该接受我的建议。”
　　夏岚说着，影慢慢的走到了北冥的身前，将在自己怀里扭个不停的幼魔龙放到了他的怀里。
　　“与其将没有灵魂的躯壳戴在身边，不如接受这个小家伙，他以后，也会成长为你的好伙伴的”
　　“这……”
　　北冥看了看在自己怀里表现的很不耐的小东西，然后将视线转向了诏翼和昀。
　　“这倒也算是两全其美了。”
　　诏翼走回了北冥的身边，用手指摸了摸小魔龙头上还没有突出皮肤的肉角，出人意料的是，原本还很挣扎的小魔龙在昀挨近后，居然扑腾着翅膀挣出了北冥的怀抱，而赖在了下意识的身手接他的诏翼怀里，还总是伸长脖子抬头想要去舔昀的蓝色的眼睛。
　　显然，诏翼身上清甜的水之气息，比北冥身上的暗影气息招人喜欢多了。
　　“那么，请重新订立魔龙订立契约吧，至于昀的身体，在你们离开深渊之塔后，自然会回归到召唤空间沉睡的。”
　　帮助北冥和小魔龙重新订立了契约，夏岚和影伸出手摸了摸昀的头发，身体再度陷入了魔法阵的光芒中。
　　“早点回来，我们的孩子……”
　　“是。”
　　向着夏岚和影消失的地方行了一礼，昀的眼中满是笑意，他对未来，真的是充满了期待。
　　“哦……这个技能太变态了。”
　　重新和小魔龙签订了契约的北冥翻看着他的技能信息，然后把其中一个展示在了其他人面前。
　　魔龙变：幼型魔龙变换成年魔龙战斗，消耗主人全部法力值，持续时间５分钟，冷却时间２４小时。
　　这真是打ＢＯＳＳ的绝好技能啊，虽然瞬间消耗掉全部法力值的牧师那绝对是命比纸薄，但是控制好回蓝和吃蓝药，倒也没那么容易挂掉。
　　“这回容易多了。”
　　北冥和诏翼相识一笑，然后休整好的北冥走到了宝库的宝藏之门面前，替昀他们三人都补了盾，这才在通往下一层宝库的门上插入了刚才在精英ＢＯＳＳ身上取得的钥匙。
　　普一进入宝库，北冥他们就被它的巨大和里面堆积如山般的闪耀着的金银珠宝晃了眼，心想难怪矮人将军要一再叮嘱他们不需妄动这些财宝了，这么巨大而又赤 裸 裸的诱惑摆在人前，又有几个人能不动心呢？
　　不过显然，这些人不包括北冥他们。
　　无声的能量波动忽然呈环形的扩散开来，北冥他们身上的光盾显示出了受伤值，虽然一次的伤害并没有多少，但是这样持续不断掉血可让人受不了，北冥觉得要不是有光盾护着，这种范围魔法打到身上也可能不会清少疼了。
　　带双眼终于适应了宝库内的环境，北冥和诏翼都看到了半空中飞着的那个五米多长的灰色半透明的飞龙，它正挥动着翅膀继续向四周扩散着音波能量攻击，而在它的身后，那个十多米长的大型灰色的龙正趴在那里沉睡着。
　　“魔龙变！”
　　见虚空之龙的能量体正准备向他们施展法术，北冥立刻就使用了小魔龙的这个，也是目前唯一一个有用的技能，谁让他还太小了，需要很长时间的成长期，所以现在会的其他技能实在没什么看头。
　　“嗷……”
　　小魔龙的身体旋转着飞向高出，猛的变成了一个十几米长的巨大飞龙，扑在虚空之龙分身的身上，直接将他撞的摔在墙壁上，头上飘起了一个大的失血数字，并飞起一串小数值的红色数字，显然是因为银翼魔龙本事就是带有腐蚀的削弱之力的。
　　“拉住了，快！”
　　北冥在放出技能后就立刻喝蓝药外加坐在地上回蓝，在小魔龙拉住了怪物的仇恨并再次把怪撞飞之后，北冥开口让诏翼准备去撒药剂，而诏翼闻言向着虚空之龙本体跑了几步，一个瞬移站在了他的大鼻子上，往他嘴角倒下了精灵法师给他们的，能让虚空之龙继续安睡下去的药剂。
　　能量龙在察觉到诏翼的动作，居然立刻舍弃了魔龙而急飞向诏翼，全然不顾追在自己身后的魔龙给自己造成了多大的伤害。
　　为了不让战斗波及到沉睡中的虚空之龙身上，诏翼向着侧面奔跑着，将能量龙带离本体的身边，虽然诏翼施展了拖慢怪速度的技能，但是显然可以看出距离在拉近，有了光盾和法师盾双层保护的诏翼打算硬抗一下，等瞬移冷却时间到了好逃脱，不过这个时候昀从侧面冲出，将能量龙再一次远远的撞击到了墙壁上，不过昀也被龙的尾巴扫到，盾破之后也掉了一点血了。
　　“小心，诏翼，减少仇恨，让小魔龙拉着怪！”
　　见昀有了失血，北冥知道在这个ＢＯＳＳ面前昀是不能免伤的了，站起身抬手给昀补了个盾，接着往能量龙身上施放了一个能回血的吸血鬼拥抱，再加一个持续伤害的‘暗言术；痛’，见回的血就足够补上两人刚才失的血了，然后北冥又开始坐地板回蓝了。
　　能量龙果然很快又被高攻的小魔龙拉去了，诏翼开始全力砸大招，在估算消耗的差不多的时候喝了一瓶上级的蓝药，把法力值一下子补满了，昀也追着能量龙打了起来。
　　短短的五分钟，能量龙的血就被打掉了五分之三，而在小魔龙恢复了原形虚弱的回到了北冥怀里时，北冥摸了摸他的小脑袋让后将他收回了召唤空间，自己则站起身很投入了战斗之中。
　　诏翼和北冥一起减慢能量龙移动速度的效果就是，能量龙的动作都变成了慢动作，还不停的被昀东撞一下西撞一下的打断他大招的施展，不过ＢＯＳＳ毕竟就是ＢＯＳＳ，偶尔来不及打断的大招发出来，就够他们破盾失血了，所以两人轮番折腾着转换他的仇恨
　　眼看着能量龙被两人磨的只剩下一丝血皮，他居然整个人剧烈的收缩膨胀了起来，昀看到他的样子就知道不好，急忙一边喊着他要自爆一边就近持盾挡在了北冥的身前，庆幸的是他的盾牌居然在关键时刻出了防御加成效果，使得他在光盾破了之后只被打掉了一半血而已。
　　不过诏翼那边就没那么幸运了，梁跃栋在最危险的时候果断的挡在了诏翼的身前，但以他那脆弱的小身板加光盾也只挡下了一半的攻击，另一半能量还是破了诏翼的盾，好在伤势的不重，没有很疼。
　　“小栋下线了。”
　　诏翼给自己施展完急救技能后，俯身看了看已经显示死亡的水精灵王子的身体，告诉了北冥和昀一声。
　　“那昀也开始做准备吧，一会就能在现实中见面了。”
　　北冥兴致勃勃的催着昀，而昀闻言点了点就笑着服下了昏睡草。
　　“啊……终于把这个任务做完了，领完了奖励，咱们后天就可以到第三界去了。”
　　放松的舒展了下筋骨，北冥笑着搂紧了身边的诏翼循着他的唇暧昧的轻吻着。
　　“过几天有个‘空中花园’的晚宴，陪我一起去吧。”
　　“嗯……有什么特别吗？”
　　诏翼侧仰着头微微眯起眼睛享受着他的亲昵举动，闻言象征似的问了一声。
　　“有啊，要去见家长。”
　　北冥得意的笑笑，搂着诏翼躺倒在了金币堆成的小丘上，吻的越发深入了。
　　嗯……反正那边小栋还要忙一会才能完工，他们不妨在这里小小的情趣一下了……
　　三天后，第三界中的部落实力范围内，正在杀怪的千骑忽然收到了好友上线的系统提示，明晃晃的北冥两个字让他手上射击的动作一顿，然后一个大招狠狠的轰碎了扑倒身前的怪物。
　　原来当初千骑在北冥离开后并没有删除加他的好友，没想到在第二界显示错误的连接到了第三界反倒可以正常使用了，虽然两人现在处于敌对势力依然是无法用语言沟通的，但是这个显示了好友所在地大致范围的提示却能帮千骑不少的忙。
　　“喂，你在看什么？”
　　一起升级的东山狼见千骑停住了动作，也走了过来想看看他在干什么，而千骑则是直接把好友列表那栏显示给他看了。
　　“喔，那家伙一定想不到你还留着这个，以后他有的郁闷了。”
　　“告示小楼和二寸一声，咱们准备准备，去见见老朋友吧。”
　　千骑脸上露出了一丝冷傲的笑容，然后无视东山狼戏谑的眼神，转而收起武器准备回程了。
　　“好啊，对了，明天‘空中花园’的宴会你也去的吧？”
　　有的玩东山狼自然乐意奉陪，想起自己还要被家里派到那个宴会去寻找相亲对象，东山狼就有些郁卒，至于吗，他才多大啊，一点没玩够你，怎么家里就非得给他安排相亲呢。
　　“嗯，会去看看，总要给些面子的。”
　　千骑看了看懒洋洋的挂在自己身上的东山狼，没理他的自顾自的选择了回程，而东山狼状抱怨的嘀咕了声真无情，也就跟着回程去了。
　　而与此同时，联盟第一界的某个新手村里，一个名叫昀的圣骑士诞生在了骑士圣殿……
　　一个故事的结束，其实是另一个故事的开始。