　　“你怎么能不管我了呢，我抑郁了……”国际长途，东方才不管昂贵的话费，他就想跟欧阳安说话，不想停下。
　　“不行。”“为什么啊？”“因为，大夫疯了。”欧阳安拿着话筒笑了，他疯了，想某人想得疯了。
　　“耳钉呢？”王一摸着孔佑祺的耳朵问道。
　　“在这里。”孔佑祺摊开手心，小小的一枚在手心闪闪发亮。王一小心的拿起，为孔佑祺戴在左耳那个和他相同的位置上。
　　四个不同的医大学生，有着和常人同样的生活，却又比别人精彩若干。不同的过往，不同的家庭，造就不同的性格，但他们却有同样的向往――简单却又甜蜜的小幸福。

　　内容标签： 欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：欧阳安，东方，王一，孔佑祺 ┃ 配角：赵翎，刘诗婷，陈曦 ┃ 其它：二抱

　　初见
　　“知了，知了，知了………………”，知了卖力地歌唱着，太阳也不示弱般地展示自己的光芒，还真是有《童年》那首歌里的意境――知了在声声叫着夏天。
　　又是一年骄阳似火的九月，T城这座北方城市还是一样的炎热，一样的繁忙，而对于很多人，他们的生活不再相同，也许是在按照自己的规划前进，也许是彻底的偏离了本该有的轨道。无论如何，一切都开始了，渐渐的，无色、无味、无声的融入了生活。

　　一滴汗自碎碎的留海滑落，清爽的头发在微风中翩翩起舞，白净的脸上，斜入鬓端的眉微微皱起，英挺的鼻，精薄的唇，还有那双让女生看了都嫉妒到要死的灵目美瞳，高挑的身材搭配简单的杏黄色T恤，稍有些磨白的牛仔裤，一双休闲的滑板鞋。
　　这样的男子走到哪里不是吸人眼球的对象，大家贪婪的目光就有如饿极之人见到烤乳猪，憋极之人看到公厕一般定在他的身上。
　　欧阳安可不喜欢自己这样的皮囊，本来天气就热得让他烦躁，再加上这些足以击毙所有生物的高压电般的目光，使得周身的温度更是陡然升高。一个人拖着行李箱走进了T市医大的校门，想着就这样要开始大学生活了。

　　欧阳安本是T市重点高中尖子里的尖子，凤毛麟角中的极品，高中时候各种竞赛只要是他有参加，就不曾让奖项旁落。
　　高三的时候，老师给他了一个选择，可以免试保送，也可以参加高考。虽然保送去的学校未必是国内第一，专业也可能是极其冷门，可但凡不十分自信的人，在名校保送名额摆在眼前的时候，都会死咬住不放，毕竟这是逃避高考这个重压的最好选择，既能逃避，又能得利，谁人不想。欧阳安却没有犹豫就婉拒了老师的好意，美其名曰人生要经历历练才会精彩，他要经历高考才能成熟，其实是他立志从医，不会做其他选择，更不会选择逃避，仅此而已。
　　他要凭自己考入B市医大，那所全国最好的医学院校。但现实往往不随人愿，欧阳安高考莫名其妙地失误了，B市医大第一时间跟他说了声：“再会。”老师们觉得惋惜，都劝说他复读一年，反正也不是实力不济，只能算是运气不好，再考一年肯定能达成所愿。可是欧阳安不想浪费一年时间在无聊的练练写写上，与其如此，还不如考研的时候再去B市医大，反正对他来说，那个考试只是个形式而已，几年后B市医大的研究生名单里注定有他欧阳安的名字。
　　他并没有为了拒绝保送而后悔，只是觉得他不属于这里，现在就好比把鹰豢养在了鸟笼里。想着要平淡地度过五年的大学生活，他的追梦过程才能在B市医大开始，不由得郁闷起来。

　　看着校园里形形色色的人，其中有不少统一着装还带着绶带的校园志愿者忙碌穿梭着，欧阳安一个头两个大。先不管这些，找到院系所在地方登了记，注过册，赶快回宿舍吹电扇去。看着手里的录取通知书，找到医学心理系登记处的大概方向，大步走去。

　　没走几步就听见了某个熟悉又聒噪的叫喊声，定住几秒，欧阳安以为自己听错了，然而身后接二连三响起他的名字，若不是自己复姓挺特殊，欧阳安死都不愿承认这是在叫自己的声音。
　　转过头，果然，一张熟悉的脸出现在人海之中，远远望去，栗色的短发，五颜六色的涂鸦衬衫，松松垮垮的韩版牛仔裤，一副潮人打扮。最显眼的还是他左耳上红色泪滴状的耳钉，虽然有时隐在鬓发之中，但是熟悉他的人还是一眼能认出这特别的标志。

　　王一两步并一步赶到了欧阳安的面前，嘿嘿笑着，眉眼也保持着惯常的微微弧度。
　　“我就听说你也被这学校录了，昨儿个还想能不能碰见你呢。”说着王一一把把欧阳安手里的录取通知书拿走，“医学心理系啊，哥们，不知是不是你上辈子修的福分，咱们一个系，上苍待你不薄。”
　　欧阳安的眉毛皱得更紧了。王一打趣道：“哟，人家老虎是三横一竖，咱本家的这个王字，可不是你这样的三竖一横啊。”欧阳安顿时气结。

　　王一与欧阳安是高中的同学，虽不同班，但是联系不浅。欧阳安有个从小一起长大的发小，那个叫孔令晨的家伙。欧阳安与他是一静一动，一稳一躁，算得上互补。上了高中后孔令晨就与王一同班了，这两人是动到一起，躁到一块了，王一较孔令晨那更是有过之而无不及。 
　　在孔令晨的“引荐”之下，欧阳安和王一也成了兄弟。其实所谓“引荐”，就是因为孔令晨那个祸头三不五时惹祸，欧阳安和王一不得不齐心合力给他收拾残局而已。现如今上了大学，孔令晨也卷铺盖南下了，欧阳安刚为摆脱了个累赘而庆幸，却又来了个包袱。

　　欧阳安跟着王一满学校地跑，这样一路盖章咨询，倒是把学校的大部分地方都摸清了一遍。刚刚取得最后一个红红的印章，那张登记的表格也终于光荣地完成了使命，教务处的小红章现在在欧阳安的眼里简直比皇上的玉玺还要珍贵。
　　王一这么精力过剩的人此时也是长出了一口气，可算能到宿舍享受下人类科技带来的福利，虽然只是电风扇而已。
　　穿过学校最美的世纪大道，当然不知道是谁给起的这么个有气魄的名字，路本身与气势滂沱倒是八竿子打不着。道路两旁腰身般粗细的梧桐静静伫立，浓密的树荫下，一排排长椅，在炎炎夏日必是座无虚席。
　　有送孩子的父母，有新结识的朋友，有抱着书本的眼镜族，当然也少不了亲亲我我的情侣。

　　欧阳安没想到刚到学校就能免费欣赏限制级小电影，心下不禁感叹学生思想的开放程度也像祖国的经济一样飞速发展着。身前十步之遥一个身材姣好的长发美女半挂在一个男生身上，法式热吻缠绵悱恻。
　　欧阳安从没有正式恋爱过，更不会主动寻求爱情带来的刺激，其实以他的才华和外表，如果游戏起来，早就换了一箩筐的女友了，只是他一直小心避讳着爱情，以冷漠武装着自己。他没有继续留下驻足的兴趣，提起行李就要走，还没迈开脚步就被王一拉住了。
　　由于女生认真执着的吻着，王一一直没能看到男女主角的相貌，有些不甘与好奇。终于在欧阳安要硬拉着王一走之前，吻结束了，女生娇媚的脸上满是绯红，而男生则是笑地有些无奈，还有一点索然无味的感觉。
　　“恩，没想到这个学校还有如此优质的女生，看来这几年我可以大展拳脚了。”王一眯起了他的桃花眼，伸手夸张地捋了捋垂下的留海。“不过男生也不是很差，虽然比起我还是有一定差距，和你倒是实力相当。当然全球也找不出几个我这么优秀的，所以小安你也不用灰心。如果追求我的人太多的话我会想着你的，匀给你一两个不成问题。”
　　欧阳安送给王一一个大大的白眼，转头注意到那个男生。虽然只是坐着，也能看出他有将近一米八五的身高，比自己还略高一点，小麦色的皮肤，眉目间有几分玩世不恭的味道，轮廓柔和的脸，端正醒目的五官，无论在哪个时代，想必都是个倾倒众生的风流公子。
　　恍惚间迎上了那男生的目光，没有恶意但是仿佛要穿透内心，没有善意可是让人想要接近。

　　是没有见过这样的场面么？可是那个样貌一等驻足身前行注目礼一般观摩自己与女友亲热的男孩分明不是惊讶的表情。是嫉妒么，可眼中全然没有嘲笑的神色。还不等他搞清楚这电影观众的用意，就看到一旁的男生拉着那个人离开了。
　　看着那人离去的背影，他笑了。从没有人用这种毫无感情的目光审视过自己，他更是习惯了接受崇拜和敌对的眼神，而与众不同的往往总是勾起人的好奇心，当下他也没有逃过这个定律。从没对谁好奇过，但是现在他迫切想要了解那个人，去满足自己强烈的好奇心。

　　说来欧阳安和王一还真是十年修得同船渡，百年修得共枕眠，居然一个寝室。
　　欧阳安此时早已对自己的命运和大学生活不抱任何希望了，当看到两人的名字紧靠地写在同一个寝室号码下的时候，也只能苦笑了事。 
　　王一倒是很美，美到手舞足蹈，当然就是顺手把宿管处前面的介绍牌带倒，登记桌上的桌布扯掉，让登记表满地飞舞。

　　“妈呀，可热死了。”王一进了宿舍不管三七二十一就把自己扔到了一张铺好凉席的床上，欧阳安则是继续做脑门三竖一横的老虎，拖着两人的行李进屋。
　　“哎，谁在我老婆身上呢，给我下来，我老婆也敢睡，小子你不想活了！”秦明叫嚣着跑进宿舍，抢救他的“爱妻”，欧阳安还在纳闷之际，王一已经被扔上了另一张床，不过这次没有凉席，有的是瓷砖地铺。
　　王一揉着撞疼的胳膊，委屈地哀嚎：“怎么能毁我名声呢，你也不去打听打听，我是抢别人老婆的人么，这一招手美女都急着投怀送抱呢，我才不干那缺德事。”急着挽回名誉的王一过会儿才醒过闷，“老婆？我怎么连根女人的长头发都没看见呢。老婆在哪呢？”
　　“这不是么！”只见圆滚滚的秦明一边用湿毛巾擦着竹席，一边深情地吻了那竹席一口。
　　“……”欧阳安无语片刻，没有继续听这无意义的讨论，按照床上贴的名字找到了自己的床铺。
　　“嘿哥们，听过拿机车当老婆的，拿电脑当老婆的，拿席子？您还真是应该申请个专利，或者到吉尼斯走一遭。”王一也起身，嬉皮笑脸地继续向秦明的“爱妻”凑过去，不是他真有心抢别人的心爱之物，只是这竹席刚被冷水一擦，躺着那叫一个凉快。
　　秦明恶狠狠地瞪了一眼意欲不轨的王一，又转为极致深情的眼神看向竹席，幽幽地说：“她跟了我十几年了啊，皮肤还是这么光滑细腻，手感还是这么丰腴柔润，真好……”这下好了，不用凉席降温，王一周身都冷了下来，一个激灵，远离了那观感、手感俱佳的“秦夫人”。

　　欧阳安住在门口左手边的上铺，在王一调戏秦夫人的时候他已经上去将铺盖整理好了，装上小风扇，摆好必备的东西，下来准备整理书桌。
　　王一住在欧阳安斜对角的下铺，就是紧挨着秦夫人的那张床，他也开始了整理，间隙还和秦明你一句我一句地说笑，没扯几句两个人就称兄道弟了。

　　“明儿，我弟妹真是让人睡得很‘舒服’啊。”
　　“那是，那是。我说你这名儿写起来还真省事，四横一竖，好念好记，有才啊。”
　　两人谈笑间，一个白净但有些瘦弱的男孩走了进来。

　　“你们好，我叫孔佑祺。”简单的自我介绍，干净的笑容，半长不短却修饰得错落有致的碎发，几缕垂下的留海遮住了晶亮的眸。只是样式简单的白色衬衣，剪裁得体的浅米色休闲裤，虽然不出众的衣着，但是足以衬托出他纯粹的气息，仿佛随他而来一阵清爽的风，夹杂着淡淡青草味道。
　　“哟，好啊。”“一看你就小，叫我明哥就行。”王一、秦明打着招呼，欧阳安转过身轻轻笑了笑。

　　孔佑祺拉着行李走到了王一面前，王一等了半天，以为他要跟自己以示友好，堆满笑容靠在床梯上等着小弟喊声大哥，却发现他根本没有开口的意向。
　　正要调侃，就见孔佑祺有些为难地说：“不好意思，你能让让么，我想去整理下我的床。”原来孔佑祺住在王一上铺，王一会错意有些难为情，欧阳安早就在一旁看好戏，这当才给了王一一个大大的白眼，和嘴角那代表嘲笑的微扬。摸摸栗色的头发，王一尴尬的让开床梯。
　　各自整理着东西，屋里传出电扇吱吱呀呀的声音，王一哈哈的笑声，秦明兴奋的呼喊，仔细听还有欧阳安无奈的叹息和孔佑祺轻轻柔和的附和。

　　宿舍最后两个兄弟也来了，唐皓和高一鸣。唐皓是典型的乖乖男，一副树脂框的眼镜给他斯文的外貌添加几分时尚，高高的个子，匀称的身材，还有一脸总是那么开心的笑容。
　　高一鸣是这个宿舍里唯一来自农村的孩子，还带着初到城市的拘谨和青涩，黝黑的皮肤，厚实的手掌，都是劳作留下的痕迹。
　　起初来到宿舍有些手足无措，不是没有过集体生活的经历，而是没一次性见过那么多白净清秀的男生。欧阳安和孔佑祺是自不必提的美貌，王一虽然爱笑爱闹一脸痞子像，可是不需刻意端详，也能看出他轮廓分明的脸，总是像弯弯月牙般的笑眼，通鼻梁，微厚的嘴唇，调皮中带些性感。唐皓则是带着典型城市男生的气质。虽然秦明有着弥勒佛一样圆鼓鼓的肚子，但也是不丑之貌，这样圆润的身材反倒衬得他可爱了。
　　“我叫高一鸣，来自H省，今年19岁。我的名字是一鸣惊人的一鸣，父亲希望我一鸣惊人，走出山村，看看伟大的祖国，所以叫我高一鸣。很高兴见到大家，今后我们就是一起生活的伙伴，一起战斗的兄弟，大家要互相照顾。几位请自便，我先行收拾一下，一会儿再慢慢请教。”
　　听着这百年难得一闻的自我介绍，王一眼角不自觉地抽动一下，“惊人兄，你还真是惊人啊。”
　　“我叫一鸣，一鸣惊人的一鸣。”
　　“恩，我知道，惊人兄。”
　　“我叫一鸣，一鸣惊人的惊人。”
　　“哈……哈哈……”高一鸣黝黑的脸上也渐渐透出红色。
　　“好了，王一，别瞎逗。”欧阳安怕玩笑太过让本就不太适应这样生活的高一鸣留下什么不好的阴影，尤其这个罪魁祸首是王一的话，绝对有可能。
　　“你好，我叫欧阳安。”说着伸出手拍拍高一鸣的肩。
　　“在家靠父母，出门靠朋友嘛，孔子说的多好。”秦明想表现下自己的“博学多才”。
　　“滚吧，那句话要是孔子说的，那‘有朋自远方来不亦乐乎’就是曹操的名言。”王一没好气地纠正这个文盲。
　　“你好，我是孔佑祺。”孔佑祺无视两个人小学水平的争论，向高一鸣介绍着自己。
　　“哟对，佑祺啊，你是孔子后人，你老祖宗说没说过这句话啊？”秦明不甘地问着。
　　“呃……”孔佑祺不知该不该残忍地揭穿秦明伪学者的身份。
　　“说来佑祺啊，你要喊我阿祖啊。”王一一副长辈样说着。
　　“哎？”
　　“你看啊，我有个兄弟叫孔令晨，我们拜过把子的。你们孔家按族谱排辈的吧，令、德、维、垂、佑，你这都四辈以后了啊，快叫声阿祖，小安，对吧？” 
　　“嗯，我看我也是阿祖了啊。”欧阳安也调笑道。
　　“嗯，我是正宗第八十代传人。但是你们有所不知，孔家辈份更迭越快就证明他们这族家室兴旺，肯定都是些达官显贵，身份地位显要得很。”孔佑祺摇着小脑袋振振有词。王一才不管那么多，当大哥的感觉可是好得很，三两下爬上床抓着孔佑祺就要让他喊阿祖。
　　打闹间孔佑祺笑着顽强抵抗，最后王一自己掉价，降到大哥了都没人理他，搞得连一开始很是严肃的高一鸣都笑起来。
　　笑着、闹着、喊着、叫着，他们这些孩子就都打上了大学生的标签。

　　入会
　　虽然是医学心理系，但是医学院大一的新生头一年总是会义无反顾地投入医学基础课程的怀抱，解剖、组胚、细胞、生物、化学……

　　每个人都在努力适应着新的生活，但是这群人的行列中肯定不包括欧阳安和王一。欧阳安是适应力极强，没过半天就把自己的节奏调整到与大学生活配合得恰到好处，有张有弛，就好像物理中的震荡波，两波幅相加那种效果最大化的组合。
　　王一并非天才，只是他选择不去适应。也是没过半天，就决定以后大班上课一律必逃，小班上课一律选逃的应对策略。

　　大学生活应远比高中更加多姿多彩，这颜色的绝大部分绝对是来自学生会和各类社团。新生入校，学生会和各大社团自是积极准备抢占有利形势，想把那最新鲜的血细胞融入自己的血脉之中。

　　“我说你们办公室今年要多少人啊？”校会办公室里学生会主席赵亮手里拿着纳新计划一边斟酌着学生会今年的编制，一边问着办公室的负责人刘诗婷刘主任。
　　其实叫刘诗婷主任是因为办公室的领导人配上主任才最和谐，若叫个办公室部长，就凸显不伦不类了。而刘诗婷只不过是护理系大三的学生而已，大大咧咧的一个美女，虽然身处护理系这个有利的娘家，可是还是没有男生敢近身，不仅仅因为她的强势，更因为她的温柔，因为她要是温柔起来了，那对方就要小心了，要不然医大就会多件死因不明的疑案了。
　　“怎么也要十个啊，你可不能再偏心了，这次一定我先挑，每次我看中的人才你都拨给外联了，说什么他们任务重，要女人当男人用，男人当牲口用，多给几个有用的才能最大限度挖掘人才的潜力。”刘主任埋怨着，“还有那个死东方，他看上的人要不威逼，要不色诱，统统都搞到手，弄得我这个刘主任没有一次留住人！”
　　“阿嚏……谁念叨我呢，哟，刘大主任想我了啊，几日不见就这般思念，让在下感动得不知如何是好呢。”东方一脸坏笑走进校会办公室。

　　要说东方，可能在医大提起他这个名字就能达到无人不知、无人不晓的程度。下至刚入学羞羞答答的学妹，上至快毕业成熟韵味的学姐，无人不把他列为涉猎目标。不仅在本校吃得开，作为校会外联部长的他在各大高校都有一帮粉丝。
　　当然，最幸福的当属T市科大的美女文艺部长王若琳了，因为她可是东方的正牌女友。两人时不时在校园内上演温馨戏码，真是羡煞旁人。话说欧阳安入校第一天看到的那激情一幕，男女主角自然是非此二人莫属了。

　　“那是啊，对于东方大人小女子可是一日不见如隔三秋，算来咱们应该都有好多年没见到了，真是想得我胃穿孔，肠套叠，险些就脑溢血一命呜呼了呢。”刘诗婷捏着嗓子，故意装嗲，学着林志玲的声线，说得东方和赵亮不禁寒战。
　　“东方来了啊，坐啊。外联这计划我看了，跟科大这个活动不错，不过这个时候纳新、换届的，学生会构架不稳定，这么大活动可能撑不起来，过过再说吧。”赵亮赶忙把话题扯了回来，他知道若再不打岔估计在场的人都不能逃过刘诗婷铁嘴钢牙的一通折磨。
　　东方感激地看着赵亮，拉过椅子坐了下来：“领导高于一切。”

　　三个人虽说是最佳损友，但是工作上合作起来却是最佳拍档，刘诗婷和东方也是赵亮钦点的学生会副主席的接班人。闲聊上几句之后，他们就开始了对学生会新工作周期的策划，当然当务之急就是纳新工作的开展了。

　　“呼……”
　　英语课上，王一的口水都快流满书本了。没办法，小班上课，总共三十人，再逃课就太说不过去了。但是不逃课不代表要听课，王一可是站着都能睡的能人，他不会放过有催眠曲的助眠良机。其实催眠曲就是从老师嘴里不停窜出的英文。
　　一个小时后，王一抬起头，旁边的孔佑祺以为他睡足了，便投去了一个温柔的笑容。谁知王一双眼没有焦点地落在书本上，翻了几页，铺平整，之后又伏了上去。原来，他被自己的口水淹醒了。
　　孔佑祺无奈地笑笑，总觉得这个愣头愣脑自称是自己阿祖的男孩是个上著眷顾的人，他的周身只有快乐的留恋，没有烦恼的干扰。但是他不知，越刻意表现得自信的人越是自卑，越觉得是活在幸福外壳下的人也越有不愿人知的伤。

　　“今天的课就上到这里。”老师的话就像闹钟一样，王一轻哼一声就坐起身来，把那用口水画过地图的英语书合起来，起身就拉着孔佑祺去食堂补能量。
　　“大家等下，今天开个小班会，说下近期学校的安排。”
　　那声音原本绝对称得上动听，但是现在王一听来却是无比刺耳，他也只能在哀嚎声和肚子的抗议声中坐了下来。

　　说话的女孩走上了讲台，长长的卷发随意束了起来，那让人惊艳的美颜上挂着灿烂的笑容。小班长赵翎开始一件件布置着学校的安排，条理清晰，没有半句废话。短短数分钟，已经把近半个学期的事情介绍妥当。
　　“近期学生会和社团将开始纳新了，大家要把握机会，多多发光发热啊。哈哈……不过发光的不一定是金子，也可以是灯泡哦。”赵翎以一句玩笑结束了心理二班的第一次班会。大家一窝蜂地冲出教室，直奔食堂开始拼杀。

　　欧阳安经过赵翎身边，赵翎笑得更加灿烂了，“欧阳，你也要加入学生会哦。”欧阳安狐疑地看了赵翎一眼，不知道这个短时间内就被大家捧为新任校花的美女怀着怎样的心思。
　　没过几秒，欧阳安就觉得自己的分析能力是不是太过盛了，居然用到了这无意义的事上。微微一笑，踱出教室，这才想起自己接下来估计只能去食堂打扫残羹冷炙了，笑容也苦了起来。

　　随便填饱了肚子，欧阳安准备回宿舍小憩一下，刚出了食堂门就看到远远一个脚踩滑板的人横冲直撞而来。他一时没反应过来，直愣愣看着那个滑板男张牙舞爪地叫喊着离自己越来越近。
　　就在马上要亲密地“亲吻”上那滑板男的时候，欧阳安被人从背后拉了一把，顺势就向后踉跄了几下。滑板沿着欧阳安的脚边飞了过去，而那个滑板男则是四仰八叉地躺在了另一边。
　　原来那人为了避免和欧阳安相撞，自我牺牲般地把自己扔了出去，其实他不知道，欧阳安因为后面好心人的神来之手已经离开了他的滑行轨道，即使他不这样牺牲他们两个也不会碰到。
　　跌跌撞撞几步之后欧阳安站稳了，想要感谢那个救自己于危难之时的人，回过头，撞进眼里的却是那个入学第一天看到的风流公子，只不过这次他穿上了西服衬衫，打了领带，看上去没有那天的玩世不恭，却是有着几分成熟潇洒。

　　“还好么？”
　　“恩，谢谢。”
　　“呵呵，不客气，我去看看他。”说着东方就上前弯身扶起那个滑板少年。滑板男可能是扭到了脚，刚站起来就龇牙咧嘴地又坐回到了地上。东方单膝跪地把滑板男的脚拉到身前，左右旋动，并且让他自己尝试活动了几下，确定并无大碍后就起身交代了一些扭伤的处理方法，回过头冲欧阳安儒雅地一笑，离开了众人的视线。

　　“那人是谁啊？教授？学生？还是在进修的医生啊？好帅哦。”
　　周围女生的议论此起彼伏，而东方这个被人称为有为青年的人憋了一肚子笑，他若不是要配合这身因为开会而被迫准备的行头又怎么会如此假深沉。
　　不过刚刚看到那个开学时见到过的男孩似乎对他印象不错，自己也算赚到了，毕竟良好的印象对接近一个人，了解一个人的好处是不言而谕的。

　　这次换欧阳安看着他离开，背影渐渐消失在路的尽头。对于那个人如此不同的两种印象在欧阳安的脑海中重叠、分离，分离、重叠。几秒的停顿之后，欧阳安就决定将这个人抛至脑后，毕竟他只希望平静地过完他的大学生活，然后去B市医大实现梦想。

　　醒目的横幅、绚丽的海报，紧密的咨询台，学生会的纳新大幕终于在这盛夏初秋的时候拉开了……
　　中午从食堂出来，欧阳安和宿舍其余五人一同向宿舍方向移动。看到前方路上人潮涌动，王一的好奇心又适时地出来搅合了。急急得跑过去，又窜回来。
　　“学生会纳新呐，哥们们，我们大展宏图的时候到了！”王一说得慷慨激昂，也不管别人是否同意了他的观点，左手抓着秦明，右手抄起孔佑祺就往人群挤过去。
　　欧阳安本没多大兴趣，可见旁边的高一鸣和唐皓都跃跃欲试，于是也跟着往咨询台走去。

　　“体育部，主要就是负责校运动会的组织管理以及平时举办一些单项比赛，每个学期也有一两次趣味运动会。我们部可是帅哥云集的地方，学妹不考虑一下么？”体育部长卖力地游说学妹加入体育部。正如他所说，体育部可是男人的天下，可是男女搭配干活不累这个道理他可是清楚得很。招个女生入部可不是为了让她干活，那是为了调动大家的积极性，身为纯爷们的他，可充分理解男生的劣根性。
　　“生活部的工作可是事无巨细的，这也是最锻炼人的意志和能力的啊。”
　　“文艺部给热爱艺术的你一片自由的天空。”

　　各个部长和干事们都尽心尽力地为自己招兵买马，为了能吸引更多目光，他们脸都笑抽筋了。刘诗婷也在口若悬河地解释着办公室的职责和优势，而一旁东方却是悠闲得很，拿着罐冰可乐，找个树荫，优雅地站着。

　　“同学，对办公室感兴趣的话就在这里登个记吧，然后把你们《入学指南》后面的报名表填好交过来就可以了。”刘诗婷职业化地向欧阳安介绍着报名方式。
　　欧阳安本是被周围拥挤的人挤到这边来的，刚想要笑着回绝就看到刘诗婷递上来的登记表上有赵翎的名字。
　　本不想参与任何与他无关的校园生活，可是欧阳安想起那天她说的话，又好奇起来，加之他想也许找点事让自己忙碌起来时间会过得比较快吧，于是拿起笔，写下了自己的名字。
　　抬起头，冲刘诗婷微微一笑。
　　刘诗婷也是见过世面的人，况且还有东方这个被誉为高校传奇的人物在身边两年，早就对帅哥免疫了，可是欧阳安这一笑，还是让她如电脑中毒一般地死机了。

　　欧阳安没有在意刘诗婷呆愣着直勾勾盯着自己，越过她的肩膀，看到了树下那个与他有两面之缘的人。
　　东方显然也注意到了欧阳安，再次见到他，他看着自己的目光多了几分好奇和疑问，显然是被先前两次自己完全不同的表现给弄糊涂了。
　　友好地笑了笑，没有移动脚步。东方并不是急于求成的人，而且他看到欧阳安在刘诗婷那登了记，心想只要把他要到外联部，就有的是时间好好研究。

　　回到宿舍，几个被人群冲散的人才重新聚首。
　　“小安，我报体育部了，你来么，你不是短跑特长么，来这正好发挥一下，也给我作伴啊。”王一想拉着欧阳安一起进体育部，随便扯个理由。
　　“欧阳，来宣传部陪我吧，要是你来，我把老婆让你给睡一晚上。”秦明也想把精明的欧阳安栓在身边，这样吃亏也轮不到自己。
　　“佑祺，你报了么？”王一见欧阳安没有理他的意思，把目标转向了孔佑祺，“你看你，身虚体弱的，来体育部锻炼锻炼啊。”
　　“恩，我报了文艺部。”其实孔佑祺并不想报，只是那个文艺部的学姐太热情了，估计他要是不报就把他的脸揉肿了。
　　“一鸣、唐皓，你们呢？”王一还是不死心。
　　“学习部是我不二选择。”高一鸣义正言辞地回答。
　　“我想我还是不报了，本来我学习就不好，有时间还是看看书吧。”唐皓则直接拒绝了。
　　王一这下不得不放弃了，不过想想自己一个人也没什么不好，说不定这次体育部长的不懈努力真能有所收效，招入几名足以振奋人心的女生，这样他王一风流倜傥的翩翩公子也能体现下他英俊外貌的价值。要是欧阳安和孔佑祺都加入了，估计自己就被打入冷宫了。
　　“欧阳，你也不报么？”孔佑祺见欧阳安许久没说话，便问了句。
　　“报了，办公室。”
　　“哎？干吗的啊？”
　　“不知道。”
　　欧阳安居然把自己卖到了都不清楚干吗的地方，真是个比彗星撞地球还稀有的小概率事件。
　　几人翻出《入学指南》，随意填上资料，贴上张一寸照片，就交到各自登记的部门，等待着面试。

　　校学生会向来是人满为患，有的想一展才华，有的想打发时间，有的想来段猎艳奇遇，有的想为今后的人生做点打算。目的虽各不相同，可是热情却都空前高涨，恐怕这中间就只有欧阳安、王一和孔佑祺抱着无所谓的态度了。
　　面试通知贴在了布告栏，大家也都奔走相告。
　　周日的晚上六点，学校的几个报告厅内都是等待学生会面试的莘莘学子。旁边的几个准备室、办公室则是各个部门的考场，部长、副部们都兴奋地等待着新鲜力量的加入。

　　推开办公室面试处的门，欧阳一如既往地微笑着，只是这笑没有什么温度，更提不上什么内容。
　　“你好，我是刘诗婷，办公室主任。这位是副主任，其实就是部长和副部，只不过叫主任顺口。”刘诗婷不自觉地就话多了起来，面对这个让她眼前一亮的男生，她似有说不完的话。
　　“你们好，我叫欧阳安。其实我并不了解办公室的工作内容，但是相信我会在最短的时间适应这里的工作，而且也不会让你们失望。”简单自信的开场白，带着不容抗拒的气势。刘诗婷和副部先是一愣，随即就相对一笑，心中已是决定这个人便是办公室的部员了。

　　王一走进体育部的面试处，就看到还有一个人正在面试，虽然这场面多半会使新生因为自己的冒失而尴尬到满脸通红，可是王一却脸不红、心不跳，微微点头表示歉意，潇洒大方地转身、开门，准备离开。
　　“没关系，同学，一起来面试吧。”体育部长发话。人多得很，能早点结束让他一次性面试十个人都行，反正目前跨进来的都是大老爷们，没有一个娇小可爱的女生，没有什么好看的，也没有什么期待了。
　　王一乖乖坐下，等着部长的问题。
　　“我特长是通臂拳。”旁边的男生出了声。
　　王一本来坐地好好的，听到这句话，迅速起身，走到门口，抬头看了一下门上贴着的部门名称。
　　“是体育部啊。”王一想着走回座位。本来就因为他这个唐突的行为而愣神的体育部长和副部在听到王一的话之后，只差吐出两朵红梅了。
　　“哥们，走错了吧，要是表演话剧的话应该去文艺部啊，我相信你一定能把通臂猿表演得惟妙惟肖。”王一边说边点头，像是鼓励那个面试者一样。
　　面试者搔搔头，无辜地说：“我说的是通臂拳，不是通臂猿，不好意思我普通话不好。”
　　这次脸皮厚如城墙的王一脸也红得像个番茄。

　　几个问题下来，王一对答如流，虽然多半是他自己在东扯西拉，把不相关的东西联系到一起，可是最后总能自圆其说，表面听上去还真是有理有据。
　　体育部长虽然颇为无奈，但还是觉得这个拥有一副好皮囊，满脑子古灵精怪的人很是可爱，即使不适合体育部，也可以抛给东方开发一下，说不定又能缔造出新一代东方，当下就在他的报名表上划了个勾。
　　孔佑祺的面试也十分顺利，因为出众的样貌和比样貌还出众的歌喉，文艺部长只剩流口水的份儿了。秦明和高一鸣也参加了面试，普普通通，平平常常，只是得到“敬候佳音”的回复。

　　东方面试过了所有报名外联的学生，就开始去各个部门四处游荡。本着好人才决不外流的原则，尽力将所有可塑之才都纳入自己的羽翼。
　　先到了刘主任的地盘，恰巧她也结束了最后一人的面试。东方假装不经意地翻着面试者的资料，看着那些被标记过已经决定录取的人的报名表，寻找着那个让他好奇的人。果然，没翻几页就看到了那张绝美的脸。

　　“这个人给我吧。”东方似乎没有征求意见的意思，而是在说一个事实。
　　“这个人绝对不行，他是我定下的培养对象。”刘主任虽然很少拒绝东方的要求，但是这次似乎没有商量的余地。
　　“婷妹妹，我用我那最优秀的两个跟你换，绝不会让你吃亏的。”东方眼看硬来不成改成软磨，可偏偏这次刘诗婷软硬不吃。她给东方一个大大的笑脸，还有一双弯弯的狐狸眼睛。东方看到她这样的表情就知道接下来的话要做好思想准备再听，不然会发生心脏的短暂麻痹。
　　“东方哥哥，你欺负人家呢，人家每次都依你，就这一次不行么，你不能用强的呢。”
　　刚刚走进来的人没听到刘诗婷和东方的前半段对话，光是听到这一句就立马向东方投去了难以置信的目光，其间有佩服有同情，显然是认为这二人之间有了非比常人的亲密关系。
　　东方虽然早有心理准备，但是这句话幽幽地从刘诗婷的小嘴里飘出来还是足有令他顿时脸色苍白的杀伤力。识相地闭上嘴，讪讪地放下报名表，转身离开了。身后的刘诗婷投来了胜利者的目光。

　　刚到体育部，体育部长就把王一的报名表塞给了东方。
　　“这个人是东方二代，你好好调教吧。”
　　“我还东方不败呢。”东方本就在刘诗婷那偷鸡不成反蚀米，再看见王一照片上一双桃花眼就知道体育部长说他风流，心下怨气可算找到出口“我这又不是招聘男公关，你可别给我空有外表的废物。”
　　“哟，外联不是又叫公关部么，再说你这个风流鬼统领的部下估计还不如男公关呢。”东方听见体育部长的话差点把一口银牙咬碎混血吞下。
　　看着东方微微扭曲的俊脸，体育部长甚是得意，可是还是要交代下正事。“哈哈……他想法和常人不同，人挺幽默，嘴皮子也挺溜，挺适合你们外联的，平时要是出个主意，拉个赞助的，应该是个人才。”
　　“好，那我收了，不客气了。”

　　东方回到了大本营，想到今天遇到的待遇就气血上冲，但是转念一想欧阳安也入了学生会，虽然没有把他要到外联有些遗憾，可是总在一个地盘活动，今后也好有机会研究一番，心下开阔不少。

　　隔天校园里就流传出东方和刘诗婷的一段佳话，虽然这两年间没少传过绯闻，但是这次由于刘诗婷说话的尺度到了让人瞠目结舌的程度，所以流言来得也格外的真，格外的猛。
　　不过刘主任倒是满不在乎，用一句赵本山小品里的台词自我调侃：“没有新闻的领导不是领导，没有绯闻的名人算不得名人。做人难，做女人难，做一个名老女人，难。”

　　几天过后，学生会红底黑字的榜单张贴了出来。欧阳安和孔佑祺不出意外地入选了各自面试的部门。
　　在办公室的名单中，欧阳安还看到了赵翎的名字，这下也算顺了他二人的心意，只是各报不同目的罢了。
　　而王一则诧异自己被调剂到了外联部，不过哪里对他来说都一样，一样的混日子。高一鸣、秦明则是失望而归。
　　男生本就不会为这种小挫败而庸人自扰，一顿调笑过后大家就都恢复了平日的热闹。而欧阳安、王一、孔佑祺则要开始比任何人都精彩数倍的生活。

　　情敌
　　大报告厅里人声鼎沸，互相不熟悉的人们简单介绍几句就都成了朋友，毕竟年轻人都是喜欢群体生活的。这是学生会纳新之后的第一次全体例会，有老成员的热情招待，有新成员的虚心求教。按照各个部门安排座位的意图就是让本部门的人在最短的时间内熟悉起来。
　　欧阳安和王一、孔佑祺一起走进报告厅，按照黑板上的座位示意图各自寻着自己的部门走去。没走几步就看到赵翎在跟自己招手，不好拒绝，欧阳安只能坐在小校花身旁，接受男生们嫉妒和怨恨的眼神，其实赵翎何尝不是受着这同样的煎熬。
　　“我们同部，果然很是有默契啊。”
　　“我只是打发时间而已，如果不适合我就退了。”
　　“呵呵，你倒是无所谓，多少人打破头要进来呢。你不知道吧，在医大学生会有个不成文的规定，历届的办公室主任都会升任副主席，甚至主席。上几届主席团里都有一个是从办公室升上来的。”
　　欧阳安不再接话，什么权力、荣誉的，他不感兴趣，也不会为了这个去刻意做些什么，以前的光环根本就都是自己不想后退而无意间收入囊中的。

　　突然间原本不是很吵闹的会场热闹了起来，小小的骚动引起了欧阳安的注意。
　　“东方来了。”
　　“东方？”
　　“你不认识？就是外联部部长。啊，就是那个穿着篮球队服的人。”
　　欧阳安顺着赵翎的纤纤玉指看过去，只见那人小麦色的皮肤上挂着汗水，仿佛镀着一层阳光。东方抬起头，欧阳安看到了那张脸，是激吻戏的男主角，是救了自己的别人口中的有为青年，今天又是阳光运动、活力十足的外联部长。
　　欧阳安惊奇地看着这个拥有多面生活的人，想着自己和他相比也许过于乏味了，可是多彩的世界就一定令人羡慕么，或许自己这样有明确目标和梦想的人才能拥有更好的生活。

　　东方刚进报告厅就急着寻找那欧阳安的身影，刚巡视几秒，目光就和那个人的眼神撞个满怀。微微一笑，表面上只是礼节性的问候，其实东方内心绝非如此平静。碍于自己目前外联部长的身份和万众瞩目的形象，还是保持一下严肃的领导架子比较好，更何况今后还要利用职权来接近欧阳安。
　　看到欧阳安的同时，很自然地注意到了旁边的赵翎，也许是出于男人对美女的本能关注吧。东方以为赵翎是欧阳安的女朋友，便由此也对赵翎好奇起来。赵翎也注意到东方微笑看着自己，当下就灿烂地笑了。
　　“咳，注意形象，花痴的样子不适合你校花的称号。”欧阳安“好心”地提醒赵翎，顺手拿出纸巾做接口水状。
　　“呵呵，玩笑了，校花变笑话。欧阳也要时常笑笑，你的笑应该很温暖吧。”赵翎一脸陶醉中，仿佛空中有个小小云朵，上面映出欧阳安的笑脸。
　　“……”
　　欧阳安不是傻子，赵翎平时点点滴滴的暗示，有意无意的关切，如此热衷与他共事，都是为了能让他明白她的倾慕之心。虽是心里明白，但是也不好表态，他从没想过找女朋友，直接拒绝的话又略显残忍了，还是选择先装傻，以后的事情再从长计议。

　　例会开始了，赵亮先是高谈阔论一番，然后又是热情地欢迎新同学的加入，再次就进入了正题，对于学生会的工作分门别类地安排下来。
　　欧阳安终于知道办公室的责任是统筹和协调学生会各个部门的工作，也就是说各个活动办公室都跑不掉。
　　简单安排了工作之后，赵亮就宣布活动细节各部门自行开例会布置，同时也将会议引到了最后一个环节――部长自我介绍和自由发言。

　　严肃的事情安排过后，大家都轻松了起来。各个部长都上台介绍自己，形式各异的同时又都恰当地突出自己部门的特色。
　　一首简短的自我介绍歌唱完，文艺部长笑眯眯地在台上做几个飞吻，其中一个很明确地飞向了孔佑祺。那个傻孩子没觉得如何，王一却是看得明明白白，又免不了回去一番嬉闹。
　　刘诗婷也上去落落大方地介绍了自己，那种端庄和不失精明的气质正是学生领导必备之物。
　　体育部长的脸都笑开花了，因为他完成了伟大的使命，不仅完成，还是超额完成。今年体育部招入了两名女生，虽然没有文艺部女生的娇小可爱，但至少在生理上她们是不折不扣的雌性。
　　按照惯例，东方最后一个上去发言，寥寥几句就把自己的魅力展现无遗，欧阳安觉得这地方顿时亮了几分，原来是女生们的眼睛都变得闪闪发光了。东方习惯了这样的场面，没有谦虚也没有羞涩，微笑地将所有崇拜照单全收。
　　讲至最后一句，一个眼神飘向了欧阳安，见他在闭目养神，睫毛将眼下遮出一小片阴影。没有觉得他对自己多么不尊敬，倒是有些不服气，不服自己这样一个优秀的人站在前面，吸引了所有人的注意，而他却毫不理睬。

　　部长们结束了发言，余下十几分钟就留给新成员了，其实赵亮这样安排一来是让大家熟悉起来，二来是看看有没有能人出来毛遂自荐，多多展现自己的才华，他也好为今后校会的领导班子择优纳良。
　　起初无人响应，各个部长就拼命向部员使眼色，希望自己相中的人才能在这第一战就崭露头脚。陆续有几个学生上去发了言，但都是畏畏缩缩，部长们不由得有些失望。
　　欧阳安一心盼望这例会早些结束，眼巴巴地看着赵亮的后脑勺，真希望那个人能马上站起来宣布会议结束。被身边突然的动静惊了一下，欧阳安看着赵翎不疾不徐地走向讲台。
　　新任校花上台讲话，大家或好奇或欣喜，或嫉妒或鄙夷，总之都很期待她的表现。赵翎不负众望，表现得自然而不做作，镇定而不呆板，最后还巧妙地结束了今天的自我介绍环节，令赵亮不得不宣布那个让欧阳安兴奋的好消息。原先以为赵翎是花瓶的人们都稍稍改变了看法，而那些如恶狼一样的男生自然也是更加坚定了要进行这场爱情战争的决心。
　　这个女孩看起来聪明伶俐，为人处事也游刃有余，东方有些佩服欧阳安的眼光，同时对赵翎的好感又提升几分。他想以他得天独厚的男性优势接近赵翎会比较简单，于是制订了曲线救国，农村包围城市的策略，先与赵翎打好关系，再来才能进一步接近欧阳安，这个想法在东方看来可是锦囊妙计。

　　欧阳安走出报告厅，又再次看见东方，不过让他奇怪的是赵翎站在他对面，两人相谈甚欢。赵翎见欧阳安出来了，也礼貌的和东方道别，追了上来。
　　“你要感谢我。”
　　“哦？”
　　“要不是我那精彩又聪明的结束语，不一定什么时候完呢。”
　　“呵呵，还真是多谢。”欧阳这才反应到赵翎有意为之的自我介绍是在帮他脱身。
　　“怎么报答我呢，要不给你个机会请我吃饭？”
　　“哦，好啊。”
　　“那等我短信吧。”
　　二人说话间就到了宿舍楼下，赵翎约定完就进了女生宿舍楼。欧阳安也向男生宿舍走去。回到寝室看到王一和孔佑祺在一边喋喋不休，孔佑祺的脸是一片红，看来是讨论刚才那个飞吻呢。
　　“真慢，就看见赵翎和你并肩而回啊，怎么样，是不是她想和你发展下？让校花调教一下你也不错。”王一貌似语重心长地游说欧阳安，但接触到欧阳安冷冷的眼神，识相地闭上了嘴巴。
　　欧阳安并不是一心只读圣贤书的书呆子，对于情爱之事自然是了解，俗话说的好，没吃过猪肉还没见过猪跑么。可是他对任何美女都不感兴趣，不管人家多么主动，他还是友好地保持着社交距离，因为那记忆深处的地方有着不能触碰的伤疤。

　　东方自开学后一直忙着纳新的事，有许久没有见过王若琳了。其实他对她的感觉早就淡了下来，若不是前段时间工作接触频繁，总是抬头不见低头见，他可能早就另寻新欢了。
　　他原本就是个薄情的人，每个女友都坚持不久，这次和王若琳也算是创了记录。上次例会后东方和赵翎的交谈令东方对那个女孩有了更深一层次的认识――她不仅仅漂亮和聪明，自己还有一定的想法，是个新时代的独立女性，最重要的是欧阳安并非她的男友，她是个单身。
　　虽然是有部分原因是因为欧阳安才注意到这个女孩，但是如此有味道的女孩摆在眼前不吃，有负这么多人叫他花花公子。
　　他对王若琳没了兴致，却对赵翎动了凡心。校园里早就传言欧阳安和赵翎是一对，也能看出赵翎对欧阳安颇有好感，可是只要她还单身一天，自己还是有机会，况且有欧阳安这么一个强劲的对手，更是挑起了他战斗的欲望。
　　向来说一不二，一不做二不休的东方，当即就展开了迅猛的攻势。玫瑰、情歌、蜡烛、西餐，所有能称之为浪漫的因素都被东方运用上了。
　　赵翎起初不为所动，还暗示欧阳安东方在追求自己，希望那个木头人能明白她的用心。但是欧阳安依旧如故，对她和对别人没有任何区别，她也慢慢放弃了攻陷欧阳安的宏伟目标。
　　东方是个优秀的男生，有着帅气的外表和迷人的气质，况且他是校会外联部长，听说也是主席团的后备人选，对自己工作上也有帮助，赵翎无论怎么考虑，答应东方都是最好的选择。
　　于是东方在医大有了个校花女友，科大的美女也成为了历史。东方没有面对面的跟王若琳说分手，高科技有时就能免除人们的尴尬，短信这时是最好的选择。

　　赵翎成为印有东方标签的校花之后，追求者也少了大半，毕竟大家都有自知之明，不会拿鸡蛋碰石头，不会拿自己比东方。
　　虽然成了“有夫之妇”，可是赵翎还是对欧阳安有着超乎朋友的情感，而她不知欧阳安还在暗自感谢东方，谢他帮自己解决了这个难办的问题。

　　学习慢慢上了轨道，学生会工作也如火如荼地开展了，由于大四的学生有实习任务，而学生会中除了赵亮之外，主席团有三人都是大四学生。在赵亮的极力挽留下有一个人决定留下，而其余两人就光荣隐退了。
　　主席团的席位不能空缺，幸好赵亮一早就选好了培养对象，当下让东方和刘诗婷顶替上来就解决了这个难题。刘诗婷本不太放心办公室，但是看到欧阳安这个她钦定的种子选手工作起来有模有样，赵翎也意外的积极主动，她也只好匆忙的走马上任了。东方没什么牵挂，嘴上说着革命一块砖，哪里需要哪里搬，其实恐怕只有他自己知道他的鬼心思。
　　刘诗婷本来强烈要求主管办公室的，而赵亮认为这样的话她实质上还是办公室的主任，底下的人一辈子也锻炼不出来，于是重新安排主管副主席所管理的部门，东方“发扬风格”的接手了办公室这个学生会最繁忙的部门，也算成功利用这次升官达到了接近欧阳安的目的，还能和女朋友一起共事，真是两全其美。

　　新官上任三把火，东方第一把就是开个紧急例会，想在会议上树一树领导的威风。先是把他负责的几个部门都召集了起来，解释了下主席团人员的变更，以及接下来几个部门负责的工作，会议中有板有眼，一副领导像。全体会后，东方留下了学生会的中流砥柱――办公室的所有成员。
　　“相信大家知道咱们办公室是学生会任务最重的，而恰巧这次刘主任也荣升副主席，所以对办公室有一定影响，但我相信办公室个个是精英，这点小变化对你们不会构成威胁。原来的副主任成为办公室主任，而副主任暂时从缺。有能者为之，你们好好争取。”
　　三言两语做了人事调动，办公室换了掌门人。同时东方认为，给手下人一点曙光，他们自会加倍努力，副主任从缺这个诱惑还是蛮吸引人的。
　　赵翎看见东方负责自己的部门真是喜从中来，这样二人假公济私相见的机会就更多了。其实赵翎还有别的打算，就好像当初她答应作东方女友的时候一样，她希望能借助东方这个跳板，爬到更高的位置。赵翎是个官迷，从她毛遂自荐当班长，到在校会主动积极地揽工作，都不难看出她眼里对权力发出贪婪的光。
　　欧阳安对于谁是领导这种事情并不关心，他只希望好好得顾好自己的工作，打发时间的同时也顺便积累点经验，毕竟学习对他来说不是负担，而大把的时间荒废的话又觉得可惜了。

　　虽然现在还没有大型活动，但是办公室已经加速运转了，首要任务就是做出今年的工作日志和全校会的联系表。虽然技术性不高，可是这活繁琐程度足以让人头痛。
　　“欧阳安同学，你们刘主任跟我推荐过你很多次，说你是难得的人才，那么你就让我看看你的能力如何。工作日志和联系表就交给你来完成吧，不急，后天给我就可以。”想到刘诗婷两眼冒红心地向自己提起欧阳安，东方就想到这个方法打击下那个女魔头。
　　也许好好“锻炼”欧阳安她会“满意”吧，想到这儿东方都为自己这个本来很幼稚的小伎俩而自豪起来，他终于可以挫败刘诗婷了。

　　“后天？”新主任深知这工作的难度，要以一人之力在一天之内完成，除非奇迹，否则免谈。
　　“恩，后天，书记催我们赶快交上去，好调整校志安排。”东方说起谎脸不红心不跳。
　　“好吧，我后天之前把联系表和工作日志完成，之后联系你。”欧阳安从主任那为难的表情意识到工作的艰巨性，但是他习惯了迎难而上，一句话把工作都揽了下来。
　　赵翎因为没有接到重要工作而暗自郁闷，她不明白为什么东方那么器重欧阳安，她觉得那是在给欧阳安表现的机会。这样的话自己就全无用武之地了。
　　“需要我帮忙么？”赵翎问欧阳安，却见欧阳安摇了摇头，她也不好坚持，只能再找机会好好表现。

　　欧阳安这两日除了上课就是窝在宿舍里做表做计划，每个部门的联系名单交了改，改了交，来来去去好几回都还不能最终确定。头疼欲裂，心里不由“亲切”地问候东方。
　　“怎么样，工作起来顺利么？听说你一个人负责联系表和工作日志，有些为难你了。加油哦，回来我补偿你。”自从面试之后欧阳安就经常接到刘诗婷的短信，虽然很多时候是和工作有关，但是总是在最后加上几句关心的话，令欧阳安也不知道怎么回复，只能客气地表示感谢。
　　而另一边刘诗婷则是有事没事就找东方麻烦，虽然从不明说是因为欧阳安，可是这个小计谋的始作俑者心里却明白得很，也更加肯定了自己的猜想――刘诗婷春心大动，看上欧阳安了。
　　虽然这两天欧阳安有多忙自己就有多累，可是看到刘诗婷痴痴地看短信，又恨恨地看自己，他就为自己找对报复目标而暗自高兴。欧阳安，可不要怪我，谁让你被她看上了呢，苦了你了，孩子。

　　终于在牺牲了一天睡眠时间之后，欧阳安在规定时间里完成了工作，给东方发了短信。
　　“学长，联系表和工作日志我完成了，怎么交给你。”
　　嘀……嘀……嘀……手机短信音响起，“这两天我不在学校，你拿着吧，下周给我吧。你要是不介意给我送来也行，在学校门口那个KTV里。”
　　欧阳安看见这条短信恨不得把手机吃了。
　　东方不知道自己是如此幼稚，为了耍到欧阳安而傻笑呢，赵翎在一边好奇，看着东方问道：“有什么好事？”
　　“没什么，欧阳安说工作完成了，没想到他真能完成，刘诗婷这次眼光不错。”
　　赵翎听到这话好心情瞬间降至冰点。刘诗婷临走的推荐，东方现在的称赞，欧阳安在他们心中能干的形象越来越明显，而她离自己的主席之路也越来越远了，瞬时眼中溢满嫉妒的光。

　　之后办公室的工作暂时恢复了正常，人人手中都有负责的一摊，只不过欧阳安总是负责最至关重要的部分。
　　赵翎不甘自己被埋没，本来拉欧阳安入会是打算双宿双飞的，欧阳安成了自己的男朋友自然也不会和她争，可是现在事情没有向她设想好的方向发展。她以为攀上了东方，自己就更有保证了，可是没想到引欧阳安入会是引狼入室，选了东方没继续强攻欧阳安则是放虎归山了。现在欧阳一接到重要的工作，赵翎就凑过去，只想分一杯羹，好也出出风头。
　　人怕出名猪怕壮，学校里谁不认识欧阳安和赵翎，恰巧赵翎又是东方的女友，可是大家最近看着赵翎天天粘着欧阳安，流言蜚语就传播开了。

　　“赵翎劈腿？欧阳安是小三？”
　　“不可能，我前两天还看到欧阳安和刘诗婷有说有笑地吃饭呢。哪个见过刘诗婷温柔的人能全身而退的，可是欧阳安就没事，刘诗婷还总是给他买些水果，八成人家两个才是一对。”
　　“听说是为了能在学生会有好发展。”
　　“真看不出来啊，欧阳安看上去心高气傲的，怎么做这事儿呢。”

　　东方坐在食堂，听着身后那桌同学的议论，想着欧阳安一边和自己女朋友走得近乎，另一边又和刘诗婷保持暧昧，暂且不论挖了他的墙角，就说脚踏两只船也实在不是大丈夫所为，还是为了要在学生会有好发展这个肮脏的理由，不由得有几分生气和鄙夷。
　　刚走出食堂就看到绯闻男女主角出现在眼前。此时的欧阳安更是格外碍眼。
　　“翎儿，吃饭了吗，咱们出去吃吧。”温柔地招呼着情人，眼睛扫过旁边的欧阳安。东方本就是直性子，不太会掩饰自己的情绪，此时心里所想全都表现在了脸上。
　　欧阳安迎着东方的眼神，觉得有些莫名奇妙，他不是没听到有关他和赵翎的传言，也尽量避免两个人单独相处，可是赵翎总是粘着他，他又不好说些什么。就算是因为那些无聊至极的流言蜚语，东方也不至于这般不待见自己啊，欧阳安没想到东方是一个如此小器的人，对他本就不多的好印象也消失殆尽。
　　“我要和欧阳商量这个计划，你自己去吧，我跟他在食堂随便吃点就行了。”赵翎对工作的热情远胜于对东方的数倍，此时更是毫不犹豫的拒绝了东方的美意。
　　东方虽然有气，但是也要保持风度。不再多言，向两人道别，转身走向校外，心下为刘诗婷不值，想着如何为自己和刘诗婷出这口气。

　　刚走几步就看到了个熟悉的身影，她的出现给校园世纪大道上带来了小小骚动。
　　“东方。”
　　“若琳，好久不见，还好么？”本来东方想趁王若琳没看到他溜走的，结果被逮个正着。
　　“一般吧，无所谓好或不好，上课、吃饭、睡觉而已。”
　　“简单的生活也挺好。”东方想快些结束两人的谈话，看着王若琳有些消瘦的脸，虽还是美丽出众但是少了几分往日明媚的光彩。这些都是自己造成的，即使没有了爱情，可是看到她这样还是难免会怜惜和内疚。
　　“果然还是不行。”
　　“恩？”
　　“没什么，听说你当了副主席，要加油啊。”
　　“呵呵，我你又不是不了解，只是混日子而已，也许明天赵亮就把我扫地出门了。”东方想着开个玩笑也许气氛会没有那么尴尬。
　　“我了解么？”
　　东方没想过王若琳会这么问，也不知道如何回答，看着她的目光有着淡淡的无奈。
　　“若琳，好好照顾自己，这么漂亮的可人儿得配上笑容才最光彩照人。”
　　“我的光照不到你心里吧。”
　　“呵呵，别这么说。我还有事儿，先走了，以后联系。”说着东方逃难一般地逃离了现场，他真不知道再继续下去会怎样。他不能看见眼泪，不然会手足无措。自己虽然辜负过她，可是现在他跟赵翎在一起，若是再因为王若琳的眼泪而有所动摇，那就连他自己都鄙视自己了。

　　王若琳看着东方的背影，隐忍了许久的泪流了下来。
　　一张纸巾出现在眼前，王若琳抬头，看到了一个白净的男生，一张与东方气质不同但是质素相当的面孔。
　　欧阳安将纸巾递给王若琳，没说任何话，转身离开了。他在食堂的窗边看到这个自己见过一次的女生，还有对面有些尴尬的东方，就了解了大概。
　　本无意窥探些什么，而走回宿舍的路上恰巧就撞见了那个女孩在哭泣，不知如何安慰，也许这个时候什么都不说才好。
　　他不知为何王若琳潸然泪下，也许是东方那个浪荡公子做了什么对不起人家的事，当时东方在他心里仅剩下一点的正面形象也破灭了。也因为如此，对王若琳更生几分怜爱，只是像对朋友一般，别无他意。
　　王若琳擦干了眼泪，调整下情绪，起身回学校了，她想她这最后一次的努力也算给自己一个交代，断了自己的念想。只是欧阳安那沉默的温柔却让她觉得也许没有了东方，自己也有来到这里的理由。

　　色诱
　　这学期纳新之后，校里和系里的迎新活动也都在大家的期待中展开。忙碌的时候总是觉得时间过得飞快，迎新晚会的准备井井有条，进行过程中也没有什么意外，唯一让欧阳安他们惊喜的就是孔佑祺的歌了。
　　作为校会成员，欧阳安、王一、孔佑祺本该是在后台跑来跑去、忙前忙后的，而文艺部长垂涎孔佑祺的歌喉已久，坚持让他一定要在晚会上一显身手，于是现在孔佑祺就拿着把吉他在后台侯场，等待着他这二十年来的第一次登台亮相。

　　“紧张么？”欧阳安刚检查完话筒，就看到一旁的孔佑祺。
　　“恩，有一点。”
　　“佑祺啊，给哥们争脸啊。”王一风风火火地跑进后台，本来他是负责前台秩序的，可是想到自己兄弟要上场，就开小差溜来了。
　　“啊，你怎么过来了，不是应该在前台么。”孔佑祺担心王一被外联部长苛责，一副让他赶快回去的表情。
　　王一作可怜状，“你怎么能这样呢，你要出名了就嫌弃我了，你可知道苟富贵，莫相忘啊。你伤害了我，还一笑而过~哦~。”他俨然一副弃妇的模样，五音不全地开唱，让孔佑祺哭笑不得。
　　“这是谁在这儿污染空气。”东方边走边掩耳捂鼻，好似王一的声音不仅仅制造了噪音，还产生了废气。
　　“你不觉得因为我的演唱，整个后台蓬荜生辉了么？”
　　东方不再理会那个脸大如盆的家伙，“欧阳，后台一切就绪了么？”
　　这次活动东方让欧阳安做总调度，这个名称听上去不错，其实就是打杂的，什么大事小情都要亲自过目。这样的安排不仅仅因为欧阳安办事能力一流，还因为他想欧阳安也头痛一下，借机小小出口气。
　　“恩，事情已经安排妥当了。”后台的确是一片井然有序的景象，为此，欧阳安当然付出了不知多少脑细胞的代价。
　　“好吧，这里就交给你了。”说罢东方回到了前台，刘诗婷简单问了几句，又忍不住夸奖欧阳安一番，东方没有兴趣继续听下去，一屁股坐在了观众席上。

　　晚会开始了，主持人幽默的串场，节目精彩，现场气氛一浪高过一浪。快到结束的时候，也就是压轴好戏的开始。
　　灯光暗了下来，一束追光打在一个背着吉他的少年身上，少年白衣翩翩，碎发随意垂着，他的眼睛就像黑夜里的星眸，发出光亮。王一在会场角落里看着，被孔佑祺身上的这种纯白的气息吸引着，同时也自卑着，自己身上背负的罪责和这样纯粹的干净真的是天壤之别。
　　“那片笑声让我想起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在他身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫
　　他们都老了吧？他们在哪里呀？
　　我们就这样各自奔天涯
　　啦……想她，啦……她还在开吗？啦……去呀！
　　她们已经被风吹走散落在天涯。
　　……”
　　简单的木吉他的旋律，沁人心脾的歌声，每个人都沉寂了，或者是沉醉了，沉醉在这美妙的歌，沉醉在这纯色的世界。
　　吉他的弦飞出最后一个音符，而孔佑祺的声音却好似飘飞萦绕着每个人的心。鞠躬、离场，之后才想起掌声，持久的，热烈的。
　　孔佑祺唱之前，王一本想等他唱完了就跑到后台好好挖苦一下自己的兄弟，可是现在，他只能尽快将这声音驱赶出他的心，好让这扎眼的纯洁不要再衬托他的可怜与可悲。慢慢地，王一走出了会场，走进校园黑暗的角落。

　　孔佑祺刚来到后台就有一堆同学围了上来，左一句好棒，右一句真帅，说得孔佑祺很不好意思，眼睛四处看看，没有看到王一。其实开学以来他已经逐渐和王一形影不离，也形成了种默契，这时候王一没在，他多少有些失望。还在黯然的时候看见了欧阳安鼓励的笑脸，似乎郁闷也减轻了几分。

　　晚会在孔佑祺掀起的高潮还未消退时就结束了，欧阳安忙着完成一切善后工作。刘诗婷在送校领导退场之后就急急忙忙跑回后台，一边对大家的准备工作大加赞赏，一边殷勤地帮欧阳收拾会场，时不时还偷偷瞄两眼欧阳安认真工作时的侧脸，仿佛那是兴奋剂一般，让她的新陈代谢都增快几倍。
　　外联部长因为王一莫名其妙的失踪而气得跺脚，孔佑祺只觉得王一的离开怪怪的，也许是因为什么事情而伤神，可是他又百思不得其解，于是想早些完成工作回去宿舍看看他有没有回去。
　　结束了文艺部负责的会场清理的部分工作，孔佑祺去向部长请示是否可以先行一步，文艺部长还沉寂在刚才的美妙之中，看见孔佑祺更是笑得甜如蜜，嘱咐他好好休息，保护嗓子之后就放行了。

　　赶回宿舍，看见王一的床空空的，他的心里也空荡了一块。秦明他们还津津有味地回味孔佑祺的歌声，夸他是歌神，孔佑祺也只是笑笑不语。
　　过了半个多小时欧阳安也回来了，他累得够呛了，直接洗漱好上床歇着了，时不时手机还响个不停，欧阳安则是不加理会直接关机了事。
　　孔佑祺本来想问问他王一的事儿，毕竟他和王一是高中同学，可是看到欧阳安沾到枕头就睡着了，也只好收回嘴边的话，自己窝在床上静静等着王一回来。
　　熄灯了，王一还没回来……
　　凌晨一点了，王一还没回来……
　　终于门口传来轻微的钥匙转动的声音，孔佑祺立刻掀开床帘，看见王一缓缓走到床边，躺下睡了。他闻到了淡淡的酒味和烟草味道，不一会儿伴着王一规律的呼吸起伏，孔佑祺也进入了梦乡。

　　在T市医大里除了文化课程的要求外，对选修和体育课也都有规定，选修课要修满一定学分，而体育方面的规定就是必修游泳。
　　对于拥有一座现代化游泳馆的T市医大开设游泳课程更是有了先决条件，再加上这可是多少届同学的夙愿，于是这个规定就由今年开始传承下去。
　　所有心理二班的学生听到这个消息可都是一片欢呼，只有王一和欧阳安沉默不语。
　　欧阳安无法逃避，就像当初无法挽回一样，他也不知道自己再次面对那平静的水面的时候，心里是否能够平静下来。

　　王一虽然担心欧阳安能否顺利地度过游泳课程，可是他知道无论如何这一道坎也是要过的。看着欧阳安平静的脸，他揣测不出他的心思，不知道此刻欧阳安是否也有着和自已一样的担忧。
　　孔佑祺不知道为什么这两个人有如此奇怪的沉默，但是看着王一和欧阳安同样紧皱的眉头，他也跟着惆怅起来，是有什么病不能游泳么？是像自己一样有着不愿意别人知道的脆弱么？

　　东方第一时间知道了欧阳安他们开设游泳课程的事情，原因很简单，赵翎是他女朋友。而下一时刻，东方的脑筋就开始飞速运转，他最近成了刘诗婷的爱情参谋，遇到此等绝佳良机，怎么也不会错过，想出了一个让刘诗婷捕获欧阳安芳心的绝佳方案。
　　同时他想要是欧阳安真的被刘诗婷那个灭绝师太拿下的话，那可真是有欧阳安受的了，这样自己也算是小报复了一下，所以对这事儿更是格外上心。
　　“什么？美人计？”看着东方嘴边一抹邪恶的笑容，活脱脱一副色狼模样，刘诗婷可不敢掉以轻心。
　　“你说你除了这皮相有点卖点之外，还有什么能吸引人的。只要你不说话，不瞪眼，单凭你的美貌和身材还是能糊弄过去的。”东方就像在说真理一样，自以为在夸奖刘诗婷，哪知刘诗婷气得牙根痒痒。
　　“所以呢，在他们游泳课的时候假装偶遇？是不是要再加上个英雄救美？”刘诗婷其实也明白东方所说非假，自己太过泼辣的性格确实是感情道路上的巨大障碍。顺着东方的思路，她也开始活动思维，策划自己这次完美的色诱欧阳安的大计。
　　“别太刻意了就行，看你平日里干什么都一副专家模样，可是遇到欧阳安就变成二十一三体了。哎，我就提点到这儿，其他的自己想吧。”
　　刘诗婷没有答话，她的魂早就飘到了游泳池去了，想着如何利用那里的地理环境为自己这美丽的邂逅书写下完美的开头。

　　碧蓝的水面反射着从窗口照进来的阳光，泳道上有三三两两的人在来回游着。下午这个时段游泳池的生意是最闲的，也是学校安排学生们上游泳课的时候。
　　兴奋的学生们换好了泳装站在池边做着准备活动，几个男生凑成一堆讨论着女生的身材，而女生们居然也没有羞涩对男生指指点点，可见新时代的开放思想早就被大学生们贯彻得很彻底了。
　　欧阳安站在了最后一排，也是离游泳池最远的地方，修长的四肢有节奏地伸展着，头偏向一侧，故意不去看泳池。王一不安地站在他身边，眼睛没有从欧阳安的身上移开过。

　　东方早将他们上课的具体时间以重要情报为由高价卖给了刘诗婷，刘诗婷虽然心疼荷包里的银子被这个无良的人骗光，可是当看到欧阳安那倒三角一般的模特身材的时候，还是把东方当成恩人，在心里千恩万谢个遍。
　　学生们早就在老师允许入池的时候纷纷扑腾着跃入水中，只有欧阳安和王一还站在那里，好似没有听见哨声一样，静静地想着什么。刘诗婷装作是来游泳无意间看到欧阳安一般，婀娜多姿地移步上前。欧阳安还没回过神，刘诗婷已经站定在眼前。
　　“欧阳，你们游泳课啊。我来消消暑，我不会游泳还想说找人教教我呢，这下好了，你会游泳吧，当我教练吧。”
　　“……”
　　欧阳安没有接话，他只是愣愣的看着刘诗婷，又好似不是在看着她。
　　刘诗婷见欧阳安没有反应，以为他看见自己这样的美色，对自己产生好感了，于是也不等欧阳安答应，自己就朝泳池走过去。她坐在池边，用水向身上稍微撩拨，一方面适应一下水温，另一方面说不定能达到出水芙蓉的美感。刚要起身准备下水，脚下一滑，一头栽进了泳池。

　　旁边的学生因为溅起的水花而尖叫不已，欧阳安则是双目圆睁，脚如钉在了地上，无法动弹半步。
　　东方本是想来看刘诗婷热闹的，早就潜伏在泳池之中，看见刘诗婷一头跌了进来，完全自然地演出，心下不禁感叹刘主任的演技和用心，果真来个英雄救美的戏码，也许还希望欧阳安借此机会来个人工呼吸CPR什么的，这样直接三垒安打，岂不是赚大了。心里这样想着，东方靠在几道之隔的泳道的池壁上，等着看好戏。

　　刘诗婷不会游泳不是用来接近欧阳安的借口，而是事实。落下水的第一秒她还在为自己出糗而懊恼，可当意识到这里是深水区的时候，恐惧就占据了所有思想。一阵胡乱的挣扎，空气没吸进多少，水倒是灌了个饱。
　　东方眼见形势不对，刘诗婷不像在演戏，而欧阳安却如机器人没电了一样站在那里，连眼都不眨一下，傻傻地看着。
　　分析了利弊，还是刘诗婷的命要重于她的爱情，于是东方箭一样地冲了过去，三两下就将刘诗婷拖上了岸，猛拍她的背。看见刘诗婷咳出几口水之后，重新恢复了呼吸，东方的心也回到了胸腔。几乎同时东方就想起欧阳安那个无情的人，回头瞪他，可见他还是保持刚刚的动作没有变过，眼睛则是死死盯着落水狗一般的刘诗婷。
　　三两步冲到了欧阳安的面前，东方刚要怒斥他的见死不救，欧阳安就豪无预兆地直挺挺地向后倒去。东方反应很快，一手抄起欧阳安的腰，令一只手扶着他的后颈，顺着欧阳安倒下去的方向缓缓地把欧阳安禁锢在了自己的臂弯之中。
　　“小安！”王一看着欧阳安在自己眼前倒了下去，惊呼出声。周围的人也因这接二连三的意外而惊叫连连。
　　东方被这突然而来的场面吓到了，他只是本能地用自己的双手保护住欧阳安，让他不至于受伤。当欧阳安紧闭双眸，脸色苍白，静静地躺在自己怀里的时候，东方不知所措愣在原地，老师赶过来时才想起将刘诗婷和欧阳安送去医院。

　　在医院里，陪刘诗婷打好点滴，东方就傻傻地坐在走廊里。今天发生的事情太不可思议，刘诗婷假戏真做的溺水，欧阳安莫名其妙的昏厥，他不知道个中原因，这些也让他混乱。迷惑间，看到王一从欧阳安的病房中走了出来。
　　“欧阳醒了么？”
　　“还没。”
　　“到底是怎么回事，先是愣在那，然后突然就晕了？”
　　“没什么，低血糖而已。”
　　“低血糖？那看着刘诗婷溺水了也不去救就是因为低血糖让他脑袋不工作了么？”东方实在不能理解见死不救的理由是低血糖。
　　“……我累了，先走了。”王一沉默了片刻，无奈地开口想要离开。
　　“你隐瞒了什么？”
　　“没有。不想跟你继续再讨论了，这是小安的事情，跟你无关。谢谢你今天帮忙，再见。”王一疲惫地转身离开，疲惫的不只是身体，还有他的心。今天他的心一直吊在半空，看着欧阳安晕倒的刹那，心脏也重重地摔了下来。
　　欧阳安无法忘记过去，而他也只能在旁边以一个局外人的身份看着回忆割破欧阳安的心脏，揭开陈旧的伤疤，留下新鲜的血液。
　　孔佑祺在医院门口看到了王一，想上前说些什么，可是看到王一紧锁的眉，他也只选择递上一瓶水，默默跟着。王一接过水，喝了一口，冲着孔佑祺露出了今天的第一个微笑。

　　香烟静静燃着，王一没有动过，就这么看烟燃尽。孔佑祺和王一两个人并排坐在操场上，这时候的操场没有人也没有灯，静得可以听得到呼吸。
　　“小安以前游泳很好，是我们几个好哥们的私人教练。我们几个经常一起去游泳，这其中还有个女孩。那女孩是小安和令晨的邻居，和小安家是世交，从小一起长大的。”缓缓的开始叙述，干涩的声音打破了沉默。
　　“后来我们其中一个人喜欢上了那个女孩，开始追她，而我和令晨早就知道，小安和那个女孩互相喜欢。起初那个女孩总是躲着那个追求者，她希望小安可以站出来表白，可是小安说为了兄弟他可以放弃爱情，从此就再也没去见过那个女孩。有天那女孩约小安去游泳池见面，小安拒绝了，她说这是最后一次。小安本来打定主意不去的，可是我看得出他也不好过，就劝他去见一面，即使不能在一起也是那么多年的朋友，这么逃避也不是个事。小安犹豫了一下去赴约了，他让我在门口等着他，说是说清楚后就出来。可是过一会儿救护车来了，医生们抬着蒙着白布的担架走了出来。我在原地等了很久也没见小安出来，于是就进去找他，结果看到他一个人湿答答地站在那里，眼睛没有焦点地看着游泳池。原来那女孩看见他来一高兴脚下踩滑了，直接摔到了游泳池中，因为水浅，头撞到了池底，血就这么涌了出来，染红了整个游泳池。小安努力救她，可是救护车来之前，她还是停止了呼吸。从此小安就再也不去游泳池了，他觉得是他害死了那个女孩。”
　　这个故事，这段回忆震动着孔佑祺的心，他不知道那平淡如水的欧阳安有着如此不能忍受的沉痛记忆。孔佑祺努力平复着因为这个震撼而带来的波动，他慢慢抬起手，拍了拍王一的肩膀，企图通过这简单的肢体动作告诉他，他会陪着他和欧阳安一起等这伤痛不再发作，等这伤口不再滴血。

　　在看台后看着两人，东方悄悄转过身，靠在墙上，手背遮住了视线。
　　本来他在医院等刘诗婷输完液送她回了宿舍，想来看看欧阳安，他原以为欧阳安是因为身体上得了什么严重的疾病而不想让人知道，王一的隐瞒只是不想让欧阳安的脆弱袒露人前而已。
　　在去欧阳安宿舍的路上，他看到操场上隐约有光点还有人影，本能地走过来，看到了王一和孔佑祺的背影。刚想走过去表示自己只是关心欧阳安，如果有什么事情他可以帮忙的时候，却听到王一低沉的声音说出了那个血淋淋的真相。
　　东方惊呆了，心一剜一剜地痛着。这远比疾病还来得严重，身体上的疾病只要自己有着强烈的求生欲望，积极地治疗，总是能挺过难关，而心灵上的伤痛，是人最不愿直面的，那如何才能治好呢？
　　东方心疼了，为了欧阳安这个坚强而固执的孩子，是的，心疼了，真切地感受到了，以前没有过的。

　　发泄
　　欧阳安在医院住了一晚，虽然有护士们的照顾，可他还是自醒后一秒都没有合眼。
　　眼睛直勾勾地盯着天花板，以前的一幕幕和今天重叠着，想着如果当初那个女孩也像刘诗婷一样被救了回来，那么是不是早就有了幸福的生活，像自己一样，进了大学，也许还有一个疼她、爱她的男朋友。
　　而那个女孩没有机会了，自己却在这里安稳地活着，甚至今天没有到游泳池，没有刘诗婷失足落水，自己都不再想起那个夏日的午后，那个逝去的生命。
　　他是个杀人凶手，如果自己当初不懦弱地面对爱情，或者提早说清楚，甚至在最后不去赴约或能尽快救起那个女孩，她都不会离去。
　　自己的犹豫不决害死了一条生命，他总是在这样自责着，而选择医学也是想要通过挽救更多生命而赎罪。自己是没有资格拥有爱情的，他总是一遍遍地自我催眠，直到心脏习惯了这麻醉剂，不再为任何人而悸动。
　　就这样在自责和悔恨的情绪中反复着，天边也出现了第一缕阳光，当欧阳安收拾好回到学校后，进来整理病床的护士才发现那枕边久久不能干的水渍。

　　为了预防吸入性肺炎，刘诗婷被东方逼着输了几天抗生素，这才勉强放行，刚刚恢复元气就想起欧阳安晕倒的事情，于是大包小包把营养食品一股脑地从超市里搬到了欧阳安的宿舍。
　　“你身体有没有好好调养？正好我们在学营养学，按书上给你准备了些吃的。”刘诗婷放下吃的，看见欧阳安还是有些苍白的脸，不免有些心疼，也有些自责，都怪自己搞什么色诱，结果不仅自己差点赔进去一条命，连欧阳安也给连累了。
　　“谢谢学姐，我没什么。”
　　“别客气，我还要谢谢你给我机会实践下课本里的知识呢，为将来实习做准备啊。”
　　欧阳安勉强扯出一个笑脸，不再说话。刘诗婷看他挂着两个大大的黑眼圈，也不忍心继续打扰，嘱咐几句按时吃饭、休息之类的就离开了。

　　“欧阳，这学姐对你还挺好，她不是真看上你了吧。”秦明挺着大肚子去扫荡刘诗婷刚拿来的吃的，还不忘调侃下欧阳安。
　　欧阳安没有说话，起身走了出去。

　　初秋的夜风还是有些寒意的，欧阳安出来的时候没有拿外套，现在人缩在一件棉质的短袖T恤里有些冷，想起运动可以升高些体温，正好因为这次晕倒耽误了他入学以来一直坚持的晨跑，就缓步向操场走去。
　　刚刚踏进操场，他就飞奔了起来，一圈又一圈，他想借由自己奔跑的速度和微起的秋风甩掉这些天折磨他的噩梦。
　　从医院回来以后，他每晚都被噩梦惊醒，而梦的画面总是定格在血红的游泳池和那女孩甜美的笑脸。于是一夜夜睁着眼从熄灯到天明，不曾有过半刻的解脱。睡眠不好，他更是吃不下东西，人也就越见消瘦，欧阳安看得出王一的担心，体会得到孔佑祺的关切，于是用平静掩盖伤痛，用微笑宽慰朋友。

　　东方刚从校会办公室和赵亮研究完事情准备回宿舍，就看到操场上有个白色的影子一圈一圈地绕着跑道疾奔。
　　从能模糊看到影子，到走近看清是谁，那人在跑道上绕行了五圈了，没有停过，甚至都没有慢下来的意思。
　　东方看着欧阳安这般自虐一样地运动着，想起那个背负在他身上的包袱，心更加绞痛。没有犹豫，他跑进操场，迎着那白色影子跑了过去。

　　“你在干什么，停下来！”
　　“没事，锻炼而已。”欧阳安没有停下脚步，东方也只能追着他跑。
　　“从我看见你到现在你已经这样跑了五圈了，要锻炼也足够了，你身体刚恢复，慢慢来不行么!”
　　“你不用陪着我，我再跑一会儿就回去，那样就能睡着了。”
　　听到欧阳安的话东方愣了一下，难道他这几天一直失眠么，刘诗婷到办公室的时候还提到欧阳安变熊猫了，可是他怎么也没想到居然欧阳安这几天一直没有睡过，就这样一直硬挺着。
　　东方不能再任由欧阳安折磨自己，三两步间就冲了上去，一把抓住欧阳安的胳膊，强行使他停了下来。
　　“你干什么！”欧阳安被东方这突然的举动吓了一跳，随即也被激怒了，自己这么多年来一直都平淡的不参与别人的生活，也拒绝着一切人的打扰，现在东方就这样不顾一切地插了进来，打破了这样的平静。
　　其实平静的水面下早就是波涛汹涌，东方只是一块投入水中小小的石头，却引发出不可收拾的惊涛骇浪。

　　东方什么都不说，拉起欧阳安就往操场外走。欧阳安剧烈的挣脱着，东方没想到欧阳安的力道如此之大，挣扎如此之强烈，一下子没抓稳，被欧阳安甩开，跌坐在地上。
　　欧阳安此时也失去了冷静，挥拳就朝东方打去，一时间两个人扭打在一起。欧阳安是使足全力，东方则是在躲避，伸手去抵挡欧阳安猛烈的攻击。几拳下来东方的嘴角已经淌下血丝，额头也被擦破，身上更是添了许多淤青，但他依旧没有出手，只是被动地承受，被动地躲避。
　　欧阳安的恐惧、不安、愤怒、悔恨仿佛都找到了出口宣泄，不停地重复着出拳。只是短短的几分钟，欧阳安出的汗比跑过几万米还多，慢慢人也清醒过来。

　　“呃……”在欧阳安停手的时间里东方喘息了一下，他不知道欧阳安是不是还要继续，还是趁这个机会歇一会儿为妙，简单动一下手，疼痛就传遍了全身，不由得吸了口凉气。
　　这一声浅浅的呻吟让欧阳安彻底地清醒过来，看着自己横骑在狼狈不堪的东方的身上，身下的人早就面目全非了，而自己却好像没有什么伤痕。怎么看也不像两个人在打架，而是自己在痛殴东方。欧阳安慌忙地站起身，头也不回地走掉了。

　　回到宿舍，简单擦洗了身上的泥土和汗水，躺到床上。
　　他为什么不还手，为什么要多管闲事，明明一切和他没有关系，而自己为什么又在看到他那因为自己的拳头而肿胀的眼睛里有着温柔的目光的时候全然迷茫和慌乱了呢。
　　想着这些，欧阳安的眼睛也慢慢闭上了。不知道是因为运动的疗效还是东方的温柔目光，今夜欧阳安安然入睡，一夜无梦。

　　王一知道欧阳安最近一直都睡不好，整夜的失眠更是家常便饭，于是每天都很早起床，和欧阳安一起动身。
　　睁开眼睛，王一看看手表刚刚六点，这几天的这个时候欧阳安已经在洗漱了，他躺在床上静静地等着。
　　过了好一会儿也没见有动静，王一起身去水房，却没看见欧阳安。回到宿舍看到欧阳安的拖鞋还在床梯旁边，于是掀开欧阳安的床帘，让他没想到的是看到的居然是欧阳安安稳的睡脸。

　　“他睡呢？”孔佑祺探出小脑袋问着。
　　王一没有说话，嘴边带着笑容地点点头，回到床边把孔佑祺的头塞回去让他继续睡个回笼觉，自己穿好衣服去给他两买早饭。
　　小安他睡着了，还睡得很好，也许他真的能好起来了。王一这样的想着，走向食堂。

　　欧阳安在秦明的闹铃响的时候才醒来，他也惊奇于自己能如此安稳地睡一整夜，严重疲劳的人在补了一觉过后精神也好了许多。
　　“啊。”欧阳安坐起来的时候就觉得浑身酸痛，不自觉地发出一声闷哼。
　　“怎么了？”孔佑祺本是很高兴欧阳安能睡着，可是听到这一声还是不能大意。
　　“没事，可能昨天跑步跑多了。”欧阳安想起了昨天的奔跑，还有一个被自己当做发泄对象的可怜人。
　　昨天自己疯了一样，不顾一切地挥拳、提肘，虽然晚上没有灯光，欧阳安也能看清东方似乎伤得不清，不由得有些担心他。

　　运动过后不仅仅睡眠质量有所提升，连食欲也好了起来，欧阳安解决掉了王一买的早饭，坐在教室里准备上课。
　　“赵翎，你看见东方了么？”
　　“没啊，怎么了？”
　　“他好像和人打架了，身上有伤，眼睛也肿了。我刚才路过操场看见他正在那找什么呢。”
　　“啊？老师要是问起来帮我请假。”赵翎听到同学看到受伤的东方，也不管马上就要上课，就冲出了教室。
　　欧阳安坐在她们身后，也听到了她们的对话。眼睛也不自觉地转向了窗外，在操场上寻找着东方的身影，只不过东方已经离开了。

　　下了课，被王一他们拉去食堂一顿胡吃海塞，像是要把他这几天没吃的份儿都补回来一样。终于在填完了最后一口饭之后，王一也移开了监视器一样的目光。刚一抬头，就看见一个带着墨镜的人走了进来。
　　“呦，东副主席又玩什么派呢，上海滩那套不流行了啊。”欧阳安的好转令王一恢复了嘴贫的本色，看见带着墨镜的东方不由也要亏上两句。
　　东方看到欧阳安盆干碗净，食欲不错，也舒了口气，和王一耍开嘴皮子。“阿力，你忘了强哥是怎么待你的了？你居然这样和强哥说话！”
　　孔佑祺噗哧一声笑了出来，欧阳安静静地看着东方，不知道为什么他昨夜不还手，今日还不追究。虽然是奇怪，但是想起昨夜自己的安眠也许正是东方的功劳，不知怎的，心里对他有感谢，也平添几分好感。

　　东方和王一胡闹几句就离开了，毕竟自己这样子还是不引人注目为妙，本来今天一大早就已经被无数人问候过了，估计消息也传遍了整校，可是再在食堂被来人个个观瞻，自己这伟岸形象就彻底完蛋了。
　　以这样的形象在学校里坚持了一上午，若不是赵亮说今天有事情一定要和他商量，东方就窝在家里不来上课了。现在终于从赵亮和刘诗婷的魔爪下逃生，他也不管下午有没有课，直接准备回家。

　　“你的伤，还好么？”欧阳安刚和王一他们分开就出校买药给东方，正想如何交给他就看到东方快速地走出来。
　　“哦，没事，小意思，我可是身强力壮得很。”说着就拍拍胸口，可正好拍到昨天的伤处，嘴咧了一下，却又迅速恢复了微笑。
　　“这个给你。”把手里一兜药塞给东方，欧阳安也不知道该再说些什么，准备离开。刚走几步回头看还站在那里的东方，说了句。“谢谢。”
　　东方看着手里各式各样的外伤药，不自觉地就又笑了起来。本来想打车回家，可是想起来昨天和欧阳安打架的时候钱包掉了，今天去找也没有收获，如今身上只有从赵亮那剥削来的五块钱，也只好走向公车站。

　　流言
　　学生会的工作照常的忙，医学院的学习一样的累。欧阳安自打上次游泳课晕倒之后就多方拖关系弄了个不能游泳的医学诊断证明，从此也不必再受折磨。忙过了一阵学生会的活动之后，日子也渐渐闲了下来。

　　今天晚上办公室全体会议，这也是这学期最后一次全体会，因为没有多久就要期末考试了。东方和办公室主任走了进来，他坐在一旁，充当个看客，办公室主任走到圆桌旁，摊开笔记本，开始今天的会议议程。

　　“今天没有特殊的事情，就是做下工作总结和人事调整。这学期大型的活动已经举办完了，现在也临近期末，按照惯例，学生会从现在起到期末考试都不会再有活动，大家要各自写份总结，总结下这学期工作的情况，并且提出一些不足和建议。这份总结大家这周末前发到办公室的邮箱中。”
　　办公室主任先布置好了任务，接下来开始宣布人事调动的决定。“经过前段时间的观察，以及我和主席团成员的共同商讨，决定任命欧阳安同学为办公室副主任。”

　　赵翎愣在当场，失望至极。这段时间，她明着向主任表决心，暗着向东方套消息，一切都在为自己能当上副主任而准备，再加上欧阳安因为身体休整了好一段时间，而她也充分利用这段时间证明了自己的价值，谁知无论自己做了多少努力，终究还是一场空。
　　她以为这一切都是因为刘诗婷对欧阳安的偏颇，却不知道主席团里力挺欧阳安的不只刘诗婷一人，还有东方。

　　这次人事变动已经酝酿很久了，办公室这么重要的部门，副主任从缺一个学期已是罕见。本来东方早就在欧阳安遇到游泳事件之前就提名他升任副主任，一方面给刘诗婷做顺水人情，一方面欧阳安的能力确实是配得上这个职位。
　　自从欧阳安晕倒之后，东方就更加努力地把一切能用到的东西都教给他，不管是从前在外联积累的拉赞助的嘴上功夫，还是工作时处理人际关系的太极功夫，他都毫无保留地明里暗里教给了欧阳安，他希望欧阳安无论在什么地方都不再挫败，这样也许就不会再有伤害，给他原本就伤痕累累的心再增加任何负累。

　　欧阳安在会议之前就接到了主任要和他谈话的短信，也大概了解了自己升任副主任的事情。
　　他没有特别的激动以及兴奋，在学生会的职位高低根本就不是欧阳安考虑的事情，欧阳安没想过要什么荣誉、权力，他原本就只是想过完这几年，去寻他的梦。他的眼里只有那个梦想，那个终点，过程中的花花草草只不过是点缀而已，对他来说有或没有没有区别。
　　但是自从上次和东方打了一架，准确地说从自己在游泳池晕倒之后，东方对自己的态度就慢慢改变了。
　　他不遗余力地将自己多年学生工作的经验倾囊相授，看着他认真工作的神情，有着与以往放荡不羁所不同的魅力。
　　东方这样相信着自己，自己也不能将他交下来的任务搞砸，本就不喜欢退缩的欧阳安更加坚定努力工作的决心。

　　虽然欧阳大一就已经是部长级的干部了，但是对于办公室的成员来讲，这个决定是最英明的，他们以热烈的掌声表示着自己的支持，赵翎也笑着鼓掌了，但是只有她自己才知道此刻的不甘和愤恨，她一定不会让事情如此顺利，她也不会轻易放弃自己的梦想，成全别人。

　　学生会的工作渐渐都收尾了，大家的学习也慢慢紧张，快到期末了，医学生沉重的课业负担任凭天才也要埋头苦读，实验课更要抓紧一切机会动手，这样才能更好地掌握知识。
　　这天是解剖实验课，虽然不是临床的学生，但是欧阳安他们还是要到解剖楼“欣赏”尸体。口罩，白大衣，圆帽，武装齐全，王一首当其冲走进了解剖楼的大门，刚迈进去就差点被福尔马林的味道呛出来。
　　“天，这味儿，比秦明脚丫子还要命。”
　　“王一，你说什么呢，受死吧！”
　　“呦，秦爷饶命！我可不想留在这儿陪这些玩意。”
　　这帮人在解剖室里都不老实。孔佑祺走进来，皱皱眉，强忍着，让呼吸尽量平稳下来，慢慢地身上就起了一层冷汗。

　　老师带着他们一班人进了停放尸体的房间，女生们都畏畏缩缩地躲在男生身后，几个想借机表现下英勇的男生站在最前排，帮着老师把尸体从福尔马林的池子里捞上来。
　　孔佑祺呼吸越来越困难，那种快要发病的恐惧折磨着他，他不想表现得懦弱，更不想让别人知道他的病，这么长时间他都掩饰得很好，没有人知道，现在他也不允许自己放弃伪装。
　　一呼一吸间，氧气越来越少，脸色越来越苍白，孔佑祺攥紧了拳头，退到人群最后，找到比较隐蔽的地方忍受着，看上去就要支持不住了。
　　王一刚想回头跟孔佑祺讨论下大隐静脉的走向，却发现身边没有了他的身影，回头找了一圈，在角落里看到了那张惨白的脸，和背靠着墙颓然倒下的身体。

　　“佑祺！”王一冲过去，抓住正在下滑的孔佑祺。
　　孔佑祺剧烈喘息着，眼睛紧闭着，手绝望地在身上摸索。
　　“他可能有哮喘，找找有呼吸器么。”欧阳安第一时间反应过来，帮着王一扶着孔佑祺，“先扶他出去。”
　　在大家的注目中，王一和欧阳安半扶半抱地将孔佑祺拖出了解剖室，王一笨拙地在孔佑祺的身上翻出了呼吸器，对准他的嘴按了两下。孔佑祺胸前的起伏渐渐恢复了平稳，脸色也红润了些，慢慢地睁开眼睛。
　　“我送你回家吧，你好好歇歇。”王一打横抱起孔佑祺，虽然有近一米八的身高，但是王一还是轻易就把他抱了起来。王一微微皱眉，因为这男孩瘦弱的身体，和他隐瞒病情的苦衷，他一定是有什么不能说的原因吧，就像自己埋在心底的秘密一样。

　　下了车，由于孔佑祺的坚持，王一不再抱着他，两人搀扶着走向孔佑祺的家。
　　下车的地方是一处高级住宅区，孔佑祺在学校里从来不高调行事，所以王一在知道孔佑祺住在这里的时候还是略显惊讶，不过他不是势利的人，孔佑祺家有没有钱都不影响他把他当做兄弟。
　　拿着钥匙开了门，孔佑祺走进玄关给王一拿了双拖鞋，自己也换上，刚起身就看到了要出门的姐姐。
　　“怎么了，突然回来。”姐姐关切地问到。
　　“没事，我回家拿点东西。姐，这是我同学王一。”孔佑祺微笑着看向姐姐。
　　王一愣在原地，看着拥有一双蓝色瞳仁的美女，慢吞吞地说：“你好。”
　　“你好，我是佑祺的姐姐，欢迎来我家。”
　　“哦，我说呢，也是这么漂亮。你这彩片的隐形哪里买的啊，戴上了之后还挺自然，都看不出原来的黑色了。我回来买对儿红的去，咱也新潮一把。”
　　孔佑祺的姐姐反应了下，知道可能孔佑祺没有将家里的事告诉过他，也就没再继续讨论这个话题。
　　“那兔子先生，我还有事情，先出去了。晚上留下来吃饭吧。”没有多说，摸摸孔佑祺的头，开门离开了。

　　送孔佑祺回到他的房间，安顿他躺下，王一就在这屋里参观。看见桌上的全家福，随手拿起来，研究了会儿，抬起头，一脸不解。
　　“你妈妈是外国人？”
　　“恩。”
　　“你和你姐姐都是混血儿？怪不得这么漂亮。” 
　　“姐姐是，我不是。”
　　“啊？”
　　“我是领养的。”

　　过了一会儿，见王一还在沉默，孔佑祺再次开口：“我出生时就有哮喘，亲生父母把我留在医院走了，后来我就被送去了孤儿院。爸爸妈妈在我五岁的时候将我从孤儿院里领了出来。他们对我很好，姐姐也很疼我。”清澈平静的声音，但情感混杂着忧伤和幸福。
　　“你不想你姐姐知道你发病了？”王一想到孔佑祺刚才说谎，不自觉就问了出来。
　　“不想让她担心而已。我的哮喘不是一两天的事了，只要好好控制，和平常人没什么两样。”其实医生早就警告过孔佑祺，如果他的哮喘进一步发展，那么等待他的只有死亡。
　　自从高中以后他就自己去医院复查了，这个事情他也从来没跟家里提过，现在他所拥有的幸福已经是上天的赏赐了，他不奢求要得更多，他更不能让亲人担心。
　　这次发作距离上次已经有将近一年了，他以为一切都在控制之中，没想到疾病却又在他认为新生活刚开始的时候给了他沉重的一击。
　　“你好好休息，我给你弄点吃的去。”王一说完就走进厨房。
　　左翻翻右看看，最后决定熬点粥，这样比较适合病人恢复。几碗水，几碗米，王一这没下过厨的人也不知道该如何是好，总之一股脑放进锅里再说。
　　好在他没把米袋里的米都放进去，不然现在就不仅仅是对着一锅粘糕了。

　　孔佑祺无言地看着这锅杰作，只能惩罚王一把锅清理干净，自己再从新来过。三两下搞定了几个简单的菜和白饭，看王一好似吃满汉全席一般地将食物席卷一空，孔佑祺也觉得食欲大增，只可惜待要动手时，就只剩些渣渣了。
　　姐姐打来电话，说事情耽搁回不来了，王一眼见时间不早也就不再多留，看着孔佑祺乖乖地回到床上，他也起身回校。
　　一路上回想着孔佑祺的身世，孔佑祺的病，孔佑祺淡淡的忧伤，还有孔佑祺平时窝心的笑容，直到进了宿舍还没回过神来。

　　“他好点了么？”
　　“恩？哦。好多了。”
　　“怎么了？”
　　“没事，睡吧。”
　　欧阳安简单问了几句后也不再问下去，看着王一机械性地回答，想必他也很累了。熄了灯，钻进被窝，睡觉去了。
　　王一躺着，拼命想睡，可是周公就是不理会他，平时和周公关系好到一招呼就立刻即到，今天就是死了心不理他了。
　　他望着上铺的床板，一直到太阳露出头。

　　孔佑祺休息几天后就回到学校，毕竟离考试的时间不多了。在这几天他自己去了一趟医院，找到了一直负责他的医生。
　　“你要注意身体，好好休息。你的病有恶化的迹象，不过按时吃药是可以控制的，我告诉过你要注意自己的身体，那可不是玩笑。”
　　“恩，我知道了。”孔佑祺面对自己最不愿意看到的结果，有些无奈。
　　果然病情发展了，无论自己多么在意，还是不能阻挡走向死亡的脚步。死了无所谓，可是还没有报答养育自己的亲人，也还没有和好兄弟一起出生入死过，甚至还没有体会过爱情，这样就离去了，会有诸多的不甘。

　　所有人都拼命忙碌着，因为考试就要来了，自习室里挤满了人，大家都心无杂念。同时，一股不和谐的流言也在校园里流窜，伤害着人们的心。
　　“听说了么，欧阳安和刘诗婷的事儿。”
　　“没啊，怎么了？”
　　“刘诗婷喜欢欧阳安，为了追到他就把他提成办公室副主任了。”
　　“啊，那欧阳安呢？答应了么。”
　　“还没，听说是因为这点儿甜头不够。”
　　“同学，这里是自习室。”孔佑祺坐在两个八卦的女生后面自习着，听到了她们的议论有些生气，不过他又庆幸王一和欧阳安因为校会的事儿没有在这儿，不然以王一的性格说不定当场就爆发了，而欧阳安的自尊肯定也会受到伤害。
　　其实这两天这样的议论在校园每个角落都能听到，版本不同，但都是些重伤欧阳安的恶言，孔佑祺也不知道为什么有人这样居心叵测，这与他的处世原则相差太远。

　　就在考试前的一个月，学生会结束了所有工作，赵亮提议全体学生会骨干一起去聚会一下，也算是慰劳大家，经费自然是从节省下来的赞助费里出了。所有部长级以上的干部都要参加，然后每个部可以带上两到三名工作表现突出的部员，一起享受这个福利。
　　文艺部长对孔佑祺的偏爱连瞎子都看得出来，加之孔佑祺那无与伦比的演唱功力，自然是在队伍之中。可是扫荡大军里还有王一，这就奇怪了。
　　说起贡献他没有，麻烦倒是惹了不少，经常是外联部长找人的时候他溜号，干活的时候他失踪。但就因为他那异于常人的脑部结构，鬼机灵的想法一个接一个地往外蹦，需要出点子想主意的时候，王一总是在最关键的时刻给出最新颖也最可行的办法，外联部长就对这个鬼才又爱又恨的。
　　欧阳安则是以家里有事为由缺席了，他听多了自己和刘诗婷的议论，也不想给别人再添加些饭后的谈资，如果今天去了，说不定又要演变出怎样的版本。于是避免着一切于公于私的理由，连这次也不例外。

　　一行人浩浩荡荡走进学校旁边的KTV，历届都是这样假公济私，挪用公款，他们也没必要偷偷摸摸，就这样招摇过市。
　　刚进了包房，王一就叫嚷着点歌，竟是些百年没人唱过的垃圾歌，再加上他五音缺了六音的破锣嗓子，剩下的人只剩七窍流血、暴体而亡了。
　　东方二话没说拔了麦克风的插销，顿时大家就感激地看向了他。东方命外联部长看住王一，禁止他接近点歌机和麦克风。王一也HIGH到嗓子哑了，一推手，不再继续。
　　大家拱孔佑祺开唱，他也不好推辞，随意挑了首王一点的破歌，开始唱了起来。同样烂到底的歌，从孔佑祺的嘴里出来，顿时就不一样了，似乎垃圾也变成了宝。
　　大家你来我往，唱的歌五花八门，儿歌、民歌、粤语歌、英语歌还有韩语歌，能唱的都点出来唱了。

　　“我在搞笑藉着热闹掩盖着心跳，
　　边哭边笑偏要说着一个人真好。
　　当人群散了，突然觉得我可以死掉，我受不了。
　　还在搞笑害怕回家不知怎么熬 
　　这么多年早就喜欢有你的撒娇 
　　我想我能熬，但是至少要让我知道，
　　你好不好……”
　　一名体育部的干事深情款款地演唱着，努力想象着歌里被落单的主角是如何人前欢笑人后悲，只是谁都没注意到王一比歌里的悲伤还要真切地难过着。
　　孔佑祺听着歌，看着王一安静得透出一种凄凉，就好像歌是在说他一样，慢慢地那种情绪就传递到了自己的心上。他几乎肯定了王一背后有着不为人知的故事，虽无心打探别人的隐私，但若这事自己能帮上忙，也算在死之前为朋友做了些什么。

　　吵吵闹闹，一下次就到了晚上门禁时间，大家作鸟兽散，他们可不想大冷天还要冻半天，苦苦哀求看门人才能回窝。
　　孔佑祺和王一并肩走着，王一不开口，孔佑祺也不多嘴。走着走着王一发现身边的人落下了很远，回过头发现孔佑祺在仰头看天。

　　“看什么呢？”
　　“你看星星，今天的星星还挺多。以前我小时候在孤儿院里的妈妈跟我说天上的星星是逝去亲人的眼睛，他们会跟随你，保佑你。”孔佑祺希望王一可以跟自己敞开心，自己也可以为他分担。
　　王一不再说话，静静的看着天，看着星。
　　“流星！”
　　“啊，真的。”
　　“要许愿么？”
　　“大男人的，怎么还信这种骗女孩子的话。”
　　“心诚则灵，没听过么？”
　　真的么？跟流星许愿会实现么？如果真诚就能换取愿望的话，我希望把她的痛苦都给我，让我承担……王一的心里这样默念着，祈盼着。

　　旧伤
　　考试顺利结束了，而学生们都归心似箭，毕竟大多数人还是第一次远离家，在经历近半年的思乡之苦之后，这个进入大学以来第一个春节就显得弥足珍贵了。
　　欧阳安、王一和孔佑祺都是本市人，简单收拾一下随时都可以回家。秦明和唐皓是离T市不远的S城的老乡，两个人结伴而行，准备了些T市的特产，早早就上了火车。只有高一鸣一个人来自H省，王一自是热心地要把他送到车站了。

　　“谢谢你们，回去吧，新年快乐。”高一鸣感激地看着宿舍的三个兄弟，虽然自己还是会有些和他们不同，可是这半年的宿舍生活给了他太多快乐，融洽的相处让他放下了本就不该产生的自卑心理，人也越发开朗了。
　　“嘿嘿，给咱爸咱妈带好，拜个早年了。”王一边笑边摸摸头发，只有孔佑祺发现王一每次不好意思的时候都会有摸头发的小动作。
　　“这个给你，是T市的特产，带回去给家人尝尝吧。”孔佑祺永远是想得最周到的，连一边的欧阳安都惊讶于一个男生居然如此细心。
　　“这怎么行，要不多少钱，我给你。”
　　“行了，你就拿着吧。其实你不知道，佑祺可是一小财主，像咱们这劳苦大众的就应该打击地主土豪，哪能让他老剥削咱啊。”
　　“东西又不是你给的，做什么顺水人情。”欧阳安冲着王一无奈地嘟囔着，他每次跟这帮好朋友在一起的时候就会收起身上冰冷的气息，偶尔也会玩笑几句。
　　“恩，你收着吧，要不回来时带些你家里的东西，当做回礼。”孔佑祺知道要是硬给可能会让高一鸣不好受，于是提出这个意见，高一鸣也欣然接受了，提着行李上了火车。
　　从火车站回来欧阳安就回家了，孔佑祺则是被王一拉着闲逛去了。

　　春节总是热闹喜庆的，欧阳安也和其他的孩子一样被父母逼着去这去那拜年，几天下来都没住脚，更是没空和别人联系，手机的信箱都爆了，还是总时不时响起短信提示音。
　　嘀嘀嘀……欧阳安拿过手机，看到上面有二十多个未读信息，自己明明昨晚上清理了好几十个未读了，现在又挤进来这么多。不用看也知道都是有模版的一套套的祝福短信，某某祝你新春快乐，谁谁祝你万事如意，千篇一律，毫无新意可言。
　　“欧阳，怎么最近都没有消息了，过年还好么？”这已经是刘诗婷放假以来发来的第十条短信了，欧阳安有时礼貌地回复敷衍一下，实在顾不上的时候也都放一边不管了。
　　想起刘诗婷跟自己的流言，自己虽然单方面尽量避免着，可是刘诗婷的热情他也明白。
　　他不希望事情变得复杂，一方面这样对刘诗婷的名声是种伤害，二来自己的自尊也都被践踏在别人脚下了。虽然不在意在学生会的职务，一心只想好好工作，可是如果被说成用爱情来换权力，他还是很不齿和愤怒的，如果是这样，他宁可选择离开。
　　还是一样，短信当做没看到一样，跳到了下面一条。
　　“欧阳，一切顺利，望工作再接再厉。”居然是东方发来的，还是一本正经的口气，很显然这是特意写给自己的，不是那种群发的。简短几个字透出东方对自己的信任和期待，放弃的念头刚刚升上心头就被这样简单的信任给打败了。
　　欧阳安有时候也奇怪，为什么东方简单的信任，不经意的温柔，总是能有改变自己的力量，他也想坚定自己当初的平静，可是每当那种信任和温柔降临，自己又无能为力地投降了。

　　寒假很快就过去了，王一除了和以前的兄弟出来拼了拼酒，和南下归来的孔令晨时常来骚扰欧阳安之外，就是和孔佑祺没事瞎逛了，他也不知道为什么自己突然对瞎逛有了兴趣，可是孔佑祺在身边，好像干吗、去哪都无所谓了。

　　经过了一个假期，大家似乎也遗忘了那些八卦，刚开学欧阳安的耳根也清净了许多，只不过随着校会一个极为正常的换届变动之后，流言又铺天盖地而来。
　　赵亮彻底退出了学生会，他本来想让东方接任主席的，毕竟有些事情男生比较占优势。但是东方没有定性，玩心又重，书记不太认同这个能力虽好但是自制力不强的家伙，于是刘诗婷就成了唯一的选择，当然她本身也绝对有资格胜任。
　　刘诗婷成了校会的新一届主席，大家又都开始旁敲侧击欧阳安，说他定能捞到一定好处了。刘诗婷虽然知道这些流言，但是她并不介意，因为自己本身就是追求欧阳安，而且欧阳安的能力出众，就算给他重要的工作也是因为他本身而不是因为他们之间的关系。
　　刘诗婷虽然想得简单，神经粗，可是东方对于大家如此议论欧阳安还是很不高兴的，他也在暗暗地调查，想看看是哪个无聊的人传出了这样的话。

　　刘诗婷升任主席之后，第一项议程就是把上学期被赵亮搁置的外联负责的那个两校联谊的计划拿出来，紧张筹备了起来。各个部门更是连轴转，毕竟两校合办的活动可是体现学校脸面的事情。
　　王若琳作为T市科大该项目的负责人再一次来到了医大，自从上次哭泣离开后已经有几个月没有再来了，虽然现在她还没有开始一段新的感情，可是自我调节也已经完成，面对东方也能如老朋友一样交流自如了。
　　“恩，具体的事宜就交给我们的文艺部和你们的外联部进一步计划吧。”王若琳跟东方商讨着工作的大方向，最后的细节就交给各自的手下来敲定。
　　“好的，我会让他们尽快做出个计划给你们过目的。”
　　“最近好么？”
　　“挺好的，我看你也不错，怎么样，有新男朋友了么？”
　　“呵呵，还没，怎么也要找个比你好的啊，现在还是宁缺毋滥好。”

　　两人说话间，欧阳安走进了学生会办公室，准备把办公室这学期的工作日志交给东方。王若琳再次见到这个安慰过自己的男孩有如见到老朋友一般，很亲切地就迎了上去。
　　“你好，还记得我么？”
　　“恩？”
　　“纸巾。”
　　“哦，你好。”上半年发生了很多事，让欧阳安都忘记曾经见过这个女孩，还是见过两次，当初还因为她而暗自鄙视过东方呢。见她和东方聊得很自如，想必他们之间也没有什么问题了吧，看向东方，却见他一脸疑惑，还带有几分微怒。
　　“你们认识？”东方问了起来。
　　“也不算，只是见过。”欧阳安没有说话，王若琳答得自如。
　　“我是王若琳，T市科大的副主席，以后合作愉快。”
　　“欧阳安，办公室的。”报了名字欧阳安觉得没有留下来的必要，跟东方简单汇报了下工作，见东方没有认真地听，也无心再继续，就要离开。

　　见欧阳安离开，王若琳想追出去，以感谢一下当初的纸巾之情，和东方道别之后就跑了出去。
　　东方站在办公室的窗前，看见欧阳安和王若琳并肩走出办公楼，心里有些不对味。难道自己还在意王若琳？这个答案应该是否定的。那为什么刚才心里不舒服呢，东方也没有答案。

　　孔佑祺因为上学期纳新上的演出早就成为了医大里的明星，女生们也多了个梦中情人。虽然大学女生嘴上说着女追男没有什么，可是真能付诸行动的没有几个。
　　刘诗婷算得上是女英雄的典范，但是结果却也是惹来了那么多的流言蜚语。还有一个女生，就是现在孔佑祺面前的女孩，不算漂亮，而且浑身上下还用名牌包装了个遍，以为这样代表品味，却不知道更显庸俗。
　　“你不答应我，我会继续送的。”拿着被孔佑祺拒绝的第二十束红玫瑰，女孩表达着自己的坚定和决心。
　　孔佑祺虽然是想尝试爱情，至少在离开这个世界之前把亲情、友情、爱情全都体验过来，但是这样一个女孩站在面前，他除了躲，没有别的选择。
　　心一横，想着这次要彻底一些，于是拒绝的话就从孔佑祺的嘴里说了出来。“对不起，我们不适合，你也不要再浪费时间和金钱，我不可能喜欢上你。”
　　女孩习惯了孔佑祺沉默的躲避，至少那样不是明确的拒绝，所以也越发勇敢，一次次不放弃地送花，可真当孔佑祺说出拒绝的话的时候，她还是清楚地意识到自己这段单恋的结束，没有了希望。眼圈渐渐红了起来，把花扔在一边，跑远了。
　　孔佑祺长出一口气，走回宿舍。

　　晚上和王一出去上了会儿网，王一打游戏，孔佑祺就无聊的在网上闲逛。本来姐姐早就给他买了笔记本电脑，方便他在学校里用，可是孔佑祺不想特殊化，于是一直都是被王一拉出来上网吧。
　　回去的路上王一还激烈地游说孔佑祺加入他的游戏世界，这样他自己更多了个志同道合的游戏伙伴，玩儿起来也带劲。还没走到校门口，就被几个人围了起来。
　　“孔佑祺？”
　　“你们干吗？”王一把孔佑祺护在身后，冲着那几个人吼了出来，也想借此机会引起别人的注意，毕竟敌众我寡，任他再能打，也难免吃亏，再加上孔佑祺有病，他不能让他受伤。
　　“别跟他废话，上！”其中一人发了话，几个人就迅速打了过来。
　　王一从高中起就打架，经验累积了不少，他知道哪里是人的弱点，于是招招照着罩门打去，可是当初至少身边有孔令晨，谈不上厉害的帮手，至少不是个累赘。如今完全不会打架的孔佑祺在身边，就不能不算是个包袱了。
　　王一小心护着孔佑祺，可显然这几个人的目标是孔佑祺，拳头都照着孔佑祺打去。其中一个人一个箭步就到孔佑祺面前站定，王一眼看孔佑祺就要挨打了，也不管自己有没有能力挡下来，立刻冲了过去。
　　结果这一拳没打到孔佑祺，却撩到了王一的脸上。身上也是一阵吃痛，王一自知不能硬顶下来，拉着孔佑祺就向学校跑去。这里离学校不远，只要进了校门，任他们再胆大也不能追进来。

　　孔佑祺被突然出现的人搞得惊慌失措，反应迟钝，等渐渐清醒过来，已经和王一手拉手跑进了校门。
　　王一扶着腰剧烈地喘息着，孔佑祺看到了王一嘴角的血迹，眼泪流了下来。
　　“嘿，干吗呢，怎么大老爷们的哭起来了，行了，没事了，走吧。”拉着哭泣的孔佑祺，王一向着宿舍走去。此刻拉着孔佑祺，王一心里从没有过的踏实，受了伤无所谓，好在佑祺没事，他这样想着。

　　欧阳安看见两人狼狈地走回来，立马翻下床，拿出平时预备的伤药。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，一帮人突然围了过来，没说几句就开打，还下了狠手，一帮孙子。”王一咧嘴说着今晚的遭遇，孔佑祺则是准备着给他处理身上的伤。
　　“什么！在哪，等哥哥给你报仇去！”秦明听到这事气不打一处来，说着就要往外冲。
　　“你等等，那帮人还会等你去报仇么。”唐皓拦住了秦明，冷静地劝他。
　　“报警吧，让警察解决他们。”高一鸣说话间就要拿起手机打110，欧阳安一把拉住他。
　　“事情还不知道是怎么回事，报警也没有用。”
　　“是因为我。”孔佑祺开口了，“虽然我不知道为什么，可是那个人说了我的名字。是因为我，害了王一。”好不容易止住的泪水又要决堤，王一则是直接吼回去。
　　“佑祺，什么害不害的，要是今天来人报我的名字，你受了伤，我才不会觉得我害了你，谁让你我是兄弟，活该咱们一起受罪。”
　　孔佑祺忍住泪水，继续低下头帮王一处理伤，欧阳安也没有再问，只是让大家早休息，有什么事儿明天再说。

　　转天早晨，王一起来去洗漱，突然间觉得镜子里的自己哪里和以前不一样了，仔细地看了一遍才发现，耳朵上的耳钉不见了。
　　胡乱擦了把脸，穿上衣服什么也没说就出去了。等到中午王一才一脸丧气地回来，躺在床上，什么都不说。孔佑祺给他带回来的饭还在暖气上热着，他也没有吃。
　　“怎么了？”欧阳安坐在王一的身边，伸手捅了捅他。
　　王一没有说话，只是把胳膊放在眼上，抵挡着照进来的阳光。欧阳安眼睛很尖，一眼就看到王一左耳上的耳钉不见了，也大概了解了王一失常的原因。那耳钉对于王一不仅仅是个装饰，而是一段故事。
　　“丢了就丢了吧。”听到欧阳安的话，王一放下手，看了看他。欧阳安指了自己的耳朵，不再多说什么。
　　耳钉丢了就丢了，可是回忆呢，怎么能说丢就丢。

　　孔佑祺将欧阳安和王一的一举一动看在眼里，当欧燕安指耳朵的时候才注意到王一耳朵上一直带着的那个红色泪滴状的耳钉不见了。是昨天打架的时候掉了吧，孔佑祺这样想着，没有迟疑，起身走出宿舍。
　　来到昨天那个小巷，孔佑祺蹲在地上一寸一寸地搜索着，虽然他知道王一肯定已经找过一遍了，可是王一本来就不细致，再加上心里急，可能没有找得很仔细，于是他就每个角落都不放过地又找了一遍。
　　终于在他快放弃的时候看到墙角里一个隐隐发亮的红点，小心地拿起来，果然是那枚小小的耳钉。把它握在手心里，孔佑祺随意拍打了几下身上的土，就回学校了。
　　回到宿舍已经快到了下午上课的时间，王一躺在床上睡着了，看来又要逃课了。孔佑祺将耳钉放在了王一床头，拿了课本出门上课去了。
　　王一睡醒过来才觉得肚子饿，看见暖气上的饭还冒热气，也不管好不好吃，拿过来填肚子了。饭吃到一半就看到床头有个红色的小点，拿起来发现竟是自己丢失的耳钉，王一顿时心里就五味杂陈。原以为丢掉了的宝贵东西出现在自己眼前，那种失而复得的欣喜和对痛苦回忆的悲痛一下次全涌入心中。
　　王一原以为是欧阳安帮自己找回来的，这里也只有欧阳安知道这个耳钉对他来说的意义，准备感谢欧阳安，欧阳安却说自己不知情。
　　王一困惑了，那是谁呢？想着就看到孔佑祺进了宿舍，依然是帮自己带了饭，可是他身上的衣服却是脏了不少。
　　孔佑祺一向是穿浅色的衣服，而且也很爱干净，看着他身上的点点污渍，王一猜了大概――是这个傻小子帮自己找回的耳钉。
　　于是把孔佑祺、欧阳安和自己的饭好心地分给了秦明这个饭桶，拉着他两一起出去改善生活了。

　　来到校门口的小饭馆，王一点了几瓶啤酒，吆喝着就开喝了。欧阳安见他因为耳钉找回来而高兴成这样，真不知道是该喜还是悲。王一希望自己能放下往事，可是他呢，不还是要背负一生。
　　几轮酒下来王一就醉了，他这个人喝醉了不吐，就是话特别多。先是随便什么都拿来扯，说着说着就说回了以前。
　　“小安啊，你说我当时是不是特混蛋，要么就别招惹人家，招惹完了吧，不搭理人家，还害了人家，我这干的是人事么。”
　　“你喝多了，别喝了。”欧阳安伸手想抢过王一手里的酒，王一却死抓着不放，又将话头转向了孔佑祺。
　　“佑祺啊，你哥哥我是个混蛋啊。哦，对，你还不知道，我跟你说啊，我高中有个女朋友，特漂亮，叫陈曦，人特温柔。嗝……”王一断断续续地说着，其间还夹杂着酒嗝。
　　“令晨你记得么，我好哥们。有天啊，令晨有点麻烦，我带着一票弟兄给解决去了，结果那帮人他妈的认识市里的大流氓，事后找一群小喽说要收拾我，结果把陈曦绑了去，还给……强奸了，说是惩罚我……惩罚我你找我啊，我给你条腿都不带哼哼的，你要命都随你便，实在不成你干我啊……他们他妈的把人家女孩给糟蹋了……这耳钉就是陈曦那天戴的，我赶去的时候就剩几片扯碎的衣服和这个耳钉了。呵……我当时就把这耳钉按耳朵上了，自己给自己穿的耳洞，酷吧，呵……后来啊，陈曦疯了，哦不，抑郁了，现在还在医院里呢。我这不学个心理，想着能治好她么，这可是我这辈子的梦啊。如果治不好啊，我以后养她一辈子，这是我欠她的啊，欠她的，命都是她的……”
　　孔佑祺睁大了眼睛，看到欧阳安无奈的眼神，王一悲伤的泪光，无法把自己当成一个旁观者，他体会着王一的懊恼和自责。
　　“可是他父母哪还肯让我见她，全世界都知道是我害了他们女儿，我去医院看过几回，再后来她父母就给她转院了，我都不知道她去哪了，怎么找都找不着，想还债都还不了，就让我这么恨自己一辈子，真是个很好的惩罚啊。”
　　看着王一眼角淌下的泪，孔佑祺心中难受。王一是个乐观的人，他一直这样认为着，可是这眼泪像刀子一样，扎进心里。

　　孔佑祺从来都觉得自己给别人带来的是麻烦，给自己的亲生父母带来个养不活的孩子，给自己的养父母带来个要一辈子用钱和药物维持的病秧子，给王一带来个打架时还要顾及的傻瓜。
　　他一直都是别人的累赘，也都受着别人的照顾，他想要回报，也许有生之年回报不了父母亲人的养育之恩，那么他就回报王一的兄弟之情吧。他想要帮王一找到那个叫陈曦的女孩，想要替他赎罪，也想王一再也不要流下眼泪。

　　真相
　　在和孔佑祺坦白了自己心里的故事之后，王一多了种轻松的感觉。作为外联部脑力的中坚力量，这次两校合办的活动中王一可是充分调动了自己的脑细胞，估计爱因斯坦要是只开发了百分之三十，那王一至少也开发了百分之十五了。

　　点子一个个出，计划一个个做，医大这边可是开足马力准备出发，科大那边自也不甘示弱，拿出许多可行的好主意和这边一起分享。东方和王若琳把握着大方向，也同时赞赏着手下如此高效又和谐的工作。办公室在这么重要的节骨眼自然也是机器里最重要的零件，负责两校人员的总调配，简单来说就是这项工作要医大几个人、科大几个人一起来，那项任务要医大什么设备、科大什么装置来配合等等类似的事情。

　　欧阳安是办公室副主任，自然是最忙的，干事要靠他，主任也要靠他。这不今天主任又将有小山高的文件推给了欧阳安。

　　“欧阳，这些影印后分类，分别发给咱们和科大的人。因为涉及两校的一些重要资料，最好不要交给别人去做。”
　　“好的。”欧阳安看着自己手底下还没完的活，又看看桌上的文件，即使多么无奈也必须要去完成。办公室的领导就像在国家安全部工作一样，掌握着学校及校会运转的命脉，可是就因如此，很多事情也只能亲力亲为。

　　赵翎正好进来，看见欧阳安的工作这么多，自己却只负责些边边沿沿，竟是些无关紧要的事儿，又是一阵嫉妒。她本来是来找东方的，问了许多人都说不知道，于是就来办公室看看。
　　“我来帮你吧。”
　　“没关系，我自己来就行。你在这里等我下，我去趟团委，办公室就不用锁了。”欧阳安拿起手中的材料就去团委给书记审批了。欧阳安离开后，赵翎随手就拿起桌上的资料，翻了起来。虽然她是东方的女朋友，但是自己跟东方套话的时候东方总是很有原则的该说则说，不该说绝不透露半个字。对于这些绝密的资料，她还是第一次接触。

　　看着手中的资料，她心里的邪恶慢慢积聚，一个计划也渐渐成型。

　　欧阳安气喘嘘嘘的跑了回来，看见赵翎坐在电脑前玩起了扫雷，就过去拍拍她的肩膀说了声谢谢。大概整理了下手中的资料，分好类就去影印了。

　　“你给我解释一下，这上面写的是什么？！”转过天团委的办公室里就传来了书记的怒吼。
　　办公室主任一脸茫然，看着那叠自己交给欧阳安处理的资料上书记用红笔标注出的地方，顺势瞳孔缩小，脸色煞白。
　　“这个，我交给欧阳安去做了。”主任本想有什么自己担下来，毕竟本来这事就应该是自己来完成的，可是看到如此重大的失误，仿佛不是自己一力承担就能解决的，于是老实的招供，偷懒的罪名可比现在这个罪轻太多了。
　　“打电话，让他五分钟之内赶来！”

　　几分钟后，欧阳安赶了过来，一同过来的还有东方。本来他们两个一起在商量这次活动的事，欧阳安接到了主任的电话，察觉到事情的严重性，没有耽搁就跑了过来。东方作为办公室的主管副主席也一起跟了过来，况且他很也担心欧阳安出了什么事。

　　“自己看！”书记把资料甩到了欧阳安面前的桌子上，怒气冲冲的让他自己看。

　　欧阳安拿起资料，一眼就看到了醒目的红圈，还有里面的空白。东方站在欧阳安身边，也看到了。原本应该写着本校在这次活动中各项安排和预算的地方变成了空白，而底下安排的时间完全被篡改了，校领导的讲话安排到了晚上十点以后，专家的讲坛则到了早上七点，文艺汇演居然被提前到正午。
　　虽然这本不是很 严重的失误，重新改过时间表就可以，可是东方和欧阳安都知道，这张表已经在今天早上就到了各个领导的手中了。书记一向很相信学生会的办事能力，这种小事也从没过问过，也没出过问题，于是在今天的校领导大会上他就把做好的时间表发了下去。
　　当校长下午打电话问他是否十点还要从床上起来来这演讲时，书记才注意到这错乱的表格。事情已经不可收拾，即使在明天活动开始前全部重新发过时间表，学生会这个愚蠢的失误也会让各位领导对之失望透顶，更何况这次活动是和科大一起承办，而这张表格也会成为科大学生嘲笑医大校会的证据。

　　东方不相信欧阳安会犯这种错误，就开口解释：“一定是哪里出了问题，我会查清楚，应该和办公室无关。”
　　“无关？交给办公室的资料除了他们两个谁能过手。你这样的副主席带出来这样的兵也不奇怪。”书记本来就对东方颇有微词，这次就算东方不跟来，他也会好好教训一番。
　　“资料是我做的，是我的失误，一切责任我来承担，我会在最短时间内准备好正确的时间表，并且亲自打电话跟领导解释。”欧阳安也不想谁来替他承担，更不希望因为这个而连累东方。
　　“先这样，等到活动结束后好好总结，我要你一个交代。”书记也知现在并不是追究责任的时机，在最短时间内把影响降到最低才是良策。

　　欧阳安抓起资料，头也不回的走了。不去想是不是有人做了手脚，他知道任谁也不会相信这份别人接触不到的资料出了问题不是自己的责任。快步走回办公室打开电脑，迅速键入密码，点开了自己的文件夹，看到屏幕上正确的表格，他充满无力感。重复着打电话的动作、诚恳道歉的话语，欧阳安尽力完成着自己对书记的承诺――在明天前把一切错误纠正过来。

　　东方知道这不可能是欧阳安累糊涂了随便应付差事做出来的，一定是谁动过了欧阳安的文件，可是打开欧阳安锁定的电脑的密码只有他、主任和欧阳安自己知道，那又怎么会出现如此纰漏呢。

　　“昨天赵翎找到你了么？”外联部长看到东方一脸愁容，以为他跟小情人吵架了，就上前殷勤的做起和事老。
　　“恩？她昨天找我了？”
　　“哎，夫妻要床头吵架床尾和。你是男生要主动一点，人家找你，给个台阶，你就应该顺坡下来。昨天看她急匆匆的往办公室赶，又时不时问身边路过的人有没有看见你，还是充分证明她在乎你。”
　　“昨天她去办公室了？”
　　“啊，然后欧阳安就跑出来了，一会儿又回去了，她这才出来。”

　　和外联部长分开后，东方脑海中有了一个他自己都不敢承认的猜想。是赵翎动了欧阳安的文件，改了时间表，可是她为什么要这么做呢？他不明白，刚想去找欧阳安问问赵翎是否出现过，就听到走在前面的女生叽叽喳喳的开始八卦。

　　“你听说了没有，欧阳安闯祸了，可是你看他现在一点事都没有，肯定是刘诗婷保着他。”
　　“闯祸？怎么都没听说，也没见什么动静啊。你这消息可靠么？”
　　“当然，可是知情人士透露的。”
　　“知情人士？谁啊？”
　　“赵翎她们寝室的，赵翎和欧阳安在同一部门，又是东方的女朋友，校会有点风吹草动她都知道，像刘诗婷追求欧阳安这事，学校还没传开呢，她们寝就都知道了，听说还有一个崇拜欧阳安的要和刘诗婷争呢。”

　　东方转过身，往另外的方向走去，他想他也不必去求证什么了。从刘诗婷和欧阳安的绯闻，到如今欧阳安被陷害，一切的一切都是赵翎所为。自己还千辛万苦的要追查是谁在败坏欧阳安和刘诗婷的名声，却没想到是自己的女朋友。东方给赵翎打电话约她出来，想要个理由，也想就此结束。

　　“忙完了么，想起我了啊。”赵翎走进咖啡厅，坐在了东方对面，点了一杯奶茶。
　　“给我个理由，为什么害欧阳。”
　　“什么？”赵翎眉毛轻挑，装傻的问东方。
　　“非要我说出来么。”
　　“什么啊，我为什么害他啊，我们又没有冤仇。”
　　“那你们寝室的人怎么知道欧阳出事了？这件事情连其他部长都不知道，她们怎么知道的？”
　　“……”

　　见赵翎不说话，东方也当她是承认了。“我不想和你浪费时间，我也知道你都做了什么，从现在起，我们没有任何关系了。”

　　说完了这些话，东方起身离开了，他觉得现在要个理由也没有什么意义了，不管赵翎为了什么，他都不会再让她继续下去。

　　看着东方离开的背影，赵翎笑了起来。分手，好啊，这样加一个你，自己也不必再有所顾忌。

　　寻找
　　两校合办的活动有惊无险地顺利开展了，虽然那一天欧阳安焦头烂额，可是他还是以出色的效率最大程度上地改正了错误，领导们虽然对校会这低级的错误有些失望，可是欧阳安的诚恳道歉及勇于承担还是得到了领导们的好评，也就都不再追究这次的失误。
　　书记虽然对这次的事情还是有些气恼，但是看见活动收到了比预期还要好的效果，也就不多苛责欧阳安了。

　　系列活动中，最忙的还是外联部和办公室，而文艺部除了在文艺汇演的时候组织几个像样的节目之外就没有什么特殊的事情了，因此孔佑祺和王一、欧阳安比起来就闲了许多。正好利用这段时间，孔佑祺还有更重要的事情要办。
　　“谢谢爸爸。”
　　“佑祺，有时间多回来，你妈妈想你做的饭了。哈哈。”
　　“恩，那我先挂了。”
　　“好好照顾自己，按时吃药。”
　　孔佑祺挂断了和父亲的电话，手里拿着张写好地址的纸条，小心地把那张纸放进自己的口袋，回宿舍去了。

　　已经是四月了，天气渐渐暖和了起来，今天也是活动的最后闭幕，王一感叹忙完今天终于可以休息了。
　　孔佑祺起来后就梳洗穿衣，今天他特意穿了件姐姐给他买的新衣服，还小心地整理了一下头发，此时他更是比平时还要帅气迷人。
　　“佑祺，今天要出去么？”王一看孔佑祺细心地整理自己的着装，他还没见过孔佑祺这么在意过，平时也只是干净就好，今天却有些刻意打扮的味道。
　　“恩，出去一下。”
　　“说，和谁约会去？”秦明凑过来想打探个究竟。
　　“没有。”
　　“不上课了么？”唐皓开口问，因为平时宿舍谁要是逃课了，点名顶替或者请假这种事情都是他一手包办的。当然平时也只有王一老是麻烦他。
　　“恩，有什么事就麻烦你了。”孔佑祺冲唐皓笑笑，见唐皓点点头示意没问题。
　　王一心里也在思考，佑祺要出去约会么，那为什么没有告诉我呢，还是回家，那也不用刻意装扮啊。无论是哪种可能，孔佑祺没有跟自己说起，他还是觉得有些不是滋味。

　　从学校走出来，孔佑祺直接打了辆车，报上纸条上的地址，直奔那里去了。

　　一进大门，路的两旁种着枝繁叶茂的梧桐，从外面看不到里面的景象，只觉得这里是如此幽静。孔佑祺走在疗养院里通往主楼的路上，心里想着见到她会是怎么样的景象。
　　白白的墙，有栏杆的窗，紧闭的门，透过门上的小窗，孔佑祺看到了坐在床上独自看书的女孩。他拜托父亲找到了陈曦，就在这家疗养院里。他从来不要求家人为他做些什么，这次是第一次。孔佑祺的父亲不问理由，打点好了一切。来到这里之后医生护士都向孔佑祺介绍着陈曦的病情和状况，并且允许孔佑祺进入病房。
　　房门打开的时候陈曦没有抬头，只是低头看着书。孔佑祺慢慢走了过去，站定在她的面前，他也不知道该怎么办。
　　“晓曦，有人来看你了哦。”护士用一种哄孩子的口吻跟陈曦介绍着孔佑祺。
　　陈曦缓缓抬起头，微微一笑，没有说话，只是定定看着孔佑祺。
　　乍看上去陈曦和正常的女孩子没有太大区别，除了略显苍白的脸，和消瘦的身材，她根本不像个病人。只是在了解了她的病历之后孔佑祺知道，这个女孩自从多年前那次事件之后就不再开口说话了，夜里也总是睡不好，起初睡下后会被噩梦惊醒，到后来就是整夜失眠，现在需要用药物才能勉强入睡。
　　她没有一点安全感，所以封闭了自己，所以宁可每时每刻都睁着眼睛看清世界，拒绝着黑暗带来的恐惧和不安。
　　“你好，我叫孔佑祺。”孔佑祺除了报上自己的名字之外也不知道该说些什么，尴尬地站在那里。
　　“你先在这陪她聊聊吧，有什么事按呼叫铃。”护士微笑着鼓励孔佑祺。其实从陈曦来到这家疗养院以来，除了对熟悉的医生护士，还有她的父母能露出笑脸之外，看到谁都是惊恐地睁大眼睛，而这个初次见面的俊秀的男孩身上有种让人安心的纯洁气息，陈曦也没有排斥，更是笑了起来。护士想也许这个男孩可以帮助陈曦渐渐走出心理的禁锢，放下多年的恐惧。

　　护士离开后，孔佑祺只是坐在了陈曦身旁，静静地看着书，没有说话。他在来之前在图书馆泡了很多天，这方面的专业书看了不少，第一步就是先让陈曦不排斥他的存在，这样才能进行更多的疏导。
　　静静地坐在那，看着陈曦慢慢翻着书页，偶尔也抬起头看看他，没有害怕，没有嫌恶。孔佑祺觉得自己似乎能得到陈曦的信任，他其实也不知道自己身上的气息能让人安心，只是觉得也许陈曦能好起来，王一也能真正快乐起来。

　　第一次的接触就在无声的情况下结束了，虽然孔佑祺没有说话，陈曦也是像以往一样沉浸在自己的世界，但是医生护士们都很开心，因为他们第一次见到陈曦在陌生人身边时没有恐惧地歇斯底里，只是安静地坐着。
　　了解了陈曦大概的作息和她父母来探望的时间之后，孔佑祺和医生约定好下次来看她的时间，就离开了疗养院。孔佑祺不希望陈曦的父母知道王一的同学来看陈曦，更不想因此失去帮助陈曦的机会。

　　回到学校已经接近下午四点了，一天没吃东西的孔佑祺随便买了个面包就朝图书馆走去。这些天总是有人看到一个男生抱着一大堆心理书籍坐在图书馆的一角里看着，饿的时候就啃面包，到了晚上闭馆的时候才离开，大家都感叹现在还有这么认真学习的孩子。
　　孔佑祺这样没日没夜地看书，宿舍的人都以为他要发奋学习了，王一则是因为孔佑祺没时间陪他玩而充满了抱怨。
　　也是由于这些日子不规律和极其没有营养的饮食，孔佑祺的身体更是不如从前，他知道自己再这样下去身体一定会抗议，可是他的哮喘终究会恶化，他宁可用现在的时间努力帮陈曦好起来，努力回报王一的照顾，这样即使离去，也算完成了一件心愿。

　　入夜了，王一和欧阳安从闭幕式的会场回来，累得不成人形，也不管洗漱与否，直接倒到床上。孔佑祺此时才进门，手里还抱了几本专业书。
　　“约会到这么晚才回来啊，怎么样，有什么收获？”秦明看着消失了一天的孔佑祺，以为他会佳人忘了时间呢。
　　孔佑祺没有回答，因为今天只是在四点多吃了个面包，现在他的胃一阵阵地疼，他也懒得开口，只是勉强笑着摇摇头。
　　“这么晚，去哪了？”王一没有意识到自己此刻的语气足像个闹别扭的小孩。
　　“图书馆。”孔佑祺简单回答后就洗漱好上床了，他很累，也很不舒服，刚上床没一会儿就睡着了。
　　王一不知道自己怎么了，好像在生闷气一样，越想越烦，索性不去想。脱了衣服，蒙上辈子，不一会儿周公就找他来了。

　　一阵震动，欧阳安翻出了手机，看到了短信。
　　“欧阳，活动很成功，你功不可没，我代表组织和个人感谢你。^-^”结尾还打了个笑脸。又是刘诗婷的短信，欧阳安很少跟女生联系，所以在他手机里只要是女性来的短信，那百分之九十五是刘诗婷的。而刘诗婷给他发短信的频率至少是一天一条，有活动的时候一天二十条的都有，虽然表面上看是商讨工作，可是有意无意透露的关心，傻子也能看出来。没有活动的时候，刘诗婷也能找些事发，欧阳安总是不知道如何回复，有时直接不回，可是刘诗婷似乎一点也不受打击，继续发。
　　欧阳安礼貌地回复说是大家的功劳，就不再理会刘诗婷回过来的短信了。
　　连续震动了好多次，欧阳安刚要关机，就看到进来的最后一条是东方发来的，打开来看。“欧阳，辛苦了，好好休息，有更艰巨的任务等着你呢。”
　　欧阳安总是很佩服东方每次假正经地发些鼓励人的短信，明明平时就不是这样的形象，还非要装得像个古板的领导。
　　欧阳安笑笑，关了手机，也睡觉去了。

　　保姆
　　活动结束了，王一闲了下来，孔佑祺则一如既往地往校外和图书馆跑，王一更是郁闷，只好没事就拉着秦明去网吧打游戏。
　　欧阳安因为后期工作的出色完成，也算将功补过，书记没再多加责怪，刘诗婷更是在书记面前说了欧阳安好几车的好话，更是想要把欧阳安拉入主席团。
　　赵翎自从上次和东方分手后就暂时没有任何多余的小动作，东方虽然暗里提防她再做出什么对欧阳安不利的事情，但是也没有把赵翎之前做的事情说出来，他毕竟不是个锱铢必报、小肚鸡肠的人。
　　虽然两个人明面上没有什么，可是赵翎恢复单身的消息还是不胫而走，于是乎她的追求者们又如雨后春笋一般，铺天盖地而来。欧阳安自然也知道了这个消息，可是他不八卦，对于别人的事情也不多加打探，见到东方也不多说。

　　谣言一旦起了头，就算不需要起头之人再多加扩大也会无限制地蔓延，刘诗婷刚表示要拉欧阳安进入主席团，就有许多人说欧阳安终于借此上位，也算一达所愿。即使听惯了这些无聊的话，欧阳安还是因为这次极为不入耳的流言而生气了。拿着宿舍里的篮球，想着去球场发泄一番，换好球鞋就出去了。
　　站在篮筐前，定点投篮、三分远投、三步上篮、跃起扣篮，重复着单调的技术动作，欧阳安几乎是把篮球当成了流言一般，狠狠拍打。东方悠闲地在学校里闲晃，看见欧阳安一个人投篮，手也开始痒痒，摩拳擦掌准备和欧阳安较量一番。
　　“一起打吧，让你见识下我的球技。”说着就从欧阳安手中抄走了球，运球到三分线外，急停、跃起、投篮，一气呵成，动作潇洒，球也应声入筐。
　　欧阳安跑过去拍起球，也是运到了三分线，转身跳投，球也划出幽美的弧线，跃入篮筐。

　　你攻我守，你来我往，两个人一对一，开始对决，几个回合下来，胜负难分难解。
　　欧阳安运着球，用侧身抵着东方，东方张开手臂，双腿微屈，做好防守的架势，只见欧阳安佯装往篮下运球，却一个撤步，后仰跳投，同时东方也跳起，准备封盖，欧阳安故意拉高了出手的弧度，致使东方只是指尖碰到了球。
　　两个人落地后都向篮下跑去，因为东方的干扰球未必能进，果然只见球在筐边颠了两下从一侧滑了下来。
　　几乎同时两个人都跳了起来，身体贴得很近，眼睛看向球，手高高扬起。东方比欧阳安略显壮实，扬手的动作干扰到了欧阳安。因为脚已经离开了地面，虽然只是个小小的推力，欧阳安的重心还是不稳了，眼看失了位，就要把自己横着扔向地面。东方也意识到欧阳安下坠的趋势，也不去管球，伸手去拉。
　　“啊……”两个人落地后只听一声惊呼。

　　欧阳安立刻从东方的身上爬起来，看着东方抱着左腿，紧咬下唇，本来的俊脸都扭曲到一块儿去了。
　　“怎么样，哪里痛？”
　　“……”东方根本说不出话，痛苦地倒在地上，好不容易缓过来一些，就看到欧阳安手足无措惊慌的脸。勉强笑笑，想要站起来，左脚却又钻心地痛了起来。
　　“扶我起来。”欧阳安闻言立刻过去架起东方，刚刚自己压着东方倒了下来，也不知道伤到了哪里，想去搀扶，可是也不知道他能不能动，万一伤到脊柱，那可一定要保持这样不动才好。看到东方自己费劲挪了挪身体，欧阳安知道可能只是脚伤到了，于是也伸手去帮忙。
　　东方在拉欧阳安的刹那间已经很快调整了自己，尽量让自己不至于摔得很重。对于他这个运动好手，这点运动伤害他还是懂得如何避免或者将其危害降至最低，可是两个人的重量压下来，再灵活的人也难免受伤。在欧阳安的搀扶下，东方勉强用一只腿支撑着站了起来。
　　“送你去医院吧。”两个人慢慢地向校门口移动，欧阳安心里明白，如果东方刚才不拉自己，那自己会狠狠地摔下去，虽然可能不会伤到如此程度，但还是会难免扭到脚或是摔到背。 东方却宁可自己做人肉软垫，也保护住他，他不知道如何表达自己的感觉，只觉得油盐酱醋全都打翻了，在他心里搅合。
　　东方其实也不知道自己为什么下意识就做出了拉欧阳安的动作，就像上次在游泳池一样，下意识地伸出双手，保护着欧阳安。这样的下意识代表了什么，东方一遍又一遍问自己，可是没有答案。

　　左脚踝骨裂，医生给出的诊断，之后便是石膏固定休息至少一个月，这一个月内最好不要用到这只脚。当东方知道要禁足一个月的时候，哀嚎声比摔下来伤了脚的时候还大。
　　“送你回家吧。”拿着医生开的一些止痛药和常规药物，欧阳安准备送东方回家，毕竟这个时候在家有家人照顾，要比在学校方便得多。
　　“算了，家里没人，回来你就会看报纸头条写某某大学一有为青年在家中因行动不便没人照顾而饿死。”东方嬉皮笑脸，好像受伤的不是他一样。
　　“那好吧。”欧阳安抬手拦了辆出租车，想到如果这家伙没人照顾的话，真有可能饿死，于是就只好架着他回学校了。

　　欧阳安让司机直接开到了宿舍楼的门口，这样也省得东方还要走很远。下了车，他才想起来，他根本不知道东方住在哪间宿舍。
　　“406。”很显然东方看出了他的疑问，没等他开口问就自己说了出来。
　　“能上楼么？”欧阳安皱着眉头看着东方打上石膏的左脚，想象他一步一步跳上去，似乎是个很困难的任务。
　　“没问题，一只脚也能飞上去！”东方倒是豪不在乎，就好像在说他住一楼一样。可是真上起来，他还是感觉到从未有过的吃力。平时半分钟就能从楼门口奔到宿舍歇着，现在他咬着牙走了十分钟了，还只是到了二楼。
　　四月的天气并不是十分炎热，可东方现在身上的衣服早就被汗浸透了。欧阳安小心地跟在他的身后，看着东方倔强地非要自食其力，不知该佩服还是该好笑。想起毕竟是为了救自己而受伤的，欧阳安二话不说两步走到东方面前蹲了下来。
　　“干吗？”
　　“上来，背你上去。”
　　“说什么呢，我又不是残废了，让别人看见成什么样子。”
　　“我不想浪费时间在爬楼梯上。”说完就要架起东方的伤腿。东方也知扭不过，更何况自己确实心有余而力不足，于是悻悻地趴到了欧阳安的背上。

　　虽然东方的重量还是有些出乎欧阳安的意料，可是简单调整一下，猛一使劲，蹒跚地站了起来，一步一步走着，每踏出一步都尽量稳定，手也是小心护着东方的伤脚。本来东方是用双手支撑起上半身，可是起来时的不稳让他一下子就本能地用双手环住了欧阳安的脖颈。
　　背贴着胸，紧密的连空气仿佛都挤不进去。东方心剧烈地跳动着。是因为长大后没被人背过不习惯，他这样安慰着自己。
　　走进宿舍，东方同寝室的同学都傻眼了。永远是最有活力的人被一个比他还瘦弱几分的男生背了进来，脚上还裹了厚厚的石膏。
　　当东方简单说了下自己的伤势，并且厚脸皮地说以后就靠他们了之后，同屋的人恨不得他两腿都动不了，反正怎样都要照顾他，还不如让他更惨一点。
　　欧阳安看了眼手表，已经过了吃饭的时间，自己和东方还粒米未进，而之前打球和上楼都是重体力劳动，现在肚子开始抗议了。跟东方说出去买些吃的，就自己走了出来。

　　过了半个小时左右，欧阳安就拎着两个盒饭和一兜水果走回东方的宿舍。走进屋里，连灯都没开，屋里除了东方其他人都该约会的约会，该自习的自习去了，他一个人斜靠在床上，呆呆地看着窗外。
　　欧阳安顺手开了灯，把水果放到了桌上，递一盒饭给了东方，自己也开始吃。
　　“呲，下次去门口右边那家买，他家的干煸豆角好吃。”
　　“有的吃还挑，不吃拿来。”欧阳安做出要抢饭盒的动作。
　　东方立马用身体护住。“哎，我可是救你才受的伤，你不报答我就算了，还要虐待我不成。”
　　“你不拉我，我也不会成这样。”欧阳安一副你白痴的模样给东方气得够戗，立刻心里不平衡起来。
　　“古人云滴水之恩当涌泉相报，我对你可是救命之恩，想来还救了两次。就算以命抵命，你还欠我一条呢。这样吧，这一个月你就是我专职保姆了，一日三餐、穿着洗漱，一切你包办。”
　　欧阳安闻言瞪大了双眼，终于理解了为什么东方同寝室的人希望此时他双腿尽断才好。不过东方虽然有借机敲诈之嫌，可是他救了自己两次却是事实，更何况平日里在校会更不知道明里暗里帮了自己多少，他这不方便之时，自己也理应表示表示。不过表示归表示，那可不代表欧阳安会老老实实当保姆，在东方不方便这些日子，还真应该让他好好“享受”一番。

　　晨曦
　　不管欧阳安是否自愿，他都要揽下东方这个重担。本来学习加上校会就让他每天都筋疲力尽，现在多加个保姆的工作，更是让他连喊累的力气都没有了。
　　每天十点多伺候东方少爷洗漱完毕之后，欧阳安才能回到宿舍，连口都懒得开，直接就上床补充体力去了，以备明天的新一轮折磨。

　　孔佑祺每天忙着研究陈曦的病，图书馆一泡一天，疗养院一待一上午，连点自己的时间都没有，更提不上顾着王一了。
　　王一为此别扭了好一段时间，想问又开不了口，想死皮赖脸地跟着又拉不下面子，只好像个被打入冷宫的妃子，被冷落着，说不定哪天他的皇上一高兴就又来宠幸他了。
　　今天一早孔佑祺又在梳洗打扮，这段时间宿舍人们都习惯了，只要看到孔佑祺穿得格外整齐，八成就是又要出去了。
　　“又不上课了，你这学期缺课次数快赶上我了。”王一见他又要撇下自己出去，没好气地说着。
　　“唐皓，有事就拜托你了。”孔佑祺虽是有些习惯了王一的冷嘲热讽，但他自然也是不好受的，为了王一的事情，他每天都吃不好睡不好。
　　他没想过坦白告诉王一，虽然陈曦的病情好转了许多，可是还没到可以接受王一的地步。如此急功近利只有一个原因，他的身体恐怕支撑不了多久了，到时候他自己也只能躺在病床上，如果现在不抓紧时间让陈曦恢复过来，那么他将会离自己的梦想越来越远。

　　来到疗养院，医生护士们已经对他很熟悉了，这个见了谁都会淡淡微笑的男孩总是给每天都精神紧张的他们带来一丝丝的轻松与平静。
　　孔佑祺和陈曦的主治医生打了招呼，问了大概这两日的状况，知道陈曦已经能简单地说几个字了，比如吃饭，谢谢之类的。
　　虽然好像婴儿一般只能说出几个单音节的词，不能连成句子，可是对于三年来从没开过口的陈曦来讲，这是个很大的突破，一点都不亚于神七宇航员在太空舱外行走的意义。
　　陈曦的父母更是在时隔多年听到女儿的声音的时候，激动到热泪盈眶。

　　孔佑祺打来陈曦病房的门，陈曦闻声抬起头冲着他微笑。孔佑祺提起手中的一袋子苹果，向陈曦摇了摇，缓缓地走到她的身边。
　　“来了。”简单几个字带给孔佑祺的却是难以言表的兴奋。这是陈曦第一次跟他打招呼。
　　起初来的时候，陈曦一直是毫无反应，继续着自己的事情，或看书，或望天。后来孔佑祺推门进来的时候，陈曦会淡淡地笑着抬起头看他。现在，陈曦跟他打了招呼，并且笑着，从没有过的灿烂。
　　“恩，带来了苹果，还想吃什么？”孔佑祺连声音都充满笑意。
　　陈曦摇了摇头，示意孔佑祺给她一个苹果。孔佑祺看明白了陈曦的意思，拿起一个苹果，去卫生间洗了一下，用小刀细心地削着皮。孔佑祺是少见的心灵手巧的男生，厨艺好得不必多说，削起果皮也是干净利落，而且还一根到底，中间不曾断过。
　　“好厉害，都没有断。”这是陈曦说的第一句完整的话。
　　孔佑祺含笑地把苹果递了过去，斟酌着自己要说的话。“你也是，恢复得很快。”
　　陈曦咬了口削好的苹果，“好甜。”说完，一个苹果不一会儿就吃完了。
　　“我们出去走走吧。”这是陈曦说过的第二句完整的话。
　　“好啊。”孔佑祺越来越高兴，高兴于陈曦病情突飞猛进的好转，高兴于陈曦一次又一次地给他惊喜。

　　孔佑祺扶着陈曦走到疗养院的前院，这里种满了花花草草，虽然还没到盛夏，可是依然有郁郁葱葱的感觉。
　　散步间孔佑祺向陈曦描述着他的大学生活，很小心地避讳了王一这个名字，当说到他的事情的时候，只是用我的同学来代替。陈曦听的津津有味，脸上的笑意也是越来越浓。
　　隔着落地窗，陈曦的主治医生看到了这样温馨的一幕，自己低声呢喃：“也许这孩子的病就快完全康复了，陈曦也能看到晨曦了。”

　　从疗养院回来，孔佑祺从来没有过的开心与兴奋，虽然陈曦只在一开始说了两句完整的话，在两个人散步的时候也只是说些“后来呢”“然后”“真好”之类的短语，可是这样的进步已经足以让孔佑祺看到陈曦快要康复的曙光。
　　人逢喜事精神爽，孔佑祺可是一改往日浅淡的笑，一脸阳光灿烂地回到学校。他决定今天不去图书馆了，找王一好好补偿下多日来自己的忽视。刚走到校门口就看到欧阳安踱步出来，孔佑祺当下就决定人多更热闹，于是上前邀请欧阳安。
　　“出去买饭么？别买了，咱们一起出去吃吧，叫上王一他们。”
　　“哦，好。你先回去叫他们，我一会儿就到。”欧阳安答应孔佑祺一起吃饭，可是他还有个少爷要伺候饭食，于是朝着门口右手边的小饭馆走去。

　　“哎，又是干煸豆角？”东方在受伤后第五次打开盒饭看到的还是干煸豆角的时候整张脸都垮了下来。
　　“你不是说好吃么？”欧阳安非常“好心”又“细心”地记住了东方的喜好，于是近三天来除了早饭，顿顿给东方带来美味可口的干煸豆角。
　　“再好的东西，天天吃也会腻的。欧阳，你莫不是存心的吧。”东方斜眯着眼睛看欧阳安，他知道让欧阳安照顾自己，多半是弊大于利，可是没想到欧阳安居然从饮食上来个战略，表面上是关心东方，给他买他爱吃的东西，可是任谁连吃几天一样的饭菜，就算再美味那最后也都味如嚼蜡了吧。
　　“我可是照你的吩咐买的，校门右边餐馆的干煸豆角。”欧阳安看上去一脸无辜样，其实心里早就乐开了花。让我照顾你，好啊，我要好好照顾照顾你。
　　“那麻烦欧阳同学，明天能不能换个菜呢？”
　　“哦，没问题。”
　　“你的饭呢？”东方为自己争取完明天更换菜品，发现欧阳安只带上来一份饭。
　　“跟宿舍的人一起去吃。那你先吃，我走了。”欧阳安转身出了东方的宿舍，没有看到东方那夹起豆角的筷子在颤抖。

　　来到他们惯常去的餐厅，看见宿舍其他五个人都已经坐好等着他了，欧阳安快步走过去，坐在了王一旁边。
　　“小佑祺，是不是成功攻占堡垒了，这么好要请客，你可老实招来。”秦明一直都认为孔佑祺天天早出晚归，偶尔还要打扮出门是因为有了追求的对象，现在突然把大家聚起来，肯定是大功告成，自己也有弟妹了。
　　“不是，今天很高兴，大家也很久没一起出来了，出来聚聚。”孔佑祺虽然是有不能为人知的理由而这样忙碌着，但是他也不想让他们误会自己是因为去追女生而冷落了宿舍的弟兄，尤其不想王一误会。
　　“唐皓，谢谢你啊，麻烦你帮我挡点名。”
　　“没事儿，再麻烦也不及王一啊。”
　　“干我何事，我最近可是节节报道，从未缺席，才不像某人，玩神秘，影子都见不着。”王一又开始怄气，尤其是听到秦明的提点，再想起孔佑祺诸多可疑之处，更是和秦明得出同一个结论。
　　“你不去还好，去了呼噜都比上课铃还响。”欧阳安白他一眼，虽然是有些玩笑地讽刺王一，可是他也是有意而为。
　　他不希望看到王一对孔佑祺阴阳怪气的，一来是他相信孔佑祺绝对不会因为那种无聊的理由而成天奔忙，二来是王一这样像极吃醋的女子，还是活脱脱一个弃妇，甚是难看。
　　王一怒视着欧阳安，也知趣地不再说话，他自己都不知道平时大大咧咧的他怎么就这么在意孔佑祺的冷落。
　　一顿饭下来，秦明、唐皓和高一鸣吃的酒足饭饱。王一话里藏着钉子，时不时针对一下孔佑祺。孔佑祺则因为陈曦的好转喜出望外。就属欧阳安最累，他要跟着打哈哈，还要在王一话锋不对的时候及时打岔，仔细想想，还不如陪东方一起吃干煸豆角呢，虽然自己是陪着东方吃了三天了，可是也比这干看着吃不着强。

　　转天欧阳安准时地把东方的饭送到了406宿舍，真是比快递还敬业。东方早就一脸期待的看着欧阳安拎进来的盒饭，他在想今天换什么了呢，是鱼香鸡丝、宫保鸡丁还是水煮牛肉，反正只要不是干煸豆角，几根白水煮的青菜都成。
　　打开盒饭的那一刹那，东方绝望了。这21年生命里从没这么绝望过。
　　“不是答应换菜了么？怎么还是……干煸豆角。”东方现在连说出这四个字都会开始反胃。
　　“换了啊。”
　　“什么？那这是什么？”
　　“干煸四季豆。”欧阳安说完笑了，说不出的得意。
　　东方翻了翻白眼，无力地跌躺在床上。神呀，救救我吧。
　　欧阳安看着东方这样可爱的反应，一时间难掩自己心里的欢喜，嘴角上扬的弧度更是大了些。此时的东方有种孩子般的神情，还带着种孩子般的纯真。

　　此役以欧阳安大获全胜而告终，东方也收回了让欧阳安当自己保姆的要求，他现在宁可被宿舍那帮粗手粗脚的人折腾死，也不要再接受欧阳无微不至的照料，因为现在他看到欧阳安就条件反射一般反应出四个字――干煸豆角。
　　欧阳安结束了被东方欺压的生活，自己也更加惬意了，可是他却越来越不清楚自己的想法了。为什么看不到东方耍赖般狡黠的微笑，听不到东方孩子般调皮的音调，自己居然会觉得心里有块空虚的地方。

　　康复
　　自从陈曦开口说话之后，恢复的速度就好像对数曲线一样往上提高，上次孔佑祺来探望的时候陈曦只是说出了少许几句完整的话，而这次时隔几天再来，陈曦已经能和人简单交流了。
　　“你恢复得很快，过不了多久就可以回家了。”
　　“恩，谢谢你。”
　　“不用谢我，最重要的是你愿意好起来。”
　　“帮我告诉他，我不怪他。”
　　“……”孔佑祺没想到陈曦会主动提起王一，两人原本聊着天，现在他却不知道怎么答话了。
　　“你们是好朋友吧，他托你来的么？”
　　“呃……是我自作主张，他不知道。”既然陈曦愿意面对，那么孔佑祺就顺着她继续下去。
　　“他现在很好吧。我知道你说的那个同学是他。”
　　“表面上是的，可是只有他自己知道自己有多痛苦。你生病一天，他就痛苦一日，就这样一直活在自己的牢笼里。”
　　“我不怪他，真的。”
　　“可是他怪自己。给你带来那么大的伤害，自己却是无能为力，他很后悔。他学心理也是这个原因，想要帮到你。”孔佑祺一边说一边观察着陈曦的神色，如果有什么不好，他便会及时停下来，把她唤回来。可是陈曦的表情平静如水，没有半丝痛苦和挣扎。
　　“其实这么长时间不说话，只是我潜意识里不想开口。我一直都觉得自己彻底完了，很多次都想到了自杀，可是我死了，父母怎么办，他们会把更多的怨恨加在他的身上。”
　　陈曦稍微停顿了一下，似是因为许久没说过这么长的话有些不适应。
　　“当初我喜欢她，近乎于疯狂。虽然知道在他那里秉承兄弟如手足，女人如衣服的观念，可我还是想接近他。我追他，他没回避，我们就这样在一起了。他对我跟对别人也没有什么差别，只是向别人介绍我时说‘这是我女朋友’，可就为了这一句话，我觉得怎么着都行，只要在他身边我都幸福。”
　　孔佑祺看着陈曦平静的脸上淡淡地染上了一抹羞涩的微笑，想来她是很喜欢王一的吧。

　　“那天那帮人来学校门口堵他，其中一个认出我是他女朋友，他们就想绑了我以威胁他。不知道是不是我挣扎得太激烈了，裙子扯掉了一块，他们的眼睛立刻变得好可怕。”
　　当陈曦面对那惨痛的回忆时，身体不自觉地战抖着，脸上也露出惊恐。多少年来的回避让那段往事存在心灵的最深处，不翻出来，任它腐蚀着。只是想要彻底痊愈就要有挖开旧伤，彻底剜除的勇气。
　　孔佑祺怕她继续下去会受不了，上前轻按她的双肩，一是示意她现在她很安全，那些事永远不会再发生，二来是想让她不要为难自己，不要勉强继续下去。

　　平复了好一会儿，陈曦抬起头，看到那张无端就让她觉得安心和信任的脸，笑了笑，缓缓地继续说下去。
　　“我醒来的时候已经在医院了，他拼命赶过来，可还是没能救得了我。有很长一段时间我记不得发生过什么，只是本能地抗拒任何人的触碰。等到我慢慢想起来的时候，我就渐渐睡不着觉了，也就不再说话了。后来父母帮我转了院，我再也没见过他。我知道爸妈怪他，可是我从来没有怪过他。”
　　“歇会儿吧，慢慢来。”孔佑祺担心这样的负担会对陈曦的康复不利，毕竟事情一点一点进展，一步一脚印地走下去才会更加稳妥。
　　“没关系。其实我早就知道你是他的同学，我只是封闭了自己，但是意识是清楚的。”陈曦似乎想要一次性将憋在心里三年的话都说出来，于是微笑表示自己没问题之后又开始了平缓的叙述，而那又像是独白。

　　“你有种让人安心的气质，这也是为什么我看到你并不觉得害怕。后来你经常来陪我说话，虽然我不回应，可你还是温柔地说着。我不知道自己为什么会因为你而渐渐走出以前的阴影，我只是觉得你身上有种想要努力生活却又充满无奈与绝望的气息。想到每个人都努力生活着，我却活在一个人的世界，让父母操心，让他用罪责禁锢自己，我突然觉得自己很差劲……谢谢你，如果可以，希望能一直保持联系，爸爸说三天后我就要出院了。”
　　原来陈曦就要走出这所疗养院，回到正常的家庭生活，她想孔佑祺可能下次来的时候就见不到自己了，于是一股脑地把所有的话都说了出来。孔佑祺之于陈曦是一个能交心的朋友，是一个没有血缘的亲人。

　　孔佑祺怀着复杂的心情坐上了返回学校的车。陈曦的复原带给他太大的喜悦，让他仿佛觉得世界上永远只有美好的结局，即使过程再多坎坷，最后都会有个完美的句点。
　　而最后陈曦说他有种想要努力生活而又无奈、绝望的感觉，是啊，自己想要努力活下去，多想要用年轻健康的身体体会着世界一切的味道，悲伤也好，激动也好，难过也好，幸福也好，只要是切切实实的存在，可是还有机会么？

　　欧阳安已经有几天没有去东方那里报到了，也没有和东方联系，不知道东方的脚怎么样了，于是在不知第几次键入短信却又删除之后，终于发出一条。
　　不过一会儿，就有了回音。
　　“承蒙关照，在下的脚已经接近痊愈，不过又得了一种叫做‘豆角恐惧症’的心理疾病，不知道你这位心理系的高材生可有妙招？”
　　欧阳安看着手机屏幕，好像是东方那张无赖般的笑脸，于是又想要好好招呼他一番。
　　“今天吃饭了么？我给你送去吧，以报答学长救命之恩，干煸豆角？”这条短信发过去，八成东方立刻跑到厕所呕酸水去了。
　　“多谢学弟，不如我请你吃些好的如何？”
　　“好啊，一会儿校门口见。”
　　两个人用短信简单进行了约定，这便是两个人的第一次约会。
　　东方左脚上的石膏早就被他换成了绷带，他实在受不了自己一只脚变成变形金刚一样，虽然那只脚是个踢舍友的利器，可是他宁可灵活一点，也不要活动一下就要用手挪动一分。

　　欧阳安站在校门口，漫无目的地看着门口来回奔走的人们，正在出神的时候就被一只有力又温暖的手搭在肩上。
　　“累死了。”东方说着就把自己的重量借着揽在肩头的手转移给了欧阳安。不是东方故意装腔作势，而是这一路对他这个伤员来讲确实走得不容易。本来伤脚就时不时隐隐作痛，再加上好腿最近缺乏锻炼，也是僵硬酸胀。
　　欧阳安因为这突如其来的负担而稍微皱眉，但是想到东方确是伤者，况且看他额头沁出的薄汗也不像装出来的，就这样任由他压着。
　　“想吃什么？”东方调整一下，稍微减轻了些压住欧阳安的力气，人不由自主地转向校门左边，他现在可不想被欧阳安拐去右边那家，吃什么美味的干煸豆角。
　　“随便。”
　　“那走吧。”说话间东方就略微有些一瘸一拐地走向了校门左边的火锅店，
　　“火锅？”欧阳安显然也因他这样怪异的癖好而愕然。虽然是五月的天气，可是气温已经升到三十度上下，这时候吃火锅不知道是享受还是自虐。
　　“恩，这家不错。”不顾欧阳安为难的表情，东方已经走了进去，欧阳安无奈也只好跟去。

　　东方驾轻就熟地点了些肉和菜，细心地问了欧阳安是否能吃辣，虽然欧阳安回答说没问题，但他还是点了鸳鸯火锅，因为这家火锅的辣可不是一般水平。不一会儿咕噜咕噜冒着热气的火锅就端上了桌，东方也亟不可待地开始大块朵颐。
　　辣椒加上热气，东方已经面色绯红，汗水从颊边滑落。欧阳安为了不那么闷热，尽量少吃，可是东方不仅自己吃得正酣，也还不忘照顾他，往他的碗里夹这夹那。
　　欧阳安努力解决着自己碗里那不知第多少次堆成的小山，找服务员要来纸巾拭着汗水。终于在东方扫荡完最后一叶青菜后，满足的放下筷子，长出一口气。
　　“呼……”
　　“哎。”欧阳安感叹着“热情”的一餐终于结束了。
　　“不爱吃么，怎么吃那么少？”在意识到桌上的四分之三都是自己干掉的之后，东方问起欧阳安。
　　“没，太热了。”
　　“火锅就是夏天吃才好，汗出透了，人也清爽了。”
　　欧阳安没说话，看着东方陶醉的脸，自己仿佛也能感受到那种美妙一般。愣了一会儿，突然回过神才发觉自己居然微笑着看着面前的人，意识到这个人是如何强烈地影响着自己的情绪，似乎不会悸动的心也跟着漏拍了。

　　约会
　　“就算是我可以再次直面爱情，就算是我已经不再冰封自己，可他是个男人，为什么会让我有这样的感觉。”
　　欧阳安从火锅店回来后就回到宿舍，躺在床上他反复问着自己，反复寻求着自己认为合理的解释，可是世界上的事情如果都能合理，那么就不再是正常的生活，尤其是感情，剪不断，理还乱。
　　左思右想了一整晚，欧阳安还是没能从这样的怪圈中走出来。一向冷静睿智的他，在面对自己的心的时候迷失了，他不知道如何选择下一步，躲开东方，还是任由自己凭感觉前进。
　　似乎短短不到一年的大学生活已经把决心不理任何事的他改变了，若是以往他会毫不犹疑地避开一切让他不能把握的感情，可是现在他竟有几分期待。
　　不是不知道有男男相爱的事情，可是他不能接受也不愿接受这样的事情发生在自己身上。在天边吐出鱼肚白的时候，他终于决定，人生的第二次逃开。

　　陈曦顺利地出了院，在她出院前孔佑祺给她留了手机号码，所以她偶尔会给孔佑祺打个电话，随意聊聊生活，说说自己的恢复情况。于是医大这边孔佑祺就会时不时神秘地转到阳台或者走出教室找个清静的地方接电话。
　　每次电话铃响起，王一都会竖起耳朵，可是除了隐约听出对方是个女孩之外，他再无所获。本来王一因为孔佑祺这几天的恢复正常已经渐渐不那么别别扭扭了，现在那种连他自己都讨厌的感觉又回来了。
　　王一每天都是苦瓜脸，看得宿舍的人没有一个败火，全体上火了。孔佑祺更是知道因为什么，他想，也许再过不了多久，就可以让王一和陈曦见见了，这样他也算完成任务了。

　　“最近怎么样？”陈曦的声音通过电信信号传过来，有种清幽的温柔感觉。
　　“恩，快考试了，比较忙，你呢？”孔佑祺已经习惯了和陈曦好友般地相处，两个人也总是能愉快地进行着这样的通话。
　　“很好，昨天去医院复查，医生说我已经不需要用药了，只要自己注意，在症状有反复的时候及时就医就行。”
　　“太好了，那就是完全好了啊，祝贺你。”
　　“恩，我父母准备给我联系学校看看，让我恢复学习。”
　　“用不用我帮忙？”
　　“不用了，需要的时候我会跟你说的。”
　　“恩……你想见见他么？”孔佑祺还是问出了口，他觉得如果陈曦完全放下了，那么没有必要还要王一背负着这沉痛。
　　“……”
　　陈曦很久没有回答，孔佑祺有些懊恼自己的冲动。“对不起，我心急了。”
　　“我想，再等等吧。”
　　“恩。”“佑祺……”这时候陈曦在电话听筒中听到了一个清澈的男声在叫孔佑祺的名字，她知道那不是王一的声音。听到孔佑祺那边简单说了两句话，那男生似乎跑远了。
　　“不好意思，我同学找我有点事情。”
　　“没关系，打扰到你了么？”
　　“没有。”
　　“你同学的声音真好听。”陈曦被那声音深深吸引着，她脑海中在想象是怎样一个男孩拥有这样的声音。
　　“恩，他是很不错的一个男生，回来介绍你们认识吧。”
　　“好啊。”

　　两个人又随意聊了两句，就挂断了电话。刚刚唐皓过来问他运动会是否要报名，就是唐皓的声音吸引了陈曦，孔佑祺也乐于让陈曦多认识些朋友，这样更有助于她回到正常的生活轨迹。
　　回到教室，看到大家拿着报名表斟酌着。医大春季运动会是这所大学里一年一度的体育盛事，也因为医大建设良好，所以项目齐全，有点小型奥运会的味道。
　　孔佑祺因为身体的原因，从小到大都没有参加过剧烈运动，运动会更是看客，虽然这次唐皓他们让他一起报名，可是他还是不能凑这个热闹，更何况他现在的身体比起以往还要弱一些。
　　王一自知孔佑祺是不能接触这些的，于是统统拦下来，更说自己才是体育天才，若是他上场，那便是比菲尔普斯、刘翔还要牛气。

　　赵翎作为班长更是义不容辞地逼着每个男生积极报名，走到欧阳安他们这边来的时候很自然地跟欧阳安打了招呼。
　　自从赵翎和东方分手以后，欧阳安除了和她在班里碰面，就是校会开会的时候见上一眼，赵翎就好像忙什么大事一样，一天天看不见人，等到最近看见她的时候，她就挽着一个阳光型男在校园里闲晃了。
　　“报什么？”都没有问报名与否，直接就问报什么项目了，看来他们是跑不掉了。
　　“那就短跑吧。”欧阳安随意回答到。
　　“小安，你报短跑？那我不报了，我报篮球好了，怎么咱也有身高优势啊。”
　　王一知道欧阳安自初中开始就是短跑校队的，曾经还有体校的老师让他去练专业短跑，他的速度可是一流的。
　　随便报了个名，欧阳安都没有把这事放在心上，最近他烦心的事情很多，没有空隙再给这些。一边刘诗婷坚持不懈的发短信，流言也没停过。另一边他在为自己对东方莫名其妙的感觉而困惑着，小心躲避着东方，可是躲开了，却会想得更多，欧阳安快被自己搞到精神衰弱了。

　　操场上人头攒动，广播里播报着各个项目录入的通知。欧阳安换好跑鞋，站在跑道边上做准备运动，远远跑过来一个人，欧阳安此时想找个地方躲开，可是操场上哪有遮挡的地方。
　　“嗨，欧阳，一百米么？”东方一身运动背心和短裤，更显出他的身材，还有独特的阳光气息。
　　“恩。”欧阳安把眼睛定在别处，装作漫不经心地回答着。
　　“我们好好较量一番啊，上次篮球胜负未分，这次可要看看是你的乌龟腿快，还是我的兔子蹦强。”
　　玩笑过后，东方就跑到另一边和同学打招呼，欧阳安则是站在那里，用余光看着他。

　　预赛分组进行，欧阳安和东方都很轻松地就进入了第二轮、第三轮、半决赛，直至决赛。
　　欧阳安比赛的时候，东方有时远远看见会招招手，表示加油，而东方在跑的时候，欧阳安则是默默注意着比赛的结果。

　　运动会安排在两天内进行，短跑在第一天全部结束，预赛在上午，决赛在下午。当欧阳安和东方比邻地站在起跑线上的时候，天边的夕阳已经洒下红红的光。
　　“你说我们谁能赢？”东方问欧阳安。
　　“不知道。”
　　“那输的人答应赢的人一件事怎么样？”
　　“行。”欧阳安有八分把握可以第一个冲过终点，他想就算自己输了，顶多就是再伺候东方几天干煸豆角。

　　发令枪响，大家都冲了出去，东方的反应很快，起步时间最短，再加上本来脚程就不慢，所以前程一直保持领先。
　　欧阳安的优势不在起跑，而是后面五十米的冲刺，于是过半之后他就渐渐冒了尖。周围的呐喊声一浪高过一浪，有喊欧阳安的，有叫东方的，总之大家都把冠军锁定在这两个人身上。
　　冲线的瞬间大家都睁大了眼睛，只是一眨眼的时间，欧阳安和东方都到达了终点。是欧阳安以半个身位的优势赢得了比赛，广播里的播报员激动地念着结果。

　　东方笑着走过来祝贺欧阳安。“乌龟很快啊，那你让我这兔子干些什么呢？”
　　“先欠着吧。”欧阳安一时也想不起有什么需要东方去做的，于是就把这个权利存了起来，谁知道日后居然还有了利息。
　　“好，别是高利贷就行。”东方弯着眉眼，身后沐着阳光。
　　“欧阳，明天……”东方刚要出口让欧阳安明天来替他游泳比赛加油，可是突然想起上次欧阳安在游泳池晕倒，更想到那个沉痛的故事，就立刻想要收回，可是话说了半句，任谁都会问下去。
　　“恩？”欧阳安一挑眉，示意着询问，可是看东方的脸色微变，也不知他想起了什么。
　　“没事。我先走了。”说完就走出了操场。
　　欧阳安奇怪东方的欲言又止，但是既然他不想说，自己问了也只会让他为难，更何况还在躲着他呢，多一事不如少一事。

　　好久没有短跑了，欧阳安今天进行了很多轮的比赛，有些疲惫，去食堂吃过饭就准备回宿舍歇着。买饭的时候他听到旁边两个女生一脸花痴地谈论着明天东方要进行游泳比赛，她们要早去抢占有利地形，好看清东方的身材，眉飞色舞的样子就剩下流口水了。
　　“难道他想让我明天去看他比赛？”欧阳安猜测着东方下午要说的话。去加油打气没什么困难，可是要去游泳馆，欧阳安不敢想象。于是掏出手机给东方发了条短信，既然自己不能去，那么提前给他加个油吧。
　　“明天游泳比赛加油。”简单几个字，欧阳安却不知道甚少关心别人的自己发出这样的信息代表了多大的情谊。
　　几乎立刻就收到了回复。“我是游泳二级运动员，美人鱼转世，你说第一不是我的是谁的？”似乎屏幕上又浮现东方自信灿烂的笑容，欧阳安笑着收好手机回去了。

　　虽然没有欧阳安出现在观众席上加油，但是昨晚的短信已经给了东方莫大的惊喜与鼓励，很轻松地将冠军收入囊中，很轻松地赢得满场女生的尖叫。
　　东方笑得开怀，不是为了赢了比赛，不是为了赢得女生的青睐，只是他想起欧阳安昨天的短信，有种说不出的甜蜜。
　　运动会在游泳比赛结束后就进入了尾声，东方第一时间告诉欧阳安自己赢了，欧阳安也回复表示了祝贺。班级的成绩不俗，赵翎也乐开了花，拉着新任男友出去约会去了。
　　运动会的热潮轻易就被这越来越热的天气掩盖了，大家恢复了以往的生活，而考试的临近也让人们更加忙碌。

　　孔佑祺和唐皓坐在一个咖啡厅里，唐皓有些局促，孔佑祺则是时不时跟他说说话，让他更羞红了脸。不一会儿门口出现了一个女孩的身影，孔佑祺朝她挥了挥手，她朝这边走过来。
　　“陈曦，这是唐皓。”孔佑祺跟陈曦约好要介绍那个拥有好听声音的男生给她认识，今天就是他们第一次见面。
　　“你好，陈曦。”陈曦优雅地伸出右手，准备和唐皓握手。唐皓紧张得手心都是汗，也没来及擦干就握了上去。虽然湿湿的，温温的，有些紧张，可是陈曦还是觉得很安心，那宽厚的手掌很温暖。
　　两个人简单的认识后，就在孔佑祺的引导下慢慢聊了起来。唐皓的聪明、正直、大度一点点散发出来，陈曦也很高兴认识这个朋友，没有两三句话就不再那么拘谨，温柔、优雅的气质顿时更加明显。

　　三个人结束了愉快的会面，临分开时唐皓和陈曦还互相留下了联系方式，礼貌地把陈曦送回家，他和孔佑祺也走回学校。
　　“她真是个好女孩。”在此之前孔佑祺跟唐皓简单提过陈曦的事情，一开始唐皓也是抱着怜惜的态度对待陈曦，可是后来就有些好感夹杂其中。
　　孔佑祺没有说话，他想，也许王一和陈曦见面的时候也不远了。

　　之后陈曦和唐皓联系颇多，两个人电话、短信每天都有，偶尔还出去见个面，唐皓一脸幸福的笑容，而孔佑祺跟陈曦通话时也听得出她的心动和快乐。
　　他不知道该喜该忧，陈曦和唐皓互相喜欢的话，应该更进一步证明她不再介意从前，可是王一是否还深爱陈曦，又或者是愧疚而已，他不知道，如果王一是喜欢陈曦的，那么自己等于间接拆散了他们。

　　这天陈曦主动开口要见王一，孔佑祺有些意外，不过又觉得这是好事，如果陈曦和王一还有可能，那么趁着她和唐皓感情还不深的时候及时收住，以免三方受伤，只是在想到王一和陈曦在一起的时候，总有种淡淡的忧伤不能挥去。
　　当王一接到陈曦电话的时候人都傻了，直到孔佑祺叫他很多遍他才反应过来。
　　“她说她好了，她要见我。”王一一遍又一遍重复着这句话，似是狂喜，似是不相信，总之在见到陈曦的那一刻的时候，一切都变成了眼泪，这也是孔佑祺第二次见王一哭泣。

　　“是我对不起你，以后我会好好照顾你的。”王一整理好情绪，跟陈曦许诺着，以后，一辈子不离不弃。
　　“不是你的错，我现在也好了，你没必要再自责。况且我以后会有我的生活，我们还是朋友。”王一难以置信地看着陈曦，好一会儿，他才会心地笑了。
　　“好，只要有什么事，你一句话，我绝对办到。”既然陈曦选择自己的生活，那王一不会勉强。他对陈曦总是愧疚多于爱情的，他可以换一种方式守护陈曦，作为朋友，而不是爱人。

　　和陈曦见面回来，王一有种轻松，有种释然，更多的是快乐，他迫不及待要找个人分享他的快乐，第一个映入脑中的名字便是孔佑祺，当然还有欧阳安，这个陪他经历过事事非非的兄弟。
　　三个人各自拿着一瓶酒，碰了杯之后，仰头一饮而尽。
　　“小安，陈曦好了，完全好了。”
　　“恩，这样你也可以放下了。”欧阳安也很高兴，为陈曦，也为王一。
　　“佑祺，我要感谢治好她的医生，好好感谢。”
　　孔佑祺没有说话，从始至终王一都不知道他最要感谢的医生就是孔佑祺，孔佑祺也不想王一知道，毕竟为朋友做事不需要回报，更何况他为王一做事，就更加不需要。
　　王一经历过陈曦的康复，生活更加阳光灿烂。每天总是有乐不完的事，而遇到多大的麻烦他也不皱一下眉。孔佑祺看见王一这从心底而生的快乐，深深觉得自己这将近半年时间所做的事情，值得。

　　错过
　　时间就像手中的沙，不自觉间就顺着指缝流走了。转眼间已经七月，又快到了考试的时候，也是欧阳安他们大一结束的时候。大家忙碌地学习着，找不出一丝能够休息的空闲，恰巧赶上了秦明的生日，于是整个宿舍的人就商量着借此机会好好放松一下。
　　桌上、地上已经堆满了空酒瓶，在座的人们也就剩下欧阳安和孔佑祺还能保持清醒，因为他们还有重任，就是把这几个醉鬼弄回宿舍。
　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴……嗝……”秦明高声唱歌，周围的人大多无奈地笑着。
　　“佑祺，我要谢谢你。”说话的是唐皓。“我们多亏了你，要不是你，我怎么能这么幸福。陈曦真是个好女孩，我们在一起了。”
　　王一起初没反应过来，当听到陈曦的名字的时候，先是震惊了一下，然后就是以一种复杂的眼神看着孔佑祺。
　　唐皓继续着刚才的话，没有看到王一的反应。“陈曦说她能这么快康复多亏了你，说你这些日子因为她都有些瘦了，让我好好照顾照顾你呢。”
　　孔佑祺看着王一，知道有些事情是瞒不住了，只好以后找个时间好好解释。王一本就不是醉得彻底，当听到陈曦的名字的时候下意识地就清醒了。听到了唐皓的话，想起孔佑祺神秘的外出，他终于明白了这半年来孔佑祺在忙些什么。
　　欧阳安起初也是有些吃惊，他没想到是孔佑祺找到了陈曦，并且唤醒了她，想到他为了陈曦和王一做了这么多，欧阳安第一次把孔佑祺真真正正当成了朋友，和王一、孔令晨一样的铁哥们。

　　在送回几个酒鬼之后，孔佑祺跟着王一出了宿舍，老老实实地交代了这半年来的一切。王一静静听着，为孔佑祺瞒着他有些生气，但又为他这份为了自己的心思而深深感动。
　　听过孔佑祺的叙述，他什么都没说，只是上前，紧紧地拥抱了孔佑祺。

　　暑假如期而至，高一鸣没有回家，而是在T市开始打工征程，唐皓因为S城和T市离得不远，就三天两头跑来，陪着陈曦补习，争取能赶在开学前赶上陈曦落下的课程。
　　过了这个假期，欧阳安他们就大二了，而东方就要面临在校生活的最后一年。虽然医学院是五年制，可是最后一年他们要在医院实习，所以大四就是享受校园生活的最后一年。东方的其他同学还在为这最后一年做准备，而他却连这最后一年都没有了。
　　“什么？美国？”东方接到父亲的电话有些诧异，通常这个时候，他的父母不知在世界哪个角落忙碌着。
　　“恩，去美国读商科，已经帮你联系好了，半个月后出发。”东方父亲决定的事情是谁都没有办法改变的，更何况他认为这是在为儿子将来继承他的事业而做准备。他已经让东方浪费了几年时间，不能再骄纵下去。

　　东方放下了电话，此时他比一年前更不愿意离开，不是对故土的热爱，也并非对医科的执着，只是他越来越觉得自己不能放下欧阳安了。
　　欧阳安刻意躲着他的时间里，他自己也想冷静一下。看到欧阳安，他会从心底觉得快乐，看不到欧阳安，他会从骨子里觉得空虚。东方是个久经情场的人，他知道自己现在的反应是因为什么，可是他不能理解为什么是对一个男人，而且还是从未有过的强烈。
　　酒吧这种地方东方常去，他也不是没见过两个男人在一起，可是没发生在自己身上，还是有些不切实际的感受。
　　自打明确了自己对欧阳安的感觉之后，东方去了一次同性恋酒吧。他长相出众，自然没有多久就有人过来搭讪，可是看见那些人在身上刻意挑逗，冲他乱抛媚眼，东方说不出的恶心。
　　东方不知在哪看见过一句话，他觉得那就是在描写他。我不是同性恋，只是我爱上了你。
　　当东方还在迷茫如何面对自己对欧阳安这份感情的时候，变数就来了，他要去美国了，这次没有商量。

　　“欧阳，有时间么，一起出来打球吧。”欧阳安看着东方发来的短信，不由自主地又是一张笑脸。
　　“好，明天下午三点，体育馆见。”
　　东方不仅仅是想见见欧阳安，他在想如何把自己要离开的消息告诉欧阳安，他还要欧阳安知道，自己对他的感觉，也许这样会连朋友都做不成，欧阳安也许会把他当成疯子，可是也许后会无期，不说恐怕就会变成一辈子的遗憾。

　　转天中午，欧阳安意外地接到了赵翎的电话。
　　“欧阳，有没有忘记你还欠我一顿饭？”
　　“恩？”
　　“果然忘了，就是第一次校会例会的时候。”
　　“哦。”
　　“那还算数么？今天履行吧。”
　　欧阳安不喜欢欠着别人，无论是物质还是人情，再算算时间，中午吃过饭不过两点，和东方约的是三点，也没问题，于是就答应了赵翎。
　　其实赵翎可不是心血来潮，她的男友暑假在篮球馆打工，昨天接到了东方的预定，赵翎去找他的时候看到了。
　　虽然她只是猜测东方是和欧阳安出去打球，可是她宁可浪费自己一天的时间也不能错过阻止他们见面的机会，原因很简单，下学期是换届的关键，他们见面也许有弦外之音。

　　来到赵翎选的餐馆，欧阳安看到坐在门口的赵翎。当听到餐馆的地址的时候，欧阳安皱了下眉。这间餐馆和体育馆是一个城南一个城北，要是从那里去球馆，打车过去至少也要将近一个小时，那还得在不堵车的情况下。
　　“吃些什么？”赵翎甜美的笑容掩盖着自己邪恶的内心。
　　欧阳安随意点了些不费时的食物，他希望快点结束这个所谓的约会。赵翎东拉西扯的，欧阳安有一搭无一搭地答着，眼总是瞟向墙上的钟。赵翎总是在一个话题结束之后开始另外一个话题，欧阳安很有修养地没有打断她。

　　当表的时针指向二的时候，东方精心打扮好出了门。他家离体院馆步行不过二十分钟的路程，可是他还是拗不过自己焦灼的内心，提前很多出了门。再有，东方不管多么吊儿郎当，可他从不迟到，守时是他从小接受的教育，也是他认为做人重要的准则。
　　另一边赵翎还缠着欧阳安不放，尽管欧阳安说明自己还有约，可是赵翎说时间还早，况且她做出一副楚楚可怜的样子，诉说着自己和男友闹翻的种种，让欧阳安也难免产生恻隐之心。

　　两点半，东方在体院馆门口已经等了十五分钟了，反正是因为自己早来，他也没有责怪欧阳安的理由。站在那里，东方斟酌着自己见面后的语句，不知不觉间已经到了约定的时间。
　　东方是个守时的人，所以他对不守时的人也十分反感，要是平日，他等十分钟若还见不到人，早就走了。每过一分钟，他都像是在煎熬，因为心里有惦念，所以格外在意时间的流逝。

　　“对不起，我要走了，有什么事下次再说。”欧阳安起身准备离开，赵翎却一把抓住他。并且极为隐蔽地把桌上的饮料弄倒了，洒了欧阳安一身，只能让人觉得是个意外。
　　欧阳安看着白色的上衣上出现大片的污渍，也顾不上听赵翎的道歉，起身去了洗手间。
　　此时欧阳安放在桌上的手机叫了起来，赵翎没有犹豫就拿起手机翻开信箱。
　　“在哪呢？我到了。”果然是东方发来的，这也证实了她的猜测，同样也让她今天的行动有了价值。灵巧的手指在手机上按了几下，电话就拨了出去。
　　“喂，你在哪呢？”
　　“喂，东方么？赵翎。他去洗手间了，马上就回来，让我跟你说声一会儿就到。”电话就在赵翎说出最后一个字的同时挂断了。
　　赵翎笑了笑，删去了短信和通话记录，又把手机静静地放回。欧阳安回来，没有停歇，拿起手机就走了。
　　挂了电话，东方直接就把手机扔在地上摔个粉碎。

　　从餐馆出来，欧阳安就拨了东方的电话，但是传来的永远是那没有感情的“您拨打的电话暂时无法接通。”欧阳安拦了辆出租，就奔体育馆去了。
　　下了车，急急寻找着那个人的身影，结果一无所获，却看到了地上的手机碎片。欧阳安看出是东方用的那款，当时几万种不好的可能性涌进脑中。
　　出车祸了么，可是地上没有看到血迹。被绑架了，可是没有理由。和谁打起来了，这也是最有可能的结果。看着手机粉碎的程度，欧阳安有些慌神，东方运动神经发达，可是打架一半靠经验，他会不会吃了亏。
　　抛下脑海中的疑问，欧阳安在马路上狂奔，一条小巷一条小巷的找，即使看不到人，也要发现点线索。于是就这样，体院馆那一块预留的场地一直都空着，空到了闭馆。

　　晚上十点，欧阳安已经在这附近奔走了近六个小时，可是还是没有东方半点影子。在绝望与疲惫的边缘，欧阳安看到一个背影，似乎是，又似乎不是。他三两步跑过去，走进了，心放下了，也抽痛了。
　　东方醉醺醺地从一家酒吧里走出来，身边还跟着个穿着性感的美女大献殷勤。欧阳安为找到东方而瞬间充满安心和轻松的感觉，却在看见那女子和东方亲密的举动时无比愤怒和嫉妒。嫉妒？对，嫉妒。
　　欧阳安没有去叫住东方，而是一个人拖着疲惫的身体和心回了家。他想，在要失去东方的恐惧中他已然明白了东方对他的重要性。

　　巧遇
　　欧阳安回到自己的房间，来到浴室，任由水从头上冲下来。他静静地站在那里，想用热水带走一天的疲惫、惊慌、愤怒还有那复杂的感情。他知道人可以躲开，可是心不能。
　　“呕……”在路边把胃里剩下的东西都翻了出来，东方才好受了一些。酒精就是这样让人又恨又爱的东西，可以让你身体极度不适，也可以让你思维暂时逍遥。
　　推开身边那充满庸俗味道的女人，东方拦了辆车回家了，混沌的脑海中只有一个问题，欧阳安为什么会为了和赵翎的约会而对自己爽约，难道自己在他的心目中只是个比赵翎还不如的普通朋友么？不甘、不甘、不甘，除了不甘他还有压抑于心底的寂寞与难过。

　　转天的清晨，没有因为黑夜让人如此苦恼而提前，只是在该到的时候到了，就像生活和感情。欧阳安很晚入睡，睡着了也是梦魇连连，早上在一阵急促的电话铃中惊醒。
　　听到铃声，他忽然很期待那是东方打来的，可是看到来显，他又一次决定不再抱有希望。
　　“小安，起了么？”王一雀跃的声音入耳，比闹铃还要提神。
　　“什么事？”没有刚睡醒独特的朦胧，却只是毫无感情的询问。
　　“一起去看陈曦吧，我和佑祺正在去你家路上呢。”
　　“哦。”挂断了电话，机械式地刷牙洗脸，将母亲准备好的早餐随意吃些，收拾妥当，王一和孔佑祺也进了家门。

　　三个人走在街上，却只有两个人的声音，欧阳安一直沉默着。他不是不想见到陈曦，只是昨天晚上的那幕在脑海中总是挥之不去，让他不想说话。
　　一路上王一很开心，这已经不知是第多少个有孔佑祺陪伴的假日，只是这么简单的理由也让他乐个不停。

　　还记得前几日，王一拿着一堆影碟去孔佑祺家消磨时间。话说王一挑电影自有一套方法，先是找到一个盗版比较全的地摊，然后在每一类里点牛眼一样随便抽出一张，付钱，走人。拎着自己引以为豪的战利品来向孔佑祺炫耀，其实他自己也不知道都有些什么电影。
　　先是美国大片，谍战警匪。然后是港片，周星驰的无厘头幽默。看了两个电影之后，王一随手就把在日韩那堆里搜刮来的片子放进影碟机。
　　轻松悠扬的音乐响起，画面出现两个男生，清秀、帅气。王一对这种文艺片不是很感冒，于是起身要去换一张，可是孔佑祺似乎有些兴趣，就说让他先看看。
　　剧情的发展有些出乎意料，电影描写的是一对男男情侣。暧昧的镜头，动情的话语，两个男人之间特有的爱情。
　　孔佑祺没想到是这种题材，也没想到自己看到这些的时候竟不是嫌恶，而是期待，期待这样的事情属于他和王一。
　　王一显然有点傻眼，从不看爱情文艺片的他，第一次就献给了同性恋电影。呆呆的看着镜头里男子相拥、接吻，王一也忘记了要换张影碟。
　　孔佑祺显然被自己莫名其妙而且荒谬至极的想法惊到了，他想借口去厕所冷静一下。走过王一的身边，心跳骤然加速，而脚步也有些凌乱，一不小心踢到了地上堆满的影碟，直勾勾地就倒了下去。
　　王一因为凉快半卧在孔佑祺家的地板上，此时孔佑祺正不偏不倚地倒向他。王一措手不及，伸手保护，孔佑祺就在自己这般窘迫之时落入他怀。
　　看着孔佑祺红扑扑的俊脸，王一一阵眼花，接着就是口干舌燥，一股燥热在体内流窜。
　　电影中男男主人公爱得火热，地面上王一孔佑祺莫名的悸动。
　　孔佑祺喜欢王一胸膛的温度，喜欢王一的拥抱，喜欢就这样靠在这里，不再起身，可是理智还是及时唤回了他，跌跌撞撞地从王一身上起来，气息不稳地跑向浴室。
　　王一怀里瞬间空虚了，他刚刚甚至产生想孔佑祺不要离开的想法。茫然地抬起头，他看到电视里正在拥吻的二人，自己的心里似乎也有扇门打开了。

　　回想着这些，王一不禁乐出了声。欧阳安抬眼看着他，孔佑祺自然也明白了王一在想些什么，顿时脸又红了起来。
　　三个人各怀心事，只不过是一个幸福，一个羞涩，一个苦恼。和陈曦见了面，随便聊了聊，陈曦就赶赴和唐皓的约会去了。
　　孔佑祺被王一拉走，欧阳安又落了单。反正现在回家也是对着空房子胡思乱想，还不如在街上随意逛逛，欧阳安这么想着，迎面走来一个人。

　　“欧阳安，没想到在这儿见到你。”
　　“王若琳，真巧。”
　　“和人有约？”
　　“没有，自己随便逛逛。”
　　“那一起吧，正好我要给我表哥买个礼物，你帮我参谋一下。”
　　不由分说，王若琳拉起欧阳安就走向繁华的步行街。

　　“你快点，要买的还很多。”刘诗婷冲着身后无精打采的东方吼着。当她知道东方要出国留学之后，就热心地邀请东方一起置备必需品，说是邀请，其实就是胁迫。
　　东方昨天狼狈的回了家，家里没有人为他等门，因为那个家只有他一个人，在半个月后，连他都不在了。
　　宿醉的危害不仅仅是胃口难受，还有最要命的头疼。一大早东方就被刘诗婷拉出来，说是替他选购，其实是东方陪着刘诗婷逛街。他手里的大包小包目前为止还没有一样是他的东西。
　　正在用拎着东西的手费力的揉着额头，东方就听到刘诗婷和谁打招呼的声音。

　　“欧阳！王若琳！”这第一声绝对是兴奋，而第二声就是惊讶了。
　　“好久不见。”王若琳上前打招呼，而欧阳安站在那里，眼睛看着不远的东方。
　　东方此时的头更是一跳一跳地痛着。昨天是赵翎，今天是王若琳，欧阳安你艳福不浅啊，而且还都是我以前的女友、情人。东方想着这些，更如火上浇油，恨不得走过去用话凌迟欧阳安一番。
　　“一起吃饭吧。”两个女生在那边聊了许久，刘诗婷突然把问题抛给了欧阳安，充满期待。 
　　王若琳也询问着看向他，欧阳安没有那么小器，一起吃饭不是难事，何况肚子在抗议，他也没必要跟自己的胃过不去。

　　四个人坐在了一个小饭馆里，气氛有些尴尬，谁也不知道要说些什么，而好不容易由两个女生提起的话题没有另两个人的加入也总是草草结束。一顿饭下来，食不知味。
　　分别之后，欧阳安礼貌性的把王若琳送上了回家的车，自己却继续闲逛。天色渐渐暗了下来，欧阳安漫无目的地走着，不知不觉就来到了昨天看见东方的那家酒吧门口。想了想，推门进去。
　　嘈杂的音乐声中，穿着热辣的人们一杯杯觥筹交错。欧阳安不习惯这样的环境，准备转身离开，却在不经意间看到了熟悉的面孔。
　　东方似是也发现了欧阳安，两只眼睛定在他的身上。他就这样注视着欧阳安，从站在那里，到缓步靠近。
　　欧阳安坐在东方的旁边，拿起桌上的酒，喝了一口。东方还是死死地看着他，连眼都不舍得眨一下。他本以为今天下午的见面也许是自己临行前的最后一次，对欧阳安的愤怒放不下，对他的执着更放不下。吃饭的时候，东方已经偷偷注视欧阳安许久，他们没有合照，他希望把这张脸印在脑海中，作为以后慰藉寂寞与思念的良药。
　　久久的注视和长长的沉默之后，东方突然伸出手紧紧拥抱欧阳安，这是他们第三次的拥抱。欧阳安怔住了，任由东方这样抱着，一手还保持握着酒瓶的动作，另一只手无所适从。
　　东方希望时间留在这一瞬，至少记忆能够在此定格。在心里长叹一声之后东方松开了手，坐回原来的样子。
　　“若琳是个好女孩，好好珍惜她吧。”赵翎光鲜的外表下有着怎样的算计，东方不能一并理解，可是他不会允许欧阳安傻子一般将自己送到她的嘴边。如果他必须离开，那么王若琳若能照顾好欧阳安，对于自己也是种幸福。
　　欧阳安不明白东方为什么说起这些，他也不知道东方说出这些要将自己的真心如何掩藏。
　　见欧阳安没有开口，东方又自顾自地开始说着王若琳的优点还有一些追求她的妙方。平缓地叙述却让东方用最大的力气掩盖自己的悲伤。
　　人若是能百分百成功地将心与行分开，那就不再是常人。尽管东方命令着泪腺不要分泌那苦涩的液体，可是泪还是慢慢溢出。昏暗的空间也许令周围的人看不清对方的表情，可是那泪滴反射出的光扎得欧阳安眼睛刺痛，这痛蔓延全身，无药可解。

　　夜市上，王一和孔佑祺并肩走着，两个人慢慢逛着。其实逛街本就不是男人热爱的活动，可是这两个人仿佛只要对方在身边就不需计较在干什么。
　　突然王一眼前一亮，向前面一个摊位跑去。孔佑祺虽是不明所以，却也习惯性地跟着。
　　“这个多少钱？”眼睛在深蓝色绒布衬托着的首饰盒里巡视一遍，王一指着其中一对晶亮的耳钉问着价钱。
　　没有讨价还价，很干脆就买了下来，因为王一觉得那耳钉散发出的光芒就像孔佑祺的眼神一样。心满意足的拿着耳钉，王一拉起孔佑祺走进了一家有着“打耳洞”招牌的小店。
　　“打耳洞。”孔佑祺以为王一还要在右耳上打个耳洞，好戴这对耳钉，却没想到王一把他推到服务员面前。
　　“他么？哪里？”
　　“左边。”
　　孔佑祺惊讶地看着王一和服务员达成协议，把自己的耳朵送到钉枪前面。
　　王一把一枚耳钉交给服务员，不一会儿孔佑祺的耳朵上就多了亮晶晶的一点。而王一也把自己戴了多年的血红色耳钉摘下，换上了和孔佑祺一对的那枚耳钉。替换这一个动作昭示着王一对过往的放下，还有，对爱情的宣言。
　　这对耳钉还是泪滴的形状，可是王一对孔佑祺说：“两个人的泪滴加在一起，不一定是成倍的悲伤，它还会形成心的形状，那是幸福的符号。”
　　拉起了孔佑祺的手，他不再放开。

　　变天
　　酒吧一别欧阳安和东方就再没有见过，欧阳安怀着复杂的心情等待开学后面对东方，而东方却只能带着遗憾离开这里。
　　在飞机上，东方闭目沉思，他想把这一年来的点点滴滴在心中如倒带一般重演一次，也想把这最深刻的记忆永远禁锢在心中。

　　正式开学前，欧阳安作为学生会的骨干要提前到校迎接新生。看着校门口走进来的学生，他想，去年自己还站在这里看着志愿者奔忙，现在就已经成为了这样的一员。
　　忙了大半天，欧阳安也没看见东方，他本以为一早就能见到，昨夜还在设想今天见面后的种种，可是一上午忙碌中不忘寻找那个身影，依然一无所获。
　　刚拿起学生会为大家定的餐，欧阳安就被刘诗婷叫到了团委。
　　主席团的成员都在，书记则是坐在办公桌后面，大家都在等着他。一进门欧阳安就有所觉悟，似乎要有什么事情发生。

　　“欧阳，经过主席团的决定，你从这学期开始升任副主席。”
　　什么，欧阳安之前还只是一个部门的副手，一下子连跳两级升任副主席，既不合情更不合理。
　　书记默认着这个决定，主席团的成员们也欢迎他的加入。虽然从程序上颇有不合理之处，可是欧阳安的能力大家还是认可的，更何况这是东方走之前的想法。
　　欧阳安看着一张张冲他微笑的脸，突然意识到这里面少了熟悉的笑容。
　　“东方呢？”
　　“他出国了，也是他极力推荐你的。”
　　“什么？！”欧阳安不能想象东方为什么连招呼都不打就走了，或者说只是没告诉他而已，显然在座的人都知道了东方离开的消息。

　　事情就摊在面前，欧阳安没有拒绝的余地，不能说把别人认为是肥肉的东西送到嘴边不吃，别人就会认为他高风亮节，这样只会让上面觉得他怕责任，下面认为他真虚伪。
　　从团委出来，没心思想着校会的任何事情，所有情感和思绪都纠结在一个人身上。
　　为什么不告而别，为什么在最后一次酒吧见面的时候不说出来，原来那些奇怪的话不仅仅是因为误会自己和王若琳的关系，还包含了要把他托付给谁的意味。
　　一连几天欧阳安都没能从这种情绪中解脱出来。混乱地马上任，混乱地开始学习，新学期的第一个礼拜，欧阳安就像没带着魂来。
　　王一却是因为又能和孔佑祺朝夕相处而兴奋异常，即使假期中他们也是三天见两次的相见频率，可是这样冠冕堂皇地二十四小时黏在一起，也让他全身细胞都美到极致。
　　孔佑祺则更多的时间是淡淡地笑着，有羞涩，有幸福，还有担忧。他假期避开王一去复查的时候再次证实了病情恶化的消息。
　　本来他想和王一保持距离，以至于今后真正分别的时候不那么伤心。可是王一的温暖对于他像罂粟一样，尝过一次，此生终不能戒除。就在这样踌躇的时候，王一更是用一半心形的泪滴状耳钉，将自己烙上他的记号。

　　在办公室所有成员参加的小例会上，主任宣布了欧阳安成为副主席的消息。底下的人大多是惊讶，由副部级直接提升为副主席，这在历届校会中实属罕见，也有人猜测一切是因为刘诗婷的原因。而赵翎则是无动于衷。她没想到欧阳安这么快速地就进入了主席团，更没想到这一切不是刘诗婷的主要推力，而是东方。
　　她越来越怀疑东方对于欧阳安不仅仅是单纯的欣赏，之前就觉得东方看向欧阳安的眼神有些复杂，其中总有那么点自己从他眼里从没看到过的情谊与幸福。再加之暑假那次他们两人的单独约会，据自己的男友说，他们没有去打球，很显然是成功被自己破坏了。而如果仅仅是对下属的关爱，东方又怎会因为欧阳安和自己吃饭而迟到就大发雷霆连等都不等呢。难道他们之间有着某种不为人知的关系？
　　想到这里赵翎的眼睛都亮了起来，如果真是如此，那么这个爆炸性的新闻要在校园里掀起怎样的风暴呢？恐怕那时欧阳安就没有心思当什么副主席了吧，倒是便宜了东方，他已经躲到美国去了。不过若是能成功伤害欧阳安，那么比直接打击东方还要让他心痛吧。

　　校园里还是一片安稳，仿佛外界的一切都不能打破这里的祥和。然而周遭的世界早就翻天覆地。
　　经济海啸让所有商界和非商界的人都猝不及防。本来中国股市是牛的一飞冲天，行情是多少年没见过的好，指数疯长，市值翻番。捉到利益尾巴的人拼命要再投入进去，可是就这样在顷刻间倾家荡产，一无所有。
　　医院的脑卒中病房里加床都住满了人，救护车也穿梭在城市各个股票交易所、商业大楼之间。
　　就这样浑浑噩噩的过了一周，欧阳安还是不能从怪圈里走出来。表面上看上去波澜不惊，对任何人任何事都漠不关心，其实心底早就一片翻涌。一通电话，就连表面的平静都给打破了。

　　“妈，什么事？”看到母亲的手机号码，欧阳安收起失落接起电话，他不能让父母为自己担心。
　　“小安……”
　　“妈，说话啊。”欧阳安听出母亲疲惫的声音，那独特的鼻音是抽泣过的痕迹。他有些着急，他不知道什么事情可以让他这个天生乐观的母亲潸然泪下。
　　“你爸爸……医院……脑出血……”母亲在听到欧阳安焦急的询问时再一次泣不成声，唇间溢出的几个破碎的词将欧阳安的世界彻底改变。
　　“什么？！哪里？”问了医院的名称，欧阳安疯了一般赶了过去。当来到急救室的外边看到蜷缩成一团的母亲，欧阳安真切地感受到了似乎要失去骨肉至亲的恐惧。
　　母亲断断续续地叙述着今天早上发生的事情。
　　欧阳安的父亲是自己做贸易生意的，从去年年底看股市大好，父亲就把一半流动资金拿去股市。起初收益颇多，父亲也有些贪心了，于是加大了投资力度。可是转眼间经济市场就变了天。
　　一路飘红的股票连续多个跌停，本已经接近翻倍的资产瞬间只剩个零头。过急过猛的打击让父亲的脑血管不负重荷。

　　脑出血，这个在脑卒中中最危险、最紧急的疾病找上了父亲，更是摧毁了原本幸福的家庭。
　　守在急诊室的外边，等着医生给父亲做紧急处理。欧阳安是个男人，而且在医学院学习，此刻，他理所当然地顶起家中要坍塌的天，把母亲护在怀中。
　　医生出来了，简单交代了病情。从脑CT上看，出血部位不是十分凶险，出血量也不很多，所以现在只是保守治疗，运用些脱水剂、止血药，效果好的话，颅压可以顺利降下来，出血也会自行吸收。
　　微微放下心，欧阳安开始逐渐恢复冷静。帮着母亲办好一切手续，又回家取来了一些必需品，简单和王一交代了情况让他帮忙在学校里应付，自己就回到病床前守着父亲。

　　就是那么短短的时间，欧阳安的生活完全变了模样，他没有时间再去管东方的事情，只有专心照顾好父母，让父亲苏醒是他现在唯一的企盼。
　　东方来到美国，在机场和父亲碰了面，这次儿子格外的配合，也让东爸爸很是开心。带着东方到学校注了册，安顿好他在学校的生活。
　　本来东爸爸希望东方和他们夫妻二人一起住，以弥补多年来对他照顾的疏忽，可是东方早就习惯了一个人的生活，也不想再改变这种状态，于是就在学校里申请了一间一个人的宿舍。
　　美国的生活节奏明显和国内不同，教学理念也是差得十万八千里。东方由于来的仓促，没有在国内进行相关语言考试，所以来到这边要先上预科。
　　美国人是热情的，是开放的。当他们在校园里看到俊美的中国男孩，无论男女都会主动过来搭讪，这也让东方再一次认识到同性恋在现今世界已经不是个罕见的新鲜事，而也因为这样，让他更加确认自己对于欧阳安的情感，更加放任自己对他的思念。

　　拿起电话，播了个国际长途，响了几声后，有了回应。
　　“呦，美国友人，怎么想起被你抛下的我了？”刘诗婷也没考虑到自己是在接国际长途，也是要花钱的。
　　“想你了啊，特别想啊，你看我谁都没联系，就给你打了。”东方也开始闲扯，其实他打电话就一个目的，打探欧阳安过得如何。
　　“我看看啊，今天太阳是不是从南边升起来的。”
　　“怎么样，一切还好么？”
　　“恩，挺顺利，欧阳是副主席了。”
　　东方听到欧阳安的消息怔了一下，随即好像很顺利成章地问：“他还适应么？有没有人说什么？”
　　“还好吧，就是人没什么精神，最近家里可能出了点事，好多天没来学校了。”
　　“出事？怎么了？”
　　“具体的我也不是很清楚，是王一帮他向校会说明的，好像课也不上了。”

　　挂了电话东方忐忑起来，能有什么事情能让欧阳安完全不顾学校，一定很严重吧。最近经济形势剧变，欧阳安的父亲好像是做贸易行业的，会不会是生意上出了问题？东方一下子想到了什么，二话没说，打电话订了张飞回T市的机票。
　　自己一个人住还有一个好处，就是这样自作主张的离开不会惊动父母。东方想着回去几天把欧阳安的状况搞清楚，之后就回来，不会耽误许多课程。即使是耽误了回程的时间，他也必须回去，因为对欧阳安的担心会将他的心腐蚀干净。

　　似乎感觉没离开多久，东方就坐在了回到故乡的飞机上，这次他依旧闭目沉思，不再是回想过去，而是把握现在，设计未来。
　　他不想再浪费自己的青春在那些自己不会付出真心的人身上，他也不再能接受任何除了欧阳安的人驻扎在他的心中。回去是要帮助欧阳安度过这次困难，无论是什么，他都要和欧阳安一起面对。回去更是要欧阳安知道，从今以后，东方的心里除了他，再无他人。

　　坍塌
　　父亲的病情还算平稳，虽然还没有苏醒，可是情况在持续好转中，相信离清醒也不会遥远。
　　欧阳安一直守在床旁，白天就边看书，边照顾父亲，晚上就随意在沙发上将就一夜。对于身高达到一米八的欧阳安来说，那个沙发比婴儿床还憋屈，可是再多身体上的劳累，换来父亲好转也都值得。
　　母亲每天给他们父子准备营养的东西。欧阳安的父亲没有苏醒，只能依靠鼻饲和输液维持营养，于是母亲就把做好的羹汤顺着管道打入他的胃中。
　　每次这个简单的动作，母亲都会做到泪流满面，想到前几天一家人还有说有笑，现如今却是这般模样，她就悲从中来。

　　今天是个好天气，母亲一早就拿来了鸡汤，给欧阳安盛出一碗，就拿着保温瓶来给父亲准备。
　　“小安！”欧阳妈兴奋地叫声惊了欧阳安一跳，他快步走到病床前却看到了父亲微睁的双眼。
　　“爸，听的见么？”欧阳安发现父亲有苏醒的迹象，努力唤着他，并且随手按上床头的呼叫铃，不一会儿护士就进来了。
　　医生为欧阳爸检查完了，告诉欧阳安，父亲真的苏醒了，那一刻欧阳安充满感激。欧阳妈也是热泪盈眶地说着感谢的话，拉着白衣天使的手摇个不停。
　　“爸，你好好歇着。”欧阳安看出父亲要说些什么，连忙嘱咐他现在还是先休息为妙，一切都等他康复了再议不迟。
　　欧阳安并不担心家里一贫如洗，毕竟父亲多年的积累不会在一瞬间就一败涂地。就算是过上贫穷的日子，只要他们一家三口能健健康康生活，欧阳安也认为没有什么。

　　父亲的苏醒带给欧阳安莫大的安慰，也让他更加尽心尽力地照顾父亲，脑出血不仅仅是急性期的治疗，还有漫长的恢复过程，更要随时预防复发。
　　在父亲睡着的空隙，欧阳安回了趟宿舍，王一问了他情况，知道欧阳爸已经醒过来，很是替他高兴，并且表示，他可以帮欧阳安值夜，照顾欧阳爸，欧阳安此时也是觉得兄弟亲如手足。
　　东方回到T市没有直接联系欧阳安，他们自从酒吧见过之后再没见面，他想他们之间还是有些尴尬的，而且欧阳安若是有什么烦恼的事情，自己就更不能给他再生事端。
　　找到刘诗婷，在她还在惊讶东方鬼魅一样飞回来的时候，东方就已经表明了来意。刘诗婷也知道得不多，只是把了解到欧阳安父亲生病的消息告诉了东方。
　　东方没有告诉父母自己回来，在这边就更不能麻烦到父母的朋友，凭他一己之力要查到欧阳安父亲所在的医院还是有些困难的。不过好在他的同学都已经去医院学习了，散在全市各大综合医院，努力打听，也不是没有可能查出来。

　　终于在几天的奔走后，东方知道了欧阳安父亲的病房号码，以及详细病情。东方不知道是如此严重，想到欧阳安一天天守在这里，他就心疼。
　　得到消息的时候已经晚上了，当东方赶到医院的时候已经过了探视时间。
　　不得不说东方的运气好，跟他一个宿舍的哥们正好轮转到神经内科，而且凑巧的是，今天他值夜班。
　　东方跟着同学走进医生值班室，看着欧阳爸的病历。虽然以前他在学校的时候成绩不怎么样，永远都是六十分万岁，多一分浪费，可是一些基本的病历和检查资料他还是可以看得明白的，再加上旁边自称神内专家的同学，他也把欧阳爸的病情掌握了十之八九。
　　东方的舍友在欧阳安天天招呼东方干煸豆角的时候见过欧阳安，自然在欧阳爸住院期间就多加留意，也知道这个时间，多半欧阳安已经在病房的小沙发里补眠了，因为晚上还有一次加液，那时候他可要眼睛不眨地盯着。

　　推开病房的门，一个穿着白大衣的身影走了进来。东方怕别的病人或者家属看见，给自己的同学惹麻烦，就从他那借来了一件白大衣，装成夜班查房的实习医生溜了进来。
　　一个月没见，欧阳安比从前还要清瘦几分，脸颊上有刚冒出头的胡茬，多了些沧桑。可无论欧阳安再如何不修边幅，在东方眼里总是一副平静而又清澈的形象。
　　拿起了自己从值班室借来的被单，小心地盖在欧阳安的身上，那动作的细腻和轻盈就好像对待手中易碎的珍宝。东方看着欧阳安，没有叫醒他的打算，仿佛就这样看着，就能填补这月余的空虚和寂寞。
　　东方不知道为什么自己没有想要和欧阳安真正见面的打算，可能是觉得欧阳安看到他会更加心烦。他白天在自己家里翻看着有关脑出血的资料，晚上就趁同学值班溜到病房里帮欧阳安盖盖被，关关窗。

　　事情似乎都在向好的方面发展，东方也赖在T市多日了，他准备明天就要离开，否则自己多少个脑袋也不够他爸敲。
　　赵翎也知道了欧阳安父亲住院的消息，于是买了个水果篮，来到医院。她在门口犹豫了片刻，其实她来，不仅仅是代表全班同学表示慰问，她更想看看欧阳安的父母在知道东方这个人之后会有什么反应。
　　欧阳安的父亲承受得了这样的打击么？会不会因此就出现什么危险，脑出血可不是闹着玩的。可是不让欧阳安更混乱，他怎么能一败涂地呢。现在赵翎的心里不止有对权力的渴望，更有想要报复的念头。
　　她从小到大被所有人捧在手心里怕摔了，含在嘴了怕化了，哪个男生不是把她当宝。可是当初不仅欧阳安不接受她的好意，东方更是因为欧阳安而甩了她。
　　她没主动追求过别人，欧阳安是第一个。她也没被别人抛弃过，东方是第一个。而这所有的一切都只是因为欧阳安。
　　就在矛盾徘徊间，欧阳安走了出来。

　　“赵翎？你怎么在这儿？”
　　“哦，我代表同学们来看看叔叔。”
　　“谢谢了，我妈妈在里面。我先回趟学校，校会有事。”
　　校会二字成功刺激到赵翎，她想就算不跟欧阳安父亲说，也要告诉他妈妈，至少要让他更加狼狈也好。
　　进了病房，赵翎亲热地称呼着叔叔、阿姨。表明来意，将水果放下，说了些鼓励欧阳安父亲早日康复的话，更是殷切地宽慰欧阳安的母亲，临走前还运用自己的医学知识，嘱咐两句注意休息和营养。
　　欧阳安的母亲送赵翎出来，这也正和了赵翎的意。刚走出病房，赵翎就迫不及待开口了。

　　“阿姨，其实我来还有一个事情。”
　　“有事情直说啊，孩子。”
　　“其实也不是什么大事，就是你多劝劝欧阳。”
　　“什么？小安怎么了？”
　　“学校里最近有很多不好的传言，说欧阳和我们一个学长有些不清不楚的关系。”
　　看欧阳安的母亲一副茫然的模样，赵翎就知道自己还要加上两脚。
　　“当然这些话只是无聊的人随便瞎说的，可是欧阳和那个学长走得很近，被人说是同性恋，对他的将来会有很不好的影响。”

　　欧阳妈的头嗡的一下大了。同性恋，自己的儿子被说是同性恋，这简直是个笑话。还没等欧阳妈反驳什么，就听到屋中监护仪报警的声音。
　　原来，欧阳妈出来送过赵翎就准备转身回去的，病房的门并没有关死，而这流言就顺着门缝传进了欧阳爸的耳朵。
　　赵翎也慌了，她没想到自己只是想小小报复一下却让事情变得如此严重。看着眼前医生忙碌着，欧阳妈惊恐的眼睛里噙满泪水，她才意识到自己犯了多大的错误。
　　战战兢兢地通知欧阳安，又战战兢兢地逃离了医院。她找不到地方洗刷自己的罪孽。
　　欧阳爸被这样一刺激，先前的一切治疗都变成了无用功，不仅如此，病情还急剧恶化，已经有脑疝的迹象了。欧阳安赶回医院的时候，父亲已经被送进了手术室。

　　母亲苍白的脸，毫无血色的唇，欧阳安不知道发生了什么，明明刚才一切都还好好的。
　　刚走到母亲面前，欧阳妈就像见到鬼一样，惊恐地躲着。欧阳安上前想要问问母亲怎么了，却被母亲甩了一个耳光，定在那里。
　　“都是你，因为你，你怎么能这么不争气。从小到大，你没让我们操过心，我们也一直都觉得你是好孩子，可是你居然……居然是个……同性恋。”欧阳妈在经历了欧阳爸如此之大的变故之后，也不再具备分析能力，一股脑地相信赵翎的话，并且把这些变故都归结到这个不正常的儿子身上。
　　眼神像看着魔鬼，声音近乎歇斯底里。欧阳安现在面对的就是这样一个母亲，在他还来不及问清楚的时候就已经被母亲赶出了医院。
　　空旷的脑海里还重复着母亲那句“你给我滚，我们不想再看到你！”。这是他懂事以来听到母亲说的最重的一句话。
　　想着父亲的手术是否顺利，想着母亲近乎疯狂地驱赶自己，欧阳安的神经快要断裂一样。再坚强的人面对至亲的生离死别，也会承受不起。

　　当东方接到同学电话的时候，他正在收拾明天回美国要带的东西。知道了欧阳安父亲突然病重，更是知道了他母亲疯了一样地将欧阳安赶出医院。东方慌了神，他没经历过如此强烈的冲击，他更无法想象这带来的将是怎样的绝望和痛苦。
　　奔跑在街上，东方只有一个念头，要尽快找到欧阳安，否则，自己都不敢想。

　　华灯初上，路上的人们熙熙攘攘，这其中有两个背影与周遭不能融合。
　　欧阳安如行尸走肉一般在街上抬脚、落下、再抬脚、再落下。他不知道自己在哪里，反正这个答案也没有意义。
　　东方一条街一条街地找着，用跑的。看到背影或者感觉相似的，他都会上前抓住人家喊欧阳。失望、又是失望、没有尽头的奔跑、叫喊、失望、再奔跑。

　　“欧阳！”在东方拉住第十五个人时，他终于喊对了，可是他喊对了，对方却似乎不是在叫自己一样，直视着他，没有焦点的眼睛落在身后的某个地方。
　　“欧阳！东方啊，你看看我，我是东方！”东方吓坏了，真的是吓坏了，如果他信灵魂可以出窍，那他绝对肯定自己抓住的只是欧阳安的肉体，没有魂魄的肉体而已。
　　泪就在毫无预兆的情况下顺着东方的脸滴到了衣服上，一滴又一滴。

　　好像泪是招魂的符咒一般，欧阳安慢慢看向了东方。
　　当认清了眼前的人，看清了那人的泪，欧阳安才终于恢复了人的状态。
　　“东方？”
　　“欧阳，是我，我回来了。”东方的泪更加频繁的滴下，因为欧阳安那一声“东方”。
　　重复沉默了好一会儿，欧阳安就由着东方拉他离开了街道，走回东方的家。
　　冰箱里的啤酒全被一扫而空，欧阳安窝在东方家柔软的沙发中一语不发地喝着酒，东方静静看着他，并没有阻止欧阳安把自己当水缸一样一瓶一瓶地往嘴里灌酒。他想也许醉了，就没有了悲伤。

　　没有光，没有声，在隔绝一切感觉之后的空间里，只剩下酒精的味道。不过片刻，又多了种苦涩微咸的气息。
　　东方坐在欧阳安旁边，看着欧阳安毫无声息地流着眼泪，看着欧阳安紧咬下唇抑制着自己的哽咽之声，看着欧阳安仰着头，似乎要让泪由重力回到泪囊。
　　伸出双手，圈起了世界上最安全的结界，将欧阳安保护在其中。欧阳安熟悉这味道，前两次是救自己于危难，最后一次是无声息的诀别，而现在充斥着温暖和让他安心的感觉。
　　眼泪更加不受控制，在熟悉又安全的怀抱中，而泪水也打湿了那人的前襟。突然颈后温热又潮湿的触感让欧阳安一怔，离开那个让他安心的怀抱，他看清楚了东方的脸，和他的一样满是泪痕。
　　两个人没有说多余的话，只是静静地相互依偎，不知道是酒精的作用，还是对那怀抱的信任，欧阳安依靠在东方胸前，呼吸一起一伏间进入梦乡。
　　恍惚中被人抱起来，恍惚中来到了柔软的大床上，恍惚中又再一次被揽入那怀抱。

　　清晨，一缕阳光洒进窗，照亮了屋里的每寸地方。欧阳安揉了揉眼睛，看着陌生的天花板有一瞬间的迷茫。随即想起昨晚的哭泣和拥抱。
　　桌上一份还冒着热气的早餐，还有一张静静躺在那里的便条。
　　“我必须回趟美国，过两天会再回来看你，你要好好照顾自己。――东方”

　　赌约
　　一碗温热的清粥，一夜无梦的安眠，只是这如此简单的东西似是给了欧阳安莫大的力量。
　　收拾好碗筷，欧阳安倚在沙发中，仔细回想着昨天的点点滴滴。
　　母亲为什么突然间变得歇斯底里，父亲又为什么病情恶化。昨天母亲赶走自己的时候说的是什么？
　　同性恋？！
　　母亲说他是同性恋？为什么，为什么母亲会这样说，是自己做过什么？
　　同性恋，他么？和谁？东方？
　　当欧阳安意识到自己在想些什么的时候，猛地摇头，似乎是想要把这可怕的想法甩出脑外。
　　他不能再继续坐在这充满东方气味的屋子里，他也必须去搞清楚发生了什么。

　　离开东方的家，欧阳安去了医院。看到同校的学长，了解了父亲的情况。
　　父亲昨天突发大量出血，颅压陡然升高，引发了脑疝。送进手术室，医生为父亲实施了引流术，现在已经平安地回到监护室。
　　走到监护室外，透过门上的窗看着父亲安静地躺在那里，欧阳安也开始自责。
　　母亲每天这个时间都回家给父亲准备羹汤，欧阳安只能在医院门口等着母亲，他不想再次刺激到父亲，他需要和母亲平和地谈一谈。
　　看着母亲手拎保温杯向医院方向走着，欧阳安觉得她一夜间老了许多，鬓间也乍现许多白发。

　　快步走上前，欧阳安轻声地唤了声，“妈。”
　　欧阳安的母亲木然抬起头，看见眼前儿子的脸，早以为流干了的泪又一次涌上来。
　　“妈，我不知道发生了什么，不管是什么，你要听我说清楚啊，我们找个地方谈谈可以么？”
　　“小安，为什么啊？为什么要做那样的事？”
　　“我们去那边的小公园好么？”扶着母亲，一起来到了医院旁边的小公园，坐在了长椅上。
　　“妈，我不是同性恋。我不知道你从哪里听到的，可是我不是，你要相信我。”
　　“小安，那个学长怎么回事？”
　　当听到“学长”欧阳安终于肯定了早上那可怕的猜测，果然另一个主角是东方。
　　“那个学长是我在学生会认识的，直接负责我的工作，我们平时就是一起讨论工作。他经常帮我，我们偶尔一起打打球，没有别的。”
　　“……”母亲没有回应，欧阳安只能继续解释。
　　“如果我是同性恋，那么早就和令晨，或者王一有事了，可是没有过，这你也知道。两个男生在一起要好就是同性恋么？这根本说不通。妈，你别瞎想，如果你不放心，以后我不再和那个学长联系，况且他已经去美国了，不会回来了。”
　　“小安，其实我明白，我自己的儿子，怎能不了解。只是昨天你爸听见这个事儿就急救了，我根本没有时间反应。昨天委屈你了，可是人言可畏，你自己要有分寸啊。”
　　“你放心，以后我们不会再见面了。”
　　“回去吧，你爸爸要是醒了，我先跟他说，你就先别见他了。”
　　“恩，我晚上值夜吧。”

　　母子二人走回了医院，欧阳安在监护室外边看着母亲在里面给父亲忙碌的身影，此时他心里只有一个想法，就是为了父母以后安稳的生活，让他放弃所有都可以，即使是东方。
　　走出了医院，欧阳安低头走着，手伸进了口袋，却让他摸到了那张字条，那张早晨给了他莫大温暖和慰藉的字条。

　　欧阳安恐怕是太过专心于照顾父母了，居然没有想到要追究那个造谣的罪魁祸首，可能是他本就不是善于报复的人，问题出现了，他没想过追求原因，只是去尽力解决。
　　赵翎却惶惶不可终日，她担心欧阳安质问她为什么要那么说，担心欧阳爸如果就此不能康复。欧阳安没有想过追究，然赵翎却把自己的心灵打入十八层地狱，不得超脱。

　　东方回到美国，和学校申请了一段时间的假期，因为他准备长时间回T市陪伴欧阳安，也因此不得不跟父母坦白。
　　不出所料，东爸爸反对得很激烈，他不能允许儿子拿自己的前途开玩笑。医大那边已经办好了退学，而这边若是耽误了学习，那东方就成了家里蹲大学的学生了。
　　好在东方已经预料到父亲的反应，努力完成了教授近期布置的所有任务，短期的语言测验分数也是异常优异，虽然这让他在回来的几天里不眠不休，而且耽误了些回去的时间。
　　看到学校批准东方假期的申请，而且不会因此影响到东方的学业，再得到儿子半个月一定回来的承诺，东爸爸也只好放行。

　　东方回到T市第一件事就是确认欧阳安父亲的病情，一来是本身东方也是个孝顺的人，父母对于子女应该摆在第一位的道理他深有感触。二来是如果欧阳安父亲的状况不是很好，那到底要不要立即联系欧阳安，连东方都没有主意。
　　好在同学说欧阳安的父亲在手术第二天就清醒了。虽然需要冒很大风险，可是手术治疗也是脑出血最根本的办法。让血留在脑子里自行吸收，不知要等到何年何月，而且那是个定时炸弹，随时都有可能引发其他的并发症。在颅骨上钻个孔，将颅腔内的淤血和多余的积液引流出来，倒也落得干净彻底。
　　欧阳安父亲的出血部位所支配的是运动神经，没有影响思维，只是会有很长一段时间一侧行动不便，不过咬牙康复锻炼，恢复正常也不是难事。

　　东方得知这些之后，心里一块大石也落下了，欧阳安父亲的病来的惊险，可是已然没有生命之忧。
　　犹豫片刻，东方还是拨通了那个电话。
　　“欧阳，我是东方，我回来了。”
　　“东方，我有事情跟你说，见个面吧。”
　　“好，你在哪里，我去找你。”
　　“不用，定在体育馆吧，我们打场球。”
　　“好，我去预约，在体育馆里等你。”
　　欧阳安握紧电话，是该最后决定的时候了，他这样想着。

　　来到体育馆，欧阳安刚进门就看到东方远远地在那里投篮，缓步走过去，每一步都是极其缓慢，眼睛则是一直定在东方身上，就像当初东方看他一样，不曾移去目光。
　　当球再一次应声入网的时候，东方回过头看到了走过来的欧阳安。捡起球，拍着向欧阳安跑过去。
　　欧阳安没有说话，抄起了球，一个急行跳投，两个人的球赛再次开演。
　　一个小时不停歇的满场飞，两个人早就大汗淋漓。欧阳安褪去外套，现在只穿着件T恤衫，东方则是专业的篮球装备。

　　两人躺在场地上，胸腔剧烈起伏着。
　　“还记得欠我一个愿望么？”
　　“上次短跑你赢了的事么？记得。”
　　“那好，现在拿来用。”
　　“好啊，只要你说出来，什么我都去做。”
　　“我们……以后不要再见面了。你去美国好好读书，我在这里继续我的生活。”
　　“什么？！”东方听到这个让他不可思议的愿望，立刻坐起身，直勾勾盯着欧阳安平静的脸。
　　欧阳安抬起头，眼神正好撞上东方的目光，他看得出里面的疑问、愤怒、不解、难过。每一种感情都足以割破欧阳安的心脏。本就有着极难复原的伤痛的心再一次血肉模糊。也许这一次之后，他真能铁石心肠，不再为任何事情、任何人而产生半分波澜。
　　没有再出声，起身拿着外套就向外走去。欧阳安没想到这样的分离居然带给他连皮带肉撕扯般的彻骨疼痛。隐忍着一切的情绪，状似平静地走出东方的视线。

　　快递
　　东方有反驳的机会，但是他没有这么做，因为那一刻，他分明看到了欧阳安的疲惫和悲伤。 
　　在离开T市去美国的时候，他就已经决定了只要欧阳安能幸福的生活，自己不在他身边又何妨。
　　在球场坐了一下午，东方才起身离开，他仿佛是要把那里所有属于欧阳安的气息都吸进肺里，刻在心上，一丝也不能遗漏。
　　这次是真真正正的要离开了，虽然上次已经有了诀别的味道，可是只要两个人愿意相见，这横跨太平洋的距离又能有多远？
　　这次不同，欧阳安不管因为什么，都不想再看到他，而他会因守护欧阳安的幸福而遵守诺言，实现那个赌约。

　　回到空旷的家里，想着上次自己和欧阳安还相拥入眠，即使两个人没有过除了相拥以外其他的亲密动作，但是那种身体和心灵上的温暖已经足够让二人都好似中了蛊毒，解毒除了对方这个蛊母，再无他方。
　　次日晨，就在东爸爸还揉着惺忪睡眼的时候，东方已经站在自家门前好一会儿了。
　　“这么快就回来了？”东妈妈把东方迎进门，给他准备着早餐。
　　东方一直没有说话，从跟欧阳安对话以来，再没说出过一个字。他用最快的速度回到美国，快到不给自己机会去找欧阳安。他怕如果给了自己一丝希望，他也会再次冲到欧阳安面前，把他拥入怀中。
　　回到美国之后，东方一切都恢复了正常的生活，学习，回家，吃饭，睡觉。简单得不像一个大学生应该有的状态，甚至美国的同学间还因此而开了赌盘――谁若是能让这个华裔冰人参加舞会，谁就赢得巨奖。
　　每天按时回到家中，拿起电话，然后整理东西，快递出去。地址没有变过，永远是那个拥有三年回忆的地方。

　　“哎，欧阳，今天又有快递了？”秦明因为帮忙欧阳安接收了几次快递而熟知欧阳安近来快递的频率。而让秦明更诧异的是这些都是国际快递，寄件地址是美国。
　　对着快递上的地址，欧阳安总是不能平静，他知道这些都是东方寄过来的。
　　其实快递的内容并不十分丰富，总是些营养食品，间或有些当季流行的体育边外。
　　只是那么一份小小的关心，已经让欧阳安招架不住了。他要求不再见东方一方面是因为自己对于母亲的承诺，另一方面就是他不想看见自己沦陷在东方的怀中。
　　他已经不能逃避自己对东方的情感，与对王一他们不同。见不到会想，见到了会笑，出事了会希望一切痛苦只在自己身上，而当看见他的眼泪却是手足无措打从心里开始慌。
　　哥们有时也会流泪，但那时多半自己会玩笑地说“男儿有泪不轻弹”，抑或上前拍拍肩膀以示安慰。可是东方的泪对于欧阳安是利剑，是符咒，能刺痛心脏，能唤回灵魂。
　　这么多年欧阳安没有哭过，从出生到现在二十年里，哭的次数一个巴掌就数的过来，可是自己却能安心的在东方怀里落泪，好似坚强的防备、冷静的面具统统不需要用在东方那里。在他那，自己就是个普通的孩子，需要安慰和鼓励。

　　再次看着快递，思绪飘到很远，也许可以远到大洋彼岸。
　　东方信守承诺，不再相见，可就是这样默默的关心，更让欧阳安无所适从。
　　日子照过，细水长流。转眼间半个月过去了，欧阳安父亲也算度过了急性期，剩下的就是漫长又艰苦的康复治疗。
　　自从上次听到儿子是同性恋这个消息而病情恶化后，欧阳爸就再没和儿子说过话。虽然听了欧阳妈的解释，再加上自己对儿子的信心，他早就明白那只是有心人的恶意中伤。
　　只是欧阳安似乎有意躲避一般，刻意在父亲睡着的时候前来照看，而父亲要醒来时就回学校去了。
　　今天父亲出院，开始回家进行康复锻炼，欧阳安也来了。

　　“小安，扶着点我。”欧阳爸伸出一只手揽住欧阳安的肩膀，似乎要告诉儿子，老爸靠你了。
　　欧阳安看着父亲慈祥的笑，也明白这段不开心的回忆应该已经过去，于是父子二人很默契的没有再提过当初发生的事情。欧阳安让父亲靠得舒服些，也像在回答着父亲，爸放心靠着我。
　　三口之家，其乐融融。虽然欧阳爸行动起来甚是不方便，但是他那种不服输的性格让他敦促着自己，即使再累再痛，他也咬着牙坚持着。欧阳安也许就遗传了父亲这个优点，才能如此一往直前。

　　在欧阳爸出院以后，东方寄来的快递就有些变化了。有时是健脑的营养片，有时是用于肢体康复的小器械，甚至有次是一个用于上肢锻炼的大型康复器。
　　欧阳安奇怪于东方为什么能对T市这边的情况如此了如指掌，只是他不知道，东方安置的小间谍不只医院里的学长，还有刘诗婷。
　　说到刘诗婷，她自从暑假见过欧阳安之后就再没有在除了正式的场合上见过他了。短信会发，可是想到欧阳安因为多方的事情焦头烂额，她也不再那么锲而不舍。
　　缘分这东西奇妙得很，想来自己和欧阳安应该是无缘做伴侣，刘诗婷也就不再强求。为自己努力了一年时间，足够了。

　　由于欧阳安父亲的好转，王一也不再那么担心。在欧阳安父亲病重的时候，王一三不五时的替换欧阳安值夜，也是很累的。而且平时要帮欧阳安处理学校里的事情，王一也有些力不从心。
　　因为这些种种，王一已经很久没有跟孔佑祺小甜蜜一下了，虽然两个人从开始到现在的甜蜜仅限于牵手和那次意外的拥抱。于是在能喘口气的空闲时间里，王一按捺不住想要把孔佑祺拉进自己怀里的冲动，主动提出约会，孔佑祺也不会拒绝。

　　两个人一前一后的走出校门，坐进同一辆车，开向孔佑祺家。
　　孔佑祺的父母回英国看外公去了，姐姐也跟了过去，本来母亲想让孔佑祺一起去的，可是被他以学校太忙为理由拒绝了，其实他只是不想离开王一那么久。自己不知道还有多少时间能跟他一起，即使只是远远看着，都有种满足。
　　“今天一定要突破一下，小吻一个应该可以吧。”王一斜靠着椅背，脑子里竟是些带颜色的想法。不过这个颜色太淡了点……
　　王一从小就和一帮弟兄摸爬滚打，长大了也是拉帮结派，兄弟情义不少，学古惑仔学的挺像，可是对于情事就不行了。当然，他经常被拉着看些少儿不宜的片子，可是看归看，实践起来完全不同。所以说至今为止，他还是个未经情事的懵懂少年。我的天，真是不敢相信。
　　孔佑祺看着王一傻傻地笑，他还不知道自己就快成为别人的盘中餐了吧。

　　进了家门，孔佑祺先是上去洗了个澡，虽然在学校有澡堂，可是几千人的学校就那么几十个淋浴，那拥挤效果可想而知。
　　换好衣服，头发还在滴答滴答滴着水，孔佑祺走出房间看见王一直勾勾地盯着电视。
　　原来王一趁孔佑祺洗澡的空档把上次没看完的那张日本同性恋电影拿出来放进影碟机，这叫临阵磨刀，不快也光。
　　看到孔佑祺下来，王一立马把电视关掉。还没从做贼那种惊慌中回过神，他就瞟见了孔佑祺，顿时口干舌燥。
　　还有某位小弟弟也来凑热闹，本就因为看影碟而处于半兴奋状态，看见本主的爱人，就完全站起来叫嚣了。
　　王一动也不妥，不动也不行，僵坐在那。他暗自庆幸今天自己穿的是韩版裤子，有足够空间让那丢人的东西胡乱蹦Q。
　　孔佑祺没理会王一的窘相，来到他身边坐了下来。
　　“啊，你别过来啊，我……我……把持不住别怪我啊。”王一的心里有个小色魔在叫唤。这点心声可不能让孔佑祺听到，王一一想到这，居然用手捂住了胸口。外人看来一副心脏病发作的样子，只是王一啊王一，你是白痴么？心理活动要是能出卖你，早在车上你就会被人家鄙视了。
　　孔佑祺看见王一双手捂胸，脸也好像憋红了一样。注意，绝对不是憋红的，而是……
　　“怎么了？”焦急的伸出手抚触王一的额头，孔佑祺用焦急的眼神看着王一越来越红的脸。
　　天，这哪里仅仅是点火啊，根本是火上浇油，最后还要落个自焚的下场。

　　王一反握住孔佑祺的手，那手上还有淡淡的薄荷清香。猛一使力，孔佑祺就猝不及防地跌入怀中。
　　捧着孔佑祺的俊脸，欲望的光直射入那晶亮的黑眸。孔佑祺这才知道自己是羊如虎口了。
　　一点点靠近，一点点交换着气息，大大瞪着的四目，没有一刻分离。当鼻尖彼此划过，薄唇即将相碰的刹那，孔佑祺闭上了眼睛，虔诚地感受这一刻带给他的幸福。
　　唇齿相交，有种莫名的甜味流入两个人的心房。先是轻轻地触碰，好似蜻蜓点水一般地轻盈。之后力道慢慢加重，直至王一小心的将舌尖探入孔佑祺的口腔，捕捉到那颤抖的小舌，便再不松口。
　　绵长的吻由小心变得放肆，由轻柔变得强烈，两个人用舌与唇的共舞诉说着彼此的需要与挚爱。
　　再一次深刻体会到人是无能的动物，不能每次都控制好自己的感情与行动。当王一松开孔佑祺的时候，手已经不知不觉地探入孔佑祺的衣服。
　　本来打算只是接吻，现在不擦枪走火都难。
　　孔佑祺早就因为如此激烈的吻而失去神智，茫然地任由王一除去他的衣服，露出洁白如雪的肌肤。
　　唇瓣由唇吻到耳，由耳移至颈，再由颈下探到胸前。几乎本能地将胸前婴红的一点含在嘴里，慢慢舔舐，慢慢噬啃，换来了身下人一阵强过一阵的战抖。
　　快感沿着两个人的脊柱上窜，直冲头顶，同时炙热的血流慢慢积聚于下腹。这次有两个小弟弟参战。

　　王一没有过经验，因为女友只交过陈曦一个，而且自己那时并不是十分喜欢。跟男人就更没有过，他不像东方那样还去同性恋酒吧确认自己的想法，他直接就认定了孔佑祺，认定了自然就不会放手。
　　边回想刚刚电影里那人是如何做的，另一边手自然而然伸入孔佑祺宽大的睡裤，握住炙热所在。
　　“啊！”孔佑祺被这突然而来的动作吓了一跳，也有些回过神来。居然自己在王一身下如此享受，他不能接受，而心里更多的是害怕。
　　“别怕……”王一因情动而低沉的嗓音响起，孔佑祺看着他充满怜爱与欲望的双眸，渐渐放松着自己。放松的同时，就更放任了快感的来袭，随着王一上下套弄的手，孔佑祺的分身越发坚挺，最后在王一手中发泄出来。
　　染上了绯红的身体，让王一看得更加出神，也让他的炙热更加几分。孔佑祺由于发泄过后全身有一瞬的放松，而接下来感受到后穴被手指插入之后，全身的肌肉又一次痉挛了起来。
　　王一安慰孔佑祺别怕，却不知自己也是慌得可以，学着电影里的动作，慢慢探入后面唯一的入口，渐渐扩张着领地。
　　孔佑祺因为那压迫的感觉而皱紧眉头，没有太多的疼痛，但是异物感强烈。当王一加至第三根手指的时候，孔佑祺才知道疼痛不是没有，而是刚刚来的不够强烈，现在却让他切实体会到了。
　　王一不知道会痛，他看着孔佑祺皱紧了眉，有些不知所措，停下手中的动作，俯下身来。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”孔佑祺羞于开口，难道还要让他喊疼不成。虽然有些害怕即将到来的事情，可是想到与王一的结合，他还是尽量放松了自己，去迎合。

　　王一没有继续问下去，因为他忍受不了欲望的折磨。他用自己的分身抵在孔佑祺的后穴入口，慢慢地没入。
　　温柔地进入体内，这让孔佑祺减轻了不少痛苦，虽然还是有种撕裂的疼痛，但是没过多久就被快感淹没。王一温柔地和孔佑祺合奏，最后两个人双双攀上高峰。

　　在情事过后，孔佑祺立刻推开王一跑进卧室，王一以为是羞涩作祟，自己也有些不好意思，就没有追过去，而是到另一个卫生间洗了个澡。
　　关上房门，孔佑祺慌忙翻出自己的呼吸器，对准嘴猛按几次，在恢复了平静之后，他才起身去浴室沐浴更衣。
　　两个人几乎同时回答客厅，那里还散发着情欲过后的独特味道。孔佑祺有些脸红，王一看着更是欣喜，走上前把孔佑祺揽入怀中。

　　“我爱你。”三个世界上最庸俗却被无数人渴求的字眼，被王一独特的声音渲染的好似能散出五彩光芒。
　　孔佑祺的眼泪顺着脸颊流入王一的颈窝。王一捧起他的脸，用唇收纳了那充满幸福滋味的泪滴。
　　两个人再次相拥，这次不仅仅有王一坚实臂膀的收紧，更有了孔佑祺不舍放手的回抱。

　　逃离
　　凡事有一便有二，经过一次成人礼洗礼过后，王一更是对一种叫作孔佑祺的毒品甘之如饴。
　　而第一次全心的投入换来的不仅仅是两人更紧密的爱，还有孔佑祺心底更深刻的恐慌。
　　“情绪激动以及激烈运动也是造成哮喘发作的原因之一。”看着电脑屏幕上出现的这一行字，孔佑祺更是落入了深渊。
　　那次之后，孔佑祺连忙跑进卧室，是因为他的哮喘发作了，虽然在两人还没有结束之前就有了症状，可那时候本来大家就都呼吸急促，王一也有发现异状。孔佑祺强忍到最后才冲回屋里去按呼吸器，只是这样的忍耐以后还能持续多久。
　　人总是有需求的，尤其是经过了美妙之后，贪恋会让欲望更加强烈。王一也仅仅是个任何方面都正常的男人，所以有这样的需求很正常。
　　孔佑祺不能跟王一直说自己的身体状况，只能在每次即将爆发的边缘刹车，搞得好几次王一都扭曲着脸跑向浴室。
　　看多了王一可怜的表情，孔佑祺也不忍心让他如此为自己牺牲，于是偶尔还是会奖励一下王一，让他开荤。可是每次他都拼命压制着自己，因为他知道像第一次那样全身心的投入带来的结果不仅仅是快乐，还有死亡的气息。

　　在第N次被孔佑祺不算积极地配合时，王一终于也察觉了他的不对劲，草草结束了自己的享受，躺在孔佑祺的身侧。
　　“怎么了？”闷闷地问着孔佑祺，他不想听到什么太累了之类敷衍的理由，因为用的次数多了，真实性就打了折扣。
　　“没什么，睡吧，明天还要从家里去学校，要早点起。”孔佑祺也不想敷衍王一，他只是严守着自己的秘密。
　　“你还没跟我表白过吧。”王一突然有种不好的想法。一直以来都是自己在主导两人之间的关系，从开始成为伴侣，到深情表白，王一都是主动的一方。他除了偶尔看到孔佑祺炙热的眼神，就再没有听过孔佑祺说什么情话了。虽然是男人就不应该计较这些，可是如果孔佑祺不爱自己，那么他也不会勉强他的。
　　“说这些干嘛，睡吧，我累了。”说着孔佑祺转过身，背对着王一，将脸埋进了被中。
　　王一闷闷的，也转过身，让两个人背对着背，不再说话。周公可不放过他，不一会儿就被拉去梦游仙境了。

　　王一睡觉不老实，总是翻身，当他第三次把胳膊横架在孔佑祺身上的时候，孔佑祺放开了早就被泪水浸透了的被，转过身，在黑暗中看着王一。
　　“我爱你，可是恐怕就要离开了，你会好好的对吧。我爱你。”孔佑祺用低到只有自己能听见的声音诉说着自己的心情。爱，并不难出口，难在你明明爱到极至，却只能放手。
　　早晨起来，王一忘记了昨夜和孔佑祺的不愉快，照样跟他勾肩搭背地出现在校园里。

　　欧阳安开始了规律的生活。平时在学校忙校会、忙学习，周末一定回家照顾父母。大学的第一年，欧阳安没有怎么回过家，现在可是成了顾家青年。
　　在校会的时候，刘诗婷尽力帮着自己，不知多少因为她自己，多少因为东方的托付。总之，一切都很顺利。
　　欧阳安每次努力工作的时候，每次办成一个活动的时候，都期待着手机响起，信箱里显示东方假正经语气的鼓励。现在手机还会响，只是再没有他期待的那条。
　　欧阳安每次出去吃饭都会去学校右边的小饭馆，点一道干煸豆角，即使不吃只是静静看着都能想起东方若是看见又要去吐的情景。
　　欧阳安每次来到篮球场，都会看着篮架发呆，想起他因为救自己而牺牲，想起他投篮时潇洒的模样，更想起最后一次的分离。
　　欧阳安第一次后悔自己没有接受保送，如果接受了，他就不会来到这所学校，不会遇见东方，不会发现自己不平静的心，不会因为这不正常的感情而折磨自己，更不会让父亲为此而危及生命。
　　就这样在对东方无尽的思念和自我挣扎中，欧阳安更加沉默，原本就惜字如金，现在更是经常一个人看着天空，一语不发。

　　每次回到家里，欧阳安都会尽量调整着自己的状态，只是偶尔暗自神伤的眼神还是不能逃脱生他养他的父母的眼睛。
　　父亲不提，母亲也不提，只是隐约觉得儿子的变化与那个远在美国的学长不无关系。

　　孔佑祺一直都没有去医院复查，久病成医用在他这里再合适不过，而且他是医学生，即使不是临床专业的，可是医学基础知识没有少接触。他不去复查因为他了解自己现在的身体，恐怕去了会被强行留下住院，这样就在不能利用最后的时间好好和王一一起。
　　若不是药没了，孔佑祺不会像现在一样坐在这里，面对一脸戾气的主治医生。
　　“我跟你说的话你完全没有听进去。”医生凝重地看着孔佑祺的检查结果。本来今天他这个麻烦的病人来只是想让他帮忙开点药的，可是当他看见孔佑祺那明显的病容时，就强行为他做了检查。
　　“只是最近太累了，好好注意就好了。”
　　“我不想再做无谓的威胁了，现在说的你要听清楚。你的病恐怕坚持不了多久了，如果还不住院，就等着阎王来接你吧。”
　　“可以问还有多久么？”孔佑祺问了一个连自己都觉得没有意义的问题，就像绝症病人在祈求医生给他们生的希望。
　　“也许明天，也许一个月，总之你再发病的时候就会很危险。”医生确实说的是实话，孔佑祺的呼吸系统脆弱到无法再次负荷哮喘发作。

　　走出医院，孔佑祺发现天空飘起了细细的雨丝。天气已经入秋，夹杂着雨滴的空气更是凉得让孔佑祺打了个激灵。
　　他现在有一件必须做的事情，于是没有迟疑，走进雨中。

　　回学校的路上孔佑祺给王一打了电话，约好在校门口他们常去的那家小饭馆见面。等孔佑祺进去的时候，看到王一已经在那里等了。
　　“没带伞么？快把外套脱下来。”王一看见孔佑祺身上被雨打湿，头发也是湿淋淋的，就皱起眉头。说着话已经上手帮孔佑祺脱外套了。
　　孔佑祺任由王一帮自己脱衣服，然后又拿起他的衣服给自己披上。在这过程中孔佑祺一直没有抬头，更是不敢直视王一的眼睛。他怕看见那双眼睛他就什么都说不出口了。

　　“王一……我们分开吧。”突然的开口是怕自己再等下去会不舍得离开那个一辈子都深深依恋的人。
　　“什么？”似乎是孔佑祺的声音太微弱了，让王一听不到他的声音。
　　“我说，分开吧，我们这样不好。”终于鼓足勇气，抬起了头，用确信王一可以听见的声音，说出了让自己都心痛的词句。
　　“别拿这个开玩笑。你想吃什么？”王一虽然嘴上说孔佑祺是开玩笑，可是俊脸还是些微有些不自然，他赶忙岔开话题，希望这话只是一个小插曲。只是他不知道孔佑祺此次是如何决绝。
　　“不是开玩笑。我们是两个男人，这样不好，你也没办法和你妈妈交代。分开吧。”
　　“佑祺，我再说一次，不要开玩笑。”显然王一已经在发怒的边缘，努力压抑着自己的怒火，用还算正常的声音说着。
　　“你要是生气你打我吧，打过之后咱们就两清了。”孔佑祺希望王一动手打他，这样既能让王一发泄一下怒气，又能用身体上的疼掩盖心里的痛，这也许就是医疗中转移注意力的办法。
　　“两清了？你认为打你一顿就能当什么都没发生过？还是说你认为我对你的感情随随便便就能算清？”好，孔佑祺成功地把王一惹怒了。
　　“我知道找别的理由也没有什么意义。就一句话，我是正常人，我喜欢女孩子。”
　　“哦？那你是有喜欢的人了？说出来也让我替你高兴高兴。”一种极其嘲讽的语气，任谁听起来都没有想要替人高兴的意思。
　　“陈曦。我喜欢陈曦，当初只想找到她就告诉你的，可是我看到她第一眼就喜欢上她了，所以一直没跟你说，我怕你们见面我就没机会了。”
　　“那唐皓呢？不是你介绍给她的么？”
　　“唐皓那事我没想到，本来就像让她多认识点朋友，对她恢复有好处，所以就引荐他们认识了。我现在也有些后悔，不过无论她现在跟谁在一起，我喜欢她不会变。我还有事，先走了。”

　　逃一般地出了小饭馆，孔佑祺拦了车回了自己家。他不能回宿舍，因为那样还要面对那个他爱却不能相守的人。
　　当晚，欧阳安接到了说不出整句话的王一的电话，几乎抬着他回了宿舍。孔佑祺一个人蜷缩在他和王一有过多次亲密接触的床上，闻着熟悉的味道，任眼泪和绝望将自己吞没。

　　孔佑祺没有住院，他拿了药，自己在家里静养。父母和姐姐还在英国，他也没有把自己的情况告诉他们，他们知道了，也只是徒增几个担心的人，对于死亡的临近起不到任何作用。
　　不去学校，不接电话，不发短信。信箱里都是欧阳安发来的短信，聪明如他，定然已经知道自己和王一发生过什么。起先一条条都是问题，后来就是简单的关心，还有描述着王一的近况。
　　王一可以用颓废来形容，每天不上课，不下楼，欧阳安就成了保姆，像当初照顾东方一样照料着王一的一切。当然这也让欧阳安很不舒服，因为又勾起了对东方的回忆。

　　王一好像脱线的木偶，任欧阳安摆布着。给饭就吃饭，给水就喝水，拉到水房就洗漱，按到床上就直挺挺地躺着，不闭眼，不说话。
　　这天欧阳安早上又照样把王一拉去水房，准备洗漱。由于这几天的失魂落魄，王一已经有些不成人样了。浓重的黑眼圈，满脸的胡茬，散乱的头发，就是他现在的形象。
　　王一对着镜子愣了一会儿，在看到耳朵上晶亮的一点时，整个人都震了一下。

　　欧阳安就见王一突然抬起手去扯耳朵上的耳钉，不顾把耳朵都扯出了血。王一扯下来耳钉本想扔出去，动作已经做出，就在要出手的刹那，他迟疑了。再看一眼，王一将它紧紧地握在手中，放在胸口的位置，泪也无声地滑落。
　　欧阳安轻搂王一的肩，安慰地拍拍。

　　孔佑祺的药用得很快，因为为了要尽最大可能延长生命，医生给他用了他能承受的最大剂量。可是医院对于每次处方的剂量有严格的规定，所以没过一周，孔佑祺就又来找医生报道了。
　　刚取完药，准备离开，却感觉到了一股灼热的视线在跟随自己。猛一抬头，就看到了王一。
　　地慌乱的逃开，向拥挤的人群走去，希望能借着人多将自己的痕迹掩去。孔佑祺不知道为什么会碰见王一，当他意识到不能再继续傻站着的时候，已经看见王一朝着自己走来。
　　逃，他唯一能想到的字眼。
　　可他低估了自己在王一眼中和心中的位置，只要他出现在王一的视线中，所有旁人就都失去了存在的意义。王一的眼睛里只有他的身影。

　　孔佑祺躲进了医生办公室。那个医生看着刚离开自己这里不久的男孩又折了回来有些奇怪。
　　由于来医生这就诊的病人很多，他也没有多管孔佑祺，大概等了半个小时，在门口观望了好一会儿后，孔佑祺离开了。不一会儿又一个莽撞青年闯了进来。

　　“你好，有什么事么？”显然面前这个男孩不是来看病的，那是为了什么呢？
　　“您好，请问刚才那个男孩是您的病人么？”王一开口问出自己的疑问。其实当他看见孔佑祺在医院里的时候已经大概明白为什么自己会被抛弃了。
　　“孔佑祺么？”
　　“对，就是他。请问他的病情是不是有什么变化？”听见医生说出了孔佑祺的名字，王一就知道自己找对人了，这个人就是孔佑祺的主治医生。
　　“抱歉，我不能随意透露病人的资料。”
　　“我是他远房的表哥，他姐姐和父母都回英国了，托我照顾他，可是最近他不知道跑哪里去了，我只好来这里找您。”王一知道在中国对病人权益的保护远没有那么正规，给自己一个正当的身份就能达到效果。
　　果然在他用几个表面看上去绝对真实且具有说服力的理由之后，医生坦白地说出了孔佑祺病情恶化的情况。

　　怀着沉重的心情，王一走出医院。本来他来医院只是欧阳安让他帮忙给欧阳爸取药的，没想到排队挂号的时候却看到了孔佑祺。
　　第一次自己看到他的时候，他并没有发现，于是悄悄尾随来到了呼吸科。第二次看到他的时候，他逃跑了，还逃到了刚刚到过的呼吸科。王一躲在一个柱子后面，好让孔佑祺以为自己走了，等孔佑祺走了之后，他才去问医生有关孔佑祺的病情。
　　孔佑祺离开医院后没有回家，因为他怕王一追到家里，毕竟自己除了学校和家别无他处可去。在街上胡乱逛了一天，拖着不太舒服的身体走回家。

　　此时已经是十一点了，平时这个时间宿舍应该已经关门了，王一也应该回去了。孔佑祺是做着这样的打算才等到这么晚才回来的。可是他还是再一次低估了自己在王一心中的重要性。
　　“这么晚，去哪了？”孔佑祺被这熟悉的声音惊了一下，他以为自己是因为太过想念而幻听了，却在看见那人仍然充满炙热感情的双眸时，彻底傻在当场。
　　“怎么了？”王一想上前去摸下孔佑祺的额头，以确定一天的奔波没有让他更加不舒服。
　　躲开伸过来的手，孔佑祺换成了一副冰冷的模样。
　　“来干吗？”冰冷的声音让王一有短暂的刺痛感觉，可是想到眼前人做这一切的理由时，那种心疼更铭心刻骨。
　　被躲开的手没有收回，而是轻抚左耳上那晶亮的泪滴，那是他们见证永恒相守的标志。

　　当孔佑祺也意识到自己没有拿下耳钉时，才清清楚楚自己已然把自己出卖。
　　王一取下自己的那枚耳钉，放在手心里摊在孔佑祺面前。他将耳钉的针对准掌心，慢慢收紧手掌，再次张开时，白色晶亮的耳钉染上了血的殷红。
　　三分震惊，五分心疼，两分哀伤，孔佑祺的眼神这样传达着爱意。
　　“你就是这枚耳钉，入我骨血。你舍不得摘下你的，我不能剔除我的。如果你执意收回，连这里一起拿走吧。”说着王一在左胸上一点，然后将耳钉放在孔佑祺的手里。

　　孔佑祺颤抖着，不仅仅因为身体的虚弱，更因为心灵的震惊。本以为王一的开朗会让他忘了过往，更何况自己仅仅是个满身是病的弃儿。
　　也许死亡比现在的背弃更能让王一完全放下，那么请允许他自私的占有王一的时间，占有王一的宠爱。孔佑祺动摇了，产生了这样的念头，他就不会再狠下心推开王一。
　　“你为了一个不确定的死亡，就把我判了死刑，你真是个自私的人。看来我要用我这小铲子，把你的心挖大点儿，这样才能把我葬在里面，不然埋不结实你又可能把我拉出来了。”说着小铲子就凑了过来，压住孔佑祺苍白的唇。

　　重逢
　　校园里的松树上挂满了彩灯，各个地方也都贴上了圣诞老公公的画像。
　　这是欧阳安他们入学以来的第二个圣诞节。第一年的时候，大家还没有那么熟络，几个人假单吃了饭就回宿舍该干吗干吗去了。本来男生就不喜欢这种无谓的庆祝，除非有了女朋友可以温存一番。
　　孔佑祺在被王一寻回之后也安心接受了命运的安排，如果这辈子逃不过他，那么就在他怀中结束生命。
　　王一自然是不允许孔佑祺随意放弃，只是在那等待死亡了。而孔佑祺因为有王一的守护也更加不舍这种生活。
　　求生意志往往比任何药物还能起到起死回生的效果，这也是为什么当代医疗中如此强调心理因素的重要性。
　　孔佑祺的身体渐渐好转，这对于王一和孔佑祺自己来说，都是再好不过的事情。

　　欧阳安从来不在乎节日与否，一年三百六十五天，他只记得父母的生日是何时，连他自己的诞生日都时常忘记。所以圣诞节对于他来说和平时没有区别。
　　王一本来也是不喜欢借节日搞什么浪漫的，可是孔佑祺的母亲是英国人，圣诞节对于外国人来说就好比春节对于中国人的意义。想到孔佑祺从小就习惯了圣诞节庆祝，王一也想借此给他们留下个美好的回忆，毕竟这是两人在一起以后第一次一起过节。

　　在国外圣诞节的意义已经明了，所以所有的学校都会放假，还是两周的长假，以便于学生们回家感受过节的喜庆。
　　这两周的长假给了东方还不如不给，因为他除了想立即回到T市之外，没有任何想去的地方。而回到T市，自己会忍不住要见欧阳安，那样这么长时间遏制自己的感情就白白浪费了。
　　平时在学校里忙碌，东方还可以不去疯狂思念，可是闲下来，他还如何抵挡。抱着只是远远看一眼的念头，东方还是决定回来，只是看一眼，不去见面。

　　今天12月24日，圣诞前夜，学校里的气氛也分外高涨。好不容易在看惯了大家兴高采烈地讨论今天的行程之后，欧阳安想要回宿舍休息，却被王一逮个正着。
　　“一起出去吧，我、佑祺还有你。今天可是圣诞节。”
　　“你们去吧，我回去睡觉了。”
　　“一起去吧，你也好久没有放松一下了。我一个人可不能把王一弄回来。”孔佑祺也想看欧阳安放松一下，自从欧阳爸回家以后，欧阳安一下子沉默了，让他也十分在意。
　　“哎，你说的好像我一定会醉一样。”
　　“肯定的。”
　　“小安，你去给我们个鉴证，看看我到底会不会醉。打赌啊。”
　　“好啊。”王一拉起欧阳安和孔佑祺就出了学校门，拦了辆车，把欧阳安塞到副驾驶位置上，自己和孔佑祺甜甜蜜蜜地坐在后面。

　　又是这个熟悉的地方，欧阳安再次来到了和东方一起来过的酒吧。今天这里好像有圣诞PARTY，人格外的多。
　　王一拥着孔佑祺，往里面挤过去。来到这里，他就把欧阳安抛在脑后了，一心只顾护着孔佑祺。
　　几瓶啤酒，几句寥寥的谈话，欧阳安有一搭无一搭的和王一他们说着话，自己的思绪却定格在半年前自己和东方在这里喝酒的那一刻。
　　正想着出神，伸出去的脚把哪个家伙绊了一下。

　　“哎呀~小心啊！”聒噪又嗲气的女声响起，欧阳安抬眼看了一下，居然让他看到了那个人――东方！
　　那个穿着性感的女人揽着东方，很显然被欧阳安绊了个踉跄的倒霉鬼是东方。东方醉得很严重，好像一个人都站不稳了一样，勉强被女孩扶起来之后就要找那个没公德的长腿人理论，在看到是欧阳安的那一刻他怔住了。下午看见的一切从记忆里翻滚而出。

　　东方的飞机是在下午三点的时候降落在T市机场的。从机场出来他先回了趟家，简单收拾一下后，就来到医大。
　　他本想远远看一眼欧阳安，然后就离开。欧阳安是看到了，可让他没想到的是和欧阳安在一起的是王若琳。
　　远处站着的两个人在说话，王若琳眉眼间有说不出的幸福。东方本来也是要撮合他们两个，好让自己走得安心，可是真看到如此的时候，全身无预警的颤抖，和心尖沉重的钝痛，都让他清楚明白自己不是一个大度到你幸福所以我快乐的境界。
　　恐怕自己在寄那些快递的时候也是抱着些微能打动欧阳安，让他改变心意的想法吧。

　　两个人在酒吧昏暗的灯光里默默对视片刻。倒是东方借着酒劲上前打招呼。
　　“好久不见啊。最近挺好的吧，美人在怀感觉不错吧。怎么样我的旧鞋穿得还合适么？”东方完全没有意识到自己在说什么，心里明明不是这样的感受，却说出了这样的词句。
　　欧阳安被弄得一头雾水，看着东方和身边那个女人还紧紧相拥，他嫌恶地皱了皱眉。
　　东方愣了一下才好像明白了自己刚刚在说些什么，有些窘困，有些难过，不再多看欧阳安一眼，拉着那个从他一进酒吧就缠住他的女人走了。

　　出了酒吧门口，那女人暗示东方一起去享乐一番。东方虽然之前是花花公子，可是在性事上有着自己的洁癖。不是自己喜欢的人，他绝对不碰，这是他的原则。
　　推开那个女人，东方晃了两晃，慢慢走了。
　　谁知没走几步就听见那女人的叫喊声。
　　“你们干吗呢？”东方顺着女人的声音找到酒吧后面的一条胡同。原来他刚离开，就有一群流氓围着那女子不怀好意。
　　“小子，滚远点，否则你怎么死的都不知道。”为首的流氓头子耍着手里的弹簧刀恐吓着东方。
　　东方本就不是胆小的人，再加上酒壮怂人胆，更何况他还不是怂人。一脚上来把流氓手里的刀踢飞了。
　　那帮人没想到东方这么大胆，几个人迅速围了上来。混战之间，他们已经转移战场，快到胡同出口了。
　　东方虽然醉了，可是本能还是让他把那群人往外边引，那几个流氓打得过瘾，也没发现就快要出胡同了。

　　欧阳安他们三人因为东方而扫了兴致，也不想再继续留下去。
　　刚出酒吧门口，就能远远看到几个人在打架。
　　“是东方！”孔佑祺似乎看见了东方在人堆里被暴打的脸，惊呼出声。等他说完才看见身边已经没有了欧阳安的身影。
　　王一也跟了过去，在他跑过去之前他还嘱咐孔佑祺不要妄动，在这里等着，等他摸清情况，有需要的话报警。

　　三两下欧阳安就紧进了包围圈，把已经被打的满面是血的东方护在身下。没挨两下，头上挥拳的人就一个个地被拎远了。在得了喘息的机会之后，欧阳安也开始回击。
　　王一出手的速度一流，在那群流氓还围打欧阳安和东方的时候他就已经揪出两个解决了。就这当，欧阳安也加入战事。
　　流氓们被突如其来的阵势吓了一跳，没来及反应，身上最脆弱的地方已经挨了拳头。
　　当揪住流氓头子的时候，王一的手悬在半空中，眼睛充满嗜血的眼神。

　　原来这群人就是几年前绑走陈曦的那群畜生。陈曦出了这样的事，他父母不想张扬就没有报警，那些混蛋也就逃脱了法律的制裁。
　　王一疯了一样骑在流氓头子的身上，一拳又一拳，不停地捶打，力道有十二分的足。
　　看见人三三两两都被解决了，孔佑祺放下了心，可是下一秒看见王一疯狂地出拳，他还是震惊了。快步跑过来，去拉王一。
　　“行了，会出人命的。”
　　“别拉我！他妈的这帮混蛋！”
　　孔佑祺使尽全力去拉王一，好在王一还顾及着他怕伤到他，没一会儿被孔佑祺硬拉了下来。
　　流氓们狼狈地跑了，一边欧阳安扶起不太清醒的东方，一边孔佑祺拉着充满愤怒的王一。

　　了然
　　钥匙转动，门应声而开。东方这个狼狈样子欧阳安实在不忍将他扔在街上，于是就扶着他回到了那个充满两个人过往的房子。
　　慢慢走向客厅，行动缓慢是因为东方此时完全挂在了欧阳安的身上。一个人前行，两个人的重量。
　　小心的把东方放在了沙发上，给他摆了个舒服的姿势，转身去翻找药箱。
　　在所有可能的地方找了一遍，也没有让他看到任何与药箱沾边的东西。几乎要动身去二十四小时营业的药房时，在东方房间的床头柜里翻出了几只外伤药。
　　药用过，却小心地再次包好，宝贝一般的放在了床头柜里。
　　刚刚还在感叹哪个蠢蛋把外用药放床头柜里，下一秒钟欧阳安就僵住表情，定在当场。
　　那药还是他给东方的，是上次自己冲动拿东方发泄之后，自己买给东方的药。
　　无声地拿出消毒水，拿出药棉，拿出药膏。小心地帮助东方消毒，涂药。

　　虽然还没清醒，可当药棉触碰到伤口的时候，东方还是皱紧眉头，轻哼出声。
　　欧阳安小心细致地处理着东方身上脸上的伤口，又小心地帮东方擦了擦身，正准备离去，却听到东方开始喃喃自语。
　　“欧阳，别走……”
　　欧阳安以为东方醒了过来，端着桌上他准备好的蜂蜜水走回床头，却只看见东方紧闭双眼，一副痛苦的表情。
　　“欧阳，我可以不守约么？别走……”东方继续呓语，而此时欧阳安只能心情复杂地看着东方，忍耐着涌上心头的一切复杂感情。
　　“你知道么？我曾经去过同性恋酒吧，呵呵，我只是想证明我是个正常人……那里有男人跟我搭讪，还主动投怀送抱的，可是我却不能继续待下去，我想我是个正常男人……可是……可是看见你，我就不能控制自己了，欧阳啊，你说我这是怎么了？”
　　“后来我去了美国，那里这种事一点都不新鲜，遍地都是，还有好几个老外让我做他们的情人。多可笑，我居然不觉得他们奇怪，反而因为自己不能正视自己的感情而唾弃自己。所以我决定回来告诉你……可是你父亲病了，我不想再添乱了，所以回来了一直都没找你。”
　　东方轻轻哼了一声，继续好似睡梦又好似清醒地说着自己的心事。

　　“你在医院值夜，我也值，每天都去看你。就是那样静静看着，我都觉得挺满足的，呵呵……”仿佛是想起那样沉默守护着欧阳的日子，东方不自觉地笑了起来，他却不知站在一边听着这一切的欧阳安是多么的痛心。
　　“后来我准备先回美国交代点事儿，结果就接到我同学电话，说你爸病重，你妈把你哄出来了。你不知道当时我有多慌，我就想，如果今晚上找不到欧阳，就算我爸回来拿八匹马拉我我都不会回去的。”又似乎是想起那晚自己的惊慌，东方刚舒展的眉又纠结一团。
　　“我在路上见着像的就上前喊人家‘欧阳’，结果喊到我都快没力气了，没想到却真找着你了。可是你知道么，你把我吓坏了，那空洞的眼神，让我第一次觉得绝望啊。”
　　“后来，后来看到你哭了，我既心疼又安心，你终于不憋着了，你哭出来了。当时我就想，以后不可能再让欧阳哭。”
　　“结果……结果，我还是只能离开。欧阳，我知道你很累，我不想看到你难受，你难受比我自己难受还让我揪心。所以我就跟自己说‘走吧，就当是远方的一个朋友。’可是我太无能了，完全做不到，做不到啊。”
　　“欧阳，你教教我，怎么样才能不再记挂着这里，才能不再想着你啊。”说着东方的痛苦又似更深一层。看着他强忍着自己的泪，欧阳安更是难过，仿佛有人在撕扯他的心脏，一方是理智，一方是情感。

　　“今天我回来，本来没想见你的，只是想远远看你一眼。确定你好，我就离开，可是看到你和若琳有说有笑地站在那里，我说不出的难受。其实我该高兴的啊，毕竟若琳能照顾好你，可是我还是不能那么大方，看见你们在一起还无动于衷。”
　　欧阳安没想到东方做了这么多自己不知道的事情，经历了这么多自己不了解的挣扎，而这一切的一切全都为了自己，为了欧阳安这个自私的人。
　　一味推开东方，一味去逃开自己无法面对的感情，却不知有人一直默默承受着自己带来的伤痛，而这样执着的守护只因为那无解的爱。
　　“欧阳啊，我好累啊，我该怎么办？怎么办……怎么办…………”
　　渐渐地，声音归为平息，卧室里再没有别的声音，除了东方和欧阳安同一节律的呼吸。

　　欧阳安挪动了身体，缓慢靠近床，靠近东方，坐在床边。
　　静静凝视了片刻，慢慢俯下身，用冰凉的唇去寻找一种温暖。虽然仅仅是两唇相碰，仅仅是单纯的亲吻，还是让欧阳安险些将隐忍多时的泪流出。
　　迷恋般的停留了几秒，欧阳安离开了那种温暖，掖了掖东方的被角，就像东方为他做的那样。
　　留下了简单的早餐和一杯蜂蜜水，欧阳安离开了东方的家，他现在还能让理智站住上风，而每面对东方一秒，感情就会战胜一分。

　　酒吧后巷里，欧阳安扶着东方离开后，王一静默地坐在地上良久，孔佑祺寸步不离地站在他的身侧，没有催促。他知道此时王一需要自己调整，当放下那自责和仇恨后，王一就能更加快乐的生活。
　　好一会儿后，王一才要动身站起来，却是怎么努力都不能成功。
　　“佑祺，帮我一下，我腿麻了……”
　　孔佑祺噗地一声笑了出来，上前拉住王一伸出求援的手，猛地使劲将王一拉起来。

　　其实王一在握住孔佑祺的手的时候就感觉到了冰凉，当他借惯性将孔佑祺拥入怀里的时候，就更加感到寒冷。
　　他懊恼自己，居然让佑祺陪着他大冷天在马路上发神经，虽然佑祺经过这段时间的调养身体已经大有起色，可是有什么闪失的话自己也不能原谅自己。
　　“冷么？对不起啊，让你陪我犯傻。”
　　“冷，抱紧点吧。”孔佑祺只想用自己安慰王一，只想让王一放下愤怒，却不知道自己好意的行为却得逞了王一的恶行。

　　长时间拥抱之后，王一把孔佑祺拐回了家。刚关好门，王一就一把抓住孔佑祺，任他怎么挣扎都紧紧地把他圈在怀里。
　　“你让我抱紧点的。”无赖的形象尽显，孔佑祺无奈地摇摇头。
　　因为孔佑祺的身体，王一在知道缘由之后就再没有过非分之举。偶尔无人时的牵手、拥抱、亲吻，怎么能满足一个偷过腥的馋猫。
　　孔佑祺似乎也明白了王一的渴求，他也不是没有这方面的欲望，更何况对方是王一。自己的身体自己了解，现在承受一次尽情的欢爱，他还是能做到的。
　　于是小心的回抱着王一，直视王一的眼睛，慢慢接近。

　　当被孔佑祺吻住的时候，王一立时傻了。那么多次都是自己主动，甚至有些死皮赖脸，可是今天，孔佑祺他主动献吻，这无疑是种不可推拒的邀请。
　　两个人气息不稳地跌到床上，进行着最原始的爱意表达。

　　宿醉让东方一大早就被头痛吵醒，揉着太阳穴，东方出了卧室想找点东西填补空虚的胃。
　　当看到桌上的碗碟和一杯蜂蜜之后，东方有些茫然。努力搜索着昨天的记忆，想弄明白自己怎么回的家，而这一身一动就疼的伤又是从何而来。
　　昨天喝多了，在酒吧看见了欧阳安，出来后和一帮人打了起来，有两个人过来帮忙，其中一个，是欧阳安！
　　东方拼凑着脑海中的片段，似乎是了然了昨天的种种，想到欧阳安帮自己处理伤口，还帮自己准备了解酒的蜂蜜和不算丰盛但美味的早餐，一股暖流冲入心中。他没有经过大脑过滤自己的想法，直接拿起手机按了几个字发了出去。
　　“谢谢，今天中午请你吃饭当做答谢。十二点，校门口见。”欧阳安收到这条短信时，有些许踟蹰，对见面有些期待，但是，又对自己对东方的免疫力没有信心。

　　一切犹豫都在见到教室门口的东方时化为乌有。
　　东方时隔半年再次出现在这座校园，还是掀起了不大不小的风波。旧时好友都来亲切问候一番，而暗恋过他的女生则是欢天喜地的播散着这个消息。
　　来到欧阳安上课的教室门口，东方被一帮学弟学妹们围住，先是关心下突然失踪的问题，后又问候到这一脸五颜六色的来源，总之，有些总理来访的架势。
　　在解决了一切包围之后，东方走向欧阳安，微笑又礼貌地表明来意，和欧阳安并肩出了教室。

　　两个人安静的并排走着，没有说话，却都在听到一声清脆的手接触脸的声音之后抬起头，注视前方。
　　赵翎捂着脸，面对面前的男友，强忍着眼泪，说了句分手，就忿然转身，却没想到看到了那两个人。
　　此时的她狼狈得想找个地缝钻进去，却又偏偏不想在这二人面前落得下风。

　　“在一起了？真是不容易啊，恭喜你们。”嘲笑的语气，讽刺的表情，赵翎就目不斜视地对回二人的目光。
　　“不要瞎说，真是不能理解你这个女人的思维。”东方急着否认，他不想让欧阳安在这所学校里难做。
　　“不会吧，当初我陷害他，你把我甩了。我编造他和刘诗婷的谎言，你警告过我。你那么紧张他，你以为我是胸大无脑的女人么？还是说你一厢情愿，欧阳他根本就不喜欢你？”
　　“说够了么？”东方想制止赵翎的疯狂。
　　“请你今后不要再打扰我们的生活，不论是我还是他，都请你离得远远的。事情过去了，我不会追究什么，只是以后离开我的视线。”欧阳安缓缓的说出了这些话。事实如此，他也不想抓着过去不放，与其如此，不如换取一个平静的未来。

　　赵翎离开了他们的视线，没有回头，也没有承诺什么，只是她自己也明白，做的这些除了给自己徒增罪责之外，无任何意义可言。
　　拉着东方的手还没有放开，也许此刻才是他真实的反应，就这样拉着不放手。东方任由两个人这样站在这里，他仅是想享受这样携手的时光，哪怕只是一瞬，在他心里也会是永恒。

　　重来
　　再美好的时光也只能在心中永恒，现实从不留情面。
　　默默地抽出手，欧阳安无言地走去，东方怔怔地感受着手心里的短暂充实和空虚。
　　于是那天，一顿感谢的午饭在两个心情都不平静的人的沉默中进行，又在沉默中结束，在沉默中各自回到各自的家。

　　欧阳安一进家门就看到父亲在东方从美国寄来的康复仪器前锻炼。
　　父亲没有放弃希望，这本该是一副应该令人宽慰和开心的画面，可是却实实在在刺痛了欧阳安的心。
　　如果不是自己，那么父亲现在应该在办公室里潇洒地挥笔，完成着一笔笔收益可观的生意。如果不是自己，那么父亲应该每晚和妻儿说着社会新闻，浅酌小酒，有着满足又幸福的生活。
　　他不恨那个散播谣言的赵翎，因为那不是谣言，自己确确实实喜欢上了那个学长，喜欢上了一个男人，喜欢上了东方。

　　欧阳爸看见儿子站在门口，表情沉重地看着自己，不由想要用自己的坚强来告诉儿子，一切都会过去。
　　“小安，来，爸有话说。”欧阳爸自己走到沙发前坐下。虽然疾病还是给他留下了痕迹，包括那走起路来还不十分利索的左腿，和那还不能灵活运用的左手，但是他的恢复已经是同病种病友中最好的了。
　　欧阳安走过去，坐在父亲旁边，扶起父亲的左手，小心地按摩着每个关节，等待着父亲的话。
　　“我已经好得差不多了，要重新开始拼命了。你长大了，也该知道了。上次确实损失了不少，可是我们也不是一无所有了。”父亲跟欧阳安念叨着自己事业的情况，他是准备一切重头再来，再次进行多年前那白手起家的打拼。
　　“爸，你的身体还需要恢复，不能操之过急，别的事都不重要，你的身体才是最重要的。”欧阳安不希望父亲为了这个家如此劳累着，他更需要一个健康的父亲，而不是富足的家。
　　“你放心，如果我再病了，只是徒增你和你妈的负担，我心里有数，不会再像之前那样不顾身体了。老了哦……”
　　“爸，需要我做什么么？”
　　“恩，儿子，虽然你学医跟商业沾不上边，可是平时帮爸算算帐之类的总没问题吧。爸的公司倒了，估计请不起员工了，那就委屈你和你老妈了。你是财务，你妈是小秘。”

　　欧阳妈正好端着水果从厨房走出来，听到了父子二人的谈话。
　　“欧阳总裁，我这个小秘你可聘不起。”本来欧阳安的父母就是天性乐观开朗的人，平时更是和欧阳安如朋友一般的相处，私下没有外人的时候，三个人的对话就像三个多年的至交一般，玩笑更是经常有。比起父母，欧阳安反倒是家里最话少的一个人。
　　父亲说着自己的宏图伟业，母亲一边细心地将分好块、去好皮的水果往父亲那不停张合的嘴里送着。

　　家里的书房就成了父亲的办公室，而工作也在一步步有序地进行着。父亲的关系网还在，可是启动资金却因为金融海啸的席卷而损失大半。
　　于是欧阳安家的电话以及欧阳爸的手机一天二十四小时，有三分之二的时间处于占线状态。

　　东方两周的假期在家里度过了大半，因为他不想出去，除了欧阳安，他想不到这次回来还有什么理由。除了圣诞两人那次相见之后，如此两周内便再无交集。
　　东方回了美国，因为还有考试，才是最后的寒假。刚到宿舍，时差还没倒过来，东方就被老爸叫了回来。

　　“什么事？”东方进了家，坐在沙发上，看着对面读外国报纸的老爸。他也不知道老爸能看懂多少，只不过东爸爸一直都保持着这样的习惯。
　　“T市里还有什么你放不下的，我和你妈都在这儿，咱们也没有亲戚留在那里，怎么还三天两头地往回跑？”东方的爸爸没有停下翻动报纸的动作，也没有注意东方的表情，他自顾自地说着，像是了解了一切。
　　“没什么，有几个好哥们，反正也没地方玩，留在这儿也没事儿干，就回去聚聚。”东方不以为自己父亲会知道什么，随便扯了个慌，准备混过去，
　　“欧阳安，这个人也是你哥们么？”东爸爸这次放下了报纸，正视着东方。
　　他是不太管孩子的家长，只注重大方向不在意小细节地培养着东方，可是最近东方的反常这么明显，如果再看不出来，那真的就不配当人家老爹了。

　　想知道儿子为什么老往T市跑，一点也不难，凭借东爸爸的人脉，稍加打听，就能将一切尽在掌握。
　　东爸爸从年轻的时候就开始在商场打拼，踏入社会早，接触人员杂，什么样的场面都已经习以为常，况且他各个国家发展生意，思想也不像传统古板的中国老辈人那样守旧，对于儿子的一切，只要不犯出杀人放火此等大罪，不沾染毒品这种毁人一辈子的东西，他都可以接受，包括儿子喜欢同性。
　　东方没有回答父亲的话，以他对父亲的了解，父亲能这么说就是已经掌握了自己的罪证，多说无益，不如坦白，还求个从宽处理。

　　“我并不是反对什么，但是你要知道男人应该背负起什么责任。正常的男人还要先立业再成家，给家人一个保障，更何况你呢。如果你没有个坚实的基础，你怎么去背负你们两个人的责任？想要爱一个人，要先有保护他的能力。”
　　东爸爸一下子说出这些，让东方难以置信。父亲不反对自己同性恋？不过父亲的话一点都没错，他必须有担当才能有爱欧阳安、守护欧阳安的资格。
　　“儿子对不起你们，可是我没办法，我就是不能忘了他，不能不想他，不能不管他。爸，让你失望了。”
　　“我和你妈没有失望什么，你喜欢的人是你自己选的，我们也没在乎什么子嗣问题，什么养老送终的，到老了还不是你枕边那个人陪着，养孩子没用啊。”说着东方爸揶揄了东方一眼，只不过唇角的笑容告诉儿子，那只是个玩笑。
　　“爸，对不起。”
　　“你知道欧阳安家里因为这次的经济动荡而受了影响么？”
　　“恩，他父亲还脑溢血住了院，不过现在已经恢复得很好了。”
　　“他父亲和你周伯伯有交情，这次他想东山再起，托你周伯伯帮忙看能不能筹措些周转资金。”
　　这位周伯伯是东方家的老朋友，在T市有家规模中等的企业，和东家也有些生意往来。这次东爸爸就是托他打听的东方的事情，于是周伯伯在接到欧阳安父亲的电话后就跟东爸爸提起了这件事。

　　“爸你这么说是想帮助他们么？”东方用明显带了欣喜的声调问着父亲。
　　“我可不希望，我‘儿媳妇’为家里背一堆帐，到头来还是不我来填。”
　　“不会这么不相信你儿子吧，‘儿媳妇’的事自然是你儿子自己解决了，不过老爸要是现在能伸出援手，相信定能事半功倍啊。”
　　“恩，说不定顺便帮你搞定他是吧？”
　　“切，你怎么知道我还没搞定。”
　　“看你一脸丧气样儿，你是我儿子，怎么我也养了你二十多年了，吃没吃到我还不清楚么。”东爸爸完全没有父亲那种威严感觉，和儿子边谈公事边调侃。 
　　“那老爸是肯帮忙了？”东方不管父亲开的玩笑，他只急于确定父亲是不是要帮欧阳安家渡过难关。
　　“你去吧，也正好锻炼锻炼你。家里这摊子你什么时候才能撑起来啊，也好让我们老两口逍遥一下去。”说着东爸爸惆怅了起来，他倒是希望东方尽快熟悉商业运作的一切，自己好放下家里的担子，和老伴享受下闲适的小生活。
　　“爸，我还没念商科呢，恐怕不行吧，毕竟这不是小事。”
　　“儿子，你学医也学了几年，你知道有个东西叫遗传基因吧，老爸不是相信你，是相信DNA。”
　　“爸！”
　　“哈哈……去吧，放手去做，你周伯伯会帮你的，在商场实践可比书本上的知识重要多了，只是别太耽误学习，学位还是要拿的，剩下的时间你自己安排。”
　　“爸……”
　　“别跟我这煽情，你什么时候能撑起咱家这事业，什么时候才是报答我。”
　　东方感激地看着父亲，为父亲此时此刻的理解和支持而深深感动着。父亲让自己放手去干，让自己放心去爱，这样的情感，让东方从心底生出温暖和力量。
　　带着父亲拨出的一部分资金，东方开始了美国和T市之间无数次往返的旅程。

　　自从欧阳爸重新开始事业上的征程，欧阳安就利用一切课余时间回家里帮忙。为了父亲，为了家庭，他不会继续在别的事情上分散精力。于是找到了刘诗婷，提出了退会请求。
　　“不再考虑下么？学生会很少有人能像你一样发展顺利的，书记也很看重你，只要坚持下来，下学期你就是主席了。”
　　刘诗婷认为自己和欧阳安的交情已经到了没有什么不能说的程度，于是也提前把这个消息透露给了欧阳安，她也希望欧阳安能留下来，为了校会的发展，为了能和他再多相处短短的半个学期，即使以朋友的身份。
　　“谢谢学姐，我家里的情况你也知道一些，这个时候我不能只顾着自己的生活。”欧阳安去意已定，他本就不喜欢这样的争权夺势，坚持下来只是为了给东方一个交代，现在东方也已经离开了，从什么角度考虑他都不会再留下来。
　　“那好吧，希望以后有什么能帮忙的尽管开口，学姐我在学校里可是万能的。”刘诗婷知道自己多说无益，只能再次把一切难舍的心情藏在心里。
　　“恩，那学姐再见。”

　　走出了校会办公室，欧阳安进了图书放，来到了他近日来惯常的座位，拿起一些金融管理方面的书，开始了钻研。
　　他想要帮助父亲，即使不能完全放弃自己的学医之梦，他也要在这最困难的时候站在父亲的身后，让父母知道自己的成长，了解自己的担当。

　　合作
　　周世伯的帮助对于东方来说就像是久旱遇甘泉一样，对于什么都只是略知一二的他来说，在商场厮杀多年的周世伯就是最好的老师。
　　从美国回到T市之后，东方没有和欧阳安联络，他直接找到了周世伯，了解了这次需要完成的一切。
　　他想要等到自己这次帮到了欧阳安的父亲之后，再以一个能给欧阳安幸福的强者身份出现。况且自己帮助了欧阳爸的生意，被接受的机会也会大些。

　　从基础的看企划，到找出合同里的陷阱和不足，最后到能完美做出一份对自己的利益大于给别人的利益的协议，东方一点点在学，努力着，废寝忘食地学着。
　　在周世伯的引荐之下，东方以东氏代表的身份和欧阳安的父亲进行了接洽。当欧阳安父亲接到电话，听说东氏愿意给自己注资的时候，差一点脆弱的脑血管就兴奋地再次喷血了。
　　知道这个好消息欧阳爸自然是跟自己妻儿好好高兴一番，打电话把儿子从学校叫回来，让妻子准备了一桌子丰盛的晚餐，一家人围坐桌前，享受着幸福的此时此刻。

　　欧阳安从没问过东方的家庭情况，只是从东方的行事风格和穿着品味知道他家境殷实，而对东氏企业这个生意主要在欧美国家的公司是东方老爸产业的这个事实，欧阳安一无所知。
　　虽然不知来历，可是欧阳安还是在老爸那兴奋的眼中看出了东氏来头不小，有了他们的帮助，老爸这次度过危机不是难题，如果运作良好，说不定还能逆市有所收益。
　　从心底为父亲感到高兴，也从心底感谢东氏的雪中送炭。欧阳安不知道东方那头正在为他，也为他们的未来而努力奋战着。

　　合作异常的顺利，对于欧阳安父亲提出的条件东氏没有任何意见，顺利到让人觉得那好像是种陷阱，可是反复斟酌着合同和一切附加条款，欧阳爸都没有找出一丝一毫对自己不利的地方。
　　于是进行到了双方实际面谈的阶段。东氏在T市没有分公司，更不存在分理处，与欧阳安父亲见面的地点就选在了周世伯的公司。

　　欧阳爸很久没有从家里出来过，最多就是在自家小区里围绕着楼房缓步锻炼，现在让他以自己这样半残疾的形象出现人前，他还是有些心理负担的，更何况他要面对的是自己目前最重要的合作伙伴，如果不能给对方留下一个值得信任的印象，那么生意的破裂就是必然结果。
　　今天是见面的约定时间，欧阳安因为学校里的专业课程不能离开，只能由欧阳妈陪着忐忑的丈夫来到会面地点。
　　刚进办公室，就看到一个俊朗的年轻人带着谦和温暖的笑容走向了自己。

　　“欧阳伯伯，您好。”东方热情地打着招呼，主动搀扶着欧阳爸，一起来到沙发前坐下。
　　“老欧，这是东方，我老朋友的儿子，这次东氏的代表。”周世伯总是给欧阳爸改名字，从两人相见开始，他总说老欧叫着顺口，于是多年都没改变这种习惯。
　　“真是一表人才，有前途。”欧阳爸以一种长辈慈爱的眼神看着东方，那种欣赏和喜欢掩饰不住地从眼神中散发出来。
　　“欧阳伯伯，身体还好么？我听周伯伯说了，您要注意身体，有什么事情交给我来，请您相信我。”东方只想着尽量帮欧阳安家里分担，全然不顾商业上的交易规则。
　　“这次你肯跟我合作已经是对我最大的帮助了，只是我不明白为什么东氏对我的生意感兴趣？”欧阳爸尽管很期待这次的合作，可是这个一直困扰自己的问题他还是要问，生意场上理智才是最大的，被利益冲昏头脑的人只会摔得更惨。
　　“家父想要拓展在国内的事业，而我们本身也是T市人，所以第一站理应回故乡。本来是想要和周伯伯合作，联系后才听闻您这样也需要合作伙伴。您知道现在经济海啸，美国站在风口浪尖，而国内却是全世界一致看好的市场，东氏不会放过这次机会。”东方用已经准备好的理由说服着欧阳安的父亲，其实他才不关心这些，而他父亲也不会在意这蝇头小利。
　　“家父有意让我这次锻炼一下，而我没有经验，只能从零开始。您是周伯伯的世交，也就是我的伯伯，有您的提点，我会更好地掌握商业技巧，也好尽快帮父亲打理事业。”

　　合情合理的理由，对自己万分的有利，再加上是自己信任的朋友的介绍，任何一个生意人都不能放过这样的合作机会，欧阳安的父亲没有犹豫，在合同上签上了名字，而东方也潇洒地落下自己在商场上的第一个痕迹。
　　拿着签好的合同，欧阳安的父亲嘴都咧到腮帮子上了，拉着老婆，也不再顾及自己半残疾的形象，直奔饭店，等着儿子到来。
　　欧阳安在听到母亲略带颤抖的声音告诉自己一切搞定的时候，嘴角出现了久违的弧度。有多久没有会心一笑了，连他自己都记不得了，好像在某个人面前自己才能尽情地笑，尽情地哭。

　　来到饭店父亲定好的包间，欧阳安一把就被自己的父亲抓住了。欧阳爸拿出那份合同跟自己儿子展示着未来的希望，诉说着自己的兴奋。
　　欧阳安一边翻着菜单和身旁的服务员点菜，一边听着老爸描述着今天签约的点点滴滴。

　　“那个孩子啊，真是仪表堂堂，以后一定能成。”
　　“还很漂亮，一点儿也不输咱们小安呢。”
　　欧阳安的父母夸奖着合作对象，连平时夸奖自己儿子都及不上这样。欧阳安不去计较这些，只要父母开心，任何事情都行。
　　“小安，你看看人家这名字签的，带着种霸气，你回来也练练签名，说不定老爸今后需要你来给老爸帮忙呢，你也别读医科了，毕业去念个经济的硕士。”说着欧阳爸就把合同上签着名字那页摊在了自家儿子面前。
　　“爸，我是不会放弃学医的，现在帮帮你，以后入了正轨我就不再插手了。”欧阳安接过了合同，眼睛随意一扫，嘴上并没有停止反驳父亲拉他入商海的想法。

　　“东方”这个名字毫无预警地跳入眼帘时，欧阳安怔住了，是他么？是么？
　　之后父亲的话，母亲的话，他一句都没听进去，手里、嘴里机械地应付着父母堆到自己面前的食物，所有心思都已经纠结在那个名字上。
　　“东方”这个刻在心里隐蔽地方的名字，再一次冲破自己所有压抑的防线，鲜明地跳跃了起来。

　　突然间，手机响了起来，欧阳安惊了一下，放下筷子，拿起电话。
　　“喂，您好。”
　　“欧阳，是我，东方。”
　　哐的一声，欧阳安忽然起身带倒了椅子，父母还在惊奇间，他就已经出了包间。
　　“是你么？东氏的合作？”欧阳安在校会没少见过东方的签名，虽然字迹潦草，不像这次认真郑重，可是用笔的劲道还是略有相似。他不能肯定这次的合作者是不是东方，但是直觉给了他肯定的答案。
　　“恩，是我，我父亲让我回来谈这笔生意。”
　　“为了帮我么？”
　　“不完全是啊，我爸老油条了，不会做无利可图的交易。”
　　“谢谢。”

　　东方以为欧阳安会觉得不舒服，并没有完全承认自己帮忙的事情，他没想到欧阳安却是这样的反应，简单的感谢。
　　“别有别的想法。”
　　“恩，谢谢你，替我家，替我爸，还有我。”
　　“好了，要谢我来点实际的，请我吃饭吧。”
　　“我在吃呢。”欧阳安渐渐也回复了自己对东方的态度，一种强烈的熟悉感包围着他。
　　“喂，我还饿着呢，算了，我在那家酒吧等你，还记得是哪吧。”
　　“好，一会儿见。”

　　欧阳安不知道为什么自己轻易忘了自己那个不再见面的要求，简单想要见面的冲动驱使着嘴先于脑给了答复，完全自然地接受这这次约会。

　　一样昏暗的环境，今天酒吧里没有平时聒噪的电子乐和舞曲，换成了深沉的蓝调节奏。
　　欧阳安在习惯的位子里找到了东方的身影，朝着那个身影走了过去，用着坚定的步伐。
　　“啤酒。”东方替欧阳安要了酒，虽然在酒吧里只喝啤酒是极其少见的，可是东方不希望欧阳安喝酒伤身，他自己拿着一杯特调的酒，示意着欧阳安举杯。

　　“为合作愉快，干杯。”东方给了一个理由，进行两人的干杯仪式，其实他心里有另一种版本，“为了我们的重逢和不再分离，干杯。”
　　“谢谢。”欧阳安再找不到别的字眼表达感情，一句感谢的话没有干涩，只有无限的真情。
　　“你是不是变复读机了，还TCL的，一遍一遍，连调都不变。按哪停啊，这儿？”说着东方就把手按在了欧阳安鼻尖上，好像真的按开关一样，可是下一秒钟手就停留在了那张自己朝思暮想的脸上。

　　欧阳安没有避开，更没有推拒，他直视着那双印满自己身影的双眸，等待着下一步的事情。
　　东方不能自已，慢慢靠近，借着昏暗的光，将唇印在了另一瓣唇上。
　　浅浅一触，随即分离。
　　“原来这样关啊。”溢满幸福笑容的脸，充满快乐神情的眼，东方觉得这种幸福感有着不真实的存在。
　　欧阳安没有说话，只是白皙的脸慢慢染上红晕。

　　两个人开始了无聊的日常话题，比如在美国如何，在这里可好之类，都没有提起刚才那个浅吻，都怕如果说出来那淡淡却真实的幸福感会消散。
　　从酒吧出来时，两个人都还算清醒，谁都没有说出要分离，只是并肩走着。多么希望路没有尽头，这是两个人共同的心愿。

　　“回家么？我送你。”还是东方先开了口，打破了沉默。
　　“不了，回学校，明天还有课。”
　　“啊？怎么不早说啊，这个时间过门禁了啊。”
　　“呃，我没注意。”
　　“算了，去我家吧，明天我送你去学校。”
　　“哦，好吧。”
　　抬手，拦车，开门，坐下。两个人一前一后坐在了出租车里。
　　东方回味着刚刚的对话，淡淡的欣喜染上心头，他倒是没有想到些什么，只是单纯的相拥入眠已经是对他最大的幸福。
　　当然以后回忆起这个夜晚的时候，两个人谁也说不清是谁主动，是谁默许，有的只有真实的幸福感。虽然未知的未来带来了恐慌，带来了悲伤，可是当下真实的拥有，是最能愈合伤口的良药。

　　决心
　　钥匙在钥匙孔内转动的声音在静谧的空间里显得格外的响，呼吸声也被无限度放大。两个人谁也没有开口，都在静静等待接下来的相处。
　　“我去放水，你洗个澡吧。”毕竟是主人，东方还是要拿出基本的待客之道，总是沉默也不是办法。
　　“哦。”欧阳安答了一声，看着东方走进房间的身影，他有些茫然，不知道接下来该要如何。
　　帮欧阳安准备好了睡衣，当然是东方惯常穿的，从美国回来时匆匆忙忙，没有准备，唯一一套睡衣自然是给欧阳安穿上，而他自己则是拿出宽松的T恤和短裤凑合一晚。
　　两个人前后洗好澡，头发还都微微挂着水珠，身上也是刚经过热水按摩过后的舒适。
　　“你睡这里，我去隔壁，有什么事情叫我。”
　　“我去隔壁吧，你就睡在你卧室里。”
　　欧阳安也知道自从东方一家都去了美国之后，除了东方偶尔回来，家里就再没有过别人。而东方回来时候也不会刻意打扫一遍，所以整个家里就这间卧室和客厅还能待人，其他地方肯定是一片脏乱。
　　“没事，你睡吧，明天还要上课呢，晚安。”

　　东方说着从柜门里翻出一床被子，抱在胸前，准备去床上拿多出的一个枕头。可是被子挡住了视线，东方一脚踢到了被自己随便堆在屋里的行李箱。
　　失去了重心，东方朝着床就扑了过去。人在跌倒的时候都会下意识的伸出手阻止自己下落的趋势，于是东方张开了双臂，扔掉被子。此时他才看到，在他的跌落轨迹上还有一个障碍物――欧阳安。
　　因为和东方对话时欧阳安一直低头用毛巾擦着头发，没有看到东方被绊到，等到感觉动静不对时，就只能眼睁睁看着东方压过来。

　　两个年轻的身体，以一种最紧密的方式倒在床上。
　　是贪恋那个身体么？是迷恋那种气息么？是疯狂思恋着这个人么？
　　东方没有起身，他只想借这个意外以一种冠冕堂皇的理由占个便宜。
　　欧阳安没有推开，他只想借以自己愣神这个看似无辜的原因多留在那怀里一秒钟。

　　缓缓地东方用双臂支起了身体，还在欧阳安为失去有力的怀抱而怅然若失时，东方以另一种方式给了他温暖以及甜蜜。
　　两唇相碰，电流立刻冲进了神经中枢，直至大脑皮层。身体瞬间僵硬了，想起了上次自己在东方睡梦中偷偷印下的亲吻，欧阳安有些不好意思，他没接过吻，亲和吻有本质上的区别。这对于他来说是第一次，是初吻。

　　由轻轻触碰，到慢慢舔舐，东方用他久经情场的高超吻技引导着欧阳安放松。用舌尖勾勒出欧阳安完美的唇线，而他的小舌也不再安分于这简单的舔吮，它需要另一个同伴来给予回应。
　　生涩地任由东方用舌撬开自己的牙关，欧阳安很清楚他们是在干吗，在他答应东方来这里的时候他就已经想好了，无论今天发生什么，他都会接受，因为他不知道他们还有没有未来。如果没有，那么就用现在记录下他的爱。
　　欧阳安将人生中第一个吻，交给对面的人主导，从没有过的安心。
　　东方和欧阳安都闭上了眼睛，细心地体会这个吻。东方从没有因为一次亲吻就热血蒸腾，这是第一次因为吻而全身的细胞都开始兴奋，于是渐渐加深了这个吻，辗转、吸吮，慢慢地津液滑出了二人的嘴角，分不清彼此，混合着幸福的甘甜。

　　呼吸渐渐变得粗重，情欲染上了双眸，而这不是一个人的反应，而是两个人同步产生的感觉。
　　当两个人再次睁开眼睛直视对方的时候，都已经徘徊在理智的边缘，若往前迈一步，那么将不能再回头。
　　东方也在迟疑，他不是不想逼迫欧阳安走出最后一步，而是……而是……而是他还是处子之身，完全不知该怎么办。
　　所有人都会觉得不可思议，以他花花公子的形象怎么可能没有过经历，可是所有他的女朋友都知道东方只会和她们深情拥吻，从不越雷池半步。不是他不行，不是他怕责任，只是他对这方面有着自己的坚持。
　　他要将一切完全给自己真正爱上的那个人，而那个人出现在自己面前了，可他却因为不知如何开始而茫然无措。

　　生涩不能阻止原始的冲动，有如猛兽一般的欲望在体内肆意乱撞，东方不再隐忍，再加上欧阳安并没有推开他，他便在本能的驱使下开始这爱的宣誓过程。
　　再次覆上欧阳安那因为刚刚的激吻而变得红润的双唇，东方又一次深情而激烈地开始攻占欧阳安口腔里的每一寸甘甜。

　　口腔粘膜因为受到刺激而分泌出更多的津液，润滑着两人干燥的舌。带着湿润的气息，东方将唇移开了那恋恋不舍的同伴，游离到耳后。
　　从来不知道自己的敏感带在耳后，因为东方细数的吻和扑过来的热气，欧阳安又是几次战栗。陌生的感觉却让欧阳安想要的更多，手也在不自觉间就攀上了东方的双肩。
　　放弃耳后的阵地，东方又开始轻舔欧阳安的脖颈，在喉结的地方更是流连不去。仰挺着脖颈，欧阳安任东方予取予求。

　　细心地用唇呵护着欧阳安每一寸皮肤，尽量克制着自己不要在他无暇的身上留下过多痕迹。尽管如此，在锁骨的地方还是看得见点点红痕。
　　睡衣的扣子早就被东方过于热烈的激情蹭开，东方的手也开始在欧阳安的身上游走。当触碰到胸前一点的时候，引起了欧阳安更大的快感，挺起胸膛，寻求更多的美妙。
　　东方显然注意到了这些，一边用唇，一边用手取悦着身下的人。慢慢挺立的分身也在两人互相摩擦中更加涨大。

　　虽是不知道该如何是好，可是东方的手还是下探入欧阳安的睡裤，好像帮自己解决一般握住了灼热的所在，一下下套弄着。
　　别人的触碰永远比自己解决更让人兴奋，这是任何人都有的正常现象，虽然欧阳安也明白，不自觉地用手背捂住嘴，不让那低喘和呻吟暴露自己的满足。
　　东方卖力地抚摸着，在发现爱人压抑自己的同时，用唇代替了爱人的手堵住那可爱的嘴。

　　吻不停歇，胸前的抚摸不停歇，身下的套弄不停歇，多重的刺激让人很容易就达到兴奋的顶端。一阵肌肉的痉挛，欧阳安将自己的白浊留在了东方的手里、两个人的身上、还有洁白的床单上。

　　接下来呢，东方自己还在被欲望折磨，可是全然没有经验的二人此刻只能听从身体带领思维去行动。在美国的时候同班的人也介绍东方看过被称为性教育的影音资料，于是循着记忆，缓慢进行。
　　焦躁的手带着温度向后探去，似是找到了唯一的出口，想要进去，却被紧致的内壁完全吸住不能动弹。
　　异物的侵入让欧阳安充满了不适感，可是决心交出一切的他没有推开。他尽量放松着自己，努力让自己适应，努力和东方融合。
　　再次抚上因不适而稍有萎靡的分身，东方想用刺激转移欧阳安的注意力，好减轻一些疼痛。果然不再那么困难，于是缓缓动了起来，借着刚刚欧阳安喷发的精液的润滑，顺利地扩张着。

　　在接近理智断裂的边缘，东方抽出了用来扩张的手指，俯下身轻吻欧阳安，用情欲中独特的低沉嗓音问着，“可以么？”
　　此时的欧阳安早已经被前后夹击得毫无思考能力，从嘴里溢出的是一声浅浅的“嗯”。
　　在得到了肯定的回答之后，东方把自己早就喷张的分身抵在了欧阳安后穴的入口处。虽然欲望足以吞噬任何人的心智，可是东方却因为对身下人的百般疼惜而压抑着自己，慢慢地进入。

　　由于初次的经验不足，再加上那本就不具备该项生理功能的器官本能的排斥，欧阳安和东方两个人都不好受，只能靠东方耐心的舔吻来消除欧阳安的紧张。
　　进入一半的硬挺被主人强烈的意志压抑着不要乱动，慢慢退出一点，再缓缓进入一分，直至肠壁分泌的粘液足够润滑，可以让分身在这紧致的甬道里进出稍微顺畅。
　　知道欧阳安会不舒服，而自己也没有准备，润滑剂之类更是找不到。没有技巧，只凭身体的本能而律动。东方不能眼看欧阳安咬紧下唇隐忍痛苦而独自享受欢爱，只能草草冲撞几下，强迫自己结束了两人的第一次结合。

　　白色的粘液顺着东方抽出的分身从欧阳安的后穴流了出来，有着独特的性爱气味。而欧阳安则是要继续忍耐着这强烈的不适，和内心难免的异样感觉。
　　东方抽离之后，就趴在了欧阳安身旁，稍微缓解高潮带来的冲击，然后起身去了洗手间。
　　没过一会儿从洗手间回来，走到床边，做出要抱起欧阳安的动作。

　　“干吗？”欧阳安不知所措，用沙哑的声音问着。
　　“去清理一下吧。”东方很体贴，虽然还不懂如何在性爱里同时取悦双方，可以他的医学知识他还是了解，把那种东西留在体内不是很好。
　　“我自己来。”欧阳安不想以一种羞耻的方式展露在东方面前，虽然心甘情愿将自己交付于他，可是欢爱时的互相融合和现在清醒时的为自己清理是完全不同的概念。尊严还是横亘在那里，不能轻易跨越。
　　“好，我把你抱过去就出来。”东方知道刚才一定很疼，他也知道现在让欧阳安走路肯定不舒服，如果不能做到让他帮助清理，那么至少走过去这个事情他可以代劳。

　　又一次泡了澡，热水也将刚才的不适与酸痛消除了大半。欧阳安走路还是有些别扭，但还是没有叫东方抱自己出去。等到他一步一瘸地走回卧室，东方已经换好了床单。
　　把欧阳安安置在了床上，掖好了被，东方准备转身离去。他不知道欧阳安会把刚刚的事情当做是什么，他更怕面对欧阳安说出这只是一场逢场作戏或是一种交易补偿。
　　手被另一只手拉住，欣喜还没有爬到眼底的时候就听到身后一个声音。

　　“一起睡吧。”
　　真好，东方是这样想的，于是飞快的钻进被子，伸手揽上欧阳安的腰，就想一辈子这样拥着心爱的人，进入梦乡。
　　“可不可以永远这样？”东方永头蹭着欧阳安的侧脸，像个撒娇的小孩，索求着承诺。
　　“……”欧阳安不知道怎么回答才好，他想永远这样，可是父母呢？父母怎么办，上次就因为这个谣言而差点家破人亡，这次谣言成了现实，是否还有能力抵挡？
　　“我知道你顾虑什么，我也知道我现在的要求是多么自私，可是我真的做不到放手。你知道么，我第一次想要一辈子只守护一个人。以前的我，随意换女朋友，可是没有一个人能让我定下心来，更从没有过这种不安全感。就好像明明你在我身旁，却下一秒就会不知去向。”说着，东方的手更加收紧，就好似欧阳安会化作空气消失一般。

　　“我爸说我要有能力担负我们的未来，我没想过他会同意，还特意差我回来完成这次的合作。你父亲那么开明，我想合适的机会说出来他也会明白的。”
　　“不行，我怕，怕我爸会受不了。”
　　“那我们就先瞒着他们，可是你不能放弃我，如果那样，我会受不了。”
　　“我……”
　　“不要给我任何理由，即使你说你不爱我我也不会放手。我尝试过了，去美国时尝试了，答应你不再见面后尝试了，可是没有一次能压抑住想要见你的心情。既然不能做到，那么就不再费力气了，这辈子我就赖上你了，随你怎么着。”
　　“走一步算一步吧。”过了许久欧阳安吐出了如此一句话，似乎是默认了东方的死缠烂打，也算是为自己的爱情下定了决心。

　　显然这种妥协是对东方最好的鼓励，微微欠起身，给了欧阳安一个吻，用一种甜蜜幸福的笑容表达着此刻的心情。
　　“刚才把你弄疼了，对不起，因为我没有经验。”
　　“啊？”说起这个欧阳安立刻红了脸。没有经验？没有和男人的经验还是都没有过？以欧阳安对他花花公子的印象，只能理解为没有同性的经验。
　　“人家，人家还是第一次。”故作小女子状的东方用娇嗔的语气说话，“你要负责，知道么？”

　　欧阳安睁大了眼睛看向身边的人，这个消息给了他绝对的震撼，完全不可能的事情任谁想要相信也要个过程。
　　东方觉得欧阳安此时的反应甚是可爱，又是飞快地在唇上印上一吻，搂着欧阳安的手像哄孩子一样的轻拍，闭上眼睛满足地睡过去，独留欧阳安一人在此瞪着眼看他的睡脸。

　　搞定（最终章）
　　第一次谁也没有离开彼此的怀抱，一觉睡到了天亮，当然付出了两手酸麻的代价。
　　送欧阳安去了学校，东方就去了周伯伯的公司，毕竟和欧阳爸的合作刚开始起步，一切都要小心翼翼，才能更好地帮欧阳爸渡过困难。
　　认真地学着贸易和证券的点点滴滴，实在坚持不住的时候就给欧阳安发条短信诉诉苦，得到的回复就会是能支持半天的兴奋剂。

　　“好累，头都大了……”
　　“本来头就不小，这下要更费洗发水了。”
　　就是这样简单的对话，简单的玩笑，成为两个人间乐此不疲的娱乐和表达思念的方式。

　　当T市这边上了轨道，东方就要回美国一段时间，以完成他的学业，更是回去找老爸充电，在生意上东爸爸可是东方的无限能量来源。有什么不懂，有什么为难，老爸一句话就能点破。
　　在美国，东方没课就回家，在T市，找准时间就给老爸打国际长途，搞得东爸爸骂他败家，因为多少话费都是老爸掏腰包。 
　　只是他不知道为什么，无论儿子是在T市还是在美国，电话账单上的国际长途都是每天一个。儿子在美国的时候需要咨询自己的话，回家来问就好了，那电话打给谁呢？
　　那还用问，自然是欧阳安。

　　而那边欧阳安也为自己翻番涨的话费而头疼，这无疑是给家里增添负担，可是奇怪，手机从来没有停过，难道自己的话费额度出奇的高？可是每次查询余额却一次比一次多，移动发善心了？
　　当然不是，是因为东爸爸在毫不自知的情况下负担了两个人的话费而已。

　　因为欧阳安父亲对商业的敏锐嗅觉，再加上周伯伯和东氏的强力支持，欧阳家的产业一点点见了起色。
　　事情顺利，人也顺心，欧阳安父亲更努力复健，由于没有错过最佳时期，效果出奇的显著，不仔细观察，已经看不出他是经历过生死考验的病人。
　　欧阳妈也舒心了，先前因为打击而消瘦憔悴的面容早就恢复了满面红光，自然也注意到儿子的变化。

　　欧阳安接到电话会笑，看到短信会笑，偶尔看天会笑，与之前那段时间沉默寡言的他形成了鲜明的对比。
　　一家人的幸福很简单，不需要多么富足的生活，只需要所有人的平安、健康和开心，无论因为什么，只要能如此守护着这个家，那么这个家就是世界上最坚不可摧的幸福堡垒。

　　欧阳爸和东方接触越多就越对他赞不绝口，这里面也不乏东方刻意讨好的成分，可是一个如此优秀的孩子百般孝顺自己，自己却只是他的一个合作伙伴而已，欧阳爸便从心底不能不喜欢那个孩子，更不能接受任何人伤害那个孩子。
　　他从来就是爱孩子的人，对自己的孩子是这样，现在对东方也是这样。
　　于是当东方拿着欧阳爸最喜欢的龙井出现在欧阳家门口时，欧阳爸便从眉笑到了眼，从眼乐到了嘴，从嘴甜到了心。

　　这天是个阳光明媚的周末，据欧阳安这位准心理专家提供线索，阳光明媚的时候容易给人好的心情，谈起事情也会格外顺利，所以当东方充分了解到自己在欧阳爸心中地位是如何不可动摇之后，就选在了这样一个下午来做最后的摊牌。
　　“东方，快进来，哎，这孩子，还带什么东西啊。”欧阳妈接过东方手里的礼盒，将人让进了客厅。
　　“东方来了啊，快来坐。”欧阳爸还站在那台康复机面前锻炼着，他并不知道买这个东西的人已经来到了他们家，看到了这一幕，并且也筹划好了如何开口坦白。
　　“叔叔，这个您用着还习惯么？”
　　“这个啊，特好，是小安一个学长送的，你还有那个学长都是好孩子啊。你还没见过小安吧，他出去了，一会儿就回来，你晚饭留下来吃啊。”
　　“恩，这个是去年的，等我回美国给您再买个更新一点的。我买这个的时候服务员说对手的恢复很好，现在看您恢复这么好，就证明他没骗我。”
　　“嗯？这个是你买的？”欧阳爸很显然没有料想到这个，听到东方的话更是惊喜，也对东方更是疼爱到极致，他不知道这可是东方那小子埋下的伏笔。
　　“我以前是欧阳的校友，也是他学长，后来退学去美国了。”
　　“孩子啊，这……”欧阳爸都有些不知道该说什么来表达对这个孩子的喜爱了。
　　“叔叔，有件事情我想跟您说一下。”
　　“什么事啊？跟叔叔什么都能说，当成你爸爸那样。”很显然已经把东方当成自己儿子了。
　　“我就是当年您听说的那个学长。”

　　一句话勾起了欧阳爸的回忆，“‘学校里最近有很多不好的传言，说欧阳和我们一个学长有些不清不楚的关系。’‘当然这些话只是无聊的人随便瞎说的，可是欧阳和那个学长走得很近，被人说是同性恋，对他的将来会有很不好的影响。’”
　　观察着欧阳爸的表情，东方也不确定这样的坦白会不会是个过大的刺激，让欧阳安的父亲再次面临脑出血的危险。
　　“那只是些流言，我早就知道了，我自己的儿子还是了解的。东方你也别放心上啊，叔叔不会当真的。”好在在短暂震惊之后，欧阳爸很快恢复了一脸笑容，东方决定无论如何也不能再错过这次机会，就当做一次赌博。

　　“叔叔，是真的，我喜欢他，我知道您们肯定很难接受，可是我没办法。我曾经把自己逼到了绝路，还是做不到忘记他，欧阳他跟我有同样的想法。他很孝顺，不会做任何您们不喜欢的事情，这也是为什么他一再回避我，回避自己的感情。可是感情就像泼出去的水，收不住的，叔叔，请您原谅我们，接受我们。”
　　一口气说出了自己准备的话，东方的坚定和诚意通过声音传达着，他不确定自己这样赌博的结局，可是为了能够有机会爱欧阳安，他愿意压上一切。
　　欧阳爸想着自己儿子从自己病以来的点点滴滴，消沉到快乐。

　　“你们已经在一起了吧，多久了？”
　　“从跟您签合同那天开始，是我缠着他的，如果您不能接受，也请不要为难他。”
　　“怪不得，怪不得小安从那时候起就总傻笑。”
　　终于给儿子莫名的快乐找到了理由，欧阳爸也释然地露出了笑容。什么能比得上儿子快乐，他现在拼命也只是为了给儿子留下更多更坚实的支持，而其实再多也敌不过眼前那个孩子给儿子带来的笑容多。

　　“你父母知道么？”
　　“我父亲在我过来和您合作前就了解了，他让我回来也有一部分这个原因，他认可了我们的关系，所以咱们就是一家人，家人需要帮助，没有理由不帮。”
　　“原来这么优厚的条件是给家人的，那我那份合同是不是已经把儿子签给你了啊。”
　　听到这句话，东方以为欧阳安的父亲生气了，并且即将到来的必然是坚决的反对，本来充满企盼的眼中染上了难掩的悲伤。

　　“哈哈……行了，年轻人的世界我赶不上了，你们高兴就好。”
　　没想到得到的是肯定，得到的是认同，东方眼中立刻转变成了惊喜的神情。

　　夕阳落到了地平面以下，欧阳安也回到了家。他今天被王一那个家伙叫走去欣赏那二人的甜蜜去了，多少次看手机都没有那人的消息，正郁闷地打开家门，却看到了一幅温馨到让人觉得不真实的场景。
　　东方和母亲围着围裙从厨房出出进进，父亲则是在餐桌盘指挥战斗，桌子上是一碟碟丰盛的菜肴。
　　“小安回来啦，洗手准备吃饭。”
　　还在原地愣神的欧阳安被老爸一句话拉了回来，慌忙地换了拖鞋，走去卫生间的路上眼神只定在东方一个人身上。
　　欧阳爸慈爱地看着自己两个儿子，看见欧阳安进了卫生间后冲东方使了使眼色，于是就见一个身影也跟着闪了进去。

　　“干吗去了，这么晚？”
　　“你怎么来了，不是在美国么？”
　　“想你了啊。”说着就从身后将欧阳安环在了怀中。
　　“喂，放开，我爸妈在外边呢。”
　　“放心好了，咱爸让我进来的。”
　　“你说……什么……”
　　“咱爸可喜欢我了，比喜欢你还喜欢，你以后要是欺负了我，咱爸说不会放过你的。”
　　“你……”
　　还未出口的话被东方用唇堵在了唇间，还未明白的疑问被东方用吻做出了回答。

　　“你默许了？”
　　“是啊，孩子们高兴就好了，咱们拼一辈子不也是为了让孩子高兴么，现在有什么不好，还多了个宝贝儿子。”
　　“可是，可是……”
　　“没有可是了，你看小安的改变还不明白么。生活是他们自己的，既然这么选了，他们就会好好过下去，即使有磕磕绊绊，也总比咱们给选的能带给他们快乐。我只求孩子能幸福，别的什么都不求。”
　　“哎……”
　　“叹什么气，那个孩子让我放心，这就够了。”

　　这就是餐桌前欧阳安父母的对话，一对为了孩子幸福而幸福的夫妻的对话。天下所有的父母都只为了孩子而活在忙碌之中，当了解到什么才能让孩子幸福，他们也会毫不犹豫地去向那个目标前进。
　　世俗也许不能接受，可是两个人的幸福有了彼此的守护和家庭的支持又何须别人的品头论足。没有任何事情能够让所有人统一意见，那么就选取能让自己快乐的部分，这样生活也不会疲惫。

　　饭桌上有四个人的笑声，有两对父母、两个家庭的幸福，还有桌下东方和欧阳安交握的手，不分离的誓言。
　　床上月光倾泻，相拥的两个人躺在那里，享受着此刻的幸福，更憧憬着未来的美好。
　　“喂，有件事我要说下。”
　　“嗯……说。”
　　“那个比赛后赢的愿望我要收个利息。”
　　“啊？！怎么还有利息，没有附加条款的，当时没说明，现在算违约。”
　　“你以为跟我签合同呢？同不同意随你，不同意我也没意见，那履行下当初的愿望就行。”
　　“不行！霸王条款，再想逃你就试试看，咱爸会帮我满世界抓你的。”
　　“那就是可以加利息了？”
　　“加吧，这辈子栽你手上了。”
　　“利息是……愿望作废，还有……”
　　于是为了不再给身下的人再多加条款的机会，东方用嘴成功阻止了这次合约的拟定，开始用身体表达着抗议，更用身体好好惩罚那个人。
　　其实被堵住的话是――期限一生。

　　――完――

　　番外一：老伴儿（上）
　　嗡……嗡……嗡……
　　手机又开始震动了，欧阳安右手继续拿着笔不停地记着笔记，眼睛也依然看着黑板，只是左手伸到裤子口袋里掏出了手机。
　　老师转身翻课件的空档，欧阳安看了一眼手机。

　　“想你了，干嘛呢？”
　　简单几个字搞得欧阳安哭笑不得。笑是因为东方的甜言蜜语让自己感到爱情的美妙，哭则是因为一个大老爷们说出这话连欧阳安都觉得脸红。
　　继续上课，没有理会那条短息。不是他真不想答理东方，而是发往美国的短信和移动点对点可不同，资费成倍的涨，虽然不用自己买单，可是东方买和他买没什么不同，已然都是一家人了。
　　可是欧阳安估计错误，不回短信不能节省手机费，因为东方会追来一条。
　　“怎么不理我呢，我抑郁了，你得负责给我治。”
　　原来听说过女生撒娇是对付男生的必杀技，没想到男生要是撒起娇来只会有过之而无不及。
　　“治不了了，大夫疯了。”迫于无奈，回了一条。欧阳安确实疯了，一方面是东方给刺激的，另一方面是想东方想的。

　　此时远在美国的“病人”看着手机屏幕傻呵呵地发笑，也不管这时候应该是纽约当地时间凌晨两点。
　　在过去的这半年里，一个在美国，一个在T市，两个人一直都是以这样的方式联系着，电话和短信，为通讯事业做出了卓越的贡献。

　　东方改学了商科之后就在美国的大学里重新开始，现在已经到了大二，说起年级，倒成了欧阳安的学弟。
　　欧阳安已经升到大四，如果要考研则是要开始准备的时候了，而因为东方的出现，欧阳安的计划有了少许的变动。研究生要读，因为他不会改变自己学习医科的想法，只是地点发生了变化，由梦想中的B市医大转战美国。
　　语言考试和专业成绩都不是困难，学费问题也因为欧阳爸生意的迅速崛起而迎刃而解，现在剩下的只有时间这个不能催赶和跨越的栏杆了。
　　欧阳安没有把自己的打算告诉东方，他跟东方相处的这么长时间里，一种叫浪漫的细胞也在滋长，所以准备一个惊喜，直接杀到美国。

　　又是一个夏天的午后，热气蒸得人难受，刚结束完最后一科的考试，欧阳安就回到了宿舍开始收拾东西准备回家。
　　王一早就在还没考完试的时候就租好了一间房子，在医大附院的周围，一是方便下学期他们开始实习，另一方面是方便自己光明正大地和孔佑祺同居。东西七七八八地全都运走了，现在回来拿几本书就算彻底回见了。
　　“小安，放假来我们家啊。”王一话是跟欧阳安说的，却在看着孔佑祺，并且在“我们家”这三个字着重了一下，他可乐于欣赏孔佑祺因为这个而羞红了的小脸。
　　“是家还是窝啊，要是窝就算了。”以王一那个不懂收拾的人，房子要是交给了他，估计就只能比猪窝强点了。
　　“不还有佑祺呢么，不信我还不信他啊。”王一也知道自己邋遢，可是对孔佑祺这个“贤内助”他的信心可从没少过。
　　这下好了，孔佑祺羞红脸的同时瞪了王一一眼，可是王一看来就像是媚眼，就像是丘比特那小子的箭，直中心窝。

　　“Hello，everybody！”标准的美式发音，只听声音还以为是个美国人站在门口呢。
　　“哟，刚去美国没多久，英文都会说了，看来我应该对你的智商刮目相看了啊。”王一一眼就看到了门口的“海归”东方。从学长、学弟的关系那会儿，王一就习惯了和东方贫嘴，现在没了那层关系，那就更变本加厉了。
　　欧阳安从没想到会看到东方就这样站在那里，昨天的电话里东方还说要有两周才能回来，现在的突然出现给他了大大的惊喜，不知道得到一年后自己站在东方美国的宿舍门口时，东方会不会也有同样的感觉。

　　“臭小子，没大没小的。”一掌剐在了王一的头上，使劲蹂躏着王一刚刚剪短的头发，眼睛看着欧阳安，充满了一种期待与甜蜜。
　　“不是说两周才能回来么？现在怎么回来了。”迅速恢复平静，好让舍友不看出此刻他有多么高兴。
　　“嘿嘿……因为我知道有人想我了，是吧，王一。”东方明明话指欧阳安，却在最后转向了王一，让王一也有点措手不及。
　　“鬼才想你。哦，不对，小安，我错了，你不是鬼。”王一更聪明，绝对不能吃亏。
　　“学长回来啦，累了吧，坐下歇会儿。”孔佑祺在一边狂抹汗，他要不挺身而出，王一就会被欧阳安和东方双重摧残了，看在他是自己的小情人的面子上，怎么能不帮一把。

　　欧阳安暗自运气，想着如何让王一知道下厉害，东方则是又爱又恨的，不知道该拿他如何是好。
　　在孔佑祺的成功掩护下，王一和他率先逃离了宿舍，投奔自己的小家去了。
　　东方一手拉着自己的行李，一手拖着欧阳安的箱子，慢慢走出了学校。

　　“爸、妈，我回来啦。”开了欧阳安家的房门，说话的却不是欧阳安，东方这个小子又开始发挥厚脸皮本色了。
　　“东方，你怎么回来啦，快进来，外边热。坐那么长时间飞机累了吧，快过来坐下，我给你拿饮料。”欧阳妈这一通热情的招呼，完全把拎着两个大箱子的亲生儿子放在一边不管。
　　从出租车上下来后，离欧阳安家的门还有一段距离，东方以公平为由把箱子交给了欧阳安，说什么出学校时是他拿的，现在应该换换手，可是宿舍到校门有五百米平地，下车的地方到家门口是五百米上坡。

　　“东方，从美国回来啦，你父母还好么？”欧阳爸听到欧阳妈的招呼也从书房走了出来，看见东方就先问“亲家”情况。
　　两个儿子在一起后，这两家就成了好朋友，闲暇时两对父母经常一起东游西走，感情好得不得了。有了一家人的名，更有一家人的情。
　　“爸，我爸还让我问候您呢。他们身体都好，就是生意上有点小麻烦，这不让我回来看一下。”
　　“是那个案子吧，本来我今天准备给你爸打电话的，正好你来了，来，说说情况。”

　　原来东方并不是不能抵挡两个礼拜的相思之苦，而是东氏的生意遇到了些麻烦。
　　自从和欧阳爸合作以后，东氏就开始了在国内的发展，先后也和一些大大小小的公司合作，签过的合同也是不少，收益不错，可是这次却有些麻烦。
　　一家正在和东氏合作投资的公司因为合同问题将东氏告上了法庭，虽然标的不多，就算官司输了，以东氏的实力赔那点小钱还不算什么，可是影响不好，这样会影响到东氏在国内的发展。东爸爸抽不开身，也只好把东方派回来。
　　简单和欧阳爸交流了一下案子的情况，东方就准备回家了，可是欧阳妈说什么也要让东方留下来住。

　　“你家那个房子多久没住人了，还没人打扫，怎么回去，听妈的，就留下吧。”
　　东方嘴上客气着，心里早就乐开了花，留下来正合他意，这样，欧阳安……嘿嘿……
　　“妈，东方还有正事呢，你就别留他了。”欧阳安可意识到了事情的严重性，要让他留下来，不仅晚上自己不能睡觉，而且白天估计也起不了床。
　　“你这孩子，怎么能把爱人往外推呢，要拴着，知不知道。”欧阳妈自打从心底接受了东方之后就死心塌地地要拔儿子往他怀里推，不推东方还死缠着不放呢，这样一弄，欧阳安就叫天天不应叫地地不灵了。
　　“妈！”怒气冲冲地扫视自己的母亲，若是眼神能杀死人，欧阳妈早就死在自己亲儿子的面前了。

　　东方则是一脸无辜、可怜还有可爱的笑脸，让欧阳安更有种他们三个才是一家子，自己这是上了贼船的感觉。
　　于是没有意外，东方住在了欧阳安家，并且被欧阳妈以客房没打扫为理由安置在了欧阳安的房间里。
　　洗完了澡欧阳安就坐到了电脑前，全然无视东方。东方眼巴巴地望着他，看他一副谁欠了他五百万的模样，就有些犹豫是不是要上前。

　　在一番思想斗争之后，东方抱着死就死反正有妈给收拾的决心走近欧阳安的身后，伸出双手环住在他的胸前。
　　“放开，很热。”
　　“喂，别气了，有什么好气的，你气妈向着我么，我可从来不知道你那么小气。”
　　其实欧阳安也不知道自己在别扭什么，要说那么就没见东方，他可是很期待这次见面的。估计是直接被这样安排有些不好意思吧。想想自己也不是小气的人呢，于是转了话题。

　　“案子麻烦么？”
　　“没事儿，就是一小案子，我就是借机回来呢。”
　　“律师找了么？还是从美国派？”
　　“不用，还记得赵亮么？他在律所呢，我明天就联系他。”
　　“赵亮？哦，学生会主席。”
　　“对啊，他比我还大一届，学什么医事法学，四年毕业，早就工作了，现在成绩不错。”
　　“那你早睡吧，明天还要跑案子的事。”
　　“你跟我一起睡吧。”说着就用脸开始磨蹭欧阳安的脖颈，弄的欧阳安先是一阵痒，后来就有点欲火难耐了，从脖子红到了脸。

　　果然还是这里敏感，东方暗自得意，看着欧阳安成功被自己挑起欲望，东方也不再等着，一个扭身，吻住了欧阳安。
　　这一夜不得消停，不过好在欧阳安家的墙隔音效果不错，还没有打扰到父母的休息。
　　转天一大早，东方就神清气爽地出门见赵亮去了，临走时还体贴地把早餐送到了欧阳安的房间。

　　“吃饭喽。”
　　“再睡会儿。”
　　“放假第一天就赖床。”
　　“你不看看因为谁！”说这个欧阳安就来气，虽然自己也有享受到欢爱的快乐，可是也不能一晚上都斗志昂扬吧。半支起身，没好气地撇了东方一眼。
　　看见欧阳安裸露的胸膛，东方又有点燥热，不过自己还有正事，况且这时候让欧阳安配合他根本不可能，于是在欧阳安还在愤怒哦的时候快速地在他唇上印上一吻，起身出去了。

　　老伴儿（下）
　　“老亮，好久不见啊，行啊，成大律师了。”东方一进到和赵亮约定好的餐馆看到赵亮后就不住调侃他，想起当年他们一起在校会打拼的日子，真是有种怀念的味道。
　　“少来，你什么时候回来的？”赵亮虽然是西服革履，可是一见到东方就回到了大学那会儿最佳损友的状态。
　　“昨天回来的，一回来就要麻烦你啊。”
　　“哎，见了我没五分钟就开始谈公事了，看来我就这么点价值啊。”
　　“别酸了，给你发的案子情况你看了么？”
　　“恩，是这样的……”

　　两人开始讨论案子的细节，从合同到违约，谈得很细致，生怕错漏了什么给对方找到，抓住不放。
　　“恩，具体的我回去再研究一下，其余的应该没什么了，上庭时间你知道了吧。还有，我是按小时计费的，咱们这次怎么也有两个小时了，以后一起结算啊。”
　　“别想从我这拿走一分，嘿嘿，不过请个客倒是没问题，带上嫂子啊。”
　　“……”

　　显然东方的一句话戳到了赵亮最不愿提起的痛处。嫂子，别提嫂子，连女朋友都没有，女性友人也仅限于刘诗婷和现在的女同事。注明下，他们律所的女同胞全体三十岁往上，拖家带口。
　　其实律师是一个交际很广的职业，什么样的人，什么层次的人都能接触到，各种应酬也是必不可少，想要找个女朋友一点都不难，而且以赵亮的资本找个有些质素的更是简单，可是赵亮从没动过这根弦，原因很简单，赵亮和东方一样，和欧阳安一样，喜欢上了一个男人。

　　赵亮此时还不知道东方和欧阳安的事情，虽然确定了自己的心思，可是他还是明白他这种人在社会上属于异类，他还不确定东方这个多年的好兄弟听到这个消息后会有什么反应，于是犹豫着要不要开口。
　　“还不好意思了，别装了。”
　　“没有嫂子，以后可能也不会有了。”
　　“怎么了？你不会是那方面不行吧？”东方一脸坏笑，可当他看到赵亮那明显隐忍痛苦以及欲言又止的样子，笑容也换成了严肃的神情。
　　“怎么了？”

　　听出东方收敛了笑意，赵亮也决定不再隐瞒。他想东方在美国怎么也待过两年了，思想上应该比较放得开吧。
　　“我喜欢上了一个男人，你可能觉得不可思议，或者觉得恶心，可是我跟你不想藏着掖着的。”
　　东方没想到赵亮居然是志同道合的哥们，先是小震惊，之后就又挂上了笑脸。
　　“那带你男朋友来啊，呵呵，我带着欧阳。”
　　赵亮明显听懂了东方的意思，以一种不可思议的眼神看着东方，之后释然。

　　“好啊，这么大事都不告诉我，我可是一见面就坦白了，回来得好好问问欧阳。”
　　“呵呵，行，回来一块儿出来。”
　　没有尴尬了，反而让赵亮觉得多了个可以完全交心的好友，也可以让他把近日所有的爱、痛、烦全盘托出。

　　离开了餐厅，两个人就分开行动了。东方急着回家，赵亮则是要为东少爷忙里忙外地跑腿。
　　一开始一切都进行得很顺利，案子也在按着赵亮计算好的轨迹进行着，东方不用过多操心，就把大部分精力都用在了和欧阳安独处上，没事就粘着欧阳安干这干那，还一时兴起学起了烹饪，结果欧阳家的厨房差一点报销。

　　如果事情一直这样顺利下去，那就自然是最好，可是上著还是要闹些小别扭，好让人们在经历挫折之后才懂得珍惜。
　　“什么？怎么突然这样了？爸，如果败诉了，国内这边很难再有起色。”
　　“没办法，弃车保帅，只能这样。对方的靠山是中天集团，我们要是和他们抗衡最后只能两败俱伤，况且主要生意也不在国内。”
　　“爸，只能这样么？”
　　“庭外和解挺好，有时候年轻人不能气太盛，认输也是勇敢的表现。”
　　“好吧，我知道了。”
　　放下了电话听筒，东方还是坐在那里五分钟消化一下。

　　他不甘。本来案子他们有八成把握打赢，这样不仅让赵亮更添一桩胜利的官司，而且也让东氏在国内的发展稳定下来。
　　可是商场也好，官场也罢，永远逃不过一个规律。有权有势有钱，有时候就是万能。
　　给赵亮去了电话，稍微解释了要庭外和解的缘由。赵亮也是充分理解，毕竟在社会摸爬滚打几年了，对这些也见怪不怪，况且他以医疗官司为主，也没有想借此打响名声。

　　欧阳安进来后看到东方懊恼地抚额坐在沙发中，有些疲惫的感觉，想也没想任由自己从他身后用双臂圈住那个人的胸膛。
　　“怎么了？官司的事有麻烦么？”
　　少见的主动，稀有的温柔，东方好像一下子就觉得世界并不只是黑暗、肮脏，至少他跟欧阳安的爱情沐浴着阳光，有着纯白的气息。

　　“没事，要我认输，有点不服气。不过有什么办法，不就是这样。”
　　“不会影响大局的话，这样也没什么不好，别较真，你做得挺好的。”欧阳安知道东方也想通过这次证明什么，给了肯定，也许他会好过一些。
　　果然欧阳安的赞赏和温柔是对东方最好的鼓励，立刻转过身拥住欧阳安的腰身，头在胸膛上磨蹭着，好像需要主人安慰的小狗一样在撒娇。

　　欧阳安怕痒，在强忍着没推开东方之后，在他的头上轻轻敲了一下。
　　“欧阳，能不能不叫你欧阳，你看王一他们都叫你小安，多亲切啊，我要个专属的称呼。”
　　“那你要叫什么？”
　　“老……婆。”以极其微弱的声音说出最后那个字，东方做好了随时逃跑的准备，可是不免期待，眼睛瞄着欧阳安的动静。
　　“叫你老婆么？可以啊。”
　　“是我叫你！”
　　“什么？……”

　　眼见欧阳安目露凶光，东方的口气来了个一百八十度大转弯。
　　“玩笑啦，呵呵，你说叫什么就是什么。”
　　“不知道。”
　　“对了，叫老伴儿吧，我们都叫老伴儿。”
　　“……”
　　没有反驳，因为比起老公老婆，亲爱的，darling这些，老伴儿算是比较正常的。而且老伴儿没有性别之分，不会听着别扭。再有，老伴儿一般都是老年伴侣的称呼，这是不是就代表了永远？

　　“老伴儿，好老伴儿。”
　　“别总叫个没完，还有，在爸妈面前不许叫。”
　　欧阳安没有发现说的是“爸妈”，而不是“我爸妈”。这是怎样的一种承认，连欧阳安和东方都是在多年后的相处中才越来越明白这自然改变的点点滴滴。

　　“老伴儿，我爱你。”
　　“肉麻。”
　　“肉麻又怎么了，爸妈又不在，我就肉麻了。我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，老伴儿，老伴儿，老伴儿，老……”
　　欧阳安没想到已经二十有四的东方居然这么幼稚，不过好像他也只有在自己面前才会这么毫不掩饰的放纵一切情绪。于是没有回答，有的只是用唇封住那让他甜蜜、着迷的爱情宣言。
　　长久温存过后，欧阳安在东方的耳边说出了几个字，几个让东方七老八十回味起来还溢满幸福的字。
　　“老伴儿，我也是……”

　　虽然官司以一种近似认输的方式结束了，东方也因此着实郁闷了一段时间，可是在欧阳安的安抚和赵亮的宽慰双重关心下，他很快就恢复了以往的模样。
　　想起了跟赵亮约定的约会，东方也迫不及待要见识一下赵亮的心上人，不过以他对赵亮这几年的认识，赵亮绝对是“老婆”一方，在跟赵亮委婉表达了这个猜想后，免不了被赵亮一顿锤。
　　“你老公约好了么？”
　　“我们没有在一起，以后应该也不会了。他有女朋友，是个直男，只是我的单恋而已。”赵亮苦涩的声音连东方听了都心疼。
　　“直男就给他掰弯了，你以前在校会做事这么果断，怎么现在倒退步了呢。”
　　“你和欧阳有家里的支持，有互相的爱和信任，一切都没有困难。我虽然没有家人了，少了这层阻碍，可是他不同，他有父母，有传统的家庭，而且最重要的是，他不爱我，还有什么好努力的呢。”
　　“不能这么丧气，不试过怎么知道不行。”
　　“算了，很累。”
　　之后是长久的沉默。

　　东方和欧阳安拥有世界上少有的宽容父母，为了子女的幸福可以不去强迫什么，不去理会世俗，可这样的父母有多少？传统的观念如此根深蒂固，想要颠覆又是何等难事？
　　赵亮不能要求他爱的人为了他改变什么，更不能要求他为了爱情背弃父母，自己的双亲早早离世，不能尽份孝心，又怎么能剥夺别人如此的权利？

　　东方的假期就在欧阳安家度过了，两个人平时没有太多时间在一起，因为欧阳安开始了实习，每天都要去医院报到，放假的时候又必须抓紧时间补充体力，于是最甜蜜的时光就是东方每次拿着欧阳妈做的爱心午饭去医院找欧阳安共进午餐的时候。
　　这天东方又拎着保温瓶准时出现在欧阳安所在的病区，等着欧阳安一起去吃饭，这期间他还接到了赵亮的电话，约定晚上一起出去。

　　“多吃点，下午几点下班？”
　　“五点吧，有事？”
　　“恩，赵亮约咱出去。”
　　“官司的事么？不是早收尾了么。”
　　“他约咱怎么就要是公事呢，呵呵，还记得他那男朋友么，赵亮搞定了。”
　　“哈？真的么？”
　　“恩，所以晚上是四人晚餐，咱两也给参谋参谋。”
　　“哪里见？”
　　“我来接你，五点在楼下等。”
　　“行。”

　　下班的高峰时段，东方开着欧阳安家的小车在医院前院里等着欧阳安，坐在车里百无聊赖地听着歌打发时间。
　　“来了多久了？接了个病人入院，有点晚。”知道东方向来不喜欢迟到，而欧阳安也是没办法，在他都要准备下班的时候来了个住院病人，硬着头皮飞快处理，一路跑着来到车前。
　　“没事儿，上来吧。”因为是欧阳安，所以就算触犯东方的原则，东方也不会苛责半句，两个人好不容易换来的相守让他觉得连等待欧阳安都是种甜蜜，只要想着下一秒欧阳安就会在身边，那种充满心房的幸福可以让一切困难、哀伤都忽略不计。

　　两个人来到了约定的地点，就看到坐在桌前的两个人，都洋溢着温暖的笑容。
　　“东方，欧阳。”是赵亮先起身打了招呼，旁边的人也礼貌地起身点头示意。
　　“你们好，我叫许亚东，赵亮的老公。”
　　没想到对方如此开朗，东方和欧阳安先是一愣，之后看到赵亮不知为什么而红透了的脸，便是相视一笑。

　　四个人的晚餐在东方和许亚东那两个到哪都是活跃分子的人给带动的气氛相当活跃，绝对不会冷场，更是时不时爆出笑声。
　　用过晚餐，东方没有继续和赵亮他们去酒吧，因为考虑到欧阳安明天还要上早班，他准备开车回家。

　　欧阳安今天在医院已经很累了，刚刚虽然气氛轻松愉快，可是也难以完全消除疲劳，于是刚上车就开始补眠，连车到了家门口，他都全然不知。
　　侧过头看着欧阳安入睡的脸，嘴角似还挂着一丝笑容，东方只是心疼着他，想要在不惊醒的情况下把他抱回床上。
　　弯身上去解安全带，实在没忍住就在欧阳安的嘴上轻轻一啄，下一秒因为欧阳安勾过脖颈的手而僵住。
　　“弄醒你了？”
　　“这样真好，真的。”
　　然后欠起身用唇覆上了唇，用心贴住了心。


