《我的欲望，我的罪 番外》BY：破事儿 （师生年上）

生活小段子  


腰扭了  


我闪到腰了。  

说起这件事，还真的有些荒谬。那天，我和安以诚在床上做运动，难得用了正常的体位，欲望到了巅峰的时候总是有些情难自已，机械性的挺腰运动也不是这么容易做的，我一个不当心，竟然闪到腰了。  

老骨头就是老骨头，一个不当心就出事了。安以诚看到我突然不动了，撑着腰部脸色苍白，立马慌慌张张地问我怎么样了。  

我痛得连话也说不出，下面那玩意儿自然软了，匆匆忙忙地抽出来之后，我好半天才吐出一句话。  

“什么都别说了，去医院吧。”  

我承认，对于一个男人来说，在床上发生这种事情实在丢脸丢到家了。刚刚扭到那一下的时候，我也想硬撑过去，要不然，这张老脸往哪里搁？可能真是一把老骨头了，说什么也撑不过去，安以诚后来告诉我说，我当时额头上已经冒冷汗了。  

到了医院，挂了急症，医生问我怎么回事，我没让安以诚开口，赶忙解释说，  

“是这样的，睡觉的时候不当心，从床上掉下来了。”  

医生皱了皱眉头，嘴里嘀咕说，  

“不像啊。”  

医生也是识趣的人，三更半夜没工夫多问什么。医生本来没说给我打止痛剂，可是，我这个人天生吃不了苦，说什么也不能硬憋着。勉勉强强地给我打了一记止痛之后，他让我明天过来拍张片子，免得提心吊胆把病情想得太严重。  

回到家里，我顿时神清气爽了不少，只不过，安以诚还是不放心，非要我在床上好好地躺着。看到他在房间里忙进忙出，我的心里也挺得意的，心想，这日子过得不错，小家伙懂事了不少，不光有了情人的样子，还有几分儿子的味道，这笔账赚大了。  

“还不睡呢？明天不上班了？”  

当安以诚第三次进出房间的时候，我不由地皱起了眉头，接过了他递来的牛奶，放在床头柜上。  

安以诚瞪大了眼睛看向我，理所当然地说道，  

“上什么班啊，明天不是得陪你去医院吗？等会儿，我打个电话请假。”  

他正要去拿手机，我没法下床，只得出声阻止，  

“三更半夜的打给谁啊，我明天自己去医院就行了。”  

说完，我给安以诚使了一个眼色，让他乖乖坐过来。他握着手机愣愣地坐在我的旁边，一会儿摸摸我的额头，一会儿摸摸我的脸颊，一个人傻乎乎地笑了。  

“你笑什么？”  

我一把抓住了安以诚的手，握紧了放在被子上。  

“你说，你怎么会闪到腰呢？太丢脸了吧。”  

我顾不得教训安以诚的没规矩，立马为自己找了一个借口，我回答说，  

“老了，不中用了，等你到我这个年纪，指不定还不如我。”  

安以诚突然乐了，也不知道他想到了什么，脸上一红，笑着说道，  

“要不，以后咱们换一换位置，我在上面，你就不用这么辛苦了。”  

我忍不住大笑起来，把安以诚搂进了怀里，他靠着我的胸口没有乱动，脸上的表情有些期待，又有些安心。  

我贴着安以诚的耳朵，嬉笑道，  

“安以诚，我知道你想跟我分担运动量，不过，我知道很多办法可以让我不累，你也不累。”  

安以诚抬起头，愣愣地问我说，  

“什么办法？”  

我大力地拍了一把他的屁股，亲昵地回答说，  

“你坐上来。”  

安以诚低骂了一句，红着脸将我推开，捧着手机在那里琢磨怎么发简讯请假。  

“你明天去上班吧，我自己去就行了，实在不行还有方明轩。”  

话刚说完，安以诚立马不服气了，他急着反驳说，  

“干嘛要他陪啊，他就不用上班？他还有老婆呢。”  

我没想到安以诚会吃方明轩的醋，看到他一脸不高兴的表情，实在觉得有趣极了，忍不住就把他拉过来亲一口。  

“听话，乖乖上班，我一个人去也行。”  

安以诚的倔脾气又上来了，怎么说都不答应，他辩解说，  

“你现在是不痛了，等到晚点又得难受，只是请一天假而已，没事。”  

看到安以诚一脸坚决的表情，我的心理倒也挺舒坦的，大约可以称得上满足。  

“你也别琢磨了，明天一早我给你们经理打电话，我帮你请假总行了吧。”  

安以诚的工作是我介绍的，他的顶头上司也是我们圈子的一个朋友，和方明轩他们也是一块儿的。安以诚听到我这么说，倒也觉得安心了，放下手机之后，马上关灯上床。  

原本，我已经没了睡意，正想打开电视看看片子，没想到安以诚把被子一扯，立刻把两个人都蒙住了。  

“睡觉。”  

说完，安以诚调整了睡姿，非逼着我和他一起睡觉不可。我看着他的样子有些好笑，就跟玩扮家家的小孩儿一样，这么认真，这么执着，还不容许一点反抗。  

当然，我也没准备干什么，在感觉到安以诚靠着我的肩膀时，便搂着他睡下去了。  

第二天一早，安以诚醒过来的时候，我已经在打电话了。  

“是啊，年轻人不当心，上蹿下跳闪到腰了。”  

“没事，今天就带他去拍张片子。”  

“行啊，就请几天假吧，过几天没什么事了，我就让他去上班。”  

还未挂断电话，我已经看到安以诚瞪大了眼睛看着我，等到手机放下了，他立马问道，  

“你跟经理说什么了？”  

“哦，我说你腰扭伤了，请几天假。”  

听到这话，安以诚立马扑上来，完全没了前一天晚上的细心，他气呼呼地说道，  

“你干嘛推我头上啊。”  

我心想，当然是因为太丢脸了。  

“生气了？”  

安以诚哼了一声，坐在旁边不吭声。  

“安以诚，你不是准备请假在家照顾我吗？我现在帮你请好假了，还不好？”  

我皱了皱眉头，路除了不太高兴的表情，安以诚看了我一眼，仍是坚持说，  

“那不一样啊，电话里你没这么说。”  

我不禁笑着，揉了揉他的头发，哄他说，  

“有什么不一样，我的事情不就是你的事情，恩？”  

安以诚很容易对大清早的亲密举动害羞，他不好意思地转过头，嘴里“恩恩”地敷衍了几声。等到我要把他抱进怀里的时候，他突然从床上跳起来，气愤地说道，  

“严念琛，怎么又被你混过去了，你去帮我跟经理解释。”  

说完，安以诚张牙舞抓地扑上来，我心想，每天清早都这么热闹，隔壁邻居也不知道吃不吃得消。  

话虽这么说，安以诚也没有真的动粗，装模作样地给我几拳之后，摆出一副不和我计较的模样，又跑出去张罗早饭了。  

听到安以诚在厨房大声问我，早上要吃包子还是烧卖，我心里不禁生出一种满足感。  

吵是吵了一点，不过，热热闹闹地才像过日子。 


钱柜  

正式开始工作之后，安以诚变得有些不一样了。倒也不是什么明显的变化，只不过，他慢慢懂得了如何处理人际关系，即使和方明轩他们一起出去，他也可以插得上话了。  

周末，我们几个朋友说好了去钱柜聚一聚，难得方明轩主动提议说，把安以诚叫上吧，好久没有看到他了。  

安以诚最近的工作挺忙的，正好可以让他放松一下，我就顺口答应了。  

我自己下班了之后，开车去安以诚的公司接他。他看起来挺高兴的，坐进车里的时候，还问我会不会穿得太正式了。我什么话都没说，拐了个弯先回家一趟，让他把身上的西装换了。  

等我们到了钱柜的时候，方明轩他们早就到了，连酒都叫好了。他们订了一个PARTY  ROOM，房间很大，里面还有洗手间，摆明了要玩到很晚。  

除了方明轩之外，其他几个人都是不甘寂寞的货色，没玩多久就坐不住了，一个电话打过去，约了几个相熟的女生，顺便让她们带几个年轻的女孩子过来。  

等到电话打完的时候，安以诚皱了皱眉头，脸上的表情有些不高兴。我搂住了他的肩膀，开玩笑的说道，  

“他们玩他们的，我们玩我们的。”  

安以诚还没来得及反应过来，刚好有他点的歌跳出来，赶紧跑过去抢话筒了。年轻人就是这样子，很容易就会被转移注意力。  

倒不是我的朋友有什么特殊需求，只是对他们来说，只有男人的聚会失色不少，哪怕只是和年轻的女孩子聊聊天，开开玩笑，他们也觉得这一次没有白出来。  

没过多久，一群女孩子出现在我们的包房，除了一两个是我们相熟的朋友之外，其他的年轻人都是她们的下属或者同事。  

女孩子到了之后，包房顿时热闹了不少，除了安以诚和我坐在旁边自娱自乐，他们已经彻底玩开了。  

“你们每次聚会都有这么多女人？”  

安以诚对女人没有兴趣，自然把怀疑放在了我的身上，我笑着看了他们一眼，调侃说，  

“怎么了？吃醋？”  

安以诚脸上一红，嘴硬地说，  

“得了吧，吃什么醋啊，你真要玩，我才不拦着你。”  

听到这话，我不由得笑了，反问说，  

“哦，是这样啊，那么，上次出差的时候，是谁拼命问我到底一起去的同事是男人还是女人？”  

安以诚脸上一僵，遮掩地暗骂道，  

“可恶，我算是吃大亏了，招惹到你这个家伙，男人要防，女人也要防，就连年纪小上一轮的都得防。”  

我忍不住大笑起来，趁着没人注意到的时候，搂住了安以诚的后背，飞快地亲了一口他的额头。安以诚吓了一跳，慌张地看了看四周，脸孔涨得通红。  

“混蛋，也不看看地方。”  

他嘴里喃喃地骂道，语气却没有责怪的意思，反而有一种害羞的意味。  

我原本还想继续逗逗他，手机不合时宜地想了，只得暂时把安以诚扔在了一边。  

“等一会儿，我出去接电话。”  

安以诚一把将我推出去，恶狠狠地说道，  

“走吧，别回来了。”  

我笑着转过头，佯作为难地说，  

“这怎么行，不回来的话，你不得急死了。”  

安以诚刚要反驳，我已经把门关上，隔着一块小小的玻璃，就看到他气得对我干瞪眼，我顿时感到心情好极了。  

电话是学校的领导打来的，足足讲了半个多小时，等到我进去的时候，里面已经发生了翻天覆地的变化。几个朋友围着安以诚，不停地哄他喝酒，多半是知道他酒量不好，故意逗他玩。  

我心想，明明只有我能作弄他，你们这群家伙算什么？  

安以诚刚刚喝了半杯，我就上去替他挡酒了，他们想绕开我继续进攻安以诚，偏偏我就是脸皮厚，胡搅蛮缠地和他们耗上了。只不过，等到我们几个拼了几杯之后，竟然发现安以诚和女孩子聊上了。可能因为年纪相仿，安以诚的长相又确实不错，几个年轻女生都对他有点意思，围在他旁边又问工作，又问星座的。

我原本是想装作没看见，没想到安以诚竟然和她们轮流对唱起来，就连方明轩都忍不住挤悦我说，  

“阿琛，不服老不行啊，魅力比不过年轻人了。”  

我不知道他是拿我和安以诚比较，还是拿我和那些年轻女生比较，不管是哪一种，我都觉得不乐意。  

安以诚起初倒还是挺腼腆的，渐渐地就开始放开了，说笑对唱的样子让我想起了很久之前的事情。当时，我和安以诚已经分手了，在酒吧撞见他和一群女孩子联谊，现在的心情和那时候差不多，甚至可以说更为不爽。  

两个人唱着唱着，女生先开始动手动脚了，她一个手拿着话筒，一个手挽着安以诚的手臂，亲密地就好像情人一样。  

我一边和朋友继续拼酒，一边用余光打量他们，视线停留在安以诚的手臂时，我感到尤其得扎眼，心里的火气越烧越旺，就差张嘴喷出来了。  

等到安以诚和第三个女生对唱的时候，我已经烦躁地坐不住了。我放下了酒杯，装模作样地叫了安以诚的名字，他愣愣地回头看了我一眼，把话筒交给另一个人，很快就坐在了我的旁边。  

“喝醉了？不像啊？”  

他摸了摸我的脸颊，诧异地看着我。  

我懒洋洋地躺在沙发上，指着洗手间的方向，对安以诚说道，  

“你扶我到洗手间去。”  

这时，方明轩突然招呼安以诚过去喝酒，安以诚迟疑地看了他一眼，没有坐过去，也没有拒绝。  

我知道方明轩是故意的，心里狠狠地骂了他一句“不识相”。  

“你真的醉了？不可能啊，你酒量不是很好的吗？”  

安以诚一边抓紧了我的手臂，一边困惑地问道。  

我不耐烦地看了他一眼，不太高兴地说道，  

“人老了，走不动了，搭把手都不愿意了？”  

听到这话，安以诚立马将我扶起来，紧张地解释说，  

“我哪有这样说过，你别没事说什么老不老的，我听得不舒服。”  

我不禁笑了，反问他说，  

“你不舒服什么？我又不会嫌弃你年轻。”  

这时，我们刚好走进了洗手间，小小一扇门把热闹的气氛挡在了外面。我装模做样地把重心放在安以诚的身上，他也很努力地扶着我，只是刚刚的好心情不见了，低着头的样子有些忧郁。  

我皱了皱眉头，问他说，  

“你又胡思乱想什么了？”  

安以诚愣了一会儿，老老实实地回答说，  

“没什么，我就是觉得，如果我能和你一样大也不错。”  

我不由得大笑起来，使劲地揉乱了安以诚的头发，一把捏住他的脸颊。他手忙脚乱地推开我，气呼呼地说道，  

“不要老是把我当小孩子作弄。”  

说完，安以诚突然又想到了什么，眼睛里露出了兴奋的光彩，他狡黠地说道，  

“我就知道你没有喝醉的，把我骗进来干什么？”  

我心想，安以诚竟然变聪明了，看来我确实不能对他掉以轻心。  

我还没有回答，安以诚看了大门一眼，得意洋洋地说道，  

“老师，你就承认吧，吃醋了是吧？”  

为了挽回颜面，我当然不能让安以诚把话说完。我一把将安以诚推到墙壁，狠狠地亲住他的嘴巴，逼着他把后面的话吞回去。  

因为工作太忙的关系，我们已经有一个星期没有做 爱了，就连一个小小的亲吻也变得尤其激烈，彼此缠绵的感觉让安以诚有些腿软，他没有了刚刚的气势，软绵绵地靠着我的胸口，嘴唇分开的时候，甚至有些喘不过气。  

我感觉到自己的下面硬 了，安以诚的情况也不会好到哪里去，我伸手握住了他的阳 具，果然和我是一样的情况。他的脸孔顿时红了起来，惊叫道， 

“喂，你想干嘛，外面还有人……”  

不等他说完，我已经封住了他的嘴巴，下巴的胡渣刚刚长出来一点，磨蹭着安以诚的脸孔尤其舒服。两个人的舌头互相纠缠，嘴唇和嘴唇之间牵连了一条长长的唾液，非但是没有觉得恶心，反而增添了不少情趣。  

“我们从来没有在这里做过吧，要不要试试？”  

安以诚还来不及回答，我已经解开了他的皮带，牛仔裤就这么顺着大腿扯下去，内裤已经包裹不住肿胀的阴 茎。  

当我握住安以诚的阳 具时，他自觉地捂住了嘴巴，费力地喘息着，额头上渐渐冒出了汗水。我把安以诚压在墙上，一只手按着他的肩膀，一只手揉搓着他的阴 茎。两个人的接吻渐渐忘情，安以诚突然咬住了我的嘴唇，同时，精 液又泄在了我的手上。  

我抬起手，闻了闻安以诚的精 液，又凑到他的面前让他闻闻，他红着脸，别扭地转过头，却没有将我推开。腥气的味道使我的欲望无法克制，还来不及把手洗干净，我已经扒下了安以诚的内裤，他自觉地转过身，任由着我从后面搂住了他。  

“嘘，不要叫出来，外面还有人。”  

感觉到安以诚的身体因为情 欲而颤抖，我笑嘻嘻地提醒道。安以诚气呼呼地说了一句“我知道”，刻意压低的声音越发点燃了欲 火。  

我和安以诚第一次用这种体位做 爱，两个人都感到很新奇，我们几乎忘记这里是什么地方，拼命地索取着对方的身体。我把安以诚的精 液当做润滑，太过契合的身体根本不需要多余的扩张，很顺利地进入了他的体内。  

随着我的阴 茎越插越深，安以诚突然笑了，脸上的表情却有些紧张，他问我说，  

“每次都和同一个人，用同一个地方做 爱，你会不会腻啊？”  

看到安以诚红着脸的样子，我不禁感到有些心疼，胸口憋得难受，下意识地抱紧了他的身体，贪恋地亲吻着他的后颈，毫不顾忌地在上面吸出了印子。  

如果是平时，安以诚一定会把我推开，可是，此时的他却好像什么都不在意了，放纵地露出享受的表情。  

可能是因为没有得到我的答案，明明两个人的身体紧密的连接在一起，安以诚却露出了不安的神情。我轻轻地吻住了他的耳垂，笑着说道，  

“你每天都要吃饭、刷牙、睡觉，会不会觉得腻？”  

安以诚不吭声了，他默默地沉思片刻，突然激动地抓紧了我的手臂，费力地抬高臀部，将我的阴 茎完全地吞没。对于这样的反应，我没有办法停下来，用力地摩擦肛 门的内壁，猛烈地贯穿了他的身体。当我的阴 茎顶到敏感的地方时，安以诚的身体微微颤抖，双腿一软，跌进了我的怀里。即便是这样，他也没有喊停，一只手撑着墙壁，一只手抓紧了我的手臂，把我的手都勒红了。  

快要射 精的时候，我及时抽出了阴 茎。当我正要转身去抽纸巾的时候，安以诚突然蹲下来，将我的阴 茎吞进嘴里，舌头灵巧地滑过一圈，强烈的刺激使我瞬时达到了高 潮。精 液喷在安以诚的嘴里，他费力地咽了下去，腥气的味道让他皱起了眉头。  

我把安以诚拉起来，趁着他没有吃光之前，用舌头撬开他的牙齿，和他一起品尝着同样的味道。他的脸颊又红又烫，却没有一丝不甘愿的表情，下巴搭着我的肩膀，软弱无力地靠在我的怀里。  

我听到他很小声地骂我，但又听不清他在嘀咕什么，笑着帮他揉顺了头发，双手紧紧地搂住他的后背，两个人就这样站了很久。  

等到我们收拾干净的时候，忽然发现外面竟然没有声音了，安以诚慌张地打开门，包房里一个人都没有。  

我看了一眼电脑，上面足足点了近百首歌，心里隐约察觉到了什么，我立马打了电话给方明轩。  

“你们走了？”  

“早就走了，你们里面的声音太吵了，我们只能转移阵地。”  

方明轩难得嗓门这么大，显然是想让旁边的安以诚也听见。  

“哦，够意思啊，顺便把账单也结了。”  

我顺手拿起桌上的单子，看完之后又递给了安以诚。安以诚只是瞟了一眼，脸色立马就不好看，从脖子到耳根顿时就刷红。  

“没办法，你们都这么省钱了，做朋友的再不大方就不够意思了。”  

电话里面的方明轩说得一本正经，旁边的哄笑却极其大声。我看到安以诚脸色都青了，赶紧敷衍几句就挂断了电话。手机还没有放回去，安以诚已经扑上来，又揍又掐地朝我吼道，  

“混蛋，严念琛，你又让我丢脸，太可恶了。”  

看到安以诚气呼呼的表情，我一边抱紧了他的身体，不让他乱动，一边颇有耐心地哄他说没事。  

尽管嘴上和他一起骂方明轩他们太过分了，事实上，我的心情倒是挺好的。尤其想到他被女孩子围着的情景，我很恶劣地想着，这样的结果真不错，值得请方明轩他们大吃一顿。  








