
清茶如温番外

     番外一
　　“外公”如温推开大门喊道。
　　“哎，回来啦！”老人正拎着一壶刚烧开的热水倒着，头也没抬的应声。
　　“恩，那个，夜无因也来了。”如温有些不好意思，声音略略有点小声。
　　“啊！”老人急忙将壶放下，缩起衣袖快速的把板凳擦了两下“夜大侠，你坐，坐。”
　　如温扑哧一声笑出来，抬起头对夜无因戏谑的说了一句：“夜大侠？”
　　夜无因看如温嘲笑他，也不生气，对着老人微微一颔首：“叫我名字，夜无因就行。”
　　“恩，恩，好的，夜大侠你坐。”老人还是喊着夜大侠。
　　“好。”夜无因点了点头，拉过如温的手揽着他的腰强硬的将他带到自己的大腿上。
　　“那，你们先聊，我去看看你嫂子做好饭了没。”老人有些局促的看着脸色猛的涨红的如温不停的挣扎，慌慌张张的出了门。
　　“你故意的。”如温看到外公迈着比平时快很多的步伐走出屋门并将房门体贴的带上，他拧过上身，揪起夜无因的衣领。
　　夜无因眸子里闪烁的是奸计得逞的得意，挑着眉：“对，我故意的。”
　　“你放开我，别在老人面前这样，他们~~”如温掰着夜无因的手，可是夜无因不管怎么样就是不松开。
　　如果只是不松开还好，可是夜无因的手却不老实的开始四处巡游起来，扯松了如温的腰带，灵巧的钻了进去，隔着亵衣抚在胸前。
　　“松开。”如温心下着急，门只不过是虚掩上的，这里又是客厅，随时都有人会进来。
　　夜无因哪里理这些，那只手向上游走着，来到左侧突起，用力的一捏。
　　“唔~~”如温闷哼一声，身子不自觉的弓起。
　　“夜无因”如温大喊道，脸上烫的厉害，不用照镜子，他都知道自己现在的脸肯定已经红了个透。
　　“嗯？”夜无因无辜的嗯了一声，仿佛不明白为何如温会大声冲他嚷嚷，手下动作依旧没有停顿。
　　外面隐隐传来林磊的声音，似乎从集市上回来了，如温看着那道身影正朝这里走来，急的快要冒汗“夜无因”。
　　“那，我现在放了你，今晚再继续？”夜无因凑到如温耳边询问。
　　“好”如温看着已经越逼越近的林磊的身影，压根没有细想夜无因说了什么。
　　如温话音还没落下，夜无因迅速的将手抽出，把如温的衣衫打理好，干净整齐的什么也看不出。
　　咬着牙，用力瞪了夜无因一眼，如温蹭一下从他腿上站起，走到屋门口。
　　林磊刚好推门而入，看到如温站在面前，楞了一下，开口问道：“咦，你发烧了，怎么脸这么红？”
　　“没有，热的，刚才从山上跑回来的。”如温低头答着。
　　林磊也没追究，呵呵一笑，从怀里拿出一个红色的小包，一层层打开，里面一个莹绿的玉簪子。
　　“给你的，小温。”
　　“怎么买这个，给嫂子吧，我不要。”如温推开，把簪子放回他手里。
　　“我买了两个，一个白色的一个绿色的，白色那个给你嫂子了啊，我看你都没有合适的簪子用，经常不梳头。”林磊把簪子放回如温手心里如温笑了笑，经常不梳头，是觉得太麻烦，如果不是觉得情况不允许，他甚至想剪个短发。
　　“咦？夜门主来啦？”林磊这才注意到从座位上站起来朝他们走来的夜无因。
　　“恩”夜无因伸出手从背后圈住如温的腰，胸膛紧贴上他的背部，下巴搭在他肩窝上。
　　如温身子僵在那里，看着林磊傻呆呆的看着他们两人，恨不得立刻消失在他面前。
　　悄悄的动了动身子，夜无因就是不松手，靠在如温耳边轻声说了一句：“我饿了。”
　　如温气的眼前发黑，一句话也说不出。
　　林磊听到这句话回过神来，挠了挠头：“夜门主，你等着，我去看看我媳妇做好饭了没，要不我先去拿两个中午剩下的包子来给你先垫垫啊？”
　　“不用，到吃饭时再叫我们就行。”夜无因说道。
　　“好，那，我~~去后~院了。”林磊结结巴巴的说完就走了出去。
　　屈起手肘，如温用力向后捣去，重重的击在了夜无因的胸膛。
　　“谋杀亲夫。”夜无因舔上了如温的耳垂。
　　“你~~别~~他们都在外面，现在是白天。”
　　“天马上就黑了。”夜无因啃咬着一侧的脖颈，嘴里发出不清楚的声音。
　　“你~~”
　　“把那个簪子扔了。不许戴。”夜无因一口咬上如温肩窝上的肉。
　　楞了一下，如温反应过来，好笑又好气的说着：“他是我表哥。”
　　“哼！”
　　如温看着难得有些孩子气的夜无因，低低笑了起来，抓住他的手将簪子放进他手里：“你来给我戴。”
　　看着如温只用一根绳子系在后面的头发：“还是不用了，这样更方便。”轻轻一扯就能躺到床上。
　　“恩，是啊。”如温点点头。完全不知道，那个人所谓的方便跟他完全不一个意思。
　　吃完饭，如温烧了两桶水，一桶搬进了外公给夜无因预备好的客房，就在自己房屋的隔壁，一桶搬进了自己的房中。
　　哗啦哗啦撩着水朝身上泼着，如温眼皮一下下的开阖着，今天一天又是采药又是去看慕枫和娘，身体有些疲惫，只想着快点洗好上床睡觉。
　　裹上一条毛毯，如温走过屏风，来到床边坐了上去。
　　一条手臂忽然从背后伸来，灼热的体温，粗重的呼吸，让如温一惊。
　　这人原本乖乖的在外公面前同意住在隔壁的，怎么跑了过来。
　　他一条手臂圈住如温的上身，另一只手拨开挡在如温脖颈上的头发，细细密密的吻落在白皙的颈侧，耳垂，极其温柔，如温瑟缩了一下肩膀，小声从喉咙间发出一声咕哝：“痒”
　　夜无因顿了一下，如温那压抑的声音听在耳朵里如同点了一把火，原本轻柔疼惜的吻变了，大力吸 吮啃咬着，从耳垂颈项滑到了肩背，刻意加重的力道，唇舌滑过，红痕立现。
　　“恩~~”如温轻声呻吟，夜无因温热粗重的呼吸喷在身上，酥麻麻的，身体一阵阵的战栗。
　　裹在身上的毛毯，在夜无因的手下，褪到了腰际，整个上身暴露在空气中，冷气袭来，如温身上汗毛竖起。
　　“冷？”夜无因含糊的问了一声，唇往下移动着，来到如温光滑裸露的背上，看着这白玉般的身子放弃绽放着潮红，充满了异样的魅惑，让他下腹一阵阵热流涌动，恨不得立刻将他压下，埋进他体内。
　　“无因~~”如温破碎的喊着，因为是背对着夜无因，心里有些惊慌，让他感到不踏实。
　　“恩”夜无因的唇不舍得从这着迷的背上离开，从鼻端发出一声询问后，继续朝下游走着，不老实的手也来到臀 部，一下下揉捏着。
　　“让我转过身。”如温声音带了点委屈。
　　“恩？好。”夜无因这才回了神，心里暗暗骂了自己一句，把如温身子掰过来，分开他双腿坐在自己身上。
　　“不想要吗？”夜无因固定住如温的脸，直直对视着他，额头贴上他的额头，轻声问着。
　　如温没有回答，红着脸揽过夜无因的脖子，唇压上唇：“我今天累了，就一次。”
　　趁着夜无因愣怔着，舌尖撬开他的牙齿钻了进去，一下下的舔着敏感的上颌，带起夜无因的舌头，一起翻滚着，柔软美好的触感，让如温陶醉的细品着。
　　夜无因享受着如温极其温柔耐心的深吻，一双手沿着后背下滑，放在臀上，来回揉 搓捏 弄着。
　　那双手带着茧子，略微有些粗糙的手心，让那触感放大了很多倍，不断来回滑动着，让如温身子愈加软了下去，头脑仿佛停止了运转，亲吻着夜无因的唇舌也渐渐止了动作，微眯起眼睛，上身前倾着，朝夜无因的胸口靠去。
　　夜无因化被动为主动，腾出一只手，按住如温的后脑，狠狠的卷起他已经快要退出自己口里的舌头，用力吸 吮着，如温被迫张开口，向夜无因的方向伸着舌头，口中的津液顺着唇缝滴落。
　　吻了许久，夜无因把如温的舌头顶出，将自己的伸进他的嘴里，又开始了新一轮的搅弄，仿佛要把如温吞下肚一样，一直伸到最里面。
　　如温张着嘴，摇着头，无奈的想往后退，可是夜无因的手在脑后固定着，半分也动弹不得。
　　如温双手抵在他的胸前推着，试图把他推开。
　　就在快要喘不过气，以为要窒息过去时，夜无因舌头退出了如温的口腔，不过仍旧没有离开他的唇，继续啃咬着诱人的唇瓣。
　　如温这才得以吸进小口的空气，他从来不知道，只不过是一个吻，就可以这么狂热，让人几欲死去。
　　牙齿细细咬着如温的唇，直到咬的唇瓣鲜红欲滴，夜无因才放开他。
　　“你别这么~~”如温大口喘着气。
　　“怎么？”夜无因斜斜笑着。
　　咬着下唇，如温说不出话。
　　“说啊，怎么？你不说我怎么改啊？”夜无因笃定如温定然不好意思说出什么，故意问着。
　　“你，你慢点。“这是如温能说出口的极限了，虽然很含蓄，但是仍旧让感到不好意思，低头埋进夜无因的肩窝里。
　　“我还以为是嫌我不够热情呢~~”夜无因故作无辜的说。
　　如温用力咬上夜无因肩上的肉，止住了他接着要说下去的话。
　　“温儿，我快忍不住了。”夜无因暗哑的说着。
　　“废话~怎么~这么多，要做~便做。”如温口气有些慌乱，他早就感觉到了那根火热硬硬的顶在他的腹部。
　　“好”夜无因抱住如温的身子，将他从自己腿上托开。
　　放倒在床上。
　　 
    番外二
　　轻轻啄了一口如温的唇，夜无因低声说道：“你给我脱衣服。”
　　“恩”点点头，如温抬起手伸到夜无因的腰带旁，抽出扔到旁边，将外衣褪到腰间，一只胳膊屈起撑在床上，半抬起上身拉扯着。
　　夜无因动也不动，任由如温伺候着，一双眼睛灼灼的盯着如温。
　　“你抬一下。”如温让他看的汗毛直竖，侧了下脸掩饰自己的尴尬。
　　“你帮我脱衣服，还要我动，我帮你脱的，都不用你来帮忙。”夜无因把头底下，靠到如温耳侧，故意把气息往他耳朵里喷。
　　如温气的恨不得一脚把他踹下去，心里恨恨的说着，我当然不用你脱了，我就裹了一条毛毯，一扯就掉。
　　“你自己来，我够不到。”如温身子被夜无因压在身下，又要帮他脱衣服，条件不允许。
　　“恩”夜无因含糊的应着，舔上如温的耳朵，并朝耳洞里面钻。
　　沉醉的品尝着，夜无因的唇滑到胸口，来到突起处，用牙齿啃咬着，偶尔伸出舌尖从顶端滑过，感受着如温轻微的颤抖不自觉的朝前送着自己的胸膛，满意的笑着，张开嘴含了进去。
　　一只手来到另外一侧的突起，也不忘记照顾它，轻缓的揉捏着。
　　“舒服吗？”夜无因抬起头。
　　如温绯红的脸颊往旁边侧去，没有回答。
　　“说”夜无因故意恶狠狠的喝道。
　　如温依旧不回答。
　　“啊~~”如温猛的弹起身子，大叫出声。
　　夜无因握着小巧的下 身，微微一用力就惹的如温破了功叫出声，得意的笑着，夜无因手下加快了动作，技巧的抚弄着。
　　“叫出来啊，又没有人听到，就我们两个。”夜无因低声蛊惑着如温。
　　如温羞愤欲死，这人未免太得寸进尺了，这种事情还说的这么理直气壮。
　　闭上眼睛，手背挡在脸前，打定主意不理他的胡言乱语。
　　“温儿~~~我想吻你的唇，吻你的颈，吻你的肚脐，吻你的小腹，吻你的~~”夜无因越说越色 情，边说边在说到的地方轻吻着。
　　“别说~~啊.”如温正要阻止他再说这些话，夜无因趁他开口的空当，拇指微用力划过分 身的顶端，惹的如温一阵战栗，轻叫出声。
　　夜无因再接再厉，一刻也没有松懈，一下下的撸动着如温的那里，让他开了的口再也合不上，一声声呻吟接连不断。
　　就在感觉到如温的小腹有些抽动时，夜无因立刻将前端用拇指堵住。
　　“松开~~”如温扭动着身体，意识混乱，急切的要释放。
　　“舒服吗？”夜无因再次问。
　　如温张着嘴几乎喘不过气，漂亮的眼睛半眯着，氤氲一层薄薄的水雾，露出渴求，扭着身体，想要夜无因放开那里。
　　“说舒服，我就让你射。”
　　“舒服~~啊~~~~~~~”如温话音刚落，夜无因就又揉了两下放开了前端。
　　小腹一阵抽搐，如温终于释放出来，嘴唇一下一下的开阖着，喃喃的仿佛在说着什么，一双眼睛迷迷蒙蒙。
　　还没有从高 潮中的余韵回过神，如温只觉得一股凉凉的感觉伴随着些微的疼痛从那里传来，下意识的往后要退，夜无因一把抓过他的手放在了自己的欲 望上，可怜兮兮的说“温，你不管我了吗？”
　　看着如温红着脸不再往后退，冰凉的小手反而恶作剧般故意用力的握了一下那里，夜无因低低的闷哼了一声，勾起嘴角笑着：“等不及了？”惹的如温怒瞪了一眼。
　　夜无因手下动作又加快了几分，从一个盒子里挖出药膏，继续给如温扩张着。
　　终于能容进三根手指时，夜无因忍的下 身都已经开始发疼了，再也不能等下去，将如温的腿拉过来，放在自己臂弯里，对准穴 口，缓缓推进去。
　　“恩~~”如温额上渗出冷汗，说起来，只不过才做过一次，还是在三年前，早已不习惯，或者说是根本从没有习惯过被进入的地方，尽管做了扩张，被如此大的巨物进入仍旧疼的让他全身发抖。
　　“放松。别紧张。”夜无因只进了一半，卡在那里，看着如温泛白的脸，低头吻上他的唇，轻轻舔着唇瓣，舒缓着他的情绪。
　　点点头，如温深深吸了两口气，慢慢放松崩的紧紧的身子。
　　在如温彻底放松下来时，夜无因用力一冲，直到最深处。
　　如温猛的弹起身子，却被夜无因压下，埋进如温体内，他并没有开始律 动，一双手来到幼嫩的大腿处，弯起手指，指肚若有若无的抚过，来回在大腿根部画着圈，偶尔来到小腹，沿着肚脐游走，不紧不慢。
　　仿佛有一根羽毛撩拨着，麻麻痒痒的，如温全身的感官从疼痛的那里渐渐转移到夜无因抚着他身子的手上，每经过一处，都带起一阵抖动。
　　发泄过的欲 望经过这一番挑拨，又开始慢慢抬头。
　　夜无因看着如温软下来的身子已经完全适应了他的进入，扶着他的腰部，慢慢抽出，再狠狠的撞入。
　　多年不得纾解的欲 望全然迸发出来，顾不得别的，疯狂律 动起来。
　　如温的身子随着夜无因的动作而起伏摆动着，太过快的动作让他几乎跟不上：“你~~慢点~~”
　　“慢不下来”夜无因不是没看到如温快要承受不住他大力的冲击，可是此刻就是自己想慢也慢不下来。
　　夜无因稍微停顿了下，接着便把如温的双腿架起，放在了肩膀上，半跪在床上，再次进入。
　　一下下的冲撞中，如温的后 穴渐渐适应，分泌出肠液来润滑着缓解疼痛，使的夜无因的进入更加方便，一声声淫靡的噗 嗤声回响在屋内，让人脸红耳赤。
　　夜无因看着身下的如温，微眯着眼睛，带着几分不自觉的魅惑，沐浴后的身躯散发着淡淡的清香，白玉一般光滑，又因为情 欲的熏染，泛起一层薄薄的粉色，瘦弱单薄的身子因为冲撞而无力的随着上下起伏，让人产生一种想要凌 虐的冲动。
　　夜无因箍住如温腰部的手又紧了几分，埋到深处的欲 望没有接着抽 插，在里面研磨起来，四处探寻着，直到顶到一处，如温身躯一抖，喉间发出一声带着魅色的呻吟。
　　坏心眼的笑笑，夜无因朝那里顶去，持续不断的，在柔滑紧致中冲击着，撞向那微微的一点突起。
　　如温不住的颤抖着，迷蒙的双眼雾气一片，噙满了欲滴的泪珠，分 身早就已经硬 挺的的顶在夜无因的小腹上，红肿嫣红的唇拼命咬着，试图止住那将要脱口而出的呻吟，却终究因为喘不过气而大口吸气时而冲出，一时屋内只剩下粗重的喘息声和染了媚色的呻吟。
　　如温细白的胳膊伸出，紧紧握在夜无因的肩膀之上，仿佛溺水之人抓住的那根救命稻草，在这场情 欲的海洋中，如温只能无措的依附着身上之人，靠着抓住的双手来确定一些安全感。
　　就在夜无因把如温双腿从自己的腰上放下，如温以为将要结束时，那人竟然坐起身子，双手穿过如温腋下将他抱起，让他以坐姿坐在了他的欲望之上。
　　体重压下，比以往深入的更彻底，如温仰起脖颈，双手似推似抱的搭在夜无因的颈侧，轻声说着：“疼~~太深~~”
　　“一会就好，一会就舒服了，别紧张，放松一点。”夜无因伏在如温的耳边。
　　一双手来到背后，由上至下轻轻拍抚着，唇也来到耳侧轻舔，在小巧粉嫩的耳垂上卷动着，偶尔用牙齿轻咬一下。
　　如温抱住夜无因的脖子，身子愈软，依靠在他胸口轻喘着：“动~动吧！”
　　话音刚落，夜无因就钳着如温的腰向上提起，在连接处将要分离开来时，猛的往下压去，几乎要将人整个贯穿。
　　如温身子酥软成一团，无助的随着夜无因而动，那一下下都准确无比的顶到他敏感的一点的巨大，让他在一波波如涛的快感中几乎迷失，全身都敏感的战栗着，就连发梢都带了感觉一样，扬起又落下，从皮肤滑过的时候，如同被夜无因的指肚抚过。
　　如温仰着头，微张着嘴，一声声呻吟和喊叫不受控制的发出，在夜无因的闷哼声以及越来越快的律 动中，仿佛过了电一样，一股股热流急切的冲向小腹，如温咬上夜无因的肩膀，眼前一片花白，射到了他的小腹上。
　　夜无因却并不放过他，放到如温翻过身子，接着从背后进入了他。
　　如温强睁着眼睛，疲累不堪：“不要了，你~~快点~~射出来，睡觉。”
　　啪一声，夜无因姿势便利的打在如温翘起的臀 部，接着把如温的腰往上拉着，让他成跪趴的姿势，更加方便他的进出。
　　“你~~”如温无力的任由夜无因摆布，只能虚弱的发出抗议。
　　“我怎样？”夜无因故意问着。
　　身体像是一艘小船，在夜无因的操控下起伏跌宕，如温已经射 出两次，早就累极，每每将要睡去之时，那阵阵快感又将意识拉回来，下 身也再次抬头。
　　如温分不清究竟是难受到极致还是欢愉到极致，柔软的肠壁滚烫滚烫，夜无因的那里坚 硬粗 大，每一次进出都让他疼痛又酥麻，只能埋在枕头里虚弱无力的摇晃着身子，发出细碎的呻吟。
　　不知道过了多久，如温混混沌沌，明知夜无因听不下去，还是跟他求着饶。
　　“好累~~我想睡觉。”声音小的如蚊蝇，在每次被新一波的情 欲给惊醒时，如温都不自觉发出一声咕哝。
　　只是，那憋了足足有两年多才得以发泄的人，根本听不到。
　　 
    番外三
　　不断的冲撞中，夜无因除了第一次外，始终没有去碰触如温的分 身，可是如温的身子仍旧在他一下下不曾间断的律 动中得到了极顶的快 感，一次次勃 起，再一次次射 出，直到无 精可流。
　　如温身子软到指尖都抬不起，陷入了昏睡，黑暗袭来时，身后的人，一双手伸到自己身前揉捏着乳 头，仍旧试图挑起自己敏感到不禁一碰的身子，只是，这次恐怕不能如他所愿了，如温忿恨的想着，下次换我上你，一定要把你做到三天起不来床。
　　你等着。
　　清晨不是因为睡饱了才醒来，而是因为一双手在身后缓缓游动着，从脊椎往下来到臀瓣处，小心的揉捏着，本来只是关心怜惜的动作，可是如温经过了一夜的情 欲的折腾，身子极度敏感，这一碰，脑子还没反应过来，身子已经醒过来。
　　强撑着睁开沉重的眼皮，如温伸出双手推上夜无因的胸膛，想把他推离开来。
　　“醒了？”夜无因轻声询问。
　　“别碰我，我睡觉。”如温含含糊糊的说着。
　　“昨天做的久了，屁股都撞红了，我给你揉揉。”夜无因似乎不知什么叫害羞，口里也没有遮掩。
　　一双手还是继续放在臀部轻轻揉动着，夜无因心疼的看着那里红红一片。
　　“你别~~碰我.”如温也懒的和他计较嘴上说的那些话，现在只想他能把手松开，让自己接着睡个安稳觉。
　　这边话音刚落，那边如温忽然呻吟出声，短短的急促的一声，有些暗哑有些魅惑。
　　夜无因的手楞住了，表情迷惑的看向如温。
　　如温脸腾一下通红，这下困意一点也没了。
　　夜无因的眼睛朝下巡视着，看到那里时，明白了怎么回事，低笑出声，一把揽过如温的腰，将他揉进自己怀里。
　　“这么想要？”戏谑的声音逗弄着如温。
　　如温只顾把头埋在夜无因怀里，羞愤欲死，他的身子经过昨天近乎一夜的碰触，现在还在余韵中，敏感到不禁一碰，可是那夜无因仍旧在他尾椎那里不知死活的揉来揉去，身体的自然反应让如温怎么也控制不住，难耐之下，口中不自觉的溢出一声呻吟。
　　折腾了一夜，原本只想睡觉，可是这反佑上这声音，任谁都会觉得他是还没有满足一样。
　　如温打定主意就是不抬头，死死靠在夜无因胸口，心脏狂跳，恨不得立刻睡死过去，不用起来面对他。
　　那人却不会因为他的不好意思而善罢甘休，胸口不停起伏震动着，笑的那叫一个可恶。
　　“哎~看来我不行了，满足不了我的温儿啦。“夜无因摇头叹息。
　　越是不想提，他越是说的开心，如温气的咬牙，对着眼前的温热宽厚的胸膛就是一口，这一下丝毫没有留情，刚下口，就听到头顶上的人传来一声闷哼。
　　如温冷哼一声，知道夜无因是在装模作样，转了个身背对着他，说了一句：“让我再睡一会，别碰我。”
　　悉悉索索的声音传来，如温以为夜无因是在穿衣服也没在意，迷糊的又要睡着时，一双手臂伸来，将他从背后搂进怀里，身上依旧赤 裸，一点衣服也没有穿上。
　　如温皱眉，眼睛不舍得睁开：“我~~”
　　还不待他说完，夜无因打断他在耳边轻声慢语：“你睡你的就行。”
　　夜无因的胸口紧紧贴着他的背，一双手臂从上下穿过，搂的严丝合缝，不过也就这些动作，倒也算老实，没有了什么，如温感受着后背上传来的温热，戒备的等了一会，除了呼吸和胸膛的起伏，夜无因真的是一动不动，这才安下来心再次沉沉欲睡。
　　稀里糊涂的，如温不知道自己是不是在做梦，只觉得身子上有一双大手又开始游走，从大腿处向上滑动着，来到了臀瓣的大腿根部的折叠处，来回揉 捏了几下，接着向上，滑过尾椎，仿佛一根鞭子，只需甩甩手把，这股感觉便沿着那里往尾端延伸扩展，如温轻声呻吟着，弓起身子，蜷缩起来。
　　用力的摇着头，如温试图赶走这个梦境，只是在昏睡中的他似乎不能控制一切，任由那双大手在身躯上滑动，直到来到身前，搓上一侧的突起，如温突然清明：这似乎不是梦境。
　　只是，他刚刚反应过来，一根火热已经刺进了身体。
　　经过了昨夜一夜的扩张，如温的后 穴柔软温热，一点也不费力的就进入了。
　　夜无因从醒来就在如温背后看着那小 穴，有点红肿，微微开阖着，昨夜虽然做的多了，可是那些药膏配的好，再加上他也没有鲁莽，所以如温几乎没有受伤。
　　本来觉得如温累了一夜，心疼他便不愿再做 下去，搂紧了他，想让他好好休息休息。
　　待如温睡去，夜无因才知道这个姿势有多么折磨人，他那里刚好对着如温的后 穴，且手臂揽着的身躯上斑斑点点红痕，都是自己昨夜遗留下来。
　　微微往后退了退身子，夜无因打算离如温远一点，让他能好好睡一会，可是这一退，眼睛就瞄到了那里，红红的，有些微肿，仿佛在邀请一样的在他看过去时轻轻闭合了一下，夜无因心里一股斜火就立刻升了上来。
　　看着背对着他的如温呼吸轻浅，似乎好梦。他嘴角勾了勾，又靠了过去。
　　伸出手，撩拨着这具身子，只不过从身上走了一圈，如温的呼吸已经开始错乱，轻颤着弓起身子，喉咙里发出猫儿一般的声音。
　　在他醒来前，夜无因就着这便利的姿势，攻城掠池。
　　“夜无因”如温惊醒。
　　“恩~~”夜无因含糊的嗯了一声，钳制住如温伸出的双手，翻了个身，把如温压在身下，掌控全局。
　　如温一句话也说不出，双手垂在被单上，承受着撞击，一双眼睛氤氲着雾气，不是羞的，是气的，大睁着，怒瞪着夜无因。
　　夜无因只笑，奸计得逞的笑。
　　一脸灿烂。
　　xxooxxooxxooxxooxxooxxooxxoo再次醒来，如温有点恍惚，脑子里如同蒙了一层东西，有些不清醒。
　　外面阳光明媚，鸟儿叫声清脆，光线洒落一地，刺眼却温暖。
　　如温身上干燥清爽，只是还是什么也没穿。白色的亵衣亵裤放在床头，夜无因躺过的地方。
　　晃了晃脑袋，撑起身子就要拿过衣服来穿，身子一阵酸软，手肘都抬不起。
　　重躺回床上，歇息了一会，如温拿过亵裤放进被子里穿上，接着慢慢扶着床面坐起，气喘吁吁的靠在床头，皱着眉头，恨的咬牙，终于体会到了一个词带来的后果：纵欲过度。
　　肚子一阵咕噜声，如温揉了揉，不知道睡了几天，想到出去要怎么跟外公和表哥解释，如温就捏紧了拳头。
　　拿着亵衣展开，推门声传来，如温咬着牙，从齿缝里发出声音：“夜无因。”那是一种恨不得生食其肉的恶狠狠。
　　转过头，如温却愣住，呆呆望着进来的人，错了。
　　宣毅正站在门口，也有些愣怔，微眯了下眼睛，看着如温赤 裸的上身遍布的吻 痕，刚承雨露的媚态和柔弱，以及那一声听起来亲密无比的夜无因，什么情况一目了然。
　　虽然说早就知道是这种状况，但是真的让他撞到，心里还是不怎么好受。
　　一步步走向如温，眼光幽沉，眸子乌黑一片，疼痛中夹杂着嫉恨。
　　如温不知道为何推门而入的不是夜无因，反而是宣毅，反应过来后，就见宣毅用着莫测的神情走向他，想到曾经，如温心下惊慌。
　　急忙要往身上套亵衣，慌乱中，怎么也找不到方向，越急越出错，如温额上都快渗出汗珠了。
　　眼看宣毅沉默不语的就要走到身边，如温眼前一道黑色影子闪过，接着被子被拉高，将他紧紧裹住，脖子以下的部位都被盖住。
　　被搂在怀里，如温只听到头顶的夜无因冰冷的声音：“不知宣宫主有这等雅趣，喜欢到别人的卧室观赏。”
　　如温看不到夜无因的表情，但是听这声音几乎都能掉出冰渣子，也大体猜得到。
　　抬眼望去，宣毅似乎回了神，收掉刚才让人胆寒的戾气，换上了一副平淡的模样。
　　从怀里掏出一个黑色的布包，递给如温：“吃了它。”
　　如温微张着嘴，无声的询问着他。
　　夜无因蹙眉问道：“什么？”
　　宣毅不理夜无因，抬脚又走进了几步，蹲下面对如温，轻声说道：“吃了它，对身子好。”说着宣毅从黑色的布包里倒出那粒白色的药丸，递到如温嘴边，眼里是满满的柔情和关心：“乖，吃吧。”
　　药丸碰到唇瓣，如温下意识的张了张嘴。
　　夜无因劈手夺下捏在手里。
　　“放手。”宣毅冷声道。
　　“外人给的东西不能随意吃。”夜无因转动着那粒药丸对着如温说。
　　“我不会害他。”宣毅低沉的应声。
　　“你害过他可不止一次。”
　　“我没有哪一次是专门为了害他而来。”
　　“我怎么知道这一次是不是？”
　　“我和他的事情还用不着你来插手。”
　　“他是我的人，我如何插手不得？”
　　“哼，你说是就是了？”
　　“我说是就是。”
　　如温嘴角抽了几下，看着这两人如小孩吵架一样你一言我一语，互不相让，叹了口气：“你们先出去，我穿衣服。”
　　夜无因眉头微动，朝宣毅抬了抬下巴：“听见了没，让你出去。”
　　“没有让你也出去吗？”宣毅反问。
　　“行了，都出去。”如温手抚额，怒喝。
　　 
    番外四
　　推开门，阳光刚好，照在身上，暖熏熏的。
　　如温抬头，眯起眼睛，光线有些刺眼。
　　“去吃饭吧。”夜无因走到身边。
　　点点头，往前走，宣毅紧跟在另一侧，无视夜无因的低气压。
　　“小温，你病好啦？”外公看到走过来的如温，大声问道。
　　“恩？”本来还很不好意思的如温听到这一句话有些疑惑，旁边的夜无因朝他笑了笑。
　　随即明白过来“是的，外公，好了。”
　　“恩，以后不要贪图一时凉快就穿的少，要多穿一些衣服，特别是早晨和傍晚，很容易感染风寒，你看看你，本来身子板就瘦弱，这下染了风寒，足足睡了两天，要不是夜大侠守着你给你看病喂你喝药的，不知道啥时候才好呢。”外公关心的絮叨着。
　　“恩，我知道了。”
　　“过来吧，你嫂子做好饭了。让夜大侠和宣公子一起来吃。”外公笑呵呵的说着。
　　席间，六人，吃的倒也太平，嫂子做的饭很是好吃，没有多少花样，却淳朴实在。
　　吃过饭，嫂子去收拾碗筷，林磊跑去后院捣鼓他的木雕，外公去照顾他的菜苗。
　　如温看了看坐在他左右两侧的夜无因和宣毅，两人安静无话。
　　“把这个吃了吧，如温。”宣毅把那粒药丸再一次递过来。
　　夜无因还没来得及说什么，如温已经伸手接过放到手心里，一双眼定定看着。
　　“做什么用的？”轻声询问。
　　“恢复元气，修补身体。”
　　“我的身体已经没事了，这两年多的时间，一直平心静气，每日上山采药，陪着娘亲和慕枫，而且我略微懂一些药理，慢慢调理着，身子自然跟着慢慢好了，这些药也用不着多吃了。”
　　宣毅闻言，手握住如温的手腕，切上脉。
　　良久后方道：“不吃也好，以后要多注意身体。”脉象平和，虽然还有些不妥，可是比当初强了不知多少。
　　也许，让他离开这些勾心斗角，才是最好的做法。
　　“谢谢。”如温把那粒药丸递还给他：“我闻着，这个药丸里的药材都挺贵重的，你还是收起来吧，以后说不定用的上。”
　　“恩”宣毅拿过来，嘴角染了一丝笑意，因了那听起来好像关心的语句。
　　夜无因在旁边小口的喝着茶水，仿佛没有听到两人间的对话，一双眼睛望着窗外。
　　如温眼角余光看了看他，气定神闲，一派悠然。
　　放下心，给宣毅说起话。
　　“你怎么来了？”
　　“恩，担心你的身体，就想送这个药丸来给你。”
　　“哦~~”
　　“你放心，我~~我只是担心你才过来的，看到你无事，今晚就会走。”两年间，派人守在一旁，没有一天不知道你的消息，只是，再也不愿见到你，不是不想，而是不能，似乎，每一次见到你，都给你带来的是难以承受的重创，为了你好，愿意一生也不见。
　　只是，这夜无因终于有了动静，心神恍惚间，自己已经动身来到你身边，借口就是那粒药丸。
　　看到的，果然是足以碎心的一幕，说明了什么，一目了然。
　　差点又犯了错，如果不是夜无因回来的及时。
　　如此，这般，见还不如不见。
　　你开心，幸福。
　　就好。
　　如温一楞，望着宣毅：“今天就走？”
　　“恩，是，只是来看看你，我那里很多公事要做，今天还要回去的。”
　　“恩，谢谢你。”如温这一声发自肺腑。
　　“没什么，你是我弟弟。”宣毅淡淡说道。
　　“恩”如温低头，轻轻应声。
　　傍晚，宣毅吃完晚饭，踏上了回程。
　　如温牵着夜无因的手走着，出了大门，一侧是通向山上的小路，而另一侧，是大片的草地和一条河流。
　　如温握着那只比自己的手大了许多的手，慢慢走着，天色已经暗了下来，不过快要到十五了，月色清亮，繁星点点，视物倒也不成问题。
　　两人安静的走着，没有说话，只有脚步踩踏在草地上发出的沙沙声以及偶尔几声咕咕的鸟叫声，四周一片寂静。
　　来到河流旁边，一轮圆月倒映水中，映的这周围似乎比别处更亮了一些。
　　“坐这里一会吧。”如温抬头望向夜无因。
　　“好”
　　“你”
　　“别动，就这样让我抱抱。”
　　夜无因坐下，微分双腿，将如温揽与中间，胸口贴上他的后背。
　　下巴搭在如温肩窝，夜无因闭上眼睛，享受着这难得的宁静。
　　“温儿。”
　　“恩？”
　　“温儿。”
　　“恩？”
　　“温儿。”
　　“~~~~”
　　夜无因低低笑，揽着如温的手臂紧了紧：“跟我回去可好？”
　　怀中的身子僵了僵，没有说话。
　　轻叹一口气：“还是不愿意吗？”
　　一片寂静，半响：“那~~算了，不勉强你，什么时候愿意去再去，在这之前，我来看你。”
　　一阵清风吹过，碾碎了水中圆月，层层涟漪泛起，波光粼粼，散了一池。
　　扑腾一声，一条小鱼跃起又潜入。
　　“不是不愿意去。”如温往后靠了靠，找了个舒服的位置倚在夜无因的怀里，感受着温热的怀抱，头微仰，望向星空。
　　“恩？”夜无因汲取着发间的清香，柔声问着。
　　“我，我不知道我去到你那里算什么。”声音有些落寞。
　　“当然是娘子啊！”夜无因惊道。
　　“说正经的呢！”如温手肘屈起，撞了他一下。
　　“恩，这么在乎别人怎么看？”不答反问。
　　如温静静看着夜空：“不是的，就是觉得，我去到那里好像就是靠你去养，靠你保护，什么都要靠你，我不想这样，我也想干些什么，让自己有一份事情可做。”
　　“我不怕你靠我保护，靠我养，我求之不得。
　　如果你是怕寂寞无聊，就跟着沐秦学些药理，或者是做你想做的任何事，我不会阻拦你。
　　我想每天一醒来就能看见你，想每夜都能抱你，想~~”
　　这句话还没说完，又换来一个手肘，袭向胸口。
　　夜无因笑，一时激动，说出了心里想的但是绝对不能说出口的话。
　　“跟我回去吧，住烦了再回来这里，不管你去哪里都随你，只要你把逆寒门当成自己的家，累时，痛时，都会想到的地方，我就满足了。”
　　“恩，好。”
　　夜无因楞住，有些疑惑，这么快就让他劝住了，同意了。
　　“温儿，你说的是好？”试探的问句。
　　“恩”
　　“真的？”
　　如温没有回答了，转过身子，抱住夜无因的脖颈，唇贴上唇。
　　轻触之后便放开：“好，但是你要答应我一个条件。”眸光灼灼，闪烁着不知名的光彩。
　　“好，你说。”
　　“以后~~你在上一次，我在上一次。”说完，立刻低头。
　　很快反应过来，夜无因勾起嘴角，抬起如温下巴，啄了一口，嘴里答道：“好”
　　至于心里想的什么，那是另一说了。
　　“好？”如温呆呆的，一双眼睛透着怀疑和迷惑。
　　“恩，只要你跟我回去，什么我都愿意，哪怕是你日日在上。”说的毫不犹豫。
　　“你，你也别委屈自己，如果不愿意，你~~你就说。”如温有些愧疚，结结巴巴的说着，没有注意到那人一闪而过的笑意。
　　“那要不，每个月我二十天在上，剩下时间你在上？”夜无因一本正经的提示。
　　“也~~也行。”如温有些不好意思，怎么好像在讨论什么大事一样。
　　“真的行吗”
　　“恩，行。”
　　“好，你说的，不许反悔。”
　　“好”
　　夜无因揽过如温，啃咬着他的耳垂，兴奋的眸子散发着狼一样的光，绿幽幽的。
　　如温根本不知道，他每个月都要有七八天的时间在外，至于剩下的两三天时间，他定会提前把如温做的起不来床，动都不能动，看他如何上。
　　更何况，只要第一个月的前二十天他多多努力，发挥他所有的魅力，让如温食髓知味，从中得到快乐，一定能让他再也不提在上的事情。
　　想到此，狼眼里的光更盛，惊起前面树丛中的几只鸟雀，扑棱扑棱的飞远。
　　“走吧。”起了一层雾，夜开始凉，夜无因感到怀中的如温微微打了一个冷颤。
　　“恩”如温有些困，在夜无因宽厚的胸膛中差点睡去，答应了一声，却没有站起。
　　“抱着我”夜无因轻声说，揽着如温的大腿，像抱孩子一样抱起他。
　　“我下来。”如温惊醒。
　　“你这几天累着了，睡吧，我抱着你回去，路也不远。”夜无因说着就走起来。
　　如温嘀咕了一声，什么累着了。
　　回到院子里，外公和表哥的房间都已经熄了烛火。
　　夜无因放下如温就朝门外走去。
　　“等等，我去。”如温他们并没有请丫鬟或者小厮来伺候，这会想要热水来用，是要自己动手的。
　　“你躺着，我去。”夜无因按住如温肩膀。
　　水端来，用的是一个木盆，热热的，雾气蒸腾。
　　“你嫂子特意留下的热水，都是烧开的，放在大锅里，下面柴火还没烧完。”夜无因把盆放在床前。
　　伸手摸上如温的鞋子就要脱。
　　如温一惊，急急忙忙往后缩，摆着手：“不用，我自己来。”
　　“我来吧。”夜无因不由分说，一只手抓住小腿，一只手把鞋子脱下。
　　如温急的头上快冒汗了：“不用，不用，我自己洗。”
　　“我想帮你洗，就这一次。”夜无因蹲在那里，抬头看向如温，目光坚定。
　　如温还没反应过来，两只鞋子都被脱下，一双圆润小巧的足被放进水中。
　　热热的，有些烫，夜无因撩起水从脚腕处浇着，轻轻揉搓着，把那一份刺烫的感觉给驱走。
　　搅动着热水， 按捏着脚趾，坐在那里低头看着夜无因的动作，不感动那是假的，这个人为了自己，做到这般地步。
　　闭上眼睛，感受着大手划过脚心的那种酥痒又舒服的感觉，困意渐渐袭来。
　　脚被抬起，夜无因拿过放置到一旁的毛巾，将水渍擦干。
　　那双手在敏感的脚底板轻按着，似乎在试图缓解如温的疲劳和酸痛，在一处穴位上加重了几分力道，不多停留，又去到别处，如温昏昏欲睡之际，眼睛闭起，感官却异常灵锐。
　　脚底，有些痒，有些痛，有些紧，却让全身都跟着舒服，特别是那只有着略微茧子的手心游走在细滑的脚心的触感。
　　“啊~~”如温忽然发出一声呻吟，媚极。
　　两人同时愣住。
　　如温脸一下涨红，夜无因抬头，正想说些什么，却见如温脸颊绯红，双目含情，红唇微启，似语还休。
　　“温儿”夜无因哑声喊了一句，在这个时刻，暧昧至极。
　　“我~~我睡了。”如温拉过被子，立刻缩了进去，连衣服都没有来得及脱去。
　　看着团成一个球的如温，夜无因笑了笑 ，端起木盆走出房间。
　　收拾好一切，夜无因掀开被子钻了进去。
　　从身后搂住如温：“睡吧，你累了。”
　　“恩。”
　　衣袖一挥，烛火熄了。
　　屋内，只剩均匀轻浅的呼吸。
　　 
    番外五
　　告别了外公和表哥小两口，如温跟夜无因一路朝北行进着。
　　因为不赶时间，走走停停，沿途在几个地方歇下，看看当地风景名胜，品尝一下当地的小吃。
　　就这样，回到逆寒门本来四五天的路程用了接近半个月。
　　“去叫沐秦过来我房间。”来到大门，夜无因跳下马对身边一个侍卫吩咐着。
　　“是”
　　“走吧。”夜无因走向从另一匹马上跳下的如温，握住他的手，轻声说道。
　　“恩。”如温看着久违了的逆寒门，点了点头，甩了甩夜无因的手，谁知他抓的越紧。
　　“松手。”如温小声说。
　　“不牵手就抱着，选一个。”夜无因挑眉。
　　“~~~~~~”
　　回到房间，夜无因斜斜躺到床上，微眯起眼睛，似乎昏昏欲睡。
　　一路行来，没有任何侍卫和下人侍候，而夜无因几乎什么事情都不要如温来做，都由他来包办。仿佛如温是十指不沾阳春水的女子一般，看不得他辛苦一点点。
　　在他强硬的逼迫下，如温无奈只能任由夜无因在一旁忙活，自己静静等待。
　　此刻，看着夜无因略显疲惫的脸庞，如温心里有些酸，不是难过，不是疼惜，是一种很微妙的感觉，明明是很甜蜜很开心的事，不知为何，却觉得夹杂了些许疼痛。
　　也许是失去了很多，不曾想过会得到别人如此的感情和付出。
　　也或许是得到了太多，多到有些不真实，让人如入梦里，有种随时会清醒，一切不复存在的恐慌。
　　夜无因一条腿搭在床沿下，外衣也没有脱，就这样躺在那里。
　　呼吸均匀，如温也不知道他有没有睡着，放轻步子走到他身边。
　　伸出手触到他肩膀：“无因”声音很小很柔。
　　也许是夜无因觉得如温在身边，所以陷入了沉睡，这一下并没有把他叫醒。
　　如温蹲下身子，把他靴子脱下，小心抬起他的腿往床上放去，接着解开他衣领处的扣子和腰带，拉过旁边的被子，盖到他肩膀处。
　　夜无因睡的很熟，这一系列的动静都没醒，如温坐到床边，把他鬓旁的几缕碎发掠到耳后。
　　走到床边，拿出毛巾浸湿，细细擦拭着他的脸庞，一路风尘仆仆的，道路上灰尘飞扬，他们两人又是骑马而来，身上算不得干净。
　　如温看他睡的安静，也不舍得叫醒他去洗澡，看了看天还亮，又去把毛巾摆了摆，把夜无因的双手慢慢从被子下拉出，一根根指头擦着。
　　第一次这么仔细的打量他的手，以往的印象总是觉得很大很宽很有力，如温擦干净他两只手，将自己的手也展开，沿着手腕处的一条线对齐向上展开。
　　懊恼的皱了皱眉，果然比自己的大很多，且骨节分明，一样看去，就是一双充满力量的手。
　　松开手，如温把他的手轻轻放回被子里，走出房门。
　　门被关上的一瞬，夜无因睁开眼睛，嘴角带着笑，握紧了双手，静静看向窗外那纤细的身姿。
　　“美人~~~”拖长的强调，让人忍不住想揍。
　　沐秦推开院门，看到如温站在院子里，双眼泪汪汪的就要扑上去。
　　如温侧身躲开的同时，一道黑色身影闪过，韩凌拎着沐秦的衣领往旁边扔去。
　　“你这个臭男人，你不要妄图阻碍我和美人之间的感情。”沐秦站在原地咬牙切齿，义正言辞，可是嘴里叫嚣的厉害，脚下却是半步也不刚迈，一双眼睛小心翼翼的撇着韩凌，恐怕他随时偷袭过来。
　　“给温儿看看。”夜无因走出房间，对沐秦说道。
　　“恩”沐秦不再嬉皮笑脸，走到如温身边，拉过他的手腕朝屋内走。
　　按下如温，让他坐在椅子上，韩凌切上他的脉。
　　刚开始有些疑惑的拧了拧眉头，好似不敢相信一样，欣喜的看着如温。
　　“还好，恢复的不错，美人，看来有好好的看病吃药，不知道是谁给你开的药方，看来还不算个庸医。”沐秦绝对不承认别人其实算是个挺不错的大夫。
　　“我”如温轻答。
　　“啊？”沐秦张大嘴巴，不敢相信。
　　“我。”如温眼里染了笑意，故意重复了一遍。
　　“美人果然是美人，就是厉害，跟我当初学医只差了那么一点点，你如果努力努力说不定能居于我神医之下第二位。”沐秦抬起下巴，得意洋洋。
　　“好，我明天就跟你去学习。”如温点了点头。
　　“恩，不用那么早，我给你开几服药吃，养养身子再说也不迟，你虽然厉害，不过有很多稀有珍贵的药材你还是拿不到，在这几天就好好补补吧。”
　　“不用~~”
　　还没等如温说完，夜无因打断他的话：“恩，就这么决定了，一个月以后在去，这段时间好好休息。”
　　如温有些无奈，开口想说自己并不是那么弱，却看到夜无因一脸担忧，正盯着他看。
　　回望着他，如温看着那满是关心的眸子，不自觉的点了点头。
　　晚上洗完澡，如温躺到了床上，夜无因因为刚从外面回来，有一堆的公事要做，现在恐怕还呆在议事厅里。
　　时间还不算太晚，如温刚刚回到这里，心里有些莫名的激动，在外时不觉得怎么样，可是一旦回到了这里，突然有了一种回到家的感觉。
　　如温卷进被窝里，趴在床上看着床头上的雕花，依旧是那般模样，什么都没有变，一如当初。
　　黄黄的烛光摇曳着，偶尔发出噼啪两声，床头旁边的矮柜上放着的熏香炉里燃着安神香，淡淡的，有一点甜甜的味道。
　　趴着，看着，想着，如温觉得香炉里袅袅上升的烟雾里冒出一个人的影像，像极了夜无因，可是夜无因却不会笑的这么~~这么羞怯，这么惹人怜爱。
　　如温看着这影像，嘿嘿的傻笑了一声，仿佛夜无因就在眼前，楚楚可怜，柔弱无比的等着他来采撷。
　　手指微动，如温似乎想要触摸到那个影像，将他拉过来，狠狠的蹂躏一番。
　　就在他傻呆呆的沉浸在自己的幻想中时，夜无因推门走进。
　　“在笑什么？”坐到床边询问着。
　　如温愣怔片刻，看到真实的夜无因来到身边，一张俊脸，轮廓清朗，剑眉飞扬，怎么看怎么都是一副不容人玩笑的冷凝脸庞，可是却偏偏，刚才在自己幻想中，是那副柔软的样子。
　　如温憋啊憋啊，终于没憋住，一双手捶打着床板，笑的猖狂。
　　哈哈哈哈哈~~~~没完没了。
　　夜无因有点莫名，但是他也不傻，在如温看到自己之后，那股笑意才开始泛滥的，这笑因定然跟自己有关。
　　手臂一伸，抓住如温的肩膀，将他拉起面对着自己，故作恼怒的从唇缝里挤出几个字：“在笑什么？”
　　他不问还好，一问，如温笑的更厉害，几乎岔气，一只手按在肚子上，一只手抚在夜无因的胸膛上。
　　一张小脸笑的通红，双眼氤氲一层泪水，眉眼里都是开心。
　　夜无因无奈的看着他，揽着他的腰，手掌在背后顺着，免得他笑的喘不过气。
　　直到如温笑声渐停，夜无因才又问：“笑什么呢？”
　　摇了摇头，如温不答，用手揉掉笑出的泪水。
　　湿漉漉的眼睛带了春雨的柔密，轻轻转动，慢慢靠近夜无因，眨也不眨的看向他。
　　春雨斜斜落下，洒落地面，温柔，细密，被这双春雨般的眼睛注视着，夜无因心头一动，脸上多了几分温柔，宠溺的看着眼前的人。
　　“说，到底笑什么？不老实招供的话，大刑伺候。”夜无因变脸，凶狠的瞪着如温。
　　“没~~没什么。”如温低头，嘴角又翘起来。
　　“既然不说，那就大刑伺候。”夜无因认真的说着，接着一双手来到如温腋下抓起来。
　　“哈啊~~”如温笑着往后躲去，坐倒在床尾。
　　夜无因毫不松懈，扑过来，继续“大刑伺候”着。
　　“啊~~哈哈~~痒痒~~”如温左躲右闪，无奈却被夜无因压在身下，不过半尺的活动地盘，躲也躲不开，被迫大笑着，脸庞涨的红红。
　　腿伸开正要反击，夜无因却及时感觉到他的动静，屈起膝盖压住他，这下如温真的成了砧板上的肉，任人宰割。
　　夜无因看着身下笑的厉害的人，手中动作不知不觉间慢了下来，眼眸也越发深沉浓重。
　　如温难受的厉害，只得求饶：“别~~我~~我说~~”
　　听到他声音，夜无因恍过神来，收回手，眯起眼睛：“恩，说吧。”
　　半响，如温也没说出什么，只是一张脸缓了半天不见恢复，反而更加红了。
　　夜无因一双手示意性的又慢慢伸到如温身前，还没到达腋下，如温急忙抓住，握在手里：“我说~~就是~~”
　　如温低着的头抬起，一双眼睛带着光亮微微闪动，声音响起：“我就是想到你一副小媳妇样，娇羞柔弱，惹人怜爱。”
　　沉默，好长一段时间的沉默。
　　如温看着夜无因，眼睛慢慢垂下，一双手悄悄从他身上挪开，慢慢的，慢慢的离开他身边。
　　大气都不敢喘，如温小心的挪动着膝盖来到床沿。
　　一阵天旋地转，如温的后脑由一只手掌托着，落在床上。
　　抬起头，夜无因的表情不是生气，不是愤怒，而是~~~宠溺。
　　如温眨了眨眼，再眨了眨眼。
　　没错，不光有着宠溺，还有着纵容。
　　琥珀色的眸子在烛光的映照下，发散着幽幽的光。
　　明亮，温暖。
　　 
     番外六
　　“无因~~”如温伸出一只手抚上夜无因的脸庞。
　　“恩？”
　　如温看着夜无因略略有些疲惫的眉眼，揽住他的脖子将他压在自己肩窝里：“累吧？这几天都没有好好休 息了。”
　　“唔~”夜无因埋在如温的肩窝里，从喉咙发出闷闷一声。
　　“睡吧，明天睡到自然醒再起来。”
　　“什么叫自然醒？”
　　“自然醒就是~~就是睡够了，睡饱了。”
　　“恩，好，你陪我一起。”
　　“你的头发还有点湿。你运功把它弄干，不然这样睡觉对身体不好。”
　　“~~~~~”
　　“快点啊”如温放在夜无因背部的手戳了他一下。
　　“就这样睡。不管它。”夜无因懒得理，压着如温的身子用了用力，让他不要管。
　　“你~下去，压的我喘不过气。”如温推着他。
　　这下夜无因倒是挺听话，抱着如温翻了个身。
　　两人侧躺着，夜无因闭着眼睛把如温的手拉到自己腰间，接着把他紧紧的揽到自己身边。
　　感受着身旁的人，满足的吸了一口如温身上的气息，沉沉睡去。
　　第二天，如温就跑到了沐秦那里，思来想去，没有别的可以做，更何况他对学医很感兴趣，干脆继续跟沐 秦继续学习，总算有一份自己要做的事情，不是每天无所事事的呆在这里。
　　一连几天的时间如温都呆在沐秦那里，每天都到很晚才回去，一大早天还不亮就又跑去。
　　苦了沐秦，天天爱睡觉的他迫不得已要跟着早起晚睡，还要竭尽全力的教导如温。
　　每日叫嚷着，要夜无因一定要过一段时间给他放个长假，好出去修养游玩。
　　清晨。
　　逆寒门，西苑一道纤细瘦弱的身影静坐在桌边，聚精会神的看着一本书，偶尔皱下眉头，拿过放在一边的晒干了的草药对照一下。
　　从一大早天刚亮就是这个姿势呆在这里，一动没有动。
　　“美人啊，你怎么不知道累啊。”沐秦托着腮，无精打采的看着如温。
　　“恩”如温根本没听到他说什么，无意识的应了一声。
　　“美人~~你喜欢我吗？”沐秦眼珠一转，故作平淡的语调。
　　“恩。”如温头都不抬，随意的答着。
　　“那~~今晚跟我睡在一张床上，行吗？”沐秦眼里发着灼灼的光，兴奋的浑身发抖，拼了自己的老命才让声音听起来自然。
　　“恩。”
　　就在沐秦兴奋的要从桌子上站起来时，一个人的气息渐近。
　　“嘿嘿，我说着玩的，说着玩。”沐秦正襟危坐，对着走进房间的夜无因解释。
　　“真的，真的是说着玩的。韩凌，救命啊。”沐秦伸出双手挡在脸前，大声喊道。
　　夜无因揪住沐秦的衣领往外扔去，一道黑色身影闪过，将被丢出去的人接住。
　　“如温”夜无因站在如温背后，轻声喊道。
　　“恩”如温依旧没有任何反应，只顾低头看书。
　　夜无因没有戏弄的心情，几日来如温对他的忽略，让他只觉得耐心被彻底耗光，拦腰把如温抱起，扛在肩上就往外走。
　　“啊~~”惊慌中，如温手中的书掉落在地上，双手扑腾了几下，紧紧抓住夜无因背部的衣衫：“放我下来。”
　　夜无因不语，只顾往前走。
　　如温头部朝下，血液倒流，一张脸涨的通红，拼命扭动着身子：“放我下来，夜无因，怎么了你？”
　　那扛着他的身子在听到那一句怎么了之后微微一僵，接着脚下步伐更快。
　　如温双手摸着他绷紧肌肉的背部感觉到他的情绪，虽然心下疑惑，却也不敢在说什么。
　　回到房间，夜无因将如温往地上一放，如温就急急跳开他身边：“到底怎么了？”
　　不问还好，这一问，夜无因的怒气急速上升，一步步逼近如温，咬牙切齿：“天天就知道跑到沐秦那里去。”
　　如温哑然，半天才反应过来，一脸笑意：“我只是去学习。”
　　“那他说的那些话你竟然敢答应。”
　　“什么话？”如温疑惑的问着。
　　夜无因缓缓勾起嘴角，刚才的怒气一扫而光：“没什么。我想睡觉了。”
　　说完就揽着如温的腰往床上带，不顾他的反抗将身子压上去，双腿一缠，拉过被子，将两人罩在里面。
　　如温推着他：“现在是上午，睡什么觉。”伸出手就要把被子拉开。
　　“我困了，昨晚一夜都没有睡觉。”夜无因抓住如温的手，一双眸子在昏暗的被子里看起来有些黯淡。
　　昨晚门内有事情，夜无因在外一夜不曾回来睡觉，如温想了想，确实是这么回事：“那你睡，我不困，你让我起来。”
　　“你不在我身边，我睡不着。”夜无因不松手。
　　“你又不是小孩。”如温无奈的说道。
　　“你在身边，我睡的安心，舒服。”夜无因把如温的头按在自己胸前，下巴蹭了下他的头顶，轻声询问着：“就陪我睡一会，不行？”
　　如温什么话也没有说，一双手搭到夜无因的腰间，往他身前更贴紧了些：“睡吧，我陪着你。”
　　“恩”
　　夜无因似乎困极，没多一会，均匀的呼吸声传来，刚才还紧紧箍住如温的双手也放松下来。
　　如温贴着他的胸口，听着沉稳的心跳声，感受着温暖的体温，嘴角扬起了一个弧度。
　　拉开他的手臂，慢慢从他身边退开，看着依旧没有反应的夜无因，如温小心跨过他的身子下了床，把被子给他往上拉了拉，悄悄走出房门。
　　夜无因翻了个身，从床上坐起，斜斜倚靠在床头上，目光幽沉，有一种悄然的几乎不易觉察的痛苦从深处溢出，神情一片落寞。
　　刚刚还在怀里的人已经不见，那种感觉让他极其不踏实。
　　夜。
　　如温回来的比前几天都要早，因为担心夜无因醒来看到他不在又要生气。
　　屋内，夜无因穿着亵衣，松散着头发，半躺在被窝里，捧着一本书细细端看着。
　　“回来了？”夜无因头也没抬。
　　“恩，今天睡到什么时候醒的？”如温打开柜子，从里面抽出干净的衣服。
　　“刚醒。”
　　“我去洗澡了，你要是困了，就先休息。”如温也没在意什么，拿着衣服就朝外面走去。
　　等他回来时，夜无因已经躺进被子里，书本放在了床边的矮柜上。
　　钻进去，从背后揽住夜无因的腰，如温把身子贴上去，舒服的轻叹一声。
　　正要沉沉睡去之时，夜无因的声音响起，一句话，让如温困意全无，头脑一片发蒙：“如温，你是不是因为没有别的选择，在我一步步不间歇的靠近下，才顺其自然的接受了我。”
　　一阵冲动，如温张口就想说不是，指尖轻颤，不是，不是的，绝对不是这样的。
　　可是开口，话语却变成了：“你怎么会问这个？”
　　“没什么，别想那么多，你只要肯在我身边就行了。”夜无因背对着如温，神情看不到，只是那声音带着些许无奈和疼痛。
　　如温勒紧了夜无因的腰，用力的想要把他身子掰过来对着自己，可是夜无因却是不配合。
　　急的一头汗，如温心里慌慌的，从被窝里钻出，直接跑到外面，靠着床沿躺下，面对夜无因。
　　“不是的，不是的。“如温重复着这一句，轻摇着头。
　　“恩，我知道了。睡吧。”
　　如温看着夜无因明显带着敷衍的语气，心里越发着急，惶惶然，不知该怎么跟他解释。
　　也许，是从没有多么深刻的考虑过和夜无因的感情，也没有十足肯定的对自己说过是爱着他的。
　　但，无论何时何地，何种情况，自己现在下意识的想到的第一个人总是他，苦也好，甜也好，总是愿意跟他分享，跟他诉说。
　　回身转头，能看到的人绝对是他。
　　孤独寂寞时，希望能靠近温暖自己的还是他。
　　痛苦绝望时， 能让自己依偎信赖的人依旧是他。
　　要说多少，要表达多少，才算是爱，才算是有情，如温不明了。
　　如今，对夜无因，是顺理成章的接受还是深刻入骨的依恋，究竟有没有分别，或者说，有没有分别的必要。
　　毕竟，在这个世间，只有这么一个人，夜无因，能让自己放下心来靠近，不带一点防备，伪装。
　　甚至，甘心情愿的躺在他身下，只为了能跟他靠的更近更亲。
　　这样还算不得爱吗？
　　如果只是因为没有别的选择被逼接受的话，那宣毅不是逼的更紧？
　　如温握紧了夜无因的肩膀，用力摇着：“不是的。”声音比刚才多了许多的坚定。
　　“恩？”夜无因懒懒的应声，眼睛没有睁开。
　　“不是的。”如温说完，往他怀里钻着。
　　夜无因不答，久到如温以为他已经睡着了，才轻轻说了一句“不是吗？”
　　“不是的。”如温难受的厉害，只觉得心里被堵的喘不过气，想说些什么，却不知道具体该说那些，瘦弱的身子微微发着抖。
　　“睡吧。”夜无因仿佛没有感知到如温的情绪，沉声说道。
　　胸前的衣衫被浸湿，一片温热从如温的头部蔓延过来，夜无因的呼吸沉稳依旧。
　　“不是的，不是无奈的接受，不是被迫的应承，是心甘情愿，是甘之如饴，是~~是，是因为我爱你，才跟你在一起，不是别的任何原因。”
　　一口气说完，如温心里堵住的那块石头崩碎，一点点分散，消失。
　　眼前豁然开朗，仿佛拨开层层阻隔在眼前的乌云，真相突然出现。
　　沉默着，如温几乎要再次重复自己的话语时，夜无因抬起了头。
　　“真的？你确定？”
　　“恩”在夜无因怀里点着头，如温几乎不敢抬头，怕看到那人依旧懒散的不愿讨论的样子。
　　惶恐不安的抱紧夜无因，想让他紧紧回搂住自己，想让他宠溺的揉揉自己的发，想让他跟自己说这只不过是在开玩笑。
　　可是夜无因只是任由他抱着，没有动作。
　　指尖微凉，如温只觉得温度从体内开始流失。
　　忽然，一个猛用力，夜无因将如温狠狠的揉进自己怀里。
　　低沉的声音缓缓响起：“温儿，我总怕，怕你是无奈的接受我，跟在我身边，怕我是任何一个能给你安定生活的人都可以替代的。
　　别动，听我说完。
　　听你这么说出自己的感情，我很高兴，我知道用这种方法把你心里的感觉逼出来是有点残忍，可是我不想在等下去了。
　　你原谅我，刚才看你焦急，我心里更痛。”
　　摇着头，如温闷声说：“不怪你，我明白，都是我~~”
　　“好了，好了，别说了，都是我不好，不该这么做，让你害怕了。”夜无因将如温从怀里拉出，让他面对自己，看着红红的眼眶，心疼的说着。
　　“恩，以后不要这么做，不管干什么事情，都不能用这种态度对我~~~~很难受。”如温似乎想到刚才的情景，脸色一阵惨白。
　　“我的错，我的错。”夜无因拍着如温的后背，温声说着。
　　阖上双眼，如温靠着那又一次紧紧贴上自己身子的怀抱，只觉得，前所未有的契合，亲密。
　　最后一层薄纱也被撩开，两人之间，再无间隔。
　　 
    番外七
　　夜。
　　烛火渐熄，偶尔几声犬吠。
　　偌大一个城镇，只有一条街巷人声鼎沸。
　　沐秦，沐大神医，身穿一件崭新的衣衫，红红绿绿，花团锦簇，耀眼至极的坐在烟云楼大堂内。
　　这样的衣服不要说是这个城镇，就是整个浙北国都没有第二件，可以说是真真正正的独此一家。人海中，离的再远，你都可以知道，除了沐神医，全国没有第二个人可以有这么拉风的衣服。
　　此刻，沐秦正翘着二郎腿，一手拿着酒杯，一手拥着一个美人，笑的好不得意。
　　旁边，老鸨胖乎乎的圆脸抖落着层层的脂粉，一张血红的大唇不停的跟他诉说着相思，不是她的，是她这里的儿子们的。
　　为什么是儿子们，不是女儿们。
　　这个事情，还要从一个多月前说起，沐秦有天在街上忽然看到一个美丽的一眼就把他魂儿给勾去的人，心神恍惚的跟着人家走，一路走到头，竟然来到的是小倌楼，原来，这个美人竟然是个男人，从来不好这口的沐秦不是忿恨不是怨怒，而是忽然如同醍醐灌顶，恍然大悟，管他什么男人，女人，只要是美人，统统来者不拒。
　　自那天起，沐秦天天就往这些个小倌楼跑，一个月下来，几乎全镇的都让他跑了个遍，比较来比较去，还是这个烟云楼的总体素质要好。
　　看着身边柔弱无骨，媚眼如丝的小美人斜斜靠在他怀里，一双小手在衣衫内不停游走着，沐秦嘴角就合不拢。
　　一旁老鸨的嘴还不停开阖着，什么小知小凌等等都想念他到病卧在床，自从见过他就再也不接别的客人。
　　沐秦酒喝的多了，听着这话很是中听，从怀里掏出一张银票，也不知道是多大，啪一声拍在桌子上：‘给他们看病的。”
　　老鸨笑的眼都要看不清，摸着沐秦的手，来回摩挲着：“沐公子啊，我们这里又来了个很特别的美人哦，要不要见一见？”说完，还神秘的挤了挤眼。
　　沐秦一听就来了精神，将怀里的那双小手拿开：“哦。特别？有多特别？”
　　老鸨拿着手帕，靠到沐秦耳边，悄声叽咕着。
　　越说沐秦嘴角笑意越胜，端起身边的酒杯，一口灌下：“给我叫来，我要看看。”
　　“好好，等着，这就来。”老鸨扭着屁股朝楼内走去。
　　半拉半扯的才将人弄出来，沐秦依旧是那副痞痞的样子，微眯着眼睛，从上到下细细打量着眼前的人。
　　不论年龄还是体格，这个人都算不得是合格的，但是偏偏长了一张极媚的脸庞，特别是那有些厚的嘟起的嘴唇，让人恨不得一口咬下。
　　而这人，明知自己的有些方面的条件不怎么样，却仍旧不肯放低姿态，一双细眉时时刻刻都拧着，摆明了不屑与此，说白了，就是做了婊 子还要装清高的这一型。
　　但，却是有不少人犯贱，就喜欢这一口，柔顺的瘦弱的看腻了，偶尔换换这种，确实还挺新鲜的。
　　而且这人有个毛病，那就是绝对不在楼里接客，如果想要他，必定要将他带回家，在卧室里□，这样的客人他才接。
　　沐秦伸出舌头舔了舔嘴角，一副忘情的模样，食指微勾：“过来。”
　　那人大咧咧的走到身边。
　　“叫什么名字？”沐秦勾起下巴问道。
　　“火。”一个字，简单明了。
　　“呵呵，有意思，果然是像一团火的美人。”沐秦拉起他，让他坐在自己大腿上。
　　“多大了？”
　　“十八。”
　　十八岁在这个行业已经算是老人了，他却偏偏一副理所当然的模样，全然没有什么不好意思。而且他虽不比沐秦来的高大和健壮，却比其他小倌体型大了不少，坐在沐秦大腿上，怎么看怎么有些别扭。不过沐秦都没介意，他就更不介意，坐的理直气壮。
　　“今晚跟我回去，可好？”沐秦揽着他的腰，抚弄着他有弹性的肌肉。
　　“好，一百两一晚，早晨前找轿子送我回来。”
　　“哈哈，好，好。”
　　“那走吧。”美人仿佛急不可耐，拉着他就要走。
　　“好，走。”沐秦揽着美人并不纤细的腰肢往外走去。
　　逆寒门。
　　“这是谁？”几个守卫看着沐秦搂着的人问。
　　沐秦一口亲到美人脸上，发出渍的一声，笑眯眯的看着那几个人，轻声问：“还用问这是谁吗？”
　　酒气喷到几人脸上，那几人皱着眉挥了挥手。
　　“来，美人，这是我的房间。”沐秦酒劲开始发挥，脚下步履蹒跚。
　　扑腾，推开门，没站稳的沐秦直挺挺的摔倒在地上。
　　“沐公子”那人蹲到旁边，触上他肩膀，轻轻摇动着。
　　沐秦不知道是摔晕了还是睡死了，就这么趴在地上不动弹了。
　　“沐公子~~”美人从地上站起，用力踢了一脚，毫不留情在背上留了一个大大的脚印。
　　看着依旧不动的沐秦，那人眼里闪过一道戾光，迅速脱下自己身上熏满香味的纱衣，翻开沐秦的衣柜想找出一件素一点的衣服。
　　谁知翻来翻去，竟然全部都是大红大绿的，穿成这个样子，出门定然会被认出，如何还能打探到想要的信息。
　　美人恨极，抽出脚腕处一个细小的匕首就朝沐秦那里走去。厌恶的瞪了他一眼，照着脖子就刺下去。
　　一阵白色烟雾飘过，美人眼前发花，瞪大双眼不敢相信的看着撑起双手从地上站起来的沐秦正好整以暇的望着他。
　　“谁派你来的？”沐秦俯视着他。
　　“呸~~要杀便杀。”那人皱着眉吐了一口。
　　“你这人不知好歹，要不是看着你是个美人，我哪里还要费这么些劲把你带来我这里，直接在路上把你扔了。”
　　“呸，你个畜生，玩弄男人的淫棍。”
　　“你~~”沐秦一口气差点提不上来，这句话骂的也太~~
　　“美人，你既然是作为一个小倌进来勾引我的，骂我这种话也太不合适了吧。
　　你是哪个门派派来的？你们不觉得靠这种根本不入流的手段来对付这么一个大门派完全没有任何用处吗？有这个功夫还不如好好提高自己的实力，凭本事来对抗。”
　　沐秦难得想做个好人，提醒一下对方想要打败逆寒门的正确做法，蹲在那人面前，认真的教训着他。
　　“呸~~”这下离的近，唾沫溅在沐秦脸上，星星点点。
　　蹭一下从地上站起来，沐秦用袖子大力的擦着脸，嘴里大叫着：“毁容了，毁容了。”
　　直到擦的脸通红，几乎掉了一层皮才住了手，看着躺在地上中了他迷药的人意识开始恍惚，双眼迷离。沐秦才托住下巴沉思着：“你是今年的第四个人了，为何要对付逆寒门的人总是想从我这里找入口啊？难道说风流一点的男人就一定是傻瓜，看到美人就不分方向了吗？
　　哼，太瞧不起我了。”
　　沐秦嘀嘀咕咕着，那人早已闭上双眼，哪里还听得到他在说些什么。
　　把这人的衣服整理好，沐秦正要出门喊人将他扔出去，一股热流从小腹往外涌动。
　　沐秦暗叫一声不好，放下那人退到床边戒备的看着。
　　深深吸了一口气，沐秦闭上眼探看着体内的气息。
　　竟然是中了媚 药。
　　沐秦咬牙，什么时候中的招，他竟然一点都没有感觉到。
　　还不及细想，铺天盖地的热潮涌来，将他意识打的节节败退。
　　躺在床上伸出手，抚上已经涨的发疼的欲 望，沐秦机械的撸动着，药性极其强烈，没有几下，就泄了，只是那股热潮不光不退，反而以更加凶猛的态势袭来。
　　恐怕这是个一定要在人身上发泄出来才能解的药，沐秦气的要吐血。
　　躺在地上的那人依旧昏迷着，可是沐秦再难受也不敢用他来泻火，说不定这背后有什么阴谋。
　　强撑着，跌跌撞撞的打开房门，沐秦走到院子里，想叫侍卫来给他找个人解决了这个问题。
　　平时，他最讨厌就是两个人站在门口当门神，所以夜无因也不计较就随他的意没有给他安放守卫，这下他叫苦不迭，不知道能不能清醒的撑到找到人。
　　手就要扶上院子的大门，一股前所未有的热浪席卷而来，将他的理智彻底摧垮。
　　红着双眼，沐秦回身，刚才出来的房间似乎就近在眼前，那里就是能让自己不这么难受的所在。
　　几个房门交错着，来回晃荡，沐秦甩了甩头，试图走回刚刚出来的房间。
　　只是脚下的步伐却完全不受他控制，七零八落的走向了他卧室旁边的诊室。
　　身体里的那团火仿佛要爆炸了一样，沐秦呼吸粗重，模糊的视线仅仅辨别出一团人影正躺在一张小床上。
　　沐秦飞身扑过去，双手急不可耐的扯下那人身上的衣服，将人翻了个个，揽起他的腰部，让他跪趴在床上，掀开自己的衣袍，连衣服都来不及脱，从亵裤里掏出快炸开的欲 望，用力刺了进去。
　　两人同时发出一声闷哼，沐秦身子发着抖，大口大口的呼着气，仿佛被憋在水里很久的人终于能上岸喘口气了一样。
　　沐秦浑身不可抑止的抖着，下面的人夹的他即舒服又难受，皱了下眉，他一巴掌打在了那人屁股上：“宝贝，别夹这么紧。”
　　下面的人痛苦的哼了一声，就没了声音。
　　一下下疯狂的冲刺着，包裹着身子的甬道从最初的干涩紧致到后来的润滑弹性，沐秦混混沌沌的嘟囔着：“宝贝，你真紧，宝贝，你没做过多少次吧？”
　　鲜血顺着两人交 合的地方流下，让侵入更加方便。
　　啪啪的撞击声，粗重的喘息，淫 靡的味道，让沐秦的欲 望被调到了最高点。
　　现在就算天王老子阻止，沐秦恐怕也停不下来，照做不误。
　　小腹一阵抽动，沐秦泄了出来，体内那股躁动熄了不少，汹涌澎湃的血也慢慢冷却下来。
　　沐秦意识渐渐回拢了些许，迷糊中，双手来回抚摸着身下的身子，均匀的骨骼，宽阔的肩膀，紧绷的肌肉，弹性的皮肤。
　　真是越摸越好摸，越摸越想摸，完全没有想到有什么不对劲的地方，沐秦只觉得欲 望又开始涌动，还没有拔出来的分 身还在小 穴里呆着。
　　在他的手抚过那人胸前的红豆时，小 穴不自觉的收缩了一下，沐秦的头轰的一声，又炸了。
　　压上这具身子，双手从腋下穿过，将他紧紧揽住，沐秦一举冲到最深处。
　　一次又一次，沐秦不知道究竟是药物的作用，还是这具身子具有的极大的诱惑性，让他整整一夜都没有合眼，翻来覆去，直到无 精可流，才紧搂住那人的腰部沉沉睡去。
　　再醒来，沐秦只觉得浑身粘腻无比，身子仿佛被掏空了一样，虚弱的大腿直打颤。
　　扶上额头，沐秦正要坐起来，忽然发现身边趴着一人，死气沉沉，好像没有了气息一样，后 穴处红的白的流了一身，看起来分外骇人。
　　沐秦一惊，这里不是自己的卧室，而是平时自己放置药材和给门内弟兄看诊的房间。
　　再看看这人，沐秦叹口气，这人无论如何都不该碰的，都不知道是哪个门派的人，这下要如何才能打发走。
　　一边想着，沐秦一边将这人翻过身来，正要摸过那人手腕切脉，却在看到那人脸庞时大叫一声，实在是凄厉无比，惊起鸟雀无数。
　　沐秦从床上跳下来，浑身发抖，张大嘴巴，无声的呐喊着：这究竟是造了什么孽？竟然把门内第一死板脸韩凌给上了。
　　冷静，冷静，沐秦抽了自己一巴掌，悄悄走过去，试图推翻这个已经摆在眼前的事实。
　　这人武功绝对在自己之上，更何况自己昨天中了媚 药，他更是能将自己轻而易举的制住，可是却被自己强上了，没有任何反抗的迹象，沐秦拍了拍自己的身子，上下都完好无比，就连一个痕迹都不见。
　　还有，他为何要来到自己这里，难道说，他是心肝情愿的让自己上的，一个回神，沐秦又抽了自己一下，绝对不可能，这个男人是全天下第一的不解风情，据说，据说还是个没有开 苞过的处男。
　　沐秦一双眼睛警惕的看着韩凌，一只手切上他的脉。
　　神情渐渐严肃起来，这人分明是受了内伤外加中了迷药。
　　想来是出任务时造成的，回来后直接到了这个诊室等着自己回来给他看病。
　　沐秦冷汗直冒，昨天这人不是已经昏迷过去，就是已经没有了反抗自己的力道，他如果醒来发现自己把他给上了，会如何。
　　越想越心惊，沐秦急的团团转。
　　正转着圈，那边韩凌已经睁开了双眼，就这么毫无表情的看着他，一眨不眨的双眼，清冷无绪。
　　“你怎么样？”沐秦搓着手往门口退。
　　韩凌看着他，还是不说话。
　　咽了口唾液，沐秦手伸到房门上，想悄悄把门打开逃走。
　　啪一下，韩凌腰带上的那颗玉石被他投掷过来，准确无比的砸在沐秦放在门上的手指上。
　　沐秦缩回手，苦着脸，双腿一软，差点跪下：“我不是故意的啊，这个其实也不能完全算是我的错，谁叫你一声不吭的就跑过来，还有，我是中了媚 药，那个，你功夫高，这点疼痛算不得什么，我给你开两服药，两天后就又生龙活虎了。这个吧，其实也没啥，你又不是女子，没有啥贞洁一说。”沐秦语无伦次，前言不搭后语的解释着。
　　可是那韩凌却一声不吭，只是定定的看着他，好像刚才拿玉石砸沐秦的人不是他一般，就这么安静的看着沐秦。
　　沐秦心里七上八下，看着韩凌有些苍白的脸庞，想到自己刚刚说的几句混账话，一时愧疚，张口说出：“要不，我对你负责？”
　　这下，韩凌不再沉默：“哦？如何负责？”
　　沐秦不料到他会回答，楞在那里半天，想了想：“你说，你说怎么负责，就怎么负责。”
　　“好，你下半辈子让我上。”
　　“啊~~”沐秦一时没有理解他的意思。
　　“同意了？好，你给我洗澡，顺便开几服药。”韩凌说完又闭上了眼咎续休息。
　　“啊~~”沐秦还是傻呆呆的站在那里，脑袋还没有吸收刚才听到的话的意思。
　　看了看又睡过去的韩凌，沐秦没有把刚才的话当真，在以后的日子里，每次想到这里，沐秦就捶墙，为何不能在那时觉察到他的阴谋，好提前逃离。
　　一向开惯玩笑的沐秦自动把那一句下半辈子让我上当成了一句玩笑，或者说是这个男人被另外一个男人上了的气头上的话。
　　看着浑身狼藉的韩凌，沐秦倒是很尽责的给他清理干净，涂了上好的伤药。
　　第二天再醒来，韩凌已经不在那间房，屋内的草药味道浓厚，那日的淫靡甜腻的味道早就被冲的一干二净，沐秦站在屋内，深深吸口气，他想，那日的事情早也随着味道的消散悄然淡去。
　　接着几天沐秦没有出门，一想到那日莫名其妙的就中了那种媚 药，他就恼火，竟然能让自己这个大神医都不能轻易感知到的药物根本就不应该存在这个世上，他充分认识到，自己在这个行业的钻研并不是很深。
　　想到这里，一股昂扬的斗志勃勃燃烧起来，沐秦决定一定要研制出世间独一无二的极品媚 药。
　　今日晚上睡的早，沐秦想着明日清晨还要去采药，就兴奋的厉害，就连不断逼近的气息也没有觉察到。
　　韩凌进屋后二话没有，手中一枚圆滑的石子直接打在沐秦的穴道上，让他躺在那里，一动不能动。
　　惊恐的睁大眼睛，沐秦看着韩凌关上房门就开始脱衣服，完全没有一点不好意思，一件件的衣衫就在他的手下掉落在地上。
　　沐秦想到曾经看到过的那些小美人们跳过的脱衣舞，那个煽情，那个诱惑，那个美丽，可是，眼前这个肌肉结实，身形比自己还要壮的男人究竟是怎么回事，他在做什么？
　　虽然，身材是不错，好吧，是很好，可是他也不用这样跟自己炫耀。
　　而且，沐秦一下子眼珠子快要突出来了，他竟然脱到 一 丝 不 挂。
　　紧跟着，韩凌手脚麻利的爬上床，利索的脱着沐秦的衣服。
　　沐秦口不能言，手不能动，只能卖力的转动着眼珠子，无声的询问着。
　　那韩凌哪里管他，只顾脱着衣服，三两下，两人就赤 裸相对了。
　　沐秦急的汗不停冒，拼命眨着眼睛，希望引起韩凌的注意力。
　　韩凌把沐秦的头发松开，终于注意到了沐秦已经眨的酸疼的眼睛，皱了皱眉：“怎么了？”
　　呜~~~呜~~沐秦不能说话，无声的传达着自己的愤怒。
　　韩凌向来平板的脸上忽然绽放了一个笑，嘴角斜斜勾起，朝一侧扬起，原本就轮廓分明俊朗无比的脸因为这有些邪气的一笑，生动无比。
　　沐秦看的有些傻，眼睛也忘记了眨，心脏砰~~漏跳了一下。
　　韩凌就在这勾魂一笑后，抬起沐秦的双腿架到自己肩头，连扩张润滑都没有，身子一挺，直接刺进去。
　　啊~~~~~~~无声的哀嚎，久久不散。
　　韩凌似乎也感觉到了沐秦的不适，眉头皱了一下，退了出来，四周望了望，拿过床边一个药盒，打开闻了闻，挖出一块就伸进后 穴里，松弛挖弄着。
　　韩凌虽然没经验，但是好歹还算温柔，直到三根手指都能轻易的转圈时，才又将自己的巨 物推了进去。
　　感受到他又进来，沐秦死命的夹着，心里怒骂着：夹死你，夹死你，夹的你今生都不能硬 起来。
　　只是他完全忘记了，这时候不停的夹，只能让身上的人更加兴奋。
　　于是，这厢骂的爽快，那厢做的爽快。
　　一夜，变换了几种姿势，沐秦累的手指都抬不起来，痛恨的想着：究竟是谁说他是个童子鸡的，他这些花招姿势绝对不是一个童子鸡能做出来的。
　　他不知道的是，韩凌用的这些招式全部都是那夜他用在韩凌身上的。
　　真正要算账，究竟该算在谁身上，还真是难决定。
　　早晨醒来，韩凌倒是很贴心，不用沐秦交代，早已经把身子给他洗干净，被单也换上了干净的。
　　两人还是赤 裸相对，那人的腿压住他的腿，手臂搭在屁 股上，头紧靠着他的，沐秦耸了下鼻子，那人的头发扎到自己脸上，有些痒，有些麻。
　　沐秦也算不清究竟跟多少人睡在过一张床上，可是却从来也不曾跟任何一人一起睡到清晨相拥着醒来。
　　原来，放下芥蒂亲密无间的有人可以贴紧的感觉是这般美好。
　　沐秦恍惚间，韩凌伸手解了他的穴。
　　蹭一下从床上坐起，沐秦指着他的鼻子就叫：“你忘恩负义，你狼心狗肺，你”
　　还没说完，韩凌眉头一皱，又给他点上了。
　　接着头也不回，打开房门走了出去。
　　就这么干干的躺着，望着床顶，半天后，沐秦的穴道才解开，也顾不上骂人，沐秦披了一件衣服就急匆匆的跑出院子，直奔~~茅房。
　　解决完，沐秦舒服的直哆嗦，想他一世英名，要是让人知道他这个年纪竟然还尿床，情何以堪。直接让茅房的臭味熏死他得了，也不用活了。
　　捏紧拳头，咬着牙，沐秦决定下次一定要活捉韩凌，让他生不如死。
　　还没等他行动，一入夜，韩凌打开房门，两枚棋子招呼过来。
　　沐秦就保持着奇怪的姿势定在那里，直直朝地上砸去，落地前，被韩凌拦腰带起，滚到床上。
　　韩凌没有多少手段，直接脱了衣服，松弛了那里就上。
　　又是一个无眠夜，沐秦暗暗啜泣，悔的肠子青，他以为韩凌报复过一次就够了，谁知这厮竟然如此小鸡肚肠，一次不够还要第二次，早知如此，那个报复计划就不要等了，应该在今天下午直接实行。
　　第二天醒来，韩凌已经离开不在身边，沐秦心下一阵黯然，他将这个情绪低落归根与又被韩凌耍了一次，而完全没有想到醒来一瞬间，看到身边空无一人时的那种失落。
　　俗话说，再一再二不再三，沐秦保险起见，躲到了夜无因的卧房，当天，夜无因并不在，沐秦得意，那个木头定然不会知道自己竟然跑到这里来。
　　正在夜无因的大床上打着滚，啪啪两下，沐秦再次定在那里，被韩凌扛在肩上带回了他的房间，又一次施行了暴行。
　　“算我错了，大哥，你大人不计小人过，放了我吧。“沐秦欲哭无泪，这人功夫高，像要靠近他下药那是不可能，从来还没有近身，就被暗器打中，动弹不得，如今半个多月过去了，这人竟然食髓知味，夜夜都不放过他。
　　韩凌不理他，只顾埋头耕耘。
　　“为什么啊，为什么找我啊，你要是觉得去外面找小倌不干净，我给你弄个身家清白干净漂亮的孩子来，好不好啊？”沐秦恨不得哭给他看。
　　摇了摇头，韩凌不理。
　　“为什么？”沐秦终于忍不住，大吼。
　　似乎也有点迷惑的韩凌想了好一会才回答：“因为你是第一个人。”
　　“哈啊~~~~”沐秦不明白。
　　韩凌却不再回答。
　　眼睛猛的大睁，沐秦嘴唇直哆嗦，不敢相信的问着：“你不要告诉我，你在我之前从来没有跟人上过床，碰到的第一个就是我？所以你就认定了我，再也不找别人。”
　　绝望的看着韩凌竟然点了头，沐秦有想一头撞死的冲动。
　　抖着唇再问：“那~~你这辈子都不打算找第二个人试试了？说真的，我味道不怎么好。
　　长得又难看，身子又不柔软，皮肤又不光滑，功夫又不高，吃饭又吃的多，放屁也很臭，我是绝对一无是处的人的典型例子。“沐秦可着劲的败坏自己。
　　“我求你了，试试别人吧。”沐秦终于哭出来。
　　摇着头，韩凌眼里闪过一丝笑意，俯下身子，唇印上唇。
　　轻柔无比，辗转反侧。
　　没有任何技巧，只是唇瓣的相贴，可是让沐秦这个经历过无数深吻的人竟然有些沉醉，那唇软软的，小心，怜惜，带着浓浓的情，不停流连着。
　　比以往任何一个吻都来的真，来的深。
　　沐秦的泪渐渐停下来，启唇，将舌尖伸出。
　　或许，跟这个木头人在一起也还不错。
　　只是，绝对要反攻。
　　 
    番外八
　　“门主，柳公子已经回来了，这会可能歇下了。”青衣侍卫对刚从外面回来的夜无因回报。
　　“恩，知道了。”夜无因摆摆手，从议事厅往卧室的方向走去。
　　推门，一阵皂荚的清香飘来，夜无因走进房间，如温躺在床上面朝里面睡着。刚刚洗过澡，头发还是湿湿的，随意散乱的铺在床单上。
　　夜无因坐到床边上，拿过头发放在手中，运功给他弄干。
　　看着睡的很熟的如温微微撅起的嘴唇，心头一动，低下头，唇印在脸颊，嘴角。
　　因为角度的原因，不能亲到嘴唇，夜无因捏着如温下巴把他脸掰过来，一口咬了上去。
　　嗯~~如温喉咙里发出一声咕哝，半开着双眼看向夜无因。
　　“回来啦~~”因为嘴唇被含在夜无因嘴里，含含糊糊的发出一声。
　　唔~~夜无因应着，嘴下依旧忙活着，放开如温的嘴唇，来到他半开半合的眼睛，轻吻上去。
　　如温皱起眉头，推了夜无因一把。
　　夜无因抬头，疑惑的看着如温。
　　“你的胡子，去刮刮。”如温摸着夜无因的下巴，拇指来回摩挲着。
　　恶劣的笑了笑，夜无因固定住如温的头，下巴朝脸上蹭去，从额头蹭到脸颊，再到嘴唇，脖颈，一遍还嫌不够，从下又朝上游走了一遍。
　　直到如温笑着求饶，才停下来，双手撑在如温两侧，在上方问道：“还嫌为夫的邋遢吗？”
　　笑着摇头，如温不说话。
　　“那胡子要不要刮？”威胁意味十足。
　　还是摇头，如温眉眼里都是开心。
　　“还是刮了吧，把你脸都亲红了。”夜无因手抚上刚才大力蹭过的脸颊，微泛了一层红。
　　“你来帮我刮。”
　　“好”如温起身穿了衣服。
　　拿过一旁的毛巾，浸到热水里摆了摆。
　　“坐下。”如温指了指一旁的椅子，夜无因听话的坐到上面，靠在椅背上，享受着如温的服侍。
　　“出去有四天了吧。”如温一边把热毛巾敷在夜无因的下巴处，一边问道。
　　“五天了。”
　　“都不知道刮胡子的？”如温轻斥。
　　“等你给我刮。”
　　无奈的叹了口气，如温拿过一个小刮刀，小心翼翼的刮着。
　　夜无因眯着眼睛，懒洋洋的看着如温专注的神情。
　　阳光从一侧洒下，如温耳边细细的绒毛染了一层淡淡的金黄色，看起来软软的，让人心里痒痒的。
　　夜无因一把揽过如温的腰部压向自己。
　　如温惊呼，急忙把刮刀举起：“你小心点，刮到脸上怎么办？”
　　“别管它了。”夜无因呼吸有些急促，按住如温的后脑，压上他的唇。
　　“现在~~是~~白天~~”破碎的声音。
　　悉悉索索的脱衣声，粗重的呼吸声，细碎的呻吟声，声声不断。
　　白天？
　　白天又怎样？
　　琐碎的生活二轰隆隆的雷声响起，如温抬头看向窗外。
　　大雨倾盆而下，珠帘雨幕，一切都笼罩在一片银灰色的水雾后看不清晰。
　　“醒了？”夜无因把头埋进如温的肩窝里蹭了下。
　　“恩，下雨了。”如温有点小小的兴奋。
　　“喜欢下雨？”
　　“恩，晴了这么多天，也该下几场雨了。”
　　“还睡吗？”
　　“不睡了，你今天还出去吗？”
　　“不去了，陪你。”夜无因伸出舌头舔过如温的喉结。
　　“起床了，别赖着。”如温推了一下夜无因。
　　“恩”夜无因应声答着，两腿压上如温的腿，伸手揽过他的腰，用力压进自己的身体。
　　“还不起？！”如温拧了一下夜无因肩膀上的肉。
　　“还不是你的错。”夜无因责怪起了如温。
　　“我怎么了？”
　　“都怪你皮肤这么好摸，身子这么柔软，让我一点不想起床，只想抱着你接着睡。干脆，我们今天就睡一整天吧。”
　　“起来吧你！”如温用力推开夜无因，顺了顺自己的头发，拿过一旁的亵衣穿上。
　　夜无因单手撑着脑袋，看着如温穿衣服，嘴角含着笑，一只手摸上如温还光光的没有穿上亵裤的屁 股，轻拍了一下。
　　换来如温怒瞪一眼，抓住他不老实的手，用力甩到他肚子上。
　　“谋杀亲~”最后一个字还没来得及说，已经被如温压过来的嘴唇堵上。
　　夜无因接受着身上的人略带粗暴的吻，喜滋滋的想，这样的生气发泄方式也不错。
　　琐碎的生活三“如温，带上几件衣服，收拾收拾东西，我们出去。”夜无因啄了一下如温的嘴角。
　　“去哪里？”如温放下手里正在看的医书，抬头问。
　　“去看看你娘和慕枫。”
　　点点头，如温默默的走到柜子里拿出几件换洗的衣服。
　　“怎么了，不高兴？”夜无因看着低头不语的如温。
　　“不是。”如温走到夜无因身边，抱住他的腰，靠在他胸前轻声说：“谢谢”
　　“不用谢，亲我一下就行了。”
　　白了他一眼，如温松手：“你如果忙就不用陪我，我自己去就行。”
　　“我跟你一起去，看看你娘和慕枫，让他们放心，有我在你身边陪着你。”
　　“恩”
　　琐碎的生活四“你别不讲理。”
　　“我怎么不讲理了，就是不许你去。”
　　“你没有权利限制我的自由。”
　　“我说不许就是不许，你好好呆着。来人，给我看好柳公子，不许他出大门一步。”
　　“夜无因，你敢~~你给我回来。
　　放开我。我要出去~~~
　　好了，松手吧，我回房间。”
　　晚上，夜无因回到房间，如温背对着他躺着，据侍卫回报，一天没出门就呆在房间。
　　走过去，躺在他旁边，将他身子转过来面对着自己，夜无因捏住如温的下巴，低声问：“生气了？”
　　如温闭着眼，不说话。
　　“别气了，如果不是你不听话，我也不会这么做。”
　　如温猛的睁开眼，气的急喘：“还是我的错啦？！”
　　“是”夜无因答的理直气壮。
　　“我不想看见你。”如温皱着眉，推着夜无因靠的近的身子。
　　“不看也得看。”夜无因压住如温要坐起来的身子，在他上方看着他。
　　“你这叫不讲理，哪有你这么做的？”如温看挣不动，开始跟他讲道理。
　　“我怎么了？明明是你的错。”
　　“我哪里有错，我只不过是去参加一个讨论会而已。”如温双眼大睁指责着夜无因。
　　“我跟你说过，沐秦的那个朋友，叫什么磊的那个不是好人，他摆明了是在打你的主意。”
　　“胡说，他只是朋友而已，他懂很多药理方面的知识，而且见识广博，你别把人家想的那么龌龊，不是人人都喜欢同性的。”
　　夜无因怒极：“你别把别人都想成好人，他看你什么眼神我一眼就明了。”
　　“你也别把别人都想成坏人~~~~呜~~”话还没说完，夜无因已经不耐烦了，直接堵上了那喋喋不休惹自己烦躁的嘴。
　　良久，大口喘着气，如温脸色绯红：“你就会来这一套，你这次不承认错误，别想让我再理你。”
　　“我错了。”夜无因答的爽利，刚才还崩的死紧的脸松了下来，“咦？”如温楞了，刚才嘴还硬的 很，这会怎么忽然就承认了。
　　“我错了。”夜无因把头放下，趴在如温的胸口：“我就是看不惯你一看到那个人就一脸兴奋的模样，一想到你要跟他出去，我就受不了。”
　　“兴奋？？我只是礼貌性的跟人家微笑和打招呼，你从哪里看出来兴奋了？”如温无力的问。
　　“我错了，你去吧。”夜无因声音听起来非常低落。
　　“真的？”如温有点不敢相信。
　　“恩”
　　“我真的没有，你要是不相信的话，我去过这一次讨论会之后就不跟人家见面了，只跟沐秦学习好不好？”如温看着趴在他胸口的夜无因声音暗哑情绪低落，一时心软就说出来。
　　“好。”夜无因扬起脸，嘴角勾起，笑的邪肆。
　　如温有些不明状况的看着夜无因坐起整理了下衣服：“忘记告诉你了，本来讨论会要今天明天两天的，你是打算明天再去是吧？”看着如温点了点头，夜无因继续说着：“因为一些特殊原因，明天的就取消了。”
　　“咦~~”
　　“你答应我了，参加过讨论会后就不跟那人见面了，我也同意你去了，但是会议取消了，就不是我的错了。”
　　“~~~~~~~~~”
　　“明天带你去一个地方，别闹别扭了。”夜无因拉起如温，揽在怀中。
　　如温不说话。
　　“不去吗？是个好地方。”夜无因卖起了关子。
　　如温还是不说话。
　　“带你去京都去参加三年一次的药材展，这个集市汇聚了全国各地的药材，包括各种稀有罕见的~~”
　　还没说完，如温伸出手圈住夜无因的腰：“我去。”
　　夜无因吻了吻如温的头顶，笑的得意。
　　琐碎的生活五（反攻）
　　洗过澡，夜无因只披着一件披风就走回房间。
　　他因为出去有事要办，足足一个月才回来。
　　走进房间，一团烛火中，如温靠在床头，散着头发，肩膀微露，敞着半个胸膛，冲他一笑：“回来啦。”
　　夜无因一楞，如温何时这么明显的挑 逗过他。
　　只一瞬，夜无因便反应过来，他又岂是那么不懂风情的人。走到床边，压上如温，直奔唇瓣。
　　如温并不如同以往一样只是被动的承受，他反手扣住夜无因的后脑，不甘示弱的反吻回去，舌尖挑 逗着，不停的舔弄着夜无因的上颌。
　　趁着夜无因愣怔之间，如温一个翻身，把夜无因按倒在床上，欺身压上去。
　　嘴上动作没有停歇，手上动作也开始忙起来。
　　夜无因全身上下只有一件披风，如温一下扯开扔到床下。
　　正要继续脱，却发现里面已经 一 丝 不 挂，如温脸色微红，咬了咬牙。又要继续吻。
　　夜无因忽然笑起来，笑声充满了惊奇，开心，以及兴奋。
　　躺在如温身下，那双手伸进如温松散的亵衣里，在光滑的背部上下抚着，嘴角一勾，斜斜笑着说：“想造反？”
　　如温本就红红的脸更添一层红，不过不是害羞的，是愤怒的。
　　“我要在上面。”坚定的语气。
　　夜无因笑着，直直盯着如温不语。
　　就在如温快要受不了他这般放肆的目光时，夜无因上半身轻抬，低哑暧昧的在如温耳际说：“好的，你在上。”
　　明明被压的是他，不知为何，如温看着那人戏谑的笑脸，灿烂的眸子，总觉得这人即使在下，却仍旧是那般从容的姿态，仿佛一切尽在掌控。
　　愤恨的咬上那人的锁骨，如温学着夜无因，大力啃咬着。
　　夜无因的肌肤不像如温的那般细嫩，如温如同啃排骨一样啃了半天，只有几个牙印清晰明显，其他痕迹半个不留。
　　如温眼珠一动，把舌尖露出，轻轻舔上一侧的突起，不意外的听到夜无因的抽气声，正准备更卖力的咬下去。
　　夜无因的双手移动，来到如温的亵裤处，一把将其褪下。
　　在如温还来不及反应时，掐住他的腰部，分开他的双腿，将欲 望狠狠的刺了进去。
　　没有润滑，没有扩张，就这样直接进去，如温疼的额上汗水立刻布满，弓起身子，试图减轻疼痛，浑身颤抖着，没有支撑的上身，软软的倒下，趴伏在了夜无因的胸膛上。
　　大口大口的喘着气，尽力放松着身子，让那股强烈的刺痛能减轻一些。
　　夜无因的手也在如温背后轻拍着，深埋在他体内的巨大没有动。
　　咬牙切齿的说着“你说了让我在上。”虚弱无力的声音没有一点威胁力，反而如同撒娇一般。
　　胸膛轻微震动，夜无因笑了两声，一个大力挺动，让如温立刻忘记了问话，一声闷哼脱口而出。
　　一下下的律动着，夜无因完全不理会如温的质问。
　　如温扶着夜无因的胸膛坐起来，可是却因为他又一下的挺动软下来倒回他的怀里。
　　“你，混蛋。”
　　夜无因笑的开心：“我就是个混蛋。”
　　于是，混蛋的侵略动作愈加猖狂。
　　分别一月，这个夜，注定无眠。

