


攻尽天下（父子NP）
作者：仕途之妖

凡尘梦！蓝帝之心
前世的爱，蓝枫的情
作者有话要说：登陆收藏吧，打分留评吧，妖妖谢谢你们了。　　平行空间，人类世界，三十世纪末。
　　
　　青风男子高校，青国的贵族学校。
　　
　　落日西沉，晕红色的光辉轻柔的撒照在大地，弥漫了整个校园。
　　
　　梧桐树下。
　　
　　“蓝枫学长，我，我。”说话的是一个身穿蓝色校服,身材略显娇小年约17--18岁，长得很卡哇伊的男孩。
　　
　　“慢点说，你怎么了。”声音温和带着磁性，让人仿如置身在温暖的阳光下。
　　
　　“学长，我……我……我很喜欢你。”憋了半天，男孩终于说出了自己有生以来的第一次告白。
　　
　　“我也喜欢学弟你呀。”漂亮的凤目微微眯起，丰润的嘴唇微微上翘带着温柔的笑意。
　　
　　“真的吗，蓝枫学长你真的喜欢我吗？”显然，男孩很不敢置信。
　　
　　晚风吹起，吹乱了蓝枫那中长及在背部的飘逸发丝，俊美如玉的脸上燃起一抹温和的笑意：“是啊，孟然学弟那么可爱，谁都会忍不住喜欢的。”
　　
　　“不，学长，我不是那个意思，我的意思是。”还未等孟然的把话说完，蓝枫的手机响起。
　　给了孟然一个歉意的微笑，蓝枫拿出手机接通了对话：“Hello ，恩，好的，我知道了。”
　　
　　挂上电话，蓝枫那好看的剑眉微微拢起。
　　
　　“学长，如果你有事的话先走吧。”深知蓝枫那温润如玉的脾性，孟然不忍看到他皱眉的模样，主动说出了一句看似善解人意的话。
　　
　　“学弟，有什么事你先说吧。”蓝枫回以一个微笑，轻声说道。
　　
　　望着蓝枫脸上那抹让人如沐春风的笑容，孟然微微红了脸颊：“学长，明天是星期天，我可以请你吃饭吗？”
　　
　　“明天呐?”蓝枫敛眉沉思，心暗暗的痛了起来。
　　
　　“如果学长不方便的话就算了。”孟然的声音带着丝丝失望。
　　
　　“不好意思孟然学弟，明天是我哥哥的忌日，所以，对不起了。”
　　
　　“啊，没关系，没关系，对不起学长，我不知道，对不起，对不起。”孟然连连摆手，后来又鞠身道歉，可他的心中还是忐忑不安。
　　
　　“没事的，你不用介意，我先走了，学弟也早点回去吧。”对着孟然轻轻一笑，蓝枫转身步态优雅的离去。
　　
　　只留孟然一人呆呆的望着他离去的背影失神。
　　
　　清明时节，淅淅沥沥的小雨下个不停。
　　
　　黄山墓园。
　　
　　蓝枫半跪在一个墓碑前面，任冰凉的雨水冲刷自己的身体，而他却毫不自知，只是痴痴的望着墓碑上面那个笑的灿若熙阳的俊美男人。
　　
　　失神自语：“蓝御，你怎么可以这么残忍的丢下我一个人，你怎么可以，怎么可以。”分不清是泪还是雨水，刷刷的从蓝枫那温润如玉的脸庞滑落，低落在了地上，飞溅起一朵朵水色的花印。
　　
　　“为什么要把你的心脏给我，为什么要自以为是的来决定我的死活，你以为失去了你，我还会独活下去吗？你错了蓝御，你错了蓝御，我是不会领你这份情的，不会的，我不会的。”蓝枫开始大叫，身体却蜷成一团，心脏传来了窒息般的疼痛。
　　
　　咬着下唇，蓝枫拼命的忍住从心脏处传来的痛楚，爱恨交加的望着墓碑上面笑的温润如春风的蓝御。
　　
　　不过片刻，他的下唇已经被咬破，血迹斑斑，鲜红的血液混合着雨水顺着下颚低落。
　　
　　脸色苍白毫无血色，身体颤抖痉挛越缩越紧，蓝枫的双眼也已经开始失去色彩光泽。
　　
　　可他依旧抬首倔强的望着墓碑上面的人，嘴唇哆嗦着说道：“蓝御，你看到了吗？你看到了吗？就算你把你的心脏移植给我，我也不会活下去，我也不会领情的，你好好看着吧，看着吧，我是不会领情的，不会领情的，我恨你，我恨你，蓝御，我恨你，我恨你，我恨你。”
　　
　　弥留的一刻：“蓝御，你看到了吗？你看到了吗？你所有的努力全都白费了，我马上就会解脱了，我马上就可以摆脱这颗心脏了…马上就可以了…马上就可以了”声音开始虚弱无力…………
　　
　　如果有来生，我再也不要遇到你……
　　
　　如果有来生，就算遇到了你，我也不会爱你……
　　
　　如果有来生，我一定会纵情的生活一世…………
　　
　　如果有来生……………………
　　
　　如果有来生…………………………
　　
　　声音从刚开始的虚弱无力到闻无所闻，最后没有了一点生息……
　　
　　小雨依然在下，墓园中却多了一抹痴魂……
　　
　　结束……是新的开始……
　　
　　新的开始……
　　――――
　　被众神遗忘的一个空间里，里面有一片神奇大陆，之所以说它神奇，是因为它天生有一个得天独厚的地方，那就是，它能使人有不老的容颜，上千年的寿命。
　　
　　不过，如若你还未成年便被人杀死的话，那一切就都是空谈了。
　　
　　成年一般是指男子或女子超过十五岁行的一种礼法，在这里称之为‘初夜红’。也就是找一个最为亲近的人帮你行礼，帮你成人，带你领略最为美妙和销 魂的情事……
　　
　　只限于最亲近的人……
　　
　　只要成人礼行完，第二天便会真正的长大，容貌变丑或是变美，直到死去也不会老化。
　　
　　如若没有行过成人之礼的人，便会如普通人一样，生命短暂，生老病死……
　　
　　运气好的还会衍生一种天生自带的体术，因人而异，每个人都不一样，可这种运气不是每个人都有的，已经过了近五百年了，整片大陆再也没有出现过一个这样的人……
　　
　　是天罚还是气数已尽，一切都是个迷。
　　
　　蓝之国，皇宫内。
　　
　　皇后的梅苑。
　　
　　“娘娘，用力，用力，再用点力，孩子露出头了，看到了，用力，用力，用力。”一个年约四十多岁的产婆，满头大汗的对躺在床上曲着双腿的女人说道。
　　
　　痛，痛，除了痛还是痛，可女人却没有叫出声，口中咬着锦布，脸上香汗淋漓，只是拼命的用力，用力。
　　
　　“哇，哇，哇。”一阵洪亮的婴儿啼哭声响起，床上的女子苦尽甘来，喜了屋内所有人的心。
　　
　　“娘娘，生了，生了，是个小皇子，是个小皇子。”旁边的产婆激动不已，好似生了儿子的是自己一样。
　　
　　“嗯。”弱弱的应了一声，女子昏了过去。
　　
　　当产婆的眼睛触及到女子下身那不断涌出的鲜红血液后，失声大叫：“快，快叫御医，快叫御医啊，娘娘血崩了，娘娘血崩了，快，快啊，快啊。”
　　
　　可谁人都没注意到产婆怀中那孩子的异样，因为在产婆大叫‘娘娘血崩了’的时候，那孩子睁开了眼睛，乌黑清澈的眼底闪过了一道快的看不清的情绪…………
　　
　　只是一瞬间，那孩子便闭上了眼睛，室内一片混乱……
　　
　　蓝国历三月初三，正是春意浓浓，绿意盎然的好时候，可皇宫内却是布满了乌云。
　　
　　因为，帝王（蓝御）最为宠爱的皇后（青篱）刚刚产下一个皇子，便撒手归去，香魂西归……
　　
　　一时间，皇宫里面愁云惨雾，皇后的死盖过了皇子诞生的喜悦……
　　
　　三日后，皇后葬入皇陵，宫内恢复了些许平静，平静过后的帝王想起了自己惟一的儿子…
　　
　　踏进梅苑，走进屋内。
　　
　　当蓝御看到那个在侍女怀中安安静静的和自己对视的孩子以后，心底深处的某一些东西被触动。
　　
　　这个孩子的眼睛怎会如此的透彻，好似洞察了世间万物般的透彻，这样的眼神不应该出自一个婴孩身上，如此的深沉，可是又如此的飘渺空灵。
　　
　　“蓝枫，从今以后，你就是我蓝之国的太子蓝枫。”话落，蓝御已经没了人影。
　　
　　后面跪了一地侍从和恭贺之声。
　　
　　蓝枫……蓝枫……轮回重生之后……自己的名字依旧是蓝枫……
　　
　　是命吗？是命吗？
　　
　　蓝枫笑了……‘咯咯咯’的笑了。
　　
　　属于孩童般的童真笑声，充满了整个屋子……
　　
　　踏出梅苑，听到从身后传来的笑声，蓝御的唇角微微挑起，菱角分明俊美如玉的脸上染起了一抹似有若无的笑意……
　　
　　这就是我的儿子呀！ 我蓝御唯一仅有，独一无二的儿子！！
　　
                  异世新生，从小做起
作者有话要说：登陆收藏吧，打分留评吧，妖妖谢谢你们了。　　
　　一切从小做起。
　　
　　三年后。
　　
　　阳春三月，万物复苏，芳草萋萋的季节。
　　
　　一个暖洋洋的午后，御书房内。
　　
　　蓝枫蜷在蓝御的怀中小憩，粉雕玉琢的小脸配上粉嘟嘟的小嘴，让人看起来就想蹂躏。
　　
　　蓝御则是左手抱着蓝枫，右手握着朱笔，乌黑深邃的眸中带着轻松之意。
　　
　　许是被蓝御抱的难受了，蓝枫那小小的身体在他的怀中动了动，头往他的胸前拱了一下，小嘴撅着，不知‘嘟噜’了一声什么。
　　
　　闻声，蓝御放下了手中的朱笔，低首望着蓝枫那粉嫩可爱的小脸，发现他又睡着之后，蓝御失笑一声，伸出食指轻点了一下他的鼻尖。如玉脂般滑嫩的触感从指尖怏然于心上，仿佛没有满足心欲似的，蓝御的手指顺着他的鼻尖继续下滑，游走来到了他的脸颊，轻抚一下，温软如棉滑如玉的触感让蓝御心生一股怜惜之感。最后来到了他的粉润小嘴上，感知着从指尖传来的湿软触感，望着那粉嫩欲滴的唇瓣，仿佛受了蛊惑一般，蓝御俯身，吻上了他的小嘴。
　　
　　末了又抬首自语：“软软的，甜甜的，难道孩子身上的味道都这么好闻吗？”语落，仿佛有瘾似的，蓝御又亲了好几下，到最后仍旧没有过瘾，转而启唇吸吮起他的唇瓣来……
　　
　　蓝枫毕竟是个孩子，才不过片刻，就因为呼吸不畅睁开了眼睛。
　　
　　早在蓝御吻上自己嘴唇的时候，蓝枫就已经知道了，可他选择了无视，但是蓝御越来越过分，还有了把舌头伸进自己口中的意思，如果再这么下去，蓝枫不能保证自己会做出什么事，说出什么惊世骇俗的话。
　　
　　调整好心神，蓝枫慢慢的睁开了眼睛，就如同刚刚睡醒一般，却是无语，只是不解的望着蓝御的双眸。
　　
　　望着蓝枫那迷蒙带着水雾且略带不满的大眼睛，蓝御松开了他的唇瓣，不过俊美如玉的脸上却是带着意犹未尽的意味……
　　
　　轻笑：“枫儿乖，父皇那是在帮你练功呢。”性感的唇角微微上翘，蓝御脸不红气不喘的说着骗人的话语，丝毫没有觉得自己这么亲蓝枫有什么不对劲。
　　
　　蓝枫那天真无邪眼睛里升起了好奇之意：“练功？父皇，练功就可以像你一样飞起来了吗？”拿这种借口骗孩子，这个男人还真有点意思。
　　
　　细长漂亮的凤目微微眯起，带着一丝天生的高雅贵气，“是啊，练功就可以像父皇一样厉害。”脑海中还在回味着那粉嫩唇瓣带给自己的清甜触感。“所以啊，以后父皇会经常帮你练功。”决定以后要经常享受到这种感觉。
　　
　　自己可以拒绝吗？答案蓝枫也不知道。
　　
　　不过，望着蓝御脸上那抹不含任何杂质，清澈到底的开心笑容，他的心底闪过了一个人的身影，那个人的脸上总是带着干净清爽的笑容……就如同眼前之人脸上的笑容一般……灿烂炫目……直射在人的内心深处。
　　
　　此时的蓝御，退却了在朝堂之上的势气凌人，冷面如雪。多了一丝阳光一丝朝气……一丝丝孩子气，有了一丝人味。
　　
　　经历过无数的黑暗宫斗之后，蓝御的心早就被冰封，可蓝枫的出生却为他的黑暗生活带来了一抹细微的阳光，这抹细微如沙粒的阳光却在无形之中改变着他的内心，在他不自知的时候，唤醒了一些东西……
　　
　　历经三年的朝夕相处，小小的蓝枫成了他内心深处的一方净土，一方不容任何人碰触和践踏的净土。
　　
　　“皇上，国师大人求见。”安静的一刻，阉侍那阴柔带着恭敬的声音从门外响起。
　　
　　“进来吧。”收起了脸上的笑容，眨眼间，蓝御又变回了高高在上的帝王。
　　
　　‘咯吱一声’门被推开了。
　　
　　午后的阳光依然明媚照人，开门的一刻，耀眼的光线照进了书房内。
　　
　　那人身着白衣，漆黑如墨的发丝散落颈间，身姿挺拔背对着阳光，阳光反射照在了他的身上，在他的周身一圈圈散布开来。
　　
　　清淡有型的双眉，玉般无暇的脸庞，灿若星辰的眸子，性感微薄的嘴唇，再加上那清雅高贵的气质，整个人看起来恍如含苞待放的幽兰，又似乘风欲飞的谪仙。
　　
　　房门关闭，那人开口了，让人如沐春风般的声音响起：“楚梓越参见皇上，见过太子殿下。”
　　
　　没有下跪，没有阿谀奉承，只是温声陈述着事实。
　　
　　熟悉的眉，熟悉的眼，熟悉的唇，熟悉的笑容和气质，蓝枫的心神开始颤抖，灵魂深处也传来了窒息般的疼痛。
　　
　　不……不……他不是蓝御……他不是蓝御……
　　
　　蓝枫，你清醒点，你清醒点，你不认识他，你不认识他，他只是一个陌生人，他只是一个陌生人……陌生人……
　　
　　可小小的身体却开始颤抖，宛如清水般的眸子里也升起了水雾……
　　
　　蓝枫，你不可以这么没用，不可以，不可以，你已经重生了，你已经摆脱那颗心脏了，不要哭，不要哭，不要哭……
　　
　　眼睛开始发涩，鼻子发酸……水雾越积越多……
　　
　　冷静，蓝枫，你要赶快冷静下来，不可以让人看出端倪，不可以，不可以……
　　
　　“父皇，我肚子痛，好痛，好痛。”说着，蓝枫的眼泪已经从眼角滑落，顺着粉雕玉琢的小脸滑落颈间，滴在了蓝御的手背。
　　
　　还是不行吗？果然还是没办法忘记他，面对他吗？
　　
　　蓝枫，你好没用，你好没用啊……
　　
　　眼泪越流越多，声音越哭越大，小小的双手紧紧的抓住蓝御的大手，使上了全身的力气，在蓝御的手背上抓起了一道道血印。
　　
　　“传御医，快传御医。”蓝御的脸色变了，失了方寸，没了沉着冷静。
　　
　　楚梓越向前跨进两步，伸出右手按在蓝枫的手腕帮他把脉。
　　
　　异样的温热触感惊了蓝枫。
　　
　　奇异的脉搏跳动让楚梓越的神色变了一下。
　　
　　
                  国师楚梓越，缘起
作者有话要说：登陆收藏吧，打分留评吧，妖妖谢谢你们了(*^__^*)　　高贵典雅的屋内。
　　
　　一阵喧哗过后，恢复了平静。
　　
　　坐在床沿之上，望着床上那个眼泪未干，睫毛上沾着泪痕，已经昏睡过去的小小身影，蓝御伸出手指轻轻的拭去了他眼角的珠泪。
　　
　　轻柔的动作，怜爱的神情，楚梓越在看向蓝御的时候，灿若星辰的眸子里多了一些什么。
　　
　　“皇上，太子殿下的身体很不好。”楚梓越立身在床边，温声说道。
　　
　　“说清楚。”蓝御并未回首，脸上的神情也没有丝毫变化。
　　
　　“太子殿下并非是腹痛，而是心痛。”说道心痛的时候，楚梓越那莹白如玉的脸上闪过了一抹难测之色。
　　
　　蓝御的身体僵了一下，抬首，定定的望着楚梓越：“他才三岁。”
　　
　　“这种病痛不分年纪，太子殿下乃是天生，这是事实。”楚梓越淡定的望着蓝御，平静的说着他不愿接受的事实。
　　
　　“可有办法医治？”低首，蓝御淡然无波的问道。
　　
　　“没有，它将会终其一生伴随着太子殿下，无休无止，甚至会致命，”
　　
　　“楚梓越，你是我蓝之国的国师。”
　　
　　“恕臣无能，臣的医术虽然精湛，但是却无法医治太子殿下的病。”
　　
　　“你是这整片大陆上，几个国家中，近乎神一般的存在。”
　　
　　“臣无能，臣只是个凡人。”
　　
　　“既如此……”蓝御的大手抚上了蓝枫的脖颈，缓缓的用力收紧。
　　
　　既然没有办法永远的拥有，那就消失吧……趁着一切还能控制的时候，消失吧……
　　
　　五指收紧，面无表情的望着眼下那个脸色泛着不正常红晕的小人儿……
　　
　　窒息般的感觉袭来，蓝枫已然清醒，可他却没有反抗，只是闭着眼睛等待死亡，等待解脱……
　　
　　那人的声音……
　　
　　那人的神情……
　　
　　那人的温暖体温……
　　
　　那人的眉眼含情……
　　
　　拼命的忍住从心脏传来的窒息之痛，蓝枫依旧没有睁眼……
　　
　　用力……用力吧……用尽你所有的力气掐下去……
　　
　　等待……等待……等待……
　　
　　只是片刻间是事情，可他却感觉过了好久……
　　
　　为什么自己还有意识……为什么不给自己一个爽快的解脱……为什么……为什么……
　　
　　忍住锥心刺痛……等待……等待……
　　
　　等待解脱……
　　
　　等待离开这个有他存在的空间……
　　
　　“皇上，请把太子殿下交给微臣吧，微臣定会竭尽全力保他无恙。”果然，自己果然还是没有办法无视，没有办法无视一个活生生的生命消失在自己眼前……
　　
　　音起，手落，楚梓越抬手拨开了掐在蓝枫脖颈上的大手。
　　
　　越了君臣之礼，没了尊卑之分，可蓝御却没有出言训斥，甚至没有一点表情。
　　
　　优雅起身，浑身散发着逼人的帝王之气。“楚梓越，记住你说过的话。”蓝御停顿在离他两步之遥的地方，淡淡的说道。
　　
　　“传旨，太子蓝枫年小体弱，不适这未来国君之位，勒令废除，由国师楚梓越代为看护。”音落，人也踏步走了出去。
　　
　　望着蓝御那无情离去的背影，楚梓越笑了：“最是无情帝王家，蓝御，你着魔了，入魔了，可你却是不自知啊，呵呵。”自言一句，低笑一声，他抱起躺在龙床之上毫无反映的蓝枫，漫步走了出去……
　　
　　空留一室冰冷……
　　
　　是谁在说，是谁在感叹……自古多情空余恨，多情总被无情伤，无情却被多情扰……
　　
　　珞珈山。
　　
　　四季常青，峰高陡峭可触天，人烟稀少，从来没有人登上过山顶。
　　
　　可正是这个传言从未有人登上过的山顶，传出了一阵阵说话声。
　　
　　“从今天起，你就是我的责任了。”楚梓越坐在椅子上，眉眼含笑的望着坐在床上的蓝枫说道。
　　
　　小手扯着丝被，小小的身体在里面发抖……
　　
　　不要说话，不要笑，不要这么温柔。
　　
　　不……不是他……不是他……
　　
　　他不过是一个和大哥长得很相似的人而已……不是他……不是他……
　　
　　蓝枫，打起精神，打起精神来，你现在是个孩子，一个三岁的孩子，一个什么都不懂的孩子……
　　
　　不可以这样……你不可以这样……
　　
　　你要坚强……你要坚强啊……
　　
　　振作……蓝枫……振作起来……
　　
　　“你哪里不舒服吗？”望着颤抖着的蓝枫，楚梓越温声说道。
　　
　　心中涌出丝丝怜惜：这孩子，干净的似雪，似琉璃，似清水，只可惜，只可惜却是只能看，不能留，也留不住啊……
　　
　　“我要找父皇，我要找父皇。”不行了，快要不行了，怎么办，怎么办，自己无法面对他，甚至不敢看他，怎么办，怎么办……
　　
　　谁来救救我，谁来救救我，不要了，不要了，再也不要爱上他了，不要，不要，不要……
　　
　　拼命的摇头，贝齿咬着下唇，血从嘴角滑落……
　　
　　心脏处传来刺痛，如针扎般的刺痛，血在心头泣，灵魂无声的落着血泪……
　　
　　见状，楚梓越急忙上前把他拥到怀里，替他渡气，帮他行气活血，用锦帕堵住了他的嘴。
　　
　　怎会这样，这到底是怎么了，这孩子是怎么了，为什么会是这幅表情，难道他在害怕？害怕陌生的坏境？害怕陌生的自己吗？
　　
　　对，对，一定是这样的，一定是这样的。
　　
　　看来自己以后要好好的努力了，努力靠近他，努力的保住他的命……
　　
　　……这个孩子……这个孩子……他怎会如此的招人心疼呢……
　　
　　“放开我，我要去找父皇。”拼命的无视着身后之人的温度，蓝枫声音轻颤的说道。
　　
　　“乖，你的身体不好，等你养好了身体，我就会送你回去了。”楚梓越的声音柔和动听，如涓涓细流般渗入人的心底。
　　
　　可正是这种让人如沐春风般的声音，却成了蓝枫最避之不及，视如蛇蝎的东西。
　　
　　拼尽全身的力气去挣扎，蓝枫想要挣脱他的怀抱下地。
　　
　　奈何，小小孩子的躯体和力气，哪里能和一个壮年男子相比，尤其是楚梓越还练过武，武功更是不俗。就算是一个正常的男子想要挣脱都不可能，更何况蓝枫此时还是个孩童。
　　
                  忘魂，彼岸之花
作者有话要说：登陆收藏吧，打分留评吧，妖妖谢谢你们了(*^__^*)　　“放开我，放开我。”小小的童音带着凄楚和哀伤，泪从眼角滑落。
　　
　　为什么要这样，为什么要这样……
　　
　　既然没有办法爱我，为什么要对我那么温柔，为什么要为我付出那么多，又为什么要救我……
　　
　　为什么要牺牲自己的生命来救我，为什么，为什么……
　　
　　蓝御……蓝御……蓝御……
　　
　　心中千遍万遍的呼唤，泪越流越多……
　　
　　蓝御的温柔，蓝御的阳光，蓝御的轻言叮咛，蓝御的温暖怀抱……
　　
　　蓝御……蓝御……
　　
　　既然已经重生了，你为什么还不放过我，还不放过我……
　　
　　为什么还要再次出现在我的面前，为什么，为什么……
　　
　　蓝御……蓝御……
　　
　　呜呜呜……
　　
　　所有的委屈，所有的不甘，所有的痛苦，所有的爱恋……
　　
　　最后，蓝枫放弃了抵抗，小手抓着楚梓越的前襟，放声痛哭起来……
　　
　　蓝御，我爱你，我好爱你，我好爱你啊……
　　
　　可你却自以为是的为我安排好了一切，然后又无情的离我而去……
　　
　　你可知这些并不是我想要的，我想要的从来就只有你，只有你啊……
　　
　　无助哀伤的哭泣扰乱了楚梓越的心，把蓝枫那小小的身体紧紧的拥入怀中，大手轻抚他的背部，无声的安慰。
　　
　　人烟绝迹的珞珈山，只有两个人的竹屋。
　　
　　本来万籁俱寂的空间里，扬起了一阵阵轻泣声……
　　
　　前世与今生，无奈的爱，伤人的情，勾魂的人，再次的齐聚一起……
　　
　　是缘……是孽……无人知晓……
　　
　　知晓这些的，只有那掌管上天凡地，宿命轮回的命运之神……
　　
　　晕红色的朝阳从东方缓缓升起，照进了室内。
　　
　　‘嘤咛’一声，床上的小人儿睁开了双眼，迷蒙含着水雾的眼睛环视了一下四周，最后停留在坐在椅子上看书之人的身上。
　　
　　“你醒了，眼睛是不是不舒服，等我一下，我给你拿点药水敷上。”温和的声音，灿烂的笑容，楚梓越把书放在桌子上，优雅迈步走了出去。
　　
　　望着他离去的背影，蓝枫的心中升起了酸涩，眸中再次聚起了水雾……
　　
　　小手捂着胸口，光着脚丫走了出去。
　　
　　当楚梓越手拿药水回到屋内，看到空无一人的塌床之后，闪身消失在了原地。
　　
　　千丈悬崖，烟雾t渺。
　　
　　蓝枫站在悬崖边上，出神的望着东方冉冉升起的太阳。
　　
　　清风吹起，衣袂飘飘，洁白如雪的衣衫，漆黑如墨的发丝，阳光照在小小的身体上，在他的周围缭绕着一圈圈彩色的光晕，迎风而立，面向朝阳，大有一副乘风欲飞之势。
　　
　　破斩入异世，辗转复重生。
　　
　　自己该怎么办，又该何去何从。
　　
　　本以为可以摆脱一切，在那皇宫里面做一个无忧无虑的米虫，任那个男人疼爱呵护，不管天下事，不闻生死时……
　　
　　可如今该怎么办？一个和他一模一样的人出现在了自己面前。
　　
　　本以为自己可以无视，可以淡定，可自己的心为什么会这么痛？自己的情绪为什么会控制不了？难道真的不能解脱吗？自己真的不能解脱吗？
　　
　　蓝御，蓝御，我血浓于水的哥哥，我最爱的人……
　　
　　你到底要我如何是好？
　　
　　温润是你，精心呵护疼爱我是你，为我受尽苦难是你，为我受尽屈辱是你，到最后为了我能活下去，毫不犹豫的选择了自己死去的还是你……
　　
　　你到底想要怎么样？为什么要这么无私的对我付出？只因为你我是兄弟吗？
　　
　　你明知道我爱的是你，想要的也从来只有你，为什么还要这么无视我爱你的心……
　　
　　为什么要自以为是的弃我而去……
　　
　　你以为你这样做，我就会开心？我就会笑着活下去？
　　
　　你到底最我存在着怎么样的心思？
　　
　　如果不爱，为什么要对我如此暧昧……
　　
　　如果不爱，为什么要在那一夜和我赤 裸相对……
　　
　　如果不爱，为什么要在欢爱之后为我付出生命……
　　
　　如果不爱……如果不爱……如果不爱……
　　
　　如果……太多如果……
　　
　　既然生着你不能给我一个答案……死后我又离奇的来到这个世界。
　　
　　那么，就让我再死一次吧，再死一次来问你……
　　
　　再死一次去找你……
　　
　　上天入地，上穷碧落下黄泉……
　　
　　蓝御，我的哥哥，我的爱人……
　　
　　就让我再赌一次吧……
　　
　　只这一次……
　　
　　张开双臂，小小的蓝枫，执念迷心的蓝枫，毫不犹豫的跳下那万丈悬崖，只为了寻找一个答案……
　　
　　恍如飞翔的下坠中……蓝枫闭上了眼睛，轻声自语：“蓝御，你看到了吗？看到了吗？原来不管我怎么淡定，怎么无视，我始终没有办法忘记你。”
　　
　　下坠……飞翔着下坠……
　　
　　黄泉彼岸，盛开的彼岸之花，鲜艳的如情人之血，妖艳蛊惑着人心，神魂……
　　
　　彼岸花中的一个人，一个风华绝代娇艳如花的男人，一袭红衣，发丝缠绕颈间，修长的手指轻轻的抚摸着那黄泉彼岸花……
　　
　　温柔似水的眼神，粉嫩如花的朱唇……
　　
　　吾爱……吾爱……我等你……我等你破劫而归……
　　
　　莹白如玉的纤指轻点，一个白色的光圈破空而去，消失在了花丛中……
　　
　　如飞翔般的下坠突然停止，蓝枫睁开了眼睛……
　　
　　可人已然飘落在了离悬崖十步之遥的距离……
　　
　　一个似在耳边又似在天涯的声音响起……凤……我等你……我等你破劫而归……
　　
　　“是谁？蓝御，是你吗？是你吗？什么破劫而归，说话，说话啊。”蓝枫用力了所有的力气大声叫喊。
　　
　　我等你……凤……我等你……等你……
　　
　　那个声音再次响起……
　　
　　身边无人，耳边传来阵阵声音，蓝枫确定自己不是出现在了幻想……
　　
　　是谁在说话，什么是破劫归来，这到底是怎么回事？那个声音……那个声音好熟悉……好熟悉……
　　
　　蓝枫疑惑的瞬间，楚梓越已经奔到了眼前。
　　
　　“乖，这里不可以来的，知道吗？”楚梓越的声音柔和动听，可却是带着轻颤，脸色苍白，额头带着细汗。
　　
　　“我要去找父皇。”委屈的声音，带着水雾的眼睛，蓝枫的心里却是布满了疑惑，这种疑惑迫使他有了活下去的念头。
　　
　　找一个答案，一个他也不知道的答案……
　　
　　魂定，缘起，风云聚。
　　
                  魂定，缘起，风云聚
作者有话要说：登陆收藏吧，打分留评吧，妖妖谢谢你们了，你们的支持，就是妖妖更新的动力啊。(*^__^*)　　晕红色的晨阳宛如一个羞涩妩媚的少女般缓缓从东方升起，照亮了云雾缭渺的大地，唤醒了辛勤耕作的人们，昭示着新的一天已经来临。
　　
　　来到这个世界三年，蓝枫第一次头脑清醒的看着阳光，阳光穿过竹窗照在他的身上，温暖的感觉使他生出一种感触，他还活着，真正的活着，有血有肉，不是有体无神。
　　
　　跳崖之时发生的奇异变化，只闻声但不见人的异事，还有那回到崖上之后听到的熟悉之声，这一切的一切都在敲打着蓝枫的心和魂。
　　
　　提醒他，提醒着他，提醒他来到这个世界绝非是偶然，太过离奇，太过不可思议，以前他沉浸在失去蓝御的悲思里面没有细思，现在回想起来，这些事情存在着太多的秘密和不合理。
　　
　　疯狂过后的冷静沉着才是蓝枫的真面目。
　　
　　蓝御虽死，可却是没见尸体，墓园里的只是一个骨灰坛。
　　
　　蓝枫所知道只是一盒蓝御留下的录像带，还有医院下达的通知，那就是蓝御把心脏换给了自己，他的尸体早已根据他的遗愿火化，在蓝枫清醒之后，见到的只有一坛骨灰，死不见尸……
　　
　　执念迷心，恨念入魂，蓝枫失去了思考能力，没了活下去的激情，整个世界陷入了一片黑暗……最终，在蓝御死后的第一个头七，蓝枫魂逝墓园，离奇的来到了这片大陆，这片不存在任何历史上的大陆……
　　
　　三年里浑浑噩噩，不分白昼，不思世事，白白的浪费了很多光阴……
　　
　　前世今生，一夜的深思，一夜的纠结，神似的人，熟悉的声音，无厘头的话语，未知的命运……
　　
　　蓝枫终于觉醒……终于开始面对。
　　
　　坐在塌床之上，透过窗户望着在外面舞剑的男人，蓝枫暗暗的自语：蓝枫，你要淡定，你要淡定，他不是蓝御，他不是蓝御，他不过是一个和蓝御长得相似的人而已……不要心慌，不要心痛，为了那未知的命运，你要坚强……你要坚强……
　　
　　清醒吧，清醒吧，好好的看清楚你现在的处境和情况吧。
　　
　　收功，剑回鞘，楚梓越满头细汗的踏进了屋内，在看到床上那个怔怔的望着自己发呆的小人儿之后，他瞬间展开了笑颜……
　　
　　清如菊，淡如兰，神如玫瑰花放……
　　
　　灿烂耀眼的笑容再次迷了蓝枫的眼，蓝枫的心，拼命的压抑住狂跳的心神，蓝枫缓缓说道：“我要找父皇，我想他了。”
　　
　　此刻起，自己要好好的了解一下这个未知的世界了，了解这个世界的第一步，就先从皇宫里面那个不知姓名，却对自己呵护了三年，最后想要杀死自己的那个男人身上找起吧。
　　
　　闻言，楚梓越走到床前把蓝枫轻轻抱起，温声说道：“好。”
　　
　　那个男人和这个孩子朝夕相对三年，看来，这个孩子已经把他当做了惟一的依靠，自己想要介入，岂是易事。
　　
　　还有昨日在崖边的事情历历在目，楚梓越的心里又有了别的计较。
　　
　　悬崖边，艳阳普罩峡谷，一望无底，尽是烟雾t渺。
　　
　　翩若惊鸿，身如蛟龙，高可入云的珞珈山上飘落而下一个人影。
　　
　　皇宫内。
　　
　　“楚梓越，这是何意。”蓝御负手而立站在雕栏花窗旁边，淡淡的说道，并未回首看蓝枫一眼。
　　
　　“臣只是带大皇子来见你最后一面。”楚梓越并未在意从蓝御身上散发出来的逼人寒气，依旧满脸笑容的回道。
　　
　　背在身后的双手突然紧了一下，蓝御回首，深邃如海的眼睛定定的望着楚梓越：“楚梓越，可还记得前几日你说过的话。”
　　
　　展颜一笑，楚梓越温声说道：“臣记得，可事情有变，所以臣来了。”
　　
　　“听说楚卿无父无母，是吗？”蓝御扫了楚梓越一眼，轻声说道，不知不觉中，称呼转变。
　　
　　“这些事情，皇上不是很早就知道了吗？”楚梓越依旧一脸温和笑意。
　　
　　“朕于月前得到了一个美人，他和楚卿颇为相似呢。”蓝御突然不着边际的说了这么一句，然后再次转身回首，看向了窗外。
　　
　　窗外树影婆娑，蝴蝶戏耍花间，清风徐徐吹起，乱了蓝御垂在颈间的发丝，从侧面观之，更为他那俊美如玉的脸庞增添一份缭绕的美感。
　　
　　“臣有意收大皇子为徒，皇上意下如何。”楚梓越也不着边际的回了一句。
　　
　　蓝枫站在楚梓越旁边，听着这两人之间的来往对话，暗自心惊：这两个男人的心机，一个比一个深沉，一个比一个难测，看来，自己要小心应对了。
　　
　　低笑一声，蓝御漫步来到了蓝枫面前，低首望着他说道：“枫儿，你要记住，一日为师，终身为师，切不可做一些忤逆你师傅的事情，知道了吗？”
　　
　　一句话，既回答了楚梓越的问题，也决定了蓝枫以后的生活。
　　
　　“是，枫儿，知道了。”重生三年来，蓝枫第一次正视着蓝御说话，“那枫儿想父皇了怎么办？”演戏对于蓝枫来说，那是手到擒来的事情，因为，在三十世纪生存的人，如果你没有千张的面具，万种的心思，那你根本无法活下去。
　　
　　“待你能下珞珈山之时，就来见父皇吧，父皇等你回来。”望着小小的蓝枫，看着他那满脸期颐的模样，蓝御给了他一个不是承诺的承诺。
　　
　　“嗯，枫儿一定会努力的，所以父皇要等枫儿回来哦。”蓝枫一脸认真的望着蓝御，宛若清水的眸子里却是聚起了水雾，声音也有了一丝轻颤。
　　
　　伸出修长的大手，蓝御微微俯身摸了一下蓝枫的脸颊，用父亲和儿子对话的口气说道：“枫儿，记住，男儿有泪不轻弹，我的枫儿是个顶天立地的男子汉，所以，不可以哭。”
　　
　　忍住即将掉落的泪珠，蓝枫哽咽着说道：“枫儿知道了，枫儿一定会记住父皇的话。”因为要忍住哭泣，小小身体上那瘦弱的肩膀开始抽动，可也正是这种想哭却又拼命忍住的模样，让他看起来更加的惹人怜爱，招人心疼。
　　
　　“去吧，见过你的师傅。”蓝御轻抚了一下蓝枫的发丝，轻声说道。
　　
　　虽然不明白楚梓越为什么要收自己为徒，也不知道这个名为父亲的男人在打什么主意，可蓝枫还是很听话的跪下，恭恭敬敬的给楚梓越行了一个拜师大礼，然后被楚梓越轻柔的扶了起来。
　　
　　“乖，这是师傅送给你的见面礼，收下吧。”音落，楚梓越如同变戏法一般，手中凭空多了一物。
　　
　　还未等蓝枫回过神来，自己的怀中便多了一只通体银白的小东西。
　　
　　“它是珞珈山的雪狐，已有五百年的修行，为师就把它送给你，以作防身之用吧。”楚梓越温声说道，仿佛他送出的不过是一件很普通的小玩意一般。
　　
　　不过蓝枫已经从身边帝王的眼睛里得知了一些讯息，那就是，这个雪狐肯定大有来头，先不说它这吓死人的年纪，就单看这个处事不惊的帝王，在看到这个雪狐的时候，眼中闪过的那一道惊异之色，蓝枫便确定了这一点，所以他很开心的对楚梓越说了一声‘谢谢’。
　　
　　本来想打算下山了解一下这个世界，可最后的结果却是无迹而终，不过，蓝枫还是很满足，因为，这个楚梓越很不简单，蓝枫相信，如果自己可以跟着他学艺，那么肯定会获益良多，也一定会更加深入彻底的了解一些奇人奇事，比如，生死轮回。
　　
　　但是此时的蓝枫，还是高估了自己的心……
　　
                  枫现，狐绕，缠情
作者有话要说：么么亲亲们，妖妖爱你们，谢谢你们的支持~(*^__^*)　　山中无岁月，岁岁朝朝。
　　
　　十五年后，珞珈山顶的一个小竹楼里，阵阵说话声从里面传出。
　　
　　“枫，看你这么难受，我也难过，你还是从了我吧。”说话的是一个长得妖娆妖媚，脸泛情 欲红晕的男子。
　　
　　闻声觅人，只见那个男子身下平躺着一个长得温润如玉衣衫半 裸的青年公子。
　　
　　“莫离，别闹了，你知道我的原则。”丰润的嘴唇轻启，青年公子眼含温柔的说着话语。
　　
　　“蓝枫，难道你就不能从我一次吗？我真的想帮你行成人礼。”被叫做莫离的男子明显没有放弃自己的目的。
　　
　　伸出修长的大手，蓝枫微微一笑抚上了莫离的脸颊：“你呀，都那么大的人了，还跟个孩子似的，你这样我怎么放心离去。”
　　
　　看着身下之人那温柔溺人的笑容，莫离伸手遮上了他的眼睛，“枫，你就答应我吧，我真的很想和你合二为一。”蓝枫，如果不能爱我，请不要这样温柔待我，这样的话，我会越陷越深，会相思致死……不要了，不要了……心中升起这种想法，莫离伸手遮住了了身下之人的笑容……可心还是因为这抹笑意而剧烈的颤动……乱了……乱了……
　　
　　“枫，不要走。”莫离再次开口，妖媚娇娆的脸上带着哀求，媚术也在无形之中用上。
　　
　　“这是我必须做的。”蓝枫不为所动，只是温柔的望着他。
　　
　　“不要走，不要走。”见自己施展的媚术对蓝枫无效，莫离改变策略，耍起无赖。
　　
　　“莫离，我有我的坚持和理想。”语含淡定，神情不容置疑。
　　
　　“不要走，我不许你走。”莫离的声音略带霸道撒娇。
　　
　　“莫离，我坚持。”蓝枫定定的望着莫离的眼睛，把自己的意思清楚明白的传达给他。
　　
　　满头银丝散落在蓝枫的颈间，莫离埋首在他的臂弯：“我不明白，难道你在这里生活的不好吗？为什么要这样，为什么要走。”声音和神情充满了无奈委屈……
　　
　　伸手缕弄了一下他的发丝，蓝枫轻声说道：“非我所愿。”
　　
　　别样的拒绝话语让莫离的身体僵了一下，随即消失在了蓝枫怀中。
　　
　　可蓝枫的脸上却是没有丝毫反映，是隐忍暗藏在心，还是他一点都不在乎？
　　
　　珞珈山，清风洞。
　　
　　一个通体银白的小狐狸蜷缩在软软的床垫上哀鸣，乌黑灵动的眼睛里尽是水雾，水雾转化成泪珠从眼角滑落，小狐狸接着哀鸣。
　　
　　过来好一会，许是哭够了，叫够了，小狐狸伸出小爪子抹了一把眼角的泪珠，口中吐语：“臭蓝枫，坏蓝枫，再也不去找你了，再也不要理你了，呜呜呜。”刚刚停止的哀鸣再起响起，而且还有了加大的趋势。
　　
　　驻足在外面的蓝枫听着从里面传出的鸣叫，不过他并没有进去，只是深深的凝视了一眼清风洞，飞身离去，下了珞珈山。
　　――――――――――――――――
　　是夜，繁星点点，树林中万籁俱寂。
　　
　　飞奔了一天，蓝枫已有些体力不支，此时，他正靠在一棵大树上休息，宁静的一刻，他陷入了回忆。
　　
　　历经十五年的避世生活，蓝枫从刚开始不敢面对楚梓越，到后来慢慢淡然，且区分他和蓝御并不是同一个人，此时的他已经把过往种种全部埋入了灵魂深处，不敢轻易碰触，哪怕是小小的回忆一下，便足以让他痛上一年。
　　
　　莫离，一只被楚梓越点化的妖狐，从离开皇宫时，他就一直跟在蓝枫身边，是蓝枫的宠物外加朋友
　　
　　被楚梓越带到珞珈山这么久，蓝枫从未下过山，不过，他却对这个世界所有的事情了如指掌，这一切都要归功于楚梓越。
　　
　　对于楚梓越这个人，刨去他和蓝御相似的话题不谈，蓝枫给予他的评价只有两个字‘神人’，因为他不但文武双全，修道法术，琴棋书画，诗词歌赋也是无一不精。
　　
　　蓝枫本就带着记忆重生，所以，在这十五年里，他尽得楚梓越的真传，大有青出于蓝而胜于蓝之势。不过，这些都不是他想要的，他现在想要的只有一样，不过，这样东西却很难得到，就如楚梓越所说‘如若你想要这个东西，那么你就要付出相应的代价。’
　　
　　想起楚梓越临走之前说的这个代价，蓝枫靠在树干上笑了，微米凤目自语：“只要能得到那个东西，小小的牺牲又算得了什么。”他的话刚刚落音，便有一阵异于常人的气息从树林后面传出。睁眼眼睛，他起身向后面走去。
　　
　　皎洁的月光下，一只全身银白的小狐狸躺在草地上吱吱哀鸣，乌黑灵动的眼睛里带着水雾，细看之下发现，它的双脚被猎人在草地上所设的陷阱卡住，血从腿间流下，染红了银白色的茸毛。
　　
　　蓝枫闪身来到它的前面，蹲下身子轻柔用手打开了那个卡子。
　　
　　小狐狸停止了哀鸣，不过却是低着脑袋，不敢看蓝枫。
　　
　　暗叹一声，蓝枫抬起双手抚上了它的后腿，心念起，一阵耀眼的白光从他的手间散出，在他刻意控制下，只照亮了周边一米内的景物。
　　
　　眨眼间，小狐狸后腿上那深可见骨的伤口便全部治愈，就连茸毛也恢复到了洁白如雪之状。
　　
　　收回双手，蓝枫把它轻轻抱起，走回了自己刚才闭目小憩的地方，再次靠着树干坐下。
　　
　　小狐狸微微仰首用自己那湿润的小鼻子去噌蓝枫的脸颊，口中还带着阵阵低鸣，宛如在撒娇一般，任谁看到都会忍不住赞叹‘好一只晶莹剔透的小东西’。
　　
　　“知错了？”蓝枫没头没脑的说出这么一句，也不知是在和谁说话。
　　
　　可是他怀中的小狐狸却是应声了，不过还是低鸣，乌溜溜的狐狸眼里带着水星，前爪也抓住了他的前襟。
　　
　　“你让我说你什么才好，自己的道行有多深自己还不知道？”蓝枫的声音柔和无波恍如熙阳，亮了树林里一些黑暗生物的心和灵魂。
　　
　　‘吱吱吱’‘吱吱吱’小狐狸又开始了低鸣，狐狸眼里升起了委屈之意。
　　
　　一个狐狸眼里升起委屈之意？难道是看错了不成？不，不，不，你绝对没看错。
　　
　　“还抱委屈？如果不是我正好碰到你，恐怕到明天一早你就会被人做成一件皮毛饰物了。”话虽这么说，不过蓝枫的声音却是起了一丝变化。
　　
　　闻言，小狐狸的身体瑟瑟的抖了一下，往蓝枫的怀中紧紧的靠着。
　　
　　望着它那可怜兮兮的模样，蓝枫抬起右手轻点了一下它的额头，口中说道：“现在知道害怕了？记住，只此一次，下不为例。”
　　
　　小狐狸在蓝枫的怀中拱了拱，以示自己已经知道。
　　
　　“如果再有下次，你很清楚我的性子，明白了？”温柔的表情，不温不火的话语。
　　
　　撅着毛茸茸的小尾巴，小狐狸开始使劲的在蓝枫的怀里拱动，外加急切的鸣叫。
　　
　　右手托起小狐狸的两只前脚，左手手指轻点它的额头，蓝枫轻声说道：“你呀，刚刚学会化形就急着下山，你知不知道这样会有损你的道行？”
　　
　　‘吱吱吱’两声，小狐狸的眼中又升起了水雾。
　　
　　“不行，为了让你长点记性，我不会帮你，等下我去摆个‘聚灵阵’，你今晚好好的吸收一下月之精华。”
　　
　　‘吱吱吱吱’貌似是抗议的声音。
　　
　　片刻过后，林中恢复了平静，也不知蓝枫到底用什么办法使它闭了嘴。
　　
                  父子重逢，蓝御的心
作者有话要说：么么亲亲们，妖妖爱你们，谢谢你们的支持~(*^__^*)　　天边的晨阳撕破云霞从东方冉冉升起，昭示着在大地上忙忙碌碌的人们，新的一天已经来临。
　　
　　蓝之国，城门口，一个身穿白色衣衫的俊美男子怀抱一只通体银白的小狐狸缓步踏进了城内，在一个个进进出出的人群里格外的显眼。
　　
　　此时，阳光已经退却了少女般的青涩，变得火辣热情。
　　
　　站在古朴典雅的青石大街上，望着眼前的繁华之景，蓝枫轻轻自语：“京城，我回来了。”抱着小狐狸漫步向前走去。
　　
　　随着蓝枫的前进脚步，一家连一家商家店铺从他的眼前晃过，有成衣铺，首饰店，客栈，酒楼，还有旗帜飘飘的茶楼，当然，也少不了一些风月之地。
　　
　　街道两旁，不碍商铺生意的地方站满卖布匹的、卖肉的、卖小吃的、卖小玩意的、还有贩卖皮毛的……吆喝声，讨价声此起彼伏……
　　
　　在经过卖皮毛的小贩身边时，小狐狸在蓝枫的怀里低低的鸣叫了两声。
　　
　　收回徘徊在街道两旁的目光，蓝枫垂首望着怀中的小狐狸，抬起右手轻轻的抚摸着它的脊背，然后转身走进了一个名叫‘源源’的客栈中。
　　
　　是夜，皎洁的明月宛如一个羞涩的少女般，羞羞的露出半张面孔，温柔的俯望着大地。
　　
　　皇宫内。
　　
　　“主子，暗影接到消息，公子已经下山了。”一个全身笼罩在黑衣里的人，语含恭敬对着一个身穿紫衣的男人说道。
　　
　　“嗯，下去吧。”男人的声音低沉带着磁性，不怒而威。
　　
　　“是。”黑衣人恭敬的对着紫衣男人行以一礼，隐身不见。
　　
　　空无一人的室内，紫衣男人垂首看着桌上的一幅画，指尖描绘画中人的五官伦敦，唇角勾起了一抹笑意……
　　画中人怀抱一只白狐，站在落日余晖下，衣袂飘飘，俊美飘逸的脸上尽是温柔笑意，只是，那抹笑意却是对着那只白狐而发。
　　看到这里，紫衣男人突然有一种要把那只白狐抹掉换成自己的冲动，脑中凸现的这个想法，左右了他的情绪，他突然把桌上的画抓起，狠狠的在手中搓弄，然后扔在了地上，脸色发黑的坐在椅中，心火上升，暗暗生气。
　　可眼角的余光却是不由自主的往地上瞄，嘴唇紧抿，剑眉拢起，额前青筋暴露，‘呼的一下’他从椅上站起，走到那个皱巴巴的纸团前面，抬脚想要踩下去……试了几试，他最终没有落脚，而是弯腰拾起了那个纸团，一脸纠结的在那里慢慢伸展……
　　
　　中夜十分，紫衣男人还没休息，不过怀中却是多了一人，一个衣衫半裸脸泛情 欲红晕的男子。
　　
　　“唔……哈……皇上……不要……那里不要碰……啊……啊……”男子的声音柔媚似水，撩人心神。
　　
　　“枫儿，你这里可没有说不要哦。”紫衣男子邪魅一笑，伸舌舔了一下他的耳垂。
　　
　　唤作枫儿的男子呼吸一窒，眼中的欲念水意深了几分，忍不住扭动腰身，菊穴把紫衣男子的手指紧紧吸纳：“皇上，不要了，不要再逗弄雪枫了，唔……哈……哈……”水珠顺着眼角滴落，更为男子那柔美白皙的脸庞增添了一分妩媚风情。
　　
　　“还不出来，你准备看到什么时候？”紫衣男子突然抽出了在雪枫体内的手指，淡淡说道。
　　
　　雪枫楞了一下，随之拉好衣衫，从紫衣男子怀中下来，站在一旁。
　　
　　“还不出来吗？”紫衣男子又说一句。
　　
　　悄无声息，从书房门口映现一人身影，怀抱一只白狐，身穿白色锦衣，俊颜飘逸灵美，是蓝枫。只见他脸颊微红走到紫衣男子面前，弱弱的开口说了一句：“父皇，我回来了。”说完，便低首看地，不敢看紫衣男子的表情。
　　
　　“下去。”能被蓝枫称作父皇，在这天下间只有一人，他就是蓝帝.蓝御。
　　
　　抬首，蓝枫一脸愕然的看着蓝御，眼圈微微发红，颤颤的说道：“哦。”神情委屈，转身就要离去。
　　
　　轻抚一下额头，蓝御无奈的叹息：“雪枫，下去。枫儿留下。”
　　
　　‘啊’蓝枫刚刚迈步，听到这句话后，轻呼一声，回首看着蓝御。宛若清泉的眸子里染起惊喜之意，湿润的嘴唇轻启：“父皇，您是说让儿臣留下吗？”
　　
　　“嗯。”蓝御点头应声，侧首看向雪枫。
　　
　　想那雪枫也是个晶莹剔透之人，纵使心中有怨，他也不会恃宠而骄。展颜一笑，他对着蓝御行以一礼，然后步态优雅离去。
　　
　　关门声响，蓝御凝视着蓝枫。“何时下山的？”语气不知不觉中放柔。且夹杂着一丝不明情愫的激动。
　　
　　“昨日。”见蓝御还盯着自己看，蓝枫又说一句：“是我自己下来的，没人帮我。”略显急切的解释，好似害怕蓝御会误会他一般。
　　
　　听他这么说，看他这幅认真表情，蓝御心里升起一股莫名满足感。唇角微微上翘，勾着一丝愉悦笑意。“我相信你。”
　　
　　眉梢飞扬，眼睛里闪烁点点灿光，“父皇，你可以抱抱我吗？像小时候那样……”恍如一个没有长大的孩童一般，不知轻重的提着要求。
　　他怀中的白狐不满的鸣叫一声。
　　
　　“枫儿，你是大人。”蓝御略显无奈的说道，实则臆念满心，怕自己不能自制。
　　
　　灿光退却，蒙上委屈，眼圈发红，蓝枫就那么凝视着蓝御。无语……
　　此情此景，无语更胜一筹。
　　
　　这孩子，真不应该把他圈在山上，而且这一圈就是十多年，养成他这种单纯的性子。
　　从椅上站起，蓝御绕过书案来到他的面前，“就那么想让我抱？”
　　
　　点头，水珠从眼中滴落，蓝枫依旧无语。
　　
　　“不怕把它闷坏？”对这只狐狸，蓝御是一点好感都没有，尤其是这些年楚梓越送回的每一张画都有它的影子，就连蓝枫的沐浴图里也有它。
　　
　　轻轻点头，眨一下睫毛，水雾成珠再次从眼角滑落。
　　
　　伸手把他怀中的狐狸揪起扔在地上，蓝御双臂一环，把他拥在了怀中。
　　
　　被蓝御丢在地上的小狐狸不甘心的从地上爬起，来到蓝枫脚边，前爪扒着他的衣角吱吱大叫，两人浑然不顾。
　　
　　一别十五载，一朝相逢，他们父子俩就在这种温馨的气氛中度过。
　　
　　
                  别后重逢，蓝御的心
作者有话要说：更新了，米话说，只希望你们能留下爪印和意见，抱抱……　　清晨的阳光温暖如情人的怀抱，缠绵缕缕的照向大地，轻抚世间万物，平添姿彩。
　　
　　玉清宫，蓝御的寝殿。不知为何，往日里这里都有很多的守卫和侍从，可今日却是连一个人影都看不到。虽不见人，奇怪的是里面却是声语阵阵。
　　
　　“枫儿，你这是干什么？”蓝御的声音有些干涩，且带着一丝不为人知的颤抖。喉结上下滚动一下，吞咽口水。
　　
　　“沐浴啊，父皇，难道沐浴不用脱衣服吗？”蓝枫用他那细长漂亮的凤目望了蓝御一眼，眼波流转处带着一丝妖媚之色，却是魅惑天生。
　　
　　望着自己面前那张如玉般无暇的脸庞，如雪般纯洁的眼神，还有那性 感胸前挂着的两点粉 色樱 红，蓝御口干舌燥，浑身燥热。“那你赶快去洗吧。”双手紧握，眼睛不再看着蓝枫，扫向别处。
　　
　　把一向冷情沉着的帝王逼到如斯地步，蓝枫也算是很有本事了，可他并没有打算收手。“父皇，你是不是讨厌我了。”赤 身 裸 体半依在他的身上，蓝枫略带受伤的说了一句，含着妖媚风情的眼角已经疑似凝聚起了水雾。
　　“没有，不要胡思乱想，赶快洗去吧。”身体僵在那里不敢乱动，生怕自己会化身为狼，吃掉眼前这个不知轻重，不懂情欲的小羊。
　　却不知，谁是狼，谁是羊？
　　
　　”父皇一定是讨厌我了……”垂头，帘眉，支起双手从蓝御身上爬起，端坐在床，活脱脱一副受了气的小媳妇样。
　　
　　“枫儿……我没有……没有……”蓝御干涩的解释着，拼命的忍住想要把他压倒好好疼爱的冲动。可事实却是不能尽如人意。
　　
　　“父皇，你一定在骗我……我走那年你也说过你会等我回来，可你却没有。你昨天在抱着别人，你把我忘了，你忘了我们的誓言。”说着说着，蓝枫的泪已经从眼角滚落，声泪指控蓝御的所作所为，好似他犯了很重的罪一般。
　　
　　忆起昨日他回来的时候，自己确实在怀抱他人行乐，可这也不能说明什么啊。蓝枫的话让蓝御的心里好一阵郁闷。“枫儿，你和他是不同的，不要拿自己和他相提并论。你是我蓝御独一无二的珍宝，是什么都无可比拟的宝贝，明白吗？”说完，蓝御便扯起丝被把他抱上，盖住了他那引人犯罪的身体。做完这一系列动作，蓝御暗暗的松了口气，下 身却是依然昂挺。
　　
　　‘哗’的一下，蓝枫把身上的丝被扯掉，含着媚丝的眼角泪痕未干，湿漉漉的凤目看着他，展颜一笑；“那咱们一起沐浴吧。”
　　
　　“不行。”无视他那诱人的模样，蓝御断然拒绝。开玩笑，这样自己就已经受不了了，如果再去浴室……后果将会不堪设想。
　　
　　“父皇，你果然不喜欢我了……”宛如婴孩一般的纯洁，不知避讳的表达着自己心中的不满之情。
　　
　　蓝御眼波微转看了一眼坐在自己身边的人，回忆种种，心中百转千回。不知不觉当初在自己怀中嬉笑哭闹的小人儿已经长大。随着时间成长他越发的让人瞩目，就似一颗洁白无瑕的美玉般，让人心之所衷爱不释手。自己还能留住他多长时间？脑中浮出这个念头，蓝御的心生生的痛了一下，一声叹息过后，蓝御把他拥入怀中：“枫儿，我喜欢你都来不及，又怎会讨厌你，不要乱想，咱们洗澡去。”
　　
　　虽不是一哭二闹三上吊，可蓝枫的手段也高明不到哪里，可正是这种不高明的小手段，打败了蓝御的坚持和禁忌。
　　
　　天然的温泉中，蓝御脱得精光，蓝枫一丝不挂。
　　“父皇，你帮我洗，好不好？就像小时候那样。”水雾环绕，热气蒸发，蓝枫的脸颊燃起一抹红晕，眸底和眼角的媚色深了几分。再加上那挂满水珠的修长身姿，更是给他增添了三分妖娆风情。
　　
　　果不其然，折磨来了。但蓝御已经不敢再轻易去碰触眼前的这个不知情欲为何物的人。挑唇一笑，“枫儿是大人了，自己洗，好不好？”心砰砰乱跳，眼睛不自主的瞄向他的全身，尤其是臀部。
　　
　　“哦……好吧。”屈身靠在池子边上，蓝枫不乐意的回道。当他眼角余光扫到蓝御身上的某一处之时，他站起来走到蓝御身边，“父皇，你这里怎么了？”
　　
　　蓝御一时不解，顺着他的眼光一路往下看，水中昂扬挺立，却是自己的身体因为看到他此刻的模样起了反映，“枫儿，这个正常，等你行过成人之礼就会和我一样。”成人礼，成人礼，蓝御茅塞顿开，为自己心中的禁念之欲找到一个完美借口。
　　
　　“哦……”感觉今日的调戏已经差不多，蓝枫开始安静洗澡。
　　
　　暧昧惑人的气氛终于过去，这次，蓝御是真真的吐了口气。还没等他回神，却发现蓝枫怀中多了一物，正是那只时时刻刻都会出现在楚梓越送回画中的小狐狸。眸底一黯，‘哗啦’一声水响，他从水中站起。大手一扯，便把在蓝枫怀中玩水玩的不亦乐乎的小狐狸给丢了出去。
　　
　　“父皇，莫离它是我的朋友。”
　　“一只畜生而已，何谈朋友？”不知为何，蓝御就是看不上这只狐狸。确切的说，他是看不上接近蓝枫的任何物件。
　　“莫离是我的朋友。”蓝枫扬起下巴，一改刚才的无知温顺，倔强望着蓝御。
　　“不可以再抱它。”要抱也只能抱我，这句话蓝御没有说出口。
　　“可我抱了它十五年。”
　　“那也不行。”
　　“我睡觉喜欢抱东西，不然睡不着。”
　　“可以抱我。”当蓝御意识到自己说了些什么话的时候，他的神色一怔，很快恢复如常。
　　“好，这可是你说的，不准反悔。”目的达到，不能再纠缠不休。见好就好，是蓝枫做人的一贯准则。。
　　
　　蓝御沉默，水雾再起，他若有所思的望着蓝枫，心中升起一个念头，不敢确定。唇角带笑，俊美不凡棱角分明的脸上尽是温柔。
　　
　　
                  枪打走火，祸起玉清宫
　　转眼间，蓝枫回到皇宫已经半月有余，在这半月里他和蓝御朝夕相处，同塌而眠。就连沐浴就餐也是一起，几乎没有分开的时候。蓝御上朝，他就在玉清宫看书。蓝御回来，他就随其左右，对蓝御撒娇调情。当然，这些都是在一派天真的行动下进行，他常常把蓝御撩的欲火高涨，但蓝御却是不能出去泻火。因为，他不准。
　　
　　躺在软椅上倦意的打个哈欠，蓝枫转头看一眼外面的天色，小声嘀咕：“这人怎么还不回来，难道他不知道自己在等他吃晚饭吗？”咕哝过后，蓝枫缓缓从椅上坐起。刚刚站起，怀中便多了一个白色物体，却是那只被蓝御厌恶到极致的小狐狸（莫离）。只见它眨巴着乌黑灵动的狐狸眼对着蓝枫鸣叫，不知在说些什么。
　　
　　“莫离，你确定？”听完它的鸣叫之后，蓝枫那宛如白玉的脸上没了刚才的慵懒随和，周身的气息也变得如傲雪寒梅。
　　
　　小狐狸拼命点着小脑袋，口中鸣叫不停，好似在说：“当然肯定，我什么时候骗过你？”
　　
　　微微眯起眼睛，蓝枫那灿若星辰的眸子里闪过一道异彩，睁眼，唇角带笑，脸上呈现旖旎妖娆：“莫离，帮我做一件事。”
　　
　　小狐狸‘吱吱吱’叫了几声，大眼睛一眨一眨的望着蓝枫，好似若有所求。
　　
　　“不行，你就不要肖想了。”蓝枫断然拒绝，却不知小狐狸说了些什么，使得他用这幅口气说话。
　　
　　‘吱吱吱吱吱’小狐狸鸣叫的幅度加大，湿漉漉的狐狸眼里全是哀求之意。
　　
　　无视它可怜兮兮招人怜惜的模样，蓝枫摇头，“不行，我是不会帮你提前恢复人身，你打消这个念头吧。”
　　
　　原来小狐狸一直鸣叫就是为了让蓝枫帮他恢复人身模样，此时见蓝枫拒绝，它无精打采的垂下小脑袋。末了，再次抬头看着蓝枫，悲悲的鸣叫，那模样好像在说‘你就不能疼惜我一下吗？我是那么的可爱’。
　　
　　眼波流转，轻轻一瞥，蓝枫说道：“去还是不去？一句话，没得商量。”下了死命令。
　　
　　但见小狐狸哀戚戚的冲着他叫了两声，狐狸眼里疑似有了水雾，却是在学蓝枫装可怜时的表情。
　　
　　‘啪的一下’蓝枫拍了一下它的小脑袋，笑得温和如春风，轻柔的拂过人心到达灵魂深处。“不要装可怜了，还不快去？”
　　
　　小狐狸接着鸣叫。
　　“记得，要在他提枪上阵的时候再去打断他的好事，懂了吗？”蓝枫笑着对它循循善诱，宛然一副大灰狼引诱纯洁小羊犯罪的戏码。
　　‘吱吱吱’小狐狸不知又在说些什么？
　　“不懂？身为狐狸精的你居然敢对我说你不懂什么是提枪上阵？”蓝枫的眉梢挑得很高，性感的嘴唇上翘，明显不相信。
　　‘吱吱吱’前爪抬起，小狐狸急切对着蓝枫鸣叫，看那模样好像是在解释些什么。
　　“哦……”蓝枫若有所思点头，“那我告诉你，你要听明白，记清楚，知道吗？”
　　‘吱吱吱’几声鸣叫，小狐狸的脑袋点的如小鸡啄米般频繁有力。
　　“来，把耳朵凑过来，我悄悄告诉你，这可是比修仙都要珍贵的经验。”蓝枫的表情依旧是纯良无比，脸上带的还是温柔清朗的笑意。不过，眼中却是闪烁着异样光芒，妖异的璀璨，让人移不开眼。
　　看他这幅表情，小狐狸无缘无故的束起了一根根白毛，不过，它还是很听话的把耳朵凑了过去。只因它毫无保留的相信着蓝枫……
　　
　　枫苑，是蓝御为其最宠爱的男妃雪枫所建。院内种满了如血般红艳的枫树，整个布局虽然看起来高雅别致，却是带着一种莫名的凄艳之感。可正是这种带着凄艳之感的枫苑里，正上演着一段露天调情的画面。
　　
　　“枫儿，几天未见，你这里还是一如既往的热情啊……。”红枫树下，蓝御的手指一边在身下之人那蜜汁淫 淫的菊 穴中抽动，一边煽情吐语。俊美的脸庞上带着一抹邪肆笑意，幽蓝深邃的眼睛，里面却是没有情 欲之念。不过，正是他这幅看似妖异却又清冷的表情，在天边残阳和红枫树的衬托下多了几分妖魅之感，宛如一株鲜艳似血的曼陀罗花，让人望而心迷，近而失魂。
　　
　　地上散落着一件件凌乱不堪的衣衫，雪枫近乎赤 裸的躺在上面，满脸红晕，身子欲 火难耐的扭动着，娇艳欲滴的朱唇轻启：“皇上……皇上……”音柔似水带着媚惑，眼中的欲 念水意加深，呻吟加重，有意无意的挺 动着臀 部，菊 穴紧紧的吸纳着蓝御的手指。
　　
　　“呵呵。”低沉一笑，蓝御把双指抽出。
　　
　　菊 穴正在酥 麻关 口，他的手指突然抽出引得雪枫不满的吟叫一声，“皇上……进来……进来……”下 身扭动的幅度加大，欲 念水意成珠，从眼角滑落，更为他那柔美白皙的脸庞增添了一分旖旎诱惑。
　　
　　“别急，慢慢来。”沉声说着，蓝御曲起手指猛的一下再次探进他那泛着嫣红水渍的菊 穴。这次，进了三指。
　　
　　“啊……哈……”体内被满满充实带来的快 感让雪枫不可抑止的大声吟 叫。
　　俯首，蓝御吻上了他的朱唇，吞掉了他的吟 叫，手指在他体 内抽 送的速度渐渐加快。
　　随着他手指抽 送速度加快，雪枫脸部的表情越来越媚，吟叫也越来越媚人。
　　看着他那副妖媚到极点的表情，蓝御眼中终于起了欲火之意，抽出没 入在他体内的手指，蓝御动手褪 下亵裤，露出硕 大的昂扬分 身，对准那个蜜水横流的穴 口，准备一举而进。
　　
　　电光火石间，“皇上，大事不好，玉清宫失火了。”枫苑的侍从早就退出，里面只有蓝御和雪枫两人，可有人却敢在这种紧要关头大喊大叫，难道，他活腻烦了？
                  玉清宫失火，蓝枫展露本性
　　“皇上，大事不好，玉清宫失火了！！”暗地里守卫玉清宫的阉奴突然出现在蓝御身边，失了冷静，细声尖叫。
　　
　　“什么？”正在兴头听到这样的事件，蓝御眸底那刚刚升起的欲念之火猛然熄灭，亵裤一提，分 身变软，运起到全身，眨眼间便消失在了原地。
　　
　　见他就这么丢下自己无情离去，雪枫的眼中闪过一道晦涩之光，缓缓从地上站起，动作优雅的穿着衣衫，齿咬下唇，出现一个血色艳瓣。
　　
　　隐在暗处的小狐狸眨一下乌黑灵动的狐狸眼，下一刻也消失无踪，没了痕迹。
　　
　　当蓝御心急火燎回到玉清宫的时候，看到的正是这么一幅画面，浓烟笼罩，火光冲天烧红了半边天，四周来来往往尽是救火之人，独独不见蓝枫在外面。心惊，魂颤，护体真气起，一头冲进了里面。
　　
　　“皇上，不可以，不可以啊。”在一旁监督救火的阉侍见蓝御不管不顾的冲进里面，吓得大惊失色，蹲坐在了地上，声音尖锐，划破了本就混乱不堪的场面。
　　
　　听着外面的吵闹声，蓝枫缓步来到书案前，执笔，在一张纸上写画着什么，唇角勾着一抹笑。
　　
　　“枫儿。”心神颤抖冲进殿内的蓝御，在看到殿内一切如常并没有丁点火星的情景后，呆呆的怔在了原地。一怔过后，再望书案旁边垂首无语手执画笔的蓝枫，不由得怒由心生，闪身冲到他的跟前。“你到底在做什么？这样作弄于我，看我紧张的模样很好玩？”眸底的心焦不安退却，怒火点点爬上俊颜。
　　
　　蓝枫没有看他，依旧在画，画的同时，轻启唇角问了一句：“父皇，你来看看，看看儿臣的画的东西可还能入得了你的双眼？”轻轻的放下手中的画笔，蓝枫缓缓抬起了头，定定的望着蓝御。心中无声暗语：既然乖巧可爱不能让你倾心锁魂，那么，就让我用强势霸道来俘获你的身心吧。
　　
　　望着他那深邃如墨，让人看不到底的眼神，蓝御突然发现，原来自己从来都没有了解过他。单纯可爱只是表面，没有心机也是假装。只是他为什么要这样做？蓝御不懂。若说不懂，可心中还有些许了悟盘桓。
　　
　　“怎么？难道儿臣画的东西就这么难看？难看到父皇连看一眼都不愿意？”向前踏进两步，蓝枫站在了他的对面，两人中间只隔了一步之遥。
　　
　　“你这么做的目的是什么？为何要装作一副什么都不懂的模样？”蓝御并没有依言去看书案上的画，暗咬牙齿说了一句。从小就在宫廷长大，他的自尊不允许有人欺骗自己，那样会让他觉得自己很傻，很笨，如同玩偶一般被人玩弄于鼓掌之中，这也是一个帝王最不能接受的事情。
　　可如今蓝枫却是这么做了，蓝御岂能不生气？岂能不在乎？尤其是他的心底还对蓝枫存在着一种很特殊的感情。有了这种感情的存在，他更是容不得一点欺骗的意味存在。
　　
　　又迈进一步，蓝枫和他面对面站立。彼此温热的气息打在对方脸上，两人的脸上却是没有丝毫表情变化，目光同样的深邃。
　　相似的脸庞，同样的俊美。一个看似温润如玉，此时却是强势之气外泄，霸道溢满全身。一个看似儒雅尊贵，此时却是怒火暗压，周身紧绷。
　　
　　无视他身上散出的冷厉寒气，蓝枫伸出右手挑起了他的下巴。性感丰润的嘴唇轻启，语气霸道的宣称一句，“你是我的，所以，不准和任何人在一起。更不准和别人有一点的感情纠葛，你明白吗？”
　　
　　一句掷地有声的话外加一身强势到让人仰视的气息，惊诧了蓝御的心，一时没了反应。只是怔怔的望着他的表情，还有他那越来越接近的脸庞。直到唇上多了一道湿热触感，口中多了一个滑溜物体，蓝御方才醒神。伸手想要推开他，却被他用手紧紧的禁锢着身体，挣脱不得，转身不能。只能任他在自己口中肆意掠夺，吞噬呼吸。随着他那熟练精湛的挑情技术，渐渐的蓝御不自知放松了身体。
　　
　　把他脸上那抹略微松动的神情尽收眼底，蓝枫狠狠吸允了几下他的舌头，方才煽情的松开了他的嘴唇，脸上带着意犹未尽之意。呼吸有些粗喘，眼神灼灼，声音低沉，“记住，你是我的，绝不可以再去找别人。这次我只是小小的布了个幻境，全当对你警醒。如果有下次，再让我看到你和别人牵扯不清，暧昧缠情。那么，我定会收了你的天下，折了你的双翅，把你永拘怀中。让你永远都无法飞出我的怀抱，直到我们两个都死去。”
　　
　　被他那强横到极致的语气和表情惊了魂，蓝御一时说不出话来。但心底却是暗潮波动，没了章法。怎么会这样？这到底是怎么回事？自己怎能被他的气势惊到？惊到倒也无可厚非，因为他之前一直都是一副柔弱的模样。可自己心中的异样跳动和莫名窃喜又作何解释？难道？自己入了魔不成？不然怎会对他如此例外？又怎会对他如此纵容？任他调戏，心中欲火滔滔，却不忍对他做出分毫过激反映？而且在和雪枫调情欢 爱的时候，脑中尽是他的模样？
　　灵光一闪，脑海中惊现一炸雷，雷的蓝御心焦魂颤，眼底起了羞恼之色。不，不，不，自己决不允许有如此失控的事情存在，自己是高高在上的王，是他的父亲，这一点任谁也不能改变，任什么事情都不能左右。
　　这一刻，不过是瞬间，蓝御便推翻自己以前的一些想法，慌乱无章，怒上心，可语气却是淡然无波，表情更是冷。“闹够了吗？闹够了就把法术撤掉，朕还有很多政务要处理。”称呼朕，已然没了前些日子的宠溺呵护。
　　
　　但蓝枫并没有打算就此放过他，左手环在他的腰间，法力加深把他禁锢在胸前。右手再次挑起他的下颚，清晰淡定的说道：“原来，我说的话你并没有听清。看来，我真的是要做出一些事实行动，方能让你大梦初醒。”这么说着，蓝枫用力一扯，便把他身上的衣衫撕烂，露出了他那修长白皙的身子。
　　
　　
                  玉清宫起火，蓝御的灾
　　随着“兹拉”一声响，蓝御瞪着眼睛，眼底闪烁着震惊慌乱，眼睁睁的看着蓝枫把自己身上的衣服撕裂，一条条，一片片的扔在地上。任殿内那清凉的空气抚上全身，功力被制，却是不能动弹分毫。可口能言：“蓝枫，你给朕住手。”声音虽大，可却是没了往日的强势力度，话语中慌乱之意掺加。
　　
　　望着怀中那性 感修长，白皙如雪的身体，还有他那慌乱之中带着羞恼的俊颜和凤目，蓝枫的眼神暗了一下。丰润的嘴唇轻启，唇角勾着一抹邪肆笑意：“自称朕？还让我放手？嗯？”左手环着他的腰身，右手一拉，把他那赤裸的身体贴近胸前。眼神灼热的看着他，不容许他逃避自己的扫视。
　　
　　牙齿咬的“咯吱，咯吱”作响，蓝御眸底的染起一抹异彩焰火，宛如一个被猎人套入陷阱的高傲银狼，虽身陷囫囵，却还想保持着原有的尊贵优雅。
　　从小到大他从来不曾被人如此对待过，从来都只有他欺负别人的份。可如今，身体受制暂且不说，居然还被自己一向认为是只温柔小绵羊的儿子赤 身裸 体的禁锢在怀中，这怎不令他震惊？怎不让他愤怒？可震惊归震惊，愤怒归愤怒，他却不敢表现出来。因为，震惊慌乱尚能说的过去，毕竟这种情况是有违伦理的，换做谁都冷静不了。可最不能让他接受的是，当他面对那双含着炽热情感，霸道不可违抗的眼神之时，他居然有了想要臣服在眼睛主人身下的冲动。虽然只是一瞬间的感觉，可却是在他心中狠狠的，重重的划了一道不可修复的印记。
　　
　　“不说话，还是不想理我？”依蓝枫对他的了解来说，此时他会有这幅表情，一点都不奇怪，他所有的心理变化和神情转换都在蓝枫的掌握之中。
　　
　　意识到自己居然会在这种情况下失神，蓝御的心中越发懊恼暗恨起来，恨不得狠狠的揍自己一顿，外加用力的鞭打抱着自己的蓝枫。
　　“蓝枫，给朕解开这身上的束缚，不然朕……”还没等他把剩下的话说出口，嘴唇便被蓝枫给堵了严严实实，没有一丝空隙。就连他的舌头也被蓝枫霸道的吞食，肆意的吸允。心愤恨，奈何身上使不上力，只能任其蹂躏，活脱脱一副待宰羔羊状。而且还是一个白嫩嫩的皇家羔羊！！
　　
　　湿热的吻中带着惩罚意味，蓝枫在他口中掠夺了片刻后，松开了他的嘴唇。一手托着他的后颈，俯首锁住他的视线，与他平视，“不然怎样？接着说，我听着呢。”说完这话，蓝枫微微垂下眼帘，不再看他。
　　
　　如若蓝御细看便会发现，蓝枫虽然垂了眼帘，可眼波流转时，眼角却是溢出了一丝丝危险之光。那神情，犹如一个布好了陷阱专等猎物自动上套的猎人一般。
　　蓝枫不愧是对蓝御了解甚深，而蓝御接下来的反应也确实没有辜负他的一番铺垫。
　　蓝御听了他那番话，看到他这幅模样后，沉了俊颜，好看的薄唇紧抿，口中迸出一溜话：“如若你现在解了朕身上的束缚，朕可以当做什么都没发生，明日以后，你便可安然回到珞珈山。不然，待朕得了先机，恢复过来，朕定不饶你。”
　　高高在上的蓝御，只经历过一点黑暗宫斗的蓝御，活在太平盛世的蓝御，倔强的蓝御，别扭的蓝御，有时又看似心狠手辣的蓝御，堪称可爱的蓝御……他这次，算是彻底载到了蓝枫的手中。纵使有权有势，有爪牙，他注定会输。
　　
　　“哦？安然放我回到珞珈山？”蓝枫的声音很轻，很柔，仿佛情人在耳边低喃，柔柔惑人心。又似春风拂面吹，让人忍不住沉沦在这种温馨的气氛中。
　　“不错。”以为自己扳回了一局，蓝御的话中恢复了底气。可赤 裸着的身体却是让人无法置信，他会赢。
　　“如果我不走，你要怎么对我？”忆起三岁那年他差点掐死自己的举动，蓝枫又问一句。那年的事情，直到归来之后，蓝枫方才弄明白。原来，他当时之所以想掐死自己，是因为他的心在过去三年的朝夕相对中对自己起了牵绊，入了魔。在得知自己随时会丧命，他无法永远拥有自己的时候，他决定毁灭。
　　是无情？还是多情？谁人能区分？
　　
　　本以为蓝枫在听到自己这么说以后，一定会有些惶恐的放开自己，然后给自己认错。可当蓝御听到他用这么淡然无波的口气回话后，有些怔了。因为，他的表现和蓝御心中所想相差太远，远的让蓝御心里没底，刚平复下来的缭乱情绪又升了起来，竟是忽略了他的询问。
　　“如果我不走，你会怎么对我？嗯？”这回，蓝枫抬起了头，眼神深邃如海，澈蓝无波，让人看不到底。定定的望着蓝御，仿佛要把他的身影吸进身体里一般。
　　面对这样一双沉静的让人心悸的眸子，蓝御那本就缭乱不堪的心越发慌乱起来。但他还是努力的压制住这种感觉，沉声回道：“朕一定会扒了你的皮，让你再也无法出现在朕的面前。”话是说的很够气势，很冷。可那眼中的倔强之意和不着片缕身体，却是破坏了他的整体形象。使他看起来好似一个和情人闹了别扭的可爱小受一般，让听者把他的话做不得真。
　　“扒我的皮？让我再也无法出现在你面前？”蓝枫把他的身体向前禁锢一分，更加贴近自己。温热的嘴唇来到了他的耳后，轻缓的重复了一遍他刚才说的话，伸舌，舔舐了一下他的耳垂。
　　耳尖处传来的酥痒之感让蓝御打了个激灵，对于身体在这种情况下出现这个反映，蓝御很生气，羞恼不已，一直拼命压抑的火气爆发，“不错，如果你再不把朕放开，朕一定会让你后悔来到过这个世上。”只是，他只是愤怒，而没有别的情绪吗？
　　收回流连在他耳垂的舌尖，蓝枫微微低头，双臂一环，把他拦腰横抱起，却是向侧殿的卧室走去。
　　“你要干什么？放下我。”不再自称朕，一直垒砌的沉着表情和心理崩塌，蓝御大叫出声。
　　低首，蓝枫看着他温和一笑，“我都要被某人扒皮，马上就要离开这个世界。如果不做点什么，岂不是太对不起自己的心和身体？”
　　一句话，把蓝御雷的七荤八素，里嫩外焦！！
　　
　　
                  披着羊皮的狼
　　拼命的压住震惊狂跳的心，蓝御强自镇定的看着蓝枫说了一句，“蓝枫，朕是你父亲，你不可以乱来。”
　　“一直以柔弱乖巧于你相对，我求的是什么？到现在你还不明白？还以为我是在乱来？”蓝枫边走边说，并没有回答他的问题，却是开口反问。
　　“你把朕扒的精光，这不是乱来是什么？”听蓝枫说的话，眼见就要靠近塌床，蓝御的眸孔一缩，眼神闪烁不定。脑中闪过一个念头，一时不敢肯定。
　　“不，你说错了，我把你扒得精光并不是乱来。”一句话的功夫，蓝枫走到了床前。但他并没有把蓝御放在床上，而是坐在床沿将其横抱在怀中，深深与其对望。
　　不知为何，听完蓝枫这样的回答，再看他这样气定神闲的表情，蓝御非但没有感觉放松，心中猜测的那个念头反而更重。
　　果不其然，蓝枫接下来的话直接应验了蓝御的感应。
　　“我要你完完全全的属于我。”一句话说完，蓝枫右手环抱他，敛眉，左手来到他的胸前。声音轻柔，却是带着让人无法忽视的强势之气，指尖绕着他胸前的樱红划圈圈，“你的心，你的身，我都要。”音落，蓝枫抬头定定的锁住他的视线，眼底带着情深灼灼，炽热火焰。
　　那些火焰代表着什么，身为男人的蓝御很明白。欲 望，那双深邃如墨吸人心神的眸子里的燃着赤 裸 裸 的 欲 望！知道了蓝枫的最终目的，蓝御的心反而渐渐平静起来。因为，自从温泉事件过后，蓝御就一直在留意着他的一举一动。观他调戏自己，每每都恰到好处，而且缠着自己，不准自己去找别的妃嫔。那时起，蓝御便隐约知道些什么，但是，看他总是一副柔弱乖巧，纯真可爱的模样，蓝御又不敢肯定。如今，确定了他的心思，蓝御也说不准自己心里是什么样的感觉。窃喜？期待？生气？无法肯定。但有一点是可以肯定的，蓝御有些接受不了他把自己压在身下。要压，也是自己压他……
　　“蓝枫，朕是父，你是子。你说这样的话，将朕置于何地？又将你自己置于何地？”明白了他的心思，但蓝御面上不露分毫，身为帝王的尊贵之势已然回归。
　　俯身，蓝枫把他放在床上，动作轻柔的好似他是一件多么珍贵的宝贝一般。小心翼翼，生怕他受到一点伤害。
　　“父又如何？子又怎样？我就是爱你，就是想要拥有你，任谁都不能阻止！”蓝枫一边说话，一边脱衣服。不过片刻，身上的衣衫便全部褪尽，露出了结实性感修长挺拔的身子。尤其是下 身的昂 挺分 身，更是格外显眼。
　　望着蓝枫不着片缕的身体，蓝御那宛若星辰的眸子里散发出一种慑人的妖艳之光，“你想要朕臣服在你的身下？”一字一顿，神情高雅傲慢，宛如一个美丽野性的花豹。
　　“不，不是让你臣服，而是我要爱你。”右臂支着身体，蓝枫侧身躺在他的身边，左手食指挑起他的下颚，在他的唇上印上了深情一吻，宛若一个优雅的绅士。
　　“既然不是臣服，为何要用这样的手段束缚住朕的身体？”微挑眉梢，蓝御询问一声。
　　“惩罚你背着我去偷吃。”蓝枫所指的正是他和雪枫在露天地上差点苟合的事情。 
　　“雪枫乃是朕的男侍，朕宠幸于他，乃是天经地义。”收回重重思绪，蓝御撇他一眼，一副理所当然的表情。
　　“不，你说错了,那不叫天经地义，那叫偷人。”小手指缠上他的发丝，大拇指摩擦着他的耳垂，蓝枫一本正经的回了一句。
　　“强词夺理。”听到这样的回答，感受从耳尖传来的酥痒之感，蓝御简介的回了一句。
　　“我在维护我的所有权，怎能算是强词夺理？”松开他的发丝，收回在他耳垂流连的拇指。蓝枫的大手一路下滑来到了他的胸前，中指按在了他的樱红粟粒上，转圈揉搓。
　　“朕只属于自己，谁都不属于。现在如此，以后亦会如此。”从来没有被人这样抚摸过，从胸前传来那种如电流般酥麻的快 感让蓝御忍不住打了个激灵，下腹紧绷，但他还是不甘愿的回了一句。
　　却不知，他的这幅表情别扭可爱，不似在宣誓，反似一个用嗔怒来撒娇邀宠的兽兽。
　　“是吗？”一问，蓝枫张嘴含住他另一边的樱红，舔舐轻咬，卷舌吸 吮。一点点的撤离着在他身上下的束缚印记。
　　“不错……”仰首，微微挺胸，蓝御微喘着回道。并没有发觉自己已经能动，还老老实实的躺在那里，根据身上传来的感觉作出相应的反映。
　　“你是我的！”松开他的樱红，蓝枫半俯在他的身上霸道宣称。湿热的嘴唇下滑舔吻，双手掐指揉捻他的两个樱红。
　　“不……朕谁都……不属于……”因身体传出的酥麻快 感，令蓝御一句话说的断断续续，喉结滚动，身体小幅度轻颤。
　　一路舔吻而下，来到他的小腹，蓝枫伸舌舔了几下他的分 身，“不管你怎么挣扎，怎么无视，你只能是我的！”空暇其间，一句铿锵有力掷地有声，让人不容拒绝无法忽视的话语从蓝枫口中说出。音落，手指掐捻樱红的速度加快，再次舔上了他的分 身。这次，比刚才多了一分煽情意味。
　　“唔……不是……”因无法忍受从胸前和下 身传来的快 感，蓝御弓起脊背叫出声来，毫不掩饰自己的欲 望。
　　感受着他的欲 望，蓝枫不再轻舔，张嘴含住了他的分 身，饶舌卷弄来回吞吐。全身心投入到了爱抚他的动作里，没再吱声。
　　一时间，室内除了淫 靡惑人的“渍渍渍”声之外，再无其他，与外面的慌乱无章正好相反。
　　外面的一干侍卫和侍从都在想方设法的冲进来，却不知，他们的王正在自己儿子的爱抚之下，放声啼吟。
　　“啊……哈……”呼吸粗喘，喉间溢出呻吟，蓝御那玉般无暇脸上的红晕更胜，仿佛秋后的海棠，绽放的红梅。随着蓝枫来回吞吐分 身的动作和手指掐揉樱红的速度，他的头脑开始发晕，身体仿佛置身在火海之中。深知自己欲 望即将爆发，他开始挺 动下 身。不再寻思着自己是不是要被蓝枫压在身下，一切跟随身体反映，只想着怎么到达欲 海深处，为肿胀的欲 望 找一个发泄口。
　　感知着他的分 身在自己口中越胀越大，蓝枫吞吐的速度开始加快，腾出一手抚上了他根处的两个小球。
　　双重的刺激随波而来，蓝御的意识越来越浑，体内的快 感急剧猛升，在一阵飘然销 魂的快 感中到达了高 潮。“呼哧，呼哧”的喘息着，微眯眼睛享受着从蓝枫口中到达高 潮后的余温。
　　望着他高 潮过后，启唇喘息，满身潮红的媚人模样，蓝枫那本就硬 挺的欲 望更是暴胀，肿胀的生疼。眼中闪过一道暗光，手指勾起一些余留的爱 液，缓缓来到了他的股间，蓝枫伸出一指轻轻的按摩起他那褶皱不平的菊 穴来。
　　
　　
                  被狼吃掉的小绵羊
　　高 潮余温未过，后面突然传来一阵湿软触感，把蓝御惊得睁开了眼睛。
　　在看到蓝枫额带细汗按抚自己下 身私 处的动作后，他的身体向后一缩，声音上扬：“你要干什么？”j潮退，神情警惕。
　　却不知，此时、此刻、此景，他赤 裸的身体，刚刚爆发过欲 望的媚人表情，使得他的质问非但没有力度，反而给人一种雨打清荷盈欲泣之美感。非但不会让人害怕，更生一种想让人拥入怀中尽情疼爱的感觉。
　　而事实上也有人正在这么做。
　　侧身，俯首，右手环着他的后颈将他禁锢在臂弯，左手托起他的臀 部把他的大腿区分，菊 穴展露，蓝枫声音微哑的回道：“爱你。”中指就着刚才残留的爱 液，猛然探进了他的菊 穴 中。唇含住了他的耳垂，轻咬吸允，意在缓解他的不适。
　　体内被异物猛然入侵，虽不痛，可蓝御的身体还是僵硬一下。
　　“放松，我不会伤到你。”感觉到蓝御的身体有些紧绷，蓝枫俯在他耳边低声说了一句。呵气如兰，声音慵懒性 感，低沉惑人心。
　　刚才在蓝枫身下发出那种扉靡之音，蓝御本就心存芥蒂无法接受。此时又被蓝枫的手指攻入体内，他非但无知无觉，竟然还生出一种奇妙快 感，这样的反应不由得让他愠怒心生，沉声一叫：“放开我。”眼中的羞恼火焰滔滔燃起，可从身体上传出的反应，却使得他的表情和声音多了一些欲拒还休之意味。
　　“不放。”蓝枫柔柔的说了两字，虽柔，语气之中却是带着强烈让人无法忽视的霸道。末了，伸舌舔上了他的脖颈，手指在他的菊 穴 中缓缓抽动。
　　听蓝枫这么回答，蓝御没有吱声，忽略从颈间传来的酥痒之感和下 身传出的异样感觉，他使劲的扭动身体，想要挣脱蓝枫的禁制。
　　见蓝御挣扎，蓝枫禁锢他的力道加大，手指抽 送速度加快，张嘴含住了他的樱红。
　　挣扎无果，下 身反被蓝枫的手指越攻越深，那种酥麻快 感如电流般窜过全身，让蓝御忍不住打了个激灵。无法控制身体传来的感觉，怒由心生，低吼，“蓝枫，我是你的父亲，你不能这样对我。”一想到自己会被他压在身下，在他身下婉转娇吟，蓝御的心里更加别扭难受起来。
　　听蓝御的声音有些气急败坏，蓝枫用牙齿轻咬他的樱红，以示惩罚他出言横冲，又加一指进到了他的菊 穴中。
　　“嘶”从胸前传来的刺痒之感让蓝御忍不住溢出一声，从而忽略体内多了一指，玉面泛红。听自己发出这种似欢愉，似痛苦的声音，他心中的恼意更重。
　　“混账，放手。”一句粗话脱口而出。
　　“不放！”唇松开他的樱红，蓝枫深深的凝视着他的眼睛，清晰明白的用眼神表达着自己对他的欲 望渴求。
　　“我让你给我住手。”粗话过后，蓝御感觉自己心里的那股憋闷怒火有些减轻。可当他迎上蓝枫那灼热带着火焰的眼神之时，竟是感觉浑身发热，口干舌燥起来。对于自己生出这样的感觉，他心中刚刚平复的火气又起，火苗烧头，羞恼更重。
　　把他的表情变化尽收眼底，蓝枫冲他挑唇一笑。
　　看着蓝枫那邪肆横生，眼波流转时带着一股妖娆风情的模样，蓝御稍稍愣神。意识到自己居然被蓝枫一个笑容就迷惑成这样时，他大叫一声，“混账东西，你给朕放手！放手！”用暴怒来掩饰自己的失态。
　　听蓝御大叫大骂，蓝枫的眼神暗了一暗，低头堵住了他的嘴唇，双指在他体内快速抽动起来。
　　下身的快 感越来越强，这种失控的感觉让蓝御越发不知所措，羞怒之下用牙齿狠狠的咬了一下蓝枫的舌头。
　　从舌尖传来的痛楚使得蓝枫的身体突然紧绷，铁锈般的腥味在口中散开，但蓝枫并没有松口。反将禁锢在蓝御身上的力量加重，对他越吻越深，已把双指换成三指在他的菊 穴中快速抽 送。感受着从他温热紧致菊 穴里渗出的滑润湿意，蓝枫额现青筋，分 身抖动，欲 望胀得生疼。
　　身体扭动不停，蓝御用出右手推搡蓝枫的身体，奈何被蓝枫禁制的太狠，根本没一点效应。反是体内的快 感越来越浓，让他几乎忍不住呻吟出声。可纵使这样，他的分 身还是昂扬挺首立了起来。
　　伸出环在蓝御颈下的右手，蓝枫把他的手臂固定在了床头。俯身，再次吻上了他的嘴唇，在他口中肆意扫弄。手指在他体内抽 送的速度越来越快，越来越深，直至感觉到从他体内渗出的体 液 越来越多，顺着自己的手指滴落而下，蓝枫方才停止，唇和手指同时撤离。
　　见蓝枫撤离，蓝御急促的喘息。还未等他缓过那口被蓝枫吸走的气息，他的双腿已被蓝枫架在了肩头。而且，他还感知到有一个梆硬的东西在摩擦自己的下 身。那个硬硬的东西是什么，他岂会不知？惊慌失措，羞愤大叫:“蓝枫，你给我住手，住手，别逼我恨你！！”脑中只有一个念头，自己要被这个披着羊皮的狼压了，而且这个狼还是自己的儿子……
　　眼神灼灼的望着蓝御，蓝枫一脸欲 望压抑的喘息，“无耻也好，卑鄙也罢，恨亦可，我都不会放过你。今日，我一定要让你完完全全的属于我，以后，你只能在我的的怀中吟叫，身下承 欢，你！是我的！！”一声霸道宣誓，蓝枫腰部一沉，暗暗运起法术护住他的菊 穴，全根没入，一挺到底，进到了他那水意 淫 淫的菊 穴 中！！
　　此时的蓝枫，彻底丢弃了那一副纤细柔弱的表面，展露本性。强势霸道，绝美孤高，虽不可一世，却不会让人怀疑他的能力。
　　“啊……”后 穴被硬物入侵满满充实，非但不痛，反快 感丛生，让蓝御忍不住吟叫出声。
　　俯身，蓝枫吻上了他的嘴唇，双手压住了他的双臂。腰部耸动，灼热硬挺的分 身开始在他那紧致温热的菊 穴 中缓而不慢的抽动起来。
　　“唔~~唔~~唔~~”唇被堵，双手被制，后 穴被强攻。血缘禁忌，乱 伦之爱，种种无法言喻的强烈感觉接踵而来，压的蓝御气血沸腾。可也正是这种强烈的禁忌之感，使得他的身体更加敏 感起来。眼中起了欲念水意，宛如秋水。身上起了细汗，泛着红晕，整个人妖艳娇媚，媚人于无形。
　　一朝禁忌破，欲爱沉沦。
　　随着蓝枫那大力撞击菊 穴带来的致命快 感，蓝御心底的那最后一丝坚持正渐渐远行.
　　感觉到他正在慢慢的进入状态，看他这幅妖媚的表情，蓝枫松开了他的嘴唇，下 身抽 送的速度加快，分 身越埋越深。急促的喘息，俊美绝伦的脸上尽是因快 感迸发而引起的妖艳扭曲。
　　“啊……哈……”唇上没了阻碍物，蓝御再也无法压制从体内传出的舒爽之感，难耐吟叫出声。
　　听他那诱人至极的呻 吟，蓝枫的欲火更深，腰肢耸动，分 身爆发一阵狂风暴雨般的抽 送。
　　可陷入欲海的两人都没发现，暗中正有人一动不动的看着他们上演活 春 宫。
　　莫离的狐狸眼一眨不眨的看着床上疯狂交 缠的人影，不知看了多久。一边看，它那小巧可爱的狐狸脑袋一边晃荡，还时不时的点头。好似在确定什么，学习些什么……
　　这头，蓝御已被蓝枫扣着腰身趴在了床上，蜜汁 淫 淫 的菊 穴展 露，被蓝枫的硕 大分 身无情的攻入。随着蓝枫的攻入，一阵阵“噗噗”声散出，两人的交 合处更是蜜液横流，顺着蓝御的股间落下，在床单上泛出了一朵朵淫 靡水印。
　　“唔……停下……啊~~哈~~停下~~啊~啊~啊~~”因受不了蓝枫如此狂猛撞击带来的酥麻快 感，蓝御出声阻止。分 身抖动，菊 穴轻颤缩紧，很显然即将到底欲 望顶点。
　　听到蓝御的呼声，感觉着他身体的反应，蓝枫非但没有停止，反而加快了抽 送速度，每一下都顶到最深处，好似要将自己的分 身永埋他的体内一般，喘息吐语：“一起……”音落，抽 送速度更快，快的犹如闪电，看不清。
　　在蓝枫这一阵狂抽猛送中，两人同声吟叫着到达了高 潮，急促喘息着躺在床上。
　　“出去。”高 潮过后的声音沙哑无力，格外的蛊惑人心。
　　伸手环住他的腰身，蓝枫俯在他耳边喘息着回道：“如果不想我再来一次，就别乱动。”说着，还象征性的把自己的分 身在他的菊穴内抖动几下。
　　一句话听的蓝御的脸色青白交加，却是无语反驳。因为，越反驳，越显得他弱势。自己弱势，是他最不想看到的一件事。虽然他已经处于在了弱势的一边，可他不允许自己更弱势。
　　见蓝御安静下来，蓝枫把分身 从他的菊穴内缓缓撤离。随着撤离的动作，带出了那菊穴的水莹媚红和爱 液的浊白，红白交加散出的扉靡之色，看的蓝枫欲火心头起，分 身再次硬挺。拼命的忍住想要再次狠狠进入那紧致甬道的欲 望，蓝枫猛地抽出了自己的分 身。
　　下身硬物撤出带来阵阵酥麻之感，让蓝御忍不住喉间溢出一声呻 吟，身轻颤。还未等他感受完毕，身体已经腾空。
　　“我带你清洗一下。”因苦苦压抑欲 望，蓝枫的声音已呈现暗哑。
　　蓝御没有吱声，任他抱着自己走到了后面的沐浴处。
　　待他们清洗过后，回到床上的时候，蓝御已经昏睡过去。一切皆因初尝这样的欢爱，而且在浴室的时候，又被蓝枫不知节制的要了两回。
　　把他抱在怀中，蓝枫一脸满足的笑，笑着撤了外面的幻境，消了他们关于救火的记忆。而后，入了梦乡。
　　此时，已是月上中天。皎洁月色下，小狐狸莫离正仰首吸收着月之精华。心中只有一个念头，一定要赶快返回人形爬上那张大床，让蓝枫像疼爱蓝御那般的疼爱自己，是他此刻所有的念想……
　　
　　
                  盛开的艳色菊花
　　温暖的阳光穿过层层纱帐照进室内，宛如打碎的水晶一般，反射出一缕缕耀眼的彩色光芒，照醒了躺在龙床外侧的蓝枫。睫毛轻颤，眼皮松动，他睁开了眼睛，眸底的醒蒙之意在他看到怀中蓝御那俊逸秀美的脸庞之时，流转化作了一缕缕溺人的柔情。
　　早在蓝枫望着自己的时候，蓝御就已经被那灼热的眼神烧醒，但，在经历过昨夜的疯狂欢爱之后，他不知怎么面对蓝枫，所以，选择接着装睡，身体不自知紧绷。
　　蓝御的这点小动作又岂能逃得过蓝枫的感应？性感的嘴唇轻启，神情温柔的仿佛在看一件他期颐很久，忽而得到的宝物一般，眼中的璀璨异彩更是美的让人移不开眼，口中溢出一声声喃语，“蓝御，蓝御，蓝御。”一声声低喃，声声散发着缠心掠魂的蜜意。
　　仿佛受那声音的蛊惑一般，蓝御睁开了眼睛，一眼望进蓝枫那深邃灼热带着绵绵深情的眸子里。望着这样一双不带任何杂质，眸底只有自己身影的眼睛，蓝御的心狂跳几下，狂跳过后，接踵而来一种仿佛让他置身在春风暖阳之下，如沐清露的感觉，使他不自主的沉溺在其中，任其冲刷自己带着尘埃的心灵。
　　“蓝御，蓝御。”极低的一声叫，蓝枫用修长的手指爱抚上了蓝御的唇角，低头张嘴含住他那丰润的唇瓣，辗转吸允，极尽缠绵。手指撤离，指尖在他赤 裸的身体上来回游走，动作轻柔的仿佛他是多么珍贵异常，无可比拟的宝贝一般。
　　许是还没从那魅惑之中醒来，亦或者已经醒来，而蓝御自己也沉浸在这温馨美好的一刻，没有挣扎。微微眯起眼睛任蓝枫在自己的口中扫弄，身感他温柔的抚摸，脸泛潮红，色如秋后的海棠，神如雨后的莲花，虽妩媚时，也带清皎。
　　“蓝御，蓝御，蓝御。”好看的薄唇轻轻撤离蓝御的唇边，低沉惑人的嗓音自蓝枫口中溢出。看着蓝御眼中的迷离水雾掺杂了一些跳跃的火焰，蓝枫再次覆上了他的唇，却已经没了刚才的温润浅吻，变得肆意霸道起来。指尖轻捻他早已粟起樱红粒，大腿摩擦着他的下 身。
　　“唔……”从下 身传来的异样快 感让蓝御难耐的扭动一下身体，细细碎碎的呻吟从两人唇齿交缠的空隙中泻出，平添了几分诱惑。
　　“难受……”在蓝枫将舌头从自己口中撤离，轻咬舔舐樱红的时候，蓝御听到自己这么不顾尊严的说了一句。还没等他为自己这句话染起羞恼之气，就已经被身上之人的一句话和一个动作颠离。
　　动作娴熟带着挑逗之意穿过丛林来到凸起，蓝枫的掌心应蓝御之邀包裹上了他的欲 望分 身，上下套弄。一边套动，一边喘息低语，“这样还难受吗？”说着，舌尖轻挑卷弄起他的樱红，而自己的欲 望也开始紧绷。
　　“啊…哈…”从胸前和下 身传来的战栗快 感，让蓝御仰首吟出一声，直接回答了蓝枫的问题。
　　听蓝御这样毫不掩饰的吟叫，再望他这幅想要却又羞于启齿的模样，蓝枫的唇角向上弯起，眸底蕴起了令人不由自主想要深陷其中的流光神采，大手撸动他分 身的动作加快，湿软的唇从他胸前一直向上舔，而后噙住了他的唇。
　　从小到大，从未有人这样对待过蓝御，他更是没有享受过这般煽情捻熟的爱抚，以前和前皇后欢爱的时候，他只是例行公事，爆发欲 望即可，根本毫无激情可言。就连雪枫也一样，不过是他泄欲的工具而已。可自从昨夜他被蓝枫那般抚摸和进 入身体之后，他领略到了他以往从未经历过的舒爽之感，尽管他不愿承认，可从身体上传来的感觉，他是无论如何都无法忽视。
　　此刻，在蓝枫一边亲吻，一边抚摸的动作下，不过片刻，他便感觉体内的那股欲火越来越旺，撩烧得他口干舌燥，整个身体都在叫嚣着一个声音“想要得更多，想要得更多”。
　　感受着蓝御的欲 望在自己手中越来越硬，顶端的晶莹也越流越多，蓝枫加深了对他的吻，大舌横扫他的口腔，几乎要将他所有的呼吸吞进腹中。右腿把他大 腿挑起，膝盖轻缓有度的噌动起那两个肉呼呼的小球。而蓝枫自己的欲 望也已经胀得发疼，濒临爆发。
　　双重的快 感猝然袭击全身，如电流般四窜直冲大脑，呈现一片空白眩晕，分 身猛然喷发爱 液，蓝御浑身痉 挛着到了高 潮。胸膛起伏，颜泛红，粗喘着享受高 潮带来的余温快 感。
　　望蓝御那j潮过后的媚人模样，蓝枫眼神一暗，里面蕴含着的情 欲海潮如同汹涌的洪水一般迸发。双指一曲，勾起一些灼热爱 液停在了他的股间，绕指按抚那一处温软之地。
　　“唔……”高 潮过后的身子最是敏感经不起撩拨，蓝御从喉间溢出一声呻 吟，被蓝枫吃掉。而他的右腿也被蓝枫的大腿挑的更高起，将他下 身那嫣红绯色的菊 穴完整的暴露出来。
　　历经昨夜的狂野欢爱，再加上蓝枫的刻意开拓，蓝御那里非但没有一点伤痕，反而松软散发着水润光泽，蓝枫的双指很轻松便探了进去。里面紧致跳动，已是极品一枚，手指刚探进去，便被紧紧吸住，让蓝枫本就一柱擎天的欲 望更是暴胀一分。手指快速抽动，上面越吻越深，另一只手也从蓝御的颈下抽离，有力的支在床上。
　　“嗯……啊……”内心深处想要挣扎，可蓝御却无法忽视蓝枫手指在体内来回抽 送带来的酥麻快 感。喉咙里发出细碎呻吟，本就因爱潮而变红的身体和脸庞，更是妖丽得引人犯罪。
　　“蓝御……我的御……”粗喘着叫着蓝御的名字，蓝枫抽出了在他体内流连的手指，修长性 感的身体覆盖上去，双腿将他的下 肢区分，灼热硬挺、硕大肿胀的分 身抵上了他那蜜汁 淫 淫 ，一张一启的 穴 口。
　　“唔……啊……下…去……”枪打走火，在这个关键时刻，蓝御喘息叫停，且在蓝枫的身下扭动身体。
　　却不知，他这么一扭一动，菊 穴 来回摩擦着蓝枫的分 身，使得蓝枫再也无法忍受这样的折磨，臀 部一沉，腰身用力一挺，整个分 身全根没入“噗”的一声进到了他那蜜汁四溢的菊 穴内，开始急切的抽 送起来。
　　“啊……”后 穴 被满满充实，随着蓝枫那强而有力的撞击抽 送，那种酥麻奇痒，舒爽的令人战栗的感觉席卷全身，让蓝御止不住仰首吟叫，音若莺啼，婉转轻泣，媚惑得诱人。
　　听蓝御的叫声，望他这幅因自己大力撞击而欢愉非常，扉靡至及的模样，蓝枫眸底的情 欲火焰更胜，似要将他熊熊燃烧而后吞进腹中永不分你我一般。腰身耸动的速度加快，分 身在他菊 穴 中 也越埋越深。随着重起重落的撞击抽 送，那嫣红菊 穴翻带出的一丝丝媚肉，宛如盛开的绯色菊花，绽放一瓣瓣，带着欲滴清露，清露随力而落打在床单上，泛起了一朵朵水色花印，淫 靡 惑人。
　　瞪着一双乌黑灵动的狐狸眼，望着一大早就火辣热情的春 宫表演，莫离低低的鸣叫两声，撅起毛茸茸的小屁股，悄悄的向龙床靠近。脚步轻轻，过而无声，在床上陷入欲海沉沦的两人都没有发现有一个小东西正在接近他们。
　　“御……叫我的名字……”右手握着蓝御的硬挺，指尖堵着铃口不让他爆发。左臂架着他的大腿，下身奋力在他的菊 穴 内冲刺，蓝枫声音充血着低叫。自身的欲望已经到达极致，被蓝枫很好的控制住，只为身下之人的一声叫。
　　“唔……放手…啊…哈……啊……”身体的每一个部位都已经被欲 望充满，偏偏叫嚣着爆发欲 望的出口被蓝枫恶意堵住，让蓝御上下不能悬在了半空，异常难受。
　　迎接他的不是蓝枫看在他这么诱人的份上松开了堵住他发泄的铃口，而是硕大分 身在他那蜜液横流的菊 穴中更深更狂猛的抽 送，“御，叫我的名字，叫我枫。”额上因压抑欲 望而青筋凸起，俊美妖异的脸上和结实性 感的身体上大汗淋漓。可蓝枫却执着的让他叫自己的名字，方才让他到达欲海顶点。下身挺动的速度更快，青丝绕颈飞舞，每一下都正好顶到他体内的一个突起的小点。
　　“啊……啊……啊……”从菊 穴 内传来的酥麻快 感如同万蚁在咬，酥痒遍布全身至灵魂，蓝御再也无法忍受这样刻意的磨虐，欢泣叫出声，“枫……枫……给我…给我 …好难受……啊哈……”
　　“蓝御……蓝御……我的御……啊……”在听到蓝御吟泣着叫出自己名字的一刻里，蓝枫松开了堵着他铃口的指尖，掌心包裹着他的硬挺上下套动，硕大肿胀的分 身以快的看不清的速度在他的菊 穴 内飞速抽 送。
　　“啊，啊，啊，好舒服，枫，枫，快点，再快点，用力，啊，用力，用力……啊啊啊啊 ……”放肆的吟叫，失了理智，任销 魂入骨的快 感主宰了所有感宫。
　　“御……御……”喉间哑声低吼，蓝枫的腰身耸动的速度可称快如闪电，肉眼已经看不清。
　　在一阵狂抽猛送之中，两人同声吟叫着到了高 潮。
　　
　　
                  小狐狸的菊花
　　喘息过后，蓝御的眸底闪过一道羞怒之光，伸手把蓝枫从颈间推离，扣指掐上了他的脖颈，力道之大足以致命。
　　在蓝御的手指扣上喉结的一瞬间里，蓝枫本可以反抗，可他却是动也不动，眼神灼灼的看着蓝御，无悔深情溢满了一双眸子。
　　深沉如墨的眼底闪过一道薄弱得看不清的思绪，蓝御加重了锁在蓝枫喉结的力道。
　　俊美却又妖娆的脸庞已经因为颈间的禁锢而起了不正常的红晕，但蓝枫仍然不挣扎，不退缩，就那么的凝视着他，淡定而坚决的把自己的所有心思通过眼神传递给他。
　　丰润的嘴唇紧抿，蓝御将手上的力道又加重一分。
　　胸腔传来一阵阵窒息般的痛，可蓝枫丝毫不在乎，唇角微勾，反带起了一抹幸福的笑。眼底充血变红，宛如焚天烈焰，熊熊燃烧着眼前所有物。
　　看这双深情滔滔的眼睛，望这抹痴缠无悔的笑，蓝御的心脏仿佛被重锤击打，一下下，痛得他不自知放松了手上的力道，一点，一点，渐渐的撤离。之前眼中闪动的堪称杀意的薄弱情绪，却仿如轻烟般淡去，没了踪迹。
　　伸手将蓝御撤离的手指缠握在掌心，蓝枫缓了口气，然后俯在他耳边说道，“让我消失和放弃你的机会，我刚才已经给过你，这次之后，你只是我的蓝御，不是父亲，不是帝王，只是我蓝枫一个人蓝御，独一无二的蓝御。”沉声霸道的一声宣誓，蓝枫用牙齿重重的咬上了他的耳垂，直到淡淡的血腥味自口中散开，方才松口。
　　听到这样强势坚定的宣誓，蓝御没有说话，没有拒绝，也没有在意耳尖传来的痛楚，反唇角上扬起一个似笑非笑的弧度，笑中略带苦涩和一丝认命的颓丧。
　　自蓝枫三岁离开，时至他回来的那天，蓝御每天都会收到楚梓越传回来的画像和他的生活点记，日益累计，长达十几载。尤其是他这次回来，每日每夜与他朝夕相对，自己对他的感情不一般，而且还不止一度的幻想着要把他压在身下尽情疼爱，这一点，蓝御很清楚。虽然很不甘愿被他那副柔弱的模样骗了好久，亦很不甘愿被他压在身下承欢，可自己的心只会为他而狂跳，而牵挂，而揪痛，这是毋庸置疑的事实，也是蓝御认识到的事实，以及醒悟。
　　把蓝御的每一丝表情变幻都尽收眼底，蓝枫无声的笑，正待他准备乘势再攻，增进两人之间的感情之时，龙床内侧传来几声低低的鸣叫，转头一看是小狐狸莫离。
　　美好的气氛被打散，刻意经营的暧昧全无，愠怒爬上那双再起情欲之焰的眸子，蓝枫转头狠狠的扫了一眼莫离。
　　“出去。”说着话，大手一扯，将锦绣丝被盖上了两人赤 裸 的身体。
　　闻言，莫离非但没有出去，反迈着前爪靠近蓝枫几步，也就离他一米远那样。声起鸣叫，乌黑明亮的狐狸眼里氤氲起了一层薄薄的水雾，细看，疑似欲念。
　　眸孔一缩，蓝枫的脸色在听到莫离这样鸣叫之后，开始青红乍白，煞是好看。
　　性感的薄唇轻启，清晰吐语，“出去。”不知为何，蓝枫的声音里竟是有些气结。
　　“吱吱吱吱。”叽里咕噜一统叫，莫离还没有出去，狐狸眼的晶莹更重，起了媚惑之意。
　　嘴唇抿起，牙齿咬的“咯吱，咯吱”作响，蓝枫大手一挥抓起莫离的前爪，把他扔在了地上。
　　看蓝枫这样表情，这样的动作，蓝御的眼中起了疑惑。不过，他并没有问出口。
　　“吱吱吱吱吱吱……”莫离从地上滚爬起来，扬起小巧可爱的狐狸脑袋冲着床上的蓝枫大叫。大叫过后，他以闪电般的速度，再次冲跳上了龙床。不过，这次他是将毛茸茸的小屁股对着蓝枫，尾巴翘起……
　　额上青筋跳动，仿如黑线一条条，唇角抽搐，俊美的脸庞肌肉抽动，蓝枫大叫一声，“莫离，别再让我说第二次，你赶快给我出去，一年内别再让我见到你，不然我就扒了你的皮，给蓝御做成围脖。”气急败坏的一叫。
　　“吱吱吱……”转头，一扬一落的扬动着纤小毛茸的小下巴冲蓝枫眨巴着水雾朦胧的狐狸眼，莫离又叫几声。鸣叫声不大，尾巴翘的更高，晃动着茸茸雪白的小臀部，臀部之间的一瓣菊红随着他的晃动泛起了水意光泽，很是诱人。
　　“莫离，你给我滚出去……！”见他这个举动，听他的鸣叫之声，蓝枫俊颜一黑，拎起他的尾巴不知怜惜的把他扔在了地上。
　　相处十几年，蓝枫第一次冲莫离发火。
　　这个火发得令蓝御起了好奇之念，好奇这只令自己讨厌的小狐狸到底说了什么？他摆这种动作又意味着什么？居然让蓝枫这么的气急？
　　令莫离甚是委屈和不解，为什么自己的一番痴情好意却引来蓝枫这一顿痛骂？这样不解委屈的想着，莫离的狐狸眼里水雾越积越多，最终，水雾成珠从眼角滑落，“吧嗒，吧嗒”的滴在了地毯上，隐没不见。
　　望着莫离一边落泪，一边低鸣，一边举着小爪子抹泪的可怜表情，蓝枫的眼神暗了一暗，心里的怒火瞬间散去，升起一股怜惜柔情，怕自己忍不住就原谅他的错误，蓝枫撇过头去不再看他。
　　见蓝枫这样，蓝御更是好奇，开口问了一句，“枫儿，这只小狐狸说了什么，他这么做又是什么意思？让你这么的生气？”都说好奇心可以杀死一只猫，用这句话形容蓝御的举动一点都不为过。在他意识到自己用那么平常温柔的口气去问蓝枫的时候，脸色突然一变，身体也跟着僵直一下。
　　转头，蓝枫神情自然的亲了亲蓝御的唇角，忽视他在自己亲上他的时候突然紧绷的身体，而后起身靠在床头，把他揽在怀里，“没什么，他只是饿了而已。”另一只手玩弄着他的发丝，眼光闪烁。
　　“吱吱吱。”莫离一边举着小爪子抹泪，一边看着蓝枫鸣叫抗议。
　　蓝御不是傻子，虽然听不懂，但他会看，会感觉，“不管是什么原因，我不喜欢别人骗我。”没指名道姓的说蓝枫骗自己，蓝御绕弯说了一句。
　　“我没骗你。”搂着蓝御腰身的手臂一紧，蓝枫闷声回了一句，俊美如玉的脸上闪过一抹不自然的红。
　　“我要知道。”伸手抚上了蓝枫的胸膛，蓝御的眼睛里氤氲起一团浓郁漆黑化不开的墨色暗流，情丝在其间浮动。
　　“吱吱吱吱。”莫离放下前爪向前跳动几下，呲牙咧嘴的冲蓝御鸣叫，好似在说，“这是我和枫之间的事，你问个什么劲。”
　　“莫离，出去。”蓝枫又撵他一遍，不过，话语间已经没了刚才的恼怒。
　　“吱吱吱。”收起了对着蓝御那副张牙舞爪的模样，莫离瞪着水光点点的狐狸眼，可怜兮兮的看着蓝枫鸣叫，仿佛在说“不要，我不要出去，我要留在这里陪你”
　　“他到底在说些什么，告诉我。”低沉而悦耳的声音自蓝御那朱红色的唇瓣中吐出，带着一股不容拒绝的强势。虽然已经在蓝枫的身下婉泣承欢，可常年在于高位的那种傲然尊贵之气息，蓝御并没有丢掉。
　　“没什么。”蓝枫略显生硬的回了一句，语气和神情全然没了在征服蓝御之时的强势霸道，不可一世。
　　“今日起，不准再和我共居一室。”蓝御很认真的看着蓝枫说了一句。
　　“真的想知道？”感觉到蓝御正在悄悄的放弃一些坚持，蓝枫喜上心头。但是见他这么坚持的想要知道自己和莫离之间的谈话大纲，蓝枫刚刚升起的喜意瞬间被冷水冲掉，瑟凉如同晚秋。
　　蓝御没有回答，屈指，有一下没一下的敲打着他的胸膛，此时此景，无声更似有声。
　　深吸一口气，蓝枫从喉间憋出一句话，“他要我和他欢爱。”见蓝御一呆之后要笑，蓝枫伸手捂上他的嘴，“该死的，不准笑。”羞恼之下，忍不住咒骂一声。
　　纵使这样，蓝御那清朗愉悦的笑声还是从他的指缝里泻出，充满了整个房间，彻底打散了那仅剩一点的尴尬气氛。
　　止不住的笑声一直在，本是悦耳之声，可对于蓝枫来说，此刻却犹如魔音。
　　“哈哈哈哈哈……”蓝御还在笑。
　　“恨恨”的扫了莫离一眼，蓝枫低头吻住了蓝御的嘴唇，大舌在他的口腔四壁扫弄，吃掉了他所有的笑声呼吸。直到吻得他脸泛红晕，气息不定，而自己也欲望再起无法忍受的时候，蓝枫方才松开他的嘴唇。
　　平复呼吸，微眯眼睛，蓝御语气慵懒的说道，“真看不出来，枫儿的魅力居然如此之大，就连一个小小的狐狸都摇首摆臀的向你求欢。”蓝御所说正是刚才莫离上下点头，撅着尾巴晃动茸毛雪臀的事情。当时他还想不通蓝枫在看到这个小狐狸撅着小屁股，露着某一点菊红鸣叫的时候为什么生气，在他听完蓝枫的解释之后，于是了然于心。原来，那只小狐狸是要让蓝枫进 入他的身体与他欢爱。他也不想想，兽之本体，丁点大的小玩意，受得了蓝枫那样的狂猛冲击？
　　狂猛冲击……
　　忆刚才蓝枫在自己体内狂猛冲击带来的销魂之感，他的脸颊不由升起一抹绯红，配上俊逸绝伦的脸庞，构成了一副难以言说的魅惑之景。
　　“莫离是我的朋友，你别想到歪处。”看到这幅媚景，蓝枫身体里的欲火又起，如若不是碍于莫离在这里，他定会好好的与其狂乱一番。
　　“吱吱吱。”莫离在地上鸣叫着抗议一声，仿佛在说，“我不是你的朋友，是爱人。”
　　“朋友？”闻小狐狸的不满鸣叫，听蓝枫的回答，蓝御那微微眯起的眼睛睁开一条缝，嗤笑一声，再次阖上。因脸颊的绯红还未退却，使蓝枫看不出喜怒。
　　“是。”蓝枫看着他回道。
　　“银霜雪狐，狐中之王者，通体银白，天生灵性。千年一脉，一脉一只，五百年成型，成型可幻化成人。狐者媚也，举手投足无不撩惑人心，还需要我再给你解释的详细点吗？”一席话说完，蓝御睁开了阖起的凤目，眸子里澄澈无波，仿如雨后天空的一抹湛蓝。
　　
　　
                  父子情深，莫离的情
　　天空的一抹湛蓝，最是迷人，却也最是难测。
　　但蓝枫却已从那双澈蓝无波的眸子看出，那里面到底氤氲着怎样的狂风暴雨。嫉妒，这个在自己身下婉泣承欢绽放出最美最绕一面的男人在嫉妒，而他嫉妒不是别人，正是趴在地上无助哭泣，那个陪伴自己走过最黑暗时期的小狐狸、莫离。了然之色浮上了那双漆黑如夜的眸子，一瞬恢复如常，低沉带着惑人磁性的声音自那张性感引人遐想的嘴唇中缓缓泻出。
　　“在珞珈山那些年我任师傅断骨从续改造身体，没日没夜的练习道法，巩固筑基，拼了命变强，你可知这是为什么？”
　　蓝御没有回答蓝枫的这个问题，因为他早已从楚梓越传回的日记里知道，如果要用言词来形容蓝枫小时候的生活，那么八个字足以概括“血泪斑斑，九死一生”。
　　珞珈山有多高？答案是高可入云。
　　自创国以来又有几个人能攀得上去？答案是只有楚梓越一人。
　　楚梓越用了多久才能下得珞珈山？答案是二十年。
　　可如今又有一个蓝枫能自由上下，却只用了十五年，这提前的五年中要经历多少的伤痛磨难？小小的身体又需要有多么坚强的意志和信念？蓝御无法想象，已经开始后悔自己的无理取闹。
　　见蓝御不言不语，蓝枫环抱他的双臂紧了紧，把头深埋在他的颈间，贪婪的嗅一下属于他的特有气息，“从始至终支持我走下来的只有那一人，那个人就是你，蓝御！”
　　朱红唇瓣微启，蓝御想要说些什么，可最终没有说出口，眸光闪烁，欲言又止。
　　“蓝御，我爱你，很爱，很爱。不是骨血之源的亲情，是渗入灵魂，刻入骨，就算辗转千世轮回，永生永世都无法言忘的情人之爱，你知道吗？懂吗？所以，永远都不要怀疑我爱你的心，因为，那会使我痛不欲生，心碎成瓣，直至死，魂亦会一样的痛。””俯在蓝御耳边，一句句含着炽热感情，同时却又幸福的让人心醉心痛地话语从蓝枫的唇间吐出，狠狠的撞在了蓝御的心上，落下一道道永远都无法恢复的印记。
　　此时此刻，要说什么？又能说些什么？蓝御的大脑忽然呈现一种空白状态，什么都说不出来也做不出来。不过，他眸底的那些暗潮却突如烟消云散，悄然浮上了一缕缕薄如轻纱的情丝，配上那张俊逸之中带着一丝媚绕的脸庞，整个人看起来宛如流光彩华普身，如梦似幻的让人不由己的想要沉浸在其中。
　　“蓝御，我爱你，我爱你……”
　　望他们眼中除了对方的影子再也看不到所有物的表情，莫离的眼前再次模糊起来。冲蓝枫低低的鸣叫，叫声婉转哀戚，乌黑漂亮的狐狸眼里又起晶莹，就那么定定的望着他，任一滴滴水珠从眼中滚落，打在毛茸茸的胸前，湿的一塌糊涂。
　　眼角余光把莫离伤心无助的神情收尽眼底，耳听他毫不掩饰的心痛之音，蓝枫的心跟着揪疼一下。多久了？这个单纯似雪不染纤尘对自己情深意重的小狐狸跟在自己身边多久了？蓝枫在心里一天天的计算起来，其实不用细算，结果昭然于心：十五年零三个月又六天，自己来到这个世界已经近二十年，那人离开自己身边已经二十年有余。
　　前世今生，不伦之恋，灵神怪异，无边的道法，羽化成仙，这都是这些年自己所看到，所经历过的事情。什么是对？什么是错？无情？多情？苦苦支撑自己走到现在的除了那人，就只有这个小狐狸，自己之于他是朋友？知己？蓝枫无声的又问自己一遍，却还是和往常一样没有答案。
　　温馨暧昧的气氛缭绕了整个卧室，地上的小狐狸还在落泪。
　　是谁在说这是缘？是谁在说这是劫数？一切的一切，皆为情……为情……
　　玉清殿门口，一袭轻纱白衣，纤弱妩媚的雪枫已经在那里徘徊了很久。
　　本不想来，可自从昨天那人心急火燎的走了之后，雪枫的心中便一直忐忑不定，不定被强行压住，拼命的告诉自己，那人不喜欢别人黏他，更不喜欢别人干涉他的所有，如果需要，他一定会来找自己。
　　左等右等，一夜虚晃无度，那人没来，而被自己派去打听消息的人却说，他自从进了玉清殿之后便再也没有出来。一夜，整整一夜，平日里这个时间他早已上朝，可今日为何还没动静？
　　踌躇，心慌，恨自己怎么没有哥哥那样的道行，如果有哥哥十分之一的道行，那么自己就可以避过所有人耳目去看他，看他究竟在做些什么。
　　与他相识已经十八年有余，与他同床共枕共度巫山云雨是两年前。喜欢他在自己体内奋力驰骋的时候叫自己“枫儿”，温柔得似水，缠绵绯眷、幸福的令自己想哭。
　　到底从什么时候起他不再天天的来找自己？只是住在这玉清殿？也不再与自己疯狂的欢爱，弹琴对画？粉润的菱唇勾起，一抹苦涩的笑意自唇边散开，心中如明镜。从那个和自己同名的俊美得令人无法不去注目的少年出现？是与不是？
　　“枫主子，皇上今个还没起呢，要不，您先回枫苑？待皇上醒了，奴才给您回报一声？”跟在蓝御身边已经二十年有余的阉侍总管、清平，语声恭谨的说道。
　　突然出现的尖细声音拉回了雪枫游走的心神，柔美的脸上挂起一抹优雅的笑，轻言细语，“有劳清公公了。”对于这个跟在蓝御身边多年的近侍，雪枫打从心底里不讨厌。
　　迈出两步，突又问出一声，“清公公，昨日傍晚不是有人通报玉清殿失火吗？为何今日？”剩余的话，雪枫没有说出口。
　　“失火？”清平那阴柔的嗓音里带着不解，玉清殿何时失得火？自己怎地不知？看向雪枫的眼神里也就多了几分探求的意味。
　　望他着实不懂的模样，雪枫转身，眉梢带笑，眼神撩人却又奇异般的清遂，宛若一潭洁净的春水，又似秋波荡漾，“唔，大概又是哪个想争得龙宠的侍子在使手段吧，唐突了清公公。”那清纯之中带着妩媚的一笑，霎那间撩拨的清平失神片刻。
　　轻咳一声以掩饰自己的失态，清平回道：“枫主子，您来到皇宫已经近二十年，平日里又足不出户，所以不知道，这宫里除了您之外，再无其他的主子。”一句话，如平地惊雷，令雪枫的俊颜变了一下。
　　“此话当真？”不能怪他不信，实是无法令人置信。
　　“回枫主子话，是真的。”清平的表情一本正经，出口的话更是淡定无疑。
　　“清公公，恕雪枫冒昧一问。”依旧在笑，不过，这次雪枫的笑中没了刚才的妩媚之姿，羞涩如一触即卷叶的含羞之草，格外的惹人怜爱。
　　“枫主子折杀奴才了，有什么事您问，奴才一定知无不言、言无不尽。”说着，清平对着雪枫谦恭一笑。
　　冲着清平微笑，雪枫柔声问道：“公公可知月余前住进玉清殿的那位公子是谁？”谜样的少年，看似纯真无邪，实则强势内敛，且又长得那般俊美，到底是谁？竞得他那般的疼爱呵护？
　　还没待清平回话，一个磁性悦耳的声音传来。
　　“现任的国师，你还有什么要问的吗？”
　　猛然抬首，随之，雪枫呆怔一下。他是谁？自己到底在哪里见过他？为何会这般面熟？
　　“怎么？被本作的绝美之颜惊到了？”邪肆一笑，蓝枫闪身来到了雪枫面前，右手一勾，将他的下颚抬起。眸光深邃如墨，其间流转着一道道妖治得让人心颤的流光溢彩。
　　“啧啧啧，不错，不错，皮肤光滑，颜如花，果真是个可人儿呢，怪不得他对你念念不忘，怪不得啊。”
　　从未被人如此调戏，雪枫一时没有回过神，待他回神的时候，身边已经没了那人的身影，只余留一股股淡淡的檀香味环绕在鼻，提醒着他，刚才却有人无理的戏弄了自己，然后没了人影。
　　清风拂面吹，发丝绕颈飞舞，再次冲清平一笑，雪枫转身迈步向枫苑的方向走去。
　　一路走来，各宫内的侍从、侍女们无不对他恭敬有礼，他都一一淡笑回之。在他回到枫苑，坐在椅上细细寻思的时候，脑中灵光一闪，终于想起自己在哪里见过那个调戏自己的男子。
　　月余前，玉清殿那个夜晚，他是被那人唤作枫儿的少年。到底是什么使他退却了伪装正装上阵？
　　雪枫微微眯起眼睛靠在椅上，静静的思索起来。
　　片刻过后，他睁开了眼睛，眼底一闪而逝一道冷厉之光，一瞬回到了那个柔弱可人的雪枫。
　　“枫儿，枫儿，蓝御，但愿你莫要负我，不然……”
　　一声叹息起，却不碍满室的幽兰清香。
　　
　　
                  父子情深，父子相女干？？
　　“…快点……再快点……就是那里……唔…好舒服…啊……啊……啊…枫儿…用力……用力啊…啊啊啊啊…”跪伏在床，菊 穴 被身后那硕 大的分 身无情的攻入，随着那强有力的撞击 抽 送，让蓝御生出一种会这样就死去的感觉，舒爽到了极致，销 魂溢满了整个身体和灵魂。在蓝枫那一阵狂风暴雨般的抽 送中，蓝御放声吟叫着到了高 潮。
　　粗喘过后，蓝枫缓缓将分 身从那水意 淫 淫的小 穴 中抽出，随着抽出，那白浊滑腻的爱 液顺着那嫣红水泽的 穴 口流出，粉红白浊交加，显出一种强烈的视觉冲击，淫 靡非常，让他刚刚爆发的欲 望再次有了抬头的趋势。
　　“不准再进来。”感知蓝枫的分 身再次变硬，已无法承受更过欢爱的蓝御出言阻止，身体所有感宫还停留在高 潮过后的余温之中。
　　手执锦帕擦拭了一下两人的 交 合 处，蓝枫把他轻柔的抱在怀里，“感觉总也要不够你，怎么办？”情 欲过后的声音沙哑低沉，犹如一杯浓郁清香的甘泉，令人不自主的想要沉溺在其中品尝。
　　浑身酸软的任蓝枫抱着自己，蓝御喘息着回道。“忍着。”体内那股销 魂痉 挛的感觉还未退却，使得他的声音腻媚撩人，蛊惑人心。
　　“忍不住了，怎么办?”伸舌卷弄着蓝御的耳尖，蓝枫俯在他的颈间喃语一句，指尖在他的小腹游走不定，挑逗性的来到他刚刚爆发欲 望的下身揉搓起来。
　　j潮过后的身子敏感无比，如电流般的快 感袭来，引得蓝御弓起欢爱斑斑的身子，仰首出声：“唔……住手…早朝…”星眸朦胧，欲念水意在眸底泛起，青丝如墨缭绕散在颈间，整个人都散发出一种淫 靡芳菲，诱人至极的气息。这样一副被人疼爱过后的扉靡模样，恐怕任谁都不敢想象他会是昔日里那个清冷傲然的帝王。可这样的妖娆风情，却是在他自己的儿子身下绽放，更是令人无法置信。
　　“嘴上说不要，可你这里又硬了哦。”感到蓝御的昂扬在自己手中再次挺立，蓝枫用左腿挑起他那修长白皙的大腿，使他的菊 穴展露出来，硬挺的分 身轻抵水意 淫 淫 的 穴 口。
　　“…早朝…还要……早朝……等……”蓝御话还没说完，蓝枫已经将他的一只大腿高高抬起，从后面用力的 插 进了他那蜜汁 淫 淫 的 菊 穴 中，耸动腰肢快速的抽动起来。
　　后 穴被满满充实，穴 内的敏感点被蓝枫的 硕 大分 身狠狠的捣弄，舒爽到极致的销 魂感觉让蓝御脑中一阵天旋地转，才刚高 潮过后的身体哪禁得起这样疯狂的摆弄，不过片刻，他便全身酥软不堪，随蓝枫那强有力的撞击晃动起来。
　　“枫儿，不行了，我真的不行了，啊，啊，啊……”欲念水意成珠从眼角滑落，脸泛潮红如天边朝霞，蓝御吟泣着哀求。
　　把他的双腿架在肩上，蓝枫那结实有力的双臂将他的身体撑开到最大程度，方便更深更有力的抽 插，“啊哈…你再忍忍……很快就好……唔啊……”浑浊着喘息，蓝枫那硕 大肿胀地分身更加奋力的在他地菊 穴 中抽 送起来。随着蓝枫越来越快，越来越深的撞击抽 送，那 淫 靡惑人的“噗噗”声绕耳飞扬。
　　“唔啊…枫儿……深点…再深点……”平日里尊贵威严的俊逸不凡的脸上尽是妖艳扭曲情 欲红晕。 
　　“用力……用力…狠狠的用力啊…”水泽 淫 淫的穴口被蓝枫更加激烈地翻搅着，嫣色媚肉外露，发出淫 靡的声响阵阵。
　　“啊哈…就是那里……快点…再快点…啊啊啊……”蓝枫那如狂风骤雨般的猛烈抽 送，一下下撞击到穴内最敏感的一点，舒爽的令蓝御快喘不过气来，湿润的双唇发出濒临崩溃的吟叫，菊 穴轻颤缩紧，玉 茎喷发灼热爱 液，一下就攀上了情 欲的巅峰。
　　紧致灼热菊 穴突如其来的强力收缩让蓝枫背脊一麻，浑身打了个激灵，深深地重重地抽 送几下，滚烫的爱 液悉数喷进了蓝御的体内。
　　激情过后，两人喘息着躺在床上。
　　轻轻地亲了亲蓝御的脸颊，蓝枫温柔缠情的说道：“御，与我结同心之约，携手一生，永远都不分离，好吗？”鼻尖轻噌他的发丝，蓝枫的眸底闪过一道悱恻暗光，一瞬恢复如常。
　　“你要离开我？”凤目微眯，蓝御懒懒的回了一句。
　　“说什么呢，这辈子我都不会离开你。”俯身，蓝枫堵住了他的嘴唇，重允重压的亲吻起来。
　　“我只是想时时刻刻都能感受到你的存在而已。”亲吻过后，蓝枫又说一句。眼波流转千回，光华外泄，魅人于无形。
　　“要和我一起上朝？”不想再继续这个话题，蓝御睁开眼睛问道。眼底清幽通透，全然没了刚才的欲念水意。
　　“不了，你自己去，我等你回来。”眸光一闪，笑意满面。
　　“也好。”蓝御没有坚持。
　　“我抱你梳洗沐浴。”说着，蓝枫便把他横抱在怀。
　　“嗯。”伸手，蓝御环上了蓝枫的脖颈，垂首在他的胸前。
　　天然的温泉清澈见底，也有着养身护体之功效，在蓝枫有意调和下，一个澡洗下来，蓝御竟是觉得前所未有的舒坦，欢爱过后的疲惫全消，神清气爽。
　　把一身明黄的蓝御搂在怀里温存一番，蓝枫方才放他离去。
　　直至他的身影和气息完全消失在玉清殿，蓝枫方才收起眼中的温存笑意，晦暗之色自眸底浮出，宛若深潭望不到底，一眼便会溺在里面，永远都无法复出。
　　“这场游戏你注定会输，蓝御，等我，等我……等我……”
　　大殿之上，众臣齐刷刷的站在殿下，垂首帘眉等帝王的回答。
　　“此事以后再议。”清冷不失威势的一句话自蓝御口中泻出，使得殿下那些胆小的官员们打了个冷战。
　　“皇上，大皇子已经病厄多年，您要三思，要三思啊。”说话的是当朝的元老葛优，因他一出生家人便全部惨死，所以并未行成人大礼，容貌上来看已近四十。此番他之所以会出头，只因一件事，劝帝王立后，纳妃。
　　“葛爱卿，难道朕像一个短命之人吗？”平平淡淡一句问话，却带出惊人的压迫感，直冲葛优而去。
　　葛优面色一变，诚惶诚恐跪地，“臣不敢，臣不敢。”后背发凉，冷汗涔涔。
　　底下那些原本还吵吵着要帝王立后留嗣的人一看这样的阵仗，全被眼观鼻，鼻观口，没敢吱声。却都抱着同一念头，开玩笑，帝王之威严，岂是一个臣子所能侵犯的？
　　把他们所有人的反应看在眼里，蓝御满意于心，挥挥手，举手投足无不带着尊贵优雅的气势。
　　接到这样的示意，清平直接宣喻退朝。
　　迈步从正殿出来，想到马上就可以见到蓝枫，蓝御的嘴角噙着一抹笑。
　　“皇上。”正在蓝御没有异念，整个脑海都是蓝枫身影的时候，耳边突然传来一个糯软清甜的声音。
　　“雪枫？你为何会在这里？”收回游走的思绪，蓝御方才发现雪枫已经站在了自己身旁。
　　“皇上，您已经有好长时间没有去枫苑了。”说这话时，雪枫那粉润诱人的菱唇微微嘟起，语带撒娇。配上那柔美可人的脸庞，婉转悦耳的声音，自然妩媚地风情，使得他格外的惹人怜爱，动人心。就如同涓涓细流般缓缓的淌过人心底深处的一角，美好的令人不忍伤害。
　　果不其然，蓝御的气势虽然还尊贵傲然，可眉宇间已经有了一丝松动之象。朝夕相处十几年，就算只是纵欲，岂会一点感情都没有？
　　把蓝御所有的转变看在眼里，雪枫近身上前，柔柔的挽住了他的手臂。仰首，眼底脉脉含情，眼神带着崇敬爱慕，仿佛蓝御是自己的天，自己的地，自己的所有。那种犹如看待一个天神般虔诚眷恋的神情，如同一根根无形的丝线，一点点的缠住了蓝御的心，让他不忍破坏，拒绝的话，没有说出口。
　　“怎么，一个人呆着无聊？”任雪枫挽着自己的手臂，蓝御边走边说，方向却是枫苑。
　　“没有，只是雪枫太想皇上了，所以就不顾大体跑了过来，皇上，您不会生雪枫的气吧。”驻足，雪枫扬起白皙的脸庞，神情怯怯的看着蓝御，眼中点着水雾，仿佛只要蓝御说生气，那眼底的晶莹就会滴落一般。
　　伸指，蓝御宠溺的点了一下他那秀气通红的鼻尖，眼前却时光交错，把他的脸庞和昔日里蓝枫对自己撒娇的模样重叠起来。“你呀，真是拿你没办法。”一点过后，蓝御怔了一怔，淡淡的苦涩从心底散开，充满了整个胸腔。没日没夜的听蓝枫对自己说情话爱语，可自己为什么会如此不安呢？敛眉一笑，再抬头时，蓝御的眼中已然没了杂乱愁绪，清冷如月，如迎风开放的兰。心动，情已牵。
　　望着蓝御俊逸依旧的脸庞，高雅如常的微笑神情，雪枫展颜一笑，一笑晶莹落，刹那间，那本就柔美的脸上，更是散出了一种想要让人拥入怀中尽情疼爱的盈弱美感。
　　暗暗的问着自己：到底哪里变了呢？哪里变了呢？往日里，纵使他抛开一切很温柔很温柔的疼爱自己的时候都没有流露过刚才那种缠绵悱恻的表情，那一刻，他到底在通过自己看向谁？
　　一个看似宠爱呵护，心两份。一个看似纯真可爱，满腹纠结。什么是对，什么又是错？谁人分得清，分得清……
　　枫苑，蓝御静静的靠在椅上，在雪枫那超凡脱俗且含着绵绵情丝的琴声中倦意睡去。
　　收起尾音，雪枫来到蓝御的面前，动作很轻的偎在了他的怀里。颔首，满头的青丝缕缕散在他的胸前，一个俊逸不凡，一个娇柔妩媚，相互偎依的画面是那么的唯美，那么的和谐宁静。
　　时间就在这种相拥互暖中溜走，不知不觉已是夜幕降临，华灯初上。
　　夜，满月高挂星空，大地万物被皎洁的月色普罩，挂了一层层薄薄地清灰，宛如银霜，却显凄凉。
　　
　　
                  小狐狸地菊花，美美地菊花
　　“莫离，你说他在枫苑？”慵懒的靠在椅上，蓝枫温柔的抚摸着莫离背部那柔软光滑的茸毛。
　　“吱吱吱吱。”扬起毛茸茸的小脑袋，莫离低低的鸣叫两声。
　　“哦，知道了，你不用担心，我没事。”沉声一笑，蓝枫低头吻了一下他的额头。眸底烁星点点，尽是宠溺之情，独独没有听到蓝御在枫苑之后的不郁和嫉妒。
　　“吱吱吱吱，吱吱吱……”伸出粉嫩湿润的小舌舔舐着蓝枫的脸颊，莫离那小小的狐狸脑袋在他的胸前噌动。
　　“不行，如果我提前让你恢复人形，会有碍你的修行。”眸光深邃如海，嗓音磁性惑人，深深的凝视着莫离那乌黑泛着晶莹水雾的眼睛，蓝枫一副不容反驳的口气。
　　“吱吱吱吱……”听蓝枫这么说，看他这幅淡定坚决的模样，莫离开始急切的鸣叫，毛茸的前爪支起，湿乎乎的鼻头摩擦着他的下巴。娇憨地撒娇，用自己的方式诉说着心中所想。
　　“莫离，傻莫离，要我说多少次你才明白？我们只能做朋友，不可以做爱人。”清楚明白地知道莫离又在求爱，蓝枫缓柔的拒绝，话间透露着深沉地无奈之感。
　　“吱吱吱……”大大的狐狸眼里水雾更多，抓耳挠腮，急切的鸣叫一声接着一声。
　　“莫离，你是你，他是他，你们两人不可相提并论，你是我能坦率以对的好友，知己，不是那些情爱所能比喻的念想，而他只是一个人生过客，知道吗？”莫离，我的心里除了那人，再也容不下任何东西，原谅我的自私，原谅我因害怕寂寞而把你留在身边。无声的说着，蓝枫把他轻柔的拥在了胸前，心底最柔软的一处在悄悄的发生着改变，不自知……
　　感受着从蓝枫身上散发出来的落寞孤寂和莫名地哀伤气息，莫离停止了鸣叫。呜咽两声，乖巧的趴在了他的胸前。乌黑灵动的狐狸眼轻眨，一颗颗水珠滚落，打湿了雪白的茸毛。
　　“枫，我只想要你，只想要你啊……呜呜呜……”心，涩得发疼，无力充满了整个胸腔。虽未经历过情爱，却对怀抱自己人一见倾心，相处衷情，至死不能言忘。
　　“莫离……莫离……莫要再离……莫要再离啊……呵呵……”一句喃语，一声痴笑……蓝枫抱着莫离向室内走去。
　　白的衣衫似雪，黑的发丝如墨，俊美得令人失魂丢魄的容颜，却不知那一颗心，到底属于谁，又在承受着多少不为人知的哀莫心伤……
　　月，已上中天，万物俱寂，偶尔两只夜虫低低的鸣叫几声。
　　蓝御还未归，蓝枫已经怀抱莫离陷入了沉睡。他并没有因为身边少了蓝御的温度而失眠，反之这一觉睡得香甜无比，一夜无梦，酣息直到天明。
　　晕红色的朝阳从天边升起，柔柔的撒照在大地，万物被霞光普罩，就着晨雾反出一缕缕五彩光华，美轮美奂，恍如仙境。
　　醒蒙之中，蓝枫突然感觉浑身燥热起来，尤其是下 身的某一处，更是肿胀灼热得难受，烧得他热血沸腾，急需一个宣泄口。
　　小小的低鸣一声，莫离运起了所有的本名妖力，把身为狐妖的媚惑 淫 香从毛茸茸的额头集成一个耀眼的光点结成结界，将自己和已经被 淫 香媚惑分不清梦与现实的蓝枫笼罩在其中。而后把兽之本体变大，前爪俯趴，茸毛雪臀展露撅在床上，高度正好适合让身后的蓝枫跪伏着插 入自己那蜜汁横流的小 穴。
　　其实他的 小 穴 早在散出媚惑 淫 香的时候就已经自动溢出了很多的蜜汁 爱 液，足以丝毫不受损伤的迎接蓝枫那灼热硬挺的 硕 大分 身进入其中抽 送。
　　脑袋中回想着蓝枫和蓝御欢爱时的动作和情景，他把毛茸茸的尾巴高高撅起，向后噌动蓝枫那 硕 大肿胀地分 身，滴着蜜 液的 穴 口一张一启地吸住了蓝枫的 分 身顶端。因为只含住了一个顶端没有完全进入，致使那晶莹水泽的蜜 液顺着他们的交合处落下，打在了昔日里蓝枫和蓝御欢 爱的龙床之上。媚香四散，甜腻绕鼻扬，淫 靡非常，任谁看了都会忍不住欲火高涨，热血沸腾。
　　如梦似幻中，蓝枫感觉自己的 欲 望 分 身仿佛置于一处湿热紧致的甬道，从里面颤动挤压动传出的销 魂快 感让他忍不住想要用力的挺动下 身，为叫嚣不已快要将自己燃烧怡尽的欲望找一个突破口。
　　一切跟随原始需要，无主要意识间，他的双手紧紧的扣住了莫离那柔软光滑茸毛覆盖的腰身，一个用力挺身，将硕 大无比的分 身凶猛地挤进了莫离那蜜 液 淫 淫的菊 穴，不知怜惜狂猛无比的抽 送起来。
　　多年以来和心爱之人合二为一的梦想终于实现，狐狸本体的莫离非但没有感觉到一点痛楚，反仰起雪白毛茸的颈项发出一声声属于兽类交 欢之时特有的欢愉叫喊。翘着尾巴，奋力扭动着毛茸茸的臀 部，眯起布满欲念水意散发着媚惑的双眼，激烈的迎合着身后蓝枫那又凶又猛的抽 送。
　　燃着稀有檀香的室内，鼎炉之上轻烟缭绕。典雅舒适的龙床上，没了往日里的温软含香，充斥着浑浊的喘息，野兽的低鸣，还有“噗哧噗哧”的交 合之声……
　　维持着后位进 入的动作，蓝枫辗转反复在莫离那紧致湿热的菊 穴 内抽 送着，当他再也忍受不了那甬道紧颤缩紧包裹分 身带来的销 魂快 感之时，耸动腰身狠狠地深深地撞击几下，滚烫的爱 液一滴不剩地喷进了莫离那狭窄火热的甬道里。
　　灼热滚烫的爱 液有力喷发，直冲而上刺激到了莫离体内的敏感点，让他忍不住扬起毛茸可爱的脑袋，眯起因销魂入骨，舒爽到极致产生欲念水珠的眼睛，拼命的扭腰摆臀，大声鸣叫着瘫在了床上。
　　在这之前，他已经记得不得自己在蓝枫那强而有力的冲撞之下，花开几度。
　　枫苑，红枫迎风起，阳光普照，艳霞洒在了整个院落，产生一种凄艳环绕的美感。
　　一觉醒来时，感觉身边没有了往日里熟悉的味道，蓝御睁开了眼睛。环视四周，不是玉清殿，他的眸底退却迷蒙之意，回归澈蓝，如晨星耀眼惑人。
　　当他扫视一圈，脑海中记忆回转，忆起自己在枫苑，搂着雪枫睡了一宿，没有回玉清殿的事实后，他身体一僵，首先想到的是，自己等下回去要怎么跟蓝枫解释彻夜未归的事情。
　　“皇上……”媚柔含情的叫了一声，雪枫伸出莹白如玉的手臂，牢而不重的圈在了蓝御的脖颈上。粉嫩湿润的舌尖煽情的舔舐着他的耳垂，或轻咬，或吸 允。
　　“乖，朕还要上朝，自己老老实实呆在枫苑，知道吗？”如若放在平日，蓝御定会抱着他疯狂的欢爱一番。可如今，蓝御是一点异样的思绪都没有，身体更是没有任何兴奋反映。虽然不讨厌雪枫的碰触，但也生不出欲 望之念。
　　“哦……”嘟着粉润菱唇，雪枫不情愿的从喉间溢出一声。但他知道撒娇嗔怒也要有个限度，而在这一点上他向来拿捏的很好。也是因为这样，所以他才能留在蓝御身边这么多年，这一点是他的优势，他很清楚。
　　“那皇上等着，雪枫帮你更衣梳洗。”说着，他便掀开丝被，将自己那白皙柔韧圣洁扉靡，足以让任何男人都血脉贲张的身体展露出来。背对蓝御而趴，晃动着雪白臀 部在床的一角找穿戴衣物。随着来回拿取衣物，那臀瓣之中的嫣红菊 穴一张一缩的轻启着，好似在邀君品尝。
　　相信，一个正常男人看到眼前这种诱人喷血的美景，肯定都会忍不住要狠狠的进入那紧小灼热的甬道，去享受那淫 靡到极端得快 感！
　　可蓝御却视若无物，眸底无有波澜。
　　找齐衣物，雪枫半跪在床，修长的手指灵活的在蓝御的衣服和身体上来回跳跃，如同跳着高雅又华丽的舞蹈一般，在高 潮落幕下，很快便把蓝御的衣服穿戴整齐。
　　随手披上泛着透明色彩的白色纱衣，雪枫那如雪般的肌肤若隐若现，尤其是胸前的两点樱红，更是如熟透的樱桃一般，仿佛在等人采摘。音，媚惑发柔，声，软甜动人。
　　“皇上，雪枫舍不得您走，怎么办？”张开双臂环住蓝御的脖颈，凝脂般的小脚踮起，雪枫半挂在了蓝御的胸前。不知是有意还是无意，他的大腿在蓝御的下 身来回摆动起来。
　　呼吸一窒，体内窜起一波波电流般的快 感，蓝御伸手把他双手从脖子上拨离，而后把他放在床上，俯身，亲了亲他的额头，“朕要去上朝，乖乖呆着，知道吗？”心中琢磨着要怎样安排他以后的生活。暂不说他的身份特殊，就单说他跟了自己这么长时间，蓝御也不会亏待他，更不愿他受到一点伤害。
　　“嗯，那雪枫乖乖在这里等皇上下朝过来，然后一起用餐。”纯洁清澈的眼神仿如没有瑕疵的琉璃，眼底带着深深的眷恋和仰慕，能激起任何人的保护欲和柔情。雪枫的杀手锏，蓝御曾经不止一次沉浸在其中的美好净土。
　　“朕今日有很多政务处理，改日吧，你好好休息。”音落，不敢再看那双含着无限期颐，如同小鹿般温柔羞怯，纯真无邪的眼神，蓝御转身踏步，走了出去，步伐急切，狼狈逃窜。
　　直到蓝御的身影全部消失在眼前，雪枫方才收回原有的目光，“蓝御，莫要逼我，莫要逼我啊……”一声叹息起，情海生暗波。
　　
　　
                  小狐狸的情，小枫枫滴心
　　因擅用本命妖力散出媚惑 淫 香而导致莫离妖力枯竭晕了过去，后 穴依旧保持着两人交 合时的模样，没有撤离。
　　媚香隐，结界退。可床上却突然发出一阵耀眼的七彩光芒，把两人团团罩住。
　　片刻过后，光芒散去。
　　如梦似幻的感觉消失，蓝枫睁开了眼睛，一梦初醒。当他的眼神触及到怀中那具犹如凝脂却满布欢爱红斑的纤小身体时，神情一怔。再感受自己得分 身如同镶嵌一般滞留在那处温热紧致的甬道，脑中记忆回归，紧接着一股股浓地化不开的暗流从他那双漆黑如墨的眸子里氤氲而起，深沉无波，静的渗人，却又带着妖治到极点的惑人美感。
　　性 感微薄的嘴唇轻启，满面的复杂情绪，欲言又止化作一声轻无可闻的叹息，小心翼翼的将分 身从怀中之人的小 穴 中拔离。
　　许是蓝枫拔离分 身的动作引起了怀中之人的不适，只听他“嘤咛”一声，扇子般的睫毛轻颤，一闪过后，他睁开了眼睛。
　　“枫，你醒了。”妩媚妖娆的小脸燃起一酡酡艳霞红晕，眼神娇羞含情，娇艳欲滴的小嘴轻启吐语。
　　蓝枫没有说话，只是深深的凝视着他的眼睛，眸底蕴含着万般情愫，似心疼，似怜惜，似无奈，似流连，最后眼波一转，流泻出丝丝柔情……
　　见蓝枫不言不语，他那樱红小嘴一撇，晶莹水珠从纯真却又带着妖媚的大眼睛里一颗颗滚落，“呜呜呜，谁让你总是不理人家，人家跟你求 欢你也不管，只知道和那个人亲热，呜呜呜，都怪你，都怪你，呜呜呜，我不管，我不管，你已经把人家吃干抹净，从今以后，不许你不理人家，呜呜呜…呜呜呜…”哭的是抽抽噎噎，秀气的小鼻子和娇媚的小脸通红，好似不是他迷 奸 强上了蓝枫，而是蓝枫强上了他一般。
　　“哎……”一声无奈的叹息，蓝枫眼含怜爱的把他拥进怀里，“伤到了吗？”自己没有一点意识，也不知伤到他没有。不过，自己的修为还真是不到家，居然就这么轻轻松松的就被这只小狐狸给诱惑了。再次一声暗叹，蓝枫环抱莫离的双臂紧了紧，好似要把他揉进体内一般。牵绊，一个不亚于蓝御对自己的牵绊啊……
　　“什么伤？”埋在蓝枫胸前，贪婪的嗅了一下他身体上的特有体香，莫离不解的回问一句。全然没了刚才的痛哭流涕，话语间带着浓浓的幸福意味。用瞬息万变来形容他的所作所为，一点都不为过。
　　算了，等下还是自己帮他检查吧，说到底，他还是那个什么都不懂的笨狐狸。想到这里，蓝枫又问，“你是怎么化成的人形？不是还不到时间吗？”往日里莫离化形的时候都没有自己的模样，每次都是随意而化。可如今，这蕴含着自然媚惑，撩人犯 罪的容貌和身体，别人不知，可蓝枫知道，这和以往是大不相同，心里禁不住怀疑，难道这是他真正化形后的身体和容貌？可他又是怎么化形的？
　　从蓝枫怀里扬起犹挂泪痕，惹人疼惜的小脸，莫离那媚惑朦胧的眼睛里尽是不解，“化形？”因平日里用兽之本体和蓝枫交谈已成为习惯，莫离并没有觉出有任何不妥之处。如今听蓝枫这么问，他下意识的抬起前爪（双臂）观看起来。一看过后，他“嗖”的一下从蓝枫怀里出来，赤身 裸 体盘腿坐在床上，调息查看起自己的身体内的情况来。
　　看他这个动作，蓝枫屈指轻点默念咒语，释放出自己的神识绕着他体内的经脉内视起来。
　　片刻过后，蓝枫收回了神识，灿若星辰的眸子里有掩饰不住的惊讶之意，他明明还差百年才能脱胎换骨化为人，可为何突然之间就退却了原有的兽骨呢？百思不得其解，蓝枫没有说话，静静的观察着他身上的每一丝妖力波动。
　　感受着经脉里面缓缓流淌的纯正妖神力，还有那股十分熟悉的味道，莫离的心雀跃起来，已经了悟自己为什么会提前百年化形。
　　“怎样？找出原因了吗？”看莫离睁开眼睛，蓝御出声问道。
　　冲蓝枫娇憨妩媚一笑，化为人形举手投足无不撩惑人心的莫离丝毫不知自己地笑容是多么的妖媚动人，神情又是多么地诱人犯罪，反像没有化形的时候一样钻进蓝枫的怀中。引得蓝枫粗喘一下，分 身抖动。
　　“枫，咱们接着交 欢吧。”软甜含媚的声音自莫离的嫣红小嘴中泻出，带着止不住的悦喜之意。全然不觉自己的话有多么的大胆，多么的赤 裸，每一句都出自心中所想，毫不隐瞒含糊本意。
　　欲 望刚被压制下去，突地又听到莫离这样一句毫不掩饰欢 爱需求的求欢话语，蓝枫那健硕修长，性感撩人的肌肉线条紧绷僵直起来。
　　“枫，好不好嘛。”纤细莹白的小臂环上蓝枫的脖颈，粉红嫩滑的小舌舔舐他的耳垂，莫离撒娇问道。
　　“乖，别再动了。”因压抑欲 望，蓝枫的声音变得沙哑富有磁性，犹如一坛封存已久方然开启便香气四溢的佳酿，令人不由自主的沉溺在其中浮沉。
　　“不嘛，不嘛，我现在就要和枫交 欢。”说着，莫离便用挺翘圆润的雪臀摩擦起蓝枫的下 身。随着摩擦摆动，一滴滴蜜汁爱 液顺着他的股 间滴出落在蓝枫的分 身，将蓝枫的欲 望灼烧的肿痛起来。
　　双臂用力，蓝枫把莫离从自己身上抱下来，起身下地。此时此地，根本不是可以随意放纵的时候，这一点，蓝枫比任何人都清楚。
　　“枫舞，净。”咒语起，室内仿如被片片红枫笼罩，红枫舞，龙床之上顷刻间没了那些欢爱之时留下的异味，恢复如初。却也是在毁灭证物，不让蓝御看出端倪。
　　“枫……”被蓝枫抱在怀里，莫离不耐的扭动着。
　　“乖乖的，我带你沐浴去。”看室内的一切已经和蓝御离开之时一样，蓝枫方才抱着莫离向后面的温泉内室走去。一边走，一边轻言细语哄着莫离。
　　坐在朝堂之上，蓝御满心焦虑，恨不能抛下所有，立刻见到那个让自己心心念念，却又令自己彷徨不安的爱人。
　　“皇上，虽说您年轻力壮，可皇位接班人也要尽早培养啊。”枪打出头鸟，这次冒颜犯上的还是葛优。所说之事还是立后，纳妃。
　　“再过半月就是祭神大典，葛爱卿都准备妥当了？”不想再在这个问题上纠缠不休，蓝御选择转移话题。
　　刚刚还在谈论立后之事，突然被蓝御打断，葛优隔了好一会才转过弯，“启禀皇上，臣还在准备。”
　　“那还不赶快去？至于立后之事，待祭神大典过后再说。”一句话威势十足，带着不容反驳的意味。
　　“臣遵旨。”想要的目的达到，葛优没有再做纠缠。
　　以下的时间里，蓝御口谕处理了一些鸡毛蒜皮的小事，艰难的挨到下朝，然后脚步生风向玉清殿走去。一路走来，众侍从和侍卫看着这样失态的帝王，全都暗暗的嘀咕，到底发生了什么事？居然让这个一向清冷无情的帝王露出这样心急火燎的表情。嘀咕归嘀咕，可这些人都只扫了一眼，便垂首敛眉，不敢再看。
　　“哐”的一下，玉清殿的橡木大门被蓝御用力推开，紧接着是一声呼唤，“枫儿，枫儿。”话语间带着急切之意。
　　此时，蓝枫在温泉室内帮莫离清洗身体。在听到蓝御的叫声以后，他以电光火石般的速度将莫离变回狐狸本体。
　　莫离不郁的叫了两声。
　　俯在莫离的耳边，蓝枫低低的对他说了几句话。而后，他便停止了鸣叫，没有叫嚣着变回人形模样。
　　他们刚刚整理完毕，蓝御便迈步走了进来。
　　“枫儿，你在沐浴啊。”看蓝枫神情慵懒的靠在池边，怀中抱着小狐狸。本是一副唯美画面，蓝御的眼神却是暗了一暗，闪过一道幽光，觉得眼前的这副情景很是碍眼，又觉不对劲，可又说不出哪里不对。
　　“嗯……”淡淡的应了一声，蓝枫并没有说话，也没有回头看他。薄雾饶身起，一切都是那么的不真实。
　　“昨夜因为要处理祭神大典的一些事宜，忙得太晚，所以我在书房睡了一宿。”面不改色，蓝御瞪着眼睛说瞎话。
　　“哦……”简单的一字发音，蓝枫还是没有说话。心如明镜，唇角微微勾起，似笑非笑，邪魅肆逆。
　　“枫儿，你生气了？”平日里蓝枫粘蓝御粘的很厉害，如今见他这个反应，蓝御的心里开始七上八下忐忑不安起来。因为，蓝御知道蓝枫的占有欲很强，如果让他知道自己和以前的侍子在一起缠绵了一夜，他指不定会做出什么事来，选择骗他，但，心不安。
　　“生气？”清楚明白的用神识感受着蓝御的情绪波动，蓝枫了然于心，面上装作不知，讶然一问。
　　“枫儿没生气就好，等我换了衣服咱们一起沐浴。”见蓝枫这幅不疼不痒的表情，蓝御心里突然堵得难受起来，选择暂时避开浴室里面这股似有若无令人感到窒息的气息，平复一下自己的不正常的心情。
　　脚步声远去，蓝枫睁开了眼睛，因雾气缭绕，使得他那深邃幽深的眸子里蒙上了一层薄薄的水汽，令人看不清里面到底氤氲着怎么样心绪情愫。
　　感到蓝枫的情绪起伏波动，莫离伸出毛茸茸的尾巴，轻轻扫弄着他的胸膛，垂首低鸣，诉说着心里话。
　　“乖，你先出去，好吗？”多年以来的关系打乱，不能否认自己已经把这只纯洁无暇的小狐狸当做了生命中不可缺少的一部分，蓝枫选择坦然接受，愿拼尽所有来保他这一分纯真，以慰自己灵魂中的一方净土。
　　“不要。”低鸣着抗议，乌黑灵动的狐狸眼里带着委屈。
　　“乖，我最喜欢莫离了。”极尽温柔，眸底全是缠人的情丝，不含一点杂质，真挚无比的感情流露。
　　含着无形媚惑的眼睛轻眨，全身心感受着蓝枫这股灼灼真情，莫离伸出粉润小舌舔了舔他的唇角，一个闪身消失在了浴室内。
　　万物皆有灵，而莫离的灵性更高，虽不懂那些七七八八的琐事，可他却能分感情真假，想要骗他，却比修行登天还难。
　　纯的似雪，白的如纸，他的对喜恶的表达方式很简单，好就说出来，坏也说出来，不藏不掖。
　　就如同他喜欢蓝枫，爱蓝枫，所以用行动来表明自己的心，直接把蓝枫吃干抹净。
　　爱的纯粹，爱的大胆，爱的无畏，爱的勇往直前，用这些来形容他，一点都不为过。
　　妩媚的他，可爱的他，单纯的他，傻傻的他，妖媚的他，撩人的他，每一个他都是一个亮点，闪闪照亮人心深处最柔软的一个地方。
　　
　　
                  小御御的心，小枫枫的反应
　　雕栏玉砌、明珠壁挂的浴室，华贵之中不失典雅。温暖的泉水涓涓流淌，如同情人的素手，爱人的朱唇，缓柔的拂过蓝枫的全身。脑海中出现莫离的笑，蓝御的脸，都是美好幸福的一面，让他忍不住放松全身心，沉浸在这美妙的一刻，神识入定，脑中灵光乍现，仿佛觉悟了一些什么，刹那间修为更上一层。
　　踏进浴室，蓝御正好看到蓝枫顿悟的一瞬，乍看之下平常无波，然，感其神韵却有傲然天地、蔑视所有之势，令蓝御不由得心生惊悚，想要俯身臣服。意识到这个反应，他生生压制住自己即将崩溃的心神，赤身 裸 体走下池子，双臂有些轻颤，却柔柔的环保住了蓝枫的腰身。
　　“枫儿。”轻颤喃语。
　　从未这样不安彷徨过，这一刻，蓝御觉得自己 已不再是自己，没了平日里得清冷卓然，尊贵傲视，变得维诺适从，陌生的都令他自己不敢置信。可纵使这样，明知自己变了，但他不想改变，或苦，或酸，或甜，他都甘之如饴。心中只有一个念头，如果是眼前得这个人，这个和自己有着骨血之源的男人，那么他愿意改变，愿意抛开身为男人的尊严，俯身为雌为这个人绽放出最美最绕的一面，让这个人非自己不可，爱自己更深，永远都无法离开自己身边。
　　“嗯……政务都处理完了？”回手把他揽在怀里，蓝枫神情慵懒的问一句。
　　“枫儿，我有没有说过我很爱你？”心结已全部解开，蓝御不想再让谁上谁下这个问题束缚自己。愿抛开所有，展露所有，用尽所有来爱，来爱这个从他出生起就已经驻足在自己心里的男人。
　　听到蓝御突如其来的表白，蓝枫的神情怔了一怔。随之一笑，邪气的挑眉，肆意横生，菱角分明地面孔俊美妖治到了极点，“有我爱你就够，我才不管你爱不爱我。就算不爱，我也会用尽所有办法将你禁锢在身边！知道你我老死！”狂傲不羁的一语。令蓝御心狂跳，魂为之疯狂，俊逸绝伦的脸上起了一酡酡犹如红梅花开般地红晕，眼中的璀璨异彩更是耀眼美丽，让人想要呵护珍藏。
　　“怎地，是不是很感动？很欣喜？那还等什么？还不赶快以身相许来回报我的脉脉深情？”眸底跳跃着灼热治艳地火焰，妖艳美丽到极致，好似要把眼前之人燃烧怡尽，吞进腹中一般。
　　“枫儿，对不起。”近乎贪婪的看着蓝枫俊美得令人移不开眼的脸庞，蓝御缓缓地趴在了他胸前，没有将他的调笑放在心上。
　　神色一怔，蓝枫收回调笑语调，不甚认真问道：“告诉我，到底发生了什么事？”直觉告诉他，这个和自己有着血缘关系，又被自己强上的男人今日里很不对劲，他发生了很明显的转变，一夕之间的转变，就如同一本原来加着密封令人看不透猜不着的秘书，突然将那些秘密大白于人前，不知那些秘密都承载着什么样的故事，让蓝枫有些难以接受。
　　蓝御并不知道蓝枫心中所想，只是趴在他的胸前说着隐藏在内心的一些话，“枫儿，对不起，原谅我在你三岁那年的时候差点掐死你。”这件事一直都是蓝御心中的一块痹痛，真真折磨了他十多年。蓝枫回归，那痛楚非但没有减轻，反像一块无型的重石，压得他几乎喘不过气，窒息般的痛。
　　“都是过往之事，还提它干嘛？你只要记得如今我很爱你就行……”
　　“不是，不对，枫儿，你听我说。”出声打住蓝枫尚未说完的话，蓝御略带急切的说道。
　　“好，你说，我听着。”不想再在这些无谓的事情上纠缠不休，蓝枫安静下来。
　　“当时楚梓越说你无法活下去的时候，我心中只有一个念头，既然无法永远留住，那就毁灭吧，趁自己还能控制自己的时候，毁灭吧，灭了就不会有痛，不会有牵挂。可是，我下不了手……”沉浸在往事中，但蓝御缺记忆犹新，感觉所有的一切都仿佛昨天才发生过。
　　“楚梓越出手阻止，我顺势收手，而你的身影早已深深的刻在我的心底，我没有拒绝他的提议，一狠心将你赶上珞珈山。从你上山的第二天起，楚梓越每天都会把你的画像夹带着生活点记给我送进宫里，这一送就是好多年。久而久之，对着画中的你说话，看着你在山上一点一滴的点记，成了我生活中的重点。我记得很清楚，在我看到你十岁之时沐浴的画像后，竟有了止不住的欲念，那股欲念灼烧得我浑身生疼。令我下了一个疯狂的决定，对外宣称你已经病厄。呵呵，你想不到吧枫儿，我对年仅十岁得你产生了欲 望，那种想要狠狠占有，不让任何人独享你得欲 望。为自己这个不可告人得欲 望，我剥夺你身为一个皇子的权利，只想着等你长大以后，怎样把你牢牢的拴在身边……”
　　“蓝御……”听他说这些心里话，蓝枫启唇想要说些什么，可最终出口的只有这两个字，欲言又止。
　　“嘘。”将双手支在蓝枫胸前，蓝御摇头，“听我说完好吗？我想让你知道我所有的想法。”
　　闻言，蓝枫“嗯”了一声，心被他瞳孔里散出的直白情意罩住，犹如一张无形紧窒的网，勒得就连喘息一下都会生疼。
　　“在看到你站在我面前的那一刻，我的呼吸几乎停止，心跳不受控制，全身都在叫嚣，他回来了，他终于回来了……”说到这里，蓝御把双手从蓝枫胸前撤离，垂首趴在了他的胸前。
　　“从那时起，我就告诉自己，一定要将你留在身边，慢慢的用柔情编织得情网一点点套住你，让你喜欢上我，爱上我，非我不可。呵呵……”一声轻笑，“可不曾想，你也对我有着同样的心思，而且更重，直接用强制的手段将我……”这句话蓝御并未说，脸颊之上刚刚退却的那抹艳若朝霞的红晕又起，媚眼如丝、美得勾人心魄。
　　“枫，你真得是很狡猾。先是彻彻底底的将我制服，然後一点一点的释放你得温柔，就像是一张密不透风、无可摧毁的网，无孔不入，铺天盖地，让我避无可避，躲无去处，只能在你布下的网里残喘挣扎，最后，甘心沉沦。”说完这些，蓝御环抱蓝枫腰身的双手紧了紧，好似要将自己揉进他的身体一般。
　　修长的手指轻抚蓝御地后背，蓝枫俯在他耳边低喃说道，“既如此，为何你不愿于我结同心之约？”在听完蓝御这些真情告白，蓝枫的眸底非但没有深情灼灼，反深沉无波，氤氲着一潭让人看不清流向地暗潮，无声的吞没着所有物。
　　“枫，非是我不愿，而是不能，不能啊 。”如果可以，他岂会不愿和心爱之人结这同心之约白首一生？
　　“我不懂，不过是一个契约，为什么就不能？”牙齿轻咬他的耳垂，蓝枫低声问道，眸底的暗潮更重。
　　“因为我只可以动心，不能用契约的方式将自己的心交给任何人，你明白吗？”从耳尖传来的刺痒之感让蓝御的身体轻颤一下。
　　“我还是不懂，蓝御告诉我，把一切都告诉我。”不过是一个契约而已，他到底在顾忌什么？蓝枫真得很迷惑。
　　“枫，别管什么契约不契约，你只要知道我很爱你，永远都不会离开你就好。”辗转半天，蓝御还是选择回避这个问题。
　　“如果我想要知道呢？”扳过他的肩膀，蓝枫沉声一问。
　　
　　――――――――――――――――妖妖的分割线――――――――――――――――――
　　昨天把文案写了一半，突然爱人来访，我草草收了笔。哎，好危险啊，差点被他看到鸟。
　　说白了呢，新文是个受受文，一个绝美，可爱，别扭的小受受如何被自己的老爹和哥哥还有伯伯吃掉的事件。当然了，肯定不会一帆风顺滴，其实呢，再说白一下，小受受也不是个省油滴灯。
　　
　　
                  同心之约，小御御的心
　　“如果我想要知道呢？”深邃如海的眸子，里面点烁着一些令人看不透的执着坚持，还有些许不容反驳的意味，莫名地让蓝御的心有些酸楚难受。
　　因为，与蓝枫朝夕相处已经两月有余，见过深情灼灼的他，焚烧欲 望的他，强势邪魅的他，狂妄不羁的他，妖魅惑人的他，可蓝御却从未见过这样的他，执着入骨中带着让人心悸的坚持，仿佛自己不说出原因，他就会将自己毁灭一般！
　　无端生出这样的感觉，蓝御觉得是受了浴室的水雾缭绕，没有看清他的思绪，所以产生了幻象。轻眨一下眼睛，再望他的神情。
　　舒眉浅笑，暗笑自己真得是太疑神疑鬼，那双眸子里只有深情与妖治得让人神魂颠倒地焰火，哪有什么让人心悸的东西，他是那么的爱自己，又怎会想要毁灭自己呢？呵呵……不由地痴笑出声。
　　“御，告诉我。”深深的凝视着蓝御的眼睛，蓝枫又问一遍。把着他双肩地手指紧了紧，手背上手筋凸起。这么在乎的一副表情，却是为何？
　　已经在心里寻思着要怎么简洁化的告诉蓝枫，可蓝御却想要逗一逗他。“枫，为什么一定要知道呢？我们这样不是很好么？”眼中带着疑惑，细看便会发现，那疑惑只是表面，底下氤氲着促狭之意。
　　邪气的挑眉，话里带着一丝丝危险气息，“蓝御……”眼波流转，勾射出一道道邪魅到极点的治艳之气。
　　被这双勾魂摄魄地双眼迷了心，蓝御一时恍惚。回神，朱红色的嘴唇轻启：“枫，你真是个妖孽，只要被你看上一眼，就会让人心绪不宁、热血沸腾，甘愿沉沦在其中。怎么办？只要想到你会用这双眼睛去看别人，用这温柔的双手去拥抱别人，我就嫉妒的要命，嫉妒的发狂……！”
　　“蓝御，不要转移话题，告诉我。”这样带着媚惑气息、毫不隐藏心中所想的蓝御好像失去了控制，蓝枫的心跳快了几拍，被他很好的控制，面上看似无常。
　　“呵呵，难得枫儿这样认真的想要知道一件事，那我就告诉你吧。”神情带着暧昧诱惑，手抚蓝枫的胸膛。
　　抓住他的手，不让他肆意作怪，蓝枫浅浅应一声，“嗯。”
　　“因为我的心是开启开启这片大陆轮回的钥匙，如果与人结同心之约的话，那么，封印的时空之门便会启动，一旦启动，这里的灵气便会外泄，灵气外泄，这里的人便会变得和普通人一样，寿命不过上百，人生不过几十年。”另外的一些原因，蓝御没有说出来。因为，他觉得没必要什么都让蓝枫知道，知道的话，只会增加他心中的负担。
　　听他说完，蓝枫暗暗的松了口气，但仍有些不放心，“只是这样而已吗？”
　　“不错，只是这样而已，现在你明白了吧。”说完这些，蓝御轻轻的动一下腰身，用自己的臀 部有意无意的摩擦着蓝枫的分 身。
　　“我又不会去开启那个什么时空之门，为何不愿于我结约？难道？你还有什么没有说出来？”萌动的欲 望被压制下来，蓝枫问道。
　　“枫，只是一个同心之约而已，为何你要这般执着？我们现在不是很好么？为何一定要结约呢？”
　　暗暗的叹了口气，无声的暗语，枫，非是我不愿于你结约，只是不能，不能啊……
　　”我要时时刻刻都感受到你的存在，我要生生世世与你相守，我要你永远都无法摆脱我的禁锢，永远都只能在我怀里绽放所有。蓝御，如果你也爱我，那便于我结那同心之约，来安一下我彷徨不定的心，不要让我觉得只是我一个人在爱，你也在爱着我，你也愿为我付出所有！！蓝御，蓝御，如果爱，那就用你的行动来证明！”卑鄙也好，无耻也罢，冷酷无情亦可，只要能重回过去，重拾那份爱，愿付出所有，遇神弑神，遇佛杀佛！！！一脸的深情灼灼，比那地狱的业火更胜，令人避无可避，躲无去处，只能眼睁睁的看着它焚身焚魂，却不想反抗，甘心沉浸在其中。
　　心被胀得满满的，灵魂被焚天烈焰般的炽情笼罩，让蓝御生出一种感觉，仿佛就这样死去也无悔。时间被静止，这一刻既是天荒地老。笑，幸福溢满眼底，风情，前所未有的妖娆，退却了身为帝王、身为男人、身为一个长辈父者得所有强势沉着，宛如一个情窦初开的懵懂小子，痴痴的望，傻傻的喃语，“枫，枫，明明开心幸福的不得了，为什么我会想哭呢？枫，枫，枫……”晶莹透亮的水珠从眼角滚落，顺着俊逸不凡的脸庞滑落颈间。如墨般的青丝被水雾打湿，一缕缕散在白皙性 感的身体上，用羸弱可人、惹人怜爱形容他此刻的神情一点都不为过，美得令人怦然心动，美得令人忍不住想要呵护珍藏。
　　泪眼婆娑，细长明亮的凤目里承载着可令所有人羡慕的真挚深情，从来都没发现他可以这么得美，可以这么得让人心动、牵动心弦。
　　敛眉，蝶翅般的睫毛遮盖所有情绪，抬头，里面布着情深温柔，“吾愿用灵魂起誓，从今以后在这片土地与蓝御同生共老、永不离弃，直至山崩地裂、海枯石烂，此心、此情、永长存。就算死，魂亦会守候、待下一世轮回。！”选择已经抛出，蓝御，让我看看吧，让我看看我的努力并没有白费，你已经被这张网缠住，你是真得在爱，真得愿为我付出所有，真得愿将心交予我，真得无怨无悔……！
　　眸子里深情更重，犹如一个仿似桃源的深渊，深渊之表开满了诱魂之花，璀璨妖艳，一瓣一瓣的将人束缚。
　　不可否认受了蛊惑，心甘情愿溺在其中，如玉般无暇的脸庞泛起晕红，瞳孔里尽是眼前之人的影像，再也容不下任何物，朱红点缀着水润的唇瓣轻启，一句句重复着刚才地誓言，“吾愿用灵魂起誓，从今以后与蓝枫同生共老、永不离弃，直至山崩地裂、海枯石烂，此心、此情、永长存。就算死，魂亦会守候、待下一世轮回。！无怨无悔！”管它什么时空之门，管它什么结了这个誓言、一旦对方离开自己、自己便会魂飞魄散。不重要，都不重要，自己只要眼前的这个人，只要他，只要他……只要他！
　　“枫，爱我，我好像被幸福冲昏了头，有些飘忽，狠狠的爱我，让我真实的感觉到你的存在，让我确定我不是在做梦。”痴缠喃语，清清的水波荡漾，有了水的润滑，蛟龙入洞直冲到底，令蓝御浑身战栗，仰首发出一声婉泣啼吟。
　　狂猛的冲刺，水花四溅，满室的淫 靡之声。
　　一朝契约成，情深欲交 缠。
　　“枫，好舒服，好舒服，啊，哈……”腰肢被蓝枫的双手紧扣，后 穴被他的硕 大分 身反复插弄，每一下都顶到最深处，销 魂入骨的感觉让蓝御忍不住仰首摆臀，媚态毕露。
　　“啊啊……枫……用力……用力……就是那里……啊啊……不行了……我不行了……好舒服……啊啊啊啊……”硕 大的分 身在紧小的后 穴中狂猛的抽 送，太过刺激的强烈快 感令蓝御一阵抽搐痉 挛，到达了欲海顶点。
　　灼热硬挺的分 身在一阵痉 挛挤弄中，蓝枫深深的挺动几下，爆发了自己的欲 望。眸底带着些许怜惜，怜惜一闪而逝，回归平静，哪有欲 火焚身的模样……！
　　梵天的风，封印将解，轮回之门将启，是缘，是孽，待后续……！！！
　　
　　
                  亲亲们
　　嘻嘻，妖妖马上要发新文了哦，亲亲们去收妖妖的作者专栏吧。在文案里有连接哦，。
　　因为作者专栏收藏数高的话，初始积分会很高，妖妖的文文积分也会涨高，嘿嘿，妖妖是个很虚荣的人，喜欢上榜，喜欢调戏别人，偶尔会抽风，但是抽风的时候就是因为和爱人吵架。
　　谢谢亲亲们的关心，心情好很多呢。唔，都快2点了，今天就写到这，要睡觉去了。
　　群抱抱！！
　　最后，谢谢所有亲亲的支持，
　　谢谢你们不讨厌妖妖。
　　谢谢你们在妖妖不开心的时候陪伴妖妖。
　　人都说网络无真情，其实不尽然，虽然现实不能相见，可通过网络也可以对一个人的本质有些许了解。
　　现实有很多的无奈，幸好有了网络，有了你们，所以我不用一个人闷头哭泣，有了诉说的地方，有了可以欢乐痛苦与共的朋友。
　　哎，我好像又抽风了，亲亲们无视我吧。
　　洗个澡，睡觉觉，明天又是新的一天，努力，加油，我一定可以活得更好，更精彩。
　　亲亲们也一样哦，要天天开心，珍惜每一个爱你的人，幸运常伴。
　　综上！！我果然又抽风了！！！！！！！！！！
　　我又回来了，我的言情文参赛了呢，彩虹杯大赛，需要钱啊，好想入选，呜呜。
　　可惜被小编告知：不伦之恋的文文不能出版，我垂地，大哭。为毛我要写父女和兄妹呢？为毛当时我没写正常滴言情呢？
　　哎哎哎，抽风，接着抽抽！！！
　　不过我还是报名了，实在不行就当穿越了一把！！
　　http://bbs.jjwxc.net/board.php?board=43&page=1
　　这里就是大赛的论坛，我还去自荐了呢，嘿嘿嘿，
　　姐姐上班了，生活没了来源，杂志拖欠稿费（其实是俺没写完），俺兜里只剩了2百四十多块钱。吃饭，买菜……
　　节俭再节俭，俺晚上买了10个素包子，5毛钱一个，俺吃了八个，剩了俩，留着明早上热了吃。
　　那包子好难吃，是纯芹菜馅的。有点苦苦的味道。俺一边吃一边想，天呐，给俺掉个馅饼吧，这样俺就不用吃包子了。
　　别被八个的字数吓到，那包子不大……
　　俺想吃烧鸡来着，结果烧鸡15块一斤，一只要30多块，天呐，俺擦擦口水……十分不舍地走了。
　　俺又想吃排骨，结果有猪瘟，没敢买，怕死。
　　俺想吃烤鸭，18一只，一只1斤多点，俺一顿就能吃完，还不见得吃饱，贵，不买，眼泪汪汪的挥别。
　　俺最喜欢抽小熊猫，可素，它太贵，9块钱一盒，得，俺不要了，俺买2块5一盒的软包红山茶。其实就是个冒烟，都一样（自我安慰）
　　俺喜欢吃甜食（蛋糕），蜜枣地，可它太贵，20一斤，一个就得5块多。还不够俺塞牙缝地。（主要是俺没钱）
　　俺抽抽了，都别理俺，让俺自生自灭吧！！
　　如果能被人拖出去养起来最好！！
　　
                  小御御偷吃滴代价
　　“啪啪啪”来回撞击身体发出的淫 靡之声已经消失，似痛苦，似欢愉的叫声也已经停止，可站在浴室外面的雪枫还未回神，一脸的震惊，眼中带着不敢置信，身体颤抖不停，脸色苍白毫无血色，齿咬下唇，已是血迹斑斑，一滴滴猩红不停的从唇角滴落打在襟前，绽放出一朵朵艳丽到极致的花印。
　　蓝御，这就是所谓的忙于政务？所谓的没空？
　　蓝御，这样的你，将我置于何地？为何一定要逼我到如此地步？
　　眼睛微微眯起，两行晶莹清泪顺着脸庞滑落。再次睁开时，已被泪水洗涤的眸子里一片通透，浮着一层晶亮冰凌。起身迈步，脚不沾地，犹如在飘，瞬间没了踪迹。
　　温存过后的一刻，蓝枫似有意似无意的扫了一眼浴室门口的纱幔。一扫过后，他的唇角微微向上弯起，似笑非笑，漆黑如墨的瞳孔里流溢着一波波墨色暗流，宛如深渊。
　　让我看看你能做到什么地步吧，雪枫，雪枫，希望你不会让我失望才好。
　　一句暗语，眼波流转，流光彩华外泄，妖到了极致，魅到了极点，一看之下，令人窒息。
　　日出日又落，暮暮朝朝。
　　幸福是什么？爱又是什么？蓝御不知道，他只知道现在的自己只为蓝枫而生，只为蓝枫而亡，只为蓝枫而美，只为蓝枫绽放最好最媚得一面。
　　两人结同心之约已经十天有余，没日没夜和蓝枫耳鬓厮磨地幸福日子让蓝御不由得生出一种感觉，如果自己不是帝王该有多好，不是帝王的话就不用上朝，不用政务，可以每时每刻的和他相拥。可现实就是现实，谁都改变不了。
　　眼角余光暗扫端坐在龙椅上的帝王，底下地众臣发觉上面的帝王有了很明显地改变。虽然看似和往常一样清冷高雅犹如傲然挺立的冰山，可冰山之巅已经开满了粉色的雪莲，娇艳欲滴，美得诱人惑神，无不被撩拨的春心荡漾。一场早朝上下来，竟是前所未有的和谐有爱。殊不知都已经丢了魂，失了魄，被帝王勾住了心。
　　当然也有清醒得，那便是元老葛优。他很清晰的听到帝王说祭神大典全权交予继任国师蓝凤处理。本无可厚非，国师所担任的责任就是维护一国神祗，传达神谕。但是问题是帝王让他协助那个蓝凤，蓝凤是谁？他见都没见过，如何协助？问帝王，被帝王一个威严冰冷的眼神扫回，没敢再问。打听？国家的国师历来神秘，见过的人少之又少，更有甚者从来都没露过面，只是让下人传达出上天的神谕，他上哪里去打听？苦恼地他仰天长叹，叹自己命不好。
　　“葛大人，您这是怎么了？为何这么一副愁眉苦脸的模样？”白衣似雪，柔美俊颜，声如翠莺清人心，型若精灵谪仙。
　　“微臣见过枫公子。”只是一鞠身，没行大礼，却没蔑视之意，进退得宜。
　　“葛大人，雪枫只是一个侍子，担不起公子二字，您还是别这么叫了，呵呵。”展颜一笑，眸底清澈见底，态度不卑不吭，不骄不纵，让葛优对他的好感上升一层。
　　大臣们都知道帝王有一个宠幸至及名叫雪枫的侍子，不过知道归知道，少有人见，只因雪枫不怎么在宫中走动。传言他是个纯洁无暇，心地善良的男子。葛优见过几次，每次都是一瞥而过，没有交际。像这样面对面谈话，还是第一次。
　　“枫公子言重，不管怎么说您都是皇上的人，作为一个臣子得本分，还是要遵守得。”
　　见葛优这么坚持，雪枫没再多做纠结，浅笑着重复一遍刚才的问话，“葛大人这般忧愁满面，可是有什么烦心之事？”
　　协助国师办理祭神大典的事宜并不是什么隐秘之事，葛优没有隐瞒，将自己的烦忧说了出来。他的话刚刚落音，便见雪枫身形一晃，整个人向后倒去，此时此刻，顾不得尊卑伦理，葛优抱起昏迷的雪枫，一边吩咐旁边的侍从禀告帝王，一边向御医院跑去。
　　玉清殿。
　　“枫，你为什么整天抱着这只小狐狸，难道它比我还重要吗？”人坐在书案之前批改奏折，可蓝御的所有心思都停在蓝枫抱着莫离，大手温柔抚摸他背部的动作上。
　　“你是你，他是他，不要比较。”一身黑色锦衣，斜倚在塌，俊美不凡的脸上带着微笑。眼神在看向莫离的时候忽地一闪，变得温情绵绵，柔波不断。
　　“可你从来没有这样对过我。”看着这幅画面实在郁闷，蓝御索性扔掉手中的朱笔，度步来到蓝枫面前。伸手，要将莫离丢出去，被蓝枫巧妙一避，躲了过去。
　　“蓝御，他是我的朋友。”自己的宝贝，岂能任别人欺负？眼中闪烁着些许怒气，却已是不愿再装。
　　“蓝枫，你是要他还是要我。”看蓝枫这个动作，看他这样维护紧张的表情，蓝御气结。恨不能把这只碍眼的狐狸剥皮去骨，永远都不能出现在自己的视线中。
　　“皇上，御医院来话，雪枫公子昏了过去，现在正在御医院躺着。”得到外传消息的清平目不斜视地回禀着事实,感受着这几天经常上演的吃醋戏码，有些无奈，有些不能置信，回归坦然。
　　“差人好好照看。”冷言一语，眉宇间有些不耐之情。
　　垂首敛眉，蓝枫有一下没一下的缕弄着莫离身上的茸毛，没有任何表情。心中冷笑：雪枫，这便是你的手段吗？这样的手段，你又如何能留在身为王者，且天生薄情的他身边。
　　“可是皇上，御医院的人说……”清平一副欲言又止得表情。
　　“什么？”话里带着明显的不郁。
　　“说…………”一向说话简洁明了的清平却在犹豫。
　　“清平！”冷声叫道。
　　“御医院的人说雪枫公子有了身孕……！”话刚落音，清平便感觉身边的气温猛然下降，就如同置身在一处彻骨通寒的冰窟一般。眼角余光横扫外面，艳阳高照，就连偶尔飘进殿内的风，都是暖洋洋。
　　袖下双拳紧握，内心紧张不安，略显红艳的朱唇紧抿，眼神忐忑地看下蓝枫的表情，结果令蓝御大为失望。那张令其忘乎所以贪恋地俊美之颜上根本没有什么嫉妒之情，就连惊讶得反应都没有，只有在看向小狐狸时散发出的脉脉温柔。
　　他这是什么表情？为什么在听到自己妃子怀孕的时候，会是这么一副的淡定地表情？难道他一点都不在乎吗？
　　蓝枫这种不疼不痒的神情不免让蓝御恼羞成怒，大叫，失了帝王的尊贵高雅，“滚出去。”
　　其实说白了，还是刚才蓝御想要把莫离丢出去，被蓝枫一闪躲过，他心里的闷气没过，再加上此时此刻蓝枫一脸不在乎的反应，刺激的他失去了理智。
　　“陛下还是去看看吧，毕竟他怀的是你的孩子。”并未抬头，蓝枫淡淡的说了一句，末了，低头亲了亲莫离那毛茸茸的额头。
　　莫离伸舌舔了一下他的唇角，娇声鸣叫，宛似撒娇。
　　“你……！”怒气上头，脸颊泛起红晕，眼中焰火滔滔，好似要把眼前所有燃尽，方可解恨。
　　“去吧，别让他久等。”说完，蓝枫抬头冲他一笑，笑得灿烂妖娆，没心没肺。
　　一甩袖，大步离去，头也没回。
　　“莫离，咱们去见一下那个人，走。”音落，俊美不凡的脸上没了刚才的嬉笑。
　　一道白光闪过，殿内恢复平静。
　　余留淡淡的檀香味，似有若无弥漫在空气中。
　　珞珈山，竹屋，一个白色身影负手而立站在屋前，一脸温润的笑，如同天边的熙阳，温暖照人，霞光普罩人心，让人不由自主地想要沐浴在其中，永不醒来。
　　“你来了。”只有他一人的峰顶，出现了一个身穿黑衣的俊美男子和一个通体银白的小狐狸。
　　清风阵阵吹，两人的交谈声随风而散，化无形。
　　最后，但听几声低沉磁性的笑声，恢复平静。
　　峰顶景色依旧，却没了人影……！
　　
　　
                  面具呀，好多面具呀！
　　“一群饭桶，饭桶，饭桶。”御医院中，恨极的蓝御将所有怒火撒在了御医院的大夫身上。原因，一个男人怎能怀孕。
　　见一向冷情的帝王如此没有理智、怒火高涨、杀气腾腾。跪在地上的御医监事冷汗涔涔，抱一想法：完了，完了，这次真的完了。自己怎会这么倒霉遇到这么一位体制特殊的主呢？男子怀孕，那是逆天之事，更是不可能发生的事。如今活生生的摆在眼前，不要说帝王了，就是自己也不敢相信。可事实就是事实，这位枫主子却是喜脉啊。这要怎么解释？怎么解释？心焦、害怕、再加上帝王毫不掩饰的煞气，这个监事一紧张，竟是两眼一翻，晕了过去，来了个眼不见为净。
　　见主事之人昏倒，其余一帮御医更不敢出头，皆是汗如雨下，身颤抖。
　　“皇上。”就在这种令人窒息的压抑气氛中，一个宛如天籁的声音响起。
　　“你醒了，身体怎么样？”于情于理自己都不能伤害这个跟了自己十多年的纯洁男子。暗暗的在心中警言，蓝御将怒火压制，嘴角扯起，勾出一抹极不自然的笑。
　　“皇上，不要怪罪他们，他们没错。”想要挣扎着从床上坐起，却后力不接，眼见就要再次倒下。
　　双臂一伸，蓝御把他圈入怀中，“身体虚就不要乱动。”说完，便把他拦腰抱起，踏步出了御医院。没再追究什么怀孕与否，是真是假之事。却是心中如明镜，不语，知尽天下事。
　　蓝御前脚刚走，后面跪着的人便一个挨着一个横七竖八的瘫倒在地，那情景，真是好不壮观。
　　玉清殿。
　　“枫，你明明那么喜欢他，为什么要故意气他呢？”眨巴一下乌黑明亮、纯洁之中带着一丝丝妩媚妖娆的眼睛，莫离仰头看着怀抱自己的蓝枫问道。
　　“乖，别胡思乱想，我没有故意气他。”这只是一场游戏一场梦，蓝枫你要清醒点，不可以肆意乱来，你一定要分清楚他并不是蓝御，不是那个让你心心念念的人，他只是一个和蓝御同名同姓的无关之人而已。
　　如此这番找了一些推辞，蓝枫那略显缭乱的心静了下来。
　　“哦。”奇怪，枫的心里明明是在生气，为什么不承认呢？纯洁如雪的莫离想破脑袋都没有想通，不过他也不傻，感觉到蓝枫不想再继续这个话题，轻轻的应一声，不再说话。
　　枫苑，片片红枫随风飘落洒在地上，艳得似火，殷红灼人。
　　立身在树下，恍然如梦，蓝御的心却已从刚才的怒极恢复冷静。俊逸绝伦的脸上燃起一抹惆怅缅怀，最后化为苦笑荡漾消散在风中。
　　御书房，初见他的那一夜，他纯洁似雪，无暇得不似凡尘之人，十多年的感情涌然而出，瞬间溢满了整个胸腔，动了心，失了魂。
　　玉清殿那一夜，他绝美如同天际最美之景，浑身上下散发着让人无法忽视的强势之气。狠狠的要了自己，焚天的炽情，连绵的情话，一句一句自那薄唇泻出，印在心底。
　　伸手捂住胸口，里面的某一处开始钝痛，且伴随着欲窒息之感阵阵。
　　层层纱雾眯了眼，被情惑心，没有看到真实，一直将心底的不安归咎于太过幸福，甘愿沉沦，以为能就此生活一生，与他厮守一世，直至下世轮回。
　　微微眯起眼睛，身体无力靠在树干。没了昔日里的尊贵高雅，整个人萎靡不振，好似得了重症。
　　这一切到底是为什么？他这么做的目的又是什么？与自己欢爱的时候，他明明是那么深情灼灼的叫自己“御，蓝御。”其中饱含的炽情可焚尽天地，不似有假，可如今这番又是为何？
　　狐狸，莫离……
　　他天天在自己面前与它亲近，不再和自己欢爱，再无甜言蜜语，为何？为何？
　　不想再欺骗自己，以为自己很幸福。自我编织的美梦，怎能做真？
　　哪里错了？自己到底哪里错了？令他这么对待！
　　五指抓胸，那一处更痛。
　　身体颤抖痉 挛，头脑发晕。
　　枫，枫，告诉我，我到底哪里错了？哪里错了？为什么要这样对我？
　　枫，枫，不自知低喃出声。
　　意识到的时候，睁开了眼睛，眼底蒙着一层水润，眨眼，驱回。清如莲，晶莹如冰。
　　为什么自己再也无法回到从前？为什么自己再也无法漠视无情？为什么自己变得已不再是自己？为什么自己失了自我？为什么自己变得这般懦弱无能？为什么自己会没有一点自信？
　　背部顺着树干一点点向下滑，整个人瘫坐在地。低首，如墨般的青丝掩盖脸庞垂落纷飞，令人看不清表情。
　　爱，无悔。你呢？无声的问。
　　枫，告诉我，告诉我。
　　不敢问，自欺欺人，怕结果令自己心碎。甚至于不敢言说让他疼爱自己，想他想得发疯，已近疯狂。夜里，同塌而眠，却是不敢入睡，怕一觉醒来只是美梦一场，他已离去，人去情空。
　　自以为很了解他，结果却发现自己未沾一点皮毛。他高深莫测，他如那阿鼻深渊，却又如那彼岸之花、罂粟之毒，无时无刻、无形的蛊惑着人心，侵蚀着灵魂，待发现的时候，已中毒至深，沉浸在了他的网中。
　　烈焰挚情编织的网，俊美绝伦、邪魅强势组成的型。刻意的撩拨，谁人能抵挡？
　　蓝枫，你是我的劫，无可避开的劫，低喃出声……！
　　“皇上…！”轻柔一语。雪枫漫步而来席地而坐，将手缠上了蓝御的手指，倾身俯在他的肩头，一脸开心满足的笑。殊不知心中乌云密布不见日，狂风暴雨将起。
　　一直都在他的身后，但雪枫并未现身。看他为那人痛苦，为那人迷惘，雪枫冰寒入骨，柔美之颜初显狰狞，一闪而逝。
　　“雪枫，为什么要这么做？”并未抬头，维持着原有坐姿，声无异常，哑声询问。
　　“因为我爱你。”浅笑，将身体偎近蓝御一分。
　　“为我不值得。”已识得何为爱，所以蓝御了解雪枫的感受。没了往日里的高高在上，潜意识把他当做一个可以诉说心事的对象。同时，心中明了他的改变，但蓝御相信他从未有过伤害自己的心。
　　“值得。”雪枫的声音还是一如平常的温柔，带着淡定。笑容还是那么的清新绝美，与以往比起来不差分毫。是真的在用心爱着这个男人，愿为他付出所有，倾尽所有，赌，赌最后一把，他对自己到底有没有一点情。
　　
　　
                  敞开的心怀，尘封的记忆！
　　是夜，气流闷热潮湿、压抑阴沉，天空无月不见星，只有万家烛火点点，摇曳在漆黑不见五指的夜中。
　　宫灯雕廊挂，明珠顶上镶。
　　漫步走在弯曲波折的走廊，蓝御的身边无一侍从，就连平日里寸步不离的清平也没有跟随左右。
　　俊逸美颜无有情绪波动，乌黑深邃的眸子在珠光麾下烁出点点痛殇，犹如一只受了伤的美丽花豹，让人禁不住心中怜爱想把其抱入怀中呵护，抚平他的伤痛。
　　玉清殿就在前面，但蓝御却没有再前进，驻足，转身，脊背挺直紧绷，发丝迎风飞扬，背影孤寂萧条。迈出两步，顿足，袖下双拳握紧，嘴唇紧抿，眼底氤氲起一波波暗潮，喜怒痛殇急剧转换，让人抓不住真，最后，沉淀成一汪深潭，幽深渗人。
　　“为什么不回去？那里就让你如此乐不思蜀？”呆在玉清殿内，一股无名火烧得蓝枫坐卧不安，心浮气躁，闷得不行。鬼使神差般的走出殿内想要冷静一下，结果看到蓝御一人背对玉清殿方向站立。看到他的那一瞬间，蓝枫的心情莫名好转轻松。本想像往常那样对他说情话密语，谁成想出口的却是这么一句。只因想起白天发生的事情，雪枫怀孕。
　　前进后退挣扎之间听到这个让自己狂乱不堪、失去自我的熟悉之声，蓝御紧握的双拳更紧，身体小幅度轻颤，没有回头，背僵直。只感觉脚步声近，温热的鼻息喷洒颈间，腰身多了一双手，身体靠在一个结实的胸膛前。熏得他的脸颊莫名发热，心跳加速，双脚发软。
　　湿热的舌尖卷起蓝御地耳垂，低沉带着磁性地声音自蓝枫那性感迷人的薄唇中泻出。“难道被我压在身下就让你如此不堪吗？不堪到你背着我去找别人发泄？”暗中警告自己不可以有这么失控的反应，奈何嘴比心快，行动更甚。
　　本就毫无招架之力，自耳尖传来的湿痒触感更是撩拨得蓝御身体酥软，整个人全部依托在蓝枫地身上。凤目微微眯起，紧绷的身体慢慢放松，唇角勾起一抹苦笑。
　　蓝御，你真的是很没用，只是一个小小的拥抱和亲吻便让你忘却了所有地不快心伤，沉浸在其中，想要他想得身体里的某一处已经湿软，欲 望生疼。认命吧，认命吧，你已经爱这个男人爱得无可救药，面对他的时候你根本无法生出一点负面情绪。看吧，你的身体远比你诚实。那一处更湿，伴随着空虚酥痒，想要被满满充实的臆念阵阵。
　　体内不能被满足传来的虚空感觉引得眼角落下两颗欲意晶莹，却也是幸福得心痛，爱他爱得心痛，痛并快乐着，百味掺杂，不愿放弃，想永溺其中。
　　爱他，很爱很爱……愿到天荒地老，海枯石烂，永不言悔。仿佛这种感觉与生俱来，亦好似等待了很久，且，非他不能萌动。
　　“为什么不说话？不想说？还是不愿理我？”小侯片刻，还不见蓝御吱声，心中有些气躁的蓝枫将他斜拥在怀，一眼收尽他脸颊挂着晶莹的媚怜表情。呼吸一窒，墨色流光自蓝枫的眼底一波波汇聚，邪魅妖丽，好似要把怀中之人的身影深深溺在其中，永远都不放出。
　　下颚轻抵他的侧肩，舌尖伸进他的耳洞来回舔弄。大手穿过层叠衣衫直奔目的来到了他的下 身，重缓有度的套弄起他早已昂挺的玉 茎。末了，收回流连在他耳内地舌尖，启唇吸 吮起他那白皙的脖子，留下一个个扉靡红痕，在珠光照射下，看起来犹如盛开在雪地的红梅，治艳惑人。
　　因下 身酥麻快 感连连，蓝御的眼睛睁开一条缝，里面蒙着一层薄薄得水雾，宛如春水荡漾，一波波撩惑人心。仰首，未曾压抑的啼吟之声从丰润地红唇中溢出，欲念水雾成珠滑落颈间，平添几分旖旎妖娆，分外妖治动人。
　　刺激得蓝枫喉间发干，小腹紧绷，眸底燃起一团团炽热火焰，邪气更胜。加快手中撸动他玉 茎的动作，张嘴含住了他那淡红欲滴的朱唇，与其激烈地唇舌交 缠。呼吸逐渐粗喘，分 身硬挺，想要狠狠的进 入到那个紧致灼热地甬道中，放纵驰骋。
　　伴随着蓝枫越来越深霸道肆逆的亲吻，蓝御从喉间溢出一声低低地吟泣，被蓝枫悉数吞掉，浑身痉 挛着在他的手中释放欲 望，脸泛红晕地靠在他胸前。还未缓过那高 潮过后的余温，只听“兹拉”一声响，地上散落下一片片破碎的衣衫，不用细看蓝御就可以分辨出那是些什么。丝锦亵裤，明黄地龙衫。下身微凉，股间多了一根灼热硬挺的物件。
　　“趴下。”低沉暗哑如同炽热火焰地声音，猛地一下将蓝御点燃，刚刚爆发的欲 望又起，竟是忘记这是在露天之地，顺从渴望地抓住眼前的雕栏，将臀部高高翘起，露出那嫣红润泽一张一启早已水意 淫 淫的小 穴，迎君进攻。
　　双手扣住他的腰身，口中浑浊喘息，俊美妖治的脸庞因欲 望来访而艳丽扭曲，格外的邪魅惑人，“蓝御，你是我的，是我的。”音落，蓝枫腰部一沉，一个用力挺身，将硕 大无比的分 身全根没入埋进了他那蜜汁四溢的小 穴，缓而不慢的抽 送起来。
　　因没有做足前戏，就算蓝御的小 穴再怎么湿润，还是免不了一痛，不由得轻皱眉梢、穴口猛地一缩紧、死死的夹住了蓝枫的肿胀硬挺，阻止了他的抽动。
　　“嘶。”驰骋之中，那紧致甬道中突如其来的缩紧让蓝枫脊背一凉，一阵销魂入骨的快 感从下 身到达全身，打了个激灵，差点一泻如注、喷发出来。
　　眸色一沉，蓝枫缓缓的抽出分 身，并未撤离。忽又猛的一顶，略带惩罚性地顶在蓝御甬道中的某一点上，引得他仰首摆臀，穴 口一松，大叫出声。
　　见状，蓝枫举着青筋暴涨的分 身狂猛地冲刺起来，每一下深深的顶到他 穴 内的凸起点，刺激的他吟叫连连，蜜液顺着两人的交合处横流，伴随着“噗哧，噗哧。”的交合声阵阵。
　　夜色阴沉，廊道里却是春意浓浓。
　　放眼天下之大，恐怕谁都想不到，往日里高高在上尊贵高雅的帝王会有如此 淫 靡放荡的一面。
　　可又有谁能想到这一面却只为他自己的儿子所绽放？
　　不经意间浮现出的熟悉情感，仿佛等待了千万年才有了今生结合的感觉，在高 潮来临的那一刻充盈了两个人的灵魂，一瞬即逝，没有被他们留住。
　　夜已深，依旧无月。
　　清风起，略显凄凉。
　　__________________分割线！亲亲们进来！――――――――――――――――――――――
　　亲亲们留言的时候打上两个字吧，因为某只的评论被清空了，呜呜呜呜呜呜呜呜！！
　　少了好多评论呀！！！那些可都是亲亲们辛辛苦苦给打出来的，就因为是空子评，所以就这么没了！！！没天理啊啊啊啊啊！！
　　
　　
                  
凡尘梦！月帝之魂
月帝始现，风波暗起
　　漆黑不见五指地夜，众神遗忘的大陆月之国。祭神殿，请神台，突现一颗璀璨光芒掩盖整片大陆星象的紫色行星，一闪而逝没了踪影。
　　见此景，一个身穿白衣、温润如玉的男子失声大叫，失了原有地出尘脱俗，“不可能，不可能，他怎么可能会是那个人？不会的，不会的，不会的。”音落，男子地指尖泛起点点光芒，跳跃着飞舞。却是在用灵神通占算过去未来，欲知前缘后事。
　　片刻过后，男子指尖上的光芒退却，整个人呆怔原地，原本灿若星辰的眸子变得浑然无神没了亮彩。一怔过后，他突然仰首，一声声如颠似狂的笑声从喉间溢出，一波波回荡在殿内。眼中晶莹落，一颗颗顺着眼角滑落脸颊滴在颈间，襟前，留下一个个水色花印。雨打荷花叶轻颤，引人怜爱，风情凄艳绝美，。
　　笑过，他整个人跪坐在冰冷的地面，低头，双手支地，及腰的青丝垂落掩盖住莹白如玉的面孔，让人看不清表情。
　　“不管是命运之神也好，伽蓝也罢，我是不会认命的！不会认命的！！等着瞧吧，我一定会得到他的一点怜惜，让他重归天际，斩尽轮回！我不会认命，不会认命的！！！”最后一声已是大叫，男子抬起了头，脸上、眼中全然没了刚才的萎靡不振、悲叹哀莫，取而代之的是一种璀璨灼人的绚丽色彩，还有一抹无悔的决然。
　　温润如玉、集风华优雅于一身，用下凡之谪仙来形容他也不足为过，甚至于更胜几分，只是，他的面容为何会如此熟悉?
　　天空依旧无月，神殿内已恢复平静，外面万籁俱寂，夜深沉。不过，纵使夜再黑，它也终将离去，从而迎接黎明到来，开始新的一天。
　　一夜欢爱无度，不知花开几回，眼睛睁开的那一瞬间里，昨夜地记忆回转脑海，如同灼热火焰烧得蓝御的脸颊泛起一酡酡艳色红晕，美得醉人，美得令人炫目。
　　“醒了。”臆想中听到那个让自己心跳失常的声音，使得蓝御身上的血液急速流转，脸上的艳红更胜，犹如秋后的海棠，雨后的粉荷，格外动人。
　　“嗯。”眼神痴缠、近乎贪婪的看着眼前这张俊美得令人疯狂地面孔，还有那双眸子里不经意间流露出的深情，蓝御笑了。
　　自己真的是傻了，怎能以为他对自己无情？而且还一个人在那里自怨自艾？满腹猜忌。人的眼睛乃是心灵之窗，这样一双包涵着万千情丝的眼睛，自己怎会傻到以为他对自己无情呢？呵呵，看来真的是自己太过疑神疑鬼，患得患失。
　　启唇亲了亲蓝御的唇角，蓝枫低低的问道：“在想什么？想得这么入神？”醒蒙过后的声音慵懒性 感带着磁性，犹如一杯香醇甘冽的美酒，让人回味无穷，不由己沉浸其中。
　　“在想幸福的事。”连日来的阴郁一扫而空，蓝御笑着回道。
　　望蓝御那双溢着流光溢彩、绚丽的灼人地瞳眸，忆昨日自己失控时做出的事情，蓝枫在内里苦笑一下，眸底一闪而逝一道晦涩之光。果然，自己还是动心了……
　　“那只狐狸是不是已经变身？”不是询问，而是焉定口气。
　　“嗯。”这回换蓝枫简介应声。不知该怎么说，怎么解释。不过有一点是清楚的：莫离陪伴他走过了最难挨、最黑暗的时光。他不可以伤他，不可以负他，不可以不要他，这一点毋庸置疑，莫离，莫离，莫要再离……
　　“枫喜欢他，对吗？”说这话时，蓝御眯起了眼睛，不想让蓝枫看到自己眼中的嫉妒疯狂，双手在丝被下面握紧。
　　“嗯。”轻轻的“嗯”一声，蓝枫并未说别的话，不知是在否认，还是……
　　“枫准备拿他怎么办？”眼睛没有睁开，紧握的双拳更紧，几乎要把指尖抠尽掌心，刺痛阵阵，嫉妒的要命。
　　“那个雪枫是怎么回事？”这个问题介乎逃避刚才的提问，心中的气闷。
　　没想到话题转变的这么快，蓝御一时没有反应过来睁开了眼睛，眼底带着尚未退却的酸涩苦楚和愕然之意。
　　轻笑，匀称修长的身子轻颤，“除了你之外，我在任何人面前都没有办法兴起欲 望，甚至于无法勃 起，你，可相信？”
　　紧紧的搂住他，蓝枫从喉间发出一声叹息，无可奈何于心生。
　　刻意调笑的语气，颤动的身体，这样纤弱带着自嘲的蓝御让蓝枫心中升起一阵窒息般的痛：这个男人，这个叫蓝御的男人，他应是高高在上王者、尊贵优雅绅士、傲视一方的强者。清冷无情，一个合格的皇帝。可自己为了心中的执念，却折了他的双翅，让他无法翱翔。拘了他的雄心，让他儿女情长。断了他的后路，让他全心全意非自己不可。最后，自己还要用他的魂……来打开封印的时空之门、轮回道，让他眼睁睁的看着自己离去……
　　叹！！心中两个蓝御、一个小狐狸、孰轻孰重、一直以来自己最想要的是什么，蓝枫很清楚，该如何舍取，蓝枫更是十分明白。双手紧紧环抱住眼前人的腰身，自唇角扯出一抹淡笑，眸底的迷离情意渐渐撤离。如果可以，那便恨吧！！不能给予爱，那便恨吧！！
　　“皇上，月帝来访。”沉寂的一刻，清平的声音在寝室外响起。
　　“月帝？”收回游走的思绪，蓝枫不解看向蓝御。
　　蓝御没有回答他的问题。从床上缓缓下地，着手穿起衣服。“让葛优和另外两位元老先行招待，朕稍后就到。”想起前几日自己却是收过这么一封月帝来访地国书，却被琐碎杂事扰了心，将这件事丢在脑后，蓝御不由得有些暗恼，同时心中暗自揣测：他来做什么？难道？……突现一个念头，蓝御穿衣服的动作滞了一下。
　　赤 身 裸 体下地，蓝枫从身后紧紧的环抱住蓝御的腰身，下颚轻抵他的后颈，舌尖舔舐他的耳垂，魅惑出声，“一起。”
　　“好。”蓝御没有挣扎，静静的靠在蓝枫胸前。
　　将灵力点点聚在指尖，通过抚摸一点点输进蓝御的体内，意在缓解他欢爱无度产生的疲惫不适。下意识所做的事情，让蓝枫的脑海中展现一副很模糊的景象，一瞬没了踪影。
　　昨夜也有过这种迹象，再加之现在的反应，蓝枫把这件事落在了心底，寻思着见完那个月帝之后，好好的卜算一下，看看到底是怎么回事。
　　殊不知，有时候刹那间发生的事情便可令人后悔一生，更甚者，生生纠缠不休，世世追悔……已惘然……
　　太和殿，雕栏玉砌、金碧辉煌、威势逼人、乃是帝王接见重要级人物和商议大事的地方。
　　“不知贵国陛下何时会来？”锦缎便衣，面如冠玉，神情温润儒雅，声音犹如暖风拂面，缕缕抚动着人心，尤其是那双灿若晨星的眸子里蕴涵的流光，更是让人生出一种如同置身在阳光下沐浴，焕然重生的感觉。
　　“月帝陛下稍后，我皇很快就到。”态度恭谨地站在一旁，葛优一脸和煦的笑。
　　“哦。”被唤作月帝的男子点点头，端起茶杯轻呷起来，举手投足间无不透着尊贵优雅之气。
　　“不知月帝陛下此来所为何事？”两国相邻不远，关系一向交好，所以葛优的话里并没有什么试探和猜测意味。
　　“呵呵，只是游玩而已，你们不必如此拘谨。”他的话还没落音，蓝御便在外面接言。
　　人未至，音先起，伴随着浅笑一声，“梓越又在说道了，呵呵呵。”
　　紧随而至的还有一袭月白衣衫，倜傥不羁，俊美邪肆的蓝枫。当他的踏进殿内，看到坐在上位的那个男子以后，一道难测的晦暗之光从眸底浮出，一瞬即隐，轻呼出声：“怎么是你？”
　　
　　
                  千年缘起，为情
　　“怎么是你？”蓝枫大步迈进，来到那个月帝面前，忽略了蓝御有些阴郁的情绪。
　　但见那个月帝冲蓝枫舒眉一笑，其中的烁烁风华令人心醉神迷。
　　蓝枫呆滞一下，片刻恍惚。
　　见此景，蓝御本就阴郁的脸色更沉一分。优雅踏步，手臂“不经意”撞了蓝枫一下，修长玉挺的身姿挡在两人中间。
　　见有人挡住自己的视线，蓝枫饶身上前，更近月帝一分。
　　温柔的笑，月帝从上位走下，心中雀跃自己会让他产生这片刻失神的反应，面上看不出分毫情绪，依旧是那个清逸脱俗、温文儒雅的月帝。
　　距一步之遥，蓝枫驻足，神情流连，好似见到失而复得的宝物一般，眼中的璀璨异彩亮丽灼人，再次失神。
　　“枫，我来了。”淡粉色的朱唇轻启，一句暧昧不清犹如情人低喃的声音自月帝口中溢出，若雪般的脸颊泛起一抹晕红，眼中闪烁着纯白喜意，引人遐思入胜。
　　一个俊美，一个飘逸，两两相望，一时无语。
　　外人看来，这就是一对有情人别后重逢，在通过眼神传递、脉脉诉说相逢衷情。
　　再看帝王阴晴不定的脸色，殿内以葛优为首的三人齐齐的行礼，躬身退了出去。余留两个对望，一个暗气，恨不得撕裂某一人。
　　“枫，师如父，梓越养你十几年，你怎么……”后话蓝御没说，其中之意不言而喻。气极，出招，想要破坏这种不受他掌控的场面。
　　一语惊了两人心。
　　蓝枫神色巨变，眼底闪过一抹痛楚、被他很好隐藏。眼眉一挑，邪魅横生，性感的薄唇轻启，神情痞气惑人，“师傅，您来看徒儿，怎么也不先打个招呼，害得徒儿失礼被某人责骂。”邪气一笑，话带委屈，“万一晚上的时候他不让徒儿上他的床，那徒儿岂不是很可怜？”刻意装出的委屈可怜状，喜了蓝御的心，暗了楚梓越的魂。
　　蓝御喜：楚梓越看蓝枫的眼神不对劲，蓝枫并没有对楚梓越存在别的心思，而且还对楚梓越昭示自己和他的关系。刚才的阴郁一扫而空，取而代之的是满满的幸福和喜悦，还有一丝得意。看向楚梓越的时候，蓝御地眼神之中多了一些不容察觉的挑衅和所有权宣誓。
　　楚梓越苦：他好狠的心，不管历经多少轮回，他只记得那人。本以为自己终于守得云开见月明，不曾想，他自行封印，已将前缘尽忘，独独记得那人。还用一个无主的神识来欺瞒所有人的眼睛，和那人双宿双栖。
　　“咦？枫，你这么说是什么意思？”真懂装糊涂，旁敲侧击提示他们之间存在的关系。
　　“就是那个意思喽。”眼波流转荡漾出一层层涟漪，蓝枫双臂一环将蓝御拥入怀里，低头，轻啄他的脖颈，极尽煽情。
　　“枫……！”略显恼怒一叫，蓝御作势想要挣扎出怀，却被蓝枫越抱越紧。
　　“怕什么？师傅又不是外人，何况他很早以前就知道我对你的心思。”丝毫没有放开怀中人的意思。殊不知，却也是在逃避近距离看着那张相似面孔给自己带来的心理和视觉冲击。
　　冲蓝御温润一笑，楚梓越说道，“是啊，我又不是外人，蓝御你就不要介怀了。”
　　“枫，先把我放开，好吗？”不在乎楚梓越看到自己这幅绕指柔的模样会有何反映，蓝御柔声出言。刻意为之！
　　“要我放开也可以，可是……”邪笑出声，蓝枫深深的锁住蓝御的视线。直到看得他不自在别开眼，面色有些羞红，蓝枫方才看向别处，唇角的邪笑之意更胜。
　　“回去再说好不好？”眼角余光淡扫楚梓越站立的地方，蓝御在心中冷笑一声，面带晕红：楚梓越，世人都以为你是个醇厚良善之人，可你究竟是怎么样的人，你以为我不清楚吗？哼，想打枫的主意，我定要让你好好的享受一回何为“爱”。
　　“突然觉得很热，御，你呢？”修长的手指在楚梓越看不到的角度里抓弄着蓝御的臀瓣，蓝枫一本正经的说道。
　　想那楚梓越是何人？岂会感觉不出蓝御那逐渐加促的呼吸，还有蓝枫的小动作？
　　保持着原有微笑，迈步走到椅上坐下，端起茶杯在那里轻呷。看似坐等看戏，实则心涩然，痛无声。
　　“枫，不要，不要在这里，我亲，我亲还不行嘛。”说着，蓝御撅嘴亲一下蓝枫的嘴唇，不期然看到楚梓越端着茶杯的手僵了一下。蓝御暗里冷笑，颜羞。
　　蓝枫大笑着松开了禁锢他的双臂，瞬步坐在楚梓越旁边的一个椅上，缓缓的眯起了凤目。虽面带闲散，可周身那种和周围气息融为一体的气场，令懂道者心惊，此人修为好高，深不可测。不懂者仰视，此人看似平常，为何会有么强的势！！
　　“梓越，你此次前来所为何事?”蓝御还没有傻到以为他只是为了来看蓝枫。
　　“其实也没什么事，只是在宫里呆着烦闷，出来散散心而已。”原封不动的将问题推回，楚梓越笑得灿烂无比。
　　“哦……我还以为你是来冲我要人。”蓝御轻敛眼眉，懒懒的说了一句。
　　“要人？”楚梓越不解看着蓝御，眉头轻锁。
　　蓝枫暗叹一声：这两个人肯定有什么宿世冤仇，十五年前对话的时候绵里藏针，十五年后的此时，他们还是这样，看似笑颜以对，实则波潮暗涌。
　　“怎么？难道我说错了不成？”抬头，眉梢微挑，蓝御讶然问道。
　　楚梓越淡笑不语，轻摇头。
　　见他这幅淡定表情，蓝御的心弦“咯噔”一下，紧绷起来。
　　“你们不饿吗？我可是饿了，先走。”看他们两人在这里玩弄太极权术，初时蓝枫还觉得好笑，可此时他却觉得乏味无比想要逃开。起身，瞬间消失在原地。
　　楚梓越和蓝御面面相窥，不明所以。
　　低头沉思一下，楚梓越也跟着消失在原地，却是在追随蓝枫而去。
　　看他们两人离去，蓝御也紧随而至。奈何一介凡人又无他们两人那样的天生神灵之气，追到一半就没了他们的气息，无果，气冲冲的放弃。
　　身如浮叶飘在离皇宫十里远的上空，蓝枫眉头紧锁，嘴唇紧抿，满面纠结之色。只因他突然想起一件事，一件楚梓越说过的警示。
　　犹记得当时楚梓越一脸云淡风轻的说道：“如果你想要打开时空之门踏进更高的境界，那么，你就要先入世。入世与掌管时空轮回道的人匙结同心之约，锁他的心，拘他的魂，与他灵神欲交，让他全身心臣服。最后，你只要对他动心，那么你就成功了。待你成功之时，便是我助你开启天道之时。”
　　如今楚梓越来了……！这代表着什么？
　　脑海中浮出蓝御的喜怒之颜，身体上尚有他的体息余温，蓝枫的表情急剧转换，眸底沉寂如夜，犹如深潭。
　　此时、此刻、此情，已然动心……
　　只是，自己真要离去吗？
　　目的已经达到，长久以来的梦想也终将实现。
　　可满心的痛楚是为何而来？
　　为何自己会留恋起他的温度和媚绕?
　　为何自己拥着他的时候，会感觉以前的蓝御并未离去，他依然在自己怀中？
　　什么是对 ？什么是错 ？什么是轮回 ？什么是有情 ？
　　凤目眯起，散去了周身的灵力，蓝枫突然从空中往下飘落。衣袂飘飘，发丝飞扬，俊美之颜上神色复杂，在下坠的时候忽又绽放一抹微笑，曲异交叉，使得他整个人散发出一种魔魅之感。
　　就在蓝枫从半空飘落，将要直抵地面之时，跟随而至的楚梓越运起功力用防护罩将他牢牢罩住。
　　缓缓落地，蓝枫半跪在地，没受一点损伤。
　　“哈哈哈哈哈哈。”没有抬头，蓝枫突然发出声声狂笑，一时间，寂静的树林里除了鸟鸣，尽是他的狂笑之声，在风中来回飘荡，传出很远。
　　听蓝枫笑声中传出的癫狂凄厉之意，楚梓越的眼神黯了一黯，心中涩痛加重，飘逸俊秀的脸上带着一抹悲哀。双手慢慢攥起，后又放开，脸上悲哀之意渐退。
　　近身上前，楚梓越想要将蓝枫扶起，刚走到跟前就被他反扑在地，扑面而来一股温热鼻息，唇上多了一物。张嘴，楚梓越想要轻呼，却被他的舌头趁机溜进、在口腔中肆意扫弄，吞噬呼吸。
　　“唔，唔，唔。”唇舌交缠间，楚梓越从喉间溢出几声挣扎性的呼叫，身体来回扭动。乱了两人的发丝相互交缠，带起了一地飞尘，落叶饶身乱舞，一切是那么的零乱绝美。
　　见楚梓越来回挣扎，蓝枫伸出右手紧紧扣住他的后颈，左手将他的双手禁锢在头顶，双腿牢牢压住他的下 身，加深两人之间的吻。重吸重吮，好似要把他吞进腹中方休。
　　从重生到现在，楚梓越何曾经历过这种阵仗？尤其对方还是自己心心念念等待了千年的爱人。
　　不过片刻，在蓝枫那娴熟带着挑逗性的吻中，楚梓越很快迷失了自我，沉醉在身上之人带给自己的一波波情潮中沉浮。
　　感觉身下之人的身体越来越软，再望他面上红云满布，眼瞳水雾迷离的迷人模样，蓝枫松开了对他的禁锢。
　　“御……”舌尖轻挑楚梓越的牙齿，一声犹如喃语的声音自蓝枫喉间泻出。
　　瞬间浇灭了楚梓越的欲 火，浑身冰冷，眸底闪烁着羞愤。运起十足的功力将蓝枫从身体上推开，瞬间没了踪影。
　　怀中余温犹在，那股淡淡地又有些熟悉地气息已然全无，让蓝枫刹那间失神。在他冷静下来，意识到自己对楚梓越做了那些百般调戏的事情后，不由得苦笑出声。
　　“蓝枫啊，蓝枫，从什么时候起你这么欲求不满了？”口中还遗留着属于那人的特有清香，下身突然涨疼起来，蓝枫又骂自己一句：“蓝枫，你真不是个好东西……”音落，狠狠的吸一口气，将涨起的欲 望压回。
　　飞身纵跃，感四周没有异常气息后，楚梓越停在了一片树林中，脸颊带着尚未退却犹如朝霞的红晕，背靠树干“呼哧，呼哧”地喘息。
　　喘息过后，他伸出手指抚摸自己的唇瓣，上面还余留着属于那人的强势掠夺之气息，满目迷离，痴笑。
　　“凤，凤，凤……”一声痴喃起，融入在了缕缕清风中，面上哪有半点羞愤之势。
　　千年缘起，无情还是多情？
　　
　　
                  陈年往事，雪枫之命
　　是夜，弯月如钩，寥寥清辉洒向大地铺了薄薄的一层，清凉似水宛如银霜。
　　因楚梓越乃是便衣出游，所以蓝御并未大肆设宴款待，只是像平日里朋友小聚那样，精美可口的小菜准备几份，上好的琼浆玉液一坛，两人在御花园的望月亭对饮起来。
　　朦胧月色相照，不过小酌数十杯，不善饮酒的楚梓越已经有些微醺，白皙莹润的脸庞缀起了淡粉红晕，配上一袭若雪白衣，整个人看起来格外的清丽妩媚。
　　“楚梓越。”自斟一杯，拇指和食指把玩酒杯，点滴不洒，蓝御敛眉一叫。
　　“什么事？”又一杯香醇美酒进口，微醺更重，楚梓越抬头看他，懒懒的问道。
　　“十五年前的事情你可还记得？”没有抬头，蓝御又问。
　　“十五年前发生了很多事，不知你所说何事？”抬手又给自己杯中加满酒，一饮而尽，甘冽入喉，楚梓越微笑回问。
　　“明人不说暗话。”抬首，眸若星辰，烁着点点流光，直射楚梓越眸底深处，蓝御淡声说道。
　　“哦？”眉梢微挑，楚梓越似笑非笑看着蓝御，浑然不在意他那犀利通透的眼神。
　　“这片大陆虽国君无数，可真正能一较高下的却只有你我。”说完这些，蓝御的眼神乍然一亮，璀璨得灼人。
　　“不错。”楚梓越不甚自傲的回道。
　　一时间，两人你望我，我望你，相对无语，好似要从对方的眼睛里或神情里看出些什么。
　　一个看似清冷如月、实则强势内敛。一个看似温润如玉，却是绵里藏针。同样的俊逸不凡，同等的尊贵优雅，令人分不出伯仲。
　　宁静的一刻，蓝御率先开口：“十五年前你抛开月国帝王的身份以天命神使的身份入住这里，我无话可说。因为你身上确实有着神力，这是毋庸置疑的事实。可如今，你以月帝的身份回归这里，到底有何目的？说出来吧，我一定会尽所能的满足于你，就当是回报这些年来你对枫的照顾。”
　　听完蓝御说的话，楚梓越的脸上盈溢着一丝笑意，“你又有什么可以满足我呢？”如若细看便会发现，那丝笑意根本没有到达眼底。
　　丝毫不在意他眼底发出的冰霜寒气，蓝御说道：“十五年前我不相信你是真的想与我国和平共处，所以略施手段得到了你弟弟，用他威胁你和我结同盟血誓，誓言你在有生之年不可与我国发生冲突，存在害人之心，兼带收枫儿为徒，帮他续命。评心而论，我不觉得我这么做有错。所以，我不会道歉。”
　　“嗯？然后呢？”楚梓越的脸上依旧保持着微笑。眸底冷意更胜。
　　“没有什么然后，你有什么要求，说吧。”深深望他，蓝御淡然说道。
　　“我要你立他为后，此生不可负他。”回以深深凝视，楚梓越认真回道。
　　“不行。”蓝御一口回绝。
　　“怎么？你要始乱终弃？”周身散出阵阵寒气，楚梓越冷声问道。
　　“楚梓越，对于他，我已经仁至义尽。宠他，疼他，呵护他，并没有让他受一点委屈。如若放在以前，我定会二话不说应允你的要求，立他为后。现在情形两不相同，难道你不明白吗？”势均力敌之下，蓝御并不想和他起什么冲突。想要晓之以理，让他慢慢顺从自己的思路走。
　　“蓝御，我今日方才发现，原来你真的是一个没有情感的冷血动物。”就如同那千万年前一样，除了他，你可以斩尽天下人。可这句话，楚梓越并未说出口。
　　“带他离开这里吧，我的容忍是有限度得。”音落，蓝御缓缓起身站在亭栏前面。伸手，折了一朵开得正艳的花蕊，掐在掌中，粉碎一瓣瓣。
　　“威胁？”望花瓣零落在地，楚梓越沉声说道。
　　“不是威胁，是事实。如果不是看在他十几年来从未做过错事的份上，你以为我会容忍他挑衅身为帝王的威严？怀孕？滑天下之大稽。”说完，蓝御嗤笑一声。
　　“你……”张嘴，楚梓越想要反驳些什么，最终咽回。“罢了，既如此，我就如你所愿。明日过后，这个国家便再无雪枫其人。只要是关于他的事情和记忆，我都会做法消除。”
　　“有劳。”不管自己再怎么控制对他的恶感，还是无法对他产生一丝好感，除了厌恶还是厌恶。这个他，在蓝御心中指的就是楚梓越。没有缘由，蓝御就是讨厌他，讨厌到了极致。如果可以，蓝御希望他永远消失在自己面前。
　　再无话可说，蓝御转身告辞，迈步离去。
　　楚梓越淡淡应声，两人各奔东西。
　　蓝御的方向，玉清殿。
　　楚梓越的方向，枫苑。
　　夜风舞，片片枫叶起，飘散在夜空，烛光摇曳下点点殷红，凄艳动人。
　　站在苑内，看窗上反出的纤细身影，楚梓越低声喃语：“雪枫，今生你我兄弟一场，我能为你做的也只有这些。那个蓝御非凡人，也非你所能爱得起、要得起的人。忘记吧，忘了便不会再痛，可以开始新的生活。”喃语过后，楚梓越最后看一眼雪枫的身影。挥手，光芒手中聚，缕缕照在他的身上。
　　夜渐深，万籁俱寂，守卫森严的宫内，凭空消失了一人。
　　次日一早，宫侍们一如往常的收拾屋子、打扫宫殿。满苑红枫的殿内，没了那个清新绝美、柔娴雅静的人，不是无人知，而是被人清洗了关于那人的所有记忆。
　　暖风轻吹，百花齐放争奇斗艳，淡淡花香随风而飘，溢满了整个御花园，甚是醉人。
　　倚栏而立望湛蓝天空的一朵朵白云，蓝枫笑了。心中纠结百回，已有了决定。释然淡定，任雷打不动。
　　“枫。”解决了雪枫的事情，蓝御觉得浑身轻松，再无任何压力，满心雀跃。从今以后，只有你我，不分彼此。
　　转身，将他拉入怀中，结界暗中起。
　　“下朝了？”下颚噌动他的后颈，温热的鼻息洒在他的耳尖，蓝枫低声问道。
　　蓝御并未挣扎，反顺势靠在蓝枫的肩上，浑然不在意自己和他这幅暧昧模样会不会被人看到。一抹灿烂笑意自漂亮的唇角散开，“再过两日就是祭神大典，我得好好准备一下，恐怕不能陪你了。”
　　“没事，国事重要。”两日，两日啊。既然已经决定不再牵挂于他，为何心还是这样难受？蓝御，蓝御，蓝御，暗暗的叫着，蓝枫也分不清自己到底在叫谁。
　　缕缕清风起，斑斑爱恨现。
　　一生为吾心，千年情缘断？
　　祭神大典，亦是一个开启时空之门的机遇。
　　两日！！！！！！
　　
　　
                  无眠之夜，无法言说的情
　　又是一个夜，半月高挂星空，迷离月色撒照在地铺了一层薄薄的清辉，略显清凉。
　　亥时已过，宫内红灯高挂，除了守夜的侍卫，人人皆眠，甚是幽静。可就在这安静时刻，从玉清殿闪出一个人影，一瞬没了踪迹。
　　随着那个身影的消失，又一个人影从殿内出来，方向却是刚才那个身影的去向。
　　紧接而至还有一个人，跟着两人的身影离去。
　　就这样，三人同时离开玉清殿，却又保持着一段微妙的距离，将自己的气息完美隐藏。
　　同出一处，为何不相伴而行？谜！犹如朦胧的月，让人看不到真实。
　　揽月阁，蓝御为楚梓越安排的住处。院内小桥流水居，奇花异石布，环境幽雅闲适，宛然一处世外桃源之地。
　　此时，房内灯火通明，楚梓越正坐在窗前品酒小酌，眉宇间带着些许哀愁。
　　“咯吱”一声门被推开，紧接着合起，惊了楚梓越的心，在他感知到那股熟悉的气息，确认来人是谁以后，漂亮的唇角向上弯起，勾起了一抹使得他看起来清丽却又不失妩媚的笑。
　　“这么晚了你还过来，有什么事吗？”神情慵懒的靠在椅上，手中端着酒杯，楚梓越轻笑问道。
　　“明天是祭神大典。”明天就可以离开这里，可自己的心为什么会这么乱？自己等待了十几年，不就在等待这一天的来临吗？事到如今，蓝枫迷惘了，可却是无人诉说。想来想去，只有楚梓越才能一诉。
　　“我知道。”手起，杯中酒见底，楚梓越依旧轻笑回话，神色不见异常，好似前两日树林里的暧昧情景他早已忘却一般。
　　朦朦月色从开启的窗子照进室内，伴随着夜风阵阵，乱了楚梓越的发丝，贴在脸颊，微痒。伸手，楚梓越想要将发丝拨开，却有人快他一步。
　　鬼使神差般，蓝枫近身上前撩了一下他的发丝，意识到自己做了些什么以后，蓝枫怔了。却不知，怔的岂止他一人？
　　一怔过后，蓝枫讪讪收回手，努力使自己的面部表情正常，“我的意思是。”
　　“我知道。”还未等他把话说完，楚梓越已经抢先接腔。
　　“哦。”出人意料的，一向放荡不羁的蓝枫居然没说别的，迈步走向窗前，正好背对楚梓越而立。
　　一时间，气氛诡异无比，谁都没有说话。
　　“你真的决定放弃他，去寻求天际？”安静的一刻，楚梓越首先出言打破沉默，暗暗的嘘口气。
　　“如果不是，我为什么要蔑视人伦与他行鱼水之欢？”蓝枫没有回答他的问题，反启唇回问。
　　“如果你没有动心，那个同心之约根本结不下。”调整好情绪，楚梓越轻声的诉说着事实。
　　“那又如何？”蓝枫没有转身，淡声问道。
　　“你动心了。”楚梓越再次重申一遍事实。
　　“动心又能怎样？他远不及我心中所愿来得重要。”转身回首，蓝枫看着楚梓越回话，把自己心中的决定毫不保留的通过眼神传达给他。
　　“你当真这么想？”迎上他墨般漆黑的瞳眸，楚梓越再次问道。
　　“不错。”
　　“无悔？”
　　“无悔……！”
　　“你可知一旦一方违反同心之约，另一方会受到何种伤害？”那个话题已无需再继续下去，楚梓越没再继续纠缠追问。
　　“知道。”脑海中犹记那人说过那些话，“我的心是开启开启这片大陆轮回的钥匙，如果与人结同心之约的话，那么，封印的时空之门便会启动，一旦启动，这里的灵气便会外泄，灵气外泄，这里的人便会变得和普通人一样，寿命不过上百，人生不过几十年。”
　　“知道你还要这么做？”楚梓越有些意外。
　　“怎么？不行吗？”蓝枫回以他邪魅一笑。
　　“你不是很爱他吗？难道你忍心看他。”
　　“好了，我想这个话题我们没必要再讨论下去。”这次是蓝枫没等楚梓越把话说完，便直接打断。“我只想知道以莫离的修为，我能不能带他一起离开。”
　　蓝枫的这个问题让楚梓越愣了一愣，一时没了反映。
　　“嗯？”见楚梓越若有所思的看着自己，不知在想些什么，蓝枫再次开口。
　　“你说那只小狐狸？”
　　“不错。”
　　“他离化形不是还有近百年吗？”到底是什么促使他化形这么快？楚梓越很好奇。
　　“难道？”脑海中猛然乍现一个想法，楚梓越不由得轻呼出声。再看向蓝枫的时候，眼神多了一些似有若无的哀怨。
　　“什么？”一直都没有空听莫离说起他为何会提前化形这件事，看楚梓越的模样好像知道些什么，所以蓝枫开口询问。
　　“你是不是已经和他行了结体之缘？”所谓结体之缘就是床底之事，想楚越乃是一个儒雅之人，说话也自是和别人不一样。
　　“嗯……，这和我们欢爱有什么关系？”蓝枫并没有藏着掖着，直言道出。
　　“什么时候的事？”
　　“不到一月。”
　　一句话落音，外面传来一阵响动，好似是有人碰到花木发出的声音。
　　“是谁，出来。”运气起音，蓝枫沉声一叫。
　　他的话刚刚落音，眼前一闪一个白色影迹，怀中多了一个软乎乎毛茸茸的物体。
　　“莫离，怎么是你？这么晚了你不休息跑这里干吗？”见是没有化为人形的莫离，蓝枫用手捋了捋他背上的茸毛，温声说道。
　　闻言，莫离眨巴着水光点点的狐狸眼，豆大的水珠从眼底滚落滴在胸前雪白的茸毛上。哀鸣起，一声接着一声，就那么哀戚戚的看着蓝枫。
　　伸指拭掉他眼角的泪珠，一句温柔缠绵地话语自蓝枫那性感微启的嘴唇中流泻而出，”傻瓜，我不会丢下你的，不要胡思乱想，变回人形见见师傅吧。”音落，低头亲了亲他的额头，神情溺爱无比。
　　看的楚梓越暗握拳头，心中火燎般的炽痛。
　　应蓝枫之声，一道白光闪过，莫离化为人形，纤细娇小的身姿如同小猫一般蜷在蓝枫胸前，樱红小嘴中溢出一声低低的呜咽声，“枫，枫，枫。”眼中泛红晶莹落，挂在柔媚可人的小脸上，格外的惹人怜爱、诱人心。
　　纵使心中再过烦闷，面对这样纯洁如雪、妩媚可爱且对自己百依百顺、一心一意的莫离，蓝枫也无法兴起不郁和不耐情绪，温柔说道：“乖，不哭，不哭。””
　　“枫，枫，枫，枫。”泣声不停，一声声含着滔天炽情令人揪心的叫声从莫离那水润樱唇中溢出，无形之中在蓝枫的心里撞击出声，生疼。
　　无声的叹息一下，蓝枫望着楚梓越说道：“祭神大典在午时，明早上我在山上等你。”语毕，抱着抽泣不停的莫离消失在楚梓越面前。
　　夜已深，弯月入云层，大地陷入黑暗，只有灯火点点摇曳，外加一个悲叹哀莫的声音，“凤，凤，凤。”乱了一缕缕夜风，漫天花雨，凄凉加重。
　　玉清殿，明珠光芒璀璨四溢灼人，宛如白昼。夜风吹，纬纱乱舞，凉气阵阵，纬纱后面的地上坐着一人。颜如玉、却惨白无血色，发如墨，却零乱饶颈舞。唇上血迹斑斑，襟前殷红一片片，一声声低喃：“为什么，为什么，这到底是为什么？”胸中气血翻腾，又一口猩红血液从口中喷薄而出，整个人无力的瘫软在地，身体蜷成一团，低沉压抑的呜咽一声接着一声……
　　夜更深，露重……
　　
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　追此文的亲亲可以永远潜水霸王了，因为本少不打算写了。所以宝贝们也不用再辛辛苦苦追文了。如题，就这样！！
　　
　　


祭神大典，泣情

　　五更，月隐，清雾起，朝阳东方晕。 
　　珞珈山，清风洞，里面传出一阵阵似痛苦、似欢愉的低吟声。不知过了多久，在几声高昂难抑的低吼过后，恢复平静。 
　　“莫离，和我一起离开这里，好吗?”情 欲过后的声音低沉暗哑带着魅人磁性，就如同一杯甘冽美酒，入口辛辣，可唇齿留香，令人回味无穷 
　　“好。”粉润小嘴因被狠狠蹂躏而变得樱红水泽娇艳欲滴，妩媚妖娆的小脸带着一酡酡醉人心扉的晕红。此时莫离美得惊心动魄，媚的令人窒息。 
　　听他这种完全信任的语气，蓝枫笑了，亲了亲他的额头，“等下你变回本体，我带你下山，今天你不可以离开我半步，知道吗？” 
　　“嗯。”自从楚梓越那里离开，两人便开始颠龙倒凤。任凭莫离是性喜 淫 的妖狐，可在蓝枫那疯狂无比、强悍不倒地索求之下也已败阵，浑身软软无力，疲累不堪，眼睛半阖半眯。
　　“小妖精，看你以后还敢不敢随便撩拨我。”话虽这么说，可蓝枫的语气充满了缠绵宠溺，手上泛着点点白光，用自身的灵力舒缓着莫离身体上的不适。 3
　　片刻过后，怀中息酣声响起，蓝枫停止了输送灵力的动作。爱恋地看了看莫离睡得香甜可爱的模样，他微微一笑，一道净身法咒起，两人身上穿好了衣物，完全看不出刚刚经历过一场交欢的扉靡模样。 
　　旭阳起，暖暖的阳光撕破云霞一缕缕撒照大地，万物被普罩。晨露在阳光的折射下散发出一种七彩光芒，就如同一颗颗珍珠般，发出的璀璨光芒可媲美天边的朝霞。 
　　把莫离安顿好以后，蓝枫悄无声息的回到玉清殿，脱了衣衫钻到床上，轻轻的把手搭在蓝御的腰身。还没等他闭上眼睛，耳边传来蓝御的声音。 
　　“回来了。”蓝御的声音沙哑低沉，带着深深的疲惫之感，让蓝枫的身体僵了一下，脸色有些不自然。 
　　“中午要开祭神大典，我温习一下事宜。”所谓事宜是和莫离欢爱了半夜，天亮才回。
　　听到这样的回答，蓝御没有拆穿。昨夜之事历历在目，此时心中泣血不停，却已痛入骨，已然麻木。 
　　转身，不再背对蓝枫。淡粉色的朱唇轻启，眸底深邃一片，“枫，我帮你行成人礼吧。”不是寻求他的意见，而是淡然坚决的叙说。 
　　蓝枫失神一下，眸光闪烁，随之邪气一笑，“怎么，难道我满足不了你吗？”说着，便把手伸进被里作怪。 
　　扭动着挣脱他的魔掌，蓝御喘息着说道，“蓝枫，我是认真的。”心中的不安彷徨、窒息锥痛加重，无言的诉说：你到底要骗我到什么时候？骗我到什么时候…… 
　　心尖滴血艳红一片片，融入魂中。眼起水雾晶莹，不懂者会看做是欲念水意，谁又知这水雾之下掩盖着多少不为之人的悲莫苦楚。 
　　脉脉深情无度，乞求似有若无，哀伤重。蓝枫知道他在无声的诉说着他的心思，同时也是在哀求自己回心转意，可蓝枫不想改变。 
　　“等晚上再说，好吗？” 
　　一句话打散蓝御最后的期望，痛得几欲昏厥，可偏偏神识清醒。灵魂如同置身在滔天地狱业火中焚烧，痛时时在，不得解脱。眼中水意加重，被他强制逼回，身颤抖，口中铁锈腥气充盈，双手紧紧的环抱住了蓝枫，狠狠的在他肩膀咬住。口中血腥味加重，已分不清是谁的血液，最终化为一体。
　　昨夜的一切尽在掌握之中，今早一切也已预知，这段情从一开始就已注定没有结果。此时这般绝情，不求有爱，但求一恨。以他这般深情，时至今日，唯有恨才能让他继续活下去。
　　心中存在着这样的想法，蓝枫自以为是地为蓝御安排了后路。殊不知，蓝御别无所求，求的只是那一人心，白首不相离。 
　　时间在指缝悄悄溜走，眨眼间便到了祭神时刻。一切准备妥当，但等蓝枫做法祈神。
　　因祭神事宜乃是历朝最为神秘之事，所以并没有外人在场，只有蓝枫，蓝御，还有楚梓越在场。此之前，莫离早已被蓝枫做法隐在了暗处。 
　　时辰到，就在蓝枫准备就绪，刚开始默念咒语的时候，蓝御突然拉住他的手。
　　“怎么？”蓝枫眼神关切的看着他。 
　　“今年不祭神。”蓝御的一句话让蓝枫愣在当场。 
　　回过神，蓝枫笑着说道：“说什么呢，不要闹了。” 
　　不知为什么，楚梓越并没有帮腔，只是静静的看着。 
　　“不要祭神。”扯住他的袖子，蓝御又说一遍，眼带哀求。 
　　“为什么，给我一个理由。”祭神需要一个时辰，这一个时辰中无论什么时候使用时空之匙都可以，所以蓝枫并没有着急。 
　　“枫，不要祭神。”说什么，又能说些什么？自己如此卑微地乞求他，还要怎么做？
　　“祭神不是说停就能停的，你应该很清楚。” 
　　“非要这样吗？”蓝御看着蓝枫低低的问道。声音沙哑无力，眸底晦暗深沉，氤氲着令蓝枫烦躁
　　不安地流光。 
　　“御……！”张嘴，蓝枫干巴巴的叫一声，没了下话。 
　　可处于分神的两人都没有注意到，楚梓越已经开始施咒做法……！ 
结束是新的开始！

　　喜欢和支持某只滴亲亲们请加吧！【攻尽天下 群 50404676】
　　----------------------------------正文---------------------------------------
　　
　　发无风自飘，衣袂飞舞，一句句祭神真言自楚梓越那淡粉色的嘴唇中泻出。随着他越来越快的念诵速度，他地周身开始索绕起一缕缕淡薄如云的光芒。光芒越来越盛，形成一道璀璨耀眼的光柱扩散开来，把失神中的蓝御和蓝枫照醒。
　　“不好。”蓝枫很快反应过来，朝楚梓越走去。奈何祭神地咒语已经被楚梓越念出，且已经开始布印。
　　看到这样的情景，蓝御呆愣当场。本就黯淡无光的脸上清白交加，瞬间没了人样。嘴唇哆嗦，身体颤抖，犹如地狱业火般熊熊焚烧地炽痛之感瞬间充满了整个灵魂。灵魂疯狂悸动，咆哮不停：一定要阻止他离开，一定要阻止离开！！！
　　在楚梓越将要诵出最后几段真言的刹那间，蓝枫心中生出一个念头：不去阻止他，让他促成这件事。可当他眼角余光扫到蓝御那惨白毫无血色地脸庞时，他的心突地一沉没了底，莫名地心痛之感瞬间充盈了整个胸腔，让他呼吸困难，灵魂躁动。
　　对于自己灵魂发生这样的反应，蓝枫把它归咎于不舍地缘故，没有深想。就连灵魂中那刚刚爆发出的撕裂痛楚，也被他刻意忽视。
　　“枫，阻止他，阻止他……”奈何身无法力，不通仙道，根本没有办法阻止楚梓越做法。蓝御唯有无措乞求地看着蓝枫。
　　听到这样带着强烈感情且悲楚哀求的声音，蓝枫没动。
　　看蓝枫没有反应，然，楚梓越结印的速度已经越来越快，祭神地祥和梵音亦开始一波波在殿内回荡。蓝御伸手扣住他的肩膀，嘶喊大叫：“枫……我求你…阻止他……阻止他……枫…求你…求你……枫…枫……枫…”。曾几何时高高在上清冷无情的帝王，在短短数月间深陷情网不能自抑，禁爱之情缠身，愿为对方付出所有。此时此景，更是如同一个索求主人丁点怜惜的卑微侍奴一般哭泣哀求。这一系列的变化之中要抛弃多少身为男人和王者地尊严风度？又要承受着多大的彷徨煎熬？谁人知，谁人晓？
　　蓝枫还是没动，幽黑深邃的眸子一闪而过多种情绪。外人看来他是无动于衷。殊不知，在楚梓越开启时空之匙的封印下，他地灵魂已陷入时空交错，深陷在前世今生的情感漩涡中挣扎，痛苦，纠结，不舍，流连……混沌沉沦……
　　修长纤白地十指舞动，法印一道道掐出，形成万字型。庄严肃穆地梵音禅唱越来越大，神殿上空积聚五彩霞光，万道光芒。光芒四溢照在楚梓越身上，本就出尘脱俗的脸庞越发晶莹剔透，美轮美奂。
　　意识到事情很不对劲，莫离撤去了隐身术将身形展露，连同蓝御一起呼叫蓝枫。
　　蓝枫还是没动，俊美不凡地脸上满布痛苦扭曲地表情，妖异狰狞。已是魔障魇心，崩溃濒临。
　　前有相依为命、挚爱视为情人的哥哥。辗转轮回又有这么深情无悔的孽缘之人，舍不下的情人。孰轻孰重，何去何从。
　　前尘往事一幕幕在蓝枫脑海里回放，两个蓝御的身影和面孔交错不停，莫离娇憨妩媚地模样徘徊在心头。
　　什么是爱？什么是情？自己一直来追求的又是什么？
　　蓝御，蓝御，蓝御……一声声呼唤，炽情焚心，满心锥痛。
　　蓝御，蓝御……怜惜心痛，不舍流连。
　　莫离，莫要再离，怎忍放弃，怎忍伤他……
　　无边的痛楚接踵而来，压的蓝枫地灵魂躁动不停。抬手，捻指掐印。咒语起，衣袂飞扬光芒盛，直冲楚梓越而去。痛，略微减轻。
　　见此景，楚梓越眼中闪过一抹痛，倔强冰霜浮上绝美地脸庞。手指掐印速度加快，光芒比刚才更胜。
　　眸黑如墨，蓝枫也加快了掐印的动作。可纵使他再厉害，在楚梓越面前还是不行。
　　一句句清润之声自口中溢出，楚梓越已念完了祭神地咒语。霎那间七彩霞光冲天而起，映红了半边天。最亮的一个光圈将蓝枫紧紧包裹。
　　圈内，蓝枫拼命地挣扎着，使尽所有灵力抗衡。可发出的灵力触及到光圈上，就如同打在棉花团上一般，软绵绵地毫无作用。
　　霞光越来越盛，神殿的上空出现一个黑洞。却是时空之门已开，神都无法挣脱，更何况是转世轮回地蓝枫？
　　“枫，枫，枫……”疯狂地挥舞双臂，蓝御想要抓住些什么。结果可想而知，一介凡身哪能与天抗衡？口中嘶声裂肺、痛入心扉地凄叫一声接着一声。令听者动容，看者心痛。
　　因莫离擅作主张离开了蓝枫身边，所以并没有和蓝枫一起进入时空之门。见他越升越高，很快就要被隧道吞没。莫离发起本命妖力想要跟过去，刚刚碰到那个光圈，便被上面的光芒反击打回在地。一下被打回原形，呜咽悲鸣，一声接着一声。
　　世上什么事最令人痛苦？有人说是生老病死，亲人离别。可对于蓝御来说，没有什么比得上此时的痛苦。在他眼睁睁的看着蓝枫消失在黑洞的时候，黑洞消失不见的时候，神殿内恢复平静的时候。他整个人已恍惚，痛得麻木。
　　可他的痛却还有一个人感同身受，那就是莫离………………
　　“为什么要如此伤害我爱你的心？我到底做错了什么？为什么要不管不顾的离我而去？是我做得不够好？是我不够爱你？枫……枫……枫……”口中失神低喃，眼角落下一滴滴艳红水珠。
　　血泪落，伤心入骨，痛入魂，神恍惚。人倒在地，悲哀一身。
　　神游！！！！
　　薄雾缭绕，掩盖一切真实。
　　“伽蓝，我爱你……”是谁在说？声音怎么这么熟悉？
　　“凤，堕下这凡尘轮回，你再不是那无可匹敌、无所不能得神。你真的愿意吗？”是谁？他声音里含着的感情为何会让自己这么幸福萌动？
　　“我想要的从来就只有你一人。难道，历经千年你还在怀疑我爱你的心吗？”耳鬓厮磨之声，喘息阵阵。
　　“他们几个怎么办？你舍得？”声音里带着淡淡地酸。
　　“伽蓝……”是无奈？是感叹？
　　“我就知道你舍不得。”不甘浮出，声音有些阴郁之气。
　　“伽蓝，动手吧。只要你我能避过命运追踪，从此便会世世厮守。”如果不能选，但求一人相伴。
　　“可如果你认不出我怎么办？”
　　“不会，我一定会认出你。”声音淡定而坚决，丝毫不会让人怀疑它的可信度。
　　鹤鸣，云端飘。
　　“伽蓝，我们走吧。”
　　“凤，我等你。”
　　“唯爱吾一人，伽蓝，吾爱，吾爱……”
　　“生生世世相守！凤，一起……”
　　“好……”
　　不在三界中，超脱六道轮回。除了掌管那命运轮回的伽蓝神使之外，还能有谁赋有这般能耐？
　　做法完毕地楚梓越看着倒在地上神魂不清的蓝御，眼中闪过一丝不忍。可这样的情绪只是一闪便没了踪影。
　　“伽蓝，任你是掌管命运轮回的神，可你也无法逃脱宿命。你爱他，我又何尝不是？是你把他从我身边生生夺走。我现在这么做，不过是找回我所拥有的东西，输赢已定，我不会多说什么，仙界见！”说完这些话，楚梓越身上突然散出一道道霞光。整个人仙气缭绕，绝美圣洁，却是真的谪仙。
　　最后望一眼还未醒神的蓝御，楚梓越消失在了神殿内。
　　殿内的一切尚在，地上躺着一人一狐。
　　转眼间日落西去，月上梢头。
　　景依在，溪水长流。
　　高可入云的珞珈山上，一只通身银白的雪狐在望月哀鸣，狐狸眼内尽是让人心中揪痛的哀莫。
　　宫内，珠光烁烁。书桌前面站着一人，一个身穿黑衣的男人。
　　“如若这禁忌之情有违伦理、不应有爱！那么，从今以后，我只要恨！！只要恨！！”声落，已没了人影。
　　是谁在说？是谁在叹？自古多情空余恨，痴情总被无情伤！！！
　　――――――――――――――――――上卷完结―――――――――――――――――
　
　　鉴于本文出了点问题，所以，下卷妖妖会另行开坑！喜欢本文的亲亲请留言告诉吧！！！！！下半部的构思是【攻尽三界】。
　　作者有话说里面有连接！！喜欢本文的亲亲请先行收藏吧！！保证不会坑！！


