


宫阙

　　波面铜花冷不收。玉人垂钓理纤钩。明月池阁夜来秋。
　　江燕话归成晓别，水花红减似春休。西风梧井叶先愁。
　　……
　　手拿如此伤秋的词句，我却忍不住偷偷笑了出来。
　　子琦啊子琦，凭你那张古板万年的脸，怎么就写出如此矫情的句子呢？
　　况且现在明明春光明媚，哪里来的这么多悲秋的伤景伤怀。
　　当然，子琦进门就见我笑得几乎腰板都弯的模样，再一看我手中写着词句的纸，白嫩精致的小脸变得越来越黑，他不动声色，直接走过来，狠狠从我手里抢走。
　　知道我这个天生内向的弟弟生气了，我只得挠头慵懒道：“哎呀，子琦，我等着你也是无聊，所以不小心看到你桌上压着的诗句，手多拿来看看，你一定不会怪罪的吧！”
　　子琦的脸色更加不好，他收好诗句，冷冷说道：“找我何事？”
　　“找你何事……”我坏坏地笑着，拉他的脸，说：“你猜！”
　　这个死小孩，从出生开始就没给过我好脸色看，亏他生了这么副国色天香的模样……居然从来没见他笑过！
　　用力甩开我的手，子琦冷冷地回头喊道：“别碰我。”
　　好吧，虽然我从小到大一直欺负他，吃死了他这个闷而不语的性格，闯了大祸全部拿他来当挡箭牌，害他自小被父皇责骂……除此之外，其实我自认为还是挺疼爱我这个冷淡内向的弟弟的……
　　什么，要我举例说明？
　　那个……例子就不必举了吧……反正知道是这么个事儿就行了……
　　摸摸被他重重拍击的手，我心疼地揉了揉，委屈地说：“子琦你个小坏蛋，就知道欺负你哥，亏你生了这么漂亮的脸蛋……”
　　话说出口，心中便大叫不好，子琦虽生得一副好皮相，却极为讨厌别人谈及他的长相，就连父皇母后都因为知道他这心思而闭口不谈……
　　对面人儿立即愤怒地打断我，指着门口，喊道：“尚子文，没事的话你就给我滚！”
　　小家伙，翅膀长硬，敢叫自己亲哥哥滚？
　　还直呼我的大名，懂不懂什么叫尊敬兄长！
　　无奈地靠门挖挖耳朵，说道：“母后叫我们明日一同去赏花，顺便有要事告知，你记得去啊……”
　　“少骗人了。”他冷道。
　　“我哪里骗人了？”我好笑地问。
　　“从小到大，你没有一句话真过。”子琦转身，似乎有些咬牙切齿。
　　我想，他这模样，整个宫里也只有身为他哥的我――尚子文能见着了……因为子琦他一向被人冠以不苟言笑的冷美人称号，世人难得见他动怒，更难见他笑。
　　看来，我们果然是兄弟情深。
　　笑嘻嘻地捏起他的下巴，有些无赖地调戏道：“哦？想不到子琦居然能记得我从小到大说的每句话，哥哥很是惊讶呢！来，让我给你一个热情的拥抱吧……”
　　话还没说完，我已经被子琦抬脚，一脚踹出门去，随后“碰”的一声，门关了。
　　真是开不起玩笑，摸摸被狠踹的屁股，临走之前我不忘提醒道：“明天记得去哦！”
　　屋内寂静无声。
　　看来是不想理我，反正话以传达完毕，我便踱步出来，发现本应该在门口候着我的小三子居然消失了踪影……
　　很好，这小子又趁我不在去偷懒。
　　眯眼笑了笑，好吧，就让他偷懒，等他回来的时候，我一定让他好找！
　　整整这该死的奴才！
　　……
　　我叫尚子文，阑国的四皇子，风华正茂文武双全，论容貌我英俊挺拔举世无双，论才智我满腹妙计堪比智囊，论才气我落笔生花文采风流，论武功我身轻如燕无人能敌……
　　苍天啊，你怎么能生出我这种比人中之龙还优秀的人中之龙！
　　除了英才，我想不出有什么词语能形容我。
　　而现在，我躲在树梢上，最喜欢一边偷闲一边观察四周的人和事。
　　今天天气尚好，所以有许多后宫嫔妃出来游玩，放眼望去，不远处的御花园满是热闹的景象，当然，这种平和景象在我眼里统统是假象，天知道那些声声耳语姐妹的女人们私底下是多么想把她们所谓的姐妹置之死地。
　　后宫之事，太复杂，谁都说不清。
　　每年父皇的后嫔都会时不时少一个两个，父皇从来懒得管这些闲事，对于他来说，女人不过是泄欲以及生育的工具，反正过几年后又是选妃大典，那些渴望荣华富贵的女人，从来都不会少。
　　母后对此事也是睁一只眼闭一只眼，她知道父皇从来薄幸，根本没有爱过任何人，包括自己。换句话说，父皇就算宠幸那些女人，也只是为了那些年轻的躯体……所以母后根本不担心她们会威胁到自己的地位。
　　既然皇帝与皇后都不管，那自然没人去管，也没人敢去管。
　　父皇的女人，终究会在后宫斗争中惜败而亡或者等到不再艳冠四方的时候，被冷落于宫中，郁郁老死。
　　历朝历代，始终如此。
　　传来一阵喧闹声。
　　仔细看看，那不是这段日子受宠的兰妃么？见她正舒服地端坐在金丝软椅上，手边一盏香茶，磕着瓜子儿，左边的宫女恭敬地跪下接住瓜子儿壳，右边的宫女则手持锦绣丝扇为她扇着凉风。而她，冷眼看着被罚在地上跪着，呜呜哭泣的宫女。地上一盘散落的糕点。
　　周围渐渐聚集了人群，来游玩的嫔妃宫女太监齐齐靠向兰妃，似乎交头接耳说了什么，然后全都愤恨地指着那个宫女，有个嫔妃甚至扬手给了她一巴掌，打得宫女直直倒地，半捂着脸。
　　这种场面，我见得太多。
　　突然，一粒石子飞速地砸向那群人的位置，不偏不倚，正中那个嫔妃的肩头，痛得她立即倒地。
　　人群立即骚动起来，谁都不知道这颗石头是谁仍的，当然，我也不知道，反正不会是我。想不到有高手潜伏在周围，而我却从未察觉，这倒让我起了兴趣。
　　一阵微风拂过，一个白衣少年轻轻踮脚立在后花园中，身形略微消瘦，他背对着我，站在那些人面前，拉起了跪地的宫女。
　　宫女惶恐不安地还想低头跪下，却被他硬扯着，说了些什么，女人不再跪地，而是害怕地躲在少年身后。
　　英雄救美？
　　我玩味地看了下去。
　　见状，兰妃立即铁了脸色，顺手打翻一盏血玉茶杯。
　　周围立即涌来了一大批闻讯而来的侍卫，他们将嫔妃们挡在身后，随后，站在最前面的侍卫统领赵才掏出佩刀，直直对着那个少年，但是少年似乎并未恐惧，依然立在哪里。
　　统领被他这样的态度激怒，举刀相向，少年不紧不慢地扬手，带出一股气流，将统领的刀刃生生折断，内劲十足。
　　有意思。
　　摸着下巴，我笑了出来，在那些侍卫再次想发动攻击的时候，我点脚飞了出去，尽管我不知道为了什么。
　　也许是因为，今天心情很好？
　　“不知何事惊扰了兰妃，如此兴师动众？”微笑着，顺着侍卫为我开出的小道，我走了进去。
　　兰妃缓了缓气息，使了个颜色，让侍卫统领赵才回到：“回四皇子，方才兰妃娘娘与诸位嫔妃娘娘个在御花园赏花游玩，不料忽然冒出个刺客，要谋害兰妃娘娘……”说完，他指向中间的少年。
　　“刺客？”我轻笑。
　　站在他面前，我终于得以看清他的容貌，虽说还未脱离稚气，可那张俊秀脸庞以及清淡如水的水墨色眸子似乎向人们昭示此人长大之后必是人中龙凤。
　　他眼神清淡，望着我，先是微微一愣，然后，又恢复了先前的平静，眼里再无波澜，好像什么感情都没有。
　　真是越来越好玩了，我微微翘了翘嘴角，他望着我，眉头稍稍皱了皱。他身后的宫女低着头，一直不敢伸出头。
　　小子，想要保护一个人，光会武功是不够的。
　　虽然皇子是不允许插足后宫之事的，可我今天心情不错，破例帮帮你们又何妨？
　　“不瞒兰妃，这人是我的朋友，刚进宫不懂规矩，惊扰了兰妃实在是过意不去，子文代他向兰妃赔个不是，如何？”我尚子文别的不说，光这张面皮加几句温语，天底下没几个女人能抵挡得了。
　　再说，纵使兰妃得宠，但相比起来，皇子终究要比妃子面子大。兰妃自然知道这个道理，我现在给她台阶下，不接受倒是她摆着跟我作对了。
　　聪明人当然知道该怎么做，兰妃微微低头，兰指一翘，说道：“赵统领，退下吧。”
　　赵统领拱手说道：“是！”随即带着一干人等离开了。
　　微微抬手，示意中间的少年随我一起离开，他安静地看着我片刻，终于点头，带着那个宫女要一起离开。
　　“慢着。”兰妃喊道。
　　我回头，轻笑道：“不知兰妃还有何事？”
　　兰妃起身，身边的太监立即搀扶着她缓缓向我走来，她身上的茉莉味道的胭脂粉香扑鼻而来，我知道，这是父皇喜欢的味道，兰妃走近，指着少年身后的宫女说：“四皇子要带走自己的朋友本宫没异议，可秋霁是本宫的人，四皇子要一起带走，是不是不甚妥当？”
　　少年脸一紧，将发抖着的女人挡在身后。
　　看到这样，我不得不说：“如此，那么子文便跟兰妃讨个人情，要了这个宫女，兰妃蕙质兰心，为人慷慨，定不会为了一个宫女跟子文计较吧！”
　　听我这么一说，兰妃当场铁了脸，可众目睽睽之下，就算兰妃心里再不愿意，也必须答应，否则怕招人闲话。而且，她当然不会为了一个宫女来惹我，我这个宫里出了名的笑面狐狸尚子文。
　　“既然四皇子开口讨要，”兰妃微微侧身，摇摇手说道：“那本宫便将这贱婢送给四皇子吧！”
　　“多谢兰妃。”微微作揖，我便带着那二人离开御花园。
　　那两人一路都没说话，待到进入我的抒意宫后，那名叫做秋霁的宫女立即“扑通”朝我跪下，磕头谢恩道：“四皇子大恩大德，奴婢无以为报，以后在四皇子身边就是当牛做马，奴婢也心甘情愿！”
　　动不动就是要做牛做马的，我耳朵都听出油了，所以不耐烦地说道：“我又不是为了救你而救你，你谢我做什么，只是我今天心情好，要换在平常我一定视而不见，你死千百次我都无所谓。”
　　少年一听，原本淡然的脸色稍稍暗了下去，他抿嘴，冷冷地问：“那你出手做什么，没有你我早就带着她离开了。”
　　“离开？”我讪笑不已，“你以为这里是哪里？这里是皇宫，岂是你说来就来说走就走的地方？我观察你许久，知道你武功是不错，千百个侍卫可能都不及你，可是诺大个皇宫，有本事带着一个宫女逃出去的人倒是没见过。想想真是可惜了，刚才不应该冲动出来，破坏了你的提议，要不你可以当当这第一个色胆包天的小白脸……”
　　他的脸色越来越差，似乎跟子琦有得一比，那个秋霁见状，马上又磕了一个响头，说：“不论四皇子是不是想救奴婢，总之奴婢的贱命是四皇子给的，要打要骂奴婢也不……”
　　没等她说完，我立即赏了她一巴掌，重重的。
　　“你干什么！”少年连忙过去，想拉起秋霁。
　　我好笑道：“为奴婢的就要知道，有什么要做，有什么不要做，既然你认定自己的命是我的，那我赏你这一巴掌你不应该感恩戴德么？”
　　这种人我见得太多，戴着对你忠心的面具，实则是他人派来探你虚实的工具，皇宫外表光鲜，内部却黑暗污浊，我不得不防。
　　秋霁红着眼，轻轻推开少年，再次朝我叩头，嘴里说道：“多谢……四皇子赏赐……”
　　“知道就去干活，我抒意宫什么没有，活倒是多得是，自己去领活干！”不客气地命令，尽管有些不愿意，可还是不得不将这个宫女留在抒意宫。
　　“是，四皇子！”秋霁猛地叩头谢恩，便匍匐着，恭敬地起身，我一看，倒是个标致的女人。
　　可是再漂亮，落在我手里，也不过是个奴才。
　　除了从小就跟着我的小三子外，抒意宫的奴才们没有一个呆的过两年，他们无不受我折磨，或疯或死，可我从不自责，原因终究是由于他们不过是他人的心腹，被安插在我身边，有的想套我近乎，有的想探听消息，有的则想监视我，甚至，还有人想杀了我。
　　身为皇子，有些事我不得不懂。
　　望着跑远的女人，我回头看着满脸望我不爽的少年，虽然他对我摆张臭脸，可我却觉得这人心底明亮，毫无心机，倒是有趣得紧。
　　忍不住问道：“我叫尚子文，你呢？”
　　少年先是微微愣了一下，然后撇头，不愿意回答，退几步之后，一跃而上，如风驰电掣般消失于空中。
　　就这么跑了？
　　你还没跟我说你叫什么名字呢！
　　嘴角自然弯上去，我笑了笑。
　　虽然我也挺奇怪为什么宫里会有这么一个少年，可我终究没有问出来，因为我有预感，我们一定还会见面。
　　望着他离去的方向，我是这么想的。
　　




留人

　　步行于青白石铺平的大道上，后面跟着被我整了一夜未眠满眼血丝的小三子。
　　做错事就要被罚，小三子自是知道这个道理，可他昨天居然跪着跟我解释：“主子，奴才的奶奶上京来看奴才，所以奴才才……”
　　“才擅离职守？”我手腕衬着下巴，略带嘲讽意味地说。
　　小三子低着头，不敢回话。
　　“小三子，不要以为自己跟我跟得久就能在我面前放肆……”侧躺半睁眼，我眼带寒意，笑道：“我抒意宫不是善堂，你应该很清楚，我对奴才从来不会手软。”
　　听到我的话，他立即煞白了脸色，浑身发抖。
　　当然，我只是训斥他，并不会要他命。
　　只是命他半夜掌灯完之后去御马房洗马，再把抒意宫门口的几口大水缸装满水。可他动作慢，干了一夜都干不完，清晨醒来的时候，竟还有几口水缸未装满水。
　　下跪冲我磕头，他满是恐惧的神色。
　　罢了，谁让小三子跟了我这么多年，而且，我今天有事也懒得折磨他。
　　闭眼，挥袖。
　　背对着他，我冷声说道：“你想跪多久，还嫌自己偷懒偷得少？快跟上来！”
　　小三子闻言，竟喜极而泣，恭恭敬敬地起身，跟在我身后。
　　……
　　踏进御花园，春意盎然，飞花偶尔掠过衣袖，姹紫嫣红惹迷人眼，浓妆好比美人倾笑。欲撷花一朵，但最终我还是收了手。
　　这些娇嫩的花本来就灿烂不了多久，春日一过便会谢了，我又何必提早结束它的美丽？
　　想到，母后吩咐去御花园赏花，不知道子琦去是没去？
　　没想到我竟会担心这个。
　　穿过嫣红，我看到花园中间亭台小榭中坐着母后和一个抱着小孩的漂亮女人。
　　我自然认识这个女人，她是我的表姐方苒芷，内阁大学士方言之女，同时也大皇兄尚乾的妃子，我的嫂子，更是当今的太子妃。
　　外表秀丽出众，纤云素娥，玉面朱丹，青丝瀑露，可她绝不是绣花枕头，我知其心计颇深，无人可比。想当年她与皇兄大婚的时候，还闹了一出惊神泣鬼的闹剧，让宫里人对她无人不知无人不晓。
　　至于是什么闹剧，现在已经没人敢提，而我也不想再提。
　　靠近，我微笑行礼道：“孩儿见过母后，见过太子妃。”
　　“子文免礼。”母后抬手。
　　那个女人也微笑着冲我点点头，和善地说：“姑妈，想不到两年不见，子文也生得俊逸非凡了呢……” 
　　浅笑，我回道：“多谢太子妃称赞。”
　　母后示意让我坐下，然后端起茶杯，淡饮一口，问道：“子琦怎么没跟你一起来？”
　　“子琦？”我揽过衣袖，端起桌前的热茶，叹笑道：“难道母后忘了，子琦一向不喜欢跟我共同出入。”
　　酌一口茶，有些苦味。
　　子琦，你该不会真的不来吧？
　　苦笑着，任由温热的苦味茶水伴着御花园四溢的芸香，倒也是一种别致的体验。
　　“子文。”母后抱过女人怀中的婴孩，不料熟睡中的孩子突然醒来，开始大哭大闹，母后和太子妃不时怜爱逗逗，可完全没见这个孩子安静下来，过了好一会儿他才稍稍安静。这时，母后才轻轻地说：“这是乾儿的孩子，名叫清儿。”
　　清，还真是个好名字。
　　可惜，不适合这个孩子，他太吵了。
　　不过见母后哄得正欢，我也来了兴致，便问道：“可否让子文抱一抱？”
　　作为叔叔，抱抱自己的侄子，也没什么不妥，所以母后便轻柔的将这个依然哭闹不已的小生命递给我，轻声说：“子文可要小心。”
　　说来也奇怪，一到我怀里，这个吵闹的小孩倒是安静了下来，一双大眼直直注视着我，粉嫩嫩的小脸蛋煞是可爱，忍不住伸过食指想去戳戳他的脸蛋，岂不料他一口咬在我手指上，狠狠的，死活不松口，待我好不容易抽回手指，发现他竟在“咯咯”地笑着。
　　这个小孩，还真是初生牛犊不怕虎，居然敢咬我。
　　略带煞气地望了望怀中的孩童，见他眼眸清澈，毫不畏惧，依然直视着我。
　　是个有个性的孩子呢。
　　好不容易将自己的手指从他嘴里解救出来，就将他递给太子妃，这个小娃娃便又哭又闹，叫得好不厉害。
　　太子妃唤过奶娘，在奶娘怀中，清终于安分不少，或许是哭累，不久便睡着了。
　　清，真希望你的双目以后也能如同这般清澈，也希望你与生俱来的个性不要消失，不然，我往后就少了个乐趣。
　　摩拳擦掌，隐隐开始幻想等他长大了要怎么欺负他，随后抬头问道：“清儿多大了？”
　　太子妃点头答道：“才过了周岁。”
　　周岁，还这么小。
　　想当年，子琦三岁的时候我就开始欺负他了呢，看他傻愣愣被我欺负又说不出话来，那种畅快感真是难以言喻……只可惜现在子琦长大了，不受我欺负，令我烦恼得很。
　　嘴角不自然地露出一丝窃笑，我望着怀中的清，暗暗说道：待过几年，我定来会会你这倔强的小子！
　　正想着，便听见身后传来子琦的声音：“孩儿见过母后、太子妃……”
　　还有我呢？
　　子琦行完礼，起身，母后便让他也坐下。
　　居然无视了我？
　　他倒是若无其事，坐在我右边，好似根本没看到我一般，冲着母后张口就问：“不知母后今日召我前来所为何事？”
　　母后摇了摇头，说：“子琦，凡事太过急躁终究是不好，难道母后找你来就不能只是说说话么？”
　　子琦性子太直冲，他厌恶多余的事，也讨厌做作的人，所以他尤其讨厌我。不过没关系，反正我习惯了，他讨厌我是他的事，我一点都不介怀。
　　就像我欺负他是我的事一样。
　　听母后说完话，子琦又开始沉默不语，这就是他的特性，可以闷着一整天不说话。
　　见状，母后脸色稍凝，好一会儿才说：“今个儿召你们来，是想告诉你们，近来皇上身体违和，二皇子尚珉蠢蠢欲动，有借机勾结党羽之迹，乾儿是你们的亲皇兄，本宫希望你们……”母后转眼望着悠闲喝茶的我，“特别是子文，你们二人一定要帮助你大皇兄……”
　　“朝中争事，我无兴趣。”子琦冷淡地回了一句，意欲先走。
　　从桌下拽着他的手，不让他走，我微笑着冲他说：“子琦，兴趣不兴趣的不要紧，权当陪母后说话罢。”
　　我自小练武，子琦当然挣脱不开我的手，只得微微瞪着我，又坐了下来。
　　我这个傻弟弟，怎么就这么冲，连母后都要顶撞！
　　看着对面脸色不是很好的两人，我接着说：“母后、太子妃不必担心，我们自当竭尽全力，相助于大皇兄。”
　　见我这么说，母后与太子妃稍凝的脸色顿时缓了下来，少顷，母后说道：“你大皇兄心肠太软，就怕他对付不了那些贼人，有你们相助本宫就大可放心了……不过，据闻尚珉在边塞手握着些兵权，本宫恐怕他据此生事，所以今天为你们介绍几位客人……他们来了。”
　　顺着母后指的方向望过去，有三名男子正向这边走来，前面的中年男子精壮有致，削尖的脸上洒满的成熟的韵味，而跟在它身后的年轻男子则带着些谦和的微笑，跟在最后的……
　　是他？
　　心情瞬间变得有些激动，就好像看到自己遗失的玩具又突然出现在自己面前一样……
　　我笑了笑，想不到我们又见面了呢。
　　少年似乎也看见我，见我望他，立即撇开视线。
　　中年男子走进，立即带着身后两人，半跪着说道：“温重华见过皇后娘娘，太子妃娘娘，四皇子，七皇子。”
　　母后抬手，说道：“免礼。”
　　“谢皇后娘娘！”他恭敬地答道，然后起身。
　　将那三人招近，母后转头对我们说：“这位是温家堡堡主温重华。”
　　子琦冷眼望了望，没有说话，而是自顾地喝茶。
　　那个少年看见了子琦，立即怔在当场，下一刻，脸颊微红。
　　我有意思地看着那个少年，朝温重华问道：“温堡主，你身后两人究竟是……”
　　温重华拱手，十分有礼貌地答道：“他们都是在下的犬子，”然后分别指着左右两人说，“这是长子温霄，另一个是幼子温h，此次临行前碰巧幼子回家，所以便一并带他上京，望娘娘莫要见怪！”
　　温h。
　　如此女气的名字，倒也配他的长相，明明如月，流光神玉，很有气质的名字。
　　“温堡主肯赏脸上京，已经是本宫的荣幸，又何来见怪之说？”母后回头朝那些守旁的太监说，“赐坐。”
　　待他们三人坐了下来，母后开始了长篇大论，她告诉我们，温家堡的先祖与我们尚氏先祖渊源颇深，历朝历代都有来往，而且温家替阑国一直镇守着麒麟山一带，使得阑国边境一向平安无事，人民富庶，却是功不可没。
　　总而言之，一句话，母后就是想拉拢温家堡，好争取一份实力，去抵抗二皇兄。
　　虽然我在听，可眼神却一直瞟着对面那个一直不愿与我对视的清俊少年，而他，却是一脸傻样地望着子琦，口水都要流出来了。
　　小小年纪，看见美人就成这样，以后还得了？
　　忍不住轻轻笑了出来，被他察觉，于是使劲朝我一瞪，我则无奈地耸耸肩，表示自己没有恶意，怎料他好像更生气了。
　　有够单纯的反应。
　　方才不经意听闻到他们只在凤京逗留两天，便要回去，于是我想，要是能把这个叫温h的小坏蛋给留下来，那我以后就不会无聊了。
　　所以，在快要结束的时候，我微微起身，很有礼貌地说道：“子文有个不情之请……还请温堡主一定答应……”
　　“四皇子请说。”温重华见我如此礼貌，倒有些紧张了起来。
　　“我想问温堡主要一个人。”我望望温h，坏笑了一阵，随即说道：“不瞒温堡主，子文曾经与温h有过一面之缘，那日，温h凌厉脱俗，行云流水的武功实在令子文欣赏而又赞叹不已，所以子文想请温h在凤京停留些时日，与子文切磋切磋，望温堡主答应……也算成全一个练武之人的心愿吧！”
　　我字字恳切非常，可温h听闻，黑了脸色。
　　但是，温重华倒是显得挺高兴，连连答应道：“难得四皇子如此厚爱犬子，若是四皇子不嫌弃，老夫愿意让犬子留在四皇子身边，略尽绵薄之力。”
　　诡计得逞，等的就是你这句话。
　　温h听到他爹这么说，立即想要反驳：“可是爹，我……”
　　未等温h说完，温重华便打断，毫不给予他拒绝的机会，说道：“能留在尚氏皇族身边是我们温家的荣耀，作为我们家族的人，没有什么可是不可是的，就这么决定了！”
　　吃了哑巴亏，仿佛就这么被人定了终身，温h稚气的脸上堆满了不甘与气氛，但是碍于他爹的权威，还是愤恨地点头，可是明显的，他那双水墨色的眸是在瞪着我。
　　母后见状，似乎很高兴，连忙招来她的心腹太监说道：“传本宫懿旨，从今以后，封温h为四皇子的贴身护卫，宫内众人必以贵宾之礼相待。”
　　被温重华目瞪之下，温h不得不委屈地半膝下跪，说道：“谢皇后娘娘！”
　　随后，他转向我，狠狠地叫道：“多谢主子厚爱！”
　　那是当然的，我以后一定会好好“厚爱”你。
　　天知道我尚子文就是这么一个人，不以物喜不以己悲，自动忽略掉他愤恨的语气，我有些无赖地回道：“不用谢，不用谢，快快起身吧……呵呵……”
　　或许是笑得太大声，刚刚在奶娘怀中稍稍安静入睡的清开始哇哇大哭，太子妃立即过去抱在怀里哄哄，可是一点用都没有。
　　子琦冷着脸，依然不说话，好像他只是一颗树木，不会说话，亦没有感情，旁人旁物对他来说更什么没有好关注的。
　　而那个瞪完我，又继续痴痴望着子琦的温h，不知不觉发了呆，也没感觉到那阵哭声……
　　你们两个小鬼……
　　无论怎么哄他，清依然是大闹不止，起初以为他是饿了还是濡了被子，可都没有，在众人苦恼不已的时候，一直谦逊温雅的温霄说话了，他淡淡地望着哭闹的小孩，说：“依我看，他定是想让喜欢的人抱抱。”
　　喜欢的人，这么小的孩子，居然也学着挑剔？
　　奶娘抱着不行，太子妃抱着不行，就连母后也无法让他安静下来。
　　于是，母后望向了我，我心中默念不好，但是依然等着母后发话，不久，母后抱着哭泣的清，递给我，说：“方才你抱着清儿，他似乎挺喜欢你的……”
　　喜欢我？
　　这小坏蛋咬我一口，手指还疼着呢！
　　可是脸上不能表现出来，我依然温和地笑，接过他：“既然如此，就让子文来试试吧。”
　　结果这个小孩，一到我怀里竟然真的不哭了……还两眼放光地看着我的手指……似乎想等我再把手指伸过去……
　　不理我微微抽筋的面部，母后望向温霄，询问道：“还真是的，不知道温家大公子居然也懂照顾小孩的事儿……真让本宫刮目相看……”
　　“不瞒皇后娘娘，”温霄礼貌地微微点头，说道：“温霄也有一子，年纪与小皇孙相仿，家中的时候，也免不了为了这些事劳心劳力，日子久了便慢慢悟出了些门道。”
　　太子妃立即接话：“姑妈，温家世代忠良，令苒芷甚是感动，方才听温大公子之子与清儿年纪相仿，何不如……”
　　她稍稍使了个眼色。
　　“诚如苒芷所言，不知温堡主与温公子意下如何？”母后声言悦色的问。
　　那两人略有迟疑，但伸手不打笑脸人，更何况那人是当今皇后，而且这个提议对他们来说，也并未不好，所以温重华点头答应，说道：“小孙现在还未离得开家，待到明后年，我一定亲自带他上凤京。”
　　先不管你多少年之后，现在对我来说至关重要的，是我的手指。
　　怀中的臭小鬼刚刚趁我不注意，张口狠狠咬住我的手指，想不到他那刚长出的嫩牙这么利，差点将我咬出血。
　　然后，他睡着了。
　　我忍痛笑着。
　　而重头到尾没说上几句话的子琦，则是冷冷瞥着我。
　　终于等到结束的时刻，我迅速将怀里的小鬼塞到他奶娘那儿，趁那小孩哭闹之前，我早已优雅地闪身离开。
　　捂着红肿的指头，我发誓，再也不会去碰小孩子！
　　闪身路过我身边的子琦，看着我，冷哼一声，就要离开，我无赖地抓住他的手，说道：“子琦子琦，哥哥手指好痛痛……”
　　“自作孽。”子琦冷淡的回我一句，想拉开我的的手，却发现我抓得紧，皱眉，说道：“放手。”
　　子琦，你就非要给我脸色看不可么？
　　到底我哪里得罪你了？
　　心里越想越不是滋味，所以干脆挂在他身上，搂着他的脖子，伸手指过去，在他耳边小声地说：“你给我吹吹。”
　　突然，身后一丝动静，十分明显的。
　　微微弯起嘴角。
　　跟了我一路，终于肯出来了么？
　　子琦也觉察到了动静，铁青着脸将我手臂甩下，离去之前朝我愤恨道：“尚子文，你给我适可而止！”
　　无奈地抓抓头，望着他离去的背影，得意地笑了出来，我顺手理了理上衣，说道：“我弟弟可真是个美人啊，想不到，连温家的小少爷也被弄得神魂颠倒的……”
　　话未说完，温h已经出现在我眼前，脸色深凝，不悦二字大大写在脸上。
　　果然被我说中了吧。
　　半眯着眼，面对眼前人，我一改儒雅谦谦的常态，反而笑嘻嘻地说：“其实你应该感谢我。”
　　“感谢你？”他瞪着我，“为何？”
　　拍拍他的肩膀，他不耐烦的想弹开，可是我的手又岂是这么容易被他弹开的？努力半天无果，他终于认命，不再挣扎，可是水墨色的眼睛还是死死的瞪着我。
　　“你这不识好人心的小坏蛋。”我坏笑着说：“近水楼台先得月，向阳花木易逢春。你若留在这里，肯定会经常见到我那少根筋的美人弟弟，看你刚才口水都快流出来的痴样，让我不禁想帮你啊……”
　　温h脸一阵红一阵白，他极力否认道：“你乱七八糟说什么！谁流口水了！你别瞎说！我……我才不喜欢他！”
　　我没说过你喜欢他，这般此地无银三百两，还真是单纯的人。
　　“知道了，原来你很喜欢他……”我理解地点点头，“放心，身为你主人的我，一定会帮你的！”
　　“你！”这下，温h这小子满脸通红，脸脖子都红了，不知是生气还是害羞。
　　逗玩他，我扬手，大笑着离开。
　　离去的那一瞬，我的笑容立即就停止了。
　　没错，温h，你是应该感谢我。
　　你太单纯，有些事还看不透。
　　母后是什么样的人，我很清楚，她远远不像她所表现出来的那么慈眉善目，虽然她表面上看对你父亲和气万分，但是我想你父亲，甚至你大哥都明白其中原委。
　　明摆着想要拉拢温家堡对付二皇兄的母后，既需要信任温家堡，又对温家堡充满了怀疑，她需要一个相当于人质的存在，而那个人，本应该是你大哥温霄。
　　我早就听闻，温霄是温家堡的继承人，要用自己的继承人来表明自己忠心，你父亲温重华自然是不舍得，可又无可奈何。
　　所以，在我要求要你留下来的时候，你父亲才会回答得这么利落干脆，甚至兴奋。
　　然而，权利这种事，从来都需要大胆试探与小心经营，母后和太子妃苒芷下了狠注在温家堡身上，这个赌注，只许成功不许失败。
　　我说过太子妃是个十分厉害的女人，她要让自己的赌局赢，就一定不放过任何一个机会，所以，她连你大哥年幼的孩子都不放过。
　　因为对她来说，多一份保障，始终是好的。
　　你父亲守住了温家堡和他的继承人，母后她们也得到了权利的支撑点，各取所需，得以相安无事，所以你应该感谢我。
　　有时候，我扪心自问。
　　尚子文啊尚子文，你这样做究竟是好是坏？
　　可我尚子文从来不会为做过的事后悔，明天要来的终究要来，怎么躲也躲不过，倒不如顺心而为。
　　尽管，只是为了一个惹起我兴趣的小坏蛋，温h。
　　




朋友

　　“……主子，您要的茶。”秋霁再一次恭敬地递过茶。
　　摸了摸杯身，我立即打翻了茶碗，冷冷地说：“要是不会做事就滚回兰妃那去！”
　　不知道是第几次了，秋霁端来的茶不是过热就是过冷。
　　闲来无事，我便狠狠将她数落了一顿，我可不管她是个女人，什么难听我骂什么，骂道她痛哭流涕，我心情畅快为止。
　　对于骂人，我从来都是不骂则已，一骂痛快到底。
　　什么，我找她麻烦？
　　没错，我平常没事，这就是我的消遣活动。
　　我从不觉得自己这么做有什么错，至少在我身边的奴才离开之后全都知道什么叫做隐忍，就算碰到脾气再爆的主子也个个活得好好的，所以人们私底下说，抒意宫是奴才们的修罗场，出不来就算，便出得来便能从此在宫里如鱼得水。
　　可想亲自来试炼的人毕竟是少数，抒意宫的四皇子诡计多端，总是换着法子折磨奴才，令人防不胜防。
　　想要在皇宫里生存，有些时候你就得放下自尊，对这些奴才来说，忍得住我的折磨，以后再大的苦难都可以一笑置之，毕竟，连笑面狐狸这关都过了，还有什么关过不了呢？
　　若说我冷血无情，那我可不承认，至少我对他们还是心怀恻隐，折磨是一回事，那些想害我而被我杀死的人又是一回事。
　　但是，明显的，温h不是这么想的。
　　待在我身边将近有半个月的温h，对我的举动从来都是愤恨不已。
　　他拉起被我骂得泪流满面的秋霁，狠狠瞪着我，说道：“不就是一杯茶，你犯得着这样骂一个女孩子么！”
　　秋霁摇摇头，不愿被他拉起，因为，我没有叫秋霁起身。
　　相对于兰妃，秋霁其实更害怕我，她虽然哭泣着，但仍是双膝跪地，乞求我的原谅。
　　没有理会温h的质问，我冷声对秋霁命令道：“给我到庭院站着，不许吃晚饭，寅时不到不许休息，若是被我看到你有违犯，定当狠狠责罚！”
　　现在正值午时，也就是说，她要就这么在庭院中站六七个时辰，无论烈日刮风下雨，亦或是打雷冰雹，她都不许离开。
　　秋霁立即磕头，说道：“是，主子！”随后，起身，离开里屋，独自站在庭院中。
　　温h愤恨地瞪着我，指着我怒道：“真是不可理喻，你不是人！”
　　顺势抓住他的手腕，满目含笑，可声音冷得紧，我说：“在这里我始终是你的主子，不想被我扒光衣服绑在庭院中的话，最好给我管好你的嘴巴，知道了么？”
　　用力甩但是甩不开我的桎梏，温h铁着脸说：“你真是个变态！”
　　变态，我喜欢这个词。
　　终于放开他的手，他有些不稳的退后，待他站稳，我微微笑道：“温h，这个世上变态的人多了去了，借你吉言，我很高兴成为他们之中的一员。”
　　此话一出，温h不知道如何回我，冷着脸转身要走，我慢慢坐下，翘起二郎腿，轻松地问：“又想去带走她？”
　　“不用你管！”温h回得很快。
　　不用我管？看来必定是了。
　　“温h，”我以种事不关己的态度轻松说道，“你要带走那个女人我倒是无所谓，反正你走了不到一个时辰就会有人叫我去认你们的尸体……”
　　“你！”猛地回头，温h冲到我的面前，狠狠抓住了我的衣襟。
　　任他抓着衣襟，我马上抓住机会使劲捏着他白嫩水灵的脸蛋儿，忽略他怒气的神色，笑道：“这里不是你温家堡，这里是皇宫，要想在皇宫生存，就必须懂得什么叫忍辱负重。奴才的命运自他们禁宫以来就决定了，不由你我意志而改变。”
　　慢慢放开揪着他脸蛋的手，我稍稍变得有些严肃，说：“太过软弱他们会死，太过倔强他们也会死，你想救一个两个可以，但是人人都是这样的命运，你救得过来么？何况，你就得了一时，救不了一世……只有学会怎么生存，怎么隐忍，这些人才能在偌大的皇宫中活下去。”
　　眼前的少年怒意渐消，也渐渐放开紧抓着我衣襟的手。
　　在他放开的瞬间，我立即抓起他的手腕，用力咬了下去，直直见血，待到口中涌起腥咸的锈味，我才放开，坏笑不已：“我尚子文从来都是以怨报怨，以怨报德的人，这一口，是你刚才抓着我的报答。”
　　那边，温h早已黑了脸色，怒火在他眼中就要喷薄而出。
　　起身，我潇洒地笑了笑，拍拍他的肩膀，说：“能被我咬，也是你的荣幸，以后就拿这个伤口跟别人炫耀，指不定他人还羡慕你呢！”
　　“你这个变态！”终于忍受不住想要对我出手的温h举掌袭来。 
　　侧身一闪，顺势接过他的掌法，不禁感叹他小小年纪，武功居然精进到这等地步，由于略微轻敌，虽然抵过致命一掌，却被他推倒在地。
　　正在这个时候，猛然发现门口站着一个人。
　　那个万年冷着张漂亮脸的，不正是我那个美人弟弟么？
　　稀客，他怎么会来这里找我？
　　在我记忆中，他从来都不会主动来找我，更没有亲自踏入过我抒意宫，这时见到他，倒真是天下奇闻。
　　他望着被温h压在身下的我，脸色不是很好。
　　而温h一看到子琦，脸立刻就红了，急忙从我身上离开，拘束地站在一边，有些发抖。
　　翻了个身，侧躺在地，看见发抖的温h，对子琦说道：“我说子琦，没看见哥哥在办事儿么？坏我春宵，都把我的小hh吓着了……”于是站起来，抱着温h，埋怨地望着子琦，说：“子琦坏，你拿什么陪我啊！”
　　温h死命挣扎，吼道：“你乱七八糟的说些什么！我才没和你……”
　　“吃干抹净你就不认账了？”我哀怨地望着温h，手劲又暗暗加大了许多，不让他趁机逃走。
　　温h哑口无言，只得干瞪眼。
　　子琦撇过头，紧皱眉头，冷道：“我才没兴趣打扰你。”
　　扣着温h，我望向子琦，问：“哦？那不知子琦找我有何要事呢？”
　　“……”子琦望了望我，然后又看了看被我拥在怀里的人，脸变得更冷了，他幽幽地说：“不，没事，我走了。”
　　他脸色真的很不好。
　　放开温h，我过去抓着要离去的子琦，认真的问：“是不是有什么事，有事就要跟哥说。”
　　子琦猛地甩开我抓着他的手，一如往常，不过这次他的手劲特别大，声音也很大：“都说了没事，你给我放手！”
　　“子琦？”我不解地望着他。
　　愤怒地用力推了我一把，子琦什么话都没说，自顾自的跑了。
　　那个，我有说什么奇怪的话么？为什么今天的子琦会这么生气？
　　其实生气的不止是子琦一个，在我身后那个拉长着脸，浑身杀意的少年早已握紧双拳，趁我不备便一击而上。
　　也罢，你要玩，我便跟你玩玩又如何。
　　侧身闪过，这次是认真跟他斗了起来，二人从屋内打到屋外，最后上房揭瓦，直直打到接近宫墙的地方，届时天已黄昏，而我二人仍未分出胜负，反倒越打越精神。
　　知己难求，一个好的对手更加难求。
　　温h，我果然没有看错人！
　　打到天黑，今夜无月，房屋顶上，几乎看不到路。
　　这对于我来说是个有力的条件，毕竟我在这里活了十八年，这点地形还是熟悉的。然而，温h就没这么幸运了，他不熟悉地形，此乃大忌。
　　所以，他被瓦片杠着腿，然后直接滚落房顶，我一点儿都不意外，可让我意外的是，我居然鬼使神差地伸手去救他，然后将他重新拉回房顶，等将他拉上来，却也失去了比武的兴致。
　　或许是上天开了个玩笑，等他被拉上来的时候，那被浓浓黑云遮住的明月隐隐从云身后探出头来，而后，亮了天空。
　　温h喘着粗气，躺在我身边，而我也悠闲地躺着，望着天空，突然问道：“温h，你家那边的月亮也是这样的么？”
　　“嗯。”许久，温h慢慢答道：“我家在麒麟山，那里夜晚很少有云，天空干净得很，所以小时候每晚我都会与哥哥们在草地上躺着，数星星，看月亮。”
　　“小时候？”我笑道，“你现在难道不小么？”
　　“我十四了！”温h急急说道。
　　依然禁不住笑容，我招招手，说：“好好好，温h小大人！”看着天空难得一见的清明景象，我不由的开口感叹：“从小我就喜欢看着月亮，月亮很漂亮，可惜看着它的人，始终只有我一个人……所以那时候我就会想，是不是有人也在另一个地方跟我看着同一轮明月……”
　　听我这么说，温h望着我，问：“难道你没有兄弟或者朋友么？”
　　翘了嘴唇，我说：“兄弟我倒是有一大堆，可惜各有心事，从小就懂得勾心斗角，就连子琦对我也是冷脸相待，唉……”
　　转头，望着躺在屋顶上的他：“至于朋友，我没有。”
　　身为皇子，我注定没有朋友。
　　这倒是大大的实话。
　　可能我的语气稍稍带着点落寞的气味，居然让温h小坏蛋泛起了同情之心，他拉过我的手，说：“要是你没有朋友，那我就来当你的朋友！”
　　同情我么？
　　玩心渐起，我玩味地问道：“嗯……我没教过朋友，做朋友要做什么事情么？”
　　温h想了想，答道：“做朋友，首先就是义气两字，就是那种为朋友两肋插刀，上刀山下火海也在所不惜的意思。要无条件的相信和鼓励对方，不论对方是贫穷还是富有，都要真心相待，还要包容对方的缺点，开心的时候为他开心，难过的时候陪他一起度过，甚是陪他一起哭……”
　　我捏着他的脸，说：“怎么听起来像寻找意中人呢？”
　　“尚子文！”怪我破坏了美感，温h竟然也开始叫我的大名，他可能自己都没察觉到，所以叫得这么自然。
　　不过，我还是决定不去告诉他，因为，我并不讨厌他叫我的名字。
　　再一望天空，原本密布的黑云真的消失得无影无踪，留了一片风清云淡，繁星点点，皓月高空的景色给我们。
　　最后，我们竟不知不觉地在房顶上睡着了。
　　宁静的夜，晚风滑过谁的睡颜，挥洒一片皎洁月色，是谓，当时明月在，曾照彩云归。
　　……
　　二皇子尚珉的突然造访是出乎我意料之外的，随同他一同来我抒意宫的，还有兵部尚书，兰妃的舅舅，秦钊，以及他座下的副官，兵部侍郎白忠义。
　　自知他们来者不善，但好说尚珉也是我皇兄，另外两个也是朝中重臣，笑脸相迎从来都是我的本事，我捋了捋自己的发，咧开嘴角，问道：“二皇兄，今日来找子文，不知有何要事？”
　　“子文何须跟我客气，我刚刚回宫，念兄弟们紧，所以特来看望。”尚珉表现得谦和有礼，而他在塞外带兵打仗而被晒黑的皮肤衬托着他俊挺的面庞，却透露出他身上环绕的十足煞气。
　　尚珉自小就是一个两面三刀的人，外表木讷忠厚，可内心却一点都不老实。
　　不光看他，就是左边的秦钊，都是出了名的精明，短短几年就从小小通判爬到如今尚书地位，令人不得不赞叹他的手段和心机，而且他疏通关系使得兰妃进宫，眼下靠着兰妃得宠，地位自然日复一日，更加高不可攀。而右边的白忠义……我就不太清楚这个人了，这个人行事低调，不爱管闲事，初初看到他与这两人在一起，我还觉得惊疑。
　　看来，他们这番是想来探探我的虚实。
　　座谈半刻，倒也没见他们问什么奇怪的问题，只是聊聊最近宫内发生的事情而已，反正我无聊，倒也陪他们说说。
　　突然，一声愤怒地吼叫由远及近，直直冲向这边：“尚子文！你这个没有信用的骗子！叫我去龙云殿等你，结果……”
　　温h怒气冲冲的跑进房门，见到屋里这么多陌生人，知道自己失仪了，顿时呆立在原地，不知所措。
　　秦钊那双精明的小眼望着温h，半刻后说：“什么人居然如此无礼，胆敢唤皇子大名！理应重责！”
　　我摇摇手，笑了笑，说道：“不碍事，他是新近的侍卫，不懂得礼数。所谓不知者不罪，秦大人，我都不介意，你又何必介怀？”
　　听我这么说，秦钊立即起身拱手，说道：“是下官冲动，还望四皇子见谅。”然后，他望了望温h，试探性地问：“下官听闻近日皇后娘娘亲点一名少年侍卫于四皇子，难道此人便是？”
　　“是的，”我唤道，“温h，还愣在门口做什么，快点过来。”
　　示意他来到我身边，温h倒也闹腾，乖乖站在我后面。
　　“温h……”尚珉若有所思的喃喃自语。
　　随即，他们一行三人就要起身辞别，我自然不会挽留，可是脸上依然堆满着笑容，举止优雅地送客。
　　离去之前，尚珉突然回头，从怀中掏出一枚闪耀着紫光流萤四射的紫玉戒指，递给我，轻声说道：“子文，你若有空，便帮我将这个给子……给七弟吧。”
　　“你怎么不自己去？”我微笑着问。
　　尚珉语塞，脸色稍稍暗淡，他没有说话。
　　我也不再问，接过这枚戒指，淡笑着说：“放心，我一定替你转交给子琦！”
　　听我这么说，尚珉微微点点头，转身离去。
　　等他走远，温h终于开始发飙，冲着我就是一顿牢骚与不满，他说：“你这个骗子！骗子！昨天给我说得好好的要去比武，结果我在黑夜冷风中等了你一夜，你却是舒服的呆在抒意宫睡大觉！”
　　揽过他的脖子，我揉揉他的脑袋，笑嘻嘻地说：“对不起嘛，我一时忘记了，难道你不知道金无足赤人无完人这个道理？像我这么完美的人，也不免有些小缺点嘛……”
　　老实说，我的确是专门让他等我一夜。
　　这是报复。
　　谁让你前天在我惩罚奴才的时候，对我指手画脚，大骂我的名字，害得我丢了面子，让你吹吹冷风已经算是便宜你了！
　　当然，我不能告诉他，这个小坏蛋吃软不吃硬，他要是跟我横起来，我也拿他没办法。
　　“下次你要再敢骗我，我一定跟你没完！”温h怒道。
　　我没打算跟你完啊，所以，以后还是要骗你的。
　　“好好好，”我搂着他的脖子撒娇道，“小hh说得是，我错了，我错了，行了吧？”
　　温h瞪过我，没好气地说：“看你嬉皮笑脸的，皮怎么就这么厚！”
　　我皮厚？
　　摸摸，还好，一般厚。
　　举手的时候被他看到手中拿着的紫玉戒指，温h问道：“这个是那个人刚刚给你的吗？”
　　从他身上爬下来，我望着戒指，微微笑道：“这个不是给我的……”攥紧戒指，我扭头对温h说：“想去见我弟弟么？”
　　温h脸上顿时红了一片，他声音又大了点，叫道：“你……你、你什么意思！”
　　偷笑，瞧你这模样。
　　“你不想去？”我收回笑脸，向前迈了几步，回头说道：“你不去我就自己去……”
　　……
　　结果，这个面红耳赤的小坏蛋还不是扭扭捏捏地跟着我来了。
　　抬头，不远处便是是子琦的朱槿宫。
　　




坏水

　　敲门，无人应我。
　　莫非子琦出去了？
　　十分顺手地推开他的房门，我自然地走了进去，乱闯子琦房间这件事，好像我从小到大都在做……
　　进屋张望，好像真的不在。
　　可在就要离去的时候，我不经意瞥到床榻上趴着一个人，走近一瞧，果然是子琦。
　　他脸色惨白，冷汗直流，气息微弱得很，我担心地抱起他，发觉他的身体也冷得厉害，于是我冲门外喊道：“来人！”
　　照顾子琦的太监小郭子听见我的喊叫，连忙跑进屋来，没等他说话，我直接朝他踹了一脚，狠狠的，然后我骂道：“你这狗奴才没长眼睛还是没长脑？你主子病成这般模样都不知道，是不是你嫌自己命长？要是你活得不耐烦，我倒是可以帮帮你！”
　　小郭子立即跪下，浑身发抖。
　　“还愣在那里干嘛，快去请御医！”我吼道。
　　小郭子害怕不已地拼命点头，随后神色痛苦地捂着被我狠踹的腿，颤抖着爬起来，身子显得摇摇晃晃，飞奔而去请御医。
　　要是子琦出了什么事，我定让那些狗奴才死无全尸。
　　不喜欢太多人在自己身边的子琦，遣走了许多宫女太监，所以朱槿宫长年清冷，除了经常来找子琦麻烦的我之外，几乎没有几个人出入这里。
　　加之子琦不善交际，生性冷淡，也不得母后父皇欢心，这帮奴才便暗地以为子琦是被冷落的主子，所以做事拖拖拉拉，经常怠慢。看来，不好好罚罚他们看上去不行。
　　“嗯……”子琦在我怀里微微动了动，原本难受得紧闭的双眼也睁了开来，他定定望着把他圈在怀里的我，眸子顿时变得清澈起来，而后，他虚弱地说：“子文……”
　　又要叫我放手么？
　　都病成这样了，还不忘给我脸色看。
　　本以为他要奋力推开我，谁知子琦不但没有推开我，反而是往我怀里紧紧缩了缩，那双冰冷的手紧紧抓住我的衣裳，干裂地唇不断唤着我的名字：“子文……子文……”
　　“我在，”我拍拍他的背，抓住他冰冷的手指，放在胸口暖了暖，说道：“我在这里，子琦不要怕，御医待会儿就来了……”
　　躺在我怀里，他原先难受的表情似乎缓和了许多，嘴角似乎还微微露出丝微笑。
　　苦笑，这个冷漠的弟弟，也就这种时候会软下性子，真不知道该拿他怎么办。
　　回头，望见在一旁的温h，他也是神色紧张地望望我怀里的人又抬头望望我，眉毛都快挤成一团了，我点点头，对温h说：“小郭子这么久还不来，你帮忙去找找吧！”
　　温h二话不说，立即踮脚一跃，倏尔消失不见了。
　　“……子文……”见我望着门口，子琦不由的扯扯我的衣襟，半睁着眼说：“子文……看着我……”
　　怎么子琦一生病，个性就变得可爱许多呢？
　　就是嘛，做弟弟的就应该跟哥哥任性点，不然的话，让我很有挫败感。
　　见我终于望过他，子琦安心的闭上眼睛，紧紧安睡在我怀里，以往充斥整个脸庞的坚冰不见了，只剩一脸安详。
　　偷偷点了点他的脸颊，精致无暇的脸蛋不论被我怎么蹂躏都是这么漂亮……可是，怎么你就不会笑呢？
　　“你笑起来一定很美。”我轻轻地说。
　　不过子琦好像睡着了，没有听见。
　　正想着，温h飞回来了，左右手一手提着一个人。
　　温h一放下御医，我立即焦急地命令道：“快给我看看子琦怎么了！”
　　御医恭敬地走到旁边，放下药箱，拿出腕垫，伸手替子琦把脉。而靠在我身上的子琦似乎是醒了，不安份地动了动，我圈住他，轻声说：“别乱动。”
　　立即的，子琦安分了许多。
　　待御医把好脉，我问道：“他到底怎么样？”
　　御医朝我躬身说道：“七皇子面色苍白，脉象时而微弱时而平稳，看上去是受了风寒，又未加调理而至，加之七皇子本来性寒体虚，所以老夫会为七皇子开服温润暖身的药，只要按时服用，不久便可痊愈。”
　　“休息几天就好？”这些御医，有时候会隐瞒病情，我得问个清楚才是。
　　御医轻轻点头，说：“老夫一定会治好七皇子，请四皇子放心。”
　　点头示意他下去。
　　再拜了我一下，御医便带着药箱恭敬地走出门去，回御药房为子琦煎药。
　　而一直跪在门口的小郭子却不敢抬头，他低垂着头，依然浑身发抖。
　　我望了小郭子一眼，将怀中的人儿放平在床榻上，为他铺好蚕丝褥子，低声问道：“到底怎么回事？子琦怎么会受到风寒？”
　　小郭子猛地叩头，用发抖的声音说：“奴才该死，都是奴才不好，前日主子半夜要在楚台楼逗留……奴才也劝过主子好生休息，可主子执意不走，结果风寒入侵……其实昨天主子也有些不舒服，可他却不让奴才去请御医……都是奴才的错，奴才该死，奴才该死！”
　　“楚台楼？”楚台楼靠近抒意宫，那里没什么也好景致，除了能看到我抒意宫，哪里都看不到，子琦去那里做什么？
　　也许除了子琦，大概谁都不知道吧。
　　长这么大，有时候我也猜不透他的想法。
　　亲自一口口喂子琦喝下汤药，在他身边陪着，直到他熟睡之后，我才将怀中的紫玉戒指放在他床头，轻轻离去。
　　然而，一直在我身边观看而又一直沉默着的温h，终于在路上忍不住，打开了话匣：“尚子文，你对你弟弟真好。”
　　我抿嘴轻笑，走在他前面，没有回话。
　　对他好？
　　那是自然的吧。
　　人说我尚子文没心没肝，可对尚子琦却是疼爱不已。
　　不仅因为子琦是我亲弟弟，还是由于从小就欺负着这个不爱说话的少年，久而久之，也从心底开始心疼这个感情木讷的人。所以，无论子琦怎么骂我，我都不会生气，至少能让他那张万年冰冷的脸出现一些变化，就算是愤怒的表情，也是好的。
　　虽然子琦看上去很讨厌我，可其实，他也没这么讨厌我的吧？不然他就不会病得迷迷糊糊还叫着我的名字。
　　略微有些兴奋。
　　这个人情冷漠的皇宫之中，却还有着可以称之为亲情的存在，是件值得庆幸的事。虽说自古皇宫中兄弟倪墙的事情并不少，站在顶峰俯瞰江山固然吸引人，可是谁又真的想做孤家寡人，无人于身旁共鸣歌，同萧索。 
　　所以，我庆幸自己不是太子，亦对那个宝座毫无兴趣。
　　然而，他人不一定这么想。
　　在父皇龙体违和之际，二皇兄突然回朝，这本就令人生疑不止，况且我无意中探听到，父皇其实已经病入膏肓，大限恐怕将至……
　　二皇兄此番回京，美名其曰是探望父皇，实则是醉翁之意不在酒，母后那派人已经警觉不安，暗地里已经筹谋多时。
　　就算二皇兄并无篡权之意，留他在世，对于太子和母后，终究是心腹大患。
　　空气中的不安气氛，越来越浓。
　　感叹我这复杂的家庭，我不禁摇了摇头，温h见状，不解的抓住我，问：“我刚刚问你的话你还没回答我呢！”
　　居然都忘了小坏蛋的存在。
　　一把圈过他的颈脖，我嬉皮笑脸地冲他说：“小hh，陪我喝酒吧！”
　　温h冷脸，说：“不准叫我这个名字！”
　　“那，”眼珠子一转，我歪着嘴说：“叫你hh？”
　　被我戏弄的人此时气急，一边想扯开我的手一边怒吼：“叫来叫去还不是一样！你给我放手！”
　　若无其事地揽着他的颈脖，不理他的挣扎，我自顾说道：“啊，今天喝什么酒呢？桂花酒不错，可是前天御膳房那边说新进了种荷香米酒也不错呢……”
　　“……尚子文！”
　　气急败坏的小坏蛋，居然叫我叫得这么大声，今天不把你灌醉，我绝不罢休！
　　事实上，温h根本就不会喝酒，所以三杯下肚，便开始摇摇晃晃，不一会儿，就倒头不起了。倒是苦了我，结果一个人喝完酒，还得把这小坏蛋抱回抒意宫。
　　直接将他扔到床上，谁知道他居然发起了酒疯，硬拉着我不让我走，闹得我心烦意乱，原本不错的心情大打折扣。
　　望着他躺着的姿势，肚子里的坏水突然涌上心头，令我坏笑不已。
　　……
　　“啊――！”
　　翌日，温h房内传出一阵尖锐刺耳的惨叫声。
　　睁开惺忪的眼，衣衫不整的我望着同样衣衫不整一脸煞白冷汗直流的温h，他也望着我，露出或惊恐或疑惑或后悔的表情，指着乱成一团的床铺，以及几近裸身的彼此，颤抖着问：“这是怎么回事？”
　　窃笑。
　　豆大的泪珠在他话出口的一刻就从我眼里流了出来，然后我微微起身，垂下头，从床边随意拿了一件似乎是被人扯落的衣服套在身上，可怜地背对他，抽泣道：“昨日……我们一同饮酒，你喝醉了，所以我就带你回房休息……然后你拉着我……就……”下面的话，被我的哽咽声止住了。
　　温h瞪大着眼，有些抓狂，他说：“就……就怎么样？”
　　我半回头，幽怨地说：“难道你还看不明白么？”
　　“那你为什么不跑！”温h仿佛被雷劈似的表情，让我在心里暗爽得都快笑了出来。
　　“跑不了……”我轻轻试了试泪珠儿，满脸委屈地说：“我有叫你放手，可你根本听不进去，就这么把我死命压着，像头发狂的野兽，让我连推开你的力气都没有，我逃无可逃，然后你不由分说开始用你的……用力的……侵犯我……”
　　说完，我几欲起身，然后一个踉跄跌在地上，哭得梨花带雨，惨不忍睹。
　　叫你个小坏蛋昨天跟我发酒疯！
　　见我哭得这般凄惨，温h也一时慌了手脚，他连忙下床来，蹲在我身边，笨手笨脚的为我擦掉眼泪，软着声音向我道歉道：“对不起对不起，我不知都会变成这样……你要怎么罚我都可以，不要哭了……”
　　你的痛苦，就是我的快乐！
　　看见温h懊恼万分的模样，尽管我脸上哭得一塌糊涂，可心情真是爽到了极点！
　　不过，看看也折磨得他差不多了，我便准备收起眼泪，向他坦白一切，谁知温h先我一步，抓着我的手靠在他胸口，说道：“你放心，我会负责的！”
　　啊？
　　轮到我摸不着头脑：“负责？”
　　“我爹跟我说过，男子汉一定要为自己做过的事负责，虽然是我强迫你的，不过你也算是我的人了。”温h认真的说，“所以你放心，我一定会对你负责的……”
　　慢着，好像不应该往这方面发展……
　　温h不是应该懊恼得不知所措，然后被我坦白一切后怒气冲冲要跟我打斗到天明么？谁要你负什么责！
　　你老爹也真是的，小小年纪就跟你说要你负责，这不是诚心给我添乱么！
　　抹干那些虚假的眼泪，我慢慢起身，拍拍温h的肩膀，实话解释道：“其实我们什么事都没发生，你也不用负责……”
　　他立即打断我：“我温h不是不认账的人，做过的事自然要负责，你又何必违心跟我说什么都没发生呢！”
　　本来就什么都没发生啊！
　　不自然地抽抽嘴巴，我说：“真的不要你负责，我都是骗你的，一切都是骗你的……我只不过想戏弄戏弄你而已……”
　　“子文……”他说出这个名字，让我后背不禁凉了一半，温h转过我的脸，那双水墨色的眸子认真地对上我的眼，他慢慢地说：“虽然你比我大，可是我也不是不明事理的小鬼，既然对你做了那种事，那我以后一定好好对你……”
　　鸡皮疙瘩掉了一地。
　　上天啊，怎么会有这么认死理的小坏蛋，我真的是在骗他！
　　“那子琦呢，你不是喜欢他？”对了，还有子琦做我的挡箭牌。
　　果然，温h低头下去，脸色好像不怎么好，可片刻，他又抬头，仿佛下定决心似的说：“在御花园的时候，我的确被他迷住了，可是现在我要负责人的人不是他，是你。所以我以后不会再想其他人，你也不要乱想……”
　　小坏蛋，我又不是女人，你干什么把对女人的那套说辞跟我讲！
　　趁我苦恼的时候，小坏蛋还借机在我脸上重重亲了一口，一脸的理所应当：“子文，以后有机会我会跟我爹说我们的事，他一定会成全的……”
　　你缺心眼儿？这种事怎么可能成全！
　　不对不对，现在我应该考虑的事，是怎么让小坏蛋打消对我负责的想法，因为，万一这家伙动真格就不好玩了。
　　抓头，苦恼。
　　子琦啊，还真给你说中了，我真的是自作孽……天知道为什么会生出了个认死理的温h，居然揪住了我的狐狸尾巴。
　　我望着他的脸，竟是我从来没见过的冷静神色。
　　瞬间，我猛地意识到，难道他也在玩我？莫非，小坏蛋早就知道我在玩他？所以他才专门想出这么个法子对付我，想来看我笑话？
　　一定是这样。
　　脸上马上露出了一丝看出他诡计的得意微笑。还好我聪明过人，脑筋转得快，不然，还差点被你关切的神情给骗了。
　　好你个温h，居然算计起我来了。
　　既然如此，那我也不必跟你客气，你要玩，我就奉陪到底。
　　想到这里，我立即舒展皱眉，一脸媚笑地倒在他怀里，娇嗔道：“hh，你说要对人家负责，以后端茶倒水洗衣叠被这些事你都要替子文弄好，还有，以后无论子文做得是对是错，你都要打不还手骂不还口……”
　　要是识相点，你最好现在就招了，否则，以后看我不整死你。
　　所以说世界上就是有不见棺材不落泪的人，很荣幸的，温h就是其中一个，只见他任我撒泼耍赖之后，微微点头应道：“知道了，以后都听你的。”
　　很好。
　　小坏蛋，今天不招，以后就算你悬梁自尽我都不会放过你。
　　暗暗翘起嘴角，扑在这个少年怀中，我肚子里的坏水如翻江倒海般翻涌而上，而这个少年却一张不知是不是装出来的蠢笑脸看着他怀中的我。
　　……
　　一早去探望子琦的我，来到朱槿宫外的时候，却意外发现有人已经先我一步到了，进去一看，原来是二皇兄。
　　尚珉回头望见我，苦笑了下，然后对着坐在床上冷脸对他的人说道：“那七弟，我就不打扰你了……你好好休息。”
　　子琦一坑不吭，当他不存在。
　　待到尚珉离开之后，子琦趁我不注意，狠狠地将床头的紫玉戒指砸了过来，与方才冷冰冰的表情恰恰相反，他现在怒火满目。
　　“怎么了？”我捡起摔成两半的戒指，轻声问道。
　　见我捡起戒指，子琦怒火更甚，他说道：“给我扔掉！”
　　顺手仍在地上，我笑嘻嘻地跑到子琦身边，说道：“扔掉就扔掉，做什么这么生气？”
　　“哼。”他只回我一个字，当然，还有一张臭脸。
　　还是老样子。
　　摇摇头，伸手摸摸他的头，无奈地说：“子琦，你老是把话藏在心里，不说出来别人怎么知道？对了，身体好些了么？”
　　子琦不耐烦地推开我的手，恼道：“不关你事。”
　　你是我弟弟，怎么不关我事？
　　“到底怎么了嘛……”我像猫儿一样扑到半坐在床的子琦身上，“告诉哥哥，哥哥给你做主……”
　　推拒不开我，子琦恼怒地说：“离我远点！”
　　口不对心的小鬼，昨天是谁死活赖在我怀里不愿松手，还满口“子文”的叫，结果一清醒就忘得一干二净了？
　　罢了，看子琦今日精神不错，我便放开他，站直了说：“看你的病好了许多，哥哥也放心了，记得以后不要夜半去吹风……”
　　还未说完，子琦已经拦腰抱着我，将头埋在我的腰间，双手勒得很紧很紧，半天才幽幽地说：“以后，不是你的东西就不要送给我。”
　　不是我的东西。
　　稍稍望了望地上摔成两半的紫玉戒指，我恍然大悟。
　　摸着他的头，刚想说些什么，却发现手臂被人死死拽住，回头一看，竟是满脸不悦的温h小坏蛋。
　　温h望着被子琦抱着的我，满腹酸味地问：“子文，你在做什么……”
　　




事变

　　温h望着被子琦抱着的我，满腹酸味地问：“子文，你在做什么……”
　　回头，望着温h，我面无表情地说：“你不是看到我在做什么，干什么还问？”
　　小坏蛋装得还真像，一脸不高兴地扯过我，话语中，酸气冲天：“你不可以跟别人太亲近，我不喜欢，你说要我听你的，可是你也得听我的才行。”
　　居然在子琦面前也能若无其事地说出这番话，小坏蛋，你可是真下足了狠心要跟我玩啊……
　　一直半瞪着温h，所以没注意到子琦的表情。他听见温h刚才那番话，立即暗下脸色，大力推开我。不过，我也一时受力不稳，所以直直倒在温h的怀中，而见温h接住了我，子琦脸色变得更难看，马上朝我冷声吼道：“尚子文，你给我滚！”
　　不是吧，说翻脸就翻脸。
　　温h倒是无所谓，顺势立即圈住我连拖带拉地走了出去，等到了门外，我才幡然醒悟，毫不犹豫地挣脱开他，不高兴道：“小坏蛋，你到底想怎样！”
　　无辜地望着我，温h拉起我的手，半带强势地说：“可是子文，你都是我的人了，怎么可以到处跟人勾勾搭搭……”
　　乳臭未干的小鬼……
　　还真以为我跟你有一腿？
　　于是我没好气地说：“我生性风流就爱跟别人勾勾搭搭，怎么了！”
　　本来我一向温文尔雅，风度翩翩的俊雅形象，以及从不会在人前表现出来的脾气，在他面前，脾气涨了，形象毁了，甚至连反应都变迟钝了，就这么被人从房间给脱出来，你以为我是牲口么。
　　“子文……”他有些委屈。
　　装，继续装，我让你装。
　　温h伸过手，这次我眼疾手快，挡住他，然后点地而起，想把他留在原地。谁知，飞到一半，不经意发现温h就跟在我身后，见我回头看他，还露出了一丝笑容。
　　以前怎么就觉得温h小坏蛋的脸很好看呢，现在越看越蠢！
　　加速，他也加速，根本甩不开。
　　最后，到了抒意宫，我不得不停下，背对着他，终于忍不住爆发：“不要跟着我，我警告你，你要再跟着我，我就把你先杀后奸，曝尸街头！”
　　不过，我的确是低估了温h，他好像对我的毒舌有着天生的免疫。
　　想走走不了，是因为被那个小坏蛋死命钳制着我，不让我动：“我知道那天强迫你是我不对，要生气就冲我来，可是……你不准出去风流！要风流也只能找我风流！”
　　突然的，水盆落地的声音……
　　转头看去，门口站着的，是被我与温h刚才对话狠狠骇到，以致于双目瞪大满脸震惊的秋霁。
　　我脸一黑，喝到：“狗奴才，你没事做么！居然在这里偷听！”
　　“奴婢该死！”秋霁马上下跪磕头，尽管她被惊得大张的嘴还未来得及合上。
　　温h用力转过我的身子，让我面对着他，不时发现，他那张依然略显稚气的脸上不知何时染上了一些成熟的颜色，虽然年纪比我小很多，个子也稍稍比我矮点儿，可他的气势却十分高涨，手劲也仿佛在一夜之间变大了许多。
　　那双水墨色的眼睛看着我，一副仿佛跟我很熟的模样，对我轻轻耳语：“子文，这是我们之间的事，不要牵扯他人。还有，你以后不要对秋霁姐姐这么凶，知道么？”
　　小坏蛋，你命令我？
　　好大的胆子！
　　一肚子怒火没地方消，感觉脑袋都要爆炸了，特别是看着温h用我理所当然会听他话的口气对我说话的时候，我真想狠狠扇他几个耳刮子，然后拳打脚踢揍他一顿。
　　可是，我不能破坏尚子文的形象，而且还是为了一个小坏蛋。
　　冷哼一声，挣脱他的禁锢，稍稍瞥了瞥地上跪着的女人。被这么气一下，我顿时连折磨别人的乐趣都没了，于是，扭头回房。
　　从此，温h便成了抒意宫，甚至是整个皇宫的名人，作为头一个成功克住笑面狐狸尚子文的人，他倒是表现得很平静，还一脸蠢样地跟别人说：“我家子文虽然脾气不好，可是人并不坏。”
　　我家的……
　　躲在一旁偷听的我差点没血溅当场。
　　谁让你叫得这么亲切的！
　　所以，谣言纷传的皇宫中又多了一条四皇子龙阳癖好，与其新晋侍卫私定终身的流言，云云。其炙手可热势绝伦，被人搞得沸沸扬扬，结果，倒成为宫里人们茶余饭后的乐谈。
　　苦恼。
　　每每走在路上，本来就是宫中焦点的我更是成为焦点，特别是温h那张蠢脸在我四周如同苍蝇蚊子般不断出现的时候，不仅要忍住那股将欲喷涌而出的怒火，我还要保持在大众面前文雅谦逊的微笑，更要时不时警告小坏蛋离我远点不要太引人注意。
　　“可是子文，你是我的人，为什么要我离你这么远？难道你要去风流？”经常被自己臆想而责怪我到处风流的小坏蛋更加不会离我远点，反而恨不得贴在一起。
　　这时，我真觉得自己真是没事找事，结果偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸自己的脚，弄成这种状况。
　　天啊，难道你真的要我朝如青丝暮成雪么！
　　“子文，你脸色不是很好，哪里不舒服么？”温h旁若无人地拉过我的手，问道。
　　嘴角依然翘起完美的弧度，满脸笑意，可我声音却冰冷得厉害：“你给我放手！”
　　……
　　今日是母后寿辰，近日父皇龙体也似乎有所好转，借此吉日，太子底下的办事的下臣特地找来全国著名的戏班子“彩茗班”为父皇以及母后办了一个寿宴，届时，所有的王公贵族，朝廷重臣都会参加。
　　宫里难得如此热闹，可我却烦恼得很。
　　人越多，小坏蛋就越贴我得紧。
　　落座，发现子琦坐在我右边，我便微笑着冲他点头，可子琦只摆了一张冷脸，冷漠地望了我一眼之后，便不再看我。
　　无奈地抓抓头，习惯了，自小就是这样。
　　不久，宾客似乎都来临了，台下一片热闹。不过引我注意的是，那边大学士方言与兵部尚书秦钊这两个死对头见面居然能够客客气气的相互寒暄，分别跟着他们的官员之间也显得一团和气，如此，气氛倒是诡异得很。
　　大皇兄与二皇兄分别坐在离父皇不远的地方，母后凤驾而来，微微欠身见过父皇之后，也落座而下，而她旁边坐着的，是兰妃。
　　兰妃笑靥满满，说道：“皇上，臣妾听闻彩茗班的戏子个个技艺高超，闻名天下，特别是他们的绝技“绝岭”可谓是空前绝后的技艺，姐姐寿辰能让臣妾们大开眼界，实乃陛下龙恩浩荡，福泽之故。”
　　母后的寿辰，兰妃竟然越过母后跟父皇说话，明摆着就是不把母后放在眼里。母后虽然微微而笑，但可以看得出她心里已经不甚高兴，她客气地回道：“妹妹喜欢就好，想不到妹妹对戏班子也有这么多研究，看来本宫改日要向妹妹好好讨教讨教呢。”
　　“姐姐又何须跟我客气？”兰妃似笑非笑，“素闻姐姐平日一人在宫中，就喜欢听听戏，想必姐姐的研究应该大于妹妹，应该是妹妹要向姐姐讨教才是……”
　　兰妃刻意在“一人”二字上下了重音，讽刺母后年老色衰，父皇再无流连，此番话语，我听得懂，他人又怎会听不出来？
　　见母后脸色稍凝，父皇发话了：“戏要开演，你二人便不要再讨教了。”
　　“是，皇上。”兰妃柔顺地回道，然后有些得意地转头看戏去了。
　　我对看戏倒是没什么研究，也没多大兴趣，只是再不耐烦我也不会写在脸上，所以自顾饮茶，却突然发现子琦一直在盯着我，便望向他，问：“子琦，看着我做什么？”
　　依然是冷漠的性子，子琦闷哼一声，转过头。
　　不过，那边的二皇子却是从一开始就盯着子琦，眼神里充满痴迷。
　　在我记忆中，自小，只要我一欺负子琦，第一个跳出来为子琦说话的人永远是二哥尚珉，我很清楚尚珉的心思，可惜子琦从来不领情，对谁都冷冷淡淡。
　　除了会时不时气得子琦发火的我，再没看过子琦还对谁有大的感情波动。
　　正想着，周围突然转来一阵欢呼声，原来是台中的戏子在叠罗汉，而最高处的戏子被人高高举起，在空中翻了七八个大圈后直直落在地上，竟毫发无损。
　　听一旁在交头接耳的人说，着就是他们的绝技，“绝岭”。
　　随着“绝岭”的开始，场内气氛仿佛到了最高点，父皇也不禁笑了出来，接下去的表演就更加惊险，高处的人要跳下来，然后接住后面跳下来的人，倒叠罗汉。这倒是个新意，所有人的焦点都集中到那个地方。
　　在那人跳下来的一瞬间，站在一旁的几名戏子突然抽出利刀，直直像父皇袭来！
　　“父皇小心！”二皇兄反应出奇地快，不过片刻便直直挡在了父皇面前，胸口生生挨了一刀，当场血涌。
　　“珉儿！”父皇惊道。
　　“护驾！”大臣们惊叫，然后众人开始四处逃窜躲避。
　　惊闻这突发的事变，侍卫们全数涌进戏场，而这些戏班的戏子也全部掏出刀子，侍卫们便开始与那些武艺高超得几乎不像戏子的人展开搏斗。
　　此时场面一片混乱，踩踏声，惊叫声，打斗声，刀剑声此起彼伏，不经意间，瞥见子琦的正前方，有一刺客举着刀剑就要袭向他。
　　心一紧，我想也没想就冲过去，推开子琦，却不想刺客动作超乎我意料的快，犹如闪电，还未来得及躲闪，手臂马上被那人狠狠剌了一道。只见那人满目凶光，目光徐徐转向了我，杀意跟着刀一起升起，而我还没逃跑，就看到那人被从后至前刺穿了心脏。
　　待那人绝气，我抬头望去，温h抽出刺穿那人心脏的刀剑，然后冷眼望着被他杀死的人，水墨色的眸子竟如罗刹般阴冷。他手擎仍然滴落着暗红鲜血的剑，杀人时竟然不见一丝犹豫与胆颤！
　　“你受伤了。”温h轻轻拉起我，皱眉说道，脸色又恢复到平常的颜色。
　　子琦则是一句话没说，站在远处，呆呆望着我流血的手臂。
　　望着地上的尸体，隐约在他裤腿间发现一把雕刻精致的匕首，趁无人注意，我便抽了出来，藏于袖中。
　　眼睁睁看着涌进来的禁军越来越多，那些依然活着的戏子自知已是穷途末路，所以他们的头头一声令下，尽数抹脖自尽，动作居然毫不迟疑。
　　如此纪律，堪比军队。
　　二皇兄尚珉由于伤势过重，已经被移往玉宁宫，由数位御医联合救治，见他被抬走时惨白如纸的脸，除了同情，我却有种异样的感觉。
　　侍卫统领赵才处理好现场之后，跪在父皇面前，叩首道：“臣护驾来迟，惊扰了圣驾，请皇上赐罪！”
　　父皇冷声问道：“这些究竟是何人？”
　　“回陛下，臣不知，只是方才在整理这些刺客尸首的时候，发现了这个。”只见赵才恭敬地递过什么，父皇看过之后，紧紧攥着，大声命令道：“方言，秦钊！”
　　“微臣在。”二人行礼下跪。
　　“朕命你们二人七日内定彻查此事，不得怠慢！”说完，父皇目光突然微微停留在大皇兄和母后身上，随后拂袖，移驾而去。
　　“微臣领旨！”冲着父皇离去的地方叩首之后，二人起身，各怀心事的去了。
　　余光轻扫，突然发现兰妃嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　疑云重重。
　　……
　　回到房中，玩味地摆弄着从那个刺客身上偷偷拿走的匕首。它上面刻着标识王族的图案，可是不是阑国这边的龙形，而是狼形图，如果没看错，应该是月氏国的王族图案，他们信奉狼神，所以个个骁勇善战。
　　思索着，温h突然进门来了，手里端着一大堆乱七八糟的花草和瓶瓶罐罐。
　　“你去哪里了？”收好那把匕首，我望向刚才送我回来之后，就消失了踪影的温h，还以为他去哪里玩，结果却找来那么一大推七七八八的东西。
　　“采药。”温h答得简洁。
　　采药？
　　以为自己是大夫么？
　　好像皇宫附近似乎并没有什么山，望着眼前这些种类繁多的药草，我想不出他是去哪里采的，便问：“你去哪里的采药？”
　　见我问他，温h理了理那些药材，回头答道：“御药房后面有个药园，我见到就顺手采了……”
　　你还真顺手。
　　看看旁边的药罐，我无奈的想，怕是这些药罐也是你顺手拿的吧。
　　忍不住笑出来：“采什么药？难道皇宫里没有御医？”不过见他这么费心去采来这一堆花花草草，还是微微给了他一个笑脸，然后我将已经上好药的手臂伸给他看，说：“不劳你费心，我已经上好药了。”
　　温h接过我的手，不由分说地将手上绑好的绷带硬拆了下来，仔细望了望，然后认真地对我说：“他们的药，不好。”
　　宫中的御药贵如黄金，你居然看一看就说不好，真是大言不惭。
　　见我怀疑的眼神，温h接过话，说：“他们的药，用药贵重，的确是不可多得的好药，可是这个药尽管疗伤快，但伤口愈合后会留下难看的疤痕。”
　　他没再多说话，而我也没机会插上嘴。
　　只看他立即给我挑选了好几种药材，熟练的打药，碾药，然后利索的配好分量，最后轻柔地端起我的手臂，小心翼翼地上药。看他为我敷药的架势，我轻声问：“小hh，你学过医？”
　　扎上绷带后，温h水墨色的眼望着我，微微点头，说道：“是的，我自小就跟着师父在山上学医。”
　　“师父？”引起了我的好奇。
　　想不到十四岁的少年，居然能武能医……虽然不能文，可是也是很难得了。
　　温h挨着我，似乎很高兴跟我说话：“我师父是个神医，几乎什么病都能治好！他说过，任何物品都是能够救人的东西，只要用法得当，毒药也可以成良药……”随后他略微有些苦恼地说，“可是师父他老人家为人很孤僻，所以山中只有师父以及我跟我师弟。我自幼在山中长大，后来有一天师父说已经没什么可以教我，便让我回家。然后一回家都没好好玩玩，就被爹带来凤京……”
　　从小在山上长大，这么说，温h根本就是个没见过世面的小鬼……
　　方想同情地安慰他时，他却自顾开心地抓着我的手，说道：“不过没关系，我一回家我爹就逼着我跟那个讨厌的表妹成亲，现在我自己讨到老婆了，我想爹也不会再逼我……”
　　微笑的脸马上被他这番话扯成冰块，我大声怒道：“小坏蛋，谁是你老婆！”
　　还不学乖，都这时候还装。
　　“你啊。”他眨巴眨巴眼睛，“子文都是我的人了，当然要做我老婆啊。”温h表情倒是很真诚，我心中暗叫不好。
　　开玩笑的吧……
　　捂着头，一阵头痛。
　　知道你从小在山中长大，天真无邪，可也不用单纯得如此令人头痛啊。
　　苦恼着，突然听见门外一阵动静，连忙追出去，擒住那人一看，竟是子琦。
　　“子琦？”我喊道。
　　不与我说话，子琦红着眼，满脸哀怨地瞪着我，然后用力挣脱我的手，却不想碰到了我伤口。
　　很疼，我不禁皱眉。
　　那张漂亮而无表情的脸突然闪过担心的神色，子琦想要靠过来，可是下一刻，最先跑到我身边的，却是温h。
　　见温h靠近我，子琦便硬生生止住了脚步，低着头，攥紧了手掌。
　　似乎看见他手里握着一个小瓶模样的东西。看他这模样，我也不忍心，便伸手过去想摸摸他：“子琦是来看我的么？你放心，我的伤已经好多了……”
　　“少自作多情！”子琦用力将手中的瓷瓶摔碎，指着我吼道：“尚子文，你这个骗子！我很你，我恨你！”
　　说罢，子琦便头也不回地跑了。
　　温h蹲下，看了看那个瓷瓶里的白色粉末，说：“这……好像是金疮药。”
　　而我现在关心的并不是这个瓷瓶的问题，而是带着愤恨跑走的子琦，他口口声声说我骗他，可我绞尽脑汁也想不出我到底骗了他什么。
　　摇了摇头，看着地上被摔碎的小瓶子，突然有种感觉，好像被人监视了。于是猛地回头，果然发现有个人影从我身后急急忙忙一闪而过。
　　不易察觉的，我嘴角掠过一丝笑容。
　　你也终于等不及了么？
　　




阴谋

　　古往今来，皇位之争，从来都不曾停息。
　　几日前戏台刺客一案，经由秦钊问审以及多方查证，所有矛头统统指向太子。
　　首先，“彩茗班”是太子的下属花重金请来的表演班子，出了事，太子怎么说也难逃干系。其次，当日侍卫统领赵才递于父皇的东西，其实是一张写有太子字迹的纸条，上面写有当日的时间地点，甚至，还有太子的贴身印章的印记留于纸上。
　　如此铁证，父皇立即龙颜大怒，下令剥去了大皇兄的太子封号，而且还命人将大皇兄软禁起来，听候发落。
　　弑君，此乃大罪也。
　　一起审案的方言一直未曾言语，母后却是暗自变了脸色。
　　而我，却是沉默。
　　出了这种事，人们自然而然的会想到的是二皇兄，尚珉。
　　若不是他眼疾手快护住了父皇，恐怕就会让他人奸计得逞，这是秦钊的原话。没错，他的确是护住了父皇，不过是在大家都聚精会神看表演，根本无法分心注意他人的时候。
　　于是宫里议论纷纷，什么样的谣言都有。
　　更有甚者，猜测是二皇兄栽赃嫁祸，缘由是查探的大臣是二皇兄的心腹秦钊，而且大皇兄被击倒，最大的受益者，也就是最有可能当太子，甚至皇帝的人就是尚珉。
　　关于这点，我开始也有些怀疑，而且一直都未得到解惑。
　　那天于庭院内饮茶，温h从他人那里得知这个消息后就急匆匆的跑来跟我说的时候，我大半也猜到什么怎么回事。
　　茶很苦，我皱眉。
　　迟早要发生的事，不是么？
　　为何我要这样在意……
　　苦笑着摇摇头，继续饮茶。
　　“真想不到会是大皇子！”温h抓头，显得有些不解，他说：“他是太子，就是以后的皇上，可他为什么要做这种事呢？”
　　起身，拍拍他的肩膀，我若有所思地说：“有时候……表面上的东西，并不像你想想的那样……有些东西太复杂，你不懂……”
　　人们外表看到的东西，究竟有几样是真的呢？
　　二皇兄负伤，身为皇弟，我理应去探望，当然，得叫上子琦。
　　虽说子琦一开始是强烈拒绝我的，可被我软磨硬泡之下只好冷着脸，望了望我身后的温h，说：“他不可以跟着。”
　　想也没想，我便满口答应：“好！”
　　尽管温h看上不心不甘情不愿，我还是瞪大双眼狠狠命令道：“你给我回去！”
　　结果，拗不过我的温h，委屈的一步三回头地走了。
　　子琦终于答应跟我一同去二皇兄的玉宁宫探望。
　　现在大皇兄被软禁，剥去了太子封号，长幼有序，二皇兄就理所应当的是下一任太子。每个人都这么想，所以当我们来到玉宁宫的时候，就看到满屋子都是名曰探病实则套近乎的皇亲国戚达官贵人。
　　对这，我一点都不奇怪。
　　不过，子琦极其厌恶这种场景，还没进去就转身要走，幸好被我拉住。
　　叫小三子进屋通传，说是四皇子与七皇子同来探望。
　　我想尚珉深知子琦讨厌这种场面，所以绝对会为了子琦屏退他人，果不其然，一会儿之后，原本停留在玉宁宫的人群尽数离去，只剩下站在门口的我们。
　　若是没有子琦的面子，估计今天我都见不到尚珉。所以，这就是我为什么一定要带子琦来的原因。
　　进屋，赐坐，半躺在床上的二皇兄脸色有些苍白，胸口还扎着绷带。
　　他见到子琦，脸色好了许多，说道：“子琦，你……你们来看我。”
　　子琦依然是冷淡的不予回应，倒是我，微微笑着让子琦坐下，轻声说道：“二皇兄为保父皇安危而身负重伤，身为皇弟，我们来探望是应该的……休息数日，不知皇兄今日感觉如何？”
　　“还行。”他移动了会儿身子，坐立起来，双眼却是一直望着子琦，那么痴，顿了顿，有些落寞地问道：“子琦，上回你戴着的紫玉戒指……不喜欢么？”
　　听到那个紫玉戒指，我不由的望向子琦，只见子琦冷声回道：“坏了。”
　　“坏了？”尚珉想了想，苦笑着说：“没关系……皇兄在塞外经常可以得到这些东西，若是子琦喜欢的话，下次我在给你找一个，可好？”
　　“我不……”
　　打断子琦的话，我大声地笑了笑，说道：“当然好啊，子琦很喜欢呢！”
　　白眼瞪了我一下，子琦闭了嘴，不再说话。我则是暗地里出了一身汗，要是让他说话，尚珉不是气死就是伤心死。
　　听我这么说，尚珉嘴角淡淡地弯了上去，眼里，柔软的光芒，统统装的都是我那个冷淡的弟弟。
　　望见尚珉桌上一大推那些想套近乎的人送来的慰问品，我随便翻翻看看，感叹道：“若是子文也同二皇兄一般神勇就好了，危急关头，只有二皇兄反应神速，临危不乱呢。”
　　尚珉慢慢转过头，说：“我知道你想问什么，你也不要跟我拐弯抹角，我不喜欢婆婆妈妈。”
　　我笑笑，稍稍低头说道：“倒是子文矫情了，既然二皇兄愿意告知，那子文便洗耳恭听。”
　　尚珉是个武将，所以喜欢有话直说，而且，他也不笨，自然知道我要问的是什么。他看着我，一字一句地说：“当日我也与众人一起入迷地看戏，只不过到了那个节目的时候，我突然发现不远处有个会移动的灯笼，让我不能集中注意力，分了心，所以那些人一出刀，我便能马上看见，至于挡刀，不过是一时情急，就顾不得什么了……”
　　会移动的灯笼？
　　为何其他人都没注意到？
　　疑惑不已，可是对于尚珉这席话，我又觉得没什么可怀疑的。
　　等待告辞了尚珉，我送子琦回到朱槿宫，即将离开之前，子琦突然拉住我，淡淡地说：“不要去管。”
　　这个弟弟虽然寡言少语，可心眼细，一眼就看出我要去做什么。
　　回头捏捏他的脸，不顾他不悦的神色，我静静地说：“我只是想去证实……”
　　仅仅想去证实？其实连我自己都不知道。
　　离开朱槿宫之后，我便独自一人走到那日发生事件的场地，边走边在思索，究竟尚珉口里那个会移动的灯笼……究竟是怎么回事？
　　在原地站了很久，可我却一点儿头绪都没有。
　　而此时，天空中徐徐飞来一排大雁，映衬着即将黄昏的天空，那昏红中露出点宁静的颜色，天边的云彩便仿佛是它四散的羽翼，衬托着这群大雁慢慢远去的背影。
　　“子文！”突然一个人影闯入了我的眼眸，温h站在房顶上，冲我兴奋地招招手。
　　那一刻，我怔住了。
　　“子文，你怎么了？”等温h来到我身边，不断摇晃着我，我才醒悟过来，他望着我，有些埋怨地说：“自己不让我跟着，这么晚了又不回去，害我在宫里找你找了好久……”
　　又再次望向，天空那边，大雁早已不知踪影。
　　可是，我心中那盏灯笼却开始亮了起来。
　　半撇下温h，我站在那夜我的位置上朝四周望望，再站到尚珉的位置，朝当时表演的地方看……
　　“果然……”在二皇兄视线之处，有一个对于除了他以外的任何人来说都是死角的地方。
　　“果然？”温h不解地望着我。
　　我摇摇头，说道：“没什么……”
　　方才我专注地望着大雁的时候，被温h这么一打扰，马上会实现转移，立即分心。所以尚珉口中那个移动的灯笼，必定是当日有人躲在那个只有尚珉可以看得到的死角里，引着尚珉分心，然后……
　　鬼使神差的，我又往旁边挪了几步，抬头，再走了几步，再抬头，心里涌上一阵寒意。于是我拉着温h，说道：“温h，你跟我走。”
　　温h任由我拉着，好奇地问：“你要去哪里？”
　　没有回答他，只是紧紧拉着他的手。
　　我需要一个人陪着我，陪我去面对真相。
　　来到大哥被软禁的地方，门口的侍卫严令禁止我和温h进入，我拉长着脸，低声吼道：“混账，你们这些狗奴才，大皇子是我亲哥哥，我来探望自己的大哥莫不是也要由你们说了算？！而且，我告诉你们，我大哥只是被软禁，再怎么说他也是一名皇子，你们把他当成囚徒一样，要是让我父皇知道，就不怕他取你们的狗命么！”
　　见我说得如此严重，那几个侍卫本就是装腔作势之徒，没多久就软了下来，不过他们只允许我一人进去，我回头冲温h轻声说道：“你在这里等我。”
　　一步步走向那个房间，内心就越气波澜，有一个声音总在脑里回荡，告诫自己不要多管闲事。
　　不要多管闲事？
　　苦涩地抬头，推开房门，走了进去。
　　房间昏暗，中间坐了一名男子。
　　“子文，你来了。”好像知道我一定会来一样，对面这个浑身透着阴冷气息的男子，用鹰眼一样锐利的眸望着我。
　　这就是我的大哥，尚乾。
　　稳步上前，而后站在他面前，感觉到他冰冷的气息让我有些颤栗，于是我定了定身体，缓缓的轻声问道：“为什么……要这样做？”
　　尚乾微微翘起嘴角，冰冷得不带一丝感情地笑着，说：“你认为呢？”
　　侧过脸，感觉喉咙里哽咽难耐，久久才再次望着他，仿佛叹息似的说：“本是同根生，相煎何太急……”
　　“子文，”尚乾起身，毫无预兆地用冰冷的双手狠狠掐住我的脖子，他的眼里充满杀意，然后他略带戏谑的放开手，说道：“这些话，你最好留给愿意听的人去听。”
　　微微抬起头，望着那双冰冷入骨的眸子，我冷道：“尚乾，真不知道为什么她一死，你就变成这样……”
　　一只大手直接狠狠地捏住我的下巴，声音冰寒刺骨，尚乾说道：“尚子文，你最好不要逼我杀了你。”
　　杀我。
　　你不是早就这样做过么。
　　那晚，那个袭击子琦的人，其实目标是我，不是么？
　　感觉手脚都是冰凉的。
　　“子文！”温h不知为什么冲了进来，见到这样的情形，立即恼怒地从尚乾手里将我夺过去，挡在身后，朝尚乾怒道：“不准欺负子文！”
　　看着眼前比我矮小却要保护着我的少年，心里有个地方微微暖暖的。
　　尚乾依然是冷冷的望着这边。
　　“子文，我们走！”
　　温h拉着我的手，就在要出门离去的时候，我十分清晰地听见尚乾在身后冷笑的声音：“子文，你太软弱，所以，什么也阻止不了。”
　　什么都阻止不了。
　　你就这么断定？！
　　……
　　紧紧抓着温h的手，我跟在他身后，问道：“温h，你为什么要跑进来？”
　　少年依然是那张蠢笑脸，他望着我，用最朴实的表情对我说：“在外面等着我不安心，所以就进去了……”
　　“是吗。”你这个小坏蛋。
　　“是真的！”温h以为我不相信他，便死死扣住了我的手，眼神坚定：“要是以后你不见了，我一定会去找你，找不到你的话，我便在原地等你，等你回来……”
　　抓起他的手，朝上次咬他的地方又狠狠咬了下去。原本他上次被我咬的伤口还没有完全好，现在更是伤上加伤，疼得他黑了脸，生气瞪着我，叫道：“你咬我做什么！”
　　“小坏蛋，”我狠狠甩开他的手，“我尚子文虽然爱骗人，可我最讨厌别人骗我！你自己说过的话一定要记住，不然我一定咬死你！”
　　小坏蛋，自己说过的话一定要记住，要知道，我这个人很记仇的。
　　温h委屈地摸摸自己的手腕，我顺势揽过他的脖子，暂时把烦恼仍在脑后，冲他笑嘻嘻地说：“小坏蛋，我们回去吧……”
　　回到抒意宫，没想到母后居然早已备好酒菜，在宫中等我。
　　皱眉，进宫，迎面而来一股子奇异的香味。
　　“子文见过母后。”我行礼，望着满桌佳肴，犹豫地问：“不知母后来找子文有何要事？”
　　母后示意我坐下，然后望着我身边的温h，一同示意他坐下，不紧不慢地说：“本宫今日只想来跟子文说说话，并无他意，温公子亦可一同落座，无须介意过多。”
　　来者不善，善者不来，尤其这种时候，母后此番来找我，肯定是知道我去找过大哥，以她的心机智谋，也猜得到我心中所想，所以更让我不得不防，可是又不能明着表现出来，只得就坐，静观其变。
　　母后让太监给我和温h各倒了一杯酒，她自己也举杯饮尽，神色悲戚地说道：“子文，乾儿出了这种事，让母后心里很难过……”
　　微微点头，但是我没碰眼前这杯酒。
　　温h不自知，举杯就要喝，我一急，连忙抢过他手中那杯酒，对母后笑了笑，说：“温h不会喝酒，这杯酒还是子文代劳了吧？”
　　说完，便望着酒，硬着头皮仰头喝了下去。
　　我不敢保证这杯酒有没有问题，但是可以肯定的，温h不会喝酒，再者，若是酒内真有问题，虎毒不食子，母后也定不会看着我去送死。
　　而且，在母后面前，不喝下去，就说明我心里有鬼。
　　这是一场赌注，赌上她对我是否还有亲情。
　　“子文，”母后转头望向我，黯然着脸色，淡淡地说：“母后十六岁入宫，在后宫斗争中斗了十几年才触碰得到这顶后冠，这一生自知得不到你父皇的心，可至少有了你们几个孩儿……要知道，母后所做的一切都是为了你们……如今你大哥身陷囹圄，你可否记得当日在御花园你曾答应过母后什么？”
　　当然记得，要我帮助大哥。
　　笑不出来，真的笑不出来，我望着母后，幽幽地问：“缄默不言，这就是你要我做的？”
　　敢问这样的缄默不言是善良，抑或是等同于杀人的罪孽？
　　明明知道一切，明明可以去救一个无辜的人，这么多明明……却只要我保持沉默，就像待在岸边，睁眼看着他人沉入水中……
　　眼前这个身为我母亲的女人，究竟是为了保住我大哥，还是为了守住她的地位，这让我不得而知。
　　可要让我缄默不言地默默站在一边，看着自己的兄弟眼睁睁去送死……
　　真的可以做到么？
　　尚子文，你做得到么？
　　突然，胸口一阵疼痛，顿时觉得浑身乏力不已，不一会儿我便瘫倒在地，温h见状，马上焦急地扶起我，喊道：“子文，你怎么了？！”
　　“子文，我也不想这样。”母后慢慢走过来，从上往下俯视着我，表情甚是算得上冷漠：“你好好修养一段时日，什么都不要管，就算是帮了你大哥和母后了……”
　　留着最后一丝力气，我睁眼望着母后，有些无奈地笑了笑。
　　自嘲地笑着自己，看来我赌输了呢。
　　原来，自己亲生儿子，真的抵不过权利与地位的欲望……
　　抬头，我说不出话，只能呆呆地望着满脸焦急的温h，悲哀得好想嘲笑他现在愚蠢的表情，可我没有力气，连说话的力气都没有了。
　　告诉我，这个世界上，彼此之间除了争权夺利，究竟还有没有真正的感情？
　　没等到回答，我便昏了过去。
　　




软禁

　　入眼，温h。
　　朦胧视线渐渐变得清晰，依然是抒意宫，我的房间。
　　然而，房门似乎被紧锁，连窗户都被木板钉上，仿佛我是那些想要逃婚而被禁足的闺中少女。
　　冷笑。
　　母后，你还真的一点机会都不想给我。
　　浑身乏力，甚至连抬手之力都没有，看着那个少年，我微微动了动嘴唇，唤着他的名字：“h……”
　　觉得自己虚弱的症状似乎好了许多，至少有了说话的力气，尽管口气依然虚弱。
　　温h不知在捣鼓什么，听见我叫他，便立即跑到我身边，扶起我。这时，我看到他手中拿着上次他采回抒意宫为我疗伤后剩下的一堆有些干瘪的草药捣成的碎泥，便问：“你弄这些……做什么？”
　　他摆弄了一下，随后将那团碎泥状的东西敷在我的鼻息处，立即的，一股子刺激的味道直冲大脑，令我难耐地皱眉，而温h轻轻捧起我的头，一脸蠢样，说：“你中毒了。”
　　我当然知道我中毒了，不然我烂成泥躺在你身上做什么！
　　正想着，突然觉得神清气爽了很多，手指也微微有力。我惊奇不已地望着温h，只见他微微一笑，说：“昨天进宫的时候，问到的那股子香味是一种叫做‘七环’的香草，本身无毒，而且对人有一定的安眠作用……只不过，后来我发现你喝的酒里面掺有有一张叫‘苍卷花’的草药粉末，这种草药本身也无毒，性寒清热，却是难得的好药……可是，刚才说的‘七环’与‘苍卷草’一配合，倒是一种奇特的毒药。”
　　奇特的毒药？
　　“子文，”温h半揽着我的腰，“这种毒药不会要人命，对普通人亦没有效果，只是对于练武之人来说，这种毒药会在半月之内让服毒者内力尽失。我说这种药很奇特，是因为它对于内力越强的人则反应越强烈，所以，其实这种毒药并不多见……”
　　“有解药么？”我问。
　　温h摇头：“虽然没有解药，但是半月之后便会不治而愈，你不必担心。”
　　既然没有解药，那你给我抹的乱七八糟的东西是什么？
　　不解地望着他，可是没有开口问出来，少顷，温h像是读懂我要问什么似的，指着我鼻息间的药泥说道：“见你昏迷不醒，我便配了一些提神醒脑的药……”
　　是够提神的，臭得我都有力了。
　　望了望被锁着的房间，再看着守在我身边的温h，见他似乎好得很，不一会儿，便轻声问道：“你……为什么留在这里？”
　　照理说，当时温h应该可以离开，以他的武功，我从不怀疑。何必弄得跟我一起被软禁的地步？
　　抓抓脑袋，温h有些大声地说：“我当然要留着来啊！虽说不知道皇后娘娘为什么要对你下这么奇怪的毒药，不过再怎么样你也是我的人，我就跟她说我要留下来照顾你，她也没有异议……”
　　居然会同意让小坏蛋在我身边陪我，看来母后始终对我留有情面，想到这里，心境逐渐开朗了。
　　还有小坏蛋。
　　我看着他，装作不满地说：“什么你的人我的人！我要是你，肯定首先跑掉，等待时机成熟再回来救人，结果你弄得自己也被软禁！难道就不会丢下我先跑掉么！”
　　温h也不禁提高了声音：“怎么可以丢下你！这么不负责任的事我才不会做！”
　　原来，留下来只是为了负责任。
　　心中渐起一阵异样的感觉。
　　有点儿难受。
　　撇开这阵奇异的情愫，我转移话题，问道：“小坏蛋，我睡了几日？”
　　“三日。”
　　三天，我睡了三天，不知道母后那边有没有开始行动……
　　挣扎着要起来，却被温h狠狠压制着，他有些生气地说：“都这样了，还想去哪里？”
　　“你知不知道，母后为什么要这样对我？”停止动作，望着他，见他摇头表示不知，注视着他那双水墨色的眼睛，我淡淡地问：“小坏蛋，回答我一个问题……如果为了当上温家堡的堡主，你会不会杀死自己的兄弟？”
　　“当然不会！”温h答得干脆利落。
　　笑了笑，声音隐隐透露着悲哀，我接着说：“可是我大哥会。”
　　温h不解，问：“大皇子？他不是被指证弑君，软禁起来了么？而且，关乎自己兄弟什么事？”
　　单纯的人，真羡慕你。
　　从小看到的勾心斗角的皇子们，长大后也许会被熏陶被怂恿，又或者是自己让自己沉沦在权力的欲望中，不可自拔。
　　兄弟，抑或亲情，在眼里，根本不值一文。
　　有些悲哀地望着温h，我又问：“如果有一天你突然得到以前都得不到的东西，被人众星捧月，扶上云端……然后，再剥夺你得到的一切，让你狠狠地摔到地上，你疼不疼？”
　　“那是自然疼的。”他点头。
　　没错，是疼，而且是非常疼，疼到自己会疯狂，会想尽一切再次得到那样东西。
　　这就是母后她们要对尚珉做的事。
　　先是摆出这么一台刺客的闹剧，设计让尚珉为父皇挡了一刀，然后大哥被削去太子封号，囚禁宫中，让二哥尚珉则一夜之间成为宫中最炙手可热的人。
　　这对由于有个出身低贱的庶民妃子母亲而导致从小不论怎么努力，也永远得不到重视的尚珉来说，莫过于最大的惊喜。
　　尚珉很希望被人肯定。
　　尤记那年，为了防止尚珉争宫，母后设计让尚珉远赴边疆前线，却不想他竟然甘愿吃苦，与将士们屡建战功，遂掌握了兵权，为此，一直是母后的一块心病。
　　此次尚珉回京，我不敢说他完全没有私心，但是可以肯定的是，就算尚珉有争权的想法，也绝不会在父皇未驾崩之前行事……
　　而母后她们，就是要用这件事，逼迫尚珉造反起事。
　　其实，如果当时尚珉并没有注意到那个会移动的灯笼，让那些人行刺成功，那么母后的计谋也不过提早进行而已，只须栽赃嫁祸，尚珉一样要死。
　　只不过，现在让他开心些时日，却是为了之后逼尚珉造反的时候能够顺理成章的打着锄奸佞的旗号，夺兵权，保地位。
　　我想，既然他们有自信让大哥被削号，当然也有办法对付可能还一无所知的尚珉。
　　尽管我早已猜到母后以及方言会用什么方法去扳倒尚珉，可我不清楚他们到底什么时候会行事。
　　会用什么方法？
　　无奈地笑了笑，我用依旧疲乏的手偷偷摸过衣袖中的那把月氏王室的匕首。
　　大哥，你说我心软。
　　母后亦猜到我会心软，所以将我软禁封闭。
　　就算是我心软也好，退一万步，再怎么说尚珉也是我的兄弟……
　　“温h，”我抓住温h的手臂，使劲衬起身体，颜色认真地盯着他的眼，说：“帮我一个忙……”
　　如今，我也只能拜托你了。
　　温h点点头，毫不犹豫的答应：“好的，你说。”
　　我微微抬起手指，望着墙角那个红木制成的几乎占满整个墙壁的落地书架，小声地说：“你去推开那个柜子……”
　　轻柔地将我放平，温h走了过去，费了些劲，慢慢移开那个柜子，挥了挥衣袖挡开灰尘，然后他从地上拾起一条绳子，那条绳子连着房顶。
　　温h疑惑地望着我。
　　“用力拉它。”我说。
　　这个是我小时候为了躲避奴才们寻找而做的机关，想不到，尘封多年后，今天倒是还派的上用上……当然，如果它还能用的话。
　　温h用力一扯，瞬间，在他头顶上出现一个不大不小只能一人出入的洞口，他惊诧地望着我。
　　小坏蛋，难道你不知道我一肚子坏点子么？做什么还要用这么蠢的表情看着我。
　　微微翘起嘴角，我让他过来，靠近我，然后我轻轻在他耳边低语说道：“温h，我要你去找我二哥尚珉，让他赶快离京回去，不要再在这里逗留……”
　　“为……”
　　眼看温h想问什么，我立即用嘴堵住了他的话，片刻，我轻轻望着他的眼睛，说：“不要问为什么……你去就是了……”
　　知道得越多，就越危险，所以，不要问我为什么。
　　小坏蛋脸倏地红成番茄，看他从耳根悄悄红到颈脖，不由的想嘲笑他，可我没有。无力地拿起一枚我的玉佩，我慢慢地说：“你说完以后，把这块玉佩给他看……”
　　得知我要让他离开的消息，尚珉也不是笨蛋，他自然会觉察到一些，不管他是否相信，至少告知一声，让他加以防范，便算尽了兄弟情义。
　　毕竟，我能做到的，也只有这些了。
　　“恩，我会的。”温h的脸依然红得透彻，眼睛里也闪着润润的光芒，他摸着我的脸，说：“等我。”
　　说完，他便从那个小口飞了出去。
　　我等你。
　　小坏蛋，我等你。
　　望着他离去的地方，我从心底笑了出来，虽然只是微笑。
　　突然，似乎听见门口似乎有重重的喘息声，我寻声望去，却不见一个人影……
　　难道是我多疑？
　　……
　　直至深夜，也没见到温h回来的身影。
　　由于温h的药，让我的身体稍稍有了力气，能够自己坐起来。稍稍运气，发觉自己真的内息全无，跟一个普通人，不，甚至连普通人都不如。手脚依然麻木，只能在等待温h回来的时候不断尝试移动。
　　我有些担心。
　　越担心，越想去找他，我就越想下床移动。俗话说得好，心急吃不了热豆腐，结果我还未能够站立，就直接滚在地上。
　　一个人影飞进来，我不安地望过去，待他靠近，借着点点照射进来的月光，才看清，是温h。
　　“怎么去这么久！”不知怎么的，见到他，我却是满口抱怨之辞。
　　屋内没有点灯，模糊不清的，看不到温h的表情，他轻轻从地上抱起我，在将我放在床榻上，一直没有说话。
　　伸手抓过他的衣襟，刚想用力骂他刚才居然不回我话的时候，突然觉得手上湿湿的，我伸过鼻尖一闻，竟是血味！
　　“小坏蛋，你怎么了！”急忙望着他，不安地问。
　　抓过我的手，放在唇边，那双水墨色的眼珠子在月色中显得特别明亮，温h用略微沙哑地声音，似乎想装作没事一样的对我说：“我很好啊……”
　　可是他表现得一点都不好，随即捂着胸口，直直倒在我怀里。
　　“温h！”我喊道。
　　微弱的声音，温h趴在我怀里，缓缓说道：“子文，不要担心我……我靠着你，休息一下就会好了……”
　　“不行，你都成这样子了，怎么可以不管！来人……”
　　小坏蛋猛然抓过我的脑袋，冲着我的唇就是一阵狂热的亲吻，完全不给我有发出声音的机会。尽管我平常喜欢跟别人开玩笑，子琦也是从小被我亲到大的，可是像这样仿佛深深刻入骨髓，灵魂交融的激烈吻，我却从来没有过。
　　大脑一片空白。
　　任他亲完之后，温h轻轻地舔舐我的唇瓣，轻声说道：“我自己是大夫，我说没事就没事，不要叫人，知道么？”
　　我居然十分听话地点头。
　　看来是被小坏蛋的蠢模样给传染了，让我也做出这么蠢的动作，不仅如此，刚刚被小坏蛋亲的时候还愚蠢得陶醉不已！幸好房间光线不足，不然给他看到我那种蠢样，叫我还有何面目留存于世！
　　可恶，占我便宜！
　　忍不住想发飙，却发现温h靠着我，嘴里呼呼喘气，好像很舒服地睡着了。而我那双准备蹂躏他水嫩脸蛋儿的手，则轻柔的，慢慢地圈住了他。
　　大胆的小鬼，居然跑来惹我。
　　感受到他在我颈子平稳吐出的湿润气息，我也不知道自己怎么了，手臂微微用力，将他抱得更紧，紧到……不想放手。
　　惹我，就不要想让我放手，你这……小坏蛋温h。
　　……
　　次日，我终于得以看清楚小坏蛋的伤势，他胸前被人狠狠刮了一道口子，留了一个新月状的伤痕，好在他自己有处理过，所以已经结痂，只是伤口周围略微显得有些红肿。
　　以小坏蛋的武功，想必他一定是遇到一个高手，而且看这伤口的形状，那个高手似乎出手狠毒，招招想要他性命。
　　我询问昨天的经过，被我强制要求躺着休息的温h偎在我身上，摇摇头，说：“我去跟二皇子交代了你要说的东西，二皇子背对我，什么都没说，就让我走了……”
　　什么都没说？
　　尚珉，你到底怎么想？
　　“走了之后呢？”我望了望温h的伤口，继续问道。
　　温h想了想，说：“然后我就回来了啊。”
　　顺手拧住他的脸，我怒火汹汹，说道：“你这个小坏蛋，要是你直接回来的话，身上的伤又是怎么来的！”
　　被我拧着疼痛的温h，眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地说：“我是回来了，不过中途被一个蒙面黑衣人截住，他二话不说就抽刀出来……”然后他指着自己的伤口，“后来他刺我这一刀的时候，我便顺势踢了他胸口一脚，好像他也受了挺重的伤……不过我没去管，见他重伤不起，就直接回来了……”
　　黑衣人？
　　莫非，是大哥或是母后的刺客？
　　不可能，要是真是他们的刺客，他们又不是不认得温h，以他们的性子，这种关键时刻，怎么可能让我们这么安然的度过一晚……
　　可，那人到底是谁呢？
　　抱紧了温h，我发狠地想，不管是谁，敢伤我的小坏蛋，要是查出来，我尚子文一定会竭尽所能且无所不用其极的报复加折磨他！
　　转念，想到二皇兄，心情瞬间又低落下来。
　　见我沉默，怀中少年抬头问道：“子文，怎么了？”
　　“没什么，”又将他拥得紧了些，我闭上双眼，将下巴埋进他的发，轻缓自喃：“快要下雨了呢……”
　　“下雨？”少年不解。
　　是啊，要下雨了呢。
　　不知道外面的人，有没有撑好伞，抑或是披上蓑衣，抵挡这个隐蔽在层层圈套里的暴风雨？
　　虽然知道暴风雨即将来临，可我万万没有预料到一切竟来得这么快。
　　几日后，一早便听见门外嘈杂无比，传言悉数飞入我的耳朵，叹息着，我隐隐得知大哥已经开始动手。
　　然而，母后的到来却是我预料不到的。
　　当打开我大门的锁链以及拆开在我房门外钉死的木板时，只见母后满目惊恐，泪流满面地冲进来，揪着我的衣服，冲我大叫：“子文！子琦被尚珉掳走了！”
　　




迷林

　　春末，花未零，是个难得的好日子。
　　也就是这天，在父皇将要封赐二皇兄尚珉为太子的大典上，文武百官得以亲眼见证了一场精心策划的阴谋。
　　从一开始就对于行刺事件一直保持沉默的大学士方言，突然在最后一刻，当着所有皇亲国戚以及大臣的面，厉声指责二皇兄勾结月氏王室，共同密谋了上次的行刺事件，并借此栽赃嫁祸于大皇子，夺权篡位。
　　此间，惊愕全场。
　　方言条理清晰地据理由说明。
　　他说到，那张纸条上面的字迹，确是一直掌握在手的，大皇子手中的贴身印章，而那字迹，也不是伪造而来，不过那只是告知“彩茗班”何时何地进宫表演的条子，并不能代表什么。
　　秦钊自然当场反驳，怒斥大学士方言颠倒黑白，并说明，就算那张纸条真是普通的信条，可“彩茗班”的确是大皇子花重金请来的，行刺一事，与二皇子又有何干系！他认为方言如此一言，才是真正的嫁祸。
　　冷眼扫过秦钊，方言恭敬地请奏父皇，希望能允许他在大殿上拿出证据。
　　父皇应允。
　　于是，方言命人从殿门抬进了几具早已有些腐败的尸体，然后他指着这些尸体，呈辞说明，这些死去的人，其实才是真正的“彩茗班”的戏子，不过在当日尚未进宫的之前，就已经被人杀了。而那日进宫表演的“彩茗班”实则是他人派去蓄意密谋，要谋害皇上的刺客。
　　然后，方言提醒到，那天当所有人都聚精会神地看着表演，无暇顾他的时候，却只有二皇子挺身护驾。这只能说明一个问题，就是二皇子早就知道那些人要行刺皇上，所以使出这么个苦肉计，好将矛头指向大皇子。
　　没有给尚珉他们一点儿喘息机会，从来在外人面前表现得谦恭有礼，实则城府极深的方言立即掏出了杀手锏。
　　不出我所料，就是那些训练有素的刺客身上所发现的刻有月氏王室的匕首。
　　依方言所述，二皇子长年驻守边关，自然与月氏王室打过照面，其中勾结不得而知，而经由刑部以及兵部联合调查，那些自尽而亡的，经查明，竟然全部都是曾在沙场跟着二皇兄一齐打仗的将士与士兵！
　　此言一出，哗然一片。
　　随即，父皇厉声问道尚珉此事是否当真，而原本激动十分的尚珉，在听见那些人竟是自己下属的的时候，竟双拳握紧，低头不语。
　　权当尚珉的沉默当做默认，父皇龙颜大怒，身体本来有所恢复的父皇因为暴怒立即晕眩当场，而尚珉一党人则被禁军围困，动弹不得。
　　父皇昏迷不醒，母后登高而言，声辞严厉，当众宣布尚珉刺杀父皇，嫁祸太子，下令取尚珉性命，以正视听。
　　她握准了尚珉的军队就算再快，也无法一两天赶到凤京，趁着此时肃清心腹大患，诛治其党，乃是天赐良机。
　　于是秦钊当场被擒，而被团团包围着尚珉，身边只带了几个人，看上去是寡助无援，似乎几近瓮中之鳖。
　　有一点我想错了，我以为母后等人是想逼着尚珉造反生事再打着正义之师的名号除去他，可母后根本不想给尚珉任何机会，也不会给他任何机会。
　　就算这么做过于急躁霸道，可杀死尚珉，却是最快也是最保险的方法。
　　但是低估了一个从来在沙场浴血奋战的战士。
　　尚珉根本毫不费力地带着几人杀出重围，就如同当年他能在面对敌军的千军万马中只一把利刃，奇迹般地带着将士逃出生天。
　　尽管他的伤仍未痊愈，但他与身边几人的默契无可比拟。
　　现场一片混乱。
　　好不容易平息了宫内人人逃窜混乱的场面，母后便怒意冲冲地走到门外，望着虽然突破一层禁军，却被为数更多的禁军包围的仍未脱困的尚珉等人，冷声下命要宫外禁军对他们赶尽杀绝，却发现尚珉不知什么时候钳制住了子琦。
　　众人，包括母后在内，全都一时无措。
　　抓住这点机会，只见尚珉带着子琦，趁机逃跑了，而一干人等只得眼睁睁看着尚珉将子琦带走。
　　这些，是母后来找我后，她身边太监跟我娓娓道来的。
　　温h瞪大着双眼，满脸的不可置信。
　　摇头，无奈地苦笑一番，我没有表态。
　　朝中局势多遍，现如今父皇病危，昏迷不醒，垂危不已。国不可以日无君，但母后一介弱质女流，也不便参与更多政事，加之大皇兄尚乾的嫌疑以清，理所当然的被以方言为首的朝中各人士推举为首……
　　至于我，正好可以被利用去寻找子琦，又或者说……是去寻找尚珉的踪迹。
　　试问一个久经沙场的人，又怎么会被凡夫俗子这么容易找到？
　　寻不到尚珉，母后自然打着寻找子琦的名号要我助她，叹一口气，我聪明一世，竟不知她那几滴眼泪究竟是真是假。
　　虽说我的身体的身体在温h的疗养之下，活动暂时无碍，可算算时日，还得将近十天才能恢复内息。
　　“子文！”母后满是焦急地望着我。
　　你就这么急？
　　也对，万一尚珉集结了军队，造事反叛，又或者真的与月氏联合犯境，阑国国基不保。于是，不禁叹息，我抬头缓缓说道：“我会带回子琦。” 
　　子琦好歹也是我弟弟，我自然不会丢下他不管。
　　虽说我现在没有武功，但我却婉言谢绝了母后派人跟从的提议，我说：“人多反而不好行事，不必派人跟随。”随后看了看站在我身边的少年，“我只带温h去，便可。”
　　人多不好行事只是其一，而我信任温h也是一个因素，而我执意只带温h去的最大原因，却是想在带回子琦后，能够放尚珉一条生路。
　　恻隐之心。
　　嘲笑自己，想不到过了这么多年，自己竟然还有这个东西！
　　……
　　其实不用多想，我也能猜到尚珉会逃到哪里去，只是不清楚他会往那条路逃走而已。
　　从来以子琦的感觉为中心的他，自然不会行走于嘈杂的市井之间，反而是会顺着山野郊外的道路行走，从当日拦截他们的禁军指着尚珉离去的方向，我带着温h，却反向而行。
　　温h大为不解，问我：“子文，你是不是走错路了？”
　　“走错路？”你当我不识路么。
　　“那些人明明说二皇子朝着西方逃走，而你却朝着北方寻找，这不是走错路了吗？还是说你知道他们藏匿于何方或者逃跑的路线？”温h抓抓头，跟在我后面。
　　“爱瞎猜的小坏蛋，我怎么可能知道尚珉要怎么跑路！”我回头，发现我们已经离开凤京很远，想了想，说道：“走不走错路我不知道……我只是跟着直觉走，而已。”
　　反正无论往西抑或往北，麒麟山，始终是他要行进的方向。
　　而那里，是小坏蛋的家……
　　疑惑的，温h投来不信任的眼神，我立即火冒三丈地喊道：“小坏蛋，你凭什么用这种怀疑眼神看我！”
　　你不信我？
　　温h摇摇头，三两步走上来，牵住我的手，他说：“不要生气，我信你还不可以么？”
　　亏你说得这么勉强！
　　有些直觉不一定正确，可我的直觉却从来没错过，我的目标只是带回子琦，自然是越快越好。
　　退一万步讲，就算我真的寻错的了方向，我也自信尚珉不会对子琦怎样，毕竟……他一直喜欢着子琦，甚至比任何人都要喜欢。
　　被手心暖暖的感觉打断了冥想，才发现温h居然趁我不注意，十指紧扣地牵着我一起走。照理说，被一个比自己小又比自己矮半个头的少年牵着走，我应该会觉得别扭，甚至生气，可我非但没有生气，还顺从的由着他带我走。
　　看着那个又呆又蠢的背影，心中好像有什么再偷偷绽放……
　　怪怪的，却很舒服。
　　可是，这种舒服的感觉没持续多久，我们便迷失在郊外的丛林中。瞬间，心情低落至冰点，我越想越气，忍不住骂道：“都怪你！自己瞎引路，现在倒好，迷路了！”
　　温h不好意思地冲我笑了笑，说：“既然迷路了，我看天色也不早，便就地休息吧……”
　　天真的黑了，你还好意思笑？
　　拧着他的手臂，见他疼得到眼眸子水波汪汪，心情一阵舒畅，温h委屈地说：“很疼。”
　　不疼我还不拧你！
　　小坏蛋，我承认你武功不错，医术也令人惊叹，可要说我，那也不是什么省油的灯！
　　温h想拉开我拧他的手，我自然是不愿意，谁知却不小心碰到了他的伤口，疼得他脸色发青，抬头，水墨色的眼睛犹如灌满了星星，闪烁着无辜的波浪，说道：“子文，我疼。”
　　“……”
　　子文，我疼。
　　子文，我疼……
　　我疼……
　　疼……
　　身上一阵酥痒，仿佛被雷劈了。
　　倏地放手，以迅雷不及掩耳之势把小坏蛋抱在怀中。
　　如此突来之势，连我自己也不知道为何，脑袋里满满都是，好不容易逮到这么一个有水嫩嫩脸蛋，闪闪动人的眸，更主要的，比我矮小的可爱猎物，生怕他跑掉。
　　不自然地笑。
　　“子文？”明明说话语气没变，可在我眼里怎么就像撒娇呢？
　　“怎么了，小hh？”嘴角翘的几乎能挂俩灯笼，我不时轻轻戳戳怀抱里的少年的脸蛋儿，看着他微微躲闪又躲不了的反应，背脊激灵得很。
　　不过，怀中少年居然露出了惊恐的表情，他摸摸我的脸，惊悚又担心地问：“子文，你笑起来好可怕……到底怎么了？哪里不舒服么？！” 
　　笑起来可怕，怎么可能！
　　我的笑容可是出了名的风度温雅啊……
　　看来我被雷劈得不轻啊，就连他这么惊恐的表情都觉得可爱得不得了，蹭着他的头发，感叹道：“小hh不要长大，就这么小小的，好不好？让我把你藏起来……”
　　这些肉麻的话语，我根本没想一刻，就说了出来。
　　身体渐渐热起来。
　　温h皱眉，反过来捧着我的脸，着急道：“子文！你脸怎么红成这样……难道是中毒了？！”
　　觉得被他摸过的地方也是酥酥痒痒的，我自顾摸着自己的脸，扭扭捏捏地蹭着他，柔声柔气略带娇嗔：“什么中毒不中毒，不要管它嘛……小hh，刚刚你摸得我好舒服呢……”
　　觉得浑身燥热得很，恰好温h身上凉凉的，我便不自觉跟八爪鱼一样急色地压倒温h，用力扒开他的衣服，朝他浑身上下疯狂猛咬着。
　　还一会儿，被我压倒的温h突然转头，望着我的后领处，然后干脆利落的缓缓从里面拿出一朵橘黄色的小花，脸色微凝。
　　他猛地推开我，双手握着我的肩膀，喊道：“子文，冷静点，你中毒了！”
　　待他将那朵小花扔远，我亦觉得身上那阵燥热顿消，精神冷静许多，能够清晰望见温h袒露的胸口，以及脖子上，身上到处被我留下的点点红印……
　　慢慢靠近我的温h，蹲在我身边，他毫无反应地继续敞开的衣襟，令我对眼而上就是两点媚惑的嫣红，我猛地退后几步，重重跌坐在地上，死命捂着脸，喊道：“你离我远点！”
　　霍然想起方才自己说的话，还有那种急色的模样，我便恨不得把自己的头都埋进泥土里。
　　天啊，想我今后都无脸见人了！
　　“子文，”缓缓拉开我捂着脸的手，温h温和地说道：“你怎么了？”
　　怎么了？
　　你难道就没自觉么？
　　正苦恼着，却听见树上传来阵阵银铃似的笑声，温h亦抬头，冷声怒道：“不知阁下对子文投下思情花，意欲何为？！”
　　思情花，是在宫中妃子们为了夺取父皇的欢心，都会暗暗使用的催情药。
　　问题是，我身上什么时候沾了思情花？ 
　　不解地望望温h，这时，树上倏地飘下一男子，淡黄色衣袂随着飘落而起的风，犹如仙人，不过那双狭长微翘的眼睛，以及微微行步时举手投足间的妖态，让人不禁想起狐仙之类的妖怪。
　　“我们与阁下素未相识，为何要对子文下药？”温h警惕地盯着他。
　　“下药？”男子掩嘴，声音媚得很，他说：“小小一朵思情花，怎么让你说得我好像要毒害你们似的……”
　　随即，男子望向我，略带笑意说：“只不过见你们孤男寡男在一起，就想帮你们一把嘛……”
　　原来你就是害我做出这种事的罪魁祸首！
　　心中怒火逐渐蔓延至脸上，而且，那个罪魁祸首脸上无害的笑容更令我火大，在我就要爆发的时候，温h却挡在我面前，认真说道：“子文，他武功不弱，你现在内力尽失，千万不要冲动，躲在我身后便好。”
　　“为什么我要躲在你身后！”明明一个小孩子，干什么装成大人的模样跟我说话！告诉你，我尚子文从来不会躲于人后，特别是你的身后！
　　“子文……”温h想抓住我的手，却被我发狠甩开。
　　那边，妖媚男子居然捂着肚子哈哈大笑起来，好一会儿，见我们都不高兴地望着他，他才稍稍收敛一点，不过嘴角依然挂着笑容，他对着温h说：“你家这个脾气太倔，看来平常一定有你受的。”
　　听他这么说，温h不禁抓了抓头，想想，说道：“还好，子文平常虽然对我很凶，又经常骗我，可是我并不觉得难受。”
　　小坏蛋，你说这些做什么！
　　男子望向我：“看他刚才一个劲儿的往你身上扑，我想他应该很喜欢你吧……”不理我瞪大的眼睛，男子倒是玩味地望向温h，好奇地问：“按理说思情花对你也有影响，可你却似乎完全没事？”
　　关于这个，我也好奇地盯着温h，温h毫不忌讳地回答道：“这是因为小时候被师父试药试多了，结果给弄得对任何药物都没有反应了……”
　　从小……被试药？
　　那是个什么悲惨的童年？
　　忍不住开口问道：“小坏蛋，你的意思是，你不仅对毒药没有反应，甚至连一般的药物都没有反应了？”
　　“不一般的药物也没反应。”温h纠正道。
　　怪不得那夜温h受伤，他不让我去叫大夫，原来是因为……
　　心里泛起丝丝不安，便暗自下定决心，以后绝对不能让小坏蛋受伤！一点都不可以。
　　因为小坏蛋的伤口，根本无药可救，若是大伤大病，我不敢想象温h会变成什么样子……
　　妖媚男子也略微惊讶，稍后，嘴角微微翘起，出乎意料的，他冲我们点点头，说道：“有趣有趣，与其待在这里吹着冷风，不如到我家去聊聊吧！”
　　“好啊。”温h倒是答得快。
　　不过，尽管这个人看上去有些轻浮，可我却感觉不到他话语中有半点恶意。反正在林子里也迷路了，倒不如跟他一起走，免得露宿野外。于是点头答应。
　　“我叫柳苏。”那人媚眼迷离，笑靥生花。
　　很久没有见到这么毫无心机的爽朗笑容，仿佛被感染般，我也微微点着头，回望他，笑着答道：“你好，柳苏，我叫尚子文，他是温h。”
　　倒是温h暗了脸色，一路上，他硬是揽着我的腰，插在我与柳苏只见，时不时警惕地望过柳苏，让他理我远点。
　　柳苏微微一笑，玩味地盯着温h。
　　而我则无奈的耸耸肩。
　　越过一层层密林，夜幕已经慢慢降临，而柳苏的家，也近在眼前了。
　　




梦莱

　　柳苏的家在森林深处，一座隐蔽得很深的小院。
　　小院处于一些高大葱郁的树木从中，难得的是，那些高大的树荫却为这小院让出了一片天，夜色清澈，月光如洗，恰好把柳苏的家照得很清楚。座落其中的，是一座精致的竹制阁楼，走进，借着月色，竹制阁楼隐约发出墨绿的光芒，更赏心悦目。
　　“姐夫！”一个年仅八九岁的小孩远远看见柳苏，连忙跑了过来，白白净净的脸蛋上满是焦急的颜色，他拉扯着柳苏的衣袖，说道：“我姐姐说要是你再敢回来，她就打断你的腿……”
　　闻言，柳苏脸色大变，惊道：“阳阳，那蓬莱没激动吧？我出去几日，她身体有没有怎么样？感觉好点儿了吗？”
　　“姐姐还好……”小孩看见我与温h，探了个头，问：“姐夫，他们是谁？”
　　柳苏轻轻摸了摸小孩的头，望过这边，笑道：“他们是迷途的路人，我在回来的途中见到他们，就带回来了。”
　　小孩听闻，便乖巧的冲我们点头，童声稚气：“你们好，我叫朝阳。”
　　朝阳，真是有生气的名字。
　　步行过去，我浅浅低首，微笑着摸摸他的头：“你好，我叫尚子文……”觉得身后有人紧紧跟着，先是回头微瞪摆了张臭脸的温h一眼，然后继续转头向朝阳，说：“这个臭脸哥哥叫做温h。”
　　“我才不臭！”温h生气地叫到。
　　难道你还香？
　　见我毫无反应，温h便扣着我，不让我走动。
　　欺负我现在不能使用武功么！你这小坏蛋，待我恢复武功的时候，我一定……一定要你好看！
　　还未等我想完，从小阁楼里突然冒出一女子，一个箭步冲到我们几人面前，伸出手，狠狠扇了她前面的柳苏一巴掌，怒吼道：“你还有脸回来？滚！你给我滚！有多远滚多远！”
　　被狠扇了一巴掌的流苏却没有生气，反而顶着一个五指印笑脸相迎，拉过女子的手，半撒娇地说：“蓬莱蓬莱，你别生气嘛……生气对你肚子里的宝宝不好……”
　　“你也会关心宝宝？！”那名叫蓬莱的女子杏眼一瞪，毫不客气地骂道：“你不是连自己宝宝都想杀么！柳苏，怎么有你这种披着人皮的妖孽！”
　　妖孽？倒是适合柳苏。
　　不过我最关心的是，女子口中，那句杀掉宝宝的话，些许震惊地盯过柳苏，而那厢却不紧不慢，安慰着生气的女人：“蓬莱，我都是为了你，你别生气了……”
　　女子根本毫不理会他，怒意更甚。
　　仔细看看眼前的女人，樱桃小口鹅蛋脸，杏眼巧鼻柳叶眉，尽管脸色略显苍白，可那娇小身体中似乎处处充满着力量，特别的，我注意到，她非三寸金莲。
　　真是个特别的女子。
　　不经意间，我瞥到一直站在一边乖巧的朝阳，他从女子出来之后便一直沉默的站在旁边，微微低着头，看不到表情。
　　不理柳苏的解释，女子终于望见了我们，原本怒气横生的脸上立即殆去戾气，猛地甩开柳苏，笑容满面对我们说：“啊，你看我……居然没注意到有客人……”
　　“姐姐，他们迷路了。”朝阳话不多。
　　“迷路？”闻言，然后用怪罪的眼神瞪了柳苏一下，女子才不好意思地说：“方才怠慢，让你们见笑了，若不嫌弃的话，就到小屋内坐坐吧……”
　　听口气，倒似乎是个难得的豪爽女子。
　　我欣然点头。
　　“蓬莱，听我一回吧……”柳苏靠过来，抓住女子一只手臂，硬塞给她一个药瓶，那女人的神色随即又黯然下来，冷道：“柳苏，我不想见到你，给我滚！”
　　随即，她将柳苏塞给她的东西直直扔掉，毫不犹豫。
　　进屋，女子二话不说就将柳苏扔在门外，并且用力关上门，而温h似乎是被这样的气势惊住了，抿嘴半天没有说话。
　　许久，朝阳听见柳苏离去的声音，便开门追了出去。
　　我注意到，女子褪尽刚才的盛气凌人，苍白的脸色变得更加苍白憔悴，微微靠墙，胸口大力起伏，重重的喘气。
　　“你……”
　　我想靠近，女子伸手挡住了我，说：“没关系……”
　　外面很黑，我刚想叫住朝阳，女子却拦住了我，低声说道：“没关系，让他去找苏儿吧。”
　　温h盯着渐渐平息喘气的女子，不知是什么表情。
　　她的神情变得很柔和，嘴角微翘，替我与温h倒茶之后，微微叹气着说：“刚才我火气大了点儿，还请二位不要见怪……对了，我叫朝蓬莱，不知二位尊姓大名？”
　　“我叫温h，他是我家子文！”一直沉默着的温h突然接过话，大声地回道。
　　女子微微睁眼，然后又恢复了平静，淡然的一笑，腮边一抹不易察觉的微红，翩若桃花。
　　而我，则是苦恼地拉过小坏蛋，半带笑容半带苦涩地对坐在窗台附近的女子说道：“我叫尚子文……嗯，叫你蓬莱，可好？”
　　“当然可以。”女子点头，却不时望着窗外。
　　外面一片漆黑，我知道她其实是想去看看柳苏。尽管，她表现得很厌恶柳苏，可是由心流露出的关心眼神，却是装不出来的。
　　口不对心的女人。
　　知道她在想柳苏，便开口问道：“蓬莱，请恕我多管闲事，方才见你如此恼恨柳苏，不知究竟为何？”
　　听我问话，蓬莱回头，半衬着脸，仿佛叹息似的，若有所思地说：“我恼恨他？或许……也是在恼恨自己吧。”
　　“此话怎样？”我不解。
　　温h倒是累了，寻了个舒服的姿势，便倒在我身边的宽桌上，睡了。望着睡去的温h，随即为他披上一层衣裳，心中暗暗埋怨：小坏蛋，也不怕冻着！
　　发现蓬莱在看我，所以我点点头，与她相视一笑。
　　许久，蓬莱才回话。
　　“怎么说呢，”蓬莱再次望着窗外，声音小了许多，她慢慢地说：“其实苏儿与我已经有一个三岁的女儿，那时生完孩子之后，大夫就告诉我，说我的体质易受寒，贫血，产子不易，亦不宜再次产子，否则会有性命之忧……”
　　性命之忧？我望了望她渐渐隆起的肚子。
　　无奈的笑了笑，她说：“其实，我朝家女子皆有贫血之疾，尽数短命，很多人都活不过二十，父母双亡之后，我便与弟弟相依为命。而带着朝阳嫁给苏儿那年，我已十九，我怕自己随时会死，所以女儿一生下来我就托付给了江南的姨妈，当然还有朝阳，因为我不能让他们跟着我受苦……可朝阳自小跟着我，不愿意离我而去。”
　　“虽然天命如此，可我却活得很满足……想当年苏儿为了我抛弃了一切，带着我们来到这里，相守已是三年……”说到这里，女子淡淡地冲我一笑，苍白的脸上露出少许幸福的光芒，十分美丽。
　　随后，她摸着小腹，爱怜不已：“当我一个月前发现自己居然又有了孩子的时候，我就倍加珍惜。现在身体越来越虚弱，我知道自己会死，可我舍不得苏儿，想再为他留下一个孩子……所以孩子的事，我一直偷偷瞒着苏儿……”
　　蓬莱重重叹了口气，稍稍带着一脸怒容说：“这期间由于怀有身孕，所以晕倒的次数一次比一次多，最后还是被他发现了……他铁了心不让我生，我便与他吵了起来。然后他不知道去哪里认识一个胡说八道的糟老头，说他身上有一颗丹药能保我怀子时候平平安安，要给我吃，结果幸好我多了个心眼，才发现那个竟是红花丹！”
　　红花丹，药效最强的堕胎药。
　　有些不可置信，那个满脸轻浮的男人，居然会用这么毒辣的手段，想要让自己尚未出生的孩子胎死腹中……
　　说到这，蓬莱突然握拳，气急败坏地说：“他不是人！居然连自己的孩子都要杀！我气急，可那该死的柳苏居然觉得自己一点儿错都没有，他说是只要让我活着，其他人他一律不管……其他人，这可是他的孩子啊！这是为人父所说的话么！所以我一怒之下把他赶了出去，谁知他今天回来，依然死性不改，拿着那些奇怪的药……”
　　怪不得你会马上丢掉。
　　想不到，原来柳苏竟是这么果断的男子，果断而决绝。决绝到为一个人放弃一切，决绝到只为保住心爱之人的性命，能够毫无后悔的去杀死自己的孩子。
　　若换了我，是否也会牺牲掉能牺牲的一切东西，只为换来他活着的笑？
　　我不知道。
　　望了望身边睡颜懵懂的少年，苦笑，真的能懂这种感觉么？
　　或许我对他来说，真的只是为了我的那个玩笑而背负的责任而已，若是他知道这只是我跟他开的一个恶意玩笑，他是会生气的离开，还是选择留下来，真的对我留恋？
　　自己也说不清。
　　这些矫情的想法最近一直在我脑海里打转，我一面嗤笑自己的想法，一面又为此辗转不已。
　　夜半，我失眠，再无法入睡。
　　鸟静山空，偶有几阵风过，吹得树枝沙沙作响。突然，我发现树下站了一个人，衣袂飘飘，不是别人，正是柳苏。
　　“你也睡不着？”我靠过去。
　　柳苏自然也发现了我，转过身，借着月光，我可以看见他脸上淡淡的微笑，以及侧身躺在他身边树下的朝阳。方才他眼望的地方，是蓬莱的房间。
　　“她跟你们说了吧。”他幽幽开口，却不是看着我的方向。
　　“嗯。”毫不回避地答。
　　“我是个自私的人，”柳苏忽然转身望我，“我自私得连自己的孩子都想杀……可我不后悔。”
　　你也不像会后悔的人。
　　略带着笑容再次看着所爱的门房，他轻声说道：“只要是为她，我愿意做任何事……”倏地回头，眼神坚定：“因为从第一眼看见蓬莱的时候，就注定我连做梦都会想着她。”
　　做梦都会想着她……
　　为了让她活着，所以你做什么都不会后悔，因为你是这么爱着那个人。而她又何尝不深爱于你，自知天命不久，就算不易产子，可也拼了性命要为你诞下孩儿，只为给你一个思念。
　　谁都没有错。
　　伤心桥下春波绿，疑是惊鸿照影来。
　　不知道谁为了那一抹惊鸿，愿意赴汤蹈火？于是，穷尽一生也要守候，白发三千，韶华尽逝，不曾言悔。
　　我思索着，偏偏在脑海中出现一双水墨色的眸子，配着一张傻呆至极的蠢脸，亦步亦趋地跟在我身后。
　　怎么又想到他，我狠狠地摇头，却发现柳苏已经横抱起熟睡的朝阳，转头朝我说道：“早点休息吧……”
　　“你去吧，”我停立在树下，望着他们，说：“我还想再站一会儿。”
　　冲我点了点头，柳苏便离去了。望着他们的背影，我突然听见有什么声音悄悄在我身后呢喃……待我回头，却是树枝摇曳发出的响声。
　　除此以外，一片寂静。
　　……
　　本来打算第二天一早就启程离去，没想到蓬莱却因为贫血而再度昏倒，而且，这次十分严重。
　　柳苏心急如焚，抱着昏迷不醒的蓬莱就要飞去寻医，却被得知蓬莱患有贫血症状的温h突然拦了下来。被拦着的人脸色稍凝地冲着温h愠道：“不要挡我！”
　　“冷静点。”我亦走到他面前，指着温h说：“他就是大夫。”
　　“你是大夫？”柳苏疑惑不已，盯着温h，似乎是不相信一个看上去稚气未脱的少年会是大夫。
　　且不管他怎么想，倒是发现蓬莱脸色竟然惨白如纸，温h认真地说：“你这一来一回，你受得了，她肚子里的孩子可受不了，而且现在她腹中胎儿已经与她通气同命，你若让她有个闪失，不仅使其胎死腹中，就连她性命都不保。”
　　尽管犹豫，可最后柳苏还是将蓬莱交予温h照料，只见温h正经八百的把脉坐诊，居然还从袖中掏出一排由细软棉布包整齐包好的银针，为蓬莱施针治疗，片刻之后，蓬莱脸色好了许多，清醒过来。
　　温h整齐地收好银针，随即落笔开了个方子，递于柳苏，说：“这副方子是用阿胶、伍艾叶加上霖枣开的滋阴补血的安胎药，每天定时服用两次，便可稍加缓解眩晕贫血症状……我为她施针也只是能缓解一时，若是想让她安然待到生产，就照着我的方子行事，至于以后……”温h突然收声，望着柳苏。
　　接过药方，柳苏微微点了点头，脸色凝重非常，但是蓬莱却显得很高兴，依然惨白着脸的她时不时怜爱地抚摸自己的小腹，幸福地笑着。
　　无奈的，柳苏也苦笑出来，手握拳，紧紧的。
　　温h望着我，微微摇了摇头，我知道他想说什么。贫血孱弱的蓬莱，若是能熬到生产的话，她一定很高兴，只不过，她最多也只能熬到那个时候了……
　　至于之后……
　　温h也不敢保证。
　　觉得气氛有些沉重，所以我马上转移了话题，问道：“想好给肚子里的孩儿取什么名字了吗？”
　　听到这个问题，柳苏和蓬莱同时皱了眉，蓬莱忿忿瞪着柳苏，苦恼地说：“还没有呢……当年我生下女儿，在苏儿苦思冥想两天两夜居然取了‘金泉’这两个字之后，我便再也不敢让他取名字了……”但她同时又说，“不过要是我取，会取得更难听……”
　　“蓬莱，那你还怨我不？”柳苏媚笑着靠着蓬莱，却被蓬莱重重敲了一下脑袋，看模样，真真叫疼。
　　看来名字的怨念还真深啊……
　　“不如，”蓬莱望着我和温h，“你们来替我们孩子取一个名字吧！反正你们今天救了我和我的孩子，让你们为他取个名字，也是应该的。”
　　啊？
　　柳苏摸着被敲的头，同意蓬莱的提议：“是啊，我不想再被蓬莱埋怨了……”
　　温h睁大双眼，望着我：“子文，我不会，你取吧。”
　　倒是苦恼了起来，这三个人统统望着我，让我也一时想不到合适的好名字。突然，看着柳苏那张漂亮的媚脸，想起昨夜他说的话，我便拍拍他的肩膀，说：“你不是说连做梦都会想着蓬莱么，要不你们的孩子就叫‘梦莱’，如何？”
　　话一出口，蓬莱瞪大双眼，居然有些脸红。
　　“梦莱……”柳苏喃喃重复着这个名字，渐渐眉开，轻轻抱着蓬莱，带着略带灰色的幸福笑容，只回头望了望我，未说片语。
　　偶然间发现，朝阳不知什么时候，一直背对着我们，坐在门槛上，背影落寞得很。
　　不知为何，我紧握住身边的温h，觉得难受。
　　为了早日找回子琦，温h与我便不再逗留，马上启程，而我望着越来越远的柳苏的小房子，脑海中满是那个名字。
　　梦莱……
　　一阵风刮过我的眼，让我迷蒙了双眼，似乎是要落泪的感觉。
　　




寻觅

　　“为什么这里这么冷！”趁夜色，抬头望着大街上空无一人的小镇，感觉到身上周围空气冻得厉害，自顾抱怨。
　　温h捧着我的手，搓搓，然后朝我手心哈了几口热气，说：“这里叫山月，白昼终年温和，而夜晚却寒气逼人，所以小镇上的人一到夜晚便很少有再出行的。据说造成这样奇特的昼夜温差的原因，是因为附近有座寒山。”
　　手指暖和了许多。
　　望着温h，我好奇的问：“寒山？”
　　或许是天气太冷吧，小坏蛋的声音微微带了些鼻音，显得抑扬顿挫，挨着我，说：“要走近路，就必须翻过它。”
　　夜幕太浓，看不见远方。
　　那日离开柳苏家之后，我与小坏蛋日月兼程，两天之后便到了这个叫山月的小镇。依据之前我特意看过的西北地图，知道再过不远就可以到达麒麟山。可我没有想到，西北气候不齐，如此多变。
　　而且，地图上根本没有标注有这座寒山。
　　叹气，顾不上休息，我们立即往寒山赶去。
　　走得越快，就离子琦越近。
　　在赶路途中，我不时询问路边茶水摊的小贩是否见过几个高大的男子带着一名模样俊俏的少年，当然，每个人给我的答复都是一样的，没人见过。
　　不过，从其中一个小贩那里得知，曾经有个美丽少女从马车上滚落下来，受了伤，结果被随行的男子救走的事情。
　　美丽少女……
　　嘴角不禁翘了起来。原来我弟弟会用这种方法留下线索，看他平常冷漠淡然，其实脑子灵活得很。
　　温h悄悄牵着我的手，我注意到他白嫩的脸被冻得有些红，于是停步，冲他问道：“小坏蛋，你冷么？”
　　温h摇摇头：“没关系，以前师父冬天让我泡在水里都没事，我不怕冷。”
　　“胡说！怎么可能会不冷！”我摸摸他红透的脸颊，望着那双轻淡神色的眸，忽然觉得有些心疼，我紧紧抓着他，不由分说地脱下外衣披在他身上，然而他却不接，于是我命令道：“你，给我穿上！”
　　见他死命不接的模样，我猛地钳制住他，半带强制性地给他套上衣服，为了不让他脱下，我狠狠搂着他的颈子，得意地拉着他继续前行。
　　温h偷偷望着我，沉默着。
　　看着我做什么，好说我也比你大，照顾你是应该的。不客气的圈着他，让彼此相互分享着体温。虽然天气寒冷，可是总觉得哪里暖洋洋的。
　　然后。
　　我从没想到寒山居然这么高大。行至山腰处，浓雾滚滚，我跟温h好几次都在雾中迷失方向，根本无法辨认道路。不仅如此，这里的道路特别湿滑以及陡峭，也许稍不注意就会失足跌落，怪不得就算知道寒山路近，还是有许多人选择绕道而行。
　　可是，要赶上尚珉，只能走这条路。
　　尚珉绝对不会让子琦爬山涉险，所以一定会绕远路而行。我掐算了时间，心想应该能在未过麒麟山之前找到他们，然后……
　　走一步算一步吧。
　　好不容易登上山顶的时候，恰好旭日东升，在干净得没有一丝浮云的天空，衬着一轮火红。太阳似乎把整个天空烧了起来，就连脚下的皑皑白雪，也染上了一抹烈焰的颜色，美丽得让人目瞪口呆，不忍离去。
　　驻足片刻，我的心仿佛被狠狠击中，鼓动得厉害。
　　“小坏蛋。”我指着天空，想让温h也一同感受这样的震撼。回头却发现他竟发怵地望着我，我笑了笑，摸摸他的头，轻声问：“怎么了？”
　　好不容易反应过来的温h微微低下了头，朝阳照耀下，映着他的脸，红得似火。
　　日出固然美丽，可我们不能久留，只停留片刻，便下山而去。
　　可是，由于下山的路途雾气弥漫且比较陡，更加之我仍没有回复内息，体力也跟不上这么久的跋涉，所以山腰的林间深处，我一个不留神滑了一跤，直接从山路边沿跌了下来，重重摔在一团软软的东西上。
　　毫发无损。
　　摸头醒来，却似乎被什么东西狠狠抽打了一下，低头一看，刚才被我压在身下软软的东西，居然是只老虎！
　　估计它刚才正在睡觉，被我生生吵醒不说，还被当成垫背，压倒在地，就算是人都会火冒三丈，何况是只老虎？
　　所以它现在朝我露出尖牙，躬身要朝我扑过来，我可以理解……问题是，我不想这么快就命丧黄泉。
　　想到刚才摔下来的时候，温h似乎有叫我的名字，可我下落的速度太快，顷刻之间就滚下很远，加上雾浓林深，要等他来找我估计我早已命丧虎腹了。
　　该怎么办？
　　搏斗？现在一点武功都没有，跟野兽搏斗，岂不是以卵击石？
　　爬树？猫都会上树，何况是老虎！
　　逃跑？这种陡峭树多而且到处是迷雾的地方，大概跑不过它吧……
　　管他的，不跑，难道还等着被老虎吃掉？
　　于是，迈步，撒腿就跑……我知道这样显得很不丈夫，可不是有句话叫大丈夫能屈能伸么？人不为己天诛地灭，莫不是要用自己被咬的七零八落的尸体来证明自己有多勇敢？或许有人做得到，反正我是做不到。
　　果然，见我一跑，那只老虎兴奋得脸都绿了，咆哮着就朝我追过来。如同猫捉老鼠，半带游戏的追逐，等着猎物累了就吃掉。
　　我在迷雾中实在分不清方向，只能到处乱窜，没多久老虎就窜到我身后不远，掏出虎爪就想拍我的脚。
　　人家毕竟是森林之王，怎么可能失手呢？
　　所以，几乎在一瞬间，脚踝被虎爪重重拍了一下，我便失去重心侧身倒地，在它即将张开血盆大口咬住我颈子的时候，也许是被老虎咆哮声吸引过来的温h及时出现，不知道用了什么方法，只见他使出右手轻轻击打了老虎的头部，那只嚣张的兽马上倒地，七窍流血，抽搐而亡。
　　温h冷冷地看着地上的尸体，就像那夜他一剑杀死想要砍向我的那个刺客一样，那一刻，我觉得他陌生。
　　拉起我，温h终于又恢复了平常的表情，左看看右瞧瞧，查看我身上有没有伤口，然后他松了口气，说：“还好只是有点擦伤……子文，你刚才吓死我了！”
　　笑了笑，我回到：“是啊，我也被吓死了呢……”
　　“不准笑！”他提高了声音，死死扣着我的肩膀，说道：“我很担心！你不准笑！”
　　居然敢给我叫嚣了？
　　可是，我没有生气，反倒是用手指戳戳他的脸蛋儿，心情很好地说：“不笑就不笑，小坏蛋你说了算。”
　　被人担心的感觉，似乎很好。
　　跟着温h一直往前走，却在无意中发现一个山洞，似乎望见里面有些亮光，我便像被吸了魂一般，走了进去。
　　当然，小坏蛋在我身边。
　　进去之后，才发现里面竟是一片葱绿草海，空气干净清新，毫无洞外那股雾气迷朦给人的压抑感。抬首，头上方是一个很大的缺口，看得见寒山山顶，以及一片蔚蓝，出任意料的恰好透进点点温暖的阳光，叫人忍不住心平气和。
　　平躺而下，望着天空。方寸天空之下的我，似乎像只井底之蛙。不禁笑了出来，亦坐下来的温h不解地望着我，问：“子文，你笑什么？”
　　“没什么。”我说，然后闭眼。
　　其实，做个井底之蛙，也挺好的。什么都不用想，安逸得如同傻瓜，可这样的生活谁又能说不幸福呢？
　　“小坏蛋，我很喜欢这里……”脱口而出，没有怀疑的。
　　感觉到小坏蛋也躺了下来，我闻着新鲜的带着泥土气息的青草味，好像暂时忘记了一切，凡尘一切都离我而去，不再扰我。
　　“如果以后有机会，我一定来这里，隐居，再也不离开……”
　　你会陪着我么？
　　这句话，我没有问出口。
　　温h没有说话，而我只闭着眼，这个世界，安静如初。
　　……
　　秦阳镇，街上人们接踵而行，一片繁忙景象。
　　温h去买干粮，让我停留在一个茶摊中，稍作休憩。
　　喝完碗中茶水，我便向茶摊老板打听到：“老板，你有没有见到几个男子带着一名漂亮的……女孩子路过这里？又或者是马车？”
　　子琦那张过于漂亮的脸，被误认为女孩子也不为怪。
　　老板是个黝黑的壮汉，笑起来白齿趁着脸更加黑，他将汗巾扔在肩上，又给我端了一碗茶：“我们这里天天都有漂亮的女孩子和马车啊！你是来寻人的么？”
　　点头，我低沉着声音，说：“没错，我妹妹被人拐走了，我一路追到这里……可是都没什么消息……”
　　老板一听，连忙从旁边拉了个板凳，坐在我边上，着急地说道：“哎呀，那可不好！你不知道……”他知道自己说话说大声了，于是降低声音，小声说：“你不知道，现在月氏那边的蛮人经常到边境闹事，甚至有人来到这里拐卖少女……”
　　闻言，我立即皱眉：“官府不管么？”
　　他自顾喝了碗茶，说：“不是不管，是管不了……而且守着边境的尚将军又离开去凤京，至今未回，月氏那些蛮人就趁机起事，大家都好生着急，希望将军早些回来呢……”
　　没说完话，那边又来了几个喝茶的，老板便招呼客人去了。
　　边境如此，只为夺取权力的母后与大哥，到底有没有考虑到这些百姓！
　　我忿忿，却又不安。
　　出了那样的事，尚珉他……还会为国家，不，是为我大哥尽忠么？
　　端着手中的茶碗，望着里面荡漾的水纹，我心情复杂不已，一口气饮尽，也不觉得能解心中闷气。
　　过了许久，见去买东西的温h还不回来，神游的心智逐渐清醒。
　　“老板，结账。”我说。
　　小坏蛋，难道你迷路了？
　　缓缓起身，付了钱，便要离去寻他，可就在我转身的一刹那，远处有个青衣男人，猛地入我眼帘，我立即瞪大双目，惊觉。
　　那个人，如果没看过的话，在尚珉在凤京受伤我去探望他的时候，那个男人他就站在尚珉的门外。
　　尚珉的心腹出现在这里，这么说……
　　趁着他没有消失在视线之前，我立即上前追去。
　　一路小心地跟在他身后，想不到他也异常惊觉，草木皆兵，让我几次都差点儿现行……好不容易跟他到了一处阴僻的小道，他四处张望之后，迅速地打开一扇门，闪身进去。
　　直觉告诉我，是这里。
　　微微抬头，望见那个暗门之上，有一个小小的窗户。
　　虽然暂时失去了武功，但是不代表我不能爬墙。
　　怎么说小时候我也经常带子琦背着父皇母后翻出宫墙出去玩，后来子琦被我弄哭了，死活不愿跟我一起回来，我好说歹说连哄带骗地把他背回来，他才停止哭泣。
　　扯远了，不过这也说明我身手是如何敏捷，连那种高墙都能翻过，这点高度的墙壁对我来说，简直是小菜一碟。
　　当然，爬到一半的时候，我不觉得是小菜了。
　　这墙壁湿滑得很，还好我定力足够，不然早就一个不留神，下去了。待我终于伸手抓住那个窗沿的时候，突然从窗户中伸出一只手，死死扣着我。
　　抬头一看，竟是满脸怒容的子琦！
　　尽管他瞪着我，却还是将我拉了上去，待我小心站到地板上，才重重地出了口气，瘫坐在地。
　　还好，上来了。
　　子琦依然瞪着我，用力撒开双手，背对着我，一句话没有。
　　倒是门外面传来了尚珉关切的声音，他说：“子琦，我刚刚好像听见有声音，有什么事么？”
　　“滚。”子琦语气冰寒千倍，令我不禁都打了个寒颤。
　　门外无声响，半天尚珉才回话，声音充满了苦涩的味道：“那好，你要有什么就跟我说吧……”
　　终于消逝了声音。
　　子琦冷眼回头，看着坐在地上的我，我只微微一笑，说：“子琦，你还好吧？”
　　问完这个问题，突然发现子琦的脸更加冰冷，他怒意横生，原本就瞪大的眼睛现在都仿佛快掉出来了。
　　自知不妙，我立即起身，拍拍身上的泥土，抓着他的手，说：“我是来找你的，跟我走吧。”
　　甩开我的手，冷眉瞥过，子琦终于开口：“你会找我？”
　　这是什么话，难道你觉得我不会来找你？
　　又重新抓住他的手，我也难得认真了起来，说道：“别任性，跟我走。”
　　很轻易的，子琦猛地朝我一推，而缺少了内息的支持我，哪抵得过子琦用内力使的力气，于是我重重倒地，如同一个被人任意丢弃的破碗。
　　从小不爱习武的子琦，底子最差，可他居然轻而易举地推开了一向死乞白赖抓着他不放武功高强的我。
　　子琦无比震惊，盯着我，随即抓着我的脉门试探内息，然后不可置信地问道：“为何你一点内息都没有了？”
　　无奈的笑了笑。
　　由于刚才跌倒的声音太大，闻声而来的尚珉一干人猛然推开大门，见到我，他们先是一惊，随后那个青衣男人立即掏剑出来，直直刺向我。
　　“萧艾，住手！”尚珉叫住了青衣男子。
　　“将军！”叫萧艾的男子回头，喊道。
　　他依然让萧艾住手，自己缓缓走到我面前，神色冷凝，好一会儿才问：“究竟外面有多少人在埋伏？”
　　弯起嘴角，我缓缓说道：“对不起，让你失望了，来来去去就我一个人。”
　　“就你一人？”尚珉不信任地踱步过来，站在我面前，突然讪笑不已：“尚子文，你是出了名的狡猾，你以为我会信你么！”
　　“信不信是你的事。”我起身，抓过身边的子琦，挡在身后，说：“我来这里只是为了找子琦，其他的事，我不想管。”
　　出乎意料的，子琦并没有抽出他的手，而是任我抓着。
　　见我抓着子琦，尚珉的脸马上就黑了下来，他怒道：“你给我放手！”
　　我不禁翘起嘴角，好笑道：“放手？你凭什么叫我放手？”
　　尚珉语塞，满脸不快。
　　“将军，尚子文一向狡猾，他如此磨蹭时间只怕事有蹊跷……属下认为这个地方已经暴露，还请将军立即移行，以免被奸人所害。”说完，萧艾望向我，神色凌厉。
　　奸人，居然成奸人了。
　　我哭笑不得。
　　临行之前，萧艾指着我问尚珉要如何处置我，尚珉望了望我，下令道：“把他给我绑起，一起带走！”
　　这几个尚珉的心腹都是少见的高手，特别是萧艾，只见他三两下就将我绑起，亲自将我押解而行。而相反的，子琦就是放松手脚，无人监管。
　　关于这点，我是明白的，因为子琦本身武功就不高，跑了也能很容易抓回来，最重要的是，尚珉舍不得伤害子琦。而不知道我暂时失去了武功的他们，对我自然倍加小心，没给我上枷锁我就已经谢天谢地了。
　　子琦冷着脸，却一直跟在我身旁。
　　穿过阴暗小道，在一处茅草棚后，发现他们藏匿的马车。他们有两辆马车，我被萧艾猛塞进一辆马车后，子琦也跟了上来，他挨着我，愣是不理会叫他上另一辆马车的人。
　　尚珉摆摆头，表示算了，而紧紧挨着我的子琦虽然是面无表情，可是身子却一直往我怀中蹭着。
　　这个弟弟……
　　低低的笑着，想摸他的头，可是手背反绑着，只能作罢。
　　抬头，就是一直死死看守着我萧艾，他一看就是在战场上最英勇善战的勇士，古铜色的肌肤上全是肌肉，脸也很刚毅，只不过那双望着我的满是杀气的眸，还是让我略有不快。
　　不自觉的，想起温h的眼睛。
　　漂亮的水墨色。
　　不知道……小坏蛋有没有到处找我？找不到我，他又会不会担心……
　　猛地摇摇头，骂自己又开始胡思乱想。
　　可是，尽管骂着自己，却依然忍不住去想他，而且是，越来越想。
　　




寒心

　　一路颠簸，可靠在我身上的子琦却沉沉地睡了过去，模样安心。
　　萧艾死守着我，手不离剑。
　　偶尔从窗户透露出来的景色与森林的味道告诉我，我已经离开秦阳。在离这片葱绿的林子的不远的前方，应该就是传说中的望风岭。
　　望风，实在是个骄傲的名字。
　　记得以前，第一次在地图上看到这个名字的时候，除了豪气，就剩惊叹。心想若是有机会我一定要去会会这个望风岭，如今它就即将出现在我面前，心里甚是无法言喻的激动。
　　几次朝窗外望去，不能掩饰的期盼。
　　“你在看什么！”仿佛是对待分心的士兵，萧艾的口气一点儿也不弱。
　　收回目光，转头望向萧艾，我缓缓答道：“我在看一颗炽热的毫无保留期盼的充满希望的年轻的心。”
　　男人半抽刀，怒颜道：“不要耍花样！”
　　都让他抽刀了。这个萧艾这么易怒，倒是个可以玩弄的主儿。我微微笑了笑：“小艾啊，不要这么激动嘛，是不是因为在军营中太无聊，才憋出你这么个坏脾气？”
　　刀直接架到我脖子上。
　　跟我来硬的？
　　就个人来说，我有时候吃软不吃硬，有时候吃硬不吃软，也有时候软硬不吃。
　　今天恰好，我软硬不吃，依然带着调侃的语气说道：“脾气还真臭，我好想记得以前翰林院面也有个易怒的翰林院侍读学士，叫什么就不清楚了。有一天他在家修书，发现自己写错了几个字，便大发脾气，先是砸书敲桌，然后越看书房越不顺眼，一把火燃了，可到后来他后悔了，书房里面有太多他喜欢的书，所以不顾阻拦跑进火海中想救书，结果在里面活活被烧死了……”
　　萧艾眼神略带不解，可是手中的剑不见颤抖，依然死死架在我颈子上，好像只要我稍有不对劲，他就下手抹了我，毫不犹豫的。
　　当然，我仍一脸轻松的表情，望着他，戏谑道：“哎呀，怎么我觉得长得挺像那个翰林院侍读学士来着？”
　　眼中寒光一闪，杀意遂起，若不是子琦此时忽然睁眼，恐怕萧艾早已下手杀我。
　　越开不起玩笑的人，我越想去玩玩他。
　　见他黑脸收剑的时候，我终于忍不住大笑起来，惹得靠在身上的子琦大为不解，他冷眼望着我，又望向萧艾，顺势把我望旁边挤了挤。
　　子琦，你哥这被反绑着，本来就不舒服，你还跑来挤我，要有什么不满就说出来，光生气朝我瞪眼有什么用呢？
　　似乎是了解我的想法，子琦用他那冷得刺骨的声音对我说：“尚子文，我恨你。”
　　啊？
　　老实说，你恨我这句话我从小听到大，根本一点意义都没有……虽然我希望你说话，可是你这说了跟没说有什么区别？ 
　　困惑地望着子琦，他盯着我，毫无波澜平静的脸顿时被气红，他大喊道：“尚子文，你这个笨蛋，我恨你！”
　　笨蛋……
　　这个世界上唯一会叫我笨蛋的人，怕是只有子琦了。
　　见他气得要抓狂的表情，萧艾也是摸不着头脑。想必他之前见到的子琦都是冷漠的，永远铁着那张脸的样子，见到平日里那么冷淡的人突然变出这种表情，是人都不太能适应。
　　“怎么了？”前面的尚珉掀帘问道。
　　“没事。”就算在车内，萧艾仍是恭敬无比的回答。
　　行了半天，前面车里的人停顿了一下，下令就地稍作休息。终于可以休息，我很高兴，只要不是被萧艾一脚踹下车的话。
　　跌疼了屁股，子琦低低望了我一阵，就没再看我，而其他人也当我不存在，不予理会，只有萧艾奉命一直持剑守在我身边，生怕我给逃了。
　　坐在离他们比较远的地方，靠着一棵大树，我抬头，正对北方。被树枝遮挡住的前方，有个略小的缺口，透过缺口，入眼就是座巍峨起伏的山岭。
　　“那是……望风岭么？”知道没有人会回答我，可我还是想确认。
　　出乎意料的，传来萧艾低低地回答：“嗯。”
　　“是吗。”我说。
　　在凤京，总觉得天地淡味无趣，来到西北才知道，原来世上有这么多鬼斧神工的造物，真是读万卷书不如行万里路，只有亲自去看过体验过，才能感受到它带给你的，那股无以名状的感动。
　　望风岭，你就在前方。
　　人说站在你望风岭高处，守望着离去的风，可以忘却沧海桑田，高歌一曲，便不再堕于重霄之外，真真觉得自己活着。
　　就连微笑都显得如此有生气。
　　所以我微笑着，定定望着那座山岭，几乎都忘了自己正被人当做俘虏一般反绑着，天地之间，只我与它。
　　我似乎在与它对话，可又不像。
　　半晌，我终于被那边的嘈杂声唤回现实。
　　一瞬间，四周齐齐射来密密麻麻的暗箭，我和萧艾因为离得比较远而且处在恰好被树干挡着的位置，所以都没有事。不过，尚珉那边就没这么幸运了。
　　那边死伤惨重，除了护着子琦的尚珉以及两名略受微伤的忠士，其余全部为掩护尚珉而英勇牺牲！
　　事变如此突然，让人毫无防备，透过几具浑身被箭扎满，好似刺猬的尸体，隐隐约约的，从前方隐蔽的树丛之中出现为数众多的全身黑衣的鬼魅影子。
　　不仅是前方，他们甚至在不知不觉中已经将我们四面包围。
　　我不知道他们有多少人，几十，亦或上百？只知晓他们逐渐朝圈状合拢，每人手中都持有一把弓箭，而中间的我们，犹如瓮中之鳖，似乎无地可逃。
　　这些人究竟是谁？
　　行装整齐倒不像劫途的山贼，而身着黑衣明显就是不想让他人知道自己身份……于是我猜测，那些人或许是月氏的刺客……
　　就在下一刻，骤然发现那群人员的之中的一个熟悉的身影，令我所有的猜测臆想全数归零，满脑子除了疑惑，还是疑惑。
　　温h！
　　刚想叫出口，就看见温h半冷着脸，根本没看我，而是持剑指着尚珉等人，厉声道：“乱臣贼子，还不快束手就擒！”
　　尚珉护着两名受伤的手下以及身后的子琦，挺身上前，手持当年大败月氏时父皇御赐的玄苍宝剑。此刻的尚珉神如罗刹，冷笑道：“束手就擒？你杀我弟兄，还想让我乖乖投降，简直妄想！”
　　双方对峙着，而我的目光却更多注视着从一开始就没望过我的温h，他稚气的脸是从未见过的冰寒，而那双水墨色的眸不时闪过嗜血的光芒。
　　那一瞬间，我觉得自己根本就不认识温h。
　　心中仿佛被挖空似的，我呆滞着，看着对峙的两人，谁都没有动。
　　突然，一直在尚珉身后的子琦，出人意料的从袖口掏出一把匕首，面无表情的，将挡在他前面的尚珉的忠士的脑袋砍断，速度之快，以致于那人还未来得及喊叫就已经死亡。
　　头颅滚落到他脚边，洒了一地腥血。
　　鲜血喷涌而出，温热的，腥咸的，暗红的，尽数洒在子琦脸颊，身上，以及……微翘的嘴角上。
　　这是我第一次看见子琦的笑容。
　　他微笑着，宛如恶魔。
　　不可置信的回头，尚珉已经震惊得忘了呼吸，他死死盯着微笑着的子琦，可以看见他嘴角微抖，额首写满着痛苦。而他的分心却给了他人机会，只见温h毫不犹豫的举剑袭来，直指尚珉心脏！
　　“将军，小心！”另一名忠士眼疾，猛地推开尚珉，而自己却被狠狠的，刺穿心脏！他用尽剩下的力气抓住刺进他胸口的剑，牵制着温h，回头朝尚珉喊道：“将军，快走！”
　　温h几乎冷血的，伸出右手，击打那个人的天灵，就像当日对待那只老虎一样。于是立即的，那人七窍流血，眼珠子睁得很大，死了，可双手仍然死命抓着胸口的剑。
　　削掉那人双手，抽回自己的剑后，温h继续举剑相向，而一直奉命在我身边的萧艾终于忍不住，拔剑而出，替尚珉抵挡住了温h的攻击。
　　尚珉，则是几近绝望地望着子琦，许久，他终于开口，说：“我以为以你的性子是不愿卷入这种斗争，所以我带你走……结果，我错了么？”
　　最后一句话，他仿佛是在问自己。
　　被反绑住的我突然看见尚珉缓缓举起玄苍宝剑，对着子琦，惊恐之下，我立即起身，冲过去：“不要！”
　　结果，飞快抱着子琦离去的人，不是我。
　　站在尚珉身边，我默默回头望着那个拥有漂亮的水墨色眼睛的少年，他环抱着子琦，眼神就如同当初在御花园时，痴迷不已。
　　心，顿时慢了半拍。
　　好像什么地方被人狠狠撕裂，疼得我忘记了怎么说话……
　　终于，对面的温h看见了我。他望着我，陌生得一丝感情都没有，许久，他缓缓地对那些黑衣人下命令：“放箭！”
　　几十甚至上百把寒箭指向我。
　　无比心寒。
　　此时，身后有一股力量抓住了我，直直将我向上提，而我一点都未察觉，满脑子都是那冷若冰霜的表情。
　　温h。
　　那个人真的是你么？！
　　你……想要杀我？
　　萧艾将我狠狠仍在地上，不情愿的听命解开我身上绳子，解除了束缚，依然麻木的我甚至觉察不到红肿双手所带来的痛苦。
　　心都凉了，还会痛么？
　　尚珉突然出现在我面前，我望着他，突然笑了出来，说：“尚珉，你这个不长眼睛的笨蛋，被人骗了吧！”
　　“你！”萧艾抽出宝剑，气急得想杀了我。
　　“萧艾！”尚珉喝住萧艾。
　　“可是！”萧艾冷着眉毛，指着我，愤怒及悲伤，说道：“那些人一定就是他招来的，为什么不让我杀了他为老三老四他们报仇！”
　　直指着我的剑，在我脖子上狠狠划了一道，而我没有躲，任血液外流。
　　“萧艾，我命令你退下！”尚珉低吼。
　　军令如山，萧艾怒视我一眼，收回剑，转身而去。
　　阻止了萧艾的尚珉，依然带着类似于绝望的眼神，他望着我，幽幽地说：“尚子文，不长眼睛的，又何止我一个人！”
　　抬起头，我抑制着心被撕碎的痛楚，满脸微笑：“不然你以为还有谁跟你一样蠢？”
　　谁会跟你一样，蠢到掏小跷，去喜欢一个不喜欢自己的人。
　　谁会……跟你一样……
　　“这个是你的吧。”尚珉从衣袖中掏出一块玉佩。
　　看到那块玉佩，我的眼睛微微睁大，那是被母后下毒之后，我托温h传口信时要拿给尚珉的东西。点点头，我低声说道：“既然知道了大哥的阴谋，为何不跑？”
　　“尚乾的阴谋？”尚珉居然茫然的问我，“我怎么会知道？”
　　想也没想，我马上接道：“那天我不是让温h去告诉你……难道他没有去？”猛地起身，揪住尚珉的衣服，我问：“你手里的玉佩是怎么来的？”
　　缓缓扯开我的手，尚珉将那块玉佩重新塞进我手中，凝色而道：“这块玉佩是你的暗卫给我的。”
　　我的暗卫？
　　我知道每个皇子一出生就有一个躲在暗处时时保护他的暗卫……问题是，我交给温h的玉，为何会由我的暗卫交给尚珉？
　　似乎看出我的疑惑，尚珉望着这块玉佩，说：“当时他找到我的时候，已是身受重伤，胸口被人狠狠击中，肋骨尽碎，几近毙命，可他依然硬撑着到我那里，将这个东西交给我，叫我救你……”
　　救我？
　　胸口一掌……
　　倏然想起那夜温h带伤回来，告诉我他曾经遇见一个黑衣人，后来他们交手，那人被他重伤的事情。
　　起初我以为是大哥或是母后的刺客，其实，他竟是我的……暗卫？
　　“那他人呢？”我问。
　　摇摇头，尚珉说：“他伤得太重，能坚持到我那里已是奇迹……交给我这东西不久后，他就死了。”
　　觉得喉咙有什么堵着，我难受不已，问道：“那他……他叫什么名字？”
　　“不知道，暗卫的名字，或许只有他自己知道。”尚珉答道。
　　一个我从来没有见过的人，为了我，就这样死了，叫我情何以堪……甚至，我连他的名字都不知道。
　　更令我痛心的是，那个我如此相信的人……居然一直在骗我！
　　温h，你从一开始就是在骗我。
　　作为温家的人，如果你真的什么都不懂，母后又怎么会将你留下？明明一直钟情于子琦的你，又怎会去相信一个拙劣到不行的玩笑而转移注意力粘着我……还有，见到那夜杀人如此熟练利索的你，我该猜到你那些天真无邪全部是装出来的，怎么会愚蠢到去相信你！
　　结果，我真的很愚蠢。
　　温h，你赢了。
　　你让我变得这么愚蠢！
　　攥紧手中的玉佩，我甚至觉得整个背脊都凉的厉害，尚珉望着发抖的我，说：“若不是因为这块玉佩，死了这么多兄弟，我一定会比萧艾更早动手杀了你……”
　　“那现在呢？”我悲哀地笑了笑。
　　“尚子文！”尚珉突然用力拍着我的肩膀，“你性子太软，可是骨子里却硬，如果有天你能抛弃那股软弱，一定……”
　　尚珉突然半跪在地，手扶着自己的腹部。
　　不远处的萧艾见状，连忙赶了过来，我们几乎的，同时望见尚珉的腰间被深深捅进一把小刀，而那把小刀，正是子琦的。
　　原来，在尚珉转身望着子琦的时候，子琦早已毫不犹豫地捅向他。
　　被自己喜欢的人这样对待，痛的又何止是身体？不知道，一路带我而来的尚珉，表面的淡然，实际心里该有多痛……
　　“尚子文……”尚珉面部惨白，想必忍着很大的痛苦，他抓着我的手，说：“我有一件事要拜托你……”
　　我点头。
　　他望了望跪在他面前的萧艾，转而对我说：“……萧艾就拜托你了。”
　　“将军！”
　　萧艾怒红了眼，根本不愿答应，不仅如此，转而想将怒气撒到我身上，却被尚珉制止住了。尚珉依然带着将军的口令，说道：“萧艾，你给我听着，以后你的主上就是尚子文，必须如对我一般对他尽忠，你可明白？”
　　“不明白！”萧艾用力摇头。
　　尚珉揪过萧艾的手臂，满是怒意地吼道：“跟了我这么久，你应该明白我的脾气，难道你想违抗命令？！”
　　“属下不敢！”萧艾表情愤恨，双眼透红，好像嚼着眼泪。
　　尚珉已经越来越虚弱，可他依然半跪着，不愿倒下，最后，他抬头望了我一眼，有些轻松的笑了笑：“我这一辈子，最讨厌的人其实就是你，不过，唯一可以称得上兄弟的人……也是你……”他看着身边的萧艾，“子文，拜托……你……了……”
　　双手一松，尚珉低着头，似乎得到了解脱，但他嘴角依然带着些笑意。
　　“将军！”眼睁睁看着自己的主上逝去，萧艾身上的青筋全数爆出，他持起宝剑，就要离去，看模样定是寻仇。
　　抓住他的手，我喊道：“萧艾，不要冲动！”
　　大力甩开我的手，萧艾喘着粗气，两眼统统冒着怒火，他朝我喊道：“干你何事！”
　　此刻，觉得自己遗失很久的内息忽然慢慢涌现出来，便使劲抓住他，谁知他竟然死命反抗，所以我一拳将他打倒在地，揪着他的衣领，从上到下俯视着他，冷声道：“你要去送死自然不关我事，可是你要清楚，现在尚珉把你交给我，你以为他是为了什么要这样做？临死之前他想到是要保住你的性命！你若去送死，第一个对不起的就是尚珉！那你就是不忠不义的小人！况且……”我低头，“有些人，不是你想杀就能杀得完的……”
　　嘴角被我揍出鲜血的萧艾盯着我片刻，然后将头瞥到另一边，挣脱开我的钳制，萧艾沉重地走到尚珉死后依然不倒的身体前，重重磕了三个响头。
　　不久之后，追着过来的温h等人见到了尚珉的尸体，子琦冷面微笑着，接过温h的利刃，将那个深爱着他的男人的头颅切下，而站在一旁的温h则面无表情地望着这一切。
　　当然，躲在树丛中的我必须死死扣着暴怒不已几次想要冲出去的萧艾。
　　他的悲痛我能感觉到。
　　因为，我亦如此疼痛……
　　原来被人欺骗真的很痛，怪不得人人都不喜欢被骗，现在我知道了，我用我此刻涓涓流血的心，深刻地明白这一点。
　　心寒，握紧双拳。
　　回到凤京，尚珉死去的消息被极尽渲染的昭告天下。
　　“二皇子尚珉意图弑父，谋害兄弟，此等不忠不孝不义的奸佞之徒，人人得而诛之。今七皇子智勇过人，除佞臣，保国家社稷，真乃国之大幸！”
　　这种话从他人口里说出来，我一点都不觉得奇怪，为了使自己的行为显得正义凛然，就注定败子定要遗臭万年。
　　从来，胜者为王，败者为寇。
　　我与萧艾，沉默着。
　　终于走到禁宫前，看着这个由高墙筑成的权利之都，我有说不出的厌恶。
　　




玄苍

　　夏初，父皇驾崩，举国哀悼。
　　没有任何怀疑的，大皇兄尚乾众望所归，继承大统，高台之上，他终于得以俯瞰天下。于是，建号晟临，遥听天下直呼万岁。
　　今日是大皇兄生辰，母后与朝中大臣特地设宴，宴请朝中文武百官。
　　金碧辉煌的大殿上，王侯将相，肱骨重臣，恭维新帝少年有为，足智多谋者，数不胜数。在这其中，我看见了那时候站在二皇兄尚珉身边的兵部侍郎白忠义，如今他已升为兵部尚书，占了秦钊的位置。
　　良禽择木而栖，我没有指责他的权利，只叹世上太多两面三刀的人。
　　说起秦钊，他在大皇兄登基那天，已被冠上叛国罪，满门抄斩。株连之人，竟达到几百之多，其实明眼人都清楚，大哥他们趁此良机，铲除异己，将那些顽固的不听话的大臣及关联者，一一冠上罪名。
　　顷刻间，几十个家庭家破人亡，又有多少无辜的人身首异处？
　　叹息着，默默喝了一杯酒。与酒相伴，倒是少了些胡思乱想，至少醉了，我就会睡去，不用去关心人心惟危。
　　可是，就连想醉也不能。
　　突然发现门外似乎有人在争吵，仔细一听，竟是不愿面对我大哥及那些诬蔑尚珉的大臣而拒绝踏进大殿的萧艾，正被外面的人指名道姓地指骂乱臣贼子。
　　话说当日我携萧艾归来，宫廷内部无不惊讶万分，于是我发出声明，说萧艾迷途知返，将我从尚珉手中救出，以求将功补过。
　　我知道这么说萧艾心里不好受，可是没办法，若不顺从主流，我难以保住他。尚珉的名声已经无法从丹青书上改变，只求历史的瞬间有人记得他，那已经是万幸。
　　乱臣贼子么？
　　听到这种话，我总会忍不住嗤笑，但也只是嗤笑……现在对我来说，什么都不重要了……
　　又饮一杯酒，眼前开始朦胧，无人共醉。
　　什么尔虞我诈，什么争权夺利，什么城府心机就让他们去弄吧。权当我尚子文眼睛瞎了，什么都看不到，我累了，所以选择在酒里醉生梦死。
　　醉生梦死，又有何不好？
　　萧艾易冲动，没多久就跟他们干架而起。
　　逼我。
　　我缓缓放下酒杯，轻轻摇了摇头，有些摇晃地想走到门外，不想却撞到一个人，想也没想我就给了他一巴掌，借着酒气怒道：“该死的奴才，瞎了你的狗眼，敢挡我路！”
　　抬头一看，我的表情瞬间冻结，然后很快的，我翘起嘴角，讪笑道：“……呵呵……这不是我们年少俊秀武艺高强医术精湛满腹心机谎话连篇的温小公子么！”
　　不知道什么时候开始，我变得尖酸刻薄。
　　自回来之后，我便再也没见过温h，的确是有些刻意地避开他，因为我不知道自己该用什么表情去面对他。
　　发怒？生气？
　　他从始至终根本只是在骗我，是我自己蠢，怨不得别人。我笑不出来，同样也没资格去生气，现在我唯一可以做的，就只剩下悲哀。
　　悲哀，嘲讽自己。
　　温h不知道是什么表情，没有说话，只见他微微伸过手，想要扶我。
　　何必惺惺作态！
　　冷笑，退了三步，我摇摇晃晃地越过他身边，自己走向门外。
　　门外，将那些辱骂他的人早已被萧艾打趴在地，而问题是那些比我先一步，闻声而来的禁卫军正拿刀堵着萧艾。
　　看他一脸宁死不屈的模样，让我有些头疼却也欣赏十分。
　　不愧是军队里的勇士，国家就是有了这些人，世间方能太平，百姓才能安康。
　　可是，这种性子在宫里，会死得很早。
　　立即醉醺醺地扑到萧艾身上，我猛扯着萧艾的衣袖，发酒疯似的大声说道：“哥们儿，在这里做什么，快跟我进去，再来一杯！”
　　禁军头头，一个满脸胡渣的男人冲我拱手说道：“禀文王，萧艾方才聚众闹事，实在放肆得很，下官例行询问，还请文王不要阻拦。”
　　阻拦？
　　“说得好，我就是要阻拦，你能耐我何？！”借着酒气，我抓着萧艾的手臂，不由分说的就要带他走。
　　那些人仍然不愿意让开，甚至有人已经拔刀相向，我放开萧艾的手臂，正想上前教训那些放肆的奴才，岂料萧艾挡着我，坚决地说：“不干你事，不要出手。”
　　每次遇到事情，萧艾总是不让我去帮忙，而是习惯自己解决。可是今天是大哥生辰，你要在他生辰上与禁卫军交手，绝对是死罪难逃。
　　死板的男人，你以为靠自己能解决所有事么。
　　闪身越过他的阻拦，我略微摇晃地站在他前面，冲那些禁卫军怒道：“滚，不要让我说第二次。”
　　意料之中的，他们根本毫无退意。一阵冷风经过身旁，我已经握拳，准备大打出手……一个喝醉了的人发酒疯，是没人会去怪罪的，就连皇帝也不行。
　　“慢着。”一个声音从身后传来，依然冰寒刺骨。
　　禁卫军见到他，统统下跪恭恭敬敬地喊道：“见过琦王！”
　　子琦，连你也要来凑热闹么？
　　条件反射似的死命抓住萧艾的手，不让他冲动行事，而他的手指在见到子琦之后就很想拉开，可我不放，他之后将指甲狠狠嵌入我的肉中，狂抓一番，深的几乎见血。
　　瞥了瞥我们，子琦挥手让那些人退下，真是自己家的狗就听自己的，那些人毫不犹豫的立即退下。
　　自从子琦带着尚珉的头颅回到凤京，作为诛杀乱臣贼子的首要功臣，朝野上下无不对他礼遇有加，就连大哥都会将宫中的重要护卫兵种――禁卫军都让他掌管，足见对其重视。而我，在众人眼里只是一个成天吃喝玩乐，根本不顾国家的皇家无赖。
　　我回宫那天，当夜就遣散了抒意宫众人，因为我知道那些人，跟着我不会有前途。当然，除了秋霁，我杀了她。
　　从一开始就被大哥安插在我身边当卧底的秋霁，和温h里应外合，欺骗了我这么久，于是我含笑着告诉萧艾这个女人其实是杀害尚珉的人派来的卧底之时，我已经猜到接下来会发生什么。
　　我睁大双眼，欣赏着萧艾愤恨的，砍断她的双手双脚，再一刀结束了她的性命。
　　其实我早就明白秋霁的身份，只想她若能安份的话，便不再追究，可惜她太不识好歹，每日定时跑去告知母后我一举一动，而且，在我喝下毒酒的时候，清晰的，看到她嘴角一丝不易察觉的得意的笑。
　　对于死有余辜的人，我从来不会心软。
　　第二天对来查探的人说，秋霁实乃叛党安插在宫里的卧底，昨夜竟想要用毒药害我，幸而被萧艾发现，就地正法。对于母后与大哥来说，死掉一个宫女，又有什么可惜的呢？
　　人情冷漠，于是这件事也就不了了之。
　　到底是谁的心更乏善可陈杂乱无章？
　　宁愿活得潦草，亦不再踏足你们的世界，那里没有兄弟，更没有情感，只在墙上写了满满几个大字，全是欺骗。
　　拽着萧艾，要带他离开，子琦眉头深皱，喊道：“尚子文！”
　　“嗯？”我无赖地回头笑道，“不知琦王有何要事？若是没什么事就不要来管我这闲人罢，我还要跟我家萧艾一起去喝酒呢！”
　　没打算理子琦的回答，我就已经拉着满手青筋暴起的萧艾离开，子琦没有追上来。
　　待到离大殿很远，我终于放开萧艾的手，望着自己快被抓烂的手心，不时甩甩，疼痛道：“萧艾你下手就不能轻点么……”
　　沉默着，萧艾直直盯着我，许久才问道：“为什么要帮我？”
　　头有些晕，我便靠墙坐下，不时懒散的用手抓了抓头，好笑地说：“难道你看不出来他们是专门要我出手帮你的么？”
　　萧艾疑惑地望着我，我倏尔抬头望天，慢慢地说：“其实那些人一直很想找个正当的理由杀了我……”微笑，转头望着他那张刚毅的脸，我继续说：“你记不记得，那天他们下令要射杀尚珉的时候，我也在场，与其说他们这是为了诛杀乱党而不得不为，倒不如说是借刀杀人……”
　　酒意阑珊。
　　尚珉若死，唯一会威胁到尚乾的人，自然是不怎么听话的我。
　　当日一石二鸟，杀了我，那些人自然可以安枕无忧，可惜他们失败了。现在我光明正大的回来，倒不好让他们下手行事，加之我如今颓废之态，所以这些人更是想尽方法从萧艾身上下手，要逼迫我出来闹事，然后就冠上个罪名，流放，亦或是处死。
　　就算醉了，脑海里依然如此清晰，不知是好是坏。
　　每个人的嘴脸，都这么虚伪。
　　后来，我靠着墙，醉意浓浓地睡着了，意识仍隐隐约约记得有个人抱起我，稳步轻声的将我带回早已空无一人抒意宫……
　　臭脾气的萧艾，想不到最有良心的人，是你。
　　酒入愁肠，归梦，梦里花开花落，碎了。
　　……
　　既然杀不了我，尚乾自然有其他方法让我远离凤京。
　　大殿之上，当他在文武百官面前命人将尚珉的玄苍宝剑赐予我的时候，我心里就已经了然一切。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：近日闻月氏蛮人于边境犯事，现正值乱臣贼子被诛之际，边境军心涣散，朕感于百姓之苦，夜不能寐，食不下咽，实乃忧心。文王文武双全，智勇过人，爱国为民之心可昭日月，遂封文王为玄苍将军，再赐予先王玄苍宝剑，望尔收复军心驻守边境驱逐蛮人，以显我阑国威，钦此。”
　　这次轮到我被驱逐了么？
　　苦笑地接过圣旨，我叩谢道：“臣弟，领旨谢恩。”
　　美名其曰被封了一个玄苍将军，但大家心里都明白，这其实跟流放毫无差别。一出边塞，便难再回来，或许，像他们所期盼的，哪天我就已经战死沙场也不一定。抬头，望着坐在高高皇位上的那个人，终于了解尚珉当年临走时的感觉。
　　无奈，真的无奈。
　　转眼看见一直盯着我的子琦，他也不再是以前那样白衣胜雪，而是束发锦衣，说不出的华贵尊美。
　　子琦，从今往后，再没有人去欺负你了，高兴么。
　　我微微笑了笑，收紧了手中的剑，便不再看他。
　　尚乾，子琦，从今以后，你们不再是我尚子文的兄弟。这种靠杀害自己兄弟换来如今地位的人，尚子文自愧不如，所以我不配，也不屑当你们兄弟！
　　想到这里，我不由的深吸一口这十几年都在呼吸着的，混着肮脏不堪权利气味的空气，终于霍然醒悟。
　　世间污浊，远离这里也好。
　　于是，豁然开朗。
　　回到抒意宫，我将玄苍宝剑举起，冲萧艾点头，幽幽说道：“想不到，这把剑的下一个主人，竟然是我。”
　　“我已经听说。”萧艾回答得很快。
　　“是吗……”我看着他那张死板却有双犀利不屈的眸子的脸，不知从哪里冒出来的自信，让我对他说：“萧艾，跟我走吧！我虽然不如尚珉那样勇敢，也不一定比他做得好，可是既然已经决定要走，那么就让我们一起守护那里的百姓，为边境苍生而战，可好！”
　　既然抗拒不了这种命运，那我何不去做一些有意义的事情？
　　当日茶摊老板的话语犹然在耳，就算作为宫廷内尔虞我诈的牺牲品，至少我还有一颗良心。不是为了你尚乾，亦不是为了自己功名而战，为的只是国家百姓，所以我不会挣扎着要留下来，以后也不奢望再回来。
　　认真的望了我一会儿，突然的，萧艾慢慢半跪下身，低头抱拳，坚决地说：“请不要让我怀疑自己的选择！”
　　手中的玄苍宝剑散发着凌厉的光芒，缓慢擦拭着它剑身上宛如嗜血的寒光，我用力点了点头。
　　我答应你，也答应自己，更答应天下苍生。
　　此时，门外突然来了一个小宫女，她看见我，害怕得哆嗦了一下，然后小小声声地说：“太后娘娘请文王过御花园一聚……”
　　惺惺作态的女人，她又想做什么。
　　“萧艾，跟我一起去。”我转头，微微一笑：“我要让你看看世界上最虚伪的女人长什么样。”
　　这个名为我母亲的女人，为了自己的地位，不惜派遣卧底到自己亲生儿子身边，更不惜叫人伤害自己的孩子……
　　也是我自己傻，居然一直相信她的眼泪，试问谁告诉过你，自己母亲的眼泪就不会是假的呢？
　　来到御花园，第一眼见到的竟然是我最不想见到的人，温h。
　　我的脸立即拉长，缓步走到那个悠然喝着香茶的女人跟前，面部浅笑，说道：“子文见过……太后娘娘。”
　　刻意在“太后娘娘”几个字上加了重音，这是因为，我要她明白，自此以后，世上的尚子文，再也不屑当她的儿子。
　　“子文。”那个女人放下手中的茶水，“并无他人，你无需如此多礼。”
　　我望了望身边的温h，冷笑道：“什么叫并无他人？我明白了，原来我才是那个‘他人’，那不知太后娘娘叫我这个‘他人’来这里，究竟意欲何为？”
　　说完欲走，却被那个女人叫住：“子文，莫不是在生本宫的气？”
　　讪笑回头，我依然堆满笑脸，说道：“谁敢生我们太后娘娘的气啊！太后娘娘就算杀人放火谁又敢说一个不是呢？”
　　“放肆！”那个女人终于被激怒，指着我叫道：“本宫之事，还轮不到你来指手画脚！”
　　依然笑着，我恭敬无比地鞠了个躬，应和道：“臣自然不敢对太后娘娘您指手画脚，臣刚才不过是打个比方，太后又何必无中生有不打自招，好像真的做过什么见不得人的事情呢？”
　　“你！”
　　终于怒不可遏了么？被撕破假面具，无话可说了么！
　　大笑，有礼貌的作揖，抬头望了望这个满目怒气的女人，说：“子文如今就要远去西北塞外，自然繁忙得很，若是太后娘娘没什么事就不要找子文罢。”然后，望着一边的温h，我随即点头说道：“太后若是闲闷，不如养几只漂亮听话的狗……就像温家堡的小少主一样，忠心耿耿，还会装模作样的一口咬死惹着自己的笨蛋……”
　　一直注意温h的表情，不过现在微微看到他脸色发青，睁眼盯着我，可是我仍完全无视掉他，权当是被一只狗看着。
　　或许，狗我还会理一理。
　　见我要走，那个女人终于忍不住站起来，叫道：“你要走我不拦你，至少听我说完最后几句话！”
　　不耐烦地摆了个“请”的手势，我靠在一边，让原先站在远处的萧艾靠近，跟我站在一起。
　　女人摇头，慢慢走到我的身边，叹息着说：“本宫知道你很生气，可是那时只是权宜之计，我不得不这么做……”
　　她想摸我的头，在一旁的萧艾害怕有诈，立即将我拉开三步之远。经历过尚珉被杀的伤痛之后，个性小心的萧艾更加草木皆兵，时时充满着警戒。
　　见那女人皱眉，我轻松地说：“太后娘娘凤体金身，还请自重！”
　　同样皱眉的，还有一直在旁边一言不发，脸色铁青的温h，他一直用他水墨色的眼睛望着我，显得很难受的模样。
　　轻蔑一眼，装得还真入戏呢。
　　女人慢慢放下双手，小声地说：“此次前去西北，我恐怕你大哥会对你不利，所以……”她看过温h，“所以我特地差遣温h回温家堡拿点东西，其实是想要他一路跟随……就算出了什么事，也好有个照应……”
　　让他跟着我？
　　不出事都得出事啊！
　　对于这个女人的说法，我自然是嗤之以鼻，大笑两声之后我朝着那个女人说：“太后娘娘，您的好意我们心领了，不过我和萧艾还想多活些时日，你要赶尽杀绝也不急于这么一时半刻吧？”
　　你和尚乾本来就是一丘之貉，何必装出一副可怜的嘴脸来面对我。
　　于是，我毫不犹豫的转身，微微点头说道：“太后娘娘，你又何苦拐弯抹角？我知道你想要什么，大不了我尚子文发誓，自此以后生死都在西北塞外，永不回朝！”
　　我说话算话。
　　永不回朝，我不会再回来，所以你根本不用担心自己的地位，也不用忧心我会不会某日举兵造反。
　　因为我知道，在你心里，权利地位，永远都比自己的孩子来得重要。
　　不带任何情感的转身离去，已经是对他们最后的心软。
　　试问谁又会一次次对想杀害自己的人心软，他们都看穿了我，吃定我心软，可这也是最后一次。
　　我离开凤京后，也会永远离开你们。
　　……
　　两日后。
　　祭祀，皇帝赐酒送别，启程，不过转瞬。
　　夜深，回头望着这座禁宫高墙，竟毫无留恋与不舍，只有如泉涌的，获得解脱的快感。
　　为了与禁宫牵扯得干净，我将子琦与太后给我的东西尽数扔在抒意宫，然后临走之时，一把大火，烧了我在宫中的一切。
　　那些东西，我不稀罕。
　　几乎什么都不带而离去的我，行装很简单，只一把剑，以及一块玉佩。
　　一把尚珉的玄苍宝剑，为的只是提醒我要时刻记得自己保家卫国的诺言，而那块玉佩，是为了纪念一名为了我而无辜牺牲的，我的暗卫。
　　当然，还有萧艾跟在我身边。
　　如果说世界上还有谁能够信任，我宁愿相信的就只剩他，尽管他死板无趣还几次想杀了我，可我从来不怀疑他的忠心。
　　至少直觉告诉我，这个男人，可以相信。
　　




途中

　　不知道是不是心眼太多，总觉得有人在身后跟着我们。
　　但是也顾不上这么多，已经恢复功力的我与萧艾没有片刻休息，日月兼程，仅仅三天时间就到达山月。
　　可当萧艾提议要翻过寒山走近路的时候，我拒绝了。
　　到达山月之时，正几近黄昏，有些寒意，恍惚中我觉得有人将我的手捧在手心中小心翼翼地摩擦着，然后哈着气，为我取暖。
　　摇头惊醒，发觉手依然在自己身边，根本没有人捧起……
　　我拒绝走寒山，亦不想在山月停留。于是我拽着不解的萧艾，告诉他：“寒山上雾气弥漫，山路陡峭湿滑，又有猛兽出行，到了深夜还特别寒冷，安全起见，还是绕路而行的好，不要呈一时之快去冒险，不值得。”
　　“将……”
　　萧艾想叫我，可是他依然不习惯叫我“将军”，我也不在乎地笑笑，说道：“若是不想叫我将军，便叫我‘子文’吧。”
　　毕竟，你心中的将军是尚珉，以前是，现在是，未来也是。
　　我承认尚珉的确是个难得的大丈夫，临危却肯站在前方护着自己属下的将军，并不多见。所以你敬仰他，我一点都不奇怪，更不会生气。
　　不过，萧艾好像就连叫我的名字也吞吞吐吐的，这个过于死板的男人，老半天才终于叫出我的名字：“……子文……”以说完就立即松了口气，仿佛方才他硬生生吞了一个鸡蛋被狠狠噎着似的。
　　点头应道：“什么事？”
　　摇头，萧艾低声坦言：“其实也不是什么重要的事，刚才听你那番话，我只是觉得……子……文……你凡是都以大局着想，确是有些将军的感觉。”
　　也就是说我有大将之风了？
　　什么时候连萧艾都这么会说话了。
　　又忍不住想去戏弄他，说道：“你怎么知道我不是因为从小被惯坏身子，又怕辛苦怕劳累怕危险所以才绕远路？”
　　萧艾诚实的摇摇头：“我的确不知道。”
　　这个男人最大的缺点就是太老实，诚实又死板，倒是为难住了我，天知道我对老实人没辙，所以要戏弄他的话也接不下去，只得苦恼地跟走在他旁边。
　　听萧艾说，绕远路就必须经过一个名叫洛水的小镇。而见日暮即将落下，山月也逐渐变冷，所以我们不由得加快脚步，希望能在天黑前离开山月。
　　不过，天不遂人愿。
　　离开山月没多久，万年不见下雨的地方居然下起了瓢泼大雨，几近湿身的我还十分不幸的与萧艾失去了联系。
　　转身寻不到人，而且雨声之大，竟可以将我的叫喊声尽数淹没。没有办法，我只好寻个可以避雨的地方。
　　幸运的，我看见前方似乎有个小山洞的模样，便跑了进去。
　　进去之后才发现，小洞中居然有篝火，才知道原来里面早已有人先占了位置。于是我慢慢靠了过去，却发现那堆篝火边只躺着一个人，他背对着我，似乎是睡着了。
　　我也不好吵醒他人，只得蹑手蹑脚地坐在篝火附近，轻轻拧了拧身上差不多湿透的衣衫，然后望着洞口外的倾盆大雨，稍稍有些担心萧艾。不知道他这死板的男人是不是有找到地方避雨，还是跑着跑着就不幸被雷劈了？
　　胡思乱想着，暂时忘记潮湿衣物粘黏在身上的感觉，心想反正再怎么担心，雨这么大也不能马上找到萧艾，所以闭上眼睛，稍作休息罢。
　　觉得火堆烤着脸庞热热的，好像太阳一样，催我入眠，不久，我便静静地睡了过去。
　　我睡得很香，只不过那个人不是一直盯着我看的话。
　　睁眼，入目就是一双碧绿色的眼睛，让以为是猛兽的我吓了一跳，叫喊一声后才发现，原来这双碧绿色眼睛竟是方才躺在地上背对着我的人。
　　他披着斗篷，除了脸，其他地方都遮住了。但是还是可以发现他额角不经意露出的一丝金色的头发，不仅如此，他的脸很白皙，鼻子高挺，嘴唇微薄，眼睛更是在阑国从来没有见过的碧绿色，第一感觉，害怕，接下来却是美丽至极。
　　外面依然下着雨，可是小了很多。
　　看着模样，这个穿着斗篷的绿眼人应该就是来自塞外的色目人……莫非，他是月氏人？
　　还没问话，那人就好奇的用手翻过我的下巴，左看右看，好像看怪物似的，看得我极不耐烦，所以我不高兴地说道：“看什么看，没看过人么！”
　　似乎是听得懂我说的话，那个色目人先是愣愣望了我一眼，然后微微一笑，没有说话，可是手指依然握着我的下巴。
　　实在莫名其妙，我试着推开他，却发现这个色目人似乎天生神力，怎么使劲推他都岿然不动，最后他居然用我们这边的话，流利的说：“你的眼睛，很漂亮！”
　　难道说这个色目人没见过黑色眼睛的人么？
　　不过被人夸赞了，我当然也是欣然接受的，作为回礼，我也忍不住说：“你的眼睛也很漂亮，就像……”想了想，从怀里掏出那块碧玉佩，说道：“就像这个一样！”
　　色目人望着我，又望着我手中的玉佩，十分顺手的就拿走，放在手心看了又看，似乎很感兴趣。
　　突然，萧艾从外面闯了进来，一照面就是色目人掐着我下巴似乎欲意谋害我的模样，他顿时火大起来，一边掏剑一边冲过来叫着我的名字：“子文！”
　　很及时的，色目人放开我，轻松地躲过萧艾的攻击，回头将嘴角弯成了一个很完美的弧度，冲我微笑，嘴里不知道再说些什么。
　　这时我才发觉这个色目人居然高我一个半头，真是高的不成人样。
　　似乎无心应战，色目人望了我一眼之后，闪步一跃，消失而去。望着他离去的方向，这时我才惊觉自己的玉佩还在那个色目人手上。
　　武功这么好，原来他是个小偷强盗来的吗？
　　微微叹息，扭头看到萧艾略微自责的表情，我安慰道：“没关系，不过是块玉佩而已。”
　　不过是一块颜色极像那色目人眼睛的玉佩。
　　对我来说，丢了的东西就是丢了，既然找不回来，为何还要让自己自责不已？其实再难过，也不过是为了一件找不回来的东西而难过而已，不值得。
　　可见萧艾依然颓唐的模样，好像真的触犯了军律。我们坐在在山洞里，他惩罚似的都不曾开口说话，但守得我更紧了。
　　仔细看到，萧艾的衣服还是有些潮湿，想必这个死板的男人一定是冒着大雨到处找我，弄得浑身湿透，到现在都未曾干过。
　　于是我大发慈悲的说：“萧艾，你给我脱。”
　　他不解的望着我。
　　“你不脱我可动手了啊！”装成□的模样就要去扒萧艾的衣服，结果遭到他的顽强抵抗，最后我终于投降说道：“好了好了，我不玩你了，快点脱下衣服烤烤，不然你这浑身湿的，怕是会感冒。”
　　他依然犹豫，我倒是忍不住了，说道：“快给我脱！”
　　倒让我活像个逼良为娼的老爷们儿。
　　借着刚才那个色目人留下的篝火，帮萧艾烘烤衣服。我好笑的看着萧艾□的上半身时尴尬的表情，而更引我注意的却是那块块精实的肌肉上密密麻麻留下的战场上伤痕，特别是胸口处，竟有一处长约四寸的伤疤，令观者触目惊心，也让我在好笑之余，对这条硬汉，又多了几分敬佩。
　　“给我说说你的事吧。”反正烘烤着衣物的我闲来无事，就顺便找个话题来聊聊。
　　萧艾望了望我，摇摇头，说：“我没什么事好说的。”
　　“什么叫没什么事好说？”我不满道，“要知道人活着就一定会经历过什么，那些你所经历过的东西，就是你的事啊！或者这么说，你可以跟我说说你的家乡或家人，也可以谈谈你未来的打算。”
　　这个老实人一听我这么说，便抓了抓脑袋，说道：“我家在我很小的时候就被大水淹了，我爹为救家里的牛也被大水冲走，再也没回过家。后来我娘带我四处流浪，在我十三岁那年她也染病死掉了……于是我只能在大街上流浪，难得温饱。”他又努力的想了想，“后来我看见军营招募新兵，所以我就想当个兵，或许能够混口饭吃。”
　　很淳朴的愿望。
　　“然后呢？”我问，“在军营里过得怎样？”
　　他坦诚的回答：“很苦，一开始我根本就无法适应。不过当时军营中有个掌管军粮的左节度，他待人很好，虽说每人每口粮都是规定的，可他可怜我面黄肌瘦，暗地里给了我许多食物，让我的身体逐渐好了起来。然后，他还趁着没有战事的空闲时间教我识字，还有功夫。”
　　谁说军人无情？一个左节度都能对一个小孩子这么好，就算在黄沙漫天一望无垠的戈壁上，还是有着人情存在。
　　相比起来，禁宫大院那些高高在上的权力者，又算什么。
　　手中的衣服已经干了，于是我把衣衫递给萧艾，不经意地问道：“那个左节度还在吗？”
　　套上衣服，萧艾摇了摇头，看着我说：“五年前，再与月氏蛮族交战的时候，他被乱箭射死，尸首难寻。”
　　我曾听说，战死的将士伏愿马革裹尸，却也明白，当交错的尸体躺在血洗过的战场，往往就是期盼一场雨，洗刷得干净。再不然，就让一把火，记住这些一腔碧血的战士，火灭了，一切也都成了灰。
　　看惯了死别，萧艾似乎显得很平静，穿戴整齐之后，他起身熄灭了地上的火，转头望向外面已经黎明的天空，说道：“我们走吧。”
　　“好的。”
　　随即起身，却发现自己衣襟前似乎被什么东西勾住，低头一看，竟是一只耳环。耳环呈环状，整个儿由黄金制成，上面的雕刻隐约显出似一只狼的模样。
　　应该是刚才那个人的东西……
　　他果然是月氏人。
　　皱眉，难道他就是传说中来这边拐卖少女的人贩子么？紧紧攥住那枚耳环，抬头冲萧艾说道：“看来我们得加快脚步了……”
　　若是军心涣散，使得这些月氏人来这里闹事，最终受苦的还是百姓。现在我们要做的就是稳定军心，越早一天到达军营，越早能安心。
　　离开洞穴的时候，我分明感觉到一旁的树叶不自然的沙沙作响。
　　这次绝对不是我多心，于是我捡起地上的一颗石头，如破晓的速度扔过去，果然，直直被人接住了。
　　“滚。”看到那双水墨色眸子，我第一反应就是这个字。
　　温h不开口，扔过石头，幽幽地望着我，然后平稳地落到地上，想朝我走过来。萧艾反应更大，见温h靠近，已经挡在我面前，掏剑欲攻击。
　　冷笑道：“怎么，大哥要你在这里解决我？”不知道周围到底埋伏了多少人，我示意萧艾不要轻举妄动。
　　否认地摇摇头，温h依然是那个表情。
　　又想骗我？
　　停留在这里也无用，倒不如先离开，于是我猛地抓住萧艾的手臂，低声道：“不可处于被动，我们快走……”
　　转而望了我一眼，萧艾点点头，带着我远离温h几步，踮脚欲走，却不想温h一个箭步冲过来，阻止了我们。萧艾见状，放开我，转而同温h打起架，但是，尽管萧艾武功很好，却也是略微处于下风……
　　见温h招招狠命，我终于忍不住出手而上，不过温h见到我，却停了手。
　　气氛被弄得很奇怪，温h望着我又望着萧艾，满脸写着难受二字，可我越看越生气，顺势用力给了他一拳，将他打倒在地，高高在上的，俯视他，低头冷哼道：“再说一次，给我滚。”
　　这一下，我可是使出全力，连自己的手都被震得生疼。望着瘫倒在地的温h，心里说不上什么感觉，闷气得很，只想让他早点离开自己视线。
　　“子文。”他终于开口，叫着我的名字。
　　退步，仰头。
　　既然你当初这么决绝的背叛我，那现在又何必要这样看着我，为什么又要那样叫着我的名字！
　　你以为我会用什么表情对着你？
　　还是你以为我会为你难过么！
　　当然的，我不会再心软。见他那般模样，我蔑笑着拉起萧艾奋力飞走，不带任何犹豫，更不会回头。
　　温h没有骗人，的确没有埋伏。
　　转念一想，没有埋伏又怎样，谁知道他又有什么诡计！不觉又加快了脚步，终于在半天之后，到达了洛水。
　　洛水是个小镇，但是看上去倒像是个风景怡人的村庄，溪水环绕，虽然过了春天，可是那些青草依然绿油，被点滴明净的吸水沾湿了，落下水珠一片。
　　“他在后面。”萧艾说道。
　　瞥眼望见，方才被我一拳击得嘴角流血的人，仍然不识趣地跟在我们后面，见我回头，他停下脚步，看着我。
　　“不必理会。”我说。
　　回头的时候，明显看到他眼里一抹寂寞的光芒，但是我没有刻意流连，而是继续迈步向前。心想若他不动，便当他不存在罢。
　　而温h好像也是知道我的想法似的，始终离着我们一段距离。
　　……
　　本以为这是个平静的村子，却不想危险就在前方。
　　刚走几步，前方就被四个持刀人堵着，放眼望去，却不是我想象中的刺客，反倒是一群像是山野流氓组成的盗贼。
　　怎么，打劫么？
　　我有些好笑地望着他们。想不到出门一趟，倒是什么都让我遇到了，可是说是不虚此行么？
　　领头的是个矮胖的男子，他手抄一杀猪刀，模样嚣张的走过来，说道：“哥们儿，最近兄弟手头紧，想跟你借点钱来花花，你不会不答应吧？”说完，把手里的杀猪刀拿到我眼前晃悠了会儿，牙龈都笑了出来。
　　点点头，我微微翘起嘴角，说：“当然不会不答应，所谓四海之内皆兄弟，兄弟有难怎么能够不帮呢？”见他们微微得意的模样，我继续说道：“只不过，兄弟我自己也穷困潦倒得很啊，不知道诸位大哥是否能够接济接济啊？”
　　“你少废话！”似乎是被我的话激到了，那个矮胖男子一把利刀就过来，看模样还是有点练过的。二话不说，萧艾十分有默契的冲到我面前，抬手就是一挡，直直将那人推倒在地还向后滑了几丈。
　　见状，他的同伙似乎是生气了，个个举刀相向，不过没等我出手就统统被萧艾制服，齐刷刷被反绑跪在地上，任我一人扫了一眼，轻笑道：“都是男子汉大丈夫，不好好做事养家糊口，倒做起了盗贼。怎么样，做强盗的滋味儿好受么？”
　　带头的男子狠狠瞪了我一眼，叫骂道：“白面小子，你懂个屁！”
　　萧艾毫不客气地扇了他一巴掌，直直打得他出血，而他的那几个兄弟见状，统统气急，挣扎着叫骂不已。
　　耳朵鸣噪，所以我直接将剑指到矮胖男子的颈脖处，好脾气地说：“我这个人不喜欢嘈杂，不想见到你兄弟受伤就不要随便张口说话，知道么？”
　　很奏效的，全数住口，顿时安静许多。
　　我则是笑了笑，低头望着那个带头的矮胖男子，缓声问：“我就是不懂你的‘屁’，所以才要问你，不然你以为自己对我有何用处？”慢慢动了动他脖子上的剑锋，轻柔的，缓慢的滑过他的皮肤，我带笑地说：“只要我一点点施加压力，你身体里的血液就会毫不犹豫的离你而去，然后你会觉得寒冷，抽搐……”
　　虽然听我这么一说，矮胖男子略微白了脸，不过他依然嗤鼻，一副宁死不屈的模样，倒是他其中一个兄弟说话了：“求你不要杀我们大哥！我们四个都是洛水的居民，两个月前，月氏蛮人来镇里抢劫，还把我们的粮食都给烧了，镇上的县官也被那些贼人杀了……结果大家伙没有粮食，又没有官员为我们上报，凑的钱也只能买一点点粮食救急，男人们还好，可家里的老人以及老婆孩子就挨不过了，所以我和大哥及几位兄弟才出此下策……”
　　“为何不去找秦阳官府？”我要是没记错的话，秦阳镇离洛水应该是很近很近的。
　　矮胖男子终于开口，他摇了摇头，满脸愤恨却又无奈地说：“早就找过了，不过那些狗官说这是我们洛水的事，他们管不着，也不肯帮忙。”
　　隔岸观火么。
　　唤萧艾将他们尽数松绑，我待他们全部站起来后，缓声道：“我可以帮你们。”
　　尽管我是个落魄的王爷，可好歹也是将军，就算秦阳官府不听我话，可自古武将从来都是靠武力取胜。俗话说，秀才遇到兵，有理说不清。更何况我文武双全。
　　“你？”矮胖男人投来怀疑的眼神。
　　笑了笑，我举起手中的宝剑，萧艾冲他们说：“这是御赐的玄苍宝剑，而这位就是新册封的玄苍将军。”
　　“萧艾，”我拍拍他的肩，“你倒说得有模有样的。”
　　依然是死板的脸，我耸肩，望过那几个正目瞪口呆望着我的人，风度翩翩地问：“如何？愿不愿意？”
　　面面相觑了会儿，矮胖男子望着我，幽幽问道：“你为什么要帮我们？”
　　或许是一时兴起，谁又知道呢？不过既然你这样问，那我也讨个回报：“你真聪明，天上是绝对不会掉馅饼的，我要你们答应我，待事情解决之后，随我去从军，算作报答。”
　　“从军？”那几个人更是瞪大双目。
　　没错，刚才见这几个人底子不弱，而且他们愿意为洛水妇孺老少出头，这点很难得，绝对是军中缺少的良才。
　　不愿为国，至少他们愿意保家。
　　见他们发呆，于是我接着说：“既然你们不说话，就表示答应我了，那好，现在告诉我你们的名字。”
　　强制性的，却又让人无法抗拒的命令，总是让人欲罢不能。
　　终于，矮胖男子思索一番后，点头回道：“就按你说的。”
　　然后，他那三个弟兄，从右至左的也一一点头答应我的条件，并且一个个报上他们的名字。
　　“齐保。”
　　“张民山。”
　　“王汉。”
　　“牙银。”
　　牙龈？
　　听到这个名字，我忍俊不禁地望着矮胖男子，捂着脸想笑，却忍到内伤。
　　




粮食

　　实地考察了一番之后，发现洛水真如牙银几人所说，饥民一片。
　　男人们都想方设法出外找事，可现在已过了农忙时节，根本没有地主要雇用人，所以他们只能去稍微大一点的城镇做工，拖车、拉货什么的。
　　剩了父母和老婆孩子在家里饥一顿饱一顿，男人们也无法及时回来照顾，所以托了牙银几人留在洛水帮忙照看。
　　当我亲眼看着老人端着一碗稀得不能再稀的，他们称之为饭的东西，总觉得心里堵得慌。还有半大的小孩，还有女人们，有时候甚至连吃的都没有，饿得慌了，就只好啃青草，更甚者，啃树皮。
　　破烂得毫无值钱东西的家里，就连米缸都是空的，竟一粒粮食都没有。
　　顷刻间明白为什么那四个男子要拦路抢劫，因为确实没有办法了。若不是到这种地步，谁愿去做贼？ 
　　紧紧抿嘴不语的萧艾望着这个地方，低了头，我则是拍拍他的肩膀。上次听萧艾说他小时候也是这么饥饱不齐地度过的，他比我更理解这些百姓的感觉。
　　毫不迟疑的，我们一行六人便直接向秦阳镇而去。
　　路上，突然发现一直跟在我们后面温h不见了，倒也不太在意，本来他在不在与我也没多大关系。现在，我要做的就是帮助这些遭受饥饿的百姓解决粮食问题。
　　不过，好事总要多磨。
　　早就听闻秦阳镇的通判李福生是个小气之人，可没想到他竟然会小气到这种地步。
　　门口的衙役一看见牙银几人，就立马叫骂着出来赶人，而同样被赶出门的我则是回头对他们几人说：“你们等会儿，待我片刻，等下定要那个李通判亲自迎你们进去。”
　　牙银几人半信半疑地望着我。
　　也不急于解释，我心里有数。叫萧艾跟上，他是越来越懂我心思了，三拳两脚为我打倒在门口阻拦我进入的衙役，闻讯而来的衙役越来越多，可都不是萧艾的对手。
　　现在我就等着李福生自己出来。
　　闹了半刻，终于把李福生给激了出来，只见他黑着脸，见到我就大喊：“大胆！究竟是何人在通判府内闹事？！”
　　“混账，”萧艾冷眉说道，“小小一个通判，居然敢对我们将军这么说话！”
　　萧艾，听你话语，怎么觉得像那些为纨绔子弟开道的嚣张家丁？
　　忍着笑。
　　“将军？”李福生鼻子翘的老高，咪咪眼睛说道：“两个寒酸的穷小子，还想装什么将军……哈哈哈哈……那你说说你的军队在哪里啊？”
　　我说你怎么笑得像只兔子？
　　不多加解释，倒是跟在李通判身后的半眯眼看似十分精明的精明主簿深深望了我一眼，然后又看了看我手中的玄苍宝剑，倏尔惊讶不已。
　　随后，主簿偷偷拉过通判，在他耳边低语了什么。
　　想也知道他说了什么，只见那个李通判僵硬着笑脸，挂着一脸干笑，失色半天。听完话，他转向我，原本就小得可怜的眼睛更是眯成了一条缝，态度极度变化，频频低头问道：“莫非……莫非您就是圣上新晋册封的玄苍将军么？”
　　微笑，不言，算是默认。
　　不过萧艾这个直肠子就没这么讲究风度，毕竟是军人，一吼山都要抖两抖，他大声道：“没错，我们将军正是玄苍将军！”
　　谦虚好像对萧艾根本没有用。摇了摇头，心想真是对老实人佩服得五体投地，不过，脑袋简单点儿，又有什么不好？
　　“下官失礼，失礼……”李福生闻言，立即点头哈腰，陪着笑脸相迎，然后马上冲身边的衙役们大声喊道：“退下，都给我退下！”
　　好一个满脸堆笑的兔子，我非得揪蔫你耳朵不成。
　　坐在厅堂处，我顺手端起一杯没有见过，不过他们唤作奶茶的东西，饮了一口，味道奇特，但是甘醇十分，回味无穷。
　　见我喜欢，兔子通判李福生搓着手，脸上的肉都给他笑得挤成一堆，比哭还难看，他说：“这是从西域传来的茶水饮品，用牛奶或者羊奶兑着茶喝，滋味不错，若是将军喜欢的话……”
　　献殷勤么。
　　“那自然好。”我来者不拒，倒是让萧艾不解地皱眉，轻笑片刻后，我继续说：“通判大人可真会过日子，竟然能寻着这么好的东西，想必日子一定过得挺舒坦吧。”
　　兔子通判一听，哈腰摇头答道：“岂敢岂敢，如今民生多艰，下官又岂敢独自享乐。”
　　你也知道民生多艰？
　　“这么说，”我放下茶杯，“李大人确实是个爱民如子的好官了？”
　　他手下的主簿接话道：“没错，我们大人真的很关心民生，时常三不五时的去视察民情，百姓都对大人赞誉不已……”
　　兔子通判满脸红光的微微喝到：“多嘴。”
　　指着他，我笑得前仰后合，说道：“呵呵，李大人实在谦虚了，国有你李大人，实乃我大阑之幸啊！只不过……”峰回路转地收回笑容，抬手趁着下巴，装作困惑地问：“前几日我路过一个叫洛水的地方，他们可都口口声声叫大人您‘狗官’，不知这又是怎么回事？”
　　听我这么一问，原本亦笑得东倒西歪的兔子通判和他的主簿半带僵硬的愣了愣，然后想了想，作揖回到：“那些刁民，个个说蛮人抢劫财物要来求粮，依下官看其实只不过是一群游手好闲之徒觊觎粮食，而编造谎言来骗粮而已……”
　　“哦？”官场上的骗术我可见得比你多。
　　只管自己好吃好喝，却对一方百姓的生死置若罔闻，难道你不曾觉得愧疚？
　　他继续辩解道：“还请将军莫要听信那群刁民之言……”
　　“李大人，”我冷声微笑，“你有没有见过一个一贫如洗的家里面，就连老鼠也懒得光顾的空米缸？你有没有看过一个几岁的小孩饿得不行居然要在路边啃树皮？你又知不知道七老八十的老者天天只能喝着如同水一样的食物？”
　　这样，叫做谎言？
　　不等他回话，我继续说：“不管你有没有没见到，可我见到了。亲手摸着他们的空米缸的时候，我只怨自己不会点石成金之法，亦没有什么能力帮助他们……可我知道作为一方父母官的李大人，你有。”
　　“……”兔子不说话，看来是想跟我玩沉默。
　　早料到他会沉默应对，可我就是不让你舒心，所以我摇摇头说道：“我告知他们我会来找秦阳镇的通判大人寻求帮助，谁知他们一听说要来找你，统统不愿意，所以我只好给予他们我的信物，说万一不行就要他们上京寻求帮助。你也知道，我好歹是个王爷，想必凤京官员怎么说都一定会帮这个忙……”停了一下，“可是若是这样的话，凤京大臣一定会询问那些百姓为何不去临近城镇寻求帮助，彻查此事后得知那些百姓曾经来寻求大人你的帮助儿却被大人你置之不理，大人觉得以后你还能这么安稳的喝着如此味醇甘美的奶茶么？”
　　简单一句，就是你乌纱帽不保，自己看着办。
　　听我这么一说，兔子着急了，连忙作揖鞠躬，着急道：“哎哟哎哟，将军，下官这么做也是不得已，就算我想，可是官粮哪里能够为一群刁民随随便便而开啊！要是开了先河，以后那还不乱套了……将军大人，你可得帮帮下官啊！”
　　不得已？好一个不得已。
　　官府内的储备粮本来就是用来备给百姓不时之需的，就算并非洛水的父母官，如此见死不救的作为你也敢说是不得已？
　　“所以我就是有鉴于此，特地拉来了他们几个村民。”指着门外等待许久的几个人，半眯眼含笑威胁道：“他们好说歹说才愿意再跟我上秦阳一趟，想看看李大人是不是真的要见死不救，上京去的时候也好多了份口辞。如何，大人？我可是想尽办法挽留一个忠心的臣子啊，莫不是你要拒绝我的好意？”
　　“可是……”兔子依然有些犹豫，“可是要动用府内粮食，必须上奏朝廷……我没有这个权利……”
　　“这种时候还管什么上奏不上奏！”猛地拍桌站起，我厉声说道：“既然你没有这个权利，那我给你！若是出了事情，全部由本将军一人承担，你大可安心！”
　　“是是是……”似乎被我气魄吓到，对面两人被弄得一愣一愣的，倒是萧艾那张万年不变的脸上居然露出了点笑容。
　　绕了一圈，兔子还是答应了。
　　我抬起食指，指着门口，说：“现在，你的身家前途都在门外那几个洛水百姓手中，还不快去请他们进来？”
　　兔子通判连连点头，冲主簿喊道：“那是那是，曾伍，还不快请几位进来！”
　　萧艾拦着主簿，而我则是微笑着，指着兔子，慢慢的说：“你去。”
　　现在的情况大概是，狐狸碰上了兔子，兔子吃瘪，只能听狐狸的话，所以见到兔子被我吆喝着给他们几人端茶的时候，牙银吃惊得嘴巴半天都合不拢。
　　悠闲的斜坐着，甩甩手臂，说道：“我已经跟这位李通判大人说好，你们的粮食有着落了。”
　　牙银四人一听，齐齐下跪，大声冲我拱手道：“多谢将军。”
　　我摇头，指向兔子，说：“谢我做什么，应该要好好谢谢这位李福生大人才是，李大人关心民生，又有一颗慈悲之心，一听我说了洛水现状之后，当下决定要为洛水开仓赈灾，不愧是爱民如子的李大人，福泽苍生啊。”
　　兔子听我这么一说，原本有些阴郁的脸顿时红润不少，腰板也挺直了，眉毛还一挑挑，显得洋洋得意。
　　给足一个人面子，他才会以一颗愉快的心去做事。
　　而且我之前有言，兔子只是自私，并不是无情，怎么说秦阳的繁荣他也功不可没，对一个有能力的人，我不必逼人太甚。
　　“我们代表洛水男女老少叩谢大人恩惠，李大人的大恩大德，洛水人没齿难忘！”说完，四人狠狠在地上磕了几个响头。
　　这么一来，倒是兔子有些不好意思了，他连忙扶起牙银众人，和颜善目的说：“不用谢我，身为一方官员，我这么做事也是应该的。方才以为你们是地方刁民，所以才赶你们走，实在是愧疚得很啊。”
　　牙银几人依旧叩谢，“不碍事不碍事，我们几人才是要谢谢大人的善心，肯开仓救济……”
　　结果客客气气的说了一场，兔子还很开心的请牙银几人喝酒吃饭，跟他们讨论民情，看上去就是一个好官。
　　其实，兔子除了自私点儿，骨子里还是一个好人，只不过人在官场待久了，学来那些阿谀奉承，谄媚逢迎，以及明哲保身，逐渐让自己对外面的事变得冷漠，甚是麻木不仁。
　　很顺利的，我完全没有插手，赈灾粮食的事情就以洛水百姓敲锣打鼓送来一块“爱民如子”的牌匾而圆满落幕，望着满目热情微笑的兔子，自己也忍不住笑了出来。
　　兔子，被老百姓爱戴的感觉很好吧？
　　其实老百姓眼中的好官很简单，只要你对他们好，了解他们的疾苦，就算你无力解决，他们都会永远铭记你的名字。
　　若是这样，十年寒窗，功名利禄，也不算白活。
　　所以，做好官的感觉，真的很好。
　　为兔子写了一封书信给子琦，告诉他我作恶多端逼迫秦阳通判开仓放粮救济灾民，叫他自己看着办，顺便告诉他若想报这么多年我欺负他的仇，现在正是大好时机。
　　子琦，我倒想看你这冷漠的家伙会怎么整你哥。
　　玩笑一番，寄出信去。一直守着我的萧艾拍拍我的肩，点点头，不过没说话，而从他眼里流露出来的肯定神色，令我高兴得很。于是我也笑着，冲他端起一壶酒，说道：“走吧，去喝一杯？”
　　以往都会拒绝我的萧艾，这次破天荒点了点头，虽然他话不多，可是刚好应了我这个爱说的性子，我说他听，还真是有酒斟酌之，无月也清朗。
　　……
　　赈灾的时候，对于被我打扰将近七八日的兔子，我可是一点愧疚都没有，先是把他家好酒喝光，还趁着将无聊他那个小小的府衙弄得乱七八糟。
　　对此，萧艾紧皱了眉头，但兔子倒是想得很开，对我也是一笑置之。
　　后来才听他说，原本能在凤京留任的他因为一点小事得罪了高官，结果被派到这种边境小镇来，所以一度让他失去了为民解忧的热情，不过经过这次之后，他又重燃热情。
　　能让一个人重燃热情，何乐而不为呢？
　　临走的时候，我只冲兔子微微一笑，用力的点点头。
　　我相信兔子一定能成为一个好官，若是不然，那便让我这只狐狸吃了它罢。
　　当然，为了履行诺言，牙银、王汉、齐保、张民山辞别了家乡父老后，便随我一路前去边塞。
　　一直以送货为生的齐保对这个地方很熟悉，他告诉我们，去边塞就必须路过望风岭，然后要经过麒麟山，再翻过几座险要的山岭，就到边塞了。
　　麒麟山，好像温家堡在那里……
　　闭眼，内心不断冷笑。
　　那地方关我何事！
　　言归正传，现在主要的是，我记得从秦阳到望风岭会有一大片森林，我需要有人懂得如何穿越这个林子，顺利带我们上到望风岭。还真是无巧不成书，牙银的叔叔是个猎户，从小就带着他在这片林子中四处转悠，没人比他更熟悉这片森林了。
　　“要抄小路出这片林子，最少也要两天时间。”牙银一边带头一边说道。
　　数人紧跟其后，林子太过错综复杂，稍不注意就怕自己会跟丢了。
　　行走至深夜，便暂时驻足休息，生了堆篝火，大家聚集在一起，不分你我的畅聊起来。
　　先是从齐保他姐姐嫁人开始，再聊到王汉他娘做的香喷喷的包子馒头，然后就是张民山那一双能做菜的巧手，再就是牙银的老婆，最后轮到我和萧艾。
　　萧艾支吾半天只憋出一个字，于是大家起哄，弄得他尴尬十分，更是不愿张口了。而轮到我的时候，我立即开心地说起小时候欺负宫里那些宫女太监，还有玩弄我弟弟的开心事，听得大家哈哈大笑，不觉夜寒。
　　是啊，至少小时候没太多烦恼，一切都是这么开心。
　　“将军给我的感觉真的很不同，以前我觉得王爷就应该是好吃好喝的笨蛋。”随后，张民山不解地问：“那将军身为王爷，为什么会来边境驻边？”
　　牙银微微捅了捅他，示意他住嘴，而我倒也没什么隐瞒，实话实说：“其实你们也可以看得出，我这模样就是被遣散过来的。不过没关系，我倒乐得个逍遥，不用再回去趟那浑水，而且……”望了望张民山，“我也不想做一个好吃好喝的笨蛋嘛！”
　　这么一说，大家都乐了。
　　笑着笑着，我突然听到不远处传来一声低低的叫声。顿时停止笑声，而其他人同样听到了，相互看了看。
　　我带头起身，轻轻寻声而去。
　　果然，在不远处的地上，有一个正在蠕动的小东西。
　　夜太黑，看不清楚是什么，似乎是个小动物。然后我伸手过去，想碰触，可是还未摸到它，就被狠狠抓了一抓，手背上顿时一道血红口子。
　　敢抓我？
　　被抓后，我倒也不客气了，直直抱起它，捧在手心一看，原来是只年幼的小猴子，头顶一撮黝黑的毛发，正等着圆鼓鼓的大眼睛瞪着我。
　　翻来翻去看看他身上也没有受什么伤，估计是跟父母走散了，这家伙，大概是饿得不得了才发出那样的叫声吧。
　　小家伙瞪着我，头顶的黑毛似乎都要竖起来。
　　“真有个性啊，放心，先喂饱了，以后再收拾你！”我假装生气地点着它的鼻子，不过嘴角却满是笑意。
　　




望风

　　小家伙跟我闹腾，死活不吃我喂的东西，最后我火大起来，直接拉开它嘴巴，硬是塞了些东西进去。
　　还好，没吐出来，不然我还以为小家伙你没断奶呢……
　　见小猴子憋气地嚼嚼嘴里的食物，仍是瞪着我。我脾气上来，用手指戳戳他小小的脑袋，小声地说：“都把我的食物给你了，你还瞪着我，没良心的小东西！”
　　似乎听懂我的话，小猴子冲我龇牙咧嘴一阵后，扭头不看我，但嘴巴里仍在嚼着食物，模样倒是可爱得不得了。
　　“该把你怎么办呢？”望了望早已入睡的那几人，不时戏味地摸摸这只幼小的猴子，小声地对它说：“把你放了，你能自己生活么？”
　　小猴子眨眼望了我一眼，然后又转头过去，继续嚼。
　　真是别扭的小东西。
　　又喂它吃了点东西，然后小家伙闹腾着要喝水，放开它，吃饱有精神的它立即就跑到离我两三丈远的地方。笑笑，无奈地拿过水囊，微微倒了一些水在手心，一会儿，小家伙小心翼翼地走过来，添了一口，望望我就跑开了，然后又靠近，又逃跑……如此来回几趟，最后确认安全之后就不再逃走。
　　“吃饱了，想走你就走。”喂完它，我也累了，于是侧身躺下，不想那只小猴子居然没有跑，而是用爪子狠狠拍了一下我的脸。
　　找死！
　　敢碰我英气俊气的脸，我非得吃了你！
　　小猴子无辜地蹲坐在我面前，不跑也不逃，瞪大着眼睛望着我，不时用爪子扯扯我的衣服。
　　知道了，你找不到父母，害怕了吧。
　　毫不客气地一把抓过小猴子，塞进怀中，它稍稍望我怀中挣扎一番，然后就安静下来，揪着我的头发，似乎是睡着了。
　　它睡着了，可我却睡得不安稳。最大的原因就是我这个人平日里睡觉喜欢翻来覆去，万一一个不小心，直直把这只猴子压死了……
　　那它也太可怜了。
　　话说回来，抱着一个东西睡觉真是暖和呢，我以前好像也抱过……
　　可恶，怎么又想到他了，那个活该被我揍死的骗子！想到以前我还抱过他，没让我浑身起鸡皮疙瘩就是万幸了。
　　依然愤恨地眨着眼，这倒好，真的睡不着了。
　　所以，第二天顶着一双血丝眼，着实将萧艾吓了个大跳。而怀中的小猴子一醒来就活蹦乱跳地窜到我颈脖上，精神得很。袖珍小爪子用力拉扯我的头发，毛茸茸的尾巴勾着我的颈子，痒的很，本想抓它下来，谁知道他机灵得很，根本就拨不开他。
　　叹气，想不到自己武功卓绝，却敌不过一只顽皮的小猴子。
　　牙银几人也是好笑的看看我，最后没办法，只能带着小猴子一同前行，而这个黑色的小东西动不动就在我身上乱窜，惹得我好不耐烦，但又奈何不了。
　　一行几人紧凑着，跟着牙银穿梭在林子中，身上的小家伙时不时扯扯我的耳朵，挠挠我的肩膀，没一刻能安份下来。
　　临近晌午，牙银指着不远处已经离我们越来越近的山岭，带着高兴的语气说道：“那里就是望风岭，脚程快的话，今夜应该能够赶到。”
　　微微仰视，看那地方高度也不是虚有其表，想到大家赶路走了这么久，也应该累了。既然已经离望风岭这么近，倒不如休息一会儿。所以我拉住萧艾几人，说：“原地休息一会儿吧。”
　　萧艾点头表示赞成，不过看他模样倒是一点儿都不累。
　　王汉则是脚软的直接瘫坐在地，捂着咕咕叫的肚皮说道：“终于能喘口气了……唉，好想吃我娘做的包子。”
　　“倒霉汉子，就知道吃。”张民山拍拍衣袖，寻了个阴凉的地方坐下来，随地拔了棵草塞进嘴里含着，继续说：“你娘在你走之前给你的，做的路上吃的干粮，不到半天你就吃完，嘴馋能怨谁？”
　　听到张民山笑他，王汉不乐意了，半起身，斜望着张民山，立即回道：“我嘴馋？从小到大不知道是谁成天赖在我家蹭吃蹭喝，一见到我娘做的菜就满口哈喇子！”
　　“流哈喇子的是你！”吐掉嘴巴里的草根，张民山随手扯过一把草扔在王汉头上，忿忿说道：“还有，谁成天赖你家里了？要不是你娘说你性子内向怕你没朋友，我才懒得管你！认识你真是倒了八辈子霉……”
　　拍掉头上的碎草，似乎是被说中心事的王汉语塞，只得叉腰扭头自顾喃喃：“谁倒霉还不一定呢！”
　　这两人也是爱吵架的主。
　　据牙银说王汉和张民山是同一天出生，又是邻居，这样天大的缘分使得两家的关系特别好，当然，除了他们两人。
　　由于两家太过亲近，而明显的，张民山聪敏又会说话，十分讨得人们高兴，甚至那一双善厨的手也是师从精通厨艺的王汉他娘。相反王汉却总是憋着一张嘴，天生嘴拙脸皮薄，样样稍逊对门的张民山，所以就有点儿排斥对方。不过张民山亦是看不惯总是一脸苦相的王汉，所以他俩几乎是从小吵架到大。
　　只不过吵架归吵架，却没见他们老死不相往来。
　　这或许就叫做孽缘吧。
　　边啃着干粮的我这么想着，却硬生被一阵拉扯转移了注意力。
　　小猴子嘶叫了一阵，便丢下捧在手中的小块面饼，用力拉着我的头发，寻着一个方向望去，眨巴双眼，显得很激动的模样。我迷茫地顺着它望过的方向看去，平静的树林，好像没什么异样。
　　突然，一大块石头从天而降，直接冲我这边砸来，还好我身手够快，闪身躲过，回头再看林子，依然是平静的模样。
　　莫非是刺客？
　　上次就是在望风岭下的这片林子中，中了埋伏的尚珉和他的忠士们便从此长眠于此。
　　记忆犹新，冷漠的眼，谎言，以及心痛，顷刻间涌上心头，窒息般难受。比我更紧张的是萧艾，他更是毫不犹豫地掏出佩刀，四面环视，好似随时准备上阵杀敌的模样。
　　小猴子却是尖锐的叫着，不久后，只见缓缓的，头顶上的树丛中赫然出现一只通体黝黑，提醒较大的母猴子，只见它望着我身上的小猴子，然后盯着我，怒意满满，一口尖牙外露，眼里全是杀气。
　　可以注意到，它的右手手臂上有一处明显的伤痕，似乎是被猎人所伤。
　　见到小猴子这么激动的表情，我逗逗它的鼻子，问道：“小家伙，它是你娘？”
　　看到我碰小猴子，树上的大猴子暴怒了，疯狂地摇着树枝，冲我嚎叫不已，好像下一刻它就要冲上来咬我似的。
　　放心，不会害你的孩子的。
　　我笑了笑，将小猴子慢慢从脖子上抱下来，轻轻放在地上，小家伙望望我，又望望那只猴子，终于快速的跑了过去，可途中它却倏尔停下，再次回头望了望我。
　　大猴子不停摇树叫唤。
　　招招手，我说：“它再叫你，去吧。”
　　谁知这么有美感的离别，那臭小猴子却冲我龇牙咧嘴一番，狰狞的很。随后它摇着屁股三两步上树，直直扑到大猴子的怀中，攥着自己母亲的身体。大猴子兴奋地圈着它，紧紧抱着自己的宝贝儿，倒是忘了我们的存在。
　　真是幸福的小家伙，居然有个这么疼自己的母亲。
　　苦笑。
　　有时候觉得做人做得太虚伪，有些人为了一些虚妄的东西，甚至连自己的孩子都要欺骗。母亲为了孩子付出一切的事，我没见过，也没有人告诉过我。因为，我的母亲不可能会为了我放弃什么，反之，若我阻碍了她的脚步，她会毫不客气的哀求着，让我去死。
　　其实，我更愿意做一个普通人，甚至是一只猴子。
　　笑自己虚妄，亦苦笑自己悲哀。
　　“走吧。”我回头。
　　点点头，萧艾满脸深沉的望着我，然后转身随几人一起离开了那个地方。不过远了，我还是忍不住回头望望那只小猴子。
　　小家伙，若是我以后再来这个地方，你会记得我吗？
　　不敢肯定那个嚣张的小东西会记得我，但是我想我会记得它，那只顽皮的猴子。
　　猴子事件，是路上的一个小插曲。
　　夜里，我们顺利抵达望风岭。
　　是深夜，趁着那几人休息的时候，我独自一人站在望风岭高处远眺。然而，除了漫天星辰，以及暗淡浮云，我看不到其它东西，心中不免有些失落。
　　一直这么期盼的望风岭，居然是这个模样？
　　还以为是威风的地方呢……
　　拂面而过的风及自己的叹息，都似乎被身后来人打断了，沉默的老实人自然是不会先跟我说话，于是我回头，微笑道：“怎么不去休息？”
　　萧艾摇头，定定看着我，说：“要是有事你就跟我说说，不要憋着。”
　　直入主题的问话让我先是愣了愣，看着他那张依然严肃死板的脸半天，耸肩说：“萧艾，我发现你看上去跟木头似的，结果细心得很嘛。”
　　“不是我细心，”他摇头，“是你一副心事重重的模样，一看就看出来了。”
　　心事重重么。
　　背对着萧艾，我抬头看了满天闪烁的星辰，微微闭眼，说道：“要说，其实也不是什么大事。我以前以为望风岭壮丽无比，很想来这里看看，只不过真的到了这里，却发现并不是我想象中的那般模样，心中失落。”
　　就像有时候，对某些人某些事想得太好，等到自己真的去了解去发现，才发觉根本不如自己想象中的那般，有时甚至是背道而驰。
　　所以失落，不过是对自己期盼太高的惩罚。
　　萧艾同样走到我身边，也抬头望着暗黑的苍穹，说道：“你失落是因为你只看到了一面，我有个死去的朋友，他告诉我，黑夜随望风岭的风卷来的暗色虽然挡住了视线，让人不能如同白天那般极目远眺，快意苍苍，可它带来的星辰却是白日里没有的。”
　　想不到平常沉默着的萧艾会说出这番话，我有些惊讶的望过去，萧艾依然抬头望着天空，幽幽说道：“其实，我更喜欢这夜空。记得没有战事的时候，每隔半月别人都会有亲人寄来的信件，他们会趁夜找识字的人帮他们回信，而我经常帮他们代笔回信。回完信，我便会躺在地上仰望那些挂在夜空中的星星，那时候觉得它们就像家人一样，一直在边塞上陪着我。”
　　峰前沙似雪，星月如霜。
　　边塞男儿纵然血性，也是人子人夫人父，保家卫国，不过是为了心爱的人能活得安稳，思乡乃人之常情，这我懂。
　　可萧艾，孤寂这么多年，每每代笔替人写着那些思念满满的话语，自己却只有星辰作伴想念……觉得可怜许多，遂拍着他的肩膀，待他回头，我真诚地冲他微笑：“萧艾，如果你不介意，倒是可以认了我这个兄弟，这样你也算有了家人，不是么？”
　　不止你需要家人，我也需要。
　　若是终其一生，都不曾有人思念过自己，这样的感觉很糟，真的很糟。
　　听到我的话，那张严肃死板的脸上终于有了不一样的表情，看不出是复杂还是感动，只是他手指微微动了动，似乎是想伸向我的模样。
　　望风岭上吹来的风，顿时多了些人情味儿。
　　可是吹着吹着，这股风中却隐隐冒出点点异样的感觉，几乎同时注意到的我和萧艾警惕地朝四周望了望。虽然只是轻声的行步声，但是由于人太多，还是很容易被我们捕捉到，于是，立即轻足回去，轻轻拍起还在休息的几人。
　　牙银从前毕竟是跟着他的叔叔打过几年猎，当然对不自然的风吹草动熟悉得很，很快警觉起来的他使了个眼色给其他三人，而另外几人也迅速心领神会，不约而同地抄起他们的杀猪刀，左顾右盼。
　　当然，我差点被他们吓到了。
　　真没想到你们竟一直带着那几把杀猪刀……
　　逐渐而至的脚步声越来越大，萧艾挺身挡在我面前，拦手举剑，毫无畏惧的模样，只留给我一个挺立的背影。
　　四面八方而来的声响着实让我皱眉一番，想不到竟然会在望风岭设下埋伏。
　　王汉的手显得有些发抖，身边的张民山不由的小声嘲讽道：“怕了么？”
　　闻言，怒瞪对方一眼，王汉顿时气势高涨，倏尔几步上前，眼神坚定。随之而上的其他三人也无害怕的神色，尤其是张民山，他几乎是满脸堆笑着走上前的。
　　气氛这么紧张，怎么都不严肃点？
　　已经做好准备的我方，正等着敌人突袭，可转眼间，却看着一大推举着火把的身着将士服装的人向这边冲过来，还未等我回过神，就见他们望了望站在最前方的萧艾，统统俯身半跪，前面领头的羊胡子中年男人说道：“属下见过萧校尉！”
　　这又唱的哪一出？
　　见到羊胡子男子，萧艾放下手中的剑，慢慢走近，看了看，声音有些怒意：“马真，为何你会出现在这里？！”
　　似乎是被怒意的萧艾骇到，羊胡子马真怵了会儿，态度恭敬的回到：“属下半月前早就接到新任玄苍将军要到来的消息，便悉心等待，结果前天突然有消息传来，说是有人欲行刺将军，本来我们也不相信，但见将军过了预计时日还不到达，唯恐有差错，所以属下……”
　　“所以你丢下军营，私自带兵出来！马真，你可记得将军临走之前叫你监管军队，以防外族蛮人入侵。如今你率兵离营，若是边境有何异样，你马真难辞其咎！”萧艾显得很生气，毫不留情，直直将马真骂得脸都黑了，不仅如此，就连马真身后的那些士兵也全都不敢出大气。
　　从来不知道萧艾是这么个狠角色，本来还以为他是护卫之类的人物，倒是小看他了。
　　马真低首认错：“属下知错。”
　　我摸摸自己的下巴，上前几步，缓声说道：“萧艾，不要这么生气……”转头望着跪在地上的人，笑眯眯地说：“我说，要怎么惩罚这些人？”
　　身为军人，天大的理由都绝不可以擅离职守，更别说是要寻找我，这样的理由根本就不能被称为理由。就算真的有事发生，那么宁愿死了将军，也不可失了国土。
　　听见我说话，那些士兵包括马真都微微抬头望了望我，却是萧艾接过话，他冲我半跪下身，抱拳，大声说道：“马真失职，是属下监管不利，请将军一起责罚！”
　　那些人一听萧艾唤我将军，一个两个瞪大双眼，张口半却发不出声音，最后还是马真先回神，重重地叫了声将军，其他人则跟着震天喊：“见过玄苍将军！”
　　你们要对我表示尊敬也不要叫得如此大声，而且是夜深人静之时，连熟睡的鸟儿听到你们的响声都要惊醒了。
　　挖挖耳朵，我满目带笑地说：“欢迎倒是挺热烈的，不过惩罚还是不可免的。”低头问着萧艾，“是不是军中惩罚都是由将军说了算？”
　　萧艾不解，摇摇头：“军中自有军规，将军不可擅自定规责罚……”
　　“那我不是没什么权利了？”泄气，结果只不过挂个虚名么。
　　“不过，将军却可以对一些细节定下规则。”峰回路转，可略带小心的萧艾发现我听了他话后邪笑不已，便不安地小声问：“你不会想到了什么……吧？” 
　　想到什么？
　　它本来就在我肚子里，还用我想么。
　　坏笑一阵，望着这一片低头不敢喘气的兵将，我声音柔和地说：“你们擅离职守，按军法是要处罚的，不过本将军大发慈悲，给你们一个机会……”
　　众人望我。
　　不要欣喜，因为我绝对不是什么好主儿。
　　清清嗓子，我咧嘴笑道：“这么吧，跟我比赛跑步，谁比我先跑回军营谁就不用受责罚……而落在我身后的嘛，责罚就双倍，至于责罚，以后再说，如何？”
　　大家惊讶不已，眼神簌簌，全数集中在我身上。
　　“将军……”马真张口，却不知道要说什么。
　　“抗议不许，反对无效……”我加了句。
　　要说跑步，那可是我的长项，从小到大就没人能跑过我的……不理会他们铁青的脸色，我立即带着牙银几人拔腿就跑。
　　输了的人，双倍惩罚。
　　于是，就见一群人疯狂地跟在我身后，奔走在山野上的众人，犹如一群疯子。
　　




军营

　　旭日缓缓从身后升起，明媚了大地。
　　奔跑途中，没有人驻足回头望着东方，只不过原本经历一夜的疯狂奔跑之后疲惫的表情，此时此刻显得开心许多。
　　兵将从不敢回头，不是因为身后有太多舍不得，怕的是自己只要看到那些不舍，便没了向前走的勇气。
　　可谁不想。
　　何日风生千年，四海升平，扫尽马前雪，待我一个可以毫不犹豫的回首，望向家乡桃花烂漫？
　　不过，想是这么想，我可不打算放水，于是脸不红气不喘地加快脚步。那些士兵，包括一直跟在我身边的牙银也目瞪口呆，仿佛像是看怪物一样望着我。
　　都说了我跑步是长项，你们与其绝望地望着我，倒不如跑快点。尽管，你们无论如何都没有胜算。
　　绕过麒麟山后，眼前几座高耸的山峰及地陷的峡谷组成一道易守易攻的天险，倒是绝妙得很。
　　幸好我有看过地图，而且紧跟在我身后的以送货为生，脚步同样轻快的齐保识得路，所以我们二人以飞速抵达最后一道峡谷，再一回头，后面居然只剩下马真和几个面红气喘的兵将，看表情，吐舌翻眼，要崩溃似的。
　　你们输了。
　　我微微一笑，决定就在这里等着后面来的那些人。
　　马真一屁股坐下，累得连话都说不出来了，而他身后几人则是直接脚软，左脚绊右脚打了几个滚便躺尸路上。陆陆续续的，那些士兵和牙银三人也跟着跑了上来，统统半眯着眼，呼吸困难。
　　选择跑回来，是因为见萧艾心急如焚的模样，我也清楚早日回去，便能心安。再说，让他们在山野之中狂奔一夜，累得人仰马翻，也算是个小小惩戒。
　　等了半天，但却一直未见到萧艾。
　　按理说他的脚程虽然没我利索，但也应该不会慢得如此离谱，疑惑的边萧艾等边守着那些个浑身都快散架似的兵将，待到一个时辰之后，才见到萧艾背着一个士兵缓缓朝这边跑过来的身影。
　　伏在他背上的士兵，是个身材瘦弱的少年，脸被泥土弄得脏兮兮的，看不到长相。我看到，他的膝盖被磕破了，鲜血直流。
　　他见着我，微微地下了头。
　　待到萧艾靠近，已经有所恢复的其他士兵帮着忙小心放下小士兵，让他在一旁稍做休息。我环视四周，浅笑道：“大家，都输了呢。”
　　没有人做声。
　　肯定外加半强势的语气：“既然没有异议，愿赌服输，双倍惩罚，我可没有逼迫你们。”然后轻声问着萧艾，“我还不太清楚这里的军规，按照军规他们应当如何惩罚？”
　　萧艾看看他们，又看看我，有些不忍地说：“罚俸三月，鞭刑三十。”
　　可能萧艾觉得，鞭刑过于重责，可我却不然。
　　鞭刑这还说得过去，至于罚俸，倒让我苦恼了阵。自古以来人们纷争的主要对象可不就是钱么？况且这次违禁的将士数目众多，弄得不好可能会犯众怒。下马威固然重要，因为这关系到以后众将士是否听命于自己，但若是处得不好，也会适得其反。
　　想了想，我摆摆手，说：“鞭刑照旧，罚俸就免了。”
　　毕竟这些守边将士以后还是需要有点儿钱归乡做小生意，养家糊口，再说真要罚了这些人的钱，他们天天摆个苦瓜脸我看着也难受。
　　果不其然，听我这么一说，大家微微凝住的脸色稍稍好了许多。
　　我挑眉轻笑，言辞突然逆转，冲着那些人说：“不过，惩罚依旧是有的。”
　　马上紧张一片人。
　　“马真。”我唤道。
　　“属下在。”马真半跪抱拳，回道。
　　“你身兼何职？”我问。
　　马真老实地回答道：“回禀将军，属下为都尉，掌管主兵之事，平日训练步兵以及前锋兵。”
　　看他这撮羊胡子也不该是白长的，原来是主兵武官，但越是这种官职，越正合我意。暗自笑了笑，我便摆出一张严肃的脸，低沉而大声道：“你身为都尉，既然平日里训练士兵，何见军中将士体力如此不济！”
　　“这是因为……”
　　没等他说完，我便打断，指着那些东倒西歪的士兵：“这种脚法、体力，让他们如何冲锋陷阵！如何保家卫国！如何学会逃生！”稍微眯眯眼，转而望向那些士兵，说道：“我告诉你们，就算你不想做英雄，至少也给我要留着一条命回到家乡去见你父母老婆和孩子！”
　　热血沙场固然重要，可是我不愿让这些人犯傻地就这么死在那里。战场上，死了便是死了，敌人照样会攻过来，其实一点意义都没有。
　　比起那一具具冷冰的尸体，我更愿意要被骂逃兵的人。忍一时屈辱，留得青山在，便不怕没柴烧。
　　所以，一定要练好脚力，进攻快速勇猛，当得知无法破攻之时，亦能快速逃生，已存我军实力。
　　勇谋兼顾，才是上上之策。
　　或许是头一次听见自己的将军不是让他们上前线抛头颅、洒热血，而是让自己留着一条命回家，所以一时之间，他们都愣着看着我。不一会儿，所有将士，包括萧艾，立即直起身子，朝我俯身半跪，整齐非常。
　　就连牙银几人也受到震撼般，朝我半跪下，抱拳，模样倒像个兵了。
　　其实，一开始我要求他们跟我一起跑步的目的，除了惩戒和赶路外，最主要的，是想看看军中士兵的素质如何，我自然知道他们跑不过我，可我没想到会散兵零落到这种地步。
　　而我忧虑的就是这种散兵现象。
　　马真闭口不言，萧艾也是静静听着我的话。我转过身，挺直身子，深吸了口气，然后对萧艾说道：“我不管别人是怎么想的，萧艾，待回到军营就马上给我传令下去，从今往后，每日清晨，军中各位将士无论官职如何，统统给我跑二十里地再回来！违令者，军法处置！”倏尔望着这些跑输我的士兵及马真，“至于你们，双倍，清楚了么！”
　　“是，将军！”他们回答得震天响，并无一丝不情愿。
　　没必要摆出权势，毕竟，谁不是人生父母养的？
　　如果我光光摆着惩罚的大旗要求他们每日跑步，估计没几个人会从心底服我。收买人心，靠得不是钱财，也不是权利，而是从心流露出的关怀。
　　很好，要的就是这种气势，于是指着前方，喝到：“好，既然清楚了，立即起身，回营！”
　　没有迟疑的，所有人十分听命地起身，整齐列队回营。
　　萧艾带头，告诉我他要先行一步，回去通传一声，我点头应允。
　　越过深凹下去的峡谷，入目的，是一片戈壁。
　　忽然，我不经意看见那个受伤小兵被人背着的时候微微露出的痛苦表情，想着刚才萧艾背着他的时候，他也是这种表情。
　　怕是是伤到筋骨了。
　　于是，径自走到那个受伤小兵的跟前，冲那个背着他的人说道：“你放下他，让我来背他。”
　　“可是将军……”那人迟疑了一会儿。
　　不允拒绝地说：“不用说什么可是，我来。”
　　那人答应了，但抬眼望了望我，不知什么表情，而我小心翼翼地背起小兵，轻声说道：“你膝盖扯得很疼吧？受伤那边脚收紧，不要摇晃。”
　　稍稍为他调整了个姿势，让他感觉舒服些。
　　小兵没有说话，但确实稍稍收紧了脚。
　　这感觉，恍惚间让我仿佛回到了十岁那年某个午后，由于我游戏过火，使得子琦不慎从屋檐上摔下来，磕伤了膝盖。
　　那是我第一次看见子琦哭。
　　记得当时，我望着子琦平常冷漠的脸突然冒出一大颗一大颗泪水儿，顿时手足无措，只得一点点帮他擦干眼泪，随后小心翼翼地背着他去找御医。
　　路上，子琦的小腿儿被扯得生疼，哇哇大哭，所以我就说：“子琦，你不要晃着腿，夹紧我就不会这么疼了。”
　　子琦抽噎着用腿夹紧了我，一双小手却死命地勒住我的脖子，让我好一会儿才喘过气，本想来气地骂他一顿，谁知微微回头就望见子琦漂亮的脸蛋上又挂满的泪珠儿，所以我只得陪笑地哄他，说道：“子琦不哭不哭，哭花了脸好丑，要是子琦不哭的话，哥哥就……就娶你做老婆。”
　　“老婆？”子琦瞪着双大眼睛，水汽氤氲地望着我，倒是停止了哭泣。
　　“对对，只要子琦不要哭，乖乖的，哥哥以后就一定娶你做老婆。”我郑重地点头。
　　当时只是偶然听宫里的某个哭得昏天黑地的宫女说她姐姐嫁了人，嫁的人还是从前那说过要娶她做老婆，要给她幸福的谁谁。其实自己也不知道“老婆”是什么，只是觉得这应该是个很宝贵的东西。
　　现在回过头来想想，还真是年少无知啊。
　　回神侧眼望着身上背负的少年，问道：“你叫什么名字？今年几岁？”
　　小兵显得有些紧张，回答都是小小声声的：“我……我叫……小宇，今年……十……四……”
　　“如此害羞做甚，我又不会吃了你。”好笑的把他往上提了提，突然发觉他的手背手指都白得非常，便问：“小宇，你冷么？为何手这么惨白？”
　　小宇不禁将手缩了缩，再次沉默着。
　　……
　　回到军营，交予马真安排牙银几人差事之后，我便跟着萧艾来到自己的帐篷内，收拾好东西，突然想起那个受伤少年，便问起他的事。
　　“小宇？”萧艾回头说道，“听说他娘是个月氏人，嫁给了他爹之后就一直生活在麒麟山一带，不过，由于他母亲的原因，他皮肤都比一般人要白皙许多，胆子也很小。”
　　原来如此。
　　不由的想到那个拿走我玉佩的月氏人，他的皮肤亦是同样白皙，倒是漂亮，可胆子却大得很。
　　见萧艾东弄弄，西翻翻，便不解地问道：“你在做什么？”
　　四处看了看之后，萧艾望着我，说：“我想看看你还有什么缺的没有，住在帐篷子里，也不知道你会不会习惯……”
　　萧艾，你什么时候变得这么嗦了？
　　“我说萧艾，你觉得我是出来游玩的么？”我攀着他的肩膀，无奈地笑道：“既来之则安之，有什么习惯不习惯，大家怎么样我就怎么样，你就不要为我这么费心，好不好？”
　　老实男子听我这么一说，有些失落的点点头。
　　翻了翻桌上的兵法书籍，那都是尚珉之前留下的，而我没有让他们收起来，因为我知道尚珉是个很努力的人，光看他研习东西都会在上面留下笔记，重要部分也会用朱砂批注这点就知道他真的很用心。
　　管理一个军营，说容易也容易，说难也难。
　　突然想起一件事，我马上回头，冲萧艾说道：“你带我去看看这里的军队校场，以及管粮草军备，当然，还有那些参谋军师什么的，刚刚他们来见我的时候，都没看清楚长什么样子。”
　　关于这些人，我好歹也要混个脸熟，以后也好办事。
　　首先是在校场见到了正在训练士兵的马真以及其下属兵曹周大海，我示意二人不必多礼，站在一旁仔细观看起他们的训练起来。
　　身法还是不错的，只不过招式过于单调，没有机警灵活性。
　　正想着，另一边越骑场内传来的射击声引起了我的注意，步行过去，看到方才一见到我就脸不舒服的越骑校尉陈元，此时他正举弓而上，为那些弓兵掩饰如何抓弓射箭，随后带着一声清冽的响声之后，他的箭正中靶心。放下弓箭，他颜色未改。
　　倒是个不错的将领。
　　经由萧艾提醒，我才注意到陈元射箭的时候，在越骑场边一直站着一个人。萧艾告诉我，那人叫陈冲，是陈元的弟弟，在军中任军议，是个脑筋很好的人，不过陈冲与他哥哥的关系一直不是很好。
　　正听说着，就发现前方有两个吵吵闹闹的人，细看一下，发现他们二人居然是张民山和王汉。
　　这两人，不好好操练，反到这里来吵架了？
　　摇摇头，我与萧艾不由分说的马上靠近他们两人，还未张口说话，发现我们靠近的王汉立即跑过来，有些忿忿地指着张民山说：“将军，为什么张民山这臭小子能指派到前锋营，而我却只能被分配到节度司处看管粮草？”
　　用眼神先示意苦笑一脸的张民山，让他先行离开，而恰好左典军来找萧艾有事，我便单独带着王汉到处走走，顺道也说说话。
　　“怎么，很忿忿不平？”微笑着问。
　　王汉点头，略带怨气地踢踢地上的尘沙石子，说：“从小什么都不如他，现在他倒好，上前锋去做英雄，而我永远只能窝在角落数米粒，太不公平了！”
　　停下脚步，我问：“王汉，你可否记得你们四人为何会被我招来当兵？”
　　虽然不解，但王汉还是回答道：“是因为我们被蛮人抢劫，烧光了粮食，所以我和他们几人才会在路上打劫，然后就遇上了将军……”
　　“王汉，当一个人衣食不足，谁会想去当英雄？要是没有粮食的话，饥饿不已的人就会想方设法的填饱肚子，在洛水，你看得比我久也比我清楚，我相信你自己也明白粮食有多么重要。”我望着他的眼睛，“不止如此，自古在军中，粮仓乃是最首要的，打仗之时为了挫败敌军，往往选择毁掉敌军粮仓来做突破口，以灭敌军志气。所以说，保住了粮仓就等于给了战士们希望与动力，试问，谁愿意饿着肚子打仗呢？”
　　稍稍停了一会儿，我又继续说道：“粮仓就等同是军营的心脏，现在你的工作就是去保卫我们的心脏，不让他人伺机毁坏粮仓就是你的职责，这跟远赴前线一样，守得住粮仓的人，照样是英雄。如此，你还觉得这个工作只是无聊地躲在角落数米般不重要么？”
　　这下，王汉彻底沉默了。
　　半晌，他抬头，眼里满是坚定的神色，说道：“请将军放心，我一定会竭尽所能，保卫我军粮仓！”
　　“好汉子。”我拍拍他的肩，算是给他的鼓励。
　　要让一个人安心工作，首先要让他知道他所做的工作有多么重要，以及他对我们大家有多么重要。
　　王汉性子急，根本不适合上前线，这点马真看得很清楚。而我知道的，是王汉一直缺少的肯定，所以我肯定他。
　　一个被人肯定的人，总不会觉得自己白活。
　　不久之后，王汉就回节度司去了。
　　他刚离开不久，我便扭过头，笑了笑，说道：“想不到越骑校尉居然有偷听别人说话的习惯？”
　　




小宇

　　毫不客气的，陈元大步走来，仍是一脸看我不爽的表情，狠道：“真不知道你是怎么收买老马跟萧艾那块臭石的，不过你放心，别人当你将军，我可不会，因为，你不配！我心目中的将军永远只有尚珉一人！”
　　言辞激烈，倒是个性情中人。
　　不过，却像是个不太会听话的人。
　　弯嘴说道：“首先，我没有收买萧艾和马真，反而的，马真还被我好好责罚了一番，不过是他自愿就是了。还有，心目中永远有尚珉这个将军的人不只是你，萧艾或许比你更甚，你自己都说他是块石头，我又怎么可能收买他？再次，我也没想过让你一定当我是将军，我就是我，将军不将军也只是虚名而已。不过，不做你心目中的将军，至少也是你口头上的将军，你拒绝也好，接受也罢，我在名号上始终都是你的将军。”
　　不管你请不情愿，这声“将军”我是听定了。
　　陈元甩手，狠狠瞪了我一眼想离开，却被我叫住了：“对了，最后提醒你一下，明日早上要集体跑步，二十里，记得不要迟到，否则军法处置，我也没法子救你。”
　　立即的，陈元回头，额上都起了青筋。他没回我话，便愤恨地离开。也就是同时，我听到身后传来一个豪爽的笑声，回首一望，原来是陈元的弟弟，陈冲。
　　笑得前仰后合，陈冲捂着自己的肚子说：“看到没有，我哥那张臭屁的脸，居然能被将军气到变形，实在不得不佩服啊！”
　　笑笑，说：“他的脸的确臭屁，所以才忍不住要破了他这股子劲儿，没想到却好玩得很。”
　　陈冲一副英雄所见略同的模样，直起身子，合手微微鞠躬，有礼道：“军议陈冲，见过将军。”
　　“无须多礼。”示意他起来，却不经意间发现他眼神中那抹刻意的精明的笑，突然间，有种遇到同类的感觉，于是我说：“早有听闻陈军议你智谋过人，是军中难得的良才，今日一见，果然不同凡响。”
　　感觉自然的摆摆手，陈冲倒是不紧不慢地回道：“军议不过是小小军职，何足挂齿？只不过将军好生见外，叫陈冲小名阿冲就好。”
　　如此随行，倒是个可交的朋友。
　　“既然如此，阿冲也不可跟我见外，私下里尽管唤我名字。”我点头微微说道，“我叫尚子文，以后叫我子文便可。”
　　相视。
　　“那么，子文，我恭敬不如从命。”陈冲假装礼貌的作揖，然后自顾哈哈大笑起来，潇洒地拍拍我的肩膀大声说：“一早就听说萧艾那块臭石头被人镇住了，开始还以为是骗人的，不过一见到子文你，我真是豁然开朗啊！想到那块臭石头被你压制住，不仅如此，还被压得那么心甘情愿毫无怨言，真真大快我心！”
　　翘了嘴角，倒是一点儿都不讨厌陈冲肆意的行为，反而还有些欣赏，问道：“不知萧艾如何惹了阿冲你，让你如此耿耿于怀？”
　　“一些陈年旧事了，不值一提。倒是子文你能忍受那块石头倒是我无法想象的，从以前他就死气如潭，就好像那种除了会听话，就什么都不会的动物似的。”陈冲毫无恶意的讽刺，倒是将萧艾形容的别具一格。
　　我从不怀疑萧艾的忠心，从一开始就是。
　　因为，老实又死板的他给人的感觉就是绝对信赖，绝对靠得住。这是他的优点，同样也是缺点。我想了想萧艾的模样，淡淡笑着，说道：“萧艾人太老实，说话又太直，难免会犯人，不过现在见他，倒是变了个婆婆妈妈的模样。”
　　“婆婆妈妈？”陈冲含着笑，摸摸下巴，精明的眼不时望望我，说：“你说那五大三粗四肢发达头脑简单的萧艾会婆婆妈妈？这可真是惊人的消息呢……”
　　同样回望他，看着他转来转去，充满着鬼点子的眼珠，我缓声说道：“阿冲，不要玩得太过火。”
　　明知道陈冲此时打着坏主意想去戏弄萧艾，可我却坏心眼地想看看萧艾平常死板的脸上出现不同颜色的表情。
　　那个男人，好像除了对我，跟谁都是那副臭脸。
　　所以，陈冲设计萧艾的时候，我怀着一丝极为强烈的认同感，点头应允，并未加以阻止。尽管，我根本不知道他的计划是什么。
　　助纣为虐，也就是这么一回事吧？
　　可怜的萧艾。
　　……
　　这天夜里，萧艾来跟我汇报前线军情以及月氏情况。
　　手握情报单子，我微微皱眉，抬首问道：“月氏那边情况到底如何？”
　　“月氏王于数月前身受重伤，具体情况现在我们也查探不到，只是据返回的探子所言，现在掌权的月氏大王子十分好战，才不过半个月就立即集结了几千精兵驻扎在沙场另一边，怕是意图不轨。属下认为，我们应该派兵日夜监守，加紧防范。”萧艾据实回答，让听者又有欢喜又有忧，喜的是月氏王病恙，忧的是他口中这个好战的月氏王子。
　　正思索着，门突然开了。望去，是端着茶水的小宇。
　　他见到我们在谈事，头立即底下，匆匆忙忙地要走出去，不料却摔了一跤，把茶水溅得到处都是，茶碗也碎了一地。
　　见状，小宇害怕得连手都在发抖，他立即跪下磕头，用颤抖的声音说道：“将军，小宇知错，小宇知错了……”
　　又不是第一次，我都习惯了，这孩子怎么还是这样呢。
　　放下手中的信函，缓步过去将他扶起，拍拍他身上的尘土，我轻柔地说：“不要害怕，不过是一壶茶水而已。不过以后再不可如此大大咧咧，知道么？”
　　胆小的少年点点头，甚至连头都不敢抬。
　　见他这模样，叹了口气。
　　半个月前，也就是陈冲想要戏弄萧艾那时候，有一天夜里陈冲突然来到我帐内，叫住我，说有要事相谈，让我出去一趟。
　　当走到离我的帐篷很远的校场后，陈冲突然捂着肚子说吃坏东西，要去趟茅房，叫我在原地等他。虽然我也有些疑惑，但看他那抹着急的神色却不像是假的，所以答应等着他，让他先去了。
　　只不过，大约等了没到半柱香时间，我微微翘起嘴角，看着空无一人的校场，才得知被人耍了。
　　好你个陈冲。
　　刚想回去，却听见角落里有抽噎声，稀稀落落的，倒像是老鼠在偷吃粮食。
　　仔细寻找了一番，终于在校场兵器房边，发现是一个身着步兵装的少年，他蹲着，将头埋在膝盖见，肩膀由于哭泣而在抖动着，听那声音，似乎真的很伤心。
　　“怎么了？”我靠近，轻拍他的肩膀。
　　他抬头，我入眼一望，觉得眼熟，再一想，原来是那时候背在身上的受伤小兵，小宇。而他一看到我，反倒像是被吓了一跳似的，直直逃开，不过被我顺手抓住。
　　少年恐惧的眼神射入我眼中，顺着校场夜间不灭的火光，我发现他手臂上居然有一条条似乎是被人打了的伤痕，于是蹙眉，严肃地问：“小宇，这些伤是怎么回事？！”
　　抽泣着，小宇想抽回手，而我不让，加大了声音，厉声问道：“告诉我，这些伤是怎么回事！”
　　似乎是被我的声音吓到，少年呆愣了片刻才慢慢回过神，之后他低着头，小小声声吞吞吐吐地告知了我个大概。
　　原来，因为小宇身上有月氏人的血统，所以自小大家有事没事就会欺负他，到了军营之后，有些死了亲人的兵将更是经常责罚他，骂他。而且，由于小宇身材瘦弱矮小，加之生性懦弱，不敢还手，所以别人又欺负他更厉害了。
　　真是到哪里都有容易受伤的孩子呢。
　　“他们说我故意跌倒受伤，让将军背我回来，还把大夫给我的药扔了……”小宇又忍不住抬手抹泪一番，“我想去跟他们理论，那些人就把我揍了一顿，还骂我是月氏狗，是下贱的东西……”
　　单薄的少年想要用力憋住哭声，但最终还是没有忍住，呜呜地哭了出来。
　　顿感手足无措，我这个人最看不得别人在我面前一把鼻涕一把眼泪了。从前都是直接一脚踢开那人的我，不过今天不知为何，上前摸摸他的头，安慰道：“小宇，你听我说，你自己觉得自己好就可以了，并不用在乎别人怎么想。”
　　少年依旧低头哭泣。
　　“其实不论阑国人或者月氏人，大家都是一样的，难道不都是两只眼睛一张嘴么？谁又是三头六臂？照我说，大家并没有什么不一样。”想到小宇的母亲是月氏人，我继续说道：“难道你觉得自己的母亲和其他人有什么不一样么？”
　　毫不迟疑的，他抬头，用微微哭肿的眼睛看着我，坚定而大声地说：“我娘比他们好一千倍一万倍！”
　　微笑着点头：“那就是了，要知道无论什么地方都有好人坏人，看一个人好坏，其实是要看那人的心，而不是看长相或者皮肤的颜色，那只是表面，知道么？”
　　“可是，”小宇吸吸鼻子，“为什么他们要这样对我，难道我做错什么了么……”
　　无奈地摇摇头，我遗憾的表示自己不能解释。
　　真的不能解释，仇恨这东西，太难解释。
　　仇恨经常是以血泪的形式被人们记住，所以人们永无止境的斗争、战斗，争强好胜，换来的往往是更多的死亡，更多的仇恨。
　　一将功成万骨枯。
　　当年，我的先祖就是这么拓展江山，虽然完成了统一大业，却也让无数人变成了无家可归的亡魂。当权者为了扩广疆域，长年征战，导致下层人民的生活困窘，更可怕的是，由此慢慢积攒而起的仇恨犹如野草般疯长，一代传一代，不见停息。
　　我经常问自己，拿生命去祭奠仇恨，值得么？
　　那些伤害小宇的士兵其实也没有错，他们心里有恨，我明白。
　　身为将军，我不能惩罚他们，因为国家需要的战士就是对外族充满仇恨的士兵，在沙场浴血奋战，若是存仁慈之心，那便是对自己下了死刑。万一不小心打破他们的想法，到时候边塞大乱，民生不保，谁都不愿见到这种场景。
　　而如今，我能做的，仅仅是守住边关。
　　可面对这个少年，我却很想帮帮他，总不能任他继续被人欺负吧？所以当下决定收他做贴身小兵，端茶倒水，虽然枯燥，却不至于再被人欺辱。
　　当然，后来带着小宇闲逛的时候，被迎面焦急走来的萧艾抓个正着。
　　还没来得及问是怎么回事，就看见萧艾那张刚毅的脸上布满汗水，开始有些焦急的眉头也立即舒展开了，表情略显轻松，他抓着我的肩膀，手劲十分大：“子文，你没事吧？！”
　　不解地望着他：“我没事。”
　　“没事就好。”重重的吐了口气，可萧艾抓着我的肩膀的手依然没有放开，脸上居然出现了名为安心的表情。
　　这个男人竟有这种表情……
　　片刻后，他说道：“今夜我在房中的时候，有人告诉我说你有事叫我，所以我就去你帐外等你，结果等了很久都没见你出来，我便擅自闯进你帐中，却发现里面空无一人，莫名害怕你有什么意外，所以我就只好到处找你……”
　　莫名害怕？
　　原先我不想打断他的话语，可我还是忍不住，玩味儿地说：“萧艾，你今日终于自称‘我’，而不是‘属下’，而且，也开始唤我名字了呢。”
　　最近听他声声“将军”“属下”的叫，如今他着急时唤我名字，倒有些不习惯了？
　　闻言，萧艾脸一阵白一阵红，而后不经意瞥见我身后的小宇，眼神顿时平静不少，他望着小宇，没有说话。而小宇则是往我身后缩了缩，不敢看人。
　　稍许时刻，萧艾终于回望过我，问道：“话说回来，子……将军找属下有何要事？”
　　子将军？
　　你这个人，怎么又变回原来的调子。
　　摇摇头，叹气笑了笑，脑海中隐隐浮现一张坏笑的脸，根本不用想，用脚趾我都能猜到，会做这种欺骗萧艾事的，只有陈冲这坏小子。
　　可是他不是要看萧艾这般模样么？怎么没见他在周围呢？
　　四处张望了会儿，突然发现萧艾嘴角有些淤血，立即伸手过去帮他擦擦。而萧艾一时回神，惊得马上退后三步，弄得我摸不着头脑，只得悻悻伸回手，问：“你嘴角上的伤是怎么回事？我记得之前见你没有这个伤口，莫不是操练时受了伤？”
　　“没……”缓了会儿，萧艾才不这么紧张，以更加严肃的表情与恭敬万分的声音回答道：“禀将军，方才属下寻人之时与越骑校尉陈元发生了误解，以致属下不慎出手……”
　　“你出手伤人，可伤却在你身上？打架就打架，说得这么正式做什么。”我回道。
　　这会儿，萧艾却是哑口无言，再我告知他找他并无要事之后，他点着头，坚持送我回去休息。然后，见我到了帐前，他二话不说，逃也似的迅速跑开，只留下我以及一直跟在我身后像影子般的小宇一齐看他背影。
　　然后，见到黑了一个眼圈的陈元时，我望着坏笑不已陈冲，终于明白他打着想惹萧艾的幌子，实际上是想戏弄他哥。
　　真是……
　　但是从此以后，萧艾焦急的神色倒是映在我脑海中，时不时想起，仍觉得欣慰，以及开心。
　　不过话说回来，自从有了小宇这个贴身小兵，我帐内的水壶杯碗得以在极短的时间内更换一新，倒是新鲜得很。
　　头疼。
　　小宇太敏感，我真怕骂他。
　　有一次不想说了几句，他那苦命包身工的表情，让我自认为是那个剥他田租的地主似的，至今仍记忆犹新。
　　待小宇收拾好东西出去之后，我叹息着回头，却发现萧艾一直盯着小宇看，不禁笑道：“怎么，老看着人家？”
　　萧艾回头，老实地说：“没什么，只是看到他，心中觉得不舒服。”
　　不舒服？
　　我倒觉得小宇挺可爱的，由于他母亲的原因，小宇眼睛呈现一种奇特的墨蓝色，漂亮得很。还是，萧艾你也同那些人一样，讨厌小宇？
　　相谈着，却被军营外的嘈杂声打断了，不一会儿，周大海进账。
　　“何事？”我问。
　　周大海拱手，说道：“禀将军，营外有一人自称是温家堡管家的人，说是有要事求见将军。”
　　温家堡。
　　萧艾脸色稍凝，我又何曾不是。
　　不知那些人来找我何事？脸瞬间冷下来，本想赶人，但是思索一番之后，我还是说：“传他进来。”
　　“是。”周大海回道，便出去了。
　　缓缓抬头，示意让萧艾站在我身边。
　　姓温的，不知道葫芦里到底要卖给我什么药？
　　




行至

　　来者是一个瘦高精明的中年男子。
　　一进门，他就十分礼面得体的给我下跪行礼，道：“草民温安，见过玄苍将军。”
　　“不必多礼。”既然温家先是以礼相待，那我也静观其变，态度和逊地说：“不知温家派你来此，究竟何事？”
　　温安作揖道：“家主并无要事，只是听闻将军来到麒麟山，念从前与将军有过一面之缘，所以想特请将军过温家堡一聚。”
　　温家的人，个个都是十足的演员，就连一个小小的管家也是满口真真的假话。
　　温重华么？
　　想我来此半个月都未见他来拜见，其原因根本不用猜测，那时他一定认为被贬到边疆的我是个没用的棋子，所以大不理会。而如今，无事不登三宝殿，他一定有事相求，否则不可能这么贸然的以如此拙劣的借口来见我。
　　请我过去一聚，说得倒好听。
　　若有心不说，那我装傻充愣也不是不可以。微微一笑，但我声音中却略带不屑地缓声拒绝道：“边关重地，身为将领怎能随意离开？难道你家主人竟如此荒唐的不知道这个？”
　　温安立即接话，解释道：“家主自然知道……”
　　“自然知道？”我不客气地回，“既然知道，刚才帷帐之外你又何故口口声声说‘有要事’见本将？莫不是要戏弄本将军不可？！”
　　趁他辩解之前我继续盛气凌人，转过身体，背对着他，冷笑道：“温安，你可知片刻的延误就有肯能导致战场上的失败以及关系到我军中将士的生死存亡，如此玩笑，你也开得起！”转向萧艾，不容反驳地命令道：“把他拖出去，重责三十军棍！”
　　“是。”萧艾不紧不慢地拱手答我，然后从容地揪起想要辩解的温安，不由分说的拖了出去。
　　要解释也给我打了再说。
　　我从来都不是什么好人，关于这一点我从不隐瞒，萧艾也自然是知道的。
　　在他杀掉秋霁那天，他望着满目笑意缓缓踏着血水走进的我时，直视我的眼，说道：“我以为你会不忍。”
　　“做个没心没肺的坏人，是不需要‘不忍’这种东西的，有用就留着，没有用就毁掉，这不是最基本的生存要领么。”我笑了笑答，“可惜我不是坏人，也不是好人，一开始心软没杀了她，给自己留了一个隐患，祸害我至今时今日，如今看你一手血腥，我却无比兴奋。我问你，你说我该不该不忍？”
　　别人对我好，我不一定要对他好，可别人对我不好，我一定要他生不如死。有仇必报，这才是我尚子文的作风。
　　当时，萧艾望了我很久很久。
　　温重华，你以为派一个管家来我就会卖你面子么？更何况，你有什么面子值得在我眼前去卖？
　　有自知之明的话，该登门造访的人，是你。
　　果然，如我所料，在那个管家离去的三日后，温重华亲自登门拜访，独自一人。一上来就是一个大礼，嘴里倒是恭敬得很：“温重华见过玄苍将军！”
　　“温堡主请起，”我作势要搀扶，“尚某人不过是区区一个边塞将军，何德何能，温堡主何须行次大礼？”
　　直直不见他起身，温重华接着张嘴说道：“是在下的过失，前段时间忙于堡中事物，未能及时来拜见，不想怠慢了将军，竟惹得将军如此生气，为此，温重华今日特来请罪，还请将军严厉责罚！”
　　精明。
　　表面上文辞错落，谦逊有礼，甚至歉意颇多的一句话，实际上绝了我责罚他的路子。若我生气，那么我就是个不通情达理的小人，所有的一切倒像是我的错了。
　　不愧是温家堡堡主，比他儿子还会说话。
　　可正所谓兵来将挡水来土掩，我也倒要看看你倒地想怎样。于是故作震惊地说：“本将从没如此想过，看来是温堡主误会了，还是快快请起吧。”
　　让温重华起来，顺口叫着身旁的小宇，说：“还不快去准备些好酒给温堡主？”
　　见我叫他，小宇用力地点点头，傻头傻脑地跑了出去，又差点摔倒，然后小宇偷偷回头望了望我，似乎是不好意思模样。
　　还是一样毛手毛脚的，但是性子开朗了不少。
　　但是，温重华却望着小宇跑去的背影，疑惑地问我：“敢问将军，方才出去的将军的贴身兵卫，可是月氏人？”
　　小宇那一身白皮肤，无论到哪里都很显眼，不用人们介绍，几乎人人都会关注到他那月氏人的模样。
　　也就是这样，他从小一直被人欺负。
　　点头，答道：“他是有月氏人的血统没错，不过他身体里同样留着大阑的根，再说，他是月氏人亦或阑国人，又有什么不同？”
　　“可是……”温重华仔细摸摸下巴，“月氏人都不是什么好人，我劝将军还是小心为好，万一那个人是奸细的话……”
　　没等他说完，我就打断道：“与其我们站着说话，温堡主倒不如跟我坐着，边喝酒边谈，如何？”
　　停顿了会儿，温重华应允：“也好。”
　　经过多次的毛手毛脚后，小宇终于可以小心的端来酒水而不至于将碗杯摔得破烂，倒是值得庆幸。
　　上好酒，小宇习惯性地低头站在我身后，由于被温重华盯着看，他显得拘谨十分。
　　知道小宇不自在，所以我接过酒壶，拍拍小宇的手臂，说：“我们自己酌饮便可，你可以下去了。”
　　“是，将军。”小宇低着头，慢慢小跑出去。
　　转头，我没有说话，只是自顾地喝酒。
　　正所谓敌不动我不动，虽然他也是小口品尝着酒，但是一个人心里有话，完全可以从其眼神中看出来。
　　果不其然，没过多久他终于忍不住了，缓缓放下酒杯，奉承的语气，说道：“在下素闻将军智勇双全，八年前曾在半柱香之内就破了皇宫内的失窃案件，如此少年有为，实属罕见之才啊！”
　　闻言，我放下了酒杯。
　　想不到，八年前的事情，居然还能被人提起。
　　八年前，我不过十一。
　　那天，我戏弄玩子琦后，他又撇着脸不理我，所以我只好到处闲逛。路过御花园时，发现当时很受宠的怡妃正大发雷霆，而她跟前整齐地跪了一排人，在一望过去，周围尽是带刀侍卫和好事的其他妃子、太监以及宫女。
　　上前一问才知道，原来怡妃今天早上在御花园内，发现自己丢了东西，怀疑是身边的人偷的，所以正在一一询问当中。
　　当然的，没有人会承认。
　　怡妃大怒，叫人搜了那些奴才的房间，却什么都没找到。
　　我上前询问，得知怡妃弄丢的是父皇上次赐给她的彩丝流光手绢，虽然这玩意儿在并不比夜明珠宝贝，可也是宫里少见的珍品，换句话说，是价值连城的好东西。况且，还是父皇御赐的。
　　弄丢御赐之物，搞不好也会危及性命。
　　逼问也没用，谁都不可能会承认，就连怡妃也有些放弃了。而在众人没辙的时候，我突然凑上前，说了句：“我有办法。”
　　众人惊异地望着我。
　　不管他们质疑的眼神，我平稳地说道：“父皇送的彩丝流光手绢我记得在母后也看到过有一块，母后说这个手绢是由蝴蝶翅翼上的鳞状粉末染制而成的，摸过这个手绢之后的六个时辰之内，那人手上会留下那些闪亮的粉末，无论怎么抹也抹不掉。”
　　然后，我望着跪在地上的那群宫女太监：“现在离上午远远不到六个时辰，现在只要让他们抬起手，看看手上有没有残余的粉末就行了。”
　　听我这么一说，当时的侍卫统领立即叫那些人抬手起来。每个人都左顾右盼地抬起双手，除了一个宫女，只见她满头冷汗，双手死死撑在地上，不敢抬起。
　　怡妃示意侍卫统领过去，眼神犀利，统领抓住那个宫女，厉声逼问道：“东西在哪里？！”
　　宫女死命闭口，不予回答。而我却指着她的身上说：“我昨天听翰林院老师说，最危险的地方往往是最安全的地方，要是我没猜错，东西一定还在她身上。”
　　不由分说的，那群侍卫强行对她进行了搜身，终于在她衣襟里找出了那块丢失的丝质手帕。
　　怡妃二话不说，上前猛地给了宫女一个耳刮子，喊道：“贱人！”
　　被打的宫女望着手帕，眼神一片死寂，根本毫无表情，不过，整个人看上去却有种悲戚的感觉。
　　怡妃训斥着她，随后，那个宫女笑了，笑得甚至疯狂。
　　她指着怡妃大骂，人们这才知道原来怡妃和那个宫女是同时进宫的结拜姐妹，后来父皇看上的是那个宫女，被怡妃知道后，怡妃便寻着夜黑风高拿利器划了她额头一刀，害她惨遭破相，只得沦为宫女。后来，怡妃得宠，便把这位昔日姐妹当成使唤丫头一般虐待，直到有一天父皇无意中见到了这个宫女，垂涎于美色，便宠幸了她。还许诺要给她一个名分，可是据说却被怡妃使用计谋阻碍了。
　　所以，她恨。
　　其实，她偷那块丝巾不过是为了让怡妃遗失了皇上的信物而不好过，并不是为了钱财。
　　此话一出，众人惊愕非常，想不到平常温润柔弱的怡妃竟会是如此心肠歹毒的女子。然而，退一万步，大家知道又能如何？宫里人人都是这样，表面友好，暗地里恨不得把你大卸八块。
　　司空见惯。
　　不过，丢人也是很惨的事。只见怡妃铁青着脸，退喝了众人之后，命令侍卫带着那个已经笑得发狂的宫女一起离开。
　　而剩下的人，统统把我围在我在中间，无一不给我惊叹和掌声。自此我便名扬宫内，人人都说，年少多谋，非四皇子莫属。
　　尽管如此，可我一点儿都不高兴。
　　第二天，那个宫女就从人间消失，再也没有人见过她。有人说她被遣回家乡，也有人偷偷传言怡妃早已将她杀害，尸骨不存。
　　可悲的女人，你可知道父皇女人千千万，就算没有怡妃的阻拦，他又怎么会记得你一个小小的宫女？
　　那块丝巾上根本没有什么蝴蝶的鳞粉，其实都是我瞎说的，我知道纵使偷窃之人之前有看过自己手掌，即便是没有任何东西，但在那种气氛紧张的情况下，做贼心虚的人是绝对不敢抬起手。因为她不敢肯定自己手里到底有没有那些粉末，到后来越想越害怕，以致于到最后她根本就完全相信自己手上一定会有那些莫名的粉末。
　　小时候总以为自己做的事是对的，等长大以后才明白，太聪明，也不尽然是好事。至少，那个宫女，不用死得这么快。
　　但我不会后悔自己说的话，只是自那次以后，我不再参与后宫之事……除了为温h，我破例救了秋霁那次以外。
　　好像每次参与这种事，受罪的都是自己。
　　如今叹气又有何用，再次喝了一小口酒，但是表情依然是轻松的，我望着对面的温重华，说道：“温堡主此言差矣，尚某人不仅智勇过人，更是才貌双全。”笑了笑，“不知道温堡主挖出这些陈年旧事，究竟想做甚？”
　　四下无人，温重华便拱手请求道：“老夫有要事相求，还望将军答应！”
　　终于引出正题了么？
　　“何事，不妨说说。”我倒要看看是什么事，可以让你重拾利用我价值的心。
　　犹豫了许久，温重华终于开口，反问我道：“敢问将军可否听过创世天石之说？”
　　创世天石？
　　从小就听翰林院那些老头子跟我们说当年尚氏先祖打下江山之时，拥有一块‘天石’，具有神奇之力量，依靠这股力量，先祖百战不死，经过长达二十年的战斗，终于号令群雄，统一天下。
　　不过，自小这种事我们都是当做神话来听的。若是真有这么一块石头的话，为何宫里竟没人见过？
　　现在听见温重华这么一说，倒是有些兴趣，便问：“知道，可我不明白温堡主问我这个石头，究竟是想做什么？”
　　“其实，”他停顿了一会儿，“其实，这块石头一直由温家堡掌管着，尚氏先祖声明，永远不能让自己的子孙碰到这块石头，所以，这块石头是温家最大的秘密。”
　　尚氏先祖，永远不让我们碰这块石头。
　　为什么？
　　“既然是最大的秘密，为何今日你又要告诉我？”跟越精明的人说话，你越不必拐弯抹角，这是从萧艾身上学来的。
　　突然地，温重华突然又再次下跪，言辞激动：“在运送天石上凤京的路途中，是老夫保护不周，致使天石被奸人夺去！望将军能相助我温家堡，寻回天石，老夫此生定当感激不尽！”
　　放下酒杯，我笑了会儿，然后脸色瞬间冷下来：“尚某人何德何能，怎能担当此等重任，况且我只是一介武夫，不懂得问案调查之事，再说，麒麟山的官员也不应该是白拿俸禄、吃干饭的无能之辈。所以，我认为失窃之事，温堡主还是另觅贤能吧。”
　　意思就是，我没功夫理你。
　　见我满口拒绝，怕是温重华没有想到，他就怵在那儿，半天开不了口。此时萧艾进账，我礼貌的起身，说：“我们酒也喝过，算是一聚，若是温堡主没有其它事的话，就请回吧。”
　　下了逐客令，可温重华并没有这么快死心，他跟着起身，脸色平静不少，然后他清晰地说：“抢走天石的是几个越境的月氏人，我想这应该关将军的事了吧？”
　　回头，对视着他那双城府颇深的眸。想不到温重华今日真是有备而来，你这么死心眼的以如此突兀的理由向我求助，无非是为了一些无聊至极的原因。
　　首先，你觉得我起码也是尚氏子孙，若拉我也参与这件事，要是往后真的找不到，凤京那边也不会把全部责任怪罪于温家堡。其次，先祖说过尚氏子孙不能碰这块石头，你让我去寻找，分明是想要我身先士卒，让我做第一个吃螃蟹的人。而且，会叫你这么做的，只有知情的宫内人，太后。
　　是啊，会做这种事的，只有太后。
　　早明白那日她要求温h同我一起回来是另有目的，不料她真的要如此算计我。还真是要将自己的儿子利用到底，你这个可悲的女人。
　　最后，也是最坏的打算，或许你那里就是一场鸿门宴，等我去自投罗网。
　　有其父必有其子，温h这么会装，其实也不是没有理由的。不过，既然你已经将我的后路都给封了，那我就顺着你们给的路往前走又如何。
　　不经意望向萧艾，他皱眉，冲我微微摇了摇头。
　　萧艾，不要阻止我。
　　且不论帮不帮温重华的忙，万一是真的，月氏人的确又来我境作奸犯科，今天抢走天石，明天伤害我们的人民，难道真要等到他们犯下所有罪行，才去追究？我想，就算身为一介匹夫，也万不会坐视不管。
　　于是，缓声道：“帮你也可以。”
　　“谢过将军。”温重华倒是答得很快，仿佛一切都在他掌握之中。
　　待他出去的时候，萧艾紧紧抓住我的手臂，迅速地说：“我跟你一起去。”
　　摇摇头，我抬头对上他的眼，严肃道：“不行，尽管温重华这个人心机很深，但是我谅他也不太敢跟我明着来。最重要的是，军不可无首，我离开之后，军中事物都要靠你，也要时刻关注好月氏那边的动向，一有风吹草动，就按照平常我跟你两人讨论出来的方案行事。我相信你会做好的，对吧！”
　　平日里没事我经常与萧艾一起讨论兵法主张，我不喜欢纸上谈兵，所以我设想了很多出乎意料的情况来考验萧艾，弄得他焦头烂额，可当最后两人一起想办法解决后，又仿佛是醍醐灌顶般畅快。
　　当然了，现在值得我信任的只有萧艾，把军队交给他，我才能放心的离开。
　　“子文……”萧艾似乎着急了，死死扣住我的手臂，任我怎么甩也甩不开。
　　我放弃挣扎，反倒用另一只手轻点他的眉心，说：“不要皱眉，我绝对不会有事，你看我这万年精明的脑袋，什么时候吃过亏？”
　　闭口，萧艾望过来，最终还是依依不舍地放开了手。
　　萧艾终于变得婆婆妈妈，原本刚毅的连也丝丝吐露出些奇异的神色，嘴巴喃喃之后，他幽幽地说：“你一定要回来……”
　　“嗯，答应你。”轻轻捶了捶他胸口，以往会逃开的萧艾这次却没有逃，一双眼睛一直在盯着我，好像都不会眨眼似的。
　　……
　　出门行了二十几里路之后，突然听见后面有声音，温重华闪身一跃，从身后揪出一个瘦小的人儿，直直扔在我面前。
　　“小宇？”我惊奇。
　　那个人缓缓爬起来，低着头，扯扯衣襟，面对着我，小小声声地说：“小宇……想跟着将军……”
　　看身后的路，几乎都是险峻的山岭，而这个少年为了跟上我们的脚步，把身上都弄上了大大小小的伤口。白皙皮肤上留下这些伤口，更给人一种可怜兮兮的感觉。
　　路途遥远，不忍心叫他一个人回去。看来赶他走是不太可能了。所以我只好叹息着，同意带着他一起走。
　　温重华也没多言其他。
　　少年一听，高兴地都快蹦起来了，第一次抬头用墨蓝的眼眸跟我对视，这时我才发现，他的脸真的很漂亮。
　　然后，小宇继续老实的跟在我身后，只不过他脚步不稳，经常摔倒。当他再次要摔到的时候，我扶起他，无奈地摇头，随后说道：“要是走得不稳，就抓住我的袖子，那样就不会跌倒了。”
　　手，颤抖着揪紧了我的袖子，小宇依旧低着头，看不到表情。不过直到温家堡之前，他一直都没放过手。
　　真是个孩子。
　　麒麟山本就离营地不远，加之我们脚程快，不到半天便走到了温家堡。
　　站在温家堡大门前，我突然犹豫了。
　　因为这地方，是那个骗子的家。
　　




算计

　　还想着他？
　　骂自己痴傻，便狠下心，跟在温重华身后，踏进温家堡。
　　入了温家堡，放眼望去，路边大大小小种的似乎都是同一种树木，虽说我叫不出名字，但光看着它们聚起一片葱绿，在黄昏落日中，荫影错落，景色怡人，倒也别致。
　　路遇的奴仆们无不退开道路，纷纷垂首，而又在不经意间，稍稍抬眼偷瞄着过路的我们。突然地，觉察到那些视线的小宇不由自主地又抓住我衣袖。
　　“怎么了？”我轻声问道。
　　习惯性的，小宇低头不语，让人看不到他的表情。我停下，顺势抬起他的下巴，让他看着我，当我终于对上他的眸子的时候，见到的却是小宇眼里波光粼粼，害怕的模样。
　　不习惯被人看着么？
　　摸摸他的头发，示意他不要害怕，可小宇仍是恐惧十分，甚至连脚都在发抖，所以我只好抓着他的手，带他一起走。
　　少年一溜小跑的跟在我后面，被握在我掌心的冰凉手指也渐渐缓和了起来，与之同时的，在别人盯着看的时候，少年还是会微微躲在我身后，挡着脸。
　　暗自叹气。
　　自小被旁人视若异己的小宇，尽管长了张漂亮的脸蛋儿，可却一直抬头不敢见人。他永远是低头再低头，就连炎热的夏天，浑身上下都让衣服捂得严严实实的。我知道，由于经常被人欺负，他害怕露出自己不同于这边黑发黑眼黄皮肤的人的皮肤及长相，可以说，他为自己的外表而自卑不已。
　　像这样的人，需要一个人去拉他一把，将他带出自卑的泥沼。
　　如果没有人帮助他，会让这个身处泥潭的人变得越来越懦弱，越来越抬不起头，到最后，他甚至连呼救的勇气都没有了。知道被人抛弃得太久，已经不会有人来救自己，所以只有等死。
　　有什么比身处困境时，却发现自己竟然没有一个可以求助的名字更悲哀？
　　抓紧了小宇的手，继续跟着温重华走在布满青苔的斑驳碧石板路上，在穿过一个又一个庭院之后，我们终于到了温家堡的大厅。
　　就像事先排练好似的，里面有很多人在等着我，待我一进去，由温重华的长子温霄带头，全数向我行礼致意，齐声地冲我喊道：“见过玄苍将军！”
　　“不必多礼。”
　　环顾一圈，经由温重华介绍，温家的几个儿子以及主要的管事奴才都在，只是，没有看到那个骗子，心情顿时好了许多。
　　落座。
　　桌上，茶水已经凉。
　　看上去，他们应该是等了我很久。在心底低笑几声，暗道这些人还真是放心，若是今日我不跟着温重华来，他们岂不是要白白耗费一天？
　　不过，我还是来了，就如同你们把握的一样。
　　可我不明白的是，据温重华说，是在运送至凤京的途中丢的东西，为何不是直接将我带到出事地点，而是把我带到温家堡？
　　疑云重重，却无人有意要解释。
　　更惊奇的，我发现他们并不是着急的与我讨论天石失踪的事情，而是大张旗鼓地摆了桌酒席款待我，虽然不明白用意，但我仍是坐在温重华身边的主宾位置，毫不客气。
　　鸿门宴？却又不像。
　　“将军远道而来，莅临寒舍，实在让温家堡蓬荜生辉啊！”比较靠近温霄的男子殷勤献酒。
　　我微微点头，举杯。
　　怪异的气氛，筵席上，无人谈起天石被劫之事，而且几乎每个人跟我都只是简单又短促的寒暄，态度友好，但眼神里却透露着一丝丝透骨的寒意。
　　轻笑。
　　你们的功力还不行，居然这么容易就被人看出自己的想法。看来，想要想成为温家的得意子孙，必定得学学温重华的城府。
　　至少，也要会温h骗人的功夫才行。
　　我注意到，筵席中途外面忽然进来几个神色慌张的奴仆，在温重华与温霄耳边小声说了什么，温重华没有多言，但眉间微蹙，示意温霄离席。而离去前的温霄，神色就如同温重华一般紧张非常。
　　有些好奇，不知不觉喝完了杯中酒。
　　替我倒酒的婢女，唤回了我的注意力，我眼睛瞥向温重华右边，那直直站立的人，不就是上次被我打得屁股开花的温安嘛！
　　他这会儿倒不望着我，而是正经八百地站在温重华身边，双手好像都受伤了，扎着厚重的绷带。
　　没太多关注他，我观察的却是在座的那些温家之人，无奈除了离席的温霄以外，他们入眼都是庸俗之辈。
　　温霄沉稳，倒是有点儿温重华的模样。
　　待到酒足饭饱，众人一一退下离去，温重华便带我来到书房，指着跟在身后的温安命令道：“我与将军有话要说，若没有事就不要来打扰我们。”
　　“是，老爷。”温安弯腰答道，然后走出去，带上门。
　　终于安静下来，我自己寻了一个位置坐下，翘着二郎腿，说道：“我认为，温堡主还是跟尚某人实话实说为好。”借着烛光，我直直对上他的瞳孔，肯定地说：“天石，其实根本没有被人劫走吧。”
　　若是真的被劫走，我不信你温家上下竟然毫无动静，居然还有时间跟我吃饭。
　　可，天石没被劫走，我此行又是为何？
　　过了一会儿，温重华终于点头，毫无顾忌地坦言：“将军所言，确为事实……”极为聪明的，他接过话，不给我机会反驳：“但是，天石被劫也是事实，还请将军让老夫慢慢跟道来。”
　　“请。”他伸手，示意让我喝茶。
　　倒要听听你葫芦里的到底是什么，于是同样有礼，回道：“请。”
　　夜，渐渐起风。
　　过了不久，温重华终于慢慢开口，颜色严肃，却在声音中略带笑意，拂袖说道：“既然大家都是聪明人，老夫也不妨直言。看神色，老夫自然清楚将军此次行程心中定然万分疑惑，加上之前尚珉之事对温家一直心有芥蒂，耿耿于怀，甚至于对整个温家堡都略有成见……”
　　略有成见的是你们温家堡，那双双自始自终满目含笑却带着股股寒意的眼睛是装不出来的，就算怀有厌恶之情，也要装出满脸殷勤地去欢迎自己讨厌的人，挺累吧。
　　将头转向他，冷道：“温堡主言重，有话直说，不要与尚某人绕圈子。”
　　被我这么一回，温重华首先停顿了会儿，然后拱手，轻声道：“不知将军可否记得，离京之前太后娘娘曾经叫小儿温h奉命护送将军？”
　　“当然。”是要我感谢你儿子没有在半路上杀了我么？
　　“不瞒将军，”他抬头，小心翼翼地说：“其实太后娘娘早就捎了口信给我，将军也许不知道，其实小儿回来的主要目的是替圣上取回天石……”
　　主要目的。
　　这么说来，那个女人在我离开之前，的确说过要让温h护送我离开，再顺便回温家堡拿些什么东西。
　　顺便？
　　苦涩地摇头，到底哪个才是顺便的？
　　不急于发表言论，我耐心地听着温重华说完话，只见他微微合手，扯着手指，说道：“我温家先祖奉尚氏先祖之命，立下毒誓，世世代代守护这颗天石，永远不能让其子孙碰触……”放松手指，他再次望着我，倒像个学士般，欠身说道：“老夫身为温家当家，既不想破了祖先的规矩，又不想惹得太后娘娘……甚至是皇上不高兴，无他法之下，只得偷偷伪造了一块假的天石，用于呈送至凤京。”
　　耸肩，我闭目冷笑：“好一个明哲保身的良臣！皇帝与太后如此精明，会不知道你呈上的石头是真是假？”
　　对此，温重华却显得不以为然：“若是将军说的是天石的神奇力量，您大可放心，这块石头的力量并不是每个人都可以触发的。可以这么说，依照我温氏祖先留下的古籍来看，自尚氏先祖那一代后，再无人能激发天石的力量，我想太后娘娘那边也早有耳闻才对……只不过，”语气转瞬直下，“老夫没有想到的是，月氏人居然也觊觎这块石头，竟会在我等护送上京时，强行劫走。不过幸而那是赝品，并不是很重要，所以……”
　　到现在还满口半真半假的谎话。
　　其实，在来的路上我也认真考虑过，温家人武功似乎都不弱，特别是温h，他几乎与我武功相当，又会时施以毒药毒针，以这样的身手，又怎么会被几个月氏人轻易夺取了天石？就算是赝品好了，那么为何月氏人会知道温家何时何地护送天石上京，而恰好出现劫石，这也是一个疑点。
　　唯一合理的解释就是，温重华等人其实也害怕被人发现那块石头是假的，于是从堡中放出风声，说要运送天石去凤京。如此，静观其变，等着外人来劫。
　　我衬着头，字字戳穿他的话中的虚假，甚至接着他的话说下去：“所以，温堡主叫我来的目的，只是想摆出个模样，让我假装查探一番后，再告知凤京那边已经找不到天石下落，这样依着我的面子，至少也不会被凤京那边怪罪，还可以将所有的罪责推向月氏，不错不错，好一个一石二鸟的计谋，好一个明哲保身的温重华！”
　　出乎我意料的，温重华倒是没多大反应。
　　“将军果然是聪明人。”温重华淡笑，顺手从身边端起一杯茶，从容地喝了起来。
　　周围淡黄色的烛光将温重华儒雅而老练的嘴脸表现了出来，仿佛断定我一定会帮他似的。我放下衬着头的手，淡定了神色，说道：“果然姜还是老的辣，如此城府，尚某人自叹不如。只不过，温堡主千算万算，有没有算过我会拒绝你呢？”
　　他放下茶杯，冲我谦和地一笑：“将军会答应的。”
　　“哦？”玩味的问，“温堡主何以如此确定我会答应？”
　　放下茶杯，温重华慢慢起身，仪态大方，微笑着：“如果将军以后不想再见到那个月氏小兵的话，大可以拒绝老夫。”
　　小宇？
　　好像自进入温家大厅之后，我就没再见过他。深深皱眉，我抬眼望着温重华，难掩怒意地说：“从一开始你就想利用小宇来算计我？”
　　胜利的一方总是满目得意之色：“那倒没有，只不过那月氏小兵的出现倒是时候……我想身为将军，是绝对不会抛下自己的士兵的吧？”
　　冷笑过后，我换上了微笑的嘴脸。
　　很好，温重华，你厉害。
　　再一次忍不住感叹，真是有其父必有其子，你们温家的城府，我尚子文永生永世都自愧不如。
　　也罢，助你温家也未尝不可，反正你们亦只须一个冠冕堂皇的理由，守住你们世代保卫的东西，而凤京那边，我也早说不想再管。
　　没必要为了一个谎言，搭进小宇。微微抬头，对上那双成竹在胸的眸，点头，然后冷声问：“小宇呢？”
　　温重华盈满笑容地起身，替我推开门，只见小宇就坐在门口不远的台阶处，他一见开门便兴奋地跑了过来，喊道：“将军！”
　　当然，跑到一半又是习惯性地跌倒，不过这次我从正面接住了他，倒让他扑了个满怀。
　　温重华抬手作揖，眉目间却是轻松的神色，他不紧不慢地说道：“夜深了，老夫先行告辞，将军亦早些回房休息，以备明日查探时养足精神吧。”
　　侧过头，我带着赶人之意，回道：“多谢温堡主关心，没事就请回吧。”
　　转身离去时，温重华轻笑了一声，有些刺耳。
　　待温重华走了之后，我才发现小宇一直趴在我怀中，眼睛睁得大大的，身体僵硬，动也不敢动，当我轻轻将他推开的时候，小宇红着脸，害羞地低下头。
　　摸了摸他的头，我缓过情绪，柔声问：“小宇，刚才你去哪里了？”
　　小宇搓着手，不时偷偷抬头望我，见我看着他，又迅速低头下去，声如蚊蝇一般，答道：“嗯……刚才……有个人把我带走……说要我在这里……等将军……”
　　被算计了么？无奈地笑自己，聪明反被聪明误。
　　不过，小宇没事就好。
　　不过几天而已，查不到东西我自然会离开，而挂个名号的天石失踪案件也永远不会水落石出。
　　再说，天石本来就与我无干，我根本不在乎。
　　但话说回来，见少年如此扭捏的模样，倒是让我玩心肆起。于是挽过小宇手臂，根本没问过人家，便带着他飞出温家堡的屋檐围墙，来到后山的小树林中。温家堡的后山不远处，就是望风岭。
　　今夜是满月。
　　麒麟山夜间的山风呼啸着，穿过林子，拍打树叶上沙沙作响，宛如鬼魅。透过小树林边沿，向下望去，便是漆黑一片的望风岭树林。
　　小宇害怕地退后几步，却被我拦住一起抓带着跳上崖边的一棵十几尺高的大树，坐在树枝上的我们，脚下便是无底深渊。
　　我忍不住想象，若是我从这里掉下去，还会活着么？
　　晚风微凉，拂面清新，特别是放眼望去，偶尔会从云端边露出几颗星星。就像萧艾说的，有星星就不怕孤独。
　　但是，身边小宇似乎是很害怕的模样，他不断望着悬空的脚下，一个劲地发抖，我好笑地问：“怎么，怕高么？”
　　“不……不怕……”连声音都在颤抖。
　　“怕就说怕，没什么丢人的。”拽着他的手臂，让他靠在我身边，笑了笑，说：“现在靠着我，不这么怕了吧？”
　　慌乱中抓着我的手臂，小宇仿佛抓到了救命的绳索，死命抓着，根本不敢睁开眼睛，也不敢说话。
　　用另一只手拨弄了会儿他被风吹乱的头发，我低声说：“不要害怕，小宇，来，睁开眼睛。”
　　小宇猛地摇头。
　　“不要看下面。”我继续柔声，“你抬头，听我的，看看天上的星星，就不会这么害怕了。”
　　半晌没动静，在我就要放弃的时候，小宇终于慢慢睁开眼睛，只是，他的手依然紧抓住我，不肯放手。
　　“看到了么？”我问。
　　羞赧地点点头，小宇又习惯性地要低头，我猛地抓住他的下巴，让他望着我：“小宇，记住，你要习惯昂首挺胸，只有抬起头来，别人才会尊重你，知道么？”
　　月光倾泻在小宇的脸上，显得晶莹剔透，那双墨蓝色的眸子望着我，忽明忽暗，闪烁不定，然后他微微暗淡道：“不可以……我长得和他们……不……不一样……”
　　没等他说完，我便捏捏他的鼻子，又拉拉他的耳朵，最后用手指戳戳他的脸颊，好奇地问：“我倒没见你多了什么或少了什么呀？快点跟我从实招来，小宇你是不是多张了一双嘴巴长在头上？”
　　说完便要去寻，弄得小宇痒痒的，他终于轻轻地眯着眼，半缩半躲地笑了。
　　戏弄玩他，我自己心情也大好，于是歪着嘴角说：“以后无论在谁面前，你都不可以再低着头，就算是犯了错误，你也得抬首直视着给他人道歉。”
　　“可是……”小宇望着我，紧紧贴在我身上。
　　“这是命令，不可以违抗！”我毫不犹豫的大声说，“要是给我发现你再无缘无故地低头，我一定把你挂在树上，狠狠罚你！”
　　似乎是被吓到，小宇木木地点点头。
　　突然，小宇指着身后的大树，惊奇地叫道：“那个……那个会发光的虫子！我家那边也有！”
　　顺着他指的方向望去，原来幽幽地，从树丛上飞出了一只萤火虫，闪着黄绿色的光芒，很是漂亮。顺势抬手一抓，便轻易地将那只萤火虫活捉，随后轻轻地交给小宇，问道：“喜欢么？”
　　小宇一脸激动，双手捧着萤火虫，眼睛都笑弯了，他望着我，大力点头，用清脆无比的声音回答道：“嗯，很喜欢！”
　　“这叫萤火虫。”我望着他手心的虫子，不禁回想起小时候从一些年老宫女那里听来的故事，一边摸着小宇的小脑袋，我一边说：“从前听人说过，每只萤火虫身后都跟着一个亡灵，那些亡灵为了能再回去见到自己心爱人一面，所以每到夏初时节，便会跟着萤火虫，让它们照亮回家的方向，回到自己所爱的人的身边。”
　　爱着的父母兄弟，以及家中的妻子，就算明白他们看不到自己，也要借着那一点点儿的光芒回去。远远地站在童年曾经嬉戏的家门口，看着家中那盏明灯熄灭，然后在谁熟睡的时候，谁停留在谁的枕边，谁又安静地看着谁的睡颜，直到天明？
　　小宇认真的听完我说的话，倏尔将手中的萤火虫放飞。
　　“不要了？”我微笑着问。
　　他慢慢地摇头，说：“我很喜欢，可是我想那只萤火虫一定带着某个人回去见他的亲人吧？”小宇抬头望天，“我想，有一天，我爹和我娘也一定会变成萤火虫回来见我……”
　　还未等他说完，树梢上渐渐地飞过一大群萤火虫，围绕在我和小宇四周，壮观美丽，寂静却暗藏着些伤感。
　　小宇高兴地笑了出来，而我亦抬头望着这群萤火虫，缓缓闭上眼睛。
　　细微的，一声不寻常地声音传入我耳。我猛地睁开眼睛，微笑着望向声响的地方。
　　看来，夜晚要乘凉的人，不仅仅是我们。
　　




满月

　　清晰的，刚才经由风啸入耳时，听见了某人暗笑的声音，但循声望去，却只有摇曳的树木，而充溢耳中的也只剩呼啸的风声。
　　走了么？
　　不予我疑惑，突然，从左侧冷不丁飞来几枚暗器，我眼疾手快，顺势挡着小宇，徒手接暗器。在这脚下是万丈悬崖的地方，不得不庆幸自己会武功，不然空白给他人做靶子，不死也至少得废了一条胳膊。
　　而所谓暗器，待拿到手中才发现，不过是几片普通的叶子，可方才其速度之快，却是比刀子还利，若是我有半点分神，手指头估计就得立即被削掉几根。
　　看来，在暗处的这个人，武功很强。
　　我亦来了兴趣，环视四周，此刻竟宛如无人般，除了那些不断晃动枝条的树外，根本毫无动静。
　　望着前方，微笑着，我将手中的那几片落叶以迅雷不及掩耳之速扫进身后处于下风向的树丛之中，丝毫不比那人手法轻。
　　不出所料，树丛之中隐隐蹿出一个人，裹着黑色斗篷，背对着月亮，背光处看不到他的脸，只依稀望见他微翘的嘴唇。
　　宁静月色之下，山风凌烈。
　　只见那人弹开手掌，俯身向我袭来。
　　我迅速反应，带着小宇飞下树木，惊险闪过一击，但惊讶的是，我发现其掌风掠过脸颊时，竟带着一股浓浓的寒气，让人瞬间冰寒，再一看那被击中的树木，早已碎裂得不成形状，可谓惨不忍睹。
　　好阴寒的武功！
　　小宇很害怕，死死抓着我的腰。
　　下一刻，没等我反应过来，新一轮的攻击又开始了。黑篷者正中目标向我们袭来，而我毫不犹豫的将小宇推后几尺，叫他立即逃跑。
　　“将军……”小宇摇头。
　　“给我离开这里！”现在不是逞英雄的时候。
　　刺客？
　　我不敢肯定。
　　见小宇不走，我顺而用内力一推，让小宇整个人瞬间倒在几丈开外的树下，他起身伏在树背后望着我，踌躇片刻之后，就听见他跑走的声音。
　　小宇，跑得越远越好。
　　我直立站在前方，盯着对面那个无缘无故袭击我们的陌生人，也许是刺客也不一定。
　　没有更多话语，篷衣人已经冲了过来，看他脚力与速度都十分了得，况且依照刚才的情况，他的内力似乎也不弱，甚至可能在我之上。
　　篷衣人手中没拿任何武器。
　　想赤膊相击么？
　　也好，我也正打算跟你好好玩一玩。
　　不过，这不仅仅是赤手空拳的打斗，这个篷衣人不但出招奇特，内息还处处充斥着寒气，与之对招，会在不知不觉中消耗着对击者的体力，加上此人内力深厚，万一不小心被击中的话，很可能会粉身碎骨。
　　不仅如此，那人躲闪的速度太快，我根本就碰触不到他，同样的，他也几乎碰不到我。几十招下来，奇怪的是，尽管他出手招招狠命，却没见他朝我要害下手。
　　看来，他不是来取我性命的。
　　正思索这人来历，他却再次出掌，我自觉若老是躲闪，倒不如亲身试试这种奇怪的功夫，也不枉与高手对招。
　　于是，便汇聚内力，出掌去接。
　　两股内力相持不下，不经意间，我抬头，却对上了一双碧绿色的眼睛。
　　碧绿的眼睛。
　　那个偷我玉佩的小偷？！
　　同时松开双掌，我与他分别落到不同的树上。我瞪大着眼，看着这个篷衣人，心中一股难以言喻地愤慨，好似已经完全忘记自己是在跟人比武，说道：“想不到会在这里见到阁下。”
　　那个人此时侧面对月光，脸上白皙的肌肤以及由于刚在掌风而被完全暴露不断在风中飘逸的金色头发更显示出他的与众不同。
　　他是月氏人。
　　碧绿的眸子微微翘了翘，他玩味地望着我，却没有说话。
　　被人这么看着，我心里很不舒服，于是说道：“阁下若是有时间望着我，倒不如将玉佩还给在下。”
　　月氏人摇摇头，一副忍笑的表情。
　　拿人家东西还笑，难道我就这么可笑么？
　　突然，身后传来有人奔跑而来的声音，似乎是有人听见刚刚的打斗声而赶了过来。
　　转头，月氏人望着我身后，咧着嘴巴，踮脚轻轻一跃，在空中划出一道漂亮的线条。低头，倏尔望我，他的声音仿佛从天际传来，只入我耳：“我叫，雅弘。”
　　眨眼间，他就隐隐消失在天地之中，再不见踪影，就像从来没出来过一样。
　　雅弘。
　　默念他的名字。
　　此人不简单，以身手来看，他并不像是一般的月氏人。
　　而让我不解的是，记得萧艾跟我说过，依照月氏习俗，他们是绝对不会轻易向陌生人透露出自己名字的，难道他跟我很熟么？
　　最重要的一点，为何他会出现在温家堡？而现在脑海里唯一猜想得到的，只有可能是为了一样东西，天石。
　　正思索着，小宇已经带着温家的人跑了过来，我跳下树，立在他面前，而见到我没事的模样，那孩子忽闪着眸子，居然哭了出来，毫不犹豫的扑到我身上，将头埋进我胸口，肩膀抖动地抽噎。
　　任他抱着我，摸了摸他的头，我轻声说：“小宇，别哭，我没事。”
　　怀中少年不予回话，倒是哭得稀里哗啦，将我的衣襟都打湿了，不忍推开他，只得任由他这样。然后，我抬头看了看来人，没想到带头的人竟然是温霄。
　　温霄见我看他，礼貌地行礼，沉稳道：“方才将军的小兵心急火燎闯入温家大门告急，说将军被人袭击，要我们立即派人支援。在下恰好路过，听他这么一说，怕有何事故，便率了几名精壮家丁前来。”
　　“他已经走了。”或许那个月氏人现在仍然躲在某个不知名的地方，但是我想他应该一时半会儿是不会这么快现身的。
　　“走了……”温霄若有所思，“那不知将军可否看清那人的长相？听将军小兵所言，那似乎是个月氏人？”
　　点头答道：“没错，那是个月氏人。”
　　还是个神秘兮兮出手狠毒的月氏高手。
　　听到我说的话，温霄眉头深锁，仿佛极力在思考着什么，但脸上依然平静如初，波澜不惊。不愧是温重华的儿子。
　　少顷，温霄回神，略带歉意地冲我行礼，言辞儒雅：“在温家堡遇见这等事情，让将军受惊，温霄代温家向将军陪个不是，还望将军海涵，莫要怪罪。”
　　要怪罪早怪罪，只不过倒是遇上个对手，心情轻松，蛮爽回道：“又没缺胳膊少腿的，怪你们做什么？可……”望望趴在我身上渐渐哭得没声音的小宇，累极的他哭着哭着就睡着了，若不是我圈着他，这孩子早就摔下地了。无奈，小声说道：“可现在你们可不可以替我带路，我要带小宇回去休息。”
　　轻缓地横抱起小宇，却对上温霄莫名的眸，他望着我，又望着我手中的小宇，微微动了动嘴角，但没说什么。
　　从后门进入温家堡之后，温霄便遣走身后几名家丁，独自领着我回到房间。
　　轻轻将小宇放在床榻上，生怕吵醒了他，用手指轻柔擦去他眼角还未干的泪痕，却在心里笑了。
　　无论多么懦弱的人，都有勇敢的时候呢。
　　小宇，谢谢你。
　　为了我，一向不敢跟人打交道，遇到事情总是躲在一边低头的你，竟然能够主动帮我搬救兵，着实令人惊讶。
　　为他盖好被子，透过门窗，见到温霄居然未走，还在屋外。见我看他，温霄微微招手，示意我出去。
　　带上门，我下了几级阶梯，来到温霄面前，说：“温大公子这么晚还没有回去休息，找我不知还有何贵干？”
　　他没回答我的问题，反而稍稍犹豫，望着我的房门，问道：“将军……莫不是对所有人都这样？”
　　这个问题问得真是奇怪，我好笑地问：“这样是哪样？温公子怎么吞吐起来了，说话只说一半？”
　　温霄摇摇头，说道：“没什么，是温霄多虑了。”
　　多虑？
　　未及我开口，温霄接过话，轻轻捋了捋袖口，动作贤雅，他小心翼翼地询问道：“其实……将军你想不想见一个人？”
　　弯起眼角，我笑着说：“不想，一点都不想。”
　　不用你说，我也知道你想要我去见谁。天石被劫，我很清楚，那个骗子现在一定还在家里面，这也是那天在筵席之上没见到他，我为何会舒心的原因。
　　我太记仇，所以，我不想见到他。
　　见不到，或许某天我会忘记曾经有过这么一个人，让我是如此相信他，如此害怕他受伤，如此想就这样紧紧将他圈在怀里，永远永远不放手。可到最后，他给我的，只是冷漠地站在我面前，让我清楚地明白，他的眼里根本从来就没有我，而且，更将我所有的信任与情感摒弃如草芥，付之一炬。
　　我总说他是骗子，可被骗的人又何尝不蠢呢？所以每次见到他或想到他，我心里就有多厌恶自己，厌恶自己当初有多愚蠢。
　　有时候，我可以微笑着告诉自己，那不过是一场教训罢了，就跟被雨淋湿一样，久了就会干掉。
　　可是，被雨淋湿的心，干了，会发霉。
　　被我的态度惊住的温霄先是抬眼望了望我，然后一脸理所当然地缓和了脸色，他说：“我知道你一定很介怀那件事，我也不打算替我弟弟说什么，只是请你先听完我说的话，再考虑是否拒绝我的请求，行么？”
　　既然不打算替他辩解，那你说这么多又是为何？转身欲走，温霄在我身后叹息着说：“他受伤了。”
　　有些揪心，但仍然不打算回头：“受伤？那倒要恭喜他了！”
　　“不懂你知不知道，阿h小时候被他师父药王山人扔到药池里试药，弄得浑身上下百毒不侵，却也成了一旦受伤就什么药都医不好的样子。”温霄根本没打算停住，“所以父亲小时候特别偏心，什么高深的武功都只传授于他，弄得其他兄弟很是嫉妒，可大家心里也明白，只有让阿h武功了得，才能保得住他的性命……”
　　有些不耐烦，我回头冲他大声道：“你跟我说这些有什么用？你以为我会同情他么？还是你觉得我应该原谅一个背叛自己的骗子？！”
　　这种事，我想我一辈子都做不来。
　　意识到自己失态，我立即收回表情，倒是温霄面色平缓地接过话：“我还以为你真的不在意，见你如此愤怒，我也放心了，你越愤怒，就说明你越在乎。”
　　在我又即将怒火冲冠之时，温霄定神对我说：“阿h的确背叛了你，可他没有骗你。自你们从凤京过来的路上，我们其实也有接到太后的消息，说是皇上想故技重施，望温家堡能对将军施以援手。但是，父亲犹豫再三，不但没有答应，反而派人叫一直跟在你身后的阿h回来，但是阿h不愿意。”温霄举止仿若温重华，可是却透出一股子令人信服的气质，叫人无法不相信，他再次缓身向我行礼道：“阿h杀了那些人之后，自己也是身受重伤，后来被人发现昏倒在洛水附近，送回家来，半月时间，由于不能医药，所以至今伤口仍未合愈……”
　　昏倒在……洛水附近？
　　那天被我狠狠揍了一拳的温h，实际上已经身受重伤？怪不得见他一步步跟着我与萧艾到洛水之后，却突然消失了踪迹……
　　原来，被我忽略掉的难受表情，不是装出来的？
　　同情他？
　　我开始不断骂自己。
　　脑子里很乱，我根本找不到任何东西来想，只得呆站在原地。届时，温霄拍拍我的肩膀，说：“阿h很想见你，今日得知你到来，他几次闯出房间，却都被制止了。我知道他想见你，所以才会这么坦言相告，如果你想见他，就跟我走吧。”
　　不知道怎么回事，反正在我回神时候，已经站在温h的房间前。
　　里面一片漆黑。
　　温霄送我到门口便自行离开，而我费了好大力气才缓身靠近他的房门。
　　伸手就可以推门，但是我不敢。
　　犹豫半天，最后硬生生地抽回自己即将要碰触到他房门的手指，垂落在脚边。我发狠地望着这扇门，攒紧拳头，手指冰凉。
　　受伤又怎么样。
　　温h，你受了伤又怎么样？
　　伤口总有一天会好，就好像人们总有一天会忘记自己的承诺。自你背叛我的那一刻起，我和你注定形同陌路。
　　见面又如何？
　　不见面又如何？
　　等着你来骗我么？
　　莫名心痛。
　　我打不开这扇门。
　　咬牙盯着门上的窗框，用力转身，想要踏步离去。不料，房门突然打开，里面的人箭步飞出，毫不犹豫的用力收紧从身后揽着我的双手。
　　僵持许久，我们没有一个人开口说话。
　　“放手。”我冷声命令。
　　身后的人反倒收紧双臂，完全桎梏我的行动，他将头埋在我的颈间，轻声说：“不要走。”
　　“不要走？”我好笑地使劲一根根扒开他的手指，“你以为你是谁？居然命令起了我！”
　　那人依旧不死心，根本无视我会掰断他手指的动作，依旧紧贴着我，虽然看不到他的现在的表情，但我知道一定很愚蠢。
　　“不要走。”他再次请求。
　　越是这样乞求的口气，越让我气急，我猛地用手肘狠击他的肋骨，一点儿都不手下留情。注意到，在碰到他胸口位置的时候，他身体微微一颤，可这家伙依旧死不松手。
　　“你是不是听不懂人话？我叫你放手你听见没有！”终于惹得我气愤大叫，“再不松手，痛死你我都不管！”
　　不识相的人对我这番话根本无动于衷，于是我发狠地朝他胸口击去，如果没猜错的话，他的伤口应该在那里。
　　果然，没击几下，疼得他立即半跪在地，与此同时，我使劲拽开他的手，终于得以离开了他的桎梏。
　　刚迈步要走，温h却唤着我的名字，凄厉得很：“子文！”
　　瞪大双目，我怒气冲冲地回头，吼道：“该死的东西，不准叫我的名字！”
　　温h半跪在地，捂着胸口，脸色惨白如纸，与嘴里方才被我狠击而微微从嘴角涌出的殷红血液形成强烈对比。他抬头，用水墨色的眼睛望着我，充满期盼地向我伸出手。
　　退后几步，我冷道：“你少给我死皮赖脸的装可怜，我再也不会被你骗了，再也……不会像一个蠢货一样干傻着被你骗，再也……不会！”
　　说完，我低头藐了他一眼，转身就跑。
　　似乎听见后面的人想要追过来的声音，但是重伤的他又怎么会追得上我？只听见一声重重的摔倒声，便再无声响。
　　而我一个人发疯似的到处乱跑，根本不知道目的地在哪里，只不过一直告诉自己，不要回头，不要停下。
　　越过层层树木，看着地上亮白的月霜，我突然驻足，回首，发现皓月当空，宛如当日他所言的，这里的天空真的很漂亮。
　　……要无条件的相信和鼓励对方，不论对方是贫穷还是富有，都要真心相待，还要包容对方的缺点，开心的时候为他开心，难过的时候陪他一起度过，甚是陪他一起哭……
　　你说过的话，我从没忘记过。
　　不知是我太蠢还是你太聪明，每当你说话的时候，我想不到，也根本不会去想，你什么时候说的是真话，什么时候又是在骗我。
　　所以，我总是相信。
　　愚蠢的，只会去相信。
　　所以我很蠢。
　　当我又再次站在温h房间门口的时候，我仍然不断在想，也许等到伤口好的那一天，你又会决绝的背叛我，不带任何情面，再次将我推向更加失落的边缘。
　　所以，每向你迈进一步，我就越觉得自己蠢得厉害。
　　可我制止不了自己的行动。
　　是你让我变得这么蠢，我恨你，但更恨我犯贱犯蠢的自己。
　　一瞬间，我怀疑倒在地上的人是不是已经气绝，当我用力将他扇醒时，温h慢慢睁开那双水墨色眼睛，他不可置信地望着我，眼圈顿时红了一圈。等我一接近，他的手指立马紧紧扣住我，好像要插进我的骨肉之中般。
　　“少用这种蠢眼神看我，不想死就给我滚起来！”扶起温h，将他小心翼翼地带回房间，而他也十分合作的，被我托着手臂进去。
　　你倒舒服。
　　半带报复地将他硬生摔到床上，温h闷哼了一声，但是手指仍不放松，拉着我，他缓了缓，说：“你回来了。”
　　“是啊，”我低头冷笑，“我回来看你死了没有。”说完想抽回手，却因为被拽得太紧，只好放弃，撇头不看他。
　　温h双手同时抓着我，用肯定的语气说：“你为了我而回来。”
　　寂静黑夜里，这句话显得特别刺耳。
　　“什么叫为了你而回来？大言不惭！说得好像没有你我就会死一样！”我大力甩开温h的手，“不要以为你这模样可以博取什么同情，我告诉你，你自己做过什么你我都明白，不必再装出假惺惺的模样来骗我！你又什么资格值得我为了你回来？而且现在我对你已经没有利用价值，不是么？我劝你还是留着这副嘴脸去讨好那些对你有用的人吧！”
　　温h重新抬头，神色有些凄然：“如果可以的话，我也愿意自己只是骗你，至少不用像现在，这么难受。”
　　到底你明不明白什么叫难受？
　　你根本什么都不知道，为什么又要摆出这样的表情！
　　为什么，要骗我……
　　揪起他的衣襟，忍不住脸上的抽搐，我气愤不已地低吼：“如果如果，每个人都说如果，是啊，如果可以，我愿意从来没有见过你，从来也没有这么信任你，也从来不曾喜欢……”
　　接下来的话，完全淹没在他突然而至的吻中，温h顺势扯过瞪大双目呆愣的我，将我压在身下，从上到下望着我，幽幽地说：“我一直告诫自己，为了取得你的信任，就必须要忍着你，忍着你的洋洋得意嚣张自负，表面上装出顺从的模样，其实我心底真的很讨厌你。”他的手指轻易地拉开大脑已经一片空白的我的衣襟，“记得你的玩笑么？真是拙劣到不行，你居然还天真的以为我会上当……”
　　伸手挣扎，却被他压过头顶。
　　“小鬼，放手！”终于醒悟过来的我怒喊道。
　　温h苍白的脸上终于出现一抹笑容，他望着我，说：“放不开，从你回来找我的那一刹那，已经……放不开了。”
　　“你胡说八道些什么！给我滚开！”想制止温h的动作，却又无法挣脱，真想不明白那家伙明明受伤都成了这模样，怎么还有力气压我。
　　他轻轻将手指覆在我唇前，轻轻咬住我的耳朵，说道：“我不是什么好人，但我希望你能把自己交给我，答应我吧。”
　　小屁孩一个，你装什么深沉！
　　“你要是敢这么做的话，我绝对不原谅你，小坏蛋！”杀千刀的温h，居然还敢笑，我无奈之极地眼睁睁看自己的衣服落地，只能哀嚎。
　　猛然的，我看见他半□的胸口上，那块四寸长的，至今仍未痊愈的伤口，以及被我刚才一弄却有些裂开流血的伤口。于是呆呆地望着温h，而他只是轻柔地捧着我的脸，暧昧低语道：“子文，叫我的名字。”
　　抿嘴。
　　“叫我的名字。”他又重复一遍。
　　……
　　睁眼，那片炽热的目光让我忘记了思考，只能由着本能，张口唤道。
　　温h小坏蛋。
　　




微光

　　翌日清晨。
　　毫不犹豫地扬起手，顺势用力朝身下那张越看越欠揍的小脸蛋儿上扇去。随着一声清脆入耳的响声，那张漂亮的脸蛋上立即留下了我的火红的五指印。
　　这一巴掌，不仅扇的惊天地泣鬼神，还扇得我十分解恨。
　　懊恼地抓头，越想越后悔。
　　温h摸着自己被扇红的脸，慢慢睁开眼睛，待他望见我时，竟莞尔一笑，蠢模样尽收眼底，他扑过来直躺我胸口，问道：“痛不痛？”
　　他不问还好，一问我就想到昨晚，自己居然跟喝了浆糊似的，傻愣着跟一个小鬼头荒唐一夜，倒还是被压的那个，气就不打一处来。
　　荒唐，太荒唐，以致于现在身上到处都是他留下的痕迹。
　　黑着脸，发热的大脑让我无法冷静，我死命揪着身上那块好似牛皮糖的人离开，但他似乎力气充足得很，比水蛭还有耐心。
　　然后，我忍不住爆发：“该死的，你给我滚开！”
　　刚想将他踢下去，却不料扯到了那个地方，疼得我一头冷汗，而温h趁着这个空挡，又将我压倒，笑嘻嘻地望着我。
　　小心地贴上我，温h微微替我捋了捋凌乱的发，而他自己亦是披头散发，任由青丝垂落，与我的发缠绕在一起。
　　他性子本来就不单纯，以前我绝对是被鬼遮了眼睛才会被骗。只见他盈着笑容，慢慢抚摸着我的脸，说：“疼就不要乱动啊。”
　　谁允许你跟我这么亲密的！
　　甩开他抚在我脸上的手，怒视道：“你给我滚！我再也不要见到你！”
　　非但没有滚，温h倒还嚣张起来了，不理我的反抗，双手直接捧着我的脸颊，由润物细无声的吻变成狂风暴雨的撕咬，当然，是我先咬他的。
　　开玩笑，现在我连活吞了他的心都有。
　　好不容易结束战斗，成功地望着温h被我咬的嫣红尽碎的唇，一股得意之感油然而生。而后我抬头，却发现他好像一点事没有，趴在我身上，舔了舔我鼻尖，说：“子文，当初我承诺过你要对你负责，那时无意，现在却是真心所想。”
　　我瞪着眼，喊道：“真心个屁，谁要你的真心！”
　　分不清说的究竟是真是假的时候，索性就不要相信。因为不相信就不会受伤，所以宁愿拒绝，也不要任自己沉沦在那双水墨色的眸子之中。
　　伸手，推拒。
　　然而，温h好像不允许我拒绝的模样，强硬地扣住我的手，声音却是温柔得很，在我耳边湿濡地吐息道：“子文不要，可是我想给。就像你说的，端茶倒水洗衣叠被这些事我都会替你弄好，还有，以后无论你做得是对是错，我都绝对打不还手骂不还口……”
　　你记这么清楚做什么！
　　“以后？还有以后？”我抬腿踢了他一脚，“你想得倒美！明日我就回营，以后我和你老死不相往来！”
　　推他不动，最后两个人又扭缠在一起，不经意间碰到了他胸前的伤口，温h微微蹙眉，手劲放松，我终于得以趁机推开他，迅速翻身下床。
　　拾掇起衣服胡乱套上，却发现温h居然光着身子走到我面前，这个年纪不大的小鬼，光天化日的，竟丝毫不带害羞的颜色。
　　他如此理所当然，我倒忍不住了，捡起他的衣服就给他套上，不爽地说：“你到底懂不懂什么叫羞耻？露这么多皮肉是想给谁看？”
　　想当初面对他时，那股子风轻云淡如今早已是完全消磨殆尽，只要跟他在一起，我的脾气就不好，除了发火，还是发火。
　　温h任由我帮他披好衣服，睁眼望着我，略带微笑，他说：“在你面前，我不需要觉得羞耻。”
　　闻言，我立即甩开他的衣襟，横瞥一眼，作势要走，而温h这次没有要阻拦的意思，只不过在我走到门外之时，他突然冲我招招手，说：“我会去找你的。”
　　“你敢！”我回头，大怒。
　　回应我的，仍旧是那抹欠揍的笑颜。
　　恼火。
　　当我托着还有些隐痛的身体，忿忿不平地回到住处时，却发现小宇已经蹲在门口，抱腿埋头，一副沮丧的模样。
　　走进，敲了敲他的脑袋，我说：“怎么坐在门口？”
　　小宇微微抬头，我看到他眼眶红肿得不成样子，墨蓝色的眸子也嚼满泪水，而且在见到我之后，眼泪便止不住地滑落而下，他揉眼哭道：“昨夜醒来的时候，发现将军不在，我怕将军出了什么意外，但是又不知道该去哪里寻找，只好坐在这里等着……可是将军一夜没回，我很怕将军丢下我了……”
　　所以说，我一夜未回，你也等了我一夜么？
　　心疼地拍拍这个孩子的头，我说：“别哭别哭，我只是出去逛逛，没出什么……事。我见小宇睡着了才没有跟小宇说，没想到让你这么担心，是我不对。”然后蹲下，与他平视，举起袖口替他擦擦眼泪：“你看哭得眼睛都肿了，还不快回去休息休息……”
　　他低低的吸着鼻子，望着我：“虽然小宇什么都不会还经常做错事，但是小宇会很努力，很努力地不成为将军的包袱……所以……”他扯着我的衣袖，“所以，不要丢下小宇……”
　　真是敏感的孩子，让人忍不住去心疼，一旦去管了，就好像很难放手呢。
　　摸摸他的头，我笑了笑，说：“你不是任何人的包袱，记着，你就是你。只要努力的话，绝对没有人可以丢下你，当然，我也不会。”
　　善良的孩子，我不会丢下你的。
　　听我这么说，小宇抽噎地点点头，脸蛋儿红红的。
　　拉起小宇，但由于在门口等我等了一夜，小宇的脚早就坐麻了，结果一个不小心撞到我怀里，又是浑身僵硬。
　　顺势横抱起他，小宇更是温顺地伏在我怀里，痴痴地望着我，红霞从来就没退过。
　　一副害羞的模样。
　　你说同样是小孩子，怎么温h就不知道什么叫害羞呢？那副死皮相，跟眼前白皙透明的少年完全是天壤之别啊。
　　将小宇放在床上，稍稍俯下身。小宇望了望我，不知道看到什么，顷刻间，原本痴迷的眼神却在一瞬间变得震惊无比，他盯着我的脖子，嘴巴颤动着，发不出半点声音，而原本泪干的眼睛里，又聚满了水波。
　　“怎么了？”突然的状况让我措手不及，只得柔声问他。
　　小宇摇摇头，难受地欲言又止：“将军你……那个……”
　　怎么说话吞吞吐吐的？
　　正想继续问话的时候，外面突然传来敲门声，回头一望，却是温霄，只见他儒雅大方的微微低首行礼，然后说道：“将军有礼了，父亲叫我带将军去前厅，有要事相谈。”
　　“知道了。”我回道。随后回头望着小宇，说：“小宇你就好好休息，我还有事，若是我回来晚了，你不要再蹲在门口等我，知道么？”
　　小宇像只温顺的绵羊，虽说眼珠子润着水汽，可还是听话地点点头。
　　“乖。”摸摸他的头。
　　出门，跟着温霄走在青石板路上，我机敏地察觉到温霄在望我，而且，还老是不自然地掩嘴偷笑。
　　几次就算了，可他一路都这样，让我十分不舒服。于是我停住脚步，不满道：“温公子何以望着我笑？难道我脸上长了什么东西不成？”
　　“是温霄无礼了。”温霄作揖，掩饰不住嘴角的笑意，他望着我的脖子，说：“我是在想，昨晚将军跟阿h谈的应该还算顺利……” 
　　愤恨地瞥着他。
　　你又知道我们谈得很顺利了？现在我恨不得揍死那个小坏蛋。
　　没等我说话，温霄自动忽略我的表情，抬头继续：“阿h从小就是个直接的人，原先我还担心你们二人会谈不拢，不过看这模样，将军也不是如表现般讨厌阿h呢。”
　　被他这么一说，我脸立即拉了下来，不满的意味更浓：“你到底想说什么？”
　　抬起手，温霄指着自己的颈脖，示意我，没有多言。而我一看那地方就立即捂住了自己的脖子，发黑的脸马上变成或青或红，五颜六色。
　　昨晚温h像头野兽，一直咬我的脖子……该死的，看来是留下了印子。
　　怪不得小宇的脸色变得这么奇怪，原来是因为这样。
　　笑了笑，温霄说：“将军莫要觉得窘迫。”
　　你倒说得轻松，换做你来试试，看你觉不觉得好受。
　　当然，我把更多的怨气撒在温h身上，所以当我在温家大厅见到站在温重华身边的温h之时，他那双满目笑意的眸子我是越看越生气。
　　不过，温重华还是略有忌讳的，他见我看到温h后脸色骤降，便解释道：“小儿前些日子身染重病，留在房间修养，不便见客，而今觉得身子舒服了许多，便……”
　　“爹。”温霄说，“路上我已经跟将军说过阿h的事情了，所以爹也无须如此紧张，便让阿h跟着吧，我想，将军是不会介意的。”
　　温霄，你什么时候开始学着替别人做主了？
　　还有，谁说我不介意。
　　瞪着离我越来越近的温h，我是既不能明显表现出反感之情，还要风度翩翩地与之寒暄，不停询问其病情如何，更要昧着良心祝他早日康复。
　　“承蒙将军厚爱，”温h终于露出那张世故的脸，使坏地问：“哎呀，将军脖子怎么了？红红的，是被什么咬了么？”
　　忍住狂躁，表情轻松而自然，我咬牙笑道：“大概是虫子咬的吧……”
　　说完，瞪着他。
　　“是吗？”他倒也跟着一起笑，“那只虫子还真喜欢将军呢。”
　　气氛缓和得有点奇怪，半晌之后，温重华打破僵局，他示意我们边走边谈。我倒是很奇怪温重华想要带我去哪里，不过碍着温h一脸暧昧的笑容，我愣是气到不想说话。
　　倒是温霄忍不住掩嘴，微微笑了笑，不过也没说什么。
　　在温家走了一圈又一圈，仿佛游玩一般，他居然闲着没事带我游遍了温家堡。
　　叹一口气，想必这就是当初所说的，装模作样要去查探案情吧？还真是装模作样……不过，想想反正今天结束，明天就可以离开，远远的离开一直想靠近粘着我的温h。
　　虚晃一天而过，回首，已是近黄昏。
　　逛到最后，温重华带我们来到了一处位于温家堡偏僻角落的幽静的庭院。
　　要说起幽静，其实，这庭院中间只种了一棵树。只不过它参天葱郁，几乎将整个庭院全部遮住了，从摇曳的树枝间看到天空，不过，只是偶尔。
　　站在树下的人，仿佛变成一只锁在笼中的鸟儿，被黑色的布遮蔽了的双目，看不到天空，于是久了，自己再也不会飞翔。
　　踏进此地，不禁心想，莫不是温重华要带我去见天石？说实话，还真不知道天石是个什么样的东西，也不清楚它到底在温家堡何方。如此玩意儿，确实想见见。
　　迈进院中的小房间，一行四人落座，温h毫不犹豫地坐在我身边，我不舒服的瞪了他一眼，那人却不以为然。
　　等了半柱香，却丝毫没有见温重华有要拿出天石示人的意思，不明白他找我来这里的目的如何，只好干坐着，待着他们说话。
　　许久，温重华抬首，望了望四周，温霄点头，然后他终于开口：“今日请将军过来，是有要事相告……以及有事相托。”
　　有事相托？
　　心想温重华心疑，居然这么不放心我，还要特地来提醒，苦笑着回道：“关于凤京那边，温堡主不必担心，我一定会帮温家好生解释这件事情的。” 
　　不紧不慢的，温重华的声音传来：“老夫并不担心这个。”他从怀中掏出一本古籍，递到我面前，见我疑惑，他解释道：“这就是上次老夫跟将军说过，温家记录天石的古籍。”
　　接过那本古籍，我更为不解：“温堡主给我这个做什么？”
　　难道你把天石藏在书里？
　　眼里依旧是精明的光，温重华望着我手中的古籍，然后又盯着我，缓声说道：“将军莫急，待我跟你慢慢道来。”
　　我望了望手上那本封皮已经泛黄的书，看来的确是经过很多个年头的古本。这个温重华接下来要说的话，可以猜到，十有八九是关于天石的。
　　果不其然，温重华毫无波澜的说道：“人人都说天石拥有神力，但是却无人真正了解天石的力量，事实上，据先祖书上记载，天石之力，不过治愈疗伤，起死回生罢了。” 
　　起死回生。
　　稍稍惊诧，用余光却发现其余两人脸色平静，想必他们早就知道这些，特别是温h，他从一开始就盯着我。
　　温重华觉察到我的惊疑，继续说：“将军不必惊讶，虽说老夫没见过天石的真正力量，但是据先祖留下的文字，天石之力的确曾让人起死回生。”
　　小心翻开手中的古本，第二页就标注了七个大字：不死者，死者回生。
　　“只不过，能使用天石的人，唯有尚氏先祖一个而已。”温重华微微叹气，“我的祖辈告诉过我，这块石头，只要使用者运用它的力量，为人治疗，那是天下任何的高超医术都永远无法超越的力量……但是，我相信拥有这块石头的人，永远不会这么做。”
　　“为什么？”我问。
　　“代价。”温重华只回我两个字。
　　代价？
　　而他接下来的话更令我震惊，甚至于不敢相信。
　　温重华告诉我，能够使用天石的人，若是去救人，那么作为代价，被救那人身上的伤便会尽数转移到自己的身上。但如果那人死了，只要使用者愿意以命换命，那人便能够起死回生。
　　还有一种是，使用者受了重伤，抑或死去，只要有人愿意献出自己，作为代价而去受伤，亦或代替去死，那么使用者便会吸走代替者的生气，迅速恢复伤口，甚至是复活。
　　我的先祖，在漫长的征战中，受伤无数，他只用过天石吸取他人的生气，然后得到了足够的生命力去统一天下。但是在天下稳定的几年之后，先祖却选择将这块天石交予自己最忠诚的属下，温家的先祖，让他温家远离凤京，驻守麒麟山，永远守护着这块天石，并且决不能让尚氏子孙有机会碰触这块石头。
　　而他自己，则选择独自终老。
　　没有人理解他这样做的理由。
　　但我可以理解。
　　每当他面对那块给过他无数次生命的天石，他就会想到，到底自己是用了多少属下或朋友的生命才为自己换来辉煌，换来功成名就。
　　高处不胜寒，到最后真的成为孤家寡人，便觉得剥夺他人性命是如此悲哀的事。
　　万里图腾，江山如画。
　　这些，值得么？
　　换作我，我一定也会放弃永生。
　　没有人站在自己身边的永生，该是多么寂寞。
　　用别人的生命活着，真的很痛苦，如果我也有这么一天，我一定会选择远远的离开，又或者永远的消失。
　　突然地，温h站起来，靠近我，让我摊开手，然后将他手里的东西缓缓递到我手上。
　　借助着最后一丝落日的亮光，我看到手里的，是一块半个拳头大小的石头，坑坑洼洼，极为丑陋。
　　不明白这是为何，温重华倒是接上话，他对所有人说：“等等看。”
　　等？
　　一头雾水地望着四周，外面夕阳早已西下，夜色亦悄悄拉开帷幕。
　　奇异的事情，却在暗黑的一刻，瞬间发生……
　　手中的石头随着夜幕的降临，渐渐地发出一些浅淡无比的淡蓝光芒，温和却不刺眼，被我体温碰触到的地方都在发亮，然后光芒越来越强，甚至溢满了整个房间。
　　不止我，房间里的人全都睁大的眼睛，微微盖去些光亮，发现他们统统望着我，尤其是温重华。
　　他幽幽说了一句：“果然，不出所料……”
　　




无常

　　手中异像早已令我惊奇不已，温家几人态度更令我如陷迷雾。
　　蓝光四射处，我看到温h那似乎早已洞悉一切的表情，他望着我，脸上不再带着笑意，反是充斥着某种我道不出的神色，严肃，也可能是紧张。
　　温h向我走过来，伸出手，示意我将石头给他。
　　没有任何迟疑的，我将手中的石头放入他手心，接下来，更诡异的情况发生了，在离开我掌心的那一刻，那块石头居然立即失去了光彩，又变回坑洼丑陋的模样。
　　整个房间瞬间暗下来。
　　沉默良久，温霄缓缓起身，掏出火折子，慢慢给周围的烛台点上灯火，逐渐出现的淡黄的火光将房间又重新照得亮堂，这股光芒，明亮但却不温暖。
　　温h落座，而对面的温重华平稳了情绪，看着我，不可置信地说道：“老夫活了一世，这还是第一次见到天石发挥神力，实在……惊奇得很，想不到，真想不到……”
　　说罢，温重华望了望我，便若有所思的起身，出门时微微行礼，作告辞模样，转身要走。温霄亦是抱歉地笑了笑，跟着温重华离开了房间。
　　留下我和温h。
　　刚才听温重华说完话，我一直怔到现在，待发觉他们离开的时候，我才回神，倏尔指着含笑立在我面前的温h手中的丑陋石头，问：“难道说，那玩意就是……”
　　温h接过话：“没错，这就是天石。”
　　不由自主地向上望去，但见温h一脸平静的表情，倒与方才温重华离去时恍然表情，形成鲜明的对比。
　　“可是，方才的光是怎么回事？为什么一到我手上就会亮光？”不知所以然。
　　不紧不慢的，温h回道：“这说明，身为尚氏子孙的你，可以触发天石之力，继而有权利使用这块石头。”
　　尚氏子孙么。
　　“那岂不是说，”我默然垂首，“所有姓尚的都可以使用这块石头？”
　　难道尚乾要这块石头，难道是想牺牲自己，让那个女人复活？不，不可能，冷血的他怎么会牺牲自己……怕也怕只有我们这些姓尚的才会被拿来做替罪羔羊吧？
　　门外晚风呼啸，遮住了叹息声。
　　害怕自己子孙为了永生而自相残杀争夺不休，以致生灵涂炭民不聊生，所以才将天石交予温家之手。
　　莫非这就是先祖要将天石隐藏的原因？
　　摇摇头，温h靠近我，淡淡地说：“你想错了，其他人都不能使用这块石头。”
　　说得这么肯定，好像你能知晓一切似的，真以为自己是大罗神仙不成？
　　于是，好笑道：“真不知道温小公子从何得知，我们尚氏之人可从来就没有碰过天石，甚至连看都没看过，而你竟说得如此明晰自然，毫无疑问？”
　　听出我话语中的嘲讽意味，温h倒是稍稍耸肩，莞尔道：“子文，你既然知道我不是什么好人，但你也应当清楚我进京的目的并不简单。父亲告诉我，天下不稳，势力两分，要我携天石上路，在恰当之时试探尚家众人究竟有没有得意触发天石力量之人，好对以后温家堡倾向做一个定夺。”
　　好的定夺。
　　果然像是温重华的作风，如果是尚乾能触发天石之力，那么温家自然是鼎力相助于太子那派，但若不幸是尚珉这边夺势，依照麒麟山与军营如此接近的距离，温家堡与尚珉结成联盟却也是情理之中，无可厚非。
　　只不过……
　　温h捧着我的脸：“很遗憾，当今圣上以及你死去的二哥尚珉，甚至于你最在意的弟弟尚子琦，都无人能触发这股力量……除了你。”
　　除了我？
　　他轻声道：“说实话，其实天石被劫，温家自己就可以应付，根本就用不着去找你。若不是父亲得知了你有使用天石的力量，我想他亦是不会去找你的。”
　　温h掌心的温度渐渐渗透进皮肤，觉得很热。他眼神认真的，说：“麒麟山一带，是抵御月氏入侵的最佳地点，作为麒麟山后防，你是需要温家堡的协助的。当年尚珉也是这么做，而且因为得到温家的帮助，打仗之时便少了很多后顾之忧。退一万步，就算你不想要温家的帮助，但要想父亲不要听命于朝廷而去为难你，就要让他知道你是天石的使用者。”
　　温家堡的确在这边很有势力。
　　“就算如此，你又是何时知道我能触发天石之力？”被一个人潜伏在身边如此之久，竟连他何时试探自己都不知道，我的确佩服他的功力。
　　皱眉，想甩开他的手，但温h没给我机会，双手反而像是枷锁一般，将我钳制住，狠狠地吻了过来。
　　挣扎了一阵，他自动放开我，将头靠在我颈间上，缓声道：“其实，从一开始我根本没打算要试探你。”
　　使劲扯开他，但温h就是顽强得毫不动弹，他磨蹭着我，倒是舒服的感觉。不过舒服归舒服，刚才听到他那番话，我心里还是起了疙瘩：“可是你还是试探了。”
　　如果你没试探我，如何了解我能触发天石？
　　看出我的不满，温h轻轻地抬起头，咬住我的下巴，见我吃痛的表情，他眯眼笑道：“还记不记得我受伤那次，被你抱着睡了一夜？那时候你的表情很蠢，蠢到我都差点露馅去笑你。”
　　敢说我蠢！
　　最近我肝火旺盛，特别是见到这死皮赖脸的温h，火气总是忍不住又上来：“所以我现在很后悔，把肠子都悔黑了！早知道就把你仍在一边，任你死活！” 
　　“可是你没有这么做。”他圈着我，“就连睡着都会收紧双臂叫我名字的你，永远都不会这么做。”
　　“怎么可能会有这种事，我痴了傻了才会做梦都叫你名字！”这一定是温h那臭皮脸骗我的，对，一定是这样！
　　他笑嘻嘻地靠近我耳朵，暧昧道：“怎么没有？你一口一个‘小坏蛋’叫着，还动不动要亲我呢……”
　　强行捂着耳朵，我大声喊道：“你再多说一句话，我马上揍死你。”
　　“子文，”他的手臂收紧，收回戏谑的表情，认真道：“那晚我们都睡着后，忽然有种异样的感觉让我从梦中惊醒，我发现怀中的天石竟不知何时滚到你的身上，发着光芒，但没把你吵醒。然后，我霍然发现自己胸口的伤居然在慢慢愈合……你知道，受伤后的我，根本无药可医，若非修养十天半个月，伤口根本不会好转。”
　　他慢慢抬头：“能做到这一点的只有当时落在你怀中的天石，而你……毫无疑问，就是那个我一直寻找着的人……”
　　当晚，抱着温h的我，竟在不知不觉中治好了他的伤？怪不得第二天看他的伤口，并不像想象中的那么严重，甚至，还结了痂。
　　温h捂住我想要说话的嘴唇，说：“当时你体虚的很大一部分原因是为我疗伤，明白天石不是什么好东西，更明白你可以触碰天石并不是什么好事。之前频频受到太后与当今圣上示意要拿出天石的父亲，压力之下便要我帮着太后那边行事，而对你，亦只能继续装傻充愣，不能告知你真相。如果让人知道你能碰触天石，怕会惹来祸端……”
　　那些人果然……
　　“后来同你前去救人，在秦阳镇，我见到了父亲。原来，太后早就了解尚珉的去向，然后要求我父亲在望风岭附近给予埋伏……”他望着我，“我知道你也在，所以我请求自己前去……”
　　提起往事，内心又开始疼痛，我低沉道：“是啊，你前去背叛了我，甚至……还想杀了我。”
　　那双冰冷的眸子，谁都看得出来不是装的，如今你又想辩解什么。
　　“没错，父亲的确要我，杀了你。”他回答得很干脆，没有任何犹豫。
　　“可我下不了手……”声音稍稍颤抖着，温h轻点我的唇，水墨色的眼里露出一丝丝难受而喜悦的光：“因为那个人是你，我下不了手。让自己冷漠，但就连拿着剑柄的手都禁不住颤抖，不敢看你，是因为你在我面前，那样悲愤地看着我……”
　　骗了我这么久，结果就因为一个“下不了手”，就想让我原谅你？
　　不可能！
　　低头瞪他，温h与我对视，许久，他仿佛松了一口气似的，摸着我的脸颊说道：“我还以为你再也不会这样看我，本来觉得与你撕破脸皮，很容易……却发现背叛你同时，自己仿佛也如同被人背弃，每次接近你，都只望见你给我的冷漠背影，这让我犹如窒息般难受。我想问你为什么，但……”
　　“因为我恨你。”盯着那双水墨色的眸，一股恨意油然而生。
　　我恨你，我恨你为什么要让我这么恨你，明明我是这么珍惜你，可你为什么要让我恨你，恨得这么痛苦。
　　恨你为什么你可以这么决绝的选择背叛。
　　恨你为什么明明选择离开，却又在我心里掀起涟漪？
　　发狠地将手指插入他的发，用力将他的头扯离，不顾他疼痛的表情，我憋着心中泛起的点点隐痛，翘起嘴角，低眉冷视：“又想骗我么？温h，你到底要骗我多少次才满足？”
　　望着我，温h幽幽抬起手指，缓缓拭过我的眼角，带走一滴泪珠，心疼地说：“子文，不要哭，我不想让你哭。”
　　有人说，爱一个人，自己就会变得很傻，很贱。
　　傻得什么都相信那个人，傻得可以容忍那人所有的不好，傻得被他卖了仍然会深爱着他。
　　更会贱的一次次容忍那人的背叛，一次次心软，一次次回头。
　　以前我总会骂那些人下贱，可是轮到自己的时候，却发现自己比他们还要贱，明明知道不能原谅，明明清楚他很可能又是在骗自己，明明有个声音在耳边告诫自己应该保持清醒。
　　飞蛾扑火，灰飞烟灭，怪只能怪，自己不该真的喜欢上这个人。
　　温h抱着我，只是单纯地抱着我，肌肤靠得如此接近，近得能够听见彼此心跳的声音。
　　好像真如初见那会儿，无心惊鸿，是不是这一辈子，我都注定要栽在你手里？
　　他整个身体都伏在我身上，我和他谁都没有再说话。
　　可他越这样，我越难受。
　　任由他拭去不知为何又滑落不止的眼泪，温h舔了舔我的眼角，轻柔地冲我许诺：“子文，不要哭，以后我再也不骗你了。”
　　信誓旦旦。
　　我微微推开他，扭过头，冷声低道：“再也不骗我？鬼才相信！谁知道哪天你会不会在背后捅我一刀，然后告诉我，其实你又是骗我的？”
　　有些经历，一次就够了。
　　他没有回话。
　　无话可说么？
　　如果世上尘烟少，又怎么说得清孰是孰非？如果话语没有心的力量，又怎么给得起承诺？给得起承诺，谁又告诉你，它一定会实现？就算实现了，但或许现在站在你身边的，早已不是当初那个人。
　　给得起承诺，却实现不了，那跟没有承诺过又有什么区别？
　　何况，你骗过我。
　　冷笑回头，我望着他，继而奋力挣脱开，起身离去。猛然抓住我的手，他说：“如果真有这么一天，我一定要在最后一刻都叫着你的名字，然后我会带你到只有我们两人的地方，跟你一起死。”
　　人们常说琉璃易碎，但依然有这么多人将它小心翼翼地视若珍宝，任由缱绻失去，颠倒疏狂，只为那夜转瞬即逝的光彩。
　　回首，他抱住我，但同时的，大门却被人打开，随之望去，却是小宇。
　　“小宇？”我回神，极力想拉开身上的温h。
　　奇异的是，温h望着小宇，眉间隐隐吐出些不安与警惕，同样的，小宇亦是满目敌意地望着温h，那双墨蓝的眸子难得一见的仿佛要燃起火来。
　　从未见过小宇露出这种眼色。
　　除了惊讶他怎么找到我们之外，更多的是心疼他只披着一件衣衫的单薄模样，于是一边挣脱温h的钳制，一边冲小宇喊道：“小宇，你怎么会在这里？”
　　听见我的问话，小宇立即收回盯着温h的目光，转而望向我，小声道：“等了将军一天没见回来，刚才见到温大公子，便去问了将军在何方，温大公子指着这边告诉小宇，说是不出所料的话，将军应该会在这里……所以……小宇过来找……”
　　眼圈红红的，他瞥瞥我又瞥瞥温h，又忍不住要低头，手指揉揉眼角，双脚也互相蹭了蹭，鞋子上满是泥泞。
　　“放手！”我终于发火，冲温h喊道。
　　有样学样的温h立即红眼，水润润的双眼望着我，死活都不放手：“早就听说你带了一个挺漂亮的谁来。”随后他瞪着小宇，“丑死了丑死了，也不照照镜子，抹白脸给谁看呢！”
　　小宇眼角还有泪，被温h这么一说，尬得不知如何是好，猛地低头，搓搓手，U然无措。而我倒是气急，狠狠踢了温h一脚，趁他不备扯开他，直接朝着小宇走去。小宇稍稍躲闪，不敢看我。
　　“子文……”温h反过来拉我的衣袖。
　　“滚。”毫不犹豫。
　　忽略温h的各种撒泼行为，我只抬手轻轻为小宇擦干眼角泪珠，抬起他的下巴，愤恨说道：“不要理后面这个小坏蛋，他嘴里吐出来的不是谎话就是废话！”
　　“可是……我的确很丑……”依然垂首，没自信的样子。
　　无奈地哄道：“不要在意别人怎么想，小宇在我眼里可爱得很，一点儿都不丑。乖，抬起头。”
　　稍稍抬头，小宇面对着我，脸颊微红，愁眉舒展。
　　这孩子，老爱害羞呢。
　　摸摸他的头，我说：“我们回去吧。”
　　小宇乖巧柔顺的点头，像只小绵羊一样，跟在我后面。
　　不过，我怎么觉得自己脚步有点儿重？回头一看，原来是温h死皮赖脸地趴在我身上，见我望他，倒还满脸怨夫样。
　　黑脸，一阵拳打脚踢之后，甩下哭闹不止的某人，我终于得以脱身。
　　你还有脸哭？
　　越想我越生气，于是托着小宇直接飞回房间。
　　天色已晚，让小宇先去休息，自己则一人坐在桌前品茶思索着。
　　突然，一直未眠的小宇问道：“将军，明天……明天我们就可以回去了吗？”
　　这孩子，好像不喜欢这里。
　　笑了笑，我望着小宇，点点头，说：“是的，明天我们就回去，所以小宇也早些休息吧。”
　　听我这么说，小宇似乎很高兴，他转个身，大大地应了我一声，不久便扭头睡去。而我则是举杯，望着手中凉去的茶水，又想起今天温h的话，微微摇头。
　　天石。
　　好像真的不是什么好东西。
　　能使用这股力量如何，不能用这股力量又如何。
　　对我来说，根本毫无用处。
　　不过，就像温h所说的，若不是这块石头，温重华未必会来见我。对他来说，明摆着是被皇帝驱逐的我，根本就没有任何帮助的价值，亦或者，太后和皇上早就下令不准温家堡来协助我。
　　仔细想想，如果边境缺少温家堡的后线防范，却也是危险得很。
　　后防空虚，总让人寝食难安。
　　这么一想，我终于明白，其实温重华打着天石被劫的唐突理由叫我来温家堡，一是为了用天石试探我，其二，如果试探成功，那么也为瞒着凤京那边的私下结盟提供了条件。
　　尽管我仍不太清楚温重华到底有什么理由要利用我，但可以肯定的是，至少他以后应该会撇下成见，暗地助我。不过，就算相助也不能完全信任他，尚珉就是一个很好的例子。
　　沧海一粟，人人不过浮游罢了。
　　将茶杯里的水仰尽，我苦笑着。
　　不知红尘何时才能将尔虞我诈江湖恩怨一一摒弃，还世人一个清平人间？
　　或许明天，或许永远不可能。
　　




回营

　　“将军，茶凉了。”小宇站在我身边，提醒我。
　　回神，才发觉自己竟然一直在发呆。
　　手持萧艾给我的军贴，想起他刚才离去时那抹愤恨冷淡的眼神，不由的叹息一声。
　　不只是萧艾，就连军中许多将士在我带回温h之后都略有微词，更别说向来看我不顺眼的陈元。
　　带回温h，其实不是我的意思。
　　那日，离去之前，温重华终于拐弯抹角的与我说道后防之事，当然，以他如此老谋深算之人，自然不会无条件来协助我。
　　作为代价，他要我在温h重伤不愈之时，舍身相救。
　　只一个要求。
　　对于这个要求，我是惊讶万分的，因为我怎么都不相信，他居然会提出这个不像是要求的要求，甚至，语气中还参杂着请求的意味。
　　自己也觉得说得突兀，温重华趁着四下无人，便小声地跟我娓娓道来。
　　原来，当年温h母亲难产，三天三夜，终于耗尽精力生下温h后，自知天命将至，于是在弥留之际，她嘱托温重华好好待他们最小的儿子，温重华当时答应了。
　　答应归答应。
　　可是，当他抱着这个害死自己心爱之人的小生命，心里除了怨恨，再无它意，为了避免见到他而伤心，于是生生交给江湖上有名的药王江离。
　　药王江离，药毒双全，却生性怪癖，行事疯癫。
　　这些温重华都知道。
　　但是他不知道，药王江离竟是如此冷血之人，不过三四岁的温h自小就被拿来试药喂毒，导致身中奇毒无数，几次还甚至要了温h的性命。不仅仅试药，江药王更喜欢研究新奇之法，尝试新药怪法，更喜欢看试药者在不同情况下的不同药效，于是甩手将温h扔进冰寒的池水之中，使温h体内淤毒旧毒相生相克，谁也争不出个结果。终于，药物混乱之下，温h竟得以从此百毒不侵。
　　不，应该说，百药不侵。
　　所有药物对他都没有用处了。
　　见此，江离更加变本加厉地试药，想尽办法让温h中毒，经常将温h丢入蛇窟蝎洞中，任由里面被咬的人在凄厉惨叫，他却置之不理，置若罔闻，无动于衷。
　　待到两三日后，才回到洞窟中将满身是伤、奄奄一息的小孩带出来。
　　没错，百毒是不侵，可身体还是会疼的。
　　如此这般，不知是福是祸。
　　后来，温重华再次见到自己儿子的时候，却看见一个枯瘦的满身戾气的小孩站在自己面前，满身都是被蛇虫鼠蚁啃咬的青紫伤痕，因为伤口无法用药，有些竟半年不得痊愈。
　　为人父，温重华开始后悔。想起亡妻临死之前的嘱托，更觉得愧疚无比。所以温重华倾尽武功，只为温h武功卓绝，不再任人欺凌，至少，再不要遍体鳞伤。
　　可是高深的武功并不能完全保护温h，就算是生活中的点点小伤，温h也是愈合得很慢很慢。
　　天石之力，成了温h唯一的保障，温重华深知。于是他带着温h去凤京，只为古籍中记载的那一丝丝机会，然而温h一开始却隐瞒了我能使用天石之力的事情，直到很久以后，在他想要为尚乾杀掉我时，才终于让温重华知道。
　　这也是为什么我们在来麒麟山的路上，都没有碰到温家堡的阻拦，而我想，温h杀死的那些人，应该是尚乾的手下，并非上次那些黑衣弓箭手。
　　心想，怪不得温家堡那些人，见到我的时候都是冷眼相向，想必都是中途住了手，心里觉得窝囊罢了。
　　冷笑。
　　听起来有板有眼，有理由有据，却像个故事。
　　我说：“如此牵强，叫我如何相信。”
　　温重华只摇头，说：“信不信由你，阿h从小多疑，不相信别人，而且对事执着，有事从不会跟别人说，更不会跟我说。其实阿h根本没有从心底认我这个父亲，虎毒不食子，怪只怪当年我狠心将他送走，让他吃尽苦头，如今只希望他能过得安稳，便心满意足……”
　　心满意足么？
　　父不慈则子不孝。
　　亲情这种东西往往是一代代传下去的，得不到父母之爱，就学不会去爱自己的子女，然后子女不孝。如此轮回，世世代代，终有一天怨恨会随着血缘的消亡而被原谅，只不过，已经来不及了。
　　学会原谅父母，却学不会原谅自己的父母。
　　父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。
　　有些感情容不得自己不去相信，最爱自己的人往往不是现在跟你牵着手，在你耳边甜言蜜语的他，也不是与你共醉到天明谈笑风生的朋友，他是那个守在家中，待着斑白头发与日渐佝偻的身躯，听见你回来的消息，便会如同你小时候等着他回来般，着急地站在门口等你，当看见你，却仿佛装作没看见走进屋的人。
　　勤劳惯兮，整日奔波忙；憨厚成兮，一生难得安。
　　有个疼爱自己的父母是福气，至少不用像我。在母亲的眼里，我永远在她权利之下，作为一个棋子，甚至都不知道我对她来说，究竟是什么。
　　温h，你比我幸运，至少你的父亲会想要去弥补你，虽然有些不择手段，但若是要我去怀疑父母之情，那我宁愿相信他是真的为了你这么做。
　　如果这也算心软的话。
　　“我答应你。”
　　那我希望它永远不要变硬。
　　明显的，温重华难得露出一丝不易察觉的的微笑。
　　离去的时候，发现温h笑嘻嘻地蹲在门口，望着我，拍了怕屁股，说：“带我走吧。”
　　见到如此表情，我忍不住上前踢了他一脚，喊道：“你给我回家去！”
　　轻巧的，他倒是很轻易就躲开我的攻击，双手抓着我，大声拒绝：“不要，家里没有你，不好玩！”
　　“好玩？”猛地拍了拍他的脑壳，“要玩你去别的地方，别来烦我！”
　　“不要不要，带我走带我走……”开始撒泼了。
　　此时，从身后传来幽幽的一声：“将军……”
　　小宇盯着我们，吸吸鼻子，望望我又看看温h，欲言又止的模样。
　　抢在我面前，温h面对着小宇，瞪目大声道：“看什么看，看得眼珠子都掉下来了，告诉你，他已经是我的人了，你再怎么看也没有用！”
　　说完，他又指着小宇冲我说道：“子文，他不是什么好人，你快点把他赶走！”
　　“我……”听到温h的话，小宇低了低头，手指不断在身前交错，看着自己的手指，低声说：“对不起……将军……对不起……”
　　你说都是一样大的小孩，怎么会一个我见犹怜，一个招人嫌，令人恨？
　　抬脚，对准了温h的屁股，大力踢去。这次是真的踢到温h了，只见他摔在地上，打了个转转又重新粘着我。
　　“你给我回去。”我推开温h。
　　“不要。”粘回来。
　　碰巧的，温霄走了出来，手里还抱着个孩子，见到如此混乱状态，他只是微微一笑，没说什么，倒是他怀中貌似两三岁的小孩儿咬着手指，瞪着个大眼愣愣望着我，漆黑的眼珠子像黑珍珠一般闪亮，很是漂亮。
　　突然的，小孩儿冲我伸出双手。
　　由于有上次被清儿咬的经历，所以我对小孩子都有些恐惧，摸摸手指，不禁退后两步。这一退后倒好，小孩儿立即哭了。
　　温霄歉意地笑笑，边哄小孩儿边说：“原本想自己来送行，可是孩儿他娘跟我闹脾气，所以只好带着小柔一起过来，送你们走。”
　　我们？
　　小娃娃根本听不进温霄的话，直直冲我伸着肉肉的小手，温h大步上来拍掉小娃娃的手，不满地说：“臭小鬼，毛都没长，想冲谁撒娇呢？没你的份！”
　　那娃娃一见到温h就哭得更厉害，揣手揣脚，好像要让温h远离自己似的。温h不以为然，但我受不了了，一把揪开他，瞪了几眼，然后走进温霄，摊开手，忍住内心的恐惧，说：“那个，给我抱抱。”
　　“好啊。”温霄倒也大方，直接将孩子送到我怀里。
　　奇怪的是，这个孩子到我怀中之后，竟然也安分下来，不过却没有似清那般张口咬我，而是睁着漆黑的眼睛，眨眼望我，好奇得很。
　　乖孩子。
　　笑了笑，我问：“这是你的孩子？他几岁了？叫什么名字？”
　　冷不丁的，小孩儿嘟嘴亲了亲我。
　　本来见我与小孩儿挺亲密模样，就满脸不高兴的温h，看到这种情形之后更是暴跳如雷，一把冲到我身边，就要拽走小娃娃，可小娃娃抵死不从。
　　二人模样，惹得温霄笑得不可开交，他停了停，顺手接过小孩儿，爱怜的摸摸他的小脑袋，回答道：“这是我的儿子，快满三岁了，他叫温柔。”
　　温柔？
　　我看这娃娃可没有温柔的天赋，瞧他闹腾的模样就知道了，一定不是个温柔的人。
　　不过，温柔，这真是个好名字呢。
　　正当我思索之时，温h毫不迟疑抓着我就跑离温家堡，直至离温家堡很远，我才突然发觉这家伙居然跟着我一起跑了出来。
　　停下，甩开他的手：“不要跟着我，我根本就不需要你。”
　　重新抓住我的手，他说：“你不需要我可不代表我不需要你，再说了，腿长我身上，我跟着自己的人离开又有什么不对？”
　　猛地掐住他的脸，我怒道：“滚，我才不是你的人。”
　　被掐着却不见难受表情，他一脸坏笑，说：“你承认啦？”
　　糟了，居然气昏头，说错话。
　　“我才没……”转念一想，“你要跟着就跟着吧，到了军营，自然有一大群人会找你玩命，自己看着办，死了我可不帮你收尸。”
　　冤有头债有主，那里都是尚珉的人，你自己看着办。
　　显然的，温h绝对是个厚皮脸，他拽着我的衣袖，说：“子文是我的人，自然会我保护我，我不怕。”
　　你凭什么说得这么理所当然！
　　“哼。”
　　叉腰不打算理会他，但是回头总觉得身边少一人，苦思冥想下终于想到方才被温h拽着跑走之时，竟然将小宇一人落下！
　　不由温h拒绝，我毅然决然地回去寻找小宇，终于，在半途中碰见一溜小跑的小宇，他正气喘吁吁地朝我跑来，见到我后，甚是开心地说道：“将军将军，看来每日清晨奔跑几十里地有用处得很呢，小宇跑了这么久，终于追得上将军了。”
　　他跑到到面前，轻轻擦了擦汗，有些气喘，看来是一路马不停蹄地追过来，根本没有停歇的模样。
　　摸摸他的头，我说：“傻孩子，追我做什么，怕我丢下你不成？”
　　由于跑步而微红的脸蛋上染了些羞涩，使得白皙的皮肤仿佛吐了胭脂般水灵但不妖，小宇摇头，抬眼望我：“小宇相信将军不会丢下自己，但是小宇希望用自己的力量追上将军，而不是永远在身后等着将军回头。”
　　忍不住想要靠近小宇抱抱他，可温h一个箭步挡在我面前，抱怨道：“子文，你不准到处拈花惹草！”
　　无视他，径直走到小宇面前，微笑道：“走吧。”
　　柔顺地点头，小宇乖乖地跟在我身后，而发着闷气的温h最后耐不住，硬是像那日在柳苏小屋似的插在我与小宇中间，死活把我挤到边上，双目发红地瞪着委屈不已的小宇。
　　我无话可说。
　　随后回到军营，我担心的事情还是不可避免的发生了。
　　原本欣喜着出来接我的萧艾在见到黏在我身上的温h后，脸色瞬间变黑，表情怪异。而在我说要收留温h后，萧艾更是气愤不已，当即要赶人，但是被我劝住。
　　他一面不情愿地答应，一面忿恨地望我，眼里失望与气愤共存，然后转身离去，给我一个背影。
　　这个木讷的男人，忠诚而冷漠。
　　对此，温h不以为然，尽管军中人人视他如毒蛇猛兽避而远之，他却照样日日粘着我，逍遥自在得很。
　　日子平常，只是，萧艾再也不靠近我，令我有些失落。
　　今天，萧艾将几日的军情交予我之后，便礼数周全的离开，再也不像以前那般与我多谈几句，我知道他是为了我留下温h而感到愤慨。毕竟，收留一个曾经杀死自己朋友以及害死自己前任将军的人在身边，换做是谁都难以接受。
　　“萧艾……”我想叫住他。
　　“将军有何吩咐？”他正经地问。
　　摇头，读到他眼中的冷漠，我说：“没什么，你下去吧。”
　　对他，我一直缺少一个解释。
　　其实，我收留温h的最大目的，是因为他不仅武功高强，而且医术了得，要知道在军营之中，受伤必不可少，若是缺少一位好大夫，那战后恢复力一定会大大减弱。
　　但我找不到机会解释，萧艾亦不想听我解释。
　　日子匆匆过去，很快便入了秋。
　　这天，远眺兵匆忙来报，说是月氏突然小范围来袭，约有近千人，多数为轻步兵，看上去很好对付。但由于这次突袭之前毫无征兆，倒是令我们有些措手不及。
　　屏退闲人，空气渐渐弥漫了战争的气味儿。
　　仔细研究过这个问题，对于这里易守难攻的地形，以防御为主的消耗战术以及迂回战术，待敌人精疲力竭，我等再奋力由守转成辅助进攻，继而换为我方主动进攻。此种战术最为实用。
　　对继而赶来的萧艾、陈元等人言简意赅道：“传令下去，敌攻我守，弩兵、弓箭兵随周兵曹上天险之处埋伏待命，其他人则听命于马都尉，驻守防御，扼守地域，前锋营随我上前临敌，以防敌人长驱直入，为布阵争取时间！”
　　“领命！”
　　尽管他们为了温h之事对我还甚是不满，可到关键时刻大家还是能抛开成见，同仇敌忾，不愧是真正的边塞兵将，个人与国家向来不会冲突。
　　换好战服，戴上盔甲，拿起玄苍宝剑，隐隐约约能够感受得到它身上兴奋的寒光，仿佛它一直等着在战场上重生。
　　这是我作为将军头一次披挂上阵。
　　而我，也一直在期待自己的重生。
　　




险地

　　所谓防御，就是抗击敌人进攻。
　　想必敌军早已对麒麟山区域有所掌握，但并不是每个人都能如同我方士兵一样熟悉地形，所以，依托有利地形，我方进行组织防御，加之敌方人数不多，单由前锋营出战，亦能达到杀伤、消耗、迟滞敌人的目的。
　　此次战斗，重在阻敌突破。
　　隐约之中，我觉得这次小范围突击很可能是月氏的一次试探。
　　因为之前探究过月氏过去曾经使用的兵法战术，发现月氏擅长使用的是以重型骑兵为首的近身战。而听远眺兵通传，月氏此行派来的居然是轻步兵，看来月氏想要趁着大阑新君即位之时，投石问路，以试探试探我方虚实，又或者，隐藏着更大更强的力量在后方，稍有懈怠，后果不堪设想。
　　既然如此，我方也不必客气，必要使出全力挫挫月氏的嚣张气焰。
　　果不其然，望着从戈壁前方沙尘处渐渐露出的人影，除了中央集结的少许骑兵外，其余地都是身着甲胄手持白刃的步兵，而在正中间起领头作用的，是一个骑着高头大马，手持战戟腰挂佩刀，且胡腮浓密的男子，待走近，他微微扬手，示意军队暂时停下。
　　远远的，双方开始对峙。
　　烈日照旗，马鸣风啸，尘土飞扬。
　　不知是谁的马儿先开始对天嘶叫，使原本平静的沙场随着战士们的怒吼声震响了天际，惊得大雁不敢侧行，浮云不愿流连。
　　白刃相交，马嘶声、叫嚣声于耳边此起彼伏，前锋营不过三百人，但在面对前方近千月氏兵时，竟毫无畏惧。
　　当然，我也不会畏惧。
　　记得临行前，我登在高处冲前锋营死士振剑高呼：“众将士听令，男子汉保家国，定誓死如归，血为国流！本将与你们共生死，若有不率从者，杀无赦！”
　　数百号人在下面望着我，有过怀疑的目光，但当我直挺跨上战马之时，终于听到那声迟来的整齐的回答。
　　“是，将军！”
　　首将做前锋，的确少见，因为这样做太冒险。但是作为前锋营将士，有最高统领与自己并肩作战，这便是最高价值的鼓舞人心，自然而然，继而使整个军队士气大涨。
　　命萧艾留守军营，除了等我消息统筹内外，他还要尽力钳制住温h。那个小坏带一听说我要去前线就死活要跟着，雷打不动。
　　万一你受伤，我还要去救你，到底是谁划不来？
　　于是命着几位武艺高强的将士将温h死命绑在柱子上，忽略他的挣扎，只幽幽地告诉那些人，在我回来之前，不准放开他。
　　愤恨也没有用。
　　尽管我不知道你自己知不知道你父亲的条件，但是答应过你父亲，所以我绝对不会让你涉险，你不要命，我要。
　　瞥了他最后一眼，我便大步离去，毫不犹豫。
　　……
　　眼前虚晃而过，我已经手握长戟，又直面刺死了一个月氏士兵，他临死挣扎，撞碎了戟棍。冷眼望着已经死去的蓝眸，甩开手中已沾满鲜血的战戟，我终于掏出自己腰间的宝剑。它已经饥渴得不断用寒光叫嚣。
　　沙场淋漓鲜血，从前觉得残忍，现在真的不觉得。
　　我不杀蛮人，蛮人岂肯休？
　　双方势不两立，义无夷犹，如若我不流血牺牲，国将沉沦，民无安宁，家孰与存？
　　虽然我只有几百勇士，但足矣对抗你上千蛮人！
　　所以，尽管马蹄卷起的沙尘中尽是血腥味，但我并不觉得恶心，手中利刃仿佛自己拥有生气一般，斩断敌人头颅，犹如闪电迅猛，任由腥红沾满了剑身，染红天空与我的脸庞。
　　没有人会回头，因为谁都知道身后血流成河，死伤无数，惨状凄凄，回头会害怕，所以没有人回头。
　　我的目标只有一个。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　而在我前面的陈元，甚至比我动作还要快的攻向敌首，其势如破竹，速度与力量如惊涛骇浪般凌厉逼人。
　　可是，络腮胡子的月氏将领却好似早有准备一般，居然不急也不逃，甚至阴笑着朝陈元望来，他微微抬手，一声破空之响传来。
　　有埋伏！
　　依靠直觉的，离陈元不远的我，一把跳下马，将他从马上扯下，拉到身后，而与此同时，无数只飞箭直面冲向刚才陈元的地方，将他的战马立即变成了一具死尸。
　　若不是我机警拉住陈元，怕是一时大意的他也已成了刺猬，命丧当场。
　　他望着自己的马，惊怵。
　　我微微抬头，发现那名月氏将领身后突然围着出现一大群手持弓弩的士兵，而他一声令下，弓箭手再次齐齐将箭头对着我们，无路可逃。
　　看来月氏开始的那些步兵不过是个幌子，这对岸戈壁遍野黑压一片，光是埋伏，又何止千人？
　　挡在陈元面前，我掏出宝剑，微微说道：“天险之处还没有信号，看来仍未布置完成，现在我们又四面楚歌，无路可逃，该如何是好？”
　　陈元不答。
　　笑了笑，我自己回道：“既然逃不了，那我也不会就这样任由别人掌控我的生命，也不允许他人夺走我兵将的性命。”
　　“你要如何？”陈元不解。
　　握紧手中的剑，我微翘起嘴巴，淡淡地笑道：“拼一拼，敢么？”
　　回头，望着身后仍然能站起来的我的士兵们，我微微点头。
　　在军中，有我立下的一条规矩，当真遇到覆水难收的时候，保命第一，若是那时候有逃跑者，我绝对不会追究。
　　记得逃跑，就像我平常教你们的。
　　计划永远赶不上变化，天意难测谁都知道。
　　战场变幻，陷入困境我有料到，但没有想到会是现在这种情形，不过倒也让我燃起一股子冲劲。
　　不知道我还有多少将士余生，也不知道能不能安全离开这里，更不知道此举是否能够成功。这种绝望，萦绕于我，却出乎意料的给我满溢胸中的勇气。
　　看不惯我的陈元沉默良久，终于应声：“有何不敢？”
　　微微做了个手势，陈元会意，我举剑直直冲上。
　　如此突然的动作使得那个络腮胡子的月氏将领有些措手不及，他立即下令让所有弓箭手朝我射箭，可我的武功也不是口水话，白搭在口中，霎时内息一起，双脚一踮，奋力挡开眼前密密麻麻的箭，然后朝敌方弓弩手用力扔去。
　　以为我单枪匹马，那个络腮胡子一边叫弓弩手不停间地射箭，一边摸住腰间的剑柄。
　　直到离他三尺之远的时候，那个月氏人已经掏剑冲来，其势猛如虎，然而，我笑了笑，突然转下身，由身后的陈元接招。
　　单枪匹马？
　　闯来一人好解决，可两人呢？
　　见到我突然离去，却倏忽从后面又冒出个人来，那些一直只注意到我前进却都未看见陈元靠近的月氏士兵们，顿时变了脸色，众人面面相觑，而其将领正与人斗乱，无暇□平息骚动，一时之间，敌方大乱阵脚。
　　趁机的，我趁乱闪入月氏士兵之中，迂回作战，完全破坏他们的阵型，阵型一乱，我剩余的兵力就有机会逃跑。
　　但我不经意回头，却看见我的士兵们非但没有逃命，而是直冲而上，义气十足毫不畏惧地杀过来。
　　拼搏么。
　　会心一笑，原来都是热血男儿。
　　这厢，络腮胡子武功不弱，又是天生蛮力，陈元接招不久便渐渐处于下风，但仍硬撑着不倒，可这也不小心被络腮胡子抓住了弱点，径直举剑朝他的左腿刺去。陈元接招本就吃力，正中这招，脸色立即煞白，半跪在地，鲜血直流。
　　当络腮胡子高举利器要杀死陈元之前，玄苍宝剑已经架到他的脖子上，寒光嗜血凌烈，我冷声吼道：“这位将军，要想活命的话，以后就好好呆在你们月氏养老，没事别来我们阑国闹事，知道么！”
　　络腮胡子嘴里叽里呱啦说了什么我完全听不懂的话，只见月氏士兵全体肃立，尽数冲我举起利刃，将我和陈元团团包围。
　　意思是，我要是杀了你，我们也不能活着离开？
　　陈元铁青着脸想拿剑站起来，却被旁边的月氏兵轻易制住，见状，络腮胡子得意地笑了笑。
　　这倒让我苦恼。
　　放不放结果都是死路，而且我的兵将的命都在他手上……
　　正在这时，天上突然响起一声闷响，所有人抬眼望去，只见背靠沙场的天险处，齐齐出现的都是我大阑的弓箭及弓弩手！
　　形势瞬间逆转，月氏士兵望着上面众多寒气逼人的箭头，有些人甚至开始退缩。趁势，我再一次冲着络腮胡子吼道：“现在你们大势已去，若不想让你的士兵成为沙场亡魂，就快叫你的人滚！”
　　我杀人，但并不代表我热爱杀戮。
　　生命珍贵，无论对大阑人，或者月氏人，都是如此。
　　本来以为络腮胡子是个识时务的人，结果他不仅胡乱说了一大推乱七八糟的语言，更是想转身将高举头上的剑劈向我，不过被我轻巧的躲开，一个无辜的月氏士兵做了我的替罪羔羊，半个头被剖开，脑浆四溢，死状凄惨。
　　既然你这么不识相，那就不要怪我。
　　转手，让手中那把饥渴的剑轻轻一横，瞬间将他的头颅割下，血液从颈子如喷泉一般喷射出来，腥咸的洒了我一脸，我微微低头，环视四周，笑着，只说了一个字：“滚。”
　　群龙无首的月氏兵，立即散作一团，丢兵弃甲，四散逃跑，狼狈得很。
　　后来在场的士兵形容我，浑身浴血，笑得宛如罗刹一般。
　　这是后话了，当我强行驮着极不情愿的陈元回去的时候，马真告诉我，此次前去的三百将士中，余生一百四十七名，其他一百五十三人，战死。
　　“将那些战死的将士寻回尸首好生安葬，再将他们生前的物品托人送回老家，好生安慰他们家人，知道么？”听到这个数字，我叹气道。
　　尽管对于战争来说，对战千人，而我方只死了一百五十三人，已经是只得庆幸的奇迹。但是这一百五十三人是我的士兵，我根本一点儿都不觉得有什么值得高兴。
　　马真微微鞠躬，说：“属下一定照办。”
　　示意他可以下去。
　　但马真并没有马上离去，停了停，他又继续道：“其实，将军平日里要求将士们跑得那几十里地，极大地锻炼了将士们的体力，若非如此，我想今日死去的人会更多，所以将军莫要难过……属下告退。”
　　说完，他拱手出帐。
　　安慰？
　　好一会儿才缓过神来，发现小宇端着一个脸盆站在我面前，他说：“将军，洗洗脸吧。” 
　　我脸上血迹与汗迹早已结成了块，看上去挺恶心的，可我自己不想动，所以坐在凳子上，冲小宇说：“小宇，我很累，你帮我洗吧。”
　　“嗯……”羞赧答应，小宇轻巧地将布泡进水中，然后一点点帮我抹去脸上的污垢，擦得很仔细，很细心。
　　闭着眼睛，我喜欢小宇稍稍微凉的手碰到我脸上的感觉，就好像悄悄跟在风中悄悄落在脸上的雨滴，舒服得很。
　　很久没有人给我这种感觉，不，或许从来没有人给我过这种感觉。
　　润物无声。
　　忍不住张开双手，揽住了小宇，将头埋在他的胸前，只是单纯的想靠近他，因为这个人太柔顺，让我很有安全感。
　　“将……军……”小宇有些发抖，连声音都起了颤音。
　　休息不到片刻，让我头疼的人立即出现，他闪到我帐门前，看见我抱着小宇，气急败坏地大喊：“尚子文！你给我放手！”
　　回头，发现温h头发都气得竖起来，双目狠瞪，一把过来推开小宇抢过我，抱在怀中，悲愤交加：“你把我捆起来就算了，我当是你不愿意让我去涉险，可你居然背着我与别人搂搂抱抱，勾三搭四！”
　　温h指尖的青筋都暴了出来，怕他对小宇不妙，所以我暗暗示意小宇先出去，而小宇望了望我们，幽幽点头出去了。
　　撒泼耍赖一番后，温h更口无遮拦：“尚子文，你这个水性杨花的，我……”
　　我挣开他，顺势给了一脚，不客气地说：“我水性杨花碍着您了，我的温小少爷？”
　　“子文……”被我踢了一脚，温h哭得跟什么似的，又吵又闹，好像快把整块地皮都掀了。
　　半柱香后，我悠闲地端坐看书，只见一个双眼通红，声音嘶哑，满脸泪痕的人缓缓朝我靠近，微微扯了扯我的衣袖，委屈道：“子文……”
　　“不哭了么。”我又继续低头看书。
　　学乖了，知道再怎么哭闹我都不会去理他，所以温h乖乖地应了声，依然扯着我：“子文，我会很乖，不哭不闹，什么都听你的……所以你也不要到处招蜂引蝶……”
　　这叫学乖？
　　翻了翻中的书，我敷衍道：“再说吧。”
　　温h打了个激灵，但是又很快回复，依然带着撒娇的语气，蹭我道：“答应我嘛，答应我嘛，答应我嘛……”
　　你烦不烦。
　　放下书，我直接起身，顺手揪起一直撒娇耍赖的温h，他不解地问：“你要带我去哪里？”
　　我笑了笑，说：“你是说什么都听我的么？我留你在军中也不好让你什么都不做，成天无所事事吧？”
　　走到药房，我一把将温h丢进去，冷冷地说：“从今以后，你给我在这里做事，不要成天来烦我，知道么！”
　　“不要！”温h反驳，“我要在你身边当贴身卫兵！”
　　这里是我的地盘，可由不得你。
　　“要留下来就给我马上去医治今日的伤员，不愿意就马上给我滚回你温家堡当少爷去！”冷冷看着地上的人，然后转身而去。
　　出去不久，便碰见端着药膏灰头土脸从陈元帐篷出来的陈冲。
　　他亦见到我，无奈地笑笑，抬手示意了掌心的药膏，跟我说道：“这么好的药膏，我哥不领情呢，真是个别扭的家伙，拿他没办法。”
　　那还不是你经常戏弄你哥，导致他一见到你就心烦，这跟某人见到我是一样的感觉。
　　“给我罢。”我伸手，望着陈元的帐篷，心想反正也要去探望探望他，于是说：“反正等会儿我要去看他，没有带东西总是不好的，正巧借花献佛了。”
　　倒是没有犹豫，陈冲把东西给我，说：“我听士兵们说了，今天多谢你救我哥，还把他带回来。”
　　“你哥是条汉子，回来都没见他喊过一声痛。”拿着东西，我微微点头。
　　陈冲亦笑着，若有所思地说：“没错，我哥是个倔强的人，从小都不会喊痛，也不会轻易示弱。”
　　说得很自豪呢。
　　告辞要离去的时候，陈冲突然叫住我：“子文，我注意到萧艾最近都在刻意远离你，其实那家伙都是装出来的，今天在营中的时候，你没看他着急得都快崩溃了。”
　　“是么。”果然是老实人，着急到崩溃，这个形容太适合他了。
　　“他在我哥那里。”陈冲冲我招招手，声音缓和：“找他好好谈谈，是你的话，一定能打开他的心结。”
　　“借你吉言。”便告辞，走进陈元的帐中。
　　一进去，萧艾立即站起来，见到我一副想说话却不敢说的表情，而陈元则是依然略带不爽地望着我，说：“你来做什么。”
　　将手中的药膏放在他身边，含笑道：“来看你。”
　　一见这个药膏盒，陈元脸色大变，立即生气道：“拿走！”
　　我摇摇头，问：“为何陈越骑也这么激动？我刚才在路上碰见满脸沮丧的陈军议，他顺手将这个东西给我，叫我拿走，我见是挺好的药膏，想到陈越骑你受了伤，便想拿来给你……何以你看都不看就叫人拿走？”
　　说了一串，陈元微微低头，语气不好却很关心地问：“他真的很沮丧？”
　　人都有一个怪癖，喜欢听话语中，自己在意的重点。
　　自然知道陈元是个口是心非的人，起码在对他弟弟上。明明在意，却要装成讨厌。
　　点头，我回答：“是啊，他很难过呢，好像受了什么打击似的……”
　　闻言，他的手缓缓伸到那盒药膏处，轻轻捧了起来，摸了摸，没说话。
　　与他寒暄几句后，我便离开了，而跟在我后面出来的萧艾，他一语不发地跟我跟到我帐外，憋了半天才憋出两个字。
　　“将军。”
　　




郁结

　　听见萧艾主动唤我，回头，却发现他因我蓦地回首而显得不知所措，眼神躲闪。
　　这个老实男人。
　　无奈摇头，我说：“萧艾，跟我不需要客气，想说什么就说吧。”
　　“没……没什么。”
　　萧艾拱手欲走，陡顿，我抓住他的手臂，走到他面前：“既然你没有要跟我说的，那我有，你站在这里，听我说完。”
　　半带强制性的命令，萧艾当然不会离开，只见他站的挺直，刚毅的脸上是双炯炯有神的眼。
　　他看着我，专注。
　　放开抓住他的手，我缓步行进，萧艾跟在我后面。忽而抬头，发现今夜苍穹如画，繁星点点，不觉微笑道：“这还是我第一次认真看这里的夜空，果真如你所说，很是漂亮。”
　　仍然无人回话。
　　知道身后的男人稍稍驻足抬头，我说：“就像那日你告诉我，现在我也会想，今日死去的人是不是都变成天上的星辰，留在这片土地上，又或者早已飘回故乡？生命苦短，做什么事有得必有失，赢得胜利，输了生命，无可奈何可却不是凡人可以掌握的。”
　　“世上有太多太多事情出乎我们预料，生老病死，悲欢离合，谁又能说出个所以然？有些话，有些人需要我们去斟酌，就如同有些事情明明难以接受却由不得抗拒。”突然转身，我对上萧艾的眼睛，认真地说：“我知道你一直介怀我带回温h之事，我不怪你，因为你有权利憎恨他，也有权利生我的气。”
　　“属下……”想说什么，萧艾伸出手，却始终没张口说下去。
　　我摇摇头，拍拍他的肩膀，坦白地说：“我也不想隐瞒你，对于他，我是心软了，但这并不代表我愿意原谅他的所作所为，也不是我带他回军营的原因。作为尚珉的心腹，我想你很清楚温家堡对于我们后线防备是多么重要，无论他们曾经做过什么，以大局为重，我们都必须与温家堡结好关系。所以此次去温家堡，我为此，自然与温重华应了条件。”
　　“什么条件？”他反问。
　　耸肩，我轻松地笑笑：“没什么，只是一些小代价，你不必知道。”
　　见萧艾仍用疑惑的眼神望着我，我遂而转开话题：“对了，我将那家伙丢到药房去了，以后他就在医药司做事。”
　　“医药司？！”萧艾一脸震惊。
　　“对，”笑了下，“温h他武功不差，医术又是出奇的好，物尽其用嘛……莫不是你担心他会下药施毒？”
　　老实男人老实地点头。
　　他敢！看我不踢死他！
　　想也没想就从嘴里冒出这句话，如此肯定的语气，出口就觉得唐突，又想到萧艾在一旁，便不由的窘迫起来。
　　而萧艾没话，不知道他怎么想的，偷偷瞥了他一眼，那个老实男人居然在笑！
　　没好气地问：“你笑什么。”
　　萧艾微笑着回道：“将军能够对属下敞开心胸，告知一切，解除萧艾心中郁结，不仅如此，突然看见将军的真性情，觉得很高兴。”
　　知道他言语统统发自于心，所以听他这么说，我自然觉得很高兴，可忍不住又想玩弄他，便收回笑容，玩笑道：“哦？难道以前我在你眼中都是虚伪的？萧艾……”
　　萧艾急了，连忙解释道：“不是的，不是的，属下没有这个意思……”
　　“不用解释了。”假装难受地回头，“亏我如此待你，你竟然如此看我，萧艾，萧郎陌路，说得就是你……”
　　假装悲愤欲走，萧艾扯住我，大声道：“子文，你听我解释！”
　　当然，回头的是我一张乐得不可开交的脸，萧艾一见，愣了愣，半会儿才搔搔头说道：“原来你没生气啊……”
　　我本来就没生气。
　　问题是，怎么没见你生气？
　　本以为他会发飙，谁知萧艾不但没有生气，还笑着对我说：“明知你老喜欢玩弄别人，可是我还是会上当，不过你没生气就好，我真没那意思。”
　　倒弄得我无话可说，只能望着他。
　　突然，从我帐门内走出一人，仔细一看，是小宇。
　　“属下先行告退。”拱手，萧艾微微点头，便离开了。
　　望他远去，我走进小宇，见他似乎睡眼朦胧的模样，这么晚，难道有事在等我？便问：“小宇，有什么事么？”
　　他摇摇头，说：“没什么事，只是想等着将军回来，将军回来，小宇也安心了。”
　　你一直都在等我？
　　看他疲惫的表情，我轻轻摸着他的头，有些心疼地说：“小宇，快去休息吧，今天你也很累，其实不必等我。”
　　小宇脸红，小声回道：“小宇……愿意永远等着……将军。”
　　“傻孩子。”抓着他的手，“以后这么晚就不要等我，知道么？”
　　不由他反应，我便拉着他的手，将他带回他所住的地方，一路上，小宇慢慢地跟着我，大气都不喘一口，手指也凉凉的，微微抓紧我。
　　到了他营房门口，我听见里面一片寂静，想到里面的将士可能都睡了，便小声对小宇说：“我走了，你好生休息。”
　　放开手，我便转身离去，而小宇则是站在门口望我，很久都不愿进去。
　　回帐，借着微弱的火光，我慢慢擦拭着手中的宝剑，殆尽血迹，上面寒光尽显，却因为印染了烛火的温暖而显得不那么冰寒。
　　杀人，被杀，不过一把快刀。
　　叹息。
　　灭灯，就寝。
　　次日清晨醒来，天未破晓，仍是灰蒙蒙的。
　　觉得自己左边有个暖烘烘的东西，忍不住去抱了抱，半晌才发现，是个人。定睛一看，原来又是温h，此时他正蜷缩在我身上，睡的正香。
　　什么时候又跑来我这里了？
　　之前赶了他几次，可温h从来左耳进右耳出，见他他日日雷打不动的窜到我床上，令我想生气都生不出来，只得睁一眼闭一只眼，由他去。
　　只不过，我经常会将他踢下床就是了。
　　外面晨跑已经开始，我自然是不会迟到的，可我又不想吵醒睡得这么香的小坏蛋，所以十分小心的起身，小心托着他的脑袋，放于枕头上，然后替他盖好被子。
　　睡梦中，他嘟囔了几句，好像在骂人。
　　我披上衣服就出去了，跟着马真他们绕着麒麟山跑完四十公里回来，大家都已经是累得气喘吁吁，汗流浃背。
　　待众人吃过早饭，落在最后的小宇也汗涔涔的回来，我让他先去走动走动，休息片刻，然而，见他脚步依然不稳，我便陪着他。
　　路上，碰见了行色匆匆的王汉和齐保。
　　他们见到我，先是行礼，然后从他们口中得知，昨日一战，张民山在前线受了伤，他们兄弟几人打算去看看他，可牙银在弓箭营抽不开身，所以只有他们两人。
　　“既然如此，那我也去罢。”张民山是前锋营战士，昨日受伤，我必须要去探望一番。
　　小宇脚步已经稳健许多，他表示自己一个人亦可稍做休息，便微微鞠躬离去。
　　而当我们到达张民山所在的医药司帐前，还未掀帘进去，就听见里面传来鬼哭狼嚎的叫声，其声，惨不忍闻。
　　透过门帐望去，只看见温h一脸正经地拿着几根巨大银针，毫不犹豫地狠狠扎进士兵受伤腿上的穴位中，被扎的人疼得涕泪直流，叫骂声不断。
　　旁边一直在军营之中担任医药司的一向面色和善的李大夫更是生气的说道：“你这么做，他会疼死的！”
　　不过温h却不以为然，依然手不留情地扎针，冷道：“是你们自己说要快速恢复，既然求快，就不要怕疼，忍不了就干脆疼死，也省了我麻烦。”
　　此话一出，众人皆怒。
　　“医者父母心！”李大夫愤怒地指着温h，“对待自己的病人如当成自己亲人一般，怎可说出如此毫无医德之话！你根本不配做大夫！”
　　温h冷笑：“庸医，凭你也配给我谈我有没有资格做大夫？我愿意施展医术救人，你就应当多谢上天眷顾这些人了！”
　　“自负！”李大夫被人说成庸医，气得胡子都翘了。
　　而正被医治的战士更是气愤不已，和着众人一同叫骂道：“你算那根草，李大夫在军中救人无数，凭你这个小屁孩懂什么！只不过仗着自己家中势力为非作歹的贼人，你们温家都不是什么好东西！”
　　倏地拔开扎在士兵腿上的银针，那名士兵顿时胸口疼痛，脸色发紫，吐血不止，温h不紧不慢地收好东西，冷淡而平静地说：“没错，我本来就不是好人，所以你们爱怎么样就怎么样吧。不过，我说一句，方才施针一半，如果不继续的话，你一定会心衰，吐血而亡。”
　　他微微一笑，将头转向李大夫，说：“所以，父母心的你，自己看着办。”
　　李大夫着急：“你施针方式奇特，老夫闻所未闻，见所未见，如今你叫老夫如何是好！”
　　“我怎么知道。”温h打了和哈欠。
　　“为医者，当悬壶济世，不求医术顶绝。而你如今救人一半便任由其死活，此举甚比杀人！”李大夫气急，一面想方设法止住那名士兵的血，一面义正言辞地冲一脸事不关己的温h喊道。
　　见状，我只得迈步进去。
　　其他人立即向我告状，矛头统统指向温h，而温h不加解释，嘴撇得高高的，一脸死猪不怕开水烫的模样。。
　　“去救他。”我简单地说。
　　迅速地，温h狠狠拒绝：“我不要。”
　　“温h！”我开始厉声喊道。
　　听见我凶他，微微的，温h回头，眼里嚼着无辜而委屈的泪水，水墨色的眸子顿时显得可怜兮兮的，然后他叫道：“你就知道为别人凶我！”
　　叫完，温h甩下一切，哭闹着跑出去，见他这样，我的身体反射似的追了出去。温h跑得很快，好不容易在校场边上抓住了他，那家伙挣扎着又哭又闹，爪子乱抓，没办法，我只好一把将他抱在怀中，死死扣着不让他动。
　　跺跺脚，温h不久也安分下来，依靠在我怀里不断抽泣，双臂还不忘死死圈住我。
　　“子文，你坏！”带着哭腔还不忘骂人。
　　无奈地拍拍这个小坏蛋，居然无法生气，只得依着他的话接道：“我坏我坏，得了吧，看你哭的。”
　　理直气壮的，温h不客气抬头，用水墨色的眸瞪着我：“还不是你老为别人说话，从来没把我当做一回事！哼，要不是为了你，我才不会去出手救人！”
　　“是是是，你受委屈了。”揉揉他的发，“但是呢，你的态度也稍稍过了些，人家李大夫好歹救过众多战士，就算医术不及你，但是他还是有你学习的地方，你这么顶撞他，明摆着不给人家台阶下……待会儿跟人好好道歉，知道么？”
　　“不要！”未等我说完，他就开始拒绝。
　　“听话，跟我回去救人。”知道硬的来不了，只有来软的。
　　温h自然明白我的想法，见我来软的，便开始得寸进尺了，他将涕泪全部抹在我身上，缓声说：“要我去也可以，只要……”
　　我等着他说话。
　　突然，直接捧着我的头，温h噘着嘴巴就吻上来。如此突如其来的吻，让我立即懵住，等他放开我时，我才发觉自己竟然傻站着跟他亲了很久。
　　舔舔嘴唇，他仿佛完全换了张脸皮，笑嘻嘻地说：“我们回去吧。”
　　嚣张的小鬼！
　　轮到我连黑了。
　　待回到医药司，我一面钳制着温h，一面笑盈盈地对众人说：“刚才温h说话太过，他也自觉不对，所以托本将向大家道个歉，谅在他还小，不懂事，刚才的事还希望大家不要介意。”
　　在场众人相觑半天，最后统统望着站在我身边的温h。
　　转头，我特别对李大夫说：“李大夫医德高尚，本将早有耳闻，如今温h在医药司做事，请一定好好教导他，这也是温h所希望的……”
　　“对吧，温h？”狠掐了掐他的手臂。
　　迫于我瞪眼之下，他只有半委屈地点头应和：“……请一定好好教导我……”
　　李大夫闻言，拱手，终于和颜悦色，缓声说道：“回将军，老夫绝不将军所托！”
　　说罢，由我在一旁守着，温h终于正经地为那个吐血的士兵完成了施针，明显的，那人原本红肿凸起的脚瞬间平复下去，而且那人的疼痛感也大为减轻。
　　温h收针时说：“休息两日，他的断骨便可快速愈合，七日之后方能下床行走。”
　　话一出，李大夫被震惊得双目瞪圆，他凑近，看了看那士兵的腿，不可置信地问道：“这是什么针法？为何好得这样快？”
　　谈到自己感兴趣的话题，温h亦直言不讳，一点儿一点儿地掏出银针，指点穴位，解释着。而不知不觉，这两人则沉浸在医术的乐趣中，早已忘了其他。
　　走到张民山跟前，发现只有王汉一人，我便问：“齐保呢？”
　　“他刚才被骑兵营叫去了。”张民山小声回答。
　　仔细看，原来王汉半衬着头，摇摇晃晃地居然在这么嘈杂的环境中睡着了，嘴角还挂着一丝口水，张民山小心翼翼地替他擦了擦。
　　“他守了我一夜。”张民山请求，“将军便让他休息一会儿吧。”
　　点头应允，望着他手上的手臂，低声问：“觉得好多了么？”
　　“好多了，多谢将军关心。”他微微点头。
　　见王汉这般，我也不好再打扰，于是略微示意之后，便出帐离去。
　　回到自己军帐之中，手握兵卷，开始自己反思昨日的战术利弊，以及回忆月氏人的弓弩阵型及兵甲形状，然后做下记录。
　　一次战斗就是一次经验，必须不断总结实战经验，才能为以后的战役铺上通往胜利的砖石。
　　安静地做着事情，半响之后，抬头，发现小宇站在门口，脸色暗黑，很是不好。放下手中的东西，我轻声问：“小宇，你脸色不是很好，身体不舒服么？”
　　他稍稍退了两步，摇摇头。
　　“那是不是有什么事？”见他如此，我更关心地问。
　　小宇还是摇头。
　　起身，靠近他身边，摸摸他的脸，柔声问：“到底怎么了？”
　　难受的表情终究没有哭出来，小宇只给了我一个轻松的笑容，随后他大力摇头，说道：“真的没什么，将军莫要担心……”
　　说完，他便跑出去，徒留我一人稍稍困惑地望着他离去的背影，竟无措地笑笑，继续回到桌前研读兵书。
　　……
　　时间一晃，便过了三个月。
　　入冬时节，温h这小子更喜欢往我身上黏，因为他说这样很暖和。
　　在我们经历与月氏三个月中大大小小将近十场的战役中，由于他的医术，使得我军的恢复力大大提高，自然而然的，尽管温h依然嚣张，可大家也对他没有原先那么排斥。
　　当然，除了萧艾。
　　不过萧艾也是个明理之人，他对温h一直持着无视与警戒并存的态度，我知道这是他的最大限度，我也不会强求他什么。
　　三个月，似乎就在这样平静而无喧闹的方式下度过。
　　只不过，平静是波澜的序幕。
　　三个月后的某天清晨，晨练的士兵在回帐时方发现帐内一名士兵躺在床上，叫数声不应，便掀开被子……
　　惊声尖叫。
　　




雅弘

　　惊怵的一幕：其人双目不见，脸色呈青紫色，从被褥中还散发着一股子难闻的恶臭，猛地一看，原来那人除了脑袋，其余部分竟被差不多腐烂殆尽，恐怖异常。
　　大惊失色，该士兵连滚带爬地报告了这件事。
　　当众人赶到，目视这惨不忍睹的景象时，就算再胆大的战士，看到这种情景都会忍不住难受干呕。
　　皱眉，看着这具不能称为尸体的尸体，忽然之间，我倏尔在已经死去的士兵边上发现一些微量的蓝紫色的粉末。
　　我想伸手去取，闻讯赶来的温h却及时挡住了我，钳制住我的手，他也望着那具尸体，冷声说：“别碰，碰者既同他一般，内脏腐烂，化为尸水。”
　　众人皆惊，退后几步，无人敢靠前。
　　温h面色冷凝，斜眼瞥了下四周，先是对着一旁的李大夫说：“叫所有人撤出这个房间，再将这具尸体连同衣物被褥一起烧掉，不能遗留，否则沾物者，可能都会中毒。”
　　寥寥数语，却比任何话都震撼，往后赶来的马真与陈冲二人立即疏散在场人员，而我则留了几个胆大的士兵下来，命他们将死去的士兵小心非常地连同床单，包裹着抬出帐篷，再将他的东西一起聚起来，一把旺火，燃烧殆尽。
　　众人围观，却无人说话。
　　军中死了人，还是以这种方式死去的，一时间，军心不稳，人心惶惶。
　　难道是月氏人为扰乱我军心而下的手？
　　但自从他们几次被我军击退后，便再无动静……又或者，是军中潜伏着奸细？
　　蹙额。
　　温h作势要走，却被我拦住：“你要去哪里？”
　　水墨色瞳孔里闪出几丝不易察觉的复杂寒光，以为他会说出来，但他却对我微微躲闪。仿佛是安抚，温h装作平和地攀着我的肩，低声说：“子文，你在这里等着，我……我很快就回来……”
　　“你……”
　　还未等我问话，温h已经闪身跃起，消失不见。
　　倏地转头，望着眼前燃起的熊熊烈火，烘热了我的皮肤，却浇凝了我的眼。
　　连续传问了几个人，却仍是一点头绪都没有。
　　大多数与其同帐的士兵都说，见到那人最后一面是在今天早上，那死去的士兵因为拉肚子没去晨跑，他便叫他人帮忙请假。
　　那么，据推测从见那人最后一面到他死亡，中间将近有一个半时辰的时间。可由于是中毒，我无法依照正常推断他的死亡时间。
　　中毒。
　　这是令我格外头疼的问题。
　　施毒往往最令人防不胜防，而且如此烈性的毒药，军中根本不会有，除了别有用心的外人带进来，别无他想。
　　而且，带进来的用途只有一个。
　　那隐藏在背后的魔爪依然威胁着我军中的将士，而我却连一丝一毫的破绽以及蛛丝马迹都寻不到。
　　唯一可以称的上线索的是，温h。
　　他一定知道那是什么毒药，甚至看他的神情，他也许知道谁是凶手也不一定。只不过他一早消失后，现已接近正午，他仍未现身。
　　有些烦躁。
　　喝光杯中的茶水，小宇在一旁轻声询问：“将军……要用午饭么？”
　　抬头看他关切的表情，我摆摆手，说：“暂时不用了。”
　　“嗯。”小宇点头。
　　望了望小宇，我若有所思地问：“小宇，你害怕么？”
　　他不解地眨眨眼，摇摇头。
　　“不怕？”笑了笑，“军中突然死了人，死状还这么凄惨，现在人人都害怕不已，怎么小宇就不害怕呢？”
　　依然是柔顺的态度，对面的少年面色真诚地说道：“因为我待在将军身边，所以我不会害怕。”
　　在我身边就不会害怕么？
　　苦笑。
　　万一连我都开始恐惧，那你，甚至于我军中所有将士应该如何呢？
　　不一会儿，萧艾进帐，拱手作揖后，身旁的小宇行礼出去，而我不经意瞥了瞥他的鞋子，脏的不成样子，甚至还有些草泥沾在上面。
　　回神，萧艾说：“将军，属下已经查明那名死去士兵的身份，他身边的人也并无异常，而最近更没跟别人结仇……”
　　这么说，还是毫无头绪。
　　无奈的叹气。
　　“不过，”萧艾峰回路转，“该士兵从昨夜开始就腹泻不止，清早有人看见他出门方便，回来却面色红润，嗜睡不已。”
　　面色红润，嗜睡？
　　腹泻体寒，不应该是这种反应，看来他出去那会儿，一定有人给了他什么东西，或者他自己碰到了什么东西。
　　正思索着，突然地，萧艾从身后拿出一块木质令牌，上面刻着一个“温”字。
　　接过他呈递的东西，我疑惑地问：“这是？”
　　“这是属下今日晨跑时，在麒麟山附近发现的，它附近是一具早已腐烂的骸骨，无法辨认其长相。”萧艾据实以答。
　　枯骨，遗骸。
　　好事不成双，祸事不单行。
　　一股脑儿都是仍毫无头绪的案子，倒好了，又出来一个。不过转念一想，不如换一个方向，或许会有什么新发现，于是冲萧艾说道：“萧艾，带我去。”
　　……
　　麒麟山腰一处断崖旁，我见到了那具骸骨。
　　它被挂在陡峭山壁凸起的岩石处，离我视线处不远也不近，尸身早已被鸟虫啃噬殆尽，只剩下一具森森白骨，上面铺满飞舞的黄沙，仔细看，凸起的肋骨似乎也被折断几根。萧艾告诉我，他是无意中在这山崖边的泥沙中发现这块木质令牌，然后才看见这具几近被黄沙覆盖的尸骨。
　　莫非这人是温家的人？
　　攒紧手中木牌，觉得事情变得更扑朔迷离，想必要查明一切，必须得等温h回来，于是我立即带着萧艾回去。
　　路上，萧艾走在我前面。
　　他的大鞋踏在黄沙地里，地面沙沙作响。
　　猛然的，我瞪大双眼，回头望了望这面几近光秃的麒麟山，不可置信的抬头，眯眼，沉思，不由的加快脚步。
　　直至深夜，温h仍然没有回来。
　　“将军，歇息吧。”小宇说。
　　我微微笑了笑，抬着手中的书，说道：“我还要再看看，小宇先休息吧。”
　　听见小宇离去的声音，我立即将手中的书放在床榻上，留着灯光，迅速起身，悄悄跟在他身后。
　　屏住呼吸，我看见小宇径直走进了他的营房，随后再无动静。
　　于是，我隐在一旁，悉心等待。
　　告诉自己，现在我只是怀疑，并非真的确认。
　　其实，自从上次被温h背叛之后，我对人总会留一个心眼儿，再不会完全相信。对于小宇，我是从内心疼惜的，只不过，源于细节，让我不得不对他产生怀疑。
　　细节。
　　今天留意了他的鞋子，上面沾满泥土与一些碎草，当时觉得奇怪但没有反应过来，直到随萧艾回程之时，看见他那双铺满黄沙的鞋时，才突然惊觉。
　　每日晨跑虽说我们绕着麒麟山，可从不会远离军营跑到山顶亦或山背面湿濡长草的地方。我们所经过的，全部是黄沙戈壁以及碎石滩，况且时至冬季，近日又未曾下雨，何来草与泥？而且，泥草新鲜湿濡，也不似前几日碰到的模样。
　　在我印象中，凭他之力登上麒麟山，若非花上大半天，那是不可能的。可晨跑与正午都有见他露面，中间的时间差便是疑惑的一点。
　　再说，他没必要去换双鞋来引我注意。
　　等在这里，我只想证实。
　　真相永远不会石沉大海，就像纸永远包不住火。
　　如果小宇真的心里有鬼，那他今夜一定会有所行动，如果是我多想，那我便断了条线索……可我希望是我多想。
　　不过，上天从来都不会天遂人意。
　　大约过了半个多时辰，一个手持香炉的人影幽幽从帐篷中走了出来，步伐轻盈，几乎没有声音。
　　单薄的身影，不是小宇还是谁？
　　只见他将手中的香炉悄悄放在帐门外，便闪身离去。来不及震惊与难过，我随即小心跟上。他来到我的帐前，明火帐内，我被褥上面摆着一本书，从外面看去，就像一个人在躺着看书一般。
　　真小心，若我熄灯，我猜他一定会进去试探我是否睡着。
　　然后，小宇便离地而去，犹如风驰电掣般的速度，令我都深感惊讶，根本想不到小宇脚力如此之好。
　　想他平日里脚软喘气，不过是装出来，心中只得一声叹息。
　　看上去越单纯的事物，往往最不单纯，就像清澈平静的湖水，你永远不会知道在它之下是不是暗涌波涛，杀机四伏。
　　我难过，但不会退缩。
　　追了上去，但是到达半山顶的时候，转眼却发现小宇不见了，只得落在一个平地上，细细听着周围风吹草动。
　　冬夜，风寒。
　　风将所有云都刮走，徒留一轮光秃秃的月亮，越显冰寒。
　　即使在麒麟山相对温和的位置，仍感觉得到晚风的阴冷。但，就算处于冬季，由于偶尔从山背面吹过来的暖风却使得这里草木繁茂，不似冬天。
　　突然，边上草丛中传来一丝细细的叫声，我顺着声音寻去，在一推杂草丛中，我隐约看见一个晃动的东西。
　　缓缓拨开草丛，我小心翼翼地走过去，在终于靠近时，惊悚地发现，那动来动去的东西，居然是一个人头？！
　　正在惊诧不已，那颗人头却开口，虚弱叫道：“子文……”
　　熟悉的声音，让我不得不吓一大跳，惊道：“小坏蛋，你怎么在这里？！”
　　先不说其他，我发现温h头部以下都给人埋在土里，而温h似乎被埋了很久，胸口窒息，气息十分微弱。
　　见状，我立即动手，想刨土将他挖出来，由于周围没有工具，只好用手来挖。
　　泥土看似松软，其实里面暗藏着许多尖利的小碎石，不注意，中指刮到了一片锐利的石头，立即涌出鲜血，不过我捂着，继续刨土。
　　好不容易挖到一半，终于将他半个身子挖了出来，温h呼呼喘了一大口气之后，便不让我继续挖，只看他使用内力一震，拔萝卜似的将自己抽了出来。
　　出来后第一件事，温h并不是躺下喘气，而是从怀中掏出一块手帕，迅速捂着方才我受伤的中指，边大力呼吸边着急地问：“痛么？”
　　摇头，擦了擦血，收着他的手帕，发现上面绣着一个“h”字。
　　是哪家姑娘送的么？
　　“这是我娘留给我的。”看出我在想什么的温h急忙解释说，“你不要误会。”
　　“我为什么要误会？”玩笑了会儿，我终于严肃地问道：“今早你说有事离去，我在营中等了你一天，都未见到你，怎么就困在这里了？”
　　“我……”
　　温h刚想张口，可他的身体比嘴更快，突然挡在我面前，接住了从前方丢来的暗器，而我刚才竟一点儿都没觉察！
　　我一看，暗起竟是几片叶子。
　　叶子？
　　随着风起，林间突然传来一声低沉而磁性的笑声，而掩于黑暗之中的对面忽然出现了一个面具少年，他直立着，望着这边。
　　比我更快的，温h使劲抓着我的手，冲少年怒道：“江景川！”
　　“师兄，你真的太令我失望了，拿下面具你就认不得我，迟钝到现在才知道，还亏我从小跟你一起长大呢……”少年幽幽拿下面具，逐渐露出的，是一张漂亮的脸蛋。
　　少年冷着脸，直直盯着温h拉着的我的手，然后抬眼望我，墨蓝色的眼瞳与白皙的皮肤在月夜照耀下更显得妖异无比，然后他淡淡笑了笑，说：“将军，是来找小宇的吗？”
　　声音依旧是那么乖巧，可笑容却冷得可怕，我起身，将温h挡在身后，缓声说：“是你干的么？”
　　少年苦恼地点点头：“这不能怪我，‘紫醉’的确能让人缓解周身不适，利于睡眠，但是吸食太多的副作用就是会让人在睡梦中渐渐被药物腐蚀。我每天只给同帐那些家伙下一点点药，好让他们睡死过去。可那人以为是灵丹妙药，便趁我不备抢了过去，一口吞下，是他自取灭亡，怨不得别人。”
　　“胡说八道！”温h气急，“别人不清楚，你以为我不知道？‘紫醉’根本就不是什么安眠之药，分明是控人心神的毒药！”
　　少年微笑，低头：“师兄，其实你又何必动怒，反正你温家堡从一开始不就打算置身事外的么？骗取了将军的信任之后，再借由种种理由陷害将军，这不就是你跟着将军来到军营的目的？呵呵，我可是在房门外听你和你父亲说得欢呢……”
　　“没有这回事！”咆哮着，温h青筋暴起，气得都快冲过去打人，被我拉住。他猛地回头，冲我喊道：“子文，别信他！我从没有这么想！”
　　“师兄，从小你就这么不冷静，怪不得叔叔说你难成大事……”又是轻轻的一笑，带着轻蔑的意味，然后他望着我，说：“更想不到师兄你，居然爱上一个男人。”
　　来者不善，若是受他的气，我们便算输了，于是我摸摸温h暴怒的脸颊，揉开他紧蹙的眉，微微笑道：“小坏蛋，别生气，我信你还不成？”
　　可能由于太久没被我这么温柔对待，所以温h一时间愣住了，然后抱着我，欣喜不已。
　　但是我注意到，对面的少年却稍稍黑了脸，不过被他忍住，依然摆出一张淡然的笑脸，他柔声道：“将军真是大度，居然会接受一个曾经背叛自己的人，难道将军就不怕他再次反咬你一口？”
　　揉揉圈着我的人的头发，不知是骗他还是发自内心的，我望着那双水墨色的瞳，坚定地说：“喜欢上了，你要我怎么办？”
　　温h一听，更加高兴地粘着我，而对面的少年却再也忍不住，黑脸怒道：“好一个怎么办！尚子文，我告诉你，如果以后这个姓温的再背叛你，定叫你生不如死！”
　　“那是我的事，与你有关么？”冷冷回问道。
　　“哼，自然不关我的事……”少年收回暗黑的脸，遂狂笑三声，定睛望着我们，嘴角尽是憋不住的笑，他微微张口，语气得意非常：“温h，从小叔叔说你天资极高，就只偏心教你高深医术，而我只得习一般。为此，我只得暗下功夫潜心研究毒术，为了证明我资质绝对比你高，我发誓要研制出一种你绝对解不了的毒药……可惜你早已百毒不侵，不过如今，下在你心爱之人身上，也好。”
　　蓦地，我顿觉脑袋似乎被什么扭成了一圈圈，整个身体也好像掉进一个漩涡之中，疼痛异常。
　　少年的声音冷冷传来：“作为第一个使用我‘牵梦难解’的人，将军，你很荣幸呢。”
　　牵梦难解？
　　这时，我眼前事物渐渐变得模糊，手脚也逐渐失去力气。
　　“什么时候。”温h圈着我，瞪着少年，声音暴怒得可怕。
　　不以为然的，少年回道：“早就知道他一定会怀疑我，所以我特地在埋你的时候，丢了些沾满‘牵梦难解’的尖利小石子进去，这四周没有挖掘的东西，若是真的想救你，他一定会用手刨开土……”
　　原来，从一开始，这就是一个为我专门设下的圈套？
　　“混蛋！”
　　温h愤怒地冲上前，朝少年用力出拳，而少年轻易地躲开，然后，少年身后倏尔出现了一名黑衣人，抬手一招便制住了温h。
　　少年立即半膝跪地，低首喊道：“主人。”
　　我吃力地朝那边看去，只瞧见那人一袭斗篷黑衣，觉得眼熟非常，而脑袋太过疼痛，致使我无法深入思考。
　　恍惚中，我捂着脑袋，看见温h似乎与那黑衣人打斗了起来，然后温h被逼到悬崖处，就要失足跌落！
　　急忙的，我已然顾不上疼痛，摇晃着身体冲到悬崖边。尽管，我不知道如今的我能做什么。然而，身体却被人从身后给制住了，大脑开始一片空白，什么都不知道。
　　温h……
　　脑袋里只有一个名字。
　　待我猛然回头，入目清晰的，却是温h被人推下山崖的情形。
　　“h！”
　　甩着丧失力气的身体，身体与意志已经完全分离的感觉让我疯狂，觉得自己几乎是发狂的的大喊，可现实是，我只能留着眼泪，微微张口虚弱地叫着他的名字。
　　意识已经处于不清楚的朦胧状态，只知道止不住眼泪的望着的空洞前方，好像刚刚失去了什么，好像又没有。
　　然后，模糊到我甚至忘记了自己是谁。
　　一双碧绿的眸子看过来，他的声音如地狱般低沉，如恶魔般诱惑，捏着我的下巴，他好像下咒语似的对我说：“记住，从今以后，我是你唯一的主人，月氏雅弘。”
　　“……主人。”
　　咒印似的，我记住了他，脑海中唯一残留的只有眼前这张面孔，以及他的名字。
　　我的主人。
　　




涉入

　　手持主人给我的剑，脑海之中一直徘徊着他的命令，我一无所知地顺着路走。
　　前面是一个军营。
　　我很清楚前面是一个军营，刚一走进就有一个小兵模样的人向我走来，他好像很激动，冲我喊道，将军。
　　望了望他，不明白他为何如此兴奋的表情，而后没有任何犹豫的，我挥剑剖开他的喉咙。血液从喉咙喷射出来的声音，很像风声，而那一点点湿粘的，温热的液体沾在我脸上。
　　望着他惊恐而亡的眼，我知道我应该继续下去。
　　剑身流下腥红的血，一滴一滴落入黄沙，顷刻间消失不见，抬首，目视前方聚集越来越多的人，我觉得很陌生，很陌生，陌生得只剩一片空白。
　　杀了他们。
　　脑海里有个声音指使着我。
　　那是主人的声音。
　　没有理由拒绝主人，从一开始就好像有什么一直在我脑海里告诉我，让我无条件的遵从，而我正这么做着。
　　所以，我举起剑柄，划开地上的黄沙，缓缓靠近。
　　有人不断在谈论什么，也有人冲我举起了武器，毫不留情的，我举剑杀了一个又一个人，任他们的血染红我的脸庞，血滴沾在嘴角的刹那，最后一个人也倒下了。
　　前方有几个人缓缓靠近，表情肃穆，中间高大的男子先是盯着一地尸体，刚毅的脸顿时写满震惊，他不断冲我这边，喊着一个名字。
　　尚子文。
　　尚子文，他是谁。
　　我没兴趣。
　　缓缓举剑向他，却被身后另一人挡住了去路，倏尔转向他，我微微弯头，看到他愤怒的表情，是同时的，他出手袭向我。
　　也好，反正你也要死。
　　主人对我说过，要杀光所有人。
　　很容易看穿他的出招方向，我狠狠抓住他的手腕，使劲用力，便将他整条手臂的筋骨尽数折断，男子紧闭嘴唇，冷汗满头却未喊一声疼。
　　“哥！”另一名男子见状，立即冲出要袭向我。
　　“不要！”
　　当然，他的动作远远没有我快，在他靠近我那一瞬，我便抬手将他整条手臂都砍了下来，换来被他唤为哥的从来不会喊疼的男人凄厉的惨叫，而当我想继续将剑指向手中人之时，我发觉那个高大男子已经在不知不觉中用剑抵住了我的后背。
　　“放了他！”高大男子咆哮，怒火高涨的模样。
　　松手放开手中男子，他立即扑向被我削去一只手臂的男子，望着流了一地鲜血，虚弱不已的怀中人，他怒意横生地狠瞪着我，眼珠子充满了血丝：“混账，我要杀了你！”
　　身后男子怒喝：“陈元！你们都退下！”
　　“萧艾！”男子圈着独臂男子，身上沾满了血迹，他悲愤等过来，但被身后男子怒喝，只有狠命地捶着地。
　　由于自己一只手臂早被我震碎，现在他只能发狠地看我，似乎能把我看到地狱里，永不超生。
　　回头，我定定望着这个叫做“萧艾”的男人，面无表情。
　　杀了他。
　　主人的命令又再次再脑海想起。
　　我举起剑，缓缓地指向他，而尽管他已经将剑抵在我颈脖上，而且，只需一点点，就可以轻易取我性命，可男人没这么做。
　　他望着我，眼神悲戚。
　　“为什么？”男人问我。
　　为什么。
　　因为主人命令。
　　趁他问话，我十分轻易地甩开他抵着我的剑，而我的剑也顺利刺进他的胸口，虽然不深，但一定很疼。
　　因为，他流泪了。
　　一瞬间，我犹豫了，我停在那里，望着他的眼泪。
　　为什么要哭。
　　晶莹剔透，我不懂为什么会有这种东西，但我却明白自己下不了手，空白的脑袋没有命令，渐渐放开手中的剑柄，我不知道自己为什么要这么做，但是身体好像有意识似的，让我放开手。
　　而我手离剑的同时，后背亦射来许多被磨得尖利无比的箭，齐齐射中在我身上。我不觉得疼痛，虽然身体很疼，但是很奇怪的，心里觉得不疼。
　　被包围了。
　　数千人举着弓箭对我，我明白自己会死。
　　没完成任务，人数太多，我根本杀不了，也再没力气去杀。
　　幽幽拔掉刺满我一身的剑，然后又有新一轮的剑射过来，插进刚才射入的伤口中，使得肉糜翻开，伤口愈深，我甚至可以感觉到箭头已经碰到我骨头和内脏，或许再来几次，就能将我射穿了吧。
　　不过没有等他们下手，我便失去力气，倒地。
　　呆望着天空，大脑仍是一片空白，随后我好像看见有人举起刀剑，锋口直直对准着我的心脏。
　　可是没等他手起刀落，那个人便捂着自己的身体，蜷缩在一边，痛苦呻吟几声之后，化为一滩血水，甚至连根头发也没留下。
　　众人惊惧地望过后方。
　　来人有着墨蓝色的眼睛，他越过众人，身手敏捷地托起我，冷冷地小声嘲讽：“居然落到这个地步，难道是别人把你看高了，还是你自己平常太自大？”
　　“小宇？！”有人震惊地叫道。
　　少年看似柔弱的身体却出奇的有力，他背负着我，轻松地笑了笑，说：“小宇？你说那个孩子啊，我看他出征太可怜，就让他随他爹娘去了，怎么样，我很善良吧？”
　　说完，驮着我要走，却被叫萧艾的男人叫住了：“放开子文！”
　　不理众人的表情，少年漠然回头，冷笑：“子文？”
　　“他这个样子，你们究竟把他怎么了？！”被捅一刀，男人依旧忍着疼痛，捂着伤口，强行撑着要走过来。
　　出掌，少年内力深厚，而男人身受重伤，几乎是一招便把他击倒在地：“刚才不是还想杀了他么？别自不量力，现在的他不是你的子文，是属于月氏的傀儡。他已经忘记自己是谁，从今往后也再不会记得一切……”
　　傀儡。
　　我是傀儡。
　　原来如此。
　　依然保持着空空如也的脑袋，被少年带走亦是无知无觉。
　　行至远方，稍稍休憩之时，不知道少年喂我吃了什么，身上的伤口立即完全不痛，随后他边替我清理伤口边带着嘲笑，望着我，说道：“刚才对他，心软了么？”
　　心软，不解地望着他。
　　我不知道那是什么。
　　“主人若是知道你心软没有杀死那些人，他一定会让你死得更早，不过他一开始就没打算让你活着回来……”少年愤恨着瞪我两眼，然后似乎想到什么似的，低下头，“哼，就算你只是个大脑空空如也的没用傀儡，我犯不着……”
　　他的手劲却很轻，擦拭着我身上的伤口，我感觉得到，他手指很凉，很舒服。
　　不知他用的是什么药，伤口亦好得很快，但是很疼，疼得我站得起来，却走不动。
　　显而易见的，少年似乎也想将我甩开，很多次都想尝试将我丢在身后，但他总是走了没多远又跑了回来，如此反复几次，终于，少年又出现在我面前。
　　破旧的泥丘中，墨蓝色眼睛的少年瞪着我，怒道：“你看着我做什么，收起你的眼神，让我恶心！”
　　不知道他在说什么，依然维持着同样的动作，直到他狠狠甩了我一巴掌，我的脸才偏向另一边。
　　“可恶！”他说得十分解恨。
　　我眨眼，却不知道他话语里的意思，无语地少年在休息片刻后，又重新驮起我，犹豫许久，终于迈步朝前方前进。
　　穿过沙漠，少年突然冷声哼道：“前面就是月氏。”
　　空白的脑袋中出现这两个字，感觉很熟悉。
　　月氏。
　　好像在哪里听过这两个字。
　　对了，主人名字里好像就有这两个字。
　　“……主人……月……氏……”不知不觉的，从喉咙里冒出这几个字。
　　少年愣了愣，竟有些不高兴，他愤怒自言自语，低头微怒道：“对啊，你就记得主人的名字，可恶的家伙！”
　　自然不会理解少年为何会生气，而我只被他驮着，浑身无力地望着地上的细碎沙粒慢慢变成了戈壁，然后是岩石，再者入目的是泛绿的草地，如此变换着，单调点儿可却也只能是我唯一能关注的东西了。
　　经过河流关卡之时，那些人疑惑着盯了我好久，可在脸色微凝的少年给他们看过什么东西之后，便恭敬地放行，而我则是继续被人驮在肩膀上，又不知过了多久。
　　半晌。
　　对我来说是半响，但对于少年，可能是几天几夜。
　　少年说，这里是月氏。
　　高耸山峰下，清澈的河流环绕着黄沙密布中骏马驰骋的绿洲，到处是狼形物品，奇异的建筑，怪异的服装，皮肤，甚至是头发、眼睛的颜色。
　　久而久之，我感觉到，或许在这里，奇怪的人，是我。
　　因为进入这个地方之后，有许多人忍不住驻足观看，更有甚者回头望了很多次，不过少年脚步太快，他们根本来不及多看，我们就已经跑了很远。
　　少年不时掩面，似乎很难堪的模样。
　　不知道颠簸多久，来到一处简陋的黄砖墙前，少年重重将我放下。
　　“你就待在这里，知道么！”带着威逼的语气。
　　我圈坐着，表示明白。
　　少年无奈地叹了口气，甩给我一包东西：“饿了你就吃，别弄丢了！我管不了你这么多，你自己看着办，知不知道！”
　　依然圈着坐。
　　他用力拍着我的脑袋，见我还是没有动静，便摇头喘气地扭头离开。
　　而我空白地望着远处蓝白天空下的高耸白色宫殿，矗立在河流瀑布旁边，水流激起，晕开了一层层水雾，混合着阳光，仿佛神祗降临。
　　不知过了多久，眼前的景象被几个白皮肤棕眼的人挡着了。
　　开始有人围观。
　　他们似乎在看着我，嘴里说着我完全听不懂的语言，看我完全没动静，便开始在我身上搜掠值钱东西，一无所获后，那些人开始泄愤地踢我，见我毫不反抗，几人甚至变本加厉，出手狠毒。
　　围观的人越来越多，那些白肤高鼻的人，有的只是旁观，有的喝彩，更有甚者伙同那几人一齐上来打我。
　　其中一个人还趁机拿走了少年给我的东西。
　　少年叫我不要弄丢他的东西。
　　于是，我反手抓着扭打我的人，将他的手臂生生转了一个圈，然后顺便踢断了另一个人的腿，其他围观人见状，惊怕得四散逃跑，而我一跃而起，揪住拿我东西的人，不费吹灰之力便拿回东西。
　　几个人叽里呱啦面面相觑，不知道说了什么，害怕地跑了。
　　之后，我又走回刚才端坐的地方。
　　白天到黑夜，再从寒冷异常的黑夜等至白天，我等着少年，可他却一直没有出现。
　　他，丢下我了。
　　虽然知道，但根本毫无目的我，只能如此呆着，还能怎样。我不知道自己是谁，不知道要去哪里，也不知道自己身在何方，最重要的是，除了主人，我什么都不知道。
　　可是，对于主人，我也只知道一个名字。
　　其他的，都是空白。
　　现在的我，除了等待，再无其他的事可做。
　　真的，除了等待，我什么都不能做。
　　夜晚的月氏总是出奇寒冷。
　　我仍是直视望着对面高处的宫殿，坐在原地。突然，入我视线的，前方有一个衣衫褴褛的老人朝我缓缓走来，她干枯的好像树皮的手上提着一个篮子。
　　她靠近我，眼神似乎关切地张口询问了什么，我听不懂，东张西望一番后，老人从手里框框中拿出一块饼子，递到我面前。
　　饼子。
　　这不是我等的东西。
　　没有接她的东西，老人便将食物硬生塞进我手中，然后朝我低头笑了笑，然而，却在下一刻被人用力地捅穿了心脏，还未来得及呼痛，血溅当场。
　　死亡。
　　今夜月色特别明亮，明亮得能清晰倒影在流淌至我脚边的血液中。同样反光的，还有隐藏在老人手里的一把亮匕首。
　　来人踢掉我手上的刚才老人给我的食物，抓起我原先正常现在却不知道为什么会渐渐发黑的手，借着月光，我看清了来人，是那个少年。
　　“笨蛋！”一张口就是骂人的话。
　　“月氏人素来怨恨你们，你以为这里是哪里？别人的东西也敢乱接，中毒了你麻烦的还不是我！”少年一边责骂我却一边蹲下替我小心看手，责备地问道，“还有，前天你是不是惹事了？嫌自己不够显眼是不是？我瞒着他人偷偷带你过来月氏，本就是大罪，现在我也在想办法解决，而你不但不给我老实点，倒一直跟我添乱！”
　　不知道弄了什么药在我手上，使我的手像火烧一样疼。
　　少年不以为然的替我上药，见我木讷，他一副表情写满后悔，却又无奈地望着我：“本来让你回去给予他们重创，也知道他们一定不会放过你，可那时候，我竟鬼使神差乱错了筋跟在你身后，还出手救了你……早知道，就让那些人把你杀了，一了百了，何必弄得如今这么麻烦。”
　　叹气，少年墨蓝的眼睛更是充满苦恼，他猛抓着我的头发，将我的头靠近，在我耳边幽幽地说：“现在瞒着主人，我也不知道该如何是好，本想丢掉你，可是一听你有事，我就胆战心惊，放不下，丢不开，你要我拿你怎么办……”
　　我望着少年苦恼的脸，歪了歪头。
　　“虽说是我做的药，但……”
　　他轻轻地，话语却没有继续下去，抓住我头发的手也缓缓落下，少顷，少年望了望地上的尸体，猛地拽起我：“待在这里，那些月氏人还是会找你麻烦……最危险的地方也是最安全的地方……跟我走。” 
　　顺从跟着少年走，虽然不清楚少年要去哪里。
　　他没丢下我，这就足够。
　　我顺着月光朝前看去，此行的目的地，似乎是离那个今早看到的白色神祗。
　　那似乎是个宫殿，当我被少年小心从驮着飞进里面，满眼都是华丽的白色大理石，以及瑰丽的狼形琉璃装饰，躲过几层卫兵，我们来到瀑布湍流的宫殿角落。
　　流水瀑布昏搭着白色大理石，激起一丝丝奇异的光芒。
　　然后，少年将我推进瀑布附近一个地处偏僻的小屋子，屋子里很黑，散发着一股浓浓的潮味。他几乎是立即要走，但离开门前，少年突然回头，恶狠狠地交代道：“记得不准乱跑，在这里等我！”
　　微微张口，不知道什么，我突然想叫他。
　　但是我连他叫什么都不知道。
　　似乎觉察到我的细微动作，少年又转身回来，他死盯着我，小声怒道：“你想干嘛？”
　　空白的脑袋，尽管我努力张口，除了主人，却发现没有一个可以任我呼唤的名字，只能默然关上嘴巴，圈坐在墙边。
　　微微撇嘴，少年慢慢望着我，轻声问：“难道你是想叫我名字？”
　　抬头。
　　“哼，我叫江景川……”少年很不客气地说，但是同时的，他的声音却像被什么生生卡主，哽咽着，他猛地低头望我，随即微微偏过头，轻声低语，“不过，你可以叫我……小宇。”
　　“……小……宇……”记住了一个名字，尽管发音艰难，但我很高兴。
　　“对，没错。”他神色复杂，声音也颤抖不已，“我是……小宇。”
　　听到我叫他，小宇似乎很难受的模样，随后他带上门，猛地离去。
　　因为记住了什么，脑袋仿佛不那么空空如也，圈着身体靠墙蹲坐于黑暗小屋的我，心里一直记着一个名字，侧耳倾听门外瀑布湿答答的细细水声。
　　闭上眼睛。
　　寒夜漫长。
　　




火光

　　我的梦是白色的，里面什么都没有。
　　没有道路给我走，没有阳光，没有声音，甚至，也没有我自己。
　　然而，我却也清楚知道，这只是个梦。但是，对我来说，梦醒梦中，不过是睁眼闭眼的区别罢了。
　　准时睁眼，我知道熟悉的身影可能在这个时候出现，他是我唯一可以见到的人。还有，我知道他的名字，他叫小宇。
　　我喜欢默念他的名字，就如同我期待他的到来。
　　可是，今天他没有来，就像昨天一样。
　　抬着头，我盯着窗外，透过瀑布的水声里，试图寻到他的细细的脚步声。
　　我一直等着。
　　等着他的脚步声。
　　可我等了很久都等不到，如同蝉翼般蜷缩在蛹里等待破蛹，为了见他，除了继续等待，我别无他法。
　　其实，没有人告诉我他会不会来，但我仍然会继续等待，时光荏苒而逝，白昼，黄昏，夜色，然后又是新的一天。
　　对我来说，这间黑暗的小房子就是我唯一的天地，屋子旁边的一堆废弃碎木同样不说话，陪着我。透过日落射入房间的淡黄光亮，它落在我脚边，好像可以抓得到，但我不会去抓，我怕它会消失。但是不管再怎么害怕，它还是会消失。
　　瀑布的嘈杂让我安心，特别是落日殆尽之时，这个被人遗忘的角落中，没有忘记这里有我睁眼呆坐，不停地在等待。
　　暗夜蛩音不响，但是门外的动静我还是听得见的。
　　门被悄悄推开，背着光，我看不见他的脸，但却能由着轮廓清晰的认出他的身影，我抬头，唤着他的名字：“小宇。”
　　来人缓缓靠近，身上一股奇异的药香味，他慢慢放下手中的食物，不经意侧眼望了望我身边摆放着的，前天的食物，于是他立即带着怒意骂道：“笨蛋，你想要饿死自己么？！除了我喂的以外，其余的你居然一点儿都没动！”
　　除了等待，我根本没想过还能做什么。
　　狠狠踹了我一脚，小宇低声吼道：“该不会你这两天就一直这样等我？天啊，我的药只是夺你神智，并不是让你成了白痴！”
　　表示同意的，我点头。
　　“你点什么头！”小宇的声音似乎更加抓狂。他狠狠地甩起手，在我以为他会给我耳光的时候，却惊奇地发现他拿着食物抵着我的嘴唇，没好气地说：“张开嘴，给我吃！”
　　虽然现在我看不到小宇的表情，但听声音也知道他很生气，我微微张口，顺从地吃下东西，而出乎意料的，小宇没有平常那般不耐烦的模样，而是耐心地一点点喂我，直到我吃完所有东西。至最后，他甚至轻轻帮我擦净嘴角残余的碎屑。
　　“吃饱了？”依然带着生气的声音。
　　点头。
　　一屁股坐在我对面，小宇擦擦我脸上的灰尘，可以感觉他在盯着我，未等多久，他便开始轻声抱怨：“现在月氏王族太多事情，我根本忙不过来，想想本就疲惫不堪，倒头来还要照顾你……”
　　疲惫不堪。
　　疲惫不堪，就需要休息。
　　依靠直觉，毫不犹豫的，我伸手将小宇圈住，虽然我不知道为什么我会这么做，但我觉得这样他应该会觉得舒服。
　　不过，我好像想错了。
　　小宇奋力挣脱我的怀抱，不但不觉得舒服，还怒气冲冲地给了我一拳，将我推到墙角边，他咬牙切齿发狠地说：“不准碰我！我最讨厌别人碰我，尤其是你！”
　　讨厌碰触。
　　明白这点，我立即端坐起来，自动理他几尺远后，认为不会碰触到他，便再次抬首望他，只见小宇看完我的动作，用力捶了一下潮湿阴冷的地面，然后起身要走。
　　但是走到门前，他却停住了。
　　“笨蛋！”
　　转身，扑到我的怀抱。
　　收紧双臂，小宇死死扣着我一会儿之后，才渐渐放开我，定睛望我，墨蓝眼终于得以在月色的照耀下闪烁光芒：“我这辈子最恨的就是能左右我想法的人，以前是我母亲，现在是你，该讨厌你们，可我却恨自己偏偏对你们又不得不在意……”
　　恨，那是什么。
　　我不敢收手碰他，因为他说他讨厌我的碰触。
　　如此僵持，他不放手，我亦不会推开他。片刻之后，小宇低低地自言自语：“为什么不推开我，还是……你把我当成……他？”
　　倏地放手，悲愤交加，小宇松手离去，却忘了带上门。
　　望着他离去的方向，半晌，才重新坐在原地，圈抱身体，继续等待他下一次到来。
　　虽然，不知道还要等多久。
　　但只要我一直等下去，小宇一定会出现的。
　　我这么想。
　　当等我等待不久，门口又传来动静声，以为是小宇却清晰望见一个人小心翼翼地走进来，左顾右盼，大概是看不见，所以他点了个火折子。
　　房间瞬间亮堂许多，然后，他看见了我。
　　同样的，我也看见了他。
　　震惊的表情下，是一个俊秀的青年，金发棕眼，皮肤白皙，不过双十，身着一袭高贵服侍，腰带上明显有着一只狼形雕刻，栩栩如生。
　　在见到我的刹那，他手中的火折微微颤抖，但是很快便镇静下来，叽里咕噜冲我说了一大串我听不懂的语言后，见我毫无动静，青年便用生硬的中原话问道：“你是谁？！”
　　我是谁。
　　我不知道。
　　我不知道我是谁。
　　也许我有过名字，但是我现在不知道，那一片空白的脑海里，根本没有关于我的记忆，一点儿都没有。
　　过去空白，现在空白，未来也会是空白。
　　就好像是在做梦，朦胧一切，你不知道该往何处去，只等着，等着一个可以告诉你要做什么，要去向何方的声音。
　　这样或者那样，好像被什么东西束缚着，不能离开，终究也只是等待。
　　见我不回答，青年不高兴地说：“我乃月氏小王子月氏兀，看你模样应该是个阑国人……快说，混入我月氏王宫，究竟想干什么？！”
　　模样俊秀消瘦，但青年魄力十足，宛如一头恶狼，死盯着我。
　　呆望着他，我没有话语回答他，因为我根本就不知道这里是哪里，我能够干什么。我只知道自己的目的是要在这里等着小宇出现，所以我听他的话，不能乱跑、离开。
　　还有，小宇告诉我不要太跟月氏人说话交谈，因为他们见到黄皮肤又黑发黑眼的人就会很生气。
　　尽管我不明白这是为什么，但是小宇这么跟我说，我也就听话地不跟任何月氏人说话，所以我继续低头圈坐，忽视了眼前的月氏青年。
　　似乎是被我的态度气着了，青年怒气冲冲地冲我大喊：“不要以为不说话我就治不了你！刚才我看见江景川从这里出去，你跟他之间是不是有阴谋……”
　　随后出口的全是我听不懂的语言，歪头不解，说一半后，他自己似乎也觉察到了，微微卡住，然后愠道：“中原话这么难听，我自然不太会说是……”似乎在认真思索，却露出苦恼的颜色，停顿很久，他终于豁然开朗，带着兴奋语气道，“理所应当！”
　　理所应当。
　　与之兴奋神情相对的，僵直着，我没有任何表情。
　　当一个人热火朝天地为自己的成功激动不已时，最恨那些对着自己，成天摆冷脸的人，那比被一盆冷水从头到脚浇灌下来更令人难受。
　　由此，他如此怒视我，也是理所应当。
　　“阑国人，有什么好嚣张！”然后，身材看似瘦弱的他，却劲力十足的手掌扇了我一个耳刮子，随后抬腿猛踢我腹部，不偏不倚，正中在我由于长久处于潮湿地带而微微溃烂的仍未痊愈的箭痕伤口上，至背的隐痛逐渐变成强烈阵痛。
　　冷汗下，我不禁收紧了手臂。
　　好疼。
　　见到我捂着肚子，青年竟不住兴奋，随手扔掉火折子，变本加厉的对我施以暴力，而蜷缩着，就像不知所措的路边野狗，任由他人拳打脚踢，却不知反抗。
　　火折子燃烧起了旁边的碎木，再次出现淡淡的光芒，照亮房间。
　　光芒却不温暖。
　　头发被青年狠狠拉扯着，一次又一次撞在冒出阴冷气息的潮湿地上。他嘴里骂着什么，我听不懂，可那声音仿佛响彻耳际的风啸，混着黄沙拍打在脸上，不，它袭击着我每一寸皮肤。它让我疼痛。
　　头皮生疼，睁开眼，我可以看见地上细碎的沙尘，每一颗都想割伤我的皮肤。
　　就算身体疼痛，而我脑海里却没有一个明确的指令，除了身体会缩在墙角，其余什么都不懂。缺少指引者。
　　因为，没有人告诉我，要去反抗。
　　青年出乎意料的猛力，但仍未有停手的意思。
　　肋骨好像已经被踢断了几根。
　　不断吐着血，喉咙里充满着咸腥的铁锈味，粘连口中，就连舌尖都无法使它停留。血液离我而去，不带犹豫，我无法阻止。
　　“哼，你们阑国人是最下贱的狗！”脚直接踩在倒地的我侧脸上，高高在上地俯视我，棕色眸子显得高傲不已，他略带嘲讽地说，“不，应该说，你们连狗都不如。”
　　此时被逼趴在地上不能动弹的我，的确连狗都不如，至少狗还会叫唤几声。
　　“没错，这就是阑狗该有的模样，你们就应该被我们踩在脚下，匍匐前进。”似乎是得意，他乐了，笑得嚣张。
　　随后，突然发现地上有一些食物残渣，他的声音又开始变得尖锐无比，硬扯起我的头发，棕色眸子用力扳过我的脸，他指着地上的残渣喝道：“是江景川么！”
　　江景川是谁。
　　迷茫的眼神一直望着前方，耳边渐渐消弭瀑布的水声，取而代之的是身边人冷毒的咆哮声音：“就算你不承认也没关系，怪不得最近老觉得他行事诡秘……想他神秘兮兮消失几个月，但由于皇兄什么都没说，也只好作罢……如今让我抓到他居然偷偷带回一个阑国人，哼。”他手指紧紧抠住我头皮，好像要将我脑袋抓碎般，“从一开始就不相信那个混血药师，偏偏皇兄又重用他，那个恶心肮脏的东西，早该去死……”
　　恶心肮脏的东西……小宇？
　　迷茫的眼睛瞬间睁大。
　　“他早该去死！”身后人冷冷重复道。
　　死？
　　除了主人以外，我再一次听到别人对我说这个字。
　　不过可惜的，他不是我主人，所以我没有听他的话，反而顺势起身，趁其不备将他翻转在地，一点儿没迟疑地猛地掐住这个人的脖子，全力的。
　　不知为何，我觉得这个人对小宇来说很危险。
　　既然是危险东西，那么就必须得清除。
　　手指越收越紧，面无表情的我望着下面脸颊扭曲，颜色已经变成紫青带黑的脸色且完全说不出一句话的青年，他棕色的瞳孔似乎也染上了血色，不停地向上翻滚，手指乱抓，在我脸、以及脖子上都留下了深深血痕。
　　而我不觉的疼。
　　因为，现在的我，只想让他死。
　　但不知为何小宇会突然折转回来，他出现在门口，震惊地望着这边的情景，然后迅速过来抓着我。
　　“放手！”他叫道。
　　放手的话，这个人会害你。
　　固执坚持自己的想法，我非但没有松手，反而掐得越来越紧。跟着自己的直觉走，尽管现在我大脑中仍旧一片空白，也会不尽然想去坚持一些东西。
　　不过我的坚持，显然触怒了小宇，他忿忿扇了我一巴掌，冷声骂道：“笨蛋，给我放手！”
　　为什么要生气。
　　我不明白。
　　他倏尔抽过我的手，用力将我扔到一边，而早已受到重伤的我，根本禁不起他的攻击，只得被他狠狠甩到一旁，右边断掉的肋骨震得生疼。
　　小宇对终于缓过气的青年下跪叩首道：“让小王子受惊，下臣知罪！”
　　晃悠着站起来，青年愤恨地瞪了跪在地上的小宇一眼，然后望向我，满脸杀意，却不发一言，转身离去。
　　待到青年走远，顺着燃烧碎木荧荧发出的光，小宇慢慢走到我面前，刚想再伸手打我，可手却在半空中停留住了。缓缓将要打我的手抚过我的嘴角，指尖划去了些未干的血痕，少年幽幽叹气：“小王子一向讨厌我，厌恶我混杂血统的身份，之前他于主人面前说我诸多不好，如今我未曾想到他竟然会跟踪我……是我大意了……”
　　摸着我受伤的额头，小宇的声音很轻：“就算难受也不要轻易反驳，就算疼痛也不能起来反抗……我都做得到，为什么失去心智的你却做不到？”
　　望着他，我不知道该说什么。
　　“走吧。”小宇知道我受伤，所以无比小心地托起我，“小王子已经知道你的存在……这里不再安全，我们还是尽快离开……”
　　听话地跟他起来，虽然全身都很疼，但我依然独自站了起来。
　　出去不久便听见方才的小屋那边传来人员的嘈杂声，而小心带着我，牵着我的小宇似乎步步为营，一面巧妙避开身后追逐的火光，一面穿过月色，带我来到一处幽静的隐僻墙角处。
　　听见那些嘈杂声越来越大，小宇脸色骤变，着急地拍拍我的肩膀，他故作镇定地说：“听着，等嘈杂声小了之后，你就顺着后面那堵墙一直走下去，到了尽头有一个小树林，你一直向前跑便能走出这里……”
　　捧着我的脸，他墨蓝的眼眸深深望了我几眼：“不准跟我过去，也不要等我。”
　　说完，他便朝着火光处奔去，徒留我一人在原地，看着背影。
　　嘈杂声越来越大，中间似乎还夹杂着打斗声，此起彼伏，倒是我不熟悉的一切。而直等到一切回归静寂，我却仍在阴影中伫立。
　　因为小宇不让我跟着，所以我没有跟着他。
　　小宇，也不要我等他。
　　我的脚步根本就移动不了，我想等他，没有思考，我只知道我想等他。
　　夜晚太寒冷，我抱着自己，靠在墙角，身体出奇的疼。
　　好冷。
　　火光渐渐消失在眼前，或许是他们已经离开，或许是天太黑掩盖了一切，又或许是我太累闭上了眼，景色一瞬消失，我什么都看不到，什么都看不到……
　　等我再次睁眼醒来，我已身处四面都是铁栅栏的铁笼之中，颈脖手脚全部被人上了厚重的铁链，而望望笼子外面，是华丽的白色大殿。
　　一大群仿佛怪物似望着我的月氏人围绕在我四周，这其中，特别有一双棕色的眸子一直带着厚重的敌意望我。
　　引人瞩目的，白色大理石雕刻的雕梁与阶梯上，站着一个人，金发柔顺披散在他颀长的身后，华丽紧致的白色长袍，腰间亦有一条狼形雕刻的腰坠，然而最让我瞩目的，是他那双妖异的碧绿眼睛。
　　我认得这双眼睛。
　　“主人。”
　　有些激动地站起来，手抓铁栏杆。
　　顿时，周围所有人面目紧张，个个握刀，意欲攻击。
　　摆摆手，主人示意他们不要紧张，略带微笑地叫人让开视线，我注意到，大殿之下，隐隐出现一个双腿跪地，低头不语的脸色惨白的少年。
　　小宇。
　　他的面前是一堆烧烫的煤火，而他的手，已经是血肉模糊。
　　命人将我放出来，浑身上下的手铐脚链让外面人安心许多，但仍与我保持距离。
　　主人嘴角翘起完美的微笑，指着远处跪在地上血迹斑斑的少年，他低沉而极富磁性的声音直直穿过我耳朵，成为不可抗拒的命令：“杀了他。”
　　转身。
　　缓步靠近，我走到小宇面前，低头望他，而他亦同时抬头看我。
　　四目对视，那片墨蓝瞳一片柔和，只见他含着泪，冲停止动作的我微微点头。
　　




伤口

　　人们总会遵从神的指引，是因为神由不得人不相信。
　　主人给予我的命令，让仿佛处于荒芜沙丘的我寻到了绿洲的方向，绝对的，就像一棵树不能抗拒风暴与烈日骄阳，只能服从。
　　尽管戴着厚重的手铐与脚链，我仍是稳步走到小宇面前，然后，最先看到的是柔和却略显忧郁的墨蓝色，再就是刺眼的红。
　　被煤火烧黑的手掌衬在雪白的大理石上，竟抹出一片暗红，望着他那双惨不忍睹的手，霎时间，我停止了动作。
　　我看他，他亦望我，然后，他点头。
　　脑袋清楚地认得眼前人是小宇，我一直等着的人，但现在他出现在我面前，主人却要我杀了他。
　　身体静止不动。
　　僵持许久，周围开始窃窃私语。
　　突然，昨夜那个青年站了出来，不停地冲主人说了什么，神色焦急，但主人没作声，最后只好攒紧拳头望向这边。
　　见我犹豫，命令再次响起，环绕在过于宽阔的白色建筑内，那个磁性的声音更加清晰：“杀了他。”
　　主人要我杀了小宇。
　　无意识的抬手，顺从命令地向小宇颈子伸过去，腕上的黑色铁链摩擦作响，十分刺耳。
　　越来越接近他，我甚至已经扼住了他的喉咙，指尖下是他温暖的，流动的生命。
　　只要手法够快，也许只要一瞬，便能扭断他的喉管，取其性命，如此轻而易举。更何况，连他自己都默许我的行为。
　　墨蓝眸子望着我，不一会儿，缓缓阖上。
　　指腹渐渐收紧，死亡的红润沾染上他的脸，使他的脸色不再苍白。无声的，他连一点痛苦的呻吟都没有。只不过在不经意间可以看见他微颤的眉，他不反抗，但他很痛苦。
　　无法狠心下手，似乎有一股无形的力量在阻止我。
　　视线猛地清楚起来，我突然有意识地望着被我掐在手中的人，然后慢慢的放开手，蹲下。可由于铁链太厚重，致使我不得不跪下身体，才能平视眼前用震惊眼神望着我的人。
　　我的手并没有离开他，只是顺势而上停留在他脸颊边，我看了看他渐渐恢复正常的脸色，心里那股难受感觉顷刻消失，而惊诧的他也用烧得血肉模糊的手轻轻碰了碰我的脸，那表情，好像快哭出来。
　　我不明白，所以摸摸他的脸，叫着他的名字：“小宇。”
　　惨白的脸对着我，眼眶已经完全湿润，嘴唇不断地打抖，受伤的手亦流连在我脸上，被滚热的火炭烫裂的手心不断地流出浓血，知道他很疼，所以我小心抓着他的手，捧到嘴边，轻轻吹气。
　　墨蓝眼瞳中倒映着我的影子，小宇不敢相信地望着我，幽声的，他哽咽着问：“为什么？”
　　迷茫的时候，我选择顺心而为。
　　想这么做，所以就这么做了。
　　根本没有为什么。
　　我一直在等待，朦胧中我一直在等待，而让我等到的人，是一个虽然被他扔过很多次，但最后为我无数次回头的人，他叫小宇。
　　脑海里一片空白，但不记得一切并不代表我什么都不知道。
　　给我耳刮子骂我笨蛋却替我轻手上药的，猛力推拒却不住扑进我怀中的少年，我统统没忘记。
　　谁对自己好，我很清楚。
　　小心地捧着他受伤的手，我没有说话，只是直愣地看着他。
　　而见我并未按照命令杀掉小宇的围观众人，除了那个青年以外，由原先的沉默逐渐变成不满地叫嚣，他们用我听不懂的言语说了什么，只见小宇脸色一变，猛地冲一直未改脸色的主人磕头，声音急切，但我不懂其内容。
　　不想违抗主人，但我已经挡在小宇前面。
　　淡淡的，主人碧绿的眼望着我们，玩味地说：“命令无效么？那好，我给你们两人一个选择，只要其中一人杀死另外一个，那我便放了活下去那个，如何？”
　　选择。
　　围观的人开始躁动，一直盯着我的棕黄眸子青年不住的发怵。
　　管不了这么多，我望了望四周，终于寻到一个离我很近的佩剑的卫兵，毫不迟疑的冲过去夺过他腰间的佩剑，他始料不及，惊吓得直接倒地。
　　大殿之内气氛瞬间紧张起来。
　　手举剑，对着跪在地上的小宇，慢慢靠近，他看着我手中的白刃，眨了眨眼，苦笑几声，认命地低下头。
　　我不清楚他为什么要苦笑，心里只明白一件事，一件很重要的事。
　　猛抓起小宇的受伤的手，突如其来的疼痛使他痛苦地闷哼一声，顺势将剑柄塞进他手中，没有人知道我要做什么，包括小宇。
　　只要小宇杀了我，那么主人便会放了他。
　　我是这么想的。
　　所以，我毫不犹豫的迎上刀锋，任由利刃穿过身体。知道会很疼，内脏翻滚着，好像裂了一道口子，冰凉的剑身透过身体那一瞬，我有种解脱的冲动。
　　如果小宇杀了我，可以好过点，那么我怎么样都是可以的。毕竟，相对于一切都是空白，活着与死去来说没有差别的我，小宇更值得活下去。
　　对，活着或者死去，对我来说，好像根本没有分别。
　　小宇愣住了。
　　所有人都愣住了。
　　没有人说话，统统望向我这边，他们甚至都忘了呼吸，寂静的只听得到血液滴淌在白色大理石的声音。
　　血一滴一滴落在雪白的地板上，好像春天绽放的花，但是对我来说，并不美丽。
　　身体却疼痛的，因为那些都是我的血。
　　不过没关系，心不痛就好。
　　当小宇奋力用焦烂的双手将穿过我身体的剑拔出去的时候，我立即仰躺倒地，重重的。侧头望着那把安静躺在我右边的染红的剑，涌出来的血液沾满了手铐。
　　上次断掉的肋骨好像也错了位，狠狠刺进我肺叶中，抑制着我，让我呼吸越来越困难，随着温热的液体悄悄流走，身体也逐渐冷了下去，脑袋依旧空白，此刻的我甚至不知道自己为什么会躺在这里，只能直视上方，一片雪白。
　　失了魂似的，小宇呆愣着爬到我身边，进入我雪白的视线当中，许久，竟然落了一大滴水滴在我脸上，湿湿的，仔细一看，才发现是他的眼泪。
　　缓缓伸手，我没多少力气，在他眼角接过泪水，轻轻抹了干净，终于能想起一句能安慰人的话：“小宇，别哭。”
　　小宇，别哭。
　　可他哭得更厉害，抱着我，泪如雨下，哭湿了我的脸。
　　肺叶已经越来越疼，我已经觉着口鼻中有血液涌出的味道，事实上，也的确如此。
　　不能再说话，因为只要一开口，嘴巴里就会吐出满口鲜血，渐渐的，视觉也开始由外圈慢慢收缩变黑，到最后，只留下中间一点点亮光。
　　而那点亮光在不久之后，也被黑暗吞噬了。
　　沉浸于黑暗之中，阴霾的气味充斥身边，我好像走了很远很远的路，可是发觉自己无论怎么走都离不开，就像身处棺木之中，被腐烂的泥土掩盖，看不见他人，听不见声音，周围无穷无尽的寂静。
　　不会疼痛，亦不会有感觉。
　　我不知道会不会有人来寻找我，更不清楚自己会走向何方，所以我等着呼唤我的声音，但是没有。
　　其实，唤醒我的是一阵剧痛。
　　针刺般的痛楚直穿我心脏，让我不得不睁开眼睛，待眼睛终于适应强光之后，我发现自己竟然身处一个四周都由华丽的白玉雕刻房间中，细滑的琉璃装饰，玳瑁白玉制作而成的床铺上是金边丝绸做成的羽被，而现在在我身下是柔软的鹅黄色地毯，远处有面窗户，透着光芒。
　　手铐脚链依旧在，只不过上面的血迹已经被人清理干净，不仅如此，就连我身上的衣服似乎都被人换过。
　　稍稍想动，但身体却疼得厉害，仿佛随时随地就会散架一般，尤其是胸口心脏处，不明缘由地疼痛异常，好像真的有针刺入般。
　　环视，周围无人。
　　……小宇。
　　长久没有自我思考的脑中忽闪出这个名字，身体挣扎着要站起来，岂料断裂而被重新接回的肋骨又还是折得生疼，特别是腹部那道深深的刀口，扯断长好的新肉，温热的液体迫不及待地从我撕裂的身体中渗透而出。那感觉，好像又被捅了一刀似的。
　　疼痛，说明小宇没有杀了我。
　　然而我活着，小宇就会受苦。
　　脑袋清晰意识到，我要去找他。
　　由此挣扎着起来，头一次不再选择等待，而是去寻找，我很清楚自己要做什么，至少这次是这样的。
　　胸口很疼，甚至比腹部裂开的伤口更疼。
　　我一步一步拖着厚重的锁链，它们交错着在柔软地毯上发出清脆的声音。当我带着疼痛异常的身体光脚走向门口纯黑的木制大门，还未伸手触及，门就已经被人打开，来人不是别人，正是我的主人。
　　“小宇。”几乎是在见到他的瞬间，我便脱口而问。
　　绿眸直视着我，男子修长的手指抬起，面无表情的：“我一直不能理解景川为什么宁愿废了自己的双手也要保住你，更不能理解……”他将手掐住我的下巴，若有所思，“更不能理解变成这样的你居然会为了救他而选择被杀，是靠直觉，还是……你根本什么都没忘记？”
　　听完他的话，我依然坚持自己的问题：“小宇。”
　　冷笑，主人手劲越收越紧，忽然一巴掌将我打倒在地，说道：“凭你也有资格问我？忘了我是谁么？”
　　含着嘴角腥咸的味道，我不得不抬头，对他张口唤道：“主人。”
　　金发垂落在我眼前，闪耀无比，主人扼住我的脖子，冷冷道：“没错，我是你的主人，你给我记住，从现在开始，你只是我养的一条毫无用处的狗，你是废物，知道么。”
　　主人告诉我的，就是一切，就是真实，我只有无条件遵从，闭上双眼，再次睁开，重复着他的话：“我是主人养的毫无用处的狗，我是个废物。” 
　　“很好。”似乎很满意我的表现，主人微微翘起嘴角，从身上优雅地拿出一只刻着狼形的金质耳环，不由分说地对准我的耳垂便刺了进去，他望着我，“没想到你会一直收着这个东西，不过也好，以后这就是你属于我记号，我是你的主人，你至死都会是我的，除了我以外，不可以听别人的命令，也永远不准忤逆我，明白了么。”
　　点头。
　　耳垂传来的痛楚其实远远没有身体其他地方来得疼痛，但这一刻，我唯一记得的疼痛只有这里，连带着主人的话语，一起深深的疼痛进身体里。
　　尽管我依然很想问小宇的情况，但……
　　忽然，无端地又遭到一巴掌，打得我头晕目眩，主人冷冷的将不知所措的我踹到墙角，冲门外不知道说了什么，只见后来许多人恭敬而急忙地跑进来，收走了那个沾有我血迹的鹅黄色地毯。
　　原来是我弄脏了主人的东西。
　　进来的仆人见到我，无不用同样的讽刺眼神看我，眼里满慢慢写着，同样的话语。
　　肮脏。
　　废物。
　　下贱的东西。
　　蹲坐在墙角，这里是我唯一可以待着的地方，蜷缩的我竭力地忍住伤口的疼痛，这样让我疯狂，但我意识到，就算再痛，也不能舒展身体，不能弄脏主人的房间。
　　主人没有看我。
　　低头望着自己光着的脚板，坐在冰冷的白玉大理石地板上。而从此以后，这里便是我唯一能够待着的地方。
　　以前这样坐着，是为了等人，而如今，我这么坐着，只是为了不弄脏主人的地毯。
　　雪白的东西，是如同污秽的我不能碰触的。
　　不知道过了多少日子，我仍然是圈坐在原地，听着那些每天陆续进来的不同的美丽女人呻吟而兴奋着哀求的声音，捂着已经稍稍缓和疼痛的胸口，睡着了。
　　作为主人的一条狗，一条被铁链拴着不能动弹的狗，一条甚至连自己是谁都不知道的狗，我只需要听话，顺从，以及取悦。
　　所以，当主人为了惩罚我睡觉而将我放入武斗场，面对眼前这名将近高我两个头的彪形壮汉之时，懵懂的我认为理所当然地走了进去。
　　抬头，圆形顶上围满了欢呼喝彩的人们，他们兴奋的挥舞着手中能够挥舞的任何东西，而不明所以然的我，在环视一周后，终于看见主人那枚妖异的绿瞳，与之相映衬的，是和他人一样戏谑的笑容。
　　侧眼望去，在他身边不远处，我看见了上次那个棕眼青年，而此刻他怀中抱着一个少年，没有多想的，我立即认出那张脸。双手似乎经过包扎，脸色虽然还有些苍白，但是看上去的确好了许多。
　　小宇没有事，依然好好的。
　　我高兴地望过去。
　　从一开始他就望着我，神色痛苦，身体不断微微前倾，而那棕眼男子见状，狠瞪我一眼，立即死死扣住小宇，然后强行掰过他的脸，死命的咬住那两片唇，小宇不敢挣扎。
　　第一感觉就是那人在欺负小宇，于是我望着上方，想朝着小宇跑去。
　　然而，我却忘了现在的情形，高墙下，我的面前是位凶悍的手持武器的武士，趁我神游，他已举着利刃向我袭来。
　　躲开了，但很勉强。
　　由于旧伤根本没有好，稍微一动，好不容易些许结痂的地方又有些重新崩裂，不仅如此，之前被主人惩罚四天不能吃饭不能睡觉的我还得强打精神面对这个杀意浓浓的武者，而且，最重要的是，我发现自己手里空空如也，没有武器。
　　躲过一次，并不代表我可以躲得过每一次。
　　受伤而虚弱的身体禁不住长时间的格斗，终于，有些体力不支，而抓到机会，武士从身后偷袭，用粗壮的手臂狠狠撞到我腮帮处，生硬的，我听见仿若颌骨裂开的声音。
　　当然，这还远远没有结束。
　　揪着我，似乎是享受让我慢慢死亡的乐趣，那名武士并没有立即用手中的利刃杀我，而是一拳一拳地打在我脸上，鼻梁已经被打断，眼睛也被揍得红肿，眼皮红肿耷拉下来，以致于完全睁不开眼，看不见前方的我，只能任由他的虐打。
　　四周群众的欢呼声此起彼伏，每打我一下，武者就会兴奋的大叫一声，而围观群众也跟着大喊大叫，好不热闹。
　　恍惚中，我暂时沉于黑暗，但耳朵却灵敏了许多，揪着我的武士光顾着打我，却惟独遗忘了他腰间的利刃，我听见，它在叫嚣着。
　　或许是出于求生本能，我转手抽出他的剑，迅速的，在所有人都想不到的时候，一只手猛地抠出他的右眼珠子。
　　突如其来的疼痛让他倏地放手，随着观众倒抽气的声音，我甩开手中的眼球，顺着肿胀而只微微露出一点儿视线，转手刺向哀嚎着的他的喉咙，一刀下去，他倒地，在抽搐。
　　不够。
　　他没有死，这还不够。
　　于是我抬手，任由血红的利刃一刀一刀地贯穿他的喉咙，心脏，以及我能看到的地方。
　　直到他终于停止任何动作，我才缓缓放开手中的匕首。浑身浴满着不知道是谁的血，从我发间慢慢流到颈间的血红被我甩落于泥沙地上，地上躺着武者的尸体。
　　我抬头，用唯一的视线寻找着小宇。
　　入目全部是惊恐的面容，除了我的主人，以及从一开始就用悲哀眼神望着我的小宇。
　　聚积着身体的最后一丝力气，我猛地跳上高墙，周围的人开始惊恐的四散逃窜，缓步站在没有逃跑的小宇面前，我伸出被鲜血染红的手，虚弱地叫他的名字：“小宇。”
　　他身后的男子冷冷瞪我，杀意渐起。
　　小宇则是呆愣住，许久之后，冲我默默地流下一滴眼泪，摇头。
　　此时他苦痛的表情与身后棕色眸子男人的略微得意颜色形成鲜明对比，而小宇几乎是顺从地跟着那个男子转身离去，决绝的，再也没有回头。
　　空空举起的手臂终于随着小宇消失的背影垂了下来，与其同时下落的，还有不知为何变得难受无比的心。
　　好像很失落。
　　身边不知道什么时候聚满了全副武装的卫兵，当他们全数要袭向我的时候，始终带着戏谑表情看着我的主人却出面制止了他们。
　　望着我，他对我说：“跟我走。”
　　




强制

　　将浑身是血的我丢给专门为他洗浴的侍女，男人冷道：“把他彻底洗干净。”
　　平常见到我都不屑撇过头的侍女见到我这幅血淋淋的模样，都吓得不敢动弹，迟疑了很久。当她们替我一点点搓掉身上血块之时，更有甚者嫌恶地在一旁偷偷干呕。但她们不敢违抗主人，纵使不情愿也要去做。
　　细心清洗着污垢的头发，让它们重新焕发着黑色的光芒，指甲缝中留着泥沙，侍女们一点儿点儿清理干净。眼睁睁望着一池子干净的清水瞬间被染红，浸泡其中，任由她们摆弄我的身体，粼粼波光引着我的目光，心中仍旧挂念着离我而去的少年。
　　失落，除了失落还是失落。
　　于空白大脑的缝隙间偷偷涌出的情愫使我不得不在意这种感觉。 
　　安静地被清理干净，换上干净的衣服，然后赤脚跟着侍女们出去。侍女低头出门，而我则是习惯性地走到属于自己的角落，蹲坐下。
　　今天好累，我很想睡。
　　埋头，闭眼。
　　可是，还没等我真的合上眼，主人便狠狠揪起我，将我摔到地毯上，不顾我的疼痛，捏着我的脸冷笑：“怎么，还嫌惩罚得不够？竟然还敢擅自睡着？”
　　眼皮很重，重得我连身上的疼痛都忘记了，虽然我摇头否认，其实哪里还听得见别人的话。
　　可能是这个新铺上的鹅黄软地毯太舒服，相对于平常端坐的冷墙舒适万倍，而耗光力气的我，现在唯一想做的事，就是闭上眼睛。
　　顺从着自己的心思，在主人威胁的语气中睡了过去。
　　出乎意料的，主人并没有强行将我唤醒，尽管我意识到他好像在做什么，但我完全没有精力睁开双眼。
　　睡得很深，便不会做梦。
　　所以这次，我没有做梦。
　　醒来，发现自己依然躺在舒适的地毯上，身上的伤口都已经被人悉心做了处理，特别是断掉有些歪斜的鼻梁，已经摆好位置。
　　摸着自己的鼻梁，环视一周，发现主人居然一直坐在我身边，他端坐着，宽松而略微敞开的衣领微微将他凝脂般的皮肤□出来。
　　见我转头向他，抬起修长的手将手指插进我头发中，那双绿眸带着没有恶意的光，顺着我披散的发滑下来，他兀自说道：“你好像很喜欢在我面前睡着。”
　　语气中却没有生气的意味。
　　“这次是，上次是，就连第一次见面也是。”望着我的头发，他认真地又轻轻抚了一遍，但是语气开始略显不满，“虽然你对我无足轻重，但我讨厌被人忽视，特别是一次次无视我，在我面前独自睡去，让我觉得在你眼中我一点存在感都没有。”
　　存在感。
　　陌生的字眼，我不解的望着那双碧绿瞳。
　　突然使劲揪着我的头发，让我以这种方式慢慢靠近他，只听男人冷声道：“变成这样的你，第一时间想到的根本不是你的主人我，而是走向另一个人，当众给我难堪……留你一条命，你就这么满不在乎？”
　　对于我的主人，我当然是在乎的，只不过，我会更在意对我好的人。
　　不期然又想起小宇那双悲伤的眸子，以及那抹远去的背影，失落的情感再次袭来，稍许抬头望着就算扯到我头皮发麻也没打算放手的主人，担心的问着：“小宇。”
　　听见我叫小宇的声音，主人更加生气，他发狠地硬扯着我的发，发着不明火：“看来你真的想惹我生气！”扳过我的脸，“看着我，我才是你的主人，不准想别人！我不准你再这样无视我！”
　　可是，看着你，我还是会想到小宇。
　　稍稍低头，我不敢看他。
　　似乎是被我气着了，男人甩开我，喘着粗气离去，不知道主人为何生这么大的气，我只好缓缓起身，发现自昨天回来后，主人竟没有再给我戴上铁链。
　　是忘了么。
　　缓步起来，光着脚在地毯上行走是很舒服的事情，但是我很清楚的知道自己只是男人养的狗，然而狗不能弄脏主人的珍贵地毯，弄脏了，就要被打骂。
　　墙角冰冷而坚硬的空地才是我应该去的地方。
　　蹲坐在墙角，我呆坐着的角度恰好能够看见澄明湛蓝的天空，不知过了多久，门被悄悄的打开，一个人蹑手蹑脚地偷偷跑了进来。
　　墨蓝眸子，竟是小宇。
　　激动得要站起来，但是小宇急忙冲我做了个小声的手势，他小心四周望望之后，终于一个箭步冲到我身边，想抬手碰我脸上的伤口，却我便顺势将其轻轻抓住。
　　看着包扎得严实的双手，我不由的问：“疼么。”
　　摇了摇头，小宇的声音带着喜悦的颤抖，他触碰着我受伤的脸庞，然后又忧心不已地抱着我：“自己变成这样，还要问我疼不疼……笨蛋……”
　　红润着眼，伏在我身上的少年声音却落寞，他在我耳边悄声说：“我没有多少时间来看你，这次也是趁着小王子不注意偷偷溜出来的，待会儿就要走了……”然后，轻轻在我唇上点了一点，微微脸红的小宇抚摸着我的脸庞，“见到你没事，我就安心了。”
　　闻言，我点点头，坚定地说：“我没事，小宇安心。”
　　听我说话，小宇笑了笑：“真是越来越会说话，本来还以为你变成傻瓜从此不会言语了呢。”
　　因为对方是小宇，所以我才会想说话。
　　没有恶意的笑完之后，小宇倏地将什么东西塞进我手中，在我耳边细细地说：“这是上次那种给你用的好像烈火灼身的伤药，大王子个性冷暴，虽然我期盼你绝对不要再发生昨天那种事，可……万一的话，受伤时一定要用……”
　　点了点头。
　　不舍地从我怀中起身，小宇重重的在我脸颊边亲了一口，然后犹豫地望望我，快速地闪身出门，消失不见，仿佛根本就没出现过一样。
　　只不过，手中的药瓶以及脸上依然残留的他唇角的余温，都证明了小宇来过。
　　摸着被他亲着的地方，原本失落的心情顿时好了许多，甚至可以说，变成了高兴，或者兴奋。
　　爱惜地捧着药瓶，我靠在墙角处默默望着对面墙上那盏从未熄灭过的琉璃灯，大白天看到它，其实并不觉得突兀，心想若是所有光芒都能带来温暖，那么什么时候出现都是可以的。
　　总而言之，我的心情很好。
　　但是，相反的，主人的脸色却很差，自他踏进房间，发现我停留在墙角处暗自发呆后开始，便一直变着法子整我。
　　先让我独自一人替他倒好洗澡水，然后又要我在一旁守着在水里与美女嬉戏，甚至行男女欢爱之事的他。
　　我当然得守着，听着那些女人极力的喊叫，倒没什么感觉就是了。没有多余的想法，数了数还有三个女人在里面，我大概还得等很久很久，因为主人要我为他洗完澡后更衣。
　　待了几个时辰，等到那些女人都累趴下了，男人却像终于泄愤似的，神清气爽地走了出来，让我为他套好衣物。
　　当然，我的工作就是这个。
　　主人倒是不喜欢有人在他屋子内过夜，所以那些女人统统离开，整个房间只有我和他。至于我，因为我只是主人的狗，所以无所谓吧。
　　回到自己的位置，我低头想睡，却被男人揪起，扔在离他床榻不远的柔软的地毯上：“你以后就躺在这里。”
　　相对于冰冷坚硬的角落，我当然更喜欢这里，所以会高兴那是自然的。
　　见我高兴，男人倒是没说什么，绿色的眸子瞥了我一眼便不再望我，而我也识趣地翻身睡了过去。
　　温暖又柔软的地毯让我真的感觉很舒服，这里夜晚能透过窗户看见月亮，感觉很奇妙，尽管，我看着月亮的时候，脑子里什么东西都没有，一般都只是在发呆。
　　今天小宇来看我，主人也特许我躺在他的漂亮地毯上，真值得高兴。
　　心情恢复平静，我再次熟睡过去。
　　但是，隐隐约约中总觉得有人在摸着我的脸，以为是梦，所以也没太在意。
　　几天后清晨，不知道发生什么事，男人居然叫我陪着他一起出门，破天荒的要求。作为我，没有理由拒绝他，便顺从的答应，小心翼翼地跟在他身后。
　　路上很多人，他们都用怪异的目光看着我。
　　相比起来，在这里我的确是个比较奇怪的存在，不仅皮肤眼睛头发，就连语言都不一样，我好像不是这边的人，但我却又身处这边，费解的问题。
　　跟在主人身后，那些人统统恭敬无比向主人鞠躬，又是用我不曾听懂过的语言交谈，亦或打招呼。
　　不清楚他们这么多人聚集到一起是要做什么，主人也没有跟我解释。等走到位于瀑布湍流旁边的中间祭坛处，主人命我原地守候他，便径自上去了。
　　当然，他上去说的话，我一句也不懂，但是下面人却都是驻足，听得聚精会神。
　　不经意间我注意到，那个棕眼青年也在离主人不远的地方，在他身后不远处，正是小宇。小宇此时也看见我，明显看到的，他白皙的脸上居然有一处红肿的印子，似乎是被人打了一样。
　　身体不自主的想向他靠近，但是小宇仿佛看出我的想法，立即摇摇头，示意我不要乱动。
　　所有人都在专心致志的时候，我却只望着小宇，他也没有听主人说什么，而是轻轻地弯了弯嘴角，远远看去，笑靥如花。
　　回过神的时候，主人已经冷眉站在我面前，脸色十分不好。
　　他似乎想说什么，可是却被人叫住，随后他便跟着那些人离去，脸色肃穆。而我转头时，却发现失去小宇的踪影，于是，根本没有思考的，我开始寻找他。
　　人员走动，但我还是能找到他。
　　因为其他人对我来说只是一个模糊的影像，我总能找到那抹墨蓝的光彩，就像望着远川大地的时候，周围喧闹的人早已成为了背景。
　　在离瀑布很近略显偏僻的地方，我看见被人包围在中间的小宇，受伤的手垂在身边，他冷冷地望着那些人，不知道说些什么，表情可怕，怒意泛起。
　　我不知道自己是不是应该走进，或者就在原地等待。
　　未及我思考，其中一人开始对小宇挥拳相向，小宇低吼几声，将其踢倒在地，然后其他人开始上前围攻，小宇挣脱不了，被生生揍了几拳。
　　出乎意料的，小宇居然趁着那些人松手的瞬间，走到栅栏处，好像要跳下去的模样。
　　事实上，小宇也打算这么做。
　　瀑布几十丈高，如果就这么跳下去，水面定当如同岩石一般坚硬，而他必死无疑。
　　看见有人要跳瀑布而下，有人开始尖叫，引来了更多围观的人，一瞬间，好像所有人都往那边看了过去。有人叫嚣着欢呼，虽然听不懂，但我知道一定不是什么好的语言。
　　棕眼青年见状，异常焦急的跑过来，而未等他过来，小宇已经毫不迟疑地迈开脚步，甚至连头也不回。
　　不想让他死。
　　自然而然的反应，立即跟着小宇的步伐跳下去，冲上去抓住不停下落的小宇，身形在半空中出奇的平稳，我迅速抱住下落的人，将消瘦的少年贴紧身体，踮脚依附在瀑布边上被水流冲得极度湿滑的岩石上。
　　浑身湿透了，觉得冷。
　　无情的瀑布水流重重冲刷着我的全身，它想将我压倒冲刷而下，我不想认输，单手依附在岩石上死命地坚持着。
　　我搂得极紧，害怕小宇会掉下去。
　　可他却哭了，如雷鸣般的水流声中，我清楚地听见他的哭喊：“母亲死了，我又变成这种样子，一无是处，你还来救我做什么！”
　　依然搂着他，我没松手。
　　他在哭。
　　虽然水流冲刷着他的脸庞，但我知道他在哭。
　　然后，他竟昏了过去。
　　手指已经渐渐支撑不住了，慢慢收紧了手臂，我抬手攀着岩石，双脚用力向后蹬开，在空中翻了几个滚之后，终于找回平衡，聚集内息于半空中跳回了平台。
　　浑身湿答答的，抱着小宇一回到地面，棕眼男子便立即推开围观人群将小宇抢了过去，未来得及反应，便听见那个人焦急冲小宇说了什么，他疼惜地摸着昏厥的小宇，死死圈在怀里。而我只能乖乖站在一边。
　　一切在我不知不觉的时候结束，我呆愣着站在原地，直到所有人远离，阑珊，空寂。
　　猛然抬头，发现出现在我面前的，是主人。
　　一路上，主人一语不发，脸色极度难看，他的绿色眸子一直闪着冰冷的波粼。站在房门外的白色大理石回廊，浑身湿透的我不敢踏进主人的房间，受过教训的我很清楚的知道不能弄脏主人的地方。
　　停留在门口，我等了很久很久。
　　突然，早已进去的主人突然大力拉开厚实的黑色木质大门，生冷地抓住我，将我拖进去推倒在我喜欢的鹅黄色地毯上，再用力关上大门。
　　他的眼神很可怕。
　　钳制着我，主人用大手扼住我的脖子，冷声怒道：“你以为你是谁，居然敢那样无视我，一而再再而三！”
　　怒火肆起，绿眸中充斥着我不知道的东西，只见主人猛地撕开我的湿透的单薄衣服，狠狠咬着我的肩膀，记忆胸膛，我不由得皱眉，但没出声。
　　见状，他怒火更盛，居然用力掐我下面。
　　“呃！”终于忍不住低哼，出手推拒。
　　比铁链更加坚固的手掌阴狠地钳制着我推拒的手，金色的发此刻闪耀着的并非太阳之光，而是比地狱更加阴寒的妖火，而趁着方才低哼瞬间，贪婪的舌已经肆无忌惮地闯进口腔疯狂蹂躏。
　　压制在自己身上的男人仿佛一只野兽，大手扣住我的下颚，不允许我拒绝，逼迫我张开一直想合上的嘴，更不许我逃走。
　　抗拒。
　　身体自然地抗拒着。
　　银色的唾液不断在彼此嘴里纠缠，显得很□，绿眸男人狠力扯着我散开的头发，开始了窒息的游戏。
　　他浑身充满着侵略的气息，背部流畅的线条印着凌乱缠绕的金发，夹杂在乳白色的肌肤上，男人没给我任何喘息的机会，蛮力拖过我的大腿，双脚固定于我身后，将他的火热抵在干涩的入口。
　　“……不要。”突然脱口而出，说不出的害怕，这种姿势让我有种背叛谁的错觉。
　　淫靡的笑容，绿眼男子甚至是在我说话的下一刻便将他硬挺的昂扬使劲冲撞进入，空气中立即弥漫着血的味道，身体仿佛是撕破的帛，毁灭般的疼痛涌上我的大脑，蹂躏的痛楚让我几乎无法承受而要昏过去，但是深深进入我体内的男人不允许我的无视，他冲撞着，□着，不停啃噬我的胸膛。
　　由于血液润滑而变得易于□的甬道，除了无法言喻的疼痛，根本再无感觉。
　　他贪婪抚摸着我的身体，露出一脸沉迷神色的男人突然用低沉而有磁性的声音命令道：“叫我的名字。”
　　叫我的名字……
　　忽然的，脑海中突然涌现一副奇异的画面，有个漂亮的少年轻轻吻着我的唇，固执地让我叫着他的名字。
　　他有一双水墨色的眼睛。
　　温和而狡黠的笑容，他纠缠着我，要我叫他的名字。
　　泪水涌出，我不知道自己为什么要哭。
　　痛感由心而生，我抑制着自己的声音，闭嘴，扭头而过。
　　见我不听话，在我身上肆虐的男人猛地扇了我一巴掌，下手极重，为我的扭头而暴怒，他一边狠力侵犯我，一边冷酷地钳着我的脸颊说：“看着我，你的眼里必须有我，我是你的主人，同样也是你唯一的男人。”
　　扼住我的喉咙，宛如睁开眼般，见到的仍旧是这双绿眸，只不过现在他暴虐地强制逼迫着我，以一种强势得无可救药的气势压制住我：“现在，叫我的名字。”
　　“雅……弘……”
　　疼痛让我放弃思考，只能听话地张口，而他听见这两个字，硬挺变得更加火热，双手插进我的头发，在我身上奋力驰骋。
　　眼泪不住的涌出，仿佛如这残暴的凌虐般，永无止境。
　　




卡罗

　　腿间仍然留着红白交错的淫靡痕迹，从股间缓缓流淌出混着丝丝血痕的白色液体，一点一点滴落到鹅黄色的毛质地毯上，上面记录下了昨夜残暴的凌虐，那个不知在我身上流连多久的男人一直将我折磨到昏厥。
　　现在而被蹂躏得如同破碎枯叶的我，无力地从昏厥中醒来，忍受着浑身骨头仿佛被人生生拆掉的痛苦，我勉强地衬起身体，看着满身残虐留下的印记。
　　耳垂上的耳环被拉扯得掉落下来，勾在我的发间，慢慢将它取下，却被人从身后接住，然后熟稔的再次由上次的耳洞穿入。
　　尽管我没回头，但我清楚这修长的手指是谁的，背部开始发凉。
　　不敢言语，而他则是满意地从身后圈住我，手指由我的颈子一直滑下锁骨，然后慢慢顺着线条滑向小腹，蘸起昨天他留在我身体内的白色□，幽幽滑向我的嘴唇，逼迫着我打开嘴巴，舔舐他的手指。
　　男人一直轻咬着我的耳，带着暧昧地低沉声线说：“你的味道不错。”
　　金发缠绕，我望着前方，觉得这么空白。 
　　玩弄一阵后，男人披上自己的衣服，腰间狼形的玉佩特别显眼，他随手扔给我一件薄衫，话语依然充满着冷漠的意味：“自己去洗洗。”
　　说完，他便整理好衣物，转身出去了。
　　耐着隐痛，按照主人命令，我起身，内部被生生撕扯，仿佛又开始流血。
　　行进的每一步都扯得身体生疼，咬牙硬撑着，豆大的冷汗从额角滑落，双手冰凉的套进那件薄衣，摇晃地走到我被允许休息的地方，半身蜷缩着，身体无故觉得寒冷。
　　圈抱着自己，顺着点点凸起的地毯针织线条，眼前突然出现一个少年，精致的小脸，一双水墨色眼睛不停眨着，撒娇似的半带强硬地挣扎要进我怀中。
　　伏在我身旁，终于得逞的他用指腹滑过我的脸颊，在我耳边轻轻喊道……
　　猛然惊醒。
　　是梦。
　　眼前依然是一片鹅黄色，并没有什么少年，没有那双水墨色眸子，真实出现在我的眼前的，是空白得可怕的白色大理石环绕的房间。
　　浑身无力，呆望着前方的现实也渐渐朦胧起来，圈抱着的身体开始发烫不止，模糊与清晰的影响相交错，我越来越想睡去。
　　睡着的时候，能够忘记一切不好的事情。
　　眼皮烫得火热。
　　我想闭眼，但我不能，我害怕，我想离开。
　　有什么在叫嚣着，让我逃跑。
　　尽管每一步都扯得自己生疼，但我依然要离开，离开这个白色的如同牢笼的房间，没有意识的逃跑，仿佛一切都是处于本能，我不知道该去哪里，也没有地方给我去。
　　顺着脚下的路，迷朦双眼的我只知道奔跑着，遇上了什么人我也不清楚，但是明显的，我走错了路，那些人好像堵住了我的道路，不让我前行。不仅如此，他们手举着利器向我靠近。
　　退后。
　　转身离去，那些堵住我的人立即加快脚步追上，行步缓慢而无路可逃的我，摇摇晃晃地被逼到角落。
　　犹如瓮中之鳖。
　　头疼得厉害。
　　炙烤的热度让我空白的大脑出现一些影像，很模糊，好像是某个人的记忆一般，但我看不清楚，只有一些轮廓，然后又全都消失不见。
　　我已经分不清那里是现实，哪里是虚幻，好像都是真的，但好像又全部是假的。
　　如此反复，我的意识也渐渐模糊不清。
　　但是，我很确定的一点，就是我不想停留在这里，我想离开，离开那抹残暴的绿色，离开这一片片令我恍惚的白色。
　　突然间，我抬头看见光芒，原来我的身后是一扇窗。
　　手持武器的士兵越逼越近，前方已经无路，我紧紧攥着窗沿，一闪身就跳了下去，毫不犹豫。当然，我并不知道这里下去会有么高，高得能够将一个人摔的头破血流，不过幸运的是，下面是一个蓄水池。
　　大难不死，还未从蓄水池里完全出来，我就被人从身后拖走，那人小心翼翼不留下水渍地带着我进入一个小黑房子之中，然后大力捂住了我的嘴，我注意到，他的手上缠着厚重的布条。
　　根本没有力气叫喊。
　　待到门外的骚动结束，熟悉的声音在我耳边响起，尽管我看不到他的脸，但我还是知道他是谁。
　　“你发烧了……”小宇透露着虚弱的喘息声，他摸了摸我的额头。
　　没有力气答话。
　　“为什么要逃？”替我擦干身上的水渍，用被包扎的手点了点我身上的几处，“主人答应过我，不会杀了你的……所以无论怎么受折磨，你也不必……”
　　下一刻，他却呆住了。
　　顺着微微透进的光芒，为我擦干水渍而拉开我衣襟的他，恰好看见我身上那一道道难以言喻的痕迹，从上到下，我身上留着的，全部都是那个男人给予的残暴痕迹。
　　不知道是怎么了，小宇猛地抱住我，气息越来越急促，他的身体在颤抖着，剧烈颤抖着。
　　“小宇。”被他点过那几个地方后，尽管头依然还很疼，但我觉得意识清晰了些，手臂也渐渐有了力气，于是我抬手轻缓摸着他的背。
　　胸口渐渐觉得有些湿，抬起小宇的头，发现他竟然在哭，不自觉靠近他，用舌头一点点舔掉他的眼泪。
　　稍微停顿了会儿，他抬头望着我，却哭得更凶了。
　　替他擦了擦眼泪，但他仍狠抓我的肩膀不停抽咽，手指似乎都要狠狠插进我的骨头中，这么抱着我，哭泣着，却一个字都没说。
　　陪着他，但我最终还是渐渐失去了意识，沉入虚无。
　　再次清醒，看到的却是小宇焦急的眼神，他已经停止哭泣。
　　苍悴的脸色随着我的清醒而稍稍好转，但紧蹙的眉仍然不肯放松，他没有说话，而是缓步退下，恭敬站在离我较远的地方。
　　他的身后站着主人。
　　不自主地缩了缩身体，却发现自己居然躺在主人的软榻上，柔软的羽被将我完全包裹在里面，有种说不出的安全感，即不让我逃跑，又不让我有想逃离的念头。
　　还是那个白色的房间。
　　主人微凉的手停留在我额头上，我知道他在看我，但我恐惧那抹绿色，所以选择将视线定在空白处，这个举动立即激怒了主人，他猛力揪起我的头发，冷声命令道：“看着我。”
　　心里明白要听从主人的命令，但我却没有这么做。
　　绿眸瞬间凝霜，抬起大手，主人用力将我甩在柔软的床榻上，作势要打我，与此同时的，小宇立即恭敬下身：“主人息怒，他现在身体很弱，最好不要……”
　　“轮不到你来说话。”男人背对着小宇，以一种不容回绝的气势说道，“滚出去。”
　　沉默了一会儿，小宇才小声地慢声回道：“是，主人。”
　　听见小宇离去的声音，我不由抬头望去，可一双大手立即从头压制着我，不让我朝其他地方看，出现在我眼前的只有一张泛着怒意的白皙美丽脸庞。
　　失去了挣扎，男人却仍未打算放手。
　　“敢跑？”男人愤怒地在我胸前留下一个齿痕，见血。
　　大手钳制着我，根本不让我动弹，这时我才发现脚上早就换上了一个银色铁链，一直连着床头厚重金属制成的金属狼形图案上。这根链子无论我怎么用力都扯不断。
　　抗拒着。
　　“不要抗拒我。”他手指微微用力，根本不给我离开视线的余地，湿濡的气息混合着我听不懂的语言，一点点落在我脸上。
　　他一直在说着什么，但我不懂，只能呆愣望着他，然而这个举动似乎让他很高兴，强势地在我眼角印上一个吻，然后，他唤我：“卡罗。”
　　不解地重复他的话：“卡罗。”
　　“没错，”捧着我的脸，“卡罗，看着我，你是我的。”
　　蛊惑人心的温和语气，一时间将对他的恐惧打得烟消云散，仿佛催眠一般，我只盯着那双邪魅的绿瞳，随后任由他的吻落下，忘了逃跑。
　　卡罗，主人给我的名字。
　　卡罗，他这么叫我。
　　卡罗，很久很久以后，我也认为这就是我的名字。
　　尽管，这个名字，只有主人叫过。
　　限制我永远不能碰触那扇黑色大门的银色铁链依然沙沙作响，在我试图接近大门的时候。主人很少会允许我出门，关押在这个房间里，整个世界对我，不过是梦境浮现变成真实的白色，虚无而毫无目的，然后我等着那双手向我靠近。
　　日复一日。
　　时间对我来说本来就算不上什么，但是我很清楚地知道时间过了很久很久，我的头发已经长得很长，指甲也是被他剪了又剪，因为主人会邪笑着在我耳边说我总会用这双手把他抓得很疼。
　　确切的说，让我意识到时间过去的是，跟在棕眼男子身后来到主人房间的小宇疯长的个头，再次见到他，他已经跟我差不多高了。
　　然后，在不经意间，偶尔一次听见站在门口的棕眼男子抱着小宇轻声说要为他庆祝十七岁的生日。
　　十七岁……
　　那是多久。
　　我依然没有定义。
　　在我眼里，除了渐渐变得高挺的身材，以及渐渐消去稚气的脸庞外，小宇一点儿都没改变，他的眼神仍然会在看见我的时候变得忧郁无比，然后他会对我笑，但只能是远远的。
　　因为主人禁止小宇靠近我。
　　男人呢喃着我的名字，让我注意到他。
　　可每当小宇听见主人唤我这个名字时，眼神总是会黯淡下来，些许攥紧那双被烫焦但早已完全康复，只不过右手少了一根手指的手。
　　“你又不专心。”强压在我身上的男人依旧专制，体内埋着他的火热，见我失神，便报复似的□我的下身，却在顶点时，阻止我放射。
　　难受的恳求男人，但他不为所动，硬挺一直停留在某个让我疯狂的地方微微磨蹭着。他知道我的弱点。
　　就算跟他这样做过很多次，但我仍然不能习惯。
　　“你想要什么……”魅惑地声音，他啃咬着我的耳朵，询问着他想要的答案。
　　缩着头，将头埋在身后的羽枕中，男人也没有像往常般使劲掰过我的下巴，而是任由我难受得辗转，他等我向他屈服。
　　然而，我从来没有赢过。
　　“卡罗……卡罗，叫我。”金色的男人徐徐抽动着下身，期盼地要求道。
　　男人很喜欢我叫他的名字。
　　“雅弘。”黑暗中，我听见自己的声音犹如蚊虫鸣叫。
　　不过，他听见了。
　　当他无数次在我体内发泄过之后，男人亲吻着全身虚脱的我，想夺走我最后的呼吸，他用蛮力的手臂圈着我，将我压制在他怀中，一遍遍唤我。
　　卡罗。
　　习惯将我圈在怀中睡去的男人，在一场变动后，成功登上了高高在上的王座，但具体情况我不知晓，只知道他的身份很尊贵，人人都要臣服于他，人人都惧怕他。
　　他们说，男人是冷酷残暴的。
　　但是在我眼里，他总会用双手扳过我发呆的身体，然后很亲昵的唤我，卡罗。
　　其实，我的生活并不总是如此平静，好像很久之前，曾经有几个女人带着一些男人趁着主人离去的时候闯进那扇黑色大门。她们用我听不懂的语言辱骂我，然后叫那些男人虐打我，甚至□。我试过反抗，但脚上的银链阻止了我，被强压在地，扯开我衣服时那些人猥亵的笑容依然历历在目。
　　但我不清楚主人为什么会突然出现，他仅仅是冷漠的瞥了那些人一眼后，便命人将他们带下去，这里面有他曾经最宠爱的女人。
　　冰冷的绿色，似乎还带着一丝残虐的微笑。
　　那些人跪哭求饶的模样我也是不能忘记的。
　　并不清楚那些人怎么了，只是自此以后，再也没有人敢来找我麻烦，所有人甚至都不敢抬眼正视我，他们总是低着头，匆匆而过。
　　包括小宇。
　　只有我什么都不知道。
　　但我明白，圈着我已经睡熟的男人是不会告诉我的，与其多想，倒不如闭眼睡去。
　　于是，又是一天。
　　主人一早出门，给了我一个深吻，便再也没出现，我只好呆坐在鹅黄色地毯上，透着我唯一能看的窗户望向外面的世界，天依然很蓝。
　　门被悄悄打开。
　　有人蹑手蹑脚地走到我背后，然后缓缓抱住了我。
　　光是听到他的喘息声，我就知道他是谁，没有回头，而是伸手覆盖住了他的手掌，觉得很暖和。
　　“小宇。”我说。
　　许久，缓步地，小宇慢慢走到我面前，轻手捋着我微乱的发，墨蓝色眸子依旧蕴满浓浓的忧郁，但他已经不再哭了。
　　自那天后，小宇便没有再哭。
　　“今天……”小宇抚摸着我的脸颊，轻声说道，“今天，阑国的特使会来到月氏……听说来人是一个王爷，我想，或许你认识他……”
　　盯着小宇，不解地望他。
　　苦笑了一会儿，小宇继续说：“我真傻，你怎么可能认识他……就算以前认识，现在也……”停止了自嘲，小宇直视我的眼睛，认真地开口，“但是，或许他是你的亲人……你，想见他么？”
　　




寒夜

　　小宇问我，想见谁么。
　　他说是我的亲人。
　　亲人。
　　试问，一个连自己都这不认识的人，又怎么会记得自己的亲人。
　　被束缚着，我哪儿也不能去，而且，所谓亲人，在我脑海里额只是一个模糊的概念。就算真的见到，又能怎样。
　　最重要的是，主人不会允许我离开的，就算他人有能力让我离开房间，也没人愿意为了我而得罪主人。
　　是我，也没有离开的想法。
　　鸟儿在一笼中待久了，就会习惯，习惯之后，就会忘了什么叫自由，所以忘了要离开，更忘了怎了离开。
　　慢慢摇头，我望了望自己脚上的银链。
　　淡淡的用手指划开小宇眉间的忧愁，我不喜欢他露出这种表情，从来心事重重的小宇很少会露出笑颜，但我喜欢他对我笑。
　　不过现在，他并没有笑。
　　小宇轻轻抚摸我的脸，眼神坚定，随即从手里掏出一个小小的匕首，放在我脚边的银色锁链上，微微聚气，以最快速度将我脚上的锁链彻底划开，毫不费劲。
　　我惊讶地望着他。
　　“我欠你的。”收回匕首，小宇扶起我，将我箍在怀里，他的手臂变得出奇的有劲。
　　震惊的理由，是我不明白为什么小宇要违抗命令进入房间找我，更不明白他为什么会胆敢就这样解开束缚着我这么久的银色链锁，是他太有自信不会被主人责罚，还是眼前这个墨蓝眸子的与我齐头的年轻男子根本就不是小宇。
　　胡思乱想中，不由分说的，小宇替我套上一层披纱，遮掩住我的脸，然后将因为许久没有走路而脚步有些发软的我打横抱地带出门外，当我终于穿越那扇一直可望而不可及的黑色大门的那一瞬，突然有种跨越两个世界的感觉。
　　门外驻守着的士兵见到我们后，立即举起兵器向我靠拢，小宇则是紧紧搂着我的腰，抬手，冲他们发出细微的银针，银针有毒，而且是剧毒。
　　那些人还没来得及摘下扎于身上的银针，就已经被从银针扎中的伤口处渐渐散发而致使他们全身溃烂的毒药腐蚀殆尽，望着在地上挣扎叫嚣着的人，看过已经跟我一般高的，抱着我的不能再称为少年的男子，而且我明显看到，他眼神中那一丝残虐的眼神。
　　下手的坚决让我看到一个熟悉而陌生的小宇，他一路上就这么带着我，不沾染血腥却十分残忍地杀了许多人。
　　因为今天是阑国特使来到的日子，所以重要的守卫都被派遣到宫殿大殿那边去了，抓住了这个机会，小宇几乎是没遇到什么阻力地就带我成功越过最后一道防线。
　　身后景象惨不忍睹，而小宇却不以为然，还似乎带着一丝嘲笑。
　　他在笑。
　　笑得这么悲哀。
　　我伸手摸了摸他的眼角。
　　踏着一地化为尸水的，刚才还是活生生的人的残骸，小宇紧紧抱着我，极其厌恶地盯着地上的一滩滩破碎的尸体，亲昵地将我的头埋在他胸前，挡住我视线，他说：“不要看，那些污秽的东西……他们本该如此……”
　　冰冷的声音。
　　带着我，终于成功离开宫殿，今日的街上热闹非凡，场面混杂，根本无人注意到我，加之披着面纱的我很难被人认出来，所以混迹于人群的我们很容易就摆脱了追兵。
　　然后，小宇便将我带到临近郊外离绿洲地带很远的一处空破的小房间中，这里很安静。
　　此时，已届黄昏。
　　放下我，小宇从周围找来一些干树枝，慢慢生起一堆火，夜晚的大漠是很寒冷的。篝火在他脸上发出静静的光，汲取着温暖，可他神色冷凝，似乎留有心事。
　　担心地靠过他，我蹲在他面前，轻轻抓着他少根手指的右手，然后抬头望他，而小宇那双墨蓝的眸子再见到我之后立即变得柔和许多，他反手抓住我，微微摇头，声音显得很平静：“我没事。”
　　如此，我只好微微点头，作势要起身离开。
　　但是下一刻，墨蓝色眼瞳的男子却硬生地将我圈抱在怀里，大力喘息，久久不放手，过了很久他才说话，声音微颤：“其实将你带来月氏，我并没有后悔过。”
　　他胸膛起伏得厉害。
　　“母亲是月氏的探子，本来化身被贩卖的少女混入阑国想套取情报，不想却遇见我爹那傻愣愣的正义凛然的半吊子剑客，二话不说便把她救了，还自以为聪明地要护送我母亲回家……你知道我母亲有过讨厌他么？”不知道为什么突然说起这些，小宇的怀抱更紧了些，“后来我那个傻愣的父亲倒真的让我母亲喜欢上了，生下我后，由于放心不下国家，母亲决定回月氏看看，然后便要跟我父亲厮守，可她这一回去，便再也没有回来……”
　　低着头，小宇的声音很轻很轻：“父亲将我丢给叔叔，独自一人前来月氏寻人，可在途中却遭到月氏人的残忍杀害……”
　　“叔叔讨厌月氏人，所以他很讨厌我。”觉察到他隐藏于心的悲伤，我抱着他，却不懂得如何安慰，他埋头进我颈窝间，继续说道，“他是个药师，可他所有的医术都不曾教我，只让我略懂皮毛，而我只能偷偷跟在他身后，看着他将所有医术传授给师兄。那时候，我既羡慕又嫉妒……我自认为不比师兄差，可叔叔却从来没有正眼瞧我一眼，他从来没看到我的努力……想得到承认，所以一直暗地里潜心研究毒术，希望有一天自己能比师兄强大，让叔叔看到我……但后来发现，我错了，因为我身上的月氏血统，叔叔根本就不屑于我，甚至在发现我研制毒药后，毫不犹豫把我狠狠赶出家门。”
　　“在外飘离一年，有一天有人告诉我，我叔叔叫我回家，在他临死之前，他告诉了我父母的一切……”在我耳边的喘息声逐渐有些重，“来到月氏，或许我只是想寻找母亲曾经存在的证据，或者说，在心里某个角落，我希望母亲依然活着。带着这点期望，我来到月氏，混杂的血统使得我受尽欺凌，但最终，我依靠着自己的毒术受到大王子青睐，成了他手下一个小小的制毒药师。”
　　反手抱着他，现在的我只能这么做。
　　小宇慢慢哽咽了声音：“但我从没放弃寻找母亲，可是……不久之后我查到，母亲已经因为叛国，早就被处死了……心灰意冷的我决心跟着大王子去阑国做探子，而本来已经没有任何留恋的我却遇见了自以为聪明其实心软得傻愣的你，第一次有人对我这么温柔，第一次让我这么喜欢一个人。”
　　“喜欢。”重复着他的话，反抱住他。
　　微微笑了出来，小宇的声音很柔和，但很悲哀：“对你下药，这并不是出于我的本意……身不由已，真的对不起。”
　　“我不希望你永远保护我，我也会有想保护你的时候，而且，比你多得多。其实你不懂我多么憎恨自己的无能，不能保护着你，让你一直受伤，所以我忍耐三年，就是为了等待自己有一天能成长起来，我对自己发誓，只要你能自由，我什么都可以不在乎。”他的声音开始透露着寒意：“为了你，纵使我杀人也在所不惜。”
　　稍后声音又渐渐恢复平和：“这次阑国特使来访，我已经掌握好他们的一切行程，如果一切顺利的话，待他们离去之时，你便可以跟着他们一起悄悄回到阑国，再也不必留在这里做失去自由的宫囚，遭人蹂躏。”
　　离开。
　　“小宇，一起走。”若是要离开，那便一起离开吧。
　　苦涩地笑了两声，他缓缓抚摸着我的发，神情淡然微凄，他说：“笨蛋，你认为我还能回到阑国去？所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，当过月氏探子的我，怎么可能会被阑国人接纳？”
　　紧紧揪着他的衣服，我一字字地说：“月氏，危险。”
　　依靠直觉的，待在月氏的话，小宇会更危险。
　　小心地拍拍我的头，小宇在我脸颊边轻轻印了一个吻，他用完全听不出悲伤的笑意说：“放心，我自然会有办法，不必担心我。”
　　他的声音混杂在风中，很凉。
　　尽管他这么说，但我的心仍是放心不下，只能依靠在他胸前，随着外面渐起的风，不安心地抱着他，害怕他离开。
　　“笨蛋。”好笑地揉着我的发，“快去休息，明天我会偷偷潜进宫殿区见阑国特使，你便专心在这里等我，不要乱走，知不知道？”
　　“小宇……”
　　还想说什么，却被小宇制止住了，他微微摇头，将我的脑袋埋进他颈窝，轻轻地说：“睡吧。”
　　在他的注目下，我只好缓缓闭上眼睛。
　　比起与主人在一起，我更喜欢小宇那抹幽静的墨蓝，他让我觉得很安心，不会害怕，而且充满希望。
　　只不过，在半夜的时候，我还是会习惯性地睁开眼，寻找那双直至夜半都要盯着我睡着才肯闭上的绿色眼睛。
　　然而，没有。
　　不免有些失望。
　　但也只是一瞬，我明白一切都有定数，就如同小宇出现在我身边一样，明明只应该听从主人命令的我，却意外的更加偏向于小宇。或者，这是因为一路上小宇跟我接触的时间最长，同样的，小宇也是第一个在我迷茫时对我好的人。
　　虽然我依然迷茫不已，但总算不是无依无靠，至少我还有小宇。
　　这么想着，便很快沉入梦乡，睡得很深。
　　然后，第二天醒来，发现身边已经没有了小宇的踪影。
　　他离开了。
　　所以，我要等着他。
　　风沙渐起，从破屋中向外望去，一片荒凉，飞沙走石。渐随着气温的高涨，这里变得闷热异常，而我不得不躲在那间稍微有些阴影的破屋中等待，低首埋头于腿间，让那些滚热烦躁的风声离我远去。
　　闷热的气温总是想让人睡觉。
　　再次睁眼，耳边仍旧是风啸不止，不过已经天黑，气温骤降，不免觉得有些冷。
　　稍稍抬头，比起嘈杂的地上，夜空显得格外平静，繁星点点，从南延伸至北，然后进入无边无际的永夜之中，如此闪耀。
　　一切都如此熟悉，好像什么时候，我也曾经这么看着这片天空，这些星辰。
　　我不明白。
　　为什么一切如此熟悉，却如此恍惚，朦胧的大脑从未清醒，就好像我一直在做一个不会醒来的长梦。
　　如果，真的是在做梦，那我，又该不该醒来。
　　收起渐渐冰寒的手，由地面而起的寒冷气息贯穿着我整个身体，时间过得很快，又仿佛过得特别慢，或许是太冷，所以我不得不抱着身体。然后不知道过了多久，突然的，一个温暖的怀抱从身后将我抱住。
　　“对不起，今日王宫守卫突然变得十分森严，我等了一天都没有机会接近他。”介乎于少年与成年只见的语音出乎意料的显得柔和，但充满着歉意。
　　知道他是谁，所以根本不用回头，只要微微依靠着他，因为他身上很暖和。
　　觉察到我冷，他的手臂收得更紧了些：“明天我会再去……”
　　“不要去。”打断他的话语，我也不知道是为何，就是不想让他去，所以我用力抓着他的右手，放在胸前。
　　居然笑了出来，小宇揽紧了我的身体，用头磨蹭着我的发梢，轻轻地说：“被你担心的感觉真的很好，如果能一辈子被你担心，或许也是件不错的事吧？”
　　“但是，”声线却直转而下，轻如蛩萤，“如果有一天你想起一切，不知道会不会恨我呢？或许你一辈子都不想再理我，甚至……遗忘我。”
　　手臂不住收紧，身后人似乎在发抖。
　　注意到这个，不由的搓了搓他的手，想为他取暖，我说：“靠着我，不冷。”
　　小宇怀抱得越来越紧，仿佛想将他的身体融入我一般，而对于小宇这样的拥抱我却不会陌生，因为那个绿眸的，身为我主人的男人，他也喜欢这么抱着我。
　　突然，小宇警觉的带起我，倏尔向屋外面飞去。
　　刚刚离开破屋，就发现我们刚才休息的破房子被人用内力震得瞬间倒塌，幸好小宇反应够快，否则我们定要被乱石砖瓦压在里面，成为荒郊亡魂。
　　出到门外，小宇习惯性地将我塞到身后，而我微微从小宇身后向前望去，果然发现前面有一个俊挺的黑衣人站在那里，乌黑的长发飘逸在星空之下显得特别美丽。但我看不清他的脸。
　　“想不到你也来了月氏。”小宇冷冷的开口。
　　黑衣男子冷笑一声，从黑暗中发出的声音仿佛不带任何情感，冷漠至极：“世界上你想不到的事情更多，就如同我没想到如今的你，竟然不过是条丧家之犬。”
　　听见小宇被骂，我当然有所反应，但小宇却使劲抓住了我，暗示我不要轻举妄动。只听小宇微微一笑，声音却平和：“没错，我也没想到落下悬崖的你还能活着，甚至，好像还没有残废掉的样子。”
　　“哼，”嘲讽而愤恨的，“你当然笃定我绝对不会活着回来，但你想错了，就算摔得筋骨尽碎，我也不会忘记你对我……还有他，做过什么！这三年，就算忍受再钻心的痛楚，我也要站起来，然后杀了你。”
　　说罢，黑衣男子从身后拿出一把利剑，迎风之中，那把利刃在众数繁星下显得特别寒光四溢。
　　浑身杀气的男子说要杀了小宇。
　　而看架势，他也的确要这么做。
　　似乎毫不畏惧的，小宇声线平稳如常：“杀了我？我倒要看看你到底有什么本事来杀了我！只不过……”突然转折，他回头望了望我，对那人说，“他跟那件事一点关系都没有，你不要为难他。”
　　黑衣男子没有多余的话，举起手中利刃便向这边袭来。
　　毫无预兆的攻击，让人防不胜防，小宇顺势将我推在远处，随后扭头过去，掏出匕首面对黑衣男子的攻击，他对因为担心而不愿离开他的我轻声说：“听话，离我远一点，不要太担心，我不会有事的。”
　　是不是做承诺的时候，每个人的声音都会变得这么温柔。
　　每次你说不用担心你时，我却更加忧心。
　　放开手，我幽幽地躲在一旁。
　　黑夜中，入目的只有两个在夜幕里打斗的身影，却看不清谁是谁。
　　也许是风声太大，竟将所有声音都掩盖起来，只留下偶尔传来的尖锐刺耳的刀剑相碰声，然后，闷闷的响声猛地一震，其中一个男子被生狠地震到地上，口吐鲜血。
　　凑近看去，被震在地上的男子的右手少了一个手指。
　　小宇。
　　与此同时，黑衣男子的剑已经举起。
　　猛然回想起，某个时刻，在我要被人杀掉的时候，那个墨蓝眼瞳的年轻男子不止一次的救过我，甚至，为了我失去了一根手指。
　　来不及推开他，所以我想也没想就挡在他身前，抱住小宇，大声叫道：“小宇！”
　　闻声，男人的剑却“嗖”的一下在我后背处停止，他愣了会儿，但依然看不见他的表情，只不过，他用颤抖而震惊的声音问挡在小宇面前的我：“你……刚才叫他什么？”
　　




白茫

　　背对着他，蒙着头纱的我只顾抱着吐血不止的小宇，并没有说什么。
　　“说话！”强逼着我，黑衣男子顺势就要来抓我。
　　忽然，抑制着自己翻滚不停的紊乱内息的小宇，起身将我扣在怀中，让对方扑了个空。轻柔地揉了揉我的头发，嘴角仍留有血丝的青年对黑衣男子冷冷地说：“你，不准对他这么大声。”
　　发现小宇一直抑制着他自己的内息，步伐甚至有些不稳，于是我立即反圈住他，这个举动这好像让他舒服了很多，缓缓地回头笑了笑，小宇稍许倾倒于我身上，轻声喘息。
　　“他是谁。”似乎觉察到什么，黑衣男子带着好奇地问。
　　凝望我许久，小宇轻笑两声，开口答道：“他，他谁也不是，他就是他。”
　　我就是我。
　　小宇这么说着。
　　他说，我就是我。
　　很久以前，我便一直迷茫着，因为我不知道自己是谁，关于自己，我一点儿都不知道。
　　我是谁。
　　总会问自己。
　　可是，小宇说，我就是我，不是别人，只是我。
　　心底涌出一种释怀的感情，嘴角不由的微微上翘，我知道，这种表情，叫做笑。
　　似乎也没有心情再次追问，黑衣男子又举起利刃，来势汹汹：“江景川，莫以为我会这么轻易放过你，今日不手刃你，我决不罢休！”
　　“师兄，”小宇的声音带了些许轻松的笑意，尽管他脸色惨白不已，“我当然知道你不会罢休，不过我看今天还是算了吧。”
　　“你想跑？”清冷地一笑，男子靠得越来越近，完全没有放过我们的意思。
　　也许，我该出手。
　　猜到我想法的小宇马上猛地抓住我，却不想动了内息，身形开始摇晃，稍稍定了一会儿之后，他继续淡然无比地冲黑衣男子说：“我是想逃，但我更不想趁人之危，师兄你可知方才一掌击来，不偏不倚，刚好正中我下在胸前衣物上的毒粉呢。”
　　冷笑，对小宇的话嗤之以鼻，男子不屑地说道：“对我下毒？江景川，难道你当真废到都不知道我百毒不侵么？”
　　“是啊，”笑了笑，“师兄，你是百毒不侵，可是天下毒药千万，何止百种，就算你奈何得了毒草毒花，可不一定奈何得了它们……”
　　小宇笑得很怪异。
　　与此同时，黑子男子突然猛地低头，举剑生硬地斩断脚边不知道什么时候爬过来猛咬住他脚踝的毒蛇，随后，死去毒蛇流出的腥味血液则吸引了为数更多的蛇虫鼠蚁，它们无一例外，统统涌向黑衣男子。
　　霎时间，黑衣男子根本手无余地，只能奋力清除他身上的毒物们。
　　趁此机会，小宇托着我猛地跳了起来，仍受着内伤的他却带着些许得意地微笑。
　　低头，只见地上一群群慢慢向黑衣男子爬去的毒蝎毒蛇，以及众多说不清道不明的可怕的阴暗毒物，没有迟疑的，小宇带着我转身就逃，根本不予那人有机会追上。
　　他，会死么。
　　不知为何，我竟有些担心那人。
　　“那些毒虫也只能暂时缓一缓他……”突然跟我说起这个，奋力踏着轻功飞走的小宇回头望了望我，仿佛看出我的担忧，幽声而温柔地说，“如他所说，他百毒不侵，方才也只是用了点小计谋而已，不会有事的……所以你，也不必过于担心。”
　　有些暗淡的眼神。
　　远远的，他在轻声低喃：“对不起……但我不想把你交给他……” 
　　然后，他没再说话。
　　飞回城市，一落地小宇便吐血不止，见他面色苍白，几近昏厥，我才明白刚才一掌，他定是受了严重内伤，况且方才小宇还一直强忍着内伤带我走了这么远的路，简直伤上加伤。
　　现在，他惨白着脸，终于坚持不住的倒在我怀里，双手依然紧紧攒着我，但虚弱得却说不出话来了。
　　背着他，凭直觉寻到一个安静的角落处，然后将他放下。
　　“小宇，睡吧。”怀抱着有些昏迷却不愿闭眼的他，我叫唤他的名字，双手轻轻拍着他的背脊，希望这样能他舒服一些。
　　终于，小宇闭眼，搂着我睡了过去。
　　望着怀中人憔悴却安心的睡颜，我不由的伸手刮了刮他的额头冒出的冷汗，再仔细瞧了瞧他这张稍稍削尖的俊俏脸蛋，恍惚中突然明白一种感情，叫做怜惜。
　　对于小宇，我从来不曾抗拒。
　　无论好的坏的，在我心底，永远这么怜惜他。
　　收紧手臂，又将他抱紧了些，希望他能好转。
　　然而第二天，小宇的状况非但没有好转，反而更加恶化，面色惨白如纸，就连嘴唇都仿佛抹了白糕似的，一点儿血色都没有。仍在昏迷中，浑身发冷的他，可无论我怎么做，都仍是老样子发抖着，无计可施的我急得不知如何是好。
　　药。
　　忽然想起这个字眼，或许我能去为他寻药，治好他。
　　决定这么做之后，我便背着昏迷不醒的小宇走街串巷寻找医馆。
　　但是，由于忘记披上头纱，所以很容易就被人看到我不同于一般人的长相，开始只是半追逐仍石头的人们，到最后全都愤恨地猛追着打我，我没有办法，只能背着小宇逃。
　　通往前方大路似乎被人群堵住了，他们统统背对着我，手舞足蹈大声欢呼地不知道在看着什么。
　　而我没有心思去想这么多，我明白身后愤怒的人们已经追来，可我现在除了这一条路，已经无路可逃。
　　前方的人也不住回头，他们在围观。
　　然后，他们开始笑。
　　他们冲我仍一切能手碰触得到的东西，突然，在我没注意到的时候，身后一块打横飞来木板，不偏不倚地砸在我腿后，致使我脚步不稳，重重倒地。
　　小宇从我身上滑下。
　　身后那些人终于追上了我们，然后冲着我和昏迷的小宇便是一阵泄愤似的拳打脚踢，他们口中辱骂的字眼我听过很多遍，虽然仍不知道是什么意思，但我听出这些词语肮脏的含义。
　　他人冲我踢打辱骂我都可以接受，但我唯独不能忍受他们打骂小宇，一点都不可以。
　　忍受着被人踢打的我看见他们竟然也如此残暴的对待昏迷小宇，再望着小宇本来就难受得不得了的脸色，现在变得更加惨白，眼泪无可抑制地落下，我知道我该反抗。
　　流着泪，奋力起身，推开踢打着小宇的人，握紧拳头，与之开始疯狂地搏斗。
　　寡不敌众，当我解决一批人之后，围观的人中总会有更多的人加入，但明白自己不能认输，至少为了小宇，绝对不能倒下。
　　这个信念让我坚持到最后，终于无人再敢出来应战，他们望着头破血流的我，面面相觑，有人抽气，有人投来我不明白的目光，但绝不是轻蔑或者贬低。
　　而我终于因为体力消耗过剩而软下身，却不想，一双熟悉而蛮力的大手顺势接住了我。
　　周围瞬间寂静下来，抬眼望去，他们居然都统统跪下了。
　　晃眼而过的金色头发在阳光下出奇耀眼，美丽异常，而那双绿眸却闪出浓浓的占有意味，男人狠力地钳制住我，声音如发狂般低沉，他缓声唤道：“卡罗。”
　　卡罗。
　　望着绿眸男人，我脸上是仍未干掉的泪渍与血迹，磕破的额头唇角很疼，但我管不了这么多，只用力揪着他的衣襟，望了望躺在地上满脸苍白的小宇，主动乞求：“救救，小宇。”
　　冷眉怒视我一番，男人似乎极度生气。
　　“救救，小宇。”再度恳求男人，而他的怒意更加高涨，绿瞳中冰寒的气息混合着杀意，散发而出，使四周人都顿时惊恐得汗毛直竖。
　　但最后，男人收紧我的腰，命人将小宇一同带走。
　　他既没答应我，也没拒绝我。
　　归去的时候，男人一步也不放开，死死横抱着我，好像我一下地就会逃跑一样，他掐着我的腰，冷气直冲云霄，瞥眼示意巡游的队伍，低头威胁道：“回去再好好收拾你。”
　　随后，他不知道跟他人说了什么，便径自带着我离去。
　　当我回神，已是身处于白色宫殿前的广场阶梯上。
　　想不到，终于还是回到那个白色的宫殿。
　　进去的时候，我全身伏在男人身上，低头不语，但是突然发现有几个人慢慢接近了过来，男人手劲突然加大，脸上带着王者的冷峻：“琦王不随着使者们一起去巡游月氏城，怎么这么早就回来了？”
　　来人礼貌十分，微微作揖，看模样清俊秀美，是少有的美男子，而他的声音亦是出奇的好听：“多谢月氏王如此好客，月氏王城确是壮观得很，但由于前些日子脚程颇久，不免有些乏累，所以便提早回来了。”
　　“那就请琦王先去休息吧。”怀抱着我的男人依然是强势无比的。
　　微微行礼，却不想那人竟朝我望了过来，在与我对视那一刻，那个被主人叫做“琦王”的男子立即瞪了双眼，一副不可置信的模样，快要看呆似的。
　　见状，主人不高兴，冷脸，然后不由分说地转身抱着我回到房间。
　　关上门，还未来得及说话，就被男人狠狠咬住了唇，直直见血，捏着我的下颚，他用舌头逼迫着我打开贝齿，贪婪地掠夺，强行的征服，他甚至不允许我呼吸。
　　双手亦是霸道的从外衣磨蹭进去，大力抚摸着里面的肌肤，然后男人报复似的在我颈脖处狠咬一口，留下了一个深深的牙印，他的声音暴怒无比：“竟然敢离开我，卡罗，你竟然敢离开我！”
　　觉得疼痛，不禁扭动着身体，但是却被发狂的男人强压住，毫不客气地撕开我的裤子，脑海中突然想起第一次被男人压制住的情景，身体如撕裂般仿佛灵魂出窍的疼，令我害怕地朝后面缩了缩，知道跑步了，所以我闭着眼，得瑟等待男人暴虐的进攻。
　　但是，男人没有。
　　轻轻地抚摸着我的脸，宛如呼唤婴孩般轻柔的声音，在此刻却显得无比性感，他说：“卡罗，不要害怕，我不会伤害你，睁眼看着我，现在。”
　　或许是被这个声音诱惑了，我学不会拒绝男人，所以我缓慢地睁眼望向身上的男人，发现此刻的绿眸，竟然是如此温柔。
　　甚至于但他进入我身体的时候，我都毫无痛感。
　　缓缓抽动着，男人抱着我，一遍遍地在我耳边呢喃：“你是我的，你是属于我的，告诉我，你是属于我的，卡罗。”
　　从不知道绿色也是火的颜色，这绿焰，竟妖异得连最坚强的意志都能摧毁，而且没有任何残余的，让人孑然失去所有可以掌握的一切，却又被勾住了灵魂，慢慢被引着靠近，毁灭，变成一堆灰烬，如此心甘情愿。
　　“我是……你的……”大脑已经失控，只能跟着男人的思维前进。
　　然而，男人并不满足这个答案，他掐着我的侧脸，宛如魔咒的语言连同昂扬一同深深撞进我体内，仿佛烙印一般，他说：“记住我是你的男人，你的唯一……”
　　我的男人，我的唯一。
　　见我半天没有开口，男人变得有些着急，他咬着我的耳朵，声音轻柔却时刻露出哀伤：“告诉我，告诉我你为什么要离开，告诉我为什么我会这么在意你……”顺着亲吻我的眼眶，“告诉我这双迷茫眼里到底有没有我……”
　　模糊的大脑突然变得格外清晰，我呆呆望着男人，却没有说话。
　　没有逼着我说话，男人突然停止了一切动作，从上方俯视我，然后仿佛自言自语，慢慢抚摸着我的脸庞，略微苦涩地说：“算我自作虐么？明明是自己设计让你变成这样，最后陷进去的却是自己。这几年，我一直告诉自己你只是我一个不会动又没有思想的玩物，嘴上这么说，但心中却不停渴求你的呼唤，可得到的只是自己命令下的话语，我从来都得不到你真心的回应……”
　　好像第一次见到男人这种落寞而懊丧的表情，他将我拥抱在怀里，用力的：“在你消失的这两天，我一直在想，找到你以后一定要把你狠狠教训一顿，然后，用世上最坚固的锁链将你锁起来，叫你永远也没办法离开我……可是，当我见到为了别人这么拼命战斗的你……”他指着心口处，“这里开始嫉妒，非常嫉妒，明明没有自我的你，为什么会对他这么好，为什么你不会对我这么好……”
　　“锁得住你，但我锁不住你的心。”修长的手指顺滑地停留在我胸前心脏的位置，指甲微戳着皮肤，好像等不及要剖开我的身体，拿出心脏来端详。
　　占有着我，却犹如受伤害般露出难受的表情，一双大手出奇的温柔，磨着我的脸颊，男人没有沉默，他的声音里带了些化不开的忧伤：“你到底心里有没有我，或者你会不会在离开我的时候想起我？虽然从以前就明白这些只是妄想，但在你消失的时候，这股念头却仿佛快要杀了我，我想问你，我真的很想问你，究竟有没有想过我……”
　　混合着无奈说出这番话，但我却不明白。
　　我，想过你。
　　被过多言语占据的大脑，没有蓄藏记忆的空间，就算向上望去看着那张略微扭曲的英俊面庞，也无法说出一个字。
　　然而，男人却越来越悲伤。
　　缓缓从我身上爬起，金色头发顺着他优美的背部线条滑落到我身上，微微在我额头亲了亲，呢喃着略带忧伤的温和话语。
　　不过，月氏话，我不懂。
　　习惯性的为我洗净整理好一切之后，这个身为我主人的男人，出乎意料没为我套上束缚的链条，而是亲手喂了我一碗好似水状的东西，甜甜的，但是，喝完之后头立即昏昏沉沉，很快的，眼前一黑，便什么影像都看不到了。
　　待我醒来，已是深夜。
　　微微扭动身体，却发觉自己被紧紧圈抱在一个熟悉的胸膛中，熟悉的味道，熟悉的双手，以及在月光下散发着银光的熟悉的金色发丝，当然，还有那双望着我的绿眸。
　　男人沉默着，低头亲吻我，我们都没说话。
　　突然想起小宇，我缓缓推拒开了他的吻，静静地问：“小宇。”
　　本来被我推拒就有些黛云浮面的他，在听见我叫小宇的名字之后，不禁大力拦腰，仿佛要将我生生折断一般。
　　不知主人为何变得这么生气。
　　但是，就算他气愤着，我还是要询问小宇的情况，于是我继续朝着男人，认真地说：“我想，小宇。”
　　夜愈静，身边人不稳的气息也越来越浓，男人生狠地将我拉进他，不允许我与他之间有任何距离，完美而修长的犹如最高傲的狼般矫健的身体强硬的压着我，他冷冷道：“除了我，你谁都不能想。”
　　“可是，小宇……”
　　他绝无迟疑地打断我：“你再敢在我面前说他的名字，我便立即杀了他！”
　　声音是从未听过的愤怒，我幽幽地闭上嘴巴，害怕男人真的会杀了小宇，不敢再多言，只能微微埋头。
　　但是，不问并不代表我不会去找。
　　尽管一大早被主人又灌着喝下一碗甜甜的东西，使得头昏脑胀，但我还是勉强支撑住了，等到主人开门离去，我便也跟着打开门，摇摇晃晃地走了出去。
　　眼前的东西在瞬间统统变成了一堆杂乱景象，缭乱纷飞，就连在一旁的窗口也是不停地在打圈圈，我恍惚了一阵，身形东倒西歪，却突然被人从身后扶住了。
　　根本看不清来人，我只张口，呼唤着我寻找的人的名字：“小宇……”
　　“小宇……”他重复着我，而他的声音我似乎在哪里听过。
　　猛地将我转身，那人让我面对着他。
　　景象再也不清晰，我连眼前人的长相都没看得清楚，浑身上下只觉得甜腻的滋味蔓延在口腔，鼻腔中亦全数散漫着那股味道，令人晕眩。
　　然后，歪倒的身体再也支撑不住，终于昏厥过去。
　　……
　　缓缓睁眼，最先入眼看到的，是一双瞪得老大微嚼水痕的水墨色眸子。
　　水墨色，好像在梦中见过这个颜色。
　　焦急的眉宇在见我苏醒后终于得以微微舒展开来，这时，我才发现自己竟然被他抱在怀中，而仰望四周，这里好像是白色宫殿的某个偏僻阴湿的角落。
　　“子文。”轻声的，他叫道，声音微颤。
　　子文。
　　不解地望过他，我问：“你是谁。”
　　




男子

　　渐渐恢复神智的我不喜欢被陌生人这么抱着，所以抬手推拒。
　　猛然抓住我推拒的手，男子定定地望过来，水墨色眸难掩震惊的神色：“子文……你怎么了，不记得我了么？我是温h啊……”
　　温h，陌生的名字。
　　摇头，迷茫而空白的脑海里没有这个名字，我想，我是不认识他的。
　　在我思索之时，男子竟突然低头亲我。
　　身体自然而然的反应，我抬手给了他一巴掌，趁他发怵之时用力甩开紧抓着我的手，顺势从他怀中抽身而出，跳离他几尺之远，警惕地望着他。
　　近看这个年轻男子，外形清俊秀美，挺鼻薄唇，一身紧身黑衣将颀长挺拔的身材展示得一览无余，而那双水墨色眼眸更突显出他非凡物，仿佛无论到哪里都是突兀的存在，让人无法不将视线移向他所在的地方。
　　我注意到，现在的他带着满脸困惑和不可置信的神情呆呆摸着被我刮耳光的脸颊，看过来，清澈的水墨色沾染了些许悲伤，慢慢的，他放下手：“难道你……真的忘了我么？还是你生气，假装不认识我？”
　　不能理解他难受的表情，虽然我有些在意。我想，如果我与这个人真的认识，那他就一定知道我是谁。
　　不过，现在我并不是很想知道。
　　首先，记忆，对我来说是可有可无的东西，况且，潜意识似乎也在抗拒着这些记忆，我从来不会去想，也没有刻意追逐它。
　　因为，那里面好像充斥着太多我不愿碰触的，令人难以接受的东西，好像一旦清楚之后，便会发现现在是个美好的梦境，而现实，也是一个梦境，只不过，是噩梦。
　　人都是安于现状的活着，对此，有些人喜欢，有些人不喜欢。
　　但是，没有人喜欢痛苦。
　　所以有人闭眼摇头，不愿意从梦境中醒来，在自己的梦中过了一生，一生平和，一生寂寞，一生无奈。
　　他想靠近我，但我迅速地退后，不让他又任何机会碰触到我，如此几次，他终于放弃。望着我，幽幽收回手，男子眼神凄清：“子文，你……为何要躲着我？”
　　子文。
　　好像他一直在说这两个字。
　　不明白意思，只能半眨眼望着他，过了一会儿，霍然想起自己出来的目的是寻找小宇，而不是陪一个陌生人磨时间。于是猛地转身，着急得要离开，但是男子却箭步冲上，趁机抓住了我，他用尽身体的力量，恳求地说：“别走，子文。”
　　以为我要逃跑么。
　　静静地回首，我摇了摇头：“去找，小宇。”
　　小宇身受重伤，我放心不下，一定要去找他才行。
　　“小宇？”抓住我的男子的脸色好像不是很好，他冷声说道，“为什么你要去找他，这个人有多坏你知道么！”
　　听他说小宇很坏，立即从心里猛地蹿出一股子不高兴的情绪，面对男子，我头一次将自己心中的不快吐露出来，连带着生气的语气，拿指头戳着死活不放手的他的漂亮下巴：“小宇很好，你才坏！”
　　不允许别人说小宇坏话或者打骂小宇，这几乎已经成为我最大的认知，所以当我面对眼前说小宇坏话的男子时，我学着主人皱眉的模样，不给他好脸色看。
　　那双水墨色眼睛，总让我觉得心里某个地方闷闷的，这让我很烦躁，甚至生气。
　　似乎是被我的话惊到，男子半天没说话，可紧抓住的手也根本没丝毫放松，不仅如此，反而拽得越来越紧，我着急地甩了甩，但是甩不开。
　　得逞的人总是最得意，他如同偷腥的猫，更加肆无忌惮地圈住我。
　　这次，无论再怎么用力也推不开男子，发现这个事实后，我便放弃推他，想等他抱累了自动放手，怎料他觉察到我不再抗拒，反而得寸进尺搂得更紧，直叫我喘不过气。
　　他抓着我的长发，揉揉的顺了顺，温热的手指在我脸上流连不舍，然而，慢慢从下巴滑过颈间锁骨处的手指，却在下一刻定住。
　　那里有一排还未恢复的深深牙印，主人的痕迹。。
　　触摸着印记，男子声音顿时变冷：“谁留下的。” 
　　“主人。”老实地回答。
　　黑着脸，水墨色的眸子瞬间凝结成冰，脸色异常可怕，正在此时，我忽然听见附近有人走近的脚步声，当然的，男子同样也听见了。
　　他作势要带我走，但我毫不犹豫地摇头拒绝，在男子怀中挣扎着。
　　离去的话，主人或许又要担心，我不想见到绿眸变得忧伤的模样，所以，我不能走。
　　脚步声已经越来越近，尽管男子依然想带我离开，但是由于我机警地纠缠着，不让他带走我，最后男子只得咬牙切齿地望着我，微嗔道：“子文！”
　　摇头，我很认真的表示自己不能跟他走。
　　无奈地放手，攒紧拳头，愤怒的，男子低声：“我会再来。”
　　再来哪里？
　　随着一声风过，再回头时已看不到男子的身影，与此同时的，几名神色焦急的月氏宫仆走过拐角见到了我，眼泪鼻涕竟都哭了出来。
　　叽里呱啦一大推，到后来才明白原来他们是来找我的。
　　看仆人这模样，我想主人应该很生气。
　　虽说我不喜欢看到主人难过，其实我更不想看到的是他发怒的表情，因为一旦他生气，就会使劲折磨我。尽管他折磨的方式很奇怪。
　　跟着他们回去的时候，才发现原来自己在外头待到快黄昏，可是我分明记得与黑衣男子没交谈多久，怎么就黄昏了。
　　忐忑地走进房间，第一眼就看见正中那个怒容满面的男人，他见到我，首先摆上脸的是抑制不住的兴奋表情，随后，翻书般的速度，男人微笑的脸现在怒意横生，再接下来，他两种表情相互交替，慢慢竟变成苦笑。
　　一把抓过我，身后的宫仆们识相而恭敬地退出门去，我则是定睛地望着面前神情复杂的男人，又笑又怒，忽然觉得他脸上变幻莫测的表情很好玩，便不由地笑了出来。
　　见我发笑，男人睁大了眼，不禁放松了手劲，原先冷凝暗黑的脸色跟着好了许多，他微微低着头，指尖点着我的额头，问道：“你笑什么？”
　　指了指他的脸，我点点头，老实回答道：“笑着，很好。”
　　倏尔掐掐我的脸颊，微愣的男人轻声笑了笑，他抱着我，轻柔地拂过我漆黑的发，声音变得十分柔和，低沉的话语在耳边响起：“是么，你喜欢我对你笑？”
　　点头。
　　不管是谁，都喜欢看别人真诚的笑容吧。
　　一张灿烂明媚的笑靥立即出现在我眼前，我从没见过的，从心底浮出的笑容总是显得如此震撼人心，那抹和煦柔和的平静绿色，好像春风拂面一般。
　　这一刻，我看呆了。
　　从来用强硬手段压制我的男人，不仅生硬地从外部撬开挤进我的世界，更想尽办法迫使我记住他，所以他不停地对我下咒语，一次次在我脑海中刻着他的名字，让我深刻记住他的长相，他身上的味道，以及他稍许冰凉的手指，甚至他的火热。
　　唯独，他没让我记住他的笑脸。
　　男人没有真心笑过。
　　摆在他脸上的始终是宛如冰窟一般无情残酷的神情，就算笑，也是表面上假装的虚伪笑容，对谁都是一副虚伪的神情，不知哭笑，根本看不到真心。
　　每当他这么笑，心里总会莫名的酸楚，好像看到了谁似的。
　　除此之外，男人更多给我的是暴怒发狂的表情，他的表情看上去却痛苦不堪，好像要期盼什么，却得不到。细心的话，总能发现男人深深隐藏在眉目间的期盼，就算身体被他折磨着，但仍然不禁可怜起了他。
　　只不过，我从没主动给过他回应。
　　因为我知道他会要求我，所以，我只要等待就好，等待着男人要求我说那些话，然后我就会说。
　　可是他从来没高兴过，反而越来越生气，不知道为何，就如同我不知道为什么现在他嘴角呈现从未有过的完美弧度，低头冲我笑着。
　　被压在宽阔的肩膀中，修长的手臂圈着我，他微笑着问：“卡罗，你去了那里？”
　　想了想，不清楚刚才呆着的地方，只好据实摇头，而后毫无隐瞒地小声答道：“我去找……”
　　住了口，猛地想起男人说过，若我再说小宇的名字，便要杀了小宇，于是我立即停止说话，低头咬着嘴唇没有说下去。
　　然而我不说，对面人渐渐冰冷的笑容也表明了他知道我要说的是谁，在他怒意上涨准备发飙之前，我接过话，诚实的说：“不过，我没找到。”
　　似乎稍稍堵住了点儿他的脾气，但没过多久，下巴又被他重新抬起，被迫向上望着高我半个头的男人，他低首，不舒服地说：“你以为说句没找到就没事了么？”
　　自然是这么认为的，所以我理所当然的点头。
　　男人立即黑了脸。
　　不知所措的望了望他，只见英俊的脸不自然扭曲着，一副气愤但又拿我没办法的纠结表情，但却很快恢复了。再次揪住我的下巴，男人脸上似乎还带着一丝坏笑，笑得我都不敢正视其眼，他说：“那好，我可以不追究你找他，但你未经我允许擅自出门，看来你是将我之前跟你说过的话忘得一干二净了吧？”
　　困惑地歪头，我不解地问：“之前的话？”
　　“我之前说过，你不准擅自离开房间，而且你也答应了……所以我不得不好好惩罚你，让你长长记性。”他是这么解释的。
　　惩罚。
　　与这两个字一同出来的，还有稍稍发凉的背脊冷汗，望着铺在地上的鹅黄色地毯，完全明白男人想要做什么的我简直是转身想逃。
　　身体总比想法要快一步。
　　可当我回神，发现自己居然跑不及，被男人狠狠用脚绊倒在柔软的地毯上，然我仍挣扎着要起来，谁知他竟一把扯住我脚踝，大力拉下裤子，巧力抓住我的下身，慢慢揉搓玩弄着。
　　琉璃灯盏依然不灭闪耀火光，混合着黄昏火烧天际的金色光芒，映照在男人玩味的表情上，晶莹剔透的白色肌肤立即染上一层淡淡的性感蜜色，唇瓣却如同火焰一般红艳，趁着那抹碧色，连光芒都开始羞涩起来。
　　只见他微微将手指探进干涩的入口，不理我大力扭动反抗的身体，坏笑道：“怎么还这么抗拒，怎么说我们都做过这么多次了，该习惯了。”
　　这种事，怎么可能会习惯。
　　挣扎无果，眼睁睁看着男人揉捏着前胸的凸起，整个人都在不断亵玩舔弄着自己的身体，我不死心地叫道：“没有！”
　　坏笑盯着我难受的表情，然后压在我身上，他装作好奇地问：“卡罗，什么没有？”
　　本就被他弄得很难受，想不到他顺势还用他的凶器抵住了后面，尽管箭在弦上，我却不想让他发：“那个要求没有答应，不可以罚我。”
　　男人之前是对我说不能离开房间，但是当时我一直沉默着，并没有答应他，所以说今天男人绝对不能惩罚我。
　　好笑地看着我，男人吻了吻我鼻尖，低声说道：“不要狡辩，谁让你当时沉默不给我回应，我自然当你默认了。”
　　“不可以。”觉得男人又向前靠近了点，双手乱抓，急得我眼眶都润了。
　　轻轻吻着我的眼角，他似乎良心发现，满目柔光地说：“好好好，不可以就不可以，我不惩罚你了……”
　　听他这么说，停止挣扎，我望着上面神色诚恳的男人：“真的？”
　　“当然。”男人善意地笑了笑，随即毫不犹豫一口气将硕大挺进我身体里，不理我呼痛的叫喊，他只如狂奔的野马，肆意在我身上摆弄着。
　　眼看因为发狂而不断扭动的我痛的死去活来，眼泪顺着眼角横流，再一看他得意非凡的模样，于是我不由得大叫：“骗人，骗人！”
　　“我没有骗你，”他一边大力□一边摆出无辜的表情，“现在我只是单纯的跟你做，并不是惩罚你。”
　　恪醍懂的脑海里没有过多的话语让我可以说，明明说不过男人，但我仍不住的喊道：“骗人，骗人……”
　　或许是被我不厌其烦的连续叫喊声惹恼了，男人贴住我的唇，阻止了我叫喊的声音，随后他顺便伸进舌头开始攻城略地地蹂躏起我的嘴唇。
　　现在我是连叫也叫不出来了。
　　男人的惩罚绝对名副其实，因为基本上被这么从早到晚来上一次，我估计至少得躺床两天，而男人却跟个没事人似的，生龙活虎，神采奕奕。
　　这种事，发生过无数次，所以我才这么害怕，但就像宫殿祭坛边的美丽瀑布落下的水滴永远向下流一样，我没一次成功抗拒得了男人这所谓惩罚的惩罚。
　　不过，这几天主人没再给我喝那个甜腻的东西。
　　干躺在床上，我闭眼睡不着，只能睁眼望着稍微斜的窗外的一点点景致，仍然是碧蓝的天，山鹰的身影偶尔掠过窗口，划破长空，只一瞬便消失在泛蓝天际。
　　由于看着光亮处太久，当回头突然看见一个黑衣男子立在床头时，我的眼睛根本没来得及反应过来，只觉得黑糊糊一团，半刻后视线才逐渐清晰，等睁眼仔细一看，发现原来出现在身边黑着脸满脸不高兴的人，是上次死拉着我不放的男子，不过我忘了他叫什么。
　　倒是男子率先说话：“我找了你很久，想不到你居然住在月氏王的房间……”
　　月氏王？
　　摇了摇头，我指出他的错误：“我住在主人房间。”
　　“主人？”蔑笑几声，男子环视四周，最后将视线停留在我身上，“他居然敢自诩为你主人？而且你还受控与他，真的以为他是你的主人？”
　　不明白男子为何会有这种带着恨意的笑容，只能稍稍点头，表示赞同他的话。
　　没有主人的话，我也不会存在在这里。第一眼看见的是他的面容，第一声入耳的是他的声音，他是我脑海中第一个完整存在的人，所以，他是我的主人。
　　听我这么说，男子揪起我，大声喝到：“清醒点！他是月氏王，这几年他派兵入侵大阑，杀了我们多少同胞你知不知道？你不是说过要保卫苍生，要守着边境人民的么？如今你竟然信誓旦旦，难道江景川的毒药就这么厉害，厉害得让你连国家都不要了？！”
　　“国家……”
　　我虽然不如尚珉那样勇敢，也不一定比他做得好，可是既然已经决定要走，那么就让我们一起守护那里的百姓，为边境苍生而战，可好！
　　是谁意气风发，指点大漠一方黄沙飞舞，沙场远眺，看孤烟袅袅，心比天高。
　　边境苍生……
　　接下来，眼前血红，唇角上亡魂的鲜血从未干涸，一直滴落着，它们不甘的叫嚣着，咸腥得令人骨寒。
　　眼前开始浮现一些死去的人们，冲我瞪大着死去的眼，死不瞑目。
　　大脑不愿再多想，于是头开始发疼，我捂着脑袋蜷缩在床榻上，怎料稍稍一动，身体就疼得厉害，腰背酸痛，额头冷汗直流。
　　见状，男子甚至比我还要着急，他伸手过来扣紧我的脉门，神色突然变得难看非常，他翻开金丝羽被，轻轻拉开我身上的薄衫，望着那些交错糜烂的痕迹，水墨色的眼睛立即充满血丝，额角更是青筋曝露，但他却是死咬嘴唇不说一句话。
　　缓缓从身上掏出一个看样子有些老久的布包，从布包里掏出几根银针，眼疾手快地趁没反应过来之时，那些银针就已经被他准确扎进我的穴位中。
　　说来也奇怪，被针扎了几下后，身体上的疼痛竟然渐渐消失了，半晌之后，我动了动身体，确定没事后，立即翻身下床，朝门口走去。
　　“你去哪里？”男子问。
　　“找小宇。”言简意赅地回答。
　　虽然这几天躺在床上修养，但我对小宇依然挂念得紧，不知道他现在情况如何，所以更想去看看他了。
　　男子拽住转身离去的我，幽幽地说：“我知道他在哪里。”
　　




头疼

　　但是，男子带我见到的人，却不是小宇。
　　对面的人有种说不出的气质，锦衣环佩，玉面摇花，清露铅华，仿若不食人间烟火，好像高山的冰洁雪莲般难以接近，却又让人想接近。
　　冰冷的男人。
　　未及我说话，他一抬手，黑衣男子扭头望了望我，随即闪身出去。
　　不知道这是为何，所以我只能呆在原地望着对面之人。
　　片刻后，他徐徐向我走来，止于我前身一步左右，静静地端详着我，优美的指尖渐渐滑过耳郭：“我以为你死了。”
　　摇头。
　　虽说我经常处于不知生死的茫然状态，但谁都知道，死人是不会动的。所以，我并没有死。
　　眼前之人对我来说其实不比那个黑衣男子熟悉多少，沉默，以及陌生的感觉总让人警惕，尤其是这个漂亮男人说了那句话后，再无言语，只一直从上到下地望着我，眸子里不断散发着冰冷的气息，指腹亦是冰凉。
　　冷若冰霜的脸并未有任何变化，只见他伸过手，缓缓拨弄我倾泻于身前的发，一遍一遍的，从上到下。
　　突然，淡漠却悦耳的声音传来，似乎带着嘲意：“其实你这样活着跟死了毫无区别，若非愚蠢，你也不会弄到今天这个地步。”
　　愚蠢，他在说我愚蠢。
　　“哼。”冷笑一声，他依旧安静如初地抚摸着我的头发，冰凉的手指轻微刮过我的下巴，凉意袭来，“不说话么，也对，那个少根手指的小鬼所制造出来的毒药的确厉害，只可惜，为了你，变成那副半死不活的残破模样。”
　　少了根手指……半死不活……
　　小宇！
　　瞳孔震大，不详的预感在心中涌起，我推开那只停留在我头发上的手，毫不迟疑地问：“小宇，在哪里？”
　　淡淡的一笑，对面人慢慢收回自己的手，嘴角挂起一丝无关紧要的笑容，他说：“你很想见他么？我想你是没机会了吧。”
　　没机会。
　　心中愈加不安，我想起最后一眼见到的那张惨白的脸，想起在我怀中慢慢被黑暗掩去的墨蓝色，突然变得很害怕。
　　害怕，失去什么。
　　所以我继续追问：“在哪里！”
　　本来冷气逼人的眼此刻变得更加寒冷刺骨，似笑非笑的漂亮皮相仿佛让人窒息，他离我很远，在他的目光中，我发现自己很远很远。
　　没等来他的回答，却发现原本消失了的黑衣男子又重新出现在我身后，前方冷漠的男人未说只字片语，他却心领神会地轻柔架起我，要将我带出去。
　　“告诉我！”不死心地挣扎，喊道。
　　漂亮脸蛋只给我一句话：“或许，你可以问问你的主人。”
　　主人。
　　听到这个字眼，瞬间失神，
　　趁我失神，黑衣男子轻易地就将我带出门外，走了一段路程后，突然发现自己被他架着的我，用力挣扎推开他。
　　“骗子。”我说。
　　明明说要带我去见小宇，但是却带我来到这个地方，见到一个奇怪而陌生的令我感觉很不舒服的人，满怀怒意的我完全排斥他的碰触，甚至是靠近。
　　知道我为何如此气愤的男子试图让激动的我安静下来，转身重重抱住我，他说：“我见过他，他告诉了一切，我了解这些年你到底发生过什么，明白那些强加在你身上的痛苦，也知道现在被毒药抑制神智的你根本就不认识我……不过，我一定会想办法让你恢复原状。”
　　退后几步，我丝毫不理会他跟我说了什么，咬着牙转身。
　　现在，我只要见小宇。
　　可眼前道路无尽，我却连小宇身在何方都不知道。
　　对了，那漂亮男人叫我去找主人……主人一定知道。
　　“子文，别这样。”行进几步，他居然拉住我，摆出担心的眼神：“可能你觉得我是有意的在阻止你，没错，我的确不想让你去见他，但是他自己也不愿意让你去看他……或许，你也不想见到现在他的样子……”
　　低声，他沉下语气：“或许我这么说你会不高兴，但是琦王城府真的很深，这次他派我去找你，定是有什么计谋……但是琦王一直不信任我，我一时半刻也猜不透……不过，我有强烈的感觉，就是你绝对别去问月氏王什么，也不要去找江景川……”
　　你要我对小宇不闻不问。
　　甩开手臂，用力将阻止我的黑衣男子推倒在地。
　　然后，我缓缓抬头，收回所有表情，直直盯着白色宫殿最高处那个映照着太阳的房间，不容我多想，脚步已经开始移动。
　　主人，为什么你一直不愿意告诉我小宇的行踪。
　　寻到几名走动的月氏宫仆，他们几乎与我同路，于是跟着他们一起前行，我很清楚那个黑衣男子一直在后面偷偷跟着我，只是没有露面。
　　回到房间，主人没有回来。
　　内心却如焚火般焦急难耐，不知从哪里涌出的情绪将平日里大脑空白平静如常的我变得如此焦虑，而最令人难以置信的，最初毫无思想可言的我，竟然渐渐懂得了许多不知名的情感。
　　于是，我立即转身想自己去寻找小宇，然而，一阵突如其来的剧烈头疼让我立即跪倒在地，好像被千万只蚂蚁啃食大脑，难耐地打着滚，最后蜷缩在最开始的那片冰冷墙角边。
　　当我强烈的对某些情感产生共鸣时，我的头却仿佛被什么东西生生割开，或许更像正被什么腐蚀掉，然后头疼。
　　以前也有过一点点迹象，不过从没像今天这样令我痛入骨髓。 
　　头疼。
　　头很疼。
　　手指抠紧头皮，想尽力阻止这股疼痛，但仿佛是被人从内部吸取脑髓一般，崩溃的疼痛一直无法离我远去，反而愈加强烈。
　　忘记了，也许便不会这么痛苦。
　　身体要让我忘记。
　　视线朦胧，似乎舒缓了不少疼痛。
　　不行。
　　我不能忘记，我不能忘记找小宇……
　　理智瞬间回复，同时恢复的还有那般剧烈疼痛。
　　不能输给它，我告诉自己，不能输给这阵狂躁的头疼，要是输了就不能见小宇，输了就永远没有自己，就永远生活在空白之中。
　　主人仍然没有回来，而我却已经在跟时间做煎熬，汗湿了全身的冷汗甚至流入手心，将我浑身裹得冰凉无比，靠墙强撑着身体，我一步一步地朝着黑色大门移动去。
　　就算被锁着的时候，也从没觉得这扇门离我这么远，远得仿佛怎么走也走不到。
　　摔到在地的时候，很想就这样躺下去，但是意识让指甲狠狠嵌入身体，抓破皮肤以致于鲜血直流，疼痛，不断逼迫自己站起来。
　　突然，黑衣男子闯了进来，他迅速扶起半跪在地的我，疼痛让我不由的咬住了他的手臂。
　　任由我咬出血，他神色悲戚，眼神甚至比我还受伤，轻缓地抚摸着我的脸颊，跪着将我轻轻拥入怀中说，他说：“子文……我求求你，求你停止不要再想，求求你不要折磨自己……再这样下去，你会被毒药反噬大脑的……”
　　没听清他说什么，但他的声音出乎意料的给我一种沉稳的力量，让我抓狂的意识有了瞬间的清醒，逐渐的，脑袋好像没有再这么疼痛。
　　半睁眼望着那双水墨色，半晌之后，混杂着迷蒙空白的情绪，在他的怀中我觉得很安心，不知不觉地环手抱住他，没有任何理由的，我跟着意识唤道：“小……坏蛋……”
　　觉得有什么滴落到我脸上，平复了情绪的我默默看着落泪不止的他。
　　无言千行，最终也没有汇聚成一句话。
　　我又叫了一声。
　　小坏蛋。
　　那人哭得更凶了，鼻涕眼泪流满脸，好丑。
　　此时，门外传来熟悉的脚步声。
　　然而，拥着我的他显然没有放手的意思。
　　重重亲了我一口，胡乱擦了擦哭得乱七八糟的脸，小坏蛋托起我，飞快地蹿窗而出，而我不经意回头看见，一抹金色人影竟在我们刚刚离去的窗台，恶狠狠地瞪着这边，绿眸令人生寒。
　　尽管我不是故意要离开，但不可置否，现在我整个身体都是靠着这个小坏蛋，难以想象我以前讨厌被他碰触。
　　他的身体很温暖。
　　眼前景物迅速轮换，我不知道自己将要去哪，只好望着身边的他。
　　大概是心有灵犀，他扭过头，吸吸鼻子，语气酸酸的胆声音轻柔：“想问去哪里吧？既然你这么想见那个人，那我就带你去……”
　　微微点头，靠的更紧。
　　我想着见到小宇的情景，但我从来没想过入眼竟是这么残忍的景象。
　　这个地处偏僻的一个十分隐蔽的阴暗湿潮的屋子，一进门便弥漫着一股子难闻的腐烂气味，低头看去，四周堆满了一快快被肢解破碎的尸块，有些腐烂成肉糜，流出血液和尸油混合着沾满墙角，还有些肢体由于太过久远，甚至已经化为阴森白骨。可以从皮肤看出，这些尸块都是属于一大群的清一色的阑国人。
　　“这是私刑处决俘虏的地方……”杀死守卫士兵的小坏蛋，反身紧紧圈着有些发抖的我，继续朝着黑暗处走，走到一处，他突然停步，指着前方轻轻地说，“他在那里。”
　　顺着他的指尖望去，在最中央，我终于看到一个被几层厚重枷锁扣住的浑身是血的人，低垂着头，他已经奄奄一息。
　　上前几步，每一步都能让我轻易地流出眼泪，等到我离他很近很近，我已是窒息得泣不成声。
　　被枷锁束缚的小宇可以说是动弹不得，身上鞭痕历历在目，仿佛就是刚刚发生的一样，血液仍不住地往下滴着，而他右半边脸已经被火炭烫得血肉模糊。
　　“小宇……”一滴滴落泪，我哽咽地唤着他的名字。
　　昏迷着，没有给我回应。
　　“小宇，醒醒……”不死心地继续呼唤。
　　终于，他动了动微颤的睫毛，缓慢抬起满是鲜血的脸，看见是我，倏尔给了我一个丝毫与之血迹慢慢脸相衬的轻松笑脸，夹杂着叹息，他羸弱地笑了笑，说：“你来了……”
　　虚弱的语气。
　　“我带你走。”看他强颜欢笑的颜色，我不由大力点头，不顾一切的用内息猛扯他身上的枷锁，染血的枷锁，此刻显得殷红而刺眼。
　　刺鼻的阴湿腐臭的味道浓浓地弥漫在四周，这是死亡的味道。
　　小宇脚上的纠缠着的大块铁锁我拉扯不断，只好回头，冲着一直停留在原地的黑脸人喊道：“帮我。”
　　踌躇片刻，小坏蛋终于还是上前，抽剑，斩索，线条流畅漂亮，一气呵成。
　　而由此疲软依偎在我怀中的小宇抬首与其对视，两个人相望，小宇不禁苦涩地动了动唇，随即揪住我胸前衣襟，兀自半昏半迷过去。
　　直觉告诉我不能在此停留，于是我横抱起怀中血迹斑斑的人，他很轻。
　　完全被血色以及干掉的血块覆盖的脸上看不出他的脸色，只是偶尔瞥见右侧脸那阴森溃烂的伤口，还是会忍不住胆颤。
　　小宇，他们怎么可以这样对你。
　　宫殿外突然多了很多卫兵，就像一早埋伏好似的，几乎是一出暗门就被包围了，幸而我与小坏蛋懂得些武功，没有与其纠缠多久便得以突出重围。
　　当务之急，是要救小宇。
　　可是，大门及城墙处也似乎有重兵把守，若要出去，简直是妄想。而且，不经意的，由于三个人同行实在太过显眼，所以我们很轻易被人发现了。
　　没有办法，只好兵分两路。
　　小坏蛋去引开人群，而我则是带着浑身是血的小宇找到一处安全的藏匿地点。
　　奔跑在白色大理石上，我这才发现尽管自己在这里待了这么久，却一点儿都不了解这里的地形，就好像着急乱串的老鼠跑进了墙角，前方无路，而身后追兵却在慢慢逼近。所以我不得不撞开离我最近的一个大门，带着小宇躲了进去。
　　一进去，里面立即传来怒喝的男声，好像是在骂人。
　　不敢做声。
　　里面又传来一阵叫骂。
　　外面的脚步声似乎越来越近，我不可能再带着小宇转身出去自投罗网。正想着，从房间里屋走出一个满身酒气身形摇晃的高大男子，金发棕眼。
　　见过他很多次，他是主人的弟弟，也是之前小宇一直跟着的人。
　　想不到这里是他的房间。
　　他见到我，首先是吃了一惊，然后满眼愤怒地瞪着我，可当他看见我手中浑身是血的人时，愤怒的神色立即转化成心疼。
　　就在这一刻，门外的敲门声响起，我着急的摇摇头，收紧双臂，而棕眼男子则是会意地望着门外，大声怒喝几声，外面的人便不敢再做声了。
　　随着脚步声渐渐散去，而我终于可以松一口气。
　　棕眼男人冷不丁抢过小宇，方才还醉醺醺的神智瞬间变得清醒无比，他将半昏迷状态的小宇扣在怀中，呢喃道：“为什么……不是已经离开月氏了么！为什么你会变成这样！”
　　我缓步上前。
　　“全部都是因为你！”男人怒而望我，那双棕色眸子燃起怒火，语气不善，“若不是你，川绝对不会这么决绝地弃我而去……也不会，变成这种模样……”
　　因为……我。
　　脚步停止，我惊讶的望着他。
　　轻柔擦去小宇脸上的血痕，看见那被毁掉的脸，他声音透着最沉重的悲伤：“接近你，他得到的只有痛苦。当初若不是我，他早就在王面前替你去死了，哼，可之后你竟然摆出一副什么都不知道的模样，理所当然的又跑去接近他，你知不知道，再过度接近你的话，他就会被王处死的！而且你明明不喜欢他，既然不喜欢，为什么还要来招惹……他为你已经失去太多，如今又害他变成这个样子，你到底还想怎样？！”
　　他说的，其实有些我并不知道，然而面对他的责备，我一句话也说不出来，语塞望着躺在他人怀中的破碎的人儿，方才的字字句句如刀割我心。
　　没错，如果不是因为我，不是为了让我回去，小宇也不会受到这样的伤害。
　　他质问我，既然不喜欢，为什么还要来招惹。
　　我是喜欢小宇的，但我真的无意伤害他，我不想伤害他。
　　但，如他所言，都是我的错。
　　都是我害的。
　　小宇，原来我是你苦难的根源么？
　　是这样么。
　　……
　　夜深。
　　守着昏睡过去的小宇，棕眼男子无论替他洗净身体亦或敷药疗伤都不让我靠近，被逼站的远远的我只能眼睁睁看着那个惨白破碎的人儿，以及那张毁掉的漂亮脸蛋，每看一眼，头就会痛一次，但我仍旧不停地望去。
　　担心，愧疚。
　　“你怎么还不走。”冷漠地回头，守在床头的男子握着床上惨白青年的手，他小声地在赶人。
　　我依然定定站着，刚想摇头，但一瞬间又觉得自己在这里只会给小宇带来不幸，要是我离开他能比较好过……
　　再次望着那个破碎的人。
　　迟疑了两步，虽然这不是我心中所想，但最后我还是选择离去。如果他能比较好过，那么我离开也是应该的。
　　明白小宇在这里会很安全，起码那个棕眼眸子中流露的专注不是假的，我知道，他会保护小宇，所以我才可以毫无顾忌的离开。
　　当我离开这个房间的时候，同样的，小宇也会离开我，离开他的苦难。
　　走出房间，一时间我竟不知去往何方。
　　以前，在没有主人的时候，我亦是如此迷茫，不曾想现如今又回到原点，只不过，也许再也不会有向小宇一样伸手拉我的人了吧……
　　“原来你在这里。”喘着气，我听得出从背后拥我入怀的人的声音，体温依旧暖和，但语气有些担忧，“寻了你一天，我还真怕你被抓回去了呢……怎么，他呢？”
　　被问及小宇，无法释怀的画面及话语又再脑海里浮现，我很认真的想去思考，不想遗忘，但头很疼。
　　见我蹙额低首，他焦急地摸着我的额头：“又头疼了么？”
　　点头。
　　想事的时候，我都会头疼。
　　从前脑海空白所以无恙，但随着认知的增多，我便开始注意周围的人和事，甚至是他人的一颦一笑，然后我开始思考，但是头脑中似乎有什么东西一直不停叫嚣着，头疼似乎只是种警示，它仿佛想告诉我，如果无视心中想法则一切如常，但若放不下什么，头疼便如山崩海啸般袭来。
　　我不知道这代表什么，随着这股头疼越来越频繁，身体开始自我保护，随后，总有一时半刻的恍惚，而那些时间，我完全不知道自己做了什么。
　　就像现在，等我回神时，我正一人站在瀑布前，瞪大双眼，看着挡在我前方的黑色背影。而在他前面，是手持寒剑，身形宛如修罗般的碧眼男人。
　　




挣扎

　　有时候人们想去做什么，但结果往往与自己背道而驰。
　　身在凡尘，不论生死，谁都作不了主，没有人逃得开命运，有些人活着，有些人死去，有些人注定在生与死的间隙中苦苦挣扎。
　　因为，太卑微。
　　就连停留在手心的温暖，也同样这么微不足道。
　　恍惚记得方才还牵着着自己的那只温暖的手，柔和的眸，细如风声的呼吸，以及被缓缓举起的剑，他给我的背影。
　　四周包围着我们的卫兵，听从命令地持刀待命，而怒颜的男人步步上前，他瞪着我被牵住的手，示意小坏蛋与之战斗。
　　抬首，水墨色眸子里亦是燃起战火。
　　小坏蛋却而不恭，但他与男人的对战却让我变得无比心悸，视线无暇顾及其他，统统集中在他们俩人身上。其实心中更担心的却是小坏蛋，这种感觉，就好像很久以前我曾看过他们相互打斗，而小坏蛋输了一样。
　　我不确定这个是不是真的感觉，但由心底而起的感觉确不容忽视。
　　想阻止，但来不及了，战斗已经开始。
　　从没见过如此激烈的战斗，双方卯足力量进攻，互不相让，杀气顿时绕满瀑布祭坛，浓烈骇人，教人不敢大力呼吸。
　　尽管身手一流，但强势的碧眼男人出手太过阴狠，而且力道绝对是想置人于死地，所以小坏蛋终究还是处于劣势，尽管如此，被逼无路的他仍想逆袭反击，但金发男人招招狠命，绝无机会让于他。
　　担心的事果然发生了。
　　剑锋毫无征兆地转向，令在场所有人措手不及。
　　绿眸闪过一丝残虐的笑意，他剑锋不偏不倚，正中小坏蛋心窝处。直觉告诉我，他想杀了他。
　　身体自动的，立即挺身上前，我用尽最大力量推开小坏蛋，而却没来的及离开，猛烈的剑气已经顺着瀑布带起的寒风向我袭来，而我躲闪不及。
　　死亡，就在眼前。
　　抵在我脖子上的寒剑最终没有刺下去。
　　“子文！”
　　小坏蛋狂叫一声，支撑起跌倒的身体要向我这边冲来，却被突然出现在现场的另一个蒙面人轻易地带走，那蒙面人淡淡地回头望了望我，冷眸带着说不出的感觉，然后倏地消失于黑夜之中。
　　可是，男人却没有叫人去追，而是任由他们离开，气到扭曲的英俊脸庞没有平日里一丝温和之色。或许，他平常就没有温和过。
　　风声飒飒，不禁觉得冷。
　　“我不会原谅背叛我的人。”愤怒的眼神转为冷酷，他低沉地声音宛如从地狱而来，“背叛，对我来说，一次都不可以。”
　　背叛。
　　为了什么？
　　碧眸男人真的生气了，他愤恨地抬手挑断我的手筋脚筋，带着绝对的力量，让我连疼痛的感觉都没有，冷冷的，瞥过我最后一眼，将我关进铁笼之中，放入废弃的地下室。
　　很久很久，他再也没有看过我一眼，跟我说一句话，就好像他遗弃我，让我全身浸入在黑暗之中。
　　起初平静，到后面却开始害怕。
　　没有一个人出现。
　　这里没有食物，没有水，没有光线，没有灯火，也没有白昼黑夜，甚至，没有声音。有的只是抓在铁笼上的的冰凉触感，以及鼻尖闻到的冰潮气味。我尝试过用内息震断铁笼上的铁条，但是折断手筋的双手再也无法使出力气，脚踝亦是一种欲罢不能的软力。
　　当然，最先让我崩溃的是无法制止的饥饿与干渴。
　　这使我疯狂。
　　所以我不停地摇晃着铁笼，嘴巴因为虚弱而一句话都说不出来，之前不断的叫喊已经告诉我一个事实，就是无论自己再怎么叫喊，也不会有人来救自己，自己的吼叫不过是徒劳，不仅如此，因为耗尽力气，手也渐渐变得无力。
　　遥遥无期地等待，然后，等着我的，就是悄无声息的死亡。
　　我会死。
　　从来没有如此确认。
　　身子半躺，我瘫在黑暗中的笼子，觉得手腕上的伤口有些湿湿的，仔细一闻，原来是刚才用力太大，伤口裂开，已经变得发稠的血缓慢地流了出来。
　　血液，水。
　　对水的渴望大过一切，干裂得嘴皮翻开的唇立即冲着自己的手腕猛烈吮吸，拼命夺取自己唯一可以碰到的液体，尽管腥咸的铁锈味难以下咽，但我还是不停的贪婪的渴求着。
　　临近死亡，求生的本能会让自己不顾一切地寻找所有活下去的可能。
　　双手的手腕都被我啃噬溃烂，最后无力地瘫在腿边，渐渐麻木。
　　啃噬着，摧残着，其结局仍旧是死亡，只不过死亡的时间延长了，也把这种毫无尽头的囚禁与黑暗变得无比漫长。
　　到底哪样更痛苦。
　　头不间隙的疼着，似乎有什么东西要涌出来，但是却被厚重的东西挡着，一直被冲撞的大脑没有一刻停止。
　　疯狂的。
　　不知何夕，处于半昏迷状态的我突然听见一丝微小的动静，但是四周昏暗，我完全看不到东西，只觉得铁笼猛地摇晃一阵，然后听见有人低低咒骂了一声。
　　蹑手蹑脚的人顺着笼子小心蹲下，不客气地小声道：“你死了没有。”
　　语气依然不善，我听出是那个棕眼男人的声音，虽说震惊，但是我只能虚弱地应一声，那人一听我还有气，略微不快：“这都十天了，怎么还没死呢……”
　　没气回应，那人却什么都没说，小心地塞了些东西进来：“别误会，我是很想让你去死的，只不过是川拜托我，我不能拒绝罢了。”
　　是小宇么。
　　用溃烂的手贴紧那装着的东西的包袱，手指微微刮过外面包裹地那层布，嘴巴缓缓抽动，我很想跟他说：
　　小宇，你现在一定很安全吧？我也很安全，所以你不要担心。
　　但我发不出声音。
　　那人没有立即离开，而是对我说：“阑国特使几天前已经走了。我很好奇为什么王依然没有放你出来，他一向都这么在意你。”
　　这样啊，那个冰冷的男人走了，那……他应该也走了吧。
　　“这次你是真的惹王生气了。”他声音透着一丝无奈，“若非我以前不小心发现过这个地下室，我想除了王，根本不会有人知道你在这里，也没人敢踏入这里来看你，如果你期盼着那些阑国人来救你，那简直是妄想，就算王不想再见到你，宁愿让你就这样死去，他也不会允许别人占有你……但我也只能帮你到这里，王的心思谁也猜不透，之前王极度厌恶阑国人，曾经听说他还亲自将一个怀有他骨肉的阑国女子推下山崖，因为他嫌她和她的孩子的血统污秽，就是到了这种地步的王，某天居然会带回一个阑国男子，而且宠爱有加，到后来有大臣认出那个人竟是敌军的将领，众人皆惊，只不过那人竟如同失去灵魂的躯壳，呆傻得只由得王……”
　　他没说下去。
　　停顿了一会儿，他继续：“月氏这次不仅没与阑国交好，依王的态度，似乎还有兵戎相向的趋势。听人说你打仗从不赶尽杀绝，放过很多月氏士兵，人人讥笑你妇人之仁，但当如今两国交战时，阑国首将竟让我方子民有去无回，且赶尽杀绝，妇孺老少皆不放过，手段可谓残忍，我方才明白你的仁慈，这也是我会答应川来帮你的原因之一。”
　　赶尽杀绝……仁慈……残忍……
　　这些词令我我茫然而不可知。
　　起身，他即将离去，但还是停了停，他说：“你自己生死由命，好自为之，我，不会再来。”
　　说罢，微微听见细碎轻微的脚步声，离我越来越远，然后再也听不到了，我方明白，那人已经走了。
　　好自为之么。
　　动了动手腕，我艰难的打开他塞进铁笼的东西，但是由于手没有力气，我只能用牙齿咬开，微微咬开一个口子，再艰难地从里面摸到一个水囊装的物体，冰凉凉的，很舒服。
　　那是水。
　　小宇一向考虑得周到，尽管我还没有喝到水，但似乎嘴里已经得到不少的滋润，不再那么干燥难受，然后无意中，我摸到一个硬硬的东西，好像是石头。
　　小心地掏出来，却发现那玩意居然发出闪耀无比的紫红色亮光，瞬间照明了整个黑暗的地下室，我才发现，空旷的地方只有关押着我的一个铁笼，而这四周环绕着稍微凹凸的墙壁，前方有个阶梯，向上而去是看不到尽头的台阶，而在我正后方的，居然是一块霉变的仿佛是被水淹没掉的墙壁，没有猜错的话，地下室的外面，应该就是瀑布底潭。
　　幸而墙壁够厚，否则底潭的水流足以强大到摧毁整个地下室，而万幸中的不幸，我明显可以看到的，那面潮变的墙壁，已经有了些许裂痕。只要施加一丁点力，那面脆弱的墙，一定会坍塌。
　　石头的亮光迷茫的眼睛，双目暂时性失去视线，我缓缓地将石头塞进怀中，贴近身体的一霎那，我发现自己一直阵痛的头没这么疼了。
　　几天后，再次陷入饥饿与干渴困境的我终于明白那个人口中的“好自为之”是什么意思，上次的救援只是偶然，不会再有，而现在没有铁笼钥匙也没有力气震开铁笼，如果再没办法，我可能真的要死在这里了。
　　半个月，对于外面的人来说，半个月足以让一个人死去。
　　身为我主人的男人看来果然真的要让我去死。
　　然而，我不想死。
　　手腕脚踝依然无力，但精神好了很多。
　　那颗石头让我一直保持着清醒，且不再头疼。我捏着怀中那颗石头，心想与其就这样死去，倒不如问问上天，给不给我活下去的机会。
　　毫不犹豫的，我倚靠着靠墙那边的铁笼，用力冲撞着使其向墙壁倒去。
　　相对于沉重地铁笼来说，我的冲撞只不过是白费力气。尝试过多次都失败的我，无力地望着眼前那面高高耸起满是裂缝的阴湿墙壁。
　　无力，但我还不曾绝望。
　　天无绝人之路，待恢复了些力气，我又重新猛站起来。
　　摩擦着铁器地手臂渍出一道道红痕，由于双脚无力，我只得全身压在铁笼的一边，谁知方才毫无动静的铁物竟然有了细微的摇晃，见到曙光的我没有迟疑，马上施加压力冲撞上去，笼子整个转了身，而我也重重地脸朝地摔到地上。
　　朝墙壁近了一步。
　　欣喜的，我挣扎着翻了个身，用了很久很久的时间才慢慢用着同样的方法站起，破皮的手臂完全不觉得疼，对于活下去的希望占据了我的脑海，也使得我身上的力气源源不断，让我一次又一次地站起来。
　　不知道过了多久，让我最后一次费力站起来，那面墙已经离我咫尺，于是我收气，用最大力量猛地向它撞去。谁知力道竟偏了，铁笼的尖角硬生撞进墙壁，一时间即无法前进，又无法后退，处于进退两难的情形。
　　希望的后面，是绝望。
　　瘫倒在斜靠的铁笼之中，我的手指无力地抓着潮湿的墙壁，从没觉得如此绝望……看来，注定要死的话，无论自己怎样挣扎也是无用。
　　注定的么，好戏谑的笑话。
　　但是，当我几乎认命的时候，绝望却又带着希望回来了，那面被铁笼尖角撞破的墙壁开始呈现大范围的裂缝，与其同时，从裂缝之中亦渐渐涌出水流。
　　脆弱的墙壁似乎到了支撑的极限。
　　突然，一阵强大的喷射水流倾涌而出，直直将厚重的墙壁击垮，而破碎的大块石头毫不客气地砸在铁笼之上，竟生生将其砸缺口。可在巨大地冲击水流中，我无法向着那个缺口前进，只能活生生被急湍的水流冲刷而过，待到水流没过头顶，我则拼命地朝着那个缺口蠕动出去……
　　裂缝使得整面墙都几乎面临倒塌的危险，灌涌而入的强大水流似乎要完全将这个地下室填满，完全不留于我呼吸的缝隙，当我挣扎着浮出水面，发现水流已经快到地下室顶部，还有继续上涌的趋势，而向上望去，漆黑一片，我完全不知道出口在哪。
　　现在明白，绝望和希望从来都是一体，他们相互排斥，却又相互联系，所谓机会，一切只看自己是否愿意挣扎，亦或就这么接受命运。
　　我不懂什么挣扎不挣扎，我只清楚，我不想死，一点儿都不想。
　　冒险潜入水底，我很明白，自己只有一次机会能逃出去，望着那个冲力极大的洞口，我死死忍着手脚的无力，逼迫自己向前挺进，抓住洞口边缘，冲击力使得指甲都被生生掀翻，却看不到血液。在这股强烈的水流中顽强的时候，由着一股股水流冲击着我的全身，肺部也疼痛得厉害，窒息的感觉让我极想松手。
　　支持不住了……
　　忽然，脑海中想起一个清晰的声音。
　　“尚子文！”
　　好像在叫骂。
　　“真是不可理喻，你不是人！”
　　什么，居然骂我不是人，好大的胆子，看我不好好收拾你！
　　等一等。
　　他叫我什么？
　　差点被冲垮的意识再度清醒，奋力让自己穿过那道缝隙，飘忽着顺着水流而上的时候，我看见了久违的光芒。
　　意识沉入睡眠，仿佛在等待新生的婴儿，悬浮水中的感觉让我沉沉地觉得舒适。然后，从小到大，我做过的，我看到的，我经历过的，以及想到的事情，统统再次在眼前重演，宛如昨天。
　　最后，猛然睁眼，终于想起自己是谁。
　　我是从前阑国的四皇子，亦是现在的文王及驻守边关的首将玄苍将军，我叫尚子文。
　　极力蹿出水面，不想一爬到岸上之时，低落水的前方，出现一双狼头金丝履，为我很熟悉这双鞋子。
　　窒息地味道依然停留在口腔中，我喘息着抬头，对上那抹正处于欣喜状态的碧绿眸子。
　　“卡罗。”他缓身蹲下，用力抱着我。
　　微微笑了笑，被他死死扣在怀里的我带着生冷的声音在他耳边说道：“月氏雅弘，你认错人了吧，我不是卡罗。” 
　　身形猛地一颤，金发男人带着不可置信的表情望着我，那抹绿色更是透着震惊的神色，于是我再次微微一笑，满怀恨意地说道：“我是尚子文，别告诉我你不认识我。”
　　脑海中不断想起那极其残酷的一幕，手刃红光，血溅青衫，曾经的兄弟一一倒在我剑下，那样凄惨。我恨自己，同时也明白自己有多么恨眼前这个男人，所以，我几乎是咬着牙，怀着由心底而上的浓重恨意，又重复了一遍。
　　我的名字，叫尚子文。
　　




圣石

　　生命当如绝无啬惜的坚韧。
　　只有两个人的房间，高高在上的男人低头望着我，绿眸晃过，脸色不善，无力瘫倒在地的我逼迫自己起身，抬头弯唇笑道：“怎么，想杀了我么？那就快点，否则有一天，我一定会杀了你……”
　　男人没有说话，而是兀自蹲下，举起我惨不忍睹的手，居然表现出一种心疼的模样，轻轻抚摸着被我啃咬至烂的手腕，他望着我，问：“疼么？”
　　装什么好人！
　　想用身体推开他，但是扯到伤口，我不禁蹙眉几分，却被他抓到机会整个人扣紧怀中，他用低沉的声音在我耳边说：“别这样伤害自己，都是我的错，是我气糊涂了才把你关在那里面，不过也要怪你跟别人这么亲热，还不顾一切地为他挡剑……以为自己能放弃你，可当知道下宫被水完全淹没的时候，我的心都快裂了，我不敢想象你就这样离我而去……幸好天神没有夺走你，又把你还给了我……”
　　“乱七八糟在说些什么！快放开我！”极力挣扎，但男人强硬而温柔的怀抱令我只能自我气愤，叫骂也没有用，于是张口狠狠咬住他的手臂，力道狠足。
　　仿佛没有任何痛楚的，男人的脸色甚至都没变过，依然是温和而欣喜的表情，他轻柔地亲了亲我的脸颊，手臂收得更紧了：“你是我的，从一开始就是我的，没有人可以从我手中夺走你，谁也不能……”
　　“你发生么神经！我不是你的……”顺势将我压在鹅黄色地毯上，男人毫无保留地吻住我不停叫骂的唇，肆无忌惮地舌头更是习以为常地伸进来，而我也毫无半点儿犹豫的，上下颚用力一合，可他似乎知道我的企图，迅速收回舌头，害我咬了个空。
　　“你想咬我？”轻咬舔舐着我的耳垂，男人的声音却毫无怒意。
　　金色的长发掠过眼前，以前如此美丽的颜色到了现在，却变得如此丑陋。也许是我变了，面对着同一个人，心里只有无尽怨恨。
　　不，我从来没变过。
　　被压在地上，尽管尝试无数挣扎手段，也无法挡住他的袭来，废掉的手脚更像是累赘，而我自嘲不过是个成为宫囚被人玩乐的废人罢了，就像一开始时，月氏雅弘说的，我不过是一条毫无用处的狗。
　　“月氏雅弘，”叫住就要进入我的他，突然悲愤地笑了出来，“你觉得上一个废人很爽，还是上一条狗很舒服？想不到你变态到这种地步！”
　　我明白激怒男人的下场，可我宁愿死去，也不要成为他身下的禁脔。
　　尽管，这种事，我一直没有抗拒得了他。
　　出乎意料的，男人进入的动作就像渐渐吹入沙地的细雨，那么轻缓，那么柔和。
　　他吻着我的眼角，金色长发泄在我身上，纠缠着两个人的身体，熟悉的属于他的味道包裹着我，他爱怜地抽动着，轻轻地说：“不是的，你不是废人，你也不是毫无用处的狗，你是我的卡罗，我的爱人。”
　　爱人？
　　冷笑，我切齿地瞪着他：“去你妈的爱人，我跟你一点关系都没有！”
　　不见死心的他缓手抱着我，冲我额头印了一个深吻：“卡罗，我不会放手，你是我的爱人，我也必定成为你的爱人。”
　　狂妄的男人！
　　他成功将我所有的表情化为愤怒，我大力扭过头，强忍着男人占有我时那股难耐的屈服感，用力喊道：“我不是你的卡罗，你也不会成为我的爱人，我的爱人只有一个，但那个人从来都不是你！”
　　我心中的人，永远只有那个曾经骗过我却死乞白赖重新占据我心脏的小坏蛋，所以月氏雅弘，不要妄想什么，你让我杀死我的弟兄们，光这一点，就注定我们不可能会站到一起，更别说会爱上你。
　　听到我的话，男人碧眸闪过一丝强烈的怒意，下身的埋入我身体的火热不禁重重抽动起来，使我不禁难耐地哼出声。
　　羞耻的，颤栗的。
　　“感觉得到么，”他缓慢地捧着我的脸，“连着你我的羁绊，现在我们合为一体，无论你再怎么抗拒也无法逃离，我会不停的要你，占有你，让你只有我一个人，然后你便只会记得我，记得我的身体，我的声音，我的味道，记得我的占有和我的爱。”
　　突然开始大力的抽动，男人一直抵着我的弱点，强吻着我的唇，不断蹂躏着，进攻着，不让我发出声音。
　　“然后，你会爱上我。”抬头，突然看见男人略微悲伤的眼神。
　　“……不可能。”我的意识突然变得很冷静，不带任何感情。
　　“你会。”他说。
　　不知他从哪里冒出来的自信更让我越觉生气，抓住他肩膀的手不再做无力的抵抗，我扭过头，当他不存在。而将头埋在我颈窝的男人则是圈紧双臂，生怕我会跑掉似的。
　　不知过了过久，终于一次次在我体内释放欲望的男人就这样抱着我睡去，毫无防备的。
　　金色的如同太阳的头发璀璨如光，白色的皮肤衬着英俊而稍微疲惫的面容，显得格外安详，而我知道，这个男人并不如同他现在看上去这么平静，苏醒后的他，浑身充满压制的气势。
　　如果可以，我想杀了他。
　　但我想不到就算这个男人沉入睡眠，他的桎梏依然是这么紧，就像他所给予的感情，是那么令人窒息。
　　动不了双手，哪里都动不了。
　　窒息，他不留于我后路。
　　……
　　轻柔的吻，是他每天起床后都要对我做的事。
　　我手脚废了，已经不能独自行走，只能如同废物一般干躺在床，等着月氏雅弘喂食宠幸，倒还真像一条毫无用处的狗。
　　替我洗浴完后，他细心擦拭干净遗留在我身上的水珠，然后小心翼翼地将我横抱放在床上，盖好羽被，然后亲了亲我的脸，轻柔地说：“等我回来。”
　　当然，他做这些我是绝对不会给他任何反应的，甚至连生气的表情也吝啬着。
　　对一个完全不理你的人这么好，而且还任劳任怨乐此不疲的做所有事，换做我，只会觉得自己下贱，更何况这个人是月氏雅弘，月氏的王。但是他却没有任何怨言，每一天，那抹冰冷的绿色总会在进入白色房间见到我后变得温和无比，甚至，这个以冷酷出名的王，竟然会对我笑。
　　尽管如此，我对他的恨意从来没有一丝一毫的减少。
　　当他出门后，我颤抖着自己爬下床，使劲扶着身边的墙壁亦或床沿，咬牙硬撑，练习走路。挑掉手脚筋后，我被关在笼子里将近半个月，以致于筋骨错位，所以现在若要让我直立行走的话，不仅要忍住脚踝传来的无力感，还要扯住那根错位的筋骨，但这样做很痛苦。
　　可是无论如何痛苦，我也不能放弃。
　　总有一天，我会离开月氏……
　　突然扭到脚踝，那根错位筋骨从脚底心传来的剧痛一直由后脊背传到后脑，然后，我重重的摔了一跤，不小心将藏匿于怀中的天石掉了出来。额头上不断滴落汗水，顺着发丝缓缓滴下，我微微摇头，刚想伸手去取，但是早我一步，已经有人弯腰将其拾起来。
　　“给你。”他说。
　　半边面具遮住了脸，墨蓝色的眸子露出淡淡的光芒，他伸出手，想将石头递给我，但却被我狠狠躲开了。
　　我抬眼厉声道：“不要命了么！放下！”
　　“可是，”他坚持，“你如果恢复了的话，就可以回去……找他……我知道你不想在这里停留。”
　　想用自己付出代价换走我的伤痛么。
　　“江景川，你不必对我怀有什么愧疚，人各为其主，只是栖息的树木不同罢了，你并没有什么错，特别是对我，你也不必三番两次冒险来看我，省得自己再面临更悲惨的境地。”对于他，在我脑海里，从来也提不起恨意。
　　虽然他骗了我，我仍不想伤害他，但我亦不想再靠近他。
　　很矛盾。
　　“对不起。”他幽幽地说，缓了很久，才重新将石头放在地上，在他放下的一瞬，我立即将石头揣进怀中。
　　少顷，缓缓靠近，他抱起我，轻缓放在床上，开始检视我的腿脚，他说：“你的筋骨错位，擅自行走的话，万一严重你便再也无法站起来……”
　　再也无法行走，这不是你们想要的么？！
　　冷眼瞪了瞪他们，我转头而过。
　　沉默良久，在他也沉寂在安静之时，突然想起什么，我微微回头问道：“若是我没记错，这块石头是你托月氏兀给我的，但这石头是温家之物，怎么就会在月氏，在你的手中？”
　　闻言，江景川墨蓝的眼闪过一丝淡淡的波澜，他摇了摇头：“其实，这块石头是月氏王国的圣石，并非温家亦或阑国之物。”
　　他的话令我不由的吃了一惊，不可置信地望着他。
　　“月氏国存在的历史要比阑国早很多，当年阑国兴起的时候，你的先祖曾经来月氏寻求救援，但被月氏王拒绝了，可是当时的月氏的小王子却不顾一切地跟着你的先祖一起走了，他甚至还带走的月氏的宝物……月氏圣石……”顿了顿，“也就是你怀中的那颗石头。不过，说来也怪，月氏没有一个人能碰触的圣石，居然会被你的先祖轻易激发力量，他甚至还靠着这股力量统一了中原，建立强大的国家。”
　　原来，这颗石头……竟然是月氏的东西？！
　　震惊之余，我望着江景川欲语还休的表情，稳了稳情绪，继续说道：“还有什么就统统告诉我，我不想一无所知。”
　　点点头，眼前的青年抬首，娓娓道来：“月氏与阑国的关系似乎也就是从那个时候产生裂缝，每代月氏王都会接受使命，发誓要一报夺石之恨，而当年带走圣石给你先祖的月氏小王子则由此从月氏姓氏中去除，且永远不得再回到月氏。”
　　“所以他请命驻留在阑国与月氏的边境，因为这样能够遥望自己的家乡，而你先祖也应允了，还把这块本来就属于月氏的圣石交予他保管……”微微地望过我，江景川声音很清晰，“从此以后，被月氏驱逐他便改姓‘温’，建立温家堡，而后一直驻留在阑国边境的麒麟山上……”
　　姓温，麒麟山……
　　温家堡？
　　这么说，小坏蛋他们一家人……全部都是月氏王族的后代？！
　　收回略微长大的震惊颜色，我不禁望向江景川，半眯着眼，缓声问道：“尘封多年的事情，你又是如何知晓的？”
　　墨蓝的眸子望着我，手指却轻巧地翻起我脚上错位的筋骨，巧妙拉伸一会儿后，倏地感觉脚踝通畅了很多，他巧力按摩着，没有停顿：“没错，这件事情的确尘封多年，就连阑国的皇帝也可能不知道温家是月氏王族的后裔，就连月氏国也早就消尽了他们存在的印记，除了王，大概没有人会知道。”
　　“但就算其他人都忘记，温家人不可能会忘记自己的本源，其实一开始我也不知道，只是当日与你一同去温家堡之时，发觉温家内部有很多类似于月氏的装饰，当然，一开始我并不觉得有什么稀奇，只不过，我曾经查探过温家，在其密室上方竟发现了月氏的挂饰，以及一副月氏人的画像，画像上的月氏人身上，就带着那个挂饰。尽管看上去很老旧，但挂饰上面的嚎叫狼形我绝对不会看错，这是只有月氏王族才能拥有的徽志。”
　　脚的不适感缓和了不少，收回手，替我擦了擦汗水，他继续道：“我偷听了你们的谈话，看见在得知你竟然可以使用圣石后，温重华竟然惊诧的径自离开，走向那个被当做密室小房间，然后我清楚地听见他在祷告，用月氏语祷告，他在用月氏语向温家的先祖祷告什么，而他面对的，却是画像上的那个月氏人……这代表什么，其实很容易想到，不是么？”
　　没错。
　　“那你为什么……”那你为什么不把这块石头送还月氏国？
　　墨蓝眸子的少年从来都猜得到我心所想，所以他微微摇头，说道：“温h落下悬崖之前，我就已经很轻易地从他身上拿回圣石，但是每当我想交给王的时候，总会想到会被折磨得要死不活的你，所以我一直留着。”
　　他说得很淡。
　　突然看到那双缺了一根手指的手，我不由得想起那天，明明被狠狠刺穿身体的我，为什么没有死去？于是对上他的眼，我带着肯定的疑惑语气问：“在瀑布旁那个小黑屋子被人发现抓去殿堂的时候……你是不是用这块石头救了我？”
　　苦笑两声，半边面具的青年男子苦笑不已：“是又如何，不是又如何，没什么分别。”
　　什么叫做……没有分别？
　　转身，望了望窗外的景色，他平淡地说：“王快回来，我也必须的走了，好好休息吧，走不了的话就不要再忤逆王，他很珍惜你。”
　　“江景川！”我喊住他。
　　幽幽回首，惨淡的笑脸，他说：“不知道为什么，现在，我很不喜欢自己的名字。尤其是被你叫唤的时候。”
　　说罢，他的身影立即消失不见，仿佛与没来似的。
　　天色似乎渐渐黯淡下来。
　　而我的心情却再也无法平静，想到小宇方才的那番话，想到温h那张异常漂亮的脸以及水墨色的眸子，想起温重华那抹震惊的神色，想起先祖的传说，那些东西一股脑儿全部灌进我脑海中，变得杂乱无章，丝毫没有条理。
　　如果说温家堡是月氏后裔，那么举棋不定的温重华居然会为了一颗石头而助我，除了他真的关心温h外，究竟有没有别的原因？我很怀疑，也万分不确定。
　　对了，那些抢夺天石的月氏人，很有可能就是温重华自己放出的风声。
　　我之前不明白为什么月氏人会来抢这个石头，现在完全清楚了，因为这块石头本来就是他们的东西。而且当晚在温家堡后门碰见的月氏雅弘，现在回想，怪异的很，莫非这其中真的有什么秘密不成？
　　如果说月氏雅弘当初就是为了对付我而来，那么很早之前在山洞避雨时遇见他又是怎么回事？对于他来说，阑国总有将军，而我的出现不过是一个意外，对我下手的时机也未免太过突然，与温家堡的结盟的确不利于月氏，但是不仅仅是我，之前的尚珉也是如此之为，并无异常之态。况且，那时候他却没有立即对我下手。
　　或许可以猜想一番，其实月氏雅弘是为了其他事情而来到阑国，但那事情我暂时不得而知。
　　还有温h……
　　如果开始月氏没有要针对我的想法，但毕竟敌军首将再怎么说也是个隐患，始终不得留下，而温h可能早就看出月氏阴谋的端倪，尽管有些暗示，但是他却因为家族的原因没有跟我说清原因，而是想靠自己去解决，所以他才会一意孤行跟着我到军营，一直粘着我，害怕我出事。
　　这只是乐观的想法。
　　孰是孰非，谁都不能这么武断地下定论。
　　看来，这一切的一切，跟温家有着莫大的联系。
　　我必须得亲自去寻找答案。
　　




驼铃

　　不经意的，我向替我擦拭身体的男人问道：“你……你们为什么一定要向阑国开战？对于月氏来说，若要扩展疆域的话，向西方或者更为实际，何必要弄到两败俱伤？”
　　问完我就有些后悔，因为我说过不会理他的，特别在看见现在他这欣喜若狂的表情，我更是后悔到顶点。
　　动作轻缓的男人会心笑了笑，蹲在我脚边替我仔细地擦干脚上的水珠，绿眸中闪着温柔而喜悦的光，他毫不忌讳地说：“这是历代先王立下的规矩，因为阑国曾经夺走月氏的宝物，所以月氏必须要阑国给予偿还的代价。”
　　代价，就是无止境的杀戮，以及百姓们的痛苦哀嚎？
　　民不聊生，惨状凄凄的模样不止在阑国，月氏同样也有。因为活得太贫困，太痛苦，所以民众们怨恨战争，怨恨阑国，但是亦如阑国人一般的，从来不曾抱怨自己的国君。不过这也是人之常情，谁都会偏向自己的国家。
　　可是，这种代价，真的值得么？
　　“如果……”我望着他，试探性地张口问道，“如果阑国将月氏的宝物归还回来，那么月氏是不是就能够停止与阑国兵戎相向？”
　　敏感的，男人抓住我的手心：“我不会让你回去的，你想也别想。”
　　自作多情！
　　不喜欢他的敏感，我大力甩开手腕，继续扭过头不理他，而男人笑出声音，不顾我的意愿亲了亲我的手背，郑重地说：“我爱你。”
　　装作没听见。
　　没有生气的，为我做好一切，将我轻轻平放在床上之后，男人亲吻我的额头，起身去做自己的事情。
　　这个月氏人，老爱胡说八道！惹人心烦！
　　气愤地扭过头，但是不知不觉的，脑袋总会不自觉转过去，让眼睛注视着他的方向，琉璃灯下，那抹金白色的身影，完美削尖的轮廓，以及那两颗堪比碧玉的绿色眼睛，忽闪着耀眼却不刺目的华光。
　　远远的，正对我的男人拿着一些东西不知道在看什么，神情时而严肃，时而平静，额眉上的微愁却从来没有散去。许久，他突然抬头，正好与我的视线相对，随后他翘起嘴角，微微一笑。
　　笑什么笑！
　　不爽地瞪他一眼，我背过身。
　　真是着魔了，居然这样一直盯着他，好像偷看似的。
　　待我迷迷糊糊快要睡着的时候，我隐约觉得有人在我脸颊上轻轻印了一吻，用他性感低沉的声音，说了一句我唯一听得懂的月氏语。
　　晚安。
　　这是他每晚都会跟我说的话，就算我睡着，他也从来不会忘记跟睡梦中的我说。
　　记得我好奇地重复这句话的时候，男人便凑到我耳边，用暧昧的语气告诉了我这句话的意义，但我几乎不会对他说这句话，可他依然每天照常，乐此不疲。
　　他说，每天对我说那两个字，很幸福。
　　他的模样，像极了蠢蠢依偎着我的温h，而我，找不到理由怨恨这样子的他。
　　夜已深，熟睡中的他怀紧紧抱着我，如同往常一般，他的手如铁般坚固，好似一把没有钥匙的枷锁。
　　抬头，看着那张完全没有警戒心的脸。
　　月氏雅弘，你到底想怎样。
　　如果我现在杀了梦中的你，你可真成世界上最蠢的人了。
　　均匀的呼吸声在我耳畔边想起，睡梦中的男人似乎做了一个不好的梦，紧紧蹙额，双手异常收紧，身体也不安分地压制过来。
　　危机感。
　　越来越得寸进尺的男人已经将整个身体覆盖上我，看那急色的模样，根本不像是做噩梦，于是，我冷声对着熟睡的男人怒道：“月氏雅弘，你再过来我就马上踢你下去！”
　　这一声还真管用，他果然不再有所动作，还松了口气。
　　愁眉稍稍舒展。
　　保持着这个难受的姿势，身体与我毫无一点缝隙可言的男人依然睡得安稳香甜，强壮的手臂还时不时搂得更紧。但痛苦的人是我，不仅方才迷糊的睡意给他压得清醒，还必须忍受他桎梏时那难耐的无力感。
　　可是，就是这样，我也渐渐沉入梦乡。
　　压在身上的男人出乎意料的给人一种安全感，虽然强健的身躯将我都快压得没气了，但这种毫无恐惧的感觉是没有人能给我的，好像可以把自己的所有都置之度外，只有这个宽阔安全的臂膀胸膛，他给我一个空间让我安心睡眠。
　　空气中只有自己与那个男人交替的呼吸声。
　　想想，其实有很久很久，自己没如此安心的睡过觉了。
　　真的是……好久没有。
　　微凉的风从窗角缝隙中偷飘进来，细细吹拂着熟睡人的安稳睡颜，祈求不要去吵醒他们，只一刻，如果可以，请留住这一刻温暖，不要去破坏。
　　因为，风停了，人便会清醒。
　　灰朦天色，仍未黎明。
　　我放开手中的迷药，那是几天前从江景川那里要来的。把药给我的时候，江景川什么都没说，只是用着哀伤的眼神望了望我，我知道，他懂我的想法。
　　可他，一句话都没说。
　　双脚经过将近三个月的修养锻炼，虽说不能再运用武功，但基本的行走已经不是问题，当然，这一点除了我和江景川以外，无人知晓。
　　披好衣服，起身要走，却鬼使神差地回头望了望床上那个熟睡的金发男人，他的双手依然像是圈着什么似的。似乎从三年前开始，他就将我束缚在身边，每当我离开，他总会将我抓回来，然后要我一遍遍地发誓。
　　然而，他要我的永远，我给不了。
　　“我要走了。”我轻声地走到他身边，低头看了看他，明明一直在受伤的是我，可现在我却觉得他更加可怜。
　　“对不起。”
　　这一次，我是真的要离开了。
　　其实，问他的问题，就算他没回答，我也猜得到答案。
　　还了圣石，又能怎样？
　　国家之间的矛盾并不是一朝一夕能够化解的，最初开始的圣石之争，到后面的杀戮流血，人与人的关系变得更像是复仇一般，战争的性质随着第一滴血的流淌而急速走向残忍疯狂的境地。
　　如果没有人去阻止，那么争斗将永无止境。
　　见过无数血腥场面，但不会有人期盼悲剧重演。尤其是生活在边境的百姓们，为国者可曾为他们想过，安得一晌太平，衣食无忧，安居乐业？
　　我并不觉得自己是救世主，我只希望回到阑国，探明心中不明的一切。就算曾经遭到皇族的流放与暗杀，但身为阑国人，我爱自己的国家，我爱着那片土地……此种心境，就好像当年被月氏驱逐的小王子，只不过，我还有一双脚，我还能走回去。
　　天已似鱼肚般朦朦发亮，双脚踏在绿洲边缘，回首望着那在日光下衬着瀑布反光显得如梦如幻的白色宫殿，惆怅幻化为嘴边一抹淡淡而苦涩的微笑，然后，我回头，看着前方渐渐清晰泛白的黄沙路。
　　该走了。
　　宛如苦行僧般的，炽热的阳光仿佛只集中于行走在漫长路途中的我，踏进黄沙，走入戈壁，孤独的前行，一望无垠的天地。
　　步履艰难的我最终还是敌不过烈日的炙烤，终于瘫倒在滚烫的沙面上，虚脱得连自己是否在呼吸都不清楚了。
　　很久之后，一阵清脆的驼铃声在耳边响起。
　　幻觉吧。
　　模糊之中，我想。
　　……
　　清凉的水缓解了我的干渴，篝火边走来的类似于商人的月氏老者拍拍我的背，用生硬的中原话对我说：“年轻人，喝慢点，还有很多水。”
　　没想到昏倒的时候，我居然会碰上去阑国做生意的拉卡老人一家，他们完全没有我印象中月氏人对阑国人的满目凶容，不仅救起昏倒在炙阳下的我，还和善的邀请我与他们一起同行。
　　诧异他们会说中原话，不过一想他们是经常往返于两地的商旅，自然得会双方的语言，好做交易。
　　篝火缓解了沙地夜晚的风寒，坐在我旁边的拉卡老人热情地为我披上一层毛毯，由于风沙较大，所以他不停地叫他大儿子去看管好骆驼，省得骆驼跑掉，还要小儿子跟几个仆人一同过去好好看管买卖的货物。
　　我看了看，发现他们的货物有漂亮的毛皮毯子，还有一些水果，像葡萄、苜蓿、胡瓜等，都是在阑国内几乎见不到的东西。
　　待大家都原地稳下休息，我说：“拉卡，从月氏到阑国这么远，像你们驼队商人一定很辛苦吧。”
　　拉卡老人有一双淡蓝色的眼睛，他喝了一口清水，点点头：“是的，路上风沙太大，有时候骆驼会受惊吓跑，还有时候货物会被大风吹翻，不好好看管的话，那所有的辛苦的白费了，而且在路上容易迷路，不带够充足的水跟食物就很难过了。”
　　老人说完，离我们不远的拉卡老人的大儿子接过话，他说话很直白，表里如一，微微有些气愤的接着说：“这些辛苦倒算不上什么，主要是到了阑国的时候，那里的守城人从来都要将我们的货物扣留一部分，哪有这样不讲理的人！记得上次跟他吵了起来，他就干脆把我们都赶了出去，不让我们进城！”
　　“还说我们做坏事！”看上去不过十六七岁的小儿子也忍不住插了嘴。
　　虽说月氏人的确在阑国做过作奸犯科的事情，但就像一筐苹果中总有好苹果和坏苹果，人也有好坏之分，是谓哪里都有好人，哪里都有坏人。
　　作为商旅，不论是月氏或者阑国的，都是促进双方了解交流的一条不可或缺的纽带，有了解才能消融彼此之间的隔阂，如果双方真是断做独立个体再无联系，那么矛盾加深，在双方人民互不了解的情况下，冲突只会愈加激烈。
　　加深沟通才能化解矛盾，可只有很少人能看到这点，而那些固步自封，沉浸在偏见之中的人们看得到么？
　　我微微叹气，然后问道：“拉卡，你们一般贩卖货物去哪里？”
　　“秦阳镇。”拉卡老人说，“只有那个地方会允许月氏商人进去，其他城镇我们去不了，也不会去，毕竟太远了。”
　　想了想，老人又说：“可是上次我们惹恼了秦阳的守城官员，这次不知道他给不给我们进去呢……或许多交点儿货物上去……也总比卖不了东西好，毕竟像我们这种到处漂泊又居无定所的人，要是连生活的来源都没有了，那就糟糕了。”
　　他的话很朴实，没错，若是真的被剥夺了生活权力，真的很糟糕。
　　转念一想，等等，秦阳镇，这不是兔子李福生看守的地盘吗？仿佛找到一个突破口似的，我望着老人苦恼的眼睛，一字一句地说：“那里的守城官员是不是叫李福生？”
　　“没错，就是那家伙。”拉卡老人的大儿子回道。
　　果然是他，那个有些贪小便宜但心地不坏的兔子。
　　李福生对月氏人苛刻，甚至不让月氏人进入秦阳的理由我大概也能猜到一二。首先，因为在阑国人眼里，月氏人一向野蛮无礼，作为一个思维定式，太根深蒂固；再者就是，曾经有月氏人在秦阳拐卖少女的事情更让身为地方父母官的李福生极为排斥月氏人。
　　但是，越是这样，他越不应该排斥月氏人，这样做想保民生，却使得双方误解更深。
　　我担心，往后相互仇恨的双方，或许会以更极端的方式报复，这样做，是不是有点儿得不偿失？
　　回神，我暗暗点头，看了看他们，最后朝向拉卡老人：“拉卡，你不必担心，若是那位李大人为难你们，你就跟他说，有一个人问他还记不记得那些救命的粮食，当初考虑是放在仓库里还是拿出来救人时，取决于一念之间的，究竟是由自己出发，还是由百姓生活充实安居乐业出发？”
　　这个问题的深意，相信李福生应该能懂。
　　拉卡老人细细地望着我，很久很久才重重的点头，然后他端详了会儿我，说：“年轻人，能告诉我你的名字么？”
　　笑了笑，我抬起头：“当然，我叫小文。”
　　“很好，小文。”不知为何，老人嘴角弯翘，坚定地拍拍我的肩膀。
　　困惑半天，拉卡老人却没再说话，而是半躺着身体睡了过去。
　　接下来几天，我便跟着驼队一起行走于大漠之中，经过一番艰难旅途，某天顺着拉卡老人的手指的方向，我终于得以看见前方微微隐现在飞舞沙石中的山岭。
　　麒麟山，我终于看到你了。
　　可是，接下来的旅途却不是很顺利，在我们就要靠近麒麟山的时候，不期然的，在这条一直由商旅行进的道路上居然出现了军队的身影，还没靠近，我们就被军队拦了下来。
　　披着头纱的我，心中不禁咯噔一跳。难以言喻的冰凉感透彻全身，手指亦不断在发凉、颤抖。
　　“你们是干什么的！”
　　凶恶的语气，我顺着人群望去，在拉卡老人面前吆喝的凶恶男人竟是很久没再见面的牙银！
　　微微激动的火焰却在下一瞬被浇灭，我深知，如今的我，已经不再是他的将军。
　　不知为何会胆怯，我默然低头，不做任何言语。
　　偷偷环视四周，再没看到熟悉的人影，心情不由得放松许多。尽管见到熟人，但我不可以出声，现在我只能保持沉默，期盼等下能顺利跟着商队离开。
　　可千算万算，牙银竟然将拉卡老人一家，包括我的所有人一并抓了起来，冠上莫须有的罪名，关押在军营的帐牢之中。
　　待在这个我曾经熟悉的地方，现在已是有大有不同了。
　　或许，根本没什么不同，只是我的心境变化了，曾经的放声大笑挥斥方遒早已过去，剩下的，不过是一些被人唾弃的记忆。
　　我不再是将军，而是囚徒。
　　看着蜷缩在一边相互依偎的拉卡老人一家，突然觉得心酸得很。
　　过了一会儿，进来几个人，他们生冷地逼问我们此趟的目的及阴谋，拉卡老人一边安抚着自己的家人，一边恭敬地上前回答：“各位将军，我们不过是商人，带了些货物来这边买卖，并无其他目的，还请诸位将军通融……”
　　没等拉卡老人说完，前面的一个军将模样的人立即上前扇了他一巴掌，硬生地将老人打倒在地，怒气冲冲道：“鬼话连篇，月氏鬼你少给我装蒜，上次就是着了你们月氏鬼的道，害得山月几户百姓被你们残忍杀害，你们这次故技重施，难逃我手！”
　　这个声音……陈元？！
　　拉卡老人被重击倒地，嘴角破了正流出血，虚弱的蓝眼睛被这么一逼，微微低头，不敢言语。倒是拉卡的大儿子气愤了，猛然起身就要冲过来，而拉卡老人立即拉住冲动的儿子，怒斥几声后，大儿子愤恨地瞪着打他父亲的陈元，缓身扶起拉卡老人。
　　这边，一直低头的我，在见到陈元之后变得更加不敢吭声，蜷缩着，甚至连看他都不敢。
　　突然，一声惊呼传来，我顺声望去，好像是陈元将起身的拉卡老人又踢倒在地，而拉卡的大儿子便与陈元动手打了起来。
　　只有一股子蛮力的月氏小伙当然很快被身为军人又武功高强的陈元制住，被狠狠抓着头发，脸着地按在粗糙的地面的月氏小伙不愿服输，顽强抵抗，见状，陈元的力道用得更大了，看模样，似乎是想至他于死地。
　　见此情景，已经挨过一拳的老者不顾一切的从地上爬起冲过去阻拦，却被愤怒的陈元顺势扼住了喉咙，拉卡老人痛苦不已地挣扎。
　　“住手！”
　　再也忍不住，我大声厉喝，缓缓从众人的视线中站了起来。
　　听到我的叫喊，陈元倏地放开扼住拉卡的手，最后他转头看我，眉间渐渐聚满阴霾。
　　拉开裹在头上的纱布，我知道躲藏并不适合我，所以当我揭开自己的真实面目，听见那些倒抽一口冷气的声音时，我毫不惧怕。
　　我从来都不用掩饰自己，像小宇……说的，我就是我，不用隐藏。
　　“尚、子、文！”
　　陈元咬牙切齿的声音显出他的生气，望着他已经完好无损的手，我摇了摇头，淡淡地笑着回答：“是啊，我是尚子文。”
　　这时，帐外突然传来剑掉地的声音，没有任何迟疑的，帐门被人大力掀开，来者神色匆匆，眉宇间充满着惊诧与不信，那副老实的模样至今也没有多大改变，皮肤依旧黝黑。
　　对于他，我一直不知道用什么表情面对，如今见到，心情却异常平静，于是我静静地点头，叫着他的名字：“萧艾。”
　　




停留

　　唤出他的名字，繁杂思绪豁然平静下来。
　　莫名怒火燃烧在陈元眼中，他青筋上额，而相反的，呆目的萧艾则一直望向我这边，许久，他终于开口，问道：“你……回来了么？”
　　微微颔首，不作任何虚假的表情：“是的，萧艾，我回来了。”
　　我回来了。
　　过了这么多年，我终于回来了。
　　萧艾双目瞪圆，眼眶微红，竟语塞无言，不住抽动着嘴角与颤抖的手指，只一步步走近我，步伐沉稳。但一旁的陈元反应迅速，立即下令众人戒备持刀，他狠力拉扯着发呆靠近我的黝黑男子，大声喝到：“萧艾！给我清醒点，难道你还想再被捅一刀？！”
　　听到陈元的话，萧艾脸色一怵，抬头望我，过了会儿，手指默默收回。
　　“萧艾，”理解地望着他，有些难耐地笑了笑，“我知道你们对我有芥蒂，要有什么就冲我来吧，但不要为难这些月氏人。”
　　站在前方，看着眼前警戒的阑国士兵，不禁想到在我身后的，不过是一群像我们一样有血有肉的人。
　　陈元冷眉一挑，举刀指我：“芥蒂？看到了吧，萧艾，居然为月氏人说话，你认为他还是从前的尚子文么？”
　　轻微一笑。
　　“你笑什么！”见我发笑，暴怒的人愤恨不已。
　　无奈地摇摇头，我说道：“我不为任何人说话，在我眼里，不论是阑国人亦或月氏人，都有活下去的权利。无端扣押这些月氏人虽说是小心之举，但你方才竟然起了杀心，试问对一个老者下杀手，在你陈元眼里，可是理所当然？”
　　“你！”被我说得无语，却在转念之间，陈元眉间闪过一丝极端的恨意，“当了月氏的奴仆傀儡，竟毫不留情举刀相向，若说起杀心，我怎能与昔日的玄苍将军比呢？！”
　　幽幽的，尝到口腔中带着苦味而干燥的味道，挖开心中的伤痛，我惨淡地环视了一下周围，面对那一双双质疑甚至怨恨的眸子，心情倏尔沉重起来。坦然需要勇气，表达话语也需要：“对于那件事，我很抱歉……对不起……”
　　逝者已矣，如今，我还能说什么呢？
　　昨日犯下的错误，人们总想着去弥补，因为不想承认那是错误，不想承认自己犯下了令自己后悔的错误，所以总想去弥补。然而，这样做往往是欲盖弥彰，越想弥补，自己就越愧疚，越愧疚，就更想弥补。
　　尽管如此，却没有人大方的去真心承认错误。
　　但就算承认了，又能怎样？
　　想想，其实我们什么都弥补不了。
　　过去跟烟尘一般，过去就过去，没有什么保留不保留，歉疚也不可能会停留一生一世，就如同今天说过的话，明天就忘了。
　　或许唯一能做的，就是趁我们还没有成为烟尘的时候，说一声抱歉，真心的说一声对不起，那便足够。
　　话语，永远是神秘而最有力量的东西。
　　就像静谧夜里，那一声晚安。
　　闪过眼前的绿色眸子让我心中的苦涩倍增，每当想起他，一种难以言喻的感觉便会萦绕于心，挥之不去。
　　苦涩。
　　一拳挥来，我是看见的，但我并没躲闪，而是任由其迎面而上。激怒得双目通红的陈元，下手很重，他望着落地吐血的我，咆哮道：“道歉有什么用！你以为说两句对不起，死去的人能够回来么！你以为……阿冲会回来么！”
　　阿冲？
　　难道说，他……
　　抬头，上方那双充满血丝的暴怒眼眸仿佛已经告诉我一切，他瞬间抽出佩刀，杀意的亮光恍惚了我的眼，心中说不出任何感觉，只觉得一丝凉意渐起，思想出现暂时性的停顿，然后，转头望向被萧艾出手制止了动作的愤怒男子。
　　我，杀了阿冲。
　　眼来如此。
　　举刀的陈元扭曲着脸，极力想推开制住他的萧艾：“不要拦我，我要为阿冲报仇！”
　　“陈元，冷静点！”萧艾的声音却是出乎意料的冷静，他瞥眼望了望我，回头冲陈元说，“现在军营全权由琦王做主，你我莫要擅自主张，琦王的处罚，你是知道的。”
　　怒红着眼，陈元低头瞪我，半晌才缓缓软下手劲，他转身背对萧艾，冷声说道：“萧艾，我不擅作主张，希望你也不要自作聪明才好！”
　　面对这般言辞犀利，萧艾淡淡地回道：“当然，我自有分寸。”
　　顿了一下，陈元大力扯开帐门，愤恨地走了出去，而在他之后，萧艾一眼都未看我，遣散了那些士兵，转身将欲离去。
　　“萧艾。”我叫住他。
　　慢慢回头，萧艾却在看到我之前又把头转了过去，毫无言语地走出帐外。
　　门外加了重兵把守，我知道。
　　苦笑地摇摇头，突然，眼前伸过一只手。
　　面容沧桑的拉卡老人被他大儿子搀扶着，嘴角边残留着血迹，他将我扶起，感激地看着我：“谢谢你救了我和我的儿子……”
　　“父亲，我们的东西又没了么？”小儿子苦着脸，与几个奴仆蜷缩在一边。
　　拉卡老人叹气，望着圈绕的黑色帐篷，带着忧伤说：“是啊，又没了，这一次被带走了骆驼，以后途径沙漠就困难了，真是个烦心事。”
　　货物没有或许还能再补给，但是对于沙地商人来说，作为交通工具的骆驼甚至比生命更珍贵，少了骆驼，他们搬运货物或者是在沙漠旅途的时候，很容易丢东西或者迷失方向，所以，无故被夺走骆驼的拉卡一家，显得十分沮丧。
　　看着拉卡老人失落的表情，我不由得安慰道：“拉卡，别担心，我会帮你们要回来的。”
　　握着我的手，拉卡老人神色紧张地用力摇头，用最淳朴的语气拒绝：“小文，你千万不要去，他们刚才动手打你，看你脸上都青了一块！我们没有骆驼不要紧，不能要你去冒险，因为你与我们的骆驼一样重要！”
　　另外的人也连连点头，表示同意拉卡老人的话。
　　不禁莞尔，可能是太久没听到如此朴实的话语，令我心中一阵感动。
　　尽管，刚才的话若让别人听了会觉得有种异样的感觉，可我明白，拉卡老人是很真诚地在表达他的想法。所以，被比作骆驼，我仍觉得很高兴。
　　善良的老者。
　　不知从何时开始，我变得很在意他人眼中的失落，尤其是对我好的人，我会变得极其敏感，敏感他的一言一行，一颦一笑，一嗔一怒，然后总想做些什么。
　　大概是在迷茫混沌中沉寂得太久，也许是空虚中等待的人总是受伤，撇不开视线的血色记忆依然留在脑中，依稀记得那个脆弱的少年为我哭泣的声音，如今想来，竟声声如晰，宛如在身边。
　　如今，我回到原点，却变得迷茫了。
　　我对月氏，早已没有恨意。
　　被单独带出去，冷漠的士兵甚至不屑于看我，当我跟着走进帷帐之中，发现里面等着我的，居然是素面盔甲的子琦。
　　当然，这抹略微的惊讶很快就消失了，因为早就在上午的时候听到，军中的一切事物都要交由“琦王”做主处理，这个名称，不用多想我也能猜得到是谁，只不过我没想到，他们会带我来见子琦。
　　不过这样也好，如果是子琦，应该能放了拉卡一家。
　　除了上次在月氏的碰面外，我与他真的是三年未见，仔细望着对面清泠若冰的人，这三年多，子琦长大，却也更加冷了。
　　冰冷的手指缓缓碰触着我脸上的淤青，好像很心疼似的，然而手指的主人却毫无表情，漂亮而清冷的面容上根本看不到有任何情绪的波澜。
　　就这样磨蹭着我，最后，我终于忍不住伸手抓住他的手腕：“子琦。”
　　任我抓着，子琦漂亮而冰冷的眸望着我，声音很好听，语气却如寒冰一般：“记得我了么？还是你认为叫我的名字，我便会听话地放掉那几个月氏人？”
　　看出我的想法，那我也不必有任何隐瞒，微微点头，我说：“我知道你担心什么，但我认为就算两国不和，也不必断了彼此的商贸，毕竟这些商客也只是些讨生活的人……如果你实在担心，不愿意让他们进到阑国，那就把骆驼和货物还给他们，让他们回到月氏便可，何必如此为难他们。”
　　轻易甩开我抓住他的手，冰凉的手伴随着子琦吐气的声音降临到我鼻尖：“放他们走，你呢？”
　　我？
　　我倒是从没考虑过自己的去向问题，此趟回来的目的只为一件事，就是去温家堡探明一切。
　　所有根源都在温家身上，作为月氏王族的后裔，倘若温家与月氏间有什么不可告人的协定，那对边境军队肯定是极为不利的，而且，当初温家与尚珉结盟的时候，居然就为了尚氏王族一句话而毫不留情地要了边境首将的命，事后竟然堂而皇之地明哲保身，不仅得到皇帝的信任，还替月氏大军扫除了一个强悍的将军。
　　虽然只是猜想，但心情却压抑得很。
　　知道我要离去时江景川欲语却停的表情依然停留眼前，他一定知道什么，但却刻意隐瞒了……
　　想得太深，遗忘了身边的人，于是那人手指便用力钳住我的下巴，声音又冷了几分：“告诉我，放他们走，你会去哪里？”
　　摇头，我实话实说：“应该没什么地方可去了，大概就在麒麟山附近游荡吧。”
　　也许是我想得太多，温家根本与月氏毫无瓜葛，那我便自认多疑，做个居无定所的草莽，晃荡着过一世，但若不幸如我所料，我也不知道到底该何去何从。
　　“留下来。”子琦只说了三个字。
　　笑了笑，叹息一声，我明白子琦的意思，但我不能，就算我想留下来，其他人也不会容得下我，拉开他的手，我静静地说：“子琦，你如今坐在这个位子上，也一定清楚我曾经做过什么，我是留不下来的。”
　　“你走，他们留，你留，他们走。”简短几字，却仿佛像威逼利诱似的，我对上他冰冷的眼睛，却猜不出他的想法。
　　无奈对着子琦那双冰冷的眸子。
　　我留下，拉卡他们就可以走么？
　　也好，相对于他们来说，我是个阑国人，这里有我熟悉的人，而且，以我一个人换来他们的自由也是不错的。
　　毕竟，我可是像你们骆驼一样重要的人呢。
　　面对依依不舍的拉卡老人，我握着他的双手，这么说着，听起来像是玩笑的话，在我心里是无比真实的。
　　结果子琦还是没有让拉卡老人进入阑国，他们只好带着商品默默向着月氏回行，我看着回程的老者一家，在他耳边小声地说：“总有一天你再不会这么失望归去，所以不要放弃，有骆驼就代表着还有希望……”
　　我真的不愿看到双方真的从此再不联系，不论是月氏还是阑国人，都不应该封闭彼此，因为在一个相对的状态下，封闭对方，就是封闭自己。
　　拉卡脱帽扶肩，向我行了一个礼，他说：“曾经以为阑国人都很刻薄无礼，但我今天却要用月氏最郑重的礼节向你致敬，以表达我对你的尊敬，卡罗。”
　　卡罗？
　　震惊地望着拉卡老人，我瞪着双目问：“拉卡……你刚才叫我什么？卡罗？”
　　难道拉卡认得我？
　　不对，这个名字好像只有那个男人叫过，其他人从没叫过我这个名字……
　　会意地笑笑，老者耐心地跟我说道：“这是月氏的话语，当我们对自己尊敬的人，或者爱人的时候，我们会叫他‘卡罗’，以表达自己的敬仰与爱慕，我不太会用中原话表达，或许这个称呼就相当于中原话里面的‘亲爱的’吧？”
　　亲爱的……
　　低头。
　　原来是……这个意思么。
　　目送他们远行，直至他们消失在黄沙远方天与地会合的漫地之处，一直守在我身后的萧艾只望了望我，神色舒缓，嘴角似乎还向上微翘。
　　回到军营，尽管我的存在让很多人心里不舒服，但是被子琦指名跟在萧艾身边，却也没几个人敢真正表现出不满，除了陈元，我从不抱怨他的辱骂及给我难堪，不过萧艾总会替我出头。
　　我没告诉萧艾我已经被废手脚不能使用武功的事情，所以他一直当我在忍让，几次替我挡过陈元的重手之后，他终于数落起了我：“为什么你从来不躲？你认为陈元是跟你闹着玩的么？自从陈冲被你……之后，陈元就变得暴怒无常……”
　　不躲的原因，是因为依我现在的身手根本躲不了啊。
　　“那你呢？”一直很想问，却一直没问出口，如今看着这个为我包扎被人用利刀划破的手臂的刚毅男人，似乎一切又回到从前，老实的萧艾与狡猾的我面对面，我亦能敞开心胸，不再躲闪，“那天之后……你怎么样？”
　　长年持剑而老茧纵横的手掌出乎意料的温柔，为我包扎好伤口后，他抬头看我，轻声说：“我很好，因为你当时……并没有对我下重手……伤好之后我就……”
　　然后，萧艾告诉了我这几年军中发生的几乎所有事，包括萧艾被升为右将军和马真于两年前在与月氏的战斗中不幸战死的消息，当然，还有几个月前前来军营掌管一切事物的子琦的所作所为。
　　令我略感意外的是，子琦天生柔弱的体质，竟然能坐怀不乱，指挥千军万马，且做到战无不胜，实则人不可貌相。而更使我惊诧不已的，是子琦立下的军规，苛刻至极，将士犯一点点小错误都会面临着酷刑甚至是死亡的危险，此等极端手法，虽说残忍独断，却是整顿军风的一剂狠药，只是，我不曾想过，这是子琦会做出来的事。
　　或许，是我从来都不曾了解过子琦吧。
　　从来都将他当做弟弟欺负的我，从来不知道子琦冷漠的外表下，埋藏着什么，他如此聪明果断，做事凌厉不带任何感情束缚，手段毒辣精准，确是首将之才。
　　相比之下，常被人数落心软的我，也不得不承认自己心软……太后果然很会看人，就连自己的儿子都看得这么清楚，明白在政局中终将无用，甚至会成为绊脚石的我，是一个极其危险的存在。所以倒不如用我去换来另一个心狠手辣的儿子，这亦是当初太后为何会要求暂时失去武功的我去解救子琦的原因。我也更清楚明白了，当初想让我死的人之中，的确包括了那个女人，她摆出一副可怜无辜的嘴脸，只为骗取我的心软，而当温家人救出子琦，毫不迟疑的，她要我死。
　　明明很早以前就清楚的事实，现在想起来，胸口仍充斥着满满的悲哀。
　　上药出门，萧艾走在我前面，忽然一个黑影闪身而过，措手不及的，黑影朝我袭来，萧艾回神已晚，黑影已经站在我身后，近得我甚至都能听见他重重的喘息声。
　　




信任

　　“子文！”从背后抱着我，温h叫声里带着哭腔。
　　嘴角淡淡上扬，我摸着他揽在我身上的手，轻声说道：“小坏蛋，都这么大了，怎么还哭啊？”
　　转身，温h将头埋在我的颈窝间，尽管他都比我高了，但依然还像一个耍赖的小孩，埋首入怀，哭哭啼啼地用手在我身上抓来抓去。
　　这哭声可难倒我了，老实说，我不太喜欢看别人哭。但是，见他哭得如此生龙活虎中气十足，想必上次在月氏的时候没受到什么伤害。由此，心情倒是好了好多，一边哄着他，一边任他在我怀里像猫一样撒娇。
　　蓦地回首，前方的萧艾早就停步，僵持着动作，默默望了眼我，没说什么，就这么转身离去，背影很寂寞。
　　漫夜，星辰仿佛全都苏醒了。
　　然而，我的目光并不集中在星辰上。只见温h酸涩地吸吸鼻子，睁得大大的水墨色眸子里润着水光，动了动嘴，上下打量着我。
　　“怎么了？”被这么看着挺不舒服，所以我不悦伸手地揪住对面这张蠢脸，“别跟看怪物一样看着我，你这个小坏蛋。”
　　可能是用力太大，不小心扯到方才才给萧艾包扎好的伤口，煞是疼痛，我微微蹙眉，便不得不松开手，以防伤口裂开。
　　见我如此，温h立即拉开我的袖口，一眼就看见有血渗出的纱布，虽说敷了药，但伤口周围红肿一片，在夜色之下，竟有些泛黑。
　　他没问我这个伤口是怎么来的。
　　执拗的温h总是不相信别人做的药，他非要亲自给我上药才满足。于是三下五除二便拆了人家萧艾仔细包扎好的纱布，而后又理所当然地拉我进入医药司。
　　来到医药司，发现里面空无一人，我看着温h忙着寻药的身影，问：“怎么没人守着，李大夫他们都去休息了么？”
　　不知在手中捣鼓什么的小坏蛋将一大堆稀奇古怪的花草放在身边，他略微垂首，声音很轻：“李大夫已经死了。”
　　“死了？！”不可置信地重复他这句话。
　　点头，温h拉过我的手，轻轻将他捣成泥糊状的绿色药泥抹在我受伤的手臂上：“当年江景川在营中试药，将‘紫醉’混入香炉及蜡烛之中，使其同帐的其他士兵们每日每夜都慢慢受此剧毒影响，成天精神亢奋浑噩度日，不知所然的活着。久而久之，毒药便会侵蚀宿主。两年前的清晨，其中一个人因为浑身溃烂而死了，剖开腹中，竟然全部是泛着酸味儿的浑浊水流，除此之外，空空如也。由于是慢性的毒药，所以宿主会眼睁睁看着自己一步步走向溃烂，然后在煎熬痛苦中死去。而紫醉，是无解之药。”
　　低下头，手臂上药泥清凉，心也微凉。
　　“看着那些人一个个病变爆发，李大夫挺身医治，却被那些不能称之为人的人活活将头颈咬断，惨状可怕……”似乎是回忆起当时的场景，温h摇摇头，“常人皮肤接触那些人的□就会马上溃烂，没办法，不能解救又不能帮忙，与其听他们每天痛苦的哀嚎与呻吟，倒不如一把火烧掉，放他们解脱。只是李大夫，就这样死了。”
　　看着地上一大堆乱七八糟的草药：“那你……一直都在这里？”
　　专心地包扎伤口，温h说：“伤好之后，我便一直在这里等你，我想或许有一天，你会完好无损的出现，站在我面前，然后叫着我的名字。”
　　不知为何，温h眼里聚起一阵浓浓的哀伤，他伸手将我抱在怀中，我可以听见他胸膛那股窒息的跳动。
　　“温h。”
　　别难过，我回来了，也会张口呼唤你的名字，所以，不要难过。
　　听见我叫他，温h身形先是一震，然后慢慢放开我，默默抓起我的手，却在下一刻看见我手腕上那个被我刻意隐藏的疤痕。那是我被关在笼子里饥饿干渴的时候，为了活下去，自己疯狂啃噬的印记，同样的，也是宣告我不能再拥有武功的证明。
　　相比起手臂上仍未结痂的伤口，他更在意腕上的疤痕：“这是怎么回事？！”
　　大力抽回被抓住的手，对上那双焦急如麻的水墨色，只得轻轻摇头，说道：“这是很久之前的伤，不要紧的。”
　　“很久之前？”语气中充满着疑惑，“三个月前，我在月氏看到你的时候，你的手腕并没有这道伤痕！”
　　没错，之前并没有。
　　忍受遭遇的一切，有些时候他人既不能倾听，亦不能理解，并不是自己不愿倾诉，而是有些痛苦，是绝不可拿来伤害爱着自己，亦或被自己爱着的人的。
　　隐瞒是为了爱你，不愿你知道我经历过什么，不愿你明白苦苦挣扎的我是怎样的绝望，又是怎样的疯狂，更不愿你沉浸到这个只属于我的梦魇之中，小坏蛋。
　　轻轻一笑，我拉着他的手岔开话题，缓声说：“小坏蛋，其实我有一个地方一直很想很想去……你会不会跟我一起去呢？”
　　寒山云雾缭绕之中，那片无人侵扰的净土。
　　孑然一身，却仍然期盼温h的肯定回答，我没有用任何强逼的语气，只是这么静静地问他。
　　水墨色眸子掩去淡淡的悲伤，给了我一个坚定的点头。
　　然后，我笑了。
　　时光短暂，就如同笑容短暂一般，那么不可捉摸。
　　对于月氏挥军袭来我们是早有准备的，但意料之外的是，这次攻袭的主将不是别人，却是月氏王，月氏雅弘。
　　听见这个名字，我的心瞬间无法平静。
　　他来这里做什么！
　　而身前的子琦却不为所动，神色照常……不，应该说，他冰冷的眼神内晃过一丝难以觉察到的了然，甚至可以说，意料之中。
　　然后他命萧艾将我带出去。
　　支开我。
　　摇了摇头，原地看着一言不发的萧艾，他搓搓手，故意将视线移开，沉默良久，我转而望向曾经练兵的校场，注意到，即使过了三年，这里似乎也没多大变化。
　　校场遥遥相对着的前方，是一望无垠的戈壁，而后面，也则是高耸的麒麟山脉。
　　当初志向满满往来此地，不曾觉得自己这么渺小，这么落寞，心气高昂，觉得自己可以骄傲得不可一世，觉得自己的手能够做一切想做的事，觉得自己不仅仅是自己。现如今，昔日的朋友早已随着沙尘前行，不复存在。眼看时间在沙石与寒风中停驻，一同停留的，还有逝去的人们。
　　疏远荒凉的大漠，原来是这么寂寞。
　　寂寞而痛苦的晕眩感传来，寂寞是因为我看见那个打晕我的人的熟悉面容，痛苦是因为那个人的名字，叫做萧艾。
　　“萧艾……”
　　没有意义地叫了一声，我便倒地，昏了过去。
　　醒来之时，发现身体被捆绑着，半躺着身子在上次关押拉卡一家的地方，抬头看到的仍是他，我平静地问：“为什么？”
　　“对不起。”满脸愧疚的老实男人咬嘴半天，只说了这三个字。
　　动了动被捆住的身子，挣扎着坐了起来：“萧艾，对我坦白，我需要原因。”
　　“对不起。”依旧是这三个字。
　　我了解萧艾的个性，这个老实男人若做了违心的事，便会满面愁容，但是身为边塞将领，他亦是十分注重军纪的，知道什么该说，什么打死也不能说。缄默不言的模样让我有些生气，却又无可奈何。
　　看着模样，是子琦命令的吧。
　　然而一时之间，我还猜不出子琦的想法。
　　但是接下来不到半个月的时间，竟然传来月氏兵势如洪水猛兽，连连大捷，已向我阑国驻地席卷而来，长驱直入，犹如无人之境的消息。人心惶惶，就连守卫的士兵也毫无顾忌地低声私语，听他们谈话内容我才知道，原来月氏王亲自披挂上阵，于月氏王的带领之下，本就精兵强壮的月氏兵马更是肆无忌惮，而琦王却使用防守战术，节节失利……
　　子琦……
　　很担心他们。
　　但是，怎奈绳子太难割开，我磨蹭了这么多天也只稍稍在地上磨出个不大不小的口子，十分担心地望着帐门方向，我一直以为温h会来找我，可他却没来，于是我害怕他是不是出了什么事情，弄得自己辗转难眠。
　　事实证明，我所有的疑虑及担心，根本都是毫无用处的。因为，这些人，从来不用我担心，反过来，他们从一开始都在算计我。
　　面对沙场上一片惨红，我被陈元凶狠地押着向前走，前方尸横遍野，鲜血染红了戈壁，扑面而来的尽是浓厚的血腥之味，在其中稳稳伫立的，竟是一抹令人可畏的绿色。
　　熟悉的碧绿眸子，金色长发，浴在鲜血之中，显得格外美丽。
　　那一刻，天地只他一人。
　　子琦淡然地一笑：“这场战争，尽管月氏一开始便没有赢的机会，若不是你太心急找他，也不必输得这么难看，是么，尊敬的月氏王？”
　　找谁？
　　阑国士兵齐齐包围着中间的人，但那人冷笑着，依然是那发号施令的高傲，没有灵魂的恐惧，骄傲得仿佛永远也无法被摧毁。
　　“那么，就睁开眼看看吧！因为你再也没有机会了！”子琦倏地转头向我，每个人都转头向我，血溅的沙场，霎时变得一片寂静。
　　弓箭手已经瞄准了绿眸男人，男人的视线却只在我身上停留，那抹由心而出的喜悦微笑猛地扎进我心里，他缓步靠近，冲我伸出手。
　　每一步的靠近，都像引人犯罪的罂粟，看着离我越来越近的男人，我呆怵着，竟不知所措，身体微微前倾，似乎要被吸过去一样。
　　就在这时，子琦顺势抓住我的背，寒冷刺骨的声音在耳边响起：“从小到大，不知为了什么，最讨厌的东西我偏偏最想要，但我得不到，所以我也不会让别人得到。”
　　还没来得及反应子琦话里的意思，从对面冲过来的月氏雅弘已经大力将我扯开，大手狠狠钳制住子琦持着寒光匕首的手，然后，不偏不倚的，一根利箭直直穿进男人的胸口，他的心脏。
　　“不要！”
　　喊声抵不过破空的瞬间，只能站在一旁望着被利箭刺入胸膛的男人，灵魂深处涌上的撕裂声音在耳边回转，久不停息。
　　这只是梦。
　　谁来告诉我，这只是一个梦。
　　男人伸手摸摸我的下巴，绿眸深深的，全是数不清的我的影子，他温柔地唤道：“卡罗，跟我走。”
　　猛地抬头，双眼模糊得已经看不清他的脸颊，只依稀有个金色的轮廓，我不敢眨眼，因为我不想让晃荡在眼里的水纹落下，但是，就算睁着眼，滚烫的泪还是灼伤了谁的心。
　　原来男人一直都在叫我，亲爱的。
　　他说，亲爱的，跟我走。
　　月氏雅弘，从来不知道，自己有一天会为你哭，为你落泪，为你的伤而疼，更为了你而憎恨自己。
　　我早该明白一切的。
　　引诱敌方深入，再给予恰当时间来个漂亮的瓮中捉鳖，一网打尽，这便是子琦一开始的战略构想，他的目标，从一开始就是月氏王，月氏雅弘。
　　没错，他一开始就打算这么做……
　　他一开始就打算利用我这么做！
　　他知道，月氏雅弘，会为了我这么做。
　　早在月氏的时候，带着玩味性质的子琦就想利用我对小宇的关心先惹恼月氏雅弘，再将我带回阑国，继而诱出月氏王兵戎相向的想法，终究被温h的阻拦而打乱阵脚，没有实现。
　　如今，我像是他手中的一颗棋子，引来月氏雅弘的自投罗网，那些暗箭本来伤不了他，若不是为我，何必受这生冷要命的一箭？
　　而我想不到，我真的想不到，子琦手中的匕首，力道会这么重，看来如果刚才月氏雅弘没有出手拉开我，子琦绝对会捅下去。
　　就像当年，他亦毫不犹豫地将匕首送进尚珉的腹中。
　　尚珉绝望而悲伤的眼神，至今仍历历在目，他想不到，现在，我也想不到。
　　子琦心机深沉，从不心软，他让每一步都在他意料之中，不，应该说使所有人都被他玩弄于鼓掌之间，他不顾及手段方式，甚至是自己的哥哥，他都能毫不犹豫的利用。
　　所谓亲兄弟，不过如此。
　　子琦，你赢得很轻松，也很漂亮。
　　心碎没有声响，是因为在一次次快要愈合的时候，又被人狠狠摔碎，久了，血液便不再凝固，一直任由心淌着血，浸泡在名为伤口的裂缝中。
　　尚乾，尚子琦，我真的比不上你们，在你们面前我只是一只跳梁小丑，愚蠢的在你们面前班门弄斧，可我终究没有你们的城府心机，也做不到你们的心狠手辣，所以你们统统容不下我。
　　是的，我真枉做你们兄弟。
　　又是暗箭袭来，护着我的男人抬手去挡，碰巧让在身边的兵将占到空隙，他们立即涌上前来，举刀相向。
　　男人为了掩护我，背后又中了几箭，他惨淡笑了笑，然后就略微靠着我昏厥过去。
　　不知哪里涌上的力气让我挣脱了身上的绳索，趁那些人还未袭向衬在我脖子上的男人，我转手夺过子琦手中的匕首，狠狠抵在他的颈脖上，锋利的，无暇的脖子上立即出了条血痕。
　　“退下！”我冲包围着我们的士兵吼道，手中匕首又用力几分，“如果不想让他死的话，就统统给我退下！”
　　此举我定万劫不复，但不仅身体让我这么做，我的心也让我这样做。
　　“好一个月氏的走狗！”陈元暴怒地说，其他士兵眼里充满的也都是鄙夷猜测，甚至是不屑。
　　就算被你们这样骂也好，总之我不能眼睁睁看着那个脸色越发惨白的，原本鲜活的绿眸在这里失去光彩。
　　有时候遇见在别人眼里是错误的，对自己来说偏偏又是对得起良心的选择，就一定要坚持，因为这个只有你一个支持者的选择，唯一的力量就是自己的信念。
　　如果错了，就让我一错再错吧！
　　对得起自己，就行。
　　深深抵着子琦的喉咙，我别无选择，再次怒吼出声：“还不快让开！想让他死么！” 
　　终于，人群渐渐散开，让出了一条道路。
　　托着受伤的男人，步履有些艰难地走过去，突然，前方突然出现一个人影，阻挡了我们的道路。曾经以为我这辈子再也不会看见的冰冷的水墨色又再次出现，他就站在我面前，冷冷地说：“放开他。”
　　坚决摇头，我带着苦味地声音说：“放我们走，不然我不会手下留情的。”
　　“尚子文，你到底什么时候才会清醒！难道你真的迷糊得只会做月氏人的傀儡？为什么你不能有自己的意识！”咆哮而愤怒的声音，温h持剑的手在颤抖，随后他上前一击，轻而易举地将我手上的匕首震掉，顺势夺过子琦，站在对面看我。周围兵将尽数拿起他们的武器，这会儿我终于明白什么叫做四面楚歌、孤立无援了。
　　而且，近乎于玩笑的，这种情形好像曾经见过。
　　对方毫无半刻退让，心情难受如同层层卷起的浪花，对着温h，我说：“温h，我一直很清醒，只是你们以为我很糊涂罢了……”
　　就算在迷茫中，我的意识也不曾失去过。
　　惨淡地笑了笑，望着温h，望着温h身边所有的士兵，那一双双带着鄙视神色的眸子，都在告诉我，原来，从一开始他们就认为我是被月氏王安插到阑国的奸细。
　　毕竟，中了“牵梦难解”，怎可能会就这样恢复意识？
　　没有人信任我。
　　就连温h，也不信任我。
　　想起那天晚上他悲伤的眼神，是因为他认为我在骗他么……
　　心痛。
　　“傀儡是记不得过去的事情的，如同我依然记得，过去某个时刻，你亦如现在这般，想要杀了我。”窒息的，看着那双水墨色的眸子，我幽幽地说，“温h，从头到尾，你根本就不信任我……”
　　正在此时，有几个阑国士兵突然七窍流血倒地而亡，继而更加多的士兵出现这般模样，趁此机会，原本处于昏迷状态的月氏雅弘猛地横抱起浑身发抖的我，一跃而起……
　　




安静

　　瞳孔扩大，承受不住压力的眼珠于一瞬间迸裂爆开，许多前锋营的士兵在转瞬间便浑身抽搐，不出半刻便倒地，血液混合着脑浆由七孔涌出，尤其是那幽黑空洞的眼眶周围，泛着青紫色的血筋，然而，他们却没有立即死亡。
　　霎时间，遍地哀嚎，犹如鬼啸。
　　见状，子琦与一些人立即退后几步，发现那些痛苦哀嚎着的士兵站着的地方，正是在方才沙场战斗时，战死的月氏士兵躺尸之处，再仔细一看，惊觉地上那些早已死去的月氏士兵的皮肤居然统统变成了紫色！而刚才分明还是正常的肤色！
　　放眼望去，戈壁上尽是肢体零落死状凄凄的死尸，尸体纵横交错，血液，地上流淌着的血并非刚死时的殷红之色，而是出人意料的青紫色。
　　有毒。
　　众人大惊失色。
　　温h立即掩着子琦的口鼻带他后退至安全地带，其他人则站在原地不敢乱动，只得望着月氏雅弘抱着我穿梭在尸首间，咋一看，他却毫无异样。
　　猛然回头，我看见站在远方的温h，他望着我。
　　离他太远，看得见他的身影，却看不见他的表情，就好像一直以为自己的付出能换来他的信任一样，不过是自己骗自己罢了。
　　谁告诉你，付出就一定有回报。
　　谁告诉你，精诚所至金石为开，你追求的东西注定要属于你。
　　谁又告诉你，你爱的人就一定要爱你。
　　坚决的，我稳稳听见他的声音，熟悉而陌生。
　　“放箭！”
　　醒悟过来的弓箭手们立即举起手中的弓弩，齐齐对准着这边，无数黑色箭头瞬间如雨点般袭来，令人逃无可逃。
　　第二次。
　　这是你第二次下令要我死。
　　第二次……
　　温h！
　　到头来，我发现，自己在你眼里什么都不是。
　　最伤我的人，一直是你。
　　胸中怒涨的悲愤化为永无止境的泪滴，从我心口滑下，坠入没有救赎的黑暗。
　　奋力闪开那些宛如零星的箭头，猛然睁开紧闭绿眸的男子，拂去我一直不停流淌在眼眶边的泪，虚弱得满脸惨白的他手劲却极重，大手用力转过我的头，他说：“不要看污秽的东西，卡罗。”
　　不要看污秽的东西。
　　这句话，好像小宇也曾说过。
　　污秽么。
　　没错，世界本就污秽，根本没有纯洁的东西。
　　从此岸到达彼岸的我，抬头看着对面的人，他们脸上全是鄙视和愤怒。
　　飞身到远处，那支箭直直插在男人胸口的箭早就令他额冷生汗，可他的怀抱却仍是平稳而绝对的。
　　死去带毒的月氏兵的尸体阻挡住了子琦他们的脚步，最终他们也没有追得上来，飞舞利刃以无法挡住无畏的王者，站在彼岸，月氏雅弘淡淡回头看着身后惨状。
　　“这是杀我月氏人的代价，尚子琦计谋卓绝心狠手辣的确不假，但他绝不会想到我们会留有一手。”冷冷的，这位面色苍白的王者这么轻松地说着。
　　战争到底带来什么？
　　杀戮的快感，亦或践踏别人的扭曲快乐？
　　同样回首的我，看到的只是世间最惨淡的画面，在战争面前，无论何时何地，从来没有赢家。
　　从来没有。
　　快到月氏的时候，明显觉察到男人更加面色变得更加难看，嘴唇泛白，就连手指都冰冷得厉害，果不其然，他突然停住脚步，轻柔缓慢地将我从怀中放下来，然后捂住胸口，口吐鲜血，笔直地躺在地上。
　　见到此景，我立即蹲下身，圈抱着他的头，试图将他扶起来，但我手脚无力，根本拉不起他，只见他此刻已将近昏迷，呼吸微弱，似乎想要睡过去。
　　“月氏雅弘！不准睡，你给我起来！”我大声喊道，双手不停地拍打着他的脸颊。
　　突然，一只手臂狠狠揽住我，紧闭的眸子只半目睁开，月氏雅弘在我唇上留下一个异常温柔的吻，他迷迷糊糊地说：“你是我的……所以你终将回到我身边……”
　　然后，那只强健的臂膀垂落而下。
　　黄色沙石随着热浪的风飘向后方，泪水划开一步步行走得艰难的黄沙路，拖着男人，每走一步，耳边总会响起他那一大推惹人心烦的胡言乱语。
　　你的眼里必须有我，我是你的主人，同样也是你唯一的男人。
　　“凭什么我眼里一定要有你，狂妄自大……”
　　卡罗，不要害怕，我不会伤害你，睁眼看着我，现在。
　　“哼，谁知道睁开眼睛，你就会不断的折磨我……尽会说些骗人的话！而且，一开始就自私的叫我那个名字，明摆着占我便宜，真是不可原谅。”
　　你到底心里有没有我，或者你会不会在离开我的时候想起我？虽然从以前就明白这些只是妄想，但在你消失的时候，这股念头却仿佛快要杀了我，我想问你，我真的很想问你，究竟有没有想过我……
　　“想过你又怎样，没想过又怎样，明明知道我停留不住，明明知道，我心里想的人，从来都不是你……为什么还要这样问我？为什么要生生在我心中插上一脚？你知不知道这样很疼，你这自私的男人……”
　　你是我的，从一开始就是我的，没有人可以从我手中夺走你，谁也不能……
　　“所以你就这么糊涂的跑来找我，而且明明知道子琦想杀了你也要冲上前来拉开我，然后还装作轻松，忍着剧痛对我笑？月氏雅弘，你真是世上最蠢的人！”
　　哭泣的声音混着不停骂着他的语气，不断被尘沙湮没，尽管拖着他的身体已让我十分费力了，但我必须不停地大声跟他说话，希望他能听得见。
　　但是，男人的呼吸却越来越微弱，一直抓住我的手掌也不知在什么时候松动开了。
　　“再一点……再一点我们就到月氏了……求你不要睡，求你了……”流着眼泪，我继续向前走着，前方突如其来的猛烈风沙肆虐着我的脸，仿佛都能刮出几道印子，就算这样，我也没有停止自己的脚步。
　　当前方传来众多马蹄声之时，我仿佛见到曙光似的，不顾一切的大声呼喊，终于引来了月氏的边境守军。
　　他们带走月氏雅弘的时候，虽然我的心仍是焦急远远不能平静的，但我清楚，我也只能到这里了。
　　那双手无力的从我身上垂落，绿眸紧闭，他被人带着，离我而去。
　　看着他昏厥的背影，我在心中默念。
　　活下去。
　　月氏雅弘，活下去。
　　关押在大牢深处，安静得什么声音都听不到，除了站在牢门前的自己的呼吸。
　　已经过去七天，尽管完全没有男人的消息，但我心中却异常平静。
　　扶着隔着自己的栏杆，看着透过狭小窗户照射于我身边的亮点，伸出手，它就落在我的手心，比羽毛还轻，然后，手心会温暖，心也会跟着温暖。
　　越寒冷的夜，心会变得越坚强。
　　从来没有如此平稳的呼吸，就好像我从没这么选择平静等待一个人的消息，有时候心会变得如此之软，满怀虔诚的等待，心想或许就这样虔诚等待的话，说不定神能听见我的祈祷，然后，带给他力量。
　　世上本无奇迹，但我仍然相信。
　　江景川出现在我面前的时候，我依然是十分平静地望着他，柔和地点点头，熟悉的墨蓝色眸子让我很安心。他走到我面前，隔着木质的围栏，神色黯然的他说：“我带你去看看他吧。”
　　没有拒绝，我的心亦是如此安静。
　　安静而愉悦的。
　　不知为什么，每遇见一个人，我都想要对他们微笑，那是真心的，毫不做作的，发自内心的微笑。
　　不论用惊诧目光看着我的宫仆，还是依旧见到我面色不善的月氏兀，甚至是偶尔从白色宫殿回廊窗户边掠过湛蓝天际的飞鹰，我都不禁对他翘起嘴角。
　　进入男人的房间，时光好像可以倒流，每一眼都像在回溯过去，白色的大理石，流光异彩的琉璃灯盏，当然，还有我最喜欢的鹅黄色地毯。
　　好像能够重新感受一般。
　　三年的时光，说长也不长，说短也不短。
　　平躺在床上的面色憔悴的男人，是这一切回忆的主角，他主导着一切，将我拉进这个世界中，然后让我在不知不觉中学着接受及感受。
　　走近他，没有人阻止我。
　　再回头，房间除了我和他，已经空无一人了。
　　微笑着，我缓缓抚摸着那张我不曾好好看过的脸，指尖刮过他高挺的鼻梁，以及沉沉凹下去的眼窝，最后停留在他干裂的唇边。
　　从没发现，你的脸长得这么温柔。
　　一遍遍看着他，好像时间过了很久很久，好像可以过很久很久……
　　缓缓从他床头下拿出那颗石头，这是我上次离去时留下的，谁知道他竟然没有发现，到今天那颗石头依然静静地躺在那里。
　　世上是没有奇迹的，我一开始就明白。
　　正中心口的伤，无论他怎样顽强，在忍痛走了这么久以后撑不住倒在黄沙之中之时，我就已经猜到会发生什么。
　　不会有奇迹，所以就让自己来创造这个奇迹。
　　坦然拿起石头，缓缓放过他的胸前，我轻笑着说：“如果活下去，我希望你能停止战争，毕竟……在战争中，谁都会受伤，多考虑你的子民，你会是一个杰出的月氏王。”
　　放在他受伤处，原本在白天不会发出亮光的石头逐渐发出淡蓝色的光芒，如此平和，又如此忧郁。
　　一无所有的人是可悲的，所以我不想当一无所有的人。
　　虽然我没有了亲人，地位，朋友，甚至是爱人，但我仍对自己人生感到无比欣喜。因为在我的记忆中，曾经有个人这么紧紧抓过我的手，叫我亲爱的，曾经有个人在我睡着时，在我耳边轻轻地说，晚安。
　　曾经有个人，给了我最后一丝安慰。
　　淹没在亮光中，好像回到出生时的纯洁，宛如圣光降临。
　　瘫倒在地，我的胸口顿时像被刀割一般疼痛，破碎而疯狂的痛楚让我看不到方向，张口喘息，呼吸紊乱，只模糊地记得自己做了一件很正确的事情。
　　我不想让别人来救我，对每个人来说，生命都如此宝贵，我没有资格去剥夺，亦不会去剥夺。
　　默默将石头藏在怀中，昏迷。
　　……
　　一大早就被吵醒，睁眼看见那抹略带忧郁的墨蓝色，耍赖似的翻身，而他唤着我的名字，轻柔的揉着我头发：“子文，我暂时得出去会儿，你要是起来的话，记得把桌上那碗药喝了……”
　　模糊的意识让我不禁笑了笑，我叫着他的名字：“小宇。”
　　将我抱在怀里，摸摸我的头，小宇便出门去了。
　　和煦的阳光穿过木质的简陋小屋，照在我身上，很缓和。小屋外茂密的的树林中传来欢快的鸟叫声，悦耳十分，仿佛在歌唱生活的自由与美好。
　　弯起嘴角，缓缓从床上爬起。
　　如往常一般的下床行走，身体却不听使唤踉跄摔到地上，强忍着口鼻中的腥味，用已经渐渐无力的手臂支撑起身体，望着桌上那碗药，我明白自己已经支撑不了多久了。
　　当日，小宇将昏迷不醒处于弥留之际的我带到这里，用尽所有办法救我，当然，或许是上天怜悯，再给我一些时日活下去，所以，他成功了。
　　我不仅渐渐恢复，还能重新站起来。
　　兴奋之时，是我强忍剧痛的微笑。
　　其实小宇比我更明白，心脉受损的我熬不过多久，所以他拼了命的想找出方法挽留我的生命。眼看他日渐消瘦的脸庞，我于心不忍，为了不让他再为我奔波，我便每日强忍着越来越明显的心脏绞痛，尽量让自己表现得轻松自然。
　　我不想让小宇太辛苦。
　　他为我做的，已经太多太多。
　　脖子上系着小宇给我的香囊，他说里面有可以令我镇定的药，若是我难受，便打开它。现在，浑身虚脱的我连最基本的下床都做不到了，所以只好装做嗜睡的模样，希望可以骗过他，而那个香囊，我是绝对不会打开的。
　　好不容易挣扎着从地上爬起，坐在桌前喝完那碗怕我被苦着而被小宇加了很多糖的浑浊的苦药，暗暗想着，看来我真的时日不多了。
　　在这里待了半年，远离红尘，不问世事，倒也落得逍遥自在。
　　什么都不用再管，什么都不必再管，就这么安详的活着，由生到死，默默的活着，默默的感受一切或许我将不能在拥有的美好。
　　忽然，门被推开，令人意想不到的，这间破旧的小屋子居然迎来了客人。
　　进门，没见到人影就听到他的声音：“不好意思打扰了，在下路过此地顿觉口舌干燥，想来借口水喝，不知……尚子文？！”
　　微笑着望过去，望着眼前这个桃花笑靥，没想到自己还能见到这个曾有一面之交的朋友，于是咧嘴笑道：“好久不见，柳苏。”
　　真是好久不见。
　　当年的桃花眼如今也似乎沾染了些许沧桑，虽说柳苏表情没什么变化，但可以发现，他举手投足之间都带着一股落寞。
　　示意他我腿脚不便，所以让他自己去端水喝，望了望我，他小心翼翼地问：“子文，你怎么了？看上去很憔悴的模样……”
　　摇头，我轻缓地说：“没什么，我很好，只不过受了点伤在这里修养而已……倒是你，最近还好么？”
　　他动了动唇，一副无可奈何的模样：“除了莱儿惹得我满头大汗之外，一切都好，不过此次出来我将莱儿丢给朝阳照看，可真是轻松自在！”
　　末了，神色微郁，却透露着一抹落寞的幸福笑容，他望着我，又加了句：“你看这一晃眼，莱儿也快五岁了呢。”
　　原来，不知不觉，已经过了五年。
　　这五年发生了太多太多的事，兄弟倪墙，亲人反目，情人背叛，以及众多的生死离别，已经让我忘了，最初的自己，不过是那个爱做恶作剧，横行霸道嚣张跋扈的四皇子。
　　如今的我，被冠上叛国的罪名，千夫所指，众叛亲离，一无所有，就连仅有的生命也支持不了多久便要消亡殆尽。
　　我以为过了很久，其实，这一切，不过五年。
　　柳苏喝了一大口茶，看样子是渴坏了，我不由地问：“你这行色匆匆，是要去哪里？”
　　放下茶碗，柳苏看着我，毫不避讳地说：“武林事多，最近要在温家堡召开武林大会，正巧碰上温家小儿子成亲，收到请帖，所以我便向这边赶来。”
　　温家小儿子……成亲？
　　温h。
　　想起这个名字，原本再无波澜的心霎时起了涟漪。
　　原来你要成亲了。
　　本以为不会再为任何事牵动情绪的我，心还是不住凉了半截。
　　“要去看看吗？”柳苏问。
　　不明白他这样问我的原因，但鬼使神差的，我居然点头答应。
　　因为见我走不了路，所以柳苏便背着我一路前行，穿过片片树木，我才发现，原来我一直待着的小木屋，居然就座落在麒麟山上，而翻过几个山头，远远的，我就看到山腰处开着一片淡淡红色花朵。
　　那是海棠。
　　海棠花开满的山腰，挂满红结，张灯结彩，那里便是温家堡，相衬着美丽的海棠，还真像要办喜事的模样。
　　道不明的心酸渐渐在胸口化开。
　　我请求柳苏将我偷偷带到温h房门前的大树上，因为我知道自己是绝对不可以去见温h的……尤其是现在。
　　柳苏应允。
　　阵阵海棠花香飘来，扑面而来的清新感令我微微沉醉，摇曳风中的殷红色，温和的，美丽的，忧伤的。
　　颤抖着，我只想看他最后一眼。
　　只要最后一眼，就好。
　　上天仿佛听见我的心声，门缓缓打开，高挑的，绕我心神的人走了出来，几乎是看到他身影的一刹那，我的眼泪就流了出来。
　　而我，也只能默默的站在这里暗自流泪。
　　喉咙泛起一股锈味，心脏疼得厉害。
　　“h！”突然入目，发现温霄拉扯着一个眼睛哭得红肿的女子过来，怒气冲冲的，“你这是什么意思，居然撇下如烟一人在山脚，孟家表亲昨日已经到了，若是给人看见你这副模样，叫我们怎么交代！”
　　不以为然的，温h淡淡地看着那个女子，瞥了一眼，没有说话。
　　倒是温霄一个人在生气，他揪住温h的衣襟，怒道：“少给我摆出这个态度，如烟她可是怀了你的孩子！”
　　年少无知之时，曾以为爱一个人很简单，现在想想，不过是自己把所有事情都想得太简单了。
　　爱，从来都是最沉重的东西。
　　就连破碎的时候也那么悄无声息。
　　我想保持微笑，可泪水却如喷涌而出的泉水，怎么止也止不住。
　　“走吧。”背对着柳苏，我轻轻地说。
　　走吧，莫再流连。
　　尚子文，如今你已是将死之人，看到他即将拥有一个完整的家，你该为他高兴才是啊，为什么要哭呢？
　　什么都做不到的我，凭什么去哭呢？
　　深深望着那个印在我心里最深处的人，有些话，我只能在心里说。
　　小坏蛋，再见了。
　　小坏蛋，我爱你。
　　小坏蛋，祝你幸福。
　　……
　　坚持要柳苏将我放在温家堡后门的小路边，我知道自己需要静一静，见他稍微担心的眼神，我擦干眼泪，淡淡地笑了笑：“我一个人会回去的，不要担心，只不过，现在我想一个人待着。”
　　将信将疑地离去，目送柳苏走之后，扶着树的我缓缓向前行，我没有再回头，也永远不会再回头。
　　而且，上天也不会再给我回头的机会。
　　自温家堡出来，我就知道有人跟着自己，而且，那个人带着杀意。
　　知道自己会死，但没想过这天会来得这么快。
　　快得，我都来不及跟小宇说再见。
　　剑柄刺入胸口的瞬间，我突然有种解脱的快乐，而毫不犹豫一剑刺向我的人，带着浓重的哀伤表情，依然是那三个字：“对不起。”
　　抬起手，拍了拍他的肩，我亦不想多言其他，也只回了他三个字：“没关系。”
　　没关系，你不需要道歉。
　　不要露出这么悲伤的表情，从你眼神我知道你并不是真的想杀我，那就足够了，所以你不需要抱歉……
　　勉强支撑的脚步再也不稳，我晃悠着退后几步，谁知不慎落空，我便如飞鹰自杀似的，狠狠下落，坠入悬崖之下无边无际的望风森林中……
　　重重地跌落山崖，我的厄运仍未结束。
　　被树枝钩挂弹到地上，除了头和手，我背脊以下的骨头几乎都碎了，但可以称得上幸运的是，颈脖以下，完全失去知觉，甚至，没有痛觉。
　　我连疼痛都无法感觉。
　　费力想拔出深深扎入胸口的剑，鲜血喷涌而出，结果失败了，紧紧插进胸口的剑让我没这么快死亡，却也注定我死亡的命运。
　　血液沾湿了我的衣襟，从心脏流出的血源源不绝混入泥土，好像迫不及待要流干一样。
　　抬头，望见前方竟然有个山洞。
　　好歹，这也算是个坟墓吧。
　　悲哀地想着。
　　用唯一还能活动着的手匍匐前行，一点一点，缓慢地，直到爬进与外面天色一样漆黑的山洞内，我才发现里面怪石嶙峋，景致不错，倒是一个不错的葬身之地。
　　洞内很冷，意识似乎也快要被寒冷吞没了，当我终于耗尽力气爬进山洞的最里层时，就连喘息都有些困难。倏尔想起小宇的香囊，不由的伸手摸摸。却发现香囊在我刚才的爬行中被粗糙的地面磨破了，手指恍惚间摸到想囊内一层薄纱似的东西，便掏了出来。
　　洞内太黑，伸手不见五指，所以我拿出一直被我隐匿于身上的石头，一碰触我的手心，石头便闪出不太刺眼的温柔的白色光芒，美丽至极。
　　顺着光芒望去，那曾薄纱，竟然是块手帕……放平整，发现上面没有过多的刺绣，只隐约在左下角绣有一个小小的“h”字。
　　这次，我不会哭。
　　其实你一直在我身边，不曾离去，对么？
　　不要否认。
　　谁都不要否认我。
　　一晃手，方巾着地，而我再也没有力气捡起来，看着那块落地的方巾，就像过去的回忆，逝去了，散了，捡不回来。
　　石头渐渐淡去亮光，全身将近麻木的我低着头，趁着最后的亮光看清了胸口的宝剑。
　　我没想过，终有一天会杀死我的，竟然是这把熟悉的宝剑，想当年，战场厮杀，它一直在我身边，如同最忠诚的伙伴，不曾离去。
　　而如今，甚至以后，也不会再离开我了。
　　再也不会……
　　阖眼。
　　睡去。
　　终于归于平静。
　　清醒如果带来悲伤，那就让它坠入永夜，再不要醒来，再不会流泪，再不会悲伤。
　　那之后的清晨，我的灵魂静卧着，我的时光流逝，我将在佛晓等候，等候绚烂的光芒，将我的灵魂唤醒。


　　（第二部 完）
　　

作者有话要说：
于是我一口气写完了……
关于子文，M只能说，他是一个遗憾……尽管M很想给他幸福，但是……
所以，我给了他一个平静的结束。
希望，子文不要太悲伤，沉稳的睡去吧，下一个轮回，便是新生。

关于第三部，估计要修一个星期左右的文（第一部……太多BUG），所以大概要一个星期后才能开坑……顺便也看看之前临临经历了什么……我都几乎要忘记了呢。
可能会有一个小宇的番外，我心疼他啊。



番外

　　我的出生是个错误。
　　至少，叔叔是这么认为的。
　　他将我按在铜镜前告诉我，我是多么丑陋，他教我憎恨自己的皮肤，憎恨自己的长相，憎恨自己的血液，甚至灵魂。
　　他从头到脚都恨我，恨不得在第一次见到我的时候就杀了我。
　　但他没有。
　　因为，父亲托他照顾我，可我甚至连父亲的长相都记不得，不仅仅是父亲，我也没见过我的母亲。
　　尽管没有见过他们，可我从心底相信，父亲和母亲一定是爱我的。
　　所以我不相信别人告诉我的一切一切，相信自己是被期盼而出生的，不相信我是没人爱没人要的孩子，所以我一直在叔叔家悉心等待，等着有一天爹娘会来找我，带我回属于我的家。
　　对，带我回家。
　　我，一直这么相信着，
　　由于有了对家的梦想，让我捱过了饥饿、寒冷，以及叔叔的冷言冷语。
　　作为一个混血的孩子，我明白自己的身份，身上半个月氏的血统，使得叔叔十分讨厌我，为了不看见我的模样，他逼我从小带上面具，并告诫我，如果让他看到我丑陋的模样，他一定剥了我的脸皮，挖下我的眼珠。
　　叔叔是个大夫，医术高超无人能敌，不过出乎意料的的，他却不是悬壶济世的良医，性子孤僻残忍，人送外号“见死不救”。所以到后来，家里除了我和叔叔，便再无他人。当然，除了后来的师兄。
　　叔叔对师兄很好，虽然，他的表现方式既奇怪又阴狠。
　　但我明白，对生性冷漠的叔叔来说，他是多么看重师兄……同样，又是多么无视于我。而我不知道是从什么时候开始，学会了嫉妒。
　　嫉妒是多么可怕的东西，又是多么无奈的东西。
　　每次偷偷躲在墙角看着叔叔毫无保留的倾尽所学教导师兄的时候，心里除了酸楚，再无他感。谁都没有正眼看过我，谁都没有看过我……当别人离去的时候，总会遗忘我，我伸手出去，却没有一只愿意拉我的手。
　　白昼与黑夜交替之间，我站在光线投下的阴影处，请求所有缄默不言的生物帮助我。
　　可谁都没听到。
　　我希望，只一次，能被人注视，能让他人看见我。最后，我成功了，可成功的代价，就是被叔叔狠狠的赶出家门……
　　摘掉面具，无家可归的我来到一个小村子，村民和蔼可亲，对我很好，可好景不长，月氏人突如其来的的烧杀抢掠让原本平和安详的村子瞬间变成了地狱，人们死得死，逃的逃，而我却一点忙都帮不上。我很伤心，不过最令我伤心的是，村民们指责我的眼神，他们认为是我引来的月氏强盗……
　　解释是徒劳，在一片叫骂声中，我回头望着狼藉不堪的村庄，以及原本和蔼友好的村民眼中爆发的怨恨与哀伤，我明白这里再也容不下自己。
　　于是我开始流浪，一年的到处碰壁翻翻滚滚，让我彻底明白一个道理，阑国，我曾以为是自己祖国的地方，没有我的容身之处。
　　而那年，叔叔也死了。
　　叔叔在临死前，把一切都告诉了我。
　　母亲是个月氏人，而父亲却是个老实忠厚的半吊子剑客，机缘巧合之下救了被人贩拐卖的母亲，二人便一见倾心结为连理，然后，便有了我。
　　当然，这不是真实。
　　真实的情况是，母亲是个月氏探子，设计让自己被贩卖进阑国，好探取情报，却不想碰见我死心眼的呆瓜父亲，甩不开又推不掉，到最后竟也无可奈何的爱上了父亲，两人偷偷成亲，并且有了我。可母亲对月氏仍有留恋，她想回去见自己家人最后一面，然后就和父从此厮守相伴，所以在生下我之后，便独自一人回到月氏，很久也没见回来。
　　父亲担心母亲，便将我交付给叔叔，跟着去月氏，却在寻找母亲的时候，被人残忍杀害了。
　　原来我从一开始就是孤儿。
　　等了这么多年，突然某天真相站在我面前，残忍的告诉我，我所有的等待都是徒劳，我所梦想的家也是虚无。
　　它击碎我的梦，将我唤醒，拉回虚无而寒冷的世界。
　　就好像一直等在黑夜中，手中擎点的微弱灯火忽然间被大雨浇灭，冰冷的，绝望的，无助的。
　　那一刻，我不知道自己是为什么而活着。
　　连最后的期盼都没有了，还剩下什么？
　　叔叔说，去月氏吧，或许你母亲仍然活着。
　　泪流满面的我，望着叔叔已经死去的面庞，突然觉得迷惘，母亲如果真的在月氏……为什么从不来找我？
　　带着这个疑问，我踏上了远方的路程。
　　路不好走，跟人生一样。
　　可我仍是毫不死心地漫步前行，就算前方黄沙漫天沙尘滚滚，我也不想就这么一个人孤单的死去，祈求神明，至少让我知道，这个世界上还有关心我的人。
　　悲哀的。
　　不论在月氏或者阑国，我的存在似乎都是个笑话。
　　月氏人不会包容我，同样因为我身上的阑国血统。忍受欺凌与虐打，我告诉自己我应该忍耐，可当那些人犹如禽兽一般扑向我的时候，我掏出身上的剧毒迎向他们，顷刻间，腐骨蚀心，本来活生生的人变成一具具可怖的尸体。
　　这是我第一次杀人，我很害怕。
　　可是，有些事做得多了，便会习惯。司空见惯的恐怖尸体倒在面前，我得以毫无愧疚的望着他们扭曲的面庞及痛苦的呻吟，月明星稀的夜，仿佛一切都可以掩盖，一切都没发生。
　　然而，只是出于顺便而救起的被揍得鼻青脸肿的男子，却昏迷不醒，低头看见他身上月氏王族的标记，便毫不犹豫将其送回王宫，等到了王宫，我才知道原来我救下的男子是月氏的小王子月氏兀，看着四周辉煌的建筑，我知道这是我的一个绝佳机会。
　　母亲是月氏探子，必定与月氏王族有所联系，如果我能透过这层关系寻找的话……暗自做着打算，我要利用小王子，留在王宫中，所以我倾尽全力照顾他，废寝忘食地停留在他身边，直到他伤好我要详装离去的时候，小王子果然挽留住了我。
　　他有些不好意思，叫我留下来。
　　为什么，我问。
　　因为你救了我，小王子脸上染起红霞，我知道自己成功了。
　　利用他人的感情固然不对，但对我来说也没多大区别，反正经历这么多事，遍体鳞伤的我早已学会虚伪和骗人。伤口结痂，便会生出尖刺。
　　想要生存，就必须向上爬。
　　当我毫不犹豫离开小王子转而效忠大王子的时候，我看到月氏兀眼中的震惊与痛苦，以及更多的不甘。
　　那晚，他醉了，抓着我不甘心的问，川，你为什么要背弃我，我是这么爱你。
　　面对他的示爱，我也只能置之一笑，冷漠无比地推开他，我的声音甚至比寒冬更冷。
　　因为你，没有利用价值。
　　他眼眸中掠过的悲伤慢慢聚成怨恨，转身离去，从此之后原本谦和的月氏兀仿佛变成了另一个人，他处处吹毛求疵，待人苛刻，蛮不讲理。
　　但这一切我都不在乎，冷漠在我心中扎了根，比起保护别人，我更想保护自己，再也不想躲在墙角无人问津，再也不愿望见自己孤单的身影，再也不会敞开心胸，因为将心比心换来的，终究是痛苦。
　　仍未寻到母亲，却接到主人的任务，让我去阑国的边境军队当卧底。
　　我从不把月氏当家，而阑国亦不再是我家，它让我无处容身，毫无留恋。
　　化身为小宇，我的心情变得无比复杂。
　　小宇，这个跟我一样混血的孩子，却拥有了我一直想拥有却从未得到的东西，他有一个幸福的家，所有人都喜欢他。
　　所以，我恨他。
　　我想，或许我本来就是一个无情的人吧，甚至连他父母都没放过，我用最残忍的方法杀了他们全家，望着床上那三具尸体，我点燃了手中的火把，将所犯下的罪孽燃为灰烬。
　　业火灼烧的，不仅仅是罪孽，还有我的良知。
　　双目紧闭，转身离去。
　　军中看不惯我的人比比皆是，而我必须得忍耐，装作顺从的模样，任由他们时不时地打骂及欺凌。
　　只是，我不曾想过，浑身陷入污秽，灵魂麻痹的自己会再次得到温暖的洗礼，伏在那个人的背上，只知道他身上的味道特别好闻。
　　他叫，尚子文。
　　早就听说阑国军队的首将因夺权失利被杀，而新晋首将玄苍则是被流放至边境的无用王爷，但他却出人意料智勇双全，不仅如此，还在极短时间内笼络了军队人心，使得原先有些涣散的军队齐心不少。
　　可这对月氏来说，并不是什么好事。
　　战场上的节节失利已经让月氏溃败如流，而月氏王的病重却也加剧了月氏内部的势力变更，主人亲自来到阑国，只为让温家牵制住阑国军队。
　　谁都猜不到，原来座落在麒麟山边的温家堡，竟然是千年前的月氏王族的后裔。
　　主人命我盯着尚子文，要寸步不离，所以无论他去哪里，我都要跟着去。我原先以为这是命令使然，其实，早在不知不觉中，我的脚步，我的眼神，我的心都让我情不自禁地跟着他。
　　不关任何人，等我发觉时，我的视线中已只有他一人。
　　对于这种感情，我感到迷茫，甚至恐惧，但我无法忽视。
　　我喜欢他平和温柔带着笑意叫我的声音，喜欢他碰触我的温暖感觉，喜欢靠着他那种可以放下一切的安心感觉。
　　那时候，我真的以为自己是小宇。
　　单纯的，害羞的，乖乖的丝毫没有心机的小宇，我希望自己是他的小宇。
　　偷偷依偎在他怀里，手捧着他给我的亮光，他略带寂寞地说，从前听人说过，每只萤火虫身后都跟着一个亡灵，那些亡灵为了能再回去见到自己心爱人一面，所以每到夏初时节，便会跟着萤火虫，让它们照亮回家的方向，回到自己所爱的人的身边。
　　不知为何，我的心有点痛。
　　也许是他的话唤醒我封尘已久的心，我放走了手中的亮光。
　　他笑着问，不要了？
　　不是不要，而是所爱就在身边，我不期盼去寻找。
　　回头望他，在漫天荧光闪烁的夜晚，闭上眼睛的他竟是如此的安详，我追寻着他的轮廓，微风入夜的美景之中，我的心被一点儿一点儿溶解，还来不及抗拒，我就爱上了。
　　而主人的出现是个警示，我猛然惊醒，想到自己迟早要与他形同陌路，心如刀割。然而，令我沉入疯狂的，是我发现，我所爱的人，他竟然深爱着我痛恨的师兄……温h。两人拥吻的情景一直在我脑海里徘徊，使我辗转难眠，尽管我明白他们早已相爱，但此番情景犹如烈火添薪，将我所有理智烧噬无余。
　　利用温h引来他，并且对他下了“牵梦难解”，是我一早就安排好的内容。
　　满怀嫉妒的，我问道，将军真是大度，居然会接受一个曾经背叛自己的人，难道将军就不怕他再次反咬你一口？
　　不以为然的，依然是温柔的眸子，不过他注视的人，不是我，望着温h，他淡定地说，喜欢上了，你要我怎么办？
　　痛苦的，在心中重复他的话，喜欢上了，你要我怎么办？
　　要我怎么办。
　　我自然不能把你怎么办……
　　因为我，亦是如此喜欢你，喜欢到自己该怎么办都不知道，所以我选择自私，既然你不会爱上我，那么也不要爱上温h吧……
　　于是，我变成了掠夺者，夺走温h的圣石，夺走你身上属于温h的信物，夺走你们的感情，夺走一些不属于我的东西。
　　没错，我真的太自私。
　　自私得宁愿让他去死，也不要见到他爱上别人，但我最终也狠不下心。
　　望着失去神智的他，心痛的感觉如翻江倒海般倾涌而上，因为不想让他死，所以背着主人偷偷救下了他，可我却不知道今后应该怎么走，因为背叛主人，我不仅找不到母亲，可能连自己的性命都要搭进去。
　　曾经想过丢下他。
　　每每如此，回神之时，我总会又站在他面前，而他，受了伤，以一种近乎于单纯的表情望着我。
　　鼻子酸酸的。
　　叫我怎么丢下你……
　　抱怨，责备，我让自己表现得很冰冷，其实，我的心早已化了，第一次这么牵挂一个人，第一次知道原来有人可以在我早已冰冷的心中扎根，生长。
　　也是第一次知道，自己也可以做到奋不顾身。
　　为了救他，我宁愿选择惩罚，就算毁了自己的手，甚至是生命。
　　但我没想到，我真的想不到……迷失了神智的他，竟然会没听主人的命令，轻轻地抱住了我，裹住我的悲伤，用他的身体带给我源自生命最初的温暖，纯真而纯粹。
　　流着泪，我哽咽着问他，为什么。
　　淡淡的，抓着我他似乎是在笑，笑得这么毫无掩饰，笑得这么温柔。
　　那把穿透他身体的剑是如此锋利，我不知道他是怎么想的，我也不知道自己是怎么想的，呼吸瞬间停止，呆望着从他身体内流出的血红色，刺眼的红渐渐灼伤了我的眼睛，而他则是平静而坦然的，摸着我的眼眶。
　　他说，小宇，别哭。
　　温暖的，仿佛光芒似的，有个人站在破晓的光明冲蜷缩在无尽黑夜中的我伸出了一双手，他擦干了我的眼泪，温柔的亲吻我的灵魂，带我走进绚烂的世界。
　　月氏兀问我，值得么？
　　笑着摇摇头，我的心如新生般喜悦，只要能让他活着，就算动用圣石的力量我也在所不惜，月氏兀圈着我，知道一切的他一直缄默不言，为此我很感谢他。
　　可再次见到他，我明白属于他的噩梦仍未结束，主人一向残暴，而月氏兀也无奈地摇头，表示自己亦无能为力。
　　他的伤就是我的伤，如此切肤之痛怎能让我忽略……他伸手向我的时候，我真的很想就这样跟他一起走，但我不能，主人掌握着他的生命，要想让他活下去，我必须得保持沉默。
　　偷偷潜进主人房间，我见到魂牵梦绕的那个人，还未等我开口说话，他已经捧着我受伤的手，呆呆的问我。
　　疼么？
　　笨蛋，自己变成那样还要来担心我……
　　不知是感动还是喜悦，心中顿时溢满幸福，在他身边，我总能感受到幸福的味道。
　　主动亲了亲他，见他渐渐明朗的表情，我知道，自己可能一辈子都不可能会离得开他了，他那就算受伤也不会消弭的善良的心，渐渐感染了我。
　　月氏兀说，川，你变了。
　　淡然的笑了出来，我说，因为……我见过世界上最温柔的心。
　　越坚强的人，他的心反而越温柔，他正是这么一个人。
　　春风化雨，润物无声。
　　然而，我却不是坚强的人，得知母亲早已被冠以叛国罪处死的时候，心如死灰，一蹶不振的我抬头，难受地找不到前进的方向。
　　被人欺凌也毫无知觉。
　　不知是谁带着笑意说，没人要的杂种，你早该去死了！
　　没人要的杂种……
　　的确……从一开始就没人要我，从一开始就……身体恍惚着爬到瀑布边缘，我寻求着解脱，如果死亡是解脱的话……
　　现在我开始相信叔叔的话。
　　我的出生，真的是个错误。
　　既然有个错误的开始，那就让它错误的结束吧。
　　震惊无比，没想到他居然毫不迟疑跟我跳下来，死死抓住我，在瀑布淋漓的岩石上，我无可抑制地大声哭喊。
　　母亲死了，我又变成这种样子，一无是处，你还来救我做什么！
　　静静的，他没有说话，但是搂着我的手臂却一刻都不曾放松。
　　哭泣的泪水被瀑布冲刷而过，换来的是感动的抽泣，双手不知不觉紧紧抓住他，从灰烬中灭亡的心仿佛凤凰涅，脑中有个声音在不断呢喃低语，有个人，曾经傻傻的为了我从瀑布高处往下跳，而他为我跳下来的一瞬，将永远铭刻在我心中。
　　为了心底所爱，人会变得勇敢。
　　眼看他身上那些暴虐的痕迹，我明白自己必须得勇敢，必须得变得强大起来……强大到能都保护他为止，于是卑微不再卑微，荏苒流逝，做回药师我不再为其他，我，只为一人奋斗。
　　月氏兀略带伤感的望着我，问道，川，你要走了么？
　　其实月氏兀一直对我很好，对自己好的人，我不想伤害他。
　　我要回阑国了，我说。
　　月氏兀苦涩地回头，背对着我说，是么，带他一起走么。
　　从一开始什么都知道的月氏兀，默默的转过身，什么都没说，只是默默的转过身，听出他声音的落寞，但我只能怀着抱歉的情感。
　　对不起，我说。
　　他没回答。
　　本以为很顺利的举动，但我大意失算了，没想到自己不仅没有救他离开，反而成为他的绊脚石。被关押在牢里，受尽狱卒虐待，甚至将我的脸都毁了，很疼，可就算再疼，我也要抠紧手心保持清醒，在我没有确认他安全之前，我不能昏倒……
　　无论怎样，心中最担心的人，依然是他。
　　只不过，我想不到，来找我的人，居然是温h，以及，他身后那个冷漠的男子。
　　我释然了，如果温h能带走他，我就算死也是值得的……所以我将一切都告诉了他，温h的表情告诉我他是真的很担心他，这就足够。
　　只要你还爱着他，这就足够……
　　似乎对我来说，接下来的事情，就是慢慢等死。
　　或许，我一开始就该放弃……这样你也不会这么痛苦……对不起，虽然我很想陪在你身边……可惜……好像做不到了……
　　小宇……
　　朦胧中，谁在呼唤我。
　　是你。
　　小宇，醒醒……
　　好的，你知道我不会拒绝你。
　　就算我死了，只要你呼唤，我也会挣脱死神的枷锁，顶着破碎的灵魂，回到你身边。
　　因为，你是我活下去的意义。
　　蕴了这么久的寂寞，我终于等到了你，就算你从此再也不叫我小宇，也不能改变遇见你的圆满，沉浸在充实世界的我，几乎可以遗忘一个人的孤独。所以我不再带你离开了，或许这对恢复记忆的你来说有些残忍，但我清楚，主人看你的眼神，已经变得那么柔和，柔光四射的，是人们从没见过的月氏王。
　　他唤你，卡罗，如此美好的称呼。
　　亲爱的。
　　大概你永远也不知道，在我心中，你也是我唯一的，亲爱的。
　　可是你选择离去，我明白你，也决定要尊重你的想法，但看着你已被废去武功的羸弱身体，还是不免忧心忡忡。
　　望着你远去的背影，月氏兀拍拍我的肩膀，小声地说，为什么不跟他一起离去？
　　我只能摇头。
　　对于今天的你，我是没有资格站在你身边的，愧疚也好，胆小也罢，面对清醒的你，我怯步了。
　　我十分想问你，究竟允不允许我站在你身边，亦或像平常一般的，靠近你，相互依偎着，汲取你身上的温暖。
　　这些问题，后面证实全是一堆废话。
　　王受了重伤，就算最好的大夫倾尽全力后也无奈地摇头叹气，我知道他想见你，所以径自找到你，却发现你平和得宛如烛光般，焕发着美丽而安详的光彩。你对每个人都微笑，我从来没见过你这么舒心的微笑，就好像经历过大风大浪的渔夫，把自己的船打翻了，丧失了所有家当，却在海岸上的孤岛看见暴风雨后宁静的彩虹……
　　只不过，彩虹短暂，属于你的蜡烛也只剩最后一点。
　　知道你用圣石救了王，却找不到圣石在哪里……是你藏起来，不让别人救你么？
　　笨蛋。
　　你为什么要这么善良……
　　你为什么要对我们这么好……这个丑陋而自私的世上，每个人都在相互啃噬，相互残杀，胜利的永远不可能是善良的人，我想问，究竟是谁，给了终将在熄灭的烛光中消亡的你这样的命运？
　　渐渐逝去的黄昏中，我不甘就这么接受命运。
　　抱着你，宛如朋友一般存在的月氏兀问，要走了么？
　　我说，是的，我要带着他离开，无论他接不接受我，我这次绝对不会放手了……
　　是啊，绝对不会放手了。
　　没有温h，没有月氏雅弘，也没有其他人，就我们两人的世界，把你最后的时间给我，让我来照顾你。
　　然后，在你生命中的最后日子，我每天都会感谢神的恩惠，让我在每天清晨一醒来就看到你的睡颜，然后我偷偷亲吻着熟睡的你，很幸福。
　　纵使某天，你突然消失了，我也从不后悔与你在一起的时光。
　　温h的到来是出乎我意料又在我意料之中的，面对他乞求的目光，我只呆呆望着早已空旷的床榻，闭上双眼。
　　我说，子文他去了一个地方，他说会去等一个人，在他们约定的地方。
　　温h呆愣住，猛地转身跑去。
　　说了一个谎，我替你说了一个谎。如果你真的原谅了他，记得带上我交给你的东西，那是你们的定情信物，然后去找他吧……
　　记得，不要再哭。
　　不要再为任何人哭，我喜欢你笑的模样。
　　子文，能够重新回到你怀抱，我觉得很幸福……就算你从不曾爱过我，我依然这么觉得，很傻对吧？可我就是这么想的，是你让我固执得不可救药，也是你让我摒弃心中所有愤恨与不满，你让我看到世界上最美好的事物，你就是我的幸福。
　　不管年复一年，时光飞逝，岁月变迁，当所有一切都变得沧海桑田，我依然在静谧的夜里，望着漫天飞舞的萤火虫，寻找你的痕迹。
　　……
　　小宇，喜欢么？
　　


作者有话要说：
这是关于小宇的番外，到最后写得我是痛哭流涕……
明天开始正式修文。
推荐一首曲子，《life is beautiful》（美丽人生）里面的主题曲，《Buon Giorno Principessa》，很感动……
