 


欲望悬崖1（18N）

　
　　
　　一群人在黑暗里坐著，不说话也不动，但不会觉得无聊。震天响的音乐撼动著地面，到处都是迷乱疯狂的人群，在深夜的酒吧里，下一秒什麽都有可能发生。
　　十八号台坐了四个二十出头的男性，都介於男孩与男人之间，已经屏气凝神地盯了邻桌很久。那是个单身男孩，十八九岁的年龄，十分清秀斯文，打扮得太本分，以至於和酒吧的氛围有些格格不入。他正端著十八号台送过去的酒，小心翼翼地喝了半杯。
　　酒里当然是有“加料”的。
　　　
　　等了十分锺，渐渐有人按捺不住，常靖嘉抄起桌上的小药瓶，“六蛋，你这药到底有用没有？”
　　陆丹阳敲敲桌子，“六你妈蛋，没用你吃一片。”
　　“我怕我吃了把持不住。”
　　几个人一阵哄笑，全都转头看著林润，後者没有笑，倒显得有点心不在焉。四个人里林润最像正经人，但归根结底也还是一丘之貉。常靖嘉把手放在他的腿上，渐渐就摸到了不该摸的地方，“精神点吧，有好戏看。”
　　
　　好戏果然很快开演，那个男孩站起来，有些迷惘似地脱掉了上衣，半裸著加入到舞池疯狂的人群里，渐渐开始失控似的地扭动身体，常靖嘉的手越发的不安分了，林润没有作声，只是挪了挪身体，表情有些疲乏。
　　舞池里，男孩拉开了牛仔裤的拉链，於是裤子就一点点的滑落下去，露出白色的四角内裤。他的腰很细，大腿的肤色白的近乎刺眼，当裤子滑落到膝盖时，他几乎被绊得滑了一脚，於是用力蹬动著腿把裤子脱了下来，整个人就近乎赤裸的站在舞池中央了。音乐还在继续，但舞池里不少人都停了下来，兴奋而热烈地看著他，唐宋站起来，一脸的焦躁难耐，陆丹阳一把拉住他，“你再等等。”
　　　
　　只剩一条内裤的男孩已经在到处和人接吻了，看得出吻技生涩但饥渴极了，几双手在身上摸索过之後，男孩更加的焦灼难耐，隔著老远也看得清他下身坚硬的勃起。一个中年男人搂著他，激烈地同他唇齿交缠，同时大力揉搓著他充血的下身，男孩的髋迎合著手的动作摆动，频率越来越快，却还嫌不够似地，一把推开了男人，两下扯下自己的内裤，瘫软著坐到了地上。
　　这下所有人都停了下来，屏息看著男孩，DJ加大了音量，一切都在震耳欲聋的声波里震颤著，连同男孩勃起的性器。灯光被调亮了，音乐里开始掺杂暧昧的呻吟，男孩的手放到了下体，急促地动作著，双腿大大地张开，满脸都是意乱情迷。
　　淫乱的味道逐渐弥漫在空气里，整个酒吧的人都被这氛围所煽动，阴影里搂抱的人加多了，兴奋的声音却都给淹没在音乐里。林润喝了一口酒，低声说道，“你们差不多行了。”
　　常靖嘉拍拍他的肩膀，“他敢来这，说明也放得开，又不是未成年人。”
　　　
　　舞池中的人越来越多，像是举行一场狂欢派对，渐渐的男孩的身影就淹没在人群里了。陆丹阳站起来，唐宋紧跟著他快步走进舞池，常靖嘉刚想过去，就被林润伸手拉住了。
　　“回去了。”
　　常靖嘉愣了一下，林润似乎没有不高兴，只是十分厌倦。
　　“你不看看？”
　　“看他还不如看你。”
　　常靖嘉的脸色变了变，突然就拉著林润的手放在自己的下身，林润在那火热的部位捏了捏，两个人几乎是跑著出了酒吧的门。
　　
　　两个人开著路虎一路疾驰，这车是常靖嘉的，林润一直嫌太扎眼，但最近自己的凯宴出了点问题，只能开著它到处跑。在半路上常靖嘉突然把手伸进林润的裤子，挑逗地触摸著他的身体，欲望火星似地四散渐开，逐渐蔓延到全身，从宾馆到电梯里的几步路两个人都走得跌跌撞撞，电梯一关上，常靖嘉立刻就扑过来，却被林润挡住了。
　　“有摄像头。”
　　常靖嘉的眼睛都发红了，“怕它干屁。”
　　“你替你爸想想，”林润呼吸急促，语调却很冷静，“还有我爸。”
　　爆炸似的燃烧被轻微地控制住了，常靖嘉突然清醒一样地退後一步──市委书记和副市长的儿子，被发现在电梯里乱搞，怎麽说都是件不大光荣的事情。
　　电梯门终於开了。




欲望悬崖2

　　房门一开，湿热的空气就扑面而来，林润还来不及说话，常靖嘉的手臂就缠上来，紧紧地箍著他的脖子。突然堵上来的嘴唇带著灼人的热度，林润不自觉地就探入他的口腔，吮吸著常靖嘉不安分的舌尖，品尝著那里残留的一丝酒味。
　　残存的耐性只够他们解开拉链，勃起的性器跳出开口，擦过拉链的时候感到一丝疼痛，却因为这刺激而变得更加坚硬。常靖嘉扭过头，狠狠地抽了口气，双眼湿润地看著林润，身体向前靠近了些，两个人灼热的下体就相碰了。
　　一瞬家的感觉有如过电，常靖嘉急不可耐地伸出手去，林润前一秒还喘著粗气，一副情欲难耐的样子，这一秒却突然想起什麽似地，警觉地後退一步。
　“套子用没了。”
　　常靖嘉沙哑著嗓子狠狠骂了一句，“没了就没了。”
　　他示威似地指指自己高高挺起的某个部位，林润却像没看见似地，呼吸还急促著，但已经能动作沈稳地穿好衣服。
　“我下楼去买。”
　“我他妈难道硬到你回来！”
　　林润迅速关上房门，然後感觉到什麽东西被扔在门上，发出一声闷响。
　　他和常靖嘉认识了快二十年，从幼儿园到大学都是同学，一起滚床单的次数没有五千也有三千，从第一次开始，每次做爱他都坚持戴套子，倒不是有洁癖，只是因为那橡胶的小玩意让他感到安心。
　　只隔了薄薄的一层，一切危险和肮脏就都被隔离在外，不必在顾虑挣扎。
哪还有什麽不用的理由呢，在这个世界上，最让林润有安全感的，算起来只能是安全套。

　　被有些凉意的夜风一吹，身上的燥热迅速褪去，因为酒精和情欲而胀痛的头脑也清醒了不少，倒仿佛刚才的激情四溢像个梦境似的。林润在街上漫步走著，在街角看到家24小时便利店，便进去在不大的店堂里转了转，拿了盒Durex。
　　宾馆的地段勉强算是市中心，但这个时候也已经没什麽行人，路灯亮的半死不活，死气沈沈地，连店员也昏昏欲睡。林润把东西拿到柜台去付款，门口却突然有了响声，有人推开门走进来，夹带著一股寒气，让林润不由自主地回过头去。
　　进门的男人很高大，不过二十四五岁年纪，偏偏又有种与年龄不符的稳重和沈著。好看的男人有许多，这一个却好看得格外独特──他五官和身材的美是优雅而性感的，艺术品似的带著强烈的感染力，仿佛一座古希腊雕塑突然变成真人，缓步走到你的面前，用漆黑深邃的眼睛凝视著你。
　　那双眼睛看到林润，惊愕里又带点惊喜似的，打招呼的声音也充满磁性，“林润。”
　　然後那视线落到林润身边，就有了些变化──那包Durex还毫无遮掩地摆在柜台上，仿佛在昭示著他今晚将要享有的娱乐。林润不自在地咳嗽了一声，飞快地扔下一张钱，把那个小小的盒子放进了口袋。
　“史少诚。”
　　他冷淡地打了个招呼，想要快点离开，然而堵在门口的男人却丝毫没有让开的意思，仍然看著他，若无其事地说道，“今晚可真冷。”
　“是挺冷的。”
　“我们老同学聚会，我送人回家，顺路来买包烟。”
　　林润不耐烦地点点头，用目光暗示他把路让开，男人漫不经心地扫一眼货架，对他笑笑，“没有我抽的那种。”
　　说完他就转身推开了门，背影也极为完美，腰腿的线条美好性感的让人嫉妒，林润正感慨这身材竟长到了这个人身上，那男人却突然回过了头，低声交了叫一句，“林润。”
　　那表情很自然，没有刻意的姿态却诡异地性感著，林润盯著那翕动的嘴唇，感觉到全身的血液都像一个地方涌去。
　“再见。”
　　男人说完这句，姿态优美地打开车门坐进去，林润瞥见副驾驶上坐著个打扮时髦的姑娘，无端的有些眼熟。
　　不知道是不是错觉，隔著夜色、车窗和副驾驶座上的女人，史少诚的眼神在目光在自己身上停留了一瞬，然後银色的思域才无声无息地远去了。
　　林润看著车尾灯在夜色里的亮光，仍然站在原地久久地不敢动弹，在史少诚回头的一刹那，已经软下来的部位气势汹汹地勃起了，并不宽松的牛仔裤清晰地支起了一个帐篷。
　　这到底是第几次了?
　　
　　回宾馆的时候灯灭了，敲了半天门才打开，常靖嘉斜著眼睛看他，“你跑别人床上跟人家现要的？”
　　灯刷地亮起来，灯光刺得常靖嘉眼花，林润的表情有些不寻常，“出去一趟你撞鬼了？”
　　林润似笑非笑地看著他，“我遇见史少诚了。”
　　果然如他所料，常靖嘉条件反射地就骂了起来，“我操，那个傻X。”

　　林润从口袋里掏出Durex晃了晃，常靖嘉嗤了一声，“我已经找人解决了。”
　　林润一把扯下他的裤子，蹲下身去笑著看他，“是麽？我检查检查。”
　　在他不遗余力、手口并用的“检查”之下，两个人很快纠缠著翻倒在床上，林润的手指挑逗著常靖嘉的下体，满意地看著方才沈睡的器官犹如被唤醒似地挺立起来，散落在大腿、下腹的亲吻渐渐後移，林润的另一只手的手指也开始开拓著狭窄的空间，就在这时，手机猛然想起来，林润愣了一愣，常靖嘉的腰就摆动起来，急切地用充血的部位蹭著林润的大腿内侧，林润在那里轻轻地拧了一把，常靖嘉即刻就把双腿张得更开，鼻腔里发出一声沈闷的呻吟。
　　然而电话还在不屈不挠地响著，林润含糊地说一声“我听一下”，就松开了手去接电话。常靖嘉坐起来，恶意地在他的下身轻踩了一脚，然後惊讶地发现那里早就软了下去。
　“怎麽了？”
　　电话那头始终一语不发，沈默有某种说不出的紧绷感，林润挂断了电话，脸色有些异样，“可能打错了吧。”
　　然而两个人都感觉到那微妙的氛围变了，做爱的激情突然间就消散得无影无踪，两个人沈默地关了灯，各怀心事地睡下。

　　平思韵从洗手间出来，正看见史少诚关上手机，“给谁打电话啊？”
　“没有谁。”男人站起来，笑容能让所有少女都怦然心动，“走吧。”
　　平思韵挽著他的手，心里想著，幸好她不是少女很久了。

写最後一句话的时候，脑袋里一直回响著“我不做大哥好多年~~~~”
逅懒= =
明天也要上班，现在还不清楚三十要不要上班T T
实习医生比狗还累啊……




欲望悬崖3

　　脾气再好的人在早上五点接到电话也不会心平气和，更何况常靖嘉的脾气十分的不好。在破口大骂了两句，连林润也被他吵醒了，沈声问他，“出什麽事了？”
　　常靖嘉停下来喘口气，接著骂道，“出毛事了？你死妈了？”
　　唐宋的声音也透著烦躁，“你才死妈了，陆丹阳进去了。”
　　常靖嘉一愣，“他干嘛了？”
　　唐宋掷地有声地说道，“嫖娼。”
　　一听到这两个字，常靖嘉爆发似地狂笑了起来，林润一头雾水，唐宋则气急败坏，“你别笑了，想个办法把他弄出来吧。”
　　常靖嘉笑得上气不接下气下气，“他真有出息啊。”
　　唐宋忍著火气，“你把电话给林润，我和林润说。”
　
　　凌晨三点被严打个正著，好像不算什麽好笑的事，但一想到自认为花丛老手、从来游刃有余的陆丹阳被和谐，连林润也觉得实在可笑。但不管怎麽样，人都进去了，总要想办法弄出来，挂了电话林润踢了还笑成一团的常靖嘉一脚，“行了，起来想想办法了。”
　　常靖嘉终於不笑了，低声哼了一句，“丢人，那麽不靠谱的野店他也敢去。”
　　林润没接话头，沈默了一会突然冒出来一句，“不大好办，平建新那头不大好说。”
　　N市的政府的派系斗争一向几年来都没有停过，市长和书记各成一派，公安局交通局工商局卫生局，下面的部门也都按照派系牢牢站住了阵脚。常靖嘉和林润从上学时就对“阵营”这类的事情格外敏感，同一个圈子的朋友，家长也必定是同一个“派别”的。
　　而公安局长平建新，恰好是“那边”的。
　“不找老的，找小的呢？”常靖嘉打了个哈欠，“小的能不能说上话？”
　　林润想了半天也想不起平建新的孩子是谁，常靖嘉倒是想起来了，“叫平思韵，比我们小三届，挺漂亮的那个。”
　　N市所谓的“上流社会”大多喜欢把孩子送到同一所高中，因著这个，二世祖们也都算得上是校友同学，很难完全不认识。提起这个名字林润很有些印象，想了想突然就脸色灰暗，常靖嘉也踢他一脚，“想起来了？”
　“昨天我遇见过，”林润想起昨天晚上车里的女人，“坐在史少诚大腿上。”
　　常靖嘉说，“操。”
　　他讨厌史少诚，他们全体都讨厌，史少诚的爹正是市长史建明，两派的孩子从上中学起就交恶，然而林润讨厌史少诚，却另有原因。
　　另他头疼的是，这种讨厌和他对史少诚勃发的欲望毫不相干，这让林润产生了一种肉体和灵魂脱节的不适感。对於常靖嘉他倒没什麽可歉疚的──对常靖嘉来讲，节操和贫穷一样，属於只听过没见过的范畴。
　
　　陆丹阳到底还是放了出来，林润找了两三个人，送了四千快钱，低调处理了这件事，总算没让人知道被捉嫖在床的就是大商集团的太子爷。众人少不了对陆丹阳一通冷嘲热讽，他倒毫不在意，休养了两天，马上就张罗著请客，算是报答林润的恩情。
　　常靖嘉难得回了趟家，趁家里没人顺了瓶茅台酒出来，几个人商量著吃什麽，唐宋正馋饺子，几个人就约在东方见面。

　　林润开车很稳妥，又赶上大直街有点堵车，他和常靖嘉到的时候，包厢里已经坐了三个人。唐宋和陆丹阳起哄著要他们罚酒，林润还没说话，一眼扫见坐著的第三个人，立刻就愣住了。
　　旁边的常靖嘉脱口而出，“我操。”
　　那坐著的少年立刻就红了脸，侧过头紧张地看著唐宋，求助似的眼神，睫毛颤抖的让人心里发痒。他仍然是规矩干净的打扮，清秀的脸和那晚淫靡的意象很有些距离，然而林润和常靖嘉还是一眼就认出来，这正是那晚被他们下了药的人。
　　唐宋大方地揽过他的肩，若无其事地介绍，“这是肖楠。肖楠，俩哥们儿，林润跟常靖嘉。”
　　肖楠低著头，眼睛却向上瞟著他们，羞涩里带著种欲拒还迎的勾引，让林润觉得有些纳闷。他和常靖嘉打破头也想不到，肖楠是怎麽跟唐宋混到一起的，一顿饭吃得有如打哑谜，酒倒是喝了不少。
　　陈年的茅台呈现出一种独特的黄色，味道醇厚十分够劲，酒瓶子底朝天的时候陆丹阳随口问了一句，“这酒不错，怎麽著也得二三十年吧？”
　　常靖嘉想了想，“我记著是五十年。”
　　一桌子的人都愣了，只有肖楠还傻著，唐宋说，“我操。”
　　林润有些哭笑不得，“这酒一万多吧。”
　　陆丹阳胃疼似地哼唧，“这他妈是我爸前天送给你爸的……一万九千七。”
　　肖楠猛地抬起头来，雪白的脸上突然呈现出一种病态的红来，四个纨！子弟正面面相觑，没人注意到他紧咬的牙关，还有眼神里涌起的热切波动。

　　四个人发了一会呆，林润哭笑不得地把三百块的账单扔到一边，站起身来说道，“走吧。”
　




欲望悬崖4

　 晚上一群人无所事事，呼朋引伴地找了KTV唱歌，男男女女坐了一屋子，乌烟瘴气鬼哭狼嚎，林润本来就不爱唱歌，待的实在无聊了只能闷头喝酒，没过多一会就想上厕所。常靖嘉一手一只麦正唱的开心，林润随手从他包里摸了盒烟，推开门走了出来。
　 在厕所里解决了问题，林润仔细地洗了手，拿出一根烟点燃了来抽。他不愿意回包厢去，偏偏又没别的地方可去，难得洗手间很干净，他就靠著洗手台，百无聊赖地玩起打火机来。
　 那只银色的防风火机他用了快六年，是十八岁生日那天买的，一模一样的两只，那只给了常靖嘉。常靖嘉不出三个月就弄丢了，他这只倒一直宝贝似地带著，六年了也没见几道划痕。他漫不经心地拨弄著它，听它发出悦耳U嚓声，然後腾起一股青蓝色的火焰，反反复复不厌其烦。
　 厕所外面似乎有人等候，他没理会，反正厕所有的是，但半支烟还没抽完，门外的人似乎就等不及了，抬起手叩了叩门。
　 霸占著厕所到底有些说不过去，林润打开门想要走出去，等候的人也向前走了一步想要近来，於是两个人的距离就变得很近，几乎是胸口擦著胸口。那个人很高，林润视野里就只看得到半只线条优美的下巴，再向下，就是领口里露出的颜色美好的肌肤。
　 他身上的味道有些熟悉，林润费力地抬起头看了一眼，立刻全身都僵硬了，燃烧的烟卷几乎戳到那人脸上。希腊雕塑一样英俊的男人看见他，立刻露出了微笑，低声说道，“林润。”
　 那声音响在耳边，低沈又沙哑地性感著，林润背靠著门，身体被禁锢在史少诚、门和墙壁构成的狭小空间里，两个人的身体离得那样近，几乎能感觉到对方胸口跳动的热度。林润只是听著这样的声音，就有了种奇异的感觉，仿佛一股微弱的电流顺著耳朵进入了大脑，刺激得全身都有了轻微的颤栗。
　 被那双漆黑的眼睛望著，头脑立刻被此刻绝不该有的念头占据了，数个出现在林润幻想和绮梦里的画面陡然跳出来，凌乱地重叠著：史少诚脱去了衣服，两条笔直的长腿上穿著黑色长靴，赤裸裸地站在他面前，展示著他暗色的皮肤和坚实的肌肉；史少诚和他四肢交缠，灼人的热度烫著他，在他耳边剧烈地喘息；史少诚的眼神迷离，低头吞吐著林润的性器，而他自己胯间也高高耸立著，两个人发出声音……
　 林润像被火烫了似地哆嗦了一下，终於把这些念头清理干净，他深吸了一口气，冷淡地推开史少诚向包厢走去，然而没走两步，史少诚就又追上来，不动声色地拦在他面前。
　 林润抬眼看著他，语气很不耐烦，“你有什麽事？”
　 高大的男人倒不生气，依旧是一惯得体冷静的模样，语气也诚恳，“林润，我们的交情至少够打个招呼吧。”
　 林润皱了皱眉，敷衍地说道，“你好。”
　 男人不再说话了，只是沈默地望著他，没多久林润就不耐烦起来，正准备径自离开，史少诚却突然开口了。
“林润，你对我有偏见。”
　 他花了五年时间终於体会到这一点，倒让林润有点吃惊了，林润似笑非笑地看了他一眼，推开他继续向前走。
“不要让长辈的事影响我们的关系。”
　　
　 这话像一根火柴，嗤地点燃了导火索，林润猛地回过头来站定，史少诚倒像是被他满脸的厌恶和仇视吓到了，僵在原地不再做声。
“你回去告诉史建明，杀人偿命，天经地义。”林润呀著牙，每个字吐得掷地有声，“他能逃的了一时，逃不了一辈子，哪一天我想不开了，没准也让他尝尝从十八楼摔下去是什麽滋味。”
　 史少诚的眼神终於有些波动，“你还是不相信邵市长是自杀的。”
　 话音刚落，他立刻感到了左半边脸突如其来的疼痛，林润狠狠地给了他一拳，力道足到让他站立不稳地倒退了半步。耳边嗡嗡地轰鸣著，史少诚连头也觉得有些晕，然而红著眼站在自己面前的男人在视野里却格外清楚。林润的全身紧绷著，眼神里有潜伏著的恨意，史少诚以为他就要抬手再给自己来上一拳。
　 然而他竟然克制住了自己，面色铁青地转身离开了，进入包厢的时候他的手放在口袋里，仍然因为激动和愤怒颤抖个不停。
　 不行，林润坐在座位上，低声对自己说道，不能再这麽冲动了，这样只会坏了事，打草惊蛇。
t
　 常靖嘉早扔下了话筒和陆丹阳胡闹，看见他进来，就跳过茶几坐到了他旁边。
　 当著不少人的面，他们两个不得不收敛些，林润挪了挪身体，翕动著嘴唇低声说，“刚才遇到史少诚了。”
　 常靖嘉这才看出他不同寻常的激动，“他说什麽了？”
“什麽都没说，我打了他一拳。”
　 常靖嘉一愣，半天才说道，“你又惹他干嘛。”
　 林润铁青著脸不说话，常靖嘉叹了口气，“你是不是还是觉得邵叔是史建明杀的？”
“我小舅平白无故的为什麽要自杀?他他妈的就不是从十八楼往下跳的人！”林润恶狠狠地说道，“我跟你说过多少遍了，我小舅死了对谁有好处？史建明！他一死，再也没人拦著史建明盖金环广场，再也没人拦著他捞钱！我小舅一死，史建明就当市长了，他就知道是他！我小舅死的前一天我还听见他们再说──”
“林润，公安局都说了邵叔是自杀。”
“平建新和史建明就是一夥的！你傻是不是！”
　 最後一句话实在是太大声了些，林润从愤怒里清醒过来，顿时发现满屋子的人都紧张地注视著自己。常靖嘉不著痕迹地向旁边挪了挪，於是林润的身边就空出一大片的地方来，寒冷安静的空荡。
　 他突然觉得疲惫和无奈，五年过去了，仍然没有人相信他，仍然没有人愿意去追捕真凶，任那个人逍遥法外。有那麽一瞬间，他很想冲过去握住常靖嘉的手，狠狠地吻他，让他明白自己说的都是真的，对他说，求求你相信我。
　 然而他到底什麽都没有做，人群安静了一瞬间，又爆炸似地喧闹起来，他在那喧闹里站起身来，无声无息地走了出去。
　 夜风微凉。




欲望悬崖5

　　史少诚打开门，家里特有的熟悉味道扑面而来，自从上大学後他就很少回家，和父亲的见面更是屈指可数。自从史建明担任市长後，史少诚更多的是在新闻里见到他。
　　这五年里，史建明明显地老了，然而他终究还是一个英俊的中年人，有著挺拔而沈稳的姿态。史少诚从小就觉得他像一座沈默的山峰，现在他长得几乎比父亲还要高了，这种感觉却越发的明显。
　　史建明正坐在桌前写日记，自从当上市长後，他就不时地记下点什麽，史少诚站在门口静静地看了他一会，才出声叫道，“爸爸。”
　　史建明站起来，一举一动都带著军人特有的干练，面色是有些欣喜的。史少诚把带来的水果放在地上，笑著走过去，“今天没什麽事，回来看看你。”
　　自从母亲去世後，史少诚总希望能多陪陪父亲，史建明当然是高兴他回来的，但儿子也总能从父亲眼里读到无声的谴责：你为什麽总惦记著家里，而对外面广阔的天地视而不见？　　
　　史建明是个极优秀的男人，大学毕业後参军，四十岁就荣升大校，後来转业从政也是成绩斐然。有这样的父亲史少诚是骄傲的，然而他也常从内心深处生出一股挫败感，史建明不是个情感外露的人，几乎从不对史少诚要求什麽，然而史少诚却能隐约感觉到，父亲对自己是有期待的。
　　就是这样了，史少诚常想，我一辈子都不会有你那样的成就，所以你不要再期待了。

　“爸，最近忙麽？”
　“明天要开个会，讨论一下金环广场的三期工程。”
　　史少诚吃了一惊，“金环广场还要扩建麽？”
　“计划是再吸引一些投资，这次希望能建成电影院和娱乐设施，还要增加一部分饮食消费场所，还要增加一家书店。上次规划局交上来一张音乐喷泉的设计图，很有价值。”
　　金环广场是父亲的心血，这是他在担任副市长时就不遗余力提出的兴建的项目，在当时大多数人都极力反对，认为这样规模的购物消费中心与N市的消费水平不符，当时的市长邵光更是持坚定的反对态度。五年前，邵光意外坠楼身亡，父亲接任市长，终於能够完成自己的心愿，金环广场得以动工兴建。
　　那是史少诚是听到一些传言的，他不能问父亲，只能旁敲侧击的向母亲提问，母亲淡淡看了他一眼，只说了一句，你爸爸做的肯定是对的。
　　母亲说完这句话不到半年就过世了，史少诚也始终不懂母亲说这句话的意思。在他上中学前，和父亲一直是聚少离多的，於是他对史建明的感情也是尊敬里带著疏离，但不管怎麽样，史建明都像是一堵高大的墙，顶天立地地支撑著儿子的天空。

　“你最近有什麽打算？”
　“我最近在看书，准备考研，”史少诚有些不好意思，“我还是喜欢大学。”
　　大学毕业後他对於一切都是迷茫的，昔日的同学全都在经商，靠著家庭的背景在规则的缝隙里捞钱，他也尝试过同他们合夥做生意，但无论如何，他也不能做到打著父亲的旗号到处招摇撞骗。他之所以动了考研的念头，其实并非是因为想要深造，而是因为实在无处可去。
　“准备考什麽方向？”
　“外语吧，”史少诚有些局促地想了想，又说道，“或者行政。”
　　史建明没有说话，示意儿子给他拿枝烟，史少诚就从拿出一根烟来，帮他点上。史建明沈默地抽著烟，并没有说什麽，然後史少诚却知道，父亲看出了他软弱的逃避。
　“爸──”
　“少诚，”父亲一点一点地捻灭了烟，慢慢地说，“对一个人的评价，不能只看成就，而要看他是否尽了责任。”
　　有那麽一瞬间，史少诚觉得自己又回到了童年时代，父亲就是神一样的存在，他很想投入那个怀抱尽情地倾诉迷茫和委屈，然而父亲的目光阻止了他，并让他深深为自己的软弱而感到惭愧。
　　那不是父亲在看一个孩子的眼光，而是一个男人对另一个男人的凝视，包含著尊重、宽容和信任，让史少诚不由自主地挺起了胸膛。
　“不早了，你回去复习吧。”
　　史少诚站起来，“爸，你要保重身体。”
　　父亲微笑著点点头，在走出家门的时候，他的眼眶微微地湿润了。
　　爸爸，他在心里说，我会成为一个值得尊敬的人，早晚有一天，我能够尽到责任。
　
　　林润站在KTV门口，烦躁地来回踱步，拿不准到底该去哪里，身後有脚步声，有人蹑手蹑脚地向自己走来。
　　他以为那是常靖嘉，不耐烦地说道，“我跟你说了多少次了，你就是不相信──”
　“我相信。”
　　那声音很好听，低沈轻柔，却不是常靖嘉的声音，林润吓了一跳，回过头来就看到肖楠正看著自己，夜色里他穿著一身白，像是烟雾凝结出来的精怪，眼睛里都是蒙蒙的雾色。
　“你相信什麽？”
　　那双眼睛弯起来，肖楠的一只手轻轻搭在自己的胳膊上，声音耳语似轻，“你跟我说什麽，我就相信什麽。”
　　这就是赤裸裸的勾引了，林润惊诧地盯著肖楠，搞不懂唐宋的情人怎麽能在他眼皮子底下引诱自己。他的迟疑被肖楠误解为默许，於是那只手的动作就更大胆了一些，在他的手臂上轻轻地抚摸著，林润在那奇异地瘙痒里，轻微地动摇了一下。
　　
　“你想被蚊子咬死啊。”常靖嘉猛地踢门出来，肖楠立刻跟被火烫了似地松开手，常靖嘉就走过来，毫不避讳地搂著林润的脖子，淡漠地看了肖楠一眼，“唐宋叫你。”
　　肖楠答应了，镇定自若地向屋子里走去，常靖嘉望著他的背影，低声骂了句，“骚B。”
　　林润笑了笑，说道，“唐宋惹上的，好像不是什麽善类。”
　　常靖嘉哼了一声，“你看著吧。”
　　他语气里还带著点怄气似地别扭，林润看看这个稚气未脱的男人，突然觉得自己的举动实在有些过份。趁著街上无人，他迅速地扳过他的头，在常靖嘉的嘴上亲了一下，常靖嘉愣了愣，然後低声说，“继续。”


我无耻地萌了父子，嗷嗷
中年军人是我的最爱啊T T……




欲望悬崖6

　 两个人躲在汽车的阴影里亲吻了一阵，很快呼吸就变得急促起来，常靖嘉抱著林润的脖子，两个人勃起的性器隔著两层薄薄的布料摩擦著，他按捺不住地把手伸过去，却被林润拦住了。
“这是大街上。”
　 常靖嘉挑衅地看了他一眼，也不说话，只是把手伸进自己的裤子里，缓缓地动了起来。林润听著他鼻腔里发出的轻哼声，逐渐地口干舌燥起来，当常靖嘉再度靠过来时，他终於按捺不住，拉开路虎的车门，抓起常靖嘉就跳了进去。
　 车门一关上，两个人就在狭小的空间里肢体纠缠，林润解开常靖嘉的裤子，在已经硬挺的器官上爱抚了几下，常靖嘉的沈闷地低喘了一声，立刻抓住他的手，引导著他更加用力地抚摸。欲望的味道渐渐蔓延，林润在黑暗里听见自己兴奋的喘息声，他在口袋里摸索著找到一只Durex，用牙齿撕开了，急躁地套在自己的前端。
　 身下的人双腿大张著，脚踝放在自己的肩上，後方的入口还有些紧致，林润却全然失去了耐心，近乎野蛮地向里插入。常靖嘉被那力道弄痛了，张口就骂道，“操，你轻点──”
　 林润低下头去，恶狠狠地吻住他的嘴唇，在他口腔里搅弄了一阵，又去舔咬他的脖子。常靖嘉的脸得偏向一边，侧著脖颈发出一两声呻吟，林润再度用力，在常靖嘉抽气的声音里，把性器整个地埋入了他的身体。
　 不等常靖嘉喘匀那口气，林润就重重地抽动起来，常靖嘉的身体在撞击里颠簸著，只能紧紧地搂著林润的脖子，双腿缠上他的腰。火热的充满体内的物体让他後方胀痛著，前端却勃起得更加坚硬，身上的这个男人一旦被欲望缠身，立刻就像换了个人似地，充满了让人沈沦的疯狂。
　 林润剧烈地动作著，每一次撞击都发出淫靡的声响，常靖嘉在猛烈的摩擦里不自觉地挺起腰，迎合著林润的动作，快感渐渐汇集，常靖嘉费力地张开口，报复似地咬住了林润的胸口。
　 林润的动作停滞了一刻，很快又更加迅速地律动起来，他的手环住常靖嘉硬挺的部位，粗鲁地撸动著，带著痛楚的快感让常靖嘉松开了口，激烈地叫出了声。
　 林润抬起另一只手，把三根手指迅速地伸进他的口中，指尖搅弄著舌头，下体搅弄著肠壁，支离破碎的呻吟从指缝里溢出，常靖嘉快速地摆著腰，狠狠地含住他的手指，林润也加快了速度，更加用力地握住他的前端，重重地摩擦著。在一阵痉挛里，常靖嘉喷射在林润的手中，而林润最後重重地撞击了几下，也喘息著达到了高潮。

　 两个人身体分开的时候破费了一些力气，常靖嘉靠在驾驶座上，乏力地整理著衣服，低声骂了句，“你个禽兽。”
　 林润笑了笑，又凑过来想吻他，冷不防却被常靖嘉一把推开了。常靖嘉按著他的脸，手指里还残留著体液淡淡的腥味，另一只手兴奋地指著前方，“快看！”
　 林润眯起眼睛，透过挡风玻璃看到了远处的两个人影，在围墙的阴影里纠缠著，无论如何都不止像是普通的友爱拥抱。这个地段不算繁华，夜深了也没有什麽人，两个人仗著阴影的遮挡无所顾忌，但那动作也实在太过格了一些。
　 林润的车离他们不过十几步远，借著霓虹的微光，恰好能清楚地看到两个人的轮廓，穿白衣服的是肖楠，靠墙站著，很魅惑风骚的姿势，搂抱著他的却不是唐宋，而是陆丹阳。他在肖楠脸上啃咬似地亲吻了一阵，就弯下腰来，解开了肖楠的裤子。
　 牛仔裤下面什麽都没有，肖楠仰起头，配合地让陆丹阳拉开他上衣的拉链，裸露出半片雪白的胸口。陆丹阳的手急不可耐地抖动著，狠狠扯下了自己的裤子，他的手把这肖楠的臀部，略一弯膝盖，就挺进了肖楠的体内。
　 林润诧异极了，“他们就这麽背著唐宋──”
“关唐宋什麽事。”
“肖楠他不是唐宋的──”
　 常靖嘉哼了一声，“就凭他？”
　 林润还想问，常靖嘉却一把拉住他的手按在自己的腿间，方才疲软的器官这会又精神奕奕了。林润无奈地笑了笑，拉开他的拉链，把饱受禁锢的东西从裤子里解放出来，而後低头含住了它。常靖嘉揉著他的头发，兴奋地喘息著，仍然目不转睛地盯著车窗外交媾的两人。当他终於在林润口中释放时，肖楠已经变换了姿势，弯下腰毫无保留地展露著自己的身体，在陆丹阳的冲刺里摆动著腰。
　 真皮座椅上沾到了粘稠的体液，常靖嘉抓起一张纸巾随意地擦了擦，而後把那张纸揉成一团，盯著肖楠蛇一样摆动的腰，发狠似地说，“我要上他。”
　 林润没做声，也看著窗外的纠缠的两人，在黑暗里露出一丝苦笑。性爱对於常靖嘉而言，不过是一种刺激的娱乐，他和他相识二十年，做爱无数次，但这对他来说，同样不算是什麽。
　 和常靖嘉做爱很愉快，身体的契合度高，彼此的脾气也对味，再好不过了。然而这一瞬间，林润却很想要一点别的什麽，来填补一下自己突然空茫起来的心。

这两天我写H异常顺溜，但一写感情就卡，濉…




欲望悬崖7

　　等到平思韵终於下楼，史少诚已经在车里等了快半个小时，显然精心打扮过的女孩把一只胳膊伸到他鼻子前面，“这个香味怎麽样？”
　　史少诚配合地闻了闻，只觉得香也闻不出所以然来，只能点点头说，“很好。”
　　平思韵满意一笑，冲他抛个媚眼，男人在夜色里的侧脸端正得无以复加，依稀看得出史建明年轻时候的影子。平思韵看到过一张老照片，是史建明尚未转业的时候照的，他一身戎装，满脸沧桑刚毅，仿佛老电影里走出来的孤胆英雄。
　　史少诚还年轻，气势当然比不了，然而儿子总归是像老子的。
　“车还你，”史少诚把车钥匙放在她手里，“我先走了。”
　“先别走，送我去银都。”
　“银都俱乐部？”
　“对，今晚约了人去玩。”平思韵对著後视镜照了照自己，小心地整理了一下刘海，“你也一起去吧？都是熟人。”
　“我不去了。”史少诚发动了车子，“我要回家看书。”
　　平思韵冷眼看了看他，想骂他一句，终於还是忍住了。
　“等下车给你停银都，还是我开走？”
　“你开走吧，”平思韵懒懒地说，“有人送我。我说，你也该弄辆车了吧，总在我这蹭车，也不怕别人说你吃软饭。”
　　史少诚笑笑，“我没钱。”
　“少在我这装，”平思韵横了他一眼，“要给你送车的人从长安路排到永安街，你个傻冒自己不要。”
　“你知道我爸最烦那些人。”
　“你爸，”平思韵翘起嘴角看著他，“平时像模像样的，一见你爸就跟个小孩似的。你有小时候缺乏父爱？”
　　史少诚哈哈大笑。
　　平思韵撇撇嘴，“怪人。”

　　车快开到银都的时候，平思韵接了个电话，嘻嘻哈哈地说了几句挂断，转过头来对史少诚说，“冤家路窄。”
　“谁在哪遇见谁了？”
　“常靖嘉和林润那一帮,也在银都。”平思韵摇摇头，突然又笑起来，“你不知道吧，前两天陆丹阳进去了──嫖娼！”
　　听到林润的名字，史少诚心里一动，但仍然不动声色地问，“你捣的鬼？”
　　平思韵狡黠地笑笑 ，不置可否，过了一会又说，“看见那帮人就烦。”
　“高中时候的那点事，你怎麽到现在还惦记著。”史少诚哑然失笑，“那时候大人闹派系，我们也跟著搀和，现在想想何必呢。再说派系这种事，难说得很。”
　“我爸不就是个墙头草，”平思韵话里诸多鄙夷，“当年邵光没死的时候，他还指望我嫁给林润。”
　“不可能。”
　　平思韵挑衅地看他，“怎麽不可能？”
　“他不喜欢女人。”
　“那也不耽误。”平思韵简短地说，“到了。”
　　史少诚把车停下，下车帮平思韵打开车门，“我跟你一起去。”
　“你不是要回去麽？”
　　史少诚笑笑，挽起平思韵的手，“走吧。”

　　银都是N市最大的娱乐场所，来消费的总是那几张面孔，平思韵一进门就有人引她到了三楼的房间，带浴室的包房实在豪华得有些过分，史少诚笑著在沙发上坐下，“其他人呢？”
　“楼下，”平思韵对著镜子补了补妆，“我们也下去吧。”
　　二楼是KTV和酒吧，一楼是游泳池和保龄球馆，史少诚之来过银都两次，倒不知道这里竟然还有地下一层。平思韵挽著他的手，也不解释，径直走到一扇大门前面，两个门童迎上来，她掏出一张卡片晃了一下，门童齐声说“晚上好”，深鞠一躬来开了门。
　　门里居然是剧场一类的陈设，偌大的舞台和暧昧的灯光，考究的沙发整齐地摆著，有人引了坐，平思韵随手给了小费，史少诚特意瞟了一眼，是两张粉红色的纸币。
　　一群穿著舞衣的女孩正从台上扯下，灯光又暗了下去，史少诚在沙发上坐著，打量了一下周围，不过零零星星地坐了十几个人，大多数有些面熟。平思韵得意地冲他笑笑，“没来过吧？”
　“还真不知道有这个地方。”
　“会员制的。”平思韵又拿出那张卡晃了晃，这次他看仔细了，很考究的一张金卡。“给你也办一张吧？”
　“谢谢，不用了。”
　“又不用你花钱，会费也有人帮你交。”
　　史少诚帮她把卡放好，“真不用了。”
　
　　灯光又亮了起来，幕布拉开，这回舞台上只坐著一个女孩，长发及肩，抱著吉他开始唱歌，吉他遮挡以外的地方都是赤裸的，只在脚上穿著一双豹纹高跟鞋，鞋跟上镶著只金光闪闪的大蝴蝶，十分显眼。
　“怎麽样？”平思韵压低声音问他。
　　史少诚的目光扫过女孩修长的腿，“很像《阿甘正传》。”
　　平思韵抿著嘴笑了一笑，从面前的茶几上拿过一只笔，又从水晶镇纸下面抽出一张卡片，接著光在卡上写了几个字。她一写好就有人走过来，把夹在几张纸币里的卡片拿走了。
　　台上的女孩唱完一支歌，有人对她耳语了几句，她低头调了调弦，就开始唱第二首。
　“How many roads must a man walk down,Before you call him a man?Yes, And how many seas must a white dove sail,Before she sleeps in the sand?”
　　史少诚听得有些恍惚。
　“怎麽样，更像了吧？”
　　史少诚没接话头，只是问她，“这里一年的会费要多少？”

於是做为主角的林润，被遗忘了……




欲望悬崖8

　　台上的女孩还在唱，声音和电影里的珍妮很有几分相像，相比之下观众就比电影里有素养得多，都安静地听著，只是很多人都心不在焉。
　　平思韵仍然压低了嗓子问他，“怎麽？心动了？”
　“我就是问问。”
　“二十万，消费另算，不过不用你自己交，你想办打个招呼就成。”
　“在这里，一晚上要两三万？”
　“一般的话，差不多吧。”
　　史少诚若有所思地沈默了一会，突然说道，“我上大学的时候，寝室里有个人，和另一个人争奖学金。另一个人考试作弊，他发现了以後去告发，所以奖学金是他的了。”
　　平思韵像听天方夜谭一样听著，饶有兴致地问，“然後呢？”
　“然後我们全班都看不起他，没人跟他说话了，拿到钱那天，他请我们全寝吃饭，我们谁都不去，他突然冲著我们大喊：‘你们以为我愿意？要他妈的不是没钱我能干出这种事麽！’後来我才知道，他家里情况很不好，每年特困补助全交了学费，他一起打三份工。那年他爸去世了，欠了很多钱。”
　“後来呢？”
　“後来他死了，从我们学校图书馆跳下去的，那阵子很轰动，你应该也听过。他那时候告发别人换来的，也就是五千快钱。”
　　女孩终於唱完了歌，落落大方地站起来谢个幕，展示著自己那对美好的乳房，平思韵想了一会，说道，“史少诚，你还是不习惯。”
　“习惯什麽？”
　“我们的生活方式。我们这群人里，只有你不是H大毕业的，所以你始终溶不进我们的圈子。表面上你还和高中的时候一样，总是跟我们在一起，但你从心里不认同我们。你自己考上了不错的大学，所以你觉得我们靠特权去念H大的是不对的，大学四年把我们分化的不一样了，但你有没有想过，你以前过的，还有你现在过的，才是正常的生活。”
　　一群芭蕾舞者涌上舞台，舞姿轻盈，只是无论男女都赤裸著一双长腿，就显得有种别样的色情。史少诚从口袋里摸出烟，立刻就有人走过来，帮他点上火，他掏出钱包来，也抽出两张纸币递给那个人。
　“史少诚，不管你认不认同，你和他们，和你那些大学同学是不一样的。你属於这个圈子，”平思韵的手泛泛地指了指，“这个，就是所谓的上流社会。”
　“上流社会，”史少诚透过烟雾看了看舞台，台上的男女舞者变换了步伐，赤裸的腿摩擦著，开始模拟性交的动作，“我倒觉得挺下流。”
　　平思韵站起身来，按了按鬓角，“上楼去吧，我累了。”
　　
　　房间里什麽都有，平思韵从冰箱里拿出酒瓶，给史少诚倒了一杯酒，又给了自己一杯。两个人默默喝著叫了冰块的酒，平思韵不知不觉就有了点醉意，两颊都飞红了。
　“够热的。”她嘟囔著把短外套脱下来，就只剩了条波光粼粼的连衣裙，一大截胸脯在外面露著，史少诚飞快地扫了一眼，身材尚可。
　“史少诚，”平思韵拍拍床面，醉眼迷离地看著他，“我们来做吧。”
　“平思韵，”史少诚不由自主就连名带姓地叫了她，“你喝太多了。”
　“不要废话，”她抬起手理理头发，“做还是不做？”
　　史少诚叹了口气，“我去给你倒杯水吧。”

　　他还没动，平思韵已经从床上弹起来，飞快地走到墙边按了一个什麽按钮，刀子切豆腐一样干脆飞快地说道，“给我带几个人过来，要男的。”
　　矮桌上史少诚以为是装饰的东西竟然是个音响，一阵沙沙声过後，又有声音传出来，“请稍等，马上就到。”
　　平思韵又按了一下，然後给自己倒了杯酒，坐回床边慢慢地喝著，不再看屋里不明所以的男人。史少诚站了一会，刚想说点什麽，门却被U嚓一声打开了。一个领班模样的年轻男人走进来，对著史少诚和平思韵各鞠了一躬，然後做了个手势，就有六七个模样周正的年轻男人鱼贯走进来，在平思韵面前站成了一排。平思韵半躺在床上，端著酒杯半眯著眼，一个一个地打量著他们，史少诚已经明确地知道接下来会发生什麽了。
　　他尴尬地站了几秒锺，“思韵，我先走了，你好好玩。”
　　领班不动声色，而那群男人全用好奇的神色看著他，甚至有两个人望著史少诚的眼神是充满同情的。
　　平思韵连头都没有抬，“滚吧。”

　　史少诚关上门走了出来，昏黄暧昧的光迎面扑来，他眯著眼睛，在深邃的走廊里站了一会，有种身在另一个世界的错觉。墙壁上复杂华丽的暗色花纹中，镶嵌著两排同样质地的房门，每一扇都仿佛通往一个幽暗的洞穴，史少诚突然想到，林润也许就正在某一扇门後面，在欲望和腐朽里无意识地飘荡。

　　林润和常靖嘉走进房间，常靖嘉在他身上闻了闻，“一股酒味。”
　　刚才在楼下喝酒的时候，陆丹阳和他胡闹，整杯酒都倒在了林润的身上，林润嫌恶地看了看自己，进浴室去换了浴袍，再出来时，常靖嘉却不见了。
　　他没在意，叫人来把衣服送去干洗，两三分锺以後，常靖嘉破门而入，却不是一个人回来的。
　　肖楠挂在他的手臂上，低声地笑著，皮带解开了，衬衫扣子只系著一颗，眉梢眼角吊著一股风骚。常靖嘉一脚踢上门，兴致高昂地冲著林润喊道，“今晚要热闹了。”
　　林润冷淡地看了看快要烧起来似的两个人，站起身来走向浴室，“别算我，我去洗澡。”
　　不等常靖嘉回答，他就关上门打开了水龙头，门外边响起撕扯声和沈闷地撞击声，然後是野兽般粗重的喘息和敌後，以及床铺剧烈摇动的声音。林润在镜子前站了一会，看著自己青白的脸色，然後走到冰凉的水流下，将自己淋了个透湿。

突然觉得林润很可怜，这麽冷的天还洗冷水澡T T
顺便剧透一下，下一章，在《寒锺》出过场的某路人甲，将再度出场并扮演一个重要的……路人甲。




欲望悬崖9（18N）

　　水流哗啦啦地撞击在地上，一片清脆的响声，屋子里的声音却还是盖不住，肖楠激烈地叫著，仿佛随时都会断气似地。林润在冷水里浸著，终於忍不住打了个冷战，关上水草草擦了擦身体，把浴袍穿上。
　　门外却突然安静了。
　　他诧异了几秒，到底还是推开门走了出去，床上赤裸著的两个人都望著他，他刚一皱眉，常靖嘉就踢了踢肖楠的腰，不怀好意地笑著，说了声，“去吧。”
　　林润瞥见他腿间仍然坚硬的器官，肖楠却已经迅速地爬下床，用一种诱惑的姿态走到自己的面前，把手伸进了他的浴袍。
　“你──”
　　火热的手触到他发凉的身体，被碰到的地方立刻有种灼烧似地感觉，肖楠的手掌在他腰侧蹭了两下，挑逗地滑行下去，整个人也向他靠过来，用一种沙哑色情的语调在他耳边说道，“你好冷。”
　　林润打了个激灵，立刻抓住他的手臂，把他的手从浴袍里拿出去，沈声说，“我没兴趣。”
　　他这样一动，浴衣的带子却被弄开了，整个身体无遮无挡地暴露在外，林润推开肖楠，刚想把衣服整理好，肖楠却就势跪在地上，张开口含住了他。
　　才被冷水淋过，冰冷的器官乍一碰到火热柔软的腔壁，立刻受到了极大的刺激。林润抓著肖楠柔软的头发，刚想要把他拖开，他的舌尖却在尖端缓缓地旋转了一圈，配合著头部和唇颊的动作，撩拨著他的器官。
　　林润在他的口腔里迅速胀大起来，肖楠似乎是很满意与这样的结果，抬起头来对著他笑了笑，更加卖力而色情地吞吐著他的性器。
　　常靖嘉支起身体，半坐在床上出声笑了起来，到了这个地步，再拒绝似乎也没有什麽意思。林润松开手，低头看著埋首在他腿间的少年，身体逐渐热了起来，唯有头脑像是浸在冰水里，冰冷的有些麻木。
　　就算被他看著，肖楠也毫无羞耻之意，热情地摆动著头，从鼻腔里发出断续的呻吟。常靖嘉看了他们一会，终於按捺不住，快步走过来，跪在地上硬抬起肖楠的腰，就那麽直挺挺地刺进他的身体。肖楠吃痛地叫了一声，身体晃了晃，嘴上的动作却还没停，不多时就又发出沈醉撩人的叫声，迎合著常靖嘉的动作摆动著臀。林润在双重的撞击里很快喷射出来，肖楠毫不犹豫地吞了下去，随即常靖嘉也用力地动了几下，近乎粗鲁地分开两人的身体，恶狠狠地将肖楠推到，然後把粘稠的体液射在了他的脸上。
　　林润冷眼看著，他留意到在整场交媾里，肖楠始终没有勃起，而他那些欲仙欲死的表现，竟然全是精湛的演技。

　　一旦欲望散去，屋子里的气氛立刻就诡异起来，肖楠拿起林润脱掉的浴衣，用衣角把脸擦干净，然後摇摇晃晃地站起来，似乎哪里痛得厉害。常靖嘉把衣服递给他，他就站在一旁安静地穿上了。
　　林润折回浴室，反身关上了门，浑身都有一种黏腻的不适感，仿佛刚在什麽秽物里打过滚似地。他对著镜子照了照自己，一个年轻男人也从镜子里望著他，一脸的厌恶和阴郁。 
　　和几乎是陌生的人做爱，并不是第一次，多人性爱也是大学时就玩过的，并不能说有多不适应。然而每次结束之後，身体的欲望得到了纾解，心里却总像积压著什麽东西，有种莫名的烦躁感。
　　另找了件浴袍穿上，林润走出浴室，房间里已经不见了肖楠。常靖嘉仰面躺在床上抽烟，仍然一丝不挂，正悠然地吐著眼圈。
　“他呢？”
　“回唐宋那去了。”常靖嘉随手把烟头丢在地毯上，林润随即走过去捡起来，还是留下了一块烧焦的黄渍。
　“唐宋知道麽？”
　“知道？”常靖嘉撇嘴一笑，“就是唐宋让他来的，知道我惦记著。”
　“那个肖楠，”林润把手抄在口袋里，想了一想问，“他很缺钱？”
　“要是图钱就好了，麻烦得很。你看著，现在扯上了你，不出三天他保证跟你说。”
　“不为了钱，那为了什麽？”
　“他有个爹，蔺草的，得了尘肺想要告厂子。还有个弟弟，想要进市三中。”
　“他家不在市区？”
　“在营县，什麽乡什麽村的，我也记不住。”常靖嘉又点上一根烟，“这种一腿泥的事情，谁都不想多管。”
　“你要是不想帮他，为什麽不告诉他？”
　　听出林润声音里潜在的愤怒，常靖嘉坐起来，顺手揽住他的肩膀，把点著的烟塞进他嘴里去，“行了吧，轮不到你替他操心，过两天多给他点钱，亏不了他。”
　　林润拿开他的手，把烟在床头柜上按灭了，刷地站起身来。
　“我出去走走。”
　　
　　一楼有个不小的游泳池，池边零散的坐著不少人，林润穿著浴袍拖鞋，在这里倒也不显得怪异。他找了个坐位坐下，要了杯酒慢慢喝著，没心思下水又不想回房间，就只能在这里呆坐著，心里一片空茫。他试图想点什麽，可许多念头都只是隐约地探了头，等到他想要捕捉的时候，又迅速地溜走了。
　“林润？”
　　有人在背後叫他，他还没回头就已经认出了声音的主人，身体不自觉地僵直了一瞬。史少诚快步走过来，有些惊喜地看了看他，“还真是你。”
　　桌旁还有两把空椅子，史少诚也没问他，就顾自挑了离他远的那把坐下了，然後面带微笑地看著他。他整整齐齐地穿著一身衣服，和这里的环境有些格格不入，然而英俊和挺拔是依旧的。林润冷淡地扫了他一眼，立刻别过头去，心跳却在暗中剧烈起来，连身体都有些发热了。
　　两个人沈默了半天，突然同时开了口，问得竟然也是一句话。
　“你在这里干什麽？”

很严肃地重申一遍，未满十八岁的孩子禁止阅读这篇逦模
不知道为什麽，最近写H异常地顺溜……




欲望悬崖10

　 两个人面面相觑，最後还是史少诚先开口了，“我陪思韵来。”
　 林润讥讽地学他说话，“我陪靖嘉来。”
　 他从来没这样亲昵地叫过常靖嘉的名字，此刻一出口，居然有一种微妙的不适感。他咳嗽一声，掩饰似地喝一口酒，酒落在肚里，身体上尴尬的热度更加明显了。
　 这个男人坐在他面前，没有任何挑逗的行为，甚至不说话也不动，他却还是无法控制地想到许多和情欲有关的事情。两个人都一语不发地坐著，他看著自己的手，史少诚看著他，半晌，英俊的男人从口袋里拿出烟来，自己点上一根，又抽出一支递给他。
　 林润犹豫了一刻，没有拒绝，在史少诚为他点烟的时候，他注意到他的手，手指修长，手掌宽厚，和记忆里少年略嫌纤瘦的手，已经有了很大区别。
　 他有些恍惚地想到，第一次握住这双手，已经是差不多七年前的事了。

　 那时候父亲还不是市委书记，史建明也不是市长，舅舅仍然活在世上，他们刚刚升上高中，也还没有彼此仇视。在那麽一个短暂的时段里，他和史少诚曾经是朋友，或者又有著比朋友多一些的朦胧情愫……然而这些都不再重要了。
　 随著邵光的死，他单纯的岁月也就此终结，他第一次真正懂得了这世界的阴暗与丑陋，也第一次体验到真正的仇恨。这仇恨像锋利的刀，将那些泡沫似的爱恋和天真刺得粉碎，然後在漫长的岁月里一直插在他的心脏，陪伴著他从一个少年成长为一个男人。
　　
“你要烧到手了。”
　 林润从沈思里抬起头，才发觉手指间的香烟已经变成了长长的一截烟灰，他稍微一动就坍塌了，在洁白的桌面上落下一片灰败的痕迹。
“林润，”史少诚慢慢地伸出手来，把那支烟拿开扔到地板上，“我一直就想和你谈谈。”
　 穿著考究得服务生立即走过来，悄无声息地捡起那根烟蒂，又同样安静地走开了。
“谈什麽？”
“邵市长的死。”
　 头脑里轰地一声响，林润在愤怒里感到胸口发闷，几乎站起来把桌子掀到史少诚脸上去，然而他终究控制住了自己，只在桌下握紧了拳头。
　 要沈住气，他对自己说，要沈住气。
　
　 史少诚看著他，脸上的表情十分诚恳，如果不是发生了那样的事情，林润确信自己绝对会毫无保留地相信他。
　 然而他终究是史建明的儿子。
“你一直怀疑邵市长是我爸杀的，是不是？”
　 林润没说话，冷冷地看著他，眼白里透出点血红的颜色，史少诚无奈地笑了一下，“你不是怀疑，你是认定了。”
“你要说的就是这个？”
“林润，你不了解我父亲，虽然建金环广场是他一辈子的愿望，但他绝对不是为了权势杀人的人。”
　 林润几乎要放声大笑，然而他的表情却是冰冷的。他紧咬著牙关，目光里流露出的都是轻蔑和敌视，史少诚在那样的注视下却没有退缩，仍然直视著他的眼睛。
“我知道你很难相信，毕竟你一直恨了他五年，而且……你也恨我。”史少诚的声音低沈下去，“可是你有没有想过，如果真的是我父亲做的，你父亲会放弃调查麽？毕竟邵市长是你舅舅。”
　 林润的目光晃动了一下，随即像被戳到痛处一般，“别和我提这个。”

“林润，不管你怎麽想我父亲，这都应该和你我没有关系。”史少诚说，“那个时候──”
　 林润讥讽地反问，“什麽是‘你我’？”
　 史少诚猝然住口，不再说话了，仅有的那麽一点温馨回忆被搅得支离破碎，难以拼凑。林润带著点报复的快感，看著对面突然沈默的男人，却又蓦地感到一阵轻微的惆怅。
　 他想起邵光死的那一年，他们才只有十九岁，那麽年少的岁月里，竟然就承载了那麽多的恨和怨毒。在以後分别的四年里，他时常想起史少诚，满怀恶意和恨意地，以至於他经常出现在自己的梦里。
　 然而梦的内容却并不总是按照他预期的来上演，许多时候，梦里的男人并不可憎，反而用一种温柔地神情望著他。更多的时候，他会梦见自己与他交缠在一起，赤裸的身体冲撞著，不知疲惫地纵情交欢，让他在醒来後倍感羞耻和愤怒。

“林润，大学四年里，我经常想起你。”
　 林润有些愕然地看著史少诚，男人的表情是很诚恳的，一如他一贯的为人。
　 然而他并不愿意相信他，即使他相信他，又有什麽意义呢。
　 林润皱了皱眉，眉间立刻就有了一道深深的痕迹，不像是这个年纪的人所该有的刻印，他还未及说话，一个声音却突然在上方响起来，“二位介意我坐下麽？”

　 两个人全都惊讶地抬起头来。 
　 说话的是个高大的男人，三十六七岁年纪，脸孔深邃，眼神犀利，明明站在明亮的光线中，却不知道为什麽，仍给人一种笼罩在阴影里的感觉。
　 两个人都没有出声，他就已经拉出一把椅子，大方地坐在了林润与史少诚之间，那鹰一样的目光在两个人脸上扫过之後，男人露出半个笑容来，同他的眼神一眼锐利，令人有些畏惧。
“林先生，史先生，”男人沈稳地说，“真是幸会。”

嗷嗷！我期待已久的美大叔终於出场！他是谁呢？猜中有奖哈！
提示:《寒锺》里的某龙套……




欲望悬崖11

　　林润仍旧打量著他，史少诚已经得体而警惕地对那男人笑了笑，“请问你是──”
　　男人递了张名片给林润，然後又递了一张给史少诚，在接过名片的时候，史少诚感到指端粗糙的触感。
　　那是指腹上一层薄薄的茧，形态很独特，史少诚不禁想到，父亲手上也有这样的一层薄茧。
　　名片很考究，并没有什麽香味，也没有任何头衔，只在一面印了名字，另一面印著电话号码。林润把那名字在心里默念了一遍，隐约觉得有些耳熟。
　　史少诚把名片放好，不动声色地说道，“原来是廖启铭廖先生，久仰了。”
　　男人微微笑了笑，那锐利的眼神却未曾软化，“早听说史市长和林书记有两位好公子，今天才见到，果然一表人才。”
　　林润客套地说，“过奖了。”他仔细地在记忆里搜索这这个名字，却仍然想不出所以然来。
　“今天能和两位遇见，实在是缘分，”男人的口吻随意，气势却格外沈稳，“说起来，我和两位还有不少共同的朋友。”
　　史少诚不自觉地看了林润一眼，然後笑笑说道，“是麽？”
　“下周陆鸿来家里有个小聚会，不知道二位会不会到？”
　　陆鸿来就是大商集团的董事长，陆丹阳的父亲，林润暗地里吃了一惊，表面上却不好流露出什麽来。
　　对陌生人有戒心，是再正常不过的，然而这个男人给他的感觉，却是强大而具有危险性的，让他不由得有些草木皆兵。
　“还不一定，”史少诚短促地笑了笑，站起身来，“真是不巧，廖先生，我们还有点事，非走不可了。”
　　林润跟著他站起来，对男人点了点头，“抱歉。”
　“没有关系，”男人在椅子里略微换了个姿势，“下次再见。”
　　
　“他怎麽会认识我们？”走出几步以後，林润压低了声音问史少诚。
　“在N市，认识我们也不算奇怪。”史少诚也低声说，“但是──”
　　他突然想起那茧子的来历了──长期拿枪的人，手指和掌心都会有那样的茧，就算是多年之後，也不会脱落。
　“林润，”史少诚猝然转过了话头，“陆鸿来家的聚会，你会去麽？”
　　林润没答话，却突然向旁边移开了一些，向前望著门口，史少诚顺著他的目光看去，常靖嘉正晃晃悠悠地走过来，面色不善。
　　 
　　他和常靖嘉从高中开始就交恶，大学毕业後再次重逢，彼此都成熟了些，那份敌意却有增无减。常靖嘉径直走到林润旁边，仿佛没看到史少诚似的，没好气的说道，“你在这干什麽？”
　“没干什麽，”林润勾著他的肩膀，“走吧。”
　　於是两个人绕过史少诚，很有爱地搭著肩膀离开了，史少诚看著他们走远，也转过身，从另一边走出了门。

　　大门之外是另一个世界，拐过一个弯，门里的浮华流光就都看不见了，铁铸一样的黑夜里，只有一盏路灯凄凉地放出光来。史少诚徒步在走在寂静的黑夜里，听著自己被巷壁反射回来的足音，刚刚收摊的小贩推著三轮车从他身边走过，车上满满蹬蹬地塞著煤气灶，锅和桌椅，而旁边的面皮店，主人却已经起床，让沈重的风箱扑扇著冒出些热气。
　　凌晨三点锺的街巷里，仍有那麽些人在忙碌著，仿佛一生就从来没有停下来休息过。谁也不曾注意他们，然而这个世界，便是由无数个这样的忙碌组成的。史少诚驻了一会，抬头看见旁边楼房里还亮著灯的窗户，突然想起自己大学的时候，也经常在期末通宵读书。
　　整晚不睡，一到凌晨时就会有些异样，困倦都退去了，头脑反而有一种迟钝的清醒。一旦从书本上抬起头来，在眼睛里的一切，都具有了不同的形态，仿佛身处在另一个时空似地，那麽寂静，又那麽荒凉。此刻他在小巷中静静地站著，恍如隔世地回想著方才门里的繁华和奢靡，突然有些惶惑起来──到底哪一个，才是真实的世界？

　　天快破晓的时候，平思韵蹑手蹑脚地打开了房门，她仍和父母一起住，然而随著年纪的增长，夜不归宿的时候也越来越多了。
　　酒喝得有点多，这时候就口渴的厉害，她走进厨房想找点水喝，一开灯却给坐在桌旁的人吓了一跳。
　“爸！你怎麽还不睡！”
　　公安局长平建新正坐在桌边，只穿著一条肥大的四角内裤，睡眼惺忪，“我刚起床。昨天晚上野到哪去了？”
　　平思韵略微有些心虚，语调却很理直气壮。
　“和几个朋友出去玩。”
　“和谁？”
　“爸，”她心烦意乱地一挥手，“你别管我行不行。”
　“我是你爸，我不管你，你能长这麽大！”平建新猛地一拍桌子，“你到底和谁出去了？”
“史少诚！”
　 她顶撞地喊出这句话，平建新却并不气恼，反而收敛了愤怒，甚至变得有些和颜悦色起来。
“你这麽大的人了，照理说爸爸不该管你，但是你交些什麽朋友总是要过问的，这个马虎不得。”
　 平思韵不理他，转身就要走，平建新却又叫住她，“思思啊，你和史少诚──”
　 平思韵猛地转过身来，大喊大叫起来，“我跟他没戏！没戏！我跟林润没戏跟他也没戏！我就是脱光了给他上他也不要，行了吧？你烦不──”
　 一个耳光狠狠地扇到她脸上，平建新站了起来，高举著右手，一脸的暴怒，“你还要不要脸!”

　 平思韵抬手捂著被打的脸颊，整个人都傻了，她听见卧室里传来了响动，是母亲被吵醒了。
“怎麽了？”母亲推开门，似乎是被眼前的情景吓著了，“老平啊，你──”
　 她推开母亲，踉踉跄跄地跑进洗手间，紧紧地锁住门。墙上的瓷砖是冰凉的，地上也是冰凉的，她坐在一片冰凉里，把脸埋在膝盖上，呜呜地哭起来了。
　 母亲在外面焦急地敲门，“思思，思思你把门打开──”
　 她不理，一个人沈浸在自己的伤心里，然後听见父亲愤怒地喊道，“你别理她！让她死在里面！”
　 然後就真的没声音了，她哭得上气不接下气下气，想著自己要是真的就这样死掉，那会怎麽样？死掉也好！她要让平建新後悔，她要让他後悔的哭出血来，要是她真的死了……
　 
　 可是她终究没有死──她还有那麽多的风光那麽多的快乐，她舍不得死。
　 她站起身来，活动了一下麻木的腿，用冷水洗了洗脸，重画了个装，掩盖一下自己肿的老高的眼皮。
　 警服在柜子里，笔挺的一套，配枪也带在身上，格外的飒爽气派。
　 家里没有人，她打扮整齐，昂首阔步地出门上班去了，她今天又要迟到，可是有什麽关系呢。
　 她是公安局长的女儿，谁都要忌惮她三分，不要说是迟到，就是她按住自己的队长暴打一顿，大概也没人敢真的追究责任。谁都认识她，谁都羡慕她，所有人都知道她是平建新的女儿──
　 她并不是什麽人。她只是他的女儿。

提前跟大家说一声，这文里有些人是要BG的，而且不只一对……毕竟这世界上不能全是GAY呀T T
不过就算这样，这文里的GAY也实在太多了点……




欲望悬崖12

　　林润醒过来，只觉得头痛无比，昨天睡前喝了太多的酒，又有那麽一场混乱的性爱，这个时候浑身黏腻著不舒服。他刚做起来，常靖嘉也醒了，睡眼惺忪地打个哈欠问他，“几点了。”
　“十点。”林润跳下床，穿衣服洗脸，“我等下得去公司一趟，你跟我一起去？”
　“不去，”常靖嘉翻个身继续睡，“你还真玩上瘾了？”
　　他和常靖嘉合夥开著一个公司，租著个不错的办公室，雇了两三个员工，但归根结底也就是个空架子，借著两个父亲的职权背地里搞些小动作，倒是收入不菲。
　　林润潦草地刷了刷牙，嘴角还沾著泡沫，却突然想起件事来，“我说，上次老赵说得那个事，你没答应他吧？”
　“昨天说好了，让人去办了，他进的那批车不用我们管什麽，挂个名就行，海关不敢拦我们的东西。等办好了，分我们五十万──是不是有点便宜他们了？”
　　林润有些急了，“我不是跟你说过别干这个麽！这是走私你知不知道！”
　“怕什麽，”常靖嘉懒洋洋地从被子里发出声音，“谁敢抓我们？”
　　林润忍著怒气，还想说点什麽，常靖嘉却已经闭上眼睛，发出了均匀的呼吸声。他在房间里站了一会，很想让常靖嘉推掉那笔“生意”，可他也知道常靖嘉是一向无法无天，什麽都不肯放在眼里的。
　　他这种肆无忌惮的野心，时常让林润生出不安来，可最终仍然是无计可施。

　　过了半天，他终於妥协，低声说道，“今天我要回家，我爸生日。”
　　常靖嘉立刻从杯子里抬起头来，“操……我今天也得回去，我妈打了快二十个电话了。”
　“你都一个月没回家了，”林润把腰带系好，“我先走了，明天给你打电话。”
　　常靖嘉有气无力地挥挥手，於是林润就走出来，知道把自己暴露在刺目的阳光里。
　 
　　公司到底也没有什麽事情可以做，他随便转了一圈，就开车回到了家里。开到家楼下的时候，他想了想，又绕回市中心区，找了家西饼屋买了个蛋糕。
　　提著蛋糕上楼的时候，他心里轻微的有些抵触，从小到大他都很少看见父亲，而且越大就越不愿意见到他。倒不是说林凯书是个多差劲的爸爸，只是林润每次见到他，都有种无话可说的尴尬──二十几年的疏离，并不是几次刻意的亲近可以弥补的，每次回家都变得像是完成任务，於是他尽可能地减少了回家的次数。
　　母亲来开门的时候满脸都是欣喜，“润润，等你半天了。”
　　厨房的桌上已经摆了一桌子菜，林润弯腰把蛋糕放在地上，“我爸呢？”
　　母亲的脸色黯淡了一下，“开会……等等他吧，说好回来的。”
　　林润倒松了一口气，安慰母亲说，“他就是这麽忙，你也该习惯了。”
　　母亲叹一口气，“管他呢，你回来了就好。润润，有空都不回家来，电话都不打几个，我和你爸天天都惦记你。”
　　林润含糊地说，“我忙。”
　“成天忙些什麽呀？”母亲在他头上打了一下，仿佛他还是个小孩子，“就你和老常他儿子干的那些事，你以为你爸不知道？要不是他替你瞒著遮著的，你早进去七八回了。你别看你爸成天不言不语的，他最疼你了。”
　　林润心里不知怎麽就觉得有些难受，“我知道。”

　　第三次筹备会议终於结束了，史建明最後一个离开，走出会议室时他对秘书说，“你先回去吧，我还有事要办。”
　　秘书没有多问，只是请示他，“车用不用等？”
　“我很快就下来。”
　　市委的大多数办公室都在这栋楼里，虽然平时里并没什麽人，但史建明知道，这个时候，有一个办公室应该不是空的。
　　果然，门轻轻一推就开了，林凯书看见他进来略微有点吃惊，但也并没有十分的惊讶。
　“你还没回去？”
　“等一下就走，”林凯书站起身来，“今天林润回家。”
　　史建明笑了笑，那张深邃严峻的脸立刻变得柔和了，“还是这麽惦记儿子。”
　“不想说他，”林凯书摇摇头，“不指望他有多大出息，不要惹出祸来就行了。越来越不成器，照著麽下去，早晚有一天，我得亲手把他送进牢里去。”
　“就算这有那麽一天，你也下不了手。”史建明看著他，语气就不自觉地有了些为微妙的变化，“你自己年轻的时候吃过许多苦，所以你不肯让你的儿子再吃苦，这麽多年来，你一直就很娇纵他。”
　“我们那个年代，谁没吃过苦。”林凯书刻意地避开他的目光，“我听小赵说，林润最近总和常兆民的儿子在一起。”
　“常靖嘉？年轻人交朋友你不能多干涉，而且那孩子也没有多坏。”
　　林凯书按了按太阳穴，仿佛很疲惫似地，“我不是担心这个。”
　　史建明的脸色慢慢地变了。
　“你是怕林润像你一样。”
　　林凯书没有说话，把电脑关掉了，向门口走过去。
　
　　史建明站到他身前去，挡住了他的去路，“像你也关系。”
　　林凯书抬起头来看他，声音沈稳，“如果史少诚像你，你还觉得没有关系麽？”
　　史建明一语不发地站著，脸庞的线条仿佛是钢铁铸就的，林凯书叹一口气，说道，“我们两个人，已经犯了太多错误，所以林润不能再犯错误。”
　　他推开史建明走出去，再门要关上的一刹那，史建明叫他，“凯书。”
　　他停下脚步，却没有回头，於是就只听到一个低沈而又温和的声音说，“生日快乐。”
　　他松开手，那扇门就在他身後关上了，重重地一声响，把什麽都隔绝了。

终於讲到了老人家们的故事……
其实他们也不过四十出头，还帅得很啊




欲望悬崖13

　　林润从楼梯上快步走下来，心里带著隐约的沮丧，和父亲的相处仍然和从前一样，隔阂里有尴尬，却又不得不装出和睦的样子来，让两个人都觉得极不舒服。
　　席间他和父亲很少说话，一顿饭差不多是在沈默里度过的，这不能怪他，又能说些什麽呢？
　　除了那些套话，还有虚假的嘘寒问暖，他所想问的就只有一句话──你为什麽对舅舅的死不闻不问？
　　在邵光死的那一年里，他曾经无数次追问过林凯书这个问题，然而除了父亲的暴怒，他未曾得到任何回答。於是他渐渐的死心了，决心凭借自己的力量去寻找出真想──比起从小就疏远的父亲，邵光从哪一方面来说，都更加的像一个父亲。
　　整个漫长的童年和少年，他所有缺如的、有关父亲的回忆，都有邵光替他填满了。这个不能生育的小舅舅，像疼爱亲生儿子一样爱著林润，直到他从十八层掉落，死相凄楚地离开人世。
　　而他死前的最後一条短信，是发给林润的。

　　林润恍惚地拿出电话，发现里面竟然真的有一条短信，信息弹出，来自史少诚。
　“林润，下周陆鸿来家，我有话对你说。”
　　落款是简洁的一个史字，而史少诚并不知道，林润的手机里始终有他的号码，五年里几度变更，却始终没有删除。
　　林润把手机握在手里，微微地发了一会呆，然後他踩下油门，没有回信。

　　N市汉广路，GR枪场。
　　史少诚再次拿出手机看了看，没有信息，没有来电。
　“你今天有事？”
　　史建明已经准备就绪，持枪望著他，英姿一如当年，他笑了笑，把手机放好，“没有。”
　　飞碟已经准备好，史建明潇洒地扬头，“开始了。”
　　史少诚屏息，举枪，瞄准。

　　重量和形状都是他所熟悉的，从准星上望出去，世界就凝固在一个点上，轨迹和速度尽在他的掌握当中。
　　在他还不及步枪高的时候，父亲就常带他去打枪，这习惯一直持续到他退伍後的今天，很难说父子俩究竟谁对武器更加迷恋。
　　一轮打完，他自信满满地放下枪，史建明大笑著拍拍他的肩膀，神色愉悦。
　“比我年轻的时候，还要差点。”
　　他笑笑，看著父亲出枪，前军人的姿态优美迅速到让人惊叹。
　　史少诚喜欢枪。
　　从第一次摸到冰凉的枪管开始，他就迷恋上了这种武器，史建明显然是满意於他的痴迷，并对此纵容到几乎不计原则──他不知道多少次被带进军队的打靶场，有时候是看，更多的时候是上场射击。
　　父亲希望他参军。
　　史少诚从小就对这一点了然在心，却始终装作不懂得，当他在高考时明确地表示了不愿意去军校後，父亲虽然什麽都没有说，史少诚却明白，他很失落。
　　而他的心里也多少有些遗憾。
　　像所有男人一样，他热爱军营，渴望著战斗和战场，因为那是所有铁与血交汇的地方，是所有男人心中永恒的圣堂。
　　但他无法忍受去重复父亲的道路，他更不愿意永远生活在史建明辉煌的阴影里。
　　父亲是他的信仰──又有谁能真的拥有挑战信仰的决心？

　“爸，”走出枪场的时候，史少诚说，“你最近好像特别忙。”
　“金环的後期工程还要探讨一下，”硬朗的男人明显的有些消瘦，但挺拔依旧，“很多细节并没有落实下去。”
　“爸，”犹豫了一刻，他还是忍不住问了出来，“为什麽你要为金环广场投入那麽多？”
　　高大的男人严肃地望著他。
　　在父亲面前，史少诚觉得自己永远是个孩子，幼稚而莽撞，然而史建明看自己的眼神又总是深沈而尊重的，仿佛在望著一个自己真正尊敬的人。
　“因为那里是城市的心脏。”
　　因为那里是城市的心脏。
　　史少诚默默咀嚼著这句话，却始终不能够真正明白，直到第二天他站在N市的心脏上等待平思韵时，他仍然在想著这句话。
　 
　　平思韵比约定的晚到了二十分锺，但年轻的女孩子总有迟到的特权，一见到他，平思韵就哀叹一声扶住他的肩膀，“脚痛死了。”
　　她穿了双漂亮的鞋，十公分高的鞋跟，却仍然比史少诚矮了很大一截。她这样亲昵地和他说著话，似乎毫不在意那天发生在银都的事，於是史少诚也松了一口气，刻意地忘记了。
　“等会帮我挑个礼物，”她坐下来，叫了咖啡，又掏出小粉镜补了补妆，“有个朋友过生日。”
　“男的？”
　　平思韵眯起眼睛，“当然。”

我越来越萌史爸爸了……
谁来敲醒我，这篇不是父子文啊T T




欲望悬崖14

　　N市的心脏是繁华而美丽的。
　　围绕著一个美丽巨大的下沈式广场，商场和店铺林立著，都有华丽典雅的外表，仿佛湖边矗立的许多水晶岩柱。在广场的正中，有许多精致错落的喷泉，以及交错迂回的桥梁，用粼粼的波光里为热闹增添了灵气。
　　两个人闲逛了一阵，最後选定了一只卡地亚的手环，做为生日礼物来说可能有些嫌贵重了，但平思韵好像没觉得有什麽不妥，爽快地买下了。
　　两个人坐下来喝了杯茶，安静地休息一会，史少诚看著不自觉微笑的女孩，忍不住要去揣测，这个礼物究竟是送给谁的。
　“看我干什麽？”
　　史少诚仍然盯著她，问出来的却是另一番话，“思思，邵光自杀的那个案子，你看过档案没有？”
　　平思韵一愣，“我为什麽要看？”
　　史少诚没回答她，只是问，“你能看到麽？”
　“能……”平思韵警觉地看著他，“你想干嘛？”
　“就是问问。”史少诚若无其事地笑，“你以前多少也听过点什麽吧？那阵子闹得那麽沸沸扬扬。”
　　平思韵的念头电光火石地滑过，“你怀疑你爸”这几个字几乎脱口而出，她眯著眼睛打量著史少诚，仍然觉得匪夷所思。
　“後来不少人都说，”她很委婉地说，“和金环广场有关系。”
　“嗯。”
　　看来史少诚是非让她说下去不可了，她很想换个话题，然而对面男人看似温和的目光里，却透露出一种压力，让她没办法含糊其辞，或者回避。
　“金环广场嘛，波折得很。”她有点不情不愿地说，“最开始的时候是廖讯阳投资的，就是那个美澳集团，结果一期工程快完成的时候，美澳破产了，後来才换成大商的。然後廖讯阳也自杀了，他有个女儿好像也是那前後死的。”
　　史少诚面无表情地听著，只是在平思韵说出最後一句话时，神色有了微妙的变化。
　“她女儿叫什麽名字呢……”平思韵抬头想了想，“就在嘴边来著。”
　“廖菲。”
　　平思韵诧异於那声音里波动的情绪。
　“是叫廖菲。”她小心翼翼地打量著他的脸，“你认识她？”
　　英俊的男人不置可否地望著她，表情平静，然而某种深沈的哀伤却像阴影似的，模糊地投射在他脸上。
　“思思，我可能要查一点东西，”他温和地说，语气诚恳，“能不能帮我这个忙？”
　　平思韵被那双眼睛看著，鬼使神差地就点了点头，随即又有点後悔。
　“谢谢。”
　　两个人都不再说话，低下头顾自喝茶，史少诚端著茶杯，突然就在杯中的倒影里，恍惚地看到了廖菲的脸。
　　他不只是认识她。
　　是他，还有林润……共同地害死了她。
　
　　两个人就在商场门口分了手，临走的时候又说了几句闲话，很突兀地，平思韵突然问他，“你说，我是不是挺任性的？”
　　史少诚笑笑，“是有一点。”
　　平思韵没有生气，脸上的笑容反而带著点傻气的甜蜜，“那能受的了我的人，是不是很难得？”
　　史少诚看了她一会。
　“你谈恋爱了？”
　　平思韵抿起嘴，定格了一个与她年龄不太相符的做作而可爱的表情，然後转过身，活泼地走开了。史少诚看著她，感慨著恋爱总能让人变得傻气盲目，然後又不自觉的想起数年前的往事，还有那个时候的自己。
　　高一时他每天都起的很早，打车绕路到林润家接他。两个人一起上学，却又在校门口警觉地分开，生怕别人看到。在学校里，他们从不说话，偶而交错眼神都要小心翼翼，只因为他们隶属於不同的派系，是无可争议的敌人。
　　时隔七年再想起来，那套小孩子的把戏，实在可笑得很。又或者说，所有的派系所有的斗争，都是愚不可及的。
　　然而就是这样愚蠢的斗争，却能轻而易举的毁掉许多东西，比如感情，又比如人的生命。
　 
　　陆鸿来的别墅建在半山腰，虽然路况很好，但车子开上去还是费了点力气。林润从车里下来，仍然不习惯这种稍嫌正式的打扮，常靖嘉打了个哈欠，懒洋洋地说，“老陆真会折腾。”
　　别墅不大，有著雅致的花园和一个美丽的红色屋顶，唐宋诧异地打量著那些繁复的栏杆，“和上次来的时候不太一样了。”
　　三个人都不是第一次参加这种聚会，没人真正喜欢这种场合──所有人都把微笑绷在脸上，张大了眼睛寻找一切机会和利润，奢华里透著一股疯狂的亢奋，权利和金钱是欲望的海洛因。
　“进去吧。”林润说，远远地看见陆丹阳迎出来，“我们来的够晚了。”
　　三个人勾肩搭背地向前走去，毫不顾忌形象，而那栋别墅在夜色里闪烁著莹莹的灯火，精巧得仿佛孩童的积木。
　　这一整个夜晚，都像成人编写的童话，在美丽精致的外衣下面，潜伏著许多诡秘的隐喻。
　　林润走进了门，淡漠地打量著掠过的声光色影，漫不经心地和人微笑说话，却没有注意到自己四处游移的目光，其实正在寻找一个人。

鲜网这次抽得真销魂啊……
我发现我不读书就完全写不出来文，所以在堕落了两天之後，终於老实地去自修了……成果如上= =




欲望悬崖15

　　陆鸿来举办宴会，从来都喜欢模仿西方的所谓的“上流社会”，偏偏手法拙劣，七扭八歪之下总是不伦不类。就像这一次，一楼的男女都衣冠楚楚，也布置了像模像样的舞池，可惜楼上正热闹著的是七八桌麻将，在结束时，还安排了抽奖。
　　今天照例请了乐队来，七零八落地几首曲子之後，突然风格一转，人群自动地让出地方来，等著有人来跳开场的探戈。林润漫不经心地朝舞池看了看，瞥见一对舞者牵著手，施施然走到舞池中央，定格，起舞。
　　是史少诚和平思韵。
　　林润猛然转过头来，用质问似的表情对著陆丹阳，语气亦不善，“怎麽是他们俩？”
　　陆丹阳一脸嫌恶，“我爸。我也没办法。”
　　常靖嘉也不避讳别人听见，狠狠地骂了一句，唯独唐宋没有说话，静静地看著舞池中央，神色平静，甚至带点愉快的微笑。

　　林润从不知道史少诚会跳舞。
　　他穿著得不够正式，甚至有些过於随意，但看起来反而比全场的人都要庄重挺拔。他神色严肃，姿态优美而有力，像一棵树一样，支撑著热情奔放的女孩妩媚的缠绕。
　　他跳得骄傲，跳得杀气腾腾，充满了让人热血沸腾的魅力。林润看著他，突然全身就有些发热，他在紧绷的乐曲里头昏脑胀地想到，史少诚好像总是这样，顶著严肃稳重的表情，正直地引诱著别人──引诱著他。
　　他半闭上眼睛，近乎自暴自弃地回忆著他和史少诚唯一的一次放纵，然而那根本算不上是做爱，只是少年间懵懂无知的摸索。
　　那年他们十七岁。两个人躲在学校旁边的碟吧，带著强烈的兴奋和不安第一次与别人一起看GV，看到一半，史少诚的手慢慢地伸到他两腿之间，先是试探地，然後就温柔而用力地抚摸起来。他在史少诚的手里颤抖著，头脑里一片混乱，第一次懂得了欲望汹涌的力量，并从此深陷其中。
　　他潮湿的呼吸仿佛还停留在自己的颈侧，林润不由自主地战栗了一下，强迫自己不要再想了。

　　一曲终了，两个人行礼，观众响起一阵欢呼和掌声，三分是喝彩七分是谄媚。常靖嘉抬著下巴，极大声地喊了句“傻x”，平思韵刷地白了脸，史少诚放开她，径直向常靖嘉的方向走来了。
　　音乐再度响起，人们三三两两滑入舞池。
　　常靖嘉抱著手，脸上横著挑衅地笑，然而史少诚走过来，却并没有看他，只是望著他身边的男人，微微笑了起来。
　“林润。”
　　林润有些僵硬地冲他点了点头，条件反射地回头去看他的朋友们，唐宋和陆丹阳都板著脸，常靖嘉则是极为强烈的厌恶神色。
　“我话要跟你说，”史少诚干脆地说，“可以麽？”
　“行。”
　　他们才走开没几步，常靖嘉就不悦地叫道，“林润！”
　　林润没理会他，跟在史少诚身後，绕过人群，穿过舞池的边缘，走出门去。

　　陆鸿来的花园不大，布置得却很雅致，林润和史少诚停在玫瑰花墙下，夜风扫过树叶，在那温柔的沙沙声里，史少诚的脸笼罩在柔和的阴影中，带种不确定的柔软。
　　林润没有说话，只等著他开口，然而史少诚只是沈默地望著他，仿佛叫他出来，就只是为了看看他。
　“是什麽事？”
　　被他这样一叫，那种柔软的神色就消失了，男人的脸上又呈现出平时的刚毅和沈稳来，他低声说，“林润，我知道你一直怀疑，邵市长的死和我父亲有关系。所以，你一直想查清楚真相。”
　　林润犹如被电击一样站直了身体，恶狠狠地看著他，简直控制不了目光里的敌意。
　“我想帮你查。”
　　林润讥讽地冷笑一声，然而男人望著他的神色是极为诚恳的。
　“我不想让我父亲遭受怀疑，所以我想查清楚。你放心，我和你一样想要真相。虽然我相信我父亲，但如果这件事真的和他有关系，我也决不会姑息包庇。”
　　林润很想反驳几句，然而他心里很明白地知道，史少诚说得全部都是实话。
　　他仍然看著林润，目光里有一种让他感到酸涩的柔和，“林润，我希望你能放下这件事……你想了它七年，我不希望你再想下去。”
　　又那麽一刻，林润很想叫喊，很想把最恶毒的话砸到那张端正的脸上去──他凭什麽说出这样的话来？
　　但他最终也只是平静地说，“不可能拿到档案，我试过很多次了。”
　“平思韵可以，她答应帮忙。”
　　他的声音永远是这样，沈稳，自信，刚毅，让人在不知不觉就信服，并且被它蛊惑。
　“好。”
　　史少诚微微地露出笑容，却并不十分愉悦，林润不再看他，转过身，一直走回到大厅。
　　在喧嚣的乐声和人声里，林润感到一阵奇异的眩晕，仿佛刚才经历的是一场激烈的战斗。

　　他给自己拿了杯酒，靠在墙边看著屋子里的人，陆丹阳正和一个年轻女孩说这话，他身後有一个清秀的男人安静地站著，居然是不知什麽时候来的肖楠。
　　常靖嘉从一群商人里脱出身来，并没有看到林润，面色不善地走到肖楠面前，对他说了句什麽，於是两个人就一起走上楼，消失在楼梯的拐角。
　　林润举起杯来又喝了口酒，琥珀色的液体在灯光下微微荡漾著，於是整个世界也都晃动起来，又在撞击里支离破碎。
　　
一直觉得跳探戈的男人很帅……




欲望悬崖16

　　过了一个半小时，肖楠和常靖嘉终於走下楼来，林润正和陆丹阳百无聊赖地应付几个老女人，唐宋仍然不知所踪。
　　常靖嘉带著肖楠加入了他们，谈话继续虚伪而无聊地进行著，林润不经意地看了一眼肖楠，却发现他左眼下有一道青肿的伤痕。
　　不只是脸上，就连耳後和脖颈上也都有几道青紫的印子，像是用皮带或是其他什麽东西抽打出来的。注意到林润在看自己，肖楠几步自在地动了动，把自己的脸藏在常靖嘉身後的影子里。
　　肯定不只自己看到了，林润打量了一下四周，却发现所有的人都无动於衷，仿佛那个安静内敛的男孩并不存在似的。
　　他心里有一点明白了。

　　趁著对话的间隙，他冲肖楠使了个颜色，後者不声不响地跟在他身後，敏捷地走开了。
　　两个人走到相对僻静些的地方，林润盯著他脸上的伤口，“他打的？”
　　肖楠很勉强地笑了一下，没有说话。
　“肖楠，我不会跟他说。你这样下去，只会让他越来越过份。”
　　肖楠有些试探地打量著他，仿佛在估量眼前的人是否真的值得信赖，林润耐心十足地等著，终於等到了他开口。
　“他往常脾气就不大好，今天更离谱……我挣扎他就打得更厉害。”
　　他的控诉到此为之，然而林润却在他语气细微的颤抖里，听到了许多隐藏的恐惧和不安。
　“我会跟他说说，”林润低声说，抬起手想拍拍他的肩膀，却在最後关头又收了回来，“你不要太担心。”
　　肖楠在他视线里仓促地抬起头来，感激里仍然带著警戒，那神色仿佛一只惊弓之鸟，在落网与不落网之间，犹豫不定地挣扎。
　　林润苦涩地笑笑，刚想解释一下自己并没有什麽企图，常靖嘉的声音却冷不防在背後响起，带著股冷冰冰的不悦。
　“林润！”
　　林润看了肖楠一眼，他立刻就飞速地走开了，林润再一次感慨他对与察言观色的擅长，却又不能不在同情里缠上一丝悲哀。
　　常靖嘉已经走到他面前，神色阴鸷，於是林润索性劈头盖脸地问道，“为什麽打他？”
　　常靖嘉挑起眉毛，“多管闲事”明白地写在脸上，他少见的乖戾神色让林润有些诧异，两个人剑拔弩张地对视了一会，林润又说，“你这样很反常。”
　　这话终究是有些违心的。
　　从小常靖嘉就是出了名的暴躁蛮横，挑起事端争执的总是他，同时他也是一个崇尚暴力的人，极少的几次斗殴里，也总是冲在最前面，仿佛很享受那种在搏斗中热血沸腾的感觉。
　　在性爱上，常靖嘉同样有著隐藏的暴力倾向，虽然面对利润他总是有所收敛，但这不代表林润一点都没有察觉。

　“肖楠的事，你到底想不想帮他？”
　　林润耐著性子问下去，然而突然凶狠起来的男人，犹如爆发一样的神色，立刻让他适时地噤了声。
　“林润，”常靖嘉的心情显然坏到了极点，“你少管我。”
　　不顾林润沈下来的脸色，常靖嘉甩手走开了，方才那股几乎令他疯狂地躁动又回到了心里，让他几乎要不顾一切地放声大喊。
　　他像得了强迫症一般，一遍又一遍地回忆著星期天在父母家里的遭遇，回想著常兆民怎样毫不留情地甩他的耳光，怎样把他骂的狗血淋头一无是处，仿佛他不是他的儿子，只是一坨垃圾。
　　就像他从小到大一直所遭受的一样，那股剧烈的挫败感几乎让他疯狂，二十年里他一直都处於这种疯狂之中，只有两件是能够让他平静──性和暴力。
　　常兆民看不起他，但总有一天他要让他看得起，他要让常兆民明白，自己是个什麽样的人──他要逼著他後悔！
　　常靖嘉紧攥著拳头，全身都因过度紧绷而轻微地颤栗著，林润看著他走远的背影，无端地就觉得，这个高大的男人其实异常的天真脆弱。
　　他一直站在那里，直到有人过来跟他说话。
　“林先生，又见面了。”
　　会叫他林先生的人不多，他几乎只靠声音就认出了廖启铭，一身黑色的男人仍然带著那种内敛的压迫感，林润有些措不及防，竟然莫名地心虚起来。
　“廖先生。”他勉强笑笑。
　“你好像不怎麽喜欢热闹。”
　　林润一时竟然不知道怎麽回答，只简短地说，“是。”
　“我也觉得太吵，”廖启铭笑了笑，然而林润觉得他还是不笑的好，“可是不管到哪里，总还是这麽吵。”
　　林润敷衍地笑，只想找个借口离开，廖启铭看著他的眼神让他极度不适──那是种潜在的危险感，近乎直觉地被探知了。
　
　　陆丹阳走过来的时候他松了口气，对廖启铭说了“失陪”，逃命似地走到陆丹阳身边。
　　再回头的时候，黑衣的男人已经不见了，迅速得仿佛阳光下消失的影子。
　“那个廖启铭，”林润问，“你认不认识？”
　　陆丹阳惊奇地看著他。　“我以为你认识他。”
　“什麽来头？”
　　陆丹阳环顾了四周，鬼祟里有些猥琐之气，然後他压低了声音──其实这实在没什麽必要，这样吵吵嚷嚷的宴会，连偷听都是不可能的。
　“香港有名的黑帮人士，前年刚接管了一个大帮派。据说是S城，去香港许多年了。”
　　林润点点头，装作兴味索然，心里却暗自希望著，最好不要再见到这个人。




欲望悬崖17

　　转个身都会碰到家具的狭小屋子，堆满了东西但还仍然整洁有序，杯子上放了两杯水，从腾著热气到完全冷掉，始终没有人去碰它们。
　　在拥挤的出租屋里，林润和史少诚缩手缩脚地坐在书桌旁，翻阅著当年那宗案子的卷宗。平思韵费了很大的力气，偷偷复印了出来，七年前邵光血肉模糊的惨死，如今就只剩下这不厚的一叠纸，平淡无奇而又触目惊心。
　　整个过程算不上复杂。
　　
　　一月十二日中午，邵光被人发现从自家阳台上摔落，路过的人叫了救护车，而邵光在救护车赶到前就咽了气。没有证据表明是他杀，尸检也证明了确实是坠楼死亡，而邵光生前屡次表示过压力过大，因此也就简单地定论了是自杀身亡。
　　而那一天林凯书和史建明正在营县视察，并不在N市市区。
　　
　　林润低著头，翻来覆去地看著那本卷宗，仿佛想要从字里行间看出些什麽似的。在注视了一会他紧锁的眉头之後，史少诚小心翼翼地说，“林润。”
　　林润终於从卷宗里抬起头来，几乎在两个小时里，头一次意识到有这样一个男人坐在自己身边，和自己肩膀碰著肩膀。一旦意识到这点，接触的地方立刻轻微地发热，史少诚看著他的眼神很平常，可是视线一旦相接，林润的立刻轻微地颤栗了一下──仿佛在冷天突然浸到热水里，整个人又舒展又酸涩的那种悸动。
　　他立刻向旁边移了移身体，淡漠地问，“怎麽说？”
　“卷宗里说得很明白，确实有证据证明是自杀。”史少诚语气里几乎有些歉意，“而且那一阵子，邵市长的压力也的确……”
　“他给我发了短信。”
　　史少诚停住了，探寻地看著他，林润慢慢地握紧了拳头，“在他死之前半个小时，他发短信告诉我，明天带我去买PSP──哪个人在死之前还想著PSP?”
　　史少诚无言以对，林润的声音里带了些连他自己都没注意的寒意，“营县离那里只有半个小时的车程……一来一回也只要一个小时。”
　　说完了，他挑衅似地挑起头，史少诚没有转开目光，甚至没有心虚，唯独神色流露出一点点的犹豫。　 
　　半晌，他说，“林润，如果你还想查的话……我还有些线索，关於金环广场的。”
　　在林润怀疑的目光里，他继续说道，“很多人都觉得和金环广场有关，你可能也这麽想过。廖讯阳的事情你应该很清楚，他当年破产和自杀得都很蹊跷，我知道一个记者，他当年对这个做过调查。”
　“没有这个新闻。”
　　史少诚略微有些诧异，然後才露出一个苦涩的笑来，低声说，“当然不会有。当年的很多事情都是没有见报的，包括後来廖菲的──”
　　提到那个名字，他猝然停住了，而林润也像被人迎面一击似的，刷地变了脸色。两个人都不去看对方，却又都想著同样的事情──沈浸在同样的懊悔和自责中。

　　当天晚上林润照例被常靖嘉叫出去，一群人吃了顿饭，谁也没有散的意思，於是就又去了银都，开了个包房唱K。
　　银都的DJ都很漂亮，相比之下小姐倒显得一般，对於这个自己大腿上的女人，林润实在无法提起什麽兴趣，然而常靖嘉也好，陆丹阳也好，全都兴致勃勃并且性意昂然著──整个包房里除了他和肖楠，似乎都在享受著。
　　他是敷衍，肖楠则是厌恶，当那个女孩亲热地抬起用酒杯喂他喝酒时，他几乎是反射性地一推，酒水夹杂著冰块横飞，淋湿了超短裙底下的腿。
　　他嘟囔著道了一声歉，女孩勉强笑著摇头，却也识时务地离他远了些。其他人都在吵嚷，哄笑著想出许多花样，而肖楠沈默地坐在一只沙发上，侧脸诡异地青白著。

　　一个女孩被要求倒立，於是她就真的双手一撑，整个人靠著墙倒竖起来了。豹纹短裙落下去一些，露出了同色的T型内裤。常靖嘉走过去，拎起带子用打火机烧了一下，女孩的下体就毫无保留地展示在了众人眼前。
　　众人哄堂大笑起来，陆丹阳笑著骂了一声，“操，这姿势好，你上吧。”
　　常靖嘉也笑起来，从桌子上拿了只避孕套拆开，又一张一张地往里面塞钱，等到差不多塞满的时候，他把那只避孕到按到女孩的下体上，看著它一点一点隐没在她的身体里。
　　众人纷纷拍手叫好，林润专注地研究著桌子上的花纹，不经意间抬头看见肖楠的脸，简直要怀疑他会不会随时晕倒了。
　
　　女孩终於从墙上下来，居然也笑著，自己拿出了那只避孕套递给常靖嘉，常靖嘉把它塞到她的胸衣里，又顺手在她乳房上捏了捏。
　“你留著吧。”他不怀好意地笑著，“不过空著不好，还得找个东西塞上。”
　　又是一阵大笑，夹杂著口哨声，林润突然觉得有些头疼──这屋子里通风实在不好。
　“肖楠，”常靖嘉突然看著沈默的男孩，冷冷地说道，“你过来。”
　　被叫的人站起身来，看起来宛如喝了就一样摇摇晃晃，然而他越是恐惧，其他人仿佛就越兴奋似的，发红的眼睛死死地盯著他，嘴角挂著笑。
　　林润终於站起身来。
　“你差不多可以了。”他对常靖嘉说完，又转向肖楠，“陪我去买包烟。”

写完这一段很想掐死那帮贱人……真TMD的猥琐下流！




欲望悬崖18

　　走出门林润才想起来，自己已经戒烟半年了，而且银都并没有超市可以买东西，烟酒向来都是直接送进包房的。
　　林润懊恼地想，这倒有点进退不得了，於是他无奈地问肖楠，“要不要送你回去？”
　　肖楠抬眼看著他，并没说回去，也没说不回去，眼神里水光闪动，那种过於感激的神色反而显得有些做作，让林润觉得非常不舒服。
　　他咳嗽一声，又问一遍，“要走麽？”
　“谢谢你。”
　　这道谢不知怎地，竟然林润觉得有些尴尬的恼火，他不自在地说了句“没事”，肖楠却还盯著他，一副欲言又止的样子。
　　林润耐著性子问，“还有事麽？”
　　肖楠却突然哭了。
　　一个男孩突然用这种楚楚可怜的姿态哭起来，让林润在惊吓里又有些厌恶，他犹豫了一会，不知道该安慰几句还是掉头就走，可是突然地，他明白了肖楠的意图。
　　他的父亲，他的弟弟。
　　他差不多是瞬间就原谅了他拙劣的手段，温和地说，“你家的事情我都知道了。”
　　肖楠猛地抬起头来看著他，装出来的软弱伤感不翼而飞，取而代之的是一种要绷断似的紧张。
　　林润被那强烈的期待压迫得有些窒息，他刚想说话，常靖嘉却不知道到从哪里找了过来，用一种警告似地口吻低声说，“林润。”
　　林润冲肖楠使了个眼色，这个男孩就迅速而无声地走开了，他再一次感叹於他的机敏──还有那种忍耐的毅力。

　　常靖嘉的脸色十分难看，然而他这一阵子的心情似乎都很低落，走到林润面前，冲口就是一句警告。
　“他的事你不要插手。”
　“我本来没打算管，”林润对他的脾气摸得透熟，所以并不忌惮他的怒气，“可是你既然不打算帮他，就别再招惹他。”
　“我的事也不用你管。”
　“常靖嘉，帮他一个忙不用费你太大的力气。”十几年磨练下来，对著常靖嘉林润总有无尽的耐心，“但是这对他──”
　“你他妈的想让我怎麽帮？”常靖嘉冷不防打断他，“你知不知道他要告的厂子是谁家开的？”
　　林润一愣，常靖嘉冷笑起来，“挂名的王某某，但其实是老赵，你别忘了，我们有多少走私案底在他手里捏著。都是一根绳上的蚂蚱。”
　　林润突然明白了其中的厉害关系，蓦地有些後背发寒。他与常靖嘉的“公司”所经营的，多半不是合法的生意，虽然有特殊的庇护，但绝对没有到可以无法无天的地步。
　“那至少可以给点钱──”
　“怎麽给？”常靖嘉嗤笑道，“你知不知道有多少人在盯著？光去年得尘肺的有多少──几百个！赔了一个，其他人马上就扑过来，把你啃得一口肉都不剩！你以为我没跟老赵说过？”
　“那至少他弟弟──”
　“要迁户口。迁到你家还是我家？还是你想让所有人都知道我们和他是什麽关系？”
　　那个“我们”刺痛了林润。　“常靖嘉！”
　“林润！”常靖嘉暴躁地大喊，“你他妈的装小学生也给我有个限度！你他妈装什麽圣母！”
　　林润看了他几眼，终於没有反驳，低声说，“行了。”
　　这其实是妥协的信号，林润试图不再去想这件事，却无法不对自己的懦弱深感厌恶。
　　然而为了一个不相干的人冒险，为虚无的正义付出代价，又有什麽必要呢。
　　
　　第二天一早史少诚给他打来了电话，他们比约定的时间更早到了那家茶馆，等待的时间里，史少诚关切地说，“你脸色不大好。”
　　他昨晚都没怎麽睡。这段时间林润总是睡不踏实，不是翻来覆去地琢磨邵光的案子，就是做许多纷杂混乱的梦。他端起杯子喝一口浓茶，厌烦地摇摇头，“没事。”
　　於是史少诚也不说话了，安静地看著自己杯里的茶──茶汤清澈碧绿，清晰地倒映出林润苍白倦怠的影子。

　　在等了快一个小时之後，那个记者终於来了，他年轻的时候或许也意气风发过，然而进入中年後就只剩下一种老鼠似的神气。他坐下了，警惕地打量著林润和史少诚，下一秒却又旁若无人地叫了茶，大口大口地喝了起来。
　　林润紧皱著眉，不满里又带著期待，史少诚淡淡地说，“这是沈洪兵。沈先生，这是林润。”
　　沈洪兵连头都没有抬起来过，只是伸出一只手来，林润不明所以，史少诚却像早有准备似的，把一个信封放在他手心里。沈洪兵从里面拿出一叠钱，眯著眼睛飞快地数了数又飞开地它放好，那表情带著种沈醉的满足，仿佛犯了烟瘾的老烟枪终於抽进了一口烟。
　“那麽我们──”史少诚仍然保持著礼貌，这让林润不得不佩服，然而在他记忆里，他似乎从来没见过史少诚慌乱或失态。这个男人身上有一种很独特的气质，把他与其他的人鲜明地区分开来，然而这并不让他变得难以接近，而是──
　　林润坚决地不愿意再想下去。

林润大哥，大爷，祖宗……我求求你想下去吧，你想下去了我就能赶紧打END了T T




欲望悬崖19

　“你想知道什麽？”沈洪兵跷起二郎腿靠著椅背，“难得现在这些陈芝麻烂谷子还能卖出去。”
　“邵光。”林润立刻说，“邵光是怎麽死的？”
　　沈洪兵的回答让林润大失所望，“这我不知道，你得问公安局。”
　“那你知道什麽？”
　“金环广场，”沈洪兵说，“还有美澳。听不听？钱我不退。”
　　林润只能无可奈何地点头。
　“美澳当年倒毙的蹊跷，也特别快，按理说这麽大的一个公司不可能无缘无故就倒了，除非有特别大的外力。”
　　史少诚微微动容，“政府？”
　　沈洪兵嘿嘿笑了几声，“先从探伤公司下的手。美澳搞的新技术，专门用X线测定地下管道的损伤，有一次作业的时候没拉警戒带，被人投诉了。後来证明情况属实，罚了两年收入的两倍，刚好四个亿。”
　　史少诚打断他，“这麽执行没有问题。”
　“问题就是，”沈洪兵眯起眼睛，“那个地段是郊区，根本没什麽人经过。後来我查过了，那个投诉的就是卫生局自己的人。”
　　史少诚不易察觉地皱了一下眉，林润却连眼神都绷紧了。
　“然後是水岸云心，几十个亿投进去，豪华楼盘彻底费了。在规划的时候，廖迅阳拿到的消息是新区要规划在城南，包括市政府和大学城。结果楼盘盖好了，旁边造了一个戒毒所，一个监狱，几十个亿都烂在手里了。最後是炼化场，美澳刚进了新设备，更新了技术，N市就出了新的环保标准，炼化场全部停产。”沈洪兵意味深长地停顿了一下，“那时候金环的一期工程快要收尾，美澳正是资金最紧的时候，这麽三管齐下，美澳彻底垮了。”
　“你怎麽会知道？”林润硬梆梆地问，沈洪兵却像早有准备似的，那出一个文件夹递给他。
　“你慢慢看，”沈洪兵说，“我没留底，当年找到的那点东西全在这了。当时心高气傲，一心想做个大新闻，结果大新闻没做成，倒戳了别人的痛处，把我调去管档案，一管就是五年……後来竞争上岗，最先被踢掉的就是我。”
　　林润接过那个文件夹，急切地翻阅了起来，完全没有在意史少诚和他正头碰著头，更不要说听沈洪兵的唠叨。然而沈洪兵却全然不在意，继续滔滔不绝地说下去，他看起来似乎是憋了很久，只是单纯地想找个人来说说话。
　“我不问你们是谁，我不想知道，不过我倒是能猜著一点。你们想查，那就查，我搞到的东西全在这，从今天开始这事跟我再没有关系了。我早就想明白了，这事一般人碰不得，碰了就是惹祸上身，谁都想当英雄，那你也得有资本，没资本那就是螳臂当车！都说搞新闻是为民喉舌，为他妈！写来写跟写大字报没什麽两样！後来廖讯阳死的时候，他家那女儿死的时候，媒体连个屁也没放，捂得真他妈严实！”
　 
　　一提到廖菲，林润几乎是立刻抬起了头，用一种类似惊惶的神色空茫地望著他，沈洪兵却还浑然不觉似的，继续絮叨著说下去。
　　史少诚客气地打断他，“要不然，今天我们就先到这里。要不要我们送你回去？”
　　沈洪兵站起来，打个哈哈，“真让你送你能送麽？走了。”
　　临走前他最後一次回头看了两个人，用他残存的那麽一点才华和敏锐，感觉到了蛛丝马迹。
　　然而他就丧志了追寻的力量和斗志。

　“林润，”史少诚关切地问他，“你还好吧？”
　　林润合上文件夹，那些数字、表格和文件塞满了他的头脑，堵得他整个头都隐隐作痛。
　　的确是详尽可靠的证据──沈洪兵所说的都是真的。那些政令和方案，决不可能是出自林凯书和史建明中的单独哪一个，也就是说，这两个人，两个对头，齐心协力地想要搞垮美澳──搞垮廖讯阳。
　　为了什麽呢？
　“林润，你脸色不大好。”
　　他站起身来，紧紧地抱著文件夹，不耐烦地说了声“我没事”，快步向门口走去。史少诚紧跟在他身後，那脚步声让他心烦意乱──他现在只想一个人待著，有太多事情需要理出个头绪来。
　 
　　然而一直到他走到停车场，史少诚仍然不屈不挠地跟著他，保持著不远不近的距离，让林润焦躁不已。
　　空荡荡的地下停车场里，只有他们两个人，脚步声加了回音，更让人无法忽略。
　　林润终於忍无可忍，猛地停住脚步，转过身来低吼道，“你能不能──”
　　这句话终究没能说完。
　　史少诚比他晚了一步才收住步伐，於是他们的身体的距离骤然变成了一种危险的接近，两个人几乎是胸口对著胸口，再向前一点点，就能够紧密地相贴。
　　从他身上传来的热度过於鲜明，简直让人震惊，温度像有了生命一样，从胸口蹿入，迅速地游遍全身又升上脑顶，在一瞬间的恍惚後，林润觉得自己的头脑一定是给它烫伤了。
　　史少诚的话起来只是很模糊的几个音节，林润完全不在乎他说了什麽，他在一股突然而汹涌的狂热的驱动下，将那个在幻想和绮梦里重复了许多遍的场景付诸了行动──他抬手按住史少诚的後脑，用力地在那嘴唇上亲了下去，舌头探入他的口腔，野蛮地搅动著。
　　史少诚的迟疑，大概只持续了半秒不到，等到他开始回应，林润刚刚有所做为的理智也即刻不翼而飞。文件夹落在地上，没有人去管，两个人激烈地亲吻著，在空荡阴暗的地下车库，靠著汽车，想要把彼此勒死似地拥抱著。配合著疯狂的噬咬和吮吸，他们的手掌用力而大幅的摩擦著对方的身体，几乎能在指尖感觉到令人麻痹的电流。
　　林润的背低著冰冷的车门，被史少诚的身体和钢铁挤压得近乎窒息，他盲目而激动地动作著，在剧烈的心跳里头昏脑胀──幻想与现实交叠之後，爆发出的巨大力量，几乎只凭接吻就让他迅速地高潮了。

　　史少诚终於松开他，两个人全都急促地喘著气，感觉到对方滚烫的体温。史少诚的呼吸也是灼热的，吐出低沈沙哑的字句，轻声叫他，“林润。”
　　这两个字像一闷棍敲在林润头上，他晃了晃头，突然明白了自己在干什麽。
　　下一秒他就迅速地松开了手，逃命似地拉开车门跳了进去，车子嘶吼著发动起来，载著他绝尘离去。林润狠踩著油门，用僵直的手指握紧方向盘，不敢去看後视镜里那个凝固不动的人影。
　　完了，他沮丧地想，这下算是完了。

撒花~终於亲上了！！！
真是太不容易了……都快20章了就只亲了个小嘴= =




欲望悬崖20

　　林润没有回家，开著车在街上兜了一圈之後，到公司去转了转，问了些“生意”的近况。下属尽职地拿了记录和账目给他看，他翻了几页，脸色却突然变了。
　　一出了公司他就立刻给常靖嘉打电话，“常靖嘉！”
　　虽然离天黑还远，常靖嘉的声音听起来却像在睡觉，朦朦胧胧的，林润按捺不住火气，冲口就是质问，“那批药是怎麽回事！”
　“赚钱了啊。”常靖嘉满不在乎，“六十万。”
　“我跟你说过了，药品不能随便碰！你怎麽知道是真药还是假药！你给我记著，这次如果出了事──”
　“喂？我听不见。我这边信号不好。喂？”
　　果然电话里传出一阵沙沙声，常靖嘉的声音给切割得支离破碎，林润只模糊听出一个大概，似乎是他在新龙湾度假村，叫林润过去再说。
　　新龙湾在远郊，来回大概要一个半小时的车程，林润看了看油量表，估算著汽油大约够用，於是就掉头开了过去。
　　一路上他都纷杂地想著事情，几次都差点在超车时擦到，於是他在半路停了车，硬逼著自己不再去想了，才终於能平安无事地开到目的地。

　　常靖嘉似乎刚泡过温泉，在包房里懒洋洋地躺著看电视，林润很奇怪他身边居然没有躺著一个人。
　　看见他进来，常靖嘉就对这他笑了笑，拍了拍身边的床，示意他躺下来。林润走到床边，在一路的颠簸里已经把怒气丢掉了一半，口气也温和了不少。　“那批药的事你该跟我商量一下。”
　“反正也赚钱了，”常靖嘉用一只脚蹭了蹭林润的膝盖，“咱俩又不是小孩，干什麽都得找人商量。”
　“药和别的不一样，要出事情的，”林润知道发火也没有用处，只能耐著性子说，“真的出了人命，绝对不是六十万还是六百万的问题，你──”
　“下不为例下不为例，”常靖嘉投降似的举起手，“快别说了，我脑仁疼。”
　　林润无可奈何地叹一口气，在他身边坐下来，常靖嘉迅速地探起身，手指移动到他两腿间的某个地方，在他耳廓上咬了一口。
　　他在刺激里打了个激灵，突然发觉自己的确很需要一场性爱，来为淤积在胸口的某种东西找一个出口。

　　拥抱爱抚都是轻车熟路的，两个人的配合总还算默契，亲热完毕，常靖嘉翻过身去打了两个哈欠，嘟囔了两句就睡意沈沈。
　　做爱之後原本是最容易疲乏的，然而林润却没有一点倦意，半靠在床头上，陷入一种莫名其妙的情绪里去了。空气很干燥，他却觉得身上有股奇异的湿黏，仿佛随著血液一直流淌进骨髓深处。
　　他突然很想抽烟。
　　在那股莫名焦躁的趋势下，他摇醒了常靖嘉，未加思考地轻声说，“说句你爱我吧。”
　　常靖嘉先是嘟囔著骂了一声，然後又抽动著嘴角笑了起来，笑完了，他含糊地扔下一句 “你抽疯了吧”，就又裹著被子翻身睡了。

　　林润悬著一只手在空中，犹豫著要打他一拳还是抱住他，然而最後他什麽都没做，只把手讷讷地收了回来。
　　他也不知道为什麽会问出那样可笑的话来──为了什麽？
　　这一天里有太多的疑问了，林润站起身来，房间里逐渐降低的气压让他喘不过气来，他穿好衣服，悄悄走了出去。
　　天已经快要黑了，车子在公路上开了一段，他就觉得口干舌燥，好不容易遇到一家加油站，他走下车去，在旁边的小店里买了一瓶水。
　　站里有两三辆车正在加油，中间有一辆雷克萨斯格外显眼，车旁边站著一个穿黑裙子的女人，踩著极高的高跟鞋，让林润不由自主地多看了两眼。
　　那女孩的身材很娇小，即使穿了10公分的鞋子也直到林润的鼻尖，林润看到她的脸，突然就站在原地，被雷劈中一样无法动弹。
　　她在黑夜里仍然带著墨镜，露在墨镜外面的轮廓和记忆里有微妙的不同，然而就算是这样，林润也依然觉得熟悉──像摆脱不掉的梦魇，或者不愿忘记的悔恨。

　　他僵硬地站了那麽久，惶惑地盯著女孩的脸，终於那女孩也转头看到了他，随即以一种不可思议地敏捷钻进了车里，和飞驰的雷克萨斯一起消失在了夜色之中。
　　很久以後，林润才觉得自己的血液再次流动了，他所做的第一件事就是拿出手机，甚至没有注意自己在拨打谁的号码。
　　那个声音响起来的时候，他几乎像得就般地松了一口气。
　“林润？”
　“廖菲，”林润翕动著嘴唇，干涩地说，“我看见廖菲了。”
　　让他欣慰的是，史少诚并没有惊慌失措，或是否认怀疑他所说的话。他的声音听起来仍然沈稳果断，让人安心。　“你在哪里？”
　　林润报出地点。
　“我马上到。”
　　挂了电话，林润坐回车里，久久地盯著自己的双手，在霓虹的照射下，它们呈现出了一种诡异的红色 。




欲望悬崖21

　　过了大概四十分锺，史少诚敲响了他的车窗。
　　看见那张脸的一瞬间，林润就觉得有些笼罩在他头顶的东西，像拔开酒瓶木塞似的，啪的一声飞远不见了。
　“刚才廖菲在这。”林润跳下车来，急促地说，“就站在那，然後坐一辆凌志走了。”
　　让他高兴的是，史少诚的声音和表情都很镇定，语气里也带著信任的意味。
　“你和她说话了？”
　“没有，我看见她，然後她就走了。黑裙子，高跟鞋，戴墨镜。车牌号我没有看清。”
　　他所能说得一切都已经说完了，於是他屏息站著，等著史少诚给他一个答案，好像他能够得出一个答案似的。

　　然而史少诚沈默了一会，只是说，“林润，你身体还好吧？”
　　他这样一说，林润才发现自己正处於一种奇异的眩晕里，腿软的仿佛踩棉花，手则病态地轻微颤抖。
　　他很多天没有睡好了。
　“我没事。”他厌倦地挥挥手，试图让自己显得正常一些，“廖菲她没有死。”
　“你确定看到的是她。”
　　并不是怀疑的语气，只是因为谨慎而再次确认，於是林润重复道，“我确定是她。”
　“林润，她很可能的确没有死。”
　　林润死死地盯著他，等著他说下去。
　“当初我们谁也没有看到她死了，只是听说她出了些……事情。如果她没有死，是好事。至少我们的──”
　“至少我们的良心能好过些。”林润低声地替他说完，“妈的……我还有良心。”
　　他陷入自己的沈思里去了──又是无穷无尽的悔恨歉疚，完全忽略了那只放在他肩膀上安抚的手。这麽多年过去了，他一直无法忘怀那个年轻的女孩子，他常常不由自主地想著，她是怎麽被强奸，怎麽受伤害，怎麽在无限的痛苦里离开人世的──而这全是他的错──他和史少诚的错。
　　那年他们十八岁，廖菲比他们都要小，只有十六岁。他们是学校里受人瞩目的纨！子弟，明星似的人物，而廖菲，做为廖讯阳好不容易被承认的私生女，只是一个刚从小镇来的，天真得近乎幼稚的小姑娘。
　　她想接近他们，频繁地对他们示好，因为她讨人喜欢的漂亮和单纯，尽管他们都极度排外，却还是接受了她生日聚会的邀请。
　　那时候酒吧还没有这样遍地开花，所以聚会选在N市最有名的一个迪吧，以频发暴力事件而闻名。她满心欢喜地想要进入他们的世界，却完全没有想到，她连他们无聊而繁杂的规矩也没有摸透。
　　她又哪里看得透那些幼稚的派系斗争呢。
　　她同时请了林润和史少诚两夥人，於是平时水火不相容的两夥人在迪吧里遇见了，一个个全都目空一切又愚蠢自私。为了惩罚廖菲的“不懂事”，他们全都一语不发地转身离去，把茫然又慌乱的廖菲一个人留在那里。
　　第二天她没有来上学，第三天也没有来，第四天他们得到消息，廖菲在迪吧里被四个人带走了。
　　他们轮奸了她。她大约很害怕，所以奋起反抗，於是他们打断了她的鼻梁和下颌骨，又在她的脸上划了很深的一刀。
　　警察全力以赴地调查了一个月，仍然没有抓到那四个人，然後他们又听说了一个消息──廖菲自杀了。
　　从此他们再也没有听到关於她的任何消息，这麽一个安静、漂亮、天真的女孩子，就永远地从这个世界上消失了，除了留在别人记忆里那一抹微弱的痕迹。
　　而他永远也不能忘记。

　　注意到的时候，有两根温暖的手指正轻轻地碰著他的脸，林润像被火烫了一样猛地後退了一步，撞上了车门。
　“林润，廖菲会死不是你的责任，那个时候就算你说要他们留下，常靖嘉也不会听你的。你没办法当著你所有人的面表示不讨厌我──你也不知道廖菲会出事。”
　　史少诚知道自己在想什麽，林润立刻就明白过来，这是因为他完全在想著同样的事。
　“是我的责任。”他用让人安定的声音继续说道，“是你们先走的，所以我该留下，但是他们走了，我没阻止，我也走了。”
　　他想要安慰自己，林润苦涩地想，这样的话六年前他就说过了，可和六年前一样，没有任何用处的。
　　他没办法自欺欺人地原谅自己。
　
　“林润，”史少诚担忧地看著他，“你真的没事？”
　　林润心不在焉地摇头，随後一阵风从加油站方向吹过来，夹杂著一股浓烈的汽油味，他随即涌起一阵汹涌地恶心，踉踉跄跄地跑到路边的草丛，像要把内脏翻过来一样，翻江倒海地吐了一通。
　　不知什麽时候，史少诚就站在了他的身後，一只手扶著他的腰，另一只手温柔地轻拍著他的背。等他能够直起腰的时候，史少诚又不知从哪里拿来一瓶水递给他，却仍然没有松开手。
　　略微动一动就觉得眼冒金星。
　“林润，你最好休息一下。你在发烧。”
　　他也觉得自己迫切地需要躺下了，好好地睡一会，不远处就有一家旅馆，正亮著落满灰尘的广告灯。
　　他想叫史少诚先回去，随即想到这附近根本叫不到什麽车，头昏脑胀里他想不出别的什麽办法，所以他干脆就什麽都没有说。
　　於是一只有力的手臂抱紧了他，他昏昏沈沈地靠在一个肩膀上，决定暂时不要去想，这样是对还是不对。
　　他只是想要休息一会。
　　只有一会而已。

旅馆真是个不CJ的地方……




欲望悬崖22

　　褪色的窗帘，辨认不出颜色的地毯，杂牌子的电视机和陈旧的浴室──和任何郊区的小型宾馆都没有区别。
　　唯一的好处就是还够干净，林润一头扎进散发著洗衣粉味的被褥里，忽略了周围的一切人和事，不管不顾地睡了过去。

　　醒过来的时候烧已经退了，林润感觉到自己正处於一种软绵绵的舒适里，疾病被睡眠轻而易举地打败，只剩下一种放松後的脱力感。
　　他闭著眼睛，安静地躺了一会，感觉到屋子里昏暗的光线，心里揣测著自己到底睡了多久。周围静悄悄的，在这样的安宁里，闹得他寝食不安的许多事暂时离开了一会，他感到一种久违的宁静，正在温柔地包围著他。
　　他又依恋地躺了一会，才慢慢地睁开眼睛，在昏暗的光线里，他所看到的第一件事就让他立刻睡意全消──史少诚坐在床头，正居高临下地看著他。
　　两个人的目光一接触，史少诚有片刻竟然显得慌乱，仿佛做什麽事被抓住了一般。
　　林润转开目光不去看他，马上又痛恨起自己这种过於体贴的行为，於是又转过脸去，史少诚却已经恢复常态，若无其事地看著他了。　“要不要喝水？”
　　他并不觉得渴，所以只是问，“几点了？”
　　一声轻响，是史少诚点亮了灯，床头灯温柔的光线里，林润眯起眼睛，又慢慢睁开，床边的男人逆著光，被镶进了一层朦胧的光边里。
　“你只睡了四了小时，”史少诚低声说，“再睡一会？”
　　林润摇摇头，慢慢坐了起来，开始回忆自己为什麽会和史少诚共处一室──这感觉过於诡异，然而归根结底，似乎也并不特别讨厌。
　　他不说话，史少诚就一直看著他，僵持了三四秒，空气都开始发出凝结的UU声。
　　像是单纯的只想做点什麽，史少诚伸出手来摸了摸他的额头，搭讪著说了一句“不热了”。然而猝不及防被他碰到，林润倏地抬起头直盯著他，视线再次相对，两个人都有点愣住了。
　　林润看著眼前的男人，感觉到紧贴著自己额头的半个手掌，在朦胧的光线里恍惚地想著，这样的场景是不是有些过於温柔。然而，在某种奇妙而飞速的联想作用下，他猝不及防而气势汹汹地……勃起了。

　　再没有比现在这种情况更难掩饰的了，薄到可以忽略不计的被子，过近的距离。当史少诚的目光停留在某一点时，林润猛地跳起来踩上鞋，故作镇定地向外走去，竭力不显得惊慌失措，却还是差点被自己的鞋带绊倒。
　　他狼狈地站稳了，恨不得把自己整个塞进下水道里去，或者顺著通风口爬走，然而史少诚却已经站起来，突然从背後抱住了他。

　　脑袋里轰地一声响，炸开了。
　　一堆隐藏的陈旧念头给炸的四分五裂，电光火石地从一一闪过，史少诚的胸膛紧贴著他的背，热度烫著他，让他每一根血管都颤抖著舒张了。
　　那声音轻轻地响在他耳边，带点安抚带点恳求，像一只手撩拨著他的心。
　“林润……别动。”
　　鬼使神差地，他真的不动了，一只手温柔缓慢地解开了他的裤子，伸到最里层，轻轻地握住他，仿佛怕惊吓到他似的，小心翼翼地动作著。林润被那只手握著，身体靠著一个宽阔的肩膀，隔著衣物感觉到急促有力的心跳，几乎被唤起了一种类似温情般的，柔软而深沈的情感。
　　光线摇晃著，於是他闭上眼睛，恍恍惚惚地想起七年前，在黑暗里，也是这双手，同样小心翼翼地包围著他，用一种专注而紧张地眼神看著他，却更加生涩，也更加年轻。
　　回忆逃离岁月的囚牢，短暂地带给他一切未曾改变的幻觉，在欲望的冲刷里，他发出一两声粗重的喘息，於是史少诚把他抱得更紧，低下头来把脸埋进他的脖颈，温柔地摩擦。
　　林润喷射在他手里。

　“林润。”仍然抱著他，史少诚低声叫了一句，然後仿佛不知道该说什麽，就又叫了一声。
　“林润。”
　　那种温柔低沈的语调，简直让他产生了种心动般的错觉，林润迟疑地在原地站了一会，略微动了动，伸手整理好自己的衣服，然後转过身，看著史少诚。
　　那个男人的表情严肃而紧绷，唯独眼神是湿润而柔软的，依稀重叠著许多年前少年的模样。林润和他对视著，时间在静止里消逝了三四秒，终於妥协似的走过去，带著一些微妙的恨意吻了他的嘴唇。
　　
　　分开的时候两个人都有些透不过气来，林润抵著史少诚的额头，发狠地拥抱著他，同时也很奇妙地，带著一种如释重负的心情，胸口微微地发著热。
　　而史少诚，仿佛得了失语症一样，只会反反复复地叫他的名字，一声一声。
　“林润。”
　“林润。”
　“林润……我一直都很想你。”
　　而他被汹涌而来的感情冲击的有些眩晕，所以林润放开史少诚，简单地做一个阻止的动作。
　“先别说了。”
　　於是史少诚不再说话，只是看著他，微微露出笑意，异常的温柔与欢愉。
不要打我……其实这也算H，对吧~




欲望悬崖23

　　车厢里有种湿热的压抑，林润目不斜视地望著前方，用余光感觉到史少诚一直看著自己，心烦意乱里又有点微妙的荡漾。
　　公路横贯远郊的荒野，上山下坡，林润的一颗心也在颠簸里起起落落，他按捺著浮躁开了一段，终於忍无可忍，侧过头怒视了史少诚一眼。
　　史少诚颇无辜地笑了笑，仍然目不转睛地盯著他，林润张了几次口，还是挫败地转过脸来，泄愤似地拉了手排挡，狠狠踩下油门。
　“林润，”过了一会，史少诚突然开口，“你算不算是跟我和解了？”
　　林润没回答，只是心跳突然莫名其妙地一抖，连带著手脚都跟著抖了抖，车速瞬时飙上100。
　　久久没等到回答，史少诚似乎也并没气恼和急躁，只是体贴地说，“这不是高速，开慢点吧。”
　　林润才也觉得，车速已经快到可以飞行了。
　　他试图让车速放慢，然而却明显受到了阻碍，三分锺以後，凯宴仍然以100M的时速疾驰著，林润的脸色却慢慢变得惨白。
　　即使只有路灯的微光，史少诚还是很快看出了他的异样，沈声问道，“怎麽了？”
　　林润竭力让自己镇静下来，然而手还是轻微地颤抖了，“刹车不能用，换挡也是。这车有问题。”
　“慢不下来？”
　　林润咬著牙说，“慢不下来。”
　　一阵阴寒沿著他的脊背慢慢下降。

　　再往前开三分锺就会上盘山公路，路况差，陡弯多，以这样的时速冲过去，车毁人亡实在是个太大概率的事件。
　　林润绝望地狠踩里几下刹车，发现无补於事後，连最後一丝力气也流失了，只能全身僵硬地紧握著方向盘，泛白的指节发出咯咯声。
　“林润，把车门打开。”
　　史少诚的声音一如既往的镇定果断，林润不明白他的意图，然而却像抓住一根救命稻草一般，毫不犹豫地照做了。
　“等一下我数到三，你就跳出去，记住背先著地，用手抱住头，落地以後顺势滚出去──这里地势不是特别陡。”
　　林润向往望去，夜色里只看到下面是一个陡峭的山坡，黑黝黝地生著树木，遥遥地延伸到很远。
　　他当然有些顾虑，然而史少诚并不给他犹豫或害怕的时间，声音果断地响起来，如同发令的枪声。
　“一，二……三！”
　　他应声跃出，感觉到自己的背重重地落在地上，撞击过後又是剧烈的擦痛，然後他抱紧了头，翻滚著一路坠落下去。
　　恍惚里他仿佛看见史少诚也跳出了车厢，然後视线就给丛生的杂草遮蔽了，他飞速地下落著，直到撞上某个物体，在剧烈的撞击里失去了意识。

　　醒过来的时候他正枕著某个人的手臂，听见有人低声但焦躁地叫他的名字，他睁开眼睛看到了一缕曙光，然而就是史少诚略有些脏污的脸。
　　他挣扎著坐起来，把手伸到後脑上，摸到了鸡蛋大的一个包。　 他低声骂了一句，史少诚则紧张问道，“你怎麽样？”
　　除了身上有些酸痛以外并无大碍，林润摇了摇头，试著动了动手脚，在活动右脚腕的时候，一阵牵动让他咧了咧嘴。　 史少诚敏锐地问道，“脚？”
　　他点点头，史少诚立刻把手放到了他的右脚踝上，林润刚一动就说道，“别动，让我看看。”
　　史少诚小心翼翼地托起他的小腿，脱掉了他的鞋，几乎没引起新的疼痛，那双手极轻地检查了他的脚踝，然後又同样小心地帮他穿回了鞋子。
　　史少诚用一种明显如释重负的语气说道，“只是扭伤了。”
　“几点了？”
　“四点半。我找了半个小时才找到你在哪。”
　　林润抬手擦了擦额头上刚出的一层薄汗，“车呢？”
　　史少诚摇摇头，神色若有所思，林润又问，“是故障？还是有人动过手脚？”
　　史少诚没回答，只是对他笑了一笑，温柔而安抚地。 “先回去吧。能走麽？”
　　
　　林润拍拍手上的土，扶著一棵树站了起来，一迈步脚就一阵针扎似的疼。他单脚跳了几步，很快就在树根上绊倒了，重心不稳几乎跌倒在地。
　　史少诚及时扶住了他，被抓住的手臂被他的体温熨帖著，又舒适又难过的，林润尴尬地咳嗽一声，自己站稳。
　“我背你上去。”
　　他说完这句话就在林润面前蹲下了，语气不容置疑，林润为某些难以启齿的理由而犹豫了片刻，终於还是抱住他的脖子，贴住了史少诚的背。
　　当史少诚站起身来的时候，林润的脸颊擦著他脑後倔强的头发，开始微微发烫。虽然背著一个人，然而史少诚却并不显得吃力，他稳健地向上攀登，步伐坚定有力，无端地有一种挺拔感。在行进的起落颠簸里，林润突然有了一种错觉，仿佛他们是同一个战壕里的士兵，史少诚正背著他突出重围，前往某个安全的後方。
　　然後，他顿悟似地明白了过来，存在於史少诚身上那种特殊的引人注目的气质究竟是什麽。
　　刚毅，果断，坚决──那正是一种地道的军人气概。
　　他不由得想起史建明那张英姿飒爽的戎装照，还有史少诚偶尔流露出的，对於军旅生活的向往和憧憬，心里有个疑问，居然就不假思索地问出来了。
　“你为什麽不参军？”
　　史少诚的步伐只停留了很短的一瞬。
　　然後他继续向前走，用很低的声音说道，“谁有那样的父亲，都不会想要去参军。”
　　
　　手臂下的肩膀宽阔而坚实，然而这个看似成熟的男人，也会有懦弱和胆怯的时候。
　　这麽多年来，他始终畏惧著被覆盖在自己父亲的阴影之下。
　　那个沈稳的呼吸声就响在耳畔。林润收紧了手臂，不自觉地更加靠近他，突然非常强烈的生出一个念头来，并为此而尴尬和震惊。
　　他想要吻他。

坚定地认为不向往军旅生活的男淫，不是好男淫……




欲望悬崖24

　　两个人拦了一辆车回到市区，在史少诚的坚持下林润去了医院，简单地处理了脚伤，做了头部CT。
　　CT结果没有大碍，为了保险起见要留院观察，於是林润一整天就都安静地躺在床上，史少诚则同样安静地守在床边，两个人都不说话，只是偶尔目光交错。
　　林润略微觉得有些尴尬，但更多的迷惑，那种仿佛是突然降临在两人之间的平和气氛，仍让他做梦似的有些恍惚。
　　史少诚站起身给他倒了杯水，他并不渴，但还是接过来喝了两口。把杯子递回去的时候，两个人的手指短促地接触了一下，林润却像过电一样反应过激，猛地抬起头来望著他。
　　那只杯子险些落到地上。
　 
　“林润，”在他的目光下，史少诚的眼神也渐渐起了变化，“我有些话想跟你说。”
　　林润短促地点了一下头，“说。”
　“关於我父亲的事。”史少诚放下杯子，面对著他坐下来，视线与他的眼睛齐平，仍然那麽诚恳深沈，“可以挖掘的线索，差不多我们都已经知道了，没有证据能证明有我父亲的嫌疑。林润，我知道邵市长在你心里的分量，但是你要明白，感情是感情，事实是事实。”
　　林润微微打了个冷颤，头脑突然清明起来，史少诚越说下去他就越清醒。
　“林润，我希望你能放下这件事，到此为止吧。你为了这个狠了我父亲五年，也恨了我五年，所以──”
　　看到林润铁青的脸色，史少诚顿了顿，仍然坚决地说了下去。
　“所以林润，你要理智一点。”
　　林润在他的目光里，慢慢露出一个僵硬的冷笑。
　
　“林润──”
　“之前怎麽样，之後还是怎麽样。我要查下去，直到把史建明揪出来为止。”
　　史少诚的眉头瞬间拧紧了。
　“你想包庇他，没有用的。史少诚，你回去告诉他，天网恢恢，疏而不漏。他逍遥了五年，但是绝对没有下个五年了。那种人渣就应该──”
　“林润，”史少诚打断他，语气坚硬如铁，“你简直不可理喻。”
　“对，”林润同样坚决地说，“所以没什麽好说的了。”
　　两个人剑拔弩张地对视了一会，林润完全没意识到自己的表情狰狞，随时会咬人一样凶狠地瞪视著史少诚。
　　史少诚沈默了一会，低声说，“我以为我们已经和解了。”
　“这件事上，我们永远都和解不了。”

　　史少诚又看了他一会，才转身离开了，林润侧耳听著他在走廊里回响的足音，在一股冰冷的平静里听见心脏在疯狂的跳动。然而，当那脚步声消失以後，他把自己狠狠地砸回床上，在沮丧和愤怒里紧紧地闭上眼睛。
　　有那麽一瞬间，他也以为他们和解了，可以放开从前的种种仇恨顾虑隔膜，重新平静地相处。然而他忘记了，有些事是永远也改变不了的──史建明杀了邵光，而史少诚，永远都是史建明的儿子。
　　还有另一件事令他感到沮丧。
　　五年来他一直隐藏掩盖，努力无视的某些感情，终於再也掩盖不住，坚决而清晰地浮出了水面。他在自己制造的黑暗里，绝望地想著这样这样一个事实──对於史少诚，他在欲望之外，也始终怀著某些类似爱恋的感情。尽管深感厌恶，却终究不能摆脱。

　　傍晚的时候，林润离开了医院，常靖嘉开著车来接他，副座上坐著沈默不语的肖楠。
　　对於车祸的始末，林润并没有细说，只含糊地告诉他车子出了点故障。常靖嘉全然没注意到他恍惚的神情，滔滔不绝地说著些什麽，倒是肖楠偷偷地转过头来，悄无声息地看了他好一会。
　　虽然说是出去玩，但车子没向银都的方向开，倒是停在了一家从没来过的酒店门前。林润兴味索然地像窗外望了望，一派金碧辉煌。
　“什麽地方？”
　　有人过来开了车门，常靖嘉故作神秘地笑，带著肖楠下了车，“好地方。”

　　进了大堂只觉得是个很普通的酒店，无非装潢豪华一些，大一些罢了。然而常靖嘉熟门熟路地领著他穿过几道门，乘专门的电梯到了地下室，林润才恍然大悟，这地方到底“好”在了哪里。
　　偌大的一个厅堂，摆满了各式各样的机器和台桌，灯光幽暗，气氛热烈，到处是衣冠楚楚的男女，停留在二十一点牌桌、老虎机和轮盘旁，脸上都闪著亢奋的光。
　　这里竟然是一家地下赌场。
　　
　　他还在发愣，常靖嘉已经换号了筹码，兴致勃勃地走到轮盘旁，开始下赌注。
　　他突然焕发出来的光彩，简直让林润不认得他了，那种疯狂的兴奋和暴怒像暴风雨似的让他不安，而肖楠却始终安静地站在常靖嘉身後，无论输赢，都一脸漠然。
　　连输了几次之後，常靖嘉转过身来，目光凶狠地瞪视著肖楠，“说个数。”
　　肖楠立刻机械地说，“4。”
　　於是常靖嘉押了4，7和0，红著眼睛死死地盯著那个白色的小球，漫长的转动之後，小球轻巧地从4上擦过，最後落进了17。
　　一堆筹码被拿走，常靖嘉转过身来，眼神似乎随时想把肖楠掐死。
　“再说个数，嗯？”
　　肖楠的脸上终於露出一丝恐惧，林润叹了口气，低声说，“12。”
　　常靖嘉斜眼看著他。
　“押12，输了算我的。”
　　於是常靖嘉押了12，14和0，轮盘再度转动，片刻之後，那个小球跳跃著，落进了12的凹槽。

你们可以放心，我没有打算让林润当下一届赌神……
另外，赌博是非法活动，应该坚决取缔！




欲望悬崖25

　　常靖嘉看著他的眼神，几乎立刻让林润打了个冷颤，过度的狂热和欣喜里透著疯狂，这让他看起来不再像一个有理智的人。
　　他不知道常靖嘉是什麽时候迷上赌博的，更不知道是谁带他来了这家赌场，然而不待他发问，常靖嘉已经把他拖到了桌边，坚决地说，“你来。”
　　一叠筹码被塞进他手里，或许是周围狂热的氛围感染了他，仅在片刻的犹豫之後，林润在15，17和8上下了注。
　　轮盘飞速转动，他盯著那些飞舞的色彩，疲乏地想，只是一次放纵的休息──他的确该要这样一次休息了。
　　轮盘慢慢停下，那只白色的球安稳地停在15上，常靖嘉激动得几乎全身发抖，大叫起来，“林润！”
　　林润盯著面前突然多起来的筹码，被一种强烈的兴奋占据了头脑，手心里冒出了汗，身体突然变得轻飘飘起来──那种感觉，实在是非常美好。
　　於是他再一次下注了。

　　那天林润赢了八十万。
　　拿到钱的时候他并不很欣喜，相反地，他还沈浸在那种飘然的兴奋中不能自拔。他从不知道，赌博竟然可以有这样的魅力，让人有种操控一切的错觉，宛如在高空飞行一样，能够暂时忘记周遭的一切。
　　而他现在需要的，正是这个。
　　整整三天他都泡在赌场里，从轮盘到21点，什麽都玩，毫不算计毫不避讳，颇有豪赌些气势。疯狂加上疯狂，就是失去一切理智，那三天里他和常靖嘉数次大输大赢，有几次险些输掉了全部的家当。
　　肖楠好几次叫住他，仿佛想规劝他，一看到常靖嘉的脸色又总是识趣地闭嘴，立刻变回淡漠安静的模样。
　　林润知道他想说什麽，然而他不想听。
　　他甚至并不在乎自己是输是赢，他只是需要赌博带给他的感觉，那种在狂风暴雨中心的宁静，是他愿意花任何代价来买的。
　　只要能暂时让他不去想──他只是想休息一下。

　　好运气在第四天开始用完了，他和常靖嘉几乎逢赌必输，在赌光了现金之後，常靖嘉押上了自己的车。
　　对方亮了牌，黑桃K。
　　那辆路虎在眨眼间便易了主，常靖嘉脸色铁青地看著林润，咬牙切齿地说，“你得帮我翻盘。”
　　於是林润在桌旁坐下，连著两夜没睡，他的耳朵里响著嗡嗡的轰鸣，精神却异样地亢奋。他理了理剩下的筹码，刚准备下注，在嘈杂里有个声音却径直穿过人群，刺穿了他的耳膜。
　“林润。”

　　林润轻微地僵硬了一下，还没有回头，常靖嘉已经跳了起来，冲口大骂了一句，惹得众人侧目。
　　林润只好转过身来，面对著史少诚，高大的男人面容严峻，并没有理会常靖嘉，只是皱著眉看著他。
　　周围的人正看著他们，林润硬著头皮走上去，竭力让自己的语气显得若无其事一些。
　“有事？”
　“林润，”史少诚突然放缓了语气，“你在这边三天了。”
　“你有事？” 
　“你最好回去。”
　　林润抬起头来看了他一眼，不知道是不是因为疲劳和连日的亢奋，在看到那双眼睛一刻，他感到一阵眩晕。
　“林润，走吧。”
　　常靖嘉穿过人群，挤到他们身边，林润用余光看了看他，低声对史少诚说，“我的事和你无关。”
　　史少诚还想说些什麽，常靖嘉却已经扬起拳头，一拳挥了过来。
　　史少诚敏捷地躲开了，与此同时数个保安迅速而紧张地奔跑过来，场面混乱而尴尬。林润最後看了他一眼，转过身来又坐回牌桌旁，得到了一张黑桃Q，一个红桃Q，一个黑桃4，一个红桃10，还有一个梅花4。
　　两对，赢面不大不小的牌。
　　他全神贯注地盯著那张黑桃Q，仿佛看穿了它就能找到某个答案似的，嘈杂声重新响起，赌场里又恢复了秩序和热闹，常靖嘉坐回他身边，赤红的眼睛盯著他手里的牌。
　　於是林润知道，史少诚已经走了。
　　在翻开底牌的一刹那，他的手指病态地抖动著，对方亮出了底牌，富尔豪斯。
　　他输了。

　　第五天，他还在输著，偶尔赢一次，在大起大落里近乎疯癫。
　　肖楠已经离开了，谁也没注意他是什麽时候走的，林润近乎麻木地坐在牌桌边，死死地盯著手里的牌。
　　只要赢一次，我就走，林润捏著那张梅花A，不知第几次对自己说这样的话，只要再赢一次。
　　底牌翻开，他再一次输了。
　　筹码被收走，林润深吸一口气，并没有离开牌桌的意思，对方却突然站起身来，离开了。
　　有些人永远懂得何时该收手，怎样才能适可而止，然而这样的人，往往也都不再年轻。

　　林润发狠地揉揉眼睛，再抬起头来的时候，对面已经坐了一个人，而在看清那人的面目後，林润在惊诧里，连心脏都几乎停止跳动了。

昨天上午跑到很远的地方去，陪一个阿姨聊了一上午的天，回来以後就高烧不退。
被同学嘲笑说，头一次见到说话都能累生病的人……
BLX碎了T T。




欲望悬崖26

　　 史少诚看著他，气质沈稳得并不像一个二十四岁的年轻人，低声说道，“我和你赌一把。”
　　 林润盯著他，没有说话，史少诚又说，“不赌钱。”
　 “那赌什麽？”
　 “如果我赢了，你一辈子不能再进赌场。”
　　 林润按了按额头，连日不休不眠，头脑已经完全没办法正常运作。他强打起精神来，不动声色地看著史少诚，“那我赢了呢？”
　 “你想知道的事，我会查清楚。”
　　 犹豫了很短的几秒，林润点点头，干脆地说，“好。”
　　 
　　 於是一个女人走到史少诚身边，悄无声息地坐下来，林润这才注意到他并不是一个人来的。
　　很普通的一个女人，他并不认识，眉目平淡，毫不引人注目，林润只匆匆瞥了她一眼，就凝神盯著发到自己手中的牌。
　　林润手里是三条A，史少诚则是黑桃4，6和3。
　　他松了一口气，挑衅似的盯著史少诚，而对方却并不显得浮躁或气恼。 
　　旁边的女人递给他一盒烟，他从容地抽出一支点燃，然後再翻开一张牌。
　　黑桃7。
　　林润翻开自己的黑桃K，然後就只剩底牌了，他屏住呼吸，翻开另一张红桃K。
　　富尔豪斯。
　“到你了。”他沙哑著嗓子说，“史少诚，不要毁约。”
　　史少诚没说话，低头把烟碾灭，然後慢慢翻开最後一张牌。黑桃5。
　　同花顺。
　“林润，我赢了。”

　　林润目瞪口呆地盯著那一排连号的黑桃，无法相信运气竟然这样青睐於史少诚，然而无论如何，这是板上钉钉的事实──自己输了。
　　他站起身来，带著一股说不出的愤怒与暴躁，把桌上所有能碰到的一切都扫到地上去。然後他一脚踢翻了椅子，重重地踏著脚步，向外走去。
　　迈步的时候他头重脚轻，仿佛踩在云端，随时都会跌倒，然而他走得飞快，一直走出了酒店的大堂。
　　门外正被夜色笼罩，然而短短的五天里，他却已经全然失去了日夜的概念。身体酸软无力，头脑却在愤怒和暴躁里保持著异常的亢奋，他快速地在街道上行走著，穿过一条街，又是一条街，直到他走回自己的家。
　　他一头扎进那张熟悉的床上，思忖著自己是不是有几百年没有回来过了，那股燃烧的火焰已经在行走中熄灭，此刻在心里蔓延的，就只剩下无边无际的空茫迷惑。
　　疲劳洪水一样淹没了他，於是他闭上眼睛，跌进了昏迷一样的睡眠。

　　史少诚走出酒店的大门，林润早已不见了踪影，他转过身来，对身边的女人点了点头，“万小姐，今天谢谢你。”
　　万嘉笑了笑，“如果你没天赋，我再怎麽给你递牌，你还是会露马脚。史先生，不是我夸口，整个J省绝没几个人手段能在我之上，但是如果你加以训练，绝对会比我要强。”
　　史少诚微微笑了一笑，“过奖了，我怎麽可能比得上万小姐。”
　“史先生，你真的不想学麽?我会的我都可以教给你。”
　“真的不用了。”史少诚坚定而温和地拒绝到，“有生之年我并不想再上第二次赌桌。”
　　万嘉看了他一会，没有在男人的目光里找到一丝动摇，於是她叹了口气，“我是真的想报答你。我被人追杀的时候，整条街的人都看到了，却只有你一个人站出来帮我──你不明白的。”
　“万嘉，你不用觉得欠我，更不用感激我。你也不明白，你今天帮了他，也就等於是救了我的命。”
　　万嘉猛地抬起头来，满脸质疑的神色，史少诚又笑了一笑，低声说，“真的很感谢你。”

　　林润睡了整整两天。
　　是电话声吵醒他的，唐宋焦急地告诉他，常靖嘉在赌场欠下了几百万的债，人被扣下了，现在朋友都在想办法。如果不行，只能告诉常兆民，让他来解决了。
　　林润茫然地听了一阵，这才想起两天前他曾在哪里，做过些什麽，然而现在想起那些疯狂的片段，竟然有些恍如隔世的感觉，只剩下一片荒谬的色彩，在混乱的背景上模糊地浮动。
　“林润，”唐宋焦躁地问，“现在怎麽办？”
　“不能告诉他爸。”林润知道常兆民的脾气，“他欠了多少钱？”
　“三百万。”
　“你们有多少？”
　“你又不是不知道，大家手头也都紧，”唐宋为难地说，“而且谁也不愿意替他还赌债，毕竟……”
　　林润不听他的申辩，“你们有多少？”
　　唐宋被呛了一下，停顿一会才说，“我们把他房子抵出去了，一百五十万，公司是你和他共有的，你看看──”
　“账上有多少钱都给他拿去，不过大概不够五十万。”林润沈吟了一会，“你去关照一下，叫他们不要为难他，毕竟他是副市长的儿子。那家赌场是谁开的？”
　“费了好大力气查出来的，真正的老板是……廖启铭。”
　　那个高大内敛的男人瞬间浮现在林润的眼前，他不知为什麽就有些背後发寒。林润掩饰地咳嗽一声，说道，“剩下的那一百万，我去想办法。”

　　他不能不负这个责任，常靖嘉是他的朋友，然而那个时候，他就把他一个人丢在那里，自己离开了，以致於他在贪欲里发了疯，惹出这样大的麻烦来。
　　他不能责备常靖嘉，因为他知道赌博拥有怎样的魔力，它能怎样挖掘出人所有潜在的贪婪和欲望，让人失去一切理智和判断力。就连林润自己，也差点迷失其中，不能自拔。
想到这个，林润突然後怕地打了个冷战──如果他当时没有走，又会发生些什麽呢？

　　当务之急是筹到钱，林润焦躁地在屋子里踱步，想了半天都没有什麽头绪，索性暂时丢开它，打开水龙头洗了一个澡。
　　五天在赌场里，两天在睡觉，被水流冲刷著，林润居然有种重生似的感觉，全身都舒展开了，头脑也渐渐清明起来。彻底的洗干净以後，他还久久地在水流下站著，直到门铃声盖过水声，从外面传进来。

虽然赌神很帅，但小史是正直的人，坚决抵制黄赌毒……
另外，林润已经洗白白，准备展现他的男人气概了。所以你们不要再批判他木有魄力了呀XD




欲望悬崖27（本章不CJ）

　　应该是唐宋和陆丹阳，林润想，的确该找他们商量商量。他抓过条毛巾擦了擦头发，随手拿了一件浴衣穿上，看也没看就打开了门。
　　门口站的却并不是他的任何一个朋友。

　　林润不自觉地就後退了一步，衣服没盖住的地方一阵飕飕的冷，史少诚看著他，也不说话，有那麽一两秒锺，似乎处在不同寻常的迟钝里。两个人尴尬地对视了一会，利润终於咳嗽一声，克制住把门摔上的冲动，警惕地问，“你有事？”
　“能进去说麽？”
　　林润犹豫了两三秒锺，终於很勉强地点了下头，於是史少诚关好了门，也不等他招呼，自己弯腰换了拖鞋，整齐地把鞋子摆好，走进屋子。

　　沙发很舒服，但两个人明显都坐得不安稳，到底还是林润沈不住气，开口问道，“你来什麽事？”
　　史少诚没马上说话，只是有些不自然地转开了目光，林润低头看了看他方才盯著的地方──浴袍的领口微散，露出一大片胸口，还沾著头发上滴下来的水。
　　林润想把衣服拉好，然而又觉得那样实在太刻意，所以只是坐著没动。被他看了两眼，史少诚的脸可疑地红了起来，而林润露在外面的皮肤，也隐约地有些发热。
　　他只能尴尬地又问一次，“你来找我有事？”
　“邵市长出事的那天，我父亲，还有林书记是在营县宾馆午休的。我昨天联系到一个过去的保安，出入都有登记的，想查证我父亲有没有嫌疑，可以从他著手。”
　　林润一时还没反应过来，只是看著他。
　“我昨天给他打过电话，如果你可以，明天就能去。”
　“史少诚，”林润忍不住提醒他，“那把梭哈你赢了。”
　　史少诚并没有回答他，只是安静地看了他一会，林润在那目光里感觉到某种东西，让他冷不防地心跳加速起来。
　　史少诚低声问他，“林润，你还想继续查麽？”
　　林润一开口，声音仿佛涩在嗓子里，“想。”
　“我知道没办法说服你，所以我还是得陪你查清楚。”史少诚低下头，无可奈何一般地笑了笑，“林润，你有时候太固执，你想相信的事你就一定信到底。”
　　林润心里某个地方，猝不及防地狠狠一动，连带起一阵疼痛。
　　史少诚慢慢地抬起头来看著他，眼神穿过飞舞在两人之间尘埃，回忆与现实之间恍若搭起了一座桥，两个人踩著台阶，一级一级攀升到河流的中心，在那里一动不动地站著，彼此凝视。
　　而滔滔的光阴与爱恨，就在他们脚下日夜不停地奔流。
　“林润，”史少诚用很轻的声音说，“能和好麽？”
　　林润仅剩的那一点决心被这几个字冲击得七零八落。
　　然後史少诚又说，“林润，我们──在一起行不行？”

　　瞬间腾起来的也不知道是什麽，林润只觉得整个头脑都燃烧起来了，火焰四处蔓延，让他整个人处於一种不大真实的状态里。接下来的事情他做得顺理成章，仿佛已经酝酿了许久似的──他几乎是扑了过去，按著史少诚的肩膀，把他抵在沙发靠背上，低下头去，用力地吻住他的嘴唇。
　　接触的地方仿佛迸发出火星，四溅著点著能够燃烧的一切，两个人近乎窒息地深吻，用力地拥抱摸索著。林润挤压著他，在铺天盖地而来的欲望里，把史少诚深深地压近沙发靠背里去，而在他背後收拢的那双手，也逐渐带著火烫的温度，伸进了他散乱的浴袍。
　　唯一的一件衣物落到地上，几乎没有发出声响，林润全裸著从上方拥抱著他，弯曲的膝盖搁在他的大腿上，只在史少诚握住他的时候，发出了一声厚重的鼻音。
　　那只手温柔地握著他，虽然温度烫人，却还充满耐心地爱抚著他。然而林润却不耐烦起来，拨开他的手，急躁而粗鲁地扯开了史少诚的裤子。
　　早已经挺立的器官骤然暴露出来，林润第一次碰触到史少诚的身体，那大小和热度都让他愣了一愣。在他发呆的一瞬里，一滴水从他未干的头发上淌下来，正滴在史少诚的小腹上。
　　水珠该是冰凉的，然而史少诚却仿佛被烫到一样，突然发狠地抱住他的腰，用力地将林润按下去。
　　於是就变成了林润分开双腿，跨坐在他身上，两个人硬挺火热的性器摩擦著，视线一接触，都在彼时湿润又滚烫的注视里，轻微地颤抖了一下。
　　嘴唇再次相贴，几乎是黏著在一起，难舍难分地吻著，史少诚一只手揉捏著他，另一只手已经探到他身後，深深浅浅地摸索著。
　　林润略微犹豫了半秒，并没有拒绝，只是更加用力地卷住他的舌尖，那只手缓缓地动作著，湿润著，终於退了出去，一个更加粗大而火热的东西缓缓地抵在入口，用力地摩擦了几下。
　　林润微微地抖了一抖，感觉到全身的皮肤都收紧了，他松开史少诚的嘴唇，稍微退开一点，喘息著凝视著他，然而下一步的动作却迟迟不来。

H是体力活，所以，请允许我把H分上下集吧……XD




欲望悬崖28（18N）

　　史少诚的手仍然放在他的腰上，看著他的眼神有一点迟疑，声音却是沙哑而暧昧的，“没有套子，没关系麽？”
　　林润从未发觉自己这样缺乏耐心。
　　他不答话，只是用手扶住身下火热的东西，对准了缓缓地沈下身体。
　　骤然被填充的感觉火热和异样，带著鲜明的疼痛，让他几度屏住呼吸，小心翼翼地上下动作著。被他包围著，史少诚张大了眼睛抬头望著看，仿佛不能相信似的，过了几秒锺，又开始粗哑地喘息。
　　林润的手撑在他的肩膀上，湿淋淋的头发蹭著史少诚的额头，冷不防突然被史少诚吻住胸口，不轻不重地在某个地方咬了一下。
　　林润陡然失力，再也支撑不住，史少诚立刻扶住他的腰，然而在他体内的东西还是进入得更深，几乎让他无法承受。他刚想动一动，史少诚却突然抱紧他，用一种不可思议的力道和速度，将他压倒在沙发上。
　　他的体重沈重地压在林润身上，一时间林润几乎感到窒息，然後史少诚俯下身来吻他，胸口摩擦的触感让林润迷恋非常。
　　律动慢慢开始，先是缓慢而温柔的，极力克制著，似乎是怕弄疼了他，渐渐地就失去了控制，火热而快速地撞击著他。林润在暴风骤雨似的冲撞里，渐渐感觉到有些眩晕，仿佛迷航的跌进漩涡，只能伸出手来，用力地抓住史少诚的肩膀。
　　摩擦的地方渐渐生出快感来，那样热情而大力的动作，仿佛还隐约传递著些未曾表明的情感，让林润在愉悦里痉挛起来，视线都渐渐模糊了。在那一片雾茫茫的视野里，他只看见史少诚的脸，那双眼睛正深邃地望著他，欲望和情感交织在一起，灼热得烫人。
　　他听到史少诚叫他的名字，一声，然後又是一声。然後他俯下身来抱住他，脸庞蹭著他的脖颈，最後用力地抽动几次。
　　两个人几乎同时掉进了一条环绕著光的隧道，一瞬间精神的空白後，仿佛死过一次，又再度睁开眼睛。
　 
　“林润。”精疲力竭里，他又听到史少诚在叫他，那声音响在耳畔，又像来自很远的地方。
　　他喘息了一会，让呼吸平复下来，史少诚的胸口仍然贴著他的，汗水将两个人黏著在一起，并不觉得肮脏，反而让他觉得有种莫名的依恋。
　“史少诚？”
　　一个吻极轻极轻地落在他耳廓上，算是回答。
　　他到底还是把那问题问了出来。
　“你到底为什麽要跟我赌那一把？”
　　史少诚没有说话，於是林润把他推开一些，迫使他看著自己，在那注视里，史少诚的目光渐渐认真起来。
　“我不能让你呆在那里。林润，赌博是怎麽毁人的，你现在应该比我要清楚。你和他们不一样，你不能这麽下去。”
　　林润看著他，思考了几秒锺，然後慢慢地说，“你觉得我和他们不一样？史少诚，没有什麽不一样──我和他们，本来就是同一种人。”
　“你们不是。”史少诚立刻而坚决地说，“你和他们从骨子就完全不一样。他们是什麽？就是一群垃圾！而你是我……”
　　他突然停住了，没有说下去，林润觉得自己理应生气，然而他却没办法气愤起来，只是轻描淡写地说，“别这麽说我朋友。”
　　史少诚半晌没有说话，再看著他时，黑眼睛里突然带了很多让人怦然心动的决断。
　“林润，”他说，“我爱你。”
　　
　　五个字斩钉截铁地砸下来，林润还没从方才的恍惚里完全清醒，又被砸得有些头昏眼花。史少诚严肃而镇定地看著他，唯独微皱的眉间透露出一点微妙的心虚，林润花了一会去消化这句话，又被某种震动搅得连心脏都抽搐了。
　　在那种说不出的激动里，林润拉下史少诚的头，再一次和他唇齿交缠，直到两个人都有些喘不过气来。然後在短暂的拥抱里，他听见史少诚问，“我们算不算是统一战线了？”
　　林润终於忍不住，微微地笑起来，那一瞬间居然如释重负，跳跃地想起了从前的一些旧事。

　　那时候他和史少诚认识不久，彼此还未曾说话，因为恪守阵营而公式化地敌视著，却都在心里明了，自己并不真的讨厌那个人。
　　在某个有很好太阳的下午，林润逃了课，一个人在操场上发了会呆，然後史少诚走过来，递给他一支烟抽。
　　他犹豫了一会，在对上阴影里那双眼睛的时候，还是鬼使神差地接了过来。於是史少诚对他笑了一下，非常好看的笑容，以及非常英俊而神采飞扬的人。
　　林润永远都记得，他为自己点烟时，掠过鼻端清爽的少年气息。

终於把这两个人搞定了……
精疲力竭ING




欲望悬崖29

　　常靖嘉终於被放了出来。
　　林润找到了一个徐姓建筑商，以善於钻营和善盖烂尾楼出名的，用常靖嘉的名义许给了他开发区两块地的承包权，拿到了二百万。
　　常靖嘉在里面显然吃了不少苦，几天里整个人都瘦了一圈，林润带他去吃饭，被他风卷残云的气势吓得不轻。
　　吃到一半，手机响起来，史少诚来电。林润心虚地打量了常靖嘉一眼，发现後者正吃的专心致志，於是走到门外接通了电话。
　“林润。”
　“有事？”
　　稍稍停顿了一会，於是林润知道他其实并没有事。
　　然而那口气听起来是很温柔和愉快的，“你在干什麽？”
　　林润想了想，还是如实说，“我和常靖嘉在一起。”
　　史少诚并没有说什麽，但林润还是敏锐地察觉到他的不高兴，电话两端的空气像是有一条极细的线牵连著，那边波动一下，就立刻传导到这一边。
　“我刚才给张德成打过电话了，我们明天下午就能过去。”
　　张德成是营县宾馆那时的警卫，去找他的事情昨天就定好了，这个时候再重复一遍，显然没什麽意义，只是为了岔开话题而已。
　　林润突然又有点感激他的体贴──史少诚对常靖嘉的厌恶，比起後者对他来，只多不少，只是不大外露罢了。
　　两个人又说了几句话，林润挂了电话，回到房间里，常靖嘉却已经放下了筷子，对著一桌子狼藉发呆。
　“那场子是廖启铭的？”
　　常靖嘉没精打采地点头。
　“那当时是谁带你去的？”
　“就是他，我X，当时招待我跟对贵宾一样，突然又他妈的翻脸不认人。”常靖嘉一脸恨意，“这个老王八，早晚有一天我得搞死他。”
　　林润心里一沈──对上了。
　　别人早就设好了套子，用最初的几场小赢做诱饵，等著他们跳到无底的深渊里去。而他们还真的相信那只是纯粹的好运，晕头转向的越陷越深，直到被人掐住死穴，几乎动弹不得。
　“常靖嘉，”林润低声说，“你也该长长记性了。这一次算是教训吧。”
　　常靖嘉抬头看了他一眼，很不耐烦的表情，林润要说的许多话都给他赌了回去。
　　从小到大他都是这个执拗的脾气，自负傲慢，软硬不吃，林润叹了口气，只得作罢。
　　但是，廖启铭又为什麽盯上了他们两个？
　　林润还在想，常靖嘉已经站起来，打了个哈欠，“妈的，困死了，在那一个好觉都没睡过。”
　　他确实狼狈不堪。

　　然而常靖嘉到底也没能睡成一个好觉。
　　一大早林润就被陆丹阳的电话叫醒，告诉他常靖嘉在回家的路上被人截住，不知为什麽暴打了一顿，现在正在医院。林润被这消息惊得睡意全无，心急火燎地拦车赶到医院，唐宋和陆丹阳已经在那里了。
　　平时一起玩的两个朋友，卢文杰和杨恬，正从病房里走出来，和林润打了个照面。看到林润来，两个人都怔了怔，想说什麽又说不出口似的，只说，“他没什麽事。”
　　然而语气又有些古怪。
　　林润走进病房，就看见常靖嘉好好地躺在病床上，正和唐宋说话。他身上没见什麽伤口，唯独脸上贴了块很大的纱布，几乎盖住了右半边脸。
　“怎麽回事？”　
　　陆丹阳刚想说话，常靖嘉自己扯了扯纱布，满不在乎地说道，“破相了。”
　　然後用手比了一下，从眼角向下，两寸来长的一道疤。
　　刀伤，是殴打他的人划的。一夥七八个人，天太黑看不清长相，只知道各个身手利落，在整个过程里一语不发，熟练地打断了他两根肋骨。
　　然而总算没有什麽大事，他原本就对长相不太在意，所以也就算不上多大的损失。他兴致勃勃地和三个人说著话，乐此不疲地拿言语逗弄给他换药的小护士，那小护士大概也只有二十一二岁，频繁地脸红著。
　　小护士很漂亮，很大很亮的一双眼睛，林润也就多看了几眼，顺便扫到了她胸牌上的名字。不知道是不是因为过於亢奋，林润总觉得，在和那护士说话的时候，常靖嘉的举止比以往还要惹人讨厌。
　　然而这终归是好的征兆，说明他并无大碍，林润陪常靖嘉说了一会话，安慰了几句，心里却有些忐忑不安。
　　常靖嘉得罪的人不少，有动机的人也不少，然而这一次的事情，不知怎地总让林润觉得蹊跷非常。

　　一点的时候他从医院出来，径直去找史少诚，两个人买了车票去营县，在长途客车上，林润总想著常靖嘉的事情，说话也有心不在焉。
　　很快史少诚就发现了他的异样，关切地问，“林润，是不是有什麽事？”
　　於是林润把常靖嘉的事情讲给他听。
　　史少诚听得几度皱眉，林润知道他绝不赞成自己的某些举动，但他也绝不想听到史少诚义正严词的指责。
　“别给我做道德批判。”林润及时地说，“用不著。”
　　史少诚沈默了一会，若有所思，半晌之後他说，“林润，你最近小心些。”
　“你也觉得和廖启铭有关系？”
　“我还没跟你说，你的车找到了。”史少诚有些歉意，“思韵找人帮忙看过，刹车和离合器都有人做过手脚──有人想杀你。”
　　一股寒气掠过，林润沙哑著嗓子问，“廖启铭？”
　　车轮碾过一片碎石，整个车厢一次起伏颠簸。史少诚看著他，悄悄地碰了碰他的手，掌心的温度非常温暖。
　“你最近要小心些，不管这件事是不是廖启铭干的，这个人也绝对不简单。林润，你最好不要和常靖嘉走得太近。他那个人狂妄又冲动，你会被他牵连。”
　　林润在那手指上很快地握了一下，然後松开。
　“史少诚，不管你对他怎麽看，但这个人是我朋友。朋友之间没有牵连这种说法。”
　　史少诚微微一怔，林润把语气放缓些，又说，“到底我跟他认识十几年了。”
　　史少诚刚想说什麽，车子却猛地刹住了，两个人都向前跌去，狼狈地又坐稳了。
　　国道的左边就是营县宾馆──到终点了。

常靖嘉同学，你完全没有身为配角的自觉！你难道没发现，你的戏份比小史同学多多了麽？
常靖嘉：（斜眼）你谁啊？
挥手叫来城管一帮，於是作者英勇就义了……




欲望悬崖30

　　张德成已经从营县宾馆辞职，自己开了家小吃店，对於两个人的到来，他仍然显得有些疑虑，却还是照实回答了他们的问题。
　“一月十二号，他们是住在宾馆。”张德成回忆道，“没错，早上到的，十一点吧，吃的工作餐，然後是休息时间，会议是下午两点。差不多十一点十五？有两个人走出去，其中一个我认得，是林书记。我以为他们要去找餐厅，就说餐厅在二楼，然後另一个人很客气，跟我说谢谢，他们出去吃，我也没在意。过了一会我出去抬水，看见他们俩在说话，林书记好像挺生气，然後他们就走了。”
　　林润的心突突地跳了几次，“那个人是谁？”
　“後来我在那边捡一张代表证，我想是和林书记在一起的那个人，就拿著了，在会场门口等著。後来差不多快两点的时候，他们的车才开到会场，另一个人没带代表证，我就过去问是不是他的。他说是，说谢谢我，两个人就一起进去了。代表证上写的是史建明，就是现在的史市长。”
　“他们去了哪？”
　“不知道。”张德成说，“就知道他们是一起出去一起回来的，坐的一辆车。”
　　然後他再次打量了两个人，“你们真的是党史办的？”
　　许久没说话的史少诚终於开口，“介绍信你都看过了，不信我们，还不信公章麽？”
　　张德成不说话，显然有些疑惑，史少诚拉著林润站起来，“谢谢你张先生，不耽误你做生意了，我们先告辞了。”
　　然而林润还站在原地，僵直著身体，史少诚放缓了语气，低声说道，“林润，走吧。”
　　林润终於转身出了门，脸色惨白地直视著前方，目光却没有焦点，神色恍惚。

　　张德成的话验证了他的猜想，史建明那天中午果然不在营县，十一点十五到两点──这麽长的一段时间，足够做任何事情。
　　然而让他没有想到的是，和史建明在一起的还有林凯书──他的父亲。
　　他侥幸地想过，或许事情并不总是像看起来的那样，也许史建明和林凯书一起回了市区，但借故离开了，林凯书对这一切并不知情；又或者史建明用了某种障眼法，让他在林凯书眼里看起来是清白的，所以──
　　然而这一切都不成立。
　　有两件事是他无法回避的。
　　林凯书对於邵光死亡的不予追查，还有在邵光死後他们的极力掩盖。无论换了哪一个说法都说不通，唯独那个他最不想接受的事实镶嵌上去，就环环相扣，严丝合缝了。
　　史建明杀了邵光，而林凯书是同谋。

　　回程的路上他始终一语不发，史少诚也沈默著，只是不时看著他，露出担忧的神色。
　　他知道他在想什麽，却无法说破，更加无从安慰。林润望著窗外闪过的田野和村庄，心里一片白茫茫的烦躁。
　　两个人在客运站下了车，正是学生返校的高峰，车租车一辆也叫不到，地下停车场里排了几十米的长队，史少诚等了一会，试探地叫他，“林润？”
　　他漫不经心地答应了一声。
　“坐公交车吧，也不是很远。”
　　
　　不远处就是公交车站，有车直达林润家附近。然而在周末，公交车也挤得满坑满谷，两个人费了很多力气才从後门挤上车，找遍全身没有硬币，只能拿了一张五十块的纸币，让人群遥遥地传过去投进投币箱。
　　周围有几个人投来诧异的目光，林润有些尴尬地别过头去，索性车里实在太挤，大家视线里密密匝匝地全是人头，连转个头都困难，很快也就没有人在看了。
　　车子一路颠簸地行驶，只见人上车不见人下车，林润从不知道狭小的空间里可以挤下这麽多的人，几乎拥挤到无法呼吸。汽油味、汗臭味、香水味和不知道哪来的鱼腥味混杂在一起，几乎让他呕吐，他站在台阶上一块狭小的地方，无处可扶，随时要担心跌倒。
　　可他实在也无处可跌──无论向哪里倒都只能倒在别人身上。在一个急转弯之後，他站立不稳，立刻就撞上了史少诚的肩膀。
　“林润？”
　　他没说话，只是把脸靠在史少诚的脖颈上，身体紧贴著他的身体。那股干净而温暖的味道慢慢驱散了车厢里污浊的气体，他闭上眼睛，试图让周围的一切都隐去，连带著所有的过去，和他不愿意想的明天。
　　他只想著自己，还有他紧贴著的这个人，世界上就只剩下这麽相依相偎的两个身体，温暖而安静。
　　车厢里太过拥挤，没人注意到他们这种隐秘的拥抱，林润紧贴著他，隔著衣服感觉到史少诚胸口温暖有力的跳动。然後，在这样过於紧密的相贴里，随著车厢的颠簸，而一直摩擦著的某个部位，居然起了反应。 
　　他一时间尴尬地无以复加，想要退开一些，偏偏前後左右都是人，抬起一只脚都找不到地方落。正在窘迫里，史少诚却不动声色地伸出一只手来，稳稳地扶住了他的腰。
　　很轻的声音，带著安慰响在他耳边，“没事。”
　　於是林润就那麽靠著他，直到那股躁动慢慢地平息下去，没人在看他们，他也不想去注意别人的存在。车厢在夏日的夕阳里摇晃著，林润越过史少诚的肩膀，看到许多朦胧而美丽的光束。
　　那辆拥挤的公交车，仿佛正在开往某个宁静永恒终点。

被公交车挤扁的某艰难地爬来更新……




欲望悬崖31

　　那天晚上他们睡在林润的家里，睡著的时候几乎是头抵著头，林润原本以为自己睡不著，但竟然睡得极其安稳。
　　凌晨的时候，铃声劈开夜色，林润迷迷糊糊地接起电话，刻意压低了声音。
　“怎麽了？”
　　然而史少诚已经醒了，正坐起来，把头搁在他的肩膀上。电话里是唐宋的声音，略有些迟疑的，又十分沈重。
　“卢文杰出事了。”唐宋说，“和常靖嘉一样，不过他伤得不重。还有杨恬。”
　　林润的睡意立刻烟消云散。
　“杨恬怎麽了？”
　“她──被人轮奸了。”唐宋声音里透著不忍，“似乎是同一夥人，但她看不见脸。然後她也被划了一刀──在脸上。”
　　林润眼前浮现起那个女孩秀丽的圆脸，还有她那些泼辣桀骜的神气，黑暗里仿佛潜伏著某种怪兽，将腥臭的鼻息喷到他脸上，血盆大口对准了他的脖颈。
　“谁干的？”
　“不知道。”唐宋说，“我在医院，不多说了。最近我们都……小心点吧。”
　　
　　电话挂断，林润把手机放下，一股冰凉顺著手指爬上脊背，让他微微打了个寒战。一双手臂抱紧了他，把他拉到一个温暖的胸口上去，史少诚的声音低沈厚实地叫他的名字。
　　林润知道，他该都听到了。
　“是谁干的？”
　　史少诚没说话，然而林润感觉到他在黑暗里微微摇头。
　“杨恬，卢文杰，常靖嘉……”林润喃喃自语，“还有我。那个人本来想杀我，可能也想杀你。”
　“林润，你不要多想。”
　“谁会和这麽多人有仇？”
　　史少诚没有说话，林润却知道，他正和自己想著同样的事。
　“廖菲……”林润轻轻地说，“她没有死。”

　　天亮後，两个人来到了第二人民医院的病案室，找卫生局的熟人打了招呼，他们被获准复印廖菲的病历。
　　六年前廖菲自杀後，就是被送进这家医院抢救的。林润和史少诚翻遍了病历，都没有找到病危通知和死亡记录。
　　依据病历的记载，廖菲是在住院三天後自动出院的，出院时生命体征平稳。林润放下病历，发现史少诚正在看自己，两个人的目光相对，都有种凉飕飕的寒意。
　　半晌，史少诚说，“她真的没死。”
　“我看见她了。”林润说，“她没死……是好事。”
　“林润，你还在为她的事情自责。”
　　林润的语气突然尖锐起来，“那你呢？你能做到不自责麽？”
　　史少诚停顿了一会，说，“不能。”
　“所以我也不能。”
　　他话语里负载著许多沈重，史少诚像是被这几个字砸到一样，突然严峻了表情。
　“林润，你心事太重了，想得又太多。”他低声说，“我一直希望你活的轻松一点，所以我想，如果你知道了你想知道的事，问题就解决了。但是现在看来，越是刨根问底，反而越──”
　“没有但是。”林润坚决地打断他，“舅舅的事我会查下去，廖菲的事也一样。史少诚，有些事不会因为你不看，它就不见了。早晚有一天它还会出来，因为它永远在那里。”
　　史少诚没再说话，只是慢慢地点了点头，表示他明白了。
　　两个人无言地对坐了一会，直到空荡荡的走廊里刮过一阵阴寒的风，然後林润站了起来，史少诚跟在他身後。两个人像是共同负荷著什麽极为沈重的东西一般，慢慢地走远了。

　　接下来的几天里，他们没有得到任何新的线索，然而又有一个人出了事──这一次是史少诚的朋友。
　　高干子弟频频出事，一时间人心惶惶，平建新因此焦头烂额，然而也查不出头绪来，只能加强了警备和巡逻。常靖嘉在住了一个月院後，终於康复出院，回家慢慢调理。
　　他身体向来好，这次恢复得也快，一出院就召集了众人去玩乐庆祝，林润虽然心不在焉，但也还是去了。
　　KTV里一众人鬼哭狼嚎，林润漫不经心地坐在常靖嘉身边，纷杂地想著许多事。常靖嘉的手机就放在桌子上，响了许多次，常靖嘉却看也不看，只把手机调成了静音。
　　次数一多，林润也不禁注意了起来，亮起来的名字在黑暗里看起来十分显眼──那三十几个未接来电，全都来自肖楠。

苦命的肖楠啊……真是很命苦T T




欲望悬崖32

　　林润这才注意到，以前总是和常靖嘉厮混在一起的肖楠，已经有一阵子没有见到了。
　“你干嘛躲著他？”
　　常靖嘉瞟了他一眼，并没说话，只是拿过手机来预备关机。刚碰到键盘，手机又响了起来，他原本满脸的怒容，但看清来电的名字以後，却又刷地换了一副表情。
　　林润诧异於他突然亮起来的神色，偷偷地看了一眼，常靖嘉就站起身来，快步地走出去了。
　　林润琢磨著那个名字，没什麽特色也不起眼，只是觉得耳熟。他翻来覆去地想著“孟丹”这两个字，突然间恍然大悟──在医院里一直护理常靖嘉的护士，胸牌上写得似乎就是这两个字。

　　屋里仍旧热闹吵嚷，常靖嘉那个电话打了快二十分锺，才悄悄地从门外走进来，掩饰不住地满脸笑意。林润看了他一会，忍不住问他，“你怎麽又搭上个小护士？”
　　常靖嘉声音里略有怒意，“你管我。”
　　他总是喜怒无常，林润早在十年前就习惯了，仍然耐著性子寻根问底，“她年纪还不大吧？你也别太──”
　“我没碰过。”常靖嘉骂了一句，“亲也没亲过。”
　　林润诧异了──已经认识了快一个月，这也未免太不象常靖嘉的作风了。
　“那肖楠呢？你到底──”
　“我X，”常靖嘉似乎真的生了气，“你别把孟丹和他比。”
　　林润看著他异常认真的脸色，实在有些不明所以，然而等他渐渐明白了，又实在难以置信。
　“常靖嘉，你──”林润不由得口吃起来，“你不是──”
　　常靖嘉一时没说话，脸上的神色却逐渐柔和了起来，一种温柔浮现在他脸上，与平日的他极其不相配，仿佛这温柔是从别人的记忆中偷来的。
　“林润，你不知道。”常靖嘉带著一种做梦似的神气说，“她是我见过的最天真、最单纯的女孩子。”
　　林润不知为什麽，竟然轻微地打了个哆嗦，他啼笑皆非地看著常靖嘉，实在无法接受他突然陷入爱河的样子。
　“你觉得，最天真、最单纯的女孩子，和你很般配？”林润忍不住要提醒他，“常靖嘉，她如果知道你是哪种人，大概──”
　　常靖嘉猛地抬起手来，推了他一下，力道有所控制，但还是让林润险些坐不稳。
　　那张脸上也是一副阴鸷，林润正准备发火，常靖嘉已经站了起来，咬牙切齿地说，“你他妈少管我的事。”
　　显然是被戳到了痛处，林润想。
　“常靖嘉，你想好了，”林润柔声说，“你能瞒一时，能瞒一辈子麽？早晚她要知道。除非你──”
　　他还没说完，常靖嘉已经夺门而出，摔门的声音让屋子里静了一静。林润追出去，拍拍他的肩膀，常靖嘉反手就是一拳。
　　林润堪堪避开，终於也发了火，“他X的常靖嘉！你再打一拳试试！”
　　他很少发火，突然一爆发，连常靖嘉也愣住了。两个人尴尬地对视了一会，常靖嘉转开目光，低声嘟囔了一句。
　“常靖嘉──”
　“你他妈的别说了。”
　“肖楠呢？”林润没理会他，“你总躲著也不是办法。”
　　常靖嘉铁青著脸不说话，林润叹一口气，“我去跟他说说吧。”

　　当天晚上，林润把这件事说给史少诚听，史少诚显然是不赞成的，皱紧了眉头，半天才说，“林润，这样不好。”
　　林润把手插进他头发里去，“什麽不好？”
　“常靖嘉这麽做，对孟丹，对肖楠，都很……”他小心地挑选了措辞，结果还是没法避免鄙夷，“卑鄙。”
　　林润狠狠一搅和，把那些头发弄乱，“就你最高尚，你全家都高尚。”
　　史少诚不做声，摇了两下头把头发恢复原装，刚想说点什麽，林润已经贴上来，堵住了他的嘴唇。

　　第二天林润约了肖楠见面，出乎意料地，肖楠的反应冷淡得不正常。在林润的再三说服下，他终於同意来，却姗姗来迟了半个小时。
　　见到他第一眼，林润吓了一跳──一个月里他大大地憔悴了，瘦得连脸颊都凹陷了，唯独眼睛闪著一种病态的光芒。他一坐下来，就开门见山地问，“常靖嘉呢？”
　　林润给他倒了杯茶，肖楠却接也不接，林润只得尴尬地把茶杯放在桌子上。
　“他最近身体不大好，”林润温和地对他笑笑，“所以──”
　“身体不好，倒是可以勾搭女人。”肖楠冷冷地笑一声，“住院也不忘了勾护士。”
　　林润心里一沈，差点脱口而出“你怎麽知道”，终於还是忍住了，只笑了一笑。
　“肖楠，你弟弟上学的事，户口可以先──”
　“用不著了。”肖楠面无表情地说，“他退学了。”
　　林润一愣，半晌才说，“那麽你的父亲──”
　“死了。”
　　一种东西堵在林润的胃里，令他觉得极为不适，在一股莫名的歉疚里，他语无伦次地说，“肖楠，这真是……你怎麽不说？我是说，挺抱歉的，你──”
　　肖楠直直地盯著他，声音又冷又硬，“你抱歉什麽？”
　“我抱歉……没帮到你。”
　　肖楠的目光稍微软化了一些，林润惊讶地看到，他的眼圈红了。
　　他轻声说，“林润，你是个好人。”
　　歉疚更汹涌地涌起，然而肖楠继续说道，“你是个好人，可你从头到尾都没打算帮我，对吧？”
　　在他的注视里，林润发觉自己没法说出一个字来。肖楠的声音越来越低，几不可闻，像是自言自语一般，“所以……你跟他们还是一样的，都是一样的。”
　　林润从未觉得这样惭愧和羞耻过。
　　肖楠倏地抬起头来，已经恢复了冰冷的神色，他站起身来，脸上有一种奇怪的表情，混合著刚毅和麻木，让林润觉得有些不寒而栗。
　“这件事我会解决的，”晓楠说，“我会让他解决的。他不能总躲著我，他躲不了。”
　　然後他快步走出门去了，每一步迈出是都好像花了很大的力气，林润看著他的背影，陷入到一种深刻的自责中去了。
　　在那种强烈的自我厌恶中，不知怎地，他突然想起了史少诚的话。那一天，史少诚对他说，林润，你和他们是不一样的。
　　我和他们是不一样的。林润在心里默念著这句话，突然间涌起了一阵强烈的渴望──他想见到史少诚，无法再拖延一刻一秒。

肖楠小朋友只要再完成一个艰巨的人物，就可以谢幕了……
其实他是个好孩子呀，唉T T




欲望悬崖33

　　他给史少诚打电话的时候，背景很嘈杂，似乎实在市中心。史少诚的声音显得很愉快，“林润？”
　　林润克制住冲口而出的话，装作漫不经心地问他，“你在哪呢？”
　“我在沃尔玛，等一下路过你家，要不要我带东西过去？”
　　林润当然没有东西要带，然而他想了想，说道，“你帮我带包烟过来吧。”

　　他赶回家里，在一股莫名的躁动里等待了半个小时，当门铃响起来的时候，他几乎是迫不及待地打开了门。史少诚站在门口，微笑著看他，递给他一包口香糖。
　“我记得你戒烟半年了，”他轻快地说，“再说抽烟不好。”
　　史少诚自己就是个老烟枪，说出这样的话来有些可笑，然而现在，林润不打算跟他计较。 
　“这个给你。”
　　林润吃惊地看到史少诚手上竟然还有个盒子，不大，外观很精巧，一望而知是蛋糕。
　　把拿盒子塞进林润手里，史少诚笑著说，“生日快乐。”
　　他是九月出生的，但为了提早上学，报户口的时候把生日登记在四月，这麽多年来也一直在四月庆生。这件事他和史少诚提过一次，没想到他竟然记住了，而且一记就是五年。
　　那个蛋糕盒子放在他手上，倒像是压在他胸口似的，沈默了一会，他到底也没说什麽，只是说，“进来吧。”

　　橘红色的太阳正缓缓地被楼群淹没，只剩几缕金红的光芒悬挂在空气中，高脚杯里的红酒在光线里呈现出一种璀璨的美丽，史少诚举起酒杯，林润碰了一下。
　　器皿碰撞的声音清越又动听，像一根纤细的弦轻轻颤动，林润喝下一口酒，突然觉得那些一直哽在他候口的东西，也缓慢地下沈，溶解了。
　“你怎麽还记得？”林润晃晃酒杯，仔细看著红宝石似地色泽，“我都快忘了。”
　“一直想著。”史少诚慢慢地说，“每年都想著。有时候特别想给你打电话，甚至想去看你，但是不能去。”
　 他有些苦涩地说，“你那时候那麽恨我。”
　 林润的嘴里顿时涌起一股苦味。
“林润，现在你真的不──”
　 林润把酒杯送过去抵住他的嘴唇，史少诚闷闷地笑了一声，就著他的手喝了一口酒。
　
　“史少诚，”林润突然问他，“大学里你和多少人在一起过？”
　　在夕阳的渲染下，史少诚的脸颊看起来可疑的红，林润哼了一声，“怎麽看你，都不可能是新手。”
　　那红色又加深了一些，林润站起来，从旁边的抽屉里找出一副扑克牌，扔到史少诚的手里。
　“老规矩，”他带点恶意地笑了，“抽牌比大小，输的人答个问题。”
　　史少诚有些不情不愿地洗起了牌，林润仰起头，把脚放在他腿上，舒服地靠著沙发。
　“今天我生日，”林润踢了踢他，“所以别撒谎。”
　　史少诚笑了笑，答应了，林润从切好的牌里抽了一张，红桃Q。
　　史少诚抽到一张黑桃10，林润立刻把那张牌拍到地上，盯著他问，“你跟多少人做过？”
　　被问的人脸上掠过一阵微妙的尴尬,“林润，别问这个了行不行？”
　　那种混合著尴尬和无奈地表情，简直有一种近乎可爱的感觉，林润有些著迷地看著他，终於放过他了。
　“换一个？”
　“换一个吧。”
　　林润想了想，喝了一口酒又问，“你最喜欢什麽？”
　“枪。”
　“枪？”
　“枪。”史少诚喝了口酒，“从小就喜欢。我爸有把格洛克，退伍的时候带回家了，我每天都偷出来玩，结果有一次给他发现了。”
　“打你了？”
　“狠打一顿。”史少诚笑了起来，“结结实实打的，连皮带都用上了，从小到大就打过我那麽一次。不过第二天他就带我去打靶了，一直到我上大学，有空就带我去。我喜欢枪，他挺高兴。”
　　林润没接话头，只是默默想著史建明，然後又想起邵光，以及林凯书。盘踞在他心头的阴影下降了一些，他飞快地转开了话头。
　“今天你就这麽空著手来了？”
　　史少诚愣了一下，才恍然大悟。
　“明天补礼物行不行？”
　　林润把酒杯放下，突然站起来走到史少诚身边，弯下腰看了他一小会。
　“明天就算了，”他凑近一点，几乎碰到史少诚的鼻尖，“有现成的，我将就一下吧。”
　　他把手放到史少诚的肩膀上，身体却退开一点，看著史少诚的眼睛，压低了声音，“我现在要拆礼物了。”
　　手掌下的肩膀过了电似的抖动一下，史少诚凑过来想吻他，林润敏捷地一闪，然後推著他的额头把他按在沙发上。
　　被他按著，史少诚就老实地不动了，只抬著头看著他，呼吸急促地，表情和眼神都十分的性感。
　　林润的心跳逐渐加快起来，但还是不紧不慢地“拆”著史少诚的外包装，解到腰带时，他突然有了个想法，飞快地按住史少诚的双手，把皮带绑上去。
　　史少诚警觉地看了他一眼，但没有动，只是问道，“你干什麽？”
　　林润膝盖放在他的腿上，往前一倒，整个人就压在了他身上。
　“打包装，”感觉到史少诚有反抗的迹象，林润立刻在他嘴唇上亲了一下，“还是你想扎条丝带？”
　　史少诚咬住他的嘴唇，舌头探进来，两个人纠缠了一会，松开的时候都有点心跳过速。
　“胡闹。”史少诚说，语气倒不严厉，也没动，任由林润手忙脚乱地去扣皮带扣，牢牢把他的手绑在一起。
　　他肩宽腿长，有一副十分漂亮的身材。林润这时候压著他，蹭著他敞开领口里露出的一大片胸膛，而史少诚的手被皮带束在头顶，无端地让他想到用铁链束缚住的某种大型猛兽。
这想法让他被点著一样兴奋起来。

林润同学，你还真是YD……ORZ
我原以为你是个正经人，我看错你了T T




欲望悬崖34

　“就一次，”林润咬著他的脖子，在他耳边低声说，“嗯？”
　　史少诚不大舒服地动了动，然而也没进一步的动作，算是默许了。林润的心扑通乱跳了两下，低下头去狠狠地亲了他，嘴唇相处的地方像是有电流窜过，直冲到脑顶。
　　电话却在这个时候响起来，林润没去理会，对方却执著的打了三四次，铃声里都传递出一种焦躁来。林润不情愿地坐起来，茶几上拿起手机，看清来电的时候，眼神稍微有些清醒了。
　　他接起来，常靖嘉的声音听起来有些异样，“林润……”
　　他的声音抖得厉害，失魂落魄一样，林润周身都不自觉地冷了下去，“出什麽事了？”
　“我把他杀了。”
　　一股寒气笼罩了周遭，声音都僵在林润的喉咙里，“……谁？”
　“我把他杀了。”常靖嘉反复念叨著这句话，“林润，我他妈的把他杀了。我把肖楠杀了。”
　“你在哪？”
　　常靖嘉沈默了一会，才恍惚地答道，“……家里。”
　“我马上过去。”
　　
　　林润挂断了电话，立刻站起来，快速地穿著衣服。史少诚不知什麽时候已经解开了束缚，坐在沙发上，默默地看著他。
　　飞速地穿戴整齐，林润转向他，心不在焉地说道，“我出去一趟……你不用等我。”
　　史少诚脸上没什麽表情，唯独语气有些许波动，“常靖嘉，嗯？”
　　林润蹲下来，把手放在他膝盖上，匆忙地解释，“有点急事。”
　“林润，”史少诚声音里听不出明显的喜怒，“快半夜了。”
　　林润站了起来，不知该怎麽解释，僵持了几秒锺，他拿起手机，低声说，“我走了。”
　　他转过身快步走出门去，史少诚靠在沙发上，目送著他走出门。然後他也穿好衣服，拆开了一包烟，一枝接一枝地抽了起来。
　　烟雾慢慢腾起。

　　林润急促地敲著门，敲了许久，门才终於打开了。站在门口的人脸色的青绿的，神色如同一个死人，林润警惕地打量了周围，然後迅速地闪进门去，轻轻关上了门。
　　比他想象的要好，至少屋子里没有躺著一个死人。他扶著常靖嘉到沙发上坐下，“怎麽回事？”
　“我把他杀了。”常靖嘉呆呆地盯著地板，刻板地说，“他来找我。”
　“你──”
　“他问我要钱，五百万，还拿出了以前拍的照片，说要去给孟丹看。他根本就不是想要钱，他只是想报复我，所以我──”
　　林润看著他，不知该说什麽好，凉丝丝地恐惧如蛇一样，沿著脊髓爬到头顶。
　“我就是想让他闭嘴，但是他一直在骂，所以我越掐越紧，”常靖嘉突然转头看著他，那目光让林润不寒而栗，“然後他突然就不动了，两只眼睛开始往外凸，我松开手，他就一直抽搐……”
　　林润不由自主地往後躲了一些，常靖嘉却突然伸出手来，死死地钳住他的手，林润用力地向外抽，仍然抽不出来。
　“我他妈的怕死了……我也不知道为什麽，旁边有一跟铁管，我就拿起来……然後他不动了。”
　　林润勉强让自己冷静下来，却连声音都是抖得，“他呢？”
　“铁路桥那边……你记不记得？”
　　在市郊有一座江桥，废弃已久了，林润以前曾经和常靖嘉去玩过。林润呆了一刻，恍然大悟後猛地打了个冷战，“你，你把他──”
　“扔到江里去了，绑了石头，铁棍也是，擦过再扔的。”
　“有没有人看见？”
　“没有。”

　　该问的都问过了，林润的头脑一时停止了运作，不知下一步该考虑些什麽。然而常靖嘉却猛地扑了过来，死死地握住林润的双手，一双眼睛里闪著濒死一样的光。
　“林润，怎麽办？”
　　那语调出奇的茫然和无助，林润认识他十几年，从来见他露出过这种表情。不由自主地，他让常靖嘉靠在自己身上，像哄孩子一样，低声安慰著他。
　“没事……没事的。”
　　残存的理智却还在运作著，一个僵硬的声音在他心里响起来，冷冷地带著回声。
　　常靖嘉杀了人。
　　而他，现在是共犯了。
　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　清晨的时候林润才离开。
　　常靖嘉吃了明显过量的安眠药，终於勉强合上了眼睛，而他虽然一夜未睡，头脑却诡异地清醒起来了。
　　常靖嘉不会有事，没有人看到，也没有留下任何证据。就算是有，以常兆民的能力还是能把它平息──毕竟死者只是一个没有任何背景的年轻人，甚至连亲密的亲友也没有。
　　他在路边站好，深深地吸了一口气，清晨微凉的空气流入胸腔，不知为什麽，就引起一阵隐隐的痛。
　　他想起那个又傻又勇敢的少年，怎麽孤注一掷地闯入了他们的世界，怎麽带著渺茫的希望，盼望著一个解决的办法。他们凌辱了他，践踏了他，把他那点微弱的希望丢进污水里踩的粉碎，最後，常靖嘉杀死了他。
　　他能想象那时的场景──肖楠去找常靖嘉，心里带著满满的恨意，迫不及待地想要实施他的复仇，用他仅有的那麽一点力量，去给这个不公正的世界一个微弱的反击。然而他失败了，他在窒息里挣扎的时候大概恐惧无比，他开始觉得意识模糊，然後就是剧烈的痛……
　　林润再也站立不稳，他扶著一棵树剧烈地呕吐起来，把自己的良心、歉疚和挣扎，混合著胆汁胃液，一切吐出了体外。
　　杀人偿命，亘古以来天经地义的道理，然而那个杀人者，是他认识了十几年的朋友。
　　他只能偏袒他，庇护他，除此以外，别无选择。

林润，你个糊涂孩子……
知法犯法，罪加一等！




欲望悬崖35

　　林润一进门，就发现史少诚的鞋还在原地，他有些疑惑地走进客厅，看到鞋的主人正坐沙发上，略带倦色，正看著他。
客厅里烟雾缭绕的，烟灰缸里满满的烟头，倒像是有人在这里抽了整晚的烟。林润在隔夜的烟雾里越发的头晕起来，他揉了揉发胀的太阳穴，走到史少诚身边坐下。
　“你怎麽没回去？”
　“出什麽事了？”
　　林润心里一惊，心虚地看著他，过了两三秒才含糊地说，“没什麽大事。”
　“林润，不要瞒我。”
　　他的语气简直有些咄咄逼人的意味，林润对上他锐利的视线，在心虚里又生出一股莫名的怒起来。
　“这事和你没有关系。”
　“林润，”那两条眉毛皱起来，史少诚的声音很低，却极为严厉，“你不要犯傻。我不知道出了什麽事，但一和常靖嘉沾边，你就犯糊涂。就算他是你朋友，你也要搞清楚，这个人根本就是个无赖。一遇上他，你根本连原则都没有──”
　“他是无赖，你就高尚了？”
史少诚没想到他会说出这样的话来，一时愣住了，林润在烦躁里怒气里，不由自主地继续说下去，“史少诚，你以为你是什麽？他妈的正义斗士？”
史少诚的脸色慢慢难看起来，“林润，你觉得你做得很对？你觉得你成天和他们混在一起很光荣？！”
　“你他妈的凭什麽对我指手画脚？”林润猛地一拍桌子，站了起来，“我就受不了你这样，我们都他妈的低俗，就你高尚！史少诚，你以为你和我们有什麽不一样？我们是干过龌龊的事，我们是他妈的龌龊，但你从小到大，就看著别人这麽龌龊，你他妈吭过一声麽？别在妈B的又给我装圣母！”
　　史少诚也站了起来，脸色几乎是铁青的，两个人愤恨地对视了一会，最终史少诚转过身，一语不发地出门去了。
　　关门声响起来，林润一脚踢飞了茶几，玻璃撞倒地上，清脆的一声响，即刻四分五裂。他怒气冲冲地在屋子里转了一圈，还想找点什麽来发泄怒气。然而找到一半，怒火也好，力量也好，统统从他身上流失了。他蹲在地上，背靠著墙壁，只感到自己身体里涌出无穷无尽的烦躁和无奈。

　　那天夜里林润睡的断断续续，他没有梦到肖楠，却梦到了小时候的自己。年幼的自己站在一个很大的房间里，房间里有著无数的门，他知道有一扇通往自己来的地方，却怎麽也找不到正确的门。
　　房间里不断的有人进来，同样的惊慌恐惧，然而他们都找到了自己的门，陆续离开了。最後，就只剩下林润一个人，走过一扇又一扇的门，却永远回不到他想回去的地方。

　　天一亮他就醒了，草草地洗了把脸，他急匆匆地出门，赶到常靖嘉门口。
　　常靖嘉开门的时间长得有些异样，林润走进屋子里，他还站在门口，眼神呆滞地望著空荡荡的走廊。
　“怎麽了？”
　“我看到他了。”常靖嘉回过头来，眼神空茫，“昨天，他就一直在门外，敲门。”
　“你看见谁了？”
　“肖楠。”
　　林润猛地打了个寒战，他冲过去关好门，拉著常靖嘉走到卧室。
　“你睡一会，不要多想。”
　　常靖嘉依言躺下了，柔顺得仿佛一个小孩子，林润却敏锐地发现，他的瞳孔有些散大，目光也涣散著，没有焦点。
　　他试探地叫了他一声，被叫的人很久才转过头来，反应迟缓得很是可疑。
　　常靖嘉脸上那做梦一样的神情，林润并不是没有见过，他犹豫了一会，拿起常靖嘉的手臂，把睡衣的袖子拉了上去。
　　两三个针孔，在一片淤青上清晰可见。
　“你──”
　　然而常靖嘉已经带著那种做梦似的神情，慢慢闭上了眼睛，林润放开他的手，一股阴寒从指间一直蔓延到心脏。
　　他无法想像常靖嘉处在什麽样的噩梦里，然而它的力量是强大的，足以彻底摧毁一个人。林润缓缓地站起来，仔细地打量著常靖嘉的睡脸，然後便觉得，这个男人已经从内向外，彻底地溃烂了。

　　走下楼的时候，他远远地就看到那个街边的人影，林润迟疑一会，终於还是走了过去。
一开口声音哑的不像话，“你怎麽在这？”
　　史少诚的脸色很差，但那疲惫的神色里又有种坚毅的神色，林润不知为什麽，突然有了中不好的预感。
　　一根动脉在他的额角突突乱跳。
　“你手机打不通，”史少诚轻轻地说，语气很温柔，“我就猜你在这。”
　　林润死死地盯著他。
　“林润，你听我说，”史少诚很慢很慢地说，“唐宋出事了。”
　　林润一动不动地站著，不说话，也没有表情，於是史少诚继续说道，“思韵来找了我。她告诉我说，唐宋在去S城的路上，出了一次事故。”
　　他停下来，担忧地看著林润，“林润，你──”
　“说完。”
　　林润硬梆梆地说道，那声音仿佛不是自己的。
　“唐宋，在过收费站的时候，被人拦下了──可能是抢劫，或者是争执，有人打了他。然後你知道，他有心脏病，所以──”
　　史少诚说到这，顿了顿，轻轻地把手放在林润的肩膀上。
　“唐宋死了。”

　　天空霎时间坠落一样笼罩在林润的头顶，大地摇晃了几下，他几乎站立不稳。然後他听见史少诚在叫自己，一双手扶著他的肩，让他在猛烈的摇晃里能够站直。
　　他想大叫，想哭，想把这些天来郁结的一切恨恨地抛开。林润站著，看著天空变成漩涡不断地旋转，最终只吐出了几个字。
　“廖菲。”
　　史少诚什麽都没说，只是慢慢地把他拉近，似乎想拥抱他。林润果断地推开他，自己站稳了，然後直盯著他的眼睛，“平思韵怎麽会知道？”

林润，你……唉。
随他们去吧……




欲望悬崖36

　“唐宋没有告诉你，”史少诚仍然用那种平缓低沈的语气说道，“他和思韵在一起。”
　　林润看著他，一脸不可置信的表情，史少诚缓缓地点点头，“是真的。”
　　他们隐瞒的太好，以至於谁也不知道，直到平思韵失魂落魄地来找史少诚，他也才终於知道那个隐秘的恋人是谁。
　　他们瞒著所有人在一起，在躲闪里还带著点小小的得意，总是幻想著公布那天所有人大吃一惊的样子。
　　然而那一天，永远都不会来了。
　　
　　林润突然转过身，快步向街的另一头走去，史少诚伸手拉住他，“林润，你去哪？”
　“我去看他。”林润顿了顿，才又想起来问，“他现在在哪？”
　“他现在在郊县，”史少诚迟疑了一下，才继续说下去，“需要做一些……检查。”
　“我要去看他。”
　　林润固执地要向前走，心里却迷茫一片，他很想要去某个地方，然而到底是哪里，他也不知道。
　　一双手有力地拉住他，用力过大了，几乎让他有些疼，然而他现在渴望那种疼痛。史少诚把他拉回来，几乎把他抱住了，那个低沈的声音安抚地响起来，非常温柔。
　“林润，先回家……先跟我回去。”
　　他的头靠在一个厚实的肩膀上，茫然地就点了点头，於是史少诚放开他，却还拉著他的手，慢慢地掉头，沿著街巷走下去。
　　刚破晓的街道上几乎空无一人，林润被他牵著手，默默地走了一段，轻声说，“好了。”
　　史少诚会意，放开了他的手，用一种担忧的神色看著他的脸。又走了几步，林润突然站住了，低低地叫了他一声。
　　史少诚立刻答应。
　“史少诚。”林润垂下头站著，在晨雾里坍塌著肩膀，他的声音很轻很轻，仿佛不指望别人能听到似的。
　　他说，“我心里真难受。”

　　大概有一两秒锺，史少诚没有动。
　　两个人都不说话，清晨的街道上，一辆汽车慢慢地驶过，车灯刺穿了薄雾。然後史少诚突然走过来，伸出手来，紧紧地抱住了林润。
　　林润的头枕在他的肩膀上，用力地闭上了眼睛，他很想流眼泪，然而只有一股酸涩，从眼眶倒流回心里去。他也用力地抱著史少诚，想从紧贴的身体里汲取一点温度，直到他的手向下滑落，触到了一个坚硬的形状。
　　他放开手，疑惑地看著史少诚，後者也松开了他，低声解释，“思韵的枪，刚才落在我那里了。她不大好。”
　　如果不是他拦著，不好说平思韵会不会冲出去，对著天空大放几枪，再跑到那个出事的加油站去，把每一个看到的人全都杀了。史少诚回响著那女孩疯狂的模样，突然不由自主地想，如果有一天林润死了，他又会怎麽样。
　　两个人又在原地站了片刻，然後林润说，“走吧。”

　　他们又继续向前走去，穿过一条条街巷，谁也没有想到要坐车，就是这麽一直走著。
薄雾逐渐散去。
　　拐过一个弯时，林润突然停住了脚步，低声说，“好像有人跟著我们。”
　　史少诚立刻警惕地回头望了望，狭长的小巷里空无一人。
　“算了，”林润皱了皱眉，“我听错了。”
　　史少诚还想说什麽，林润却已经快步走开了，他只得跟上去，却不住地回头张望。
　　
　　走到最後一个路口时，背後却突然多了点异样的声响，林润回过头来，突然感觉到一阵风声掠过，然後史少诚的手臂挡在他眼前，什麽东西折断了，木屑四溅。
　　他只来得及看到一个高大的轮廓，还有半根粗大的木棍，然後有什麽东西在他脑後沈重地一击，世界摇晃了一下，瞬间熄灭了光源。

　　他是被冷水泼醒的。
　　骤然被一盆冷水兜头浇下来，清醒的一刻浑身都是抖得，他听见自己牙关颤栗的声音，唯独眼皮沈重无比，难以睁开。
　　水流进了眼皮，刺得眼睛发疼，他条件反射地想抬手去擦，却发现自己完全动弹不得──手脚都被捆著，绳子勒紧肉里，一动就火辣辣的疼。
　　不远的地方有人叫他，声音低而沈稳，此时却透著焦灼。那嗓音实在是太过熟悉，让他猛地睁开了眼睛，模糊的视线里，最先对焦的，就是史少诚的脸。
　　他离自己三步远，同样被捆得结结实实，林润半支起身体来，还没来得及大量周围，清清脆脆的脚步声就逐渐靠近，一双黑色的高跟鞋走到了他的眼前。
　　顺著三寸高的鞋跟向上看，是两条纤细的脚踝，形状美丽的关节动了动，鞋的主人就已经站住了，居高临下地望著他。
　“林润，好久不见了。”
　　那张脸同记忆里的差不多，可能还要更精致些，只是修补过的地方有些突兀了，仍看的出手术的痕迹，不那麽自然。
　　林润勉强笑了笑，感觉到喉咙里一阵灼烧的痛，他刻意挂著笑容，用比较轻快的声音说道，“好久不见了，廖菲。”
　　穿高根鞋的脚抬了起来，鞋跟狠狠地踢在他头上，林润扑通倒地，一片天旋地转。

廖菲姑娘，你还真是……BH




欲望悬崖37

　　林润从没想过，一个女孩子竟然会有这麽大的力气，他的头撞在坚硬的地面上，耳朵里一阵嗡嗡的响，史少诚的声音听起来像是隔著水面，“廖菲，有什麽话就好好说吧。”
　“是该好好说了，”廖菲的声音里透著一股怨毒，“从认识到现在，好像你们从来没跟我‘好好’说过话呢。”
　　她打了个手势，於是就有人搬了一把椅子过来，林润这才发现，屋子里还站著四个高大的男子，全都是一身黑衣，手里拿著枪。
　　他的心咯！响了一声，然後狠狠地向下沈，一直沈到底。他用余光看了看史少诚，发现他正看著自己，目光里的镇静多少让他有些安心。
　“廖菲，”等到她坐好，林润立刻说，“要是同学叙旧的话，是不是也给我们搬两把椅子来？”
　　廖菲抬了抬手，一个男人走过来，没搬来椅子，倒是用枪托，结结实实地给了他一下。
　　林润嘴里立刻漫出一股血味，他咳嗽两声，吐出一口血水。
　“林润，还是那麽盛气凌人，嗯？”廖菲抬起手托著腮，似笑非笑地看著他，林润却发觉，她的手在不自觉地碰著脸上已经变得浅淡的伤疤。
　　旁边一个男人走过来，低声对廖菲说了几句话，林润在嗡嗡的耳鸣里，只听到“一个小时”、“飞机”之类的零碎字眼。
　“本来没想这麽早请你们来的，”廖菲笑了笑，慢慢地说，“应该留在最後，毕竟当年最有名的就是你们，那时候，想和你们俩说一句话，多难呀。可惜了，唐宋的事情上失了手，事情闹得有点大，不速战速决是不行了。”
　　林润没说话，脸色慢慢变得苍白了，廖菲低头看著他，很解恨似地，一股脑地说下去了。
　“对呀，都是我做的，你们的那一堆狐朋狗友，还有那次在赌场，都是我。”她扫了一眼史少诚，“很奇怪？还是你早就猜著了？史少诚，本来这一次我不打算动你，可惜你偏偏要跟他搅在一起。”
　“廖启铭是你什麽人？”
　　问话的是林润，廖菲略微张大了眼睛，有些吃惊的样子。
　“他是我叔叔……我爸爸的亲哥哥。林润，”廖菲站了起来，走到他的身边，低头看著半边脸青肿的林润，“觉得害怕了？”
　　林润没说话，只是咳嗽了一声，又吐出一口血水来。
　 
　　屋子里静默了一刻，林润奇怪於史少诚怎麽突然这样沈默寡言起来，自从醒过来，他还没听到他说过几句话。然而不待他细想，廖菲却突然高声笑起来，笑声阴恻恻的，有些神经质。
　　那笑声刺得林润耳朵发疼，他觉著自己必须说点什麽，只要能让廖菲停止大笑。
　“廖菲，”他大声说，“当年那件事，我跟你道歉，我们也很後悔把你一个人留──”
　　话只说了一半，廖菲却突然蹲下身来，抬手就是一顿耳光。
　　在一连串的劈啪声里，林润被一个女孩子打得头昏眼花，痛到不是很痛，只是觉得十足的丢脸。
　　嗡嗡的耳鸣里，他终於听到史少诚在讲话。
　“廖菲，当年的事我们都很歉疚，但是你恨我们没有意义。”
　　廖菲突然就不打了，就蹲在地上，愣愣地看著史少诚。林润费力地抬起头，仍然看不到她的脸，只能看见她下颌上一根血管，激烈地跳动著。
　“我不恨你们，”过了一会，廖菲才说，“我会恨你们？”
　　她又笑起来了，林润眨了眼，发现她的一双手正轻微地颤抖著。
　　被绑架的是他们，受制於人的也是他们，然而最害怕的人，好像反而是她。
　“我不恨你们，”廖菲低声而快速地说，“我看不起你们。你们以为自己是什麽？垃圾……你们就是一群垃圾！我告诉你们，我看不起你们……你们谁都看不起，可是我也看不起你们！”
　　她的语气越来越激烈，以至於不得不停下来喘息一会，才能继续说下去，“我看著你们，很恶心，恶心到我差点不想碰。杨恬，自以为长得很好看，抢别人男朋友的事真是做得得心应手。卢文杰干得那些勾当……十几岁的初中生他也敢碰！至於常靖嘉……我本来想好好的收拾他一下，可惜我还没怎麽样他，他自己就完了。先是贩毒，现在连人都杀了！不用费心思去弄他了，什麽叫自作孽不可活？”
　　她冷冷地笑了一声，却控制不了身体的颤抖，林润愣了一愣，“你说贩毒？”
　　廖菲鄙夷地看了他一眼，“他连你也没告诉麽？”
　　林润这才恍然大悟──常靖嘉的毒品，又能是从哪里来的呢。
　“他们的事，是另一摊子，”廖菲後退了两步，目光扫过史少成和林润，“我和你们两个，还有笔单独的帐要算。”
　　林润一动不动地看著她，廖菲却迟疑了一会，才说，“我爸爸。”
　　林润显示一愣，随即恍然大悟。
　“廖菲，美澳会破产，那也是没有办法的事。违法了就是违──”
　“放你妈B的屁！”
　　她的声音太尖利了，以至於林润吓了一跳，廖菲尖声快速地说著话，几乎是在叫喊了。
　“跟我讲法律？跟我们将法律？他妈的是谁在执法？用得著的时候我们就是法，用不著了他们就是法！当初死了那一百个工人的时候，林凯书是怎麽说的！等到金环造好了，他妈的又是怎麽对我们的！”
　　林润一愣，“一百个工人？”
　“你自己去问他吧，噢，你问不了了。”廖菲半咧著嘴，似乎是想笑，脸颊却不受控制地抖动起来了。
　　旁边一个男人走了过来，递给了她一个什麽东西，然後林润发觉一个漆黑的东西正对著自己──那是一把枪。
　　他还来不及感到害怕，史少诚就大喝道，“廖菲！”
　　廖菲的手一抖垂下枪口，那把枪几乎掉在了地上，她倏地转过头盯著史少诚，不知为什麽，林润觉得她就快哭了。
　“廖菲，唐宋的事已经是个大麻烦，你应该明白，如果杀了我们，那事情还要麻烦得多。你准备回香港？如果你背著三条人命，就算是廖启铭也未必能替你善後。”
　　廖菲用枪支著下巴，像是在发呆，她小小的脸抵在漆黑的枪管上，那姿态竟然柔弱得出奇。
　“史少诚，”廖菲轻轻地说，“我一直不讨厌你，有一阵子我还觉得你是个好人，毕竟比起来，你还不是那麽坏……可你偏偏要跟他混在一起。”
　　林润不禁愣了一愣，接下来那句话却让他彻底地僵住了。
　“你不想死，对吧？你杀了他，我就放你走。”
　　　　　　　　　　　 
　　史少诚说了句什麽，声音太轻了，林润听不清楚，廖菲显然也没听到，径直走到他面前。
　　两个人都在林润的视线之外了，那近乎耳语的对话他也听得不甚清楚，他听见衣服的摩擦声，似乎是有人站起来，然後脚步声逐渐向他靠近，史少诚的腿出现在他的视野里。
　“不要耍花招，”廖菲的声音冰凉，“里面只有一颗子弹。”
　“林润。”
　　林润抬起头，又看见了方才的枪口，只不过这一次，拿枪的人换成了史少诚。
　　他低头看著自己，目光里有种凝重的神色，眉头紧皱著，端枪的手却很稳。
　　林润难以置信地看著他，冷汗涔涔而下，从醒来以後，他第一次真正地感到了恐惧。
　　阴寒彻骨。

史少诚，赶快一枪崩了他吧= =
我好赶紧打END。




欲望悬崖38

　　黑洞洞的枪口凝视著他，而林润也死死地盯著它，他难以抬头去看史少诚──他不敢。在近乎空白的思维里，一个念头竟然还突兀地冒了出来──为什麽他用左手拿著枪呢？
　　持枪的手凝固一样停在半空，过了短短的一刻，却突然急转了一个方向，然後就是凭空的一声枪响，接著又是另一声。在突然炸起的声音里，林润惊诧地看到，史少诚的右手突然多出了一把枪，如同突然出洞的蛇，狰狞地露出致命的毒牙。
　　那是平思韵的配枪。

　　大约只过了很短的几秒，短到林润来不及做出任何反应，两个人软软地倒了下去，第三个人吃痛捂住了肩膀。接著又是一阵短促混杂的响声，史少诚的动作突然一滞，然後沈重地倒在了地上。
　　枪摔离了他的手，又或者是他故意扔开的──不过7发子弹而已,支持不了几秒。林润还来不及担心他，史少诚就以一种意想不到的敏捷，猛地一跃，紧紧地抱住了他。
　　又是一声枪响，覆盖在自己身上的身体猛地一震，林润在惊慌里拼命地想要动作，手脚上的束缚却越收越紧。
　　他大声叫著，“史少诚！”
　　没有回答，他在惊惧里全身的血液都凝固了，然而下一秒门却突然被撞开，一大队全副武装的警察冲了进来。
　　枪弹如一张网，在空中陈铺开来，有人倒下，有人尖叫，然後一切又都归於寂静。有人向他们走来，搬开了史少诚的身体，林润茫然地看著他们，只感觉到胸前一股温暖的潮湿。
　　那不是他的血。

　　一个女人蹲下身来，竟然是穿著警服的平思韵，有人解开了林润的绳子，他匆忙地站起来，手脚都一阵阵的麻。
　“史少诚？”
　　林润的声音都打著颤，在等待回答的几秒锺里，无数个念头沈甸甸的压在胸口──他可能要死了，他就要死了，他已经死了。
　　然而被叫的人靠在平思韵的手臂里，慢慢的睁开了眼睛，尽管这个动作仿佛耗尽了他所有的力气，他还是费力地说，“林润，我没事。”
　　他的脸色苍白著，嘴唇也没有血色，胸口上却有一个清晰的弹洞，溪流一样，正汩汩地流出鲜血。
　　林润不知道自己为什麽还能稳稳地站著，不敢动，也不能说话。
　　在他血红一片的视野里，平思韵看起来也变了样子，她抱著史少诚的头，用一种安抚的声音轻轻说道，“没事的……没事了。”
　　她不再像一个女孩，而更像一个姐姐，一个母亲。她抬起头来看著林润，在她悲悯的目光里，林润仿佛被解除了魔法一样，终於能动了。
　　他跪倒下去，紧紧地握住史少诚的手，大声地叫他的名字。直到行色匆匆的医生把史少诚带走，他还是喃喃地叫著──仿佛这样做，就能阻止他离自己而去似的。

　　手术室的红灯亮著，林润在门外难耐地踱著步，自己的脚步声撞击著自己的心脏，一步一次震颤，偏偏又没法停下。有个人低声叫他，他整个人都陷在混乱里，直到那个人叫了他第四遍，他才茫然地抬起头来。
　　平思韵不知什麽时候去而复返，正坐在长椅上，沈静地看著他，等到他抬起头来，她又叫了一声。
　　林润满满地走过去，心不在焉地看著她，平思韵指指身边的空座位，“坐吧。”
　　他心烦意乱地摇了摇头，平思韵也不勉强他，只是递给他一根烟。
　　林润略微愣了一愣，还是接过来点燃了，久违的味道略微安抚了他的担忧，他深深吸了几口，窒息的感觉有些减轻了。
　“林润，刚才局里来了消息，廖启铭已经回香港去了，我们晚了一步，没截住他。”
　“廖菲呢？”
　“廖菲……”平思韵犹豫了一下，说，“在我们进去的时候，她手里拿著枪……被击毙了。”
　　死了。
　　林润听著这个消息，一时间也不知道是快意或是哀痛，情感浸在冰凉的麻木里，只剩下一股无奈的悲伤，静静地晕开来。
　“林润，”平思韵温和地提醒他，“你的手。”
　　他这才注意到，烟已经烧出了长长的一截灰烬，火星就快烧著他的手了。

　　他把烟头丢掉，沈默地站了一会，视线扫过平思韵苍白消瘦的脸，最後又回到手术室的大门上。
　　史少诚就在门里，或许昏迷著，或许还清醒。也许下一秒那门就会打开，带来一个消息──要麽平安，要麽是……
　“很担心吧。”
　　他疑惑地转过头来，平思韵仰著头，并没看他，头发披散下来，只留给他半张憔悴的脸。
　“要是能让我担心一次，也就好了。”她很轻很轻地说，“我连他最後一面……都没见到。”

　　昨天她还是一个年轻的女孩子，幼稚而狂妄，在自己那点小心思小世界里，反反复复，乐此不疲地折腾著。然而过了一个夜晚，她却迅速地衰老憔悴下去，连眼角都出现了细碎的纹路。
　　林润不假思索地弯下腰去，把自己的手叠放在她痉挛的手指上，平思韵闭上眼睛，停顿了一秒，却突然弯下腰，呕吐似地痛哭了起来。
　　林润握著她冰凉的手指，轻轻拍著她因为哭泣而颤抖的背，她的眼泪蹭在他的肩膀上，几乎让他也有了痛哭一次的欲望。
　　她失去了恋人，他失去了朋友。她可能失去朋友，而他……可能失去恋人。
共同的哀伤让他们相互依偎了一次，在那样的悲怆和担忧里，过去的种种厌恶、隔阂，全都七零八落消散不见了。他们那麽亲密地依靠著，分担著痛苦和忧伤，然而担忧却没有减少，反而因为加倍地衍生出来，不知疲倦地折磨著等待的人。

小史同学，你又不姓马，演什麽《英雄本色》嘛……




欲望悬崖39

　　又是漫长的半个小时过去，手术室的灯终於熄灭，林润猛地站起来，死死地盯著缓缓打开的门，还有门里走出的人。
　　年轻的医生似乎是平思韵的熟人，他拍了拍平思韵的肩膀，轻快而安抚地说，“没事了，你朋友现在挺好的。”
　　平思韵的表情瞬间放松了，咧开嘴很不好看地笑了笑，然後又僵住了，变本加厉地大哭起来。在她的哭声里，林润靠墙站著，所有的力气都流失了，仿佛他才是刚刚生命垂危的人似的。
　　然而心里有一个声音，在重复著一句话，显示如释重负，叹息似的低语，逐渐就难以控制，简直变成了欢呼。
　　他还活著，林润在心里反反复复地说──他还活著。

　　麻药退的很快，史少诚迷迷糊糊地睁开眼睛，先是看到了平思韵，然後就是笔直紧绷站著的林润。看见他醒过来，两个人都慌张又兴奋地凑过来，林润还没说话，史少诚已经开口了，声音沙哑又焦躁地，“林润，你怎麽样？”
　　在最初的怔忡过去以後，林润反而有些哭笑不得，他开口说了句“我没事”，才发现自己的声音沙哑的厉害。
　　方才险些生离死别，这时侯宁静地对望著，许多情感在胸口翻腾著，偏偏一个字也说不出来了。三个人都沈默地坐了一会，平思韵站起身来，擦了擦眼睛，声音疲惫不堪。
　“我先走了，局里那边好多事，你好好养病。”
　　史少诚一点头，立刻就牵动了伤口，他忍著疼说道，“思韵，谢谢你。”
　　平思韵没说话，似乎疲惫到连客套的力气都没有了，她弯下腰来，在史少诚额头上轻轻拍了一下，千言万语都在这个动作里，一并省略了。

　　等到她走远了，林润刚想说话，护士却走进来，换药记录一阵忙碌。林润坐在床边，一语不发地看著，突然有了种介於轻松和虚弱之间的感觉──仿佛整个人刚刚死过一次似的。
　　护士对他交代完注意事项，又调好了心电监护，才急匆匆地走出去了。林润抬头看著屏幕上跳动的心电图，似懂非懂的，史少诚却突然说，“林润。”
　“嗯。”
　“我爸知道了麽？”
　　林润这时才想起，这件事或许已经闹得满城风雨了，他正踟躇著怎麽回答，史少诚又问,“廖菲呢？”
　　死的死逃的逃，像是一场噩梦终於醒了，又仿佛留下了一个天大的遗憾。林润把这些事告诉史少诚，後者没说什麽，神色却越来越凝重，表情绝不是轻松或欣慰。
　　林润担忧地看了他一会，“你还好吧？”
　“我设过紧急号码，是思韵的。那个时候我按了紧急通话，思韵打过来，自动接通了。”
　　林润这才明白过来，为什麽在枪响後立刻有人冲进来──快半个小时的通话时间，足够定位了。
　“廖菲还是太大意了，没有搜我们的身，如果是廖启铭──”
　　他说到一半，突然急促地闭住气，像是有一阵强烈的疼痛似的，本来暗淡的脸色更加苍白了。
　“你先别说话。”
　　疼痛稍微一缓解，史少诚慢慢吸了一口气，又接著说，“林润，这件事你先不要告诉我爸。”
　　林润点了点头，小心翼翼地碰了碰他放在床边的手，史少诚握住了他的手指，然後微微用力。两个人就保持著这种姿势，谁都不再说话，在一片沈默里，想著许多的心事。
　　死了的人再也活不过来，过往怨恨也都烟消云散，他们都有许多的话没有说出来，也就成为永久的秘密了。随著时间过去，渐渐就不再有人记得他们活过的事实，然後，他们就真正的，彻底的消失了。
　　他们还活著──他们活下来了。

　　子弹没造成贯穿伤，但左肺的损伤还是不可避免，低流量吸氧撤了又带上，反反复复地折腾了几回，在不间断的输液里，史少诚断断续续地睡了一阵，林润就一直坐在床头，沈默地看著他。
　　太阳逐渐西斜了，日影拖著金黄的尾摇曳下去，一抹金光落在沈睡的人的额头上，林润久久地盯著他脸上的光亮和阴影，在宁静里突然有了这样一种感觉──他愿意坐在这里，一直看著史少诚，哪里都不去，一直看许多、许多年。

　　护士不知道第几次进来，路过林润身边时多看了一眼，“你的脸怎麽回事？”
　　洗手间的门开著，林润遥遥地从镜子里看了自己一眼，才发现自己脸上有大片的血污和淤青，奇怪的是始终没觉得疼。
　“给你处理一下。”
　　上了年纪的老护士，和病人说话的时候总有些专制霸道，难得这一个十分的热心，撂下一句话，就风风火火地去年拿器械辅料了。
　　过了半分锺，刚关上的门又被推开，林润想著这护士真是手脚麻利，头也没有回，就随口说道，“麻烦你了，我没什麽事。”
　　他一开口，进门的人反而停住了，林润刚觉得有些诧异，低沈的声音已经响起来。
　“林润？”
　　林润吃了一惊，猛然回过头去，来人站在夕阳的斜辉里，被金光镶了边，又拖出长长的影子。
　　他看著那个高大的中年男人，死死地盯著他额角的一道伤疤，还有眼角新生的皱纹。一股愤怒拥堵在胸口，又逐渐被冰凉的无奈化解，林润站起身来，控制著自己不要失常，终於从牙缝里，艰难地挤出了几个字来。
　“史市长。”
　　史建明点一下头，又看了他一小会，短暂的对视里，那目光很深很深。

“史市长”听起来真的好别扭，和“死市长”好像……




欲望悬崖40

　　史少诚不知什麽时候醒了过来，惊讶地低声叫了句“爸”，史建明终於不再看著林润，在病床旁弯下腰来，关切地问，“怎麽样？”
　　史少诚摇头，又像是恼火又像是高兴，无端地就显出一丝孩子气来。林润旁边站著，默默地看了一会这父子情深的场景，终於咳嗽一声，说道，“我去抽根烟。”
　　他在两个人的注视里带上门，一直走到走廊尽头的阳台上，深吸了一口傍晚微凉的空气。方才的景象还停在视野里，在黑暗的背景上此目的发著光，灼痛著他的眼睛。
　　如果是一个月前，他大概会控制不住地扑上去，殴打他，痛骂他，或者至少会恶狠狠地瞪视著他，毫不掩饰地表达自己的憎恶。然而现在，他没有办法这样做──他再也不能，也没有立场去指责史建明了。
　　不只是因为史少诚的缘故，更重要的是──无论史建明对邵光做了什麽，林凯书，自己的父亲，都是帮凶。
　　他的父亲，他的舅舅，还有也许什麽都知道的母亲……林润从17楼望下去，脚下一片璀璨朦胧的灯火，都如同这些日子里来发生的一切，遥远而不真实。

　　林润终於回到病房的时候，史建明已经走了，史少诚闭著眼睛，一听到门响，立刻睁了开来，又试图探起身来，一副如释重负的模样。
　“林润！”
　　动作的幅度太大，又牵著伤口一阵痛，刷地白了脸色。林润走过去，帮他把床摇高，又摆正了枕头让他靠得舒服些，才轻描淡写地说，“这麽激动干什麽？”
　“我以为你走了。”
　　他为人一向果断坚决，少有迟疑犹豫的时候，这句话里却带著轻微的软弱，让林润觉得微微有些刺痛的疼。
　“我走了你怎麽办，”他故作轻松，开玩笑的语气，“嗯？”
　　史少诚没接话，只是抬起眼睛看著他，目光里的温情水一样渗进林润的骨髓里，像个巨大的撞击似的，让他不自觉地屏住了呼吸。
　“你──”林润转开目光，过了几秒才想到要转开话头，“还疼不疼？” 
　“本来就不怎麽疼，”史少诚还是看著他，目光里带点笑意，“就是饿了。”
　　
　　早就过了下班时间，办公室是空的，林润到找了半天，才在隔壁病房找到个年轻的值班医生。说明了情况，医生问过没有呕吐就说可以进食，林润不放心，硬把他叫来看了看病人，才下楼去买晚饭。
　　等他回来的时候，史少诚似乎又睡著了，林润蹑手蹑脚地把东西放好，不想吵醒他。
　　他在床边站了一会，目光一落到史少诚脸上，後者居然就像有感应一样，瞬间醒过来了。
　“林润。”
　　他看著自己的表情，让林润觉得是自己刚刚从中东战场上生还，而不只是去买了趟晚饭。他笑了一声，刚想刻薄他几乎，话到嘴边，却怎麽都说不出口了。
　　他们所经历的，几乎就是一场生离死别，只要一个闪失，就再也没有办法这样面对著，看著彼此的脸。
　 
　　晚饭是林润喂他吃的──史少诚短期内还不能随意活动。第一次把勺子送过去的时候，他不自觉地躲了躲，林润又往前送了一次，他才吃了下去，表情却变得不大自然。
　　那种类似害羞的神情让林润又想笑又著迷，他恶作剧似的又舀了一勺粥，用一种很讨打的语气说道，“乖。”
　　那迅速抬起来的眼睛，还有骤然严厉起来的表情，让林润略微有所收敛，可惜那股凛然的气势并没维持多久。在林润控制不住的笑意里，史少诚被他注视著，嘴角轻微地抖动了两下，终於忍不住，也笑出了声。
　　一笑伤口就刷地一痛，他又是抽气又是笑，林润紧张得频频看监护仪，他倒一副毫不在意的模样，一发不可收拾地笑了很久。
　　好不容易停下笑，史少诚靠著枕头，调侃地说，“林润，你真贤惠。”
　　林润脸上一抽，忍住了没有把饭盒扣在他头上，“饿死你算了。”
　　史少诚又笑，不说话光是笑，笑著笑著又停了，专心致志地看著林润，眼神里有些欲言又止地意味。
　　他的眉头微微皱著，整张脸庞都限在一种严肃的温柔里，林润的心脏突然被狠狠捏了一下，又是疼痛又是心悸。
　　他慢慢地靠过去，不去想这里是医院，轻轻地吻史少诚的嘴唇，摸索到他的手指然後紧紧握住，直到他碰到他的伤口，让史少诚嘶嘶地吸了一口气。
　“对不起，”林润迅速地放开他，“有没有事？”
　　史少诚没说有事，也没说没事，他看起来既不在想著自己的伤口，也不在想著他的伤。他沈默了一会，突然低声说，“林润，我爸明天还会来。”
　　只是陈述的语气，林润却能听出其中极其细微的为难和担忧，一股歉疚汹涌地奔流而过──他早就该想到，自己是在逼著史少诚，走到一个多麽狭窄的夹缝中去。
　“林润，邵市长的事情，我会陪你查下去，但是在那之前，你可不可以……不要对他有那麽多的偏见？”
　　一味迁就的人是他，受到伤害的也是他，然而到头来，竟然还是要史少诚来请求自己，用这麽小心翼翼的语气。
　
　“林润──”
　“算了，”他打断了史少诚的话，疲惫地说，“以後都别提了。”
　　史少诚的表情很惊愕，他摇了摇头，又说，“这件事，我们以後都别再提了。”
　　史少诚不可置信地盯著他，生怕曲解了他的意思，林润沈重地点了点头，感觉到胸口某个沈重的东西落了下去，骤然的解脱让他失重似的不适起来。
　　这麽多年来他一直试图寻找一个真相，不惜一切代价，近乎偏执地仇恨和挖掘。然而在事情终於明朗化，就要水落石出的时候，他却越来越发现，那个真相，或许是他承受不起的。
　　他要放下这一切，在能够停止的时候，及时地停止它──这是为了史少诚，也是为了他自己。

林润同学，你终於看开（？）了……




欲望悬崖41

　　第二天早上，平思韵又来了一次，还带著一个著便衣的年轻人。两个人对林润和史少诚进行了详细的询问，做了笔录，等到年轻人走後，史少诚才说，“对不住，枪的事给你惹麻烦了。”
　　平思韵漫不经心地摇摇头，“有我爸在，能把我怎麽样……顶多是党内处分。”
　　她似乎一个晚上都没睡，浓重的黑眼圈，两颊消瘦下去，脸色暗黄，简直比史少诚更像一个病人。林润送她下楼，在等电梯的间隙里，他忍不住问道，“你……还好吧？”
　　平思韵低著头看著自己的脚背，低声说，“後天是唐宋的葬礼。”
　　林润的胸口一阵闷痛，然後他听见平思韵轻轻地说，“你来吧……陪我来。我不能一个人去。”
　　他立刻说，“好。”
　　平思韵想笑一下，可那个笑容绽放了一半就迅速地凋零枯萎，她盯著紧闭的电梯门，低声说，“林润，我一直想问你……廖菲到底为什麽那麽恨你们──为什麽她那麽恨唐宋。”
　　仿佛有一只手拉著他的心脏，拼命地往下拽，林润咳嗽了一声，才勉强能够清晰地说出话来。
　“她恨我们，大概是因为我们实在可恨吧。但是唐宋……他其实并不坏。”
　“不对。”
　　林润诧异地看著平思韵，发觉她把头垂得更低了，小小的脸全都藏进披散的头发里，只有细弱的声音传了出来。
　“她恨你们，是因为她曾经嫉妒你们。那个时候，她大概很想融入你们，可是你们全都不接受她……”
　“平思韵？”
　　她抬起头来，眼圈泛著红，“我有一点明白她……因为我也恨过你们。”
　“从上学的时候起，”林润说，“你一直讨厌我们。”
　“你不明白，我和廖菲……其实很像。”平思韵低低的说，“初中的时候，我爸还只是个小警察，所以我一直融不进你们的圈子，可是我一直都想……因为我爸不是高干，我那时候连话都不敢多说，看到你们的时候又害怕，又羡慕……你不明白的。”
　　她自嘲地摇了摇头，“所以到了高中，我爸当了副局长，後来又是局长，我就像重新投胎似的，终於扬眉吐气了。我不用再怕谁，因为终於也有个爸爸给我撑腰，可我还是讨厌你们……因为在你们面前，我曾经那麽自卑，所以我讨厌你们……你也觉得我特别讨厌吧？又跋扈又任性。可是你根本不能理解，压抑久了的人，一旦能够大声说话，那是多麽的──”
　　电梯叮咚一声响，停在了十七楼，平思韵猝然住口，看也不看林润一眼，径直走进电梯里去了。就在门要合拢的时候，林润突然叫住她，大声说，“没有人觉得你讨厌。”
　　在两道门越来越狭窄的缝隙里，林润还是清晰的看到，大颗大颗的眼泪，正缓缓地从她的眼睛里流下来。

　　史少诚住院的消息似乎传开了，於是当天就来了许多的访客，其中只有极少的几个林润认得，其他人似乎全都不属於林润所在的圈子。
　　和林润不一样，史少诚极少和哪些人成群结队地出现，然而就算这样，他的朋友数量似乎也很可观，而且三教九流，简直什麽人都有。在送走了一个陆军上尉、一个出租车司机和一个一望而知是妓女的姑娘以後，林润终於忍不住说，“史少诚，你的社交圈真是……宏大。”
　　史少诚笑了笑，“我知道，你交朋友就很专一。”
　　林润没理他，史少诚又说，“而且你对朋友也很好。”

　　气氛立刻变得有些凝重，林润皱了皱眉，“想问什麽，你就直说。”
　　被他这样抢白，史少诚却也并不觉得尴尬，立刻正色问道，“林润，廖菲说的常靖嘉的事情，到底是不是真的？”
　“贩毒的事我不知道，公司的事我管的很少。”
　“那杀人呢？”
　　林润莫名地感到一阵心虚，他挣扎了一会，终究没说话──从一开始，对史少诚撒谎就不是件容易的事情。
　“他杀了谁？”顿了一顿，史少诚尖锐地问，“是不是肖楠？”
　　林润恼火地说，“你别问了。”
　“你过生日的那天晚上，”史少诚仍然紧盯著他，咄咄逼人地说道，“你去见常靖嘉，是因为他杀了人。”
　“史少诚！”
　“林润，他干得事情你都知道，”他语气里有斥责和失望，“可是你就这麽包庇他？”
　“我能怎麽办？检举他？”林润忍无可忍地反驳，“史少诚，他是我朋友！是不是我杀了人，你也预备检举我？”
　　史少诚斩钉截铁地说，“是。”
　　一个字噎得林润脸色发白，他憋了好一会，才说道，“史少诚，你简直就是个──”
　“你不要管我是什麽，林润，”史少诚沈著地说，“我们是在说你的是。你这个朋友早晚会拖累你，到了那一天，你才──”
　“我说过很多次了，”林润打断他，“朋友之间，没有拖累这回事。”
　　他说完这句话，立刻感到一股无奈的乏力，林润烦躁地站起身来，低声说，“史少诚，我不想跟你吵架。别说这个了。”
　　史少诚转开头，不再说话了，两个人尴尬而沈默地对峙著，然而他脸上坚毅固执的表情，却不知为什麽，让林润有些隐隐的担忧。

　　下午陆陆续续又来了许多人，林润只是帮忙接待都有些疲乏，史少诚精神却很好，不知疲倦地和访客们闲聊说笑。
　　快傍晚的时候，又来了一批人，为首的是个三十岁左右的男人，斯文和气的模样，他身後的女人林润却认得──正是和史少诚一起出现在赌场的那一个。
　“万嘉，”女人落落大方地冲他伸出手，“这个是我哥哥，万磊。”
　　和几个人都握过手，林润有些疑惑地打量著他们，一时猜不透这些人的身份。客套的话还没说完，史少诚却突然对他说，“林润，能不能帮我去买个东西？”

最近写欲望悬崖写得灰常压抑，想开个狗血轻松文，不知大家愿意跳否……




欲望悬崖42

　　史少诚要他去的那家店在城南，开车也要半个小时的路，然而住院这麽多天来，他头一次说想要吃点什麽，林润没想别的，立刻就去了。然而在等食物出炉的时间里，他却突然有点疑惑──明明在金环也有家一样的店，史少诚不会不知道，却指明了要他来这里，实在有点奇怪。
　　回医院的时候已经换完了班，电梯里空荡荡的没什麽人，只在三楼停了一次。一个年轻的护士走进来，一脸疲态，手里拿著一叠化验单，不住地打著呵欠。林润盯著她看了一会，不知怎麽的就觉得有些眼熟，目光落在她胸牌上时，他终於想起了她是谁。
　“孟丹？”
　　女孩子倏地抬起头，眼睛亮闪闪的像什麽小动物，有点惊讶地冲林润笑了笑，“诶？”
　　那种天真的姿态很容易让男人动心。
　　林润笑著看她，“你好，我叫林润，是常靖嘉的朋友。他以前……”
　　他没有说下去，因为女孩子的脸色陡然就变了，在提到常靖嘉名字的一瞬时，她的眼睛睁得大大的，像是听到了什麽让人恐惧的事似的。
　“对不起……”过了很久她才支吾著说道，“你认错人了。”
　　林润愣在原地，不知该说什麽好，这时候电梯门打开了，女孩连楼层也不看，一转头就跑了出去，逃似的跑远了。

　　病房里出奇的安静，一个客人都不在，史少诚靠在床上，微微笑著，“你回来了？”
　　林润把东西放在桌上，“现在吃麽？”
　“等一会吧，”史少诚碰了碰他的手，示意他坐下来，“我爸刚才来过了。”
　“哦。”
　　林润觉得有些庆幸，至少自己不用这麽频繁的面对史建明，史少诚看了他一会，探寻地叫他，“林润？”
　“嗯？”
　“是不是出什麽事了？”
　　林润摇头，“没事，就是刚才遇见一个人。”
　　果然还是如他所料，没有什麽能够长久的隐瞒，那种单纯的小女孩所能理解的，只是一个简单的世界，他们所习以为常的一切，对她来说，都令人恐惧，也让她做呕。
　　哪怕她所了解的，只是真相中微不足道的那麽一点。

　“林润，刚才我爸说到你。”
　　林润心不在焉地答应一声，从心里不想知道史建明说了什麽，於是史少诚转开了话头，两个人聊了会天，安静地吃了晚饭，就熄灭了灯准备休息。
　　常年的作息混乱，让林润在床上辗转了许久也不能合眼，医院里特有的味道刺得他鼻子发痛，心里某个地方也逐渐的烦躁起来。
　　旁边的床上没有动静，但他知道，史少诚没有睡著。
　　果然过了一会，就听见他在叫自己，“林润？”
　“明天，”他说，“明天是唐宋的葬礼。”
　　黑暗里两人的呼吸清晰可闻，沈默了一会，史少诚低声说，“我知道。早点睡吧。”
　　他没有再说别的什麽，也再没有别的动作，然而莫名地，林润却觉得自己好像得到了安慰一般，不再焦躁不安了。

　　第二天一早他就来到了殡仪馆，在签到簿上密密层层的字里，他一眼就看见了平思韵的名字。
　　平思韵穿著黑色的风衣，一个人站在角落里，淡淡地化著妆，并不显得多麽憔悴。然而林润一走进了，就看见她泛红的眼圈，和轻轻抖动的双肩。
　“平思韵。”
　“别人都不知道，”她低声急促地提醒他，“都不知道我和他在一起。”
　　林润没说什麽，只是揽住她的肩膀，让她在自己的肩膀上靠了靠。柔软的长发一碰到自己的肩头，他立刻听到她发出了两三声压抑的啜泣。
　“要是你想走，随时跟我说，”林润低声安慰她，“我送你回去。”
　　平思韵轻轻地推开他，把散乱的头发理好，“谢谢你……我没事。”

　　整场葬礼林润一直站在她身边，没有遗体，没有告别，只有没完没了的怀念和没完没了的折磨。唐宋的老父亲，在讲话时几乎昏死过去，他的儿子在惨死後，连尸体都被分解的七零八落，死无全尸。
　　最後的步骤，是所有来宾为死者默哀，林润用余光，看到平思韵紧逼著眼睛，脸色苍白如纸。
　　他也垂下头，在心里低声说，你走好，唐宋，如果有来生，就试著做个更好的人──我们本来，都该是更好的人。

　　结束时人群四散离去，平思韵拒绝了让林润送他回家，一个人慢慢地走远了。林润站在门口，看著她的思域一路开远，目光却突然在人群里捕捉到了一个身影。
　　他快步走过去，一把扣住常靖嘉的肩膀，後者迟钝地回过头来，淡漠地看了他一眼。
　“我有话跟你说。”
　　林润拉著他走了一段路，终於找到个僻静些的回廊，他放开常靖嘉，急促地说，“你听我说，你那些不干不净的生意全都给我断了。”
　　常靖嘉迟钝地看著他，涣散的眼神俨然一副吸毒过量的模样，林润抓著他的领子狠命地摇了摇，“你听见没有！”
　　被他这呀一弄，常靖嘉终於清醒了些，咳嗽了两声，“怕什麽。”
　“肖楠的事，”林润低声说，“有人知道了。”
　“有人知道了，”常靖嘉笑了一声，继而一发不可收拾，大笑起来，“他妈的有人知道了……全市都知道了，那又怎麽样？”
　　林润一时愣住了，不明所以地看著他。
　“尸体早就捞上来了，也马上就查到我了，老头子把事情摆平了……操，林润，你担心什麽？谁是我爸？常兆民！常副市长！他他妈的说得对，我就是一个废物，我就只会靠他……我生出来的时候他没把我掐死，他後悔著呢！我他妈的也後悔！”
　　林润喉咙里一阵发紧，“你是说，已经查出来是你了？”
　“谁敢动常兆民的儿子？”常靖嘉靠著墙壁，嘿嘿地笑著，“林润，你信不信报应？”
　　林润迟疑了一会，不知如何作答，常靖嘉咳嗽了一声，暗哑地说，“根本就没有他妈的报应。”
　　他的眼神让林润打了个冷战，不自觉地往後挪了一步，常靖嘉嘲弄地扫了他一眼，拍了拍他的肩膀。
　“林润，这世界上连公道都没有，你还怕什麽报应？”

鲜网抽得真销魂……
另外，平思韵小姐，你的BG气场还真是强大= =




欲望悬崖43

　　从殡仪馆回医院的路上，林润接到了林凯书的电话。
　　令他惊讶的是，父亲只字未提廖菲的事情，只是平淡地叫他第二天回家一趟。林润答应下来，挂了电话，在轻松里又感到一阵莫名的担忧。
　　史少诚只字没提葬礼的事，他也不想说，两个人零零碎碎的说了些别的话，护士走进来，告诉他们明天就能拆线了。
　　林润有点吃惊，“好的这麽快？”
　“那你希望我再住一阵？”
　　林润看著护士走远了，立刻坐到床沿上，恶霸调戏良家妇女一样，用手抬起他的下巴，“也行。”
　　本来拿准了他不能还手，没想到史少诚居然刷地抬起手来，迅速捏住了他的手腕。伤员还没怎麽样，林润已经吓了一跳，“你别乱动！”
　　史少诚仍然攥著他的手腕，不动声色地说，“好得差不多了。”
　“差不多什麽!”林润费了点力气才掰开他的手，“你真想多住两天？”
　“你陪我住的话，也行。”
　　那语气挺认真，林润听了有些哭笑不得，他弯腰看了史少诚一会，最後还是没有忍住，飞快地在他嘴唇上亲了一下。
　　嘴唇分开以後两个人对视了一眼，都像恶作剧成功的小孩一样，没头没脑地笑了起来。笑完了，林润才说，“刚才我爸来电话,叫我明天回家。”
　　史少诚想了想，说，“没事的。”
　“应该没事吧。”林润叹一口气，“不知道。”
　　史少诚安慰地拍拍他的肩膀，“就是叫你回家看──”
　　他还没说完，林润立刻紧张地按住他，“你别乱动！”
　　史少诚无奈之极，然而到底也没有再做大的动作，两个人又说了一会话，林润下楼去买晚餐，回来的时候，听见史少诚正在打电话。
　“好的，就明天……谢谢你。”

　　他走进门的时候史少诚刚好挂断，他随意问道，“谁打来的？”
　“思韵，明天要来看我。”
　“你劝劝她吧，”林润叹了口气，“她不太好。”
　“我知道。”史少诚拉著他坐下来，笑著问他，“林润，什麽时候你这麽关心她了？”
　　从前他们隶属於两派，虽然因为有一方是女孩子，没有直接起过冲突，但彼此的厌恶是免不了的。林润无奈地叹了口气，“以前多傻。”
　　於是他们都沈默了，回忆著从前那些盲目又单纯的岁月，又遥远又清晰地，被风沙刷出一道道擦痕。
　“都五年了。”林润忍不住说道，“那麽长时间，刷刷的都没了，不知道去哪了。”
　“七年，我认识你七年了。”史少诚温和地更正道，“有五年我不跟你在一起。”
　　让他这麽一说，分开的五年仿佛一条巨大的裂缝，把有史少诚的日子一劈两半，只有黑洞洞的残缺。
　“林润，都这麽多年过去了，”史少诚低声说，“那时候我们什麽都不能保证，但是现在多少有点不一样了。所以以後……能不能不分开了？”
　　他突然抬起头，漆黑的眼睛望著林润，被看的人沈默了一会，突然伸出手来，紧紧地抓住了他放在床边的手指。
　　这麽多年来，无论他和谁在一起，在哪里做著什麽，在那些沸腾的狂欢和激动底下，总有一个地方是空落落的，再多的欲望也填不满。他始终不愿意去想，却也一直隐隐地知道，他心里所缺失的，是一个人。

　　第二天林润起了个大早，等著史少诚拆完了线才终於准备回家，临走的时候，告别显得有些拖泥带水，直到有人打来电话，才终於打断了两个人漫长的话别。
　　史少诚接起前，林润不经意地瞟了一眼来电，模糊地看见了万嘉的名字。不知是不是错觉，他总觉得史少诚的神情有些异样──几乎是瞬间就变的严肃起来，而且简直太过凝重了。
　　在路上他一直想著这件事，边想边觉得自己实在神经过敏。然而这些天来他一直有种奇怪的感觉，仿佛史少诚背著他，正策划著某个重大的事件。
　　还没想出个头绪来，车就开到了林凯书家楼下，林润慢吞吞地走上楼去，深吸一口气，按响了门铃。

　　母亲来开的门，一脸喜色地责怪他怎麽都不回家来，又进进出出地张罗饭菜。林润换好鞋子，在厨房和她说了几句话，问道，“我爸呢？”
　“在书房，”母亲在汤锅上忙得不可开交，“等会就吃饭了。”
　　林润答应了一声，推开书房的门走进去，林凯书正伏案写著什麽，听到他进来，并没有抬头。
　“难得你回来吃饭，”他边写边说，“等会多陪陪你妈。”
　　林润忐忑不安地等著他提廖菲的事，然而林凯书说完这一句，就又专注到自己手头的事上了。直到饭菜上桌，父子俩都没有再说一句话，一如二十四年来他们的相处模式──从头到尾的沈默。

　　说是吃饭，就真的只是吃饭，除了母亲不停地问他些生活的琐事，几乎没有提到别的事情。一顿饭战战兢兢地吃完，林润帮母亲洗了碗，又陪她看了会电视，正想回去的时候，母亲却突然叹了口气。
　“润润，你是不是还没有女朋友？”
　　林润一愣，然後不由自主地开始心虚，“没有。妈，你问干什麽？”
　“你也二十四了，该谈个女朋友了。你赵阿姨的女儿比你小两岁，条件也还不错，过两天你们见个面，陪人家吃个饭。”
　　林润有些愕然，“妈，我还不著急──”
　“我知道你不急。”母亲面色怏怏地说，“是你爸一定要。最近也不知道是怎麽了，他脾气特别差。前天不知道为什麽，又跟我发了一通脾气，一定要给你相亲。你知道，他一发火我就没办法，又不能跟他吵。”
　“妈，我是真不著急。”林润勉强笑两下，“我爸也就是随便说说。”
　“他随便说说，我就是拿鸡毛当令箭？”母亲抱怨起来，“润润，你是不知道你爸的脾气，不管你出了什麽事，他从来都不骂你，就只会骂我。这麽些年了，我总希望你懂事点……至少别再惹事了。”
　　终於还是回到了这个话题。
　　他做过什麽，发生过什麽，他们不会不知道。但在这一切发生之後，他们只字不提，只是默默替他收拾善後，顶多只有一句抱怨的话。
　　看著母亲头顶新生的白发，林润蓦地涌起一阵愧疚，他低下头，不敢看母亲的眼睛，像小时候那样嗫嚅著，“妈……我知道了。”

最近鲜网抽得特别厉害……好不容易爬上来T T




欲望悬崖44

　　临走的时候他去跟父亲告别，林润站在门口，而林凯书又伏到了书案上，不知在看著什麽。
　　隔著遥遥一个房间的距离，林润说，“爸，我走了。”
　　林凯书点点头，只说，“去吧，有空多回来，陪陪你妈。”
　　林润答应著走了，直到听到门响，林凯书才放下手中的文件，疲倦地揉了揉发胀的太阳穴。
　　案头放著一摞书，在厚重的书页中间，一张照片露出一个残破的角，林凯书把它抽出来，然後久久地看著它。
　　照片的背景是三江口，江水日夜奔流不息，在这一段狭窄的水域短暂的相逢，激荡地汇聚成咆哮的洪流，然後汇入浩淼的海洋。在江心的游轮上，他和史建明并肩站著，都是意气风发的模样，年轻而锐气，固执且自负。远处是对岸的风景，红顶白墙的小房子，绿树蓝天，阳光灿烂到朦胧的程度，一晕一染，营造出欢愉幸福的假象。

　　他这一生犯过许多的错误，唯有一个最重大，也最致命，让他时时刻刻在良心的拷问里受尽折磨。在感情面前，道德和原则往往容易被动摇，他最大的弱点就在於不够坚定──而偏偏林润像他。
　　他的错误已经改正了，至少尽他最大的能力改正了，至於该有的那些惩罚和报应，他始终等待著却迟迟不来，或许永远都不会来了。
　　他就要死了，如同那些已经死去人，还有被他牺牲掉的良心。一切都无可再挽回，但至少他要阻止自己的儿子，在同样的歧途上再跌倒一次。

　　平思韵从她的宝贝HERMES里拿出卷宗，平铺在史少诚的膝盖上，“就是这些了。”
　　然後她转过头去，不想再看一遍那些血淋淋的内容，史少诚看得飞快，最後把目光停留一张照片上。
　　照片上的男孩浑身赤裸，直挺挺地躺在冰冷的解剖台上，四肢僵硬著，浑身的皮肤都呈现出一种诡异的苍白。平思韵瞥了一眼，立刻感到喉头和胃里一阵痉挛，她咳嗽一声，拿回了卷宗。
　“被打死的，”她简短的说，“脖子上有掐痕，全身多发骨折，脾破裂，头上也有棍棒伤。肺里没有水，手里是张开的，是死後才被丢到水里的。”
　“你看过他了。”
　　平思韵深吸了一口气，脸色苍白地说，“看过了，尸体一送过来我就看过。”
　　史少诚安抚地拍拍她的手，她摇摇头，“其实也不是那麽吓人……他在水里呆了不久就给冲到岸上了，那段江水太浅。你不知道，那时候他的眼睛闭著，但嘴是张著的，给人的感觉就好像是在呼救……等著我们去救他似的。”
　“思韵，你救不了他，但你至少能给他报仇。”
　　平思韵有些迟疑，“史少诚……你真要这麽做？”
　“是。”
　“这不只是常靖嘉一个人的事，甚至不只是常兆民的事……有多少人，多少事会被牵扯进来，我们都没办法预料。史少诚，有些事不用我说你也知道，在这个圈子里，来来去去，有多少人能是完全干净的？”
　“思韵，从小到大，我们看过太多不对的事了，但不管我们心里怎麽想，我们从来没有说出来过。我们把那些都默认了，虽然我们没那麽干，但是也差的不远……但我们以前不是那样的。你为什麽要当警察？”
　“除暴安良，伸张正义。”平思韵苦笑一声，“当初别人问我为什麽非要干这样，我这麽一说，别人全都笑死了。没人信……我自己都快不信了。”
　“有些事我们还是要坚持一下，因为我们能坚持的事，本来就没有多少。”
　　他的语气很庄重，这让平思韵不由地好好打量了他一会，然後不由自主地，就被那表情的坚定感染了──这世界上究竟有几个人，从来没想过高尚地活著呢？
　“但是你有没有想过林润。”平思韵担忧地问，“他和常靖嘉一直是朋友。”
　“就是因为他，我才一定要这麽做，常靖嘉这样下去，早晚会拖累他。”
　“你觉得你是为了他好？你瞒著他这麽做，他搞不好会恨死你。”
　“他会明白的……他不是不讲道理的人。”
　“未必，”平思韵反驳道，“他有时候是不讲道理。史少诚，其实你了解他吧?只要和身边的人一有关，他就一点原则也没有。”
　“他不会。”史少诚坚决地说，“林润和常靖嘉不一样──我相信他。”
　　平思韵叹了口气，不再说话，只是收拾好东西默默地站起来。她认识他太久了，以至於不会不察觉他的自欺欺人──望著她的眼睛里，正隐约的透出一点犹豫和心虚。

　　林润回来的时候，病床上空著，浴室里却水声阵阵。他刚在床边坐下，史少诚的电话就响了，林润随手接起，还没等说话，那头就急促地说，“搭上了，就在这周是肯定的，地方还──”
　　林润说了声“喂”，那头就突然没了声音，而後很快地说道，“对不起，打错了。”
　　接下来就只剩下盲音，林润看了一眼来电记录，似乎是公用电话打来的。而电话里那女人的声音，虽然有些变了，却怎麽样都觉得有些耳熟。

鲜你可不可以不再抽了ORZ




欲望悬崖45

　　他站起身来敲敲门，隔著水声和门，史少诚的声音闷闷地飘出来，“我快好了。”
　“你在干嘛？”
　“洗澡。”
　　林润握著门把手死命一摇，不知是没锁紧还是怎样，门竟然就这麽开了。史少诚衣服脱了一半，站在水流下正用手试著水温，林润冲过去一把拉开他，“你想死啊！”
　　史少诚冲他无辜地笑笑，“我好得差不多了。”
　　林润没好气地拖著他向外走，史少诚被他扯得狼狈，又不好跟他动手，只能说，“诶诶，轻点，我是病人。”
　　林润按著他坐到床上去，也不管他身上还粘著水，居高临下地看著他，“你不是好得差不多了麽？”
　　史少诚心虚地笑一下，摸了摸自己的头──头发显然洗过了，湿漉漉的还有股干净的香味。林润去浴室抽了条毛巾，恶狠狠地仍在他头上，动手把滴水的头发擦干。
　　他的动作和温柔实在沾不上边，史少诚给他擦得耳朵通红，讨饶一样地举起了手。
　　林润仍然面色不善，随手把毛巾扔到了一边，被史少诚一把拽过来擦了擦脸，“我总不能脏死吧？”
　　他语气里倒透著点委屈，无端的有些孩子气，林润愣了愣，抬起手来在他头顶拍了一下。
　“我帮你擦擦。” 
　　 
　　打了一盆温水，林润打湿了毛巾，耐心地帮他把身体擦干净。他在忙碌著，史少诚却靠著床头，微笑地看著他，表情很是惬意。
　　林润一寸寸地擦下来，开始时心无杂念，慢慢地就生出了不少念头，手也不大稳了。隔著一层毛巾，史少诚的皮肤仿佛长了嘴似的，用灼热的牙齿咬著他的手心。
　“林润，”史少诚不紧不慢地说，“你脸红了。”
　　他这种语气刹时让林润大为恼火，所以当那淡色的嘴唇得意地弯起时，他想也没想，俯下身去，就用力把它们咬住了。
　　嘴唇一贴合，简直像磁铁相吸似地难以分开，林润按著史少诚的肩膀，也不顾上他还有伤，气势汹汹地吻了他一阵，才喘著气分开了两人的嘴唇。
　“我说林润，”史少诚似笑非笑地把手放在他胸口上，“这是医院，你多少收敛点。”
　　嘴里这麽说著，他的手却毫不收敛地动起来了，林润才平稳下去的呼吸又骤然急促起来，含糊地说道，“你真想在这做？”
　　史少诚抽回了手，简短地说，“不想。”然而话音刚落，他就抓著林润的手腕，引著他的手挪动到某个剑拔弩张的部位。

　　林润一握住他，他就低喘了一声，然後是叹息似的绵长呼吸，随著他的动作起落漂浮。在急促的呼吸里，林润温柔动著手指，另一只手则放在了他的胸口，不自觉地抚摸著那里一道浅色的伤疤。
　　他的心跳突突地撞击著林润的手掌，让他不自觉地加重了力道，在突如其来的刺激里，史少诚微微地扬起了头，半闭著眼睛，嘴唇却微开著，那表情分外地性感。
　　只是这样看著他，就让林润激动得有些恍惚，他迫不及待地俯身过去，重重亲吻那微张的嘴唇。几乎是与此同时，被亲吻的人在一个短暂的痉挛之後，叹息著攀过一座巅峰。
　　林润松开嘴唇，看见史少诚额头上闪著的一层薄汗，释放後的表情有些轻快的茫然，然而又十足的诱人。
　“就这麽完了，嗯？”林润挑逗地拍拍他，口干舌燥地问。
　　史少诚仰起头，狡黠地笑著说了句“我是病人”，然而动作却全然没有要停止的意思。两个人又如胶似漆地亲吻了一阵，正是荷尔蒙大开的时候，手机却不合时宜地响了起来。
　　史少诚侧头看了看，等到看清来电显示的时候，表情一下子就变了。林润正诧异著，他已经拿过手机，转过头很正直地说道，“林润，你刚才好像忘了关水。”
　　浴室的水一直就没有关，沙沙作响好一阵了。林润没说话，站起身来理了理衣服，走进浴室关好了水龙头，再出来的时候，史少诚已经不见了。
　　林润坐在床边等了一会，史少诚才从外面走进来，若无其事的样子，对他解释道，“我爸的电话。”
　　林润也毫不在意地答道，“啊。他今天要来？”
　“不来了。”
　　两个人都没再提这件事，又说了一会不相干的话，林润下楼去买晚餐，走进电梯的时候，他拿出手机，拨了一个号码。
　“问你两个人。”他简短地说，“万嘉和万磊，据说是兄妹。”
　　在描述了两个人的特征以後，那边顿了顿，给了肯定的答复。
　“认识的，不是亲兄妹，表兄妹之类的。都不是N市人，来了没几年，万嘉以前在赌场上很有名气，和黑道的关系也说不清楚，不过最近都没什麽动静了。”
　“万磊呢？”
　“检查官，就是个普通检查员。不过他岳父有点来头，是省里的副检察长。他舅舅你也应该认识，司成辉，纪委的那个。”
　　林润握著电话，一时没说话，那边等了半天，直嚷著：“喂？喂！”
　　半晌後他才说道，“行，我知道了。谢了。”
　　说完他挂断电话，走出了电梯，被清凉的晚风一吹，手心和背後冒出的冷汗立刻就让他打了个寒战。

　　不止史少诚一个人看到了来电显示──那个电话并不是史建明打来的，而多亏了这样，也让林润瞬间想起了那个他随手接起的电话──那个女人不是万嘉，又是谁呢。
　　大厅里进进出出的都是人，林润站在电梯门口，被来往的人撞了几次，仍然处於一种茫然的状态里。他并不愿意去怀疑，但这样一个事实是确凿无疑的：史少诚在策划著一些事，然而这些都是要瞒著他的。
　　几乎是直觉地，他想到了常靖嘉。

住院期间总是要有点福利的嘛
小史同学，趁著还能享受，多享受吧……




欲望悬崖46

　　那晚到了就寝的时间，两个人却都没有睡意，林润洗漱完了，随口说了句“说吧”，史少诚“嗯”了一声，却又说，“灯开著吧。”
　　於是林润留下了一盏床头灯，蜡烛一样温柔暗淡的光，两个人躺在床上，全看著墙壁，不知为什麽，都害怕起在黑暗里面对面的场景来了。
　　时锺滴答滴答地响著，小半个夜晚就这麽消失殆尽，林润一动不动地想著一些事，史少诚却突然轻声而犹豫的叫了他。
　“林润，你睡著了麽？”
　　林润低声说，“没。”
　“过两天我打算出院，医生也说差不多了。”
　“行，明天我问问有什麽手续要办。”
　“林润，明天你要出去麽？”
　“回家一趟，我爸叫我回去。”
　“有事？”
　“最近我爸非让我相亲，老叫我回去。”
　　停顿了一会，史少诚的声音居然有点迟疑，“林润，你打算──”
　“我没打算去，”林润打断他，“我也没打算结婚。”
　　过了一会，他又说，“这样挺好的。”

　　有那麽一会，两个人都没说话，屋子里只有光线无声地流转著，像有生命似的，温柔的亲吻著林润紧闭的眼帘。然後很突兀地，史少诚也转过身来，有一种低沈厚重的声音说道，“林润，我爱你。”
　　林润愣了一愣，倏地睁开眼睛，史少诚正看著他，在光线犹如一个魔法，把那双漆黑的眼睛，晕染成了一种深情的琥珀色。
　“史少诚，”林润直视著他的眼睛，“你是不是有事瞒著我？”
　　谁也没有移开目光，静静的对视里，时间和空间卷曲起来，真实混淆著谎言，谁也分辨不清。
　“没有，”史少诚看著他的眼睛说，“怎麽了？”
　“没事。”
　“睡吧。”
　　然後他伸手关上了灯，那光线却没有消失，只是慢慢熄灭。林润沈重地阖上了眼睛，心里的担忧没有消失，反而更加鲜明了。

　　第二天林润起的很早，出门的时候史少诚还在沈睡。他在他床边站了一会，看著那男人端正的睡脸，终於还是俯下身去，在他嘴唇上亲了一下。
　　被他这样一碰，史少诚睁开了眼睛，却好像还是没睡醒的样子，目光恍惚的没什麽焦点。
　“我走了。”
　　史少诚的声音很含糊，好像做梦似的，“早点回来。”
　　林润答应了一声，转身走了出去，在门口的时候史少诚又说道，“早点回来。”
　　那声音好像梦呓，林润没在意，关上门径直下了楼。在车上的时候，他给常靖嘉打了个电话，对方显然没睡醒，声音里透著一股脑火。
　“我有事跟你说，很急。”
　　常靖嘉嘟囔了几句，似乎在抱怨时间还是什麽的，最後他打了个巨大的哈欠，有气无力地说道，“我下去要去锦江宾馆。”
　“我去找你，几点？”
　“四点吧，你上楼了再打我电话。”
　　林润答应著，还想再说话，常靖嘉又打了一个哈欠，极不耐烦地把电话挂断了。

　　到家的时候，难得父亲没有应酬，一个人坐在书房里，不知望著什麽出神。林润在门口站了一会，终於没去打扰他，转身去了阳台。
　　母亲正在晾衣服，看见他来赶紧擦干了手，开门见山地说道，“润润，跟人家说好了，下周三一起吃个饭。”
　　林润叹口气，“妈，我真不想结婚。”
　“没让你结婚，就是认识一下，”母亲按了按太阳穴，很疲惫似的，“你就见见吧，嗯？”
　　林润这才发现，母亲看上去有些异样，他从来没见过她这麽憔悴疲倦的模样，好像刚刚大病了一场似的。
　“妈，你身体没事吧？”
　“我没事。”母亲放下手，用一种倦怠的眼神看著他，那语气简直是近乎恳求的了。
　“润润，你也快二十四了，这麽多年来我也好你爸也好，都没怎麽要求过你吧？从小到大我们就没给过你压力，但是这件事上，你就稍微听话一点，嗯？”
　“我──”
　“林润，你能不能别让你爸再操心了？你爸──”
　　她突然不说了，甩甩手又去晾衣服，林润惊诧地问，“我爸怎麽了？”
　　母亲背对著他，慢慢地说，“你自己想想，你从小到大，你爸有多宠你。你就让他省心一回，行不行？”
　　林润只好含糊地答应下来，心里却有了点轻微的疑惑。

　　之後的时间里，谁也没再提这件事，一家人围著桌子安静地吃完了饭──一旦连母亲也不说话，家里就真的静下来了。吃完饭，林凯书立刻回到了书房，林润帮母亲收拾了碗筷，惦记著去见常靖嘉，坐了一会就要离开。
　　母亲说，“去跟你爸说两句话。”
　　她语气里有些奇怪的地方，然而又说不准是哪里，林润犹豫著走到书房，林凯书仍然坐在书案前，半闭著眼睛，似乎是睡著了。
　“爸。”
　　他只叫了一声，林凯书就立即睁开了眼睛，林润迟疑了两秒，终究没想到什麽可说的，只好说，“爸，我走了。” 
　“去吧。”
　　很平常的对话，和每一次告别没有什麽不一样，然而让他诧异的是，林凯书竟然望著他，罕见地露出了一个微笑。
　　那是个很短暂的笑容，亦很浅，一纵既逝地在那略显沧桑的脸庞上闪过。一直到走出很远时，林润还在想著它──到底有多久没看过父亲这样笑了？
　　然後他才发现，似乎有十几年，他都没有仔细地注视过林凯书的脸了，以至於此时此刻，他竟然无法回忆起父亲其他的表情。




欲望悬崖47

　　离四点锺还有一段时间，林润先到了宾馆附近，百无聊赖地随便走走，然後就接到了史少诚的电话。
　“林润，你在哪？”
　　那语气里有种奇怪的焦灼。
　“我回家了，刚出来。”　
　“你什麽时候回来？”
　“晚上吧，等会还要去个地方。”
　“你现在在哪？”史少诚又问了一遍，声音有些咄咄逼人。
　　林润一愣，终於还是如实答道，“我在锦江宾馆。” 
　“马上回来，”史少诚坚决地说道，“我有事和你说。”
　“什麽事？”
　“林润，你听我说，你现在马上回来。”
　　他的声音极力保持著沈稳，但某些波动还是掩饰不住，林润心里突然涌起一股不安，一个念头电光火石地闪过。
　“史少诚，你打算对常靖嘉怎麽样？”
　　电话那头沈默了片刻。
　“史少诚，说话！”
　“林润，”他的声音突然变得十分温柔，“你先回来。”
　“史少诚，到底怎麽回事？！”
　“你先回来。”
　　
　　一个猜测模糊地浮现出来，慢慢露出它狰狞的面目，林润握著电话，感到冰凉的血液流过发胀的头脑。
　　林润果断地挂了电话，按下常靖嘉的号码，关机。
　　他又打了一次，仍然是关机，那个小小的机器似乎渗出一股寒气来，让他微微地抖了一抖。
　　然後他拔腿便向宾馆的方向跑去。
　　街巷在他摇晃的视野里後退，林润觉得自己很久都没这样跑过了，喉咙里撕裂一样干灼的痛。宾馆的大门出现在视野里，然後他到了门口，并没看出什麽异样来。
　　他进到大堂，警惕地打量著四周，然後快步走到电梯旁，用力地按了几次按钮。数字慢慢变化著，在一个楼层往往要停留很久，林润被自己急促的心跳催促著，再也等不下去。
　　他转身向楼梯间走去，常靖嘉包下的房间就在五楼。林润抓住扶手，急匆匆地爬著楼梯，才爬了几级，一个声音冷不防在身後响起来。
　“林润！”
　　他没回头，反而加快了脚步，然而一只手很快地抓住了他，史少诚费力地喘著气，低声说，“林润……你等一下。”
　　他显然是从医院里跑出来的，衣服都没有换，手上还有一大块淤青，是自行拔除针头造成痕迹。大伤初愈就这样剧烈活动，史少诚的脸色有些苍白，然後抓住林润手臂的手却很有力，仿佛一只铁钳。
　　林润挣了两下没有挣开，想要用力又顾及到他还有伤，只能愤怒地低喝一声，“放开！”
　　史少诚没放手，声音不大，语气却分毫不让。
　“林润，你不能上去。”
　“到底是怎麽回事？！常靖嘉──”
　　他没有说完，因为他听到了一阵响动，就从头顶和楼梯和和地板上传下来，有脚步声和喧哗声，还夹杂著一阵枪声。
　　两个人都愣了两秒，然後林润用力挣开他的手，向楼上跑去，史少诚跟在他身後，极力试图阻拦住他。林润一路跑到四楼，意外地看到了一大队警察，他才走了两步就有人拦住他，生硬地叫他离开。
　　常靖嘉房间在走廊的另一端，远远的只看到门口有许多的人，除了整齐划一的服装，其他的都看不真切。林润急躁地想要过去，几乎对阻拦他的人大打出手，史少诚来拦他，被他狠狠地推开。在争执喧哗里，他大概弄出了很大的响动，因为一个人远远地走过来，冲他露出一个豪爽的笑。
　　那个男人粗壮结实，满脸胡茬，看起来有些眼熟，却又想不起来是谁。林润正愣著，来人却一把推开阻挡的警察，径直朝著史少诚走过去，狠狠拍了拍他的肩膀。
　“成了！真是人赃并获！好家夥……一公斤的冰毒！”男人的语气兴高采烈，“盯了这小子半年了，就是不能动手，真他妈的憋屈！小史，这次多亏了你！”
　　他毫不吝惜自己的热情和感激，史少诚却显得有些迟疑和木然，只是敷衍地答应了一声，转过头来看著林润，一脸的尴尬和心虚，欲言又止。
　　心脏被挤压著变了形，因为缺血而疼痛，又逐渐麻木了。一个真相却在那挤压里被塑出了形状，残酷地钻破了心壁，血淋淋地生出来。
　　那个警察还在兴高采烈地说著什麽，然而两个人都没有在听，林润从史少诚的瞳孔里看到了自己的脸──苍白而淡漠的，带著种奇异的冷酷，在那个细微的弧度中扭曲了。
　“我得恭喜你们，”林润盯著那个警察，露出一个无声的冷笑，“让常副市长的儿子落网了。”
　　意想之中的尴尬和震惊并没有出现，那个警察回望著自己，用的竟是一种混合著得意和怜悯的古怪神情。
　“常兆民涉嫌私分国有资产，已经被纪委双规，”男人嘴角带著一丝很不明显的笑容，“今天早上刚下的文件。”
　　林润愣了一愣，终於从发木的头脑里找到了一个结论，他用质疑的眼神望向史少诚，後者没有闪躲，直直地回望著他。
　“林润，”他平静地说，语气里并没有歉疚的意思，“我是在尽我的责任。”
　　责任，荣誉……冠冕堂皇。林润死死地瞪著他，感觉到一股冰冷的愤怒从指尖涌上来，一直汇聚到心脏里，又变成火热的憎恨。他就这麽打著冠冕堂皇的幌子，瞒著自己做著那麽多的事──动用种种明里暗中的网络，设下各种圈套，步步为营，把常靖嘉父子一网打尽，赶尽杀绝──只为了自己那些丑陋幼稚的憎恨。
　　许久以来，他一直觉得史少诚与众不同，因为他的正直果断，他的坦诚勇敢，还有他的不肯妥协。在林润的心里，他曾经长久地把史少诚当作一个高尚的人，一个脱离自己污秽生活的标杆，他自觉了解史少诚，如同贫穷的人了解自己唯一的珍宝……然而此刻，他觉得自己从来没有认识过他。
　　有那麽多人在，林润克制著没有狠狠地把史少诚打倒在地，他紧紧地攥著拳头，直到关节发白，并发出咯咯的响声。史少诚紧张地看著他，却又带著一种类似倔强的正直神色，用一种温和却心安理得的语气说道，“林润，等一下我再和你解释。”

　　林润不知道自己为什麽会笑，然而他确实笑了，他松开了拳头，挑衅地朗声说，“好，我等你解释。”
　　然後他转身走开了，一步一步走得很稳，头脑里异样地清醒，心里却乱成一团。
　　史少诚没有跟上来。

　　等到他走远了，方才的警察有点担忧地问史少诚，“没事吧？”
　　史少诚随意地摇摇头，脸部的线条却绷得很紧，勾勒出坚毅的下颌形状。
　“还有个事……”那警察有些犹豫地说，“思韵跟你说了没？”
　“什麽事？”
　“今天上午常兆民交代了一些事，其中有几件涉及到你父亲。”男人看著史少诚的脸，一字一顿地说，“你父亲……史市长，被隔离审查了。”

写了快50章，父亲们尘封多年的秘密终於要被揭露了……苍天啊憋死我了，终於可以说了= =




欲望悬崖48

　　漫无目的地游荡了两个小时後，林润接到了陆丹阳的电话。
　　因著廖菲的缘故，旧日的朋友死的死躲得躲，许久都没有联系。他只模糊地知道陆丹阳不在省内，这时候接到他的电话，深以为罕。
　“林润，你现在马上回家。” 顾不上叙旧，陆丹阳急促地说，“你爸出事了。”
　“怎麽回事？”
　“你别问我怎麽知道的，赶紧回去。常兆民在里面把你爸和史建明都供出来了，好像和金环的事有关系，史建明已经进去了，你爸怕是也要出事。”
　　林润深吸了一口气，强作镇定，“金环的什麽事？是不是──”
　　他猛然想到了廖菲，还有廖讯阳。那些死去的人突然浮现在他脑海里，对他露出狰狞的笑来，让他遍体声寒。
　　他低声说，“是不是和美澳有关系？”
　“金环广场一期的时候，用的建材不合格，出了次事故，死了大概快一百个人。当时为了把工程做下去，这件事就被压下去了，应该是史建明的主意，不过估计你爸也知道。”陆丹阳飞快地说，“我不能说了，要登机了！林润，你赶紧回去。”
　　电话里果然想起催促旅客登机的背景音，林润挂了电话，拦了辆车赶回家去，一路上他都在拨打父亲的手机，无人接听。

　　是母亲来开的门，神色有些异样，林润急匆匆地闯进客厅，就看见父亲正端坐在沙发上，神色平静，手里还握著一只冒著热气的茶杯。
　　他对面坐著三个男人，穿著便装，但那种严肃的表情说明了他们有公务在身。林润这样闯进来，他们甚至连头都没有抬一下，屋子里沈寂了片刻，为首的一个人站起身来，说道，“林凯书同志，可以请你跟我们回去了麽？”
　　林凯书缓缓地站起身来，姿态从容地点了点头，手里还握著那只茶杯。林润注意到，他们叫得是“林凯书同志”，而并非“林书记”。
　“爸，”他急切地拦在父亲面前，“这是怎麽回事？”
　“林润，”父亲看了他一眼，眼神是柔和的，语气却很严厉，“留在家里陪你妈。”
　　那语气仿佛他还是个小孩子，然而林润却没办法让父亲就这麽离开，情急之中他拉住了林凯书的胳膊，“爸，你──”
　　然而他说不下去了。
　　父子两人对视著，林润从林凯书眼睛里读到了微弱的波动，於是他敏锐地感觉到，父亲并不像看起来那样从容无畏。
　“林凯书同志。”那个人又催促道，声音低沈却很有压迫感。林凯书推开了林润的手，微微地对他点了点头，径直走出门去。
　　林润望著父亲的背影，心里焦急得混乱，却又说不出一个字。不知何时母亲站到了他身边，把手搭在他的肩膀上，仿佛失去了力气一般，整个人都依靠著林润。
　　承载著母亲的体重，林润只觉得自己原本就虚软的双腿更加站立不稳，力气正一丝丝从身体流失，他就要站不住了──
　　然而倒下的却是林凯书。
　　一声清脆的响声炸开，茶水冒著热气四散溢开，林凯书缓缓地倒在了地上，右手压著胸口，脸色是苍白的，额头上冷汗涔涔。屋里的人一时都愣住了，片刻之後，林润推开那三个人，飞扑到父亲身边，急切地叫著他，头脑里一片空白。
　　救护车一路尖啸。

　　医生叫他进办公室时，已经是晚上八点锺了，林润一天没有吃饭，却一点也不觉得饿，只感觉到胃里有一团焦灼的火焰，把一切都烤的只剩灰烬。
　　父亲的冠心病有些年头了，医生也算是半个熟人，林润补签了几份文件，急切地问道，“贺主任，我爸怎麽样了？”
　　贺主任慢慢地把文件整理好，“林润，林书记这次是广泛前壁心肌梗死，情况还是比较严重的。这两周要绝对卧床，情绪也绝对不能有波动，检察院的事已经处理好了，林书记出院以前暂停调查。你要劝劝他，让他安心养病，不要有负担。”
　　林润点头答应著，却仍然紧张地看著贺主任，他直觉地感觉到後者有些话还没有说完。
　“现在林书记这个状况，半年之内不适合手术，但是我麽不能等那麽久。”贺主任把病历放好，推了推眼镜，“过两天等他情况好一点，我会找外科来会诊，还是限期手术。”
　　林润茫然地看著他，一片阴影遥遥地投在心上，“什麽手术？”
　　贺主任沈默了片刻，“你母亲还没告诉你。”
　“告诉我什麽？”
　“林书记患了胃癌，”贺主任简短地说，“已经有淋巴转移了。”

　　林润回到病房的时候，林凯书正闭目休息，听见儿子的脚步声，他立刻睁开眼睛，叫了声“林润”。
　　林润快步走过去，床上的人一动不动地躺著，脸色苍白，嘴唇却是苍紫色的。
　“爸，要不要喝水？”
　　得到了一声含糊的回答，林润立刻拿水杯去兑了点温水，用小汤匙舀著，送到父亲的唇边。
　“我让妈先回去了，检察院那边她处理得差不多了。爸，你就安心养病，别想其他的。”
　“好。”
　　因为吸氧，林凯书的话语有些含糊不清，林润喂完一勺，又送过去一勺，手却有些颤抖了。
　　他感觉到眼泪正不受控制地打湿了眼圈。
　“贺医生告诉你了。”
　　林润强忍著露出一个笑来，“爸，等你情况稍微好点就动手术，然後我找中医帮你调养，没事的。”
　“好。”
　　那语气听起来带点哄骗的意味，倒像是要安慰儿子，故意做出相信的样子来似的。林润丢开汤匙，又看了看父亲的脸，看了看那些皱纹和新生的白发，眼泪就这麽落了下来。
　“哭什麽。”林凯书的语气里微带斥责，“擦了。”
　　林润点点头，飞快地抹干净眼泪，又拿起汤匙来继续喂父亲喝水。父子俩都不说话，一个喂一个喝，却在那种单调的沈默里，第一次格外清晰地感到了父子间的温情。

　　喝过水之後，父亲迷迷糊糊地小睡了一会，林润靠在床头，又再次觉得眼眶酸涩。
　　眼泪擦的干，心里那股悔恨的痛楚却再也擦不掉。从小到大，他都一直别扭地回避著父亲，用那种矫情的高傲显示著自己的成功和成熟。再没有一个人，能如自己的父亲一般爱著自己，默默地纵容他扶持他，毫不计较他的任性和卑劣……然而现在，他刚刚开始明白这一点，却很可能再也没有机会去弥补了。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　半夜里的时候，林凯书醒来过一次，看他睁开眼睛，林润立刻问，“爸?”
　“谁来了？”
　　突然这样的一句话，让林润愣了一愣才接到，“就我在。”
　“刚才有人来过。”林凯书固执而费力地说道，“有没有？”
　“没有。”林润有些诧异，“我一直在这。”
　“去看看，有没有人。”
　　他脸上有那麽一种执拗的神情，於是林润只得站起身来，朝空荡荡的走廊里望了望。
　“爸，没有人来。”他几乎怀疑林凯书是糊涂了，“你是不是做梦了？”
　　固执的表情慢慢地褪去，茫然和怅惘一闪而过，然而又慢慢凝固成平日里的严肃和从容。
　“爸？”林润轻轻地叫他，拿不准他究竟在想些什麽。心电监护上的图形突突地跳著，林润看著那些起落的波形，突然无端地觉得有些心慌。
　“林润，”林凯书的声音仍有些含糊，却恢复了平日的威严，“我有件事要和你说。”
　“爸你说。”
　“和他分开。”
　　林润陡然睁大了眼睛。
　“史少诚，”林凯书说，随著他的话，监护仪上的波形开始变化，“你要和他分开。”

很严肃地说一句，世界上最爱你的男人，永远是你爸呀……




欲望悬崖49

　　林润断然想不到父亲会说出这样的话来，他愣了一愣，惊讶和心虚一闪而过，然後那些都沈淀了，沈甸甸地坠在他的胸口，让他有了种破釜沈舟般的决心。
　“爸，我知道我以前太不像话。”林润看著父亲的眼睛，一字一顿地说，“不过这次不一样……我是真喜欢他。”
　　意料之中的愤怒没有出现，林凯书半睁著眼睛，仍然是不疾不徐的语气，字字语重心长。
　“林润，从小到大我没有约束过你什麽，我总想著让你自己去摸索，早晚有一天你能够成熟。但是现在我等不了了。”
　“爸，你肯定没事，别想太──”
　“你让我说完。”林凯书打断他，然後按了按氧气管，慢慢地喘息了一会才说，“林润，你大了，有自己的主意，我在你这个年纪的时候也总觉得自己是对的。但越是这样就越会犯错，当你觉得自己不对的时候，往往就来不及了……”
　　他的脸色越来越苍白，额头上也渗出了一层细汗，林润慌忙地说道，“爸，你别说了，休息一会。”
　　林凯书却置若罔闻地说下去了，语气有些断续，一字一字都很用力，“林润，我走过许多弯路，我知道那些路是走不通的。我在的时候，不管怎麽样都能拉你一把，但是我就要死了……”
　　林润颤声说，“爸，你不会死。”
　“林润，你必须和他分开。我不指望你有多大成就，但是你至少要有一个……”
　　他的声音越来越细弱，脸色渐渐苍白如纸，林润慌乱地叫著他，然後才想起来去看监护仪。
　　密密麻麻的波动起伏。
　　他跳起来，拼命地按著呼叫铃，大声喊著人，仿佛过了一个世纪那麽久，一个年轻医生终於快步走进来，身後还跟著一个睡眼惺忪的护士。
　　他只看了一眼监护仪，脸色立刻就变得凝重了。抢救车被飞速地推来，几种药物一齐注射进去，林凯书的情况不但没有好转，反而更加恶化，根本不能平卧了。
　　全部医嘱都下完，医生示意林润跟他走，两个人来到办公室，医生匆忙地在一份文件上写了几个字，然後递到了林润的面前。
　　标题是五个粗黑的大字，每一字都给了林润狠狠一击，他捧著那张病危通知书，突然发觉自己完全读不懂其他文字的含义。
　“我爸是不是……”他始终没办法说出那个字。
　“他现在出现了心衰和肺水肿，”医生凝重地说，“情况还是很危重的，很可能会有危险。我们会全力抢救，但是也希望你有个准备……在这签个字吧。”
　　握著笔的手在轻微地颤抖著，林润感觉到手心里潮湿的汗，那一瞬间，父亲的生命仿佛就悬在他颤抖的手指上，风吹即灭。
　　让我爸平安，落笔的一刹那他在心里说，只要我爸平安，让我去死也可以。

　　天亮的时候林凯书的情况终於趋於平稳，医生护士都松了一口气，林润坐回床边，看著衰老了许多的林凯书，突然有种精疲力竭的感觉。
　“林润。”
　　听见的父亲的声音，林润立刻弯下腰去，“我在这呢。”
　“林润，你要和他分开。”林凯书嘶哑而费力地说，“不要让我死不瞑目。”
　　疲倦的感觉再次占据了全身，犹豫和挣扎都平息了，林润觉得自己再也没有力气去坚守什麽，或者思考什麽。
　“林润──”
　“爸，我知道了。”
　　他轻轻地说出这句话，同时感到一阵轻松与疼痛，仿佛卸下了胸口的一块巨石，连带著撕下一大块血淋淋的皮肉。
　　然而他别无选择。

　　除了那天夜里的一次小抢救，林凯书的情况逐渐愈趋平稳，早搏逐渐减少了，血压也慢慢恢复正常。
　　因为没日没夜的看护理，林润瘦了一大圈，母亲也明显地憔悴了。倒是林凯书本人，精神逐渐恢复，虽然还不能下床，却已经在接待访客和偶尔看书了。
　　自从那天林润答应了他，他整个人就处於一种平静从容的状态里，仿佛无论是他的病，还是等待著他的审查，他都毫不担心似的。有时候林润看著自己的父亲，就觉得他一定是做了某个重大的决定，才能露出那样的笑容──可是究竟是什麽决定，他却一点也说不清。
　　不管怎麽样，父亲的身体好转总让他很欣慰，在父亲精神好点的时候，他常常读报纸给他听，就像他刚识字的时候那样。父亲没有别的爱好，只是喜欢喝茶，林润就费心找了最淡的第一批新茶来，限著量，每天给他泡一点点。
　　他们仍然很少说话，大部分时间都沈默著，然而这种沈默和从前大不相同。在住院的这段日子里，父子俩少有地朝夕相处著，仿佛要把从前的时光都弥补回来似的，格外地融洽和乐。

　　那天下午林润正在洗用过的碗筷，旁边的电话去突然响了起来。他以为是母亲打来的，随意地接通过，响起来的声音却让他长久地怔住了。
　“林润，”史少诚的声音如常，语调里却又种说不出的倦怠，“你在哪？”
　　林润没回答，只是问，“怎麽了？”
　“最近我家出了些事，所以没顾得上跟你联系。常靖嘉的事，我想和你谈谈。”
　　林润转过身靠在洗手台上，背抵著冰凉的镜面，常靖嘉、史少诚和许许多多的事一起涌上了心头，这麽多天里，他甚至没有时间去思考这些。
　　又或者说是他不愿意去想，每当坐在父亲的病床旁，那些人和事浮出水面时，他总是要固执地把他们压到思想的深处去──有什麽好想的呢？
　　父亲的病，常靖嘉的审判，不可避免的死亡……他完全没有办法思考这些。
　“林润，”史少诚略有些迟疑地叫他，“我知道你还在生气，但是你要明白，我──”
　　林润打断了他，无意识地把湿淋淋的手在裤子上蹭了两下，他听见了一个声音在说话，果断决绝地，很不像他自己。
　“我要见你。”那个声音说，“现在。”

於是终於要真相大白了，我很是开心……




欲望悬崖49

　　见面的地点约在金环，大抵是因为隔离审查的缘故，两个人的家里都不方便。林润早到了二十分锺，还是一进屋子就看见了史少诚，他靠窗坐著，面前一只烟灰缸，里面横七竖八的满是烟蒂。
　　林润拉开椅子坐下，正是饭口，包厢外人声鼎沸的，一派热闹。史少诚掐灭了烟，微微笑了笑，“想不出来哪安静，干脆找了个最吵的地方。”
　　林润点点头，“挺好的。”
　　热闹和嘈杂至少是一种掩护，能够给人一种的安慰，可以自欺欺人地相信，自己要面对的事情既不严峻，也不残酷。
　“最近我家出了点事，”史少诚扔下烟头，“一直腾不出时间来。”
　“我也是。”
　　虽然说的是实情，这样随口附和倒有点像敷衍了，两个人都沈默了一会，感到一阵轻微的尴尬。
　
　“林润，”史少诚又点著了一支烟，吸了一口才说，“常靖嘉的事，我们得谈谈。”
　　林润看了看他，才发觉他明显地消瘦下去了，脸颊两边都有了浓重的阴影。
　　他点点头，“行。”
　“你准备让我道歉，但我没这个打算。”史少诚说，“这件事上我没有什麽该道歉的地方。”
　　林润与其说是愤怒，倒不如说是惊讶，“你觉得你做的都对？”
　“我哪里不对？”
　　他从来没这样针锋相对地和林润说过话，林润一时间惊讶到反驳，只是盯著他，竭力做出点嘲讽的神色来。
　“林润，难道你现在还想包庇常靖嘉？”
　“我是很後悔，没能包庇他。”
　“你包庇他已经够久了。”
　“是。”林润点点头，“那我也是共犯，麻烦你再去检举我一次，反正干起这种事来，你最在行。”
　　史少诚狠狠抽了一口烟，仿佛再控制著自己不要发火似的，然而那两条浓密的眉毛还是皱了起来，三条深深的沟壑。 
　“林润，你到底搞清楚没有，常靖嘉杀了人，还在贩毒！你不管怎麽不分是非也应该有个底线！”
　　林润挑衅地看著他，“我以为你也有底线──至少不该干出这麽恶心的事。”
　　静默了一秒，然後史少诚缓缓地开了口，语气是极其灰心和失望的。
　“林润，我没想到你是这种人。”
　　他没有说是哪种人，林润也不想去问，总归是种和他截然不同的人。如果真的是这样，那麽他所做的决定也许并不是完全的错误，林润这样想著，徒劳地想要给自己一点安慰。
　“不管我是哪种人，”林润把手指在桌上叩了叩，慢慢地说，“我绝对不会搞的别人家破人亡。”
　“他们父子是咎由自取，常兆民徇私枉法不是一天两天的事，你也知道──”
　“那史建明呢？”林润笑了笑，“只有史建明最他妈的干净？”
　　他自己都难以理解那句话里微妙的恨意──或许是跟父亲的病有关，或许是跟他们必然的结局有关，又或许更根本的，他仍然在意著邵光的死……
　　史少诚猛地站了起来，“林润！”
　　他一向沈稳冷静，几乎从来没有这样失态过，林润冷眼看著他的一脸的愤怒，心里却只剩下一片疲惫和厌倦。
　　是时侯了，他想。
　“这麽吵下去没有意义，”林润平静地说，“也没必要。”
　　就像水雾消散似的，史少诚的怒气瞬间就不翼而飞，取而代之的是一种凝重又疑惑的神色。
　“什麽意思？”
　　林润心不在焉地点点头，“就是那个意思。”

　　外界的喧哗仍在，两个人周围却像凭空多出了一个透明的屏障，把那一切热闹喧嚷隔离在外。史少诚仍然站得笔直，挺拔里却有种凝固似的僵硬，他静静地看了林润两秒锺，迟疑地问道，“你是说……要分手？”
　　他们甚至没有明确地在一起过，兜兜转转了七年，感情上或许多了些什麽，然而终究也没有像样的承诺，甚至没有明确的关系。
　　就连“分手”这两个字用在他们身上，都显得有些不合事宜。
　“你要想这麽说也可以。”林润僵硬地点了点头，“以後别再见面了。”
　　身体动一下都很困难，每一个关节都像是灌了铅，沈默的每一秒都漫长无比，林润强迫自己抬起头，去看史少诚的脸。
　　端正的脸上勉强维持著镇定，然而那对瞳孔里掩盖不住的，是满满的伤心神色。
　“决定了？”
　“决定了。”
　　林润低声说，努力让自己的声音听起来坚定决绝。他知道他不会挽留，因为尽管史少诚一向温和宽容，却比谁都更加看重尊严。
　　只要林润决定了，就算再不舍再遗憾，他也只会平静地接受，干脆利落地转身离去。然而在对视的一瞬间，林润还是担心他会开口挽留──无数细小的动摇像蝼蚁，用力地啃噬著他决心的堤坝。
　　但最终史少诚只是沈重地点了点头，强迫自己接受这个事实似的，然後他从口袋里拿出了一样东西，轻轻地放在桌子上。
　“这个还给你。”

　　那是一个小小的塑料铭牌，上面印著一些图案和文字，因为时间久远的缘故，都有些模糊不清。林润看了一会，才辨认出自己高中的校名，还有自己的班级、名字和照片。
　　那是他高中的校牌，毕业时随手丢在了课桌里，不知怎麽到了史少诚手里，而且一放就是五年。是因为预料到分手，所以今天才待在身上麽？还是说──
　　他不能去考虑那些让他动摇的事。
　　林润拿起那个校牌看了半秒锺，无数陈年旧事抖落了灰尘，一时光润如新到有些刺眼。他手一扬，那个铭牌就顺著窗外飞出去了，连些微声响都没发出。
　“早该扔了，留著干嘛。”
　　
　　东西扔开了，触感却还停留在手指上，又像冰冻又像火烫，连著心里都抽搐的疼。他搜肠刮肚地想了两秒，觉得还该说些什麽，但想来想去，终究什麽都没说，转身走开了。
　　门一开，外面的喧嚣就潮水似的迎面扑来，方才他们所说的话，那些五年七年的回忆，统统淹没在这些潮水里，给浪头冲得支离破碎。林润在心里担忧著，如果史少诚叫他他又要怎麽回答，然而这担忧到底落了空──喧闹吵嚷都是外头的，身後一片只有寂静。
　　他什麽都没说，只是看著林润走远，直到再也看不见了。

　　窗外明晃晃的太阳，不像是失恋时该有的天气，林润一直走出了三条街才停下来，靠著一面墙慢慢地蹲下来，思考著这时候他该干点什麽，才能驱散一波波涌上来的疼。
　　他想去喝个酩酊大醉，或者就坐在这，什麽都不干发上一天的呆。然而这些都不行──他还得赶回医院去，守在父亲的床边。

　　林凯书死於那天凌晨。
　　他抵著自己的太阳穴开了一枪，出血不多，死相也不算特别凄惨，只是谁都不知道那把科洛克究竟是从哪里来的。死前他留下了遗书，还有一份三万字的详实资料，详细地交代了金环广场美澳公司事故的始末，并将责任一己承担。
　　警方草草结了案，将自杀的原因归结疾病带来的绝望，以及对於责罚的畏惧。鉴於多方面的原因，追悼会到底也没有举办，三天後就低调地举行了葬礼。
　　史建明於四天後结束了审查，正式回到了自己的岗位，纪委的干部在和他谈话时，称呼他为“史建明同志”──党的清廉正直的好干部。

默默上香，林爸爸走好……




欲望悬崖50

　　史少诚敲了敲书房的门，然後推门进去，“爸，吃饭了。”
　　史建明坐在他常坐的那张硬木椅子上，半个身体在阴影里隐没著，只留给儿子一个消瘦的侧脸。在这短短的几天里，他好像突然的苍老了，深深的皱纹出现在他的额头和眼周，仿佛一条条刀刻的伤疤。
　“等一会吧。”
　“这几天没少折腾，先吃口饭吧。”
　“等一会。”
　“行。”
　　史少诚答应著，人却没有离开，仍旧站在门口，仿佛有什麽话要说，又犹豫著没法说出口。站了一会，史建明突然微微地转过头来，看了他一眼。
　“我明天早上再走，”史少诚随便找了个话头，“你在不在家吃早饭？”
　　史建明没答话，只是安静地看著儿子，眼神里有一种沧桑的了然，仿佛在说，问吧。
　　他们一直都熟稔於这种眼神的交流，沈默往往有著言语所不能及的含义，能传递许许多多的意思。然而这一次，史少诚看著父亲的眼睛，只在其中看到了某种无比沈重的决心。
　“美澳的事故，”他终於问出了口，“和你有关系麽？”
　　
　　史建明并没动，然而史少诚就无端地觉得他突然矮了一些，仿佛某个沈重的东西砸到了他似的，可那脸上的表情在凝重里又有些轻松。
　“有些事我早就该说出来，”史建明低沈但有力地说道，“但我还是有顾虑。”
　　然後他笑了笑，那些皱纹就又深深地现了出来，让那个笑容也透著些沧桑。他沈默了一会，开口说道，“你知道，我就出生在N市。”
t
　　我就出生在N市。
　　在我十几岁的时候，N市的经济产值就已经排在全国前列，但它一直没有什麽知名度，出了省没几个人知道在哪里。虽然富裕，N市却一直给人落伍土气的感觉，和大都市绝沾不上边。
　　我在S城读大学，後来又去当了兵，接触过不少地方的人，全都把N市当作乡下看待。那种感觉很不好受，好像你的父母兄弟被人瞧不起一样，你也绝不会觉得光彩。
　　所以转业的时候我回了N市，一心想为这里做点事情。那些年里我去过不少地方，也仔细地想过我们同其他地方的差距在哪里。论经济，我们算得上商贸大城，又有全国数一数二的港口，招商引资的力度也不小。论文化历史，我们这里出过几百个状元举人，也不缺大儒学者。归根结底，我们只欠缺一个地方，那就是意识和观念。
　　关键就在於消费观念上的转变，我们必须要刺激消费。N市人赚了钱就存在银行，几十年了一直是这个样子，舍不得投资舍不得消费，脱不了的小农意识，这样成不了大气候。
　　要扭转他们的观念，还是要教会他们怎麽提高生活品质，兴建金环的想法就是那时候形成的。那时候我还在机要局，人微言轻，自然也没提过这个设想。
　　後来我认识了林凯书。
t
　　儿子，你妈妈是个很好的人，心眼好又很坚韧。当兵的那十几年我很少在家，她一个人扛下了多少事情你是知道的。我一辈子最感激的人就是她，但我一辈子最对不起的人也是她。
　　凯书的事是我的错。
　　你可能不了解他，但你应该见过他。外表温和内里刚强，儒雅下面是一身铁骨头──我敬佩他，也喜欢他。
　　那时候你已经上中学了，他也有家庭，但是我们彼此吸引，那种感情并不低俗──少诚，跟你说这个可能不合适，但是我希望你能明白，我们之间的关系并不是肮脏的。

　　後来又过了几年，我被任命为副市长，他也成了副书记，我把金环的提案提出来，阻力就不用说了。那一届的领导班子全都稳中求进刚愎自用，邵光更是坚决地反对，凯书花了不少力气说动了他──凯书的夫人是邵光的妹妹。
　　提案算是勉强上马了，但资金一直没有著落，所有人都觉得这个方案不靠谱。那些日子我们四处寻找投资商，终於给我们找到了──廖浔阳是有胆识的，美澳接下了这个金环的工程。
　　看著金环破土动工，那种感觉是难以描述的，我一辈子只有两次这麽高兴过──那一次是你出生的时候。
　　金环也是我的儿子，是我酝酿了二十年的一个心血，我看著它一点点落成，就觉得我这一辈子没有白活。
　　但是工程出了事故。
　　建新彩虹的时候，钢筋不合格造成楼体坍塌，一百多个工人被压在下面，伤亡惨重。
　　事发的时候我在下面视察，廖浔阳只能去找了凯书。如果这件事情曝光，美澳势必要被处罚，那麽金环的开发也只能搁置──我们再也找不到第二个投资商了。
　　凯书压下了这件事，签字的时候他的手都是抖的。我回来以後他才告诉我，但我不能怪他──他是在维护我。
　　後来金环的一期工程完工，很快收回了成本，越来越多的人看到了商机，来竞标二期的工程。我和凯书想了一些办法，给了美澳一些应该有的制裁──我们处罚了廖浔阳，却没有人来处罚我们。
　　那件事始终是一个污点，我们都不愿意提起，我甚至比他更自责──他是为了我才这麽做的。
　　後来又过了一年，我和凯书的关系被邵光知道了。




欲望悬崖51

　　那天我们在营县开会，邵光突然给凯书打了电话，怒气冲冲地要他回市里，所以凯书就趁著休会的时候去见了他。
　　他打算和坦白，这是我们两个人的事，所以我陪他一起回来了。邵光在家里等著他，一看见我们就暴跳如雷，我这才知道，连金环的事故他也知道了。
　　纸里包不住火，我们原本就没指望能够隐藏一辈子，只是没想到两件事一起都被他知道了。邵光当时很愤怒，口不择言地说了很多话，他说要追究凯书的责任，然後他就准备给检察院打电话……
　　邵光那个人，脾气暴躁行事莽撞，我知道他说的出做得到，但无论如何，我不能让凯书的前途因为我而毁了。
　　所以我去抢他的电话──那时候是夏天，他房子里有很多落地窗，全都开著──他摔下去了。

　　那时候我们干的第一件事，就是消灭所有来过的痕迹，然後开车回营县去继续开会。
　　那是很可耻的，但我们只能这样做，我必须要保护凯书，而他也必须维护我。案子没有深查，平建新查到了一点苗头立刻就草草结案了，其实在内心深处，我是有一点希望他查下去的。
　　在那之前，我和凯书都不觉得我们在一起有什麽不对的地方，那那件事发生以後，我们明白这是一个错误──因为感情的原因，我们放弃了我们所有的原则，这是很可怕的。
　　所以我们分开了。
　　在後来的那些年里，我们仍然是同事，是战友，但我们不再是──後来发生的事你都知道了。
　　他自杀是因为我，他希望我平安，所以我不能坦白邵光的死因，这等於糟蹋了他的一番好意。我们两个人一辈子都在为对方著想，但其实这反而把我们都给耽误了。

　　史建明深吸了一口气，结束了自己漫长的讲述，史少诚还在门边站著，一动不动地看著他。
　“还有什麽要问的？”
　“林书记自杀的那把枪。”史少诚说，“那把科洛克是你的。”
　　史建明笑了笑，仿佛很欣慰儿子能认出自己的佩枪似的。
　“那是我送给他的……没想到他还留著。”
　　那把枪跟了史建明二十年，简直成了手的延伸，是他不可分割的一部分。就算转业了，那把枪还是一直跟在他身边，他说过那是军人的荣誉，放下枪就等於放下了荣誉。
　“少诚，我不指望你理解我，但我希望你至少不要把我想成一个太卑劣的人。”
　　他久久地看著自己的儿子，像是在等待著他的回答，然而那个回答迟迟没有来。史少诚沈默地站了一会，才慢慢地说道，“让我想想……爸，你让我想想。”

　　他想了一晚上，东方发白的时候才走出自己的房间。史建明还在书房里坐著，一夜没有睡，显得又苍老又疲惫。
　“爸。”
　　他叫了他一声，借著稀薄的晨光，看到了史建明额前那些茅草一样的白发。
　　他第一次发觉父亲已经这样老了。
　　他的偶像老去了，那些一直笼罩在他头顶的荣耀的阴影也就此崩塌。史少诚深吸了一口气，低声但坚定地说道，“我想去部队。”
　
　　常靖嘉的死刑在两个月後执行，林润没有去看他。一整天他都呆在房间里蒙头大睡，直到晚上才拉开窗帘，看到了漫天璀璨的银河。
　　那些星光遥远又寒澈地闪烁著，很容易便勾起了久远的记忆，林润站在窗口，看著那些微粒一样的银辉，在心里沈重地感慨了一声──他死了。
　　与此同时，史少诚正躺在北上的火车上，卧铺车厢里早就熄了灯，到处都静悄悄的。他微微欠起身来，把窗帘拉开了一条缝隙，广漠的田野笼罩在一片宁静的黑暗里，只有星光微微。
　　车轮亲吻的枕木，在他耳畔发出一阵阵低沈的响声，又遥远又亲切，就像童年时母亲轻拍你脊背的手掌。
　　一盏盏灯火出现，又飞速地隐没在黑暗里，列车就像光阴，一路飞驰而去。

　　半年後林润开了个小公司，做些工艺品和纺织的外贸生意，雇佣了几个大学生，艰难地到处抢夺订单。
　　母亲逐渐从丧偶的悲痛里走了出来，又开始为他张罗相亲，林润全然没有心思，然而母亲一搬出父亲来，他也只能顺从了。
　　父亲已经不在了，母亲也日渐苍老，他不孝了二十五年，总该给老人一点安慰。

　　相亲的对象大多是父亲老朋友的女儿，因为林家的失势，全都挑挑拣拣高高在上。林润想起过去他们百般巴结的模样，不由得从心里感到厌恶。
　　那天他又约见了一个女孩，是父亲老同学的侄女。两个人都有点心不在焉，在咖啡厅里话不投机地坐了半个小时，全都想尽快结束见面。
　　正在僵持著，後面的一桌突然传出吵闹声，林润惊讶地回过头，就看见平思韵拍案而起，怒视著对面的一个男人，英姿飒爽地给了他一个耳光。
　　男人大骂了一句，似乎是想还手，结果平思韵啪地把枪掏出来，他便落荒而逃。林润不知为什麽有些想笑，隔著三张桌子遥遥地喊她，“平思韵！”
　　思韵回过头来，看见是他，起初有点不好意思，很快也笑了。林润相亲的女孩子借故走了，她就提著手袋坐了过来，又叫了杯冰水，一口气喝下去。
　　他们算不上是朋友，然而这时候看见她，林润却觉得十分亲切。连寒暄都省了，林润直接问，“怎麽回事？”
　“相亲。”平思韵言简意赅，“第一句话就问我，‘你是不是处女’。我告诉他，他妈是处女，他是跟大便一起拉出来的。”
　　林润险些一口茶喷出来，平思韵敲敲桌子，愤恨地说，“你知道这小子是谁？王昭的儿子！王昭一当上书记，我爸就恨不得给他舔屁股。他舔他的，扯上我干什麽？不把我贱卖了他他妈的就不甘心。”
　　林润理解地点点头，“同时相亲沦落人，我们都是受压迫的劳苦大众。”
　　平思韵哈哈大笑，“走吧，无产阶级一起去喝一杯。”

下章可能有大雷……大家请做好心理准备T T




欲望悬崖52

　　从那以後他们就常常见面，有时候一起出去玩，有时候平思韵介绍几个客户给他。一来二去，两家的家长都以为他们在谈恋爱，全都对对方不满意，责令两人火速分手。
　　林润对此不以为意，平思韵却大为光火，“要是你爸还在，他不倒贴著让我嫁给你才怪呢。”
　　林润拍拍她的肩膀，“此一时彼一时。”
　“我倒是挺想嫁给你，”平思韵有点喝醉了，大著舌头说，“单冲能把我爸气死这一点，也值了。”
　　本来是句玩笑话，但说完了又觉得有点靠谱。两个人一个被逼娶一个被逼嫁，好歹彼此还算知根知底，也还相处得来。在不知道第几次和平建新吵架之後，平思韵彻底炸了毛，大半夜把林润找出来，“他妈的我们结婚！马上！”

　　她那股疯狂的冲动劲震住了林润，两个人天一亮就直奔民政局，登了记领了证。两家家长知道後难免都大发雷霆，但生米煮成了熟饭，也只能随他们去了。
　　婚礼办的挺盛大，两个人装修房子拍婚纱照订酒席，全都累的半死不活。酒席摆了四十几桌，结婚当天光敬酒就敬丢了半条命，好容易都结束了，两个人进了新房，第一件事就是跑到洗手间吐个天翻地覆。
　　吐完了，胃里的空虚感也传导到心上，林润靠著墙有些发蒙，却听见平思韵轻轻地叫他，“林润。”
　　他从来没听过她这麽怯生生的声音，不由得诧异地看著她，却发现盛装的平思韵眼圈通红，也不知道是醉的还是吐的。
　“诶，林润，”她犹犹豫豫地说，“现在後悔，是不是来不及了？”
　　他们呆呆地看著对方，目光里全都是醉酒後的迷茫。在新婚的夜晚，新浪和新娘抱膝蹲在洗手间里，仿佛两个犯了错的小孩。

　　一年後思韵不小心怀孕了，害喜害得厉害，林润却没怎麽照顾她。他的公司终於有点上了轨道，正是事业的关键期，恨不得天天都住在办公室里。
　　女儿出生的时候他正在应酬，现从酒桌上赶到医院去，母亲和岳父岳母全都在了，劈头盖脸地就骂了他一顿。思韵倒不怎麽在意，只是叫他抱抱孩子，那个瘦弱的小生命在他怀里蹬著腿，他不觉得喜悦，只是涌起一阵迷惘。
　　女儿起名叫林媛。
　　产假一修完，小夫妻就把媛媛丢给了父母，一门心思打拼事业去了。思韵拼死拼活地混了个硕士学位，总算在平建新退休前升到了正科，林润则挨过了一个低谷，迈入了平庸的中产阶级行列。
　　到了上幼儿园的年级，媛媛终於搬回来和父母同住，但两个人都忙，又把她丢给保姆照顾。林润在心里是疼爱女儿的，然而男人到了这个年级，事业就不得不摆到第一的位置上来。他本想著再过四五年，等到公司上轨道後再多抽些时间和媛媛相处，可这个许诺终究落了空。
　　媛媛死於中毒性痢疾。
　　林润和思韵都在外地出差，保姆就高高兴兴地和男友出去过夜了，全然没注意到媛媛正在高烧。等到第二天林润回来的时候，媛媛已经死去多时，连身体都冰冷了。
　　保姆一走了之，只剩下夫妻俩相互折磨。思韵怨林润，林润又怪她，只有不到一成的夫妻能在失去孩子之後平静地相处，他们两个却从来都不是少数派。
　　只要见面就必然吵架，鸡毛蒜皮的事都能吵，吵来吵去总是那麽几句话，简直成了套路。吵了一年以後，两个人越发的口不择言，思韵一叠一叠地摔盘子，冲著他嚷，“我後悔死嫁给你了！”
　　盘子是花钱买的，林润当然舍不得摔，所以他摔得都是摔不坏的东西，拖鞋枕头之类的。这几年来他练就了一副针锋相对的条件反射，自然而然地就回道，“你以为我愿意娶你？”
　　他们说的都是实话。

　　话说到这个份上，离婚简直是必然的，一旦决定离婚，两个人反而不吵了，又开始相敬如宾。
　　离婚进行得很顺利，家产算的清清楚楚，恨不得连床都锯成两半。思韵开走了两台车，房子就留给林润，她搬出去那天喜气洋洋，比结婚那天要高兴得多。林润在房子里转了转，发现少了她那些瓶瓶罐罐的破烂，屋子里头一次变得干净整洁。
　　他在地板中央躺下来，轻松又茫然地盯著天花板，直到夜幕渐渐低垂，他还是躺在那里，任思绪没有边际地胡乱飘著。他想著过去的八年，总觉得那段记忆又详细又虚无，凭空多出一个小孩也没了，那八年的时光倒好像被偷走了似的，杳无痕迹。
　　慢慢地，一些更久远的记忆浮出了水面，反而更加鲜活，历历在目地。他逐渐沈溺在那些陈年旧事里，吸毒一样不能自拔，做梦一般不愿醒来。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　四月的时候林润接到一笔大生意，S军区需要一批器械，他手头刚好有合适的厂子。搭上了线，许了合适的回扣，成不成功只差临门一脚，於是林润在新港设宴，准备好好地招待几个军区干部。
　　原本只请了三个人，他们呼朋引伴地就变成了十个，林润临时换了包厢，又张罗著加菜敬酒，心里暗暗骂著，脸上还得堆笑。
　　饭吃到一半，门又被推开了，林润坐在菜道上，没看见身後的来人，倒看见主座上的中校眉开眼笑，“就等你了，来得够慢的。”
　　来人没说话，似乎是想敬礼，因为旁边的一个少尉赶忙说，“别别，你可别敬礼。成天就你最严肃，还让不让我们活了。”
　　那个中校也说，“又不是在部队，你省省吧，不让我好好吃饭是不是，赶紧坐下吧。”
　　他拿筷子指了指林润，“这是林润，你们团那批器械就批给他了。林经理，这个是我们工兵团的小史。”
　　林润赶忙放下酒杯，站起身来准备握手，他刚转过半个身子，来人就做了自我介绍，声音低沈但悦耳，却意外地耳熟。
　“二X七工兵团，史少诚。”
　　然後林润转过身来。

时光荏苒……？




欲望悬崖53

　　视线相交的一瞬间，两个人同时呆住了，八年的光阴箭一样飞驰，将倒刺的箭头深深钉在两个人心上。史少诚穿著夏季的军常服，肩章上一颗校星熠熠生辉。他还像从前一样，挺拔英俊，朗眉星目，只是成熟了些，也明显的晒黑了。
　　他右侧脸颊上有一条伤疤，不深，但很长，从鼻根直到耳侧，平白勾勒出几分沧桑。
　“林润。”他勉强笑了一下，那条伤疤也微微弯了弯，“真是巧。”
　　旁人都诧异起来，“你们认识？”
　　林润转过头来随口说道，“我们是高中同学。”
　“同学好，熟人好办事，”中校笑呵呵地举起杯子，“冲这缘分得再喝一杯。”
　　於是史少诚坐下来，和林润隔著数个人，两个人再没有交谈的机会，只是一直喝酒。酒席上觥筹交错，喝到後来也不知道是谁在敬谁，酒是冷的，喝到肚子里却逐渐发热，火烧似的疼。
　　喝到最後，他们喝的最多，却偏偏最清醒。这夥人原本就不是一起来的，散场的时候也三三两两，最後只剩下史少诚落了单，倒像是特意留下，想要和林润说话一样。
　“林润。”坐在一堆狼藉的杯盘碗盏前面，史少诚说，“今天真是巧。”
　“是。”
　　客套的话排队等著，但说不说都没有意义，真想说的话有不少，偏偏一时又都说不出口。感觉到林润的视线长久地停留在那道疤上，史少诚抬起手来，不大自然地按了按。
　“爆破的时候崩的，”他解释道，“工兵嘛，成天就是干这个。”
　“我听说你当兵去了。”
　“思韵说的？”
　　语气微妙，那表情也带著种混杂著尴尬的谨慎，林润不想提及这个，但也只能点点头，“是，思韵说的。”
　“我以为你们不太说我。”
　“是不太说。”
　　他和平思韵很少说到史少诚，结了婚以後甚至就从没有提过他，虽然林润一直知道思韵会偶尔和他联系。就算是在吵架吵得最凶的时候，平思韵也从来没把史少诚拿出来说过事，但就这一点来说，林润是很感激她的。
　“林润，找个地方吧。”像是酝酿了一会，史少诚才说，“这麽久没见了，想和你聊聊。”

　　开著车绕了一小圈，林润想不到有什麽地方能去，索性带著史少诚回到了家。偌大的房子在少了两个人後显得很空旷，以至於史少诚进门的时候吓了一跳，“怎麽这麽干净。”
　“东西都是她的，她搬走了我也懒得收拾。”林润从冰箱里拿出几罐啤酒仍在茶几上，“坐吧。”
　　史少诚坐在沙发上，拿起一罐酒喝了起来，林润坐在离他不远的地方，也开了一罐酒。
　“这几年过得怎麽样？工兵应该挺辛苦的。”
　“头几年是累，後来就习惯了。”
　“你一直就想当兵，这样挺好的。”
　“是挺好的。”史少诚低著头笑了一笑，“你呢？这几年怎麽样？”
　“就是那个样子，”林润喝空一罐，又开一罐，“凑合著过。”
　 
　　话说了没多少，酒倒喝得很干净，林润索性从冰箱里抱了一打啤酒出来，小山似的堆在茶几上。
　　空罐子一个接一个的扔在地板上，拘谨也逐渐被冲淡了，似乎是借著醉意，史少诚问他，“为什麽离婚？”
　“过不下去了，孩子没了以後。”林润捏扁一只空罐子，“思韵脾气太爆，我又没耐心让著她，干脆离了。”
　“我以为你会对她很好。”
　　林润诧异地抬起头。
　“你对人一向都好，尤其是你想对他好的人。”史少诚仰头又喝掉一罐酒，“像杨恬，还有……常靖嘉。”
　　他倒像是故意提起这个话题似的，林润愣了一愣，不由得调整了下坐姿，坐得端正了。
　“以前的事就别提了──”
　“林润，你还是在怪我。”
　　兜兜转转还是说到这里，林润犹豫了一会，终於还是没有回避。
　“那时候你没什麽错，”他低声说，“的确是我的问题。那个时候觉得朋友第一，无论如何都要维护他，原则底线都不算什麽……但是後来就知道这不对。做生意的那几年，诱惑太多了，把持不住的话，只要稍微动摇一下，早晚会连骨头都不剩。我是後来才明白的，人必须要有底线，不然就会一路掉下去，摔个粉身碎骨。”
　　他说完了，又喝下一大口酒，堵在心里多年的话终於说了出来，一时也不知道是轻松还是空虚。无数变故在无声无息里发生，没什麽能敌得住时间的力量，他们早不是从前的自己，那些爱和恨，也早该如一缕云烟般消散，无处寻觅了。
　　史少诚的声音有些迟疑，“那……你原谅我了。”
　“我怎麽原谅你，”林润摇摇头，“你原谅我还差不多。”
　　然後他抬起手来，冲史少诚笑了笑，“敬你一杯，以前的事别计较了。”

　　他们断断续续地又说了不少话，渐渐地都有七八分醉了，也开始不在乎究竟说了什麽。不知不觉地，林润靠得离他进了一些，开始毫无顾忌地打量著史少诚，越来越觉得这次重逢活像一场梦。
　　
　　但是那低沈的声音又很真实。
　“下次你回来，再找我喝酒。”林润笑了笑，拍拍他的肩膀，“以前那些事就都别计较了，怎麽样？”
　　他豪爽抛出橄榄枝，史少诚却好像并不领情，半天都没有答复。林润讷讷地收回手，史少诚却还看著他，因为醉酒的缘故，双眼都微微地发著红。
　“不怎麽样，”史少诚暗哑地说，“我不能不计较。”
　　他脸上有种孤注一掷的神色，目光里的某种含义让林润几乎颤栗了。
　“林润，我不能不计较。”短暂地停顿後，史少诚异常清晰地说道，“因为我还喜欢你。”

真是太狗血了ORZ
在心底默默呼喊：林润同学，反攻吧……




欲望悬崖54

　　话音一落下，屋子里的氛围立刻微妙地改变了，林润愣了几秒，拿不准该做出什麽反应，史少诚却突然抱住他的脖子，用力地吻住了他的嘴。
　　这个吻太突兀，带著种奇怪的莽撞，於情於理全都讲不通，简直有些莫名其妙。然而嘴唇一旦贴合上，欲望就如同火焰似地燃烧起来，熊熊地点著了全身的每寸肌肤，简直不给理智留一点活路。林润自然而然地就抱住他，用力而深入地吻他，像要把史少诚咬出血来似的，越来越凶狠地啃噬著。酒精在血管里熊熊地燃烧，勾出了潜伏许久的欲望──离婚後他再没和谁有过这样亲密的接触，而就算是离婚之前，他和思韵也已经很早就分房睡了。
　　直到史少诚的手指伸进他的衣服时，他才隐约觉得这样有点不对，然而醉酒和太久的禁欲共同推搡著他，让他毫无停止的可能。情欲排山倒海地袭来，一个浪头盖没了林润，他在近乎窒息的冲动里，开始急切地撕扯史少诚的衣服。
　　很快地上就都是零落的衣物，被骤风刮过一样一片狼藉，两个人赤裸著滚到在冰凉的地板上，都像离水的鱼一样喘息。林润的手肘压著史少诚的胸口，毫不温柔地啃咬他的脖颈，史少诚发出了一声极轻的呻吟，那声音仿佛一个雷管，“轰”地一声，便炸掉了林润最後一点残存的清醒。
　　用什麽做的润滑，怎麽插入的，这些林润都记不得了。在酒醒後他能回忆起来的，就只有那些急促的抽插和汹涌的快感。他用力地动作著，发了疯似的去吻史少诚坚实的胸口和小腹，吻他能碰到的每一寸皮肤。他的嘴唇停留在史少诚身上深深浅浅的伤疤上，著迷地吻舔著，一边还凶狠地抽插，幻想著用就性器把这个男人洞穿。
　　史少诚被他身下，被他占有著……模糊地想到这个，林润在情欲之外又升起了别的什麽，说不上是快乐悲哀，只是有些放纵的迷惑。
　　身下的男人异常的安静，除了喘息声几乎没有发出任何声音。他微闭著眼睛，眉头紧皱著，脸上的线条绷得很紧，像是在忍耐一般，紧咬著牙，额头胀起了一根血管，正突突地跳著。
　　林润突然很想听他的声音，暂停了动作，他沙哑地问道，“疼麽？”
　　那双眼睛略微睁开了一些，目光却仍然有些迷离，他迟疑了片刻，然後略微摇了摇头，汗水就沿著那挺直的鼻梁淌了下来。
　　林润突然发狠地动作起来，凶狠地撞击著史少诚的身体，突如其来地吃痛，让史少诚短促地发出一声呻吟。
　　就像打开了闸口似的，虽然那张脸上的线条更紧绷了些，断续的声音却不时从嘴唇里溢出来。那副极力忍受的表情谈不上风情或诱惑，然而林润看著他，欲望的潮水就澎湃著涨起，逐渐漫过了礁石，攀升上堤坝。
　　最後终於决堤，世界淹没在一片洪水里，到处都白茫茫地看不真切。在令人痉挛的快感里，他听到史少诚的声音，那是在叫他的名字，很低很低的一声。

　　做爱後的疲惫加上醉酒，让两个人都精疲力竭，靠在沙发上就昏昏沈沈地睡了过去。不知道睡了多久，林润朦胧里听到有人在说话，像是一个人的自言自语，然後就是OO@@的响动。
　　过了一会，史少诚小心地碰了碰他的肩膀，轻声叫他，“林润。”
　　林润迷迷糊糊地睁开眼睛，只感觉屋子里暗的出奇，不知是黎明未至还是天阴，只看得到一个影影绰绰的人影。
　“团里刚来了电话，”史少诚声音里有歉意，“我得走了。”
　　林润在半睡半醒的迟钝里，才明白方才是史少诚在讲电话。
　“要去哪？”他听见自己问了这麽一句，声音含糊不清。史少诚沈默了一会，倒像是有些为难一般，抱歉地说，“我不能说。”
　　林润在心里笑了笑，国家机密。然而他太困了，什麽都不想再说，只敷衍地点点头，盼著能再睡过去。史少诚又站了两秒锺，突然弯下腰来吻了他一下，然後转身出门去了。
　　他呼吸里有清凉的牙膏味，林润在闻到那味道的一刹那，居然奇迹一样地瞬间清醒了，随即一个激灵。他想说些什麽，然而门已经关上了，偌大的房间里又只剩下他自己，对著黎明前一片雾蒙蒙的灰暗。

　　天亮之後他起了床，默默地收拾了两个人营造出的一片狼藉。昨晚喝了太多的酒，以至於这会还没有完全清醒，头痛欲裂，整个人都混混沌沌的。他回忆著昨晚的疯狂，仍然感到有些难以置信──他又遇见了史少诚，他们又做了爱──这表示什麽？
　　空的啤酒罐堆积如山，林润拿了只塑料袋把它们装好，一股脑的扔出了门。房间一变的整洁，又立刻显得空荡起来，林润坐在沙发上，按著发胀的额角，久久地想著那个问题，而後得出了答案。
　　什麽都不表示。
　　他活了三十二岁，早就能够清楚地区分性和感情，男人永远是欲望的奴隶，欲火缠身的时候，只要是个生物凑上来，都难免会有反应。
　　至死不渝的感情只有在小说里才有，他和史少诚分开了八年，当年的那点爱恋早在漫长的岁月里化成了灰。如今什麽都变了，连他们也面目全非，所谓的事过境迁，大抵就是这个意思吧。
　　史少诚所在意的，无非就是当年那突兀的分手。男人都有虚荣的自尊，无论被谁甩了，总要心心念念地惦记许久，这与爱或不爱并没有绝对的关系。
　　林润想著，不自觉地点点头，再次强化了一次自己对这个看法的认知。然而一句话却不时在他耳边响起来，阴魂不散一样，让他头痛欲裂。
　“林润，我不能不计较……因为我还喜欢你。”

　　他打定了主意，等到史少诚回来的时候好好同他谈谈，这麽多年过去了，两个人总要抛开过去，无论是不是还有遗憾和不甘。然而史少诚这一去却仿佛消失了一般，久久也没有消息，林润起先还挂心地等待著，渐渐的也就不再等了。
　　或许那只是随口说出的一句话，在荷尔蒙的作用下，什麽荒谬的话都能说的出口。林润对自己说，如此一来算是免去了一桩麻烦，然而事实是他不但没有变得轻松，反而越来越频繁地想起史少诚了。
　　那次的亲密像是打开了一道闸门，让好不容易围堵住的记忆泄洪一样炸开，再也关不回去了。

　　转眼就到了媛媛的祭日，林润安排好公司的事务，约了平思韵一起去给女儿上坟。夫妻俩默默地在坟前点了几柱香，把墓碑仔细地擦拭了一遍，哀伤都融化在岁月里，谁都没有哭。
　　扫过墓之後，两个人客气地道了别，林润刚想离开，平思韵却突然想起什麽一般，又开口叫住他。
　“林润，你是不是见过少诚了？”
　　林润一愣，才迟疑的点点头，平思韵勉强地笑了笑，然後又皱眉。
　“其实他以前也回来过好多次，我没有告诉你。”平思韵掠了掠头发，声音里略带歉意，“毕竟那时候我们是夫妻。”
　“告诉我也没什麽用，再见面也没什麽意思。”
　“他没说过，不过他那个人我是知道的。”平思韵抿著嘴唇，略微垂下眼睛，“他其实想见你。”
　　林润笑了笑，“算了吧。”
　“其实我早就想过离婚，但是又有了媛媛，只能将就著过了。”平思韵扭过头，看著远处星星点点分布的墓碑，“其实我倒有点耽误了你们。”
　“这是什麽话，什麽耽误不耽误的。”林润摸摸她的头发，就像从前他常做的那样，“要说耽误，也是我耽误了你。”
　　没有谁对不起谁，也谈不上谁耽误了谁，他们的婚姻是个荒唐的错误，犯错的却是他们两个人，谁也脱不了干系。他们曾经是同谋，曾经是共犯，曾经是一条船上的同夥──然而林润和史少诚，却从来都不是“我们”。

为什麽小史同学一当受，就变得异常娇柔娇弱……好诡异T T




欲望悬崖55

　　冬天是业务的淡季，随著天气一天天冷下去，林润也开始越来越清闲。公司的职工许多都趁机请假结婚，林润连著出席了几场婚宴，没有哪一次不是大出血地送红包，还被人灌得丢掉半条命的。
　　平时把员工压榨得太狠，难得趁著婚宴的机会报复一下，这林润完全可以理解。但每次醉的头晕脑胀，回到家里又空无一人，连口热水都没得喝的时候，他也难免觉得有些凄凉。
　　其实思韵在的时候，也未必怎麽照顾了他，但有一次他喝醉了之後，思韵在凌晨爬起来给他煮了粥，那平淡的温柔让他一直都记得。
　　爱是谈不上的，分开了以後也就没有了恨，一起生活了八年，不可能什麽都没有剩下。又一次醉酒之後，林润头疼欲裂地给思韵打了个电话，还没等对方接起，他就飞快地挂断了。
　　在盲音响起的一刹那，他突然明白，尽管不甘心，但他们之间的一切都已过去，连回忆的余烬也被生活吹的四散零落，无处可寻。
　　没有什麽样的感情能经得起漫长的平淡和麻木，在生活得航道上一旦分离，构筑起的一切就只能慢慢的崩塌瓦解。
　　而回忆并没有任何力量。
　　他和平思韵是这样，他和史少诚更是如此。当年那些懵懂的爱恋和挣扎都不算什麽，在时光汹涌的洪流里，他们仅有的一切都早已被冲得七零八落，拼凑不及。
　　林润自嘲地笑了笑，彻底掐灭了心里那颗小小的火星，他奇怪自己怎麽竟隐约还抱著希望──以为那一切或许并没有完全过去。
　　他和史少诚的感情，早已经彻彻底底地死透了，回光返照了救不了它，这是他们都早该明白的事实。林润翻了个身，睁开眼睛望著空白的天花板，在头痛和恶心里，安静地等待著从醉酒中清醒。

　　天气转冷之後，母亲的身体也开始不大好，她的冠心病有些年头了，这些年一直在吃中药调理，总是反反复复的。入秋之後她的心绞痛突然频繁起来，血压也控制不住，医生就新开了当归四逆汤。母亲嫌市面上的药材不好，林润只能四处给她搜罗好的通草和细辛，连跑了几天，倒比跑业务还累不少。
　　好不容易凑齐了药，林润回家前想要给母亲打个电话，摸摸身上才想起电话早上忘在了办公室。他夹著一大包药材上了楼，远远地就看到门前有一个人站著，那身影十分的眼熟。
　　他迟疑著站住了，随即来人看到了他，立刻对他笑了笑，笑容有些拘谨。
　“林润。”
　　林润沈默地点点头，把药包从右手换到左手，眼睛却一直盯著史少诚，有点做梦似的恍惚。
　“打你的电话一直不接，所以就来你家等了。”史少诚的语气里微带歉意，“我今天晚上就要走。”
　 
　　这两个月他不知去了哪里，明显地瘦了，而且晒得更加的黑。他穿著便服，但神色不大清爽，一副风尘仆仆的样子，表情略带著疲态。
　　林润点点头，走过去打开门。擦身而过的瞬间他感到心里有些异样，好在很快就恢复如常。他伸手打开了门，十分客气地说，“进来说吧。”
　　房间里仍然空旷干净，林润帮史少诚倒了水，两个人在沙发上沈默地相对了一会。半晌史少诚放下杯子，开口说道，“林润……”
　　林润正色看著他，他却又不说话了，露出很少见的犹豫神色。两个人僵持了一会，还是林润先开了口，“来找我有事麽？”
　　明知故问，但这种问题往往最难回答。史少诚又看了他一会，脸上的线条逐渐绷紧，又呈现出惯有的刚毅果断来。
　“林润，能不能和好。”
　　八年的光阴没让他学会迂回城府，反而比从前更加直接了，林润没料到他就这麽直接地说出来，一时间居然说不出话来。史少诚安静地等了几秒，神色渐渐地动摇起来，低声说道，“林润……”
　　林润咳嗽了一声，突然觉得自己要说的每一次字都有些难以启齿，然而该说的还是要说，只是喉头不由自主的有些僵硬。　“你不要犯傻，嗯？”
　　史少诚的表情一下子就变了，又像是惊诧，又像是有些伤心。林润一鼓作气地说下去，“其实你就是不甘心而已。”
　　史少诚皱了皱眉，刚想反驳，林润就阻止他，“你让我说完。”
　“那时候分手得那麽不明不白，我知道你不能接受，所以这麽久了，你还一直放不下。”林润平淡地说，“那件事我很抱歉，但是不管怎麽样都过去了。”
　“我不是──”
　“史少诚，”林润打断他的辩解，“都已经这麽久过去了。”
　　这句话一说出口，就让两个人都不由自主地沈默了。八年的时间滔滔如洪水般席卷了一切，两个人迫不得已地正视了那道岁月的鸿沟，都感到了分别造成的距离那强大的力量。
　“这些年你变了不少。”林润轻声说，“和以前很不一样了。”
　　史少诚微微点一下头，表情十分复杂。
　“我也不一样了。”林润干涩地笑了笑，“但你好像没发现。”
　“发现了。”史少诚低声说，“一见面的时候就很吃惊……你变了很多。”
　　秒针滴答滴答地行走，一刻不停，分针越过了边界，然後是时针……三千个日日夜夜，在转瞬间就消失不见，却远比记忆中要漫长的多。
　“我们都不一样了，但你还想著过去的感情没变。”林润慢慢地说，“不管我们和不和好，那些都回不来了……其实你也明白，对不对？我们……还是给过去留点回忆吧。”
　　史少诚久久地看著他，目光变化著，从固执逐渐软化成犹豫，又慢慢变成一种无奈地落寞。最终他慢慢点了点头，那动作十分的沈重，仿佛他肩膀上正负担这某个重物，压得他无法呼吸似的。
　　林润从未见过他这样的表情──即使在当年分手的时候，他也没有显得这样沮丧和落寞。林润看著他的眼睛，突然感到一阵酸楚的疼痛。然後，带著某种难以言喻的心情，他吻了史少诚。

　　这个突兀的吻一结束，两个人又立刻陷入了尴尬的境地。他们勉强对视著，都处在一种微妙的迷惑里，在方才的一瞬间，仿佛有什麽东西动摇了一下，轻响著开始龟裂。
　“这个是……”林润试图开口解释，但终於说了三个字就没有下文。屋子里又寂静了一会，随即突然响起了一阵铃声，林润吐了口气，如蒙大赦一般接起了电话，叫了声，“妈。”　

小史你居然一走两个月杳无音信……这就是当军嫂（？）的坏处啊T T




欲望悬崖56

　　随意地说了几句，母亲把话题引到自己的病，“润润，最近我觉得心脏又不大舒服，明天你陪我去一趟医院。”
　“是不是又心绞痛了？”林润问得紧张──母亲的心绞痛这几个月来发作了好几次。
　“昨晚有一次，”母亲的声音有点异样，“没什麽事。”
　　林润蹭地站起来，“妈，我现在去接你。”
　“不用。现在医院早下班了，叶医生又不在，别人我也信不过。”
　　这两三年来母亲从没去过门诊，怕人多。每次都是直接到住院部找相熟的医生，方便也放心，就是搭得人情多了些。林润又劝了她几句，看母亲的态度实在坚决，只能答应她明天再去。
　 “妈，那我明天一早去接你。”
　　
　　挂了电话，林润迫不得已地又转向史少诚，方才的那种尴尬没有淡去，反而更加鲜明了。两个人讷讷地坐了一会，都不知道该说什麽好，片刻之後史少诚站起来，咳嗽了一声说道，“那我走了。”
　“行。”
　　於是林润也站起身来，送他到门口，看著他换好了鞋子，又摘下衣帽架上的大衣。在史少诚转身的一刹那，他心里涌起一阵难以言喻的感觉──又像是轻松，又像是怅惘。
　　然而史少诚竟没有马上离开。他在门口停了一下，然後突然回过头，紧了紧大衣的领子，慢慢地说道，“林润，我走了。”
　　林润点了点头，没有说再见，虽然是平常的客套话，但这个时候说起来，倒像是带了某种不寻常的寓意。
　“我可能三四个月都回不来……也可能半年。”他轻轻地说，话语里却有种坚毅的决心，“我们的事，希望你再想想。”
　　他用了“我们”，无论如何都不大合适的词汇，然而林润竟然就不由自主地点了点头，隐约地觉得某些事情逐渐开始失控。史少诚又看了他三四秒锺，终於推开门走出去，在灯光里镂刻出一个暗色的背影。

　　那晚林润没怎麽睡，真的翻来覆去地在想，想的内容却杂乱无章。一大堆纷乱的旧时嘈杂地涌上来，宽敞的房间里逼仄的让他心神不宁，凌晨四点的时候他终於一跃而起，换好衣服从车库里开出了车。
　　车在大街上漫无目的的行驶著，直绕著高架桥开了三四个来回，在有一次经过某个熟悉的路口时，林润突然明白了自己想要去哪里。

　　凌晨的青蓝中学笼罩在一片薄雾里，隔著紧闭的铁门就能望见一颗颗老槐树虬结的枝桠。教学楼的灯全都熄著，只有天穹上闪烁著的微弱星光，林润在透视墙外徘徊了一会，终於找到了墙外那个隆起的土丘。他助跑了几步，敏捷地翻过围墙，却在落地的时候绊了一下，仰面摔倒在了草坪上。
　　刚下过雨，一股青草的香味扑鼻而来，林润就那麽安静的躺著，仰面望著破晓前的星空。一种温暖而熟悉的感觉慢慢地涌上了他的心头，仿佛有谁用极低的声音，在他耳边温柔地讲述那些年少的岁月──他带著一种惬意的心情，专心致志地回忆起从前。
　　高中时他常常逃课，大多数时候是和朋友，但偶尔也和史少诚。很多时候他们哪里都不去，就躺在草坪上晒著太阳，有一搭没一搭地说话，要不就一直抽烟。
　　那时候，蓝天悬挂在他们头顶，时间伴著云彩一起飘过，轻盈得仿佛没有重量。若干年再後想起来，那段日子竟是他生命里最灿烂的一段──并没有什麽情节，然而就是那样的耀眼和纯净，仿佛五月的阳光。

　　在那一瞬间，林润突然就明白了这样一件事：他和史少诚的一切并没有过去，并且永远都不会过去，就因为他和他都还保留著这段回忆，并把它作为那段岁月最隐秘、也最甜蜜的标签。他和他在最好年岁里相遇，又因为许多的原因敌对和分开，但在那些最狂热躁动的年纪里，他们始终操纵著彼此的感情──不管是爱，还是猜忌和恨。
　　史少诚就是他少年时代的缩影──他懵懂的爱和盲目的恨，全都集中在史少诚的身上，再没有人能这样长久地盘踞在他的心头，并留下那麽多不可磨灭的痕迹。无论经历过多少事，林润都不可能忘记史少诚，亦不可能对他漠然视之──因为他无法对曾经的自己无动於衷。
　　这甚至与爱或不爱全然没有关系。

　　天亮後林润回家接了母亲，然後急急地朝医院开过去，一边开一边给叶医生打电话。约好了时间，林润细问母亲昨天发病的状况，後者的脸色就有点异样。
　“这次特别厉害，吃药也没用。”母亲递给他一个装硝酸甘油的小瓶，“剩下的都给我吃完了，照样还是疼。半个多小时才好。”
　　从前发病也有数次，但含服硝酸甘油之後总能很快缓解，林润心里担忧是不是病情加重了，嘴上却告慰著母亲，“说不定是药不对了，这次看看能不能──”
　　话还没说完，他却敏锐地发现母亲的脸色不大对劲，他疑惑地叫了她一声，母亲却突然大声地呻吟起来，仿佛有人在用力撕扯著她的五脏六腑，让她痛不欲生。

把叶岩同学牵出来溜溜。




欲望悬崖57

　　母亲死在手术台上。
　　她一发病林润就慌了手脚，头脑一片空白地直冲到住院部去，等到了才想起自己该去急诊。母亲被他抱在手臂里，瘦弱的老太太像是有千钧重，林润头一次感到这样的恐惧无措。
　　循环科的床位都住满了，医生护士们慌了一阵，终於从值班室里推出了一张床，让不断呼痛的母亲躺上去。忙乱了一阵，等到床头B超和心电都做好之後，母亲的血压已经测不清了。
　　一堆文书被摊在眼前，林润来不及看，甚至不敢看，只能机械地从病危通知一直签到手术同意书，手始终是抖的。
　　唯一一次不抖的是签死亡通知单。

　　给出的死因是升主动脉夹层动脉瘤破裂，林润不大明白，也不大想去明白。他所知道的就是母亲不在了──就连母亲也不在了。
　　他马不停蹄地开始筹备葬礼，无休无止地反复忙著一些枝末细节的小事，他得找一点事情给自己做，因为一旦停下来，他就会反反复复地想这麽几个问题：如果他平时多注意母亲的身体，那母亲是不是就不会死？如果那天晚上他执意马上送母亲去医院，母亲是不是就不会死？如果他那天没错跑到住院部去，母亲是不是就不会死？……
　　没完没了的“如果”，成千上万个假设，然而也就只是假设而已。葬礼那天来的人不多，父亲死後那些老朋友有一大半都没了踪影，思韵跟著他忙了一整天，累得脸色都苍白了。
　　讲话，默哀，告别，例行公事。火葬场的黑烟腾起来，有人开始哭，无数个哭声汇集在一起，尖利得几乎让人发疯。人群拥挤，人群散去，来了的终究又都走了，只剩下手里凭空多出来的一只盒子。
　　墓碑是早就定好了的，与父亲同穴，只在事先留好的位置上刻了一行字。林润把母亲的骨灰放进去，看著工人把墓穴封死，那墓碑上是整齐对称的两行字：家严林凯书，家慈徐燕华。
　　刻在墓碑上的久别重逢，封在水泥里的美满团圆。

　　思韵一直站在他的身边，紧紧握著他的手，不知站了多久以後，她才轻声说，“林润，回去吧。”
　“好。”
　　林润答应著，却没有动，思韵就一直牵著他走出墓园，仿佛牵著一个目盲的小孩。
　“林润，我送你回去，嗯？”
　　林润摇摇头，“不用了。思韵，谢谢你来。”
　　思韵看了他一会，似乎想说些什麽，但最後她说出来的只是一句“小心开车”。
　　林润点点头，才拉开车门，思韵又叫住他，“要不然我跟你一起回去？”
　“谢谢你，我没事。”林润低头看了看她左手新添的一枚戒指，“这样也不好。”
　　她又要结婚了，未婚和她同岁，很木讷的一个军官，一年倒有十个月不在家。一订了婚，她和林润之间便是该避嫌的了，而她却仍然陪著他──只凭这一点，林润就加倍地感激她。
　　他不能让她为难，他让她为难的次数已经太多了。人一旦放下骄傲，肯开始检讨自己的时候，就会发现自己为什麽会错的那麽离谱──林润知道，其实自己是对不起她的。
　　他对不起的人太多太多了。

　　回到家的时候已经是凌晨。
　　走廊里的灯坏了很久，物业一直拖著不修，林润摸索著拿出钥匙，走近了才发现门口有个隐约的影子，那轮廓像是一个人。
　“林润。”
　　那个影子陡然张口说话，熟悉的语调立刻让他大吃了一惊，“你怎麽回来了？”
　　摸著黑看不清史少诚的脸，但那声音里透著种低沈的悲伤，“我听说了。”
　　他没说他听说了什麽，但林润显然知道。他们谁也不提，谁也没说破，就像笼罩在他们之间的黑暗一样，在隐晦里有一丝悲怆的安慰。林润走过去，猛地抱住史少诚，无数的感情和悲伤在他胸膛里翻滚，都化成了滚烫的眼泪，无声地肆意奔流。

　　史少诚什麽都没说，只是紧紧地抱著他，林润靠著他无声哭泣著，就像许多年前唐宋死去的那天，他靠著他哭泣一样。悲伤冲击著他，这麽多天第一次化成眼泪，排山倒海地击垮了他，然後一个肩膀支撑住他的身体，用温柔的手安慰著他。
　　悲伤来的汹涌，褪去得却缓慢。不知过了多久，林润终於意识到自己的失态，才放开自己的手，推开了史少诚。
　“林润？”
　“我没事。”他摸著黑从地上捡起掉落的钥匙，“进去说吧。”
　　
　　灯光亮起的一刹那，两个人都看了对方一眼，却又都很快地转开了脸。半晌，史少诚轻轻地说，“林润，你脸色不大好。”
　　对面墙上就有面镜子，林润向里面望了一眼，看到了一张死人似的脸，苍白暗淡，眼睛却是血红的。两个人沈默地坐了一会，史少诚又说，“林润，睡一会吧。”
　　他并不困，这些天来他都没觉得疲惫过，然而他还是和衣躺到了床上。史少诚就坐在他床边，一只手握著他的手掌，另一只手温柔地放在他的额头上，仿佛这样就能去驱走忧伤和哀痛似的。
　“你怎麽会回来？”闭著眼睛，林润问他，声音又低又哑。
　“我听思韵说了你的事，就请了假……我待不久，天亮就要走。”
　“怎麽请的假？”
　　史少诚沈默了一会才说，“我说我父亲病了。”
　　林润猛地张开眼睛，动了动嘴唇却又不知该说什麽，史少诚的脸映在他的视线里，那个眼神里透著种坚定的温柔。
　“林润，”史少诚说，“我就是想陪你一会。”




欲望悬崖58

　　於是他就一直陪著他，几乎没有说什麽话，就是安静地握著他的手。林润紧紧闭著眼睛，在黑暗之中感觉到自己的身体像是漂浮著般失去了重量，世界都变成一片沈寂的灰烟，只剩下手掌里那一点真实的触感。
　　他从来没这样鲜明地感觉到史少诚的存在。
　“史少诚，”他仍然闭著眼睛，低声问道，“为什麽特意赶回来？”
　　被问的人沈默了一会，终於还是简单地重复了方才的答案，“我就是想陪你一会。”
　　这不是林润要问的，亦不是史少诚想要回答的，该问得该答得都委实复杂。两个人迂回著前进，绕不开越不过，都多多少少地迷惘著，便无法说破。
　“史少诚，我那个时候其实很喜欢你。”
　　林润感到手掌上轻微而短暂的震动，片刻的停顿之後，史少诚郑重地说道，“那时候我也非常的──”
　　林润没有让他说完。
　“但是我们和那时候都不一样了。”
　“我知道。”
　　史少诚回答得那样简短，仿佛他早就清楚地认识到这个事实，无需再多说了一样。一种异样的感情慢慢地升起，击打著林润得胸口，让他觉得某些东西又复活了，仿佛从未死去一般。
　　他突然有些说不出话来。
　　沈默持续了一会，史少诚的才开了口，声音里带著些歉意，“我得走了。”
　　林润睁开眼睛，才发现窗外已经露出一丝模糊的天光，史少诚正看著他，神情略带疲惫，眼神却格外深沈。
　　他又重复了一遍，“我走了。”
　　林润点点头，说了声“好”，於是史少诚站起身来，却在正要转身的时候停住了，仿佛有什麽正束缚著他一样。
　　林润这才发现自己还握著他的手。
　　史少诚略带错愕地望著他，视线一相触，那些一直阻塞在胸口的东西就膨胀起来，几乎梗得他不能呼吸。那一瞬间，许多回忆都闪过眼前，用遥远又鲜明的表情凝视著他，带著夏日里炎热的气味和青草香……
　　林润没有意识到，那一刻他的表情起了变化──某种怅然的柔情短暂地掠过他的脸，仿佛微风在水面上掀起的涟漪。
　　一个吻落在他的嘴唇上，火烫的温度几乎让林润在那铁一样的拥抱里颤栗起来。他们激烈地亲吻著，仿佛下一秒就要死去──然後史少诚放开他，在大亮的天光里果断地匆匆离去。
　　清晨的风灌满了窗帘，让它看起来像是不断舞动的船帆，林润保持著那个姿势，在温柔的晨光坐了很久，渐渐地，竟然凭空生出一股强烈的空虚和疼痛来。

　　不知是不是因为工作保密的关系，史少诚走了一个月，却始终都没有和林润联系。趁著建材交接的时候，林润旁敲侧击地问了那个年轻的中尉几句，後者嘴却很严，什麽都不肯说。
　　次数一多，那中尉也渐渐警觉起来，“林总，你老问这些干什麽？？”
　　林润递了枝烟给他，“我就是随便问问。”
　“这是随便问的麽。”中尉接过烟，面色略缓和了点。等到林润帮他点上，他又说，“呦，你这打火机不错。”
　　是ZIPPO限量的龙爪，倒也不值几个钱，林润干脆大方地塞给他，“你拿著玩。”
　　两个人又喝了几瓶酒，渐渐地就称兄道弟起来，林润看看时机差不多，终於说道，“兄弟，我最近想找找你们团副，有点事。”
　　中尉喝的半醉，伸出手来重重地拍了拍他的肩膀，“我说林哥，我当你兄弟我才劝你一句，找他啊就算了。史少诚那孙子，软硬不吃！自己不捞油水就算了，成天还挡著别人发财，妈B的多少人老早就看他不顺眼。我给你指条明路，你直接找王团长，还有戏……”
　“这批器械能有多少油水。”林润又敬了他一杯酒，“我找他是私事。”
　“这就难办了。”中尉干脆利落地喝完，大著舌头说，“现在是真不能对外联络，我今天跟你说了什麽回去都他妈得汇报。你要找他……怎麽都还得等上三五个月。要不我给你带个话？不过我也不一定见得著他。”
　　林润勉强笑笑，“谢了。”

　　他终究没什麽话带给史少诚，他想对他说的话，没有一句是可以让别人知晓的。三个月，五个月，或者八个月──他和他的下一次见面遥遥无期，然而他们之间有那麽多的问题亟待解决。随著时间的推移，林润越来越感觉到一种等待的焦灼，它一点一点地炙烤著他，让他的疼痛日益鲜明。
　　他从未这样等待过一个人──一个他笃定会回来，却不知道何时会回来的人。空闲的时候林润就控制不了地胡思乱想，而那段日子他的确是过於空闲了。百无聊赖里他甚至开始给史少诚写信，规律地一天一封，时常时短，却从未寄出任何一封。
　　他不确定在史少诚收到信以前，他的信会经过多少道审查，而那信里的每一个字在其他人严厉都显得那麽骇人听闻。然而就算是没有被人会看，林润也知道自己仍不会寄出它们──因为那并不是应该坦白说出口的话。

　　十月匆匆来了又走，留下一地的落叶和萎黄，转眼就到了林凯书的祭日。林润那天起了个大早，想要去给父亲扫墓，然而在走到墓碑前的时候，他却发现那墓碑异常地干净。
　　墓碑下摆著一束鲜花，还带著新鲜的水渍，它的旁边放著一枝点燃的香烟，只烧了不到五分之一。
　　──刚刚有人在这里。
　　林润环视著四周，清晨的墓地静悄悄的，方圆几百米内并没有看到一个行人。这时正刮著风，香烟烧得很快，没有人能在这麽短的时间内走远的。
　“出来吧。”林润笃定地说，“我看见你了。”

一年又一年啊……
还有两章就可以完结了，T T




欲望悬崖59

　　一阵秋风打著旋吹过，夹带著几片不是从何处吹来的落叶，最终把它们丢在了墓碑旁。一个男人从林立的墓碑後走出来，在萧瑟的秋声里站定了，微微对著他笑了笑。
　“我想你不大愿意看见我，所以躲了躲。”他十分坦然地说道，“没有别的意思。”
　　林润没有答话，只是定定地看著他，那容貌面目都是熟悉的，但他惊讶於那个人的苍老。在他记忆里，史建明始终是那个精力充沛、年富力强的模样，在这八年里添上去的那些皱纹和白发，让林润几乎认不出他来了。
　　但他仍然保持著挺拔的姿态，岁月并没有夺走他英武沈稳的气势，只是让那目光里多出了许多沧桑。
　“今天是你父亲的祭日，我来看看他。我和他共事了很多年了，我记得他调来N市的时候你才上小学。”
　　他的语气很随意，亦很和蔼，仿佛就是个亲切长辈同晚辈的普通谈话。林润一时有些诧异，虽然满腹狐疑，却只能回答道，“是。”
　“我和你母亲是高中同学，这个你大概不知道。”史建明看著墓碑，平静地说道，“不过我们不怎麽熟悉，那个时候男同学和女同学是不大说话的。”
　　林润呆站在旁边，仍然不懂史建明为什麽会在这里，更不明白他为什突然和自己说起这些。好在史建明似乎并没打算让自己回答，又看了墓碑几秒锺後，他从容地转过身来，用一种考量似的目光，很短暂地看了林润一眼。
　　不知为什麽，林润觉得那目光里有种奇异的期待一闪而过，然後又很快地熄灭了。
　“你长得像你妈妈。”停顿了一下他又补充道，“她很优秀，高中三年一直都是班长。”　　
　　林润勉强点了点头，不知该回答什麽好。史建明又对他笑了笑，那个和蔼端正的笑容林润很熟悉──他曾很多次在报纸和电视上见过它。
　“我走了。你也不要待得太晚，就快下雨了。”
　　说完这句话，不等林润客套地告别，史建明就掉过头，向著公墓外的方向走去了。他走得不快，步伐却很大，不一会就走到了公墓的门口。林润远远地望著那个沈稳端庄的背影，在疑惑里逐渐生出一股茫然──漫长的时间在无声无息中流淌著，早已把悲伤和仇恨都冲刷的面目不清。

　　不一会果然下雨了，起先是毛毛雨，在林润走到停车场的时候就变成了暴雨，兜头盖脸地浇得他浑身透湿。林润狼狈地跑进车里，一路疾驰著想赶快回家洗个澡，开到半路的时候手机却响了起来，铃声吼叫的气急败坏。
　　是思韵的来电，林润想了一下，把车停在路边接了起来。女人的声音又快又尖，一股脑地蹦出了许多字，林润打断她，用安抚地口吻说，“思韵，慢慢说。出什麽事了？”
　“林润，史少诚出事了。”
　　天空里响起一个炸雷，就好像那雷正劈在他的头上一样，林润一时竟然僵住了。
　“他们团在作业的时候遇上泥石流了，他怎麽样我不知道，我是听彭剑说的。”
　　彭剑就是思韵的未婚夫，和史少诚算是点头之交──这也还是因为思韵的缘故。雨水来势汹汹地拍在车窗上，一颗颗都在发出声响後粉身碎骨，林润终於有些清醒过来，声音暗哑地问道，“靠谱麽？”
　“确认了，现在情况不清楚，人都拉到三二七医院了。我现在过去不方便，你──”
　“行，我知道了。”

　　车顶、车窗上响成一片，仿佛有无数只手在敲打著这个密闭的空间，试图把他压碎、碾平。 林润挂了电话，握著方向盘呆坐了两秒，然後狠狠地踩下了油门。
　　两百公里的路程他只开了不到两个小时，路上数次险些因超速被拦下。冲进医院的时候雨还没停，他浑身都淌著水，焦躁地在乱成一片的大厅里奔波著。
　　到处都是伤员，医生护士忙做一团，林润勉强拦住好几个人，却始终没有打听到史少诚的下落。病床被推来推去，四处都是轮椅，林润盲目地四处找寻著，额头上的雨水还没干，就已经又浸上了一层汗。
　　全身都是湿的，唯独心里被一股冰冷的火焰烧灼著，焦躁里又有一种冰冷的恐惧。无数个猜测不受控制地慢慢浮现，一个比一个更加让他颤栗，林润扶著窗台站住，对著打开的窗深深吸了一口气，然後拿出电话。
　　他得和别人说说话，说什麽都行，只要能摆脱那种让人疯狂的担忧。思韵接起电话的时候他简直是在吼，“我他妈的找不著他！”
　　思韵的语气也很焦躁，“你去住院部问问──”
　“没有，住院部没有！急诊全是人，还在往里运人，还有往外转的！”林润停顿了一下，才意识到自己的语气欠妥，放缓了声音说道，“思韵，他到底在不在三二七？”
　“彭剑说是……”思韵的声音也犹豫了起来，“你先等会，我再让他去问问。”
　“行。”林润焦躁地说，随手关上窗转过身来，又重新面对著混乱的大厅，“你快──”
　“林润？”
　　那个声音不在电话里，而是响在身後，整个世界都寂静了一刹那，然後林润慢慢地回过头，生怕失望似的，格外的小心翼翼。
　　思韵还在急切地叫他，“喂？林润？”
　“没事了。”林润说，全然没意识到自己的表情扭曲得仿佛正准备痛哭一场，“我看见他了。”

再有一章就完结了……T T
其实原计划是5月中旬就写完的呀，捂脸




欲望悬崖60（完结）

　　两个人短暂地对视了一会，说不清谁目光里的惊喜更多一些，林润挂了电话，却还保持著通话的姿势，一时间也不知道究竟该做出什麽样的反应。
　　史少诚整齐地穿著作训服，只是没带帽子，看上去神色尚佳，似乎并没什麽大碍。长久地无言相对毕竟尴尬，林润在仔细地看了他周身之後，就开口问道，“你怎麽样？”
　“我没事。”史少诚看著他说，才露出一个笑容来又急忙收敛住，然而喜悦的神情却掩饰不住，仿佛整张脸都突然笼罩在一道光里，突然就变得明亮起来。
　“我们团都没什麽事，都是轻伤。”压抑住笑意，他又补充了一句，“那时候那没开进去。” 
　　林润点点头，想要说点什麽，动了动嘴唇却没发出声音。雨势渐小，击打在窗上的雨水声渐渐变得温柔，沙沙地搅乱著逐渐回暖的空气。不知为什麽，彼时林润心里涌起的，竟然是种劫後余生般的放松与疲惫。
　
　“团长，等著你拍片子呢。”
　　说话的是旁边的一个男孩子，也穿著作训服，裤腿上全是泥污，虎头虎脑不过十七八岁的年纪。林润这时才发觉他的存在，吃了一惊後又有隐约的心虚。
　“要拍胸片？”
　“没什麽事，就是保险起见。”史少诚从他手里接过单子，“你先回去吧。”
　　男孩没说话，也没动，一脸不情愿的倔强模样，史少诚爽朗地笑了笑，伸出手来在他头发上用力揉了揉，大声说道，“走！”
　　他这才一步三回头地走了，一副放心不下的样子，史少诚看著他的背影，又笑了起来，自言自语般地说道，“又不是要死。”
　“死”这个字眼，听在林润的耳朵里就显得有些刺耳。有些事可以拿来调侃，而有些事不能──在你真的畏惧过它会发生的时候，那就不能。
　“走吧。”林润拿过他手里的单子，“先把胸片拍了。”

　　大厅里的人少了许多，救护车的声响也沈寂了下来，两个人穿过空旷了不少的走廊，却发现X光室外意外的人多。
　　大多都是军队的人，见到史少诚就有人敬礼，连被敬了几次他便觉得有些尴尬，小声对林润说，“先走吧。”
　　旁边就是DSA和PET室，明显地没有什麽人，两个人再往前走了一段，就到了连接两栋楼的防火通道。狭长的铁皮桥梁悬在空中，照著半透明穹顶和墙壁，雨声在回声里放大，温柔地冲刷著两人的耳膜，仿佛夜晚的海水冲刷著沙滩。
　“林润，你怎麽知道──”
　“思韵说的。”
　“老彭。”史少诚微微皱了一下眉，“他怎麽什麽都说。”
　　林润有点尴尬，勉强笑了笑，“又机密是吧？我保密就行了。遵守党的纲领，保守党的秘密。”
　“我不是那个意思。”听出林润话里的嘲讽，史少诚刚忙解释，表情有些窘迫，“我没想到你会来。”
　　林润没说话，史少诚就看著他，郑重地说，“林润，知道我死了你能伤心，我很高兴。”
　　他的表情是略带调侃的，但那语气却很认真，林润认识了他十几年，还是头一次听到他说出这种低声下气到几乎自虐的话来。
　　他想说点什麽，但一股情绪上涌到胸口，又像是感动又像是惆怅，竟然堵得他说不出话来。过了好一会，他才伸手把单子递过去，讪讪地说，“现在人应该不多了。我在这等你。”
　　史少诚把单子接过去，答应了一声，却有些心不在焉。他才走了两步，林润又叫住他，“外套别带进去了，我帮你拿著。”
　　史少诚果然脱下外套递给他，两个人的视线短暂地相交了片刻，都带著欲言又止的神色。尴尬地僵持了片刻，史少诚收回手，笑了笑说，“那我走了。”
　“行。”
　　然後他真的走了，步履匆忙地消失在通道的尽头，林润靠在扶手边向外望了望，才发现雨不知什麽时候已经停了，世界都呈现出一种洗濯後的明润来。他不自觉地笑了笑，换了只手去拿史少诚的外套，结果这样一颠倒，作训服口袋里的东西就叮叮当当地掉了一地──难怪这衣服这样的沈。
　　林润赶紧把弯下腰去，逐一把那些零碎的东西捡起来。从前史少诚的口袋里从不放东西，现在却装了钥匙之类的杂物，甚至还有一只螺丝刀。林润把那些东西一一放好，又是惊讶又觉得有点好笑，捡到最後，一个小物件却让他愣了一愣。
　　那东西不过四分之一个手掌大，看起来像是张胸卡，正面的图案早已经磨得分辨不清。林润把它放在手心里，仔细地看了一会，终於在一片模糊中分辨出了自己的名字。
　　他仔细地回忆了一下，确信自己那时的确把它丢出了窗外，然而这时候它却突然出现在这里，简直就像是穿越了八年时光的魔法。一直到史少诚回来，他还在盯著它看，仿佛要把它盯出一个洞似的。
　“这个，”林润看著史少诚，“怎麽找到的？”
　　史少诚移开了视线，侧头看著窗外，倒像是有些尴尬，“那时候你扔到窗台上去了。”
　“你就一直带著？”
　　史少诚终於转过头来望著他，那声音非常低沈，一字一顿。
　“林润，可能你不信……但是那些年我一直都在想你。有时候在山里，在隧道里的时候，就特别的想你……”
　　他没再说下去，因为林润突然狠狠地抱住了他，手臂勒得他几乎喘不过气来。在这个过於紧密的拥抱里，漫长岁月里的无数次聚散都在眼前闪过，然後时间凝固般停留在了这一刻，仿佛一场电影终於结束，灯光大亮的一瞬间。
　　这些年他们总是聚少离多，最远的时候或许相隔了整个中国，万水千山。他们曾有过无数次的争吵、误会和分离，在两人之间也曾横亘著千沟万壑，万丈烟尘，然而这一切都已经崩塌。
　　那些疑虑和担忧仍然没有消退，但林润决心不再理睬它们，抱著史少诚，那些畏首畏尾的顾虑都逐渐消散，却而代之的是一种微醺般的平静与满足。
　　那一瞬间他想起了许多事和许多人，都因为时光久远而微微地泛著黄，唯一鲜明的是他写给史少诚的一封信，此时竟然异常清晰地浮现在他的脑海。它带著一种奇异的光泽和质感，以一种庄严的姿态出现，仿佛一个仪式或宣判。

　“史少诚：
　　　
　　昨天是我妈妈的尾七。
　　做完了尾七法事就都结束了，照理说我应该不总再想她，但是这两天我总是想起她。这段日子过得比较太平，我本来以为身边的人不会再死了，结果她就出事了，我完全想不到。你母亲去世的时候你特别难过，我就和你那时候的心情一样，觉得很後悔，总想起自己对她不孝顺的事情来。
　　媛媛死的时候我很後悔，她想去游乐场的时候我特别忙，等我有空了也去不成了。跟我妈一样，她死得也特别突然，现在想想，常靖嘉、唐宋、廖菲、我爸……我身边的人都死的特别突然。
　　所以说不定明天我也就突然死了，这麽想的话很多事就都不一样了。我妈妈死的时候我就想过，哪一天我突然死了的话，那可真的是什麽都没留下。一个人死了没有人惦记是件特别凄凉的事，人活著没有可惦记的人也一样。思韵当时也这麽想，所以我们两个本来是真的打算凑合著过日子，但我最後还是把她给耽误了。
　　媛媛的事她特别心寒，当时她很伤心，盼著我能安慰她，结果我就只会雪上加霜。她应该没和你说过这些，因为她人太好强了从来不诉苦。我们两个的事情很难说清，但我总觉得你应该明白，从以前开始我的事情你一般都能明白，除了有时候你故意装著不明白。
　　有时候想想我已经认识你十五年了，说不好我还能活几个十五年。这十五年算的上天翻地覆，从前我们谁也想不到自己会是现在这幅模样。这些日子我越来越明白了一件事，那就是如果我这一辈子一定要惦记个什麽人，那那个人应该是你。如果我死了，我希望那个记著我的人也是你。我不能说我对你还和以前一样，但是毕竟这麽多年过去了，我做过那麽多後悔的事情，所以想要做一点对的事。
　　过去我对不起很多人，大多数都没法弥补了，所以我希望我能不亏欠你。过去我没怎麽替你著想过，因为你从来都不诉苦，我就不愿意替你去想，但如果我们有以後的话，就不会再这样了。以後我会替你著想，就像你一直都在为我想一样，不管怎麽样，现在应该还来得及……”
　　一切都还不算太迟。

────────────────THN END────────────────

所以，我完结的也还不算太迟……T T

