房间内的爱  　作者：樱枫叶
作者：樱枫叶
第 01 章
　　
　　“唔！别……左、左卿志！好痛！”痛苦的呻吟声伴随着断断续续的撞击声隐隐从卧房内传出。
　　“小言，你那里好紧！”
　　“不要！左卿志！求你……求你放过我吧！”贺诺言痛苦地央求着在他身上剧烈运动着的男人。然而贺诺言却不知道他此刻的表情更加刺激了他身上的男人的欲望。
　　左卿志邪魅一笑，冰冷的眼中根本找不到一丝爱怜。“不要？可是你这里却紧紧地咬着我不放呢！这叫我怎么‘放过’你？”有意无意地轻按吞下自己大半坚挺的小穴，左卿志继续前后抽弄着。
　　没有前戏，没有温柔，有的只是狠狠地占有以及蹂躏。这便是此刻贺诺言身上发生的事。
　　嘴角挂着残酷的笑，左卿志最后狠狠地来回抽动几下，灼热的爱液尽数涌入贺诺言狭窄的甬道内。
　　丝毫不顾蜷曲着身体，微微抽搐的贺诺言，左卿志毫无留恋地从贺诺言的小穴内抽出已恢复原状的分身，向浴室走去。
　　激烈而几近折磨的欢爱使得贺诺言早已失去了气力，无力地侧躺在床上，默默哭泣着。不该是这样的！不该是这样的！明明半个月前自己还是一个普通的高二学生，事情怎么会变成这样？
　　逐渐模糊的意识并没有给贺诺言任何答复，房内剩下的只有他虚弱的呼吸声以及从浴室传出来的吵杂的水声。
　　
　　**********************************
　　
　　约半个月前，暑假的第二天……
　　贺诺言呆楞地看着自己手上的纸条，一时无法反应。
　　【小言：
　　对不起，请原谅如此自私的妈妈。妈妈知道小言最乖了，即使妈妈不在小言身边，小言也一定能照顾好自己。妈妈也没有办法。其实那个经常来找妈妈的左叔叔早就有了老婆，而且还有一个儿子，可是妈妈好爱那个左叔叔！所以妈妈决定跟左叔叔离开这里到国外去。小言放心，等到妈妈跟左叔叔在新的住所安定下来之后，一定会想办法去接你。所以，记得好好照顾自己哟！
　　PS：对了，信用卡妈妈放在你卧室内书桌最左边的抽屉里。卡里应该还有六、七万，你先用着。】
　　不是很长的信。却像一道晴天霹雳般将贺诺言死死钉死在原地无法动弹。他知道妈妈信中提到的那个左叔叔，虽然早过了不惑之年，但左叔叔俊逸的外表很让自己的妈妈迷恋。更何况左叔叔对他的妈妈很温柔，也很体贴。
　　六岁的时候爸爸因为车祸留下妈妈跟自己，去了天堂。所以对于从三年前开始跟那个左叔叔谈恋爱的妈妈，贺诺言并没有阻止，也没有说过什么。只是看着信中的内容，贺诺言仍旧不敢相信，妈妈竟然跟一个有妇之夫交往，而且还交往了三年。现在竟然还撇下自己唯一的儿子，跟左叔叔玩起了私奔！
　　恨恨地将手中的信揉成团，用力砸在地板上，贺诺言重重地低下头，不甘心地咬着下唇不放。
　　可恶！可恶！！什么叫“小言最乖”？什么叫“能照顾好自己”？再过一年自己就要高考了，剩下的一年是最为关键的一年，妈妈竟然这样！那么一直努力到现在的自己又算什么？
　　无力地跌坐在地板上，一滴滴不甘心的泪水顺着贺诺言的双颊滴落至地板上。
　　止不住的颤抖，让咬着牙无声哭泣的贺诺言显得更加凄凉。
　　贺诺言觉得这是一种背叛，是妈妈背叛了自己对她的信任。
　　贺诺言蜷曲的身体，背靠着沙发极力克制着自己，不让自己哭出声音。
　　“嘀――嘀――嘀――”
　　门铃声不合时宜地响起，撕破了屋内的悲伤的气氛，像催命符不间断地响着。
　　贺诺言根本无暇理会门外发生的一切，只是在自己的思绪里痛苦地徘徊不已，找不到出口。
　　吵杂的门铃声戛然而止，可还没过半分钟响起猛烈的敲门声。
　　被门外的声音闹地心烦的邻居打开门不悦地欲出声怒骂，可看到对方一身黑衣，满脸愤怒的模样，将原本出口的话又吞了回去，悄悄地关上门，当作什么都没听到，什么也没看到。
　　越来越大的敲门声，让沉浸于痛苦中的贺诺言回神，茫然地望着房门一会，才缓缓地起身朝房门走去。
　　用袖子擦拭着不停地冒出来的眼泪，贺诺言看都没看门外的人，便打开了房门。
　　就在房门打开的一瞬间，一个黑色的庞然大物冲进了屋内，双手揪起贺诺言的衣襟将他撞在墙壁上。被甩开的房门狠狠地砸在墙上复弹回来，伴着“R”的一声又狠狠地关上。
　　被揪住衣襟的贺诺言呼吸困难地挣扎起来，可对方丝毫没有因为贺诺言越发通红的脸而将双手松开。
　　就在贺诺言苦苦挣扎的时候，从头顶传来一道夹带着愤怒的声音：“你就是贺诺言？”
　　微睁开双眼，贺诺言艰难地回道：“是我……你是……谁？快……快放、放开我！我、我快……不能……呼吸……了……”
　　听到贺诺言的话，对方不仅没有立刻松开紧紧揪着贺诺言衣襟的双手，反而一拳狠狠砸向贺诺言姣好的容颜上。
　　贺诺言应声而倒，有些不敢置信地仰望着眼前满脸愤怒却从未见过的陌生人。
　　妈妈的事再加上眼前这个怪男的事，原本脾气极好，温柔善良的贺诺言也不爽起来。贺诺言捂着莫名其妙被打的左脸，大声怒骂着。只可惜柔柔的声音却未能给对方带来多少震慑力。
　　“你干吗！突然跑进别人的家里，又动手打人！神经病啊你！”
　　对方根本不理会贺诺言的“怒骂”声，摆出一副罗刹的可怕面孔，咬牙向前大迈一步，伸手便抓起贺诺言的头发，向上拎起。突然而至的疼痛让贺诺言下意识地抓向揪着自己头发的大手，皱着一张雌雄难辨的脸，口中喊疼。
　　“贱货！”难听的秽语一出，跟着而来的又是左脸火辣辣的疼痛。只是对方这次并非用拳头，而是用右手手掌赏下来的一记大锅贴。
　　贺诺言被对方打过来的力道飞了出去，一头撞在茶几的一角，额头处流出大量的鲜血。对方好像仍不解恨似的，几步迈过去，迅速靠近正捂着头分不清东南西北的贺诺言，右脚向前一踢，贺诺言放下仍刺痛的额头，改捂着肚子猛咳。
　　对方再次抓起贺诺言的头发一把拎起，与贺诺言对视着的双眼好似要喷出火焰一般。捂着肚子痛苦不堪的贺诺言有种错觉，一种下一刻会被对方活剐的错觉。
　　对方好像正极力忍耐着满腔的愤怒似的轻轻颤抖着，无处发泄的恨意涌入眼中，再从双眼流淌出来。没来由的贺诺言害怕看到对方的眼睛，垂下眼睑欲避开对方的视线。
　　“怎么？感到害怕了么？”用力将贺诺言的头撞向他身后的茶几上，看到贺诺言吃痛地皱起眉，对方――也就是这一系列暴力的始作俑者左卿志残忍地一笑，提了提贺诺言的头发，如同跟情人低语一般，在贺诺言耳边用温柔的声音说道：“很痛是吗？想要我停下来吗？”
　　发现贺诺言被咬破的嘴角，充斥着双眼的痛苦与恐惧，左卿志低低笑出声来：“如果想让我停下来，那就乖乖回答我的问题。”
　　贺诺言不知道自己什么时候惹来这么一尊瘟神，因为头发被左卿志牢牢抓在手里，而不敢有太大的动作，只是艰难地吐出一句：“好……”
　　左卿志咬着牙，恨声问道：“很好！那现在告诉我他在哪里？”
　　莫名其妙的一句问话，让被左卿志打了个鼻青脸肿的贺诺言一头雾水。刚挂上冰冷的笑脸的左卿志看到贺诺言眼中的不解，嗤笑一声向贺诺言靠近一些继续说道：“怎么？不知道我说的是谁吗？我想你应该很了解他吧？那个叫左封的男人！”
　　听到从对方口中听到近三年来频频在自己耳边被提起的名字，贺诺言瞪大了双眼望着眼前这张与抢走自己妈妈的左叔叔有些相似的脸庞。
　　双唇动了动，贺诺言无力地出声：“我……不知道……”
　　是啊！他怎么知道？妈妈离开前就留下一张信用卡和一张连半篇都不到的信，而且信中根本就未曾提到他们两个到底要去哪里，只是说会出国。
　　听到贺诺言并没有说出自己想要的答案，左卿志怒意更甚，抓着贺诺言的头发一把摁向地板上，另一只手用力掐向贺诺言纤细的脖子，恶声道：“不知道？你会不知道？别以为我会拿你没办法，让一个人无声无息地从这个世界上消失的方法可多的是！快告诉我那个人渣到底在哪？”
　　呼吸不畅的贺诺言颤抖地伸出一只手，指着地板一角的一团纸艰难地出声说道：“我……没……骗你……我、我也……”贺诺言很想告诉他，其实他也是受害者。当贺诺言意识到眼前这个突然对自己施以暴力的男生可能是左叔叔的儿子时，心中的同情心不合时宜的泛滥起来。如果不是自己的妈妈，也许他还是一个有爸爸妈妈疼爱的孩子，生活在幸福美满的家庭里。然而现在，因为自己的妈妈，他失去了重要的家人，变得跟自己一样没有爸爸了。
　　在贺诺言同情心一发不可收拾的同时，左卿志甩开贺诺言，一把抓过地板上的纸团摊开。当他读到最后一个字的时候，左卿志已经压抑不住他内心深处熊熊燃起的怒火。
　　不知该如何发泄心中遏制不住的怒火的左卿志，抓过电视机旁的天蓝色花瓶，连带着插在花瓶里的花砸向好不容易撑起身子的贺诺言。
　　设计独特的花瓶画出一道极优美的弧线，擦着贺诺言的耳尖，毫不犹豫地投入到地板的怀抱，砸了个粉碎。
　　贺诺言无暇顾虑被砸碎的花瓶，只是忐忑不安地望着左卿志怒极反笑地朝自己走过来。
　　左卿志走到贺诺言跟前，蹲下身来与贺诺言平视，极力压抑着声音中的怒意，缓缓地一个字一个字地说道：“既然那个贱女人说会回来接你，那在那个贱女人来之前你先待在我那里如何？也许到时候我还能再次见到那个人渣也说不定，不是吗？”
　　没来由的寒意袭向贺诺言，让他不自觉地一颤。发现贺诺言微颤抖的身体，左卿志笑得更欢，只是他的笑里没有丝毫的温度，反而充满了令人不寒而栗的危险。
　　看着如同受了惊吓的小鹿一般惊恐地盯着自己的贺诺言，左卿志忽然想到一个非常不错的主意，一个可以折磨眼前这个贱女人生下来的贱种的主意。
　　滔天的愤怒蒙蔽了左卿志的双眼，在他眼里此刻表现得极为无助的贺诺言绝对是一个非常不错的发泄对象，发泄自己满腔的怒火的对象！
　　
　　
                  第 02 章
　　
　　贺诺言睁开眼睛的时候已经是下午5：40。吃力地撑起几乎散架的身体，慢慢踱向浴室。打颤的双腿让原本只有10秒距离的浴室变得那么遥远。忽然一阵晕眩，扶住墙壁甩着头，想要混沌的脑袋稍微清醒一些。
　　贺诺言昏睡了将近四个半小时，当他醒来的时候左卿志早就离开了这个房子。在被左卿志囚禁的半个月来，他一直如此。中午匆匆而来，粗暴地要了他之后，就会趁他昏睡的时候，洗完澡再匆匆离开。左卿志会来这里，纯粹是为了来羞辱自己。好不容易移步至浴室门前的贺诺言如此想着。
　　贺诺言跨步艰难地走进浴室内，一直被他忽略在脑后的清脆声音响起，悲哀地低头望向重新拷在脚踝处的锁链，脚步缓慢地走进浴池内，向上掰水龙头的手把。从喷头倾泻而下的热水淋湿了贺诺言的整个身体，贺诺言将身子托起，半跪在浴池内以极丢脸的姿势弄着自己的身后，试图将自己体内的东西弄出来。
　　已经四个多小时了，如果再不弄出来又要跟之前一样发高烧了。贺诺言暗想。
　　当时的情景还鲜明地刻在贺诺言的记忆里。在这间左卿志刚买下不久的小公寓里，左卿志第一次要了自己的那天，因为从未有过的剧痛及经历，让贺诺言昏睡了整整一个下午加一个晚上，其结果就是连续三天的高烧不退。
　　感觉到从体内流出来的液体，贺诺言苍白着脸弄干净那个仍旧让他感到羞耻的地方。
　　在热水中泡了半个小时，稍微恢复体力的贺诺言起身，迅速冲洗身体，裹着浴巾走出浴室。大滴的水珠沿着贺诺言的短发滴落下来，他走过的地方尽是一小滩一小滩的水迹。甩着湿透的头发，贺诺言一头栽进床里，用米黄色的被子将自己裹得严严实实，重新回到只有一望无际的雪白的梦中。
　　贺诺言不知道如果自己不赶快恢复体力的话，左卿志又会对自己做出什么事来。第一次之后自己虽然发了三天的高烧，但左卿志那个变态竟然不间断地每天都会准时来强暴自己。
　　用被子裹了裹发寒的身体，贺诺言不敢再回想起那几天的事了。也许那几天是他生命中最悲惨的一段时间。当然如果左卿志突然良心发现，明天一早将他放了的话。跌入梦境前，贺诺言如此想着。
　　
　　*********************************
　　
　　将手中的文件丢到办公桌上，左卿志烦躁地闭上眼睛，轻揉着太阳穴。
　　半个月了！半个月来他一直试图找到那个男人的踪迹，但始终找不到。也许他真的太小看那个男人了。虽然那个男人已经放弃了“宇翔”的所有股份，但这不能说明那个男人从此就变得一无所有。要不然那个男人也不会走的那么干脆。
　　目光忽然锁定办公桌上的相片，相片中的是一个手里捧着一束百合，笑得幸福笑得很满足的女子。将相框拿在手里，仔细端详相片中的女人，看着她的笑容，不知为何，左卿志忽然想起这半个月来每天都被他进入的身体。
　　如果撇开那个男人和那个贱人的事不谈，贺诺言确实是一个不错的床伴。精致的脸蛋，白皙滑嫩的肌肤，匀称得没有一丝赘肉的身体，被自己进入时痛苦却极力隐忍的表情，还有即使没有半点快感却不断呻吟出声的可口的双唇。每次贺诺言纤细的双臂抱着他的肩膀，修长的双腿紧紧缠在他腰侧时，他都会兴奋地加重动作，让身下的人痛地频频皱眉却不敢表现。
　　完全跌进记忆中的左卿志并没有察觉到，透着女子的相片他正思念着那个他原本应该去怨恨的人…………的身体！
　　冷酷的笑意爬满了左卿志的脸，明天该怎么玩呢？可不能一下子就给玩坏了，要不然就没意思了！
　　“叩！叩！叩！”
　　敲门声拉回了正神游的左卿志，随着左卿志一声故作低沉的“进来”两个字，办公室的门被人推开，一个穿着深灰色西装，将前发一丝不苟地梳到后面，带着一副金色半框眼镜，眼角高高吊起，紧抿着嘴，看起来二十六、七的男子走进来。
　　男子将一个蓝色文件夹递到左卿志眼前，恭敬地说道：“董事长，这份文件需要您签字。”男子又将另一份粉色文件夹放到前一个文件夹旁，仍旧公式化地说道：“还有，这是企划部呈上来的企划案，请董事长过目。”
　　左卿志将相片放回原处，在蓝色文件夹内的文件上签上自己的名字，又看似随意地翻阅着粉色文件夹内的文件。
　　翻了两、三页，左卿志忽然头也不抬地问恭敬地站在对面的男子：“白秘书在他身边做了几年？”
　　一句没头没尾的问话并没有难住白秘书，白秘书淡淡地回道：“回董事长，四年了。”
　　左卿志始终没有抬头，仍旧低头翻看着企划文件。“那你认不认识那个……女人？”险些顺口说出“贱女人”，还是忍住改口。
　　一直表现地极为淡定的白秘书忽然呼吸一窒，开始犹豫起来到底该怎么回答眼前这位新任董事长的问题。
　　见白秘书迟迟没有回答，左卿志抬头望向他。见他一副为难的样子，左卿志无所谓地笑笑：“你不用这么紧张，我只是想要了解一下情况而已。”
　　白秘书动了动双唇，最终还是出声说道：“属下认识她。”
　　看到白秘书恢复以往淡定的神情，左卿志合上文件夹，双手手指交叉，胳膊拄在办公桌上，托着略显坚毅的下巴，饶有兴趣地问道：“什么时候知道的？或者，他是什么时候开始认识那个……女人的？”
　　白秘书站在原地一动不动，只是微拱起背说道：“回董事长，是在三年前开始。”
　　“那你一定见过那个……女人了，是吗？”左卿志嘴角的笑一直没有消失，静静地挂在那里，在白秘书看来是那么的诡异。
　　“是的，董事长。”白秘书觉得自己的手心都冒出一层薄汗了。
　　左卿志忽然有些不耐烦地说道：“不要总是我问一句，你便答一句！我想多了解一下他们的情况。”
　　握了握拳，白秘书略垂着头说道：“如果董事长想了解那位女子的事情，属下这就去找征信社……”
　　没等白秘书说完，左卿志便打断了他的话：“我不是要你去找征信社！我是想亲耳听听在你看来那个女人到底是什么样的人！到底那个女人的什么地方吸引那个男人，让他不惜抛妻弃子也要跟那个女人在一起？”左卿志冷硬的声音让白秘书手心的汗冒地更多。
　　犹豫半天，见左卿志快失去耐心，白秘书不得不将他印象中的李玉琳说给左卿志听。“李小姐是一位非常温柔的人，虽然属下只见过李小姐四次，但她的笑容好像能融化所有冰冷的事物，让人有一种如沐春风的感觉。”
　　左卿志挑眉有趣地望向正显得局促不安，却好似沉浸在回忆中的白秘书。“按你的说法，那个女人确实是一个值得他去爱的人了？”
　　猛然惊醒，白秘书紧张地咽了口口水，偷偷观察看不出任何情绪的董事长的反应。
　　左卿志并没有再为难眼前已经开始冒冷汗的白秘书，将两份文件递给他，又吩咐了些事情，便让白秘书离开。
　　一只手托着脸颊侧首盯着桌上的相片看了一会，他始终还是无法原谅那个抛弃家庭的男人和勾引有妇之夫的女人。
　　多年来的宿舍生活，让他很少回家看望父母。他总以为以后还有很多机会跟自己的父母团聚。可是，没想到这次高中毕业回到家中，等待自己的却是父亲的行踪不明和变得神经质的母亲。
　　而一直活在被至亲背叛的阴影之中的母亲，终于在二十天前亲手结束了自己的生命，永远离开了这个人世。
　　当发现浴室内，早已断气的母亲倒在满是鲜血的浴池边时，左卿志觉得整个世界都变了。这个世界已经不再是自己认识的那个单纯的世界了。它充满了背叛与肮脏，充满了仇恨与残酷，充满了痛苦与绝望！
　　当时看到母亲脸上仿佛得到解脱般轻松的笑容，泪水不禁潸然而下。要经历多大的痛苦与折磨，才会让母亲最终走上了死亡的道路，却是一脸的幸福安逸？
　　分不清耳边的吵杂声到底是谁发出，左卿志唯有双手捂着脸，背靠着浴室内的墙壁滑落而下，跌坐在地上痛苦不已。
　　在那个时候他很想知道为什么？为什么母亲会变成这样，是什么使得母亲选择了这条路？到底是什么竟然让母亲觉得面对死亡更加轻松？
　　在茫然中左卿志穿上了黑色的葬礼服，充血的双眼一瞬不瞬地盯着透明棺材内，安详地躺着的母亲。左卿志很想知道这一切到底因为什么！
　　很快的，他知道了原因！知道为什么始终见不到父亲的身影；知道为什么母亲会变得如此神经质；知道为什么母亲要选择自我了断来解脱！
　　告诉他答案的是一本小小的日记。然而那本小小的日记里却记满了母亲的不安、恐惧、怀疑、失望、怨恨直到走向绝望！而父亲却自始自终一次也未曾关心过母亲，一次也未曾安慰过母亲受伤的心灵！
　　随着日记本被找到的还有厚厚的一包文件袋。左卿志努力不使自己颤抖地太厉害，慢慢地打开文件袋，里面是一打相片和若干文件。
　　随手拿起一张，相片上的两个人看起来像一对母子，相似的脸，相似的温和的笑容，还有相似的媚眼……
　　一切都明白了，将近四十张的相片不仅有那对母子的，还有相片中的女人和自己的父亲看似亲密的相片。
　　用力捏紧手中的相片，左卿志一脸不敢相信的震惊的表情已然被无止境的愤怒给替代，他扔下手中的资料，在下人们担心的目光下，快速坐进自己的车内，朝那份资料上的一处地址开去。
　　不可原谅！绝对不可原谅！母亲为了那个男人饱受精神上的折磨，他却连母亲的葬礼也不肯参加吗？
　　将车停在一座公寓楼前，乘坐电梯上到八楼，站在一扇银灰色防盗门前，疯狂地摁着门铃，见迟迟没人应答，左卿志像疯了似的敲起门。
　　无论如何，他都要让那些伤害过母亲的人得到惩罚！对！让所有伤害过母亲的人都要得到惩罚！
　　
　　
                  第 03 章
　　
　　身子往后靠去，左卿志闭着眼睛回想这一个月所发生的事。一切来的太突然，让他无暇仔细思考分析。
　　原本是想去找父亲理论，没想到那个男人竟然带着他的情妇逃到国外，独留下那个女人的独子在这里。忆起当时被他打得面目全非的贺诺言，左卿志心中泛起一丝复仇的快感。
　　既然让他们两个人跑了，暂时就让那个女人留下来的儿子替她还些利息吧。
　　重新翻开文件，左卿志看似愉快地阅览起文件的内容。
　　
　　************************************
　　
　　左卿志将车开到一幢公寓楼前停下，手里拎着一个大袋子下车，随手关上车门朝公寓的顶楼走去。这套公寓可是左卿志特意为贺诺言准备的，为了囚禁那个小东西，左卿志还亲自跑到一家房地产中介公司买下了这套远离市中心一室一厅的公寓，就连公寓内的所有东西都是他亲手置办的。每天贺诺言需要食用的食物也都是左卿志亲自买来的。
　　掏出钥匙卡一刷，随后摁下一串密码，房门随着“卡”的一声打开，左卿志拎着东西走进房内将门关好。
　　把拎着的东西放到厨房，左卿志一如前几日，朝公寓内唯一的卧室走去。放轻了动作打开卧室门，不意外地看到贺诺言用被子裹着身体，蒙着头睡得不知今夕是何夕。放轻脚步走进卧室的左卿志并没有意识到，自己是多么不希望吵醒睡梦中的人儿。
　　在床沿坐下，轻轻掀开被子的一角，看到贺诺言紧皱着眉头，额头上布满了细细的汗珠，就连枕头也是呈半湿状态。轻皱起眉头，左卿志回头看了眼挂在墙上的表，已经是下午2：20了，难道贺诺言从昨天睡着之后就一直没起来过吗？
　　从浴室拿来一条毛巾，面无表情的为贺诺言擦拭着脸上的冷汗，左卿志告诉自己不能让贺诺言借着生病的理由一直昏睡下去。他左卿志还没有惩罚够贺诺言呢！
　　外界的触碰让一直睡不踏实的贺诺言慢慢转醒，好不容易睁开双眼，集中焦距的贺诺言在看到眼前人的一瞬间有些迷茫，但贺诺言很快便记起眼前正对自己露出讥讽的笑容的人是谁时，浑身一僵，后又想起什么似的迫使自己放松身体，尽量不让左卿志看出他的不自然。
　　用拇指摩挲着贺诺言的双唇，左卿志好笑地回望着正努力放松身体的贺诺言。
　　“看来你将我说过的话都当成了耳边风了！我告诉过你，你现在的一切都已经属于我了！当然，包括这副身体！但现在，你却让这副身体生病了！你说，我该怎么惩罚这个不听话的小宠物呢？”左卿志慢慢俯身，将脸靠向一脸惊恐的贺诺言，低低地缓缓地说道。
　　贺诺言很想避开左卿志的眼睛，但是他不能，因为他一旦避开了与左卿志的对视，左卿志就会很生气很生气。而生气时的左卿志很可怕！
　　贺诺言微张口，小声说道：“对、对不起……我……”
　　对于贺诺言的小心翼翼，左卿志并不满意。他稍微离开贺诺言，俯视着对方，微眯着眼睛嘴角扬起完美的弧度，始终柔声说道：“我说过，既然犯了错，就不要找借口！记得我之前有教过你，犯了错该怎么赔罪吧？”
　　仰望着双手拄在自己双颊两侧，扬起没有丝毫温度的笑容的脸，贺诺言颤巍巍地伸出双臂环住左卿志的脖颈，半坐起身来将自己的唇贴上左卿志的脖颈一侧。
　　包裹着贺诺言的被子滑落，白皙的后背顿时裸露在空气中，左卿志的双手绕到贺诺言的后背探向他的股间，双掌完全裹住贺诺言娇小的双臀。
　　将带笑的双唇贴近贺诺言的耳边，左卿志低声呢喃：“今日就由你主动吧！记得要让我舒服哟！小言！”
　　正用舌尖舔舐着左卿志颈侧的贺诺言闻言，身体一顿，将头深深埋进左卿志的颈侧。
　　用细长的手指轻轻撩拨着贺诺言的小穴，左卿志语带愉悦地说道：“怎么？不愿意吗？如果不想你可以说出来。也许我会考虑要不要取消前言，由我来采取主动，嗯？”
　　忽然觉得肩膀处微湿，随即耳边传来一道低低的哭泣声。扬起的嘴角当听到越来越明显的哭泣声时慢慢垂下，撩拨着甜美小穴的双手也改向抓住对方的双臂，稍微拉开了彼此的距离。面无表情地看着默默落泪的贺诺言，左卿志不知该怎么开口。
　　重新挂上没有笑意的笑容，左卿志轻抬起贺诺言的下巴，眯着眼睛问道：“怎么？让你采取主动有这么不愿吗？真是只任性的小猫咪！”
　　满脸泪痕的贺诺言抬手抓住左卿志的衬衫，痛苦地问他：“为什么？为什么要这么对我？我到底做错了什么？从头到尾，我根本就不知道左叔叔已经有了妻室！没有人告诉过我他已经结婚了！如果我早些知道的话，如果早知道……”
　　惊讶于柔弱的贺诺言突然变得如此激动，左卿志刚开始有些反应不过来。可到后来听到贺诺言几乎想要推卸责任般的话，那些被左卿志不知不觉遗忘的记忆再次涌入他的脑中。
　　看到抓着自己的前襟，低头哭得唏哩哗啦的贺诺言，左卿志慢慢平复的怒火重新被点燃。
　　用力抓紧贺诺言的左臂，左卿志一把将他甩到床上。贺诺言吃痛地紧皱起眉头，随后惊恐地发现左卿志正跨坐在自己身上，用可怕的眼神俯视着自己。贺诺言忆起左卿志第一次抱他的那天，那么残忍，不顾他的哀求，不顾他的苦苦挣扎，疯狂地在自己身上发泄着愤怒，毫无快感的结合，让初次体验情事的贺诺言几近崩溃，前所未有的疼痛几乎让他昏死过去。第一次的记忆频频向他袭来，贺诺言的身体抖地宛如筛糠，惨白着脸开始挣扎。
　　将身体所有的重量都压在贺诺言身上的左卿志，完全无视因害怕而颤抖不已的贺诺言，伸手抓住挥舞不停的双手，用力固定在贺诺言的头顶。极度的恐惧让贺诺言的眼前开始模糊，过长的刘海遮住了左卿志的双眼，让他看不真切。贺诺言不清楚为什么左卿志会突然变了态度。
　　被抓住双手，又因左卿志的压制而无法动弹的贺诺言忽然发现，坐在自己身上的男人不知什么原因正微微颤抖着。左卿志忽然将身子向前倾，靠近贺诺言的耳侧，用比以往更低沉更嘶哑的声音缓慢地说着：“我说过不要为自己的过错找任何借口！”
　　贺诺言张了张干涸的双唇，却又像失去了声音似的，无法出声。
　　左卿志的另一支手就像捧着稀世珍宝似的，来回轻柔地抚弄着贺诺言腰侧细腻的肌肤，继续道：“即使你早知道又有什么用？你以为凭你就能让那个人渣悔悟，重新回到那个家吗？你以为你能阻止那个下贱的女人不再缠着那个人渣？”
　　听到左卿志说自己妈妈“下贱”，被突然变了脸色的左卿志吓得脸色惨白的贺诺言不悦地瞪着看不清表情的左卿志：“左卿志！注意你的措辞！虽然我知道我妈妈犯了一个无法弥补的过错，但她是我母亲！不许你出言侮辱我妈！”
　　看到贺诺言像被踩到尾巴的猫，竖起了毛瞪着眼睛愤愤不平，左卿志觉得很可笑！是的，实在是太可笑了！停下正爱抚贺诺言的手，左卿志第一次很认真很仔细地打量起被他压在床上的贺诺言。
　　凭心而论，贺诺言长的很美。168cm对一个快升上高三的男生而言实在是一个不怎么理想的身高。如果再配上一张可爱的脸蛋，往往会引起他人的误会――误会其实“他”并非是“他”，而是“她”！柔软的茶色头发，小鹿般圆圆的眼睛微微上吊看起来更像猫眼，小巧而圆润的鼻子下面因为呼吸困难而张张合合的小唇，这样的人怎么看都应该是一个女孩子。
　　低低地笑出声，左卿志的右手慢慢从贺诺言的腰侧移向纤细的脖子，嘲讽地说道：“‘不许侮辱你妈’？呵呵，真是可笑！”左卿志复又突然靠近贺诺言的耳边，惹得贺诺言身子一僵。“要不要我告诉你，你那个不要脸的妈都做了些什么？”
　　被左卿志压了个结结实实的贺诺言听到他仍然出言不逊，又开始挣扎起来。“左卿志！我说过不许你侮辱……唔！”
　　没等贺诺言将话说完，左卿志阴沉着脸，抚向贺诺言脖子上的右手一紧，贺诺言顿时被掐地无法出声。
　　左卿志稍抬起头，靠向贺诺言的鼻尖。若再靠近1cm，左卿志的唇便能贴上贺诺言的。
　　愉快地盯着难受地皱起整张脸的贺诺言，左卿志咬着牙恨声说道：“要不是她，那个该死的女人！我爸就不会搞外遇！也就不会离开我妈！你知道吗？当我妈知道那个人渣跟那个女人在一起的那天开始，就不断地徘徊在痛苦与绝望当中！整日以泪洗面！独自一个人承受被爱人背叛的事实！”顿了顿，看到贺诺言因为不能呼吸而憋的通红的脸，左卿志松开了掐住脖子的右手，反而用力捏紧了贺诺言尖尖的下巴。“就在二十天前，我那个因为绝望而变得神经质的母亲，亲手结束掉了自己的生命！你能想象得到吗？当我冲进浴室，看到地上，浴池里满是她鲜红的血，而她的身体早就冰冷得没有一丝温暖！但是，让人觉得讽刺的是，我妈的脸上却没有丝毫痛苦的表情！因为她觉得终于得到解脱了！终于不用痛苦地面对那个残酷的现实了！你说！那个毁了我整个家庭的人，叫我怎么原谅？那个抛弃妻子、抛弃儿子的人，叫我怎么原谅？你说！那个夺走我妈全部幸福的女人的儿子，你叫我怎么原谅？”
　　感觉到下巴的力道越来越重，如同骨头碎裂般的疼痛侵袭着贺诺言的大脑皮层。但是令贺诺言直冒冷汗的疼痛并没有左卿志的话带给他的打击大。贺诺言停止了挣扎，瞪大了双眼，不敢置信地仰望着满脸痛苦之色的左卿志。
　　六岁时贺诺言就失去了爸爸，但那时候的他还太小，不清楚“人死了”和“出远门”到底有多大区别，在贺诺言幼稚的认知里，爸爸的死只不过是爸爸到了一个很远很远的地方罢了。
　　可是贺诺言眼前沉浸在痛苦的回忆中的左卿志不一样。对已拥有成熟的意识的左卿志而言，“妈妈死了”并不等于“妈妈到很远的地方去了”，而是永远地离开，再也不能相见了。再也不能见到，再也不能触碰，再也不能听到对方的声音，这样的痛苦，这样的悲伤，这几天来左卿志到底是以怎样的心态面对着自己这个抢走他的爸爸，更是间接害死他妈妈的凶手的儿子的？
　　不由自主的，贺诺言开始默默地哭泣。当他的妈妈幸福地依偎在情人的怀里时，那个情人的妻子却痛苦地彷徨在绝望的深渊里；当他的妈妈决定跟情人远走他乡，打算重新建造爱巢时，那个情人的妻子却走向了生命的尽头！
　　左卿志说的对！他怎能原谅那样的女人？怎能原谅那个毁了他家庭的女人的儿子？
　　贺诺言的同情心泛滥了！一发不可收拾了！他觉得这一切都是自己的妈妈造成的，而对一切不闻不问的自己也有无法推卸的责任！
　　
                  第 04 章
　　
　　贺诺言不敢再看左卿志哀伤的脸，唯有垂下眼默默地哭泣着。
　　左卿志低低笑道：“怎么？感到内疚吗？还是……因为同情我？”
　　贺诺言并没有回答左卿志的问题，只是不停地流泪。贺诺言什么都不知道！左卿志妈妈的事，还有左卿志的事！左卿志将贺诺言囚禁在这间公寓里，每日羞辱着他的男性尊严，让他张开双腿雌伏在对方的胯下。
　　对于原本性取向十分正常的贺诺言而言，左卿志的强迫严重损害了他的尊严，他的骄傲！所以即使左卿志是左叔叔的儿子，贺诺言也不能原谅左卿志变态的行为，更是恨透了左卿志。
　　可是，当贺诺言知道左卿志妈妈的事之后，却怎么也无法直视悲恸与怨恨纠结在一起的左卿志的脸。
　　贺诺言抽泣着，断断续续地说道：“对、对不起……对不、对不起……”
　　贺诺言觉得此刻说什么也白搭，即使拼命向左卿志道歉也无济于事，因为人死，不能复生。可是如果让他什么也不做，只会让他更加内疚难受。
　　“啪！”
　　一记响亮的声音响起，通红的脸被迫偏过一边的贺诺言有些呆楞地忘了哭泣。
　　“啪！啪！啪！啪！”接连四下朝贺诺言脸上扇过来的巴掌，在他吃痛地捂住脸时停了下来。
　　透过指缝贺诺言看到左卿志愤怒的脸，好似受到莫大的羞辱般左卿志冷着脸朝贺诺言伸手。随即而来的疼痛让贺诺言不自觉地咬住了下唇，不让自己喊出声来。
　　揪着贺诺言的头发，左卿志扭曲着脸不屑地说道：“你有什么资格感到内疚？你觉得你有立场同情我吗？不要以为你那廉价的同情心能够为你和你妈赎罪！告诉你贺诺言！我不会放过你，更不会放过你妈！如果你妈听到她唯一的儿子被当成泄欲工具，她会有何感受？真是让人期待啊！”
　　贺诺言顿时感到通体发寒，细细的汗毛随之纷纷立起，贺诺言知道左卿志又想到新法子折磨他了。不知道这次又有什么样的羞辱等着自己。
　　左卿志右手慢慢下滑，用指尖拨弄着贺诺言瘫软的小兽，眼睛眯成一条缝，危险地欣赏皱着眉强忍着疼痛的贺诺言。
　　将唇贴近贺诺言，左卿志恢复之前轻柔的声音低声说道：“之前我抱你的时候你一次都没有勃起过吧？像这种事就应该双方都得到满足才算好吧？所以，‘亲爱的’小言，我希望从今天开始你也能得到‘满足’，体会其中的快乐！”
　　左卿志松开左手让贺诺言重新躺回床上，张口咬住对方胸前的红果，用舌尖轻轻舔舐吸吮。而探向私处的右手开始撩拨着贺诺言的，不多时“垂头丧气”的小兽渐渐抬起头来展现其傲人的雄姿。
　　与第一次被左卿志进入时的感觉不同，莫名的刺激向贺诺言体内的每一个细胞侵袭而来。一波波巨浪将贺诺言的意识卷入其中浮浮沉沉，觉得失去了重心。忽然感觉刺激的源头被什么东西给紧紧包围住，热热的湿湿的，贺诺言的大脑立刻停止了运转，顷刻间变得一片空白。
　　左卿志上下晃动着头，灵巧的舌头一会轻轻刮着坚挺一会又绕着圆润的前端打着圈，转移战场的左手托着贺诺言右臀，而右手则早已开始开拓泛着诱人色泽的秘密花园。
　　一根、两根、三根！
　　进入的手指越来越多，秘密花园内的花苞也处于含苞待放的紧要关头。早就被热浪弄得晕头转向的贺诺言口中，喘息声越来越重越来越快，下意识地伸手抓向左卿志的头发，不断呻吟出令他觉得丢脸非常的声音。贺诺言柔柔的声音极大限度地刺激着左卿志的神经，动作越发积极。
　　疑是一道白光突然在贺诺言脑中一闪而过，贺诺言如触电一般将头向后扬起，挺起前胸让两颗鲜红的小果实高高地傲立在空气中。
　　一下无力地瘫软回床上的贺诺言闭着眼重重地喘着气，左卿志看到他一副得到解脱般的表情感到非常满意，稍微撑起身，右手手指在柔软的甬道内壁刮了刮，惹来贺诺言身子一僵。嘴边还沾着乳白色的暧昧液体，左卿志笑得迷人。
　　“怎么样？我的技巧不错吧？我的床伴都夸过我的技巧最棒了，当然接下来才是重头戏，我敢保证你会爽的欲仙欲死！”口中说着一堆让贺诺言双颊发烫的无耻话语，左卿志抽出拓展秘密花园的手指，解开裤子展现出了早就坚挺异常的分身。左手扶住“雄赳赳气昂昂”的分身，左卿志抬高贺诺言的左腿慢慢地一点一点地将咆哮着要发泄的雄狮挤进了绚丽绽放的花道深处。
　　“啊！”瑰丽而狭小的甬道承受着雄壮的Size，即使这次秘密花园经过园丁的细心照料，可贺诺言被进入的一瞬间还是痛的叫出声来。
　　被紧致而温热的甬道包围，左卿志舒服地呻吟出声。贺诺言大口喘着气，回忆着这几日的欢爱，试着放松尽量让身体接受左卿志的侵入。左卿志开始动了起来，来来回回，忽快忽慢。望着在眼前随着自己的动作而晃动的红果，左卿志伸出舌轻轻地舔弄，还不时得裹进嘴里吸吮。
　　左卿志扶着贺诺言的左腿和右边腰侧，舔着贺诺言的前胸诱惑地说道：“‘亲爱的’小言，我说过希望你也能得到满足，来，用手弄自己的前面，我可不想‘冷落’了它！”
　　被顶入的冲击，意识变得模糊的贺诺言依言伸出双手包裹住瘫软在身上没有精神的分身，慢慢搓弄。生涩的动作看起来有点笨拙，但随着前后的双重刺激，软软的没有什么精神的小兽再次抬起头来。
　　“这才乖！”左卿志满意地笑着咬着贺诺言的颈侧，惹来贺诺言一阵颤栗。
　　贺诺言拼命咬住下唇，防止自己发出丢脸的呻吟声。放在腰侧的手不甘寂寞地抚弄着贺诺言的身体，在他白皙的肌肤上点燃一簇簇的火焰。整个意识跌进热浪里的贺诺言根本无暇顾及到底过了多长时间，唯有从身后那道小穴频频传来的麻痒的感觉和身前几乎让他失去理智的侵袭感，编织成一张巨大的网，紧紧地包着他的整个身整个意识。
　　在意识逐渐模糊的时候，贺诺言心里想到，自己应该做点什么。他觉得都是因为他们，左卿志才会失去了妈妈，才会被迫体会与至亲死别的悲恸，所以他想做些什么来弥补他跟妈妈所犯下的错误。
　　思及此，贺诺言不禁心里嘲讽地笑着，如果让他的死党知道了他此刻的想法，肯定会倒竖着眉毛紧紧揪着他的衣襟咬着牙大骂自己充什么烂好人。
　　感觉到身后一股灼热的液体射到深处，疲惫地抬眼望着此刻正微皱着眉头一副极认真模样的左卿志，贺诺言抬起无力的双臂紧紧抱着对方的脖子，心里默默地说道，可是啊，孝勇，不知道为什么当看到左卿志脸上挂满了悲伤时，自己真的无法放着不管啊！这样的人更适合自信的、带着一丝邪气、看起来极嚣张的笑容，而不是苦楚的悲伤。
　　一如前几日，发泄完就马上抽身。低头望了眼昏睡过去的贺诺言，左卿志起身走进浴室。
　　一身清爽地走出浴室门，打开衣柜随手拿出一套套装穿上。系紧领带，望着衣柜内一排的套装，左卿志皱了皱眉。不懂自己为什么会在这里准备换穿的衣服，感觉好像自己早就打算每天都“拜访”这里似的。关上衣柜门，眼角的余光忽然看到被自己扔到一边的锁链，弯腰捡起。
　　走到床边，贺诺言依然睡得昏沉。重新将锁链拷在贺诺言的脚踝处，左卿志愣愣地盯着贺诺言的睡脸。
　　忽然一道响亮的“命运”划破了房内的寂静，左卿志回过神来有些慌乱地走到客厅，从茶几上拿起手机。看着显示屏上拼了命地闪啊闪啊的名字，左卿志翻开盖不悦地出声道：“干吗？”
　　从电话的另一头传来一道极慵懒地声音：【哟~你这是怎么了？吃炸药了，口气这么冲？】
　　左卿志皱着眉一屁股坐进沙发里，翘着二郎腿不爽地问道：“有事？”
　　对方呵呵一笑，语气里满是嘲讽地说道：【怎么？被我打扰到好事了？你也真是的，这么久都不来看我，我都想死你了！你有没有想我呀？】
　　左卿志整了整领带，敷衍地说道：“想！为什么不想？我想你想得都快想不起来了！”
　　对方又是一阵笑，愉悦地说道：【讨厌！你这个负心汉！想我了怎么这么久都不来看我？说！是不是又勾搭上一只贼猫了？】
　　左卿志无奈地笑道：“这事说来话长。刚好我也想跟你谈谈，不如我待会去你那找你。”
　　对方似乎很高兴听到这句话，笑意更浓地说道：【好啊！我当然是求之不得呀！对了，干脆你再拿件衣服过来吧，今晚就住我这儿别走了。】
　　左卿志沉默一会，待听到对方叫到自己的名字，才出声应道：“好，反正明天也没什么重要的事，今晚就住你那儿吧。”
　　又聊了些没什么营养的话，左卿志起身回到卧室，看到贺诺言仍旧睡着，便从衣柜拿出一套衣服放进纸袋里，又看了一眼床上的贺诺言转身出了房门。
　　当房门关上的一瞬间，贺诺言便睁开了眼睛。其实左卿志的手机铃声响起的时候，贺诺言就醒了，只是他不知道该怎么面对左卿志而一直假装睡着。所以左卿志在客厅接电话时的谈话内容贺诺言全都听到了。
　　勉强撑起身体坐在床上，出神地望着房门，贺诺言忽然觉得自己左边的胸口，好痛好痛……
　　
                  第 05 章
　　
　　掏出一件衬衫穿上，贺诺言茫然地环顾冷清的客厅。什么时候他开始习惯待在这间公寓里了呢？是被左卿志抓到这里后，对自己的处境认命开始呢？还是……
　　托着脚上的锁链，贺诺言拾起左卿志脱下的衣物，放进洗衣机里。望着开始运作的洗衣机，贺诺言不禁自嘲，倘若没有脚上的锁链，自己现在的情形跟被人包养没什么两样嘛！妈妈，她也是这样的吗？
　　不知不觉大量的眼泪不受贺诺言控制地倾泻而下，站在滚动的洗衣机前面，贺诺言借着机械转动时的吵杂声，蒙着眼睛放声哭了出来。
　　为什么他会觉得这么痛苦？不只是因为妈妈的原因，也不是因为自己坎坷的命运的原因。
　　当贺诺言听到左卿志那么轻松自在，可以说很愉快地跟不知道是谁的人说着话，而且还说今晚会在对方那里过夜时，贺诺言觉得自己的心脏快要爆裂了。跌坐在浴室内铺满瓷砖的地上，从双腿传递而来的冰凉的感觉并没有让贺诺言恢复往日的平静，只是一味地哭泣，迷失在心底这份突如其来的感情里。
　　一切皆是无法实现的孽缘……
　　
　　*************************************
　　
　　一辆最新款的亮银色雅阁停在地下二楼的停车场里。从车上走下一身穿银灰色西装的男子，过耳的碎发随意地伏贴在男子棱角分明的双颊两侧，高高吊起的眉毛以及如凤眼般细长的双眼让人觉得此人脾气暴躁，再配上挺直的鼻子和一张极薄的双唇，估计每只看到他的耽美狼们定会尖声叫着“鬼畜攻”。
　　拎着手提袋，男子搭上了电梯直上十三楼。
　　来到一扇“装备精良”的门前站定，摊开左手手掌贴向门侧的机器上，随着“哔――”的一道轻响，男子又将右手手掌贴向机器。同样在传出一道“哔――”声之后，从机器传出一道电子化的声音：“指纹鉴定完毕！屋主允许左卿志先生进入该屋！”
　　打开门进屋，男子将拎着的手提袋随意地扔在超大客厅的沙发上，熟门熟路地走上客厅一侧的阶梯。他始终搞不懂那个没什么神经的屋主，明明就是一个人，为什么非要住在这么大的一间高级公寓里。
　　的确，这是一间公寓，只不过公寓的面积是将四套――十三楼两套，十四楼两套――房子重新改造装修之后的每层三百二十多平方米。眼看公寓内被装修地简直可以称为“富丽堂皇&金碧辉煌”，男子不禁感慨，估计那人这辈子最不缺的就是钱了吧。
　　“小志！你来了！”像平日一样张开双臂，稳稳地将向自己扑过来的身影抱住，左卿志心下又偷偷补充到：可能，他这辈子最不缺的还有男人吧？
　　扶着扑进自己怀里不肯离开的人站稳，左卿志轻叹一口气说道：“我说纪秋，每次见到我你就不能别突然扑过来吗？早晚有一天我会被你活活撞死！”
　　展纪秋不理会左卿志的抱怨，抬起一张充满妖气的脸，伸手抱住左卿志的脖子将自己的唇贴了上去。
　　被一脸女相的展纪秋偷袭的左卿志皱着眉头推开紧紧巴着自己不放的他，疲惫地说道：“纪秋，我今天没那个心情。”
　　早就进入状态的展纪秋，睁着一双充满水汽的天蓝色眼睛，微嘟着唇不满道：“什么嘛！我还特期待地等着你来呢！我以为你今天会陪我，所以推掉了所有的约会耶！还是因为你来我这儿之前被那只贼猫给榨干了，所以到了我这里就不行了？”
　　左卿志抬手揉了揉展纪秋的头顶，颇无奈地说道：“说什么呢？只是今天我真没那个心情了。”
　　看到左卿志真的一副很疲惫的样子，松开环住对方脖子的手，跟着他坐到窗户边上的椅子上。
　　难得看到左卿志这幅模样，展纪秋露出担心地神情问道：“记得一个月前你还一副特嚣张的模样，就连毕业典礼也没参加，拉着我去疯。是这一个月里发生什么事了么？”
　　左卿志并没有回话，只是闭着眼睛静静地理清这些日子里所发生的事情。展纪秋见他沉默不语，起身从一旁的冰箱里拿出两听啤酒，一听放到坐在对面的左卿志跟前。
　　“噗！”拉开盖，眼角余光观察着一脸沉重的左卿志，展纪秋往嘴里倒着冰冰地啤酒。
　　左卿志忽然托着下巴望着窗外的景色，用满不在乎的语气说道：“三周前，我妈自杀死了。半个多月前刚办完了葬礼。”
　　左卿志说得轻描淡写，但听到这个消息的展纪秋感到很震惊，一口没来得及咽下的啤酒呛入呼吸道，迫使展纪秋放下手中的啤酒捂着胸口咳嗽个不停。好不容易才停止了咳嗽，抬头看到左卿志始终保持着无所谓地望着窗外的姿势，不免火到：“王八蛋死卿志！不要开这种玩笑！会折寿的！”
　　见展纪秋不相信，左卿志转过头，托着下巴的姿势保持不变，直直地盯着展纪秋说道：“我并没有开玩笑。我妈真死了。那个男人跟他的情妇跑了，好像那件事给我妈很大的刺激。”
　　感觉到左卿志语气里的认真，展纪秋也收起了平日里的嬉皮笑脸，低头闷闷地说道：“虽然我现在说这些没什么用，但我还是希望你不要太难过，要振作起来。”
　　左卿志偏着头望了会低头摆弄着啤酒的展纪秋，又回头望向窗外幽幽地说道：“其实刚开始我真的很伤心。妈死了，爸也不知去向。阔别三年的家根本就不像一个家了。后来在整理妈的遗物时，发现了一本她写的日记，我才知道我爸三年来一直跟另一个女人在一起。”单手蒙住自己的脸，左卿志的声音从指缝中低低传出来：“当我知道我妈自杀的原因之后，我疯了似的去找那个女人，因为我觉得我爸应该会跟那个女人在一起。可是没想到的是，他跟那个女人竟然跑到国外去了，我一时还找不到他们。”
　　展纪秋抬头静静地听着左卿志的讲述，不时插嘴问道：“那你打算怎么办？你爸的那家公司怎么办？”
　　左卿志将身子往后倾，背靠在倚靠上，展纪秋无法看到左卿志此刻的表情。“公司倒是没什么问题，他离开的时候把一切都安排地妥当，等我大学毕业了就能正式继承那家公司，只不过现在得暂时做代理董事长了。”
　　展纪秋放下啤酒，双臂交叉拄在与椅子配套的茶几上，眨巴着双眼问道：“找到他们，难道没有一点线索吗？”
　　说道线索，左卿志开始低低笑起来：“线索？有！我抓了那个女人的儿子，把他关了起来！”
　　展纪秋抽了抽眉头，不以为然地说道：“你那是犯罪！再怎么样也不能随便将人抓来软禁了啊！”
　　望着展纪秋不苟同的表情，左卿志再次甩下了一记猛药：“我不仅软禁了他，还强暴了他！”
　　看到左卿志说这句话的时候好像在说“我今天午饭时吃了炒菜，还喝了汤。”一样平常，脸上丝毫没有作为犯罪者，而且还是绑架犯加强暴犯的犯罪者的觉悟，展纪秋只能满脸黑线地继续喝他的啤酒。
　　左卿志无视展纪秋鄙视的眼神，自顾自地继续说道：“他是那个女人的儿子。我恨那个夺走我家幸福的女人，所以也恨那个女人唯一的儿子。可是……”
　　展纪秋怒火已然上了头，狠狠地将空的易拉罐砸在茶几上，满脸不爽地低吼：“左卿志！你给我搞清楚状况好不好！虽然你妈的死，我觉得很遗憾，也不知道该怎么劝慰你才好！可是，你找不到债主，抓了个小虾米回来，逞什么威风？你如果能耐了，就找到你老爸，男人对男人地揍他一顿，或是从此与他断绝父子关系！别将一些不相关的人给扯进来！”
　　左卿志抓了抓头发，语气充满了不爽：“你根本不明白！我无法原谅那个勾引别人的丈夫还一副理所当然的模样的女人，也无法原谅那个女人生下来的儿子！”
　　展纪秋冷冷地望着对面的左卿志说道：“你为什么要恨那个女人？做错的应该是你爸吧？再说了你爸跟那个女人走到一起，难道是那个女人的儿子一手促成的吗？不是吧？还有，你到底是‘无法’原谅，还是‘不能’原谅？”说道最后展纪秋将‘无法’和‘不能’咬得极重，他觉得左卿志心里的那股恨意和懊恼与其说是针对那对母子，不如说是针对这三年来丝毫没有察觉到妈妈痛苦的自己来得贴切。
　　左卿志绷紧了脸，不快地出声喊道：“展纪秋！不要随意猜测别人的想法！别人的想法永远不可能等于你所猜测到的！”
　　面对着暴跳如雷，明显有暴走趋势的左卿志，展纪秋半眯着眼，学着左卿志单手托着下巴，恢复懒洋洋的语气说道：“好好好！我想的并不是你想的！这样行了吧？那么，告诉我地址！”
　　左卿志立时警惕地盯着半眯着眼看着自己的展纪秋，原本齐耳的短发被烫成大波浪，有四分之一法国血统的展纪秋此刻看其来更像一个做工精美的SD娃娃，而不是活生生的人。
　　“什么地址？”左卿志撇开视线，左顾而言他。
　　隐忍着快要爆裂出的青筋，展纪秋一拍茶几，大声喊道：“还能什么地址？除了你软禁那个可怜儿子的公寓的地址，你觉得我会跟你要什么地址？”
　　左卿志将脸撇向一边，极不愿地说道：“凭什么我要告诉你？这事我自己会解决，不用你来插手！”
　　展纪秋抱着胸，翘起二郎腿不信地望着左卿志：“你自己解决？你除了什么事都用暴力解决之外，你还会什么？”
　　左卿志不满地哼出声音：“我已经不是那个冲动的十七岁小鬼了！我知道该怎么做！”
　　一直沉默地盯着对面的展纪秋忽然对左卿志说道：“虽然这只不过是我的猜测，但是……卿志，你是不是看上那小子了？”
　　
                  第 06 章
　　
　　左卿志一下子板起脸来：“这玩笑一点都不好笑！”
　　“也许只是我的猜测，当然你也可以把它当作一句玩笑话来听。只是，我希望你能清楚你到底在干什么想要什么。”展纪秋真希望他能够从过去的阴影摆脱出来。
　　左卿志唯有用低吼来掩饰自己一时的慌乱：“你管得太多了！”
　　展纪秋深深地望着他，怕吓到对方似的放柔了声音轻声说道：“卿志，那件事已经过去三年了。足够你忘记一个人了。”
　　“纪秋！我说过别再提那件事了！我都已经忘了！”左卿志眼神晃了晃，表情阴沉地可怕。
　　展纪秋真想对着左卿志大声说“你不要再装了！”，但还是将到嘴的话重新吞了下去。
　　一曲欢快地“小狗圆舞曲”打破了两人间的沉静，展纪秋先是一愣，但马上反应过来响的是自己的手机，急忙掏出手机。
　　左卿志拉开啤酒的盖，自顾喝起酒来。他知道电话是从“颜色”打过来的，一家展纪秋自己出资开的PUB。
　　“Ben？什么事？”展纪秋皱眉问道。现在离开店的八点还有两个多小时，Ben这时候打来电话不知是为了什么事。
　　从电话的一端传来一道干练的声音：【Adrian，有个客人找你。】
　　“客人？找我？现在还没到开店时间。”展纪秋皱的眉更深，熟悉他的人不会在这个时间到“颜色”找他。那么那个人找自己干什么？
　　Ben仍是用平静的声音叙述道：【我说过不到十点你不会过来，可他说非要等你来，感谢我吧，他跟我要你的号码，我没给。】
　　展纪秋“切”一声，将头发向后拢，说道：“你就跟他说，我今天有事，不会过去了，将他打发走。”
　　另一端的Ben沉默了一会，口气有些无奈：【说实话，Adrian，我忙着准备开店，也很想将那位“客人”打发走，可是……】Ben顿了顿，继续说道：【可是，人家点了一瓶HENNESSY RICHARD，我有些舍不得……】
　　HENNESSY RICHARD？那酒可不便宜啊。虽说店里不是没来过大款，但是……
　　展纪秋沉吟一会，说道：“好，就让他继续等吧。至于我，照旧，十点以后再过去。”
　　【好。】说完，Ben就要挂电话。
　　展纪秋忽然想到什么似的，开口吩咐道：“对了Ben，既然他那么大方，就多卖他一点，我想他不会介意今天多喝几杯的。”说完还呵呵直笑。
　　一头的Ben也笑出声来：【我知道了。】
　　挂上电话，展纪秋不禁想那瓶刚弄到的HENNESSY RICHARD，因为“颜色”的经营理念，每种名酒都只进了一瓶，本来他还打算哪天跟左卿志一起喝呢。可又想到，喝什么酒不都是喝嘛，他展纪秋可不会为了一瓶酒而跟钱过不去。他现在可是个“穷人”，是“死要钱”的。
　　左卿志也不问发生了什么事，只是面无表情地望着窗外发呆。
　　展纪秋受不了地呻吟出声，道：“真不知道你到我这里来是干什么的。”
　　将目光移回到展纪秋身上，左卿志淡淡地说道：“改变一下环境，转换一下心情。”
　　展纪秋闭上眼，好不容易克制住要上手的冲动，心里默念N遍“冲动是魔鬼”，咬牙冲着左卿志低吼：“如果只是这样，现在，你可以滚了！”
　　左卿志没有理会要发飙的他，只是将罐里的啤酒喝完，呼出一口气说道：“今晚我想住这儿。”
　　展纪秋没好气地瞪了他一眼，一脸受不了地起身：“这里不是酒店，要睡回自个儿家睡去！”
　　展纪秋此刻心情差到了极点，隔了一个多月，好不容易跟左卿志见个面，他还给自己摆一张活像自己欠了他好几百万似的臭脸！明明不是那么冷酷无情的家伙，却又偏偏说出一些让人听了就倒胃口的话！受不了！实在受不了！他展纪秋最讨厌的就是像左卿志这样言不由衷、表里不一的家伙了！不就是被人甩了吗？有什么大不了的？走了一个，再找一个不就完了吗？整的好像没了对方天就要塌下来似的！展纪秋就纳闷，他以前怎么会喜欢上像左卿志这样别别扭扭的混蛋？
　　用浴球使劲搓着身体，展纪秋狠狠地想：哼！好你个左卿志，待会等我洗完了出去，非得把你绑上床，干了你不可！
　　但是，等到展纪秋美美地洗了把澡出来看时，左卿志早已不见了踪影。展纪秋腰间围了条浴巾，也顾不得湿漉漉的头发，愣愣地望着空荡荡、没有丝毫声音的房子。
　　（⊙◇⊙）（＝∞＝）（－。。－#）（－。。－##）（－。。－###）
　　（≯△≮##）：“左卿志！你这个王八混蛋+三级！！！！！”
　　
　　==========================================
　　
　　先不管被放鸽子的展纪秋是如何怨恨着落跑的左卿志，且说左卿志上了雅阁一路狂飙回家，途中还下意识地抖了一抖，随手将响得正欢的手机关掉电源，心里暗暗庆幸自己跑得快。
　　将车驶进车库，走进房子不意外地看到井伯。
　　“小少爷，您回来了？”五十多岁的井伯在左卿志还没出生开始就已经在这栋房子里当管家了。虽说是管家，但对左卿志而言，井伯就是井伯，是自己除了妈妈和那个男人外唯一亲近的长辈。
　　望着穿着虽不华丽却讲究，头发梳得一丝不苟，唯有见到他时才会露出的微笑，看起来就像三十后的井伯，左卿志也露出难得的笑容，真正发自内心的微笑：“井伯伯！”
　　像看着自己孩子似的望着左卿志，井伯十分自然地接过左卿志手中的袋子，问道：“小少爷吃过饭了吗？要不我现在让厨房准备一下？”
　　左卿志边走边摇头：“不了，没胃口。”
　　井伯担心地跟在左卿志身后：“小少爷，怎么说也要吃一点啊。小少爷您这样，如果连您也出个什么事，您叫我怎么向老爷交代？”
　　井伯口中的老爷是左卿志那位去逝已久的爷爷。看着井伯伤心内疚的表情，左卿志心里明白，妈妈的死，井伯受到的打击并不比他小，井伯觉得妈妈会有轻生的念头都要怪井伯自己没有好好看好她。
　　左卿志抿嘴轻笑：“好吧，就让厨房简单弄些吃的吧。只是不要弄太油的。”
　　听到左卿志的话，井伯担忧的神情马上被欣喜取代，应了一声，便急忙去厨房吩咐了。
　　口里咀嚼着食物，简直食之无味。待吃完晚饭，要了一杯咖啡，左卿志就一头扎进了书房。
　　书房的摆设仍旧保持着原来的样子，把身体软软地送进书房内的老板椅上，左卿志闭目养神。
　　不一会敲门声响起，睁眼望去，井伯竟亲自送来咖啡放到桌上。
　　“小少爷，不要太勉强自己。”井伯关心地说道。
　　左卿志朝井伯笑了笑，安抚的说道：“放心，我没事。只是忽然让我管理这么大一家公司，有点吃不消。”
　　井伯又关心了几句，最后微弯起腰道：“不打扰小少爷了。”
　　等到书房门再次关上，左卿志才抿了一口咖啡，从抽屉拿出一包文件袋。
　　静静地翻开日记的某一页，左卿志开始看了起来。
　　【XX年X月X日
　　今天有事去公司找他，白秘书说他不在。让白秘书去忙，打算去他的办公室等他回来。发现桌上扣放着一个相框，很好奇，拿来看了。但很后悔，相片上的不是我，也不是小志。是一个陌生的女人，长得很美，笑得很迷人很温柔。有点慌了，心口很痛，不安。
　　XX年X月X日
　　不安依旧消除不去，想找个人来倾诉，但是找谁好呢？想了半天，给小志打了电话。听起来小志很急躁，不知道发生什么事了。问了几句小志的近况便挂断了，不想给小志添麻烦。不安，不安，还是不安。
　　XX年X月X日
　　他说他要出差，两个礼拜后才能回来。不该怀疑，但还是感觉他在说谎。开始厌烦如此懦弱的自己，也许我早就想到，却又不敢去深究。可悲。
　　XX年X月X日
　　受不了！又说要去出差！两个月内回到家的次数寥寥无几，该怎么办？原本想给小志打电话，但还是没有。不想给小志添麻烦。他还是孩子，大人之间的事何必让孩子来烦恼？
　　XX年X月X日
　　晴天霹雳！找了家征信社，查到他这几天的去向，是那个女人！那个相片上笑得很迷人很温柔的女人！刚知道那个女人有一个儿子时感到很害怕，怕那个孩子是他的。还好那个孩子是那个女人跟前夫生的。呵呵，我为什么要松一口气呢？即使那个孩子不是他的，现在的情况不也很糟糕吗？迷茫了。
　　XX年X月X日
　　早上目送他离开。又是出差。但我很清楚，他要去“那里”了。委托的征信社一直发来他们的情况。附带的还有一些他们的生活照。看起来，他们更像是一家人。然而我又算什么呢？
　　XX年X月X日
　　那个女人的儿子，上高中了。他今天说要谈生意，我猜可能是去“那里”了。去庆祝那孩子升上高中。回想起来，小志升上高中的时候，他在干什么？我又在干什么呢？好像谁也没注意到，小志已经升上高二了呢。我好像没有作为妈妈的资格了呢。怎么办？
　　XX年X月X日
　　今天偷偷去见了那孩子，长得比相片上来的温柔可爱。通过征信社发过来的资料，我早知道那孩子叫诺言，早知道那孩子的情况。但还是忍不住想去试探。但，那孩子比发过来的资料、比我的想象中还要温柔。跟那孩子聊了很多。却唯独没有谈到我的丈夫，我的处境。分别时问那孩子还能不能再坐下来聊天，就像今天，那孩子很爽快地答应了。而且笑得温柔。也许，我说也许，他喜欢的就是这个笑容吧。
　　XX年X月X日
　　今天又见了诺言那孩子，他还记得我。红着脸请我喝了冷饮店里的咖啡。那孩子说他正打工攒钱。我问那孩子为什么。我想他应该不会让那个女人的儿子出来受苦。但得到的答案让我很意外。那孩子说，他爸爸去逝的早，现在妈妈好不容易找到一个可以照顾她的人，他不想成为他妈妈的负担，他微红着脸，还说那个叔叔可能不会太高兴妈妈身边跟着个拖油瓶。当时我笑了，笑得很苦。那孩子一直低着头，并没有看到。
　　XX年X月X日
　　自那日见过那孩子以后，就再没去找他了。因为我不想让自己更难堪。很想跟小志说，但又怕他担心。丈夫回家的次数越来越少，感觉房子空荡荡的。心，也跟着空落落的。征信社依旧不间断地给我发过来“那里”的情况。心痛。相片中的他笑得很开心。为什么？他从未对我露出过那么开心的笑容。我好恨！是那个女人夺走了他对我的笑容！那个笑原本该是属于我的……】
　　
　　
                  第 07 章
　　
　　合上日记，左卿志并没有往下看。就如展纪秋说的，他是一个混蛋。他为了一个微不足道的人，在妈妈不安、迷茫、痛苦、绝望的时候像只鸵鸟，逃避一切。
　　随手拿起一张相片，相片中的两个少年穿着同款的校服，不知在谈论什么，只是笑得开朗，看似没有一点烦恼。
　　贺诺言！贺诺言！贺诺言！
　　我恨你！
　　
　　=============================================
　　
　　自左卿志接完电话匆匆离去已经四天了，贺诺言虽然心烦莫名，却也松了一口气。忆起之前，左卿志对他极尽折磨凌辱之能事，所以对左卿志已是恨得咬牙切齿。不料最后一天又对自己以那种表情说出自己未曾预料到的事，不免让贺诺言既是厌恶对方，又对他同情无比。
　　甩头欲撇开一切，眼前却仍旧茫然一片。与钟孝勇多日不曾联系了，定该急坏了吧？可是，环顾屋内，贺诺言沮丧地叹气。没有电视，没有电脑，更没有电话。即使他想与钟孝勇取得联系，也没法子。
　　无聊地盯着墙壁发呆，也许左卿志已经厌倦了用凌辱的方式折磨自己，现在改用这种方式，打算无聊死自己了么？妈，你说过我最乖，懂得怎么照顾自己。可你是否曾想过，你跟左叔叔远走高飞，左叔叔的家人可会放过自己而不追究？
　　幸福中的女人都会变得盲目，这句话是钟孝勇对他说的。当时他还嗤笑，说钟孝勇对女人的了解过于片面，如今看来，那句话也不无道理。眼前这种情形不正将那句话的精髓发挥地淋漓尽致了吗？
　　“咔！”随着声音，门被一人打开。
　　贺诺言一听到开门声，身体不由得一绷，待看到来人时，瞪大了一双眼，疑声问道：“你、你是谁？”
　　来人走进屋来，将门随手关好，看到坐在客厅沙发上的贺诺言时也是一愣，后又马上挂上慵懒地笑跟已然呆若木鸡的贺诺言说道：“你就是贺诺言？原来你长这样啊！”
　　听着对方似调侃似感叹的话，贺诺言仍旧紧绷着身体，无法出声。他突然觉得，原本默默无名的他忽然之间变得声名远扬了。不仅左卿志还是眼前这个冲着他笑眯眯的人，都能在见到他的第一时间就能准确无误地叫出他的名字。
　　
　　==============================================
　　
　　两个小时以前，
　　左卿志刚踏进家门，井伯便恭敬地候在一侧，边接过他的包边说道：“小少爷，展少爷来了多时了。现在在书房等您。”
　　左卿志微蹙眉，松了松领带，直奔书房。
　　开门一看，但见展纪秋悠闲地坐在椅子上看书，听到门声，抬首冲着左卿志便是甜甜一笑：“小志！你回来了！”
　　左卿志薄唇一斜，关上门朝展纪秋走过去。“你来干吗？我可没时间陪你！”
　　合上手中的书，展纪秋起身贴向左卿志：“你好无情！那天将我撇下，手机又关机，明明是你自己说得要陪我的，却又自己爽约！我好可怜！”
　　满脸黑线的左卿志缩了缩脖子，抖了抖，突然感觉好冷，鸡皮疙瘩都起来了。“别闹了，要演就演得像一点，别演得不伦不类，直恶心我！”
　　抱着左卿志呵呵一笑，展纪秋慢慢从对方身上爬下来。“谁叫你那天一声不吭就跑了的？真是！我还以为你招人绑架了呢！”
　　左卿志嘴一撇“切”了一声，将手里解下来的领带扔向一旁的沙发上。“今天来找我到底有什么事？不要废话，我要重点！”如果不强调，天知道满嘴胡话的展纪秋会将话扯到哪国。
　　展纪秋站在一旁朝左卿志眨巴着眼，两双碧蓝的眼眸泛着诱人的水汽。“吃饭的时候再跟你慢慢谈。你先洗一下吧，身上都是汗耶！”
　　瞟了一眼满脸阴谋的展纪秋，左卿志没好气地说道：“你以为我愿意啊。大热天地还让人穿着这既不透气又难看地要死的西装，等我一真正接手那家公司，我便转手卖了它！”
　　笑眼眯眯地望着边抱怨边脱衣服的左卿志，展纪秋坐回椅子拿起刚才的书，继续看来。
　　左卿志望了眼老实坐着看书的展纪秋，虽然心生疑惑，不知对方葫芦里到底卖的什么药，但还是匆匆出门，欲洗去身上的粘腻感。
　　然而一心只想早点洗去身上不适的左卿志并没有发现，展纪秋藏在书后的奸笑。
　　等到左卿志冲完澡出来，发现展纪秋早已不见踪影，一旁收拾左卿志脱下来的衣服的女仆说道展纪秋刚才进来了一会，后又说是忽然想起还有事要办，便离开了。忆起四日前的情形，左卿志不禁笑到。这是要来报复自己那天放他鸽子吗？
　　将头发擦干，收拾了一番之后，左卿志拿起手机便摁下了1号键。果然如预料地，从电话的一端传来一道电子化的声音：【您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。】
　　左卿志盖上盖，将手机扔到一边，准备到楼下吃午饭。刚走至门口，左卿志忽然想起什么似的，重新走回，来回寻找目标物。见无法找到，左卿志心里冒出一股不祥的预感。
　　匆匆下楼，找到为自己准备衣服的女仆问清，对方果然没有看到左卿志想要寻找的东西。
　　左卿志恨恨一咬牙，揣起手机便冲出房门。走到车库一看，左卿志当下傻眼。
　　“展纪秋！你这个无耻之徒！偷走我的钥匙也就算了！竟连我的车子也不放过！你完了你！”左卿志从来没有像此刻这么希望将展纪秋绑了，丢进海里喂鱼。
　　而偷走左卿志钥匙的展纪秋现在则在去那套被左卿志秘密买下来的公寓的路上。鼻子里哼着不成调的歌，愉快地开着车，展纪秋忽然打出一记响亮的喷嚏。腾出一只手，摸摸鼻子，展纪秋笑意不减，继续愉快地开着偷来的车子。
　　
　　=============================================
　　
　　好不容易找到地方的展纪秋，见到贺诺言看到自己后一副呆呆傻傻的模样，不禁“噗嗤”一声笑了出来。
　　贺诺言面上一窘，微红着脸，呐呐地说道：“你、你好。请问有、有什么事吗？”
　　问题一出口，贺诺言脸上红晕更甚。他这叫什么问题啊？
　　而站在门口一直观察着贺诺言反应的展纪秋，受不了地捂着肚子蹲下毫无忌惮地大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈，贺诺言，你、你实在是太有意思了！不枉我冒着被那个家伙活剐的危险，将钥匙偷来，过来见你！没想到、没想到你这么可爱！”
　　对展纪秋毫无顾忌的嘲笑，贺诺言不高兴地微皱起眉，但还是好脾气地问道：“你是谁？怎么会找到这里？来这里干什么？”
　　终于止住笑，展纪秋双臂拄在腿上托着下巴，直直地望着坐在沙发上的贺诺言：“如果我是你，我会先求救，而不是冷静地问对方来历。”
　　贺诺言闻言，呼吸一窒，复又恢复常态，温温地说道：“如果我向你求救，你会救我吗？即使被你救出，”深深地望着对面的展纪秋，继续说道：“左卿志他会善罢甘休吗？”
　　对面的展纪秋毫无犹豫地摇摇头：“他当然不会善罢甘休喽！但是，我会救你！至于小志那边，我把你藏起来，不让他找到你不就行了？等到你妈来接你的时候，你再跟你妈离开这里，我保准小志再没办法对你如何了！”
　　听到对方叫左卿志为“小志”，又闻眼前这拥有过人之姿的碧眼美人知道他与左卿志的纠葛，贺诺言心下一痛，脸色却仍旧平静地说道：“如果，你有办法，那么……我向你求救。”
　　收起放肆的笑容，望了一会一脸平静的贺诺言，展纪秋再次展现魅惑的笑，说道：“好，我这就带你走！”
　　听到展纪秋的答话，刚要起身的贺诺言在展纪秋不解的眼神下复又坐回沙发上。
　　“快点啊，小志马上就能发现我偷了他的钥匙，肯定会一脸夜叉像地火燎火燎向这里赶来的。”展纪秋说着走近憋红了脸的贺诺言。当他看到贺诺言身下什么都没穿，脚上还拷着一副脚镣时不禁皱眉。小志，这就有点过分了！
　　在贺诺言的脸越发通红的情况下，展纪秋迅速拿出钥匙，边观察着脚镣锁孔的模样大小，边在一串钥匙中寻找。
　　好不容易找到脚镣的钥匙，为贺诺言开了锁，贺诺言红着脸迅速起身向卧室奔去。不到两分钟，贺诺言便穿着一件对他而言略显大的黑色休闲裤，裤脚还折了几番。
　　知道眼下情况紧急，展纪秋强忍着笑意，带着贺诺言下楼，而楼下早就有一辆Taxi等待他们下楼。
　　展纪秋随手将手里的钥匙往停在一旁的车中扔去，头也不回地拉着贺诺言坐上Taxi，扬长而去。
　　而那只暴跳如雷、双目赤红的野兽，正开着从白秘书那里拐骗来的银白色大众，朝公寓急速而来。只是等他来到公寓时，公寓早已人去楼空，唯独原本拷在贺诺言脚踝上的脚镣，孤单单地横躺在地板上。
　　左卿志将一排银牙咬得咯咯直响，怒目暴睁着将摆在客厅中央的茶几踢翻。
　　好样的！展纪秋！早叫你不要插手，你却偏偏要坏我的事！最好别让我逮到你，要不然我左卿志定把你扔海里，从此阿弥陀佛！！
　　
                  第 08 章
　　
　　坐上车，展纪秋说出地址。司机师傅边开车边透过后视镜偷偷观察坐在后座的俩人。
　　两个长相各异的少年，坐在司机师傅后面的少年上身穿着一件白色的衬衫红着可爱的脸微喘不已，而坐在他身边的少年顶着一张比女孩子还标致漂亮的脸蛋，笑眯眯地望着身边的人。如果不是那个碧眼少年穿着一件V领无袖小衫，表示出其平板的前胸的话，正开车的司机师傅都要怀疑他是女孩子了。
　　展纪秋忽然转过头，仍旧笑眯眯地对着后视镜说道：“我说大叔，请你认真开车好吗？我可不想半路出车祸而英年早逝。”
　　司机师傅背脊一寒，虽然现在不过八月初，但他已是冷汗淋淋。脸上明明笑着，却给人冷若冰霜的感觉。司机师傅不再遐想，只是专心致志地开着自己的车。
　　
　　==========================================
　　
　　到了目的地，展纪秋领着贺诺言下车。眼前皆感陌生的贺诺言不解地望着展纪秋，他有很多很多的疑问想问这个连名字都还未报上来的人。
　　付了车费，展纪秋牵着贺诺言的手，朝一座独立的小洋房走去。而跟在展纪秋身后的贺诺言望着对方的背影，脸上一红，暗自嘀咕到，自己又不是小孩。
　　正掉转车头欲离开的司机师傅看到这一幕，不禁摇头，多俊的两个孩子，非要搞同性恋，真是可惜了，咋！
　　在大门前站定，展纪秋摁下门铃，对着门铃朗声说道：“大叔！是我啦！开门！”
　　铁门“呛”一声弹开，展纪秋牵着贺诺言继续往里走。
　　进到房内，一股清爽扑面而来，贺诺言目不转睛地盯着客厅，并列摆在客厅中央的两张正方形的深咖啡色矮几，紧靠着放于矮几两侧的米黄色半皮软沙发，正对着房门挂在白色墙上的超薄液晶电视，以及两侧的家庭影院音响，而靠窗户的矮几旁则摆着一张红木摇椅。抬头望去，客厅的天花板直达小洋房顶楼，房门右侧是通往二楼的阶梯，以目测来判断扶手应该是用不锈钢制成的。
　　随着展纪秋走到客厅中央，贺诺言依旧对这座房子内部构造惊叹不已，久久无法回神。
　　展纪秋忽然回头朝贺诺言爽朗一笑：“怎么样？是不是感到很震惊？告诉你哦，我第一次来这里也惊叹不已呢！放眼望去，入眼的全是白花花的墙面，透亮透亮的窗户玻璃，当时差点就闪到我的眼睛了。”
　　贺诺言心想，不愧是有钱人住的房子，这样的装修，这样的气派根本就不是随处可见的。他贺诺言估计一辈子也不可能拥有这般豪华却令人心旷神怡的小别墅了。
　　“能得到你如此赞赏，作为设计者的我感到无比荣幸。”身后忽然响起一道清凉的声音，贺诺言转身望去，身后却什么人也没有。
　　“今天怎么得空来找我？朋友？”随声抬首，一道背对着身后窗户，拄着二楼扶手，留着一头被时下年轻人称作“非主流短发”的发型，鼻梁上挂着一副无框眼镜，穿着一件水青色V领T恤一条藏青色磨砂牛仔裤的身影映入贺诺言的眼帘。
　　待对方走下楼来，展纪秋抬手在空中潇洒地一挥，顺便给对方一记惑人的甜笑：“哟！午安，大叔！我想把他暂时‘寄放’在你这里。”
　　被展纪秋称作大叔的人透过镜片瞥了一眼贺诺言，复又盯向展纪秋：“如果你也能被‘寄放’在这里，我会很高兴。”
　　展纪秋朝“大叔”吐舌，做着鬼脸：“别做梦了，大叔！我说正经的呢！他暂时没地方可去，我又一时想不到一个比这里更安全的地方，所以才会直奔到这里的！”
　　从刚才嘴角一直挂着淡淡笑意的“大叔”加深了嘴边的弧度：“是吗？我是不是应该对你的重视感激涕零啊？”
　　展纪秋微偏过头眯眼一笑：“那到不用，只要大叔帮我暂时‘保管’一下这个孩子就行。”
　　“大叔”示意二人坐到沙发上，自己也坐到一侧的沙发上，两腿相叠双手交叉包住膝盖，浅笑着问道：“到底发生什么事了？”
　　从进门到现在贺诺言发现自己一句话也插不上，糊里糊涂地跟着身边的碧眼少年来到这个对他而言十分陌生地方，很有可能还会被“寄放”在这里，不禁一慌，他可不愿给不相干的人添麻烦。
　　贺诺言轻轻地拽着展纪秋的衣袖，忽然感觉到从“大叔”方向射过来的凛冽的视线，更加慌乱起来。贺诺言觉得他不该贸然跟着身边的碧眼少年来这里，他还不想被那个看起来超恐怖的“大叔”的冷笑冻死啊！
　　展纪秋侧头看向拽着他衣袖，一脸小心翼翼的贺诺言：“怎么了？”
　　贺诺言“这个、那个”了半天，不知该怎么称呼眼前的展纪秋。
　　等了半天也不见贺诺言憋出什么话来，展纪秋才想起似的，一拍脑袋说道：“哎！我都忘了自我介绍了！”朝满脸拘束的贺诺言伸出右手，展纪秋笑着说道：“你好，初次见面！我叫展纪秋，展览的展，纪律的纪，秋天的秋。你可以叫我纪秋或者小秋。”
　　偷偷望了一眼依旧保持完美笑容的“大叔”，贺诺言慢吞吞地伸出手回握到：“啊，你好，纪秋。初次见面，请多关照。”贺诺言敢发誓，他这些话纯属客套，他并没想让展纪秋关照自己。贺诺言暗自叫苦，所以“眼镜大叔”，你就别用你那双冻死人的眼睛射我啦！
　　展纪秋好似并没有察觉到客厅内的“暗潮汹涌”，马上回过头继续对“大叔”说道：“所以喽，诺言被那个‘债主’追杀，之前不幸被那个‘债主’逮到，诺言的所有证件都被那个人给扣下来了，落得现在他哪里也去不了。在诺言脱离危险之前，就暂时让他住在这里吧。”
　　“如果这样，你不就不能经常过来找我了吗？”“大叔”笑着，语气凉凉地说道。
　　习惯性地向后拢着被烫成卷的头发，展纪秋露出一排雪白雪白的牙齿：“虽然我不能经常过来，但大叔可以经常去我的‘颜色’找我呀！就当是Special Service吧！只要在八点以后，本人随传随到！”
　　“大叔”透着镜片，斜目盯着展纪秋看了一会，最终还是露出投降的笑容说道：“好吧，就让他暂时住在我这里。但我还有一个条件！”
　　展纪秋不满地嘟起嘴：“还有什么条件啊？今晚让我住这里可不行，我要回去啦。”
　　“大叔”抿嘴轻笑：“以后叫我之凡，不许再叫‘大叔’了，我没那么老。”
　　展纪秋将嘴撅得老高：“切！知道了！以后叫之凡，行了吧！”
　　慕容之凡看起来心情不错，原本围绕在客厅内的寒气终于得以消散。最终还是没能插上一句的贺诺言偷偷叹一口气，显得非常沮丧。妈，我对自己的未来越来越没有信心了，怎么办？孝勇，我突然发现，你真是一个非常棒的哥们儿！如果日后我还能有命再次与你相见，我一定会请你吃一顿“天福楼”！
　　又坐了半个小时，展纪秋便起身向二人告辞。慕容之凡出言要开车送展纪秋回去，却被后者坚决拒绝。按照展纪秋的说法是，左卿志――也就是贺诺言的“债主”肯定早已埋伏在展纪秋的住处附近，就等着抓他的小辫子。
　　慕容之凡没法，只能为展纪秋叫来一辆Taxi。而展纪秋对贺诺言和慕容之凡挥一挥衣袖，哦，是挥了挥手，没带走一片云彩。
　　站在大门口，望着远去的Taxi，贺诺言实在是想不通展纪秋为什么要帮他。他贺诺言没什么东西值得展纪秋觊觎的。而且贺诺言虽然单纯却也不傻，他看得出展纪秋和左卿志关系不一般，如果他没猜错的话，四天前打给左卿志的“命运”就是刚刚离开的展纪秋。
　　站在贺诺言身边的慕容之凡突然开口：“进去吧。”
　　“啊？哦，好。”贺诺言还是没有适应慕容之凡清凉的语气。
　　走在前面的慕容之凡，头也不回地对贺诺言说道：“不用想得那么复杂，也许纪秋只是单纯地想帮你。更也许，他真正想帮的是你的‘债主’，不管怎么说，我想纪秋他是不会害你的。”
　　听出慕容之凡语气中带着落寞和淡淡愁绪，贺诺言的心沉得更深。以前“只闻其名，不见其人”的同性恋者，如同初春的嫩芽，赶在最近纷纷冒出头来。
　　默默地跟着慕容之凡屁股后面进屋，在被领到一间足有他原来住的那间房子那么大的卧室时，贺诺言再次沮丧不已。果然是有钱人，一个“小小”的卧室也足够顶一家“庶民”的普通住房。
　　慕容之凡轻轻丢下一句“随意”，便不知消失到哪里去了。
　　贺诺言不知道自己还要过多久这种非一般人的生活，只是心中默默祈祷自己的生活能够早日回到原有的轨道上。
　　和衣大字型地仰躺在双人床上，任由瞌睡虫侵袭他的意识，贺诺言慢慢放松了半个多月来一直紧绷着的神经。
　　房门被轻轻推开，嘴角挂笑的慕容之凡站在门口远远望着跌入梦乡的贺诺言。看来他也是个有趣的小鬼呢，慕容之凡加深嘴上的弧度，低低笑出声。
　　关上卧室的门，慕容之凡心情愉悦地复投入到自己的工作中。
　　
　　=======================================
　　
　　在进门的一刹那，展纪秋便看到了坐在沙发上，阴沉着脸，正濒临发飙边缘的左卿志。
　　左卿志语气不善地问刚进门的展纪秋：“他呢？”
　　左卿志这样的表情，他展纪秋以前看得多了，用夜叉脸来吓唬他？左卿志以为他展纪秋是被吓唬大的吗？朝左卿志耸耸肩，展纪秋大玩名叫“间歇性失忆”的游戏。“哪个他？你指的是谁啊？”
　　左卿志猛地站起身，一张帅气的脸早就气得发黑。“你知道我说的是谁！他呢？你把他带到哪里了？”
　　展纪秋收起玩笑式的笑容，板着脸问：“你看看你现在的样子！是！我是把贺诺言‘救’走了！你有什么权利去软禁，甚至强暴一个无辜的弱者？你觉得你有那个资格吗？你不是一个统治者，贺诺言他也不是你的奴隶！只是因为他是那个女人的儿子，你就能心安理得地将他禁锢在你的‘领域’里吗？醒醒吧，小志！不要让冲动遮住了你的理智，不要让成为过去的‘苏昊’拌住了你的脚步，不要再怪自己，伯母的去逝并不是你的错。”说到最后，展纪秋声音越来越低。他很想说服左卿志，让他看开一些。可效果显然不是很好。
　　
                  第 09 章
　　
　　展纪秋以为左卿志会气得跟他大打出手，或者将他的公寓搞得天翻地覆。但是，左卿志并没有。当看到左卿志面无表情的脸，展纪秋头一回感到慌了，他觉得眼前的这个人不是他所熟悉的那个。
　　这要放到以前，左卿志还不得跟他拼命？可是今天，左卿志沉默了。什么也没说，只是望着他。
　　但展纪秋绝不相信左卿志此刻的反应是因为被他说服了。刚好相反，展纪秋觉得，左卿志的眼神变了，不像以前，冲动暴躁玩世不恭。
　　与左卿志认识整整十三年，今天展纪秋忽然发现，眼前的左卿志真的很陌生。
　　左卿志紧抿着双唇，盯着展纪秋看了半晌，在展纪秋感到越来越不安的时候，轻轻吐出：“我走了。”语气之平静，根本无法将其与几分钟前还一副要吃人模样的左卿志联想到一块。
　　当左卿志与展纪秋擦身而过的一刹那，展纪秋忽然开始后悔，自己这次是不是真的多管闲事，将事情给办砸了？
　　一把拉住左卿志的手臂，展纪秋小声唤道：“小志，你……”别生气……
　　左卿志背对着他，展纪秋开始害怕，这跟他想的不一样，左卿志不该是这种反应的。不该的……
　　左卿志抓住门把，头也不回：“纪秋，你不可能将人心看透，你猜测到的并不可能与对方心里想的完全一致。这，我早就对你说过。”
　　展纪秋一顿，苦着脸欲向左卿志说道：“小志，我……”知道错了……
　　可是紧紧抓着门把好似正努力控制什么的左卿志并没有给展纪秋说话的机会：“先让我冷静一下吧。”
　　听到左卿志语气中前所未有的平静，展纪秋神情一紧，下意识地松开拉住对方的手。
　　左卿志顺势开门出去，在踏出房门的同时，左卿志对背后的展纪秋说道：“还有，不要多管闲事。我说过叫你不要插手的。”
　　直到完全听不到左卿志离开的脚步声，展纪秋仍是站在原地无法动弹。他觉得有什么在变了，也许是左卿志自己，也许是他们俩之间的某种牵绊……
　　展纪秋抬手揪住衣襟，不知不觉间一串串晶莹的泪水犹如断了线的珠子从他脸颊上滚落而下。
　　他到底还是在妄想呵！然而，他却早已忘了这么多年来，他苦苦执着的是什么，妄想得到的又是什么！自始自终他还是无法踏进对方的“领域”半步！
　　贺诺言……
　　展纪秋觉得自己真是一个彻头彻尾的卑鄙小人！自私，又阴险！
　　
　　===========================================
　　
　　话说自贺诺言被展纪秋扔给慕容之凡后，都过了十一天。虽说能够脱离左卿志的魔掌，贺诺言心里十分感激“救命恩人”展纪秋，可是在慕容之凡的家住的这十多天里，贺诺言觉得很不自在。
　　并不是慕容之凡对他不友善或对他冷眼相加，刚好相反的慕容之凡对他很好也很照顾他，只是他始终不晓得对方脑袋里到底在想什么。
　　从经历过同性之间的性爱之后，贺诺言“彻底”明白了一个男人完全可以对着一个身体构造与自己相同的同性产生性欲。
　　所以当贺诺言被送到慕容之凡这里的隔天，在出房门的时候碰到刚好洗完澡，下身只穿着一条休闲裤出来的慕容之凡时不自觉的身体一僵，神情紧张地撇过头不去看对方，道了声早安便僵硬地往楼下走去。
　　他发现，原来慕容之凡不戴眼镜的时候透着一股邪魅的气息，虽然180cm多的身高却有着胜过冬雪的白皙肌肤，给慕容之凡增添了不少阴柔的感觉。
　　其实平日慕容之凡戴着的眼镜只不过是装饰用的平镜罢了，毕竟慕容之凡觉得比起自己不戴眼镜时的形象，戴上眼镜时的形象更附和自己的工作。
　　自那天以后，慕容之凡总是有意无意地捉弄着贺诺言，不是故意光着上半身在贺诺言面前走来走去，就是突然靠贺诺言很近很近，近到贺诺言自己都觉得对方下一刻会不会兽性大发。
　　还好的是，慕容之凡仅限于开一些无伤大雅的小玩笑，并不会真的想对有如惊弓之鸟的贺诺言出手。慕容之凡能够感觉得到，贺诺言的第一次可能并没能让他享受到。因为每次慕容之凡一靠近他，就会不自觉地发抖，脸色发白。也许贺诺言他自己并没有发现，但慕容之凡却看出来了。
　　“在想什么？”慕容之凡忽然出现在坐在沙发上发呆的贺诺言身后，一把将他抱住。
　　贺诺言仍旧无法习惯对方的“玩笑”，只能勉强扯出一抹笑，借着转身与慕容之凡保持着一段距离。“之凡哥，工作结束了？”
　　当贺诺言第一次叫慕容之凡为“慕容先生”，对方就不太乐意，硬磨着贺诺言要来了“之凡哥”的称呼。贺诺言不禁觉得郁闷，展纪秋只不过大自己一岁而已，就能直接叫对方名字，他却要叫慕容之凡为哥哥。当他提出抗议时，慕容之凡只是凉凉地对贺诺言说道：“如果你上了我的床，你也可以直接叫我的名了。”
　　当然贺诺言并没有同意慕容之凡的提议，也没有执着于无关紧要的称呼，只能在尽量不给对方添麻烦的情况下，小心翼翼地生活。
　　慕容之凡颔首，始终保持着浅浅的微笑说道：“暂时告一段落了。这几天你一直待在家里闷不闷？要不要跟我出去兜一圈？”
　　其实贺诺言整个暑假都在“被囚禁”当中，从莫名其妙地被左卿志关在那套公寓开始，到在慕容之凡家里“避难”为止，他贺诺言就连一天都没有好好享受到假期的快乐。
　　贺诺言很想应下慕容之凡的提议，但他又怕一个不小心被左卿志抓到。因此这几天来贺诺言从未提过要跟钟孝勇取得联系，如果左卿志真想找到他，那么左卿志他便不会笨的不去盯着贺诺言唯一的死党。
　　贺诺言摇头拒绝：“不麻烦之凡哥了，我还是老老实实地待在家里吧。我可不想节外生枝。”
　　慕容之凡耸耸肩，面上一副“那你随意”的表情，从矮几上拿起烟抽出一根咬在嘴里点火。
　　“呼！你这样也不是个办法，你也不能一辈子躲着不出门啊。”慕容之凡看似随意地坐在另一个沙发上，极潇洒地右手夹着烟，将背靠在沙发背上。“下学期你就高三了吧？学校，你打算怎么办？总不能中途退学吧？”
　　一提起学校的是，贺诺言就觉得一个头两个大。皱着一张可爱的脸苦恼：“我也不知道该怎么办才好。学是一定要继续上的，可左卿志那边我也无法应付。哎！如果有证件就好了，起码我还能偷偷转学，跑到他找不到我的地方去！”
　　叼着烟，慕容之凡深深地看了快将脸皱成苦瓜的贺诺言，忽然用认真的语气说道：“干脆找人干掉他算了！然后把尸体偷偷扔进海里，一了百了！”
　　贺诺言额头上冒出N根黑线，望着一脸认真的慕容之凡有些泄气地说道：“之凡哥你不是说真的吧？那样做是犯法的。我可不想背上买凶杀人的罪名。”
　　慕容之凡优雅地吐出一口烟，挑眉说道：“难道他左卿志做的就不是犯法的事？你就没有想过要去法院告他？虽然不容易，但也不是没有胜算。”
　　听着慕容之凡不错的建议，贺诺言沉默了。他自己都不知道为什么没去控告左卿志。突然浑身一凉，贺诺言抖了一抖，不会自己真就那么变态吧？被左卿志那么对待还能当作什么事也没有发生过，只是拼命地想着怎么逃离他的掌控？背后冷汗直流，贺诺言告诉自己这都是因为他同情左卿志的缘故，并不是因为其他什么原因。
　　见贺诺言沉默，慕容之凡也不再说什么。只是抽着烟盯着贺诺言的侧脸。
　　感觉到慕容之凡“灼热”的视线，贺诺言冲他笑笑：“我想，终归有办法解决的。之凡哥你就不用为我担心了。”
　　微眯着眼透过眼镜看贺诺言，就在他以为慕容之凡不会开口的时候，突然一道参杂着不耐的声音响起：“我哪有那个美国时间担心你的事？比起你，我更担心我自己。这套房子可是我精心设计的‘我与纪秋爱的小屋’，现在却被你给占去了，害得纪秋都不来，只能我大老远地过去找他。”
　　慕容之凡幽怨地盯着贺诺言，让后者尴尬不已。确实，他好像不仅打扰到慕容之凡的生活，貌似也妨碍到他的“性”福了。
　　虽然慕容之凡几乎每天晚上去那家“颜色”找展纪秋，但比起去PUB找人，慕容之凡更喜欢与对方能在这套房子里过上“甜蜜的新婚生活”。
　　因为在那里，总是有很多的妨碍者，这让慕容之凡头疼不已。
　　说道展纪秋，贺诺言不禁佩服起来。只不过大他一岁而已，就已经拥有了一家属于自己的店，而且听慕容之凡说，“颜色”每个月的收入并不低，也就是说展纪秋是一个靠着自己的双手发达的小资。在这些天的闲聊当中，贺诺言也逐渐知道，原来展纪秋和左卿志是从小认识的朋友，也是从小学到高中的同班同学。刚听到这一点时贺诺言着实吃惊不小，不为其他，只因为贺诺言没想到左卿志他还不满二十岁。
　　想想也是，在与左卿志相处的那些天，自己不是处于昏睡中，就是做……那种事，所以当时左卿志给他的感觉根本就不像一个高中刚毕业的人。
　　在第一次从慕容之凡口中听到左卿志的事时，贺诺言就忍不住问他，是不是从以前开始就认识左卿志的。慕容之凡当时只是冲贺诺言笑笑，可笑的有些苦。
　　慕容之凡说他以前并不认识左卿志，只是展纪秋离开后，慕容之凡依约去找展纪秋时，看起来心情低落的他醉酒后一点一点说给慕容之凡听的。贺诺言也敏感地感觉到，其实说道展纪秋和左卿志的时候，慕容之凡并没有将从展纪秋那里听来的事说给贺诺言听，他只是捡一些他认为不重要的事情说给贺诺言听罢了。
　　贺诺言也不在意，他觉得每个人都有想对别人说和不想对别人说的事，慕容之凡之所以没有将听到的事情完全告诉他，可能是真对他没有任何关系。
　　慕容之凡嘴里仍旧叼着只抽到一半的烟，屁股一挪，坐到贺诺言身旁，抬手揉了揉正低着头猛玩自己脚趾头的贺诺言，看也不看他说道：“好了，你不用太在意。反正即使你不在，纪秋也不可能真搬到这里来住。倒是我昨天去找他的时候，他说左卿志还在找你，也派人去过你的学校，但去干什么他还没弄清楚，等他弄清楚了再告诉你。”
　　贺诺言抬头，不解地望着一手正压着他头顶的慕容之凡：“去我的学校？干什么？他该不会以为我会跑去学校吧？在学校放暑假的时候？”
　　将抽完的烟熄灭，丢进烟灰缸，慕容之凡笑着耸肩：“这我就不知道了。我又不是算卦的，怎么知道那个左卿志到底想干什么。”
　　贺诺言闷闷地低下头，难道他左卿志非要将他折磨地不成人形才甘心吗？虽然很同情左卿志的遭遇，他也有心想补偿，但当他忆起在那套公寓时的二十多天，身体不知不觉又发起抖来。如果左卿志是要他以那种方式补偿的话，他宁愿被左卿志暴打一顿。
　　正当贺诺言心里想着有的没的，慕容之凡忽然侧身抱住贺诺言：“对了，虽然是我突然想到的，要不你干脆去找他，让他将你上个够本吧。”
　　贺诺言黑着脸，没好气地白了慕容之凡一眼：“如果真要那样，当初我也不用跟着纪秋逃出来了。况且，我不是同性恋。”是啊，他不是同性恋，所以虽然不歧视，但自己也不会心平气和地和男人做。
　　慕容之凡闻言，勒住贺诺言的脖子，凉凉地说道：“这样的事谁知道呢？有人不是说，这个世界上的每个人一出生就是双性恋吗？只不过绝大部分人将对同性的‘爱’当作了‘友情’罢了。也许，有一天左卿志真的爱上你了呢？没准，跟他做多了，你也会爱上他也说不定。”
　　贺诺言好不容易从慕容之凡的铁臂中挣脱出来，朝满脸笑意的恶魔吼道：“那！种！事！绝！对！不！可！能！发！生！”说完，起身，以最快速度跑上二楼，“砰”一声将门关上，独留下坐在沙发上笑个不停的人。
　　
                  第 10 章
　　
　　一直以来他左卿志最为不屑的就是仗着家里有点钱，往学校里砸下大把钞票，混毕业证的人。但是今天，时隔将近两个月回到母校的左卿志不得不做这种他最为不屑事。
　　前几天让白秘书到贺诺言原来的高中办理转学手续，而今天，左卿志则亲自来到母校，打算将正闹失踪的贺诺言安插到自己的母校。
　　左卿志即使安排了大量的人力去寻找贺诺言的下落，也不愿再去问展纪秋。他怕如果近期内再次见到展纪秋，会控制不住自己而去掐死他。
　　至于有关转学的问题，十分顺利。毕竟他左卿志本身就是这所高中毕业的，而且“捐献”给学校的资金的数目也是很乐观的。坐在左卿志对面，笑没了一双绿豆眼的秦校长此刻的表现足以说明，贺诺言的转学毫无阻碍可言。
　　派出去的人汇报说，自展纪秋带走贺诺言之后，并没有去除了自己的公寓和“颜色”以外的地方，左卿志觉得贺诺言他也不是一个低智商的白痴，弄走了人定然不会让别人――当然这个“别人”指的就是左卿志――抓到任何把柄，找到贺诺言。
　　左卿志便让手下的人调查这几天跟展纪秋接触过的人，从那些人身上开始着手调查。
　　总算和颜悦色地跟秦校长互道“保重”，坐上白秘书的车，开始看白秘书递过来的资料。
　　资料上的第一页写着“慕容之凡”的名字，S大学工程学系环境设计学科的教授，31岁，家庭背景不详，家庭成员不详，交友范围不详，过去经历不详，工作地点S市S大，住所……
　　左卿志冷笑，一个充满谜团的人，就不知道展纪秋怎么放心把贺诺言交给这种人。还是，纯粹只是为了将贺诺言从他身边带走？
　　不管怎么样，现在贺诺言的学校都已经安排好了，剩下的只是到慕容之凡那里走一趟了。
　　白秘书通过后视镜望了眼坐在后座的左卿志，虽然感叹左卿志能在短短一个半月的时间内，将公司的情况掌握的差不多，处理一些事物已经完全不用自己操心，但那种与前任董事长严肃而认真的性格完全不一样的，嚣张中带着漫不经心的性格还是让白秘书觉得很担忧。
　　左卿志并没有去公司，而是直接回到家。
　　原本打算拿些文件再去公司的，没想到左卿志前脚刚踏进家门，一个穿着灰色西装，打扮十分严谨的三十多岁的男子来到家里，要求见左卿志。
　　左卿志没法，让在车里等候的白秘书进屋，在客厅等候片刻，而自己则偕同那名男子进了书房。
　　松了松领带，左卿志坐进老板椅上。“不知先生有何事来找我？”
　　那名男子先是在左卿志讶异的眼神下，朝他躬身一拜，以飞快却又清晰的口音说道：“您好，左先生。我是‘通源律师事务所’的律师张少飞，也是您父亲的专属律师。此次前来，是为了按照您父亲的嘱咐，将这份协议书送过来。”说着便从公文包中拿出一份文件，递到办公桌上。
　　左卿志拿来一翻，竟是一份离婚协议书。左卿志冷笑着将文件扔回桌上，身子后倾靠向椅背，一瞬不瞬地盯着张少飞看。“他是什么时候将这份文件交给你的？”
　　张少飞也不在意左卿志一直让他站着，摆出惯有的认真而严谨的表情说道：“是6月7日嘱咐我，在8月15日这天将这份协议书送到贵府。”
　　左卿志笑中寒意不减，冷声说道：“是吗？那真是很抱歉，看来叫张先生白跑一趟了。”
　　看到张少飞疑惑不解的表情，左卿志继续说道：“看来张先生不知道啊，也是，当时因为匆忙，所以那件事几乎没几个人知道。家母，也就是该在这份协议书上签字的女方，早就在一个半月前去逝了。所以，这份协议书根本没有任何用处了。”
　　当听到左太太去逝的消息，张少飞震惊非常。的确，要是一方已经死了，那么眼前的这份协议书已经没有用处了，解除婚姻关系，只是时间上的问题了。
　　让井伯送走了张少飞，左卿志仍旧坐在书房内的老板椅上，沉吟许久才将桌上的离婚协议书揉成一团扔进垃圾桶里。
　　面色阴沉地拿着所需的文件，同白秘书一道回公司。
　　在去公司的路上，左卿志不禁想到，如果放出妈妈去逝的消息，那个男人会不会自动回来？但又想到，即使这样做能让那个男人乖乖回来，但左卿志不愿意利用去逝的妈妈，也不愿意让太多人知道这件事。
　　白秘书知道来找左卿志的是前任董事长的法律顾问，只是他们早已经解除了彼此之间的契约关系，今天因何事来找左卿志呢？对于在很多事情上都瞒着他的前任董事长，白秘书始终无法理解。
　　
　　==============================================
　　
　　面对眼前这位突然来访的少年，慕容之凡始终保持着他惯有的微笑，温和却疏离。慕容之凡知道坐在他对面，露出客套笑容的少年是谁。因为他早就想到这个少年会找到这里。
　　贺诺言坐在慕容之凡的身侧，一直低着头，他没想到左卿志会这么快找到自己。
　　左卿志表现出不符他年龄的成熟，客套地说道：“麻烦慕容先生这些天照顾诺言，今日鄙人来贵府就是为了将打扰慕容先生多日的诺言带走。”说话间左卿志始终没有提到展纪秋。
　　至于慕容之凡没有表现出一点犹豫，乐呵呵地说道：“没关系，诺言很乖，并没有给我带来麻烦，倒是我这几天有诺言陪着，少了很多无聊。”有趣地看着对方，慕容之凡继续说道：“该怎么说呢，诺言很不错。”
　　对慕容之凡暧昧的言语无动于衷，左卿志仍旧客套地说道：“如果慕容先生那么想，鄙人就放心了。”转头望向一直低着头不说话的贺诺言：“小言，打扰慕容先生这么久，也该回去了不是？”
　　贺诺言缓缓抬起头，眼神复杂地回望着一脸平和的左卿志。他知道左卿志内心并不像他表现的这般平和，回去后他不知道左卿志会怎么对待他。但是，贺诺言没有办法，既然左卿志都亲自找到这里来，他贺诺言也不是没有良心的人，不想再给慕容之凡添任何麻烦了，毕竟慕容之凡已经帮他太多了。
　　朝左卿志缓缓点头答应，贺诺言将视线转向一边不再去看他。
　　对贺诺言的顺从，左卿志感到很满意。视线重新移回慕容之凡身上，左卿志微笑着说道：“如此，我们也不再多做打扰了。”说罢便起身向抬头望着自己的贺诺言示意跟上。
　　“等一下！”
　　慕容之凡出言阻止，一丝不悦从左卿志脸上一闪而过，却又马上恢复。但左卿志飞快的情绪波动并没有逃过慕容之凡的眼睛，慕容之凡只是轻轻一笑，让左卿志贺诺言二人在客厅等候，独自上楼。
　　不一会，慕容之凡便提着两包东西下楼，伸手递给神情暗淡的贺诺言。
　　“这些既然是买给你的，就都带走吧。反正这些东西我留着也没什么用。”
　　贺诺言点点头，口中小声说道：“谢谢之凡哥。也多谢你这几天来的照顾。”
　　在慕容之凡的目送下，贺诺言坐上副座离开这个他住了半个多月的房子。
　　一路上左卿志没有出声，只是板着脸开车，贺诺言本就不知道该跟左卿志说什么，也乐得保持沉默。
　　当车驶进车库时贺诺言才意识到左卿志并没有将他带到原来的那套公寓，而是一座外观可爱温馨的独栋别墅。
　　下车从车库走出来，放眼望去竟是一栋栋外观设计差不多的别墅。贺诺言转身仰望着身后的房子，浅浅的橘黄色的墙壁，车库正上方还附带一个小巧的露天阳台，隔着一道一米八左右的围墙，看到一扇设计精美的暗红色木门，贺诺言暗自猜测那是不是红木。
　　“进来吧。”关上车库门的左卿志看到贺诺言愣愣地盯着房子出神，出声唤道。
　　贺诺言微楞，随后淡淡地应了一句，便跟着左卿志进屋。
　　“小少爷！他不是……”早就听到左卿志那辆雅阁的声音的井伯，站在门口等待。当发现随左卿志进屋的贺诺言时，井伯惊讶地不知该怎么反应。
　　“从今天开始他就住在这里，让田姐给他准备个房间。”说完，他回头对身后的贺诺言说道：“你，随我去书房。”
　　怀着忐忑不安的心，贺诺言提着手里的东西跟着左卿志进到书房。
　　书房很大很宽敞，三个书架上分门别类地摆满了各式各样的书籍，然而心中如小鹿乱撞的贺诺言无暇好好参观。
　　左卿志坐到一旁的沙发上，见贺诺言仍旧站在门口，下巴微抬指着自己的对面说道：“坐吧。”
　　贺诺言咽了咽口水，慢腾腾地走过去坐到左卿志的对面。
　　一时间房内一片沉静。
　　左卿志沉默地望着局促不安的贺诺言，趁着贺诺言“失踪”期间，他想了很多。虽然他心中依旧残留着对贺诺言母子的恨意，可冷静下来的他也懂得什么叫“冤有头，债有主”。
　　展纪秋说得不错，他遇事太过冲动，一旦怒火中烧，便不会顾及其他，只想着怎么发泄。
　　望着对面眼神左右乱瞟的贺诺言，左卿志缓缓开口：“在他们跟你联系之前，你就住在这里，不许离开半步。等到我找到那两个人，再考虑你的问题。”
　　贺诺言瞪大了双眼：“住、住在这里？如果……他们不跟我联系了呢？到时候你想怎么样？”贺诺言的语气里充满了质问的因素。
　　左卿志微蹙眉：“不，他们肯定会想方设法跟你取得联系的！起码你妈不会真扔下你不管！”
　　“那、那学校怎么办？再过十多天学校就要开学了！我不要辍学！”
　　不待贺诺言说完，左卿志两腿相叠双臂抱胸，打断贺诺言的话，冷声说道：“这你大可放心！我已经帮你转学了，我的母校，一所只要有钱，即使是白痴也能毕业的学校！”
　　贺诺言蓦得起身，气得双瞳乱窜。“怎么？你还要继续监禁我吗？还是打算将我囚禁到这里，继续在那套公寓里未完成的事？左卿志！我是想过替我妈赎罪，但不是以那种肮脏龌龊的方式！”
　　不知为什么对于贺诺言说公寓的那段时间时完全失了平日的温和柔顺，一副极度厌恶的神情，左卿志心头也开始生起一股莫名的怒火。
　　左卿志寒着一张俊逸的脸，冷冷地说道：“放心！我不会再抱你了！你以为你真的很有魅力吗？要不是为了报复，我才不稀罕碰你！”说道这里，左卿志不禁冷冷笑道：“说真的，与其让我抱在床上时毫无反应的你，还不如去买呢！要不是为了防止你再次逃跑，我也不会费神给你办转学，还让你住到我家来！”
　　
                  第 11 章
　　
　　贺诺言呼吸一窒，他不是懵懂的稚童，左卿志话中的意思他怎会不明白？都说“佛也有火”，今日贺诺言也不知哪里来的火气，竟也生起至今为止从未有过的气来。
　　“你不要自以为是，视他人为畜生，可以任你践踏！你以为你是什么？仲裁者吗？不要笑死人了！我对你的所作所为只感到恶心！不要以为你用你妈的事情就可以为所欲为而不招人怨恨！哈！谁会为了报复而强暴一个同性？左卿志！你是一个变态！”
　　左卿志面无表情，忽的起身，甩手就给了激动不已的贺诺言一巴掌。贺诺言被迫偏过头，身体仍旧微微颤抖，却收了声不再说话。
　　井伯可能担心左卿志所以一直关注着书房内的情况，或者是因为他们二人的争吵声过大而惊扰了在书房外的他，反正无论是哪个原因，井伯很快推门而入，紧张地来回望着书房内的二人。
　　“不论你说什么，我是绝对不会再让你离开我的管辖之内，在找到那两个人之前，你就给我老实待在这里！”左卿志语气发硬，其中满是一贯的命令式。
　　贺诺言依旧偏着头，让人看不到他此刻的表情。
　　“我说过，我不要辍学！”
　　左卿志冷漠地开口：“我也说过，不是让你辍学！等到一年后，你便是高中毕业生！”
　　就在左卿志以为贺诺言妥协了，无视井伯眼中的不安与担忧，朝房门走去的时候，身后的贺诺言忽然开口：“我要上学！像普通高中生一样！”
　　对贺诺言突如而来的执拗感到不解，左卿志暗自咬牙，最终还是黑着脸退一步。
　　左卿志转身，直直地盯着将脸偏到一侧看不到表情的贺诺言：“可以！但条件是，我会派人接送！到时候可别再找不到你的人，如有下次，我保不准会做出什么事来！”
　　左卿志说罢，扔下贺诺言走出书房。井伯望了眼贺诺言，马上跟上左卿志的脚步。
　　“小少爷……”井伯很担心，这个自己从小看着长大的小少爷会做出什么伤天害理的事来。刚才的情形真的很微妙，叫他一时看不懂到底发生了什么事。
　　左卿志头也不回地往前走着，只是口里似安抚般对身后的井伯说道：“井伯你不用担心，我自有我的想法。”
　　井伯默然，他是知道左卿志从来都不会无缘无故做出这种事，可是……
　　左卿志不愿多做解释，其实即使他本身也不清楚自己到底在做什么，想要的结果为何。他唯有相信，将贺诺言锁进家里是为了便于得到那两个人的消息而已，至于其他……
　　左卿志冷哼一声。其他？会有什么其他？就如他刚才对贺诺言说的，抱贺诺言只是为了报复而已，那能说明什么？他左卿志可不是一个情窦未开的懵懂小子，更不会因为他抱了几次贺诺言就以为他对贺诺言有情！这种想法真是可笑之极！
　　在书房外左卿志忙着安排，而被独自留在书房内的贺诺言茫然地不知所措。
　　虽然怀疑过左卿志不会轻易放过自己，但没有想到会这么快再次见到对方，而且刚才左卿志话中带刺，早就让贺诺言失了常态。抬手摸了摸被左卿志甩了一巴掌的脸颊，贺诺言自嘲地想到，自己真是一个既没用又懦弱的废物。既然会为了上学的事能够对左卿志大声反驳，那当初为何就能沉默地承受对方给予的侮辱？
　　眨了眨干涩的眼睛，胸口处开始蔓延的苦涩迅速侵占了他整个身体，放松多日的神经再次紧绷起来，差点压得他窒息。
　　书房门开启，贺诺言却并没有注意到，也许他现在根本就不想管其他事，比如是谁进了书房，比如是谁正跟他说话，比如那个人跟他说了什么，比如自己到底跟那个人去哪里。
　　刚为贺诺言准备出一间房的田姐，依井伯的话在书房找到看起来长得柔柔弱弱的少年，少年穿着一件淡粉色的印花T恤和一条天蓝色的牛仔短裤，窝在沙发里看起来很没有精神。
　　“那个……房间已经准备好了，请您随我来……”望着眼前毫无反应的少年，田姐担心有可能是小少爷的朋友或是别的什么人的贺诺言。
　　在这座房子里，资历最深的莫过于管家井伯，在老爷还在世的时候，井伯就担任着管家的角色，而且当得还十分出色。而她，被小少爷称作田姐的人，是五年前开始在这里工作的女佣。还有一个人，就是两年前才进来的比她还要小上几岁的小宋，一个机灵开朗的姑娘。
　　虽然田姐来左家的时间才五年，其中左卿志高中三年的时间里回家的次数只有区区两次而已，但田姐真的很喜欢仿佛像她弟弟一样的左卿志。所以当看到左卿志带回来的人情绪如此低落，田姐爱屋及乌地担心起贺诺言的情况来。
　　来到准备好的卧室，贺诺言将手里的东西往一旁一扔，就一头躺进单人床里。混乱的思绪理不清他到底该怎么做，只是想好好休息一番，好解一身快压得他无法喘气的苦闷。
　　田姐张了张嘴，最后还是没能说什么。体贴地将房门关好，田姐望了眼房门，摇摇头叹着气离开。希望这个孩子能快点恢复精神。
　　昏昏沉沉地不知过了多久，当贺诺言睁开眼睛的时候，只看到通过窗户射进房内的橘红色的夕阳。撑起身来，慢慢坐到床沿，头还是有点昏沉，贺诺言甩了下头，开始环顾房间。
　　宽敞的窗户上悬挂着淡紫色的沙质窗帘，床对面的柜子上放着一台超薄液晶电视，电视两侧两层浮台上各摆着一盆盆景，门的一侧是一套整体衣柜，看似拉门的衣柜门紧闭着，床头上方悬挂着一幅不知是哪里出自谁手的风景画，床头两侧则各放着一盏台灯，整个房间设计极具现代风格的柔和，让房内的贺诺言觉得心里有股说不出的温馨。
　　目光忽然定在房内一角的两包东西上，贺诺言连忙走下床，将东西提到床上。
　　将包里的东西一一拿出来看，是慕容之凡前些日子给他买的衣服、鞋还有供消磨时间用的MP4和两本他想看却没能读到的小说。
　　东西被取出有些凌乱地散放在床上，等到贺诺言发现的时候，床上已经满是衣服裤子，就连地板上也放着两双休闲鞋。
　　贺诺言小小叹服一下慕容之凡装东西的功夫，现在叫他把这一堆东西重新塞回包里怕是不可能了，索性拉开衣柜的门，将满床的衣服裤子一件件挂到原本空空如野的衣柜中。
　　敲门声响起，贺诺言侧身看到之前在门口接他们进门的老伯推门而入。
　　“贺少爷，该吃饭了。”井伯的声音显得很温和，这让贺诺言想起跟左卿志的爸爸逃到国外的自己的妈妈。
　　贺诺言连忙摆手，不自在地说道：“请别叫我少爷了，我根本就不是。”
　　看到贺诺言一脸为难，井伯牵起嘴角，露出淡淡的微笑：“晚饭已经准备好了，请您下楼用餐。”
　　贺诺言微红着脸：“那个……不用对我说‘少爷’啊‘您’啊之类的，直接叫我小言就好，我妈、我妈他们，以前都是这么叫我的……”贺诺言的声音越来越小，贺诺言想起了他在这里的尴尬处境，同时也忆起了那远走他乡的至亲，总之贺诺言不敢再看站在门口的井伯。
　　猜到贺诺言心中的尴尬，井伯也没有多做为难，只是用带着些许悲伤的眼神望着贺诺言：“那我就叫你小言吧。小言也可以叫我井伯。”
　　贺诺言抬头，扯出勉强的笑回道：“好的，井伯。”
　　当贺诺言跟着井伯来到饭厅，发现饭桌上只摆了一副碗筷，不由疑惑地望向井伯。
　　发现贺诺言的疑惑，井伯嘴角挂着几乎看不出来的苦笑说道：“小少爷今晚不回来吃饭了。”
　　贺诺言边坐到饭桌旁，心中猜测左卿志可能根本就不想同自己吃饭，因为他觉得要不是为了他们父母的原因，左卿志根本就不会想见到自己。
　　好似看出贺诺言的想法，井伯低头用温和的眼神望着贺诺言说道：“虽然我不知道小少爷对你做了什么，但我还是想厚颜地拜托你小言，请你不要太恨小少爷。其实，小少爷他也很苦。毕竟小少爷亲眼目睹了少夫人死去后的场景。我想，任谁看到那种画面都会失去理智……”
　　低头不愿看到井伯沉浸在回忆中的表情，贺诺言咬着口中的食物不禁想，难道他左卿志失去了理智就能做出那种事吗？如果仅仅用一句“失去理智”就能为其开脱所有的过错，那么这个世界要警察来做什么？要法律来做什么？纯粹弄来好玩的吗？
　　握住筷子的手紧了紧，即使把那段时间发生的事当做赎罪，他贺诺言日后还能够坦然地面对左卿志吗？还能够原谅对自己做出那么过分的事的“罪魁祸首”吗？贺诺言很怀疑。
　　吃完饭回到二楼的卧室，贺诺言呆坐在床沿不知该做些什么。看电视？哼！现在哪有那个心情？瞥了一眼被自己随手放到床头柜上的两本小说，贺诺言拿起其中一本顺势半躺到床上。
　　阿加莎・克里斯蒂的《借镜杀人》，之前在一本杂志上看过简介之后就一直想看，只是一直没有机会和时间，没想到会在这种情况下拜读阿加莎女士的著作。
　　
　　==========================================
　　
　　沉闷的早餐。
　　这是贺诺言此刻唯一的想法。
　　虽然不是没有想象过这种情况，但真正身处于其中还是让他觉得很难受。
　　从刚才贺诺言洗漱完来到饭厅开始，左卿志只给了贺诺言一个不咸不淡的眼神，然后低头做自己的事――继续看报纸。
　　贺诺言也没有出声，只是坐到离左卿志最远的位置上等待不怎么令他期待的早餐。
　　之后饭厅内只有餐具相碰的声音以及咀嚼食物下咽的声音，沉闷地让人觉得烦躁。
　　井伯在一旁看着眼前的二人，担忧之情更甚于昨天。虽然听起来有点荒唐，但看到相对无言地吃着早餐的左卿志和贺诺言，井伯不禁想到以前的少爷和少夫人。他们也像眼前的二人一样，就连相对而坐吃着佣人精心制作的饭菜时，也是面无表情的，互相之间的对话也是少得可怜。在井伯的印象里，几乎都是少夫人在说着一些无关紧要的话，而少爷只是默默地听着，偶尔只有如同敷衍般的“嗯”、“啊”、“是吗”而已。
　　虽然不清楚左卿志将贺诺言接到家里是为了什么，但井伯还是不希望他们二人同少爷少夫人一样。
　　
                  第 12 章
　　
　　门铃声接连不断地响起，在庭院里浇花的井伯隔着铁门望去，发现展纪秋一脸焦急地摁着门铃。展纪秋也发现朝门走过来的井伯，顿时急声说道：“井伯！快开门！”
　　井伯不知就里，手里拎着个喷壶为展纪秋开门，口里还不解地说道：“展少爷？小少爷去公司了，现在不在家。”
　　展纪秋一早就从慕容之凡口中得知昨天贺诺言被左卿志带走，他也去过原来那套用来关贺诺言的公寓，结果公寓门锁着，屋里根本没有人。狠狠唾弃自己怎么会那么笨，既然被他知道那套公寓的地址，左卿志怎么会继续把贺诺言关在那里。一时还摸不着头绪的展纪秋这才没办法，开着慕容之凡的车，直奔到这里来。
　　“可恶！那个混蛋！”口里骂着左卿志，展纪秋转身，打算直接去公司找他。展纪秋觉得很郁闷，一听说贺诺言被左卿志抓走，便火燎火燎地来找，如果真要说的话，他展纪秋好像跟这事还真没什么关系。
　　“纪秋？”熟悉的声音从身后响起，展纪秋下意识地转身朝声音的来处望去，一看之下当场当机。展纪秋急着寻找的贺诺言正从二楼的一间卧室的窗户伸出头来，脸上满是惊讶。
　　“诺言？”小志到底想干什么？怎么把贺诺言接到家里来？“你怎么……”话说到一半，展纪秋便收了声。对井伯说了句“您忙。”就径自进门，快步朝二楼的那间卧室走去。
　　当展纪秋快走到门口时，差点撞上开门走出来的贺诺言。两人相视尴尬一笑，贺诺言是不知道该怎么解释他目前的状况，而展纪秋则是觉得他这么不顾前后地找来却也什么都帮不上。
　　最后还是在井伯的安排下，两人相继下楼来到楼梯左侧的客厅内坐下。小宋走过来问他们要不要喝点什么，刚来到这里的贺诺言拘谨地要了一杯清水，展纪秋则要了杯意大利咖啡。
　　“诺言……”展纪秋觉得很对不起贺诺言，当时明明说要救贺诺言，却这么快就被左卿志给抓回来。
　　贺诺言扯出没有多少笑意的笑容说道：“没什么的，真的！左卿志他说过他不会再对我……我只要乖乖在这里等我妈跟我联系就行了。”
　　展纪秋瞧了半天，发现贺诺言并没有多少难过神情，便往后一靠，看起来有点沮丧地说道：“也许你在他家里可能最安全，毕竟这里有井伯他们，小志即使有什么歹念，也要考虑考虑后果。”
　　“不管怎么说，我暂时就住在这里，而且左卿志还给我转了学，以目前情况看来，除了乖乖待着，我也想不出其他什么办法。”贺诺言如实说着自己的想法。面对展纪秋这个曾经给过他希望的人，贺诺言还是十分感激的。而且在展纪秋面前，贺诺言能够坦然地说出自己所有的想法，就好像面对钟孝勇时一样，虽然认识的时间不长，接触也不过两次而已，但展纪秋让贺诺言觉得像认识很久的朋友。
　　看到展纪秋不知是担心他还是不苟同他的想法的表情，贺诺言轻轻地笑了起来。“倒是纪秋你的消息蛮灵通的嘛，这么早就知道我被左卿志带走的事。”
　　展纪秋头一扬，鼻中好似不屑地哼道：“如果不是慕容大叔，也许我昨天就过来找了。”说到慕容之凡，展纪秋暗暗咬牙：“昨天那么多机会，他磨磨蹭蹭的不告诉我，直到今天早上要不是他说漏了嘴，我还傻傻地以为你好好地待在慕容大叔的家里呢！”
　　贺诺言好笑地揶揄道：“原来从昨天开始你一直跟之凡哥待在一起啊！”
　　倒是展纪秋并没有对他们的关系遮遮掩掩，很爽快地承认：“是啊！经你这么一提，我最近好像没怎么换过男伴耶！跟慕容大叔见面的次数最多，自从跟他认识之后我好像没跟其他人做过呐！”
　　听到展纪秋这么直白的话，贺诺言顿时尴尬地不知所措，唯有以喝水来掩饰自己一时的慌乱。
　　展纪秋并没有错过贺诺言的反应，只是他原本就放荡惯了，对他而言如果不能跟自己喜欢的人交往，那么跟谁上床都是无所谓的。上床，对展纪秋而言只是发泄性欲的一种也是最直接的一种方式而已。但显然贺诺言不这么想。
　　展纪秋放下手中的咖啡，定定地盯着贺诺言：“你觉得我很恶心？无法接受？”
　　贺诺言下意识地摇头，后又点头，最后还是不自在地说道：“虽然不能接受，但我没觉得你恶心。”
　　展纪秋继续问道：“那你歧视同性恋吗？我是说，我是同性恋，又没有一个固定的交往对象，只要彼此有感觉，跟谁都可以做的那种。这样的我，你不觉得很恶心讨厌的吗？”
　　贺诺言盯着手中的杯子看了半天，最后才缓缓抬头，注视着展纪秋说道：“但是你很喜欢左卿志，不是吗？”言下之意，是说展纪秋并没有他自己所说的那么不堪。
　　展纪秋一副听到最搞笑的玩笑的样子，嗤之以鼻：“拜托！你说我喜欢小志？怎么可能？他是个混蛋，我喜欢上任何一个人，也不可能喜欢上一个混蛋！”
　　贺诺言笑眯眯地，看得展纪秋浑身不舒服。
　　“虽然我不是很聪明，有的时候脑筋有些转不过弯，但你到底喜不喜欢左卿志，我还是能看得出来的。”看到展纪秋别扭的表情，贺诺言有种总算熬出头的感觉。
　　“饭可以乱吃，话不能乱说啊！如果我真喜欢上他了，那早在十多年前就跟他好上了，哪还能等到现在？”展纪秋继续否认着。
　　贺诺言没什么良心地笑着：“你知道吗？每次看到你骂左卿志混蛋的时候，双眼总是亮晶晶的，好像星星一样，闪闪发光。”
　　展纪秋一副超受不了了的表情说道：“什么叫双眼亮晶晶地闪闪发光？你以为这是琼瑶戏啊？我这眼睛又不是电灯泡，能发光才有鬼咧！”
　　贺诺言摇头：“这叫比喻，就好像每次看到之凡哥谈到你，眼睛就会变得‘炯炯有神’一样，每次听你谈到左卿志总是双眼充满着精光。我是不会看错的，”贺诺言低头苦笑着继续说道：“我妈当时望着左叔叔的时候，眼神就像你谈到左卿志，之凡哥谈到你时一模一样。”说着便把水杯放到茶几上，抬眼望向展纪秋。
　　展纪秋忽然变得很沉默，而贺诺言则在等着展纪秋的反应，无论好坏。
　　只是令贺诺言没想到的是，展纪秋竟然蓦得弹起身，直直地朝贺诺言扑过来。展纪秋的动作太快，害得贺诺言没来得及反应，被对方扑了个结结实实。
　　展纪秋挂在贺诺言怀里，顶着半干的头发在贺诺言颈窝蹭啊蹭的：“讨厌！小言怎么可以说出来呢？人家都很努力很努力地藏着的说！”从贺诺言怀里起身，甜甜地笑着望着满脸黑线的他：“警告你哦，小言！不可以把这件事情告诉小志哦！要不然人家就把你卖到泰国当人妖去哟！”
　　顾不得额头上的黑线，贺诺言很配合地猛点头。虽然他对展纪秋忽然开始撒娇的行为感到哭笑不得，但对方话中浓浓的警告味还是令贺诺言惊出一身冷汗。贺诺言相信，展纪秋他，说得出做得到！
　　贺诺言有些勉强地笑道：“你放心！我不会说的！而且这是你们两个人之间的事，我并没有要告诉左卿志的打算！”他知道，即使将这件事情告诉左卿志也不能改变他此刻的处境。
　　不待一脸满意的展纪秋从贺诺言身上爬起来，从玄关处传来左卿志满是好奇与探究的声音：“不打算告诉我什么？”
　　贺诺言和展纪秋谈得太过投入，最后展纪秋还挂到贺诺言怀里一阵折腾，所以两个人皆没有听到开门声和井伯叫左卿志的声音。
　　站在客厅的入口，左卿志挑着眉来回望着抱在一起（？）的贺诺言和展纪秋，冷笑着说道：“你们俩还真是闲啊！只可惜我家不是宾馆，不能给你们提供房间！”后又望着从贺诺言身上爬起来的展纪秋凉飕飕地说道：“你的品味什么时候变得这么差了？连他这种未发育全的你也想要？”
　　刚见到左卿志时，展纪秋缩了缩脖子，但听到他满是嘲讽的话，展纪秋的脾气一下子被他的话带了上来。“也不知道是谁将这个‘未发育全’的人关到没人知道的地方，偷偷品尝来着？”
　　左卿志冷哼一声，示意又开始担心的井伯离开，不悦地对展纪秋说道：“我还没去找你，你倒是自己先过来了？”
　　不想夹在左卿志和展纪秋之间，让自己变得难堪，趁着两个人有越吵越凶的趋势时，偷偷离开客厅，回到自己的卧室，继续看昨天未看完的书。
　　当他看了十多页的时候，窗外忽然响起启动引擎的声音，起身朝窗外望去，原来展纪秋开着一辆银色的奔驰SLK，负气离去。
　　静静地站在窗户边，眺望着展纪秋离开的身影（车影？），贺诺言想起当他第一次被展纪秋领到慕容之凡家时，他也是这么目送着展纪秋离去的。只不过当时他是站在门外与慕容之凡一起，而现在，自己却像一只被困在笼子里的鸟，只能隔着窗户看。
　　房门被人推开，贺诺言转身望去，意外地看到左卿志冷着脸关上房门。
　　左卿志抱胸靠墙站着，盯着一手拿着本书一手紧张地抓着窗帘的贺诺言，一副若有所思的模样。
　　贺诺言觉得仿佛过了很久，才听到左卿志淡淡地说道：“在拽下去，就要掉了。”
　　“啊？”对左卿志没头没尾，莫名其妙的话感到不解，贺诺言瞪着眼茫然地望着对方。
　　“我说，”左卿志顿了一顿，继续说道：“窗帘，你再拽下去，就要掉了。”
　　听到左卿志没有任何情绪的话，贺诺言赫然发现被自己以最大限度扯着的沙质窗帘，好像手里抓着的是只蟑螂而不是窗帘的一角般，猛甩手。
　　你说他贺诺言在左卿志面前表现出神经紧绷、不自然、超紧张的模样很自然吧？对于很有可能突然向他扑过来的，名叫“左卿志”的野兽，贺诺言保持着最高状态的警惕。虽然左卿志说过不会再碰他，但天知道左卿志会不会再来一次“失去理智”的戏码？他贺诺言，赌不起！
　　抬手晃了晃手里的东西，左卿志微蹙着眉说道：“你妈给你的信。我想你应该不会介意我确认过信中的内容。”
　　贺诺言微楞，又马上走到左卿志跟前将他手上的信一把夺了过来。刚才只注意到左卿志本人，却忽略了他手里的东西了。
　　信封已经被打开过了，就如左卿志说的，他已经确认过信中的内容，满篇的对儿子的思念之情，而对自己的所在地则只字未提，只说到两个人都很好，让贺诺言不要担心之类的话。
　　左卿志很想依据信封上的地址找到失踪的两个人，但可惜这封航空信辗转了好几个国家才被送到贺诺言原来的高中的。要不是左卿志早就想到这一可能，让人嘱咐了下学校，如有寄给贺诺言的信就马上送到左卿志那里，也许这封信会因为没人认领而被丢掉。
　　虽然没什么有用的线索，但总比什么都没有好。左卿志如此想着。
　　
                  第 13 章
　　
　　一切都相安无事，左卿志依言之后并没有再碰贺诺言，仿佛贺诺言就是他家的客人，所有有关于贺诺言的事物都由井伯负责处理。贺诺言也乐得在左卿志家里白吃白喝，只是苦了他大好的假期就只能憋在家里过了。还好展纪秋偶尔会过来找贺诺言聊聊天，顺便为无聊至极的他带些小礼物，比如一些刚弄到手的进口水果，比如几本贺诺言想看的书。反正除了没有人身自由外，贺诺言还是觉得挺轻松的。
　　眼看再过三天就要开学，贺诺言对展纪秋口中的母校想象了N遍，还是没法将展纪秋说的学校跟普通的高中联想到一起。普通高中会在平安夜、元旦、情人节的时候举办晚会吗？他贺诺言是头一回听说过。还有很多地方，都超出了贺诺言的想象。最后，他唯一的想法，就是那所高中肯定是给一帮二世祖们开的！
　　但无论如何，时间一直在一点一点地流淌着，到了暑假的最后一天，所有开学时需要的东西，井伯都已经帮贺诺言准备好了。
　　一套夏季校服和一套秋季校服，书包、教科书、文具，所有在学校用到的东西都摆上了贺诺言的床上。之前听展纪秋说，学校校服历来都是找专业的服装设计师设计的，这让刚拿到校服的贺诺言不禁来回翻着手中的衣服，看看到底这件出自专业服装设计师设计的校服和普通高中的校服有什么区别。只是他看了半天也没看出来到底哪里不同，只不过比一般学校的校服布料高档了些罢了。
　　正当贺诺言无聊地研究着校服时，左卿志无声地进门，走到坐在床沿的贺诺言身边站定。
　　贺诺言仰头，神色漠然地看着他，左卿志伸手递着一张信用卡，说道：“这是你的那一张，学校的餐厅和超市都能刷卡，你拿着，到时候别饿死了。”
　　好来这几天展纪秋常过来找贺诺言，渐渐的贺诺言面对左卿志时也不会像以前那样紧张害怕。确实，如果经常看到展纪秋对着左卿志大呼小叫，任谁都不会觉得左卿志那么可怕的吧？
　　贺诺言下床，将校服整齐地挂进衣柜里，小声的咕哝着：“你说话可真毒。”
　　然而，在一间密封的卧室里，再小的声音也会让对方听到，更何况左卿志离贺诺言并不是很远。左卿志一屁股坐到床上，听到身后的声音，面朝着衣柜的贺诺言顿时一僵，防备地慢慢转身望向半眯着眼睛盯着自己脚丫子看的左卿志。
　　“你，还有事？”贺诺言问得小心翼翼，他怕在下一秒听到令他害怕的答案。
　　左卿志继续盯着自己的脚丫子，低声说道：“你妈到底哪点好？为什么他宁愿抛妻弃子，也要跟你妈在一起？”
　　拉上衣柜的门，贺诺言不置一辞。
　　左卿志双手相握拄在双腿上，抬头望着试图站得离自己远一点的贺诺言。
　　“你见过死人吗？”左卿志忽然出声问道。
　　贺诺言倚着衣柜的门站着，摇摇头说道：“没有。”即使当年爸爸死的时候，他也没见过爸爸的尸体，他看到的只是一张放在灵台上的爸爸的照片和放在灵台前面的骨灰盒。
　　左卿志低低地笑着：“是啊，之前我也从没亲眼见过死人，可想而知当亲眼看到我妈尸体的时候，我受到的打击到底有多大。”
　　贺诺言第一次看到左卿志笑，不带任何嘲讽与寒意的，淡淡的苦笑。贺诺言不禁想到，左卿志今天怎么了？他这抽得是那阵风？
　　贺诺言继续望着正抽疯的左卿志，只听他说道：“所以当我知道我妈自杀的原因时，我恨不得杀了他和你妈……”
　　贺诺言实在不明白左卿志到底要说什么，于是直言问道：“你到底想说什么？”
　　左卿志眼神复杂地看了回贺诺言，直看得他浑身不自在，才起身欲离开。
　　贺诺言顿时觉得很是莫名其妙，今天的左卿志肯定哪里出问题了，这么反常，难道真如他贺诺言想的，左卿志被恨给搞疯了不成？
　　左卿志走到门口，忽然侧首望向贺诺言，不带感情地说道：“明天一早，我让小刘送你去学校，下午三点小刘会去接你，到时候不要忘了。”
　　见左卿志要开门出去，贺诺言连忙出声叫道：“等一下！你说下午三点？不是还有下午自习吗？还有晚自习！”
　　“不要得寸进尺！”见贺诺言眼神闪了闪，左卿志一顿，继续说道：“下午自习我已经跟校方说了，你不会去上。至于晚自习，哼！那所学校从来就没有过那种东西。”
　　贺诺言默然地望着左卿志离开。闭着眼睛在原地站了一会，贺诺言才颓然地上床，准备睡觉。
　　而走出房门的左卿志则来到书房，也无心翻看桌上的文件，唯有紧闭着嘴默默地坐在椅子上。
　　该死！他都说了什么乱七八糟的？他有什么好解释的？现在他只要用所有手段找到那两个人就好，其他的等找到了人再说。
　　
　　===========================================
　　
　　一辆黑色现代停靠在学校门口。车内正坐在司机位置上的小刘侧过身朝身后的贺诺言说道：“贺少爷，到学校了。”
　　贺诺言回过神来，冲小刘露出一笑，走下车。在路上贺诺言反复强调小刘不要再叫他少爷，但小刘好像铁了心般，硬是没有改口，还说叫贺诺言少爷只是因为贺诺言他是自己的雇主。贺诺言却不这么想，但没有办法，最后贺诺言还是妥协，任小刘叫自己“贺少爷”，而他自己则叫小刘为“刘哥”，谁让人小刘比贺诺言大好几岁呢？
　　“谢谢你，刘哥。下午就拜托你了。”说完，关上车门朝校门走去。
　　学校门口停着很多私家车，都是送学生上学的。贺诺言暗自摇头，他从没想过有一天自己也会成为这些人中的一员。
　　不再多想，贺诺言快步走进教学楼，好不容易才在三楼的教员室找到他的班主任，一个头发茂密却夹杂了很多白丝，眼中尽是精明，1米70多的身高，穿着一件蓝黑色短袖衬衫及一条黑色西装裤一双擦得发亮的黑皮鞋，衬衫左上侧的口袋上还插着一支钢笔，看起来五十左右的男老师。
　　那位老师笑吟吟地对贺诺言说道：“你来了？我是你的班主任，姓董。以后就叫我董老师吧。来，跟我来吧。我带你去教室。”
　　贺诺言顺从地跟在董老师的身后，走到他日后一年里要待的班级――三年九班。
　　在门口贺诺言就听到教室里一片吵杂，等到董老师进到教室时却又变得鸦雀无声。
　　董老师站到讲台上，让贺诺言站在讲桌旁，俯视着一干满脸好奇的学生说道：“这学期咱班来了一名新同学，希望大家在以后的日子里多照顾这位新同学，让他尽快适应这个陌生的环境。”随后便侧头朝贺诺言说道：“来，你自己自我介绍一下。”
　　贺诺言抿了抿嘴，扯出一抹浅浅的笑，朗声说道：“你们好，我叫贺诺言。请多指教。”
　　因为初来咋到的关系，贺诺言只得暂时坐在靠着窗户最后一排。九班就四十几个人，不像他以前的班级，六十多个学生挤在一间教室里。
　　坐在贺诺言旁边，紧挨着窗户的是一个男生，现在贺诺言暂时还看不到他的脸，因为他的同桌正趴在书桌上面会周公呢。
　　这时前排的一个女生趁着老师不在转过身，一脸好奇地问贺诺言：“你怎么这个时候才转学？你以前上的哪所学校？”
　　贺诺言不知该怎么回答，唯有含糊说道：“我刚搬到S市，我上的高中你可能并没有听说过。”
　　绑着马尾，顶着一张瓜子脸的女生，眨着眼睛继续说道：“你不说怎么知道我有没有听说过呢？说来听听嘛。说了又不会怎么样。”
　　正当贺诺言为难的时候，同桌的那个男生忽然起身，皱着眉眯着眼，一脸不爽的盯着他前面的女生看。“朱欣欣！你有完没完？你相亲啊？问那么细干吗？没看人家根本就不想回答你的问题吗？”
　　朱欣欣直接将后背贴到墙上，不屑地回望着贺诺言的同桌：“我跟新同学联络感情碍着你什么事了？有这个闲工夫多管闲事，不如睡你的大头觉！死韩珉皓！”
　　“切！”韩珉皓侧头睁着惺忪的睡眼，打着哈欠说道：“喂，新来的！你可要小心了！别看你眼前这只像个女人，其实就一头花痴猪！别到时候被她吃干摸净了，才去后悔！”
　　贺诺言聪明地没有开口接话，因为他看到朱欣欣头顶上开始冒青烟了。
　　只见朱欣欣，书桌一拍，身子一挺站起来，伸出一根纤纤玉指直直指着韩珉皓大声尖叫：“你！你这个死‘衰神’！你说谁花痴猪！”
　　不理会一旁尴尬不已，不知所措的贺诺言，韩珉皓继续打着哈欠，不在意地说道：“你以为呢？花痴猪！”
　　看来朱欣欣痛恨极了“花痴猪”的绰号，气得咬牙切齿却说不出半个字来。
　　贺诺言不知道事情为什么会发展到这种地步，他只是不想告诉别人转到这里的理由罢了，怎么就引起他们两个人的争吵了呢？
　　不料贺诺言正担心地要命的时候，班里的其他人开始起哄起来。
　　“哟！‘教主（觉主的谐音）’，你不愧是我们的领袖！快！一举灭了‘花痴猪’，以重振男纲！”
　　“呸！什么‘教主’，整一个‘衰神（睡神的谐音）’嘛！‘女王’快赏他一记玄冥神掌！让他早死早超生！”
　　“嘿！还叫‘女王’咧！还真附和‘花痴猪’嘛！怎么听怎么变态！”
　　“哼！总比叫‘教主’强吧？在小说里头‘教主’各个都可是个gay耶！况且，‘教主’、‘教主’不知道的人听了还以为‘叫猪’呢！”
　　“切！只有你们女生才会想得那么龌龊！除了哈什么耽美，自诩什么耽美狼，正经事一个都不会做！整一个无能之辈！”
　　“哈！以为男生了不起吗？要不是每次有我们女生给你们擦屁股善后，你们以为董老师能放过你们这群只知道踢球的白痴？”
　　“喂！搞活动的时候出苦力的哪次不是我们男生？没有我们，就凭你们那身板，行吗？真应了那句老话了！‘唯女子与小人难养也’！你们不仅占了‘女子’还占了‘小人’！两全了！”
　　“得！你们有本事？那就这次校庆了，我们各出个节目，看谁能拿到节目编排的‘特等奖’！”
　　“行！到时候输了可别哭着鼻子耍赖！”
　　“靠！你以为像你们呢！说出去的话全当放出去的屁！没半点重量！”
　　“操！你靠谁呢？”
　　“傻！说谁？他心里开了一百瓦电灯，亮堂着呢！”
　　“………………”
　　“………………”
　　男女两方吵得不亦乐乎，而当事人之一的朱欣欣早气红了脸，狠狠地盯着吵得不可开交的一帮人，另一位则继续行他的梦游仙府去了。
　　而貌似免费充当了一回导火线的贺诺言则默默地从书包里拿出书本放到桌上，心里迫切希望老师能早点过来，阻止这场看似有越演越烈趋势的战争。
　　
                  第 14 章
　　
　　混乱的开学第一天。
　　虽然上午的五节课程与普通高中无异，但对于仿佛身处异世界的贺诺言而言简直要怀疑他这一上午都是怎么熬过来的。
　　第一节数学课，科任老师是一位带着花边眼镜、烫着发、上穿蕾丝呢绒薄衫下穿过膝长裙、脚上蹬着看似五厘米的黑色高跟鞋、一手拿教科书一手拿着一根三十厘米长的教鞭、声音高亢有力的……六十四、五岁的单老太太。课堂上，学生们显得异常活跃，女生们尖叫着问单老师到底用得什么牌子的护肤品；男生们在下面偷偷赌单老师脸上的粉到底能够坚持多长时间才会掉。
　　第二节英语课，科任老师是一位大热天穿着黑色西装、系着黑色领带、里头穿着一件印花银色衬衫、脚上穿着一双黑色的皮鞋、身材高挑、有着高高的颧骨的二十七、八的男老师，据他自己介绍，贺诺言知道他姓王。虽然王老师说着一口流利的英语，但脸上好似高人一等的傲慢神情让贺诺言感觉浑身不舒服。
　　第三节物理课，科任老师是一位160cm左右、带着无框眼镜、小脸小眼小嘴小鼻子、一身显得干练的浅蓝色套装衣裙、一双同色系的高跟凉鞋、声音低而有力，看起来三十岁左右，姓杨的老师。可能杨老师看起来好说话还是怎么地，课堂上学生们总是窃窃私语，结果四十分钟的课程，杨老师有一半的时间竟用来维持课堂秩序。贺诺言暗自叹一口气，默默为日后的高三生活祈祷。
　　第四节体育课，科任老师是一位皮肤黝黑、身材比较魁梧、一副典型体育老师模样的郑老师。郑老师倒是干脆，让一干学生绕一圈四百米的运动场跑上五圈，就放了学生们的自由，爱干啥干啥去。最高兴的当属男生，一群人或踢着足球或抱着篮球，朝运动场走去；而女生则或掐腰或咳嗽着纷纷朝向教学楼。贺诺言左右看了看，最后决定坐在阴凉处看男生们踢球。
　　第五节生物课，科任老师是一位非常年轻的女老师，时尚的夏季装扮让人看了眼前为之一亮，扎着马尾的宋老师，声色并茂地讲述着有关遗传基因的问题。因为上节课上的体育，所以大家听得心不在焉。但也可能是因为上午的最后一节，大家眼中都迸发出强烈的光芒。
　　随着下课铃响起，宋老师露出爽朗的笑容，捧着书走出教室。贺诺言一手托着下巴偏着头，心不在焉地玩着自动铅笔，上午的数、英、物、生四节课的内容，其实在原来的高中时就已经学过了。因为十月份开始有模拟考试，所以早在二年级下学期的时候就把三年级上学期的课程学了个大半。没想到这个高中学习这么轻松，竟然真跟着教科书的进度在走。
　　合上笔记，贺诺言心道不知道能不能弄来自己以前的那些笔记，当时他可是很用心地将所有老师讲过的内容一一归类整理好了的。
　　“你看起来好像觉得很无聊。”身旁的韩珉皓出声，让神游太虚的贺诺言吓了一跳。
　　“啊？没有啊。”边说，贺诺言边收拾东西，准备去吃饭。
　　韩珉皓笑得灿烂，让贺诺言不自觉得生起想要亲近他的想法。跟着贺诺言起身，韩珉皓将手机放进校服兜里，继续笑着说道：“但你的表情这么说：‘老师们讲的我都知道，听着觉得好无聊哦。’……算了。不管你有没有这么想，你知道去餐厅的路吗？”韩珉皓见贺诺言一脸茫然，笑笑说道：“走吧，我带你去。”
　　贺诺言犹豫片刻，当韩珉皓不解地回身望向自己，才抬脚跟上。
　　学校一共有两座教学楼，一座实验楼，一座多媒体教学楼，一座五层体育馆，一座图书馆，两处餐厅，一家大型超市，一家咖啡屋，东西两处运动场，还有四幢宿舍楼――男女宿舍各两幢。
　　韩珉皓领着贺诺言来的便是离高三教学楼近的B餐厅，餐厅内部很宽广，虽然吵杂声不小，但比起贺诺言原来高中的有如战场般的食堂，简直就像一个高级西餐厅一个大众饭馆。而且B餐厅是专门为高三学生开放的，因此餐厅内清一色都是穿着高三校服的学生。
　　来到一处窗口，贺诺言有些无措地望着身旁的韩珉皓：“我听说餐厅可以刷卡……”但他并没有看到刷卡机，只看到类似于前高中食堂里普遍能见得到的刷饭卡的机子。
　　“噗！”韩珉皓好笑地看着不知所措的贺诺言，说道：“如果你是说刷信用卡的话，是在二楼的餐厅，在一楼只能刷饭卡。”
　　贺诺言满脸黑线地腹诽左卿志，尴尬地将手中的皮夹塞回兜里，叹着气无奈地转身欲离开。
　　然而就在贺诺言还没有迈开脚步时，被身后的韩珉皓一把勾住肩膀，而后者则一脸有趣地笑着说道：“看你第一天的份上，今天就我请了。想吃什么自己点。”
　　这个类似钟孝勇的动作让贺诺言一时失神，随即微红着脸道了声谢谢，便要了一份带汤的套餐C。
　　好不容易找到一桌空位子，贺诺言边吃饭，边与韩珉皓聊了起来。贺诺言原以为韩珉皓是一个脾气不好、说话喜欢带刺的大少爷，没想到一聊之下才发现原来他跟钟孝勇是一个类型，开朗、乐观、直话直说不懂得拐弯抹角、好打不平。
　　至于那些如“教主”、“衰神”的绰号都是班里人闹着好玩给取的。在说自己绰号的由来的时候，韩珉皓一脸受不了的模样，让贺诺言憋笑憋得差点受内伤。
　　谈话中贺诺言还知道，原来韩珉皓是个朝鲜族，只是因为父亲工作的关系才会搬到S市，就读这所高中。他还知道了学校内部被分成了三个派别，说是三个派，其实也就是三种不同类型的组织而已。其一，学校全体单身男生；其二，学校全体单身女生；其三，学校全体非单身人种。
　　贺诺言大感不解，他是听说过有的学校内部会分成很多个派系，可从未听说过这么分派系的。
　　在好奇心的驱动下，贺诺言问出了心中的疑惑。
　　据韩珉皓所言，原来这个学校本没有什么派系之分，只是在两年前开始，忽然之间，好像所有的学生说好了一般，被分成三大派系。其中，单身男派系与单身女派系之间的竞争最为激烈，关系最为紧张，这一点贺诺言早上的时候已经充分体会到了。要想摆脱与“敌对方”互相“仇视”的状态，方法十分简单，那就是找一个对象交往。一旦在这所学校里有了对象，那么他们就会自然而然地被归类于第三派系，保持在中立的位置，可以避免受到无妄之灾。
　　说完，韩珉皓还一脸认真地问贺诺言要不要帮他介绍女朋友，却被贺诺言婉言拒绝。从以前开始贺诺言就没想过要交女朋友，在他看来，他连自己都照顾不过来，哪还有那份精神跟女生交往。
　　韩珉皓怜悯地望着对面快吃完的贺诺言说道：“如果你没有交对象的打算，那就早点做好心里准备。在这里男、女两方的竞争很激烈的，一个不小心你就会着了她们的的道，更何况你长得还这么可爱。”
　　贺诺言不明白那跟自己长得怎么样有什么关系，但看到韩珉皓一副不愿再说的模样，只好作罢，打算另找个时间再问。
　　如此这般，贺诺言在英贵高中的第一个上午外加中午算是平安无事地过去了。只是贺诺言担心在日后的日子，自己能不能够承受得住来自这个“异世界”的冲击。
　　
　　=========================================
　　
　　当贺诺言在学校一件接一件地受到从未有过的冲击时，左卿志也同样承受着来自工作上的压力。在长达三个月的时间里，左卿志一点一点地摸索学习着公司内部作为董事长该做的所有事物，尽量不要让自己出任何差错。但有时真的事与愿违。
　　就好像现在这种情况，因为近几个月来他把大部分注意力都投到找那两个人上面，导致“宇翔”的一笔建材生意出了纰漏，价值三十四万的钢材眨眼之间成了一堆废铁。
　　这差点毁了“宇翔”与对方一直以来友好的合作关系。
　　还好白秘书发现及时，适时提醒了左卿志，这才避免了公司受到这个不必要的亏损。但这次事件的始作俑者，他左卿志绝对不会姑息，层层查来，揪出了不少公司内部长期以挪用公款、虚报账目、行偷梁换柱之为的“硕鼠”。而剩下的就是如何处理那些曾是公司精英的高层人员了。
　　办公桌上的电话铃响起，白秘书在电话的一端说展纪秋来找。虽然对展纪秋忽然来访感到不解，但左卿志还是以公式化的声音让展纪秋进来。
　　推门而入的展纪秋将手里的一份邮件扔到桌上，随意地坐到左卿志的对面。
　　打开邮件一看，是一份S大的入学通知书。
　　展纪秋挑眉笑眯眯地说道：“没想到第一志愿你真报S大了啊？”
　　将通知书重新放进快递邮件信封里，左卿志一副“你早该知道”的表情说道：“报其他地方的，还得来回折腾，麻烦。你呢？没落榜吧？”
　　虽然左卿志与展纪秋的关系一度变得紧张，但拜展纪秋这几天几乎每天都往左卿志家跑所赐，糟糕的关系开始缓和起来。
　　展纪秋拢了拢前发，不雅地朝左卿志翻了个白眼：“哼！就是因为今天学校来电话说，报考的学校来通知书了，我才特意去了趟母校，顺便将你的给你带来。”展纪秋忽然趴到桌上，下巴惦着相交放在桌上的胳膊说道：“说到报考，你真打算去英语系啊？跟我一起学经济不好吗？”
　　左卿志揉着眉心，无奈地说道：“就因为你报了经济，我才没去。对着你这张脸都十三年了，我可不想到了大学还要面对你这个祸害！”
　　展纪秋被说成祸害也不觉恼，笑得像只千年狐狸：“呵呵，我刚才去学校拿通知书，还想顺道去看看诺言有没有适应学校，但走着走着就想起很多事。”
　　左卿志微蹙眉，却马上换上不赞同的表情说道：“英贵会变成现在那样，大部分责任在你。”
　　展纪秋一听，坐直了身，不满地说道：“是我们两个人的‘杰作’好不好！如果没有你的‘踊跃参加’和‘极力配合’，或许还不至于变成现在这样。”
　　左卿志强忍着要抽抽的眉端，再次揉着眉心说道：“是你先惹到那些学姐的吧？当时你要做什么，根本就没有跟我说过！”
　　展纪秋嘿嘿一笑，只手托着下巴说道：“我也没想到事情会变成现在这样啊。况且我当时也烦了收到那些女生一波一波地情书，就想不如干脆承认自己是gay这件事算了，没想到她们竟然变得那么痴迷。”现在想来，展纪秋都觉得很好笑。
　　
                  第 15 章
　　
　　经过中午的休息，贺诺言重新投入到学业当中。
　　下午第一节是班主任董老师的课，语文。但是开学第一天，董老师可能觉得很激动，天南地北地讲了很多，愣是半点没讲到课本上的内容。
　　就在贺诺言有些神游的时候，韩珉皓前面的朱欣欣偷偷递了张纸条给贺诺言。
　　眼神盯着站在讲台上激动地讲起李白醉酒写诗的董老师，贺诺言迅速地接过纸条读了起来。
　　【校庆的时候，我们打算排一个舞台剧，现在就缺一个男主角。而你，长相出众的贺诺言同学正是本人的理想人选，就不知贺诺言同学能否答应小女子这个小小的请求？】
　　翻过纸条的背面，贺诺言写到：【舞台剧？我从来没演过。】
　　写完，右手托着下巴继续装着听董老师开始讲白居易写的诗如何的通俗易懂，边伸出左手将纸条放到书桌的左上角。
　　就在朱欣欣仿佛感觉到了贺诺言一系列的动作，也迅速地从贺诺言的桌上拿走纸条同时，韩珉皓也递过来一张纸条。贺诺言悄悄地接过，不禁想到，难道传纸条是这个班级的风俗不成？
　　【不管朱欣欣求你做什么，你都不要答应。要不然你会成为男派的公敌。】
　　贺诺言疑惑地望着韩珉皓，而后者又低头在一张巴掌大的小纸上写着什么。
　　还没得到韩珉皓的答复，朱欣欣扔过来一张纸条：【没关系，我相信我的眼光，也相信你的实力。只要你肯答应，其他的由我来解决。】
　　与朱欣欣的纸条同时到达的还有韩珉皓的：【如果你不想被男派说成gay，你就不要跟女派接触。】
　　虽然不清楚到底怎么回事，但贺诺言最终还是拒绝了朱欣欣的请求。自己被说成什么倒是其次，贺诺言怕的是，左卿志根本就不会允许他参加校庆的节目。
　　想到此，贺诺言突然觉得他也太容易妥协了。
　　可能是受到从小所处的环境影响，贺诺言凡事都不会太过强求，可以说他随遇而安，也可以说他喜欢顺其自然，反正长久以来的自我压抑，让他变得不懂得主动去争取去改变。
　　课间休息的时候朱欣欣还试图要说服贺诺言，但还是被贺诺言以没有时间为由拒绝了。
　　到了下午第二节的数学课，韩珉皓将早就准备好的书架当作挡箭牌，躲在书架后面呼呼大睡。看了眼手表，贺诺言忽然觉得周围的一切都显得那么的不真实。陌生的教室、陌生的老师、陌生的同学，这让贺诺言一度产生错觉，觉得之前的高中生活只是他梦中的一幕罢了，或者眼前的景象才是该出现在梦境中的？
　　右手手指飞快地转动地自动铅笔，贺诺言翻到最后一章，看了一会便在书上勾勾画画起来。
　　下课铃声响起，贺诺言在其他同学或羡慕或不解或陌生或无所谓的眼神下，给依旧趴着睡觉的韩珉皓留了张写着【谢谢你的午饭】的纸条，离开班级，坐上小刘开来的黑色现代。
　　
　　==============================================
　　
　　左卿志现在很不爽，凭什么他绞尽脑汁、战战兢兢地学习公司内部的事物，展纪秋却可以旁若无人地睡午觉？而且还趴在他办公桌的对面？
　　闭上眼，压下用手里的文件夹砸他的冲动，左卿志无奈地重叹一口气，起身将睡得几乎不省人事的展纪秋抱到办公室隔间的小起居室的床上。
　　为睡梦中的人盖上薄毯，左卿志刚要抬脚出去，忽然从展纪秋身上传来一曲“献给爱丽丝”。暗自恶寒展纪秋的品味已然“独特”，探身从对方裤兜里掏出手机。
　　屏幕上闪烁着“慕容之凡”的大名，犹豫一会，左卿志还是决定接了电话。
　　“喂，你好。”
　　【…………】可能对方没有想到接他电话的，竟不是展纪秋，沉默一阵，又不知为何将电话挂断。
　　左卿志松了领带，解开衬衫领子上的扣子。看来对方好像误会什么了，但他可不想夹在这两个人中间，这汪浑水。
　　快速按下重播键，待对方接了电话，左卿志以最快的速度说道：“你好慕容先生如果你不介意的话可否劳驾到商务街的宇翔十五楼鄙人的办公室接一下正蒙头大睡的展纪秋？”
　　对方再次沉默一阵，最后淡淡应了一声，便挂断了电话。
　　左卿志回头看了眼看起来有些消瘦的展纪秋，随即走出起居室关上房门。
　　过了大概十五分钟左右，白秘书道有一位姓慕容的先生来找。看完手中最后一份文件的左卿志揉着略显僵硬的肩膀，抬眼看到一身黑色正装的慕容之凡推门而入。
　　慕容之凡并没有多说什么，淡定的脸上也看不出任何情绪。只是抱着仍旧睡得昏天暗地的展纪秋离开。
　　望着放在桌上一角的调查报告和若干文件，左卿志决定当一回知人善用的好领导。
　　将事情交给白秘书全权处理，左卿志则打算不负责任地翘班回家。
　　
　　===============================
　　
　　呆望着眼前的房子一会，贺诺言才走了进去。
　　同左卿志回来时一样，井伯早早站在门口等待贺诺言进屋，露出浅浅的微笑接过贺诺言手中的书包。贺诺言不自在地握了握拳，也露出有些腼腆的笑容。
　　上楼换了一身家居服，贺诺言下楼问井伯左卿志何时能回来。
　　意外的，左卿志早一步贺诺言回到家，吃了午饭，就进到书房没有出来过。
　　虽然面对左卿志，贺诺言还是觉得很不自在，可他不得不问左卿志他原来的教科书和笔记的下落。
　　礼貌性地敲了三下房门，听书房内的人并没有什么反应，贺诺言道了一声“打扰”便推门进去。
　　背手将门关上，贺诺言看到左卿志正躺在沙发上，用书盖着脸。不知道他是真睡着了还是在假寐。
　　贺诺言觉得有些进退为难，轻叹一口气，最终还是决定等左卿志醒了再过来问他。
　　“有什么事吗？”原本躺在沙发上的左卿志忽然起身，接住滑落下的书，定定地望着门口的贺诺言。其实左卿志感到有些意外，他从没想过有一天贺诺言会主动过来找他。不是他的错觉，自……以后，贺诺言一直有意无意地躲着他，尽量减少与他碰面的机会。每次当他看到贺诺言移开视线，躲着与他四目相对时，总有一团无名小火在腹部烧起。对于贺诺言的防备，该死的让左卿志很在意。也许他之前做得很过分……等、等等！做得……很过分？他觉得自己做得很过分？
　　莫名的情绪让左卿志吓了一跳，对于展纪秋同他说过的话，不是没让左卿志反思过，但那也只是反思而已，并不代表他可以原谅贺诺言母子，为他之前所作所为向贺诺言表示道歉。左卿志紧抿薄而有型的双唇，搞不懂刚才在他脑中一闪而过的愧疚感到底能说明什么。
　　被左卿志瞪得发毛，从左卿志起身盯着他不放开始，贺诺言觉得对方望着他的眼神越发复杂难懂。贺诺言来找左卿志，只是想问能不能把他以前记过的笔记还给他而已，可看到左卿志情绪不怎么好，想想还是算了，反正他也不是非得用到以前的笔记不可。
　　背手抓着门把，贺诺言说话有些结巴：“那、那个……打扰到你了？我看、我还是先出去吧。”
　　随手将手里的书放到沙发旁的小几上，左卿志若有所思地说道：“无妨，你说吧。找我有什么事？”
　　贺诺言不确定地看了看，仿佛一个犯了错的孩子，小声说道：“我是想问一下，我以前在学校用过的书，呃、那个能不能把那些给我……”
　　对于自己几乎莫名其妙的弱势，贺诺言顿觉百感交集。
　　冻结的空间锁住了两人的气息，书房内萦绕着压抑的沉默。
　　就在贺诺言决定放弃那些笔记的时候，左卿志忽然开口说道：“明天会送到你的房间。”
　　“啊？哦。那个……谢、谢谢。”说完，贺诺言便懊恼地直想撞墙。只不过拿回属于自己的东西，干吗要跟左卿志道谢？他这不是找抽呢嘛？
　　单手支额有趣地望着表情丰富的贺诺言，左卿志忽然觉得心情好了许多。“既然要谢，那不表示点什么吗？”
　　左卿志并没有真想让贺诺言做什么，只是以一种玩笑的方式说出了那句话罢了，没想到当贺诺言听到左卿志话的下一秒，顿时浑身僵硬地贴到门上，因为动作太快使得贺诺言后背被撞得一阵刺痛，但即使这样，贺诺言还是呲牙咧嘴防备地望着脸色变得阴沉的左卿志。
　　一道忽然响起的电话铃声阻止了左卿志想要说出口的话，看了眼即便像刺猬似的防备他却又露出苍白而尴尬笑容的贺诺言，左卿志起身接起话筒。
　　趁着具有危险性的左卿志接电话，贺诺言悄悄离开书房，在楼梯口碰到井伯被告知六点钟准时开饭。收起看起来虚弱的笑容，贺诺言回到房间，准备写开学第一天的作业。
　　摊开作业本的一瞬间，贺诺言忽然想起，中午请他吃饭的韩珉皓。如果可以，他真不想再去找左卿志，但好像饭卡的事不找他又没有其他方法，就不知道办饭卡的时候可不可以用信用卡。
　　握紧手中的笔，贺诺言微蹙眉。他以为之前发生的事已经被他很好的封印在记忆深处，若不主动去揭开便不会再想起，没想到左卿志轻轻的一句话就让他复回到那段几乎暗无天日的日子。
　　为什么总是这样？他明明尽了自己该尽的责任，明明什么坏事都没有做，为什么总是他一个人承受这样那样的事？妈妈能够找到可以陪伴她左右的人，他也觉得很高兴，虽然会变得有些寂寞，但他还是笑着从心底祝福着他们。但他们为什么要将他丢在这里，任他承受那样的痛苦？
　　哈哈！不怨吗？被人强暴，难道真的一点感觉都没有吗？
　　怎么可能！他不是没有情感的冷血动物！被身为同性的左卿志那般对待，怎么可能不怨不恨？只是太长时间的忍让，太长时间的妥协，让他逐渐变得容易接受已发生的事实，以为咬咬牙忍一忍便什么事都能挺过去。只是有些事情，不仅印在记忆深处，也融入到了骨髓，即使想忘，也是没有办法的。
　　将脸藏在相交叠在小桌上的胳膊中，贺诺言默默落泪。妈妈，告诉我，我该怎么办？好想离开！离开这里！为什么我必须代替妈妈承受这一切？我并没有错！不是吗？不是你告诉我的，保持一颗感谢一切的心，就能得到回报！那么，我得到的“回报”便是这些吗？如果是，那我宁愿憎恨一切！
　　
                  第 16 章
　　
　　轻声关上房门，左卿志回到书房，再次拿出母亲的日记。一有空闲，他就会翻开妈妈的日记本，试图通过一篇篇的日记来体会妈妈当时的痛苦。
　　可是，不知为什么，今天他却感觉不到妈妈当时的感觉。什么时候开始妈妈死时的场景变得模糊起来，什么时候开始那股似乎要摧毁一切的恨意渐渐变成某种执着，驱动着他继续向前？
　　从什么时候起，他变得将自己的痛苦强加注到一个从未见过的陌生人身上？虽说，那个陌生人是夺走他母亲性命的间接杀人犯的儿子。
　　即使在当时，被那个人深深伤害的时候，除了让自己变得更加放荡，也不曾伤害过任何一个那个人周围的人。是他对那个人的感情不够深，觉得无所谓？还是因为太过在乎那个人而不舍得对他出手？
　　将日记本重新放回抽屉，看着从文件袋里拿出的相片发呆。
　　就在刚才看到贺诺言的表情时，左卿志忽然觉得事情为什么会演变到这种地步？当时他明显能感觉得到，贺诺言不仅防备着他，也害怕着他的靠近。
　　当初将贺诺言囚禁起来，强行抱他，到底为了什么？左卿志迷茫了。
　　起初左卿志是为了报复，初失母亲的哀伤及对父亲的背叛的愤怒交织在一起，让他没有了往日的冷静，无法正常思考。只要能够让对方尝到同样的痛苦，他左卿志几乎不考虑后果地向对方进行报复。
　　可两个月的时间足以让他从亢奋中冷静下来，而且展纪秋说过的话有时虽然语无伦次，但也不是全无道理可言。
　　左卿志开始茫然，不知道等到找到他那个背叛家庭的爸爸和贺诺言的妈妈后要干什么。曾经在展纪秋面前信誓旦旦地说，他很清楚自己在干什么，但是他真的清楚吗？
　　受害者？难道只有自己才是受害者吗？难道被抛下的贺诺言不是？
　　将相片扣到桌上，左卿志单手捂住眼睛。
　　如果真找到了，他又能做什么？无论他做什么，死去的人已不能再回来，也许正如妈妈所说的，只有这样才能让她摆脱日夜相继的绝望。而从头到尾，左卿志却什么也没能做，什么忙也没帮上。
　　当两个人陷在自我情绪中无法自拔时，晚饭时间悄悄来临。两个人同坐在饭桌上，却什么话也没有，只是吃着自己的饭。虽然一旁的井伯很想说点什么以缓和饭厅沉重的气氛，但当他看到左卿志阴沉的脸和贺诺言不知是悲还是苦的表情时，将口中的话咽了回去。井伯知道，有些事情如果当事人无法想开的话，其他人是没有办法解决他们之间的恩怨。
　　离开饭厅来到厨房的井伯心里只是希望，饭厅内的二人能够早日化干戈为玉帛，重新拾回原本的自我。
　　
　　==============================================
　　
　　第二日到了学校，贺诺言利用中午时间办了张饭卡，依旧被同桌的韩珉皓拉去一起吃饭，只不过这次还有班里的其他两个男生――王涛和张宏强。
　　谈论中贺诺言知道下个月不仅有校庆，月末还有为期三天的运动会。而校庆比较赶，在9月8日。各个班级正为了下个月初的校庆忙的不可开交，因为根据规定，每个班级至少要出一个节目，然后由学生会进行筛选，最后选出三十个将在校庆那天进行表演。
　　还听他们说，自两年前的校庆开始，学生会接受了部分学生的要求，校庆时除了颁发给优秀节目的各种奖杯以外另增设了一个奖――最佳情侣奖。而前两年的得奖者就是左卿志和展纪秋。
　　贺诺言疑惑地问“最佳情侣奖”能发给两个男的时，在学生会担任外联部部长的张宏强说“最佳情侣奖”就是特别为了他们两个人而准备的。
　　贺诺言先是一愣，后又一副原来如此的样子，继续吃饭边听王涛和张宏强热烈讨论校庆时男生要出的节目。韩珉皓则偶尔插上两句，感觉上并没有多少积极性和期待心情。
　　到了今天，贺诺言才见到那位久闻大名的化学老师李老师。看起来四十岁左右的李老师有着一双坚毅的嘴唇，显得非常严肃而冷漠。大家都说她虽然化学教得很好，就是人太过严肃保守，开不起玩笑，也不能跟学生们打成一片。两年前在校庆时增设“最佳情侣奖”时，李老师的反对声最为激烈且坚决，最后还是由校长出面才勉强接受了学生会的提案。
　　中午吃完饭，跟另外三人闲逛到篮球场时，贺诺言忽然想起被他遗忘多时的钟孝勇。钟孝勇是校篮球队的队员，不仅人长得高，篮球打得也很好，学习更是能排在年级前50名之内，所以很受老师们的喜爱。看到活跃与篮球场上的身影，贺诺言突然很想见到钟孝勇。
　　左脸脸颊忽然一凉，贺诺言一惊，捂着左脸向身侧望去，韩珉皓不知何时已下场，一手各拿着一罐冰镇过的柠檬汁朝他微笑。
　　接过韩珉皓手中的柠檬汁道了声谢，贺诺言拉开盖喝了一口。
　　韩珉皓随意地坐在贺诺言身旁，眼睛盯着仍旧在场上奔跑的王涛和张宏强，却对贺诺言说道：“在想什么？一脸怀念的。”侧头望着安静地喝着果汁的贺诺言，又说道：“该不会在想情人吧？”
　　贺诺言佯装恼怒地嗔道：“才不是咧！是朋友啦！朋友！”
　　韩珉皓一脸不相信地斜了贺诺言一眼，复又望向篮球场。
　　贺诺言抓了抓手里的柠檬汁，有些哭丧着脸：“是真的！是原来高中时的同班同学。”
　　压根就没有怀疑过贺诺言话的韩珉皓忽然察觉到身边人正一瞬不瞬地盯着自己看，不解地问道：“看我做什么？即使把我看穿了，我也不会再请你喝一罐的。”
　　贺诺言露出一抹浅笑，让原本长相可爱的贺诺言一下子变得如五月里的春风般柔和起来。
　　摆弄着手里的易拉罐，贺诺言低首说道：“虽然你们长相完全不一样，但是你们两个人给我的感觉却很相似。”冲韩珉皓轻轻一笑，贺诺言继续说道：“他叫钟孝勇，我想你们两个人一定能成为好友。”
　　韩珉皓感兴趣地问道：“看起来你好像无法跟他联系上嘛。见不到面，打个电话不也成吗？”
　　温和的笑容逐渐变得苦涩，贺诺言压低了眼帘：“我，暂时还不能去找他，而且我也没有他的电话号码。”因为当时事情发生地太突然，他没来得及抄一份，因为总是在身边，所以忽略了将对方的电话号记在脑子里的重要性。
　　韩珉皓笑嘻嘻地抱住一脸伤感的贺诺言，没个正经地说道：“是吗，是吗？原来――因为总是粘在一起，所以不需要知道对方的号码――是这个意思吗？真是可怜的孩子！来，让哥哥好好安慰安慰没办法跟最好的朋友取得联系的小可怜吧。”
　　虽然不是那个意思，但被韩珉皓说中让贺诺言脸上不自然地微红，空下的手抵在韩珉皓胸前试图将他推开：“才不是你说的那样呢！你先放开我！别抱着我啊！”
　　就在贺诺言和韩珉皓拉拉扯扯之间，几道“咔嚓、咔嚓”的声音唤回了二人的注意力。在他们前面站着一个身穿校服，脚上穿着咖啡色和黄色横纹相间的高筒袜及一双咖啡色帆布鞋，披着一头过肩长发的女生，手里拿着一部SONY数码相机，奸笑着望着满脸黑线的韩珉皓和一脸不明所以的贺诺言。
　　“嘿嘿嘿嘿……拍到了拍到了……”貌似诅咒似的话从一副奸计得逞的女生口中溢出。
　　韩珉皓慢慢放开怀中的贺诺言，抽着眉端说道：“你……应该不会是我想的那样吧……”语气中是难得的不确定，或者可以说是不想确定。
　　对面的女生一手拿着数码相机，用另一支手的手背挡在性感的双唇前，发出一系列让人毛骨悚然的笑声。
　　“哦呵呵呵呵，我不否认你的确很聪明，你没有加入我们学生会是学生会的损失。既然你不愿加入，我也不勉强你，只是眼看再过一年，我们就毕业了，就趁这个机会你就好好为所有同学服务一下好了。当然，由我成为你强而有力的后盾，你就放心地去创造‘英贵’第三次的神话吧！哦呵呵呵呵……”
　　末了，发出可怕笑声的女生在韩珉皓起身的同时，以最快地速度边发出那股让人起鸡皮疙瘩的笑声边逃得没了踪影。
　　惊呆的贺诺言不知所措地望着咬牙切齿的韩珉皓，一副想问又不敢问的模样。发现贺诺言的疑惑，韩珉皓才重新坐回长椅上，无奈地说道：“她是学生会会长，十二班的傅丽婷，也是当年坚决支持并执行‘最佳情侣奖’的拥护者之一。虽然过了校庆她就要卸任了，但是到目前为止，学生会依旧受控于她的淫威之下。”
　　贺诺言不解，那跟傅丽婷拍他们有什么关系。
　　只听韩珉皓继续解释道：“‘最佳情侣奖’的得奖候补，则由学生会公布，”眼神迷离地望着傅丽婷消失的方向，韩珉皓说道：“就像刚才，学生会的人会在校园内拍摄一些情侣们的照片，然后将之公布到布告栏上，让学校全体学生投票决定哪一对才是最佳情侣，最终在校庆那天作为压轴当场公布投票结果……”
　　说道这里，贺诺言如果还没明白情况的话，那他只好回到小学重新开始念了。
　　学着韩珉皓的动作，茫然地望着傅丽婷消失的方向，贺诺言不确定地说道“那，能不能……”
　　韩珉皓突然转过头来，一脸“你放弃吧”的表情说道：“那是绝对不可能的。你想让她取消那个念头比让她直接跳级毕业还要难上不止百倍。所以我才告诉你，让你早点交个女朋友的嘛。”
　　收回目光，贺诺言不解地望向满脸懊恼的韩珉皓：“那你呢？你为什么不交女朋友？”
　　韩珉皓额头上的青筋一跳，用胳膊勒住贺诺言纤细的脖子不爽道：“本大爷的事不要你管！好了，快到上课时间了。咱回班吧。”说完放开贺诺言，冲篮球场喊道：“王涛！张宏强！快上课啦！还不快滚回来！”喊完，便喃喃自语道：“真是，竟然中招了？这下可怎么应付那些男派的人啊！”
　　坐着黑色现代回到“家”中，贺诺言将老师留下的作业做完，靠坐在床上，开始看展纪秋送给他的《福尔摩斯探案全集》。
　　到了六点井伯叫他下楼吃饭时，贺诺言才知道左卿志还没有回来。虽然让井伯他们同自己一起吃饭，但井伯说不用太在意他们，待会他们就会吃，因此贺诺言匆匆吃过饭，回到房间继续看他的小说。
　　
                  第 17 章
　　
　　预定的安排，下午有个饭局，趁着还有点时间，左卿志去了趟贺诺言的家拿东西。掏出钥匙打开门，屋内丝毫未变，就如一个半月前。
　　走进贺诺言的房间，天蓝色系的装饰，布局简单没有过多的修饰，一张单人床一个衣柜再加一带书架的书桌，书桌的一角放着一台笔记本，而书架上密密麻麻放着各科书籍和一些课外书。
　　其实左卿志完全可以不用自己过来，随便派个人将贺诺言房内的书都搬回他家就行，只是左卿志此次想亲自过来取。至于原因，他不想把自己的家变成一个仓库，也许。
　　在众多书籍当中挑挑拣拣，左卿志拿了些觉得有用的塞进袋子里。打算离开的脚步顿住，犹豫再三还是回过身，将桌上的笔记本放入包里，决定一并带走。
　　提着袋子面无表情地走下楼，启动车子的引擎，左卿志将车驶向公司的方向。
　　好不容易结束了应酬，左卿志拖着疲惫的身体，从小刘开过来的黑色现代下车。抬手看了看手表。指针指向21：37。
　　进了门，井伯一如往常站在门口迎接左卿志。
　　“小少爷，需要准备吃的吗？”
　　左卿志轻轻笑道：“不用了，我已经吃过了。”现在他可装了满满一肚子的酒和菜，算是已经吃过，没有必要再吃了。
　　拍了拍担忧的井伯表示自己没事，左卿志径自上楼，好似忽然想起什么似的松开抓在自己卧室门把上的手，走到楼梯口另一边的贺诺言房门前。
　　本想直接进门，但又犹豫片刻，最终朝门上敲了两下。见屋内没有反应，左卿志又敲了两下。
　　过了好一会，当左卿志不耐烦地想直接开门进去时，贺诺言勉强睁着惺忪的双眼，挠着头打着哈欠开门。睡意正浓的贺诺言微睁开迷蒙的眼睛，半倚在门边看向来人。
　　不知道是不是胃里的酒精在作祟，左卿志眼前穿着白色丝质睡衣的贺诺言身上披着一层朦胧的淡黄色的光，稍微变长的头发飞乱，因为哈欠的缘故半睁开的双眸积满了水汽，微启的双唇，轻轻地喘着气，怎么看怎么我见犹怜。
　　左卿志抿嘴，后又嘴角上扬，轻抬手抚向贺诺言的左脸颊。似熟悉又陌生的感觉一下把贺诺言从半睡半醒的朦胧中拖了出来，这才看清扰他清梦的正是屋主左卿志。
　　明显感觉到对方的变化，左卿志只是扯着嘴角露出笑的表情，轻轻地低喃：“头发，都跑进嘴里了。”说着，食指与拇指轻轻扫过贺诺言的嘴边，把一缕乌丝从贺诺言嘴里解放出来。
　　贺诺言嘴张了张，垂下目光死盯着地板看。别说睡醒了，贺诺言被左卿志几乎莫名其妙且令他十分恐惧的动作闹得跟打了一剂兴奋剂似的亢奋异常。
　　左卿志只是笑笑，并没有像往常那样皱着眉不悦贺诺言的态度，把手里的袋子塞给贺诺言空着的手，说道：“这些，我帮你拿来了。”
　　随着左卿志的声音，贺诺言闻到一股浓烈的酒味。把袋子抱在怀里，贺诺言紧张地说道：“谢、谢谢。如果，没有别的事，我要睡了。”贺诺言不想再跟左卿志面对面站着了，这让他不仅感到紧张，还让他觉得阵阵发颤。
　　“要睡了啊……”左卿志的声音过低，贺诺言并没有听清，只是看到门外的左卿志依旧扯着嘴角笑得莫名其妙，忽然靠近门边来不及反应的贺诺言，轻轻地在他唇上一点，左卿志加深嘴角的弧度说道：“那么，晚安。”说罢，趁着贺诺言愣住，踩着优雅的步伐回房。
　　轻轻地将房门关上，贺诺言低着头将袋子放到白天井伯为他准备的书桌上。乖乖躺回床上，闭着眼睛对自己默念：这是梦这是梦这是梦……
　　
　　=================================================
　　
　　第二天，一早贺诺言整装完毕来到饭厅，左卿志依然是原来的左卿志，手里拿着报纸，随意地翻阅着，板着脸，紧抿的双唇看起来他正烦恼什么事情，却又显得他本该就是这种严肃的表情似的，让甫一进饭厅的贺诺言险些将看报纸的左卿志错当成了左叔叔。
　　左卿志照常，只是淡淡地看了门口的贺诺言一眼，仿佛昨晚那莫名其妙的表现从来没有过。
　　拉开椅子坐下的贺诺言一度认为，昨晚那一幕，肯定是他在做梦。如是想，贺诺言表情马上垮了下来。钟孝勇，他梦不到；妈妈，他也梦不到；怎么偏偏就梦到对面那个老是自以为是的家伙了呢？虽然他也不记得左卿志是什么时候将那些东西拿给他的。
　　贺诺言犹豫一阵，最终还是开口说道：“谢谢你把那些笔记还有我的笔记本给我拿回来。”
　　闻言，左卿志抬眼盯着贺诺言一愣，随后将目光重新移回报纸上，不再看他：“无妨。”
　　短暂的对话，在左卿志一副不想再谈的强烈表现下被迫中止。香气四溢的早餐一一上桌，各怀心思的二人默默吃着，未再提起昨晚的事情。
　　早一步左卿志出门，贺诺言走进学校，在经过布告栏的时候，被一帮人围住的景观引起了他为数不多的好奇心，扯着脖子左看右看，好不容易挤进人群一看，布告栏上贴着十张双人照，而照片上方用巴掌大的隶书写道：“最佳情侣奖”候选人，而每张照片下面都注明了照片中两个主角的姓名及班级。
　　上排第三张，也就是最醒目的地方贴着的照片中赫然是他贺诺言跟韩珉皓。
　　瞪大了双眼，贺诺言不敢相信傅丽婷真把他们两个人打闹时拍下的照片贴了上去，还参加了“最佳情侣奖”的评选。
　　忽然身边的人开始骚动起来，纷纷用眼睛偷偷瞄着贺诺言低声咬耳朵。贺诺言顿时不自在起来，欲抽身离开。
　　“没想到除了之前那两个学长之外，还有厚着脸皮来参选的啊。”刺耳的声音响起，语气中满是令人尴尬的嘲讽。
　　贺诺言没有理会，也没有回过头去看对方的尊容，只是低着头盯着脚下匆匆跑进教室坐到位置上。显然班里的同学早就知道了这件事，女生们尖叫着问他什么时候开始的，进展怎么样，需不需要帮忙之类的；而男生们则不怎么友善却也没有如他想象中那般对他恶言相上。
　　7：00，贺诺言的同桌，也是照片上的另一位主角才踩着点，缓缓现身。
　　一发现韩珉皓的身影，班里顿时炸了锅。女生比以往更加热情，男生们则纷纷问起事情原由。
　　韩珉皓不得法，唯有老老实实告诉在座的各位，他们是怎么怎么样被傅丽婷陷害，进而受到众多粉丝们的误会。
　　女生们几乎异口同声“切”到，后又不甘心地追问他们是不是真的误会贺诺言和韩珉皓，当韩珉皓耸着肩摊摊手说，那真是一场误会时，女生脸上顿时浮现好似从总统选举中落选的失望表情。
　　而因为总算解开误会――虽然只是在班里――的贺诺言才松了一口气。但当他安心地呼出一口气时，前座的朱欣欣也同样好像松了口气似的。
　　朱欣欣见贺诺言疑惑地盯着她不放，才不自在地转过头，翻开英语教科书，开始被单词。
　　得到众男盟友们的极力追捧一番之后，才抬起双手抱拳，口中说着“多谢抬爱！”，便坐到座位上，朝贺诺言挤眉弄眼。
　　仿佛交往很久似的，贺诺言、韩珉皓、王涛以及张宏强四人中午一下课，便一同走向餐厅，以补充上午消耗掉的全部能量和少量葡萄糖。
　　下午上了两节让人发困的课，贺诺言冲露出羡慕表情大呼不公平的韩珉皓笑笑，来到小刘泊车的地方。
　　令贺诺言意外的，带着一副大大的Dior的白色全框墨镜，上身穿着一件稍微宽大的黑色棉质短袖衬衫，下身穿着一条宽宽松松的灰白色磨砂牛仔短裤，一双黑色白底帆布鞋的展纪秋靠在车上，同一旁的小刘说着话。
　　发现走出校门的贺诺言，展纪秋隔着墨镜对贺诺言眨眨眼，抬手一挥笑眯眯地朝他打招呼。
　　“小言，陪我逛下街如何？”等贺诺言走进同小刘打了声招呼，展纪秋懒洋洋地说道。
　　见贺诺言犹豫，展纪秋二话不说，将他推进后车座，自己也跟着上车坐到他旁边。
　　“没关系，你不用紧张。我不会将你卖了的，而且小志他也不会介意你出来透透气逛下街，难得今天天气这么好，这么早回去跟个老头似的，没有一点生气啊。”说着，展纪秋偏头朝透过后视镜等贺诺言发话的小刘说：“麻烦你了刘哥，先把车开到步行街入口。”
　　贺诺言没办法，将书包放到身侧，对小刘笑笑说道：“麻烦你了刘哥。”
　　小刘点点头，启动车子缓缓驶向下滑坡，朝步行街的方向开去。
　　在车上，展纪秋东南西北的闲扯着，贺诺言以前就发现，展纪秋十分健谈，不知不觉间便被他的话题卷入。
　　到了步行街，小刘原本打算在车里等他们二人回来，贺诺言却不好意思让小刘一个人在车里干等，于是小刘便被展纪秋从司机“提携”为超级跟班――帮着拎东西兼充当免费的护草使者。
　　展纪秋挑着几家中意的专卖店，在里头挑挑拣拣，却没有买任何东西。贺诺言一直以为逛街是女人才有的兴趣，没有想到展纪秋看起来也很享受其中乐趣。
　　最后，当他们三人从步行街出来的时候，改变的只是挂在展纪秋鼻梁上的墨镜。贺诺言无法理解走了将近一个半小时，就为了买一副新的墨镜。展纪秋则深不以为然，撇着嘴说贺诺言不懂。而他，确实不懂也不能理解。
　　在回去的路上，展纪秋一直嚷嚷着要到左卿志家蹭饭吃，还说是左卿志欠他的。说的时候不知什么原因，贺诺言看展纪秋一副恨得咬牙切齿的模样。
　　顺利回到左卿志的家，见车库里没有左卿志的那辆雅阁，以为是安全上垒，没想到小刘刚想开车离开，就碰到左卿志的雅阁慢慢驶进来，在他们二人前面停下。
　　展纪秋见左卿志阴沉着脸，无所谓地耸肩说道：“别把脸拉得跟骡子似的，不就去逛下街嘛？做什么那么紧张兮兮的？我又不会将小言给拐跑了。”
　　左卿志望了眼侧头看向别处的贺诺言，双眉皱了皱，说道：“别忘了，你有前科。你的大名还好好地挂在我的黑名单上呢。”
　　展纪秋撇着嘴：“看你小家子气的样儿吧！”
　　“看你现在活蹦乱跳地，慕容之凡没我想象中那么厉害啊。”左卿志边坐回车上，边说。而为了避免卷进漩涡中心，小刘早已开车偷偷溜走，连头也不给他们回一个。
　　提到慕容之凡，展纪秋气不打一处来。蹭蹭蹭跑到开进车库中的雅阁后面，对着它的屁股就是狠狠地一脚，左卿志下车锁上车门，看展纪秋的眼神就像看正无理取闹的小孩似的。
　　“你还敢说！要不是你，我怎么会那么惨？慕容之凡那个混蛋也够变态的，跟我滚了一天的床单，他也不嫌困！”
　　左卿志嗤笑一声，看到车库外的贺诺言欲抽身进屋，将原本要出口的揶揄吞回去，抬脚朝贺诺言走去。
　　“看到我连招呼都不打一声吗？”走到正推开大门的贺诺言身边，左卿志侧头问道。
　　贺诺言一愣，不解地望着有些不一样的左卿志，换作以前左卿志可不会管他怎么想，只是一味地要求或直接进行命令。
　　贺诺言紧抿着嘴不开口，左卿志若有所思地深深望了眼贺诺言便自行推开大门像房子走去。
　　忽然感觉到身后的人拍了下自己的肩膀，贺诺言回头看向展纪秋。
　　盯着左卿志的背影，展纪秋示意贺诺言进屋。
　　展纪秋觉得，左卿志好像恢复到原来的他，好像又跟以前的他有些不一样，至于到底哪一点改变了，他展纪秋也没法说得具体些。只是，有一种感觉，有时让人觉得玄之又玄的直觉告诉他，左卿志不一样了。在他没注意的时候，到底发生了什么事？
　　
                  第 18 章
　　
　　因为收到母校发过来的邀请函，刚结束军训的左卿志和展纪秋匆匆洗了身，便穿着一身休闲装来到刚离开不久的母校――英贵高中。
　　将车开到校内专门为老师们准备的停车场，左卿志示意满脸困顿的展纪秋先去篮球馆。目送展纪秋离开，左卿志这才把车停放到一处空的车位上，下车关上车门，顺手打开警报系统。
　　在经过一处凉亭时，左卿志与两个打扮不伦不类的男生擦肩而过。
　　“你说咱这么做会不会出什么事啊？”
　　“放心吧，不会的啦。”
　　“可是，这么整人毕竟有些过分了点。还把人就那么扔仓库里……”
　　“嘿，你什么时候变成乖宝宝了？王远不说过了，那小子背景不咋样，而且之前上的也是个破烂学校……”
　　“反正，这都是他的主意，咱还是别太参呼进去了。我总觉得会出事儿，感觉不太好……”
　　“切！胆小鬼……”
　　
　　========================================================
　　
　　有时贺诺言觉得很奇怪，他明明是一个普通人，却总是遇到电视剧中常演的狗血片段。
　　自从被左卿志带到他家，贺诺言的生活逐渐恢复了平静。然后开始上左卿志给他转的学校，两周后的9月8日，星期六那天是校庆，所以大家都很努力很用心去准备。后来他自己莫名其妙地被迫参加，令他觉得更莫名其妙的“最佳情侣奖”候选人。校庆一周前左卿志去S大报道，参加为期一周的军训，左卿志说过他这一周会一直待在学校，不会回来。之后，校庆前天学校决定取消下午的课，以准备各项校庆事物，并进行校庆时表演的节目的彩排工作，而他贺诺言则决定回去，打算看完《四签名》的结局。
　　然后呢？之后都发生了什么事？
　　校庆了，因为韩珉皓的“胁迫”与坚持，他贺诺言依约来到学校，虽然离开始的18：00还有半个多小时，但他还是去班级找韩珉皓他们。结果却看到班里空无一人，唯有黑板上留下“到班级者速去篮球馆！！”九个血红血红的字。他这才拖着无聊的心情，朝学校体育馆一楼的篮球馆走去。
　　再然后呢？
　　走着走着，好像背后有人在叫他，声音非常耳熟，是照片公布那天说话带着讽刺意味的那一个，但那个人口里叫的是他的名，所以他便下意识地回头……
　　之后呢？回头……好像并没有全回过头去，好像在他正打算回头的一瞬开始，就不记得发生了什么事。
　　对了！他好像被棍子之类的什么东西击中了后脑勺，倒了下去。意识朦胧间，他感觉到好像有几个人向他走了过来，还说着什么。但他听不太清楚。之后就完全失去了意识……
　　那么，现在是什么情况？
　　眼前一片漆黑，好像有什么东西绑在眼睛上；试着想叫出声音，却发现嘴里还塞着类似乒乓球大小的球状物；动了动身体，双手被反剪绑在身后，只有双腿还算自由。
　　秋风微起，透过紧闭的铁门缝隙渗入到放体育用品的仓库中，贺诺言顿时觉得身上一凉。虽说现在的天气还算闷热，但晚上的秋风并不怎么能暖人身心。
　　可此刻的贺诺言却无法顾及今日的秋风如何，在透过门缝吹入的小风从他身上刮过时，贺诺言惊惧地发现，他身上并没有任何蔽体的衣物！这个发现让刚从昏迷中醒过来的贺诺言慌乱不已。他现在不能自由行动，如果在这样的情况下，万一有人进到这里来，那么结果可想而知……
　　贺诺言原以为这只不过是某个人的无聊而幼稚的恶作剧，可是他怎么也没想到事情会变成这样。他无法想象，在失去意识的时候都发生了什么事。也许那个贺诺言不想去想象的事实，将会把他推向万劫不复之地。
　　可是，即使贺诺言不愿去想，但被封住的感官却让他的脑细胞异常活跃，平日里贫乏得可怜的想象力如同气球般膨胀起来，充斥着他整个身体，难受地蜷在地上，无力地颤抖。
　　“喀拉！”仓库门上的锁被人拉开，让蜷在地上的贺诺言顿时无措起来。
　　是有人进来了吧，看到自己这幅样子会摆出什么表情呢？会尖叫着去叫人或报警？还是全当没看见似的，把门一关走人呢？
　　贺诺言不知道自己是该哭还是该笑，在这样的情况下，让其他人看到他现在的模样，早在门被打开时就僵住的贺诺言连一滴眼泪都哭不出来。
　　“砰！”开启的门重新被关上，贺诺言想，也许那个闯入者走掉了也算不错，起码那免去了被众人围观的尴尬。
　　感觉没有声音了，贺诺言才试着慢慢起身。不管怎么样，先解开手上的束缚，找件衣服或是其他可以用来蔽体的东西吧。他不敢保证，下一个闯入的人也会当什么都没看到地离开。
　　好不容易撑起一半的身体忽然倒下，贺诺言吃痛地喊出模糊地呜咽声。
　　轻微的脚步声让疲惫地喘息的贺诺言惊吓不已，他以为早就走掉的人一直在看着他。而此刻还想要走近他。
　　贺诺言的身体收缩，不易察觉地摇着头拒绝对方的接近。但对方好像根本就没有发现贺诺言的异样似的，仍旧走近他，并且在他身侧停住。
　　陌生的触感袭来，贺诺言感觉到对方正将他搂进怀里，还在他身上披着类似衣服的东西。
　　对方帮贺诺言解开堵在口上的东西，尴尬的贺诺言艰难地小声说道：“谢、谢谢……”
　　正打算为贺诺言解开眼睛上的束缚的手顿住，注视着将脸撇到一侧，尽量遮掩着自己下体的贺诺言，抿了抿双唇，最终还是边解开布条边开口：“你太大意了。”
　　然而就这淡淡的五个字，却让贺诺言吓得险些魂飞魄散。逐渐对上的焦距让贺诺言看清来人的面孔，飞扬的碎发，雕琢得十分精细的轮廓，高高吊起的双眉以及下面如凤眼般细长且锐利如剑的双眸，高挺的鼻梁，看似薄情的薄薄的双唇紧抿着，黑色的无袖衬衫衬托着对方小麦色的肌肤。眼前的是他最不愿面对，却因为是对方而让贺诺言感到少许安心的人。
　　撇过头，贺诺言并没有反驳对方的话，因为他也觉得自己太过大意了，他完全忘了这里不是他以前的那所普通的学校，在这里学生被分成三个派系，在这里校庆表演时用到的服装都是定做的，在这里为学生提供了高级餐厅和供消遣的咖啡屋，在这里还会颁发“最佳情侣奖”，在这里圣诞节、元旦、情人节的时候是要举办舞会的，在这里……
　　那么多的与众不同让贺诺言没了警惕心，这么不一般的学校里却也有着与其他普通高中一样的人群，一帮以欺负他人为乐的恶劣分子！
　　左卿志轻叹一声，解开绑在贺诺言双腕上的绳子，捡起被人扔到一旁的衣服递到贺诺言面前，贺诺言默然接过，开始穿戴起来。
　　而自始自终左卿志一瞬不瞬地盯着贺诺言。穿好衣服，贺诺言不去看盯着他若有所思的左卿志，轻声问道：“你怎么会找到这里来的？”
　　左卿志抱胸站在一旁：“大家都在找你。”说完向门口走去，回头看了一眼依旧杵在原地的贺诺言，再次开口说道：“还不快走？还是你想继续留在这里？”
　　贺诺言抓了抓前襟，留在这里？开什么玩笑！在这里……在这里……
　　感觉到贺诺言始终没有跟上来，左卿志有些烦躁地转过身，不耐烦地开口：“你到底走不……”
　　抱怨的话还没说完，左卿志便看到浑身颤抖的贺诺言正低着头，默默地落泪。
　　皱着眉抿了抿嘴，王远，是吗？左卿志记得教导处王主任的儿子好像也是这个学校的，而且好像也叫王远……
　　“不要磨磨蹭蹭地！其他人还在等你，不要给别人添麻烦！”恶劣的语气说着抱怨的话，左卿志走回贺诺言身前，抬手一把抓住贺诺言带泪的小脸，被捂住口鼻的贺诺言顿时觉得呼吸困难，唯有抬起积着水珠的双眼，愕然地望着表现地不耐烦的左卿志。
　　见贺诺言停止了哭泣，左卿志抓着对方的胳膊就往外拖。
　　来到篮球馆，二人发现展纪秋还有韩珉皓等人都在入口处焦急地等待，远远看到他们二人，顿时安心不少。
　　待他们二人走近，不等展纪秋问发生什么事，一旁的韩珉皓便扑向贺诺言，抱着贺诺言鬼叫道：“你到底去哪了，不是说了六点开始，叫你不要迟到的吗？你又没有手机，根本联系不到你，害得我们以为你招人绑架了呢！”
　　一个187cm的大个子，抱着比他矮将近二十公分的人，其景象怎么看怎么不协调。
　　看到这样的一幕，左卿志心里一阵翻腾，怪异地让他很不舒服的感觉隐隐涌上心头，让他觉得更加烦躁。
　　“不要堆在入口处给人添麻烦！快回到你们班级去！”左卿志不悦地呵斥道，俨然一派学长的模样。
　　韩珉皓以及跟着他一并过来的王涛和张宏强脖子一缩，马上露出非常听话的小狗模样。
　　“是！学长！”异口同声，上化学课回答问题时也没见过他们这么齐过，贺诺言再次想象左卿志他们在英贵的影响力。
　　等韩珉皓领着一帮人回到场内，左卿志才转过身望向一脸感兴趣的展纪秋。
　　“发生什么事了？小言的脸色看起来不怎么好耶，是不是发生了什么不好的事？”展纪秋追问道。
　　左卿志缓缓点头：“嗯，是发生了一些事情，我正打算处理一下，愿意帮我吗？”
　　展纪秋耸耸肩，嘴边露出算计的奸笑：“Of Course！”
　　“打算做什么坏事，嗯？”慕容之凡带着淡淡笑意的声音从展纪秋身后响起，吓得展纪秋一激灵。
　　左卿志邪邪地笑起：“没什么，只是让某些人记住，做了错事总是要受到一些惩罚的。不是吗？”末了，还偏过头问双手插在裤兜里，笑得一派优雅的慕容之凡。
　　慕容之凡笑意更浓，意味深长地说道：“是啊，做了错事总是要受到惩罚的。为了发泄自己的负面情绪而伤害他人，这样的人应该得到些教训。对吧，左先生？”
　　慕容之凡语气中明显的挑衅，左卿志不悦地皱起眉头。然后转身走出入口，朝后台走去。
　　展纪秋也轻蹙起眉间，侧头不解地望向明显针对着左卿志的慕容之凡：“我是否可以将你刚才的表现理解成对小志的挑衅？”
　　慕容之凡推了下挂在鼻梁上的平镜，伸手环住展纪秋不若女子般纤细却也精瘦而结实的腰，双唇贴在他耳边说道：“刚才诺言被那个高个男生抱住的时候，你猜我从左卿志眼里看到了什么？”
　　展纪秋偏过头，避过让他耳根麻痒的罪魁祸首，不解地抬头望向笑弯了双眼的慕容之凡：“看到什么了？”
　　慕容之凡轻笑出声，环住展纪秋腰上的手紧了紧，毫不在乎旁人投过来的视线：“独占欲！一股强烈的，好似自己的领域受到他人侵犯的不悦，难道你没有感觉到吗？”
　　展纪秋一顿，是啊，如果小志真散发出那么强烈的情绪，他怎么会一点都没有感觉到呢？什么时候开始，自己的视线不再追着小志转了呢？
　　望了眼身旁笑容温和的人，展纪秋忽然双手环住对方的脖子，竟在大庭广众之下亲吻着惊讶地愣在原地的慕容之凡。
　　满意地看着慕容之凡的反应，展纪秋笑得妖媚：“也许，我满脑子只想着你什么时候才来吧。”
　　
                  第 19 章
　　
　　慕容之凡回吻一记，加深嘴角的弧度：“你真是个妖精。”
　　展纪秋好似早就习惯了旁人频频投过来的异样视线，牵起慕容之凡地手追上走去后台的左卿志。一路上各色男女同展纪秋打着招呼，从那些人眼中慕容之凡看不到任何异色，大家仿佛本该如此的模样，对展纪秋与他亲密的举动见怪不该。
　　“看来你在学校人气不错，有不少崇拜你的人。”说着慕容之凡还略侧头眯向与他们擦身而过的众学生。
　　刚走到后台门口，展纪秋的出现顿时引来不少人的惊叫。展纪秋笑眯眯地走向同学生会会长傅丽婷交谈的左卿志，被其他人的惊叫声将注意力投到门口的傅丽婷双眼蓦得迸射出璀璨的光芒，如同饥渴多时的猛兽发现了美味的猎物。
　　傅丽婷单手轻掩线条柔和的双唇，笑眼弯弯：“真是荣幸至极，没想到今天不仅有幸见到上届的King，就连Queen大人也让我给碰上了。就不知昔日的King&Queen双双前来，有何要事？”
　　展纪秋耸耸肩，嘴角含笑地望向站在傅丽婷身边的左卿志：“不要问我，要找你的可是King大人，而且我已经不是昔日那个‘陪伴’在King大人身边的Queen了。”
　　傅丽婷望了一眼展纪秋身边笑得一派优雅的慕容之凡，又看了看身边看不出情绪的左卿志，笑得像只得到葡萄的狐狸：“哦呵呵呵，原来如此。”随即侧身偏头，笑着问向左卿志：“那不知King大人找区区小女子我有何吩咐？”
　　左卿志抱胸，做思索状：“丽婷，你认不认识一个叫王远的人？”
　　傅丽婷略偏过头，不解的问道：“王远？认识是认识啦，不就是那个女派公敌嘛。不知道学长找他做什么？该不会是换了口味，想找他试试吧？”说到最后，还一脸暧昧地瞄向左卿志。
　　左卿志受不了地轻叹一声，从以前开始他就搞不懂眼前这个长相甜美的傅丽婷的脑袋瓜子里到底在想些什么，总是弄得他哭笑不得。
　　左卿志无奈地摇头：“真不知道你都在想些什么。王远那小子犯了些事，我想马上找到他的人，所以过来找你帮忙，希望学生会能够帮我找到他。”
　　傅丽婷故作迟疑道：“要学生会帮忙找他？这个……现在大家都很忙耶，学长你也看到了，每年校庆学生会的人都忙得跟陀螺似的，各个都无法脱身。我哪还有人帮着学长找那么不起眼的人？”说着还时不时地朝一旁跟慕容之凡说着什么的展纪秋瞄啊瞄的。
　　左卿志早就有所打算，要不刚才也不会叫展纪秋过来帮忙。要知道，当年傅丽婷可是展纪秋的铁杆粉丝，傅丽婷对他的“爱慕”之心，纵观整个校园恐怕没人能及得上她一成。
　　左卿志一把将有些搞不清状况的展纪秋拉过来，扔到傅丽婷怀里，撇嘴说道：“今天他就归你了，额外还附带一名成熟的护草使者。”
　　紧紧抓着展纪秋的胳膊，无视掉慕容之凡投射而来的冷厉目光，傅丽婷笑得更加甜美：“交易成立！学长放心，我一定会在五分钟之内找到目标！”说完，空出一只手，掏出手机熟练地按下一串号码，随即将手机贴向耳边。“特别行动组听令，我以学生会会长的名义命令，五分钟之内找到三年七班王远的所在地！不用管那么多，也通知所有学生会的会员以及学生会麾下各个班级的干部，叫他们一起去找！记住，五分钟内找到目标人物并马上通知我！”
　　反应了好一会，展纪秋才意识到左卿志所谓的找他帮忙就是“色诱”傅丽婷，不禁有些恼怒地瞪向左卿志：“你就这么把我给卖了，怎么补偿我？”
　　左卿志瞥了眼想发作又不能的慕容之凡，凉凉地说道：“我想慕容先生会很乐意代替我补偿你的。是吧，慕容先生？”
　　听到左卿志的话，傅丽婷立马来了精神，奸笑着来回望着展纪秋和慕容之凡，眼中满是算计的光芒。
　　
　　=============================================
　　
　　说道另一头，跟着韩珉皓来到班级所在的位置，找了一个角落的座位坐下，贺诺言一阵恍惚。他还是很在意刚刚发生的事情，他害怕事情真如他想象地那么不堪。
　　贺诺言想不出自己哪里惹到那些人，竟招来这样的报复。台上的演员拼命地展现他们这两周来努力的成果，然而台下的贺诺言却没有那分精神去欣赏用金子打造的华丽舞台和同样华丽的演员。
　　“诺言！”韩珉皓皱着眉头推了一把从刚才就两眼无神地盯着舞台一角呆望的贺诺言，韩珉皓觉得在贺诺言“失踪”的一个小时里肯定发生了什么事，要不然他也不会露出如同失去灵魂般没有任何情绪的表情。
　　下意识地将目光移向一旁露出焦急神色的韩珉皓，贺诺言一时不知该如何反应。
　　韩珉皓盯着毫无生气的贺诺言半晌，最终拉着贺诺言，悄悄离开了篮球馆。
　　来到体育馆旁的一处凉亭，韩珉皓一脸担心地望着贺诺言：“到底发生了什么事？”
　　贺诺言低着头不语。
　　韩珉皓微叹一口气，沉默一会，开口说道：“我是不是还不够资格做你的朋友？”
　　贺诺言闻言蓦得抬首，眉间纠结：“做朋友不需要谈资格。”
　　一把抓住贺诺言的胳膊，韩珉皓气恼地低吼：“既然是朋友，有了难处为什么不能找我商量？”
　　抬手反握着韩珉皓的胳膊，贺诺言浑身颤抖，扭曲的表情透着说不出的痛苦：“没有人能帮我的，没有人……”
　　如果可以，贺诺言是多么希望回到以前平淡的日子。两个月来的遭遇让他感到很疲惫，他要的从来都不是精彩的人生，他只是想平凡地过着每一个平凡的日子罢了。但是，自从遇到左卿志，他的生活便失去了往日的安定，变得风波不断。如此充满不确定因素的日子，让他感到很不安。
　　以为早就习以为常的自我压抑此刻却失去了控制，十几年来的负面情绪如同决堤似的蜂拥而来，冲击着他的神经。晶莹的水晶不断从贺诺言的双眼涌现，滑过双颊跌进亭内的地上。
　　突如而来的状况弄得韩珉皓有些措手不及，他从没有见过一个男生哭泣的脸竟也会如此惹人爱怜。好似初次见到般，韩珉皓忽然觉得此刻的贺诺言如同画中的一道风景，朦胧、迷幻地让人怦然心动。
　　抬手笨拙地为贺诺言擦拭不断涌出的泪珠，韩珉皓轻声安慰：“我不知道你都经历了哪些事情，我也不知道该怎么帮你。如果有什么需要我帮忙的，你尽管开口。我当你是哥们儿，你可别给我做那些见外的事儿。”
　　听出韩珉皓给自己打气，贺诺言收起眼泪，勉强牵起嘴角冲韩珉皓虚弱地笑了笑。
　　韩珉皓眯眼笑起，抬手揉着贺诺言的头发，没好气地说道：“还有，你一个大老爷们儿的，跟个女孩子似的哭哭啼啼，算什么样啊？是个爷们儿，就给我挺胸抬头，要不然我就把你扔学生会去！”
　　听韩珉皓说话一口东北味儿，贺诺言不禁破涕为笑。“韩珉皓，我有没有说过，你跟我一个很好的朋友特像？”
　　韩珉皓睨了一眼心情显得稍微好转的贺诺言，说道：“怎么没说过？对于那位可以说是久闻大名了！还有，什么‘韩珉皓’的，直接叫我珉皓吧。”
　　跟韩珉皓，贺诺言总能感到一股令人安心的温暖，展开一抹招牌式温和的笑容，贺诺言扬起头说道：“知道了，珉皓！”
　　凉亭中的二人不由得相视而笑，贺诺言也暂时忘记了先前的烦恼，此刻唯有一心感谢特意安慰情绪低落的自己的韩珉皓。
　　靠坐在凉亭一侧扶手上的韩珉皓忽然侧头问向逐渐恢复精神的贺诺言：“对了，刚才就想问你了，你跟左学长他们认识啊？”
　　贺诺言一顿，抬手拢着微乱的头发，低头轻声说道：“嗯，算认识吧。”
　　韩珉皓一把搂住贺诺言的脖子，向往常一样对贺诺言怪声叫道：“好啊你！认识那么些个大人物也不向我打报告，你也太不够哥们儿了吧？你都不知道，刚才展学长突然到咱班来找你，还引起不少的骚动呢。不是兄弟我没有给你忠告，下周一来上课你最好穿件防弹衣，要不然你小命可就要交待给那帮狼女手里了。”
　　贺诺言挣扎出身，不敢相信又有些害怕地问道：“事情有那么严重吗？还有，刚才看你们对左卿志他们，呃、我是说左学长他们很恭敬的样子，你们不是应该对他们很反感吗？”
　　摊摊双手，韩珉皓撇着嘴说道：“到底多严重，下周一你就会知道了。至于你说的，我们对左学长和展学长很反感？怎么可能？虽然学校里头分成三个派系确实是因为那两位学长的缘故，可你不知道，那两位学长除了性向问题之外，其他的简直都无可挑剔地完美哦。不仅学习成绩排在年级前十名之内，就连体育方面也帅的没话说，而且两位学长性格又不错，可以说在英贵，那两位学长可是超级有人气的。”
　　韩珉皓显得越说越起劲，到最后还开始掰着指头说起他们二人的优点来。而贺诺言则坐在一旁静静地听着对方给他讲他所不熟悉的左卿志，比如若无其事地无视各项校规，比如毫不在意别人的视线跟展纪秋恩爱非常（当然那也只是在外人眼里看起来很恩爱而已），比如因为看不惯高年级的盛气凌人而跟对方大打出手，又比如摆出一张扑克脸显得很酷地帮女生搬东西等等。
　　大概讲了二十多分钟，最后被忽然吹过的微凉的秋风打断，这才想起他们已经出来很久了。
　　韩珉皓起身抬手揉着身侧贺诺言的头发，清澈的双目中满是对贺诺言的鼓励：“好了，打起精神回去吧，再不回去咱班那帮人又要大演一场上房揭瓦的戏码了。”
　　将手塞进上衣兜里，贺诺言抬首，回了韩珉皓一记灿烂的笑颜：“谢了，珉皓。”
　　韩珉皓笑得同样爽朗无比：“既然要谢我，就请我吃饭吧。”
　　贺诺言顿时低下头，露出一副苦恼的模样：“请你吃饭？这不是叫我破产吗？”
　　边朝着体育馆走去，韩珉皓还夸张地抱着贺诺言哀号：“天啊，我就让你请我吃一顿而已，有那么为难吗？又不是叫你请我吃钻石！”
　　吸了下鼻子，贺诺言眯着眼睛笑道：“就你那大胃王，一顿不得吃我一个月的伙食费？”
　　随着二人的远去，谈话声也渐渐变得微弱模糊，直到贺诺言二人走到体育馆门口，站在凉亭不远处的左卿志才从树丛的阴影处走出来。
　　而紧紧攥在右手中十来张类似照片的东西已然失去了原来的模样，仿佛左卿志此刻的情绪般极度扭曲着。迈出脚步的同时，一个几乎一寸照片大小的Memory Card掉落下来，被左卿志的一脚给无情地踩碎，再也无法复原。
　　
                  第 20 章
作者有话要说：（∩ 。，∩ ；）~
那个、、小叶子、感冒了、、大冬天的时候米啥事、到了5月份还感冒、小叶子自己都觉得汗颜、、、
更新是一定会的、、、只是现在小叶子觉得浑身飘飘的、、还一直咳嗽个不停、、5~好难受、、、
所以更新可能稍微~慢一点、、但小叶子会努力码字的、、呃、、、、真的好难受、、不知道是着凉还是流行性感冒、、、　　
　　当贺诺言和韩珉皓回到班级的座位上时，已经错过了很多精彩节目，也被在座的众人来回YY了N遍还有剩余。听王涛说张宏强被学生会叫去奴役了，隔着两个人的朱欣欣还不时用眼角的余光朝他们瞄了个百八十遍，最后就连韩珉皓也不能无视了，侧头瞪了一眼才收起让贺诺言觉得坐立难安的古怪眼神。
　　九班的节目显得相当成功，得到一片叫好声。尤其女生们推出的，傲慢与偏见+罗密欧与朱丽叶+阿拉丁神灯综合版的舞台剧，更是赢得了大片观众的热烈掌声。
　　直至剩下最后一个节目，贺诺言仍旧没有看到左卿志他们再次出现，贺诺言收起无意识地满场乱瞟的视线，心中暗想他们可能早就回去了。
　　在观众的一片掌声下，校庆最后一个节目的演员们难掩兴奋的表情纷纷退场，随即走上台的竟是英贵著名人物，学生会会长傅丽婷。
　　一身紫罗兰色低胸束腰及膝紧身柔丝连衣裙的傅丽婷满面春光地款款走上台来，先是向台下的观众欠身行礼，在经过近十分钟的开场白之后，本次校庆晚会的得奖者陆续出炉。
　　在一长串的得奖名单中，三年九班女生们推出的华丽舞台剧竟得到“一等奖”，可惜的是与“特等奖”失之交臂，但即使如此还是让班里的女生在男生面前神气了一段不算短的时间。
　　整个晚会接近尾声，也让场内的气氛High到了极点。剩下的便是一年一次的“最佳情侣奖”，也是选出将来一年内英贵高中的King&Queen。
　　场内的每一个学生都一脸期盼地伸直了脖子等待着，傅丽婷环顾台下一双双期盼的眼神，抿了抿嘴，深吸一口气，最后大声公布道：“本届‘最佳情侣奖’得奖情侣是……三年九班的……”
　　当傅丽婷说道“三年九班”时，周围投向并排坐在一起的贺诺言和韩珉皓身上的视线，火热地让贺诺言有种被视奸的感觉。
　　在大喘一口气，吊足了大家胃口之后，傅丽婷才说出得奖人选：“是三年九班的江伟博以及他女友丁晓雪！恭喜二位，请到台上来！本届‘最佳情侣奖’颁发者，我们很荣幸地请到上一届的King得主左卿志左学长！让我们大家以最热烈的掌声有请左学长！”
　　在公布得奖人名单的同时，大家都诧异地来回望着贺诺言二人以及台上笑眼眯眯的傅丽婷，都以为傅丽婷是不是念错了名字。然而这一意外带来的诧异并没有持续多久，当傅丽婷说出颁奖者名单的下一秒，篮球馆内顿时响起如雷般的惊叫和呐喊声。
　　对于自己没被选上并没有任何感觉，反倒乐于看到这种结果的贺诺言，惊讶于左卿志不仅仍没有回去，还客串了一把颁奖者的事情。
　　在左卿志拿出学长的派头，给台上满脸兴奋地泛着红光的二人颁发了“最佳情侣奖”，不待手拿奖杯的二人从陶醉中回过神，便匆匆离开搭建得十分华丽的舞台。
　　然而，学生会会长带给众学生们的惊喜不止于此，当颁发完“最佳情侣奖”，台下仍旧沉浸在粉红色的梦幻中时，傅丽婷再次朝台下投放了一枚重弹。
　　“那么，接下来有请此次本校特邀嘉宾，昔日风靡我校各个年级的‘英贵艳后’展纪秋展学长和他的护草使者！”
　　傅丽婷的话一落地，再次引起场内一片喧哗。随着悠扬的中国古代音乐，一身亮白色燕尾服打扮的展纪秋款款出现在舞台上，而他的身后还跟着西装革履，摘下眼镜还把看似随意的前发全部拢到后侧的慕容之凡。
　　而现场的观众早已陷入疯狂之中，台下不仅传来女生的放声尖叫，还能听到不少男生们的口哨声。场面一度失去了控制，还好傅丽婷早有准备，事前就下令学生会各个成员随时在台下待命，若有任何情况，便马上采取行动。
　　如此，贺诺言的头一次不平凡的校庆在一片混乱中落下帷幕，展纪秋偕同慕容之凡悄悄离开学校，顺便还拿走了从傅丽婷手里敲来的某人的照片和一身美艳的亮白色燕尾服。
　　而贺诺言跟韩珉皓一行人道别之后，乖乖坐上左卿志的车。
　　双眼盯着前方握紧方向盘，左卿志忽然开口：“仓库的事……”
　　拉下车窗，欲用晚间的秋风打散车内尴尬气氛的贺诺言侧头等待下文。
　　心情变得越发烦躁的左卿志，食指没有规律地敲打着方向盘继续说道：“不用再想了，已经没事了。”
　　贺诺言惊讶地瞪大了双眼盯着左卿志的侧脸猛瞧。左卿志，他这是在安慰他吗？之前在篮球馆看不到左卿志，是为了去帮他解决那件事吗？他可以这么自作多情地以为左卿志是在帮他吗？
　　驾驶中的左卿志无法忽视身旁贺诺言的视线，最后还是靠着路边一处黄色方框内停下车子。
　　见左卿志忽然停下车子，贺诺言低下头不安地拽了拽忽然觉得勒得慌的安全带。
　　左卿志表情复杂地凝视着贺诺言半晌，忽然抬起右手把住贺诺言的下巴，将他的脸转向自己。在贺诺言惊讶地呆楞下，左卿志微偏着头将自己的唇缓缓靠向贺诺言的。
　　处于高度紧张与不安状态下的贺诺言一时不知该怎么反应，愣愣地任左卿志在自己的唇上肆意，还让对方柔软的舌尖缠绕上自己的。
　　好不容易回过神，贺诺言刚要挣扎，左卿志便放开锁住他双唇的动作，侧头皱着眉似为难似挣扎般盯着大口喘息的贺诺言。
　　“你……”
　　“忘了吧……”
　　车内的二人同时开口，将目光重新移回前方的左卿志说着伤人的话，以为短短三个字便能抹杀这一晚莫名的冲动，却没看到一旁将视线转向车窗外的贺诺言眼中受伤的裂痕。
　　如泼墨般漆黑的夜空忽然开始下起绵绵细雨，让车内凝重的气氛显得更加压抑。贺诺言不明白左卿志为何要突然吻他，但刚才被左卿志的双唇贴上的时候，贺诺言感觉到从未有过的温柔。之前左卿志的吻都是带着侵略性的，粗暴且冰冷。只是为了索求而索求，根本没有一丝温暖。
　　然而，在刚才的那个吻中，贺诺言感觉到与以往不同的情感，却又说不明白到底哪里不同。慢慢拉上车窗，防止晚间的细雨打断了他的思绪，突然灌进的风让贺诺言浑身一凉，顿时一激灵，额际开始狂飙汗。他承认不仅自己的初吻还是初夜都给了身旁的男人，但这并不代表什么，不是吗？他怎么会想到自己会变成一个同性恋？虽然以前从没有考虑过要跟女孩子交往，但他也从没想过会对同性，而且还是强暴过自己的同性心跳加速。难道他竟也有那无聊的初夜情结？这玩笑可开得一点都不好笑。
　　把车驶入车库，在贺诺言准备下车之际，今日显得特别反常的左卿志忽然抓住贺诺言的胳膊。贺诺言不自在地回望着左卿志，只见后者语气中满是不确定地出声：“如果……”
　　薄薄的双唇张张合合，左卿志最终还是无声地放开贺诺言，贺诺言也毫不犹豫地下车回到屋里。
　　听到房门关上的声音，左卿志懊恼地一拳砸在方向盘，旋即趴到方向盘上闭上双眼，遮去了眼中阔别多年的踌躇与痛苦。
　　如果……相遇时不是在那种情况下，我们会不会有所可能？
　　很想问，却又不敢问。左卿志怕在贺诺言装作若无其事的双眸中看到厌恶与痛恨。
　　到了这地步，他还在想些什么？多少次告诉自己，这只不过是一时的迷恋，迷恋贺诺言微睁着迷蒙双眸时诱人的神情，想要得到更多对方无意识时流露出的温和恬静的微笑，不愿再看到他伤心地恸哭时的破碎表情。这一切的感情似乎来得太过猛烈，让他无暇反应，如同当年，深陷情感的泥淖而不得自拔。
　　妈妈的日记拿出来看了一遍又一遍，却满脑子都是相片中笑得如同耀眼的阳光般璀璨的贺诺言。默默地在心中不知告诫过自己多少遍，是贺诺言母子毁了自己的家庭，最后却发现自己竟愚蠢地为贺诺言寻找各种开脱的理由。
　　之前看到贺诺言的同学大胆地毫无顾忌地搂抱着他，还陪在他身边安慰着他，左卿志多么希望当时自己能够将贺诺言抢回怀里，大声宣告自己的所有权。
　　重新发动引擎，左卿志将车开往“颜色”的方向。也许他该找个人发泄一下，毕竟他已经很久没有做过了，觉得欲求不满也是难免的。
　　亮银色轿车划过夜幕中细细的水帘，越驶越远，直到看不见车影，贺诺言才放下掀开一角的窗帘。
　　走到床边仰面躺下，用手背挡住双眸，不让多余的情感透过眼睛流露出来，贺诺言觉得好像有什么东西在他没有注意到的时候悄然发生了变化。想捕捉，却怎么也抓不住连接着那个变化的线索。
　　他这是怎么了？今夜，不仅仅是左卿志，就连他也怪怪的。是因为傍晚时发生那种事的缘故吗？之前当左卿志吻他的时候，除了惊讶和紧张竟没有其他感觉。他不是该怕左卿志的触碰的吗？不是该排斥左卿志的靠近的吗？为什么他竟一点害怕或排斥的感觉都没有？
　　双手捂住脸，贺诺言不知该怎么办。
　　「你……为什么要吻我？」
　　在车上未说出口的话，被左卿志打断，贺诺言不明白若当时自己真的问出口，那他想要的答案又是什么？他在期待什么？
　　左卿志那样做也许只是他的另一种报复方式，假装对自己好，当自己的心被攻陷的那一刻再狠狠地将其揉碎。
　　可是，当时贺诺言却接受了左卿志的吻，确切地说应该是贺诺言的心接受了对方，接受了那个无情地伤害过自己的人。
　　「忘了吧……」
　　是啊，忘了吧……今晚发生了太多事，但那一切终究是一个他贺诺言不想去面对的，懦弱如他只有逃避眼前的一切，仓库的事也不用他去担心了，因为已经没事了，左卿志这么告诉他的不是吗？
　　现在的他只要乖乖地待在这里，等待妈妈回来解决他们跟左卿志之间的一切纠葛，然后离开。
　　离开啊……
　　要去哪里？是不是左叔叔也要一起？肯定是一起离开的吧。那么，他该怎么办？也要跟着他们一起离开吗？他还有那个立场跟着他们一起走吗？
　　对于他们，他除了是妈妈的儿子外，什么也不是。难道不是吗？
　　贺诺言真的非常希望妈妈能够得到幸福，为了他，妈妈在爸爸死后一直坚强地活着，好不容易再次找到一个她爱又爱着她的人，真的不容易，他不该阻碍妈妈得到属于她的幸福。
　　看来到最后自己还是会变成一个人吗？如果左叔叔跟妈妈在一起，那左卿志是不是也会变成一个人？毕竟左卿志的妈妈已经不在了，左卿志也不会接受跟他妈妈在一起的左叔叔，这样左卿志也会变成一个人。
　　跟他一样，没有归属……
　　
                  第 21 章
　　
　　就如左卿志说的，贺诺言打算忘了那天发生的事。自那晚开车离开，左卿志三天没有回家。贺诺言并不知道左卿志去了哪里，只是这正好让贺诺言有充分的时间平复自己被扰乱的心。
　　虽然早有心理准备，但贺诺言还是被同班女生们狂轰乱炸得险些崩溃。要不是韩珉皓出手相助，贺诺言都不知道能不能安全脱离那些如狼似虎的女生们的魔爪。
　　满脸黑线地跟韩珉皓互换了座位，贺诺言觉得在日后的很长一段时间内，他的校园生活定会混乱不堪。
　　
　　===============================================
　　
　　自那晚意外的亲吻了贺诺言之后，烦躁的心情一直纠缠着左卿志。尽管已经开学两天，但左卿志始终无法将注意力集中到课堂上。
　　原以为，找了别人就能忽视心中莫名的悸动，不料对着一张明艳却陌生的面孔怎么也提不起兴致，最后只能无奈地跑到展纪秋家借宿。
　　左卿志何时如此窝囊过？竟因为不能坦然面对对方而不得不选择逃避，可见他是越活越回去了。
　　“我说对了吧？你真的喜欢上他了！”剪短了一头齐耳的卷发，展纪秋咬下一口麻辣板烧鸡腿堡，含糊不清地说道。
　　对于眼前被他咬了两口的板烧鸡腿堡，左卿志提不起一点食欲，尤其还要面对展纪秋和慕容之凡的时候，原本就不佳的食欲更是不振，只能一口一口地喝着杯中的咖啡。
　　慕容之凡翘着二郎腿，单手支着下巴，好似事不关己地看着资料书，偶尔还拿起一旁的橙汁喝上一口。
　　轻叹一口气，左卿志放下手中的杯子，目光锁住吃得正欢的展纪秋：“找我到底什么事？如果只是吃饭，那我要走了。下午第一节我还有课。”
　　咽下最后一口汉堡，展纪秋吸着纸杯中的可乐说道：“当然是因为有事才找你喽。你要住我家住到什么时候？”
　　左卿志背靠向椅背，不耐烦地说道：“反正你现在也不住那儿，借我住几天又不会怎样。”
　　展纪秋翻着白眼，边用餐巾纸擦嘴说道：“是不会怎么样。但你这么一直躲着他也不是办法，何不把事情摊开来，大家面对面说个明白呢？”
　　左卿志一窒，他就是因为不知道该怎么面对才会选择逃避，可这又不是他一贯的作风，最终左卿志起身望着眼前的二人说道：“好了，我知道该怎么做，不用你为我操心。”
　　眼看着左卿志端着一盘垃圾――展纪秋扔的――扔完，走出门去，展纪秋撇着嘴抱怨：“切！我这不是关心你嘛！真是好心当成驴肝肺！”
　　一直低头看着资料书的慕容之凡忽然抬首，扬起嘴角轻声说道：“我倒是希望你能多关心关心我。”
　　展纪秋狠狠吸了一口杯中的可乐，睨了一眼慕容之凡道：“我每天‘关心’你得还不够吗？”
　　慕容之凡合上书，笑意盎然地凝视着眼前怎么也看不腻的展纪秋说道：“当然不够。我希望，你的视线里只有我。”
　　展纪秋支起下巴，侧头望着慕容之凡笑道：“你还真贪心啊。”
　　“对你，我自然要贪心一些。”慕容之凡柔和的声音，低低地传入展纪秋的双耳中，引得展纪秋更深的笑容。
　　上课期间左卿志思量再三，决定回去。
　　一甩手把包扔到副驾驶座上，左卿志将车开向回家的路上。没什么可逃避的，只要像往常一样就行了。也许等到悸动的心平复下来时，自己对贺诺言莫名的眷恋也会跟着消失。
　　朝着迎向自己的井伯露出一抹浅浅的微笑，左卿志径自踱向二楼。
　　刚走到转角处，半裸的贺诺言擦拭着湿漉漉的头发走出浴室门，与看起来心事重重的左卿志撞了个满怀。
　　左卿志忙扶住散发着淡淡牛奶香味的贺诺言，拾起掉落到地板上的毛巾递到贺诺言眼前。
　　贺诺言尴尬地低着头，慢吞吞地接过毛巾，低声道谢：“呃、谢、谢谢。”
　　贺诺言没想到失踪近三天的左卿志会突然出现在家里，还在如此尴尬的情况下与他碰面，不由地瑟缩着身子，往后略侧了侧。
　　看到贺诺言的反应，左卿志不禁心下一恼，却又明白贺诺言会有如此反应，与他之前对贺诺言做过的事脱不了干系。
　　左卿志唯有压下心中频频涌出的不快，手不自觉地揉向贺诺言带着水珠的头发：“以后小心点。”
　　低着头的贺诺言微楞，看不到左卿志此刻的表情，贺诺言不敢猜测左卿志的这一动作所包含的意思，当贺诺言忙抬头试图看清左卿志的想法时，后者早已进到卧室关上了房门。
　　实在是太反常了！贺诺言穿好衣服，左思右想，还是想不明白左卿志突然的改变到底为何？今天的左卿志给贺诺言的感觉像一个兄长，却又少许不同。
　　坐在书本面前，贺诺言的双眸茫然地没有焦距，抬手不自觉地抚上自己的双唇，贺诺言还是搞不懂左卿志的想法。
　　装着若无其事地走进自己的卧室，在关上房门的那一刹那，左卿志背靠向房门颓然跌坐于地板上。
　　过长的刘海挡住了左卿志的半张脸，看不清他此刻的表情，唯有微红的双耳透露着此刻他心中异样的情愫。
　　左卿志不敢相信刚才他竟会揉着贺诺言未干的头发，宛如一个宠爱弟弟的兄长。他绝对不会承认刚才的那个人就是他本人！
　　但是看到贺诺言低着头，只露给左卿志一个漂亮的头顶时，他的手就不由自主地伸向那微湿的柔软。
　　左卿志坐在地板上一动不动，心绪可以说是百感交集。心底的声音清楚地告诉他，他陷入泥淖，想要脱身早已不可能，可当他想要接受这一事实时，另一个声音却不断提醒着他往日做过的总总，以及那个倒在浴池边的人，癫狂与幸福诡异地结合在一起的神情。
　　一个永远无法抉择的二选一问题。
　　两扇门，两间房，两个各怀其心的人，默默地想着自己的心事。
　　看似没有交集的二人，其实早已紧紧纠缠在一起。只是两个当事人始终没有发现，将他们二人紧紧联系在一起的红绳早就死死地缠绕在彼此的手腕处，绑住了彼此的灵魂。
　　左卿志和贺诺言再次恢复到以往的相处模式，咫尺天涯。
　　刚结束校庆的英贵又开始忙着迎接崭新的庆典――运动会。因为每个选手最多只能参加两项田径比赛，所以班会时大家纷纷讨论哪些田径项目由哪些人参加，还讨论由谁参加下周的游泳比赛以及大下周的拔河比赛。
　　自始自终贺诺言对运动会没有一点兴趣，说是中午提前半个小时回班参加班会，还不如说是无聊地支着下巴望着窗外发呆。
　　对运动项目，贺诺言从来没有抱过任何兴趣，在原来的高中，如果不是因为钟孝勇每次硬拖着他参加，估计高中两年来的运动会贺诺言都会偷偷跑去打工的地方努力挣钱。
　　韩珉皓用胳膊推了下一旁望着窗外没有反应的贺诺言，低声问道：“你不参加吗？”
　　贺诺言转过头，双臂相交放到桌上，嘴角牵起淡淡的笑：“我不太在行，我只能当拉拉队给你们加油了。”
　　“这有什么在不在行的，能拿到第一固然不错，可是最重要的还是能够在高中这段时间内留下一些值得回味的记忆啊。如果对哪个项目有兴趣，就报吧。像运动会还是大家一起参与，才热闹好玩嘛。”抱着胸背靠着椅背，笑着劝贺诺言参加的韩珉皓看到对方听到自己的话一脸意外的表情，不禁疑惑地问道：“怎么了？我有说错什么话吗？”
　　贺诺言笑着摇头：“没有，只是你刚才说过的那些话，以前也有人对我说过，所以觉得很意外罢了。”
　　韩珉皓夸张地长大嘴说道：“什么啊！还有人能说出跟本天才一样的话啊？嗯，让我猜猜，你说的那个人是不是就是你之前提过的，叫、叫钟孝勇？对吧？是叫钟孝勇吧？是他吗？”
　　“是，是钟孝勇。”韩珉皓看到提到钟孝勇这个人时，贺诺言表情变得十分温和，却又让他感到一种淡淡的忧伤。
　　是什么样的事情让你露出这么寂寞的表情呢？韩珉皓很想这么问成为自己的同桌不到一个月的贺诺言，但最终还是没有开口。
　　就在贺诺言和韩珉皓两个人在班级的角落小声聊着自己的事时，站在讲桌旁，此刻正充当体委副手的班长忽然出声说道：“男子100米，不如就由刚转到我们班的贺诺言同学参加，不知大家有什么意见没有？”
　　说话间突然被点到名，贺诺言有些尴尬抬头望向直视着他的班长。
　　班长名叫严彬，带着一副无框眼镜，做事一丝不苟是个极为认真谨慎的人，据传严彬的对象就是同班级的副班长乔昕怡，两个当事人却又没有出面反驳过，久而久之大家便信以为真，自动将严彬和乔昕怡归类到中立的一派。
　　而贺诺言不明白严彬为何会突然提议要他参加100米短跑，正愣愣地无法反应的贺诺言被教室里的吵杂声唤过神来，欲开口拒绝：“这，我不太在行……”
　　前排的朱欣欣侧过身来，笑眯眯地说道：“有什么关系，不论结果是好是坏，重在参与嘛。”
　　讲台上高瘦，一脸阳光般灿烂笑容的体委郑飞也附和道：“是啊，你刚转到咱班，应该多参加活动，跟其他同学培养些感情吧。毕竟咱们还有一年的共处时间，不是吗？”
　　贺诺言不知道有人竟能强迫别人还能说得这么冠冕堂皇，还有郑飞话中的意思，贺诺言怎么隐隐感觉到一股看不到的威胁之意？
　　班里的其他同学也是纷纷劝贺诺言参加，对着众多期待的眼神，贺诺言只好点头答应。虚弱地趴在书桌上，贺诺言不知道事情怎么会发展成这样，他真的很不想参加那些活动啊！
　　自公布运动会日期开始，运动场上便能见到课间出来练习的学生，而贺诺言只是静静地坐在一旁看着韩珉皓他们不断地跑不断地跳，他明明可以在班级悠闲地看会儿书的，却被韩珉皓一行人硬拖着出来一起练习。
　　感觉到一股视线，贺诺言侧头望去，看到离他十米左右露出友好笑容的二人，便僵硬地转过头，一脸黑线地继续盯着运动场上的韩珉皓他们看。
　　郑飞双手插进校服裤兜里，转过头眼睛盯着运动场，依旧展现爽朗的笑容说道：“我们好像被对方讨厌了呢。”
　　推了下鼻梁上的眼镜，严彬嘴角嵌笑说道：“作为班级的一份子，每个人都有义务为班级做贡献不是？既然有只会跑的兔子，我有什么理由放着不用？你说是不是体委大人？”
　　
                  第 22 章
　　
　　无聊的节目，充满热情却生涩的表演，今晚的新生晚会可以说是乏味到了极点。如果不是必须得参加，左卿志估计早就跑回家去了。
　　单说舞台的视觉效果，左卿志觉得英贵校庆那晚的还更有观赏价值。左卿志很想半途趁机溜走，可好死不死他旁边刚好坐着一个身穿黑色“制服”的系学生会的人。左卿志唯有郁闷地干坐在座位上，看着台上无聊的表演。
　　好不容易熬到八点半新生晚会结束，却被班里的其他人硬拖着去吃饭以填饱饥饿多时的肚子，最后被拉去酒吧狂欢，还美其名曰培养团队精神。
　　左卿志不明白，光是吃吃喝喝地能培养出什么精神来？在酒吧，就席期间左卿志频频看表，趁他不备还被几个军训时混熟的人硬灌了好几听啤酒。
　　当众人歪歪斜斜地从酒吧出来的时候已经是隔天凌晨2：40了，周围的空气微凉，除了偶尔开过的Taxi，四周安静地如同头顶上那片漆黑的夜幕。
　　左卿志眯着眼睛抬头望着看不到半颗星星的夜空，独自轻笑。
　　“你怎么回去？”轻柔而甜嫩的声音响起，左卿志侧头望去，是他们班的生活委员姚娜。
　　“我打车。”左卿志说得异常温和，暖暖的笑意始终没有离开过他的嘴边。
　　姚娜抬手将颊边的长发拢到耳后，明亮的双眼盯着左卿志俊逸的面孔：“大家打算去洗浴中心，你不去吗？”
　　左卿志笑眯了双眸，摆弄着手里的手机轻声说道：“嗯，我不去了。家里，有人等我……”对方是否真的在等，左卿志不清楚，但他想相信那个人在等他。
　　听到左卿志的话，姚娜微愣住，半晌才又开口道：“是吗？那，明天见了。”
　　左卿志刚想跟姚娜道别，发现他们二人的其他同学“哄――”地一声围过来，纷纷大着舌头七嘴八舌地喊。
　　“你们两个在这里说什么呢！很可疑哦――”
　　“怎么，左卿志？你要走了？那可不行！”
　　“就是啊！不是还要去洗桑拿么？如果你先跑了，就太不讲了！”
　　而站在左卿志身边的姚娜，被突然围过来的人群推到左卿志身上。见姚娜快要摔倒，左卿志一把扶住姚娜。见到二人如此亲密的动作，围着他们的众人又纷纷起哄，硬是将毫无关系的二人说成已经交往N久的情侣。
　　虽说不是事实，但被说成是左卿志的女朋友，姚娜心里一阵甜蜜，不禁轻轻笑起。
　　扶住姚娜以防她跌倒的左卿志也不出声反驳，只是微笑着说不想去。
　　众人哄闹一会，见左卿志真的不愿去，唯有放过他，但最后还是硬逼着左卿志，让他送姚娜回家。
　　左卿志温声答应，带着姚娜坐进在路边等待多时的Taxi中。
　　看到大家说他们是一对时，左卿志并没有出声反驳，怀揣着少女情窦初开的羞涩心绪的姚娜不禁暗暗猜测，是否左卿志也对自己有好感。
　　在回家的路上，姚娜偷偷瞄着坐在身旁不出声，只是一个劲地笑着的左卿志，想问又不敢问。
　　到了地方，姚娜不得不与军训时开始便芳心暗许的左卿志道别，坐在车里的左卿志笑着，温文地同姚娜告别，转头对司机师傅说出一个地址。
　　目送着远去的车影，姚娜捧着甜如蜜的心，笑着跑回家中。
　　好不容易到达家门口的左卿志付钱下车，踩着极优雅的步伐走到大门钱掏出钥匙，开门进去。微红的双颊，根本看不出左卿志今晚喝了二十多听啤酒，在不惊动任何人的情况下，左卿志摸黑走上二楼，欲打开自己卧室的房门。
　　然而，左卿志并没有进去，而是转头看了一眼楼梯另一侧贺诺言房间的方向，重新关上门，踱步向其走去。
　　手握着门把一拧，轻轻推开并没有锁上的房门，左卿志轻声进去，随手将门关上。
　　走到床边，就着小区内路灯的光亮，左卿志轻轻坐到床沿，俯视着贺诺言安详的睡脸。
　　“小言……”怕惊醒睡梦中的人，左卿志小声地呢喃着对方的名字。
　　在当时软禁贺诺言的那套公寓里，左卿志也如今晚这般，好几次静静地望着床上人的睡脸发呆。
　　因为光线不够明亮，左卿志只能依稀地看到贺诺言的脸，伸手用指腹沿着长相可爱的脸的轮廓轻轻勾画，不知为何，今晚左卿志很想再一次拥抱眼前这个扰乱他的心绪而不自知的人……
　　
　　=======================================
　　
　　贺诺言一早从梦中清醒，睁开双眼的一刹那，被眼前的景象吓得险些叫出声音。
　　只见自己被沉沉睡着的左卿志紧紧抱在怀里，而不得动弹。
　　贺诺言有些反应不及，他记得昨晚睡觉的时候，明明就他一个人，怎么一早醒来就变成左卿志抱着自己睡？
　　看着眼前有些匪夷所思的情况，贺诺言不知道该先叫左卿志醒来放开自己，还是任他继续抱着自己睡？
　　轻轻抬头，看到左卿志放大的面孔，平日里让他感到紧张不已的双眼此刻紧紧地闭着，眉间高高的隆起，说明左卿志此刻睡得并不是很踏实。
　　“叩――叩――叩――”
　　敲门声响起，本该每天早上6：00准时起床的贺诺言还没有出来，井伯怕6：40左右就出门上学的贺诺言起晚，只好上楼来叫醒可能还在睡觉的贺诺言。
　　听到敲门声，贺诺言便猜到门外的肯定是上来叫自己起来的井伯，很想出声告诉门外的井伯自己已经醒来，却又怕自己一出声，便会吵醒睡梦中的左卿志。
　　就在贺诺言犹豫到底要不要出声的时候，得不到回应的井伯便径自开门进屋。
　　当井伯开门看到屋内情景的一瞬间，愣在门口，睁大双眼呆呆地望着床上紧紧相拥的二人。
　　而感觉到井伯已经开门，被拥在左卿志怀里的贺诺言瞬间浑身绷紧，但马上推开左卿志迅速地从床上弹坐起来。
　　朦胧间被猛然推醒的左卿志，缓缓睁开依旧沉重的双眼，当他看到房内的景象时，也是愣地唯有半撑起身子，惊讶地望着眼前。
　　站在门口的井伯收起呆愣的表情，仿佛没有看到床上的景象一般，率先开口道：“小少爷，小言少爷，早饭马上就能准备好了。请先起床，准备上学。”说完，还十分体贴地为床上的二人关上房门。
　　贺诺言坐在床上，直直地盯着房门没有做声。而左卿志虽然心中不解，但还是起身，坐到床沿。
　　扶着额头，左卿志努力回想昨晚发生的事情。
　　但即使来回想了好几遍，左卿志还是只能回想到昨晚在酒吧被其他人灌酒为止，就连昨晚在酒吧他究竟喝了多少，也已经不太记得了。摸了摸身上，发现身上还穿着昨天出门时穿的衣服时，左卿志暗暗松了一口气。他可不想在他什么都不知道的情况下，做出事后会让他后悔的事来。
　　回头看到床上的贺诺言还在盯着房门发呆，蹙了蹙眉开口：“你要发呆到什么时候？再不起来准备，会迟到。”
　　被左卿志的声音拉回神，贺诺言才忆起左卿志还在一旁的事情，后又一脸茫然地望着面无表情的左卿志。
　　看到贺诺言有趣的反应，左卿志觉得有些好笑，忽然心下一动，有些恶作剧地突然凑向愣愣盯着自己看的贺诺言，在对方唇上轻轻一点，邪邪地说道：“早安。”
　　被偷袭的贺诺言，双手猛然捂住被亲到的唇，眼中一片慌乱。
　　左卿志缓缓勾起双唇笑得张扬，俯视着贺诺言说道：“再不起来准备，你真要迟到了。”
　　不理会没有动作的贺诺言，左卿志走出房门，踱向浴室。然而在走出贺诺言房间的一刻，左卿志心里不禁考虑，要不要给贺诺言换一张双人床，毕竟他房里的那张床两个人睡起来真的很窄，睡得他现在浑身酸痛。
　　圆睁双眼，不知道左卿志受到什么打击了，竟然对着自己露出那么自然的笑容，贺诺言咽了咽口水，开始怀疑今早看到的左卿志是否被人给掉了包。
　　将床铺好，换了衣服出门，左卿志早已经洗漱完毕，换了一身干净的衣服准备下楼。
　　不知道是不是条件反射，在楼梯口看到左卿志，贺诺言一下子从轻松的走路方式变得贴着墙壁横着走。
　　左卿志握拳挡住不自觉地翘起的嘴，拼命忍着不让自己笑出来。
　　见左卿志已经下去，贺诺言这才发现自己竟紧紧地抓着浴室的门把，险些将可怜无辜的门把拧下来。实在想不通今天的左卿志到底抽了那阵疯，贺诺言唯有深深呼出一口气，打开浴室门准备洗漱。
　　吃饭的时候一如往常，只要低着头吃饭的左卿志的唇角不是老往上翘的话。左卿志的反应让坐在对面的贺诺言不知所措，只有匆匆扒完了碗里的饭，便放下筷子上楼。
　　咳嗽一声，左卿志继续吃着饭。井伯看到这一情景，显然误会了什么，一副欲言又止的样子。见左卿志抬头望着自己，井伯不禁开口：“这个、小少爷，小少爷跟小言少爷……”
　　左卿志收起笑容，表情看起来带了点落寞：“若我说我喜欢男人……井伯伯会觉得不舒服、恶心么？”
　　自初二喜欢上苏昊时，发现自己只喜欢同性开始，左卿志便不曾想过要改正自己的性取向。只喜欢男人就只喜欢男人吧，也没什么关系，左卿志觉得只要自己觉得开心，成不成同性恋都是其次的。但，他到是从没有考虑过，自己的家人知道他是同性恋之后会是怎样的反应。
　　见左卿志露出如此表情，井伯急忙摇头否认，心疼极了眼前如同自己亲孙一般的小少爷：“没有！小少爷怎么会那么想呢？井伯伯很开通的，只要小少爷喜欢，而且那个人的人品又好，井伯伯当然是举双手赞同！况且这几天跟小言少爷接触下来，井伯伯知道他是个好孩子，小少爷跟他，井伯伯很放心！只是……”
　　看到井伯急急忙忙解释的模样，左卿志既开心又放心。被井伯慌乱的模样逗笑，左卿志扬起嘴角问道：“只是什么？”
　　井伯犹豫一阵，最终好像下定什么决心般说道：“只是，小少爷啊。那个，小言少爷还小，还是个高中学生，况且小少爷你也不大，你们两人这么小就、那个、那个什么，会伤身体的。听井伯伯的话，那样的事还是等到你们两人都大了再、嗯、再那个……”
　　听井伯吞吞吐吐地说完话，总算明白井伯话中意思的左卿志哭笑不得地直直望着井伯不出声。
　　左卿志的沉默让井伯以为，左卿志不赞同自己的话，连忙语重心长地说道：“小少爷啊，不是井伯伯说你，你看小言少爷还那么小，如果现在频繁做那样的事真的会伤身体啊。井伯伯也知道年轻人嘛，血气旺了一些，但该遵守的还是要遵守啊。”
　　
                  第 23 章
作者有话要说：OTZ
小叶子发现、自己真的很嗦、、、原本打算十万字左右就结束的文、都写到快九万了还没有写到一半、、、哎~~！小叶子素个废材鸟~~、、、（咬着手帕、独自郁闷ing~~）　　
　　井伯越说越起劲，左卿志咽下最后一口饭，还顺手给井伯递了一杯水：“井伯伯，你先喝口水。井伯伯，其实……昨晚并不是你想的那样。”
　　井伯抬眼不解地望向左卿志，只听后者安抚似地说道：“其实昨晚我喝醉了，结果走错了房间。我跟他，暂时还不是那种关系。”
　　“嘎？”放下水杯还想继续说教的井伯听罢，不禁呆愣当场。
　　左卿志还想进一步解释的时候，只听楼梯那边传来“咚咚咚”的下楼声，贺诺言背着书包出现在饭厅门口。
　　“井伯伯，我要走了。”贺诺言说完，却惊讶地发现左卿志还在饭厅，只好放缓尴尬的表情说道：“那，我走了。”
　　看着匆匆出门的贺诺言，左卿志也起身对身侧的井伯说道：“井伯伯，你就不用为我担心了。时间也差不多了，我也该准备一下去学校了。”
　　既然左卿志出言否认，井伯也不想太过纠缠，只得说道：“好的，小少爷。”
　　七点多时，左卿志打开车库的门才想起，因为昨晚喝得太多，所以他将车停放在学校的停车场上。
　　大老远地走到小区门口，左卿志拦了一辆Taxi坐进后座，道出学校的名字。
　　走进教室门，左卿志看到教室内一片惨淡，一夜的疯狂让一干人哈欠连连，各个顶着一双熊猫眼。左卿志走到第六排靠窗户的位置上坐好，拿出早上没看完的报纸继续看。
　　感觉到有人接近，左卿志从报纸上抬起头，发现姚娜正一脸甜笑地坐到身旁：“早。”
　　“早。”形式化地打完招呼，左卿志继续读手里的报纸。
　　对左卿志的冷漠姚娜不以为意，只以为左卿志是碍于其他同学的视线才会对她如此。
　　
　　=========================================
　　
　　离运动会还有一天，英贵高中再次沸腾起来。一车车的大鼓、旗帜被运到指定的班级，到了下午每个班级更是成了彩色气球的海洋。
　　在班级的一角，贺诺言边帮着吹气球，边同身边的韩珉皓唠嗑。
　　想到今天左卿志的异常表现，贺诺言不由得侧头问向正跟气球较劲的韩珉皓：“珉皓，你说一个人能喜欢上他最讨厌的人吗？嗯，而且那个人还是他仇人的情况下。”
　　虽然对贺诺言莫名其妙的话感到不解，但韩珉皓还是暂时搁下手里的气球说道：“你是偶像剧看多了吧？一般人怎么可能喜欢得上自己最讨厌的仇人？除非那个人疯了或者失忆了，要不然不可能喜欢上啦。”
　　“是吗？”贺诺言轻声叹气。也是，正常情况下怎么可能会喜欢上最讨厌的仇人？看来左卿志近日来的总总异常表现，肯定是他另一种报复手段。
　　“发生什么事了吗？干吗突然问这么奇怪的问题？”韩珉皓将刚吹好的气球系好，扔到身前的纸壳箱里。
　　贺诺言连忙摇头：“没有，只是问问。对，就只是问问而已。”
　　韩珉皓深深望了眼低着头吹气球的贺诺言，旋即一把抓起还没吹的气球同不远处忙碌的乔昕怡抱怨：“乔昕怡，为什么男生只能用嘴吹啊？也分我们点充气筒吧！”
　　乔昕怡转身，不耐烦地说道：“这不是不够了嘛？再说了，你们男生吹个气球应该小case吧？”
　　韩珉皓哭丧着脸说道：“问题是要吹的气球不只是一个而已吧。”
　　乔昕怡掩嘴轻笑：“是啊，所以就请大家加油喽！”
　　乔昕怡的拒绝引来众男生的一片惨叫，韩珉皓也只能继续努力鼓着腮帮子恨恨地吹着气球。
　　而默默地吹着气球的贺诺言心下感激不再追问的韩珉皓，也许是被班里热闹的气氛所影响，贺诺言觉得郁郁的心情一点点好转。
　　当放学回来，来到门口迎接贺诺言的井伯，望着他的眼神十分古怪，这让他再次想起了早上的尴尬，慌慌张张地同井伯打了招呼，跑回自己的房间。
　　坐到书桌前，随手将书包放到一旁，打开桌上的笔记本电脑。单手支在脸侧，看似随意地打开标有“笔记”字样的文件夹。文件夹中是在原来高中上课时，断断续续整理的各科笔记。
　　刚开始贺诺言以为英贵的学习太轻松，不仅课程慢，大家看起来也不像在积极学习。但后来他才知道，在他们班凡是想考大学的学生都或请了家教在家补课，或直接到补习班学习。贺诺言觉得很奇怪，要是这样为什么大家不向学校申请加快课程，用剩下的时间重头复习一遍。韩珉皓告诉他的是，这就是英贵的特色，永远不会在学校给他们学习上的压力，或者该说，要不要学都看学生们的自觉性。虽然听了韩珉皓的解释，但是贺诺言还是觉得很奇怪。
　　当贺诺言用完以前的笔记，打算关机的时候，偶然间注意到存着相片的文件夹。心下一动，贺诺言打开叫“Album”的文件夹，一张一张看起以前拍过的照片。
　　在一干跟同学拍过的照片当中，贺诺言忽然看到一张他的独照，是高二运动会的时候，为了纪念他得奖，钟孝勇特意给他拍的。100米短跑一等奖，那时的贺诺言即使得了第一也没有特别高兴的感觉，虽然手拿着第一的奖牌对着镜头露出淡而温和的笑容，但只有贺诺言自己知道，当时他会对着镜头笑，是因为钟孝勇说想给他拍照留念。
　　从小失去爸爸的他就一直跟妈妈一起生活，妈妈为了撑起这个只剩他们二人的家，每天早出晚归，如果不是从小玩到大的钟孝勇一直陪着他，也许贺诺言会变得很自闭。
　　但庆幸的是，每当他觉得孤单无助的时候，钟孝勇总能第一时间向他伸出双手，将他从寂寞的黑暗中拉出来。
　　一张张的照片，大部分都是他们两个人一起拍的。从幼儿园开始，直到上了高中，他们一直在一起。所以钟孝勇对他而言是知己，是兄弟，也是像亲人一样的存在。
　　关上电脑，贺诺言下楼找水喝，又跟询问他学校情况的井伯聊了起来。谈话间贺诺言道出明天学校开运动会的事情，井伯故作责怪地说道：“你这孩子，学校开运动会怎么不早说呢？告诉井伯伯，都需要什么东西，我给你准备准备。”
　　贺诺言忙摆手说道：“不用了，只是运动会而已，没什么要准备的。”
　　井伯追问：“那吃的喝的呢？午饭怎么办？”
　　“要喝的水班里会准备好的，运动会期间学校餐厅照常营业，所以我打算中午去学校餐厅吃。”将杯中的水喝完，贺诺言又给自己倒了满满一杯。
　　井伯搓着手，还是不放心说道：“真的不用准备什么吗？没关系，小言你尽管提出来，不用跟井伯伯客气。”
　　贺诺言想了想，每个班选手比赛的时候穿的上下一套运动衫和跑鞋是由班级统一给准备的，这样看来他好像真不用准备其他的了。贺诺言向井伯摇头说道：“真不用，井伯伯。”
　　“呃、那好吧。”井伯顿了顿，复又说道：“那要不要井伯伯去看啊？你不是说，你要跑100米吗？”
　　有些意外井伯会这么说的贺诺言刚想出声拒绝，饭厅门口忽然传来左卿志的声音：“你要跑100米吗？”
　　“小少爷？！”井伯伯意外地看向抱胸站在门口的左卿志。
　　左卿志踱步走过来，朝井伯一笑说道：“你们说得太投入了，连我回来了也没注意到。对了，田姐和小宋呢？”
　　井伯马上回话：“她们两人买菜去了，估计很快就会回来。”
　　“嗯。”左卿志侧头望向忽然没了声音的贺诺言，半晌才出声说道：“跟我去书房，我想我们需要谈谈。”
　　跟左卿志进到书房，随手关上门，贺诺言走近沙发坐到左卿志的对面。
　　左卿志从包里掏出一封被拆开过的信放到茶几上推到贺诺言跟前，贺诺言抬头望了眼左卿志马上拿起信封，掏出里边的信读了起来。
　　信是贺诺言的妈妈寄过来的，大概说他们那边一切安好，问贺诺言怎么样，左家的人有没有过来找他麻烦，还说他们已经决定在哪里定居了，至于决定在哪里定居信上并没有提及。最后，信上写了等他们在那边安定下来，一定会回来接他过去云云。
　　看完信，贺诺言抬头默默地望向对面，在他看来左卿志此刻的脸色不是很好。也是，任谁在左卿志的立场看到这样的信都会高兴不起来。
　　紧紧攥了攥手里的信，贺诺言低首轻声道歉：“对不起。”
　　左卿志眼神复杂地注视低着头局促不安的贺诺言，最后开口道：“我还是很恨你妈！”
　　贺诺言心下一紧，“母债子偿”的道理他是懂得的，但明白归明白，可听到左卿志说还恨着他妈妈的时候，贺诺言心里还是很不好受。
　　看不到贺诺言的表情，左卿志垂下视线，盯着被紧紧攥在贺诺言手里的信说道：“但我现在更恨我爸！”
　　发现贺诺言抬头疑惑地望着自己，左卿志感觉自妈妈走后，自己从没有向此刻这般平静过。左卿志直视着贺诺言的双眼，缓慢地说道：“如果当初他心里还有我妈的一席之地，哪怕一点点，我想他也不会对我妈做出那么残忍的事情，我妈也不会作出那么蠢的选择。”
　　听到左卿志如此说，贺诺言不知该对他说什么。
　　“我之前也说过，在他们回来找你之前我不会放你离开！我不会就这么轻易地原谅他们！我要让他们双双跪在我妈坟前忏悔他们所犯下的罪！我要让他们这一生都活在深深的罪恶感里！”左卿志咬牙说着怨恨的话。
　　书房内的气氛压得贺诺言有些透不过气来，他一直明白左卿志恨着他们，但是作为妈妈的儿子他又希望左卿志就此罢手，放他们二人幸福。贺诺言牵起嘴角自嘲地笑到，希望左卿志能够放过他们两人的自己又是何其自私，虽然一方面同情失去母亲的左卿志，一方面却又希望自己的妈妈得到幸福。这样的自己，真是太难看了……
　　就在贺诺言沉浸在自己的思绪中时，左卿志又开口说道：“但是……我考虑了很久，也许纪秋他说得对，一直被蒙在鼓里的你也受到了伤害。我……所以今天，我为以前对你做过的事向道歉。”
　　没想到左卿志会说出这般话的贺诺言睁大了双眼，不敢置信地望着对面看起来显得有些陌生的左卿志，更觉得意外左卿志会为当时的事而向他道歉。也许，他的感觉并没有出错，左卿志的表现很不对劲。他不会是真的抽疯了吧？
　　
                  第 24 章
　　
　　“砰――砰――砰――”
　　随着响彻整个校园的礼炮声，英贵的运动会正式拉开帷幕，不算小的运动场聚集了英贵二千多名师生，平日里显得空荡荡的运动场，今日被装饰得可以用五彩缤纷来形容。
　　在更衣室换好运动衫的韩珉皓看到贺诺言盯着跑鞋发呆，凑过去蹲到他前面仰头看去：“你怎么了？发什么呆啊？”
　　被眼前放大的脸吓了一跳，贺诺言结巴地说道：“没、没什么。”
　　韩珉皓怀疑的眼神直直盯地贺诺言一阵不自在，最终还是站起身掐着腰说道：“既然没什么事，就快点换好。男子100预赛不是在上午吗？”
　　“嗯。”贺诺言急忙换好跑鞋，抡起一旁的背包跟着韩珉皓一行人走出更衣室。
　　既然想不明白左卿志到底要干什么，那干脆就别再想了吧。反正左卿志说过不会再对他怎么样，这样就够了。其他的事就等以后再说。
　　运动场上虽然谈不上人山人海、摩肩接踵，但贺诺言放眼望去，目光所及之处都是来来往往的学生。
　　“你们换个衣服怎么这么慢啊？”朱欣欣特有的生气勃勃的声音传来，紧跟着贺诺言一行看到一身可爱无袖衫加超短裙的朱欣欣左右绑着两股麻花辫出现在众人眼前。
　　朱欣欣看到众男生的反应，随即转了一圈，朝着她眼前的众人甜甜一笑，说道：“怎么样？看本美女都看呆了吧？”
　　在贺诺言身后的韩珉皓小声切了一声，扯过贺诺言的肩膀边走边说道：“乌鸦插满了七彩羽毛装凤凰，我看你还是省省吧！”
　　“死衰神！狗嘴里吐不出象牙！”朱欣欣双拳紧握跺了跺脚，咬牙切齿地走向班级。
　　贺诺言望了眼走远的朱欣欣，不解地说道：“你这么说她，真的过分了点，她今天很漂亮。”
　　韩珉皓挠着头，打着哈欠说道：“别管她了！咱们准备准备就要比赛了，你快点。”
　　耸耸肩表示对韩珉皓的不理解，贺诺言将包放到自己的座位上，同几个马上要参加比赛的选手走向运动场中央。
　　在班级的队列里等了不久，只听广播开始说道：“参加三年级男子100米短跑的选手，请到起跑线处集合！重复一遍，参加三年级男子100米短跑的选手，请到起跑线处集合！重复一遍，参加……”
　　韩珉皓拍了一下贺诺言的背，笑着说道：“诺言到你了。加油啊！”
　　被对方拍得后背生疼的贺诺言，挤出扭曲的笑容说道：“嗯，知道了。”
　　别过韩珉皓走向起跑线的贺诺言，轻盈的脚步忽然顿住，圆睁着眼睛不敢相信地望向运动场一处角落。
　　“贺诺言？怎么了？”一旁同贺诺言一起参加100米短跑的同学推了把停下来发呆的贺诺言，奇怪地问道。
　　贺诺言脸色怪异地摇头：“没、没什么。走吧。”
　　“嗯。”
　　“预备――砰！”
　　发令枪一响，处于蹲距式起跑姿势的贺诺言，飞快地向前冲去。此刻贺诺言脑中，比起比赛更多的是刚才看到的那道身影。实在是太像了！如果不是贺诺言觉得不可能，会以为他真的看到钟孝勇了。
　　一口气冲过终点，贺诺言微喘着向计时的老师报出自己的班级和选手号。不理会计时的老师们用一脸惊讶的模样盯着他看，贺诺言此刻只想去水房洗把脸，好好清醒一下。
　　“诺言！”被熟悉的声音叫住，贺诺言神色古怪地回望身后的人。
　　“你怎么了？脸色看起来不好，是不是哪里不舒服？”韩珉皓担心地询问，不知道分开时还好好的贺诺言怎么会突然变得不舒服。
　　贺诺言摇头：“没什么，只是有些头晕。”
　　韩珉皓担心地跟在贺诺言身后，忽然又想到他刚才看到的一幕，拍着贺诺言的肩膀笑着说道：“说起来你小子也太不够意思了！没想到你竟然会跑得那么快！你是不知道啊，其他人都看呆了，你跟第二的小子竟差了一米多……”
　　“小言！”突然的叫唤声，已经让贺诺言再也听不清韩珉皓的话，僵立在原地，不知道是该转身看向来人，还是装作没听到继续往前走。
　　韩珉皓听到有人叫贺诺言，停下脚步回头望了眼对方，边拍着贺诺言的肩膀说道：“诺言，有人叫你。”
　　贺诺言踌躇半晌，最终还是慢慢转过身，抬头望向对面表情阴晴不定的人。严彬一脸有趣地望着他们走过来，身边还跟着有些迷惑地郑飞。
　　看到如此架势，韩珉皓侧了侧身子，挡在贺诺言身前，不解地侧头问道：“认识？”
　　贺诺言双唇抿了抿，最后开口道：“小勇……”
　　听到贺诺言叫出对方的名字，韩珉皓讶异地转头望向对面脸色变得更不好的钟孝勇。
　　钟孝勇离贺诺言也不过三米多的距离，听到贺诺言叫出自己的名字，钟孝勇忽然发难，朝贺诺言扑了过来，在韩珉皓没来得及作出反应的情况下，揪起贺诺言的衣领，一拳打在他毫无瑕疵的可爱脸蛋上。
　　被突如其来的情况吓住，韩珉皓好一会才反应过来，一把扯过钟孝勇的胳膊，瞪着双眼怒声说道：“你干吗打人？”
　　不理会韩珉皓抓在自己胳膊上的力道，钟孝勇大声说道：“你知不知道我找了你多久？要不是小彬告诉我你在这里，我都不知道你转学转到英贵！”
　　听到钟孝勇话中的意思不太对劲，韩珉皓犹豫要不要放开抓住他的手。
　　贺诺言垂着头从地上爬起来，用手背蹭了蹭流个不停的鼻血，无声地站在他们面前。贺诺言实在不知道该怎么跟钟孝勇说明，贺诺言不想让他为自己担心，但要让他编个故事骗钟孝勇，贺诺言又做不到，唯有保持沉默。
　　韩珉皓见贺诺言流鼻血，急忙放开有暴走趋势的钟孝勇，走到贺诺言跟前慌张地不知所措：“诺言、诺言，你怎么样？这、这，纸、纸……”
　　没想到事情会演变成这样的严彬走过来，向韩珉皓递了一包面巾纸。韩珉皓一把抢过来，掏出一张面巾纸递给还在蹭着鼻血的贺诺言。
　　气归气，钟孝勇见贺诺言的鼻血一直流个不停，握了握拳走到他跟前，扯过韩珉皓手里的纸，捂住贺诺言流着血的鼻子，另一只手还托着贺诺言的头颅让他面朝上，防止鼻血继续流出来。
　　贺诺言感到熟悉的气息接近，不顾自己还在流着鼻血，一把抱住走到身旁的人。
　　钟孝勇见贺诺言忽然抱住自己，又是他害得让贺诺言流了鼻血，也就任贺诺言抱着，只是过了没几秒，气消一大半的钟孝勇叹口气说道：“血都沾到我衣服上了。”
　　贺诺言闻言，猛一抬头，原本快要止住的鼻血又开始狂流不止。
　　钟孝勇微蹙眉：“你啊，为什么总是这么不懂地照顾自己？”
　　被捂住鼻子，贺诺言睁着双眼定定地直望着多日不见的钟孝勇。感觉钟孝勇好像瘦了很多，他能不能自恋地以为钟孝勇这是因为担心他而造成的？
　　回到班级，好不容易等到鼻血不再往下流，贺诺言这才不好意思地说道：“你怎么会找到这来？”
　　钟孝勇白了一眼贺诺言，继续低头擦拭着衣服上的血迹。严彬见如此情况，笑着靠坐到一张书桌上：“是我告诉他的，当然带他来的也是我。”
　　看到贺诺言疑惑地望着自己，严彬继续说道：“我跟小勇是表兄弟，前几天我去他家的时候，偶然间看到你的照片，起初我没敢确定，后来知道他在找你，这才知道照片上的人真是你。”
　　怎么也擦不掉衣服上变淡的血迹，钟孝勇干脆将手里的湿巾扔到一边，一瞬也不瞬地盯着贺诺言：“现在可以告诉我到底发生什么事了吧？为什么你会突然转学？为什么不跟我联系？”
　　韩珉皓一直沉默地坐在一旁观察犹如审犯人一般问着贺诺言的钟孝勇，最终还是忍不住出声说道：“你一个一个问吧，虽然不知道发生了什么事，但我想诺言一定有苦衷才会这样。”
　　钟孝勇侧头看到正跟他说话的陌生人，不禁蹙眉问道：“你是谁？”
　　韩珉皓撇嘴一笑，伸出一只手说道：“你好，我是诺言现在的同学，叫韩珉皓。钟孝勇这个名字，我可是如雷贯耳啊！诺言经常跟我提起你的。”
　　钟孝勇也伸出手与韩珉皓相握，当听到贺诺言经常提及自己，不由得舒展开拢起一座高山的眉头。“你好。”
　　贺诺言趁这空挡喝了一口水，才又开口说道：“我本来想跟你联系的，只是……”
　　见钟孝勇瞪着自己，贺诺言尴尬地视线左右乱瞟。
　　“只是什么？”
　　“只是他把你的电话号码给忘了。”一旁的韩珉皓笑眯眯地替贺诺言解释。
　　听到这样的解释，钟孝勇气极黑着一张脸，既是无奈又是生气地说道：“你真是的，我告诉你多少遍了要记得我的电话号，你就是不记！”
　　“我有记啊！”贺诺言辩解道：“只不过是记在我的电话簿里而已。”后面的话，贺诺言说得有些底气不足。
　　“啪！”的一声，钟孝勇最后一根理智神经断裂，忽得起身站在贺诺言跟前手骨作出“咔！咔！咔！”的声响阴沉地说道：“你还真敢说啊！”
　　看到脸色如此恐怖的钟孝勇，贺诺言感到一阵害怕，不由向后瑟缩着身体，总算停下来的鼻血又开始冒了出来。
　　“砰！”
　　“你们几个躲在这里干什么？快回去！”应老师的命令到处寻找出走的问题少年们的朱欣欣一把推开教室门，当看到教室中央的众问题少年们时飙声喊道。
　　被突然的开门声吓到的韩珉皓，轻抚着胸口怪声叫喊：“花痴猪！你搞什么？想吓死几个啊？”
　　朱欣欣走过来，掐腰看着众人厉声道：“能吓死你们几个问题少年算是给社会除了几个祸害了！学生会的马上就要过来‘巡视’了，老师有令，叫你们几个失踪人口马上滚回去！还有，班长同志！体委同志！你们二人身为班级高级干部，怎么可以带头出走？快点，快点！待会学生会的人过来是要查人头的，再不快点回去，老董又要长篇大论地教育我们啦！咦？贺诺言？你怎么流鼻血了？这个人是谁？”总算发现贺诺言的情况和陌生的钟孝勇的朱欣欣，发出讶异的声音。
　　韩珉皓受不了地捂住脸，说道：“你才发现啊？就因为诺言出鼻血了，我们才会带着他回班休息的。”虽然跟真实有些出入，但情况跟韩珉皓说的差不多，于是众人便没有出声。
　　“那……”看到朱欣欣关心的神情，贺诺言忙摆手说道：“没关系，不碍事的。珉皓，你们先回去吧。我想……”
　　众人自然明白贺诺言话中的意思，朱欣欣则以为贺诺言是想留下来休息一下便也同意，还说会跟老师说明情况，帮他请假。
　　待韩珉皓一行四个人离开，贺诺言这才转过头来一脸认真地望向钟孝勇。
　　
                  第 25 章
　　
　　“好了，你想说什么，我洗耳恭听便是。”钟孝勇率先开口。
　　贺诺言犹豫一阵，还是决定告诉他实情：“我妈的男朋友，你也知道，就是那位左叔叔，其实是个有妇之夫。”
　　“你说什么？”钟孝勇吃惊地忘了话语。
　　只听贺诺言慢慢将这几个月来发生的事情一一讲给钟孝勇，只是他将左卿志对他做过的事做了隐瞒，只道被左卿志抓去当了人质，现在正住在左卿志的家里。
　　钟孝勇没有想到在他疯狂地寻找贺诺言无果，而打算放弃的时候，贺诺言身上竟然发生了这么多事情。
　　“没想到……那你，以后打算怎么办？难道真要等你妈回来找你？那个叫左卿志的家伙，真的要找他们报仇啊？”钟孝勇担心地问着。
　　贺诺言垂头笑着，在小毛巾上倒了些瓶里的水擦拭着沾到脸上的血迹说道：“其实我也不知道该怎么办。说实话，我不想他报复我妈他们，希望他能原谅他们，但你也知道，要不是我妈，左卿志的妈妈也不会、也不会发生那种事情。”
　　钟孝勇接过贺诺言手里的湿毛巾，为他擦掉脸上其它的血迹说道：“你也不用感到自责，我觉得即使有错，那也是左叔叔错得最多，怎么能怪你妈呢？”
　　贺诺言双眉纠结，垂下眼睑说道：“但是，我妈她明知道对方有家室，却还跟他交往。所以我觉得，他妈妈的事，我妈也有推卸不掉的责任。”
　　捧起贺诺言的脸，钟孝勇挑眉说道：“你就别再想那些有的没的，我可告诉你，我的气还没全消呢！”
　　贺诺言双眉顿时成了八字，两眼尽是无辜和可怜：“我都说了，不是故意的。”
　　钟孝勇可不管贺诺言说什么，只是故作生气地说道：“我才不管你是有意还是无意，反正你让我担心了将近三个月，想都别想用一句‘不是故意’就打发了我！”
　　小脸皱成一团，贺诺言耷拉着肩膀问：“那你想要我怎么做？”
　　“这个嘛……十一你们不也休一周的吗？十一的七天长假，你出来陪我玩，怎么样？我够仁慈了吧？”钟孝勇说得好像宽恕了贺诺言什么大罪似的。
　　贺诺言一脸为难：“这个……”
　　“好了！就这么说定了！嗯，时间和地点就由我来选，最迟我会在后天你们运动会结束之前告诉你的。”钟孝勇一副“我说了就算”的模样，还催促贺诺言，回到班级。
　　不用想也知道，如果贺诺言将左卿志几乎软禁他的事实告诉钟孝勇，后者肯定会去找左卿志理论，到时候会发生什么事，贺诺言可不敢保证。
　　打算走一步算一步的贺诺言不再在此问题上多做争执，便换了话题问道：“小勇，今天你们不也是要开运动会的吗？你怎么有时间跑到这里来？”
　　边走出教学楼，钟孝勇回道：“没有你参加，运动会都变得没意思了。我跟老师请假说我外公病了，才能过来。”见贺诺言一副不苟同的模样，钟孝勇急忙说道：“我可不是咒我外公，他确实是病了，只不过不用我去探望就是了。”
　　贺诺言见分别近三个月，钟孝勇依旧如此胡来，不觉得摇头叹息。
　　两天的时间转瞬即逝，一眨眼的工夫便到了运动会的最后一天，贺诺言以明显的优势从预赛脱颖而出，最后还在第二天的决赛中以优异的成绩夺得三年级男子100米短跑的冠军，这让贺诺言班上的同学纷纷惊叹，大呼人不可貌相。
　　最后一天的运动会只举行半日，临近结束的时候钟孝勇凑到贺诺言身边，说等运动会一结束，就一起去吃饭。不料这话被韩珉皓听见，吵着也要跟着去。不知为何最终竟变成朱欣欣、王涛、张宏强、严彬、乔昕怡、郑飞也要一同去，就连据说是朱欣欣最好朋友，十班的赵妍也要带着。
　　直接无视掉钟孝勇难看的脸色，严彬向上推着眼镜说道：“既然这么多人，就AA制吧。”
　　朱欣欣一脸欣喜地开口：“也成。我知道西市那边有一家自助餐厅，不仅有各式吃食，还有一些甜点蛋糕之类的，很不错哦。”
　　一提到甜点，最高兴的还是女生们。严彬见男生们也没什么意见，继续无视掉钟孝勇的不悦之色，说道：“那好，咱们就去那里吧。”
　　木已成舟，即使钟孝勇再怎么不高兴不同意，也已经没有办法。谁让他人微言轻呢，面对英贵的众人，钟孝勇实在敌不过，贺诺言又是个没什么主见的人，上哪里吃都觉得无所谓，因此钟孝勇只得放弃初衷，打车跑到大老远的西市上朱欣欣口中的那家自助餐厅。
　　等到了落座于西市百货二楼的餐厅，贺诺言放下背包，打算上一趟洗手间。
　　在餐厅内服务员的指引下，贺诺言总算找到洗手间。对着一整面超大的镜子，贺诺言洗完手，正吹干手上的水迹时，从洗手间的里边突然走出一人，将对着镜子发愣的贺诺言吓了个半死。
　　通过镜子，贺诺言看到左卿志一脸惊讶，复又变了脸色，出声道：“你怎么会在这里？”
　　贺诺言猛地转过身，瑟缩着肩膀，犹豫不知该怎么解释。
　　左卿志明白，即使那天他向贺诺言郑重道歉，也于事无补，每次见到他贺诺言还是一副被惊吓过度的兔子，瑟缩着双肩，不敢看他的眼睛。
　　走到贺诺言身边，洗了手，左卿志将手伸到干手器下说道：“你不用这么紧张，我只不过想问你怎么会跑到这里来。这里离英贵可不近。”
　　“因、因为，运动会刚结束，大家说要来吃饭，所以……”
　　“是吗？”见贺诺言还是一副紧张地要命的神情，左卿志忽然从裤子后兜里拿出皮夹，掏出200元递给贺诺言：“你现在没有现金吧？这个你先拿着，这里只能付现金，信用卡用不了的。”
　　贺诺言犹豫到底要不要伸手接，他身上没有现金确实不假，但要他拿左卿志的钱，他心里总觉得很不舒服。
　　“小言，你好慢啊。”因为迟迟看不到贺诺言回来，钟孝勇只好过来看看情况。
　　当进门的钟孝勇看到洗手间内的情况不禁愣住，但马上皱着眉头散发不太友善的气息。
　　“你干吗？”说着，钟孝勇还跨步走到贺诺言身前，挡住左卿志的视线。
　　初始见到钟孝勇，左卿志着实吃惊不小，但马上回过神，直直地盯着贺诺言看。见左卿志一副怀疑的模样，贺诺言急忙出言解释：“他、他是……因为我们班班长跟他是亲戚，后来他又知道我来这里，所以才过来找我，我不是要骗你，我真的跟同学一起过来……”
　　钟孝勇不解地回头望向说话语无伦次的贺诺言，开始怀疑眼前这个隐隐给他压迫感的男子的身份。
　　左卿志轻叹一口气，踱步走向贺诺言，将钱塞进贺诺言手里说道：“我没怪你见他。这些你先用着，记住不要到处乱跑。”
　　“小言……”钟孝勇看到贺诺言拿一个他不认识的人的钱，心里一阵别扭，不禁恼怒地说道：“你到底是谁？你想干什么？”
　　左卿志虽然朝钟孝勇笑着，盯着对方的双眼中却没有一丝笑意：“我是谁？我想你应该猜得出来我是谁吧？钟孝勇！”说罢，也不等钟孝勇接话，便走出洗手间。
　　神色复杂地盯着门口看了半天，钟孝勇转过身来，对低着头盯着手里的钱发呆的贺诺言说道：“小言，你干吗拿他的钱啊？”
　　贺诺言抬头，愣愣地回道：“他说这里要用现金，我身上只有信用卡，没有现金。”
　　钟孝勇气极，咬牙说道：“你没有，我可以帮你付啊！干吗拿他的钱？”
　　贺诺言顺手将钱塞进裤兜里，说道：“不用了，用你的钱，那多不好意思。以前我常受到你的照顾，也不能总是麻烦你啊。”
　　贺诺言被钟孝勇盯地一阵尴尬，复又开口说道：“你干吗这么盯着我看啊？”
　　钟孝勇语气伤感地问道：“小言，我们之间什么时候变得这么生分了？你觉得受到我的照顾是给我添麻烦吗？你是这样想的吗？”
　　贺诺言一把抓住钟孝勇的手，连连摇头：“我不是那个意思！就因为你是我最好的朋友，所以我才不想给你造成任何麻烦！什么生分不生分的，你是我最好最好的朋友，以前是，现在是，将来也是！我们永远都是最好的朋友！”
　　钟孝勇一听，面上顿时雨过天晴，欣喜之余一把抱住贺诺言喜道：“我就知道！”后放开贺诺言，盯着对方认真地说道：“说好了！既然我们是最好的朋友，那有什么困难记得一定要跟我说哦！这一声哥们儿咱可不是白叫的！”
　　贺诺言乐得呵呵笑着伸出手说道：“好兄弟！”
　　钟孝勇立马明白过来，也伸出手抓住贺诺言的：“讲义气！”
　　这是他们从以前开始便有的习惯，洗手间的二人也不怕其他客人忽然进来，在里边笑着相互凝望着对方。
　　而门外不远处，一直没有离开的左卿志听到洗手间内二人的谈话，低声笑着离开。
　　当二人回到座位的时候，看到朱欣欣拉着左卿志大呼小叫，还好现在早过了午饭时间，餐厅内除了他们几人，就只有同左卿志一起来的人，要不然他们铁定要被服务员丢出门去。
　　这时，跟左卿志一起来的一行四个人也来到他们这一座，其中一个垂着一头披肩发，给人感觉像极了百合花的二十左右的女子来到左卿志的身边，虽然说话的语气柔和，但贺诺言发现那个女子看朱欣欣的眼神很不友善：“卿志，他们是？”
　　左卿志侧头，面色淡然地说道：“我以前读的高中的学妹和学弟。”
　　提议来这里的朱欣欣意外地发现左卿志时，不知有多高兴，能在这里偶然遇到学校里的风云人物，怎会有让她这只腐女不激动的道理，于是便缠上了要回到同伴那里的左卿志：“学长，不如咱们就并桌吧，难得在这里碰到学长，怎么可以这么轻松地放学长走呢？”
　　姚娜见朱欣欣从刚才就一直拉着左卿志不放，便走近挽住左卿志的胳膊说道：“卿志，我们差不多也该走了。”
　　跟上来的另外三人见到此等光景，其中一人便出声揶揄道：“我说卿志，你小子艳福不浅啊！不仅是咱班的班花，就连原来的学校都有你的拥护者。真是令人羡慕得不得了哦！”
　　比起那个男同学的话，左卿志更看不惯的是姚娜挽在他胳膊上的手。虽说左卿志并没有出言否认过什么，但看到姚娜竟越发以他女友的身份自居，便不自觉地轻蹙眉头。
　　姚娜看到朱欣欣瞪大了双眼，来回望着自己挽着左卿志胳膊上的手和左卿志本人，一脸不可思议且惊讶的模样，不禁得意地冲朱欣欣一笑。却意外地发现看到自己胜利般的笑颜后，朱欣欣面上丝毫没有失望或是吃醋的神情，反而一脸同情地模样看着自己，这让姚娜感到十分不解。
　　
                  第 26 章
作者有话要说：OTZ
写了删删了又写的、、、到最后都不知道自己在写什么、、心里还是有个大纲、、但一涉及到细节就变得很踌躇、、、、哎~~、、、　　
　　左卿志不着痕迹地将胳膊抽回来，转头对朱欣欣他们说道：“不了，我还有事。”
　　朱欣欣一脸惋惜，瞄向姚娜的眼神幸灾乐祸多过同情：“哦，那就不打扰学长了。学长再见。”
　　直到离开，左卿志始终没有再看一眼身后的贺诺言，姚娜瞟了一眼对她笑眯眯的朱欣欣，心下一恼，明显是误会了方才朱欣欣眼中的意思。
　　左卿志他们一走，英贵的众人纷纷议论起来。
　　王涛向众人伸出自己的小指猜测道：“你们说，刚才左学长身边的那个美女，会不会是学长的这个？”
　　朱欣欣摇头：“绝对不是！我敢保证！”
　　一旁的赵妍笑着点头附和。
　　韩珉皓一副怀疑地表情，斜睨着满脸兴奋之色的朱欣欣：“你凭什么保证她不是学长的女朋友？”
　　朱欣欣抱胸，鼻子翘得老高：“就凭我身为女人的第六感！就凭学长他是不折不扣、彻头彻尾的gay！就凭刚才学长对那个女人的态度！”
　　“哈哈、哈哈哈，就凭那些能证明什么？你别再那么神经好不好？”韩珉皓受不了地摊摊手。
　　热衷地听众人议论的钟孝勇忽然吃惊地大声问朱欣欣：“等、等一下！你刚才说什么？你说左卿志，他是个同性恋？”
　　被钟孝勇这么一喊，好笑地看着韩珉皓和朱欣欣拌嘴的一干人都侧头望向他。朱欣欣也是一脸惊讶地说道：“是啊？这件事情在我们学校可是很有名的哟！除了那些一年级的大部分新生，二、三年级的学生都知道啊？这有什么问题吗？”
　　严彬也是一副很意外地神情问道：“咦？难道我没跟你提起过这件事吗？我记得好像跟你说过那位学长的事啊！”
　　钟孝勇好像受到不小的打击似的，缓缓摇头：“我是听你提起过你们学校有这么一号人物，但我没听你说过他们的名字……你说左卿志是同性恋，这事千真万确吗？”
　　被问到的朱欣欣很确定地说道：“是啊。因为大家好几次都看到左学长跟展学长一副很亲密的场面，我也是撞见好几次，所以……”
　　坐在一边的韩珉皓嚷嚷：“我说，你别再那么说了！即使左学长跟展学长有暧昧，那也不能证明他真是gay好不？都是因为你们这群女人的关系，才会有那种谣言！”
　　一直没怎么说过话的郑飞忽然插嘴道：“但是我听毕业的学姐们说，好像有人亲眼目睹过他们两人在学校接吻啊！”
　　赵妍和乔昕怡也是纷纷点头附和，皆道她们也听说过这件事。
　　钟孝勇越听脸色越是难看，最后蓦地起身，一把抓住贺诺言的衣领，倒竖着双眉喊道：“小言！你没跟我说过他是个同性恋！你跟那种家伙住在一起没问题吗？会不会出什么事？不！你还是离他远点！呆在那种家伙身边实在太危险了！”
　　一连串的话把一旁的众人说得一愣一愣的，当钟孝勇注意到的时候，已经被他们质疑的眼神所包围，这才意识到自己一时大意竟将贺诺言跟左卿志住在一起的事情说漏了嘴。
　　贺诺言想要阻止钟孝勇已是来不及，唯有将脸撇到一边，鸵鸟地逃避众人怀疑的眼神。
　　“哈？跟?左?学?长?住?在?一?起~？”朱欣欣隔着桌子半起身凑近贺诺言，一脸暧昧地盯着桌对面的两个人。
　　钟孝勇慌慌张张地放开贺诺言，忙摆手否认：“啊，不、不是！哈哈、哈，你听错了吧？”
　　重新坐回座位上，朱欣欣抱着胸说道：“我听错了？是这样吗？”
　　张宏强伸出一根食指左右摇晃道：“啧啧啧，我也听到了哦。”
　　“对啊对啊，大家都听到了，你就别再装了。”王涛也附和着。
　　韩珉皓摆出一副很吃惊的模样，大惊小怪道：“你跟学长住一起啊！从没听你提起过啊！”
　　严彬也是一副好笑的模样，说道：“话说回来，我们只不过说他们住在一起罢了，又没说他们怎么样，小勇你那么紧张干什么？”
　　“我、我哪有紧张！我只是……”
　　没等钟孝勇辩解，贺诺言双臂放在桌上，单手支着下巴说道：“嗯，因为一些原因，我现在正寄宿在他家。”
　　坐在贺诺言一边的赵妍羞赧地笑着说道：“那学长的家是什么样子的？房间呢？下回，能不能带我们去学长的家玩？”
　　朱欣欣十指相交而握，兴奋地说道：“对啊！择日不如撞日，贺诺言不如今天就带我们去吧，学长的家！怎么样？好嘛，好嘛！”
　　当赵妍提议的时候，贺诺言表现出为难的样子，但看到朱欣欣的样子马上温和地笑道：“如果你能得到他的同意，我是没什么问题。”
　　提到左卿志，朱欣欣洋溢着兴奋之色的脸一顿，尴尬地笑着还用手肘偷偷撞着身边的韩珉皓：“我想突然拜访人家不太妥当，还是下次吧！是吧，韩珉皓？”
　　将椅子往一边挪了挪，韩珉皓斜眼睨着朱欣欣：“刚才最想去的不是你吗？怎么这会儿又说不妥当？”
　　“韩！珉！皓！”
　　见两人又要吵起来，乔昕怡出声阻止道：“好了，你们两个，差不多就算了吧。总之，我们是不是先点些什么吃的？”
　　被乔昕怡这么一提醒，大伙才注意到，从刚才到现在光顾着说话了，还没有点任何东西。
　　“是啊，不知道几位客人要点些什么呢？”忽然响起的陌生声音把大家吓了一跳，纷纷望去，发现餐厅的服务员站在一旁，满脸的不快。
　　被餐厅的工作人员怨恨的贺诺言一行，急忙点了东西不敢再大声喧哗，即使餐厅内只剩下他们这一桌客人。
　　
　　============================================
　　
　　回到学校的左卿志，靠在铁丝网栅栏上观看篮球场上的比赛。显然比起运动会，左卿志更喜欢球类比赛，尤其是篮球。
　　“要不要喝水？”姚娜手里拿着一瓶矿泉水，走到左卿志身边。
　　左卿志侧头看了眼姚娜手里的水，旋即皱着眉盯着姚娜不放。
　　被左卿志用古怪的神情盯着看，姚娜不自在地抬手摸了摸脸：“怎么？有什么问题吗？”
　　左卿志轻摇头，站直身对姚娜说道：“麻烦你跟我来一下，我有话想对你说。”
　　“啊？哦！”姚娜一愣，马上红着脸跟着左卿志走出篮球场。
　　来到外语学院旁的一处凉亭，当姚娜走进凉亭时，看到左卿志正背对着她站在凉亭的中央。
　　“卿志……”
　　左卿志转过身，面无表情地对姚娜说道：“这几天班级一直传着你跟我的谣言。”顿了顿，左卿志看了眼姚娜的反应继续说道：“给你造成不必要的麻烦，我觉得很抱歉。”
　　姚娜一愣，不敢置信地望向左卿志：“说什么给我造成麻烦的，我们不是……”
　　听到姚娜似自言自语的话，左卿志忽然笑了起来：“我们不是什么？”
　　不是花瓶美女的姚娜一听左卿志的话便明白了他的意思，顿时一副泫然欲泣的模样：“怎么可以？你怎么可以……”
　　左卿志双手插进裤兜里，轻轻牵起嘴角说道：“我原以为大家开个玩笑并没什么，但没想到会给你造成那样的误会。”
　　不自觉地倒退一步，姚娜摇着头不相信地说道：“误会？你说这几天的都是误会？难道我们不是在交往吗？你也没有否认过……”
　　“但我也没有承认过，不是吗？”左卿志直视着姚娜的眼睛，好似从头到尾他根本没有一点错一般。“或者该说，自作多情的你不应该认为，我保持沉默就是承认我们之间的关系，你说是不是？”
　　“啪！”
　　一时控制不住羞愤的情绪，姚娜一扬手，在左卿志的左脸上狠狠甩了一巴掌。左卿志的脸被迫撇到一边，然而他嘴边的笑容并没有因此消失，反而转过脸盯着姚娜说道：“你差不多也该结束这场恋爱游戏了吧？”
　　“好过分……”姚娜咬着牙瞪着左卿志，随即转身离开凉亭。
　　左卿志用手指指腹轻轻揉搓着被打的左脸颊，叹了一口气忽然出声道：“你要躲到什么时候？”抱胸往右侧了半个身，左卿志看到一脸观赏到好戏模样的展纪秋从凉亭粗大的柱子后面慢慢走出来。
　　“呵呵，谢谢你们让我看到一出超俗偶像剧表演。你还是老样子啊，对女孩子这么无情，一点也不懂得温柔体贴。”展纪秋手插着裤兜站到左卿志面前，满脸揶揄之色。
　　左卿志的嘴角下垂，显示他此刻的心情不怎么好：“总比你这种喜欢偷听的习惯好。”
　　“切！又不是我故意听你们说话，是你们自己跑到这里来的，怎么能怪我没有躲避及时？”展纪秋用手拢着头发，眼睛看向远处。
　　“哼！随你怎么说！”左卿志不愿多说，欲转身离开。
　　展纪秋隐约感觉到左卿志心情不好，不免好奇地问道：“你怎么了？生什么气啊？”
　　左卿志边走边头也不回地说道：“你管得还真多，你那位呢？怎么没跟你在一起？不会是总算看清了你的为人，所以很明智地跟你say goodbye了吧？”
　　一提到慕容之凡，展纪秋好似被踩到尾巴的猫，全身汗毛竖得紧绷绷地，双眼里还迸发着摄人的精光：“明明说好了要陪我，却突然来电话说开什么络子会议，把我凉在一边！”
　　左卿志脸色黑了半分，瞥了眼身侧跟上来的展纪秋说道：“看你现在这样子，跟独守空闺的老女人似的。”
　　“如果我是独守空闺的老女人，那你就是情窦初开的妙龄少女喽？”展纪秋面色不善地反击。
　　“好了，算我说错话。要不要去哪喝一杯？”左卿志提议。
　　展纪秋瞟了眼对方，凉凉地说道：“你很闲？我记得你们班现在还在比赛呢吧？”
　　左卿志脚步踱向停车场，边说道：“没心情看了。”
　　
　　===============================================
　　
　　吃饱喝足之后，贺诺言一行人在服务员亲切笑颜的陪同下走出餐厅。韩珉皓揉着吃得鼓鼓的肚子，问接下来去哪。朱欣欣双眼亮晶晶地提议去水族馆，贺诺言一脸抱歉地说要回去。
　　韩珉皓走过来问道：“回去？这么早回去干什么？”
　　“是啊！你这么早回去干什么？跟我们去玩嘛！”难得朱欣欣这次没有跟韩珉皓唱反调。
　　钟孝勇神色复杂地低声问道：“是不是因为他的关系？”
　　贺诺言摇头否认道：“不是，”后又对众人解释说：“我还要回去看书呢，十一月初不是有场模拟考试吗？不好好准备一下，我觉得心里不踏实，老师不是说了，十一月初的考试是全省通考？”
　　听到贺诺言的话，王涛忽然抱住头哀嚎：“干吗说这个？我好不容易把考试的事情忘掉，干吗还要提醒我？”
　　
                  第 27 章
　　
　　张宏强一脸幸灾乐祸地说道：“谁叫你不好好学，就知道在外疯？”
　　抱着头痛苦不已的王涛忽然发难，勒住张宏强的脖子恶狠狠地说道：“我不管其他人怎么样，反正你小子一定要去！不光是今天，明天开始你要陪着我，兄弟有难，你还视而不见的话就太不讲了！”
　　聚集在路边的一干人见两个活宝打闹纷纷笑出声来，趁这机会钟孝勇挨近贺诺言，递着一张纸条低声说道：“这上面的是我的手机号，有什么事就给我打电话。”
　　贺诺言应声，将纸条揣进兜里。
　　见贺诺言乖乖收起纸条，钟孝勇又开口道：“十一期间我家要去D市的爷爷家，可能整个假期都要呆在那里了。”
　　不用多说，贺诺言也知道他话中的意思：“我知道了，好好玩。”
　　“这次就先攒着，等我回来再一并跟你算清楚。”钟孝勇还念念不忘运动会时的约定。
　　贺诺言抬手摸摸钟孝勇的头，温和地笑道：“好好，我知道了。”
　　抓住在自己头上肆虐的略显纤弱的手腕，钟孝勇皱着眉说道：“我又不是小孩。还有你到底有没有好好吃饭？感觉好像比之前瘦了很多！”
　　贺诺言空出来的手掐了掐钟孝勇的脸，仍旧笑着：“瘦了？是在说你自己吧？”
　　不久后除了郑飞、钟孝勇和贺诺言之外的几人依之前朱欣欣的提议，去了水族馆，贺诺言则跟着郑飞回到学校。
　　在学校门口贺诺言碰到等待多时的小刘，这才想起早上他告诉小刘运动会中午就会结束，贺诺言别了郑飞满脸歉意地走近小刘频频道歉。
　　“没关系，小言少爷不用道歉，左先生刚才已经来过电话，说小言少爷可能会晚一些。”小刘笑着解释。
　　“啊？是吗……”贺诺言再次跟小刘道歉，迅速坐上车。
　　回到家里发现左卿志还没有回来，井伯见贺诺言疑惑的表情说道：“小少爷的话，好像说过今天学校有篮球比赛。”随即井伯露出慈爱的微笑问贺诺言：“运动会怎么样了？谁得了第一？”
　　“六班，他们得了第一。六班好厉害啊，几乎包揽了一半项目的名次。”
　　井伯看到贺诺言明朗的小脸，心里也是十分欣喜：“好了，快上楼好好洗一洗休息一下，等晚饭做好了再去叫你。”
　　贺诺言摸着吃撑的肚子，勉强笑道：“啊？好啊。”说完匆匆上楼，惹来井伯一阵疑惑。
　　到了晚饭时间，井伯走上二楼，敲敲房门，见门内没有声音，轻轻推开门探头向里望去，看到贺诺言正躺在床上沉沉睡着。井伯看贺诺言一脸困乏的样子，不忍心叫醒他，就悄悄关上房门下楼。
　　田姐从厨房走出来，看到井伯身边并没有贺诺言的身影，奇怪地问道：“咦？小言呢？怎么没跟井叔一起下来？”
　　井伯笑笑说道：“我看小言睡得沉就没叫他，就让他睡吧，反正等他饿了自然就醒了出来找吃的。”
　　田姐可惜地望着一桌的菜：“真是可惜了我跟小宋精心弄的这一桌菜，竟没人品尝。”
　　这时在厨房善后的小宋走出来，刚好听到田姐的话，不解地问道：“咦？那左少爷呢？”
　　井伯也是一脸遗憾地望着满桌的菜肴，说道：“下午小少爷来过电话，说晚上不会回来吃饭了。看来，我们还是先吃吧。小田啊，这些菜你先收起来，等到小少爷回来要是饿了就热一下端出来，小言醒了如果觉得饿的话也可以热给他吃。”
　　“好的，井叔。”田姐连忙唤过一旁的小宋，将桌上的菜一一收起来。
　　半夜，在客厅边看电视边等左卿志的井伯忽然听到大门开启的声音，忙走到门口，不久便看到扶着左卿志的展纪秋开门进屋。
　　“这，小少爷他……”井伯连忙伸手扶住左卿志的另一边，担心地望向展纪秋。
　　展纪秋送给井伯一个大大的笑容，说道：“没什么啦，井伯伯你别担心啦。我来把他搬上去就好了，都这么晚了，井伯伯就去休息吧。”
　　井伯还是不放心地望着展纪秋：“可是，小少爷这样子……”
　　“井伯伯放心，小志只不过是跟我拼酒，结果没拼过我罢了，有我呢，完全没有问题，你先去休息吧。”见井伯还是想扶着左卿志上楼，展纪秋继续劝道：“井伯伯，你放心啦。我今天也不走了，待会我会自己找间房，这个酒鬼交给我就行了。”
　　“那，要不要沏一杯醒酒的茶？”井伯还是觉得很不放心。
　　展纪秋好笑地摇头说道：“不用了，喝了醒酒茶待会就该醒了，还不如让他一觉睡到天亮呢。”
　　好不容易安抚了井伯先去休息，展纪秋半扶半抗地将左卿志搬进卧室，刚想出来喝口水的时候跟半夜起来上厕所的贺诺言撞个正着。
　　看到不应该出现在这里的人，贺诺言起初以为是自己眼花了，眨了眨眼看到站在眼前的人还是展纪秋，不禁疑惑地问道：“纪秋？你怎么会在这里？”
　　展纪秋挠头，垮着肩膀说道：“还不是因为小志喝得烂醉，害我还要送他回来。对了！小言，我下楼喝杯水，你先去帮小志脱衣服，怎么说穿着外衣、裤子睡觉总会觉得很不舒服。”
　　展纪秋说完，也不等贺诺言答应便走下楼去。贺诺言放下想叫住展纪秋的手，神色复杂地望着左卿志卧室的房门，最后还是认命地深叹一口气，推开房门走进去。
　　在走进房门的一刹那，贺诺言就闻到一股浓烈的酒味，抬手捂住鼻子，贺诺言慢慢走近趴在床上的左卿志。
　　说到左卿志的房间，贺诺言还是第一次进来，环顾房间发现屋里的布置比他现在住的那一间还要简单。房内除了衣柜和床什么家具都没有，而看起来十分狼狈的左卿志正趴在深紫色系的床上，不知是睡是醒。
　　贺诺言走到床沿，伸手将左卿志推开，让他仰躺在床上，后小心翼翼地开始为左卿志脱短袖衬衫。衬衫的扣子刚解到第二个，贺诺言忙碌的手忽然被左卿志抓住，让原本心里不怎么踏实的贺诺言吓了一跳。
　　“没有就好了……”
　　被左卿志抓到的贺诺言吓得不敢有所动作，唯有静静地等待左卿志的反应，但等了半天没有一点动静，贺诺言这才发现对方根本就没有醒来，之前只是下意识的反应而已。
　　听不真切左卿志嘴里咕哝着什么话，贺诺言加快了手上的动作，想尽快妥善安排好左卿志之后离开这里，回到自己的屋里继续睡他的大头觉。
　　“没有就好了……”
　　左卿志的声音再次响起，然而贺诺言这次听得十分清楚。贺诺言的动作一顿，只听左卿志继续断断续续地说道：“没有你们……好了……妈不会……好恨……贺诺言……没有你就好了……”
　　贺诺言不知道自己是怎么完成接下来的动作，也不知道自己是怎么回到房间的，只是当他回过神的时候自己已经跌坐在床上，浑身颤抖着不知该如何是好。
　　左卿志……你果然还是很恨我……
　　因为左卿志近期的总总奇怪表现，让贺诺言一度误认为左卿志其实并没有他想象中那样恨不得他们死掉。但显然他错得离谱。左卿志一直恨着他们母子，也一直没有原谅他。说什么他也是受害者，说什么为之前做过的事向他道歉，左卿志果然还是在怪他、怨他、恨他。
　　眼泪不争气地溢了出来，贺诺言用袖子狠狠擦拭了不断冒出的泪水，躺回床上用被子蒙住头。左卿志说什么便信什么的自己也是个大笨蛋，换做自己处在左卿志的立场上，是否能够原谅虽是无意却是间接害死自己母亲的凶手？应该不能吧？
　　早该想到左卿志那样做，不过是让自己安心地呆在这里，等妈妈回来找他。他却白痴地认为，他跟左卿志之间的关系会有缓和的余地。
　　怎么办？怎么办？怎么办？胸口好疼！好疼！好疼！好疼！好疼！好疼…………
　　贺诺言觉得于其得到左卿志伪善的友好，不如接受其恶劣的冷嘲热讽，总好过在他感觉到温暖之后被无情地扔到无尽的寒冷中。
　　喝完水回到二楼的展纪秋看到左卿志盖着被子睡得正酣，带上房门走近床上的人，展纪秋靠着墙坐到左卿志旁边，抬手用手指戳了戳他的脸。
　　“你这家伙，我好不容易给你创造了机会，却被你这个酒鬼给白白浪费掉了！真是白费了我的一片苦心！”
　　受到外界干扰的左卿志撇过脸，喃喃自语：“如果没有你……”
　　展纪秋听左卿志说话，不禁咧嘴一笑，如果按照左卿志历来的酒品来看，现在不正是“审问”他的最佳良机？
　　展纪秋凑近睡梦中左卿志，低声在他耳边问道：“‘没有你’说的是谁？”
　　神志不清的左卿志难得温顺地回答：“贺诺言……”
　　“为什么希望没有贺诺言？”
　　“嗯、嗯，就不会心烦意乱……”
　　“为什么觉得心烦意乱？”
　　“在意他……”
　　“在意谁？”
　　“小言……”
　　“为什么在意贺诺言？”
　　“因为……”
　　“因为？”
　　“因为……因为……”展纪秋等了半天，左卿志就反复着“因为”两个字，问不出个所以然的展纪秋轻叹一口气，决定放弃，起身走出房门，还不忘为左卿志关灯。
　　殊不知在展纪秋关上房门的下一秒，左卿志喃喃说道：“因为好喜欢他……”
　　第二天一早，展纪秋打着哈欠下楼，意外地看到本该因为宿酒而还未醒来的左卿志好端端地坐在客厅看刚刚送来的报纸。
　　“早啊，纪秋。”忽然从背后响起贺诺言的声音，展纪秋吓得猛然转身看到一身清爽的贺诺言站在楼梯上，也是一副被吓到的模样。
　　展纪秋的眉头揪成八字型，不满地抱怨：“你们都是什么人啊？昨晚睡得那么晚，却起地比公鸡还早，今天休息吧？干吗一个个都不去睡懒觉在屋里乱晃？”
　　贺诺言勉强扯出一抹显得疲惫的笑容，说道：“我昨天很早就睡了，所以早上一醒来就睡不着了。”
　　见贺诺言没有精神，展纪秋不解地问道：“睡饱了还一副没精神的样子？”
　　正当贺诺言不知道该怎么解释的时候，吵杂地门铃声刚好为左右为难的贺诺言解了围。井伯连忙过去察看，看到屏幕上是个带着眼镜的陌生人，不禁疑惑地拿起话筒：“请问先生您找谁？”
　　不料对方显得很急躁地问：“请问展纪秋在这里吗？”
　　井伯一听是找展纪秋的，回过头望向一脸惊讶的展纪秋。展纪秋马上回过神，拼命向井伯摇头摆手地，低声急切地说道：“就说找错了！千万别开门！”
　　“不用躲了，早上他就来电话问我，你是不是跟我在一起。”展纪秋回头，看到左卿志拿着报纸靠墙站在客厅的入口。
　　
                  第 28 章
　　
　　在十分沉重而压抑的气氛下吃完了早饭，贺诺言本打算迅速上楼闪人，无奈被性命受到威胁的展纪秋误做救命稻草，紧紧拽着不放手。
　　最后还是左卿志拿出身为家主的威严，将贺诺言从展纪秋手里拎了出来放生，自己则躲进书房不知道干什么去了，只留下慕容之凡和展纪秋二人在客厅，演绎一场世间难见的十八级超强台风。
　　关上房门，贺诺言安心地呼出一口气，在楼下他真不知道该怎么面对左卿志。他的心有如一团乱麻，解不开理不清。
　　不知过了多久，房门忽然被人推开，贺诺言应声望去，见本该在楼下与慕容之凡争吵的展纪秋从门缝里露出头，冲他笑笑随即走了进来。
　　展纪秋径自走到床边坐下，贺诺言一脸“有何贵干”的模样侧身靠着椅背望向他。
　　“小言，十一长假你们也是休一周吧？”展纪秋率先开了口。
　　贺诺言心下虽然疑惑，但还是点头称是。
　　展纪秋身子向后仰，双臂拄在床上笑嘻嘻地问道：“你这几天有什么安排吗？”
　　贺诺言更是不解，不禁开口问道：“安排到是没有，有事吗？”
　　展纪秋忽的起身走到贺诺言身边，靠坐在书桌上，俯视着贺诺言问道：“那要不要去旅游？”
　　“旅游？”令人意外的提议，贺诺言不自觉地重复道。
　　“对啊，时间不是很多，所以不去远的，就去H岛玩，怎么样？作为短期旅游地，那里挺不错的，不仅风景宜人，空气也很好。怎么样？去不去？”展纪秋想用气势来压倒贺诺言，逼使后者屈服。
　　贺诺言迟疑不断：“不了，来回折腾怪麻烦的，我还是在家看书好了。”
　　见贺诺言不动心，展纪秋开始展开柔情攻势。只见展纪秋双手合十，恳切地说道：“算我拜托你了！慕容要我跟他去H岛玩，可我暂时又不想跟他独处，如果你去的话他也不好说什么，算帮我这个忙，你也一起去吧！”
　　贺诺言可不想这浑水，况且如果他也跟去的话，还要夹在他们二人中间，当一百万瓦的电灯泡是小，惹得自己左右不是人才让他头疼，这可得不偿失。
　　看到贺诺言一脸的不愿，展纪秋瞬间拉下脸垮了肩，一副要死不活的样子：“你不去啊，哎，其实这跟你一点关系都没有，只是在这紧要关头我只想到你，所以我就什么都没想地跑来找你帮忙，看来还是给你添麻烦了。”
　　展纪秋说得异常沮丧，好像贺诺言不答应帮他，天会塌下来似的。
　　贺诺言犹豫、犹豫、再犹豫，当贺诺言一脸为难的时候，展纪秋一看到他表情有些松动，便再接再厉地唉声叹气。贺诺言微叹一口气，最终还是说道：“那……好吧。可是，左卿志那边……”
　　展纪秋一脸欣喜地抓住贺诺言的肩膀，仿佛刚才贺诺言看到的沮丧表情不曾有过似的，兴奋地轻轻颤抖：“真的？真的？你答应了？那好，既然答应了就不带反悔的，今天下午两点半的飞机，到时候机场见哦。”
　　对展纪秋有如翻书般快的表情反应不过来的贺诺言，愣愣地问正转身欲走出房门的人：“那、那左卿志那边……”
　　展纪秋回头，笑得妖艳迷人：“放心，小志那边绝对没问题！刚才小志还说死活不去，既然你想去玩，那我想也许小志也会变得想去。”
　　听出自己被展纪秋设计，贺诺言刚想出言收回前言，不料对方比他早一步堵住了他的嘴：“小言乖乖，不可食言而肥哦！”说完便匆匆走出门去。
　　坐在椅子上呆呆地望着紧闭的房门，贺诺言想不明白事情怎么会变成这样？因为一时同情，现在的情况由原先的展纪秋与他极不想独处的慕容之凡旅游，变成贺诺言跟他极不想独处的左卿志，外带展纪秋和慕容之凡去旅游。
　　贺诺言心想，自己现在的情况是该用坎坷来形容，还是该用多舛来形容，或者用哪一个来形容都十分符合？
　　就在贺诺言呆愣地想着到底哪一个词更适合他现在的情况时，糊里糊涂地跟着一脸兴奋的展纪秋，带着臭着一张俊脸的慕容之凡和从出门就一直没舒展过眉间的左卿志，登上飞往H岛的飞机。
　　一下飞机，贺诺言便被展纪秋拉着跑，刚走出机场，展纪秋便拉着贺诺言坐进一辆Taxi的后座，慕容之凡和左卿志互望一眼，最后还是慕容之凡充当了一回搬运工，把不多的行李装进后车厢，自己则坐到Taxi的前座。
　　来到离机场不太远的酒店，登记还是由四人中最年长的慕容之凡来解决，在展纪秋的坚决不妥协下要了三间套房――贺诺言和展纪秋一间，左卿志和慕容之凡各一间。因为时处十一黄金周，所以来这里游玩的游客很多，而像他们这样刚刚抵达的也不在少数。
　　在酒店客服人员的帮助下，将行李安置妥当以后，展纪秋就拖着贺诺言换了衣服跑去游泳。展纪秋本以为贺诺言不善游泳，却意外地发现贺诺言不仅游得不错，还擅长蝶泳。展纪秋的这一发现让贺诺言受尽了苦头，不仅要饿着肚子游泳，还要跟展纪秋比试谁游得快。
　　当回到房间时，贺诺言直接累倒在床上，反观精神异常饱满的展纪秋发现自己的行李从原来的套房偷偷被搬到慕容之凡那一间时顿时气愤地跑去索要，结果反被蓄谋已久的慕容之凡给扑到。
　　出门时听到些许动静的左卿志皱着眉望了眼慕容之凡的房门，转步来到贺诺言的房前敲门。但等了半天也不见贺诺言出来应门，左卿志欲转身离开。脚没迈出三步，贺诺言的房门忽然开启，左卿志回身望去，顶着一头湿发的贺诺言一脸疲惫地倚在门边望着他。
　　左卿志双手插进裤兜里，看似关心地问道：“饿不饿？看你中午也没吃多少，要不要下去吃点东西？”
　　贺诺言实在不明白左卿志葫芦里卖的到底是什么药，昨晚明明说出那样的话，今天却又对自己露出好似关心的话语，这让看不清左卿志的贺诺言混乱不已。
　　挑眉看向一声不吭的贺诺言，左卿志刚想出声，便被从贺诺言肚子里发出的声响止住，贺诺言也意识到刚刚响起的丢人的声音，不禁双颊一红，露出罕见的羞赧之色。
　　“先下去吃些东西，然后再回来好好休息一下。”左卿志提议道。
　　贺诺言轻轻颔首，回房拿了些东西，走出房门还询问性地瞄向隔壁的房间。
　　左卿志抿嘴一笑，说道：“不用管他们了，我估计一时半会他们还出不来。”
　　早就尝过其中滋味的贺诺言怎会不知左卿志话中的意思，唯有红着脸跟着左卿志来到楼下的中餐厅。
　　接下来的几日，贺诺言一直被展纪秋拖着到处跑。虽然不是没有见过海，但看到如此清澈碧蓝的大海，贺诺言还是第一次，因此不管身体多么疲倦，贺诺言每天都坚持去一趟海边，遥望着无垠的大海，感触着踩在脚底下的细细白沙，或是沉思或是发呆。
　　这个时候左卿志总是在离贺诺言不远的地方默默地站着，若有所思的双眼不知看向哪里。而展纪秋则被慕容之凡拉到别处游逛，展纪秋也装作敌不过慕容之凡的样子，被他“拖走”。
　　不知不觉间过了五天，明天上午他们一行四人就要启程飞回S市。而今晚就是他们在H岛的最后一个晚上，依照展纪秋的提议，为了纪念他们四人来H岛游玩的最后一天，四人决定就近，直接到酒店楼下的酒吧狂喝一晚。
　　经过几天的疯狂，几乎发泄完所有怒气的展纪秋，今晚笑弯了一双迷人的碧眼，喊着要跟慕容之凡拼酒。一杯杯RUM+GIN+TONICWATER被调上吧台推到展纪秋和慕容之凡的前面，因为贺诺言之前从未喝过酒，左卿志就点了杯Creme De Menthe递给贺诺言，而他自己则要了一杯BACARD RUM+COLA，悠闲地欣赏酒吧内舞台上歌手的表演，偶尔还跟十分拘谨的贺诺言聊上几句。
　　等到晚上11：00多展纪秋已经喝得几乎不省人事，慕容之凡的双颊也因烈酒而显示微醺的红晕。慕容之凡柔和地笑着凝望着怀里的展纪秋，还好一路上并没有碰到酒店里的其他客人，要不然定然要引来无数好奇的视线。而送贺诺言回房的任务则落到了左卿志手里。
　　刷开房门，将贺诺言轻轻放到床上，还帮他脱下鞋子，左卿志为他盖上薄被。
　　“嗯……”在酒吧小瞧了甜酒的威力而不断点了数杯Creme De Menthe的贺诺言不胜酒力，没过多久便睡倒在吧台上。
　　听到贺诺言无意识中的呻吟声，左卿志动作轻柔地侧身坐到贺诺言身旁，伸手轻轻抚开贴服在贺诺言脸侧的头发，再由脸颊慢慢移到唇角，不经意间低头轻轻地柔柔地亲吻起散发着淡淡薄荷香的樱唇。
　　醉梦间感受到外界触碰的贺诺言，不适地扭动着身体，还抬手无力地推拒着妨碍他睡觉的某物。左卿志顺势将玲珑舌伸进贺诺言口中，慢慢纠缠起不甚老实的贺诺言的小舌。
　　贺诺言的呼吸越来越急促，左卿志炽热的呼吸不断渡进贺诺言口中，不得不让意识模糊的贺诺言慢慢睁开迷离的双眼，试图看清打扰自己好眠的妨碍者。
　　无力睁开的双眼看到微微离开自己的左卿志时，不由慢慢睁大，被吻得有些红肿的双唇张张合合，却吐不出一个字来。
　　最后在左卿志的注视下，贺诺言才找回了自己一度被左卿志夺走的声音：“为什么？”
　　对于贺诺言的疑问，左卿志实在是无言以对，贺诺言问他为什么，他也想问自己为什么要这么做，在发生了一系列事情之后，在情事方面给贺诺言带来阴影之后，在对着母亲的灵柩发誓一定要替她报仇之后，却荒唐地对那个女人的儿子动了情，这叫他如何是好。
　　迟迟等不到左卿志的答复，贺诺言神色悲伤地再次问道：“为什么这么做？”
　　左卿志还是沉默不语，这让贺诺言更加不安，慢慢坐起身来，贺诺言直视着左卿志，神情凄迷：“你说过不会再碰我，也是你说的你为之前的那些事而感到后悔，还是你说的我也是个受害者所以不会再对我如此。那么今天呢？我该怎么解读你刚才的行为？是不是应该当它是一场梦而忘掉？还是欢喜地接受你的再一次伤害？为什么要这样对我？我到底做错了什么？为什么每个人都要欺负我？我只是安静地过着我的生活，为什么还要让我遭受这样的痛苦？为什么每个人都要欺负我？”
　　贺诺言忽然抓起左卿志的衣服，双颊已满是痛苦的泪水：“为什么？到底为什么？是不是因为我没有爸爸，所以你们都看不起我？所以都来欺负我一个？”
　　
                  第 29 章
作者有话要说：
（ ^__^ ；）（ __ __ ）（ ^__^ ；）
大伙、那个、、好久不见、、、小叶子米啥通知地突然消失一阵、实在抱歉、、因为考试的关系小叶子被俺家老爹逼迫禁网、、现在好不容易考完试、终于可以上网了鸟、、、
刚想写文、发现太长时间脱离的关系、小叶子脑中变得一片空白、、所以、小叶子正努力酝酿当中、、早了今天晚上、最迟明天一定贴上新章、、、、不便之处还请各位大人多多见谅、、、
谢谢~（ ^__^ ；）（ __ __ ）（ ^__^ ；）
2008年 06月 25日
　　
　　当看到顺着贺诺言脸颊而落的眼泪时，左卿志懊恼不已，早已决定不再任性而为，今晚又何必多此一举？
　　“我恨你们！我恨你！左卿志！都是你让我不得安宁！都是因为你我才会不得平静！我恨你左卿志……”贺诺言自顾自地说着醉话，左卿志唯有撇过头默默地听着一句句让自己的心绞痛的话语。
　　然而左卿志发现贺诺言的反应有些不正常，说话开始语无伦次，有时嘴里还咕哝着不知什么话，让左卿志越发觉得不对劲。
　　到了最后，贺诺言还揪着他的衣服，断断续续地说着小时候被欺负的事情，还一度误认为他是钟孝勇，一个劲地说着感谢的话。
　　胡言乱语一通，贺诺言径自躺倒在左卿志的怀里，沉沉入睡。
　　左卿志单手抱着入睡的贺诺言坐在床沿，低垂的眼睑隐藏在覆盖在脸上的手的阴影下，如果他能够早些发现自己的心情，就不会陷得像现在这般深。但“如果”终究只是“如果”而已，时间不能像录音带那样，可以随意地倒带回到初始。
　　抬起低垂的头，让贺诺言平躺在床上，还帮睡去的人盖上薄毯，最后望了一眼对方，左卿志悄声离开房间。既然不该就不能再让它继续，左卿志心中的那份莫名其妙产生的情意，就让它随着自己的淡漠消失吧。放下一段情，忘掉一个人，左卿志他又不是没有经历过，只要按照记忆中的样子，一点一点慢慢的擦掉就可以，不是吗？
　　隔日清晨，贺诺言从睡梦中醒来，原以为会因为醉酒而引起头痛，但意外地发现并没有觉得哪里不适，跟平常没什么两样。
　　忆起昨夜借着醉意，他竟对左卿志说那些有的没的，让贺诺言窘迫不已，不知道待会该用什么样的表情面对对方。
　　轻叹一口气，贺诺言起身走进浴室，将身上多余的衣物脱下，站到喷头下开始淋浴。
　　当贺诺言准备地差不多时，忽然响起敲门声，犹豫一下，贺诺言走过去打开房门，看到站在门外的展纪秋时不由得暗松一口气。
　　“早！”展纪秋挥手打招呼，便径自走进房内。
　　“早。”关上房门，贺诺言跟着展纪秋走过来，见对方望着散落在床上的东西，浅笑着说道：“不是说今天上午回去吗？我收拾一下东西，免得到时候手忙脚乱地。”
　　展纪秋抱胸，好笑地说道：“那也不用这么早就开始收拾东西吧？现在才7点多一点，等吃完早饭回来收拾也不晚啊。”
　　对于展纪秋的话，贺诺言唯有笑笑，他比较喜欢凡是事先准备好，要不然总觉得不太放心。“昨晚你喝了不少酒，我还以为你会觉得不舒服呢，但看起来气色还好嘛。”
　　展纪秋不满地哼了一声，轻轻拍打了下自己的屁股说道：“除了这里，都算可以！”
　　贺诺言微愣，起初没有反应过来展纪秋话中的意思，但一想到跟展纪秋同房的慕容之凡便马上明白过来，双颊微红，困窘地接不下话来。
　　看到贺诺言尴尬的神情，展纪秋脸上尽是无奈的表情。“你还真是纯情，记得我在高三的时候不知跟几个人做过了，话说回来，比起那样的我，你可以称得上是洁白无暇的天使了。”
　　展纪秋的话顿时让贺诺言觉得无语，贺诺言不知道平时总是充满自信的展纪秋也会露出这般落寞的表情。
　　“纪秋……”
　　展纪秋忽然抱住贺诺言的肩，面上的表情恢复到以往：“对了，早饭你要吃什么？中餐？韩食？还是要西式的？”
　　贺诺言也不点破，任他转移话题：“还是中餐吧，我比较习惯吃中餐。”
　　“那快点，小志和慕容可能已经在楼下等我们了。”展纪秋忙拉着贺诺言。
　　来到一楼的餐厅，贺诺言一见到左卿志神色变得不自然，直到吃完饭贺诺言的眼神一次都没有真正跟左卿志对上，总是有意无意地避开对方，明显的逃避就连一旁的展纪秋和慕容之凡都能察觉得到，何况是当事人之一的左卿志。但左卿志并没有表现出一点情绪，只是默默地吃着眼前的早餐，与平常无异。
　　展纪秋很想问二人发生了什么事，但看到慕容之凡递过来的眼神，只有放下心中的好奇，反而狠狠剜了一眼精神焕发的慕容之凡。
　　相较于去时的热闹气氛，回去的路上明显形成低气压的氛围，让展纪秋暗自懊恼迫使二人一同前去到底是好还是坏。
　　眨眼之间十月已过了大半，自那晚贺诺言醉酒在左卿志面前说出那些话之后就一直不敢与左卿志正面相对，每次与对方面对面坐着吃饭的时候贺诺言最为尴尬，或许是感觉到贺诺言的异样，左卿志在家吃饭的次数越来越少，贺诺言也忙着准备下个月初的考试而无暇静下心来思考他们二人之间的不清不楚。
　　第一次的月考迫近，贺诺言装作什么事也没发生过似的继续当鸵鸟，把所有的注意力都集中在一周之后考试上。
　　从短暂的四人旅游回来之后左卿志一直有意识地减少与贺诺言的碰面，不仅仅是因为两人之间每次都少不了的尴尬气氛，更多的原因在于左卿志不想再与对方有过多的牵绊。既然两人仅有擦身而过的薄缘，又何必强迫两个陌路人许下彼此的灵魂？
　　生活重新回到了它该有的轨道上，一切如常，没有任何改变，与贺诺言平均一天都谈不上一句话，偶尔白秘书会打电话向他汇报公司里的近况，展纪秋还是被慕容之凡吃得死死的，被逼急了还跑到他那里避避风头，就连明确地被他拒绝过的姚娜也如刚开学时无异，在学校时的大部分时间都待在他身边。
　　左卿志实在搞不懂姚娜脑袋里到底在想些什么，之前也直接问过本人这样做的原因，姚娜却颇让他意外地说，既然不能做恋人那就做朋友。左卿志不以为然，倘若两人之间有一人对对方抱有情意，那两个人根本就无法再成为普通的朋友，左卿志不相信姚娜会不明白其中的道理。但看到姚娜开始以朋友的身份自居，左卿志也无话可说，他还没有无情到可以拒绝小心翼翼地问能不能当朋友的她。
　　“小志~，你到底有没有在听啊？”展纪秋不满地瞪着不知神游到哪里的左卿志。
　　左卿志合上书，叹气道：“既然他自己说是开会，也许真的是你误会他了。”
　　展纪秋侧过身，翘起二郎腿喝了口咖啡，继续不满地说道：“我误会？如果真是误会我就不用这么头疼了！你都不知道，最近慕容几乎每天晚上都很晚才回来，而且晚上要我的次数也越来越少，总说很累，这不明显是在外头偷人了吗？我就知道！每个人都一个德行，吃不到时是最好的，等到吃干摸净没了新鲜感就觉得腻了，满脑子想着往外跑！既然这样，干脆我也找别人算了！”
　　左卿志不知道该说展纪秋坦率好还是说话没头脑好，那样的话可以毫无顾忌地说得出口吗？左卿志十分怀疑，到目前为止展纪秋那优异的成绩是否是真实的。
　　“那样的事应该是自己解决的吧？我很忙，没时间当你的爱情顾问。”说着，左卿志起身欲离开咖啡屋。
　　展纪秋伸手拦住对方，神情沮丧地说道：“你这样还算朋友吗？我可是跟你从小一起长大的青梅竹马耶！当你有难时我不也挺身而出，帮了你一把了吗？”
　　展纪秋不提他还差点忘了，如果当初不是眼前的这个“一年四季都在发情的公猫”说要四个人一起去旅游，那也就不会发生“贺诺言醉酒事件”，如果没有发生“贺诺言醉酒事件”，那他也就不会听到对方的“真心话”，如果没有听过贺诺言的“真心话”，那他也不会像现在这样“过度”在意自己“陷落的心”，如果没有“过度”在意，那他就不用越陷越深了。感觉越是在意自己的“心”就觉得自己越在意贺诺言。一系列的连锁反应，让左卿志差点忘了，这一切的始作俑者正一脸太平地跟他抱怨自己的情人最近开始变得冷淡，变得不太想抱自己了。
　　被拦住去路的左卿志脸色蓦地变黑，超不爽地瞪眼俯视着展纪秋口气恶劣地说道：“帮我？我怎么不记得你什么时候帮过我？在我仅有的记忆里，怎么全是你给我帮倒忙的片段？是我记忆中枢烧坏了，还是你所说的内容有所偏差？”
　　展纪秋的神情变得更加沮丧：“不管结果如何，起初我是真心想帮你们两个缓和一下紧绷的气氛的。起码我是真的关心你啊！看你们两个人闹的那么僵，我这个旁观者怎么可能不着急？毕竟你好不容易从苏昊的阴影中摆脱出来，我怎么可能眼看着你放弃眼前的绝好机会？”
　　左卿志轻蹙眉，声音不禁低了两调：“什么叫‘绝好机会’？我跟他根本就不可能，别说结果了，就连开始也不可能！”
　　是的，别说结果，就连开始都很难，在那么不恰当的时机遇到再次让他感到悸动的人，还做出深深伤害了对方的事来，对方不能原谅他，甚至憎恨他，那都是情有可原的。明明该是厌恶的人，却偏偏对对方产生不该有的情愫，真不知道自己到底有没有神经，莫不是跟展纪秋相处久了被这小子传染了少根筋的病吧？
　　“明明没有试过，你怎么知道不可能？”到了这会儿，展纪秋完全忘了自己今日来找左卿志的目的，反而开始教训起对方来。
　　左卿志挡开拦在自己身前的手，面无表情地问：“那你说，‘我！跟！贺！诺！言！’有可能吗？”
　　对方的问话，让展纪秋一时接不上话来，清楚二人之间发生过什么事的展纪秋不是不明白贺诺言当时是怎样的一种心情，也能稍微体会贺诺言此刻是以一种怎样复杂的心情住在左卿志家里，还要天天面对曾经对自己施暴过的恶人。他很同情贺诺言的经历，也很喜欢贺诺言这个人，但是……
　　但是，相对的，就如同他之前说过的，左卿志才是跟他从小一起长大的青梅竹马，左卿志才是他希望能够得到幸福的人，左卿志才是他想关心的人，而不是刚认识不久的贺诺言！
　　见展纪秋低着头闭口不言，左卿志眼神晃了晃，还是转身想离开。不料，以为无话可说的展纪秋忽然开口说道：“笨蛋！你不试一试怎么可能知道行不行？”
　　对展纪秋的固执，左卿志觉得有些无力：“是他亲口说的，说他恨我。在做了那些事之后，明知道对方恨我，我又何必还要厚着脸皮说喜欢对方？”
　　展纪秋始终低着头，看都不看一眼转过身面对他的左卿志：“然后你就懦弱地逃避？再次躲进自己构筑的房间里，宁愿做一个胆小鬼？”
　　展纪秋的话不禁让左卿志恼怒不已：“不懂你在说什么！”
　　展纪秋忽然抬起头，左卿志这才发现两行清泪正顺着展纪秋的双颊轻轻滑落：“不管你做错了什么，不管他是喜欢你还是讨厌你，既然你觉得喜欢为什么不清楚地向他表达出你的心情？不要默不吭声地隐瞒着自己的心情，那不表示是对他好！既然喜欢就说出来，不要像我一样什么都不说，到了最后却被别人抢走自己喜欢的人才去后悔！”
　　
                  第 30 章
作者有话要说：（T__T）泪~~
小叶子自己都想唾弃自己了~自己那堪比蜗牛的填坑速度啊~惭愧~！！！比起那些一天一更或一天多更的大人、小叶子都有种想哭死的感觉了、、、看到大人们的留言、小叶子满心满脑子的负罪感、却偏偏又没法提高填坑的效率、心里干着急、、、555、、、
PS：嘛啊~不校了、、各位大人若是看到错字、就请无视、直接跳过吧~、、、（超懒惰滴小叶子语、）　　
　　对于眼前意外的发展让左卿志愣在原地，不解地望向展纪秋。而且左卿志也不曾知道，除了现在那个慕容之凡，展纪秋竟也有过喜欢到如此程度的人。毕竟展纪秋以前总是把“只要感觉对了，谁都可以”的话挂在嘴边，以至于让跟他认识十几年的左卿志以为展纪秋本就如此。
　　看到左卿志脸上错愕的表情，展纪秋懊恼地撇过脸，闷闷地说道：“我的意思是说，既然你的心说喜欢，就不要连试都不试就说要放弃，那样岂不是很可惜？”
　　虽然不明所以，但左卿志还是耐着心说道：“比起担心我的事，还是先想想你自己吧。”
　　展纪秋忽然抬头，脸上的泪痕早已消失不见，有的只是与往常无异的嗔怒表情，娇蛮的可爱，妖艳地动人：“你这话什么意思？我作为你的青梅竹马就不能关心一下自己的朋友吗？你说话还真无情！”
　　转过身，也不看起身跟过来的展纪秋，左卿志径自说道：“要你多管。”
　　展纪秋恢复常态，半开玩笑地跟左卿志说着离开咖啡屋，而这间半包间的隔壁，总被人在背后称作笑面狐狸的慕容之凡紧抿着双唇，两道尖锐的目光透着镜片直直射向桌上的水杯上。
　　因为下午二人都有课，刚踏进校门展纪秋便气恼地踢了一脚左卿志，匆匆奔向自己的学院楼。望着远去的背影，左卿志陷入沉思，展纪秋的关心他不是不领情，然而现在展纪秋连自身的问题都还没有解决，左卿志并不希望展纪秋过多地在意他而忽略了自己的问题。
　　进到班级，坐到经常坐的位置上，继续看中午未看完的书，左卿志越来越觉得当初自己选择英语系显然是个错误。虽然他的英语水平没有好到可以不用再学，但一想到把未来四年的时间浪费在完全可以自学的英语上，还是觉得有些后悔。
　　然而说到转系，左卿志却想不到自己想学的科目，高中毕业时他就没有考虑过未来的出路，对他而言，自己的未来如同一本过时的小说，丁点儿也引不起他的关注。考上大学为了什么，念完了大学又要做什么，这些问题他都不曾仔细考虑过，在他的认知里，等他大学毕业也许会继承父亲的公司，也许会做些其它他会感兴趣的事情，只是没想到当他高中毕业，考完高考回到家里，却要面对如同惨剧般差点让他崩溃的事情。
　　“左卿志，你怎么了？是不是哪里不舒服？”姚娜的声音在耳畔响起，左卿志回过神，这才发现在他神游的时候下午的课早已开始，而坐在左卿志旁边的姚娜发现他一直望着手里的书发呆，也不见翻页，只得小声询问。
　　面对姚娜关心的眼神，左卿志只是轻轻摇头：“没事。”
　　见左卿志不愿多说，姚娜唯有放弃追问，静静地听前面老师的激情演讲。虽然是她自己提出来只做朋友，不想其他，但看到左卿志拒人于千里之外的模样不免心中一痛。她经常偷偷地想，左卿志这样的人到底会喜欢怎样的一个女孩，难道自己真的没有一点希望了？当她知道开学时的那场暧昧只不过是她的一相情愿，而左卿志几乎冷酷的伤人话语也让她独自难过了很久，但在为期七天的十一长假期间，她也想了很多。细算起来，对她而言左卿志是她的初恋，若说这么轻易地放弃，她很是不甘，而且她觉得在校四年的时间足以让左卿志喜欢上她，即使是一点点。所以，即便现在她还只是处于单恋状态，即便左卿志对她不够热络，她也没有放弃希望。
　　隔了好几日回到家，并没有看到每次进门都会在门口等候他的井伯，左卿志疑惑地问刚好下楼的田姐。田姐颇为意外，好几日没有回家的左卿志会突然回来，但又想想这里本就是他的家，什么时候回来什么时候不回都是左卿志自己的事情，她竟有这么荒唐的想法，就好像多日不见的左卿志才是这个家的客人，而不是楼上那个过分乖巧的贺诺言。
　　田姐连忙代替井伯，从左卿志手上接过彪马的黑色斜挎包，笑嘻嘻地说道：“小少爷，井伯正在诺言少爷的房里。”
　　左卿志奇怪地挑眉问：“他房里？怎么，发生什么事了吗？”
　　田姐连忙摇头：“不是的。是井伯听说诺言少爷明天要出门，所以忙着给诺言少爷准备呢。”
　　左卿志不经意地轻皱起眉头：“出门？他说他明天要出门吗？说去哪儿吗？”
　　单手拎着包，田姐边思考着说道：“诺言少爷说明天好像是要去水族馆，然后还要去吃午饭，还说下午会去游乐场。”田姐没有注意到随着她说的每一个字，左卿志眉间的隆起越来越高，径自说个不停：“诺言少爷可不得了了，这次学校月考好像是进了学年前二十，听诺言少爷说明天出去玩就是为了庆祝第一次月考结束而班里同学自发组织的。”
　　打断还想说什么的田姐，左卿志压下心中的不悦说道：“田姐，帮我把包放到书房就好，然后帮我简单弄些吃的东西，我先上楼换件衣服。”
　　也许隐约察觉到左卿志不悦的情绪，田姐迅速点头朝书房的方向走去。走上楼梯，快到楼梯口的时候，左卿志隐隐听到从贺诺言房间的方向传过来的声音，仔细听来原来是房内的贺诺言和井伯好像正为了某件事起了争执。在楼梯口下意识地左转，来到微开启的房门前，左卿志才听清两个人的对话内容。
　　只听井伯急声说道：“小言啊，听井伯伯的话，明天穿这件，这件好。”
　　随即马上传来贺诺言夹杂着痛苦的声音：“井伯伯，那件确实挺好看的，只是颜色和样式实在是太……”
　　马上传来井伯微带着疑惑的声音：“觉得好看就行了，颜色和样式怎么了？我觉得看着不错啊。”后面的那句话，井伯小声嘀咕着。
　　随着一阵踱步声，贺诺言的声音跟着响起：“怎么说我现在也是个高三的大男生，让我穿粉红色的衣服，而且还是这种宽宽松松后面带着戴耳朵的帽子，肚子上还带着大兜的衣服实在太难为情了。”
　　井伯再接再厉：“这有什么好难为情的，小言你长得这么可爱，穿这种可爱的衣服刚刚好。还是，你嫌井伯伯给你拿的这件衣服不是新的，所以才不想穿？要不干脆小言你跟我一起出去吧，井伯伯再给你买件新的。”
　　这次换贺诺言急声说道：“井伯伯你可别这么说！我不是那个意思！”
　　“那，你是什么意思？虽说这件衣服是小少爷小时候穿过的，但也就穿了那么一次，记得小少爷当时穿了别提有多可爱了，少夫人还说小少爷就像失足掉下凡间的小天使呢。”井伯发挥着不符合他形象的唠叨功，越说越忘情，到了最后说溜嘴，一个不小心竟提到刚去世的少夫人时才想起贺诺言的特殊身份，不禁担心地望向贺诺言。
　　房内一阵沉默，靠墙一直听着房内二人的对话的左卿志压低了睫毛，将满眼的复杂深深隐藏在其中。
　　突然房门被井伯打开，当看到站在门外的左卿志时，井伯惊讶道：“小少爷？您什么时候回来的？”
　　屋内的贺诺言一听左卿志回来了，有些消沉的意志马上活络起来，神经紧绷地望向门口。
　　左卿志站直身，神情淡然地说道：“刚回来不久。”
　　不自觉地将手里的衣服藏到背后，井伯不自然地笑着说道：“那，我还有事先下去了。”
　　看到井伯竟不负责任地脚底抹油逃掉了，被留在房内必须得一个人面对意味不明的左卿志的贺诺言全然忘了刚刚井伯提到少夫人时的尴尬与自责，咽了咽口水目光游离地偷偷望向门口的左卿志。
　　左卿志抱胸斜靠在门框上，看似不经意地说道：“听田姐说，这个月的月考你考了学年前二十？”
　　没想到左卿志开口说的第一句话竟是这件事，让正绞尽脑汁想怎么应对左卿志的贺诺言有些不知所措：“啊？呃、是的。”
　　看到贺诺言如此，左卿志也没了兴致继续与对方谈话，只淡淡地不带情绪地说道：“是嘛，那继续保持吧。”说完转身想回屋换下衣服。
　　“那个……”见左卿志就要转身离开，一直犹豫不决的贺诺言急忙开口。
　　左卿志回头等着对方的下文，却迟迟等不来贺诺言的下一句，略一挑眉问道：“什么？”
　　面对多日不见的左卿志，贺诺言不禁又开始紧张起来，就连双唇也因为紧张的缘故变得干燥。抿了抿嘴，贺诺言猛地抬头望着门口：“那个，我是说……”但一见到对方的眼睛，贺诺言不自觉地又开始犹豫不定，贺诺言简直恨死了这么不够果断的自己。
　　对贺诺言的吞吞吐吐觉得有些不耐烦，左卿志一下拉下脸，好不容易压平的情绪又开始烦躁起来：“有什么话赶紧说，不要吞吞吐吐、要说不说的！如果不想开口，就别勉强说出来，那样听的我也会觉得难受！”
　　“明天！……明天我、我想出门……”看左卿志一副“然后呢”的表情，贺诺言飞快地说道：“五点之前一定会回来，所以，所以……”
　　贺诺言仿佛老鼠见到猫似的，很惧怕自己的模样让左卿志感到十分不快：“你想去就去，我说过不会再软禁你。但记住，别想要趁机逃跑，要不然后果如何你应该清楚。”
　　贺诺言没能看透左卿志的故作冷漠，只是看到对方投向自己的淡漠眼神，又想起之前左卿志醉梦中说过的话，不禁心底一抽：“只要你不再对我做出那种事，我绝对不会偷跑，这点你大可放心！还是，我应该在你面前对天发誓？”
　　明明害怕地颤抖个不停，却还要装作坚强的样子，左卿志不自觉地蹙眉。然而这么一个细微的变化，在贺诺言眼里却变成一副左卿志很不满自己刚才的发言的模样，顿时让冲动地脱口说出在下一秒后悔不已的话来：“明明你自己说过不会再对我做那种恶心的事，却自己先反悔，像你这种人才不值得相信！”
　　见左卿志脸色顿时变得可怖，贺诺言这才惊觉自己说错了话，然而说出去的话如同泼出去的水，即使后悔，想收回也为时已晚。
　　左卿志铁青着一张俊美的脸，大步靠向一脸惊恐不定的贺诺言，纤长胳膊一抬，一把揪住吓白了脸的贺诺言的衣领。被左卿志大力揪起，不得不踮起脚尖的贺诺言害怕地紧闭上双眼，努力平复着跳的毫无规律可言的心脏，等待有可能向自己袭过来的疼痛。但等待多时，迟迟不见想象中的疼痛附加在自己身体的某处，慢慢地睁开紧紧闭上的双眸。
　　
                  第 31 章
作者有话要说：（^__^ ；）~~q
那个、各位大人若素看到错字、、就请54、直接跳过吧、、哈、哈哈、哈哈哈、、、　　
　　左卿志咬牙切齿地瞪着贺诺言，但看到对方紧闭着眼睛一副等着受死的模样，却又不忍痛下杀手，只能一点一点艰难地吞下滔天的怒气，揪着贺诺言衣领的手因为强忍着愤怒而轻轻颤抖。
　　房间内的时间仿佛一下子停止了它的流逝，贺诺言小心翼翼地观察对方的表情变化，艰涩地咽下口水，等着对方先打破沉默。
　　而左卿志也没有辜负贺诺言的期盼，率先开口，似对近在咫尺的贺诺言说，又像对因为贺诺言而烦躁不已的自己说：“恶心？也是！你原本就不是同性恋！被男人上了觉得恶心，觉得龌龊那是自然！我有什么资格生气？我又有什么理由生气？当初不顾你的拒绝和挣扎，强暴你的是我，你痛恨我也是应该的！我又何必因为这种事而受到打击？你怕我，你躲我，你恨我，那都是你本该有的表现，到了这种地步，我还能说什么，还能要求什么？”
　　左卿志忽然之间变得多话，一字字的话语连珠炮似的从左卿志薄而有型的双唇中蹦出来，贺诺言有些跟不上左卿志的思维，待他好不容易消化了对方的话，却又因其变得疑惑不已。
　　仍旧震惊于左卿志突然的发难，贺诺言有些呆呆地抬头望着眼中闪过某种挣扎的左卿志，几乎下意识地问道：“应该是你讨厌我，恨我，希望从来就没有我这个人的存在的吧？”
　　虽然在这短暂的时间里，左卿志想象过无数种贺诺言接下来的话，却唯独没想过会是这么一句，深吸一口气语气不善地说道：“是！我是希望从没遇到过你，如果不是因为你，我现在也就不用变成这样！”
　　贺诺言没想到，在左卿志清醒时说出这句话远比在对方醉梦之时说出来的还要具有杀伤力，明明早就知道对方的想法，今天却在这种情况下更清楚地得到确认，贺诺言都不知道该摆出怎样的表情，仿佛就连要呼吸的事也忘了似的，愣愣地盯着对方。
　　见贺诺言一副呆傻的模样，左卿志松开紧紧揪着对方衣领的手，头也不回地回到房间。左卿志心里明白，刚才的那些话对贺诺言说根本没有任何作用，他们二人之间目前胶着的情况也不会有任何好转。但一个多月的回避让左卿志心里压下了不少负面情绪，甫一听到贺诺言的话，多日来的压抑一下子绝了堤，让他变得口不择言，竟将这一切的责任都加注到贺诺言一个人身上，却忽略了刚才贺诺言眼中一闪而过的受伤。
　　没过多久，左卿志换了件衣服，也不说去哪里便匆匆出了门。而留在房里的贺诺言无力地仰躺在床上，十指相交覆在眼睛上，脑中一片空白。
　　左卿志亲口说了，是以清醒的状态下说了希望不曾遇到过自己。
　　贺诺言难过之余，不明白自己为何因为左卿志的一句话而如此消沉。说道后悔，他自己不也希望从未遇到过左卿志的吗？何必因为对方拥有与他相同的想法而感到消沉？贺诺言不禁苦笑，他还是没有任何改变。总希望每个人都能喜爱他，向他伸出双手以示友好，但他却总也不能主动表示友好或试着完全接受他人。光是一个钟孝勇，不就花了他五年的时间吗？
　　贺诺言觉得他在困惑中迷失了前进的方向，更迷失了自己。曾经在一本书上看过，当你觉得迷茫的时候便试着倾听自己的心声，它会告诉你该怎么做。当时贺诺言觉得，这句话很有道理。然而，自己本身深深陷入局中，脑中可算是一团乱麻，即使静下心来想要聆听心声又有何用？
　　左卿志，某种意义上贺诺言算是对不起他，他的情况也让贺诺言很是同情，但那也只是在贺诺言处在旁观者的立场上时才有可能会有的心情。四个多月的时间其实说长不长说短它也不算短，想要忘记一件小事那是绰绰有余，但想要忘记几乎要了他半条命的事情，贺诺言怎么也无法变得洒脱，学着曾经看过的小说中出现过的主角似的，微微扬起嘴角淡淡地说，全当被条狗咬了一顿，忘了吧。
　　对贺诺言的情况有些担心的井伯，左卿志出门之后不知来贺诺言房间多少次，贺诺言不希望给井伯添不必要的麻烦，只能笑着重复着说，没事的，我真的没事。
　　是啊，能有什么事？最糟糕的情况不也已经发生过了吗？还能有什么事比那件还要糟糕？
　　到了第二日，习惯性的一大早起床的贺诺言从井伯口里得知左卿志昨晚又一夜未回，贺诺言也没有力气费神去管左卿志到底会去哪里。
　　一件青紫黄三色横纹相间的V领套头衫青蓝色牛仔裤，贺诺言一身清爽地在井伯带着浓浓遗憾情绪的眼神下慌慌张张离开。
　　到了学校门口，看到那里已经聚集了好几个人，而第一个发现贺诺言的韩珉皓朝他挥手喊道：“诺言，你怎么这么慢啊？就等你一个了！”
　　一下子成了众人行注目礼目标的贺诺言奇怪地问道：“大家都到了吗？我还以为全班一起去呢。”
　　来的人虽然不少，但如果比起整个班级的人数，差距还是相当大的。韩珉皓、张宏强、王涛三人组以及强烈要求要去游乐场的朱欣欣，还有本次活动起带头作用的严彬和乔昕怡，隐隐让贺诺言觉得跟严彬几乎形影不离的郑飞，朱欣欣的同桌薛静，这些人在场贺诺言不觉得怎样，但看到前次那位据说是朱欣欣“手帕交”的赵妍，前学生会会长傅丽婷的身影，就觉得很奇怪，这次应该是班级活动吧？
　　发觉贺诺言眼中的疑惑，韩珉皓撇了嘴说道：“有非本班的人加入，是因为某些人嘴欠，心里藏不了话，到处广播咱们出去玩的事。”
　　虽然韩珉皓说得小声，但还是让耳尖的朱欣欣一字不落地听了去，左手握着成拳的右手，手指关节发出渗人的咯咯的响声。“本小姐嘴欠，那真是抱歉了~~~~啊！”
　　朱欣欣还未接近，就已经感觉到身后杀气的韩珉皓，抬手一拽一躲，在贺诺言身后朝黑了一张小脸的朱欣欣赔笑道：“没有没有，哪能呐！我说的是张宏强，你可别误会！”
　　没等张宏强高呼韩珉皓重色轻友，一旁的傅丽婷凉凉地接话：“按你的说法，就我不该来呗？”
　　虽然不知道韩珉皓为何会突然让着朱欣欣，但遇到傅丽婷这尊瘟神（韩珉皓说的）他可一点也不客气。“如果你自己强烈坚持，我也没办法不是？”
　　言下之意，说得傅丽婷好像厚着脸皮硬要加入他们似的。
　　就在男派与女派之间将要爆发新一轮的“战争”时，严彬适时地介入他们二人之间：“说到人，其实还有一个没到。”
　　严彬话音刚落，一辆小巴缓缓驶入离校门口不远的终点站，一道人影匆匆下车，朝他们小跑过来。待人影走进，来人竟是严彬的表弟钟孝勇。
　　“小勇？”看到钟孝勇会出现在这里，贺诺言惊讶不已，但随之而来的还是好久不见的喜悦之情。
　　钟孝勇朝众人笑笑，不好意思地说道：“抱歉，这么突然跑过来。”
　　跟傅丽婷暗自较劲的韩珉皓丢下双眼还在喷火的野蛮女（还是韩珉皓说的），笑呵呵地对钟孝勇说道：“没关系，没关系！人多才好玩嘛！”
　　傅丽婷插嘴：“你刚才怎么不说人多好玩呢？”语气中的火爆劲儿清晰地传达给在场的每一个人。
　　根本插不上一句话的钟孝勇发现贺诺言看起来没有精神，凑过去低声询问：“怎么了，小言？脸色看起来不怎么好，是不是哪里不舒服？”
　　贺诺言忙摇头，虽然很想跟钟孝勇说自己心里的苦恼，但贺诺言还是保持了沉默，他不想让钟孝勇因为自己的事而感到担心。明明看出贺诺言心事重重，但钟孝勇还是没有追问，他希望贺诺言能够主动说出来，而不是在他的一再追问下透漏自己的心事。
　　一阵胡闹之后，一行十二个人浩浩荡荡朝他们的第一个目标――水族馆前进。
　　难得来一次水族馆，贺诺言觉得烦闷的心情轻松了不少，在遭遇到那一系列事情之前，贺诺言也不曾经常光顾这里，在贺诺言没什么色彩的记忆里，来水族馆玩的次数最多不超过三次。而跟着一帮同学一起出来玩，那更是少之又少。
　　玩了一上午，大家饿的饿、累的累，皆强烈要求先去吃饭。贺诺言这次学聪明了，早在进水族馆之前就找了取款机，取了些现金，不用因为手头里就一张信用卡而感到为难。
　　在众人讨论了近三十分钟之后，好不容易决定中午去麦当劳吃快餐。
　　因为是周日，所以店里客人异常得多，几乎没有一处落脚的地方。好还他们运气不错，等了不到十分钟就占到了座位，虽然不是并在一起的，但因为一桌四人的座位紧挨着，所以够他们十二个人坐在一起了。
　　买完了各自要吃的东西，大家边吃边开始聊起上午看过的地方，女生还拿着相机看在水族馆照过的照片，幸亏店里本来就不算安静，要不然肯定要像上回那样招到服务员的“热情”视线。
　　坐在贺诺言对面的赵妍忽然朝他开口：“这个月26号是左学长的生日，你想过要送什么东西当礼物吗？”
　　“啊？”没想到和他不是很熟的赵妍会跟他搭话，贺诺言一愣，也忘了咽下嘴里吃到一半的汉堡。
　　赵妍的话引起了在座所有女生的注意力，开始讨论起不久之后左卿志的生日。
　　贺诺言第一次听说左卿志的生日，对赵妍的问题也不知道该怎么回答。只能讷讷地说道：“这个……我不知道大下个礼拜他要过生日。”
　　朱欣欣不可置信地惊叫道：“不会吧？你们不是住在一起吗？怎么连对方的生日都不知道是几号？”
　　韩珉皓没好气地出声反驳朱欣欣：“你以为都像你们女生啊？查左学长查得，恨不得就连学长十八代族谱都给查出来？”
　　朱欣欣朝韩珉皓翻了个白眼：“吃你的汉堡吧！”说完侧头同贺诺言说道：“既然你们住在一起，那也算是种缘分。现在知道学长的生日也不算迟啊！还有两个礼拜呢，好好想想要送什么礼物，生日能够得到礼物是件很幸福的事哦！我想如果那天学长收到你送的礼物应该会很高兴的。”
　　对朱欣欣一脸陶醉的模样贺诺言不置一词，他不认为在目前这种情况下，左卿志会满心欣喜地接受他送的生日礼物，贺诺言都能想象得到，在左卿志收到的下一秒就会将其直接扔进垃圾桶里。
　　想到左卿志，原本心情开始好转的贺诺言默默地吃着手里有些变凉的汉堡，也没了兴趣再讨论左卿志的生日。看着这样的贺诺言，一旁的钟孝勇担心不已。他确实很希望对方能够主动说出心里的烦恼，但眼看贺诺言一心想着将所有的事情严严实实地藏在心里，实在是好比急惊风碰着个慢郎中，只有干着急的份。
　　饱餐一顿之后，下午前往早就拟定好的目的地――游乐场。然而经过中午时的一番闹腾，贺诺言早没了玩下去的心情，在玩了过山车、摩天轮等几个游乐设施之后，贺诺言婉拒了钟孝勇要送他回去的提议，独自离开。
　　回到左卿志的家已是下午三点半，如预料的一般，左卿志并没有在家，田姐和小宋去了市场，只有井伯一个人留在家里看家。
　　见贺诺言比预期的还要早回来，而且心情看起来也不是很好，井伯关心地询问。贺诺言心里惊讶于井伯的敏锐感觉，面上却挂上总有的甜甜笑容安抚一番，径自上楼回房。
　　
                  第 32 章
作者有话要说：（^__^ ；）~~q
前天突然被叫到外县的姑姑家玩、在那个找不到电脑的地方待了几天、整天除了看电视没有啥可干滴、着实让小叶子郁闷了一通、、、今天傍晚才回到家、、、天气又热、又突然晕车、、差点没让小叶子中暑鸟、、、、刚回来睡了一小觉、起来发现老爹出门不在家、屁颠儿屁颠儿地上来填坑、、、、
（顶锅盖、、）这个、众亲们表砸小叶子偶哟、、、、
PS：众位大人、若素看到错字、那啥、就请54、直接跳过八、、、小叶子太懒、哎~~　　
　　回房之后，贺诺言脑海里满是中午大家谈论的最后一个话题，左卿志的生日礼物。这个月26号，贺诺言没有想到，看起来十分成熟的左卿志，细算起来只比自己大不过五个月，几乎与自己同年。
　　没过几日，井伯他们也开始准备起不久之后的左卿志生辰，还计划26号那天做一桌丰盛的晚餐，以祝贺左卿志二十岁生日。这让贺诺言更加苦恼，不知道他是该当作什么事也没有、糊弄过去，还是该准备一份简单的礼物送给左卿志，意思意思。
　　井伯他们期待万分的日子越发迫近，贺诺言便越加头疼不已。都到了24日，贺诺言依然犹豫不决，这完全不是他以前的作风，这事若是放在以前，贺诺言听说谁过生日，听听便罢了，从不会放在心上，除了钟孝勇每次过生日，都会邀贺诺言上他家参加生日宴会，才让贺诺言逐渐养成每年钟孝勇生日都会记得给对方准备礼物的习惯。
　　从广播终于响起宣告上午课程全都结束的悠扬音乐声，准备回去的贺诺言最终决定，还是不为左卿志准备什么礼物了，就当他什么也不知道吧。
　　然而事情却并非他所想象的那般发展，在告别轮为值日生的韩珉皓走出教学楼的时候，隔壁班的赵妍叫住了正要离开的贺诺言。他记得除了跟班里的同学出去玩两次时之外，从未跟朱欣欣的“手帕交”赵妍接触过，贺诺言不明白今天对方怎么会突然找上自己？
　　贺诺言面上带笑，温和却也客气地问道：“你好，找我有什么事吗？”
　　赵妍好像放心似的轻呼出一口气，紧接着问道：“那个，贺诺言，左学长的生日礼物，你准备好了吗？”
　　“还没有。”已经决定不准备礼物的贺诺言缓缓摇头，他觉得自己好像没有必要告诉对方他不会准备任何东西。
　　显然赵妍是误会了贺诺言的意思，以为对方苦恼于不知道该准备什么而一直拖到现在，表情满是欣喜地说道：“既然这样，反正今天下午没有课，不如我跟你一起去买怎么样？”可能察觉到自己有些着急，说话明显有逾越之嫌，赵妍吐吐舌头，才小心说道：“还是，你想自己去？”
　　贺诺言很想拒绝对方，想跟对方明说，自己不会为左卿志准备礼物，但看到赵妍期待的眼神，又找不出妥当的说辞，正犹豫之际，赵妍忽然展颜一笑：“反正我也要去买些东西，不如就当是陪我去嘛！”
　　贺诺言无聊地心想，赵妍话中的意思算不算是在邀请自己呢？贺诺言自嘲，以前从未有过女孩子对他抱有过好感，更何况主动邀请他去约会？今天怎么会有这么荒唐而无聊的想法呢？
　　贺诺言被半拉半就地同赵妍来到校门口，看到小刘开来的车就停靠在校门口不远处的空地上，说明情况后，待贺诺言和赵妍双双坐上车，小刘将车朝购物街开去。在一家大型购物广场前的停车场停下车，小刘跟着贺诺言和赵妍二人走进足有十层高的商场。放弃准备任何东西的贺诺言眼看着商场内琳琅满目的商品，没有一点感觉，反观赵妍却看起来兴致极高，开心地拉着贺诺言左看看右瞧瞧的。走马看花似的大概逛了一遍商场，在下楼的扶手电梯上，赵妍才开口问贺诺言有没有中意的。贺诺言开始后悔之前没有清楚地拒绝赵妍的提议，刚好下到一楼的时候看到拐弯处有卖香水的柜台。
　　贺诺言嘴边含着淡淡的浅笑，说话的时候总是给人笑眯眯的感觉，其实在第一次看到贺诺言时，赵妍就喜欢上了身边的这个犹如奶糖般的男孩，可是因为两人在不同班级，所以赵妍一直没有机会接近对方，总觉得贸然接近，会给对方一种十分唐突的感觉，赵妍这才拜托朱欣欣帮忙，两次带着她参加本不属于她的聚会。
　　贺诺言在香水柜台前停下脚步，侧头说道：“我想买瓶香水送给他，应该不错吧？”
　　虽然惊讶于贺诺言会想到买瓶香水送给左卿志，但赵妍想送香水当生日礼物又不是什么稀罕的事，就笑着说道：“好啊，我想学长一定会很高兴的。”
　　在柜台售货员的推荐下，贺诺言决定买一瓶YSL的LIVE JAZZ，虽然搞不清楚，但贺诺言觉得这瓶JAZZ味道应该会很适合左卿志这个人。
　　总算挑完香水付了款，赵妍象征性地买了几件护肤品，最后贺诺言礼貌性地询问赵妍需不需要让小刘送她回去。虽然赵妍很想跟贺诺言多待些时间，但她还是明白见好就收的道理，感情这东西凡事都不能太赶、太逼，要不然吃不准会让对方感到烦闷。
　　将包装好的香水放进书包里，让小刘送自己回去。回到家，左卿志还没有回来，贺诺言跟井伯打完了招呼回房，把书包里的香水拿出来看了一会，才将它放到衣柜的一角。换好衣服，简单洗漱一番，贺诺言平躺在床上闭目养神。
　　不知道是不是他多心，贺诺言总觉得今天的赵妍有些不同，总让他觉得她今日的总总表现都在说明某个倾向，但贺诺言不敢也不想继续去想象去思考。现在，他的心已经够混乱了，在不能对任何事情做出保障的现在，他不想再惹来一些不必要的麻烦。
　　转眼之间开始了新的一周，今天也是家里的一干人期待已久的日子，然而让众人感到有些失望的是，今天的主角，也就是寿星左卿志并没有回来。
　　下午上完第二节课，就回来的贺诺言看到井伯田姐和小宋三人忙来忙去，准备着左卿志的生日，想要给他一个意外的惊喜，但没想到反而让对方给他们一个无惊无喜的意外。
　　近一周左卿志一直都没有回来过，贺诺言也认为导致左卿志总外宿的原因在于自己，站在楼梯中央，看到井伯正拿起话筒，迅速拨打一串号码，等到接通之后，井伯跟电话另一端的左卿志不知说了些什么，不久便挂上了。
　　田姐走近坐在客厅沙发上的井伯，轻声问道：“小少爷怎么说？”
　　井伯神情有些黯然，缓缓摇头说道：“小少爷说这几天公司里不太平，所以他都忘了今天是小少爷的生日，小少爷说今天还有很多事情要解决，所以会在公司过夜，叫我们不用等他回来。”
　　听到井伯和田姐的对话，贺诺言暗自松了一口气，如果左卿志今晚回来，他都不知道该用什么表情去祝贺对方的生日。
　　忐忑不安了一晚，却没想到会跟前些天一样，左卿志并没有回来，贺诺言跟着井伯他们吃完本来为左卿志准备的饭菜，默默地回房看书。
　　等到第二日，一切准备就绪，在贺诺言从衣柜拿出书包，看到静静躺在衣柜一角的那瓶包装精美的香水时，不禁一阵自嘲。自己就像个白痴似的，紧张了一个晚上，却发现到头来是他自己在穷紧张。
　　贺诺言抿了抿双唇，总是微微上翘的唇角此刻却只挂上一抹苦笑，看到到了出门的时间，贺诺言拎起书包出房门，随手将手里的香水扔进垃圾桶里。送不出去的礼物，即使留在身边也没有什么意义了，不如干脆将其扔了，一了百了。
　　等贺诺言上学，这周二楼的卫生轮到当值的小宋，在替贺诺言收拾房间时，很必然地发现被扔进垃圾桶的包装精美的礼物。只要不是白痴，谁都能猜得出这份礼物是谁为谁准备的。等收拾完了贺诺言的房间，小宋拿着礼物找到井伯，将其交归井伯处理。
　　看到手里包装上用了心的礼物，井伯心里不禁有些埋怨起几日都不曾回到家里的左卿志。但埋怨归埋怨，井伯却并没有在贺诺言面前提那包礼物的事情，只默默地等着左卿志早些回来。
　　也许左卿志在公司的确遇到了不小的麻烦，这次左卿志几乎可以算是把公司的办公室当作了家，根本没有回来过。
　　眼看十一月份匆匆而过，十二月份的白雪不知下了几场，就连第二次月考也已经结束，手里拿着成绩表的贺诺言却盯着窗外白皑皑地天地发呆。比起上次月考，贺诺言的学年名次降了九位，董老师将他叫去，勉励一番，还担心地询问他是不是有什么苦恼的事情。但贺诺言能说得出吗？
　　轻轻叹息，引来同桌的注意，韩珉皓很想问发生了什么事，但他很了解身边当了他同桌三个多月的人，除非有必要，贺诺言是绝对不会把那些让他感到心烦的事情告诉他人。
　　用书的一角轻轻碰了下依旧发呆的贺诺言的头，韩珉皓冲抬头望着自己的贺诺言说道：“下节物理上实验课，你再继续发呆下去，就要迟到了。”
　　贺诺言边收起上节课的书本，边对韩珉皓说道：“你先去吧，我马上过去。”
　　韩珉皓用胳膊夹着物理书，撇着嘴说道：“啥话？你快点，我等你一起走。”
　　贺诺言怕让韩珉皓等久了，匆忙准备实验课要用的卷子，跟着韩珉皓的屁股后面走出教室，还不忘将教室的门锁上。走廊里到处都是出来活动一下筋骨以及上卫生间的学生，当贺诺言他们刚走到楼梯口打算下楼的时候，赵妍出现在他们二人面前。
　　韩珉皓一看赵妍是来找贺诺言的，便主动让出了空间，慢吞吞地先下楼去。
　　这次没等贺诺言开口，赵妍率先抢白道：“你知道平安夜要举行假面舞会的事吗？”见贺诺言点头，赵妍继续问道：“那你找到合适的舞伴了吗？”
　　贺诺言摇摇头，又觉得光点头摇头，不说话很没有礼貌，便开口道：“我没打算参加平安夜的舞会。”
　　听到贺诺言的话，赵妍好像很吃惊的样子，睁大了双眼：“咦？你不知道吗？英贵每年都会在平安夜、除夕夜、情人节三天当中选一天举办舞会，在校学生每个人都必须要参加的。”
　　从没听说过每个人都要必须参加舞会的贺诺言，有些为难地望着赵妍。赵妍笑笑，嘴角边的甜蜜让贺诺言有种异样的错觉。
　　“既然这样，现在想找个舞伴有些不容易，不如做我的舞伴怎么样？刚好我自己也没有，就当是凑个数吧。”赵妍如此提议道。
　　没想过会是这种情况的贺诺言，只有答应，就同赵妍所说，既然没能找到舞伴，两人凑合着也不是不行。见贺诺言点头，赵妍笑逐颜开。下楼跟韩珉皓“会师”的贺诺言少不了对方的一顿盘查，最终还是敌不过对方探人八卦的强烈欲望，将赵妍所说的内容一五一十地告诉了韩珉皓，少不了对方一顿笑话。
　　
                  第 33 章
作者有话要说：（ ￣。。￣ ）
众位大人若看到错字、就请54、直接跳过发、、、――懒蛋小叶子留~　　
　　渐渐进入十二月的下旬，公司里的事情好不容易告一段落，左卿志拖着疲惫的身体走进离开将近一个月的家。
　　左卿志不知道自己到底惹了哪路瘟神，竟然有人给他，确切地说应该是给宇翔找麻烦，处处给宇翔穿小鞋、添堵。不是刚进的货物出现质量问题，就是工地那里发生事故，要么就是有人故意散布谣言称宇翔内部资金周转不灵，正面临倒闭的危险等等。总之，在离开家的这将近一个月的时间里，左卿志的生活简直可以用“不得安宁”四个字来形容了。
　　但可恶的是，左卿志他们因为光顾着解决眼前的问题，一直没有时间去调查这一系列“恶作剧”到底是出自何人之手，虽然他已经叫白秘书上警察局报案，希望可以借警方之力，查出些有用的线索，但等到现在仍旧没有任何消息。
　　“小少爷，您没事吧？”看到左卿志一副很疲惫的模样，井伯心里也是十分担心，就怕连小少爷也会发生什么意外。
　　经过这一番折腾，左卿志也深深体会到自己的不足，毕竟之前他从未接受过任何有关打理公司这一方面的教育，而短短两个月左右的培训，根本无法让他快速而有效地处理所面临的各种情况。
　　左卿志边上楼，边说道：“井伯伯，你不用担心了，我只是好几天都没睡好，让我好好睡一觉就好了。”
　　虽然很担心左卿志的身体情况，但井伯还是选择保持沉默，眼看左卿志的身影就要消失在楼梯口，井伯忽然想起某样东西，急忙喊住左卿志：“对了，小少爷！”
　　“什么事？”将身体大部分的重量倚在楼梯的扶手上，左卿志勉强睁着不断下垂的眼皮。
　　“我有东西要交给您。”说着，井伯急忙回到自己的房间，将那包礼物拿了出来递到左卿志眼前。
　　左卿志疑惑地接过东西，不解地望着井伯，等待对方的解释。
　　“这是小言少爷为小少爷准备的生日礼物，最近小少爷一直都没回过家，我都没有机会把东西交给小少爷。”井伯露出温柔的笑容，仿佛看着自己亲人一般望着左卿志。
　　听井伯说他手里的东西竟是贺诺言为他准备的生日礼物，左卿志禁不住惊讶，不明白贺诺言怎么会想到要给他买礼物。
　　“知道了，我先回房睡一觉，晚饭就不用来叫我，我不吃了。”说完，左卿志拿着手里的东西回到房里，感觉原本疲惫的身体好像没那么沉重了。
　　回到房里换好衣服，坐在床上拆开包装来看，竟然是一瓶YSL的LIVE JAZZ。其实左卿志并没有喷香水的习惯，但微微扬起的嘴角透露着他此刻的心情。
　　如果，对方能够亲手交给他，或许他的心情会更不错。把香水放到床头柜上，躺进被窝，左卿志期待今夜能够有个好眠。
　　从井伯口里得知今天左卿志回来，站在房门前侧头朝左卿志房间的方向望去，其实那天扔完礼物到了学校他就开始后悔。一时的冲动，竟让他忘了他的房间定期会有人来打扫，把包装精美，疑是礼物的东西扔在房里的垃圾桶里，被进房里打扫的田姐或小宋发现的几率实在是太高了。等他回到家里看到垃圾桶里的垃圾已经收拾干净，连带的早上扔过的那包礼物也没了踪影，贺诺言的心一下子沉到了谷底，然而贺诺言实在是提不起勇气问屋里的其他人有关于那包礼物的事情。贺诺言轻叹一口气，推开门进到房里，心里由衷地希望他们能够将那东西的事情忘到脑后，也希望他们千万不要自作主张地将东西交给左卿志。但是，贺诺言自己也清楚，那瓶香水被交到左卿志手里的几率跟之前扔进垃圾桶里的礼物被人发现的几率一样高。
　　贺诺言觉得现在他唯一能做的就是假装什么都不知道，把他之前为左卿志买过礼物的事情从其他人的记忆中淡化掉。这是到目前为止，最好的解决办法。
　　将身体紧紧裹进暖和的被窝里，贺诺言突然觉得自己突然变得呼吸困难，而且还动弹不得。半梦半醒的他满脸黑线地想，难不成这就是传说中的鬼压床？
　　贺诺言试着动了动胳膊，感觉好像有什么东西压着他，顿时不敢继续睡下去，急促的呼吸声在房里响起，贺诺言拼命试着睁开双眼，希望早点从这可怕的现象中摆脱出来。
　　“唔，好冷……小言不要乱动……”近在咫尺的声音，让处在半醒状态的贺诺言一下子惊醒过来。
　　贺诺言知道刚才声音绝对不是他的错觉，现在，在天刚蒙蒙亮的时候，在自己的房间里，在自己的床上，正躺着自己以外的人。模糊的声音让贺诺言辨别不出来人的身份，只能僵硬着身体，小心翼翼地从对方的怀里挪出身体，在不让对方察觉的情况下，慢慢转过头，看到一张正枕着自己的枕头，仿佛天下太平似的，安稳地睡觉的脸的大特写。
　　贺诺言的手不自觉地抖了抖，再抖了抖，再再抖了抖，眼角抽了再抽，终于在显示早上六点钟的闹铃声的伴随下，义无反顾地练起了嗓子。
　　“啊！！！！――――――――――――――――”
　　洗漱完毕，正在房里系衬衫袖口上的扣子的左卿志听到贺诺言房里传来一道，堪比杀猪般洪亮的声音，神色紧张地跑到贺诺言房门前，迅速推门而入。
　　然而，当看到房内的情景时，左卿志惊讶地愣在门口。闻声赶来的还有在一楼准备早餐的井伯和田姐，可看到房内的状况，也都愣住，不知道这到底是怎么一回事。
　　尖叫声的主人正揉着后脑勺跌坐在床下，而本该其主人躺着的床上正被一个在场的人都十分熟悉的人占据，似乎被刚才的尖叫声吵起，裹着被子，半睁着睡意朦胧的眼睛，吸了吸鼻子，懒洋洋地出声：“发生什么事了？”
　　左卿志揉着眉间，一脸嫌恶地说道：“该问那句话的应该是我们吧？你怎么会在这里？”
　　这下总算清醒过来的人，看到正围在门口往屋里观望的众人，以及坐在地板上的贺诺言，甜甜地一笑：“我暂时没地方去，昨晚来得又晚，所以就爬着窗户进来了。”
　　贺诺言觉得，经过刚才的事情自己好像减寿十年一般，脆弱的心脏正狂跳不已，叫嚣着刚才受到了多大的惊吓。
　　左卿志走进仍坐在地板上的贺诺言，将他扶起，眼睛却望着床上的展纪秋皱眉道：“没地方去？慕容之凡那里呢？你原来的家呢？”
　　展纪秋好像很不愿提起这个话题，难得在贺诺言面前用不快地语气说道：“你很烦呐！是朋友就收留我几天嘛！”
　　见展纪秋一副不愿多谈的模样，左卿志也不再追问，只是拍了拍贺诺言的后背，对展纪秋说道：“那你就不能用更正常一点的方式出现吗？有门不走，你跳什么窗户？”
　　展纪秋打着哈欠，没精打采：“我那不是来得太晚，怕打扰他人好眠嘛！而且，能开开的窗户只有小言房里的，看他在睡，所以我就没叫醒他，而且那么晚，我又很困，所以就直接在这里睡喽。”
　　虽然摆着一副责怪的表情，但左卿志没再说什么，只默默地走出房门。压抑的磁场源一离开，展纪秋立马躺回床上，蒙头继续补眠。贺诺言看看门口，又看看床上丝毫没有起床意思的展纪秋，只好选择跟暖呼呼的被窝say goodbye。
　　家里多了一个意外的到访者，然而坐在饭桌旁的依旧只有贺诺言和左卿志二人。贺诺言很想问关于礼物的事，但又不敢，极度矛盾的心情害得他没了胃口，扒了几口饭便再也吃不下。
　　贺诺言的异常反应，左卿志并不是没有察觉到，但他还是选择保持沉默。
　　过了十点，展纪秋才哈欠连连地从卧室出来，要不是肚子饿了，估计他还要继续睡到自然醒。田姐体贴地为该醒来的展纪秋准备好吃的，展纪秋端着饭菜来到客厅，贺诺言手里拿着遥控器，看似无聊地来回换频道。
　　坐到贺诺言旁边，把手里的饭菜放到茶几上，侧头问贺诺言：“小志呢？怎么没看到他人？该不会又跑出去了吧？”
　　贺诺言光着脚丫子，抱膝坐进沙发，扯出一抹温和的笑容：“在书房。说要处理一些公司的事情。”
　　边扒着碗里的饭，展纪秋一脸惊讶地望着贺诺言：“公司里的事？怎么，事情还没解决好吗？”
　　轻轻摇头，贺诺言也不是很清楚道：“我也不清楚。”
　　展纪秋咬着筷子，也不知在想些什么，可马上又换上一副笑眯眯的表情问贺诺言：“对了，英贵今年的舞会，决定好什么时候举办了吗？”
　　一提到舞会，贺诺言就觉得头疼：“嗯，学生会决定在平安夜举办假面舞会。”
　　“今年是圣诞舞会啊，好怀念。”展纪秋嘴里边说着怀念，但面上却没有一丝怀念之意，反而对贺诺言的事情特别关注起来：“舞伴呢？有没有找到舞伴？既然是假面舞会，那天你打算穿什么去参加？”
　　突然被问到的贺诺言，一时反应不及，竟老老实实地回答：“舞伴已经找到了，是十班的赵同学，至于衣服，我想穿便服应该就可以了吧？”
　　对贺诺言竟能找到舞伴的事情，还是别的班的人的事情感到十分惊讶的展纪秋，不由得放下筷子，兴趣浓厚地询问：“十班的赵同学？没想到你也挺吃香的嘛，还能找到外班的。嗯，虽然说是假面舞会，但毕竟也是个舞会，穿的太随便也不好。你没有合适的服装吗？”
　　看到贺诺言摇头，展纪秋盘腿坐在沙发上，支着下巴微偏头说道：“既然这样，不抓紧时间准备的话可不成。”
　　虽然不明白展纪秋为什么会变得干劲十足，但贺诺言不想为了一次舞会大费周章。就在贺诺言打算谢绝展纪秋的好意时，客厅的入口出传来左卿志带着不快的声音：“你又在想什么烂计划？
　　甫一听到左卿志的声音，着实吓了一跳贺诺言，他就怕左卿志又拿他擅自参加舞会的事大做文章。贺诺言不喜欢凡事小心翼翼的感觉，但一扯上左卿志，总觉得他随时都会出状况似的，让他极其不舒服。
　　走进客厅的左卿志感觉到贺诺言的变化，虽然不悦但也只能装作没有发现。但就坐在贺诺言身边的展纪秋可不想就这么放任这种情况继续发展下去。他觉得，该是好好教育教育眼前这两个别扭的家伙，让他们能够好好表达出自己的心意，不管其结果理不理想。
　　想到此，展纪秋觉得可笑，自己的事情现在搞得一塌糊涂、牵扯不清，此刻自己反而因为好友的事情绞尽脑汁，也不知道有没有人会费神费力来帮助自己解决他的问题。
　　
                  第 34 章
作者有话要说：~~p（*∩__∩*）q~~
趁老爹去接听电话、把刚才写完的贴上来、、
还是老样子、众位大人若是发现错字、就请54、直接跳过吧、、、　　
　　华灯初上，因为周日的关系，街上的人很多。
　　拉着左卿志来到“颜色”，对吧台的Ben交代几句，展纪秋便领着左卿志来到二楼对普通客人开放的包间。
　　在包间可以清楚地看到一楼舞台上的黑人女歌手，也能够清晰地听到歌手独具韵味的歌声。展纪秋开了一瓶REMY MARTIN EXTRA PERFECTION（人头马远年特级）为左卿志倒了一杯，
　　左卿志靠坐在软皮沙发上，静静聆听楼下舞台上的黑人女歌手空灵般的歌声。“你真是捡到宝了，每次听到Gloria的歌声，都有种可以洗净灵魂的感觉。”
　　展纪秋拿起酒杯递给左卿志，好笑地望着楼下：“怎么？难不成左大少爷看上了人家不成？”
　　左卿志轻抿一口，对展纪秋的玩笑话不置一词，反而关心展纪秋带他来这里的目的：“你应该有事要跟我说吧？该不会你跟慕容之凡还没有和好吧？”
　　展纪秋手里拿着晶莹玻璃杯，与杯中剔透的冰块相呼应，在“颜色”内靡丽的灯光下发出诡异的色彩。仿若女王般，高傲地俯视着楼下一个个过来买醉的红尘中人，展纪秋露出了只有在“颜色”才能看得到的冰冷笑颜。
　　见展纪秋并不开口，左卿志也静静地欣赏起Enya的How Can I Keep From Singing。而台上的Gloria不仅把Enya的韵味唱出了个十足十，而且还极具属于她自己特有的风格。
　　不久一瓶REMY MARTIN EXTRA PERFECTION已然见底，展纪秋看似不怎么尽兴似的，给Ben打了电话，让他再送过来一瓶。在展纪秋的热情关注下，左卿志不得不硬着头皮开始跟展纪秋拼酒。然而左卿志不知道的是，今夜另有目的的展纪秋并没有左卿志想象的那般喝得多，只是一个劲儿地给他倒酒。
　　其结果可想而知，在喝下的四瓶REMY MARTIN EXTRA PERFECTION中，展纪秋顶多喝了一瓶多一点，剩下的将近三瓶的酒全数进到了左卿志的胃里。
　　左卿志的双眸越来越清澈，轻轻呼出的热气带着浓浓的酒香，展纪秋慢慢靠近已然醉酒的左卿志，低声温文而语：“小志、小志、看看我是谁？”
　　双手捧住挨近自己的美艳脸庞，左卿志缓缓吐着热气：“纪秋、纪秋……”
　　展纪秋笑得更是妖艳：“小志，你喝醉了呢。我送你回家，好嘛？”
　　“好。”比起平日里的左卿志，现在的他乖顺地让人咂舌。
　　展纪秋牵着左卿志的手慢慢走出包间，打电话找了个代理司机，一同回到左卿志的家。左卿志的车开口的家门口的时候已经是凌晨一点半，从左卿志的衣兜里掏出钥匙，好不容易在不惊动他人的情况下，把左卿志安全送到房间。左卿志仰躺在床上，用胳膊遮住有些刺眼的白炽灯的光芒，难受地微喘着。
　　展纪秋望了望左卿志的情况，偷偷留出房间，来到贺诺言的卧室门前，试着转动了房门把手，庆幸贺诺言并没有将门锁上。走到床前，展纪秋轻轻推醒睡梦中的贺诺言，待对方慢慢睁开眼睛，展纪秋迫不及待地低声说道：“小言，快起来！我给你看样好玩的！”
　　贺诺言很想对展纪秋扰人清梦的行为提出抗议，但被展纪秋拉扯出房门朝左卿志的房间走去，顿时没了脾气：“纪秋，半夜三更的去他房间干什么？”
　　展纪秋兴奋地说道：“你先别管这个！待会你进去，看到小志的样子可千万别大惊小怪，趁着这个难得的机会，有什么问题啦、不满啦通通对他说出来，我保证你会得到意想不到的结果。”
　　虽然不清楚展纪秋话中的意思，也不明白大半夜的展纪秋玩得什么非人类游戏，但贺诺言硬是被展纪秋推入左卿志的房间，从外面关上了房门。
　　感觉到门外的人在楼道里走了几步，并没有走远，贺诺言这才回头看向依旧仰躺在床上的左卿志。这般情景是多么的熟悉，就在两个多月前，也是在相似的情景下，贺诺言听到了左卿志那些伤人的话语。
　　慢慢走进对方，贺诺言始终不明白展纪秋葫芦里卖的到底是什么药。
　　兴许是感觉到有人靠近，左卿志挪开挡住自己双眼的胳膊，懒洋洋地躺在床上仰视着靠近床沿的贺诺言。
　　“小言……”一句低声的呼唤，让贺诺言的心不自觉地狂跳了几下，他不知道自己有一天竟能听到左卿志如此温声地叫着自己的名字。
　　贺诺言疑惑了，左卿志不是该厌恶自己，甚至仇视自己的吗？他怎么可能会用这么温柔的声音叫着自己的名字。
　　左卿志慢慢从床上坐起身，抬手握住贺诺言的，露出淡淡的微笑：“小言……”
　　这样的笑容，贺诺言仿佛之前也看到过，只是他不记得了，也许是他忽略了。
　　“为什么？你为什么会这么温柔地叫着我的名字？你是该厌恶我的，是该憎恨我的，你怎么可以露出这么温柔的表情？左卿志，你到底，想干什么？”贺诺言忘了抽回自己被对方握住的手，充满委屈和不安的泪水顺着脸颊落下。
　　坐在床沿，抬起另一只手，左卿志动作轻柔地为贺诺言擦去脸侧的水晶，喃喃说道：“小言……喜欢……”
　　突然说出莫名其妙的话，让贺诺言一顿，不敢相信地望着对方，以为自己的耳朵出了问题。左卿志略抬起头，仰视着满脸震惊的贺诺言，棱角分明的俊逸脸庞皆映入对方的双眸内。
　　贺诺言的声音有些颤抖：“你、你到底想怎么样？为什么你要……”
　　“我想怎么样？是啊，我到底该怎么办？好喜欢你，却又不能喜欢你，好想抱紧你，却又不能接近你，告诉我，小言，我到底该怎么做才好？”
　　左卿志的表情里充满的悲伤与为难，挣扎与痛苦。这让贺诺言不知所措，乱了方寸。左卿志没有再说话，只是静静地望着贺诺言的脸出神，这让贺诺言仿佛被抛到了宇宙，一下子被抽干了周围的空气般难受。
　　不知过了多久，左卿志忽然倒在贺诺言身上，差点让贺诺言吓得一把推开睡着的对方。扶着左卿志躺回床上盖上被子，贺诺言闭了灯走出房门。
　　楼道里，展纪秋拿着一罐啤酒靠着墙站在不远处，对于贺诺言的神情仿佛很明白似的，朝贺诺言了然一笑。
　　“也许你该给我一个答案。”贺诺言如此说着。
　　展纪秋嘴角轻翘，笑得有些魅惑：“我觉得你应该已经得到你想要的答案了，难道不是吗？”
　　贺诺言艰难地摇头：“不！我不觉得那是我想要的答案，也不相信一个已经喝得烂醉的人所说的话，能有多少真实度可言。或许我该从你这里得到我想要的，或者就让今晚发生的一切就当它是一场梦。”
　　喝了一口酒，展纪秋望着左卿志卧室的房门，幽幽地说道：“其实你隐约能够感觉得到吧？确实，醉酒后的小志很难跟清醒时的他联系在一起。但你却不得不相信，醉酒后的他是个不懂得掩饰自己，不懂得说出违心之语的人。到目前为止，他一喝醉就会变成这样的事情只有我一个人知道，就连他自己好像也不知道，因为等到第二天他就会忘记前天醉酒后发生的所有事情。”
　　不可思议，也不敢相信，但贺诺言不知道展纪秋有什么理由骗他。但即使那是真的又如何？贺诺言不相信，那会带来什么影响。
　　“小志……很喜欢你的。”展纪秋如此说，从对方的语气里，贺诺言根本听不出任何感情。
　　贺诺言朝房间踱去，在经过展纪秋身边的时候轻声说道：“我不知道那会有什么改变，难道如果我接受了，就能阻止一切吗？左卿志所说的报复，他说过，他要让我妈妈和左叔叔一辈子活在深深的自责和懊悔里。”贺诺言侧过头，望着有些醉意的展纪秋：“你能告诉我，如果那样，能够结束他的报复计划吗？”
　　展纪秋微愣，随即垂下头盯着手里的啤酒罐，嘴边的一抹苦笑给了贺诺言答案。即使他所说的是真的，左卿志对贺诺言确实抱有好感，但他无法肯定，倘若贺诺言接受了左卿志的感情，左卿志是否能放弃其报复计划。
　　回到房间关上门，背靠着房门，贺诺言开始呼吸急促。刚才在楼道里的强装镇定，差点到了极限而让展纪秋看出端倪。
　　轻叹一口气，贺诺言知道今夜将是一个无眠之夜。
　　第二日，如同展纪秋说过的，对于昨夜凌晨发生过的事情，左卿志一点印象都没有。贺诺言一副很困倦的模样出现在早晨的饭厅，左卿志和展纪秋已经就位，就等着井伯端上饭菜。
　　关于昨夜的事情，展纪秋再没有提起，到是开始热烈地替贺诺言准备舞会时要穿的服装。
　　左卿志抱怨展纪秋住在他家的时间太长，结果被对方冷冷的一句“我收留你的时候你怎么不说你待的时间太长？”干没电，从此放任对方爱住多久就住多久。
　　学校里的学生纷纷抱怨时间过得太快，练习交际舞的时间根本就不够，但大家也只是抱怨而已，学生会既然决定在24日举办舞会，那么除了受到自然灾害的影响之外，不会出现逾期或取消舞会的情况。
　　舞会会场的装扮不仅毫不逊色于校庆时的装扮，更有青出于蓝胜于蓝的架势，毕竟校庆时是只装扮舞台，但舞会时可是整个篮球场都要披上一层华丽的新装。
　　贺诺言进到篮球馆，将外套递给负责接待的同学，意外地发现馆内竟然如同在家里一般暖和。远远看到赵妍在篮球馆内的一角笑颜如花地跟身旁的同学聊天，贺诺言这才急忙走过去不好意思地说道：“对不起，让你久等了。”
　　赵妍在今天的打扮上可以说是用心至极，主题自然是深受广大男女爱戴的天使装扮，但却又给人一种宛如在蓝水晶般清澈欲滴的湖面上嬉戏的洁白天鹅的感觉。一边一个发髻用白色毛茸茸的发带高高扎起，露肩的白色抹胸连衣裙，覆盖着一层柔柔的白色羽毛，背后用同样是以羽毛构成的小小翅膀，纤细的双臂及修长的双腿，仿佛玻璃鞋般透明的高跟凉鞋裹着小巧而美丽的双足，让人看起来就像随时都会跟着悠扬的音乐翩翩起舞的精灵。
　　听到等待已久的人的声音，赵妍欣喜地转过身：“没有，我也是刚到。”
　　当赵妍转过身的那一瞬间，她仿佛看到了误闯入人间界，天真帅气的小恶魔。虽然矛盾，却十分贴切。
　　黑色银边儿的无袖长外套，同样黑色的超短裤勉强包起贺诺言诱人的臀部，白皙修长的双腿下是一双漆黑的长筒皮靴，在附上贺诺言毫无邪气的笑容，不仅让赵妍一时看呆，就连她身边的其他人也跟着出神望着贺诺言。
　　
                  第 35 章
作者有话要说：~~p（*∩__∩*）q~~
老样子、众位大人若是看到错字之流、就请54、直接跳过发~~　　
　　就在众人的沉默让感到莫名其妙的贺诺言尴尬地不知所措时，以韩珉皓为首的，贺诺言班里的朋友陆续围了过来，纷纷赞叹俨然成了主角的贺诺言。
　　虽然对于大家的赞赏感到为难，但贺诺言实在是没有借口逃离现场，唯有将注意力转移到众人今夜的打扮上。韩珉皓打扮成一副19世纪欧洲军官的模样，不知是不是贺诺言多心，但朱欣欣也是一副极具19世纪欧洲风的打扮，只不过她是扮成了一位贵族千金。乔昕怡是一只可爱的兔子，严彬是不知是恶魔还是吸血鬼的魔物，郑飞是一身帅气的牛仔装扮，而搞笑二人组――王涛和张宏强分别打扮成蝙蝠侠和蜘蛛侠。
　　总而言之，篮球馆里聚集了越来越多的人，到了舞会开始的时间，作为司仪的现任学生会主席简单说了些开场白，圣诞前夜的假面舞会正式开始。
　　这下贺诺言总算是开了眼界，明白什么叫“上流社会”，在看过舞会场地华丽丽的装饰惊叹不已后，贺诺言还惊奇地看到舞会中的音乐竟然都是由学校音乐部的会员亲自演奏，之前贺诺言一直以为舞会中播放的音乐只不过是放一盘盘的CD而已，没想到竟是真人演奏。这让只从电视上看过此等光景的贺诺言觉得，仿佛掉进了一个他不熟悉、与他绝缘的时空。
　　原本围作一团的众人，纷纷带着自己的舞伴进到舞池，随着优美的圆舞曲，开始翩翩起舞。望着舞池中众人熟练的舞步，贺诺言不好意思地侧头望了望赵妍说道：“抱歉，我不会跳交际舞。你会不会觉得无聊，要不……”
　　没等贺诺言说完，赵妍露出少女特有的甜笑说道：“没关系，你不用在意。要不我们到那边坐一会，怎么样？”
　　其实贺诺言是想早点离开这场对他而言毫无意义的舞会，但赵妍如此提议，又不能当面驳了对方的面子，只能点头跟着赵妍走到舞会一角的坐席处。
　　早知如此，贺诺言就应该用不会跳舞来拒绝对方了。免得让对方也跟着自己这么无聊，贺诺言很懊恼自己当时怎么就没想到用这个借口拒绝呢？
　　也不知过了多久，贺诺言实在是受不了这么干坐着，满脸歉意地对正一脸羡慕地望着舞池的赵妍说道：“抱歉，我去一趟洗手间。”
　　见赵妍柔顺地应道，贺诺言快速起身，偷偷地溜出篮球馆大门，来到走廊的窗户边，深深地吐出心中积压的郁气，透过窗户望向窗外模糊的夜景。
　　“很无聊是吗？”就在贺诺言出神地望着窗外的时候，忽然从贺诺言身后传来赵妍清脆的声音。
　　贺诺言一惊，转身难为情地说出违心的话：“没有，只是里头太闷了，出来透透气。”
　　赵妍轻轻一笑，双手抱住胳膊，学着贺诺言之前的动作，望着窗外说道：“明天就是圣诞节，如果今夜能下雪的话，那就更完美了。”
　　对赵妍说的话感到不解，贺诺言望了一眼看似陶醉于夜色当中的贺诺言，也跟着望向窗外。
　　二人顿时陷入名为沉默的僵局之中，末了赵妍好像下了什么决心似的，忽然面向一旁的贺诺言：“贺诺言！”
　　总觉得有事情即将要发生的贺诺言，也一脸认真地等着赵妍接下来的话。
　　只听赵妍深吸了一口气，用她那特有的清脆声音说道：“其实，我一直都很喜欢你。”看了看贺诺言一副惊讶的神情，赵妍继续说道：“刚开始因为不知道你的心情，我们又刚认识不久，会让你觉得我这个人很唐突又随便，所以想等一段时间看看情况。但我后来发现，如果想等你察觉到我的心意，也不知道要等到什么时候，所以我想借这次舞会向你告白。”
　　刚一听到赵妍如此大胆的话，贺诺言也不知该如何是好，虽说赵妍是个很不错的女孩子，而且还说喜欢自己，但贺诺言扪心一问，他对赵妍不了解，更何况他又不喜欢对方，有人喜欢他的心情，他觉得很感激，但他的同情心再怎么泛滥，也不能跟一个自己不喜欢的人交往，这是他的原则，也是他的底线。
　　然而一想到跟不喜欢的人无法交往的事情，贺诺言心里不禁一沉，当赵妍说喜欢他的时候，他的心就能很清楚的告诉自己，他不喜欢对方，那为什么那夜当左卿志说出那句话的时候，自己的心却混乱了呢？
　　呵、自己到底胡思乱想什么？也许那是因为对方是左卿志，那个应该恨自己的人，当被那样的人说喜欢，不觉得慌乱才怪！
　　贺诺言暗自苦笑，自己到底是怎么了？他的心房什么时候变得这般不堪一击？
　　仿佛记忆中枢的某一根神经被他此刻的心情牵引一般，与左卿志初相遇时的情景一一浮现在他的脑海之中，然而那些一幕幕不堪回首的记忆当中，让他印象最深的并不是左卿志对他实施暴行的事情，而是左卿志哭着说出他妈妈自杀而死时的悲恸的神情。当时的左卿志肯定很痛苦，要不然以对方的性格，断然不会在他面前露出那么脆弱的一面。
　　“贺诺言？”赵妍既期盼赶快得到贺诺言的答复，又害怕得到对方的答复，矛盾的心里使得赵妍心里一阵忐忑。然而等了一会，也不见贺诺言开口，只愣愣地不知陷入了怎样的沉思，仿佛失了魂般望着她的脸发呆。
　　被赵妍的声音唤回神，贺诺言这才一脸为难地开口：“我……”
　　看到贺诺言的表情，赵妍便明白自己的希望并不大，唯恐被对方一口拒绝，赵妍急忙出声：“抱歉，我还是太着急了。你不用这么快做决定，等你想好了再答复我吧。”说完，赵妍转身回到热闹的舞会场内。
　　盯着篮球馆门看了好久，贺诺言心事重重地回到会场。
　　走廊的一角，身披着白色兜帽长袍的人，对身旁穿着黑色兜帽长袍，明显感觉到不快的人说道：“搁下打算怎么办？在搁下磨磨蹭蹭地闹别扭的时候，被人抢先了一步。而且看样子，美人也没有拒绝的意思呐。搁下若再不出击，美人就要被别人抢走了哟。”
　　黑袍地人朝紧闭的篮球馆门口望了一眼，迈步向对面的大门口走去：“我早说过，这样的舞会不来也罢，你非得要来！”
　　从对方的语气中感觉到浓浓的烦躁，白袍的人紧跟上对方：“不来怎么可以呢？如果今天没跟过来，搁下就不会这么快知道有人会向美人做出爱的告白，这也算是在第一时间知道情敌的动向，不是很好吗？”
　　走在前面的黑袍人，回头沉声说道：“闭上您尊贵的嘴吧，女王陛下！现在，我们该回家看电视去了！”
　　白袍人耸耸肩表示没办法，急忙跟上黑袍人的脚步，急声说道：“那么走得如此匆忙的国王陛下
　　能否体谅在下，放慢您那快如闪电的脚步，稍微等一下在下呢？”
　　华丽的舞会落下帷幕，经过此次舞会英贵又诞生好几对恩爱的恋人，也将腊月的寒意驱散地无影无踪。转眼之间，已经到了除夕夜，明日就是元旦，也是新的一年开始的头一天。而在左卿志家里蹭吃、蹭住半个月的展纪秋正拉着贺诺言下象棋，意外地贺诺言的棋艺不错，自认棋艺高超的展纪秋与贺诺言下了几盘，各有输赢。
　　即使是在除夕夜，左卿志心里还是很挂念公司里的情况，不断打电话给公司内高层干部贺新年，顺便了解一下公司现在的发展情况。
　　等到井伯来唤，三人才纷纷来到饭厅，围坐在饭桌上。因为是除夕夜，所以左卿志也唤了井伯、田姐和小宋三人同桌一起吃饭，当是吃了团团圆圆的年夜饭，井伯到是还好，田姐和小宋推迟一会，就连井伯也加入说服的行列，最后还是坐上了摆满各种美食的饭桌旁。
　　一干六人吃吃喝喝，因为毕竟人数不少，贺诺言也没有之前那般拘谨，不知不觉间也开始多话起来。望着满脸笑意地跟井伯说话的贺诺言，左卿志一想到平安夜舞会时的那场告白，心里便一阵不舒服。
　　就在他们吃到一半的时候，忽然响起急促的门铃声，众人疑惑地互相对望，最后还是决定由左卿志去看看到底是谁在除夕夜的大雪天，不跟自家人吃团圆饭，跑到别人家里像催四人似的按人家门铃。
　　看到屏幕上的人影，左卿志一顿，走到餐厅门口对朝自己望过来的展纪秋说道：“是慕容之凡。”
　　展纪秋嘴里还咬着筷子的一端，愣了好一会儿才回过神来，把筷子往桌上“啪”地一拍说道：“别开，坚决别开！如果你敢开，我就跟你绝交！”
　　左卿志才不信展纪秋说要绝交的话，这句话在他小时候不知听过几回了，只是看到展纪秋真的很不想见到慕容之凡的样子，也是一阵犹豫，他是不想给慕容之凡开门，但这响个不停的门铃声肯定是不能让他们几个安心吃个年夜饭了。
　　就在左卿志想到底怎么做才算两全齐美的时候，展纪秋“呼”地一起身，走出饭厅上楼。过了一会从楼上传来“啪”地狠狠关上门的声音，左卿志才叹着气，蹙眉为慕容之凡打开大门。
　　没过多久，慕容之凡一身雪地进到屋里，怒气冲冲地开口说的第一句话竟是：“小秋他人呢？”
　　看到来者不善，一副上门讨债的模样，左卿志抱着胸靠着墙说道：“我不认为你那是来找人的语气。”
　　今天的慕容之凡并没有戴着他平日里算是变装道具的眼镜，此刻凛冽的双目如同盯着即刻撕咬的猎物一般盯着左卿志，鞋也没脱便冲到左卿志的面前，一把抓起对方的衣领往墙上一撞：“我问你小秋他人呢？”
　　贺诺言震惊于对方从未见过的凶神恶煞，反观左卿志依旧老神在在的模样，根本没把眼前如同野兽般散发出疯狂气息的男人：“我不知道你突然跑到我家来找纪秋的原因，但你这样子吓到了我家里的其他人，纪秋在楼上，你要上去找他我不管，但请你先脱下你那双肮脏的鞋子，跟你身后那些受到惊吓的人们道个歉在去找他，如何？慕容先生？”
　　慕容之凡深深望向左卿志不带任何感情的双眸，最后慢慢放开揪住对方衣领的双手，退回到门口将带着雪的鞋子脱下，然后朝聚到饭厅门口的一干人低声说道：“抱歉，让你们受到了惊吓。”
　　说完，慕容之凡匆匆上楼，望着仿佛换了一个人似的慕容之凡，贺诺言不清楚对方能不能顺利找到展纪秋躲藏的房间。
　　看到慕容之凡的身影消失在楼梯口，左卿志转头望向贺诺言：“怎么样，吃饱了吗？”
　　被慕容之凡这么一闹，贺诺言再没有胃口吃下那些原本非常可口的饭菜，于是轻轻颔首。
　　左卿志整了整被慕容之凡抓乱的衣领，对贺诺言说道：“那就跟我来一趟书房，楼上暂时就让给他们两个人吧，我有东西要给你。”
　　贺诺言担心地望了眼楼梯口，但还是收回目光，跟着左卿志走进很久没有拜访过的书房。
　　
                  第 36 章
作者有话要说：~~p（*∩__∩*）q~~
更新迟鸟、、、sorry、sorry~~
老样子、、众位大人若是看到错字或语法上不妥之处还请54、直接跳过吧、、、小叶子太懒了、、文、好久米校过了鸟、、、　　
　　当展纪秋在左卿志家里住了这么长时间，贺诺言就开始猜测展纪秋身上发生的种种原因，但今天看到慕容之凡从未有过的神情举止，他猜测让展纪秋如此表现的原因肯定与慕容之凡有大的关系。
　　二楼慕容之凡在房门外的叫唤声清楚地传到一楼，经过楼梯的时候贺诺言不禁担忧地望向楼上，但觉得他这个外人确实没有什么资格参合进他们二人之间的纷纷扰扰，于是转头跟着左卿志进到书房。
　　关上房门，正好看到左卿志拿出两封书信，贺诺言见了立刻明白是妈妈寄给自己的。走过去接过左卿志递过来的信，贺诺言一一拆开看了起来。等他看完不禁有些失望，过了半年了，妈妈寄过来的信每次只是提到他们二人现在很好，再问贺诺言自己一个人在这里还好不好，每次都大同小异，让初次尝到背叛滋味的贺诺言对妈妈曾说会回来接他的话越来越不抱希望。在他看来，妈妈是逐渐淡忘了他的存在。
　　左卿志静静看着贺诺言的反应，见后者的表情满是失落，也不知道该说什么话，若这种情况放在五个多月前，他定然不会相信自己有朝一日会关心起贺诺言的心情。
　　将信重新折好放回信封之中，贺诺言抬头想问左卿志是否还有其他事情，就在他朝左卿志站着的方向望去的时候，意外地看到左卿志身后由一个个正方形镂空柜子组合而成，置放装饰物的某一个柜子上面正摆放着他曾为左卿志准备的生日礼物，那瓶被他扔进垃圾桶的JAZZ。
　　发现贺诺言像自己的身后望去，左卿志这才想起他把井伯给他的，据说是贺诺言为他准备的生日礼物放在了书房的柜子上。
　　到了这份上，若左卿志还装作什么也不知就有些说不过去，毕竟他都将收到的东西摆在了书房很显眼的地方：“谢谢你送的礼物。”
　　被左卿志这么一说，贺诺言也不好意思起来，他想若是让左卿志知道了那瓶香水曾经一度被他丢弃到垃圾桶的事情肯定不会向他表示感谢，于是露出一副尴尬的笑容，心虚地说道：“没关系，你能喜欢就好。”
　　贺诺言一说完，书房内便沉浸在了无声的压抑中。每次与左卿志单独相处，都会让贺诺言觉得浑身不自在，就好像整个身体都不属于自己似的，摆哪儿都能感觉到一股不适。想起半个月前，左卿志说过的话，贺诺言心里更是觉得不舒服，急忙以回房为由，慌慌张张地从书房逃也似的离开，刚上到二楼看到左卿志房间的斜对门的客房门口，慕容之凡正隔着门板跟屋里的展纪秋低声说着什么，就连他上来也没有注意到，只是一个劲地小声说着话。
　　贺诺言忘了一眼与之前的慕容之凡感觉完全不一样的人，默默地进到自己的房内，独留慕容之凡一人在楼道里。
　　等到翌日一大早，贺诺言准时在六点整起床，原本以为一开门就会看到慕容之凡的身影，没想到楼道里空无一人。贺诺言一身睡衣地在二楼楼道里晃了一晃，踱着步来到昨夜慕容之凡站过的房门前，将耳朵贴向门板，偷偷听屋内的动静。
　　此时左卿志忽然打开房门出来，看到贺诺言鬼鬼祟祟地站在展纪秋的房门前，走过去抬手拍了一下贺诺言的肩膀。这拍下去的人不打紧，可被人从身后忽然拍下肩膀的贺诺言可是吓了一大跳，毕竟他现在可是昧着良心偷听人家房里的动静，冷不丁被人在背后这么一拍，把他吓得差点叫出声来。还好贺诺言急忙用双手捂住了自己的嘴，不然定要再现当初展纪秋突然来访时那天早上的情景。
　　“你在这里干什么？”左卿志挑眉奇怪地问道，他不认为贺诺言是一个好奇心旺盛到偷听人房内动静的人。
　　被抓个正着的贺诺言，不禁后退着与左卿志保持一定距离，心里正开始编起一个个可以蒙混过去的理由。就在他靠向房门的瞬间，根本没有上锁的房门，因为贺诺言倚过来的重量忽然开启，贺诺言一下子失去了平衡，一脸愕然地向后倒去。
　　左卿志见贺诺言要跌倒，眼疾手快地抓住对方的手一把拉向自己，贺诺言好似惊魂未定地在左卿志怀里大喘着气，等他回过神时发现自己正被左卿志抱在怀里，又惊又羞地推开左卿志，结结巴巴地出声：“谢、谢，谢……”
　　左卿志并没有理会贺诺言此刻的反应，他所有的注意力都被空无一人的屋内所吸引，贺诺言也察觉到对方的异样，连忙顺着左卿志的视线朝身后的屋里望去，结果他看到的除了被收拾地很干净的客房之外，并没有看到另外该在房间内的，一个名叫“展纪秋”的生物。
　　被门口的骚动吵醒的慕容之凡，眉间隆起一座高高的小山，黑着脸开门，当看到左卿志和贺诺言站在展纪秋暂时借住的房间门口时，一股不详的预感涌上心头，急忙拨开堵在门口的二人走进对门的房间内。
　　不久，匆匆穿上衣服的慕容之凡面有急色地离开左卿志的家，而左卿志和贺诺言各怀心事地望着慕容之凡急忙坐上他银色的Benz SLK。
　　无聊的元旦过后，就马上进入期末复习阶段。每个班级都处在紧张的备考当中，曾经被董老师叫去小小展望了一下未来的贺诺言也开始将所有的注意力都投注到了期末复习上，争取期末能考出一个让班主任感到满意的成绩。
　　但是，并不是贺诺言想集中精力准备考试，便所有的麻烦都会绕着他走，就在贺诺言差不多忘了某件事的时候，事件的当事人之一的赵妍却将贺诺言叫出教室，领着他来到一处比较安静的地方。
　　两个人就那么静静地相对而立，因为时间的不充足，赵妍决定率先开口：“我说过的事，你考虑地怎么样了？”
　　贺诺言感到十分为难，他实在是想不出能够在体谅对方心情的情况下拒绝她的说辞，正当贺诺言暗自着急的时候，赵妍再次开口询问：“难道你有喜欢的人？”
　　突然被问到的贺诺言，下意识地否认：“没有，我没有喜欢的人。”然而就在他否认赵妍的同时，不知为何左卿志的名字竟会在脑海里一闪而过，让贺诺言在一月的大冬天里吓出了一身冷汗。
　　得到贺诺言的否认，赵妍安心似的松了一口气，接着问道：“既然你没有交往的对象，又没有喜欢的人，那能不能给我一个机会？”
　　看到赵妍充满希冀的表情，贺诺言实在是不忍出言伤了对方，但贺诺言明白这样的事情越拖越会加重赵妍受到的伤害。
　　贺诺言咽了下口水，在脑海里整理了一遍要说的话，最后开口说道：“赵同学，我很感谢你能够喜欢这样的我，但我觉得你应该能够找到比我更好的对象，而不是一无是处的我。”
　　在贺诺言叫她“赵同学”的时候，赵妍就已经感觉到对方要拒绝自己，虽然真的很不甘心，很想继续缠着贺诺言，但赵妍还是显得很洒脱地一笑，说道：“我明白了！你放心，我一定会找到一个比你更好的！”
　　贺诺言知道，赵妍其实是一个很好的女孩子，虽然接触的时间不是很长，见面的次数也可以用一巴掌五根手指头就能数得下来，但是贺诺言在寥寥无几的见面与谈话当中能够了解赵妍是一个很是善解人意，且善良的女孩。可是除了她是朱欣欣的“手帕交”以及隔壁班的同学之外，贺诺言实在是没有办法将她当作任何一个人，更何况是他觉得喜欢的人呢？
　　虽然没能如愿，但赵妍还是露出一抹甜甜地笑容，显示出她平日里的开朗性格，在回到教室的路上还时不时得开着玩笑，让人有种该得到人安慰的是贺诺言的错觉。
　　让人期待的寒假终于要开始了，在同学兴奋的欢呼声中，贺诺言轻轻叹着气，收拾起书桌内的东西。
　　虽说韩珉皓这个人比较细心，而且也能敏感地察觉到他人的异样，但手里拿着刚发下来的成绩单的他，此刻正愁眉苦脸地想象回家后免不了的疲劳轰炸。
　　贺诺言静静地离开热闹的班级，踏着脚底下的白雪走到校门口，看到不远处小刘正坐在车里等着他，才小跑过去打开车门坐了进去。
　　“刘哥，不是叫你不用等我了吗？”贺诺言接过小刘递过来的纸巾擦拭着头发上的点点白雪。
　　小刘紧了紧白色的布手套，露出爽朗地笑容说道：“反正我主要的工作就是接你上下学，而且你不是说过今天来学校就是领成绩单吗？”
　　停下手里的动作，口里虽然说不用等他，但看到小刘竟然在车里等了他两个多小时，贺诺言心里涌过一阵阵暖意：“嗯，拿完成绩单我就出来了。”
　　小刘嘴边的笑意更浓，也不接话，只是启动车子驶向左卿志家的方向。
　　说道放假，左卿志早他一个礼拜放了假，除了整天躲在书房里不知道干些什么，就是说去公司看看情况。在贺诺言的印象里，一个公司的老板，应该是悠闲地坐在家里，凡公司里的事务都会有人替他解决，从没想到，即使身为董事长也要为公司的事情忙进忙出，浑不知左卿志多日来为公司奔波都是因为有个黑手正给他的公司下绊子，存心不让他们宇翔有消停日子过。
　　放了寒假，整天呆在家里的贺诺言，除了看电视、看书，吃饭、睡觉之外毫无事情可作，说要帮着做些家务，井伯他们竟然一脸身处灾难时代似的，连忙阻止他。贺诺言就是想不明白，他都主动说要帮忙，为什么井伯他们的反应会如此之大。
　　最后贺诺言想起钟孝勇曾经告诉过他的电话号码，好不容易从书桌抽屉里的一个犄角旮旯找到被他遗忘多时的纸条，按照纸条上的数字拨打了电话。
　　【喂，你好。】从听筒的对面传来一道很温柔的声音，让没有什么心里准备的贺诺言差点扔掉了手里的电话。
　　“辛阿姨你好，我是贺诺言，请问小勇在家吗？”贺诺言礼貌地说道。
　　也许听到好久没到的声音有些惊讶，钟孝勇母亲的声音听起来很是开心：【哎呀，是小言啊！你怎么这么久没来找我们家小勇了啊？我听小勇说，你转学去读了英高，不错啊！你这孩子也真是的，转学也不跟我们说一声，你们母子两个突然失踪，我们还以为你们出了什么事了呢。】
　　辛萍喋喋不休地说了一堆，让贺诺言有些招架不住，怕辛萍就此没完没了急忙打断道：“因为我是突然决定要转学，所以没来得及告诉你们。对了辛阿姨，小勇在吗？”
　　辛萍好不容易把住了话匣子，传进贺诺言耳中的声音充满了生气：【在，你等会儿啊！我这就去给你叫来过来！】
　　原本只是打算要聊会天，问问对方近来的情况，没想到钟孝勇语气中含有浓浓喜悦说想跟他见个面，贺诺言看左卿志不在家里，自己在家也没什么可做的，就答应钟孝勇，约在一个折中的地方碰面。
　　
                  第 37 章
　　
　　街上的人们完全沉浸在即将来临的春节的气氛当中，贺诺言也很想融入其中，但他此刻的心情却实在是没办法雀跃得起来。
　　好久不见的钟孝勇，贺诺言原本怀着欣喜的心情而去，看到KFC二楼正中靠窗的位置上不仅仅坐着他所熟悉的钟孝勇，还有一个他不认识，也从未见过的女孩子。
　　钟孝勇发现刚上楼，正站在离他们不远处的地方愣愣地望着他们的贺诺言，连忙从座位上起身走近贺诺言，将他拉了过去。
　　贺诺言顿时明白过来，电话中的钟孝勇的声音为什么会显得异常地开心与兴奋，原来钟孝勇交了女朋友，而今天他要见自己的目的无非就是想给自己介绍他的女友。
　　贺诺言充分展现了自身的修养，面带微笑地跟对面看似恩爱的一对吃饭聊天，临别时还偷偷跟钟孝勇说要待对方好。
　　之前没有发现，当贺诺言独自走在熙熙攘攘的街上时，才明显感觉到渗入心底的寂寞。钟孝勇交到女友，其实贺诺言觉得很高兴，但当他在不知情的情况下，突然之间看到与对方甜甜蜜蜜的钟孝勇还是受到了不小的打击，一想到原本对自己无微不至的好朋友、哥们儿，也许在他看不到的地方会对那个女孩子比对自己还要照顾还要好时，贺诺言心里便一阵酸楚。
　　想到此，贺诺言心中不禁自嘲，说到底其实他有什么资格，有什么权利干涉钟孝勇的社交圈，即使钟孝勇交了女友，还一辈子不告诉他，他还能说什么呢？
　　回到家，发现屋里比他出门时还要冷清，不禁疑惑地问从厨房出来的井伯：“井伯伯，田姐和宋姐呢？是买东西去了么？”
　　围上围裙的可爱小老头，笑呵呵地说道：“小田和小宋她们俩啊，回家过年儿去了，毕竟离乡背井地到外地来给人家打工不容易，好不容易盼到了春节，咱哪能还绑着人家，不让人家回去跟家人团聚呢？”
　　吸了吸被冬天的寒风冻得红红的鼻子，贺诺言也跟着笑道：“那井伯伯您呢？春节不回去跟家人团聚吗？”
　　井伯边脱下围裙，说道：“如果连我都走了，谁给你和小少爷做饭吃，照顾你们两个啊？”
　　一听井伯的话，贺诺言才意识到如果就连井伯也回来家过年的话，那就意味着，偌大的屋子里将会只剩下他跟左卿志两个人。贺诺言勉强扯出一抹笑，逃也似的急忙上楼，回到自己的房间。
　　傍晚左卿志回来，知道田姐和小宋回了老家，也知晓这是历年来的惯例，因此也没说什么，吃完饭便将自己关进书房也不知捣鼓些什么。
　　以田姐和小宋回去少了人手为由，吃完饭贺诺言帮着洗完，将本就干净的厨房整理完毕出来，刚好瞧见井伯正听电话。
　　“……今年春节家里就剩两个孩子，我得留下来照顾他们不是？”
　　【………………】
　　“话是那么说，但照顾小少爷本来就是我的责任，你也不想想当初是谁救了咱一家子的？要不是老爷，你能有现在的出息？”
　　【………………】
　　“好了，你什么也不用说了，今年我还留在这儿，照顾小少爷他们。”
　　也不知道对方说了些什么，井伯显得很生气，竟然提高了嗓音大声说起话来。就连书房内的左卿志也听得客厅里的动静，出来看看发生了什么事。
　　在客厅门口撞着贺诺言，左卿志先是一愣，但马上将目光移向客厅内的井伯问道：“井伯你怎么了？谁打来的电话？”
　　井伯忙摇手否认：“没有，什么事也没有。小少爷您不用在意。”
　　然而井伯话音刚落，电话铃声再次响起，不待井伯接听电话，站在客厅门口的左卿志一脚跨下三个阶梯，在井伯之前接起话筒。
　　“喂，你好。我是左卿志。”
　　显然对方没有想到来接电话的竟是左卿志本人，于是客气地说道：【你好，鄙人井俞杰，是井岳启的大儿子。】
　　听到对方称自己是井伯的儿子，左卿志马上明白对方打电话来的意图，于是爽快地说道：“啊，您好，井先生。很抱歉竟让你们先打电话过来，明天我就安排人送井伯回去，放井伯十天，或是更多的假。等井伯休息好了再回来也可以。”
　　可能没想到左卿志会预料到自己想请求的事情，对方马上出言感谢：【那真是太感谢了，因为我儿媳妇去年年末刚生了个孙子给我，所以我就想趁着春节也让他见见他的曾孙。】
　　聊了一会，在井伯焦急的眼神中，左卿志挂上电话，又马上拿起拨起了一长串电话号码。于是，第二天上午井伯在左卿志的“淫威”下，不得不坐上将他送往机场的车上。
　　等送走了井伯回身欲进屋的时候，左卿志和贺诺言二人视线相交，从昨晚开始左卿志光顾着想井伯的问题，而忽略了如果连井伯也离开的话，这个家将只剩下他跟贺诺言。
　　在眼神相交的那一刹那，贺诺言惊慌地移开视线，急急忙忙回到屋里。望着贺诺言的身影消失在门后，左卿志回屋从书房把桌上的资料放进包里，穿上一旁的衣服出门。
　　开车去公司的路上，左卿志忽然想起，拿出手机耳机戴上，拨出自家的电话号码。过了好一会儿，贺诺言才过来接电话。
　　“是我。”
　　【啊。】
　　“早上井伯离开的时候好像准备好了午饭，中午你先吃着，晚上的时候我在打电话给你，我们出去吃吧。”左卿志边开车，边对着话筒说道。
　　【不用，我自己对付着吃点就可以了。】
　　抓在方向盘上的双手握了握，暗暗叹口气说道：“到时候我去接你。”
　　【………嗯。】
　　挂上电话，左卿志脑中十分复杂，他觉得他是该好好想想这几天该怎么处理他跟贺诺言之间的关系，要不然在井伯他们回来之前不知道事情会发展成什么样子。
　　左卿志尽量快点解决事务，到了快下午四点的时候跟白秘书说了一声，叫对方做完自己的事就下班，便坐上电梯，直奔地下停车场。
　　头一次二人单独在外面吃饭，可想而知气氛比起在家时更加糟糕，两人之间不仅一句对话也没有，就连视线也不曾接触过哪怕一次。
　　直到贺诺言坐着左卿志的车回家，匆匆上楼回房，两个人都贯彻着决不对话、决不跟对方视线相交。完全有可能让一个正常的人得抑郁症的一天总算是过去，但躲进房间内的贺诺言开始担心在井伯或是田姐他们回来之前，自己会不会因为这过分压抑的氛围而开始厌食。
　　一大早，贺诺言睁开眼睛的瞬间就知道，今天将会是个噩梦般的一天。
　　周日，左卿志不用去公司。
　　贺诺言突然觉得，自己的床是这么的可爱，这么的温暖，好得他都不想从床上起来。蒙上被子，闭着眼睛开始自我催眠，其实自己还没有醒来，其实自己还在做梦。但被窝里头越来越稀薄的氧气迫使他面对已经醒来的残酷现实。从被窝里坐起身，呆呆地望着对面柜台上的观赏性植物，贺诺言忽然想到，《巴斯克维尔的猎犬》他还没有看完，反正闲着也是闲着，为了打发时间，躺在暖和和的被窝里看书是最好不过的了。
　　贺诺言想是如此想，但左卿志却没让他这般舒服，只听敲门声响起，从门外传来左卿志给人感觉坚毅的声音：“起来了吗？吃早饭了。”
　　贺诺言是多么希望对方能够无视自己，甚至干脆忽略自己，但他还是不情愿地起身，穿好衣服磨磨蹭蹭地走向饭厅。
　　时间慢得跟中了病毒的电脑似的，好不容易熬啊熬的贺诺言抬头一看表才下午差十分一点，感觉吃完午饭已经过了很久，但没想到才过了半个多小时而已，这让贺诺言郁闷不已。
　　左卿志不是没有感觉到贺诺言的局促难安，看着这样的贺诺言，他自己也觉得心里堵得慌。回房穿好衣服，左卿志刚想准备出门，手机铃声也不懂得体谅它的主人此刻烦躁的心情，欢快地响了起来。
　　看到显示屏上让他感到意外的名字，左卿志还是翻开盖摁下了通话键。
　　“左卿志。”
　　对方显得很急躁，话说得很快很急：【左卿志，你知不知道纪秋现在人在哪儿？】
　　左卿志微愣：“纪秋？他那天从我家离开之后，我就一直没有跟他联系过。怎么了，发生什么事了吗？”
　　【真的吗？】听对方的语气，显然是怀疑左卿志话中的真实度。
　　左卿志将手机夹到耳朵和肩膀之间，边穿衣服边说道：“是真的，到底发生什么事了？”
　　对方沉默一会，终于开口说道：【前天我好不容易找到了他，但今天早上又不知道跑到哪里去了，他能去的地方我都打电话问过、找过了，但还是没有他的消息，我以为……】
　　左卿志接过对方的话：“你以为他又会跑到我这里来？既然被你找到过一回，他就不会再藏到我这里来。到是你们两个人，究竟发生了什么事？应该不是吵吵架那么简单吧？”
　　这下对方彻底保持了沉默，左卿志轻叹一口气，接着说道：“好了，既然这样，我也帮着去找好了，总比你一个人在外面跟个无头苍蝇似的乱转好。”
　　【…………那就谢谢你了。】对方说出这句话的语气，让左卿志感觉到了一股浓浓的不甘愿。
　　左卿志想了想，还是到楼梯口那一侧的房间找贺诺言，跟他简单说明了一下情况，便出门找展纪秋的下落。
　　被左卿志这么一说，把展纪秋突然不见踪影的事情想象成十倍的贺诺言心里十分担心。那个因为怕他会觉得无聊而经常过来陪他的展纪秋失踪了，如果可以贺诺言真想自己也跟着左卿志一起出去找。但贺诺言还是选择乖乖留在家里，等展纪秋的消息。
　　从最后的希望之地“颜色”出来，左卿志看到已经开始暗下来的天空，不禁深呼一口气，白白的雾气从左卿志有型的口中翻滚而出，握拳挡着嘴咳嗽了一声，左卿志踱步走向停车的地方。
　　就在左卿志正要打开车门的时候，从车另一侧的相对的小巷中传来一声声怒骂声，以及钝器打在某物的声音。遇到如此情况，本就不是什么慈悲为怀，动不动就喜欢“路见不平，拔刀相助”的人，左卿志真的很想很想装作没看见，开着自己的车子离开这个是非之地。
　　然而，就在他这么不经意的一瞥中，看到了那个正被三个人围攻，不时得遭到三人痛打的人的模样时，脚仿佛生了根似的，久久无法移动。
　　苏昊………………？
　　
                  第 38 章
作者有话要说：（ @ ., @ ）~~q
因为昨天（16号）、奥运圣火要来小叶子的故乡、所以小叶子冒着大雨毅然决然地去看、、米想到人太多、雨太大、、、结果米能挤进人群、圣火米能看到还被雨淋得跟落汤鸡似的、、、好不郁闷、、回家打了好几个喷嚏、疑是得了风寒鸟、、、郁闷呀、、、哎~~　　
　　苏昊……………？
　　从小巷里传来断断续续的怒骂声，让左卿志大概了解到，围攻苏昊的三个人是来讨债的。透过将苏昊围在一面墙壁处的三人的缝隙，左卿志看到苏昊缩着身体，双手拼了命地护着头，不让自己的头部受到伤害。
　　搭在车门上的手握了握，多年前的记忆蜂拥而来，如同洪水猛兽般频频刺激着他的神经。救，还是不救？
　　最终，左卿志还是关上车门，从上衣兜里掏出手机，边拨号边走到小巷口，冲着里头的四人不带感情地说道：“如果你们再不住手，我就要报警了！”
　　三人当中看起来像头儿的人，侧身恶狠狠地冷瞪了一会儿小巷口的左卿志，往地上吐了一口痰，对缩在墙角的苏昊冷声说道：“MD，限你三天之内给老子还钱！走！”说完便带着另外两个人从小巷的另一端离开。
　　左卿志站在原地一动不动地望着一身狼狈的苏昊，苏昊见三人离开，这才瘫坐在地上垂下眼睑大口喘气。忽然想起救了自己的人还站在不远处，忙抬头想谢谢对方，不料一抬头看到来人的容貌，呼吸不禁一窒，过了好久才无力地开口：“谢谢。”
　　左卿志走过去，低头看着眼前原本给人以飘洒俊逸之感的翩翩少年郎，现如今却是满面风霜。扶着墙勉强站起身，抬手拢着过长的前发，苏昊眼睛死死盯着自己的脚尖，虚弱地开口：“真是好久不见了，没想到会用这样的模样跟你见面。”
　　挂上并没有打出去的电话，因为相遇地太过意外，以至于让左卿志完全没有做好怎样面对苏昊的准备，他早就不清楚自己对苏昊的感情到底走到了何种地步，但此时此刻，左卿志实在想不出任何寒暄的话来。
　　将手机放进兜里，左卿志微侧过身对一副摇摇欲坠的苏昊说道：“我先带你去医院看看吧。”
　　挑染了几缕金发的长长刘海挡住了苏昊一半的脸，让左卿志有些看不真切：“不了，待会我自己简单处理一下就行了。自从我爸死在医院之后，我就从没去过那地方了。”像是自嘲，又像是自怜。
　　看到苏昊踉踉跄跄想要离开，左卿志不自觉地出声叫住完全看不出以往倜傥的苏昊：“我在附近有处公寓，我先带你去那里吧。能自己走吗？”
　　苏昊望着左卿志的眼神暗了暗，最终还是点头，决定跟左卿志走。
　　带苏昊来到离“颜色”不远的公寓，弄了条热的湿毛巾递给苏昊，让他简单擦拭一下身上的伤口，而他自己又下楼去药店买了些治疗伤口的药。
　　等回到公寓，看到苏昊裸着上身，闭着双目静静地靠在沙发上，左卿志走过去把买来的药放到茶几上。感觉到左卿志靠近苏昊慢慢睁开眼睛，一动不动地仰望着这个曾经十分宠溺过他的男人。
　　“我没有力气了，帮我擦药，好吗？”苏昊弱弱地问着，看到左卿志一愣，迟迟没有动作，于是不禁苦笑道：“对不起，我忘了，我已经没有那个资格了。”
　　说完，起身拿起茶几上的药水，打算自己上药。看到完全没了曾经乖戾脾气的苏昊，左卿志唯有轻叹一声，接过苏昊手上的药，慢慢替他上起药来。
　　边给苏昊上药，左卿志好似不太习惯这样的沉默般，出声道：“你爸他……”
　　然而一开口，左卿志便没有再说下去，反倒是苏昊扯着一抹苦笑说道：“急性酒精中毒，三年前就死了，还给我留下一屁股的债。他在的时候，那些债主天天找他要钱，到他死了，就开始天天来找我要钱来了。这些年来我拼了命的打工挣钱，还不够还他们那些人利息的，也许刚才我被他们给打死了，还能轻松些。”
　　左卿志知道，苏昊的父亲是出了名的赌鬼兼酒鬼，一天二十四小时，除了睡觉的时候之外，酒牌从不离手，所以在他们刚升到初中的时候，苏昊就有好几次因为家里没有生活费而饿着一天的肚子。那也是他跟苏昊交往的契机，虽然当时的苏昊个性别扭而任性，但在左卿志眼里，苏昊简直就是一只惹他怜爱的可爱小野猫。
　　想及此事，左卿志低头开始为苏昊小腿内侧的擦伤上药，就在快上完药的时候，苏昊忽然抱住左卿志，声音听起来有些哽咽：“对不起，我实在是没有办法，当时我妈跟别的男人跑了，我爸就天天打我、骂我，债主们天天上门要债，没多久我爸又死在了医院，留下我跟一大笔债，我实在是没有勇气也没有脸再跟你在一起，你明明、明明对我那么好，我却一声不吭地离开，我怕万一见到你会忍不住向你吐露一切，我不想给你添麻烦，也害怕当你知道所有事情以后看我的神情会不会带着鄙视和嫌弃，所以……对不起、对不起……”
　　到了后来，苏昊开始泣不成声，好似多年来积压的难过与艰苦一下子被解放了出来，抱住左卿志脖颈的双臂越收越紧。
　　没想到苏昊会突然抱过来的左卿志，手里还拿着药瓶和棉棒，表情复杂地望着怀里的人。他知道，苏昊并没有将所有的事情告诉他，应该说苏昊他将某件事情做了隐瞒，故意没有说出来。
　　安抚着心力憔悴的苏昊躺到床上休息，左卿志把买药时顺便打包回来的饭菜放到厨房，拿起茶几上的车钥匙离开公寓。
　　就在左卿志出门不久，原本闭着双眼躺在床上休息的苏昊忽然坐起身来，光着脚踩在暖和的地毯上，走到窗户边，轻轻掀开放下来的窗帘一角，朝楼下的露天停车场望去。不一会儿，左卿志的身影出现在停车场，坐上他那辆银白色的本田缓缓离开。待再也看不到左卿志的身影时，苏昊才走到脱下上衣的地方，从上衣的口袋里拿出手机，打了一通电话之后挂掉。
　　翌日，不仅仅是整个S市，就连整个中国都笼罩在春节喜洋洋的气氛之中。但此刻的左卿志却没有那个心情考虑怎么过今年的春节，因为他们始终没有找到失踪好几日的展纪秋。能去的和该去的地方，慕容之凡和他差不多都已经去过了，就差没把整个S市翻了过来。
　　冬天的晚上总是来得那么匆忙，眼看太阳就要落下，已然将它的身影掩藏到火红的夕阳之中，左卿志戴上手机耳机，拨出熟悉的电话号码。
　　当耳机里传来熟悉的声音时，左卿志因为找不到展纪秋而觉得烦躁的心情好转少许，对着话筒便说道：“毕竟今天是春节，晚上就在外面吃吧。”
　　对方沉默一会，最终还是从听筒传来一道单音：【……嗯。】
　　很快，左卿志跟贺诺言约好了地点，原本左卿志还想回家去接贺诺言过来，但贺诺言死活不要，还说自己会坐地铁过来，左卿志只得作罢，拿下耳机，认真地开起车驶向约好的饭店。
　　银白的本田还没有驶出二百米，左卿志的手机便开始放出贝多芬的热情奏鸣曲。
　　拿起手机瞄了一眼，显示屏上闪烁着他极为熟悉的一串号码，虽然左卿志说过万一有事就打电话找他，但他没想到苏昊竟然这么快就拨打了他昨天告诉给对方的手机号码。
　　腾出一只手重新戴上耳机，左卿志机械化地出声：“喂，你好，我是左卿志。”
　　原以为对方是因为有事才会给他打电话，但等了半天也不见对方说话，左卿志又出声说道：“有事吗？”
　　在左卿志等得快没了耐心的时候，从电话的另一端传来一道沙哑的声音：【我没想给你添麻烦，咳、咳，但是我好像发烧了，而且、咳咳、而且感觉浑身无力。我实在是不知道该给谁打电话……】
　　到了最后便是一阵上气不接下气的咳嗽声，左卿志紧握着方向盘，重重地皱着眉头，看了眼手表，觉得离约好的晚餐还有些时间，便决定掉头把车开向公寓的方向。
　　等到了公寓，用备用钥匙开门进屋，发现苏昊躺在床上，身上烧得厉害，而且开始神志不清，还出现胡言乱语的现象。左卿志看出事态比他想象的严重许多，便不做多想，给苏昊套上外套裤子以后，一把横抱起对方出门，带着苏昊坐上车开往附近的医院。
　　而另一边，从没想过左卿志会以春节这样的事情为借口，叫他出来一起吃饭，所以当贺诺言接到左卿志打来的电话时感到十分意外。
　　挂上电话，回房套上经常穿的衣服，拿起书桌上的皮夹便匆匆出门。走出小区，过了马路，贺诺言走到马路对面的地铁站。也许是因为时处春节这一天，地铁里头的人寥寥无几，伴着地铁前进时划破空气的声音和微弱的机械声，贺诺言揣着忐忑的心前往约好的地点。
　　来到餐厅，贺诺言推门而入。餐厅不算豪华，但每一处都装饰得十分得体，是一家洋溢着浓浓法国情调的西餐厅。环顾四周，每个角落都能一览无遗的餐厅内，贺诺言并没有看到左卿志的身影，训练有素的服务员走近贺诺言，礼貌地问他是否订了位置，贺诺言出言没有，那个服务员便将他领到餐厅一处既安静又能看得到门口的座位坐下，不久便为他端上一杯清水。
　　贺诺言没想到左卿志会迟到，但还是静静地等待对方出现在门口。
　　然而时间一分一秒地流逝，在过了一个半小时时间以后，贺诺言实在是无法再坐下去喝服务员端上来的第四杯清水，只能穿上外套朝门口的服务员抱歉地笑了笑，走出餐厅。
　　不知不觉之间，外面飘起了鹅毛大雪，因为春节而变得冷清的大街上，偶尔看到一、两个人低着头，匆匆赶着自己的路。紧了紧外套的衣领，贺诺言重重地吐出一口白白的雾气，迈出脚步向地铁站走去。
　　因为下雪的关系，贺诺言并没有觉得很冷，反而觉得下雪天走在看不到几个路人的路上别有一番滋味。想起迟到的左卿志，贺诺言并不敢多想，他怕自己会开始胡思乱想，进而钻一些不必要的牛角尖。
　　走到十字路口，错过绿灯的贺诺言只有在一旁慢慢等下一个绿灯的到来。难得走路走得如此舒畅的贺诺言开始无聊地左顾右盼，就在他侧头望向自己的左侧时，一辆银色的本田缓缓停在一辆出租车后面。那辆本田贺诺言是认得的，即使不认得，坐在车里的左卿志，他还是认识而且非常熟悉的。
　　此刻左卿志身旁坐着一张脸被过长的刘海挡去一半的男子，正微偏过头靠在左卿志右肩上。而驾驶席上的左卿志一脸凝重地频频望向前方的信号灯，还时不时地侧头对身边的那个男子说着什么。
　　看着这一切，贺诺言不禁愣在原地，就连绿灯亮起他也没有注意到，直到左卿志的车从他眼前开过去，没了车影，贺诺言还是一脸茫然地望着车开过的方向。
　　贺诺言不清楚，此刻他心底深处慢慢涌上来的这种感觉到底是什么，也不清楚刚才发生了什么，自己又看到了什么，他只知道，他没办法移动，双脚就好像被灌了铅似的，重的让他觉得好心痛。
　　慢慢缓过神，贺诺言木然地走过十字路口，朝地铁站走去。坐上地铁，贺诺言始终感觉不到外界的一切，直到他走下地铁，才忽然想起，他没有左卿志家的钥匙，更糟糕的是，他还不知道左卿志的电话号码。
　　
                  第 39 章
作者有话要说：~~p（*∩__∩*）q~~
还素那句、、看到错字就请54、直接跳过、、、――懒惰滴小叶子留
另、今天突然发现、看文滴大人不少捏、、、、
高兴呀、、、　　
　　苏昊烧了一宿，左卿志便在医院照顾了他一宿，犹如当年。挂了吊瓶，苏昊沉沉睡去，左卿志坐在床边的椅子上，单手支着额头望向病床上的人。过去的种种记忆慢慢在眼前浮现，又消失。
　　左卿志越来越想不清，当时他对苏昊到底是喜欢的成分多一些，还是感兴趣的成分多一些？那时候他们年纪都还太小，不懂得喜欢与感兴趣的区别。
　　望了眼打完吊瓶，始终没有睁开过双眼的苏昊，左卿志起身拿起脱在一旁的外头轻轻走出病房，快走到一楼的时候左卿志看了眼表，指针指向翌日凌晨5：24，然而外面却没有一丝光亮，依旧黑得像个夜晚。直到这个时候，左卿志才想起昨天跟贺诺言的约定，心里一沉便加快脚步，急忙朝停车场走去。
　　过了半个多小时，当左卿志回到家看到原本应该躺在自己房间内的床上还没起来的贺诺言，并不在屋子里，反倒是给他一种一宿都没人回来过的感觉。
　　深锁眉间，左卿志随手关上房门，也顾不得其他便急冲冲的走下楼，就在他快要出门的时候，家里的电话铃声划破了房内的寂静，左卿志犹豫一阵，最终还是关上门脱鞋进了屋，走到客厅拿起话筒。
　　“喂，你好，我是左卿志。”除了那么几个人，知道他家电话号的人很少。
　　电话的另一端悄声无息，就在左卿志有些不耐烦地想要挂断电话的时候，另一端的人才出声说道：【我、我没有钥匙……】
　　当听到对方声音的一瞬间，左卿志不用猜也知道那是在此刻本该在家的贺诺言：“你现在在哪里？我马上过去接你。”
　　于是，贺诺言没有一丝犹豫地说出一个大概的地址，左卿志拽来电话柜上的便条纸写下，等写完仔细一看才发现贺诺言所说的竟是离他们小区不算太远的地方，左卿志告诉贺诺言叫他不要离开，自己会马上过去，便出门开车朝那个地方驶去。
　　当左卿志好不容易找到纸上的地址所指的地方时，不禁两眉微蹙，将车停在一栋看起来有些年头的楼房下面。
　　从车上下来，走进在大门口放着写着大大的“旅店”两个字的牌子的单元楼道内，站在一楼右侧的门前，左卿志刚想摁下门铃，门从里边被人打开，从屋里走出一对看起来不是很正经的男女，这让左卿志下意识地往一侧退了退，给走出来的二人让出一条道来。等他们二人走出楼道，左卿志这才走进屋里。
　　也许听到动静，看似像旅店老板娘的，一头披肩卷发，睡衣上面套着一件黑色外套的中年女子睡眼惺忪地走了出来。
　　“请问先生您是要住房吗？”
　　左卿志忙表明来意：“我是来找人的，请问昨晚有没有一个十八左右的少年住在这里？”
　　没等老板娘出声，贺诺言从屋内拐角处走出来，看到左卿志望向他，急忙撇开视线静静地站在那里。
　　老板娘来回看了一眼杵在那里一动不动的二人，便很识相的离开，进屋继续补她的眠。
　　一整个晚上贺诺言都没能睡着，一直开着电视无聊地看着，他很想问左卿志既然说好了要一起吃饭为什么不履行约定？当时坐在左卿志旁边的那个人又是谁？为什么他往家里打了那么多次的电话都没人接？是左卿志一整晚都没有回家吗？
　　总总的疑问盘旋在贺诺言脑海里久久不能散去，却又不知道他为什么会这么在意，不就是被左卿志放了鸽的情况下看到对方跟其他人在一起吗？这有什么好在意的，他又何必累得自己一宿都睁着眼睛，拼命地想抚平自己心烦意乱的情绪？
　　贺诺言忽然转身回房，左卿志刚想叫住，便看见贺诺言穿上外套走出来。贺诺言穿好自己的鞋子想要出门，左卿志侧身一把抓住对方的胳膊开口：“我……”
　　不料贺诺言头也不回地说道：“我现在不想听你解释，所以、所以请你不要对做任何解释，可以吗？”
　　见左卿志稍微松开了手，贺诺言一步一步地走出楼道，先于左卿志坐上了车。左卿志随即上车，边启动车子边侧过头望向沉默地望向车窗外的贺诺言。
　　在回去的路上，左卿志眼睛盯着前方，却对身旁的人问道：“附近不是有宾馆吗？为什么要住那样的小旅店？既不卫生又不安全的。”
　　贺诺言回过头不知道该说左卿志忘性大还是说他是故意的，重新望向窗外闷闷地说道：“因为那样的旅店不用身份证登记！”
　　等着贺诺言的回答的左卿志听罢先是一愣，又马上想起来当时为了防止贺诺言私自跑掉，他把对方所有的证件都给没收了。
　　又听贺诺言继续说道：“昨天我等了你一个多小时，你又没来。后来我想回去，又发现我没有你家钥匙，当时兜里只有一张信用卡和五十多块钱，我又不知道你的行动电话号码，一直给你家打电话又没人接，我又没什么地方可去。”
　　其实贺诺言并不是想跟左卿志抱怨什么，但一想到昨天晚上他在左卿志家门口等了两个多小时没等到人，后来沿着街道找个可以暂时住的旅店，冻得他差点成了冰雕，他就觉得很委屈。跟他说出去吃饭的是左卿志，放他鸽子的也是左卿志，害得他大冬天的大半夜在街上瞎晃悠的还是左卿志，他怕这口气再不发泄一下，没准儿真会让他得个抑郁症什么的。但抱怨归抱怨，贺诺言始终没有提昨天看到的跟左卿志在一起的那个男子的事情，他不想问，也不敢问。
　　看到情绪显得有些激动的贺诺言，左卿志很想解释昨晚会爽约的事情，但他又不想让贺诺言知道苏昊的存在，更何况离开旅店时贺诺言说过不许向他解释，本就不善此道的左卿志想想苏昊的事情觉得还是不提为好。
　　于是左卿志唯有转移话题，问贺诺言要不要先吃个早饭，但断然被冻得到现在还没有缓过来的贺诺言拒绝，只好将车开往自家的方向。
　　在此，暂且不说同车厢内的两个性格别扭的人回去后，是一番怎样的光景，但说被左卿志急忙送到医院，并办了入院手续的苏昊，一早醒来看到屋内空荡荡的，除了躺在病床上的自己外早已没了那个人的身影，昨天明明感觉到左卿志一直陪在他身边，也不知那个人何时离开的。
　　苏昊轻皱起眉，咬着拇指指甲想了一会，掀开被子下地，走出病房跟柜台的护士借了点硬币，来到走廊中间的公用电话旁，拿起话筒想了想，便拨出一串号码。
　　“你好，姜先生……”
　　不久，苏昊独自办了出院手续，一来他的病并没有重到必须要住院那个程度，二来他还有事情要做，所以他不能再耽搁下去了，因为他没有时间了。
　　几乎在左卿志接到一个朋友的电话，说看到展纪秋出现在西街，便急忙拿起衣服边给慕容之凡打电话边开着车驶出小区的同一时间，苏昊也来到这个曾经从左卿志口里听过几次的左家门前。
　　按下门铃，不久从门铃传来一道听起来温和的也十分年轻的声音：“请问找谁？”
　　而屋内的贺诺言在显示屏上看到对方的脸，不禁一愣，只听对方说道：“我是来找左卿志的，请问他在家吗？”
　　贺诺言讷讷地回道：“他刚出去了，现在不在家。”
　　门外的苏昊也不甘心就这么回去，于是对着门铃的方向说道：“那请问我可以进屋等他回来吗？”
　　其实贺诺言很想拒绝对方，现在左卿志他本人又不在，他实在是不知道该怎么应对来人，但看到对方穿得有些淡薄，也只好开门让对方进来。
　　苏昊来左卿志的家是头一回，进到客厅环顾了一下四周，便在沙发上坐下。贺诺言虽不是这个家的主人，但还是礼貌性地为苏昊倒了一杯橙汁，放到苏昊面前。
　　被苏昊盯地有些发毛的贺诺言，手里拿着托盘，显得很紧张：“那、那我回房，你，呃、您先在这里等一下。”
　　见到贺诺言如此紧张，苏昊摆出一张无害的笑容说道：“我从没听卿志说过他有弟弟，你是……”
　　被点到名的贺诺言顿时身体一僵，也不知道该怎么跟苏昊解释自己在左家的身份，不料苏昊却抢先贺诺言一步说道：“你是他亲戚家的孩子吧？是堂弟？还是表弟？”
　　见贺诺言一直站着，苏昊体贴地说道：“你怎么还站着啊，坐啊。”
　　听到苏昊的说话口气，贺诺言心里觉得一阵不舒服，感觉好像苏昊才是这里的主人似的。但贺诺言还是依言坐在苏昊的对面，把托盘放到茶几上。
　　苏昊一脸兴趣地继续说道：“你叫什么？哎呀，你看我这人，我叫苏昊，是卿志中学时的同班同学。”
　　贺诺言这才抬起头认真地看向苏昊，虽然不是一张让人看得移不开双眼的容貌，但贺诺言在望向苏昊的一瞬间，就觉得自己好像被对方深深吸引了一般。如果硬要挑出好看的地方，那他最让人着迷的是那双勾魂似的眼眸，贺诺言读不出来苏昊眸里的故事，也看不透对方双眼中的伪装，但这样让人无法移开视线的双眸下，却有着一道浓浓的黑色沧桑，而苏昊面上的笑容虽然让人感觉很随和，但也让贺诺言觉得那里藏了太多的放荡不羁。
　　当贺诺言看到苏昊身上穿的稍微宽大的衣服微愣，但又马上移开视线盯着眼前的托盘猛瞧。兴许是发现贺诺言有意识地从自己身上所穿的衣服上移开视线，苏昊面上一窘，微红着脸细声说道：“啊，抱歉，我因为来得有些匆忙，所以就直接穿了卿志的衣服。对了，你……”
　　贺诺言忙抬起头说道：“我叫贺诺言，你可以叫我诺言。”
　　苏昊接着说道：“那我就叫你诺言吧。诺言，你知道卿志去哪儿了吗？”
　　被问到左卿志的去向，贺诺言微低下头不看苏昊的表情：“抱歉，我不知道。”
　　然而低下头的贺诺言并没有看到对面的苏昊在听到他的回答的时候微皱起眉头，苏昊忙正了正表情，继续问道：“那你知道他什么时候能回来吗？”
　　贺诺言还是低着头，摇首说道：“我，我不知道。”
　　左卿志去哪里、做些什么，何时同贺诺言说起过，贺诺言这边只是说出了实话，但苏昊那边却不这么认为，他觉得贺诺言是故意要隐瞒左卿志的去向。苏昊怎会不知道左卿志是三代单传，而母亲也是独生女，根本就没有什么堂兄弟或表兄弟，之所以说贺诺言是左卿志亲戚家的弟弟，就是想让贺诺言明白，左卿志不该属于他，也不会属于他。
　　而被苏昊追问的贺诺言也是心里一阵不舒服，话说贺诺言他虽然不是左卿志亲戚家的孩子，但也跟左卿志没什么太大关系，他为什么非得被苏昊问得活像个被正室发现的第三者似的？更重要的是，贺诺言实在是喜欢不起来苏昊这样，让他觉得很假的人。
　　
                  第 40 章
作者有话要说：~~p（*∩__∩*）q~~
突然之间看到好多留言、小叶子好兴奋呀、、、、　　
　　等了好一会，也不见左卿志回来，苏昊只好先行离开，虽然没能见到左卿志，但见到贺诺言也没差。于是，苏昊便起身说要离开，贺诺言也没多做挽留，只听苏昊在出门前拜托他告诉一声左卿志，说他来过。贺诺言点头答应，看到苏昊走出大门，这才关上门来，回到自己的房间。
　　急忙去西街找展纪秋的左卿志扑了空，想起医院里的苏昊掉头去医院又发现人已经办了出院手续，人又不在公寓，经过多番碰壁，左卿志还是决定回家。
　　可没想到他刚到家，在客厅里看着电视的贺诺言就给他来一句让他惊讶的话来。
　　听到开门的声音，贺诺言侧头望向客厅门口，看到左卿志经过便语气平淡地说道：“今天有一位自称苏昊的人来找过你，在家里等了半天，看怎么等你也不回来，就走了。”
　　左卿志立时僵在那里，表情凝重地望着贺诺言，不知道苏昊突然到他家来找有什么事。
　　回头看电视的贺诺言感觉到左卿志毫无反应，于是奇怪地问道：“怎么了？”
　　“没事。”左卿志只撇下两个字，就把自己关在书房，连贺诺言叫他出来吃饭也没有理会。
　　春节刚过没几天，井伯他们就陆续回来，沉寂的家又开始回复之前的生气。尤其是井伯，回来之后就一直在贺诺言耳边絮叨，问他们俩这几日有没有好好吃饭，有没有发生什么事，还说这次回去看到曾孙子，说他有多可爱、多招人喜欢等等等等，说得贺诺言是躲也不是，不躲也不是。最后还是田姐站出来为贺诺言解围，要不然贺诺言真不知该如何制止兴致高昂的井伯了。
　　但细心的井伯还是在贺诺言故作平淡的外表下，发现他不想让他人知晓的苦楚。自苏昊离开之后，贺诺言总是会时不时地想起他，就因为这样，他不想跟左卿志独处，原想等挨到井伯他们回来，自己的心里会好过一点，但还是烦躁得很，根本没有什么变化。
　　看到时常发呆的贺诺言，井伯也开始担心起来，他不知道这段期间家里是不是发生了什么事，这让他更加不放心，整天想着法子拐弯抹角地想从贺诺言口里打听出来，贺诺言也不是不知道井伯的担忧，但他觉得这只是他自身的问题，是自己想不通，不关他人，所以每次总是打着哈哈蒙混过关。
　　到了正月初五，宇翔开始运作，左卿志也开始着手处理这几天一直挂在自己心眼里的事情。等事先通知了人事部经理之后，左卿志就给苏昊打电话，约在公寓不远处的一家咖啡屋见面。
　　利用中午的用餐休息时间，左卿志来到约好的咖啡屋，待推门而入时看到坐在咖啡屋角落位置的苏昊。
　　左卿志走过去，边坐在苏昊对面边说道：“久等了。”
　　苏昊放下手里的咖啡，笑得有些难过：“你对我越来越客气了。算了，不说这个。你找我出来有事吗？”
　　左卿志从公文包里拿出一份资料递到苏昊前面，说道：“这里有一份资料，你先看着了解一下。”
　　苏昊疑惑地接过文件袋，抬眼看左卿志：“是什么？”
　　左卿志向服务员点了一杯蓝山咖啡，听苏昊问自己，才说道：“我帮你找了个位置，不管怎么样你得先找份安稳的工作才行。”
　　苏昊翻了下资料，后抬起头奇怪地问道：“内务部？”
　　“嗯，我想不到比那儿更适合你的地方。”左卿志点了下头，虽然很快就消失了，但左卿志还是看到，当苏昊大概看完资料之后，在抬头的那一瞬间从眼睛深处一闪而过的不满与不屑。
　　苏昊把资料放到一旁，摇头：“不，我觉着还成，我连高中文凭都没有，能找到正儿八经的工作我就该躲起来偷笑了。谢谢你。”
　　适时，服务员将左卿志点的饮品端了上来，左卿志装作什么也没看到般，不露声色地喝起咖啡。对面的苏昊也端起杯子，抿了一口，也不抬头看左卿志，死盯着咖啡杯说道：“这几天那些人都没有找过我。”
　　苏昊说得没头没脑，但左卿志明白他说的是哪件事，把杯子放到桌上，左卿志翘起腿，望着对面的苏昊说道：“嗯，我帮你还了那笔钱。”
　　“那可不算是笔小数目……呵、我差点忘了，那些钱对现在的你而言根本不算什么，是吧？”苏昊忽然抬头，眼神复杂地继续说道：“你放心，等我挣够了，我会还你，一定会还你！”
　　看到苏昊这般认真，左卿志也没有说什么，其实苏昊欠的钱说不多，其实也不算少，连本带利二十七万五，要不是他看到那天那几个人老在颜色和公寓附近转悠，他也没想要插手。
　　苏昊双手紧握着杯子，低声说道：“为什么我总要麻烦你？以前也这样，老是你帮我垫的学费班费什么的，你都不知道，我当时、我当时……”说着，豆大的眼泪开始啪啪往下掉。
　　是啊，那时候他经常帮苏昊垫上班费之类的钱，有好几次都被纪秋骂得狗血淋头，说他拿着钱就往海里扔，往火里砸。当时他几乎盲目地宠着苏昊，满脑子想得都是怎么照顾他，怎么能让他开开心心的。现在想想，当时的自己确实是还不够成熟，处事有欠考虑。
　　没察觉左卿志并没有注意到自己所说得话，苏昊正沉浸在当时的回忆中无法自拔：“你还记不记得，初二下学期的时候你带着我一起逃课，跑去看电影，那电影院的管理员说什么都不让我们进去，后来一气之下竟然带着我跑到DV屋，租了十来张碟看了整整一天。那时候你突然亲我，我吓得够呛，你就抱着我一个劲儿地说对不起。你知不知道那是我的初吻……”
　　苏昊终于从自己的杯中移开目光，抬头望向左卿志，却发现对方也沉浸在自己的回忆中，但苏昊肯定左卿志那个样子，并不是因为想起了他们两个人的当年。
　　苏昊抿抿嘴，还是出声唤回左卿志的注意：“卿志，你还怪我当时不告而别吗？”
　　左卿志这才望向苏昊的眼睛：“没有，我没有怪过你。我只怪我自己。”怪自己太天真，太幼稚。
　　苏昊微低下头，目光游离地说道：“那、如果我说，我还、还喜欢……”
　　一直望着苏昊的左卿志出声打断苏昊接下来的话：“抱歉，你该知道，现在的我们已经回不到从前了。”
　　听左卿志毫不犹豫的拒绝，苏昊面上一片惨淡：“也是，我这样的人根本就配不上你。”
　　“不是配不配得上的问题，两个人缘分尽了，也就没办法了。只能各自寻找另外一个伴侣，继续下去。”左卿志显得十分冷静。
　　苏昊一阵苦笑，最后才笑着问左卿志：“那你呢？找到想一起继续下去的另一伴了吗？是他吧！那个叫贺诺言的？”
　　苏昊到最后都没有得到答案，但他知道左卿志的选择，他能感觉得出来左卿志很在乎贺诺言。苏昊遏制不住心中不知是怒意还是妒意的火焰，数连点了好几杯冰水，等好不容易压下沸腾的火焰，苏昊才摸出手机，拨出他不经常拨的号码。
　　“你好，姜先生。我想拜托你一件事可以吗？”
　　【………………】
　　“我想跟姜先生借几个人手，是，不用太多，四、五个人就可以了。”
　　【………………】
　　“有块石头，我想搬掉它，但又不想让海豚察觉。姜先生能明白我的意思吧？”
　　【………………】
　　“那就拜托姜先生了。好的。”
　　说完，苏昊挂上电话离开咖啡屋。待他走出门，与苏昊他们隔着盆景坐在旁边的人伸手略抬起棒球帽的前端，露出一双海蓝色的双眸。
　　没过几日便到了正月十五，也被称作小正月、元夕或灯节的元宵节。根据左家两位元老――井伯、田姐――的提议，这天晚上全家要出门看灯会。有这样的提议，无非是井伯希望贺诺言能够借此机会转换一下心情。
　　========================久违的分割线=========================
　　“TMD！跟老子杠是吧！也不打听打听，老子是谁？你小子TNND活腻味了是吧！给我打！往死里打！”
　　一声落下，便有四、五人不分青红皂白地朝左卿志和贺诺言扑了过来。
　　灵巧地闪过从正面飞过来的一拳，贺诺言实在不明白好好一个赏灯会怎么会变成这样。
　　他只记得当他们五个人到了灯会会场，看到那里已经是人山人海，被各式各样的灯火映照地是喜庆遍地。后来在人头攒动期间，本来走在一起的五个人便不知不觉走岔了路，跟在左卿志后面的贺诺言当时心里十分郁闷，不明白为何就连跟他们走散了也是他跟左卿志一拨儿？
　　再后来，他跟着左卿志来到离灯会会场不远，位于S市市中心位置的公园时，左卿志见他走了一个多小时，显得有些累，就提议坐在公园内的长椅上稍作休息。
　　然后呢？然后好像就是眼前的这帮人忽然出现，还无事找茬开始打了起来。余光看到左卿志被三个人拖住，而他被两个看起来很凶恶的人前后夹击，正所谓双拳不敌四手，本就不太会打架的贺诺言不堪负重，唯有边躲边逃。
　　怎料其中一人不知哪里拾来的木棍，对着贺诺言的后背便是一棍子砸了下去，贺诺言吃痛地闷哼一声，倒在地上。见贺诺言停了下来，夹击贺诺言的二人马上欣喜地抬脚踹了起来，贺诺言狼狈地左右翻滚，试图躲开朝自己身上伺候的脚。
　　“躲！让你躲！”其中一个人，见踹了半天也没踹上几脚，就开始急眼，抬脚朝贺诺言头上踢了下去。
　　随着冲击力，贺诺言的头一偏，磕在一旁的石碑一角，顿时从贺诺言的额头滚滚流出血红的鲜血。那人好像还不解气似的，在贺诺言意识朦胧的时候，一角踩在他的手上使劲地拧，使劲地踏。贺诺言痛的是抽气连连，却又咬着牙不发出喊疼声。
　　“长得跟娘们儿似的，还挺能忍啊！”说着，二人又开始对贺诺言一阵拳打脚踢。
　　就在这时，找了半天贺诺言他们两个人的展纪秋急忙奔了过来，抬脚就往其中一人的后脊梁骨上一踹，让对方立马吻上了那块冰凉而庄严的石碑上。而另一个人发现情况不妙，抡起手里的木棍就朝展纪秋打去，展纪秋身子一偏，再往一旁一侧，连着多过对方的攻击，在对方恼羞成怒下，高高举起木棍大喊着朝他打过来的时候，展纪秋一记后旋踢，踢在对方的侧脸上，让那个刚才还打人打得挺过瘾的无赖被打趴下了地。
　　展纪秋急忙走到贺诺言身边，看到贺诺言呈半昏迷状态，心下一沉想要抱起贺诺言就想去医院。就在这时不远处传来一道凌乱的脚步声，展纪秋警戒地望向声音的来处，借着灯光看到身上各处受到不同程度刀伤的左卿志脚步蹒跚地走了过来。
　　当左卿志看到消失多日的展纪秋不禁一愣，后又看到被抱在展纪秋怀里的贺诺言时，心里一紧，快步走过来看贺诺言的情况。
　　
                  第 41 章
作者有话要说：~~p（*∩__∩*）q~~
看到那么多大人们滴留言、小叶子真素感动滴不得了、小叶子最喜欢的就素看大人们滴留言、但每当看到说不太稀饭小叶子笔下小志&小言、、小叶子总会深深反省&检讨一番、素小叶子能力还不够、既然让此坑滴配角滴光彩胜过了两个猪脚、、真素惭愧得不得了、、、但、小叶子还素谢谢各位大人不辞辛苦给小叶子留言、、、小叶子会更加努力、磨练自己的文笔、以及人物滴塑造、、、
PS：那个、、嘿嘿、如果各位大人看到错字、就请54、直接跳过吧、、、嘿嘿、、――懒人小叶子敬上　　
　　到了医院经医生检查，贺诺言并没有大碍，只是轻微脑震荡以及身上几处小范围的软组织挫伤，而左卿志则是右臂受到不浅的刀伤及身上受了不同程度的割伤，已经由护士领去止血了。
　　等左卿志止了血包扎完毕后，脸色凝重地来到贺诺言躺着的病房门口，刚要开门进去却被从病房里出来的展纪秋撞个正着。
　　展纪秋眼神复杂地望了会左卿志，便移开视线与他擦身而过走出病房。左卿志进去，看到病床上的贺诺言紧闭着双目，额头上绑着绷带，手更是由绷带层层包裹住。走近贺诺言，左卿志伸手用指尖轻轻抚过他额头上的伤口，蹙了蹙眉就转身离开病房。
　　当左卿志一出来就看到靠墙站在门口的展纪秋，走过去左卿志低头抱着胸，也学着展纪秋的样子靠墙站着。
　　展纪秋往下压了压棒球帽，也不看身旁的左卿志：“放心，医生说了小言他没事，估计今晚睡上一觉，等明天就会醒过来。”
　　胸口闷得快要无法呼吸，左卿志的头垂得更低：“嗯。”沉默一会儿，左卿志再次开口问道：“你怎么会出现在那里？”
　　展纪秋将脸撇到另一边，所有的表情都藏在了帽子下面：“如果，我说这次的事是苏昊找人干的，你信不信？”
　　左卿志毫不犹豫地答道：“我信！”
　　“我就知道你不会信……”但反应过来的展纪秋马上一副不敢置信的模样，转头望向正用煞气迸发的双目直直盯着地上的左卿志，惊讶地连声音也走了调：“你刚才说、说什么？你说你信？哈、哈哈，你竟然说你相信我的话？你怎么不像以前那样再说我重伤他，污蔑他？”
　　左卿志这才侧头盯着展纪秋一脸看到外星人般惊讶的模样，心里极不满对方的反应：“我说过，我已经不是16、7岁的懵懂小子，孰对孰错、信谁疑谁我心里有谱。”
　　听到左卿志的话，展纪秋不免跳脚：“你心里有谱，你还让事情发生？”
　　“我那是……算了，这里是医院，咱先别在这里吵来吵去的，出去找个可以说话的地方，坐下来再说吧。”左卿志显得心事重重的样子。
　　展纪秋很想继续跟对方理论，他怕对方一遇到跟苏昊扯上关系的事，就变成一个二百五，但听对方说的也对，于是二人到医院附近的一处咖啡吧，各自点了一杯果汁相对而坐。
　　喝了一口果汁，展纪秋还是不敢相信地问：“我还是不明白，那天我明明看到你跟苏昊见面，给他介绍工作，还替他还了债，苏昊现在住的那套公寓，我猜也是你给他住的吧？”
　　“嗯。”不管展纪秋怎么会那么凑巧看到了那天的事，但他看到的也是事实，因此左卿志觉得没有必要出言否认。
　　虽知道自己说的是事实，但见左卿志不否认，展纪秋恨不得掰开对方的脑袋，看看到底里头装的是大脑还是大便。“那请左大先生能不能开开金口，告诉愚钝的在下你明知道苏昊那个混蛋不是个好东西，为什么还要那么帮他？”
　　左卿志玩了会吸管，最后抬眼望着对面的展纪秋问道：“你知不知道到目前为止的三个多月来，一直有人暗中使绊子找宇翔的麻烦？”
　　展纪秋摇头，视线撇到一边，鼻子哼哼地说道：“哼，我怎么知道你家宇翔是找到金矿了还是翻天了。”虽然嘴里这般说，但展纪秋还是马上发挥他的想象力，不禁讶异地回头看向一脸严肃的左卿志：“你是说……你怀疑苏昊跟那些事……有关？”
　　左卿志点点头，将手里的吸管丢在桌上，捧起果汁：“刚开始我也以为在颜色附近遇到苏昊只不过是偶然，但后来我才觉得苏昊去那个附近并不只是凑巧。”
　　展纪秋左手支起下巴，疑惑地问道：“你怎么知道，那不是凑巧的？”
　　左卿志眯起双眼勾起唇角，危险地说道：“就如你所知，我是替苏昊还了那笔钱，但也托那件事的福，我才从那些人口里知道苏昊原来在‘馨’工作。”
　　“‘馨’？那不是东城那一带很有名的牛郎店吗？那又怎么样，苏昊原来在哪里工作跟那件事扯上什么关系？”展纪秋还是听得一头雾水。
　　“他在哪里工作确实没什么，但如果说我查到那个给宇翔找麻烦的是个叫姜权维的小老板，而这个姜权维又刚好是‘馨’的幕后老板呢？”左卿志一瞬也不瞬地盯着展纪秋说道。
　　展纪秋呼吸窒了窒，好一会儿才开口道：“你的意思是说……”
　　把手里的果汁重新放回桌上，左卿志点头说道：“嗯，我是怀疑，我觉得事情太过蹊跷，那天我替苏昊还钱给阔子，就是那个追着苏昊讨债的人，听他说苏昊三年来一直待在东城那一带，你也知道他家原来就在东城那头，阔子也想不明白苏昊为什么会突然上咱们南城这一带来。要不是阔子那天刚好在东城看到离开的苏昊，一路跟着他来讨债结果让我给遇上了，也许我根本就不会知道苏昊在‘馨’工作过，也不可能知道他那天是‘特意’过来找我的。”
　　虽然对左卿志的话信了七分，但展纪秋还是不确定地问道：“你就这么肯定？”
　　“刚开始我也只是觉得奇怪、心存怀疑而已，毕竟这世上偶然的事情太多，但后来我找人查过了，他还欠了姜权维三百多万，所以才会去‘馨’做事，如果你是姜权维，你会任他就这么跑了？”
　　“所以你就在公司给他找了个位置？为了试探他？那天看他很想跟你重修于好，为什么不假装答应再慢慢从他那里套话？你该知道苏昊他并不聪明，只要你假装……”展纪秋猜测到。
　　左卿志揉着太阳穴，有些疲惫地说道：“你也知道，我不喜欢假装喜欢某人，更何况还是在我知道他接近我是另有目的的时候。而且他也不算笨，毕竟在‘馨’那种地方待了那么长时间，我估计再笨的人也都会变得精明起来。”
　　展纪秋嗤道：“是啊，你不喜欢假装喜欢某人，你只喜欢假装‘不喜欢’某人而已。”
　　瞪了一眼满脸揶揄的展纪秋，左卿志正色道：“不管怎么说，贺诺言受伤都是因为我的失误，是我没想到苏昊竟然也会对贺诺言下手。”
　　展纪秋翻了翻白眼：“你明知道他要接近你，怎么会放过贺诺言？别忘了，那天还是你自己承认，你跟苏昊不能‘破镜重圆’，都是因为贺诺言！”
　　搅了搅杯中的冰块，展纪秋继续说着：“话又说回来，既然你知道苏昊接近你是有所图，你为什么不揭穿他们？”
　　“一来证据还不够，二来我觉得那个姜权维并不是那个最后黑手。”左卿志语气平淡地说着。
　　展纪秋再次翻了翻白眼：“那你就任苏昊这么继续下去啊？”
　　左卿志紧抿着嘴，不再吭声，展纪秋也懒得再跟他说，于是两个人就大眼瞪小眼地喝掉了玻璃杯中的果汁。在回医院的路上，左卿志才想起来给井伯他们打电话，就说碰到展纪秋所以打算三个人在外面玩一段时间，叫家里的人不用担心。快到医院门口的时候左卿志想起来慕容之凡，刚要对展纪秋提，便遭到对方极其强烈而暴力的威胁，警告左卿志不可以向慕容之凡打小报告。左卿志轻叹口气，率先走进医院。
　　到了第二日，果然如医生所说，待贺诺言得到充分的休息之后，中午刚过就缓缓醒过来。展纪秋见左卿志一副有话要说的模样，便识相地留给他们一个可以单独相处的空间，关上病房的门出去了。
　　过了好久见左卿志始终没有开口的意向，贺诺言便想躺下来继续休息，到现在他额头上的伤口还再隐隐作痛。
　　左卿志看到贺诺言想背对着自己躺下来，还是开口道：“我很抱歉。”
　　要躺下去的动作一顿，贺诺言重新坐起来侧头望着坐在床边的左卿志说道：“你不用向我道歉，昨晚那只不过是一场意外，况且是我打不过，你又没做错什么，如果你向我道歉，那会更显得我很没用。”
　　左卿志很想解释，但他实在是开不了口，而且他也不想让贺诺言知道有关苏昊的事，正在犹豫间，贺诺言便开口说道：“如果没什么事，我想再躺一会儿。”
　　贺诺言背对着对方躺下，原以为左卿志会马上离开，不料对方的声音再次从身后传来：“昨晚的事……是因我而起，如果我早些防范的话，也不至于让你受伤。”
　　看不到左卿志的此刻的表情，但贺诺言听到从身后传来的声音带着淡淡的懊恼，不禁坐起身来，眼神复杂地盯着紧皱着眉头的左卿志。
　　“你怪我恨我，是吧？怪我让你卷入这样的麻烦，更恨我打破了你原有的生活！”左卿志双肘拄在床沿，紧紧交握的双手泛白。
　　因为低着头，贺诺言不知道左卿志到底是用怎样的表情说着这样的话，只觉得对方莫名其妙地让他抓狂。
　　贺诺言突然伸出还缠着绷带的左手，一把抓起左卿志的衣领，迫使对方正视自己，有些恼怒地说道：“到了现在你说这些有什么用？难道能让过去发生过的事情消失不见吗？还是你觉得说出来会让你的良心好过一点？我告诉你，左卿志！当初我一声不吭地默默承受一切，并不是为了从你的嘴里听到那样的话！你问我怪不怪你？你问我恨不恨你？哈，左卿志你是不是脑袋秀逗了？你那还算是人话吗？你简直就是没心没肺的……没心没肺的……”
　　左卿志也觉得很无奈，每次都会是这样，在他们二人之间，谈话永远也不可能平静地继续到最后，总是因为各种情绪而被打断。但今天，左卿志实在是不想再如此下去，他对贺诺言的心情不能在这样要断不断、不清不楚下去了。
　　直接无视掉抓在自己领子上，根本没有任何力气的手，左卿志抬手轻轻触碰着、摩挲着贺诺言额头的伤，惹得对方一僵，立马松开手微偏过头想躲开左卿志的手。
　　“是我太蠢太没理智，明明看到那时候你哭得红彤彤的眼睛，却还要急于把所有的责任都硬套在你头上，以减轻我心灵上的罪恶感，明明知道你也跟我一样，却还要用羞辱你的方式来减轻我的压力，到了这个时候，我不知道除了对不起三个字外，我还能对你说什么。现在想想，也许我是罪有应得，到后来竟发现自己喜欢上了你，却又不能正视自己的心，就怕会遭到你冷漠而仇恨的眼神。”左卿志直直地盯着贺诺言，而后者因为左卿志的话，惊讶地瞪大了双眼，不知该如何反应。
　　只见左卿志自嘲地继续说道：“我这是遭了报应，谁让我当初那么对你，如今你我之间，连一点挽回余地都没有，更遑论让你接受这份心情。”左卿志忽然起身，俯视着贺诺言苦笑道：“放心，到了这个地步我再也不会逼迫你做什么了，即使硬把你锁在身边也没有用，不是吗？等回去了，我就把所有属于你的东西都还给你，要怎样都随你吧。”
　　
                  第 42 章
　　
　　其实左卿志何曾想让贺诺言离开，只是如果将对方强留下来对谁都没有好处，而他自己每次看到贺诺言总是感到心里郁悒的很，现在算是把事情说开了，要走要留也由贺诺言自己决定，但左卿志明白，如此机会贺诺言他又启会白白将其浪费？
　　目瞪口呆地望着左卿志离开病房，贺诺言都不知该说他什么好了，话都让他给说完了，也不给自己说话的机会，害得自己连一点插嘴的余地都没有。
　　况且，左卿志说要走要留随自己喜欢，但问题是他现在一旦走出左家，一来暂时还没有住的地方，二来他还要继续等他妈妈的消息，这样一来试问他还有得选择没有？
　　透过窗户望了会不够晴朗的天空，贺诺言只能认为今天的左卿志是不小心吃错了护士给的药，而精神出了些小小短路现象。
　　适时展纪秋进房，看到贺诺言望着窗外发呆，不禁笑着问道：“发什么呆呢？”
　　贺诺言默然地转头看了眼手里拿着一袋子水果的展纪秋，继续望着除了云什么也没有的天空，开口说道：“我在想，左卿志是不是也撞到头了。”
　　把拎着的水果袋子放到床边的柜子上，展纪秋仿佛听了笑话般：“你怎么会这么想？是不是他又说了什么不着边际的话了？”
　　贺诺言低头看着绑着绷带的双手，低声说道：“说实话，我还真搞不懂他这个人。一个人的性情，前后差距怎么就那么大呢？简直换了个人似的。”
　　展纪秋抿嘴笑着，从袋子中边拿出葡萄，边说：“你不用理他，他就是一个智力未开化的笨蛋，如果一一去在意他说过的话，早晚会让你郁闷死。”
　　“你对他很了解。”淡淡的叙述句从贺诺言口中蹦出。
　　展纪秋耸耸肩：“也不算吧，有的时候我也看不透他脑袋里想得到底是什么，反正像他那样不喜欢听他人劝，还整天跟个闷葫芦似的人说过的话，不用一一放在心上实为上上策。到是你小言，还是不考虑考虑他？”
　　贺诺言忽然背靠向身后的靠垫，眼睛盯着天花板上的灯，幽幽地开口说道：“我不知道能有什么理由让我去考虑？况且，我又不是同性恋者。”
　　听到贺诺言最后一句话，展纪秋显然很不满意：“你知不知道你刚才的语气，足以让我感觉你对gay的鄙视！”
　　贺诺言侧头看着一脸不爽的展纪秋，眯起眼甜甜笑着：“不知道你跟慕容之间的事情有没有解决？”
　　展纪秋眉毛一挑，危险地死死盯着靠在垫子上半躺着的贺诺言：“你小子胆肥了是吧？竟然给我转移话题，调侃起我来了？”
　　贺诺言依旧保持他的招牌笑容：“那葡萄是要给我的吗？”
　　狠狠瞪了一眼贺诺言，展纪秋撂下一句“你等着”，便拿着葡萄出去了。
　　没过多久，病房门被人推开，贺诺言本以为是去洗葡萄的展纪秋回来了，刚想出声却意外地看到半个月前来左家找过左卿志的苏昊站在门口，浅笑着朝他点点头。
　　虽然看到人家已经进来了，但贺诺言还是礼貌性地说了句“请进”。
　　“刚才看到纪秋走出来，我以为是卿志。你……受伤了？”苏昊走过来站在离床一米远的地方，脸上的浅笑始终没有隐去。
　　“嗯，意外而已。”贺诺言只淡淡地回应，他不觉得跟苏昊能有什么话好说。
　　“因为卿志？”看到贺诺言愣住，苏昊拉过一旁的椅子坐下。“想想也能猜地出来，他从以前开始就那样，到处跟人结仇。以前我跟他在一起的时候，偶尔也会遭遇那样的情况。”
　　贺诺言实在是不明白苏昊这个人，自己受伤是不是因为左卿志他虽然没有否认，但也没有承认过，苏昊怎么能断定他受伤就肯定是因为左卿志？况且，即使他受伤是拜左卿志所赐，但苏昊对他讲那些个他们之间的陈年往事又有何意？
　　见贺诺言沉默，苏昊才加深了嘴角的弧度，有些不好意思地说道：“抱歉，对你说这样的话。因为突然想起以前经常跟左卿志和别人打架的事情，所以不由自主就……你的伤没什么大碍吧？”
　　不由自主？贺诺言怀疑，在他看来苏昊说那些事情，根本就是故意而为，他发现苏昊这个越来越假。“嗯，医生说没什么问题，等下午再检查一次，也许明天就能出院了。”
　　苏昊将滑落至前的头发拢到耳后，依旧保持微笑，说道：“是吗？那就好，我也不耽误你休息了，祝你早日康复。”
　　“谢谢。”虽然对苏昊很是莫名其妙，但贺诺言不想失了该有的礼数。
　　走到门口，苏昊开门欲出去，却又顿了一顿，关上房门回过头望向床上的贺诺言，有些不确定地问：“你跟卿志，你们俩人……”
　　贺诺言朝苏昊翘嘴一笑：“我是他‘表弟’。”贺诺言特意加重了“表弟”两个字，他还没有忘记当他们二人第一次相见之时，苏昊故意将他误认做左卿志的表弟一事。
　　贺诺言很清楚地看到，自己强调“表弟”两个字的时候，苏昊的表情变得有些不自然，只见苏昊背对着他，迎门而立：“既然他只是你‘表哥’，那你能不能不要再待在他身边？我不清楚你到底知不知道卿志的心倾于谁，但如果你没有那个意思，就请明确表示，不要给他错觉。”
　　贺诺言直直地望着苏昊的背影，但看不到苏昊此刻极欲隐忍的表情和抓在门把上早已泛白的手。
　　苏昊听身后人没有出声，便开门欲离开，却刚好迎面碰上洗完葡萄回来的展纪秋。
　　看到苏昊从贺诺言的病房里走出来，展纪秋的脸色突变，语气不善地低吼：“苏昊？你怎么会在这里？”
　　见到许久不见的展纪秋，苏昊心里也是十分尴尬，不由地有些心虚地打着招呼：“纪、纪秋，好久不见。”
　　展纪秋显然没有那个心情跟苏昊打哈哈，竟毫不客气地说道：“我到宁愿跟你永远也不见。”
　　从以前开始，苏昊就很不喜欢跟展纪秋打照面，该说是俩人天生犯冲，还是情敌相见分外眼红，总而言之以前俩人很少会同时出现在左卿志面前，况且那个时候展纪秋有好几次撞见苏昊不好的一面，所以苏昊一直都是尽量避免跟展纪秋相见。
　　也许是受到那时候的影响，苏昊张了张口，却也什么也没说，只是抬脚匆匆离开医院，其情形几乎可以说是落荒而逃了。
　　展纪秋朝苏昊消失的方向冷哼一声，便提着装有刚洗好的葡萄的袋子走进病房，奇怪地问床上的贺诺言：“他来干吗？”
　　因为刚才开着门，贺诺言清清楚楚地听到他们二人之间的“互动”，也是一脸不解地问道：“到是你干吗一副要生吞了人家的样子？刚才那一幕，我不用看也能想象得到它有多符合‘丑媳妇见婆婆’一句话。”
　　展纪秋嗤鼻一笑：“说他是‘丑媳妇’？他还没那个资格！当年要不是他，小志也不会变得现在这个样子！”
　　贺诺言有些好奇地偏过头问：“变成什么样子？”
　　展纪秋看了眼床边的椅子，抬脚将椅子踹到一边，拿过病房内的另一把坐下继续说道：“还能什么样子？对感情变得畏畏缩缩了呗！变得怀疑自己是不是真的喜欢对方，变得犹豫能不能喜欢上对方。反正变得很不像他。”后又睨了一眼贺诺言，眯着双眼盯着床上的人不放：“怎么？开始关心起小志的过去啦？”
　　十指相交，将两只手平放在肚子上，贺诺言难得心情不错地说道：“关心到是不至于。只是刚才我看苏昊这个人，总觉得他很假，啧、我也不知道该怎么表达出来，反正看了很不舒服。”
　　咽下嘴里的葡萄，展纪秋点头附和着：“你那么说就对了，那时候的他也是，可能装了呢！在小志面前装得跟小白兔似的，一旦在小志看不到的地方就露出本性，跟个痞子没什么两样。”
　　见贺诺言笑，展纪秋急忙澄清：“你笑得别这么诡异啊，害我鸡皮疙瘩都起来闹革命了。我那不是因为嫉妒他，是他自己不检点，让我给撞着好几次。”
　　也不等贺诺言发表意见，展纪秋便自顾自地继续说着：“小志也是，虽然人都说爱情让人变得盲目，但他也太分不清真假了，那时候小志都快把苏昊宠上天了，恨不得就连自己的心窝子都给掏出来给他看了，但你说一味地宠着人家有什么用？最后还不是让人给甩了？而且还被甩得莫名其妙，突然玩失踪，害得小志满世界地找。那时候我看着小志那个样子，真恨不得掰开他脑子看看，是不是哪个神经搭错了。”
　　贺诺言很好奇，左卿志都急成那个样子了，展纪秋为什么不帮帮他：“那你没帮他一起找吗？”
　　展纪秋不可思议地盯了会儿贺诺言，才无奈地笑着说道：“我为什么要帮他找那种人？苏昊离开小志的身边，我不放个一万发的鞭炮祝贺已经很仁至义尽了，我干吗还要伤神地帮着小志找那个祸害回来继续荼毒小志？”
　　贺诺言听着展纪秋讲的话，表现出了很浓厚的兴趣。在他看来，左卿志、苏昊还有展纪秋三人之间发生的总总，就好像一部电视剧似的。不像他，讲来讲去也没什么东西可讲，全是一些普通得不能再普通，平凡得不能再平凡的事情。
　　听着听着，贺诺言忽然心生疑惑，也马上将其变成了语言问出口：“那你现在呢？还喜欢他吗？”
　　突然被贺诺言这么一问，展纪秋不禁一愣，后又一副好笑的表情笑着说道：“怎么可能，再坚贞不渝的感情，都会随着时间的流逝而消失殆尽，现在他对我而言也只不过是从六、七岁开始一起长大的玩伴，是好友罢了。”
　　贺诺言笑眯眯地追问对方：“刚开始的时候，你可不是这么说的。是慕容让你解开了心中的那个结的吗？”
　　前一秒还跟贺诺言有说有笑的展纪秋，一听对方提到慕容之凡，表情就为之一顿，后又急忙撇过脸，胸口起伏不定显示了对方呼吸变得急促。
　　感觉到自己好像问及了对方的痛处，贺诺言急忙开口道歉：“对不起，我说了不该说的话。”
　　就在贺诺言慌张地不知该如何是好的时候，展纪秋忽然开口，低弱的声音隐隐夹杂着少许哽咽：“小言，可以实话告诉我吗？你对小志到底是什么样的感觉？”
　　贺诺言不明白眼前看起来情绪极为不稳的展纪秋为何会突然丢出这样的问题，便想也没想地说道：“我对他怎么会有什么感觉……”
　　
                  第 43 章
作者有话要说：（ ∩__∩ ；）~~q
抱歉、更新有点晚了、、因为快到末了、总觉得写得不是很顺心、、修修改改、最后贴上来的也不知道能不能让各位亲亲大人们满意、、、小叶子在这里也就豁出去了、、、剩下的故事、将完全按照小叶子自己的想法写了、、、、还望各位亲亲大人们表唾弃小叶子、、、、、
（哎、连自己都快不知道自己在说些什么乱七八糟的了、、）　　
　　展纪秋忽然转过头，贺诺言读不懂他眼中的话，只见展纪秋勉强勾起唇角，弱声说道：“小言，也许我这么说会让你觉得我有所偏袒，我也并不是非要让你踏入我们这个圈子，但是我还是希望你能认真考虑一下小志的事情，难得小志总算变得可以喜欢一个人，评心而论我希望他能顺利走下这次的感情路。你先别急着反驳我的话，说句实话吧，你也知道我不仅是他好友，之前还喜欢过他，所以我是希望他能好，我也不是逼你一定要接受，而是希望你能认真想一想。我也知道感情这东西不能勉强，但如果，我是说如果，你心里有那么一点在意他，有他的一席之地，何不让大家轻松一点？”
　　虽然展纪秋是笑着跟他说这些话，但贺诺言总觉得展纪秋是在哭，无声地哭着、叹息着，为了他所不知道的事情而懊悔着。 
　　察觉到自己的失态，展纪秋借解手之故离开病房，而贺诺言则是不断回想着之前展纪秋说过的话，却也不愿，或者该说不敢静下心来试探自己的本意。他怕一旦被触及，就会跌进一个万劫不复的境地。
　　到是在另一头，左卿志离开医院之后直奔公司，原本整理左卿志日程安排的白秘书见自己的上司面有煞气地走进办公室，也急忙从抽屉里拿出一叠资料跟着左卿志进到董事长办公室。
　　当白秘书进去的时候并没有看到左卿志的身影，只听隔壁房间内传来一阵声响，后有一人从屋内走出，竟是换下一身带有干涸血迹衣服的左卿志。白秘书马上将手里资料递给坐在办公室中央的沙发上的左卿志，边向左卿志报告资料上的大概内容。
　　“按照董事长的吩咐，查到姜权维这几个月，几乎每半个月就会去北城豪宅区那一带的一幢别墅见一个人。因为我们的人只能跟到别墅外围，所以里面具体什么情况还没有查清。”
　　左卿志面无表情地翻着手里的资料报告，头也不抬地问道：“新日IT软件开发有限公司董事长？查清楚这个叫Marco的到底是什么人了吗？”
　　白秘书脸色一黯，有些沮丧地开口道：“对不起，董事长。因为这个人从没出现在公众面前，所以想要查清对方的身份有些困难。这次也是因为我们找人调查了姜权维，所以才会发现他还跟新日的董事长有联系。”
　　“是吗？”盯着资料上的文字沉思一会，左卿志起身边走向办公桌，侧首吩咐白秘书：“不管用什么办法，让他们给我查出这个叫Marco的人的身份，越详细越好。我倒要看看，这只常年喜欢躲在下水道里的老鼠是何模样！”
　　“是，董事长。”白秘书有力地应道，后又想起什么似的，望着坐在老板椅上的左卿志一副欲言又止。
　　察觉到白秘书没有离开的打算，左卿志抬头望去：“有什么话直说就是，不要吞吞吐吐的，看得我这个憋屈。”
　　犹豫一会，白秘书还是决定问出心中的疑惑：“恕我愚钝，我不明白董事长为什么破例要为那位苏先生安排工作？我看过他的履历表和档案，我不觉得那位苏先生有什么地方值得董事长为他破例。”
　　听到白秘书提及苏昊，左卿志先是一愣，但随着对方的话，左卿志不禁扬起嘴角，手背支起下巴，双目中流露出淡淡的算计：“如果我说，苏昊他可能就是姜权维派来故意接近我，以达到某种目的的人呢？你还打算将他革职吗？”
　　白秘书马上明白过来左卿志这么做的目的，对左卿志微躬身行礼，口中说道：“如果没有其他吩咐，我就先出去做事了。”
　　“知道了，那就辛苦你了。”待白秘书离开，左卿志开始慢慢分析起资料中的内容，他觉得资料上提及的这个叫Marco的人肯定跟前些天的事情脱不了干系，若真如此那他们首先要做的就是查清对方的来历。古人言，知己知彼，百战不殆。唯有了解对方，自己才能拿出有用的对策。
　　到了第二天，医生说贺诺言经复查已经没有问题，剩下的出院后在家静养几日就可以了。于是左卿志接贺诺言回家，而展纪秋则从昨日傍晚开始不见了踪影，贺诺言忆起昨天下午展纪秋同自己说话时的神情，开始担心起对方来。
　　回到家，井伯、田姐以及小宋等三人一脸关心地围着贺诺言，问要不要紧、哪里有没有不舒服，把刚进屋的贺诺言窘的不知所措，最后还是由左卿志出面，说他现在需要休息，才让井伯等三人就此作罢。
　　总算松了一口气的贺诺言偷偷望了眼左卿志，小声说了句谢谢，不料对方却在看到他的脸的下一瞬竟将脸撇到一边，闷声说道：“你先休息一会，待会开饭的时候再去叫你。”
　　见左卿志如此，贺诺言呼吸一窒，双唇动了动，还是默然地上楼回房。
　　回到房里，贺诺言心里感到十分恼怒，之前是硬逼着他留下来，现在倒好，连看到他的脸都觉得嫌恶吗？
　　到了晚上，贺诺言躺在床上，脑海中反复浮现出展纪秋对自己说过的话，辗转反侧却没有一丝睡意。展纪秋说过，要自己好好问问自己的心，但自己的心又是什么？自认识左卿志，见过他残忍无情霸道的一面，见过他脆弱得毫无防备的一面，见过他因为自己而恼怒的一面，见过他气急败坏地对自己大喊的一面，也见过他温和地笑着老实说出喜欢着自己的一面，这么多的左卿志，贺诺言实在不知道哪一个才是真正的他，哪一个是伪装的。
　　然而，贺诺言也想起，在最初的那套公寓里，当左卿志向自己展现他的痛苦与脆弱时，自己很明显地感觉到了，当时自己的心收缩了、悸动了。从没见过这样的表情会出现在除了自己以外的人脸上，也许只有自己知道，当看到左卿志露出那样的神情时，自己是真心地替对方哭泣，并非如他说的那样，是因为同情他，而是替那个即使表情扭曲地有些狰狞也没有落一滴眼泪的左卿志而哭泣。
　　细想起过去半年多发生过的事情，贺诺言总觉得好像做了一场梦似的，没有一点真实感。曾经也恨过左卿志对他做过的事，但后来发生的事情太多，几乎让他没有时间去慢慢回忆反复温习当时愤怒与痛苦，绝望和憎恨的感觉。随着时间的流逝，反而让他逐渐淡忘了每一次被对方进入时充斥他整个心脏的恨意。
　　侧躺在床上，透过薄纱窗帘仰望着半空中朦胧的圆月，贺诺言嘲笑自己没心没肺，好了伤疤便忘了疼。
　　喜欢，到底是一个怎样的概念，只是单纯地对某个人或事物有好感、对其感兴趣？还是别的什么？虽然左卿志和展纪秋都提过“喜欢”这两个字，但从来没有人真正教会过他，喜欢一个人具体是什么样的感觉。
　　贺诺言想不明白，他对左卿志有好感吗？虽然不是没有，但也谈不上有吧？那他对左卿志感兴趣吗？应该……没有吧？
　　这样看来，他应该是不喜欢对方吧。但自己心中那偶尔的悸动，又是为何呢？
　　终于迎来了寒假的最后一天，贺诺言难得睡了个懒觉，直到上午九点多才睡眼朦胧地从床上爬起来。其他人早已吃完了早饭，各自干着自己的活。贺诺言忙阻止要给自己准备早餐的田姐，自己动手简单吃了些。待他收拾了碗筷，从饭厅出来的时候，看到左卿志站在书房门口。
　　“我有话对你说。”
　　贺诺言不安地抓了抓衣摆，心里偷偷抱怨左卿志的语气就好像是对一个下属说话的似的。但还是深吸一口气，跟着左卿志走进书房。
　　左卿志示意贺诺言坐到沙发那边，自己则走到书桌旁，从桌上拿了个文件袋再走到贺诺言对面坐了下来。
　　贺诺言压着心中的忐忑，有些好奇这次文件袋里装得是什么，见左卿志递过来，贺诺言望着对方一顿，伸手接过对方手里东西。打开文件袋，里面装的是贺诺言的身份证以及各种学校发过的证书。
　　贺诺言这才想起，在医院时左卿志同自己说过的话，不禁抬头茫然地望着看不出任何表情的左卿志。
　　“你所有的证件、证书都在里面，至于你以后要怎么决定都随你，我说过不会再勉强你做什么。”左卿志看似不在意地说着。
　　贺诺言睁大了双眼，忽然觉得一股苦涩萦绕在喉头。听左卿志提起是一回事，真正面对却又是另外一回事。贺诺言完全忘了怎么反应，也不知道这种时候该说什么话。难道要他说“多日来承蒙关照，鄙人就此拜别”这等话吗？
　　而对面的左卿志心里也不好受，原本抿成一条线的双唇更加紧凑到一起。看到贺诺言只是瞪着眼睛不说话，左卿志刚想再说些什么的时候，被一曲激昂的“命运”打断，拿出手机看到显示屏上的“慕容”二字，左卿志蹙眉翻盖欲按下通话键。
　　也不知哪里来的火气，贺诺言将手里的东西“啪”地摔在隔着他们二人的茶几上，半个身子越过茶几伸手夺过左卿志手里的电话，快速按下结束键放到几上，收起以往的淡淡笑容，绷着脸说道：“这就是你所谓的‘喜欢’？只有这个程度而已？”
　　对贺诺言一系列的动作感到惊讶的左卿志，听到贺诺言的话，也不急着反驳，只是翘起腿相交的双手放在膝盖上，似调侃地说道：“怎么？被勉强惯了，突然被放了自由觉得不习惯，心里难受了？”
　　一下子被问到，呼吸一窒，好一会贺诺言才再次开口，艰涩地说道：“我……不知道。”虽然昨晚想了一夜，但他还是没有搞清楚自己的心，反而越想越觉得混乱。
　　见左卿志沉默，贺诺言撇开视线，有些心不在焉地问左卿志：“我妈他们……你到底想怎么样？”
　　等了半天回答，只换来对方沉默的贺诺言，放在腿上的双手紧紧相握，最后还是盯着对方，一脸的小心谨慎：“我，能不能去看看伯母？”
　　到了这里，左卿志也开始弄不明白贺诺言到底要干什么，今天的他太让人匪夷所思，总总迹象都有违于平日里的贺诺言。虽然心里感到奇怪，但左卿志还是开口道：“如果你坚持。过几天大家都有空的时候，我再带你去。”
　　“嗯。”轻轻颔首，拿起茶几上的电话递到左卿志前面，低声道了句“抱歉”，便带着文件袋起身走到门口。打开书房的门，贺诺言背对着左卿志，用足以让对方听到的声音说道：“我的事你大可以不用操心，等找到住的地方我会搬出去，不会给你添任何麻烦。”
　　随着房门被关上，左卿志这才仰面躺在一米多宽的沙发上，单手遮住双眼，痛苦地低吼了一声：“可恶！”
　　
                  第 44 章
　　
　　三月中，阴天。天空忽然下起小雪。
　　英贵高中三年级所有学生考完会考没多久，又开始投身于下个月的月考。高三教学楼内哀叫声不断，忽然变得紧张的学习让每个寒假期间养成一身懒散的毕业班学生立起汗毛，绷紧神经。
　　中午时间一个人来到图书馆的贺诺言，走进二楼的微机室。几日来，他一直利用网络寻找一套价格便宜，适合他一个人居住的单人公寓。既然都说了他会搬出去住，那么履行自己所说过的话是他最后的坚持也是他变得廉价的尊严。
　　急于查出Marco身份的左卿志则是每天深锁着眉头，明知道自己应该将精力放在公司的问题上，却又因为贺诺言的事情而心烦意乱。
　　忽然觉得有人靠近，抬头望去，看到编着一股辫子，上身穿了一件白色兔毛高领毛衣下身配上一条黑褐双色相间的褶皱短裙和一双黑色长靴的姚娜，左手抱着两本英文原版的教材，右手拿着一杯咖啡站在他的对面。姚娜拿着咖啡的右手向一旁的椅子比了比，左卿志也没出声，只是轻轻点头，算是告诉对方可以坐。
　　“我从没见过你这么苦恼的表情，是遇到什么麻烦了吗？”姚娜把书放在桌子的一边，捧起杯子用杯中热乎乎的咖啡焐着手。
　　望了眼对面逐渐进入朋友状态的姚娜，左卿志低头继续敲着笔记本上的键盘说道：“是有些事情，不太顺利。”
　　喝了一口冒着热气的咖啡，姚娜勾着唇角问道：“介意说给我听听吗？”
　　见左卿志只盯着眼前的屏幕，飞快地敲打着键盘上的字母，姚娜明了左卿志不愿告诉她有关他的烦恼。
　　姚娜也不多问，只是拿起桌上的一本书翻开，开始读了起来。
　　人来人往的休闲厅，姚娜就这样静静地，心无波澜地坐在左卿志对面。对她而言，这在五个月前是根本不可能的出现的情景。时间真让人觉得不可思议，就连刚开始原本因为根本无法放弃的感情，也都随着它的悄然走过而变得平淡。现在即使隔着一张白色小桌子坐在左卿志对面，姚娜心里也已经没了当初的苦闷。
　　“小志。”远远便看到二人的展纪秋走近他们，左卿志和姚娜也纷纷从各自的投入中抬起头来看向来人。
　　姚娜见展纪秋一副有话要说的模样，笑着起身拿起书和杯子体贴地留给他们一个可以谈话的空间。
　　展纪秋瞅着姚娜离开时的背影好一会，才坐到姚娜之前坐过的位置上。“查到他身后的那个人了吗？”不用明说，左卿志也知道展纪秋所说的“他”是指何人。
　　停下敲打键盘的动作，左卿志将刚写到一半的报告保存好，阖上笔记本，靠着椅背双肘撑在两边扶手上。“还没有，那个叫Marco的人藏得实在他隐秘，派出去的人根本就没有任何空隙插进去。”
　　展纪秋右手手背支在耳后，蹙了蹙眉，说道：“用不用我去拜托风哥，让他帮你查一下？”
　　见展纪秋提到穆风，左卿志摇头拒绝：“不用，我不想麻烦那边的人。”
　　展纪秋实在不明白左卿志为什么那么不愿意欠那些人的情：“什么麻烦不麻烦的，反正风哥他们本来就是干这一行的，找他们帮忙又快又准，你又何必浪费那时间呢？”
　　说到效率和准确性，左卿志还真对展纪秋的提议非常心动，刚想对展纪秋说“如果不勉强的话，就拜托你了”就看见对面的展纪秋忽然起身，脸色难看地说道：“我先走了，如果想清楚了，就打电话给我。”
　　望着展纪秋急冲冲跑向来时的反方向，左卿志不解地转头看向门口，只见慕容之凡和一位女老师站在那里，不知说着什么。
　　对于展纪秋最近的变化，左卿志感到十分奇怪，他知道展纪秋这一系列的转变跟慕容之凡脱不了干系，可他又不好开口问两个当事人，毕竟别人的事情自己这个“外人”实在是没有什么立场多做过问。
　　左卿志迅速地将笔记本收进包里，抱起桌上的几本资料书背起包从后门离去。自从知道展纪秋是刻意躲着慕容之凡之后，他就不愿再夹在两人之间，只有闭着眼睛当什么都没看到似的，装傻充愣。
　　而被左卿志安排到宇翔内务部的苏昊，按照吩咐刚把一打影印用的纸送到企划部出来，适时响起手机铃声。看到显示屏上浮动的，已经深深刻在脑袋里的号码，苏昊左右看了一眼，急忙推开安全出口的门，在几乎每人走动的安全楼梯口接听对方的电话。“你好，姜先生。”
　　【找到那份名单了吗？】
　　苏昊烦躁地咬了咬牙：“很抱歉，姜先生。因为左卿志他将我安排在内务部，所以我根本没有机会接近那些电脑。”
　　【我不想听任何借口，不管你用什么办法，都给我将那份名单弄出来！】
　　苏昊扒拉着头发，口气显得无可奈何：“姜先生，如你所说，我也很想尽快拿到那份名单，但问题是，我现在连接近那间办公室都成问题，何况是从那里提取那份名单？”
　　【当初是你信誓旦旦地向我保证，能轻松地拿到我想要的东西，怎么？现在觉得力不从心了？还是，你的魅力已经不够吸引对方了？】
　　被说到痛楚的苏昊表情变得有些狰狞：“你放心，你要的东西我一定给你弄到手。到时候可别忘了你当初答应我的！”
　　从手机的另一头传来一阵低低的笑声：【只要你能弄到名单，我肯定会履行当初答应过你的事情。】
　　苏昊合上手机揣进兜里，站在楼梯口闭着眼睛来回做了几个深呼吸，整理好狰狞的表情便回到公司走廊，朝电梯走去。
　　待苏昊离开，手里拿着一份企划案的白秘书从走廊的拐角处走出来，勾起嘴角盯着缓缓下降的电梯。
　　一直查不到Marco真正身份的白秘书，与左卿志通了电话，将之前看到的情况大概说明了一下，对面的左卿志沉默一会，最后淡淡地说道：【既然这样，让那些人继续盯着姜权维，查Marco的人也给我加把劲，但目前最主要的，先给我找出他说的那份名单。按他说的，估计名单应该在那些经理以上级别的办公室电脑里，尽快查清他们电脑里的东西，但别让他察觉到。】
　　“是，我明白了，董事长。”挂断电话，白秘书马上又按下一串通到计算机维修部的号码。
　　两方人马开始同时间赛跑，都极力想尽快找到那份名单，就在双方暗自较劲儿的时候，看似像一对夫妇的中年男女走出机场，打车开往S市的南城方向。
　　=====================冒出头来透透气的分割线=======================
　　在法国图卢兹，将一切安排妥当后，心中一直挂念贺诺言的李玉琳在左封的陪伴下再次回到S市。在法国时，李玉琳一直希望能尽快接贺诺言过去与她团聚，但想到自己离开时的情景心里又不免胆怯起来。若不是左封看着李玉琳日渐消瘦的模样，硬带着她回来，估计她还要在遥远的国度彷徨不定。
　　在回到S市的下一刻，李玉琳就直奔贺诺言所念的那所高中，但在见过贺诺言班主任之后她才知道，贺诺言早在七个月前就转学到别的学校。这一消息顿时让深深觉得对不住儿子的李玉琳心中的最后一道防线出现严重的缺口。
　　在回预订的酒店的路上，左封看着自己这辈子深爱的女人哭倒在自己怀里，心里也颇不是滋味。从第一次见到贺诺言，左封就喜欢上乖巧又董事的他。但今天听到贺诺言已转学，且暂时找不到他的时候，左封心里同样感到担心着急。然而忙着因为担心儿子而哭得上气不接下气的李玉琳，自始自终都将贺诺言最要好的朋友钟孝勇的事情给忘得一干二净。
　　回到酒店，将哭晕过去的李玉琳抱到床上，左封看了看表，最后还是轻叹一声，留下一张字条放在床头柜上，关上房门离开酒店。
　　抬眼望着阔别近九个月的家，左封心里百感交集，有种物是人非的感觉。
　　深吸了一口气，左封伸手按下门铃，过了不一会儿，从门铃传来井伯的声音：“少、少爷？”
　　井伯马上打开屋外那道黑色的铁门，左封环顾熟悉的小庭院，边走到门口。井伯早已开门站在那里等候。
　　“老井，这些日子过得怎么样？”在左封眼里，井伯还是九个月前的那个井伯，打扮地一丝不苟、看似严肃，却十分爱唠叨的老人。
　　井伯双眼嵌着点点泪花，看着左封激动不已。
　　左封脸上的笑容看起来有些苦涩，低沉地声音更是添了不少悲伤：“他们……都还好吗？”当初是自己毅然下定决心要偷偷跟李玉琳跑到国外躲着，因此在左封心里一直觉得他亏欠家里这对母子实在是太多太多。但就是因为自己的自私，左封始终不敢也不愿回来看望他们母子，总是欺骗自己，即使没有他，他们母子也能好好过下去。
　　井伯张了张嘴，最后还是重重叹了口气，当初萦绕在他内心深处的那股哀伤再次涌进心房：“少爷，少夫人她……”
　　左封有种不好的预感，直到从井伯口里得知前妻的死讯，他才明白原来前妻一直知道他跟李玉琳的事。在他以为成功瞒住了前妻而沾沾自喜的时候，她却因为自己的背叛行为痛苦绝望，直到走向毁灭。
　　左封无法接受地呆坐在客厅沙发上，井伯也默默地等着他开口。就在井伯隐隐担心左封的样子时，门铃声响起。
　　担心地望了眼左封，井伯去为放学回来的贺诺言开门。
　　刚进门的贺诺言看到玄关处有双从没见过的男鞋，不禁疑惑地问井伯：“井伯伯，来客人了吗？”
　　井伯面有尴尬地不知该怎么回答时，贺诺言却径自朝楼梯口走去，就在经过客厅的时候无意中的一瞥，看到坐在沙发上发愣的左封，惊讶地喊道：“左叔叔？”
　　听到贺诺言的声音回过神的左封，看到他跟李玉琳担心不已的贺诺言竟出现在自己家里，惊讶地瞪大了双眼。
　　贺诺言也顾不得其他，急忙走到左封面前，神色着急地问道：“左叔叔，我妈呢？我妈有没有跟你一起回来？”
　　愣住的左封刚想说李玉琳也回来时，翘掉下午最后一节课的左卿志开门进来，当他看到站在客厅门口的井伯，和客厅里的贺诺言以及他找了很久却始终没能找到的左封时，僵在那里一动不动地瞪着慢慢站起身的父亲――左封。
　　霎时间，被多日来的愤怒冲昏了头而失去理智的左卿志，也不管三七二十一，撇下背在肩上的笔记本，快步冲向对方，抬手就往左封脸上打了重重的一拳。
　　
                  第 45 章
　　
　　事情发生得太过突然，谁都没预料到左卿志一见到左封就一拳挥过来。被左卿志打倒在沙发和茶几之间的左封抬手捂着脸，吃痛地抽着气。贺诺言来回看着大口大口喘着的左卿志和跌坐在地上忘了起来的左封有些慌神。
　　还是井伯反应过来，连忙走近左卿志拉着他的胳膊急道：“小少爷，你先别激动，有话好好说。”
　　左卿志甩开井伯的阻拦，向前迈了两步，愤恨地俯视着左封低吼道：“你回来做什么？你还有脸敢回来？你逼得我妈还不够惨？怎么，你是回来看她到底有没有死透了是不？”
　　贺诺言伸舌舔了舔发干的嘴唇，知道现在不是他插嘴的时候，但看到左卿志一副恨不得要杀了左封的模样，心里不禁开始着急起来。
　　井伯还是拼命地安抚着暴走的左卿志，试图缓和客厅内剑拔弩张的紧张气氛。左封扶着沙发有些艰难地起身，对着如望着仇人般望着自己的儿子，他羞愧地不敢正视儿子的眼睛：“爸没想到你妈会、会……”
　　听到左封的说辞，左卿志觉得十分可笑：“哈！‘爸’？你有什么资格说你是我爸？你根本就不是我爸！我爸早死不知几百年了！现在！你立刻从我家滚出去！你没资格站在这里！”
　　“小少爷……”井伯实在不愿看到他们父子二人闹得毫无转回余地的一幕，于是明知左卿志会反感，但还是出声想要阻止因为愤怒而一脸扭曲的左卿志。
　　然而左卿志根本不给井伯机会，只是回头表情冰冷地说道：“井伯，我知道你是从小看着他长大，所以心疼他，但请你不要忘了，当初只为了自己的幸福而抛弃这个家，还害得我妈寻短见的就是他！他已经没有任何权利与资格再待在这里，”后又回头冷睇着左封，沉着声音说道：“现在请你马上离开这里，要不然我就报警，告你擅闯民宅！”
　　左封深深望了眼与自己印象中全然相反的儿子，只有垂下头重重叹了口气朝大门走去。
　　左卿志低声哼了句，便头也不回地进到书房，重重地甩上房门。
　　贺诺言眼看着左封要离开，回头忘了眼紧闭的书房门，便急忙跟着左封走了出去。“左叔叔，你等一下。”
　　追到门外，贺诺言叫住了像泄了气的气球般垂着头一脸沮丧的左封，怯生生地问道：“我妈呢？她是不是也回来了？我妈她现在在哪儿？”
　　仔细地盯着被他们二人撇下的另一个可怜孩子，左封拍着贺诺言的胳膊说道：“你妈现在在酒店，之前我们去你原来的学校找过你，可你班主任说你转学了，你妈听了害怕得不得了，就怕你出了什么意外，所以我就先送她回酒店休息了。既然让我在这里碰到了你，你要不要跟我一起回去，见见你妈？你妈自离开开始就一直念着你、担心你，如果她知道你平安无事肯定会很开心的。怎么样？跟我去见见你妈？”
　　贺诺言握了握拳，虽然心里很想尽快见到妈妈，但脑海里却有另一个声音跟自己说不想见到她。
　　“小言……”见贺诺言犹豫不决，左封轻声唤了声对方的名字。
　　贺诺言低着头，蹙眉低声说道：“不了，我、……今天就算了吧，改天再见吧。左叔叔，你慢走。”
　　“唉！”深深叹着气，左封明白，这一切都是自做孽不可活，是他们先抛弃自己的至亲，而选择另一个幸福，所以到了现在，已经没资格怪孩子们不接受他们了。
　　迈着沉重的脚步，左封回到落脚的酒店，进了房间看到李玉琳坐在床上，呆呆地望着窗外默默落泪，心下不禁一痛，轻声走过去爱怜地搂住对方。
　　不忍再看到深爱的女人一脸憔悴的模样，左封告诉李玉琳在左家见到了贺诺言。李玉琳一听贺诺言在左家，就急忙起身想尽快赶到左家见孩子，不料却被左封阻止。李玉琳不解地回望着有些黯然的爱人，左封这才将自己听到和看到的事情一五一十地告诉给了李玉琳，包括当他向贺诺言提议要来见见妈妈时，贺诺言婉言拒绝的事情。
　　李玉琳跌坐回床上，眼神茫然地对不准焦距，口里痛苦地喃喃：“怎么会这样？怎么会这样？现在怎么办？现在我们该怎么办？”
　　是啊，到底该怎么办，就连左封也感到十分无力。也许他们真的错了，错得让事情变得没有转回的余地。
　　过了几天，李玉琳也逐渐从原先的打击中恢复过来，在反复考虑之后，她向左封提出想去看看他的前妻。虽然还是不太放心李玉琳，但左封还是打电话给井伯，背着左卿志偷偷询问出前妻坟墓的所在地，领着李玉琳打车朝位在S市紧西头的一处陵园。
　　慢慢拾阶而上，清冷的空气中充满了淡淡的悲伤，是遗族们对死去的至亲极力挽留的哀求，还是被葬在此处的亡灵们对这个世间留恋的悲鸣？
　　逐渐转暖的天气让这里的积雪带着从地底传来的一阵阵叹息，慢慢消失于半空，潮湿的空气让踏足此处的人们的脚步变得越发沉重。
　　在为数众多的墓碑中，左封李玉琳二人终于找到左封的前妻杜晓潋的坟墓。李玉琳看着墓碑上的照片，照片中的女人紧紧抿着双唇，很容易就能看得出对方平日里是一个不苟言笑，是个十分严谨的人。一想到这张黑白照片中女人是因他们不负责任的行为而轻生，匆匆结束了自己四十三岁的生命，李玉琳就感到心里一阵憋闷，难过地快要不能呼吸。
　　而一旁的左封也是一脸的悲伤，虽然他从没有爱过杜晓潋，但毕竟跟对方做了二十多年的夫妻，看着在自己离开前还活生生的人就这样离开了这个世界，左封心里除了悲伤，还有难以抹去的自责。
　　“你们是想让她死不瞑目是不是！”突然的暴怒声打断了二人各自的心思，纷纷看向来人，只见左卿志手里拿着一束装饰简单朴素的白玫瑰咬牙目露凶光地看着他们，身后的贺诺言也是一脸惊呆了样子。
　　左封下意识地将李玉琳护在身后，尴尬地望着左卿志：“小志，我们……”
　　不料解释的话还没有说完，就被一脸愤恨的左卿志打断：“你们这是什么意思？害死了我妈还不够，现在还到她坟前炫耀你们那扭曲的爱情吗？你们还真有脸，敢到这里来亲热！是不是扰地我妈在地底下不得安生，你们才开心？”
　　当看到贺诺言的时候，李玉琳真恨不得立马飞奔过去抱抱儿子，好好看看他是瘦了还是胖了，但听到左卿志怨恨的话语，不禁痛苦地出声辩解：“我们没有，我们只是来看看你妈妈。”
　　左卿志不由得嗤笑道：“怎么？现在突然良心发现了？觉得愧疚了？那你们之前怎么就没想到会有这种后果，怎么之前就没有想过你们那扭曲的爱情会不会给人带来巨大打击和痛苦！ 到了这个时候，你们即使在我妈坟前跪上一辈子也洗不清你们犯下的罪！现在，‘请’你们两位马上从我妈眼前消失，我想她不愿再见到你们两位的‘尊容’！”
　　左封明白他们多待无益，于是拉着凝望着贺诺言欲言又止的李玉琳，朝山下走去。
　　妈妈的样子贺诺言并不是没有看到，只是忽然见到想了怨了近十个月的妈妈，贺诺言心里却退却了，他到现在还是不能理解抛下自己与左封远走他乡的妈妈，当真正见到了，却又开始不愿面对，矛盾的心理让贺诺言没有听到左卿志的叫喊声。
　　左卿志看到从刚才贺诺言就一直偷偷瞄着左封二人消失的方向，一气之下将李玉琳他们带来的一束白菊扔到贺诺言身上：“想跟着他们走，就给我快点滚！别在这里碍眼！”
　　被个什么东西打到，贺诺言着实吓了一跳，又听到左卿志语气不善，冲得很，忙乖乖站在一旁低着头，不再看下山的方向。
　　左卿志拜完了母亲，低着头看着墓碑上母亲的照片站了一会儿，这才面无表情地对身旁一直不敢抬头的贺诺言说道：“你要杵在那儿到什么时候，我可要回去了！”
　　贺诺言抬头，看到左卿志已经越过自己朝下山的阶梯走去，对着墓碑深深鞠了个躬，急忙追左卿志而去。
　　来到陵园大门口，贺诺言最终还是忍不住开口对走在自己前面的左卿志说道：“虽然他们有错，但我觉得你不应该对他们说话那么刻薄。”
　　掏出车钥匙，按下钥匙上解除警报器的按钮，刚想打开车门就听到身后的贺诺言说出差点让他气炸了肺的话，左卿志怒极反笑地回头望着贺诺言：“心地善良的贺先生觉得我这个恶人做的太过分了是吧？是不是觉得我这个恶人不该让那两个为了追求纯真的爱情而抛弃家人的二人为难，给他们难看是吧？”
　　贺诺言一愣，忙移开视线小声说道：“我不是这个意思。”
　　“但在我听来，你说的就是这个意思。记得我说过，你愿去哪我不会再管，之前拼了命地满世界打听他们两个人的下落，就想为我妈报了这个仇，但现在看到他们出现在我眼前晃来晃去的，真让我打心眼里觉得恶心！放心，只要他们两个别再出现在我看得到的地方乱晃，我也不想跟他们有任何交集，你现在可以放心大胆地回到他们身边，跟那两个一起玩你们的家家酒！”左卿志打开车门，左手扶在车门上，字字讽刺着站在不远处的贺诺言。
　　明白因为什么原因左卿志今天才会变得特别多话的贺诺言，听到暗含讽刺的话有些生气地走近左卿志：“是！我是希望你不要对他们做出报复的行为，但我也没说过对他们的那种举措我没生半点气！我知道你妈妈的事情始终是你心里边一块化不开的结，我也不奢望你能原谅他们或是什么，就连我自己也都不能接受那样的结果，更何况是你。我意思是说，我不希望看到你因为你心里的那些负面情绪而做出会让你感到后悔的事情，我觉得怎么说他也是你爸爸，况且解决的方法又不只报复对方这一种，我只是希望你能更冷静、理智一点。不要再做出像那时候那样的事来。”
　　左卿志盯了半天贺诺言张张合合的嘴，越听对方的话他的眉间的隆起越高，越听越觉得心烦，最后实在是受不了对方犹如唐僧念经般的穿脑魔音，左卿志伸手一把抓住贺诺言的胳膊，在对方吃惊地睁大双眼的同时，将贺诺言抵在自己与车之间，低头吻住对方喋喋不休的唇。
　　因为事出突然，有些反应不及的贺诺言只能睁着双眼，呆愣地望着近在咫尺的左卿志的脸，就连从后背传来的一阵阵疼痛也无暇去理会。
　　贪恋地吻了贺诺言很久，左卿志才放开与自己的舌头纠缠在一起的柔软，微喘着气微抬起头俯视着憋气憋地双颊绯红的贺诺言，声音低哑地说道：“比起我，先顾好你自己吧。”
　　被左卿志吻得有些呼吸不顺的贺诺言，微喘着将脸撇到一边，低声说出一句没头没尾的话来：“每个人一生只犯一次大错就可以了。”
　　显然左卿志听明白了贺诺言话中的意思，深深望了眼对方的侧脸，缓缓松开抓在对方胳膊上的手，示意他快点坐到车上。
　　贺诺言皱着眉头，闭着眼睛走到另一边，在车门上胡乱摸索了一把之后，打开车门坐了上去。左卿志看到贺诺言系好了安全带，这才启动车子，驶出陵园。
　　而因为心里担心儿子的情况而撇下左封独自跑回来的李玉琳看到左卿志与自己的儿子接吻的那一幕，惊骇地浑身颤抖，就连后来追过来的左封将她轻轻抱入怀中也没能平复浪起千层高的心绪。
　　“不会的！不可能的！那不是真的！……”
　　
                  第 46 章
　　
　　因为在陵园门前的那一幕，李玉琳变得六神无主，就连怎么回到酒店的她都不记得，只是不敢相信那一切是真的。她竟然看到左封的儿子吻着她的儿子，一个男人亲另一个男人！“同性恋”这三个字她是听说过，但她从来没见过真正的同性恋者。
　　左封看到李玉琳脸上毫无血色，他不知道在他追到李玉琳之前，她看见了什么，但左封敢肯定的是，李玉琳看到的是让她感到惊恐的，不愿相信的一幕。
　　自陵园一事没过多久，很少出现在左卿志面前的展纪秋忽然找到他，一声不吭地将一张软盘扔到他面前，还没等左卿志问那是什么，展纪秋便转身离开。
　　感到一阵莫名其妙的左卿志也不阻拦，只是暂时放下正忙着整理写报告时要用到的资料的事情，拿过软盘放进自己笔记本的软驱内。
　　点击打开软盘内的文件夹，看到若干照片以及一份叫“Marco”的Word资料，但在左卿志迫不及待地打开第一张照片看的一瞬间，他不敢相信地睁大双眼，照片上那张他所熟悉的脸竟是在这半年多来频频找宇翔麻烦，还让他以前的交往对象借故接近自己以达到其目的的幕后黑手――Marco！
　　左卿志觉得十分荒唐，更觉得自己实在是愚蠢，既然苏昊想混进宇翔找那份名单，那所谓的Marco就应该是跟宇翔有过接触或有关的人。他怎么就没有想到要去查查那些曾被自己“请”出去的宇翔元老级干部？大概浏览了一下三页左右简单却十分重要的资料，关上电脑收拾好东西便离开了图书馆。
　　话说两头，李玉琳自回到酒店越想越不妥，她觉得不能再让贺诺言跟左卿志待在一起了，她知道贺诺言并不是那种人，所以她敢肯定儿子会变成跟男人接吻一定是受到左卿志的影响，既然她现在已经知道了，就不会允许事情继续下去。她要阻止这一切，她决定要带着儿子回法国，再不让他见到左卿志。
　　李玉琳的变化左封看在眼里，却始终不清楚原因，只知道她是从陵园回来以后变成这样。虽然问了李玉琳好几次怎么回事，但她就是不肯明说，只一个劲儿得说到了时候再告诉他。左封也不想逼李玉琳，只好选择相信她，等日后她觉得时机成熟了再去说给他听。
　　不料今天李玉琳突然跟他说要带着贺诺言尽快离开，回到图卢兹，还叫他订三张最早飞往法国的机票。对着好像被什么可怕的东西追赶似的李玉琳，左封只好一顿安抚，称马上去订机票就走进卧室给前台服务员打电话订票。等左封遗憾地只订到十天后的机票之后，走出卧室一看，原本坐在客厅沙发上的李玉琳早没了踪影。
　　左封这才觉得，李玉琳所担心的事情远远没自己想象的那么简单。
　　而趁着左封打电话披上一件白色针织披肩，拿了手提包离开酒店的李玉琳坐上一辆停放在酒店不远处等待客人的Taxi，就朝左封同她说过的英贵高中奔去。
　　通过校门值班室的门卫好不容易联系到贺诺言的李玉琳，随着儿子来到校内的咖啡吧的二楼靠窗的座位坐下。
　　在校门口看到妈妈之前，他还真不敢相信老师说她来找自己的话，此时贺诺言也不开口，只是低头一个劲儿地摆弄眼前的果汁。
　　李玉琳面露忧愁地望着眼前从刚才就一直没正视过自己的儿子，李玉琳伸手一把抓着儿子的手，小声地哀求：“小言，是妈不好，让你受了这么大的委屈，妈当初也没法子，但妈从没想过要丢下你。原谅妈妈一次好嘛？”
　　将妈妈的哀求看在眼里，贺诺言之前想过的在见到妈妈时要问的话全都跑没了踪影，心中不禁一软说道：“我没怪妈妈你。”
　　看到儿子说这话时明显底气不足，足以看出儿子还在怪着自己当初的先斩后奏的行为，于是李玉琳顿了顿咬了咬牙，下定决心般说道：“都怪妈妈不好，以后妈妈再也不会丢下你了，所以过几天跟妈妈走好嘛？让妈妈照顾你，好好补偿你，可以吗？”
　　李玉琳问地小心翼翼，她就怕贺诺言会因为她想都不敢想的理由拒绝。
　　贺诺言也没想到李玉琳今天过来找他，是为了说这件事情，他也不知道该怎么跟妈妈说。跟妈妈在一起，他不是不想，但若要叫他丢下这里的一切跟她离开，贺诺言实在是无法爽快地做出决定。
　　看到贺诺言犹豫，李玉琳心开始往下沉，她越来越觉得不能再让贺诺言待在左卿志身边，于是对沉默不语的贺诺言说道：“跟妈妈走吧，到了妈妈那里让妈妈照顾你，而且小言这么认真，到了那里完全可以上那里的高中，以后还可以考那里的大学，好不好？”
　　李玉琳见她这么说儿子也还犹豫不决，心中一急，想都没地脱口就说：“小言，无论你跟你左叔叔的孩子之间发生了什么事，妈妈是绝不同意你们的那种关系的。”
　　甫一听到李玉琳地话，贺诺言惊恐地险些弄翻了手里的果汁杯。他不明白妈妈是怎么知道他跟左卿志之间的事情，也不知道妈妈了解到什么程度。
　　李玉琳一看到儿子的表情，竟误会儿子跟左家那孩子果然如那天她所见到的那样，是那种关系，顿时心里凉了个透透的。
　　贺诺言嘴内发干，心虚地小声询问李玉琳：“妈、你是从哪儿听到的？那都是他们瞎说的，你别当真。”
　　看到儿子的反应，李玉琳更加确信自个儿心里边的猜想，于是神情凝重地说道：“我这不是听说的，那天在陵园门口，我看到你们两个人了。”
　　贺诺言顿时一愣，那天在陵园门口？能让妈妈误会的画面，应该就是左卿志忽然吻他的那一幕，贺诺言刚想开口解释，不想李玉琳包里的手机铃声想起。李玉琳表情复杂地望了贺诺言一眼，打开包接听电话。
　　来电话的是左封，他们二人在电话谈了一会，李玉琳便挂上电话看着贺诺言说道：“今天妈妈先回去了，你先收拾好东西，等过两天妈妈就去接你。”说完便匆匆离开咖啡吧。
　　眼看妈妈走下楼去，贺诺言透过窗户看到妈妈走出咖啡吧之后，越走越远，最终消失在校门处。离开这里吗？也许离开的话，应该不可能经常回来。但对于这个他土生土长的S市，他还有太多的留恋。还有那个他既恨又无法放心的人。
　　经过多日来的秘密调查，白秘书总算在计算机维修部一个技术人员的帮助下将被隐藏地十分隐秘，明显不属于宇翔的文档调了出来，在白秘书浏览完毕之后，发现这份与其说是一份名单，倒不如说是一份与很多客户进行过交易的账本。
　　白秘书马上发现事情没有他想象地那么简单，于是急忙给还在学校的左卿志打了电话。不到半个钟头，左卿志就来到自己的办公室，白秘书便将保存着那份名单的U盘递给左卿志。
　　在看完名单之后，左卿志同样认为这不像一份普通的名单或账本，里头的人名更像是某种代号，而所交易的货物虽然看起来像某种建材的名字，但用了好些日子恶补过那些建材的名称与材质等资料的左卿志却从来没听说过还有这份资料上的建材。
　　与白秘书对视了半天，最终决定将这份疑是账本的名单交由警方调查。于是为了安全期间，左卿志先是给之前曾帮助过宇翔调查之前的事情的刑警队的高队长，简单说明情况之后就将名单以邮件的形式邮到高队长的邮箱里。
　　而那位高队长并没有让左卿志他们等太久，到了翌日下午，高队长就来了一通电话，所说的内容着实让在办公室以办事为由等待高队长电话的左卿志和白秘书吓了一跳。那份名单确实是一份账本，但也不是普通的账本。
　　那里头所记的是一些走私军火的买卖两方的名称与所走私的军火的名称、数量及价格。显然电话另一头的高队长，声音听起来显得特别激动，直说左卿志他们算是帮警局立了一个大功。
　　于是左卿志决定，将宇翔现在的情况结合自己陆续查到的一些情报，加上有关Marco也就是去年被迫提交辞职信的齐叔的事情一并对高队长讲了个仔仔细细。高队长沉默好半天，最后告诉左卿志先叫他们不要轻举妄动，以防打草惊蛇，最好是将那份账本重新放到原来的计算机里头，设法让苏昊在毫无察觉的情况下找到账本，那样警方就可以在苏昊将账本移交出去或直接呈上的时候，借机彻底调查姜权维以及那个代号为Marco的齐叔。
　　因此，所有的事情都按照计划进行，就在苏昊将一打打印用纸送到营销部的时候，营销部经理就适时地出声叱责他的秘书，说他办公室的门锁坏了怎么还不找人来修。苏昊听罢，觉得这是一次绝佳的机会，于是趁着中午营销部的人都出去吃饭的空挡，来到营销部楼层，营销部内没有半个人影，便急忙戴上早就准备好的手套和鞋套，偷溜进营销部经理的办公室，打开其电脑，根据姜权维曾告诉过他的方法找出了保存在某文件夹内子文件夹中的隐藏文件。欣喜若狂的苏昊急忙掏出U盘，将经理电脑内的文件剪切到U盘里，关上电脑看有没有遗漏之处之后，便悄悄离开，根本没有察觉到自左卿志知道苏昊的另一个身份之后，偷偷在每个部门隐秘的地方安装上的监控镜头，还自认为没人看到。
　　觉得大功告成的苏昊，从来时的安全出口溜出大楼，有些忘形地叫住一辆Taxi朝东城方向前去，边给姜权维打电话通知对方。而接到苏昊电话的姜权维虽然不喜对方竟贸然给自己打电话，还擅自过来找自己，但在苏昊再三保证没人知道他离开的情况下，约在“馨”见面。
　　而早就埋伏在宇翔附近的高队通知各侦查点的队员后，开始远远尾随苏昊所坐的Taxi。
　　这个时间本不该出现在公司的左卿志从办公室窗户默默地望着楼下发生的一切，他从没想到他跟苏昊会走到这种地步。也许苏昊不仅从前和现在，就连将来也不可能对他有一丁点的感情，就如当年苏昊自己说过的那样，对他，苏昊只有厌恶，没有半分情意。
　　学校请了一天的假，看到苏昊离开之后，左卿志也离开公司回到家里。一回到家，左卿志就在井伯担心地眼神下，将自己关在了书房。对着面前母亲生前留下的日记，左卿志觉得自己也许是命犯孤星，要不然怎么会他喜欢的人不喜欢他？母亲又这么早离开了他身边？所谓父亲的人又怎么会一心想要抛弃他而选择另一个家庭？而那个重新点燃他心中的火苗的人却会是他这辈子都不可能得到的人？
　　就在左卿志陷入苦思时，贺诺言敲门而入。看到下意识地看向自己的左卿志，贺诺言走到书桌前，低头对左卿志说道：“我妈看到那天你在陵园门口亲我了，所以她决定要带我离开。”
　　
                  第 47 章
作者有话要说：按照约定过来更新、、　　
　　“我妈看到那天你在陵园门口亲我了，所以她决定要带我离开。”
　　左卿志神情木然地看了眼贺诺言，马上低头将日记本合上，只淡淡地说道：“是吗？”
　　可能在贺诺言进来之前，左卿志一直处于消极情绪，所以当听到贺诺言说李玉琳要带他走的时候，左卿志就认为贺诺言心里也是想着要离开这里，准确地说应该是要离开他。左卿志不愿看到贺诺言眼中的抉择，更不愿让对方看到自己的不舍，只得低头掩饰自己。
　　左卿志看似漠不关心的模样反而让贺诺言浑身不自在，贺诺言觉得左卿志听到他要离开，起码会露出惊讶的表情，但看到对方竟没有任何异样，望着垂下眼睑的左卿志的眼神闪了闪。
　　贺诺言顿了顿，偏过头不去看对方：“嗯，我是来告诉你这件事的。所以……可能过段时间我就得跟我妈离开S市，那么我就不打扰你做事了。”
　　直到书房的门开启又重新关上，左卿志这才抬起头。而紧紧握着钢笔的手早已泛白，现在他满脑子都是贺诺言刚才说过的话，因为太过在意，反而却忽略了贺诺言说的最后那句话中隐含的非主动因素。
　　另一方面，在苏昊拿到名单，将存有名单的U盘交给姜权维，而后者便马上用“馨”办公室内的电脑看了一遍，见名单的内容并没有任何改动过的痕迹，经反复确认确实是Marco命他找的东西之后，就让苏昊暂时在“馨”等一会，就从后门离开了。
　　看到姜权维急冲冲地离开，苏昊心里觉得真正要那份名单的应该不是姜权维本人，但他的任务只是弄到东西而已，至于是谁要他就管不了了。
　　早在左卿志提供线索之后就派人盯上姜权维的警方，在发现姜权维匆忙地从后门离开，便悄悄跟了上去。其结果可想而知，姜权维那么急着去找的必然是他真正的老板，而警方也进一步确定了姜权维跟这个代号为Marco的齐叔的关系。
　　自从苏昊离开宇翔，宇翔上下都当什么事也没发生过似的，该做什么就做什么。而左卿志也开始利用学校里没有课的空挡着手处理从之前就一直开始堆积下来的事务。现在齐叔那边被警方盯着，有很多事情不能频繁地、大胆地做了，于是被齐叔当作报复对象的左卿志就轻松了很多，只一门心思解决之前的问题就成，不用再担心出现什么新的变故。
　　高队那边也正卖力地收集有关齐叔买卖军火的直接证据，期间高队他们竟意外地发现，齐叔在利用Marco这一身份走私军火外，还曾用Mike这个化名多次进行过毒品交易。这下可乐坏了高队，急忙申请多调派人手协助调查。
　　在经过近三天的跟踪暗访，发现齐叔很少直接出面，很多事情几乎都让姜权维替他办理。然而再狡猾的老狐狸，再老的姜也都躲不过警察的调查，就在高队他们蹲点暗访了四天的时候，突然接到另外一个走私军火的头子那里的眼线秘密发过来的短信，写到明A130N郊有场大Party，到时主人会亲自宴请客人云云。经过调查发现，这次的买家竟是他们侦查多日的齐叔，这下让整个刑警大队炸了窝，纷纷掩饰不住内心的喜悦。这么大个交易双方首脑人物肯定要出场，这下猎物终于要出洞了，他们这些蹲守多时的猎人们能不高兴吗？
　　于是在不让齐叔有所察觉的情况下，高队命人在他们进行交易的途中按照计划，先迅速解决外面的警戒，再从各个入口冲进去，来抓个现行。到时证据确着，再加上之前调查过的一系列证据，就能给他判刑，因此高队便给这次行动命名为“猎狐行动”。
　　“猎狐行动”按照原定计划进行地十分顺利，等抓到全部涉案人员，警方开始查点货物的时候，为货物数量之庞大而暗暗咂舌。这批货原本是从俄罗斯偷运进国，再经Marco转手卖到中东的，他们还以为这次交易计划地天衣无缝，哪知警方早就盯上了他们。在众多的直接证据面前，齐叔等人对自己的罪行供认不讳，高队一行人也终于放下整日悬在半空的心，松了一口气，将报告呈上去之后就算是结案了。
　　在高队他们审问齐叔一干人的时候，作为提供一些有用证据的有关人员之一，左卿志曾被叫去过几次，而事情解决地差不多的时候，趁着空挡，左卿志向高队问起了苏昊的情况。
　　到了这时，案件整个已经算是板上钉钉的了，于是高队就告诉左卿志，后来他们去“馨”抓捕姜权维归案的时候，在“馨”的地下室发现身受重伤，被姜权维关在地下仓库中的苏昊，第一时间将他送往医院抢救。
　　听到这个消息，左卿志只淡淡地说了一句“是吗”就离开了警局。并不了解左卿志与苏昊曾发生过什么事情的高队，看到对方的反应只当是他对苏昊这件事情感到遗憾而已。
　　回到家的左卿志闷声不吭地上楼进自己的卧室，和衣躺在床上。对于苏昊，他已经没有任何感觉了，即使听高队说苏昊受了重伤送医院抢救，也只是听到陌生人的事情似的。
　　也许早在他知道苏昊接近自己是另有目的这一事情的时候，他心里那仅存的一点对苏昊的关心也一同消失了吧。左卿志忽然觉得爱与不爱真是一种非常奇妙的东西，在你以为自己明明爱着对方的时候，其实你并不是真的爱他，然而在你以为自己不可能爱上对方的时候，却在某一天忽然发现，在不知不觉中你已经爱上了对方。
　　想起依旧住在他家、就睡在他隔着楼道的隔壁的贺诺言，左卿志又重新坐起身来。再过三天就是左封和李玉琳离开的日子，到了那天贺诺言估计也要跟着他们一起离开。也许，过了那天他可能再也见不到对方了，可如果到了现在才要他开口留住对方，左卿志怎么也做不到。当初是他自己亲口答应贺诺言放他走的，到了这个时候若是拉住对方，他岂不成了一个出尔反尔毫无信用可言的小人了？
　　双肘支在大开的双膝上，左卿志低头盯着地毯上的华丽图案看了好一会，李玉琳多次找到贺诺言谈离开的事情，他不是不知道，可一来他最近一直忙着写老师留下来的报告，而来公司还有很多事情等他去解决，所以都没有时间，或该说是他让自己没有时间去关心贺诺言那件事情。
　　深深吸了一口气再呼出，左卿志抿了抿嘴，起身开门向贺诺言房间走去。
　　这个时间，贺诺言应该会在自己的卧室看书。
　　果不其然，在左卿志敲响三次房门的时候，屋内的贺诺言便起来看门，当看到门外的左卿志时贺诺言着实吃惊不小。他没想到左卿志会到他房里来找他。
　　左卿志站在门外沉默，因为一时的冲动过来找贺诺言，却不知道该跟对方说什么，于是急忙掩饰自己的尴尬，说道：“介意我进去吗？”
　　对于突然变得十分客气的左卿志，贺诺言更觉得莫名其妙，微侧过身给对方留出空间，贺诺言向屋内虚引道：“不，进来吧。”
　　看了眼屋内仅有的一张椅子，左卿志选择坐在床沿。“都准备好了吗？”
　　面朝左卿志坐在椅子上，贺诺言心里有些不安地低头玩着自己的手指头：“嗯，准备的差不多了，反正学校那边会考都考完了，到时候让学校把毕业证给我寄过来就行，其它的都由我妈给我弄。”
　　说道这里两人的谈话便中断，过了好一会，左卿志才猛然抬头望着右侧方的贺诺言出声道：“你……”
　　“你……”却不料贺诺言也刚好开口，与左卿志成了完美的二重唱。
　　被这小小的意外弄得双双愣住的二人，相视对方好一会，这才纷纷笑了出来。二人都觉得，在这不到一年的时间里，真的发生了好多事情，两个人都觉得有种恍若隔世的感觉。
　　自从发生苏昊不告而别的事情之后，对什么事情都不怎么上心的左卿志，尝到了家变的悲恸滋味。而社交单纯，除了六岁那年失去父亲一事外从没遭遇过非凡之事的贺诺言却初次尝到了被人强暴及软禁的无助，甚至绝望的感觉。
　　但是，经历了这将近一年来的点滴，左卿志心中的仇恨在对贺诺言动心期间逐渐被稀释，贺诺言心中的那抹创伤，在善于压抑自我感情的性格下也逐渐被淡化。
　　现在看来，过去的那些日子就好像一场毫无逻辑的电影般，看过了便也记不清了。
　　也许是因为他快要离开这里的关系吧，第一次，贺诺言在左卿志面前放松了整个神经，不再是之前的战战兢兢及惶恐不安：“你先说吧。”
　　左卿志抱着拳，胳膊拄在双膝上盯着贺诺言问道：“离开后，还打算回来看看吗？”
　　贺诺言却不做正面回答：“你呢？是希望我再回到这里吗？”
　　贺诺言难得的直接让左卿志再次沉默起来，他是否希望贺诺言再回到S市？左卿志苦笑，他心里该死的根本就不希望贺诺言离开这里。但他能吗？能将贺诺言留在这里吗？左卿志真的不敢确定。
　　见左卿志沉默，贺诺言暗叹了一口气，其实他自己都不明白自己到底期待什么，是希望左卿志能够开口留住他吗？可贺诺言不明白自己的这种想法到底因何而来。
　　“四号那天上午的飞机，你来吗？”后又想起左卿志跟左封李玉琳二人之间的恩怨，贺诺言不禁露出一抹苦笑：“我差点忘了，你不想再见到他们两个人，就当我什么也没说过吧。”
　　呆愣地望着房门很久很久，到了傍晚井伯上来叫他下去吃饭时，贺诺言才回过神来。
　　到了第二天，依旧照常上着课的贺诺言犹豫了一天，最终还是没有机会开口跟班里的那帮人说他要离开的事情，他总觉得告别的话说来太让人伤悲，原先以为自己也许会跟他们会过完一年的学校生活，没想到现在却要中途退出，就当他自作多情，这样的心情还是只留给自己吧。
　　回到家里，刚想换衣服便听到有人敲门，贺诺言只好将刚脱下来的外套扔到床上去开门。看到站在门外的左卿志，贺诺言侧过身用眼神询问对方要不要先进去谈。
　　“不了，我只是拿这个给你。”说着，左卿志将一个外头包着一层黑色真皮的小盒子递到贺诺言眼前。
　　贺诺言不解地望着左卿志边接过东西，打开盒子一看，里头竟是一支金银两色相间，表盘上还镶着八颗小钻的劳力士手表。这下更是让贺诺言觉得莫名，举了举手中的小盒子，贺诺言问对方：“无事献殷勤，这算什么意思？”
　　左卿志抱胸靠在门边，侧头看着贺诺言：“算是上回那份生日礼物的回礼，过几天不是你什日吗？等你走了，就没办法送了。”
　　
                  第 48 章
作者有话要说：~~p（*∩__∩*）q~~
又码了一章、、小叶子勤快不、、？　　
　　想起之前为左卿志准备过的生日礼物，贺诺言便觉得脸上有些发烫。如果严格说来，那份礼物还真谈不上是自己精心准备的，一度还被自己扔到垃圾桶里呢。
　　但贺诺言还是保持了沉默，打算让那件事情成为一个永远的秘密。可是看到手里看起来价格不菲的款式精美的手表，贺诺言心里真不是滋味：“那这也算是份送别礼物了是吗？”
　　对贺诺言的疑问，左卿志唯有笑着回答：“嗯，也算是吧。”
　　你真的打算让我离开？贺诺言真的很想这么问，以前是心里边念着盼着想早点离开，但一旦到了要离开的当口，贺诺言却怎么也放不下心里边的那块结。
　　贺诺言翘起嘴角，是他面对他人时最习惯于露出的一张表情：“那就谢谢你了。”
　　就让他们二人之间那段荒唐的过去就此了结了吧。
　　贺诺言观察了会对方的反应，见对方不说话，耸耸肩指着床上的衣服说道：“那我想换衣服……”
　　左卿志朝贺诺言勾了一下唇角，就朝自己的房间走去，贺诺言低下头抿着嘴关上了那道永远也隔在他们中间的门。听到身后关上房门的声音，左卿志回过身站在楼梯口看了好一会，这才走进卧室。
　　而关上门的贺诺言盯着手里的劳力士表，神色复杂。
　　在英贵的最后一天，贺诺言还以为他能就这样安静地离开，却没想到去老师办公室交作业的朱欣欣听到董老师跟五班班主任的谈话，顿时神色紧张地跑回班里，就在大部分同学还在教室的时候，尖叫着问贺诺言有关出国的事情。
　　这下班里好像开了锅似的沸腾起来，纷纷围过来问他去哪，为什么走的原因。韩珉皓还冷着脸问他，这么重要的事情为什么不告诉他们，是不是没把他们当朋友云云。
　　杂七杂八地提问让贺诺言险些咬到自己的舌头，唯有耐着性子避重就轻地简单解释了一番。然而，他的同桌韩珉皓显然还没有解气，直到下午第二节课完毕，贺诺言告别众同学离开这个班级，韩珉皓还是抿着嘴没说一句话。
　　这样的结局，贺诺言感到有点遗憾。
　　为了方便第二天上飞机，李玉琳强烈要求贺诺言晚上去他们落脚的酒店住，而趁着左卿志还没回家，李玉琳也让左封回左家帮着贺诺言拿本就不多的行李。虽然左封始终不知道贺诺言跟左卿志之间那暧昧不清的关系，但还是去左家接贺诺言回酒店。
　　当得知左封的来意时，贺诺言心里明白自己的妈妈那是不放心，之前是他说跟左封李玉琳二人一起住在酒店，会感到别扭，这才得到允许继续住在左家。但到了这个时候，已经没有任何理由再拖下去了。
　　井伯眼里含着泪花送贺诺言出门，口里还总念叨着要不要通知左卿志马上回来，但都被贺诺言拒绝了。他怕到时候事情会变得更尴尬，心里更觉得难受。毕竟，无论他跟左卿志之间的关系为何，分别总是要带些伤感的。而跟在井伯后面的田姐和小宋已经开始落起泪来，女人往往比他们这些男人来得容易受到情绪影响，贺诺言只得笑着安慰两人，还说感谢三个人这些日子来的照顾，说会一直一直想念他们，只要有机会就会来看他们。
　　但贺诺言自己知道，以后还有没有那个机会，还真不一定。
　　等到左卿志从学校回来，等着他的就是贺诺言跟着左封去酒店的消息。井伯明显看到左卿志双眼暗了下去，看了眼手表，左卿志一句没说地转身出门。
　　脑中变得一片空白的左卿志回过神来的时候，人已经站在左封他们下榻的酒店大门口。将车停在临时停车场上，左卿志快步走进酒店，托前台服务员给左封三人所住的房间打电话，叫贺诺言出来。
　　而服务员往1121房间打电话的时候，正忙着收拾行李的李玉琳眼睛也不抬地叫一旁站在窗边望向窗外的贺诺言接听电话。
　　贺诺言望了眼正走出卧室去找左封的李玉琳，坐到床边拿起电话。
　　电话的另一头传来前台服务员温柔的声音说有位名叫左卿志的先生来找，当听到那个名字的时候贺诺言心里不由得一紧，马上含糊不清地应了几句，便挂上电话。
　　适时进来的李玉琳看到儿子挂上电话便问什么事，贺诺言笑着说是前台服务员搞错了房间，还说自己待在房里也没什么可做的，想到大厅透透气。
　　李玉琳不疑有他，还叮嘱贺诺言不要乱跑，说等他们收拾完东西就一起吃晚饭。贺诺言抱怨说自己又不是三岁小孩，拿起客厅沙发上的外套就出门。
　　仰头盯着电梯上的数字的变化，贺诺言心里猜测着左卿志过来找他的目的。
　　来到左卿志在电话里说过的停车场，远远就看到对方的车，贺诺言走过去，伸手打开副驾席的门坐了进去。
　　还没等贺诺言坐稳，双手搭在方向盘上的左卿志望着前方，开口说道：“能不能不走？”
　　这一句话让贺诺言的心颤了又颤，不知道自己的心是怎么了，唯有一脸惊讶地望向慢慢转过头看着他的左卿志。
　　贺诺言刚想问左卿志的话到底什么意思时，身后的车门忽然被人拉开，一支手用力将贺诺言扯出车，因来人用力过猛，让心里毫无准备的贺诺言一踉跄，险些跌倒在地。
　　贺诺言回头看去，竟是自己的母亲李玉琳。此刻李玉琳正一脸恐惧地盯着车里的左卿志，浑身上下散发着浓烈的防备。跟过来的左封来回望着三人，一脸的不解。
　　“走！跟妈回去！”李玉琳不再盯着左卿志看，开始扯着贺诺言的胳膊朝酒店走去。
　　贺诺言回头望着从车上下来的左卿志，边对拉着自己的母亲说道：“妈，你先放开我胳膊。”
　　李玉琳的忽然反常，以及左卿志贺诺言两人之间不同寻常的气氛让一旁的左封稍微嗅出了点什么，但又有些不太明白。
　　此时左卿志大步走过来，一把抓着扯着贺诺言胳膊的李玉琳的手腕，皱着眉头站在这对母子之间。“我还有话跟他说，等说完了自然会放他回去。”
　　此时的李玉琳已经顾不得其他，如临大敌般紧张地盯着左卿志：“不！没什么好说的，我们明天上午就离开这里，你不是不愿意再看到我们吗？那么就请你离开这里。”
　　左卿志一字一字地说着，手里也越发使劲：“但我今天来找的并不是你，而是他。”
　　看到李玉琳脸上的痛苦，左封立马走过去打掉了左卿志的手，同时也打掉了抓着贺诺言胳膊的李玉琳的手。“小志，注意一下你的态度。”
　　看着所谓自己父亲的人帮着眼前这个外人，左卿志肚子里的火烧得更旺：“注意我的态度？要我注意给谁看？她？她还没有那个资格！”
　　听到左卿志的话，李玉琳白了脸，左封的表情沉了下来，就连左卿志身后的贺诺言也不悦地皱起眉头。
　　李玉琳颤抖着双手，身子有些不稳地半靠在左封怀里对左卿志身后的贺诺言喊道：“小言，给我马上回酒店里去！”
　　左卿志不快地沉声说道：“我说过找他有话说！”
　　就连他身后的贺诺言也低声说着：“妈，你先跟左叔叔回去吧，待会我跟他说完了话就回去。”
　　儿子的选择让李玉琳更加惊慌：“不！小言，听妈妈的话，快跟妈妈回去！你们、你们这样是不对的！你们不可以的！”
　　对着开始语无伦次的李玉琳，左封心里的感觉越发清晰，现在就差了一根导火线。
　　到是左卿志听到李玉琳的话开始冷笑起来：“不对？你有资格说我们对或不对吗？你们两个人之间是对的、就可以，为什么我们就是不对、就不可以了？”
　　这下左封在听不明白，那他这四十多年算是白活了。此刻留在左封心里的除了震惊还是震惊。他没想到，在他们离开这里近一年的时间里，他的儿子竟跟李玉琳的儿子成了那种关系，惊吓过度的左封现在才明白，那天开始李玉琳为什么会变成那个样子。恐怕那天在陵园门口她就知道了眼前这两个孩子之间的关系。
　　而从刚才就没吭过声的贺诺言明知道妈妈跟左叔叔误会了他们两人之间的关系，但还是选择了不做解释，他只是抬头望着眼前的左卿志。
　　左封忽然走近左卿志，趁他还没反应过来越过对方一把抓住他身后的贺诺言拉到李玉琳那里，口里对李玉琳喊着让她快带着贺诺言回酒店。
　　隔着左封，左卿志对被李玉琳硬拉着会酒店的贺诺言喊道：“能不能留下来？”然而左卿志却没有得到任何答案。
　　被李玉琳拖着走的贺诺言只是回头望着他，却一个字也没对他说。左卿志知道，这就是贺诺言的答案，对方已经决定了，离开这里，离开他。
　　左封神色凝重地望着变得一点也无法了解的儿子，斟酌着词句开口说道：“你们……这样有悖常理。”
　　左卿志这才收回视线，冷冷地望着摆着一张父亲脸的左封：“有悖常理？那你能不能告诉我，什么样的才叫不悖常理？你们这样的？”
　　被左卿志问到有些词穷的左封，显得十分狼狈：“但男人跟男人之间毕竟……”
　　对左封的迂腐不化左卿志嗤笑道：“男人跟男人之间怎么了？也对！你从来就没关心过我和我妈，怎么可能会知道我是个天生的同性恋？你连自己妻子的变化都没有看出来，怎么可能会知道多年不见的儿子的性取向！”
　　见左封久久不能言语，左卿志望了一眼酒店的大门，便转身走回自己的车里，开车离开。
　　左封凝视着左卿志离开的方向，频频叹息。
　　而贺诺言自被李玉琳拉回房间之后就站在客厅的阳台上，无言地望着窗外的夜景。这样的贺诺言着实让李玉琳担心地片刻也不敢离开他身边，紧紧地盯着以防儿子又跑回去找左家那孩子。
　　在停车场贺诺言并没有答应左卿志留下来，其实是因为他不知道自己的心，更不敢确定左卿志话中的意思。贺诺言不知道，左卿志今日的表现是不是为了看到他们的父母紧张及惊恐的模样。他没有把握肯定，如此而已。
　　贺诺言不愿整日生活在疑神疑鬼中，唯有明确地知道左卿志希望他留下只是因为如他所说的那样喜欢自己，而不是带有一点对两人父母的报复感。而自己也搞不清楚，自己的心是不是也喜欢对方。他还是不太明白，喜欢到底是一种什么感觉，是不是跟喜欢朋友的感觉类似？
　　在想明白之前，贺诺言觉得两个人还是分开来才是最好的选择。距离可以让深陷于局中的两个人抽出身来理清自己的感情，也可以让两个人有时间冷静一下快成浆糊的脑袋。
　　当左封进房时看到的景象便是，贺诺言抱着胸望着窗外的街景，而李玉琳则坐在客厅沙发上紧张地望着自己的儿子。左封轻轻摇着头叹息，心忖，真是孽缘啊！
　　
                  第 49 章
作者有话要说：嘿咻、再贴一章、、、　　
　　机场人来人往很多人，就连来为贺诺言送机的人也有很多。因为是周日，所以英贵班级的同学除了有事走不开的之外几乎都过来了，而贺诺言昨晚才通知到的钟孝勇也哼着鼻子瞪眼地来为他送行。让贺诺言意外的是，展纪秋竟也过来给他送机。
　　只是贺诺言却迟迟看不到左卿志的身影，也是，昨晚是他拒绝左卿志希望他留下来的请求，对方怎么可能还会来给他送机？
　　左封和李玉琳见贺诺言的同学过来，早就站到一边，给数量庞大的一群年轻人留下一个不小的空间。
　　班里的同学们一个一个地跟贺诺言说着告别的话，在一旁生着闷气的钟孝勇忽然走过来抬起双手一下子就捏起了贺诺言的双颊，顿时让围着贺诺言的众人尖叫连连，惹得机场内的其他乘客频频朝他们这个方向望过来，一脸的不赞同。
　　钟孝勇趁机靠近贺诺言，在他耳边轻声说道：“不想笑就别勉强自己笑了，真是难看死了！”
　　贺诺言一愣，却笑得比之前更难看。轻轻给了钟孝勇下巴一拳，贺诺言也学对方压低声音说道：“难不成，你让我哭啊？”
　　这时跟他做了半年多同桌的韩珉皓走过来勒住贺诺言的脖子嚷嚷道：“臭小子竟然想一声不吭地跑路，真是不可原谅！我要罚你！要经常给我写mail！”
　　贺诺言边拨开韩珉皓的胳膊，边上气不接下气地说道：“一定一定啦！你快放开，我快不能呼吸了！”
　　最后看到展纪秋站在圈外，不知望着什么方向，贺诺言随着对方的视线望过去，那里却什么人也没有，只得走过去略仰头笑着对展纪秋说道：“这些日子一来我受到你不少照顾，却没怎么报答过你。只要我能做到，请到时候务必跟我说。”
　　在贺诺言走过来的时候就已经将视线放到他身上的展纪秋，展出其女王特有的笑容说道：“那是自然。当然你能为我做的第一件事就是记得要经常跟我联系啊！”
　　比自己大一岁既像哥哥又像朋友的展纪秋能来为他送机，贺诺言心里还是蛮高兴地，脸上的笑容也就不由地真实起来：“一定！你要多保重。”贺诺言本还想对展纪秋说，关于慕容之凡的事情要学会宽容些，但忆起自己的情况，想想还是决定作罢。
　　到了检票的时间，广播开始扬起中英两种语言的通知，在李玉琳的催促声中，贺诺言一一跟来人点头告别。而自始自终都没有在机场出现的左卿志，成了贺诺言离开中国时留下的唯一一个遗憾。
　　等亲眼看到贺诺言乘坐的飞机起飞，飞往它的目的地，来给贺诺言送行的一干人才渐渐离开机场。而走在最后的展纪秋看似毫无目的地踱步来到机场内一处圆形雕花顶梁柱旁，坐到围绕顶梁柱而设计的一款圆形真皮椅子上，翘起二郎腿抬手将帽檐压低，对身旁的人说道：“既然来了为什么不过去跟他说句话？”
　　穿着一件水蓝色戴帽的宽大T恤，下边配了一条暗红色款裤子，脸上还戴着一副灰色大墨镜的左卿志靠坐在椅子上，没什么精神地说道：“既然他决定了要走，我去送他只会更难受而已。”
　　展纪秋微偏过头笑着望向对方：“但他没看到你，一副很难过的样子。”
　　左卿志忽然站起身，回头俯视着展纪秋：“你该更关心你跟慕容之凡之间的事，而不是我的。”
　　展纪秋也随着左卿志起身，走到他身边，笑得有些悲伤：“就因为我跟注定了不可能，所以我才想看到有希望的你们两个能够在一起。”
　　望着率先走向机场大门口的展纪秋，左卿志似乎明白又不太明白他的话。也许他跟慕容之凡之间真的发生过什么事情，但展纪秋不说，左卿志也不问。只是最后望了一眼飞机起飞的地方，便抬脚离开带走贺诺言的机场。
　　走到外头，发现展纪秋早就离开，左卿志在门口站了一会，坐上自己的车开往西城郊的陵园。就在自己母亲的坟前，左卿志静静地坐了一天，直到天开始暗下来才开车离开陵园。
　　为什么到了这个时候，他才变得不想放手了呢？现在是否一切都已经晚了？左卿志自己得不出答案，更没有人能给他答案……
　　========================隔着五年的分割线=======================
　　肩上背着一个大大的PUMA斜挎包，穿着一件浅绿色T恤和一条黑色宽松裤，压低着棒球帽帽檐的人看一眼手里的纸条，再东看看西瞧瞧，时不时还向经过的路人询问一番，经多次询问且自身的不懈努力，终于找到自己要找的地方。
　　看到马路对面看起来古朴淡雅，透着淡淡神秘异国气息的蛋糕店，再次看着纸条上的名字跟蛋糕店门牌上的名字做了一番比对。在确认无误后，来人――左卿志这才重重地吐出一口气。
　　五年了，自对方离开五年期间他们两人从来没有联系过，但他偶尔会好友展纪秋那里听得一些有关对方还算不错的消息。但自三年前展纪秋忽然决定去俄罗斯留学以后，他就再没有收到任何有关对方的消息了。
　　这次借着到法国来谈笔生意，原本不需要他亲自过来的，只是已经过了五年了，其实他想给自己一个借口，一个可以过来找对方的借口。纸条上的地址还是一年前展纪秋跟他通电话时留下的，据说展纪秋也已经好久没跟对方联系，所以他不敢确定对方还在不在这里。
　　左卿志左右看了看马路两头，确定没有车辆后，正想抬脚过去问问蛋糕店里的人有没有对方的消息时，从蛋糕店出来一个身材挺拔，长相秀气，穿着一身白色的西点师服装的男子，男子手里抬着一面告示，告示上用法文写着三种今日主打蛋糕的名字。
　　虽然长高了些，相貌也变得成熟了，但左卿志还是能够一眼认出马路对面的那个男子就是他这次来奥尔良寻找的贺诺言。左卿志有些分不清，此刻从他内心深处涌现出的是欣喜还是激动，只想尽快走到马路对面站在贺诺言面前。
　　就在他刚迈出两步，紧跟着贺诺言出来的还有一个有着一头美丽的暗褐色大波浪长发的年轻法国女子。更让左卿志停下脚步的，是被抱在那名女子怀里，看起来只有两三岁的小男孩。
　　因为距离的关系，左卿志听不清对面的两个人正在说什么，但在左卿志看来抱着小男孩的女子状似很亲热的样子同贺诺言说着什么，偶尔还逗弄着她怀里的小男孩，惹得孩子咯咯笑。而放好告示的贺诺言则一脸温柔地望着小男孩，还从围裙兜里掏出一块折叠十分整齐的白色手帕，替小男孩擦着从嘴里溢出来的口水。
　　左卿志几乎无神地望着对面发生的一切，这幅看起来十分像一家三口的家庭照的画面，刺眼地让他无法正视。握紧手里的纸条，将其揉捏地面目全非，左卿志退回迈出去的脚，打算转身从来时的路离开。
　　就在这时，从马路对面传来一道带着五分惊讶三分不确定两分欣喜的声音：“卿志？！”
　　左卿志顿了顿，闭上眼叹了口气，才转身看向左右看着马路，从斑马线路朝他跑过来的贺诺言。
　　贺诺言微喘着走到他面前，眨巴着眼睛看了好一会左卿志，这才一把抱住了对方。“真的是你！什么时候来奥尔良的？怎么也不事先通知我一声，要不然我就可以过去接你了！”
　　突然被贺诺言抱住，左卿志显得有些不自然，然而正沉浸在喜悦中的贺诺言并没有察觉，只是拉着左卿志过了马路，来到蛋糕店门口。
　　抱着小男孩走近二人的法国女子用法文好奇地问向贺诺言：“贺，不给我介绍一下这位英俊的先生是谁吗？”
　　贺诺言这才想起还没有给双方介绍，马上对法国女子说道：“Iris，这是……我朋友，”贺诺言忆起他们两人之间那段不清不楚的过去，于是斟酌着开口介绍。
　　听到贺诺言向对方将自己介绍为朋友，左卿志心里感到十分失落，便在贺诺言说出他的名字之前，用较为纯正的法语答道：“左卿志，或者你也可以直接叫我Eric。”
　　Iris马上空出一只手伸向左卿志，抿着嘴角笑道：“你好Eric，Iris，我的名字。”
　　贺诺言见两人自我介绍完毕，就张罗着进店里再谈，进门时他还不忘将门上的牌子翻过来，显示“暂停营业”的那一面。
　　Iris看到二人像是多年不见的熟人，就打算带着孩子到后头回避一下，却被贺诺言阻止：“Iris，把小孩给我吧。”
　　Iris笑得甜美，嘴角两边的小酒窝若隐若现，让人觉得有种说不出的可爱：“好，看好了，别让孩子伤着。”
　　贺诺言从Iris手里接过小男孩，冲她说了句“放心”，便低头逗弄着小孩咯咯笑个不停这才停手，重新抬头望向左卿志。
　　叫左卿志随他在一张泛着古风的桌子旁坐下，贺诺言这才开口：“我们有五年没联系过吧？感觉你好像变了，又好像没变。”
　　左卿志将包放到地上，盯着在贺诺言怀里玩着他衣服上的扣子的小男孩说道：“因为你从没给过我任何联系方式。Iris长得很可爱。”
　　忽然听到左卿志夸赞Iris，贺诺言不禁一愣：“啊？哦，是啊，她是长得很可爱，之前就有很多人追求过她，即使现在结婚了也时不时的有人向她搭讪呢。”
　　左卿志听到这里，已经敢确定Iris就是贺诺言的妻子，而贺诺言怀里正抱着的小男孩就是他们之间爱的结晶，毕竟小男孩那一双跟贺诺言几乎一模一样的眼睛是骗不了人的。一想到五年后的再次相遇竟是这般场景，左卿志心里一阵难过。
　　一直逗弄着小男孩，防止他在自己的工作服上舔上口水的贺诺言，忽然将孩子面朝左卿志，侧头对小男孩轻声说道：“卿卿，来乖，叫哥哥。”
　　就在左卿志因为贺诺言的这一句话愣住的时候，小男孩奶声奶气地叫道：“哥哥。”
　　这一声叫更是让左卿志目瞪口呆，而他的反应却让贺诺言心里感到一阵奇怪：“你怎么了？呵呵，对了，你还不知道这件事。你听了可别生气，他叫左慕卿，小名卿卿，是我妈跟你爸生的老来子，若按照辈分算下来，该叫你声哥哥。警告你，可别拒绝或当着卿卿的面生气哦！”
　　这下左卿志哪还有精神生那气，只是愣愣地盯着眼前的左慕卿说道：“我还以为他是你跟Iris的儿子。”
　　“啊？我儿子？有没有搞错，我现在连对象都没有，哪还来这么大的儿子？”贺诺言一脸黑线，不知道是该气还是该笑。
　　“但你刚才说Iris……”左卿志疑惑地问贺诺言。
　　贺诺言做了一个OHMYGOD的动作，说道：“Iris是已经结婚了，但新郎不是我，是Déjà vu的主西点师！”
　　聊了几分钟，贺诺言便把小慕卿丢给左卿志，自己则干活去了，而看着怀里这个小小且脆弱的生命，左卿志嘴边不禁浮现出一抹甜笑来。
　　这次，他是不会再放手了。
　　
                  第 50 章
作者有话要说：此章节开始走温情路线、因此众亲亲大人们表拍小叶子玩急转弯哟、、、　　
　　左卿志坐在蛋糕店的角落，怀里还抱着老往他帽子上手的小慕卿。这时Iris笑眯眯地走过来，在他面前放了一杯Marrone坐在对面，看到咖啡上首尾相连围成一圈的心形图案，左卿志不解抬头看向Iris。
　　“请你喝的。难得看到除了皓以外的人来找他，你跟贺之间看起来关系不一般。”对于Iris的敏锐，左卿志觉得很惊讶，但他更感兴趣的是她口中那个听起来经常来找贺诺言的皓。
　　直接将帽子摘下来揣到小慕卿手里，左卿志好奇地问道：“皓？他是什么人？”
　　穿着一件低领白色针织砍袖的Iris向耳后拢着头发笑道：“中国留学生，四年前贺来Déjà vu给我丈夫当学徒时认识的，我看着那两个人到是挺投缘的。”
　　左卿志没有再问下去，只是低着头看着如同艺术品般精美的咖啡。Iris见左卿志沉默，就起身去招呼刚进来的两位客人。
　　左卿志抱着小慕卿在店里坐了五个多小时，直到宝宝困得昏昏欲睡了，贺诺言才再次现身，已然换好了衣服，一副准备收工的模样。
　　别扭地抱起已经在他肩窝上耷拉着脑袋睡觉的小慕卿，左卿志左右看着店内的客人奇怪地问贺诺言：“已经结束了吗？”
　　小心地从左卿志怀里抱过来已经睡着的小慕卿，边走出Déjà vu边对跟着他出来的左卿志说道：“老板娘允许，我可以提前下班了。你住哪个酒店？”
　　将帽子戴好，左卿志摇着头说道：“我是在巴黎谈的生意，今天到这儿是来看你的。”
　　贺诺言一愣，也顾不得小慕卿在自己胸口上新添上的一张小小地图，犹豫着说道：“那如果你不嫌挤的话，今晚就上我那儿睡吧。”
　　左卿志点头，步行跟着贺诺言来到离Déjà vu不远的一套三层的小公寓，外表看起来有些旧，暗红色的墙上爬满了爬墙虎，进到公寓的楼道来到顶楼，在一道跟公寓的外表一样显得有些陈旧的木门前站定，看着贺诺言腾出一只手从衣服兜里掏出钥匙开门换上拖鞋进屋。
　　是一个标准的单人间，带着浴室，屋子被现在的主人收拾地很干净，床的对面放着一台24寸电视，电视旁边有一书桌，上面摞着六七本书还放着一台笔记本，书桌旁边的是一书架，上面更是摆满了书，几乎都是法文的。贺诺言将怀里的小慕卿轻轻放到床上，扯过一旁的小薄毯子给他盖上，回头看到左卿志盯着自己的书架看，笑着小声说道：“要不你先洗洗？我去弄些吃的。”
　　回头冲贺诺言应了一句，左卿志随手抽了一本书看了起来。是一本介绍各类做西点用的厨具的，翻了几页左卿志便将书放回原来的位置。
　　贺诺言则走到床边的衣柜，打开柜门左右挑着家居服，背对着左卿志问：“你带换洗的衣服了吗？我这虽然有家居服，但没有适合你穿的便服。”
　　左卿志凑到贺诺言身边，无所谓地说着：“反正我在这里的事情都办完了，穿着背心短裤没关系的。”
　　挑了一条短裤，再从衣柜下面的抽屉里拿了一条新浴巾一并递给左卿志，后者接过道了声谢便进浴室洗一身汗去了。
　　趁着左卿志在浴室冲澡，左卿志打开冰箱翻了翻，最后还是决定叫外卖。按照贴在冰箱门上的外卖电话，叫了两张披萨，贺诺言洗了手开始准备小慕卿的晚餐，他们两个大人可以对付着吃，但只有四岁的小宝贝他可不能含糊了。
　　外卖的服务够迅速，左卿志洗完出来的时候送餐服务员便按下贺诺言家的门铃。贺诺言赶紧去开门，交完了钱接过披萨，关上门将披萨放到放中央的饭桌上。
　　左卿志擦着湿漉漉的头发，奇怪地望着对他而言比较陌生的饭桌：“这要坐地上吃吗？”
　　回身看到穿着一条到膝的黑白竖纹相间的短裤，擦着头发一脸好奇的左卿志，贺诺言抿着嘴轻声说着：“嗯，我在这里交到的一个朋友给我买的，他是朝鲜族，所以就弄了这个送我。”
　　将浴巾搁到椅子背上，挑着眉盘腿坐到饭桌旁边：“朝鲜族朋友？那个叫皓的？”
　　把为小慕卿冲调好的米粉和一小碗苹果泥放在桌上，贺诺言边走到床边说：“嗯，说来也挺巧的，他叫韩君皓，是珉皓的堂弟。珉皓还记得吧？韩珉皓，我上英贵时的同桌。”
　　翻开纸盒子拿起一块披萨咬了一口，左卿志回头一脸意外地望着凑近小慕卿的贺诺言，有些含糊不清地说道：“就那个韩珉皓？呵，这个世界也够小的了。”
　　贺诺言也不作答，只是笑着凑近小慕卿耳边，用极小的声音轻轻地呢喃道：“乖乖卿卿起来喽，要吃晚饭了哟。”过了有一小会，小慕卿才揉着眼睛醒来，顶着一张粉嫩粉嫩的小脸，眨巴着黑曜石般眼睛，看到贺诺言正笑眯眯地望着自己，甜甜地叫了声：“哥哥。”
　　“乖。”贺诺言一把抱起小慕卿来到饭桌旁边，将怀里地宝宝放到一个很卡通的小椅子上，拿起小勺放进小慕卿手里，柔声哄着小孩：“卿卿乖宝贝，跟哥哥一起玩个游戏好不好？”
　　左卿志一边吃着披萨，边看着贺诺言熟练地哄着刚睡醒的小慕卿吃饭，忽然有种家的感觉。贺诺言见小慕卿正捧着盛着苹果泥的小碗，一小勺一小勺地舀起放嘴里舔，这才正过身来抓起一块有些变凉的披萨，却看到左卿志弯起嘴角望着自己这边，似感叹地说着：“你真的变了，变得比那时候柔和了很多。”
　　喝了口杯里的橙汁，左卿志往后一仰靠在床上：“你不也变了很多吗？不再是那个畏畏缩缩的小不点，变得开朗了，也变得成熟了。”
　　“在陌生的环境里，五年的时间足以改变一个人，刚开始我很害怕，觉得很无助，要不是后来遇到Kremer还跟他学了做西点，也许我会崩溃也不一定。”将最后一块披萨吞进肚子里，从小慕卿手里接过正玩得不亦乐呼的小勺，舀起半勺苹果泥放到小慕卿嘴边。
　　听贺诺言这么说，左卿志感到有些疑惑：“那、他们呢？刚来时我就想问了，你怎么会住在这种地方？”
　　哄着小慕卿吃完了饭，贺诺言用纸巾替小慕卿擦干净粘在嘴边的东西，头也不回地说着：“跟我妈来法国后，我就去学了法语，学了小半年我就离开图卢兹，去了很多地方，四年前来奥尔良遇到Kremer之后就一直住在这里。”提到四年前的事，贺诺言不禁冲左卿志笑道：“刚开始那一阵子可苦了我了，太深奥的法语我还听不懂，身上剩的钱又不多，要不是老板收留我在他家暂住，我可能就要留宿街头了。这不前两年老板跟Iris结婚了，我才找到这间公寓，虽然破旧了点，但租金便宜。”
　　收拾完饭桌，将饭桌的四条腿收起来放到窗户边，贺诺言抱着还坐在小椅子上玩左卿志手指的小慕卿进到浴室，帮宝宝洗脸哄着他刷完牙，这才从衣柜抽屉里拿出小慕卿的衣服给他换上。
　　开着电视可注意力始终在贺诺言身上的左卿志突然开口说道：“你可真像孩子他妈。”
　　贺诺言手上的动作一顿，满脸黑线地望着坐地上眼睛盯着电视瞧的左卿志，没好气地问：“我是孩子他妈，那你呢？”
　　左卿志回过头，盯了好一会穿着背心儿四角裤衩坐床上，刚给小慕卿换好衣服的贺诺言，直盯地对方冒冷汗了才露出一口森森白牙说道：“孩子他爸呗。”
　　贺诺言眼一瞪，操起身边刚为小慕卿擦手的毛巾扔到左卿志头上，口气恶劣地低吼：“神经！”
　　一身清爽的小慕卿仰起小脸好奇地盯着贺诺言看，擦觉到宝宝的视线，贺诺言才将注意力放到怀里的小不点身上。陪着小慕卿说话，又讲了几个童话故事，好不容易将孩子哄困了，贺诺言才对床下的左卿志小声说道：“电视声音再放小点。”
　　轻轻拍着小慕卿的小屁股将其哄睡了，贺诺言才把他放到床上躺好，自己则下床，关了灯走到厨房打开冰箱门，拿出一罐啤酒朝正看着电视的左卿志比了比：“要不要来一罐？”
　　点了点头，左卿志学着贺诺言小声说道：“嗯，给我来一罐吧。”
　　靠着床跟左卿志并排坐着看电视，这要放在五年前，贺诺言简直想都不敢想，更何况两人还边喝啤酒边天南地北地胡侃？
　　聊着聊着，左卿志忽然开口问：“既然你当时跟着他们走，干吗又离开他们？”
　　从冰箱里又拿了四罐啤酒，将其中的两罐递给左卿志：“我什么时候说过，跟他们走就一定跟他们过的？”
　　看到左卿志眼里的不解，贺诺言低头看着自己手里的啤酒轻声说道：“其实我当时都那么大了，跟他们一起住实在是觉得太别扭，那个时候处的环境一下子变了个天翻地覆，心里头慌得可以，干脆也就不上学了，直接在一个学习班学法语。到后来知道我妈她怀了孕，看他们高兴的样子，我就再也呆不下去了，跟他们说出来锻炼，就一路辗转来到奥尔良。”
　　左卿志回头看了一眼床上的小慕卿，指着睡得昏天暗地的小孩问身边的人：“那他呢？现在怎么会在你这里？”
　　贺诺言冲左卿志耸了耸肩：“他们两个前几天过来找我说想去南非的南曼库瓦旅游，带着卿卿不放心就暂时放我这儿了。”
　　左卿志侧头挑眉问：“南曼库瓦？那儿有什么好看的？”
　　喝了一口，贺诺言低声笑了起来：“我妈说她要去那里看什么‘上帝的花园’，也不知道到底是什么东西，反正说三个月内是回不来了。”
　　左卿志一愣，坐直了身子不敢相信地望着贺诺言：“那这段期间你就一直带着他？那你工作怎么办？哪有那么多时间照顾他？”
　　身子向后仰起，将头枕在床上，贺诺言闭着眼睛有些疲惫地说道：“还行，Déjà vu是中午十二点开门，晚上十点关店，忙的时候找个保姆看着卿卿，但这几天我忙的时候卿卿都是由Iris帮我看着，况且她很喜欢卿卿，简直快把卿卿当自己儿子来宠了。”
　　左卿志低哼了一声：“他们还是那么我行我素，一点都不考虑他人的感受呢！”
　　忽然抬头，望着左卿志的眼神闪了闪，贺诺言不确定地问：“你还是放不下是吗？过了这么多年了，还仇视他们，是吗？”
　　听到贺诺言犹如呢喃的话，左卿志自己也搞不清楚他现在是不是还像那时候那样痛恨他们两个人。在这五年的时间，左卿志几乎每天都在不断回忆着贺诺言离开S市的那一天，自己就像一个胆小鬼似的躲在远处偷偷地看对方，直到对方转身离开消失在检票口处。
　　轻叹了一口气，左卿志侧头望着直直盯着自己瞧的贺诺言，扯着嘴角露出一抹苦笑，低声说道：“我不知道，因为这五年来我光忙着想你来着。”
　　
                  第 51 章
作者有话要说：OT2
突然有种感角、、、小叶子怎么越写越多捏、、、、？
　　
　　也许时处仲夏天气太热，更也许是因为他刚喝了不少酒，毕竟他的酒量可不怎么好，总之，贺诺言突然觉得口干舌燥，浑身发热。
　　你说大半夜好端端地不刷牙洗脸上床睡觉，你喝什么啤酒唠什么嗑啊！贺诺言不自在地挪了挪身子，抬手扯了扯衣领，打算打着哈哈糊弄过去，可哪知左卿志这厢可不愿白白浪费了这么好的一个机会。
　　指针显示的时间是半夜十二点二十，窗外圆月正亮，透过窗户玻璃照在屋内两人的身上，电视还在拼了小命地小声嘀咕着午夜的摇篮曲。
　　贺诺言眼睁睁地看着左卿志的脸慢慢靠近自己，对方吐出来的热气还时不时地给他的脸挠着痒，咽了咽口水，贺诺言脑中雪花点扩散的速度越来越快，越来越广。
　　左卿志好似怕碰坏了对方般小心且轻柔地贴上阔别已久的双唇，轻轻舔舐，进而用舌尖渐渐敲开对方因呆掉而微启的唇，滑进对方口中仿佛试探似的一点一点触碰着对方的小舌。滑嫩的感觉越发勾起了左卿志内心深处潜伏多时的欲火，而除了眼前的左卿志从没有被他人触碰过的贺诺言也逐渐放软了身体，被吻得投入的左卿志压倒在地板上。
　　左卿志裸露的上身浮现出点点汗珠，被妖娆的夜色所迷惑的贺诺言浑身颤栗着。吻得贺诺言快喘不上气，左卿志这才稍稍松开纠缠住对方的唇，电视的光亮让两个人的脸忽明忽暗地有些看不真切。然而紧紧相贴在一起的左卿志能明显地感受到贺诺言微热的身躯，正散发着诱人的奶油味，重新低头在贺诺言颈项间来回啃噬，仿佛在品尝一块味道香甜的蛋糕，游走在贺诺言身侧的双手早已双管齐下，敏捷地伸向对方――左手伸进贺诺言的衣内欺向慢慢挺立的红色茱萸，而另一只手则探进短裤时轻时重地抚着对方的大腿内侧。
　　几乎每天都过着禁欲生活的贺诺言哪经得起左卿志这般挑弄，平日里没去注意生理方面的需求也就罢了，今日被左卿志这么一撩拨，早已积攒多时的欲望立刻缴械投降，缓缓抬起头来。
　　而分身处于亢奋状态的左卿志却怎么也不去安慰含着泪苦苦哀求的小兽，只一个劲儿得在贺诺言身上点火。贺诺言难耐地扭捏着身子，极其隐忍着欲脱口而出的娇柔呻吟，抬手在半空一挥一把抓住垂落而下的床单，另一只却深深埋进左卿志的黑发之间。
　　左卿志喘着粗气半撑起身来俯视着身下双眼迷离的贺诺言，咽了咽口水就要低头含住贺诺言的昂扬挺立。
　　然而意外就此发生，快得让地上纠缠地比两条蛇还要紧密的两人毫无反应的机会，打了他们二人一个措手不及。
　　“哥哥，尿尿。”忽明忽暗，温度逐渐上升的房间内忽然响起一道稚嫩的声音，生生打醒了两具缠绵的身体，直到前一秒还双眼迷离地等待有人为他解放积攒多时的欲火的贺诺言，下一秒如同被人泼了一身冰水似的一个激灵，以最快的速度最大的力道推开身上的左卿志，花了0。05秒的时间整理好了被左卿志弄乱的背心短裤，一把抱起坐在床上不断揉着眼睛的小慕卿朝浴室内的卫生间奔去。
　　被这一意外打断好事的左卿志，黑着脸坐回原来的位置，好似要将电视穿透出两个孔似的盯着看。没过一会，奔向卫生间的贺诺言抱着小慕卿出来，将他抱上床之后拍打着小肚子哄着入睡。
　　待孩子重新睡着了，贺诺言这才扒拉着头发对还在看着电视的左卿志说道：“太、太晚了，赶紧睡吧。”
　　左卿志侧过身，右胳膊搭在床上，仰起头面色难看地盯着贺诺言问：“我睡哪？”
　　贺诺言移开视线，随意指向衣柜：“衣柜里头还有备用的被褥枕头，你今晚就凑合着打地铺睡吧。”
　　左卿志却没有要动的意思，直挺挺地坐在床下面，挑眉：“我从没打过地铺，在地板上我睡不着。”
　　听罢，贺诺言便动了动身，想要从床上下来：“那你就跟卿卿睡床上，我打地铺。”
　　左卿志哼了一声，狠狠剜了一眼将双手臂举过头顶，正舒服地跟梦境缠绵的小慕卿，再看向贺诺言：“你就不怕我半夜把他踹下来？”
　　贺诺言低呼：“怎么说他也是你弟弟！”
　　将碍眼的刘海向后一拢，左卿志脸上满是不耐：“哼！我还没承认呢！”
　　深深望着对方……的后脑勺，贺诺言说话有些咬牙切齿：“那你说，你想怎么办？”
　　与显得生着闷气的贺诺言对视了一会，左卿志这才勾起嘴角笑了起来：“你抱着他睡，”
　　心知对方没说完，贺诺言耐着烦躁的性子等待其下文，果不出他所料，紧接着左卿志便说道：“而我，抱着你睡。”
　　此刻的贺诺言有些后悔，为什么当初就光学会了法国人的热情浪漫，却没学会他们的暴力倾向！仿佛说出的每一个字都是硬挺挺地从嘴里挤出来般，贺诺言压下心底的恼火说道：“现在是仲夏末，而不是腊月初！你要知道我家可没空调！”
　　看到对方这反应，左卿志再次提议：“要不干脆都睡地上？”
　　闭着眼睛重复了几遍吸气呼气的动作，虽说现在是现在是七月末，但让四岁的小慕卿睡地板那是万万不能的。贺诺言思虑良久，这才无力地朝左卿志摆了摆手：“上床睡可以，离我远点！”
　　眼看着左卿志迅速地撑起床沿起身上来，贺诺言有种做了一场仲夏夜之梦的错觉。都怪那该死的酒精作祟，他怎么就顺了左卿志这有着不良前科的混蛋？
　　瞎折腾了一个多小时，听到身边的人呼吸平稳而绵长，左卿志欺身挨到贺诺言身边，一只手轻柔地搂住对方，将脸埋进正背对着他的人的肩窝。闻着他身上的浓浓的奶油香味，左卿志心中多年来的沮丧与无可奈何仿佛得到了解脱般，消融在这漫漫夜色中。
　　在见到贺诺言之前，左卿志一直忐忑不安，就怕在他见到对方的时候会从对方的口中得知已经有了相爱的人。然而在Déjà vu听到贺诺言亲口说出自己没有对象时，左卿志悬在半空的心才稳稳落下，归到原处。
　　虽谈不上一夜无梦，但左卿志难得睡了一次安稳觉，待被透窗而入的晨光照地睁开双眼时第一眼就看到贺诺言闭着眼睛安睡的侧脸，有那么一瞬间，左卿志希望此刻的时间能够停留就一些，好让他将对方现在的容颜深深烙印在记忆之中。
　　“哥哥？”不知何时已经醒来的小慕卿趴在床沿，好奇地盯着眼前这个昨天才认识的大哥哥。
　　左卿志回头对小慕卿做出噤声的动作，看了眼还在熟睡的贺诺言，才缓缓起身弯腰抱起睁大了黑溜溜的大眼睛的小慕卿。
　　小慕卿抱着左卿志的脖子，像在说自己的小秘密似的小声地在左卿志耳边说道：“我想喝水。”
　　左卿志瞧了眼抱在怀里的小孩，单手托着他的小屁股，打开冰箱门后又想到什么似的重新关上，把小慕卿放到地上拍了拍头，直起身在放着米粉之类食物的柜子里头找到一盒还没打开的果汁，拿起标有“小慕卿专用杯”字样的封口杯子倒了半瓶递到他手里。
　　做完这一系列的事情之后，左卿志才将心思放到被乱七八糟地扯到地板上的书。轻叹一口气，不禁自嘲自己也有当上老妈子的一天，便开始动手收拾起来。然而就在左卿志平生头一回帮着自己以外的人收拾屋子时，喝了几口橙汁就开始觉得无聊的小慕卿，嘿咻嘿咻地爬上床，露出几颗森森小白牙，对着贺诺言的脸就咬了下去。
　　半睡半醒中感觉到脸上痒痒的，贺诺言才不甘愿地睁开有些惺忪的双眼，看到小慕卿流着哈喇子冲着自己笑，贺诺言也笑着抬手捏了捏小孩粉嫩粉嫩的脸。
　　隐约感觉到身后床上的互动，左卿志回头看到小屁孩正虐待着自己的哥哥，蹙眉走过去双手抱起小慕卿放到床下，笑眯眯地冲不满地皱起眉头的贺诺言说道：“现在才七点来钟，你再睡会吧。”
　　到了这地步，贺诺言也早没了睡意，于是打着哈欠起身，瞪了一眼身旁的人，抱起还想着爬上床的小慕卿走进浴室。
　　早上吃了贺诺言做的简易意大利面，左卿志开始觉得被贺诺言抱在怀里的小屁孩怎么看怎么不顺眼，可贺诺言就是把那小不点当成了稀世珍宝，紧紧护在怀里。
　　教了小慕卿认了几个单词，抬头看表发现已经过了十点半，急忙将怀里的左慕卿连人带书一起塞进正翻着一本风景写真集看的左卿志怀里，冲进浴室。
　　左卿志头疼地低头看着正抬头与他对视的小不点，才叹口气淡淡地说道：“你自己看吧。”要指望他教左慕卿，除非怀里的这小不点是他跟贺诺言生的！
　　贺诺言再次出来的时候，已经是另一番感觉，到耳际的碎发用ㄠ水全数定型在脑后，在配上他秀气干净的脸庞，让人看了心里一阵清爽。
　　贺诺言此刻也顾不得左卿志有没有看他，只是急忙脱下身上的背心短裤，换上一身夏季休闲装。往短裤兜里放进家门钥匙和皮夹，匆匆走到书桌打开抽屉，从里头拿出一个黑色的小方盒子。打开盒子，贺诺言取出里头的东西戴在手腕上，将盒子放回抽屉之后，边出门边对有些呆然的左卿志说道：“我先去上班，卿卿就托你照顾了，有事就来Déjà vu找我。”
　　没等左卿志回应，贺诺言匆匆走下楼去，然在推开门的同时，贺诺言心里越发觉得不妥，于是再匆匆回到顶楼，掏出钥匙打开门，对还坐在原地对着房门发呆的左卿志急声说：“我还是带着卿卿一块走吧，留在你这儿我觉得不安全。”贺诺言说这话的时候心里确实没底，不是他小人，只是他实在是不放心左卿志能照顾好卿卿。
　　等到家里只剩左卿志一个人了，他才从刚才的那一幕缓过神来，踱步来到书桌前，从抽屉里头拿出那个小黑盒子。昨天因为只顾着看贺诺言，竟没发现他戴在手腕上的表，正是五年前左卿志当做生日礼物送给他的那支劳力士。
　　这些年来他一直戴着。这样的想法一涌进左卿志的脑海，便再也挥之不去。重新穿上昨天来时穿的衣服，左卿志推门走出公寓，回头望了一眼依旧显得十分破旧的老公寓，左卿志头也不回地离开。
　　当贺诺言忙完了店里的工作，从Iris怀里接过早就睡着的小慕卿之后，朝自己的公寓方向走去。今天一天因为客人多，贺诺言便无暇去想还留在家里的左卿志，但步向公寓的时候贺诺言才想起，自上午出门到现在，左卿志再也没出现在自己眼前。
　　回到公寓掏出钥匙打开门，看见房内毫无一人顿时愣在门口。对于左卿志的不告而别，贺诺言说不出心里那份复杂的感觉，总之他感觉到自己身体里边有个东西出现了裂痕，进而碎落一地。四岁的小慕卿仿佛也感觉到了低头关门的贺诺言的心情般，抓在肩膀上的手握了握，再松开。
　　
                  第 52 章
作者有话要说：（ ∩__∩ ；）~~q
　　
　　隔日上午，贺诺言如往常般一个字母一个字母地教着小慕卿认单词，门铃忽然响起。贺诺言虽然觉得奇怪，但还是拍了拍小慕卿的屁股把他放到一旁，走过去开门。
　　门外，戴着一副灰色大墨镜的左卿志穿着一件不知印着什么图案的白色T恤，肩上背着昨天来时就背着的PUMA的斜挎包，手里还拉着一个黑色小行李箱站在门口，看到贺诺言过来开门，摘下墨镜冲对方笑个不停。
　　贺诺言把着门把愣了会，便重新关上门。这下换左卿志愣住了，急忙抬手摁下门铃，直到里面的人被左卿志弄得烦了，才再次给左卿志开了门，看也不看一脸尴尬的左卿志回屋继续教小慕卿念单词。
　　被凉在门外的左卿志咳了一声，提着行李箱走进屋里反手关上门，换上拖鞋把行李箱放在电视柜旁边的旮旯里，凑近贺诺言默默地坐了下来。
　　到了上工时间，贺诺言换上外出服抱着小慕卿就出门，自始自终都把左卿志当成了家中众家具中的一件。左卿志无奈地轻叹口气，起身跟了上去，出门的时候还很体贴地锁上贺诺言家的房门。
　　在更衣间换好了衣服，出来就看到左卿志坐在昨天坐过的位置上，抱着小慕卿跟Iris有一搭没一搭地闲扯着。虽然左卿志向他解释了突然失踪一天的原因，但贺诺言心里还有有气难消，既然是去巴黎拿行李，那离开之前就不能留张字条什么的吗？非得默不吭声地走人，再默不吭声地回来？
　　心里气归气，贺诺言还是走过去，摸摸小慕卿的头，问Iris：“Kremer呢？”
　　Iris告诉贺诺言Kremer早已经在里头忙活着了，贺诺言转身就往烤房走去。看到左卿志露出一抹苦笑，女人特有的第六感告诉Iris，贺诺言和左卿志之间肯定发生了什么事。
　　到了下午客人开始多了起来，左卿志心里觉得老待在这里也不是个事儿，就跟烤房的贺诺言打了声招呼，在贺诺言一脸无力地要他照顾好小慕卿的嘱咐下离开Déjà vu，开始欣赏起奥尔良的特有的风景。到了傍晚，在一家看起来不错的餐厅跟左慕卿简单吃过了晚饭，左卿志这才回店里找贺诺言要公寓的钥匙。
　　学着贺诺言做过的试着给左慕卿洗漱，闹腾了半天总算是洗好了，但浴室里头也发大水了。左卿志费了老劲把怀里的小祖宗给哄睡了，这才一脸虚脱地开始收拾起混乱不堪的浴室。
　　贺诺言下班一进门就看到左卿志关灯开着电视，靠着床就那么睡着了。贺诺言放轻了动作关上门，脱鞋进屋。刚换好衣服就听到左卿志的声音：“回来了？”
　　回头看着显得有些困顿的左卿志，贺诺言轻声说着：“你困了就上床睡着吧，今晚我打地铺。”
　　想当然的，贺诺言的提议遭到对方的拒绝，坚持要么三人睡一床，要么两人睡地板。这下贺诺言彻底无语，也不管对方看不看得到，给了左卿志一记眼刀，进浴室洗漱去了。
　　从浴室出来，贺诺言拿起地上的遥控器关了电视，就着窗外的金色月光躺到左卿志空出来的地方。给睡梦中的小慕卿盖好被他踢掉的小被子，贺诺言刚想闭眼睡觉，就听身边的左卿志在他耳边低声呢喃道：“那表你还戴着啊？”
　　从耳边传过来的热气让贺诺言觉得痒痒的，不耐地动了动身子：“反正搁着也是搁着，那么好的表不戴觉着挺浪费的。”
　　虽然不是他最满意的答案，但左卿志还是欣喜地搂住了对方的腰，将脸埋进对方的肩窝处闷闷地说道：“小言，别再离开我身边，好吗？”
　　黑暗中响起一声叹息，贺诺言抬眼盯着只能蒙蒙看到一片灰白的天花板：“卿志……”
　　“五年来一直想着你的事，我没骗你。这些年来，我一直想一直想，想着自个儿对你的心意，想为什么喜欢你，然后再后悔那时为什么要放你走？以前我听到有人说我总喜欢自作多情，我就想对你我是不是也是自作多情？可放手了之后，我就特后悔，还不如当时勉强你留下来。”
　　这时从左卿志头顶响起幽幽的声音：“你该知道，五年前我离开那是必要的。那时候我们谁也不能静下心来好好思考我们所遇到的问题，留下来只会钻牛角尖。那时候我们真正需要的就是一个空间，一个可以让我们大家都能冷静的空间。”
　　左卿志抬起头，半撑起身子俯视着对方朦胧的脸庞，犹如当年的某一夜：“那你冷静下来后所得到的答案呢？”
　　依稀看到左卿志小心翼翼的神情，贺诺言翘起嘴角闭上眼睛：“你的技术有待提高。”
　　一句极小声的话听得左卿志一窒，随即有些哭笑不得地望着已然闭上双眼的人：“抱歉，那时候给你留下了痛苦可怕的回忆，以后我会注意那些细节问题的。”
　　贺诺言睁开双目，白了左卿志一眼，努力压低了声音咬牙说道：“我现在可没那心情跟你讨论那些问题！”
　　左卿志无辜地盯着贺诺言：“这话题是你先提起的。”
　　顿了顿，贺诺言重新闭上眼睛，还不忘将搂在自己腰间的胳膊挪开：“好了，赶紧睡吧。”
　　可左卿志可不愿就这么算了，于是重新搂上对方的腰，就在贺诺言气恼地瞪过来的时候，低声说道：“睡觉睡觉。”
　　一夜，贺诺言曾几次在睡梦中将左卿志环在自己腰间的手挪开，但不知左卿志是不是故意的，总是能马上搂过来。直到凌晨，天开始蒙蒙亮的时候，贺诺言蹙眉还在做着被什么东西给抓着不放的恶梦。
　　大清早六点还不到，贺诺言家的门铃就开始疯了似的响起，贺诺言勉强睁开双眼下床准备去开门，而被扰到好梦的左卿志不悦地坐起身，心里有些佩服地望了眼这么吵闹的情况下依旧能睡得香甜的左慕卿。
　　贺诺言边打着哈欠开门，不料在开门的下一秒被个不明物体一把抱住，要不是他眼疾手快地把住门框，早已经一屁股摔在门口。
　　看到门口的情景，左卿志心里不高兴了。这破事，搁谁那里谁也高兴不起来啊。你说这一大清早的看到有一男的，二话不说抱住自己的心上人――虽然现在暂时还没谈好――谁还能笑呵呵地请人家进来，倒杯饮料伺候着，问对方有什么吩咐的？
　　左卿志长脚一跨，以最快的速度下床再走到门口，从贺诺言怀里一把拎起那不明物体甩开，另一只胳膊还不忘搂着贺诺言的脖子，面色不善地盯向摔在地上的人。
　　贺诺言一把推开搂着自己的左卿志，瞪了一眼对方，就赶紧过去将摔在地上的人扶起来，请到屋里来。
　　虽然心里感到不爽，但左卿志看着这两人之间的互动，这二人明显是认识的，而且还是关系挺不错的那种。
　　而关上门走到床边坐下的左卿志这才看到戴着一副黑色全框的大近视镜的是一个二十刚出头的小青年，这大夏天的双眼老是溢出泪花的人儿身上穿着一件光是让旁人看着都觉得热的宽宽的褐色外套，长长的刘海几乎盖住了对方的眼镜片，在左卿志看到对方的一瞬间，脑海里竟闪过一个叫“书呆子”的词语。
　　小青年很不客气地盘腿坐在屋中央，浑然忘我地掉眼泪，也没个哭声，看得坐在床上的左卿志心里那个憋闷的。
　　贺诺言倒了杯橙汁放到小青年旁边，又走到书桌帮那个小青年拿纸巾，别提服务有多周到了。小青年一个劲地哭，哭得那个左卿志莫名其妙啊，哭得猛的时候还抽出一张纸巾擤一下鼻涕，哭得渴了还喝口橙汁，总之等到对方发泄完了，这左卿志都冲完澡从浴室出来了。
　　吸了吸擤地红红的鼻子，小青年没头没尾地冲坐在一边的贺诺言说道：“他根本就不喜欢我！平日里照顾我，他那都是把我当猫养着！对我好，那都是用来消磨时间的！他凭什么认定，我就得乖乖给他养？向他摇尾乞怜？”
　　贺诺言静静地坐在那里听小青年一阵发牢骚，末了才轻声问道：“他到底做什么了，让你这么生气？”
　　小青年低着头看了好半天手里的杯子，最后一仰头将杯子里的橙汁一饮而尽，这才愤愤地对贺诺言抱怨道：“他在外面有人了！”
　　贺诺言抽出一张纸巾，替小青年擦拭着又开始涌现的眼泪：“是不是有什么误会啊？”
　　小青年坚定地摇着头：“不！绝对不是误会！是我用这双眼睛，亲眼看到的！”
　　左卿志光着膀子一屁股坐到床上，凉凉地说道：“别是当时你没戴眼镜吧？”
　　左卿志这一出声把小青年吓个够呛，立马一激灵蹦起身来，透着镜片惊恐地望着对方：“你、你、你是谁？你怎么会在这里？”
　　左卿志哼了一声：“你说我是谁？你说我怎么会在这里？”
　　“卿志！”贺诺言出声阻止坐在床上的人，转头对小青年说：“君皓你先别激动，有什么事情坐下来慢慢说。”
　　韩君皓往后退了一步，盯着左卿志戒备地靠着书架抱膝坐在地上。
　　还真别说，韩君皓这模样看起来可真像一只受到惊吓正全身防备的小猫。盯着左卿志看了足有十分钟，看得左卿志都有些困了，韩君皓才转过头，开始盯着贺诺言看：“没想到你竟然交了这么可怕的男朋友。”
　　贺诺言刚想反驳，不料门铃再次响起，吓得蹲坐在书架前的韩君皓一下子躲到书桌底下。贺诺言摇着头叹息，起身去开门。什么时候开始他家这么招人稀罕了？这不速之客竟一个个跟投胎似的找上门来。而左卿志则一副看戏的模样乐呵呵地盯着躲进桌底下的韩君皓，待听见开门声才侧过头望向门口。
　　门口站着一个同样戴着眼镜，却给人感觉像一位出身富贵人家少爷的男子，此刻正皱着眉头问贺诺言：“君皓来你这儿了吧。”
　　一句简短的肯定句，也不等贺诺言回答，便径自脱鞋走进屋里，朝盯着自己看的左卿志点下头算是打了个招呼，走到书桌旁边，从底下将韩君皓拉出来扛到肩上，对站在门旁一脸不敢苟同的贺诺言说道：“打扰了，你们可以继续了。”
　　听到这话，贺诺言知道对方误会了什么，但也不纠正，只是笑着送在男子肩上不断挣扎的韩君皓和狠狠在他屁股上拍了一掌的男子。
　　关上门，屋里总算回复了平静。贺诺言走到床边想叫小慕卿起床，不料被左卿志一把抱住摁在腿上：“算我自作多情，算我强人所难，”再次摁下想要挣脱出他怀抱的贺诺言，左卿志这才贴着对方耳边说道：“我爱你，所以跟我交往吧。”
　　贺诺言翻了个白眼：“你也不嫌饿！我还要叫卿卿起来吃早饭呢！”
　　不管贺诺言有没有答应，左卿志已经决定了，这次他不会再让对方感到一丝的恐惧，将自己所有的宠溺都奉送给自己越发迷恋的人。
　　
                  
番外
第 53 章
作者有话要说：　　
　　“又不是我让他做的，那是他自己要那么做……”
　　难道对你好，也是我的不对吗？
　　“他那是瞧不起我，家里有点钱就以为我会像只狗似的围着他转……”
　　我从来没有瞧你不起过，为什么你要这么说？
　　“他就是自以为是，我不喜欢他，从来都不……”
　　那为什么你从来都不对我说呢？
　　“我不想再去学校了，一去学校他就来烦我……”
　　原来在你眼里，我是这么招人烦的人……
　　“文升哥，我真的很爱你，真的……”
　　原来只是对你好也是不行的，是吗？就跟你说那样，原来我真的很自以为是呢……
　　========================
　　左卿志缓缓睁开眼睛，却又因透射而进的晨曦眯了起来。许多年前看到的情景忽然在梦中重现，不明白都过了这么长时间了怎么会梦到那时候的事情。
　　当时初识情意为何物的他几乎将那个人捧在手心里宠着，但很显然那样还远远不够。要不是他那时候的偶然撞见，也许直到现在还不明白当时苏昊不告而别的原因。那都谈不上什么移情别恋，或是变了心。因为苏昊根本就从没喜欢过他。
　　感觉到一阵震动，飞机稳稳降落在笔直的跑道上，左卿志也收回云游的心神，随着周围的其他乘客也开始准备着下机。当他重新踏上这片离开近四个月的土地时，天空开始飘起轻柔的小雪花。
　　伸手托起一片瞬间便在掌心融化掉的一丝冰凉，左卿志一扫之前的忧郁之情，心底涌起一抹淡淡的欣喜。
　　就如四个月前，左卿志提着一个黑色的行李包站在路边静静地望向对面尚未开门的蛋糕店。勾起唇角，左卿志移开脚步朝着那套之前住过的老公寓的方向走去，到了公寓门口按下门铃，见到住在一楼的房东太太披着一件披肩开门出来，当看到左卿志礼貌性地露出微笑用一口流利的法语道着早安时，明显刚刚起床双眼惺忪的房东太太笑着将左卿志迎了进去。
　　告别那位十分温柔的女士，左卿志再次提了提拎在手上的行李包径直走向顶楼的那间房门，伸出一根手指毫不犹豫地摁下扰人清梦的门铃按钮。
　　不多时有人出来开门，揉着眼睛的贺诺言见一大早出现在自家房门前的左卿志不禁一愣，脱口说道：“你怎么会在这里？”
　　左卿志耸耸肩，对贺诺言展示了一下手里显得沉重的行李包：“电话里我不是说过会过来的吗？”
　　贺诺言明显一呆，愣愣地问道：“不是应该是今天吗？”
　　“可不就是今天吗？到是你，还要我在门口站多久？我这手上拎着的东西可不轻啊。”说着，左卿志还不忘露出一副很累的样子。
　　贺诺言本想再说什么，可看到左卿志那模样忙侧过身让对方进屋，自己也赶紧关上了房门，以免门外的寒气跑到屋内。看到将行李包放到一边，衣服也不脱就躺在床上的左卿志，贺诺言走过去轻轻坐到床沿低头看着正用手捂着脸打算补眠的左卿志：“昨晚电话里不是说今天过来吗？”
　　左卿志挪开挡在脸上的手，睁开双眼直直地望着那张越看越觉得喜欢的脸：“是啊，我没说错啊。我不就是今天来的吗？”说完还扬起嘴角冲贺诺言笑了笑。
　　贺诺言一皱眉，发觉从刚才他们就老重复着同样的话：“不愿好好说就拉倒。”
　　从床上起身一把抓住欲起身的贺诺言顺势拉到自己怀里，左卿志将脸埋进对方的肩窝，低低地说道：“给你打电话那会我正在机场等飞机呢，我都熬了十多个小时飞过来，累得个半死，你就不能体贴地安慰我一下吗？”
　　推开抱着自己的左卿志，贺诺言撇着嘴：“嫌累就别跑过来找我不就得了？”
　　左卿志也不多做纠缠，只是重新躺回身下这张可爱的床上，闭着眼睛说道：“明天是我生日啊，你就不能对我稍微温柔点吗？”
　　听到“温柔”二字，贺诺言心里觉得一阵不快：“真是抱歉，我是个男人，不等得怎么对个同性温柔！”
　　早在说出那句的时候左卿志便暗叫不妙，半撑起身望着贺诺言走进浴室，才苦笑着躺回床上闭上眼睛。
　　等贺诺言从浴室出来的时候，左卿志早已睡着，本不想理会，可看到躺在床上的人竟连衣服都没有脱得睡死在床上，不免心中有些不忍。于是贺诺言走到床边，轻轻地为一脸疲惫地坠入梦中的左卿志脱下外套裤子，还不忘盖上暖和和的羽绒被。
　　昨天左卿志打来电话说要来奥尔良时，贺诺言有些惊讶。自被妈妈他们知道左卿志来找过他之后，左卿志便只打电话不再跑到奥尔良找他。他原以为左卿志是还不能够原谅那一对，没想到昨天的电话上竟然对他说想到奥尔良跟他一起过生日。
　　看着左卿志双眼之下那明显的黑眼圈，不难想象这几日左卿志该是很忙的，贺诺言实在不明白左卿志何必要花十多个小时在半空中，而不在家好好休息。难道如他所说就为了跟自己过他二十六岁生日吗？贺诺言心里一番计较，若换作是自己，会不畏辛劳地颠儿颠儿跑到S市，就为了过可有可无的生日吗？答案显然是否定的。
　　伸手一点点抚过左卿志的睡脸，贺诺言低声呢喃：“你心里到底在想什么呢？你之前说爱我，即使她的孩子也是吗？”
　　贺诺言并没有得到左卿志的回答，只是盯着对方的睡脸看了好一会，这才穿上衣服出门。
　　当左卿志醒来后发现屋内空无一人，也不知贺诺言出门去了哪里，下地将电暖气的温度调低，也不急着找人，只想着先洗去身上的困倦。
　　从浴室出来，打开冰箱门，看到冰箱里头放着一排排的啤酒便随手拿出一罐拉开盖子。
　　恰巧响起钥匙转动，房门被人推开的声音，左卿志朝门口望去，消失的贺诺言正提着一包食物进门，看到站在冰箱前的左卿志露出以往那温和的笑容：“醒了？不再多睡一会？”
　　说实话，听到贺诺言这句话左卿志心里仿佛一阵暖流经过，在记忆中他跟贺诺言还从没有像此刻这般和平共处过。“不了，睡得也差不多了。工作呢？今天不用去Déjà vu吗？”现在都快十一点了，左卿志可不认为贺诺言会为了帮家里添食物而不顾上班时间。
　　贺诺言将怀里的一包食物放在厨房的台子上，边解开脖颈上的围巾边朝一旁只穿了条短裤的左卿志说道：“Iris的爸爸快过生日了，他们两人回马赛的Iris家了，所以Kremer干脆就停业十天，全当休假。”
　　左卿志心下一喜：“那你这几天就不用去工作了吧？”
　　脱下衣服挂进衣柜内，贺诺言叹着气说道：“可不就是，要不是你突然说要来奥尔良找我，估计我现在就在去图卢兹的路上了。”
　　虽说贺诺言特意去买的做早餐的食物，但准备的也只是面包果酱之类，贺诺言自己已经习惯了这样的早饭到是没什么，只是担心左卿志会不习惯。不料早已饿得前胸贴后背左卿志也顾不得早饭吃的是什么，匆匆接过贺诺言递过来的已然抹好果酱的面包吃了起来。
　　看着这样的左卿志，贺诺言自己也快分不出他们二人是朋友的感觉多一点还是情人的感觉多一点。当妈妈知道左卿志曾来找过他之后，总是打电话来念叨一番，要不是左叔叔――即使现在左叔叔成了他名义上和法律上的父亲，跟他妈妈也生了一个孩子，但贺诺言还是无法坦然地叫过对方一声爸，左叔叔也显得很包容，从没有抱怨过他什么――在一旁拦着，估计他妈妈会跑到奥尔良跟他打长期战呢。
　　贺诺言也是觉得烦了，在一次通电话的时候冲着跟先前一样对他念叨个不停的妈妈，贺诺言自己都没想到他竟然会说出“比起关心我，多关心一下你现在的丈夫和我那才四岁的弟弟”之类的话，虽然挂上电话他就有点后悔把话说得太重，可自那通电话以后便不再经常跟图卢兹的家联系了。后来还是左叔叔来电话说，那之后妈妈哭过很多次，妈妈是觉得他还再怪她当年抛下他跟左叔叔离开的事情，就在那个时候左叔叔还很认真严肃地问他，跟左卿志是不是认真的。
　　听到左封的问话时，贺诺言沉默了好久，电话另一端的左封也只是轻叹了一声，说无论如何都要记得，凡事考虑好了再做决定，还说妈妈那边不用他担心等等。
　　自那以后，妈妈果真再没有对他提及过有关反对他跟左卿志见面的事，只是偶尔打电话过来询问一下他的生活，便再也没有什么话题可聊。其实贺诺言也不愿跟自己的亲生母亲走到这一地步，但看着妈妈另组一个新的家庭，他又已是成年，贺诺言实在是没有办法融入到那个在他看来没有一丝插足余地的家。
　　“怎么走着也能发呆呢？”左卿志的声音从身边响起，贺诺言这才回过神来。
　　应着对方的要求，贺诺言同左卿志一同出来逛起奥尔良的风景。微凉的空气让此刻的贺诺言十分清醒，也舒畅地直想哼起在法国学会的民间小调。
　　过了中午时间，左卿志才同贺诺言来到一家快餐店，点了一份法式餐点找了个靠窗户的位置坐下。
　　早上飘起的小雪花如同玩起捉迷藏的精灵，早已不见了踪影，但街上来来往往的路人却纷纷加快了脚上的速度，朝着各自的目的地奔去。望着窗外的人群，贺诺言心里感到迷茫，不知道自己的目的地会在哪里。
　　这时坐在对面的左卿志忽然将手覆盖在贺诺言搁在桌上的手背上，见贺诺言将注意力投到自己，这才极认真地开口：“我之前说的那话，你可有考虑过了？”
　　贺诺言自然知道左卿志说的是什么事，于是点点头，却又在左卿志露出欣喜的表情时垂眼说道：“虽然考虑过了，但我不知道该怎么回答。”看到左卿志疑惑地神情，贺诺言说出自己心底的不确定：“老实说我并不太懂喜欢是什么感觉，爱又是什么感觉。也许从小过于压抑自己的情感让我变得不太明白什么样的感觉才是喜欢的。何况我们的相遇，你也知道，刚开始与你相处我是真得深深体会到什么叫痛苦与恐惧，”贺诺言反手握住左卿志的手，阻止对方出声：“你先听我把话说完，我现在对你已经没有当时的那种恐惧感，同你相处即使在一个房间内也不会感到尴尬与不自在，这样看来当初决定分开一段时间是正确的。并不是我怀疑你之前对我说过的话，而是我怀疑自己到底会不会去喜欢一个同性。”
　　不等贺诺言有任何反应，左卿志便隔着一张小桌子伸手一捞，将贺诺言唇上轻轻一点，轻笑着问道：“那我这样亲你，你觉得恶心、不舒服吗？”
　　
                  第 54 章
作者有话要说：~~・（*∩__∩*）・~~
番二送上、、下章完结、、
那个小叶子曾经的曾经答应过亲们滴“爱吃”在下章呈现、、（小声地、）希望表被JJ“封杀”才好、、　　
　　突如其来的一记浅吻，仿佛蜻蜓点水一般在贺诺言心湖中荡起层层涟漪。一记如此单纯的亲吻却能让他从中感受到对方的浓浓爱恋，这不禁使得贺诺言轻轻笑出声来。
　　“笑什么？”左卿志不解地问着，不知道哪里觉得可笑。
　　但见对方摇头，左卿志再次问刚才的问题，贺诺言这才放下刀叉，深深地望着左卿志说道：“不，我并没有觉得恶心。”是的，对于左卿志的吻，贺诺言并没有排斥感。
　　左卿志轻笑，只要贺诺言不排斥，那凡事便好商量了。看着迟来的午饭已经吃地差不多了，左卿志好似转移话题般询问对面的人：“想好今天晚上在哪儿吃吗？我做东，若想好了就告诉我。”
　　贺诺言喝着饮料，听到左卿志的话便摇着头说道：“花那些钱做什么？待会回去的时候再去一趟超市，晚上我亲自下厨，让你尝尝我的手艺。”
　　他跟贺诺言虽然并不像明星那样长相出众，到哪里都闪耀着迷人的光芒，但他一米八五和贺诺言将近一米八的身高顶着一头黑发再配上一张典型的赋有神秘色彩的东方人的脸孔，频频引来周围人的注目礼，何况他们二人本就不是长相特爱国的那一伙人。
　　左卿志实在说不来此刻的感觉到底是什么，此刻他跟贺诺言就像多年的好友又像一对情侣那般在人来人往的大型超市购物，他推着购物车，而贺诺言则对着购物架上摆列地井然有序的食品挑挑拣拣。跟在这样的贺诺言后面，左卿志忽然有种家的感觉。
　　挑完了晚上所需要的东西，充当免费劳工的左卿志紧抿着嘴巴直直地盯着跟收银台留着一头棕色长发的女服务员有说有笑的贺诺言。付完钱左卿志有些吃味儿地靠近贺诺言低声问：“你跟她很熟吗？”
　　起初贺诺言没反应过来左卿志话中的“他”指的是谁，但看到左卿志回头看了一眼身后忙着为客人结算的女孩，这才惊讶地反问：“你没见过她吗？她是房东太太的外甥女，就住在我隔壁的隔壁那间屋子。”
　　左卿志不由暗自撇嘴，他又不是千里迢迢跑到奥尔良见那个女孩的，注意那些无关紧要的人做什么？朝有些不以为然的贺诺言耸了耸肩，提了下怀中装满食物的袋子，左卿志跟贺诺言并肩踩在被一层薄雪覆盖的人行道上，走向。
　　回到贺诺言那套破旧的公寓，一进门贺诺言就急忙给电暖气插上电才将袋子里的食物一一拿出来放在厨房的台子上。
　　而左卿志一进门首先要做的就是找到遥控器打开电视，然后再开始脱外套，仿佛这一系列动作是他多年来养成的习惯一般，娴熟、自然。
　　撸起袖子走近厨房那道忙碌的身影，开口问：“需要我帮忙吗？”
　　手上的动作一顿，贺诺言盯着左卿志看了好一会才说道：“能不能帮我坐到床边看看今天的新闻播的是什么内容吗？”
　　于是，左卿志便很听话地坐到床上，支着下巴一刻也未曾从那道忙碌的背影移开过视线，直盯地贺诺言是险些将半瓶香油倒进刚出炉的金菇三丝里而坏了一道好菜。
　　还好一道电话铃声打断了左卿志继续用双眼对贺诺言放X射线的举动，贺诺言这才轻轻呼出一口气加快手上的动作。趁着左卿志接电话，贺诺言很快便再弄了盘茄汁草鱼片、菜松牛肉丝和一盘地三鲜。末了，贺诺言将锅里的鸡蛋柿子汤盛到大碗里，小心翼翼地端到饭桌上。放好看到接完电话的左卿志坐在床沿愣愣地盯着桌上的四菜一汤，贺诺言不禁奇怪地看向对方，还很好心地告诉对方：“愣着干什么？放心，我做的不会太难吃。”
　　左卿志接过贺诺言递过来的筷子，仍是盯着桌上的菜：“不，我以为你要做的是法国菜。”
　　贺诺言笑着启开一罐啤酒放到左卿志跟前，不忘也给自己启了一罐：“法国菜哪比得上中餐来得好？又好吃还能填饱肚子？”
　　左卿志笑着夹起离他最近的地三鲜中的茄子放进嘴里，还不忘朝一旁的贺诺言竖起拇指比了比，换来对方开心的笑容。自己做的菜能得到吃的人的赞赏与肯定，那将是比任何口头上恭维的话还要令人高兴的。
　　酒足饭饱之后，左卿志不顾贺诺言的劝阻，毅然帮着对方一起撤了桌子，将没吃完的菜用保鲜膜包好放进冰箱里，还帮着对方擦了盘子，最后看没什么可帮忙的就摸着肚子跑浴室洗漱去了。
　　拧干了抹布将厨房的台子擦了个干净，贺诺言这才洗了手走到床边，依着床坐下拿起一旁没喝完的啤酒继续灌了起来。
　　当左卿志洗完出来时看到，贺诺言右手拎着罐啤酒胳膊撑在屈起的右膝上，左手拿着遥控器，微睁着因酒精而迷离的双眸，随意地换着频道。早在贺诺言在他家住的时候左卿志便发现，贺诺言看电视从来都不会固定了一个频道看，总是在众频道里挑来挑去的，让旁人看了显得对方很无聊的模样。
　　左卿志坐到床沿径自擦拭着一头湿发，前一秒还一副很无聊地换着电视频道的贺诺言忽然侧头看了他一眼，起身将手里的遥控器丢给停下动作的左卿志，抬起两只拥有着十根修长的漂亮手指的手，对着啤酒罐的两端一用力，将空罐子压扁，随手扔进垃圾桶，便朝浴室走去。
　　过不到半个小时穿着睡衣的贺诺言头上盖着条毛巾走出来坐到床上，侧躺着看电视的左卿志坐直了身，从贺诺言手里接过毛巾开始为他擦拭起头发来：“明天出去买个吹风机吧，晚上洗头如果没干就睡的话，第二天容易头疼。”
　　贺诺言低着头，左卿志也看不到对方的表情，只是听到一道有些发闷的声音从下边传来：“用那个吹干容易伤头发，再说我也不经常在晚上洗头，买回来我也用不着。”
　　语毕，两人之间便是一阵死寂般的沉默，唯有电视里头传出来的微弱声音让两人之间不至于太过尴尬。自重遇后，左卿志面对性格比之以前变得开朗的贺诺言，做到尽量不会提及五年前的事情，更是尽力做到让二人之间相处地自然。可二人之间久违的沉默让正帮着贺诺言擦头发的左卿志感到无所适从，说实话他心里没底，不知道在他面前显得开朗很多的贺诺言是不是还对五年前的那些事情耿耿于怀，不知道他是不是还怪着自己。
　　揣测。
　　左卿志小心翼翼地猜着贺诺言的心思，不知是因为他思想上变得成熟了，还是因为在飞机上做的那个梦。
　　“你，有没有想过回国？”停下手上的动作，左卿志定定地望向贺诺言朝他看过来的双眸。
　　“回国？”
　　“嗯。离开这里，回到S市住。”虽然脸上平静无波，但天知道左卿志此刻的心是多么紧张。
　　但贺诺言并没有马上回答左卿志的问题，只是重新低下头，扑棱着快干的头发。直到一旁紧张地等着对方答案的左卿志的心脏险些从他嘴里蹦出来的时候，贺诺言才慢吞吞地说着：“有想过啊，虽然在这里还有很多东西要学，但，”贺诺言双手拄着床沿，侧过头望着身边表情淡淡地注视着他的左卿志笑道：“我的梦想还是回到老家，在老家开一家自己的蛋糕店。”
　　贺诺言的笑容差点让神经紧绷的左卿志闪了眼睛，这样发自内心地不含一点杂质的灿烂笑容左卿志并不是没有见过，在刚开始他就在征信社送过来的那堆照片中就有一张拍得贺诺言跟钟孝勇放学从学校出来时的照片上，贺诺言同样展露着饱含了幸福和快乐的笑容。
　　左卿志没想到对方会对着自己也会露出这般灿烂的笑容，虽然所谈及到的并不是跟他有关的事情，但那也让他觉得很是高兴。
　　凑近散发着淡淡沐浴露香气的贺诺言，左卿志不自觉地勾起唇角：“那要不要跟我回S市？我在公寓腾出一间屋子给你住，房租很便宜的，只要你偶尔做一顿好吃的饭菜抵就好，很划算吧？”
　　宛如某种邀请般的话语，让贺诺言脸上有些发烫，抬手推开离自己很近的脸，贺诺言低声说道：“不是有田姐和小宋吗？有她们两个人在，哪还轮得到我。”
　　见贺诺言并没有断然拒绝，左卿志顺势伸手从对方的身侧抱住对方的腰，将脸埋到对方的肩窝也跟着低声说道：“一年前井伯闪了腰，我就让井伯回家好好休息让他享清福去了，井伯这一走我觉着那套房子太大没必要，就送走了田姐她们两人，把那套房子给卖了。现在我可是一个人住在一套公寓里，早上醒来只能在公司附近的粥铺解决早餐，晚上下班回家要么带外卖要么吃泡面，没见过当老板还像我这么可怜的。”
　　觉得脖颈处痒痒的，贺诺言抬手推着挂在自己身上的左卿志：“别跟我装可怜，你说井伯闪到腰？那他现在怎么样了？”
　　并不理会贺诺言的推拒，左卿志反而抱得更紧：“很好啊，不仅腰很快就好了，儿子孝顺儿媳妇体贴，孙子和孙媳妇更是爷爷长爷爷短的对他尽孝道，何况还有个曾孙子成天给他逗着乐，别提现在有多好了。”
　　还想问什么，不料却被左卿志一把推到在床上，心里不禁感慨为什么从古至今这“床”的东西总是跟那啥啥脱不了关系呢？
　　贺诺言无奈地闭上眼睛，手背撑在额头上微蹙着眉头，无力地唤道：“卿志。”
　　“嗯？”感觉到轻轻地很小心地摩挲他的左卿志撑起身子，贺诺言睁开双眼，看到对方虽然尽量保持着一脸的平淡，但那双直直地注视着他的眸子里隐含着更是正在隐忍着什么。
　　只见左卿志轻轻勾起嘴角，后双唇慢慢开启，用温柔的也是小心的声音低低地对他说道：“诺言，我爱你。这，是我对你的诺言。”
　　说真的，刚听到左卿志这么说，贺诺言着实楞了一下，但很快在他还没有从对方前一句回过神的时候，左卿志仿佛一个虔诚的信徒亲吻他最崇拜的教皇的手一般，轻轻地亲吻着贺诺言微启的双唇，后又略微抬起头，双眸直勾勾地望着他显得有些茫然的眼睛，好像说着誓言般一遍又一遍的说着那句“诺言”。
　　此时此刻，贺诺言心中有种想就此沉沦在对方温柔下的错觉，仿佛被对方那一句又一句的“诺言”催眠了一般，又好似这一切发生地那般自然。
　　贺诺言半眯起双眸，没有一丝犹豫地接受着对方的亲吻，一次又一次。
　　左卿志用充满了对对方的爱恋的双眸一瞬不瞬地注视着他好不容易抓到的珍宝，双肘抵在对方的头两侧，述说着心中的那句誓言。
　　说不完道不尽的话语渐渐隐没于两双紧紧相贴在一起的唇瓣之间，通过两人的神经缓缓扩散到他们每一个细胞之内，引起二人阵阵的颤栗。
　　
                  第 55 章
作者有话要说：（*∩__∩* ；）~~q （擦汗ing~~）
本坑最后一章贴上、、不敢太露骨的“爱吃”、、还望苦苦蹲坑滴各位亲亲们表失望、、而PIA俺小叶子、、、、
~~・（*∩__∩*）・~~
呵呵呵、、、
本坑终于竣工了、、、俺小叶子也可以大大方方地将坑改成“已完结”了鸟、、、高兴呀、开心呀、、给自己撒花、、、、
看完本章也许众亲们会觉得、小志&小言的性格反应跟原先的有些出入、那素俺介于本章乃最后一章、所以并米有让这两只太过纠结别扭、、也算素给他俩一个“圆满”滴结局、、、吼吼、、、
虽然之前码最后一章时、觉得有很多话要跟众亲们说、但真到了这里、又忘了该说些什么好、、、
小叶子自己知道自己的水平、并没有想过与那些有为滴大人比肩、、但小叶子会继续努力下去、努力学习怎么写好文、所以如若不弃、还望众亲们继续支持、、、（虽然离考试还有不到一个月的小叶子说这话听起来米虾米说服力、、、哭泣ing~~小叶子平生最最最讨厌考试了、、、）
那么接下来、就请各位看文喽、、、
那、那啥、、小叶子弱弱地问句、、最后一章了、、能不能看完滴亲们留下点虾米呢、、、？比如评之类滴、、、、（咬手指、、装可怜滴小叶子、、）　　
　　兴许是屋内电暖气的温度调得太高了，贺诺言觉得身上越发地热了起来。单单只是一记吻，已经让很少接触性的他微微地颤抖起来，在他体内四处窜动的电流让他感到一阵酥麻。
　　最后的一道吻是最为缠绵的，是最为激烈的。
　　缓缓分开的双唇之间扯出的银丝不时反射着天花板上白炽灯的亮光，显得格外煽情。被左卿志压在身下的贺诺言好像要将屋内所有的氧气一下子吸光似的急促地喘着气，因为紧张和兴奋而引起的阵阵颤栗迫使着他的双手不自觉地抓紧身侧月蓝色的床单。
　　然而左卿志却并没有放过呼吸急促的贺诺言，不待对方的呼吸平复，左卿志再一次吻上了对方，只是这一次，左卿志不单单只是亲吻着，从刚才就感觉到身下的人有多紧张的他腾出一只手紧紧握上贺诺言的，唇上也忽轻忽重地撩拨着对方最后的防线，时不时地还用灵动的舌尖勾引着对方蜜口中显得有些僵硬的小蛇。
　　贺诺言被动地跟随左卿志的节奏，也不单单只是感觉到一阵阵的酥麻，更多的灼热感频频袭向贺诺言脆弱而敏感的神经，一股热热的骚动在他全身扩散开来，让他顿时觉得有股难言的激动在他体内叫嚣着想要更多。
　　品尝着世间最美味的甜品的左卿志见贺诺言渐渐没有之前那般紧张，身体也不再僵硬地如同蜡像，便放开了握着对方的手，沿着贺诺言的腰侧慢慢下滑，来到对方的胯骨，有意无意地来回轻抚着脆弱的边缘。
　　被挑拨起的贺诺言难耐地抬起被左卿志放开的那只手，无力地推着正努力在自己身上埋下火种的人，身体却又因为一次次若有似无的刺激而不自觉地靠向对方，说着想要更多更多。
　　相交的两双唇瓣间时不时传出贺诺言惑人的低吟声，却不知这样忽强忽弱若有似无的娇媚声更家引发了左卿志体内的兽性。
　　左卿志低哼一声，摩挲着贺诺言大腿的手隔着对方睡裤的布料缓缓地牵引，让沉睡多年的蛟龙再次复苏，却引来贺诺言更厉害的颤栗。
　　用体内所有的细胞感受着这隔了许久才再次迎来的吼叫声，贺诺言推拒着左卿志的手反而颤颤地揪起对方的睡衣，暂时被左卿志绕过的鲜艳欲滴的双唇断断续续地发出诱人的催情曲。
　　继续隔着一层布料逗弄着半抬起头的蛟龙，还不时地用食指指尖刮着蛟龙的逆鳞与龙口，一点一点感受着它的茁壮成长，嘴上还不闲地忽轻忽重地啃噬着贺诺言的颈侧。
　　贺诺言扬起头单手捂住频频发出羞人曲调的唇，这让左卿志有机可趁，张开播下火种的口，对着贺诺言的喉结便是一顿亲吻啃咬。
　　直到刚才还整齐地穿戴在贺诺言身上的睡衣此刻已经完全向左卿志敞开，仅凭着剩下的那些许理智隐忍着身下逐渐清晰的肿胀的疼痛感，不愿再次伤害到身下人的左卿志，耐着性子挑起对方的欲望，好让对方能够更加容易地接受自己的那根灼热的激昂。
　　贺诺言完全苏醒过来的蛟龙怒吼着索要更多的洗礼，正慢慢品尝着贺诺言胸前那颗美味的茱萸的左卿志已不再只隔着布料刺激它，从贺诺言胸前抬起头来，左卿志毫不犹豫地抬手扯下对方的睡裤，一口含住那条早已不甘束缚而弹跳而出的张扬。
　　“啊！”
　　第一次感受到的猛烈刺激让贺诺言不知所措，随着左卿志的吞吞吐吐，充满了诱惑的声音不断从掩着他双唇的指缝中溢出。他觉得好像有什么东西在他体内炸了开来，不断冲击着他的神经，贺诺言已经失去了思考的能力，如果之前左卿志的挑逗让他尚存一丝理智，还知道防止那一声声羞人的声音从他口中露出，那此时此刻的贺诺言已经完全顾不上那一阵阵的兴奋敲击着自己的声带，只能最大限度地扬起头挺起胸膛，双手手指深深地插进左卿志的发间，任那情色的银丝不断从他大张的口中溢出。
　　左卿志忽然吐出那条泛着亮光的湿润蛟龙，改用骨节分明的手上下套弄，口里反而含住另一只手的食指与中指，不断吸裹。待手指得到充分的湿润之后，重新含住那条诱人的蛟龙，而修长的食指和着左卿志的口水探向那个隐秘的花园入口，在入口带着褶皱的娇嫩肌肤上反复打圈挤压，弄了数分钟才在贺诺言迷离的神态下慢慢将其挤入那道充满神秘与艳丽色彩的甬道。
　　虽然刚进入的时候贺诺言的身体不自觉地一僵，但很快的，在左卿志的不断安抚下慢慢放松开来，微微颤抖的身体也逐渐习惯了甬道内轻轻搅动的异样感觉，开始全身心地投入到前端澎湃的兴奋之中。
　　不光是贺诺言，努力开拓着辽阔矿源的左卿志此刻也已是汗流浃背，因为疼惜，所以不敢加快速度，只能一步一步按部就班地打理贺诺言这朵在他看来娇艳万分的火红玫瑰。
　　一根、两根、三根……
　　原本紧致的甬道在左卿志不断努力下，终于缓缓敞开那扇大门，被他细心地扩展过的地方也开始不断裹着那修长的手指，左卿志放慢了动作轻柔地抽插着手指，希望待会那个甜蜜的地方能够接纳他的请求。
　　左卿志忽然撑起身子，伸手抬起贺诺言的左腿，跪坐到对方的双腿之间，让那个还吸吮着他手指的入口更加紧贴向自己，俯下身子细细地亲吻着微睁着蓄满雾气的双眸，毫无焦距地望向他的贺诺言，让那一声声频频从对方紧咬的齿间溢出的呻吟如数没入到自己的口中。
　　“诺言、诺言、诺言、诺言……”
　　左卿志不断呼唤着身下人的名字，仿佛醉人的催眠曲一般，让贺诺言迷离的意识更加涣散，竟连左卿志抵在自己身下的那根昂扬也未能感觉，待左卿志的火热和着那不断吐出的白液慢慢地一点一点地挤入那个被对方开拓充分的甬道时，才不自觉地想要收拢大开的双腿，收缩着那个异物入侵的地方，险些让身上的入侵者太过舒服而一泄千里。
　　好不容易把持住的左卿志，咬住贺诺言一侧的耳垂，还不时地伸出灵活的舌尖沿着贺诺言的脸廓舔舐着，手上也没闲着地或轻捏着对方早已挺立的茱萸，时而握住对方不断抖动的蛟龙忽上忽下地套弄。等到贺诺言的注意力逐渐从后方转移到前方之时，左卿志才敢轻柔地动起来，缓缓地退出再慢慢地进入。
　　等贺诺言习惯了那异物入侵的感觉慢慢放松了身体，左卿志这才敢稍稍加快身下的动作，惹来贺诺言一阵难耐。
　　男子的声音本就比女人低沉了那么几分，随着磨人的快感越发侵袭着贺诺言的神经，低沉而压抑的，饱含着浓浓磁性的呻吟无意识地从他的口中溢出，在他的记忆里被进入从没有像今晚这般让他感觉到说不明的兴奋。是的，就是满满的舒服与兴奋，好比电流流过他的全身，让他不自觉地颤抖着，渴望着，想要更多。贺诺言不知道自己也有这么丢人的一面，稍稍回复的意识让他明显地感觉到，自己的双腿正紧紧地缠绕在左卿志的腰上，双手也将对方紧紧抱紧怀中，任左卿志在他胸前种着一颗颗鲜红的草莓，而被进入的地方正拼命地吸吮着左卿志来来回回的激昂不愿放开，每每被插入到深处时口中不自觉地溢出的声音羞得他几乎落下泪来，而沉睡多年的蛟龙也不甘寂寞地抬起它的头颅，高傲地述说着自己的激情，白色的浊液缓缓从尖端流出，沿着娇嫩的龙身慢慢下落，蛟龙兴奋地频频抖动着龙身，叫嚣着想要对方更多的爱抚。发现这一点的左卿志也没让它失望，微睁着蕴含着炽热火焰的双眸，伸手探到贺诺言脆弱却激昂的地方，安慰那不满被其冷落的蛟龙。
　　“卿、卿志……嗯……”早被如潮的快感袭得不得不闭上双眸的贺诺言觉得，自己仿佛快要掉进一个没有出口的黑暗深渊一样，贺诺言搂着左卿志的双臂越发紧了紧，不愿就此沉沦下去，却又敌不过驱不开将他笼罩的黑雾。
　　“诺言，唔、诺言、睁开眼睛，看着我，看着我……”
　　左卿志单手从贺诺言的后背环抱着对方，手上的动作力度拿捏恰当地控制着对方的欲望，就连身下抽插的动作也随着自己高昂的激情越发快了起来。见贺诺言闭着双眼，深锁着眉间，左卿志不由地心痛起来。
　　混沌中听到有人唤着自己的名字，贺诺言拼命想要睁开无力的眼睑，待他好不容易撑开眼皮望去的时候，映入他或聚或散的瞳孔内的是左卿志蛮眼的宠溺与温柔。他不知道左卿志充满着柔情的双眼也能如此令他沉醉。
　　罢了、罢了。就让他在此沉醉下去吧，让他坠入那汪温和的蜜意之中，此时此刻的他已甘愿成为对方的人质，被那捉摸不定的命运之绳缠绕全身。
　　五年的时间，够让他学会了什么叫放下。一直希望对方能够放开心中的那个疙瘩，自己却又始终解不开心中的那道结。
　　不关乎原谅不原谅，只当是他跟左卿志的那些个往事，是两根本无交集的线纠缠一生的开端，无力地望着对方眼里，欲火中带着某种浓浓的坚持，在最后的一瞬间贺诺言几乎忘情地高声呼出对方的名字。
　　好似定下某种契约般，两人的名字被彼此唤出，继而成立那永生不变的誓言。
　　退去了往日的一切，涌上眼中的满是对身下人的情愫，浓浓的爱意充满了整个房间，浓得就连冬月的寒意也无力驱散。
　　茫茫人海中，原本身处两个世界的人擦肩而过，却又因为忽来的心悸而停下向前的脚步。
　　转身，相视。
　　在一刹那的心动中，命运之神将二人牢牢捆绑，即使二人走的再远，也还是无法斩断那根已经入住心房的牵绊。
　　挂钟的指针指向午夜时分，左卿志俯身慵懒地趴在同样还未从快感的余韵中恢复过来的贺诺言身上，满足地重复唤着身下人名字，不断吐出想要牵绊一生的“诺言”。
　　在对方不间断的爱语中，呼吸慢慢得到平复之后，贺诺言忽然紧了紧抱住左卿志的双臂，在对方的耳边轻声呢喃：“生日快乐。还有，我想搬家。”
　　而觉得有些力竭的贺诺言闭着眼睛，只是用身体感受着对方的体温，却没能看到将脸深深地埋进他肩窝处的左卿志在听到他的那句话之后所落下的满足的泪滴。
　　不管以前发生过什么，或经历过什么，左卿志此刻想的只有，在以后的每一个日子里，他将用他所有的一切去爱着贺诺言，宠着贺诺言。因为他知道这次他并没有完全是自作多情，不管多少宠溺与爱意，他左卿志都甘愿为贺诺言付出，而无怨无悔。
　　
                  