

　　明星追爱记
　　作者：梨花烟雨

　　第一章

　　“喂，卓扬……是啊，我到了……优美你个头，我入眼处是一片荒芜……那就不知道了，反正我对这个鬼地方已经不抱什么太大的希望，我后悔死了，不该听你的话接下这部戏，可以想象，之后等待我的就是无尽的折磨了……好啊，你个家伙，我还没说完呢，你就不肯听了，喂喂……你这个不够义气的家伙，我恨你……”
　　秦枫拿下耳机，在他喊出“我恨你”之前，电话里已经传来“嘟嘟嘟”的声音，气得他差点儿摔了电话。
　　“该死的陈卓扬，你给我等着，看我回去后不把你这个重色轻友的家伙给大卸八块。”秦枫恶狠狠的咒骂着，一边毫无形象可言的松了松领带，然后他的手就那么停在半空中。
　　大巴车里坐着约有三十多名客人，此时所有人都从座位上探出头来，目不转睛的看着他。秦枫的眼睛在墨镜后面左右转了转，身上有些打哆嗦，他在心里不断的告诉自己：不会的不会的，我应该还没有红到这种程度，最起码在这么个鸟不拉屎的地方，我是绝对不可能红到这个程度的，恩，还有墨镜，没错，这墨镜够大，虽然口罩因为实在受不了所以摘下去了，但墨镜应该可以……
　　不等他想完，一声尖叫划破了车中的空气：“啊啊啊……是秦枫耶，大明星秦枫耶。”于是这一声尖叫成为打响战斗的号角，三十几个人不约而同的冲向大巴车最后面座位上坐着的那个英俊大男孩，情景比起超市打折时那些疯狂主妇们蜂拥而入还要恐怖的多。
　　“冷静，大家要冷静……注意……注意行驶安全，你们……你们不能让司机分心啊。”秦枫发出濒死般的惨叫，不过这叫声在众多的尖叫声中显得那么微弱，并且很快就被淹没了，三十几双手同时在秦枫面前挥舞着，晃得他头晕眼花。
　　“OKOK，签名是吗？大家都有大家都有，现在请你们冷静。”秦枫拼命的喘着气，现在他反而开始庆幸，庆幸自己选择了做大巴车而不是坐火车，否则恐怕就不是只签三十多个名字那么简单了。
　　一口气签了三十多份名字，有的人没有拿本子，就让他干脆签在衣服上，秦枫一边签一边看，最初的惊恐过后，他就有些沾沾自喜，以前听朋友说自己在大陆很红，上到八十岁的老太太，下到怀春少女，几乎没有不喜欢自己的，他还不相信，如今看见这形形色色的人，显然朋友们也没有太言过其实嘛，因此他立刻就得意起来。
　　总算签到了最后一份，他大大的松了口气，抬头一看，咦，这位大叔很熟悉啊。他努力的在心里回想着对方是谁的时候，忽然听见有人喊：“咦？车怎么不开了？”然后他终于想起来这位大叔是谁了。
　　倒吸了一口冷气，秦枫惊恐的看向外面，发现参照物――一棵歪脖子树果然动也不动的立在那里，他回头看向大叔，发出凄惨的嚎叫：“我……我说大叔，你……你这车停了多长时间了？我……我已经迟到了你知不知道啊？”
　　“你赶紧给我签了，我就可以开车了嘛。”司机呵呵的笑着，然后又加了一句：“你迟到没有关系，只要我没有迟到就行了，来，快签吧快签吧，多给我签几份，我的女儿和两个侄女还有三个外甥女都是你的粉丝哦。”
　　一语惊醒梦中人，车上其他已经坐回座位上的人忽然想起自己竟是如此自私，只签了一份，于是人潮再次向秦枫涌去，顿时让他有一股跳车的冲动。
　　秦枫：男，二十八岁，千将财团二公子，哈佛大学经济学博士，只不过他虽然学习了经济学，也为了接掌家族企业做好了准备，但他毕业后却偷偷参加了电视台的艺员培训班，从小龙套开始，历经五年时间，现在与好友陈卓扬，宫风泽同为香港娱乐圈里的当红三剑客，在影视歌以及广告界都享有极高的名气，举凡有华人的地方，就遍布着他们的疯狂粉丝。
　　以前秦枫认为报纸上的报道有些言过其实，不过现在他相信了，当大巴车在终点站停下的时候，秦枫从三十多个人的包围中成功脱身而出，然后他听到后面响起的一连串惊叫声：“啊啊啊，我坐过站了……”“啊啊啊，我怎么坐到这里来了，尹村站我就该下了啊，啊啊啊……”
　　秦枫耸耸肩，嘴角漾起一抹笑容，心想这个我可不负责任了。然后他潇洒背起背包，向不远处的秀水影视城迈步而去。
　　刚来到约好的集合地点――影视城内的天峰酒楼，剧组的导演便迎了出来，脸色不太好看，不过语气还算是和蔼：“秦枫啊，你可总算是来了，再不来，我们全剧组的人可就要望眼欲穿了。”
　　秦枫和导演握手，一边笑着说道：“真是不好意思啊导演，本来飞机就有些晚点，结果走到半路，大巴车里的乘客认出了我，就连司机都把车停下来让我签名，又耽误了挺长的时间……”不等说完，口袋里的手机又唱起了动听的乐曲。
　　秦枫连忙对导演露出个歉意的笑容，然后走到一边去接听手机，浑然没有发觉随后走出来的那些工作人员和演员们眼中的不忿与怒火。
　　“哦，张伯你已经到了啊……好，那你知道秀水影视城怎么走吗……那好那好，我在这里已经给你定好了房间，以后你负责开车接送我就行了。”因为不愿像别的明星那样摆架子，所以秦枫只带了一个助理过来，然后把家里的一个司机调过来接送他上下班，谁知助理走到省城的时候接到家里电话，说她母亲病重，催她回去照顾母亲，在这方面，他也不能太不近人情了，所以就变成了现在的情况。
　　这一部电视剧因为经费所限，所以剧组里除了秦枫，基本上都是不出名的演员和新人，导演觉得自己花大价钱请来的这个当红偶像，已经足够挑起大梁了，因此本来在别的剧组司空见惯的对大牌前呼后拥的情况，在这里并没有出现，也因此对于秦枫来说已经算是很平民的举动并没有博得这些工作人员和演员的好感。
　　第二天一大早，秦枫坐着自己的私家车，跟着剧组的车来到了二十多里外的拍摄地点，张伯看了看四周，无奈的对他道：“少爷，你这次可真是选了一个风景秀丽的地方，这一眼看去，除了风景就没有别的了，真不知道你中午吃饭要怎么办。”
　　“这问题就要问导演了吧。”秦枫也觉得这个地方实在太原始了。走过去问了导演，才知道原来山下有个小村子，其中有一家小饭店，剧组人员都是订的盒饭。说这话的时候，一阵劲风吹来，刮起的沙子把秦枫的脸都打的生疼。
　　秦枫本来就对盒饭没有好感，此时再经受一次风沙的洗礼，他说什么也不愿意去吃那种盒饭了，回转身对张伯道：“你还是去饭店给我订些饭菜吧，哦，多订几份。”他回身又喊：“各位，今天中午我请客，你们想吃什么都报上来，我让张伯去酒店订。”
　　旁边的监制头也不抬，冷冷道：“我们吃盒饭就好，你自己订就行了。”他是所有人里最瞧不起秦枫的，心想一派少爷作风，真不知道他是来演戏还是来摆谱的。秦枫那是多聪明的人，年轻出名，自然也有股傲气，看出监制对自己的态度冷淡，便耸耸肩回头对张伯道：“既然这样，你只给我带份酱汁牛肉和米饭好了。”
　　张伯开车下去，这里就开始拍戏，秦枫很敏感的察觉到那些人对自己的敌意，无论是因为嫉妒还是不满也好，反正所有人对自己的态度都不友好，他也觉得委屈，心想不就是让你们等了一天吗？又不是我想让等的，飞机晚点，大巴车又迟到，我有什么办法？用的着一致把矛头对准我吗？怎么说我也是中国人，是你们的同胞啊，哦，这就是你们对待香港同胞的态度吗？真是太让人失望了。
　　双方存在了抵触情绪，合作的自然也就不是很愉快，而且秦枫觉得，在香港演剧和在大陆演剧是有一些区别的，他是头一次在大陆拍戏，一时之间有些适应不了，这其实也很正常，可是在疑心作用下，他就觉得是导演有意给自己难堪，如果不是一贯坚持的“有始有终”原则，他早就大发少爷脾气，撂摊子不干了。
　　好不容易熬到了中午，不近人情的导演终于喊了从早上以来第一句让秦枫高兴的话：“好了，先拍到这里，大家休息一下，下午再接着来吧。”而随着他的话音，摩托车的声音也传了过来，回头看看，只见一辆摩托车从大路上开过，然后剧组的人全都欢呼起来，秦枫才知道是盒饭到了。
　　“真不知道他们怎么想的，破盒饭就让他们高兴成这样。”秦枫耸耸肩，然后坐在一块山石上等着自己的酱汁牛肉，只不过张望了老半天，张伯的车还是连影子也看不见，而那边，一股股饭菜的香气传来，竟十分的诱人。
　　秦枫惊讶极了，心想这是盒饭吗？怎么会有这么香的味道，他放不下架子，就装作百无聊赖的模样从几个人身后走过，只见他们的菜盒里或装着宫保鸡丁，或装着白菜粉条猪肉，还有红烧鱼，菜色各不相同，却是一样的色香味俱全。
　　口袋里的手机忽然响起来，秦枫连忙接听，是陈卓扬那个不讲义气的东西，电话一通他就在那边呵呵的笑：“怎么样？到午饭时间了吧？吃没吃到那里的一绝？恩，你们是应该在距离影视城二十多里的帽儿山上拍的戏吧？”
　　“有话就快说，我还饿着肚子呢，张伯给我叫得酱汁牛肉，现在还没有到，其他人都吃起来了。”秦枫小声的说，然后他听见那边好友惊讶的声音：“什么？你还让张伯给你叫酱汁牛肉？别开玩笑了，帽儿山下那家盒饭可是一绝，就连许多大牌明星到那里，都要订盒饭来吃呢，哎呀我好像忘了告诉你这件事情。”
　　如果能通过电话把胳膊伸到香港，秦枫一定会掐死陈卓扬这个关键时候漏气的家伙。把电话挂断后，他还忍不住生闷气。拍了一上午的戏，出了许多汗，只有水分的补充显然是不够的，他现在已经体会到饿得前心贴后梁的感觉了，就连那些捧在别人手里的饭盒，似乎都有了勾人馋虫的魔力。
　　秦枫看看那些头也不抬的同事，实在放不下自尊去厚脸皮的求人家，何况每人手里就一盒饭一盒菜，去蹭谁的啊。他不住的在心里哀叹，忽然一眼看见送盒饭的小弟，不由得眼前一亮，连忙笑容满面的蹭了过去，主动和人家打招呼道：“嗨，大热天的来送盒饭，一定很辛苦吧？”
　　小弟转过身来，吓了秦枫一跳，心想原来不是小弟而是大叔啊，好在自己没有贸然叫人家弟弟。不然这次可真是糗大了。
　　大叔不算很英俊，但眼睛很有神，鼻梁很挺，嘴唇很薄，看上去干净利索，很容易让人生出亲切感觉，只不过他看向秦枫的眼神和看别人也没有什么两样，似乎根本就不知道秦枫是谁，这让秦枫从大巴车上膨胀起来的自信一下子瘪了不少。

　　第二章+第三章

　　大叔看着自己，却不说话，秦枫即便很善于交际，此时也没有别的招儿了，只好厚着脸皮开门见山：“那个……大叔啊，你……你这里还有没有剩下的盒饭？卖给我一盒好不好？哎呀我知道，这么多人订饭，你一定会多带几盒了，否则一旦不够吃，或者记错了数怎么办？是不是？好了，卖给我一盒吧，我出双倍的价钱。”
　　大叔笑了，露出一口整齐的白牙，他摊摊手：“对不起啊小兄弟，没有了，我从来不会记错客人订餐的数量和内容，让你失望了。”
　　“哇，你这人怎么做生意的啊，也许别人吃完了，还想再吃一盒呢？真是有钱都不会赚。”秦枫一边抱怨着，一边往送餐的篮筐里张望，然后他转过身来，兴高采烈的道：“好啊大叔，没想到你还这么幽默，那里明明还剩下一盒饭一盒菜嘛，好了好了，不管是什么我都要了，多少钱？我说过给你双倍价钱，绝不会食言的。”他一边说一边拿出一张百元的钞票，不由分说塞进大叔手里，然后喜滋滋的跑去篮筐里将两盒饭菜取出来。
　　大叔哭笑不得，扬着手里那张百元钞票：“小兄弟，那是给我自己准备的饭菜，从下面上来不容易，我一般只在中午送一餐，你们这里是最后一站，所以我会在这里吃完饭再回家。”
　　秦枫打开盒饭的手就那么停在半空中，抬头看向送盒饭的大叔：“不是吧大叔，你不会这么耍我吧？你看看我善良可怜的眼睛，你忍心告诉我这盒饭不卖吗？”他几步来到大叔身边：“大叔，你现在就回去的话，一点之前一定能够吃到饭了，可是如果你不把饭卖给我的话，我到下午五点也吃不到饭的，我还要顶着太阳工作好几个小时，所以，帮帮忙了，要不然这钱不用找了总可以吧？”他刚刚掀开盒饭看了一眼，是自己喜欢吃的西红柿牛腩，只闻一下就觉得香气扑鼻，说什么也要给吃到嘴里。
　　“小兄弟是演员吧？”大叔憨憨的笑着：“演技倒是不错，不过就是这谎不怎么高明，每个剧组到这里来拍戏，都是在我这儿订的盒饭，如果你要订，你们剧组的人也绝不会漏了你的，一定是你另有安排。”大叔拍拍秦枫的肩膀：“年轻人，女孩子嘛，总是娇贵一点的，即使是迟到了一些，也是情有可原的嘛，你就再等等吧，爱心便当总比我这盒饭好吃啊。”他一边说一边收回秦枫手上的盒饭盒菜。
　　一旁吃完了的监制走过来，幸灾乐祸的笑：“老张，你别听他瞎说，什么到下午五点也吃不到饭，纯粹是扯淡，不过他也没有女朋友，人家可是香港的当红明星，就是有女朋友，也不至于在拍戏第一天就跟过来，刚刚让司机下去订的酱汁牛肉，这一时半会儿大概就到了。”
　　秦枫恨恨的盯着那个监制，心想我和这家伙上辈子一定有仇，没错，肯定是这样，你说你好在这种时候漏我的气吗？敢情你是吃饱喝足了，我可还粒米未进啊。他祭出可怜兮兮的表情看向大叔：“大叔，啊，不是，是张哥，张哥啊，我真的饿了，不然你先把盒饭给我吃，等一下的酱汁牛肉给你好不好？”
　　张谦忍不住笑了，对监制道：“这小伙子演技不错，适合演可怜巴巴的炮灰级人物或者被冤枉的秀才，观众们肯定同情心泛滥。”说完将盒饭盒菜递给秦枫，一边又从口袋里找了他九十块钱：“好了，你拿去吃吧，酱汁牛肉我也不要了，都留着你自己吃。”
　　秦枫拿过盒饭，眉眼都笑开了，也顾不上身后有人讽刺自己，等到看见张谦给自己找的钱，他连忙追上去道：“大叔，哦，不，是张哥，张哥，这钱我都说买饭菜了，要不然也不对啊，双倍的价钱，这一饭一菜不可能就五块钱吧？”
　　张谦的脸色有些冷，跨上摩托车后对他道：“这是我的原则，有钱不是这样花的。”说完踩了两下油门，摩托车便呼啸着离去，剩下秦枫独自拿着盒饭站在那里，回味着张谦的话，然后疑惑的自言自语道：“大陆人都是这样吗？其实吃饭付小费也是很正常的啊，真怪。”
　　下午一点钟，张伯的车终于到了，秦枫的戏也恰好拍完，他跑过来，对着下车的张伯叫道：“张伯啊，你跑到哪里去了？这时候才来，别告诉我这个破车来这里第一天就坏在路上了。”好在肚子里已经有东西垫了底，不然秦枫不知道自己会不会饿得爆粗口。
　　“不是，是我在路上遇见了一个临产的孕妇，没办法，送她去了医院，然后她还要等她的家人，我先给她垫了住院费，一直等她的家人到了才脱身到这里。”张伯满头的大汗，显示出他没有说谎，将大号的饭盒递给秦枫：“来，少爷，这是我离开医院后重新叫的，你赶紧吃吧，这么长时间，一定是饿坏了吧？”
　　“何止啊，如果不是那位好心的大哥，我现在早饿昏了。”秦枫打开盒饭，拣出一片牛肉送进嘴里，然后大呼小叫道：“不好吃，比那个盒饭差远了，天啊，这是酒楼大师傅的厨艺吗？我看他们应该请张哥去做领厨才对。”
　　“张哥是谁？”张伯好奇的问，秦枫呵呵一笑，把事情经过说了，然后将只吃了一片牛肉的盒饭向车里一扔：“算了，不吃了，反正也不饿，好了张伯，你回去吧，不然就在这里等我，大概再有两个小时，我今天的戏就拍完了。”
　　“既然这样，那我就在这里等少爷吧。”张伯说完就钻进车里，看着重新奔回烈日下的少爷，心里直叹气，暗道真不明白少爷为什么要去遭这种罪，大热天的，看看他那满身的汗吧，还不如自己这个司机，能够躺在车子里享受冷气。
　　下午快到四点的时候，秦枫的戏份拍完了，虽然其他人还有戏，不过和他没有关系，面对这些不冷不热的同事们，他也没有心情甘苦与共，直接坐上自己的专车回到了天峰大酒店。
　　接下来的十几天，一直就是拍戏，也没有什么特别的事情发生，不过秦枫每天中午都会要一份盒饭，他充分的体会到陈卓扬和自己说的当地一绝是什么意思了，这家的盒饭的确美味的很，这些天晚上他忙着应酬朋友，拜访认识的前辈，几乎吃遍了整个秀水市和周边的城市，但没有一家的菜肴能够和中午的这顿盒饭相比。
　　转眼间一个月过去了，这部戏已经拍了大半，秦枫的应酬也终于结束，这一天他下午三点多拍完戏，想想晚上已经没有安排好的行程，于是找群众演员要了那家小饭店的地址，自己开了一辆人家送的悍马前往那个小饭店，打算晚上在这里痛痛快快的吃一顿。
　　因为不是吃饭的时间，所以小饭店里没有人，秦枫推开饭店的门，发现里面真的很小，不大的空间，几张桌子和椅子就几乎挤满了，不过收拾的很干净，空气中漂浮着好闻的菜香。他站在地中间，没敢再往前走，张口喊道：“张哥，张哥……”
　　“谁呀，这个时候就上门吃饭，饿死鬼投胎啊？材料还没买回来呢。”屋里传来一个女孩子的声音，接着里屋的门帘一挑，一个大约十四五岁的女孩儿走了出来，在看见秦枫后，女孩维持着张嘴瞪眼的姿势僵在那里，下一刻，惊天动地的叫声就响彻整个饭店小屋，让秦枫在捂住耳朵的同时也忍不住抬头看向房顶，真担心那老式的天花板会被这叫声给掀翻了。
　　“秦枫，是秦枫。”女孩子尖叫不止，然后她忽然像是想起了什么似的，转身冲进屋中，片刻后又拿了一个精美的本子奔了出来，到秦枫的面前激动的说道：“秦枫你知道吗？我是你忠实的粉丝，我们班的女孩子都是你们三剑客的粉丝，爸爸这里来过这么多的明星，我从来没给谁要过签名，我知道你来这里拍戏，都高兴死了，可你们剧组不让探班，所以我们都没有办法，我让爸爸去要，但他从来都不关心明星的事，所以他说他不认识你，天啊，我做梦也没想到你会来我们这里，啊，不是，我做了好多次的梦，梦见你过来了，但是我没想到今天竟然梦想成真了，秦枫，请你给我签个名吧，天啊，你比图片上和电视里更帅更潇洒更有风度，啊，我的心都要停止跳动了……”
　　“停……”秦枫伸出一根手指：“老天，你说话的速度太快了，再不停下的话，应该是我的心脏要停止跳动了。”他无奈的叹气，心想人怕出名猪怕壮啊，看看，这就是红的代价，到哪里都能有人认出你。接过女孩儿的本子，在她的要求下一口气签了三十多个帅气飘逸的名字，秦枫感觉到自己的手骨又开始抗议了。
　　“啊，请坐，快请坐。”女孩热情的将秦枫请到屋里，然后爬上柜子，从顶端的柜门里取出一小桶茶，又搬出一套精致的茶具，一边嘿嘿贼笑道：“我告诉你啊，这是我老爸只有过年过节才会喝的顶尖普洱茶，我知道你喜欢普洱，没想到今天竟然有机会亲自为你泡茶，天啊，我感谢闲情大神，因为就是在那里许了愿，我才能够梦想成真。”
　　“闲情大神？”秦枫好奇的问，心想家里过年也拜菩萨，有时候也会去庙里，怎么从来没听说过有这么一位神灵，下一刻，他看见灵秀的女孩子吐了吐舌头，俏皮道：“啊，那里是一个腐女的天堂，你们男人免进的。”她泡茶的手法十分娴熟，大概是跟她的父亲学的，过了一道水后，她将泡好的普洱茶递给秦枫。
　　“你叫什么名字？你爸爸就是这家饭店的老板吗？”秦枫接过茶喝了一口，在嘴里细品，恩，倒的确是甘润芳香，回味悠长，不愧是顶尖的普洱。
　　“我叫张小宁，我爸爸当然就是这家饭店的老板，不然我能住在这里吗？恩，让我想想，你应该会对他有印象吧，他叫张谦，天天中午给在帽儿山上拍戏的剧组送盒饭的……”她一句话没说完，就见对面的偶像毫无形象可言的把茶给喷了出来，然后大叫道：“什……什么？张哥？他……他是……是你爸爸？”
　　“是啊，咦，秦枫你认识他啊，哈哈哈，难怪电视上都说你平易近人，是真的耶，你都能轻易记住他。不过到现在他还不知道你是谁呢，他这个人就是这样，从来都不关心娱乐圈的事情，有点空儿不是琢磨菜谱就是看新闻，和他一点共同语言都没有，全都是代沟……”
　　秦枫持续惊讶中，好不容易等张小宁说完了，他才舒出一口气：“那……那你今年多大，你爸爸多大？你们……你们店里怎么没有伙计，还要老板亲自上山送盒饭。”他一口气问了好几个问题，把张小宁给美的，心想我这就是大记者的待遇啊，可以和秦枫面对面的说话，恩，比大记者的待遇还好，记者采访秦枫是记者问，他答，但我和他却是他问，我答耶，有几个人能有我这样的好运啊。
　　“我今年十四岁了，我老爸三十二岁，店里的确没有伙计，因为等到吃早餐的客人都走光后，也就快到中午了，老爸是那种没有时间就不花心思做菜的人，所以我们这里中午不招待客人的，他只做一些基本的菜肴给山上剧组送盒饭，等到下午睡了午觉，出去买了材料，回来才该炖的炖该熬的熬，等到晚上就可以用各种精美的菜肴招待客人了。”
　　秦枫点头道：“哗，我知道了，张哥是追求完美，不过他……他十七岁就能生出你来，也不简单啊……”话音刚落，张小宁就一脸得意道：“那当然了，古代男人十五岁就能生儿子了呢。我爸和我妈是自由恋爱，两个人没有父母亲戚，都是孤儿，所以看对眼就结婚呗，唉，不过我妈那个人，天生的爱慕虚荣，所以我还不到三岁的时候，她就在外国跟一个老外跑了，也不想想我爸为了供她出国读书，有多么的辛苦劳累，为此还欠下了外债，算了，不说那个女人，秦枫，你刚才对我爸的称呼不对了，怎么能叫他张哥呢？你应该叫他张叔，这样我叫你一声林大哥，这辈分才对啊。”
　　“别扯了，我都二十五了，张哥不过是三十二，只比我大七岁，这声叔叔我可叫不出口。”秦枫慢慢的品着茶，他很喜欢张小宁这个可爱的女孩子，在家里没有妹妹，这女孩就像是妹妹一样，天真烂漫，有着这个年纪的女孩子都有的优点缺点，而且他也很欣赏张小宁对自己父母之事坦诚的态度，虽然是单亲家庭长大的，但她一点儿也没有一般单亲孩子的自卑与脆弱。
　　“小宁，你在和谁说话呢？老远就听见你的声音。”熟悉的声音响起，接着张谦拿着大包小包的鱼肉菜蛋从门外走了进来，秦枫连忙起身打招呼，张谦看见他，先是愣了一下，然后露出努力思索的样子，最后他看向张小宁：“是你的同学吗？”
　　秦枫绝倒，心想不是吧，这张哥该不会有失忆症吧？天天给自己的剧组送盒饭，竟然不认识他，刚要进行一下自我介绍，张小宁就抢着道：“你看见了吗？他就是这个样子，对待明星什么的一点都不关心，爸，这就是我的偶像秦枫了，他说你天天给他送盒饭的。”
　　张谦点点头，也没有惊讶的样子：“哦，我说我有些眼熟呢。”忽然一眼瞥见桌上的普洱，不由得失声道：“死丫头你怎么把我珍藏的普洱拿出来了？”他放下大包小包奔到桌前，看见小桶里少了的茶叶，露出十分肉痛的表情。
　　秦枫的脸刷一下红了，张小宁却是一幅司空见惯的样子：“哎呀你不用尴尬了，我老爸就是这个样子，其实他人很好的。”然后她气势汹汹的转身，对张谦道：“我都说了是我的偶像我的偶像了，用你的普洱茶招待怎么了？你的破茶比你女儿还重要吗？”
　　张谦叹了口气，不得不向秦枫露出笑容：“哦，我没有别的意思，这茶得来不易，平时我也舍不得喝，不过既然是招待小宁的偶像，那也是应该的，应该的。”他说完又露出一副若有所思的表情，过了好半天，才无奈的一摊手，转向女儿：“小宁啊，你的偶像叫什么名字来着？”
　　“秦枫，秦枫了。”张小宁几乎是用吼的了：“老爸，我每天都在你面前念叨二十遍以上的名字，你怎么还是记不住，拜托，你能不能把你弄菜的精神放一些在这上面，我要被你气死了。”
　　“啊，小宁，你怎么能这样和你爸说话呢？”秦枫心里这个尴尬啊，心想我要是为了吃一顿饭，再跑到这里来惹出父女大战，那可真是好看了。却听张谦笑了笑道：“没事儿，这丫头和我就是这样，这样多好啊，显得我和我女儿俩没有代沟，你说是不是？哦，秦枫，恩，我记住了，你叫秦枫，我这人就是这样，老是记不住别人，你别见怪。”他又耙了耙头发，那动作竟然带着几分孩子气的可爱，让秦枫顿生好感。
　　秦枫心想没有代沟？这只是你一厢情愿的想法吧，你女儿刚刚可全都和我说了，她和你之间全是代沟，再没有别的东西。他拼命的忍住笑，忽然听张谦问自己：“对了，你过来干什么？哦，你知道小宁是你的影迷，所以特意过来看她的吗？哎呀你还真是有心，那么忙还顾着她这小丫头片子……”还不等说完，张小宁就没好气的打断了他：“老爸，拜托你说话前好好思考好不好？你连个签名都不肯给我要，秦枫能知道我是谁吗？人家到这里来，肯定是要吃饭的了。”
　　秦枫再次尴尬的笑笑，轻声道：“哦，是……是的，我不知道小宁是谁，张哥你也没告诉过我，如果让我知道你的女儿是我的影迷，我一定第一时间内就跑来蹭饭了。”说完张谦又不好意思的挠挠头：“呵呵，是这样啊，不好意思，我还以为你们是从电脑上认识的。啊，那个，好了，不说这个不说这个，秦……秦枫啊，你这么早就跑过来，想吃什么尽管说，我给你好好做一顿大餐，呵呵，女儿的偶像，我当然不能怠慢了。”
　　秦枫看向张小宁，露出潇洒帅气的微笑：“行啊小宁，做你的偶像还能沾上这点光，那这样吧，你把你爸爸的拿手好菜都告诉我好不好？到时做出来，咱们两个人一起吃，恩，实话和你们说哦，我可是很少很少和人同桌吃饭的。”话音刚落，张小宁就尖叫起来，跑过去翻箱倒柜，一边对张谦大喊：“老爸，我上次买的那个一次性相机呢，哈哈哈，我还真是有先见之明啊，一直没用一直没用，原来就是要等在今天用上，嘿嘿，我要拍几十张照片，到时我那些同学知道我和秦枫同桌吃饭，一定会羡慕死的。”
　　张谦已经坐在桌旁捡菜了，秦枫坐在他的对面，听见张小宁的话，不由疑惑的问：“一次性相机？那是什么东西？”说完见张谦抬头向身后望了一眼，淡淡笑道：“那丫头有一阵子迷上了摄影，总吵着要一台相机，我哪里有钱给她买，正好有一天看见一本杂志上说有出售一次性相机的，就是照完一次相便不能再用的，很便宜，才几十块钱，所以我就给她买了，但她一直不舍得用，说是要留在最需要的时候再拿出来，没想到今天你来了，那丫头竟然要把她这宝贝用了。”
　　秦枫沉默了一会儿，然后抬头道：“张哥，你的厨艺很好啊，我无论是在香港还是国外和内地，都很少能吃到这么好吃的菜，以你的手艺，根本不用窝在这个小山村里靠卖盒饭挣几个钱，连女儿要买一台相机都买不起，恩，不如这样吧，我介绍你去一些大酒楼做领厨好不好？那里的工资也会比你在这里挣得多好几倍，如果有客人吃的高兴，随便打赏的小费也会很可观的。”
　　他是真心的想帮张谦，不知道为什么，在这个男人的面前，他觉得很舒服，似乎根本不用去考虑话到嘴边留三分之类的名言教训，所以即使是第一次，本不应该说这种只有不错的朋友之间才会说的话，他依然毫不避讳的说了出来，说完后，又觉得自己似乎太莽撞了，刚想再圆一圆，却听张谦笑道：“不用，我在这里也挺好的，其实是小宁他妈走后，我欠了一些债务，那人挺好的，让我分期还他，所以我也不用着急，就在这里做着小生意，奔着赚钱还债，一边给自己生活，如果可以去大酒楼，我早就去了，但是在那里，有许多勾心斗角的事情，以我这样的为人，肯定会砸了饭碗不说，还不能好好享受做菜和研究做菜的乐趣，更何况小宁现在一点点大了，我的心思越来越少，所以就更不用去了。”
　　秦枫点点头：“恩，这倒也是，不过张哥，小宁到时要读大学甚至读硕士博士的，而且还有可能会出国，这些离了钱可都是不行，你这样平淡无为的思想虽然很好，却不太现实，等临时抱佛脚，再到处筹钱，后悔恐怕也来不及了。”
　　张谦皱皱眉头，手里的一根芸豆被当中折断，他有些不悦的道：“去外国干什么？外国有什么好？有什么地方能比得过我们中国的，是风景山川还是源远流长的文化，我不会让小宁留学的，就算将来她真的需要留学，留学后也一定要回来为国效力。”他的语气似乎还有一些气愤，以至于秦枫直着眼睛盯着那些在他手中被一掰两段的芸豆，心里直流冷汗。
　　“放心吧老爸，在这一点上，我是和你坚决站在同一阵线上的。”张小宁说到这里，忽然看向秦枫，噘起嘴巴道：“不过偶像啊，我记得看你的资料时，你最喜欢的那些国家可都是外国，恩，中国就这么不好吗？在你心中竟然连第四第五都排不上。”
　　秦枫看见张谦一下子抬起头来，吓得说话都有些结巴了：“死……死丫头你少害我，我……我那是最喜欢的国家，中国……中国是我的祖国，在我的心里，最爱的当然是我的祖国，明白吗？中国是我的最爱，爱和喜欢完全是两种感情，一种是刻骨铭心流在血液里的，一种不过是感觉上纯粹的欣赏而已，你……你要是让你爸对我生了误会，不肯做好东西给我吃，损失你赔偿给我啊。”
　　张小宁咯咯的笑，过来帮她爸爸掐芸豆的筋，一边大声道：“你放心吧，你这顿饭如果吃不上，损失我赔偿给你，我会红烧排骨，会做醋溜肉段，会做西湖醋鱼，会做东坡肉……”不等说完，张谦就把芸豆袋子拽到自己身前，笑道：“你拉倒吧丫头，你的偶像明天应该还要拍戏呢，你不会想让他在片场拉肚子拉死吧？”
　　秦枫激灵灵打了个冷颤，夸张的叫道：“哇，好可怕，这简直是庸厨杀人不用刀啊，没想到小宁你还有这个本事。”话音刚落，就看见张小宁化身为世纪大魔女，往她爸爸身上扑去，一边大吼道：“你敢在偶像面前诋毁我的形象，我要让你付出代价，啊啊啊……”
　　秦枫哈哈大笑，在这简单的父女俩面前，他感到了一种前所未有的愉悦和舒畅，连身上所承受的许多压力在这一刻似乎都轻松了许多。他跟着张谦来到厨房，看着他熟练的煎炒烹炸，一道道色香味俱全的菜肴随之端上桌来，秦枫还没有吃，口水就流出三丈长。
　　客人有陆陆续续上门的，张小宁让秦枫在自己的小屋里单独吃，不然他出去了，恐怕就吃不清静了。临出去时，她拍着桌子对秦枫道：“我说偶像，你可要感激本小姐我，特意贡献出香闺让你在这里用餐，不用到外面去让人围观。”
　　秦枫一边吃一边点头：“恩，我知道我知道，我很感激 张小宁 小姐，下一次你有什么需要，尽管找我开口，这总可以了吧？”说完，张小宁露出得意的笑容，嘿嘿奸笑着出了房间。
　　一直吃到晚上，秦枫的肚子都圆起来了，才意犹未尽的结束了扫荡，好在这里地处偏僻，就有几个慕名而来的客人，数量也不多，吃了一阵就都离开了，等顾客们都走了后，秦枫拍着肚皮对张谦道：“张哥啊，你的手艺可太好了，我多吃几次，这半年健身的效果恐怕就荡然无存了。”
　　张谦看看窗外，对他道：“行了，这天都傍晚了，你赶紧走，不然咱们这里的道路不好，你别开车再出点事故儿，对了，你没喝酒吧？”他说到喝酒二字，声音蓦然严厉起来，吓了秦枫一跳，赶紧摆手道：“没有没有，我今天真的是滴酒未沾，连啤酒都没喝过。”
　　“恩，这就好，那你赶紧走吧，再晚了路就不好。”张谦一边收拾着桌上的碗筷，一边下逐客令。秦枫呵呵笑着上前道：“如果天色太晚了，就留我住一夜不行啊，怎么说咱们也是天天送盒饭的交情了，对不对？”
　　张谦抬起头：“本来留你住一夜也没什么，不过你也看到我们家是什么样儿了，难道要我们两个大男人挤在一张不到 一米 五宽的床上吗？行了行了，你明天还要赶戏，快点回去洗洗睡吧，省的早晨起来也不精神。”
　　秦枫要付帐，不过张小宁哪肯要，最后他拗不过这个粉丝，不过他还记着之前张谦说过的话，一边向外走一边做怨恨状道：“好，张哥你记着，我恨上你了，从来到任何地方，都是人家留我多住些日子，还没有下逐客令的时候呢，你是第一个让我的无敌魅力触了礁石的。”他说完，还故意挥舞了两下手臂，让张谦和张小宁都忍不住笑出声来。
　　一路哼着歌儿回到酒店，秦枫觉得这是自己到秀水后心情最愉快的一天了。以至于平时都有些水火不容了的同事们，现在看起来都变得可爱。他进了自己的房间，想起多日未联系的好友，于是熟练的拨了个电话号码。
　　接通后，入耳先是一阵乒乒乓乓的声音，秦枫吓了一跳，将手机移开一点，大声道：“喂，卓扬，你干什么呢？要搬家啊，什么时候的事，以前没听你说过啊。”说完就听电话那边传来无奈的声音：“什么搬家，我还能往哪儿搬，妖孽在发疯呢，行了，现在不和你说，我得赶紧安抚安抚他。”
　　“怎么了？你们家妖孽又发飙啊？这回是为的什么？你在哪部戏里和女明星有激吻吗？还是说你和谁约会被抓包了？”秦枫的口气里一点同情的意味都没有，倒充满了幸灾乐祸，他心里想着：嘿嘿，陈卓扬这个家伙骗我到这里受气，结果现在他立刻就遭到现世报了，哈哈哈……
　　“秦枫，你这个家伙少在那里幸灾乐祸。”电话那边，陈卓扬充满警告意味的声音传来：“我让你去那里接戏还不是为了你着想，现在大陆那边的影视发展的很好，你总在香港……”不等说完，秦枫就冷笑着道：“得了，少在那里花言巧语，你以为我不知道，本来这部戏是让你接的，结果你为了不离开你们家那个妖孽，非要把原来该我拍的戏给抢走，而把我塞到这里来，现在又假惺惺的说什么是为我着想，活该，你们家那个妖孽闹得越厉害越好，哈哈哈……”
　　电话另一头没了声音，乒乒乓乓的声音持续传来，弄得秦枫也开始担心了：“等等等等，咦，卓扬啊，平日你们家那个妖孽不是很听话吗？一副旧社会的受气小媳妇样儿，偏偏勾引你的时候，用你的话说就是□无限，典型的小狐狸精和小笨蛋的综合体，哥几个里就数你最有艳福了，怎么如今也有这烦恼？”
　　陈卓扬叹了口气：“唉，别提了，前些天台里组了个潜水训练班，我下部戏因为有潜水的镜头，所以必须要去，凌珊珊那个疯女人你又不是不知道，她因为成功的捡了一枚贝壳，兴奋的要发疯，上来后逮着谁亲谁，结果倒霉点儿就被我赶上了，我一个不注意被她强吻的时候，被记者拍了照，然后在杂志上大造谣言，我们家妖孽你是知道的，平日里最爱看八卦杂志，平时看见你和宫风泽的绯闻，都能乐得在沙发上打滚，结果这一回看见我的，立刻就开始发飙了，现在已经和我冷战三天了，还是没结束，我已经打算让凌珊珊来亲自解释了，不然你说怎么办？”
　　“哇，那你可惨了，到时候你们家妖孽看见凌珊珊，说不准会和她拼命，到时你不是更加一个头两个大了吗？好了好了，我今天享受了一顿美食，现在困劲儿上来了，所以要睡觉了，拜拜。”秦枫哈哈笑着，心情愉悦的在陈卓扬怒吼之前挂断了电话。
　　躺在床上，想想好友现在一定是焦头烂额，他不觉笑出声来，随即想到自己回到香港后，只怕也不会清净到哪里去，爸妈和爷爷奶奶一定是逼着自己继承家族企业，台里却一定是逼他参加各种通告和电影电视的拍摄，还有歌曲的录制，一想到这里，秦枫觉得自己的头也大了。
　　临睡之前，又想到了那对生活在小山村里的父女，一瞬间，秦枫忽然有些羡慕他们，虽然他们的生活很简单很清寒，但是却充满了乐趣，只赚一点够生活的钱，这在自己想来，是多么可怕的事情，但是那父女二人却是多么幸福，这让他想起那个快乐和金钱的故事，不由得大发了一通感慨，然后才迷迷糊糊的睡着了。
　　也不知道睡了多长时间，电话铃声忽然如午夜凶铃似的响起，将秦枫从美梦中吓醒，他拧亮台灯，看了看电话号码，不由得自言自语道：“哗，该不会是陈卓扬家的妖孽现出原形，将那家伙一口吞掉，所以风泽才会在半夜打电话给我，让我去参加他的追悼会吧。”
　　接通后，宫风泽急切的声音传来：“秦枫，你还有多长时间拍完戏？快告诉我了。”只凭这口气，就让秦枫升起一种不祥的预感：“这和你有什么关系吗？何况我拍完这部戏，台里答应给我几天假期的，所以就算你想我，近期内恐怕也不可能回去看你了。”
　　“呸，我想你干什么？”火爆脾气的宫风泽一下子原形毕露，接着大概想到了自己是有求于人，于是又连忙软下口气，娇声道：“枫哥哥，求你了，不要这么无情嘛，就当作是我想你了好不好？你拍完戏赶紧回来，我有好事和你说。”

　　第五章：

　　“从你嘴里说出来的好事，就一定不是好事了。”秦枫嗤之以鼻，他的两个朋友一个比一个有个性，陈卓扬那家伙性子冷淡，不过最近被他家妖孽影响的，一点点也变得热情开朗了一些，而宫风泽就更不用提，性子火爆无比，偏偏美的一塌糊涂，男人女人都爱他，而这家伙在撒娇扮柔弱的方面无人能敌，多少个人被他骗了，先入为主的认定他是乖宝宝，即便自己和陈卓扬拼命的揭露他的真面目也无济于事，只有被他骗上手的人，到最后才知道他到底是怎样的嘴脸。
　　“不要这么说嘛，枫哥哥。”宫风泽继续装嗲：“总之你拍完戏就赶快回来啊，我下个月中旬有一部戏，但我现在有事不能拍了，去和导演说，那家伙竟然化身为史前暴龙，差点儿把我给□了，呜呜呜，真的好可怕，后来我想到你和卓扬都是他最欣赏的演员，所以就提议让你和卓扬替我，那该死的导演才同意，结果我刚刚打电话给卓扬，还没等说一句话就被他骂了个狗血喷头，呜呜呜，那个重色轻友的混蛋肯定是在做什么儿童不宜的运动，所以欲求不满才把怒火撒在我的头上，枫哥哥，现在我只剩下你了，呜呜呜……”宫风泽一边说一边假意哭着，演技逼真的令秦枫都自愧弗如。
　　“你少来，你知道我多长时间没有休假了吗？再不回家一趟，老爸老妈都能把我拎锅里给红烧了。”秦枫毫不犹豫的泼了宫风泽一头冷水：“你下部戏的导演是言必行吧？哼，我知道你垂涎人家不是一天两天了，那部戏也是你积极争取回来的，目的就是为了把人家给勾引上手，虽然我不知道你现在又是因为什么而要退出，但我是坚决不给你捡烂摊子的，其实那部戏我看过，剧本很不错的，而言导演又是金牌导演品质保证，你这个机会是别人想求也求不到的吧？所以好好珍惜了……”
　　长篇大论的劝说词还不等说完，那边宫风泽就欢天喜地的道：“太好了阿枫，我就知道你是最疼我的了，那好，明天我就去告诉那个暴龙导演，说我的角色由你来接手，啊，他一定会很高兴的，恩，很晚了，我挂电话了，你继续睡觉。”
　　“喂喂喂，我……我什么时候答应了。”秦枫急了，连忙澄清申明，却听那边的宫风泽一幅感动的语气道：“哎呀哎呀，是你说的了，说剧本不错，言导演又是品质保证，我知道你是怕抢了我的机会，才故意不答应，其实心里已经答应了，好了，那你记得下个月十五号去剧组报道啊。”说完他听见秦枫在电话另一头哇哇叫，于是立刻恢复火爆本色，阴恻恻的笑了一声：“枫哥哥，别怪我没提醒你，你的大花猫可还是在我这里照顾着呢，如果不想回来只看到它的尸体的话，十五号就乖乖去言导演那里报道，听明白了吗？OK，就这样，我挂电话了。”
　　秦枫倒吸了口冷气，想起自己的爱猫kitt，只得忍这一时之气，恨恨道：“宫风泽，你给我记着，这一回我就算了，下一次你再有这样的事，休想再让我帮你。”只可惜，这番狠话还不等说完，那边的电话就挂断了。
　　这一下秦枫睡不着了，躺在床上抱着一个枕头，心想自己怎么就这么命苦，交了两个损友，这下好了，原本盼着这部戏结束后的假期，好去一趟夏威夷，再回家打个招呼，但现在都泡汤了，虽然这样一来，钱是滚滚而来了，但都没时间上街购物旅游享受，有钱又有什么用呢？
　　想到购物，忽然想到张谦说过张小宁喜欢摄影，却没有钱买照相机，只有一个一次性的，还在昨天用了，他心里一动，暗道明天我瞅时间买个照相机，然后再去蹭一顿饭，最重要的是在那里很能放松心情，恩，就当作是给自己放假好了。
　　既然是影视城，摄影器材自然不难买到，秦枫挑了一个数码相机，第二天拍完戏，便驾着自己的悍马又往“小宁饭馆”而来，结果却吃了个闭门羹，饭馆上是铁将军把门。将秦枫吓了一跳，暗道不是吧？难道我是扫把星吗？昨天来过结果饭馆今天就倒闭了。
　　转念一想，不对，昨天是星期天，可能张小宁放假在家，今天星期一，她自然是要去上学的，这时候又正是张谦的买菜时间。这样想着，便放下心来，自己倚在悍马车上耐心等待，一直等了半个多小时，才听见摩托车的声音，回头一看，果然是张谦。
　　“咦，秦枫你又过来了？等了多长时间？”张谦看见他，显得十分惊讶，连忙打开门锁，将他让进屋里，秦枫顺手帮他提着两袋东西，一边道：“没等太长时间，怎么？小宁去上学了吗？吓了我一跳，还以为这饭馆倒闭了呢。”
　　“去去去，大明星还这么乌鸦嘴，告诉你吧，我这饭馆虽然挣不到大钱，但是倒闭嘛，暂时还是不可能的。”张谦说这句话的时候，语气里不无骄傲之意，只不过秦枫却是心服口服，吃过了眼前这个男人烹制的诸多美食，他知道对方绝对有资格这么说。
　　把数码相机拿出来放在桌上，他对张谦道：“张哥，这顿饭你请我吧，饭钱我就用这个顶了。”说完，张谦好奇的探过头来，一边在衣服上擦了擦手，将那个数码相机提起来，一边问道：“什么东西，能顶我一顿饭钱。”等到看清是数码相机的时候，他的脸色便有些发绿，惊讶的看向秦枫：“你疯了，干什么买这么贵的东西给那丫头，好几千块钱呢。”
　　“没什么了，小宁都十五了，她对摄影感兴趣，你应该鼓励培养她这方面的才能，也许将来会有一个叫做张小宁的摄影大师呢。”秦枫笑着说，买相机花的几千块钱他不在乎，不过刚刚看到张谦精彩的表情，却让他由衷的开心：“张哥，看到你这脸色，我真的觉得很高兴，这相机买的值回票价啊。”他打趣张谦。
　　张谦抬头瞪了他一眼，然后他拿着数码相机翻来覆去的看着，淳朴的脸上渐渐出现贪婪的表情，秦枫惊讶的看着他直咂巴着嘴，宛如看到什么美味食材一般将相机抱在怀中，然后抬起头道：“其实吧，我也很喜欢摄影的，小宁完全是受我的影响……”
　　他不等说完，秦枫就点头道：“我明白我明白，所以你的意思是……”他看着张谦，心想不是吧，这不良爸爸竟然要贪污女儿的相机，恩，不可能不可能的，人家是父女，一定是我以小人之心度君子之腹了。
　　“所以，这相机就先放在我这里给她保存吧。”张谦有些哀怨的看着秦枫，那意思是：你为什么非要逼我说出要贪污女儿相机这么丢脸的话呢？自己明白就行了啊。不过秦枫实在是惊讶太过了，以至于完全没明白张谦的暗示，还站起身夸张叫道：“不是吧张哥，你要贪污小宁的相机？你是她爸爸啊。”
　　“嘘嘘……”张谦拼命打着手势，然后向窗外望了望，接着回过头皱眉道：“秦枫，你怎么能这样说呢，我这完全是出于一颗慈父的心灵你明白吗？小宁现在上初二了，明年她就是初三，她的成绩一直是名列前茅的，万一她因为有了这台相机，所以上瘾了，把功课荒废了，那怎么办？咳咳，我是这么想的，等到你都回香港了，和我们再也没有联系，然后小宁顺利毕业后，我就把这台相机拿出来，郑重的对她说：‘小宁，这是你的偶像给你的礼物，一直由老爸保管，现在老爸借花献佛将它送给你，当作是你毕业取了好成绩的礼物。’呵呵，那样的话，小宁一定会非常开心的。”
　　他一边说，秦枫一边笑，最后听他说完，秦枫的肚子都快笑抽筋了，他趴在桌子上，哈哈大笑道：“张哥啊，我真的是服了你，这么冠冕堂皇的理由你竟然能在一瞬间想到，还作为贪污相机的正大光明的借口，哈哈哈，我真的是服了你。”
　　“都说过不是贪污不是贪污了。”张谦急了，甩出威胁：“你到底帮不帮我隐瞒？不帮我隐瞒我今天就不做饭给你吃，哼哼，反正相机又不是送给我的，你让小宁做给你吃去，别怪我没事先提醒你啊，你要吃她做的饭菜，最好准备好威力最强劲的止泻药，否则我害怕你一不小心就拉肚子拉死了。”
　　“哇，这是□裸的威胁啊。”秦枫故作害怕的向后一缩：“我要问问小宁，如果事实不是这样，她可以告你毁谤哦。”他说完，张谦就哼了一声：“你问吧，那个死丫头什么都要面子，不会也说会，她的东西你只有吃到嘴里才会知道有多恐怖。”
　　秦枫笑着将相机夺过来：“好了好了，张哥，你就把相机给小宁吧，如果你真的喜欢，不如我再帮你买一个好不好？恩，你要是舍不得我花钱的话，就等我回香港给你寄一个回来，许多朋友和家人长辈送我的好相机都在家里堆着呢，我不喜欢用也用不了，给你一个了。”
　　“那可不行，无功不受禄，你给小宁买相机，按道理我已经不该收了，怎么可能还收你另一个。”张谦一边说，眼睛却直直的注视着相机，然后作势一扑，就要趁秦枫不备出其不意的将相机夺过来，奈何对方早有准备，一个箭步跳开，还哈哈大笑道：“张哥你想搞偷袭，你也不看看我是什么人，古代片我拍多了，每一部都是扮演武功高强的大侠，就算没学会凌波微步，但八步赶蝉也学的差不多了。”
　　张谦懊恼的跺脚，使出最后的杀手锏：“秦枫，你个臭小子，如果小宁的成绩下滑了，我到香港追杀你，我……我给你制造绯闻，说你为了贪吃而置一个小女孩的前程于不顾。”还不等说完，秦枫已经连腰都直不起来了。
　　“张哥，其实你一点都不古板，而且想象力很丰富嘛。”秦枫一边笑一边说：“真的张哥，你很可爱，虽然都过三十了，可是比那群十七八岁却故作纯真的少男少女要可爱真率的多了，我真喜欢和你在一起的感觉。”他将相机送到张谦的怀里：“好了，就这么说定了，这相机你先和小宁共用，等我回香港，再给你寄一部过来，现在我们可不可以为做饭做准备了？我真的已经饿得想吃桌子了。”
　　“乱讲，明明今天中午你还吃了两人份的盒饭。”张谦说到这里，忽然好奇的上前，拍拍秦枫的肚子，然后又拍拍自己的肚子，接着愁眉苦脸的叹了口气。
　　“哇，干什么？我还以为你性骚扰呢。”秦枫随便拉了一张椅子重新坐下来：“张哥，你叹什么气？昨天你不是说自己很幸福很快乐吗？”说完，张谦就狠狠的瞪了他一眼，恶狠狠道：“干什么？我嫉妒你，明明就是个大胃王，每天吃那么多，却没有小肚子，而且那么健美，我可好，连啤酒都不敢喝，一旦吃多了一点儿，小肚子就出来了，唉，果然是岁月不饶人啊。”
　　秦枫哈哈一笑：“张哥，你别开玩笑了，我之所以没有小肚子，是因为我每天都坚持健身，就算不能去健身房，也一定要做别的健身运动，像是跑步了，举铃了，如果我不坚持的话，你以为小肚子会放过我吗？根本和年轻什么的一点关系都没有好不好？”
　　张谦耸耸肩：“哦，跑步啊，举铃啊，这些我倒的确没有做过。”他把相机藏到柜子的最顶端，然后从椅子上下来，打开自己买的食材包，对秦枫笑道：“嘿嘿，小子，你今天有口福了，我买了上好的牛腩，你不是说最喜欢吃西红柿牛腩吗？前几天没有货，今天我一去，哈哈，有一块很棒的牛腩，所以我就赶紧把它买回来了，还有一大块腱子肉，我现在就烀上，让你尝一尝真正的武侠小说里所说的熟牛肉的滋味，嘿嘿，保准你不想停口，对了，如果你喜欢喝一杯的话，今晚就不要走了，留在这里，明天直接上山拍戏。”
　　“哇，果然是送了礼，这态度就是不一样了啊，昨天晚上还下逐客令，今天就留我在这里住了，那张哥，你不介意和我挤一张床了吗？小心我半夜对你施暴啊。”秦枫打个哈哈，开着夸张的玩笑。
　　“切，你堂堂的大明星，什么美女没见过，如果不嫌弃我这糟老头子，尽管来好了。”张谦撇撇嘴，然后将牛肉拿出来，用自家的秤一称，满意点头道：“恩，不错不错，没和我耍秤杆。”
　　“那可不一定，张哥，你比我遇到过的许多美女都可爱多了，嘿嘿，我怕我到时一回想起你今天下午的表情，就忍不住情不自禁了。”秦枫走过来，好奇的看着那杆秤，心想张哥家里还备着这样古老的东西，哈哈，真是开眼界了。
　　过了一会儿，张小宁回来，虽然女孩儿表面上嘻嘻哈哈像是没心没肺似的，但其实她十分的用功，看见秦枫来虽然欢呼雀跃了一阵，然后便去做作业了，正好今天老师布置了几道比较难的习题，张小宁在班里算是好学生，但也很吃力，秦枫从厨房出来，看见她在那里皱眉思考，上前又看了看题，便稍稍给了她几个提示，之后就全解出来了。
　　吃饭时，张谦在外面招待客人，都是做好的菜，偶尔有客人要炒菜，就要稍微等一会儿，在这方面，他的手脚很快，张小宁只在紧张忙碌的时候出去帮着招呼招呼客人就行。等到客人都散了，秦枫便要离开，张小宁送他出来，偷偷问道：“偶像，你明天还来不来？哦，不对不对，应该是你以后还来不来？如果来的话，我要告诉我们班同学，让她们都过来和你亲密接触了，不然她们知道了，一定会怨我的。”
　　“哦，我明天的那场戏要下水，大概要拍很长时间，不过应该不超过傍晚吧，所以我大概还会来。”秦枫打开车门，然后弹了张小宁一指头：“死丫头，带你几个要好的同学来就行了，我可不想帮你开同学会。”
　　“哼哼，那可不是由你说了算，只要你来，我就有权决定。”张小宁调皮的吐了吐舌头，然后心满意足的跑回去，不等到门口，秦枫忽然想起来照相机的事，连忙朝她喊：“对了，我给你带了件礼物，在你爸那里，等一下你跟他要吧。”然后他在张谦追杀出来之前，连忙发动了车子逃跑，一路上想起张谦此时的表情，笑得肚子都快抽筋了。
　　第二天的戏果然有很多场，还有下水上山的戏，秦枫足足拍了一天，总算在日落之前拍完，他自己看了看夕阳，心想幸亏我有先见之明，没用张伯来送我，不然的话真是糟糕了“刚想上车，忽听身后响起一声夸张的叫：“哇塞，好帅气的悍马，这是谁的车啊？”
　　秦枫回过头，看见一个漂亮的女孩直冲着自己放电，他想了想，才想起来这是今天刚进组的一个新人，似乎是个小有名气的模特，但因为在这部戏里的戏份不多，所以来的比较晚，总之今天一天她都缠着自己，但是到现在，自己却还不知道她的名字。
　　勉强笑笑算是打了招呼，秦枫正要发动车子，那小女星就凑上来，摆出一个自认为十分妩媚的POSS，嗲声道：“怪不得，我说咱们剧组除了你这个大明星帅哥，还有谁能开上这样好的车，怎么样？送人家一程好不好？哎呀也不是白送了，我请你去家里喝茶了。”
　　“不好意思，我今晚要去吃大餐，所以你家的茶我可没有兴趣。”秦枫在香港娱乐圈里向来有“毒舌”之称，而且他讨厌这种类型的女人，似乎全世界的男人只要她们勾勾小指，就会拜倒在超短裙下似的，因此他想了想，又抬头向周围的工作人员大喊道：“对了，你们谁对这位小姐有兴趣，就送她回家吧，她说会请大家喝茶。”
　　小女星气得脸色铁青，周围的工作人员却忍不住哄堂大笑，秦枫这个人平时我行我素，大家对他都没有什么好感，不过他今天的举动确实是大快人心，立刻就有一个大概四十多岁的秃头副导演凑趣道：“我可以送你，但是茶就省了吧，我家中还有河东狮吼的太座大人，不敢喝你的茶啊。”除了秦枫，这里的人没有人不知道这小女星是如何混出点名气的，就连这部戏的导演，也是迫于人情的压力才给她在这部剧中安排了一个角色。
　　“秦枫这家伙的嘴巴真毒。”有的工作人员笑着说：“不过也算是大快人心，最绝的还是咱们副导演，哈哈哈……他也不怕被那小女星报复，造谣说两人有绯闻，到时我看嫂子怎么收拾他。”大家三三两两的谈论着，不过秦枫却没有兴趣听了，他直接发动车子，向张谦的小饭馆而去。
　　悍马一路横冲直撞，来到了小宁饭馆前停下，只见周围全部都是一辆辆的女式自行车，而且还没进门就听见里面叽叽喳喳的笑闹声，然后其中一个女孩子的声音特别洪亮：“喂，小宁，该不会是你骗我们吧？秦枫可是大明星，他会一连三次来你们家吗？别逗了。”
　　“就是就是，肯定是小宁吹牛。哎呀其实你也不用这样了，就算你不把我们请来大吃一顿，下学期的班长也铁定是你了，如今你把我们诓来，这可就是贿赂，性质严重啊。”另一个女孩子说完，便是震天的哄笑声。
　　秦枫的脸色发青，心想这死丫头，我让她请几个要好的同学就行，她该不会是把她们全班都拉来了吧？也不知道会不会把张哥的房子给挤破。不过这时候想退缩已经晚了，因为眼尖的张小宁已经透过窗子看见了他，小妮子欢叫一声，就率先跑了出来：“偶像，你虽然说过今天会晚来，可也来的太晚了吧，我爸爸就等你来好做饭呢。“
　　她身后跟着一长串的娘子军，那些本来疯跑的丫头一见到秦枫，一个个的表情堪称精彩，收敛表情的收敛表情，迅速停下疯狂举止的立刻端庄站在那里，总之各人的反应都不一样，秦枫笑着和她们打了声招呼，便被这些女孩簇拥着向店里走去。
　　给这些女孩签完名，都过了一小时了，没办法，谁让那些女孩一个个贪得无厌，签完本子又签卡片，签完卡片又签T恤，最后还是秦枫忍不住告饶，这些小女孩才放过他，只把秦枫吓得立刻躲到厨房里去避难，他是一刻也不想和那些疯丫头呆在一起了。
　　“哇，今天做东坡肘子了？这可是很费时间的耶。”秦枫笑嘻嘻的凑上前去，忽然想起一个问题：“对了张哥，别的大厨的厨房都是禁地，闲人免进的，怕被人偷了师去，怎么你从来都不防着我啊，就不怕我是内鬼吗？”
　　张谦抬头看看他，然后笑了一下：“内鬼？做内鬼也得看看有没有做内鬼的资质，你觉得我就算手把手的教你，你能学会做这些东西吗？”一句话让秦枫的脸色变了：“好哇，张哥，你竟然瞧不起我，你知不知道我在香港娱乐圈里是以聪明睿智出名的啊？”
　　“聪明睿智？”张谦装作吃了一惊的样子，然后把秦枫从头打量到脚，又从脚打量到头，哈哈笑着道：“别开玩笑了，长得帅就是聪明睿智，那世界上的科学家应该能占总人口的三分之一了。”他说完，秦枫就气的拿起一条鸡腿追杀他，张谦轻易躲了两下就躲过去了。
　　屋子里见到这一幕的女生们立刻都收了声，然后紧紧的盯着秦枫与张谦时不时凑在一起说话的背影，忽然其中一个奸笑着拍拍张小宁的肩膀道：“行啊小宁，没想到三天的时间你就把老爸给打包送出去了，这速度，绝对是骨灰级的大神啊。”
　　另一个女生也立刻附和道：“没错没错，而且那么帅的小攻和体贴，厨艺好，长的也很亲切可人的大叔，哇塞，绝配耶。”她激动的拍着张小宁：“小宁，我可不可以拍张照片，我弄到闲情上去，肯定底下的跟帖能破千啊。”
　　“你还想干什么？要不要再拍几张给香港的那些小报，告诉他们秦枫已经是名草有主了，让所有的女孩子都别再打他的主意了呢？”张小宁没好气的给了好友们几个白眼，然后一挥手道：“你们别乱说了，就像你们知道的，他们才三天，我就是能造火箭能造飞人也不可能把他们俩造到一块儿去啊，何况你们也知道了，我爸爸是什么样的人，秦枫就更不可能了，他是大明星耶，多少美女都对他垂涎三尺，他可能跑到这里来要一个三十二岁的大叔吗？你们啊，一个个神经都出了问题，看见两个养眼的男人在一起就开始胡思乱想，小心将来没有男人敢要你们。”
　　这些话让那些女孩子又叽叽喳喳的笑起来，厨房里的秦枫听见了，不由自主的摸摸耳朵，对张谦道：“张哥，为什么我的耳朵一阵阵发热，那群小女孩肯定没说我什么好话，亏我还刚刚累得半死的给她们签名，好啊，就这么报答我，真是太可气了。”
　　张谦呵呵一笑：“你也别多想，她们心理不平衡是应该的啊，心中的偶像不肯陪她们说话，却来看我这个老头子做菜，她们能愿意吗？”说完秦枫就叫起来：“张哥，谁说你是老头子，你一点也不老好不好？你的脸上连皱纹都没有一条呢，而且你平时笑起来或者上了迷糊的时候，就像个小孩子一样可爱。”
　　他的声音不低，让女孩子们都听到了，小屋里一阵可怕的静默，然后可怕的大战爆发了，一群人围住了张小宁，作势要掐她的脖子，乱哄哄的嚷着：“好啊，都说出这种甜言蜜语了，你还敢说他们之间是清白的，你听听，情人眼里出西施啊，这种话如果不是情人，谁肯轻易出口……”
　　因为太乱了，所以即使声音大，秦枫和张谦都听见了，也没听清楚她们在说什么。张谦无奈的叹了口气，担心的看看自家屋顶，喃喃自语道：“秦枫啊，你什么时候回香港，再来几回，我看我这房顶就要塌了，我不是赶你走，我是为了我的屋顶着想啊。”
　　“张哥，你这样说太让我伤心了。”秦枫做悲痛欲绝状一把抱住张谦：“张哥，不就是屋顶吗？你放心，我回去找人来帮你加固。”他们在这里笑嘻嘻的演戏，那边小屋里透过窗户偷偷观察他们动态的小丫头们又一次炸了窝，好在都是些纯洁的孩子，只是乱哄哄的又笑又闹说了一场而已，否则有一个居心叵测的将这情景拍了照片，秦枫就算浑身是嘴，只怕也说不清了。
　　一顿饭尽欢而散，女孩子们一个个兴奋过度，纷纷要求喝酒助兴，幸亏张谦打定了主意，拦到最后，不然真不知道这里还有几个人能自己回家的，即便如此，第二天张谦往山上送盒饭的时候，沿途也听见不少村民议论说，昨天傍晚有一群女孩子发了疯，一边骑自行车一边大声的议论着什么，搅得沿途鸡飞狗跳，而且似乎还有好几个人都摔在了路上。
　　张谦一边笑一边摇头，心想这些女孩子啊，遇到一个明星而已，怎么就这么疯狂，秦枫没被她们给拆掉还真是够幸运的。只不过当他送盒饭到了秦枫的剧组，准备将沿途的听闻讲给他听的时候，他却敏感的发现，这家伙今天有些不开心。
　　“怎么了？哭丧着脸，就像我欠你十万块钱一样。”张谦把秦枫订的两份盒饭放到他手上，看见周围没有人，就忍不住悄悄的问他。却见秦枫苦笑一下：“张哥，你就别逗我了，我现在可笑不出来，唉，今天应该只订一盒饭的，满肚子都是气，还吃什么饭啊。”
　　“到底怎么了？”张谦忍不住好奇，秦枫这个人在他的印象中十分随和，不过这么多天看下来，他和剧组人的关系相处的似乎并不好，就像现在，所有人都坐在离他们很远的地方，偶尔飘过来几道视线，也是充满不屑的，他不明白秦枫和这群人的关系怎么就会走到了这么恶劣的地步。
　　“别提了张哥，我晚上过去和你说吧。”秦枫漫不经心的答，付了钱就要捧着盒饭离开，却在下一刻就被张谦拉住，看他故作惊恐道：“我的天啊，你还想过去？告诉你，我家的屋顶昨天可已经裂缝了，你今天再去一次，大概那屋顶就真的要掀盖儿了，我的秦大少爷，求求你就饶了我吧，修屋顶不少钱呢。”他说完又悄悄凑近秦枫的耳边：“秦枫啊，我可是为你好，告诉你吧，据小道消息传说，小宁那丫头今天将带回来的同学范围由全班扩展到全校，你如果不想被踩死或者挤死以及过劳死的话，今天晚上趁早就躲在酒店里，千万不要出来。”
　　“扑哧”一声，秦枫笑得忍不住喷出了几滴口水，他脸上的阴云也终于散去，心里有着一股难言的感动，他知道张谦是个内向沉默的人，可是现在竟然为了逗笑自己而故意说出这么可笑的话，而且最难得的是，他竟然成功了。
　　“张哥，谢谢你。”秦枫捧着盒饭，感激的对张谦道：“其实你很有幽默细胞的，下次我学着写剧本的时候，一定会打电话来向你讨教。”他说完，张谦也笑了，在他的肩上拍了拍：“就是嘛，这样的表情才适合你这个大明星，那么帅气的一张脸，非要皱成个苦瓜似的，简直就是暴殄天物，记住，笑一笑十年少，以后没事儿多笑一笑，纠纷自然就会少很多了，小子，这可是我三十多年来总结下的宝贵人生经验，如今不收你分文就教给了你，算是让你占了天大的便宜，知道吗？”他一边说一边跨上摩托车：“行了，今天我还要去别的剧组送饭，不在这里吃了。”
　　他说完就发动了车子，却在刚刚驶出去十几米的时候听到秦枫的高喊声：“真的谢谢你了张哥，这份天大便宜我心领了，但是今天晚上我仍然会去饭馆吃饭的，你帮我准备一盘溜虾仁啊，昨天的那道溜虾仁真的很好吃。”
　　张谦险些一个跟头栽下摩托车，气得自言自语道：“这小子大概以为我只是逗他开心呢，还想着吃溜虾仁，行啊，不怕死的就尽管来吧，老天，那可是全校的女生啊，到时候不把你给挤成虾仁才怪呢。”
　　不过当这天晚上秦枫到了小宁饭馆的时候，并没有张谦所说的全校的女生在等着他，连张小宁都不在家，只有张谦一个人在厨房里忙活着，看见他进来了，他头也不回的道：“你来了，在那里先坐着吧，今天怎么来的这么晚？我还以为你半下午就能跑过来呢。”
　　秦枫露出一脸的疲态，随意拉开一把椅子跨坐上去，把下巴搭在椅子上，有气无力的道：“我能来就算不错了，唉，张哥啊，我今晚不走了行不行？我太累了，也实在懒得去看见那些人，我以后都住在这里好不好？我给你房租，给你双倍的房租。”
　　“你又发什么疯呢，小宁今晚参加学校组织的郊游去了，晚上不回来，所以今天晚上你可以在这里，但以后可不行了。秦枫，不是我说你，你这人际关系整得可不怎么样呀，按理说你这样的大明星，小宁说你还是香港娱乐圈的顶级巨星，在那里混的风生水起，你这样的人不应该不会处理人际关系啊，怎么在这里去弄得这么僵呢？”
　　“张哥，你可不可以等我吃完饭再听我诉说？你放心，就算你不问我，我也要向你倒倒苦水，我都快憋爆了，偏偏我那两个损友都有自己的事情要忙，找他们倾诉一下都没时间听我说，哼哼，我现在算是看透他们的真面目了，张哥啊，虽然我们是萍水相逢，但是只有你对我最好，所以你就做好心理准备吧，等到吃完饭后，我会原原本本的说给你听得。”
　　张谦听见他这样说，便不再问了，做了六个菜一个汤端上来，然后他陪着秦枫坐下，呵呵笑道：“行了，今晚你就凑合一下吧，客人多，食材都吃光了，不过溜虾仁倒是给你留着的。”他一边说，一边将一个盘子端到了秦枫的面前，又递给他一双筷子。
　　秦枫接过筷子，懒懒的向四周瞄了一眼，无力道：“客人？客人在哪里？怎么我一个都没看见呢？”话音刚落，张谦就笑了，一边给他倒了杯啤酒：“你该不会还没喝就醉了吧，客人？哪还有客人，客人都吃完饭走了，你看看，现在都晚上八点多了，谁还来这穷乡僻壤吃饭啊。”
　　秦枫也笑了，不好意思的摸摸脑袋：“嘿嘿，我真是糊涂了。”然后他看着那杯啤酒，笑呵呵的端起来：“咦，张哥你今天怎么这么大方了，还给我喝酒，你平时都不让我喝不是吗？”说完张谦瞪了他一眼：“少喝，不会让你多喝的，你今天晚上不用开车，所以才让你喝一点，来，张哥今天也陪你喝一点，古语说的好，一醉解千愁嘛。”
　　“只怕是酒入愁肠愁更愁啊。”秦枫叹气，然后和张谦碰了一下杯子，两人一饮而尽，张谦夹起一筷子虾仁放到秦枫碗里：“你尝尝，今天运气好，买到了海虾，比圈里养殖的虾滋味好多了，哦，你在香港，只怕很难吃到新鲜的海虾吧，就算有，也肯定都是打氧的，味道都不鲜美了呢。”
　　“也有空运的啊，不过我倒是比较喜欢吃龙虾。”秦枫将那虾仁放进嘴里嚼了嚼：“恩，很好吃，真的很好吃。”
　　张谦充满希望的看着他：“只有好吃吗？没觉得和昨天有什么不同吗？这是海虾，可不像昨天那些养殖的虾，至于你说的龙虾，就更不可能比得上这虾的味道了，龙虾只是徒有虚名加上个儿大而已，对了，你吃没吃出什么特别的味道？”
　　“特别的味道？”秦枫又夹了一筷子虾仁，左右看了看，然后摇头道：“没有啊，有什么特别的味道？”话音刚落，张谦就痛苦的垂下头去，悲愤的道：“老天啊，你为什么就不能让我遇到一个真正的美食家呢？和这些家伙在一起，简直就是对牛弹琴，气死我了气死我了，早知道就不把这海虾弄给他吃了。”
　　秦枫吓了一跳，连忙安慰张谦：“不是啊张哥，这虾真的很美味，恩，比昨天的虾味道要鲜美一些，是你问话问的不对，你问我有没有特别的味道，那鲜是虾本来的味道，也不算特别啊，是不是？所以你不能怪我的。”
　　张谦瞪着眼睛，显然也知道秦枫是安慰他，不过想一想，哪个美食家能够到这穷乡僻壤来呢，这秦枫就还算不错的了。因此郁闷的又吃了一碗饭，那边秦枫也狼吞虎咽的把桌上差不得的菜都吃光了，于是张谦收拾了碗筷，等到洗完了碗出来一看，秦枫正瘫在沙发上出神。
　　“你到底是怎么了？从今天晚上来了后就是这么一幅半死不活的样子。”张谦也在沙发上坐了下来，本来想伸手去拿自己的菜谱看，不过想一想，这对即将要向自己倾诉的秦枫来说，似乎有些不尊重，到时他说不准会跳起来指责自己不用心聆听，于是只好忍住了。
　　秦枫一听见张谦的话，心里所有憋着的气都忍不住爆发了，他一下子坐了起来，拉住张谦的手就开始滔滔不绝的诉苦：“张哥啊，你知道吗？我现在后悔的肠子都青了，我不该为了我那个损友来帮他拍这部戏，现在可好，他家妖孽开始和他闹，他就连我的电话都不听了，你说我倒霉不倒霉，我难道很奢侈吗？我来这里已经尽量保持低调风格了啊，可为什么剧组那些家伙还是拿看太子爷的眼光来看我，我……我的助理有事回去了，我就没再用别的助理，就为了让其他人别不自在，别拿有色眼光来看我。结果怎么样？他们还不是一样？张哥啊，你说红难道是我的错吗？家世好难道也是我的错吗？这些光环都是别人贯给我的，又不是我自己给加上的，难道这就是我有罪吗？气死我了，真的气死我了，张哥你不知道，他们一个个孤立我也就罢了，还鸡蛋里挑骨头，明明一条可以过的镜头，非要NG我几次，似乎不这样就不足以平民愤似的，你说我是招他们还是惹他们了？呶，第一天你去送饭，应该就清楚了吧，那个破监制宁可破坏我的盒饭，也不肯帮我好好说说情，现在他们越来越变本加厉，今天一个跳湖的镜头，竟然让我演了二十多遍，后来我真的忍不住发火了，可他们还说我受不了苦，那简直就是废话，如果我再忍下去，我不淹死也要累死了。”
　　他一口气把自己的愤怒发泄完，张谦听得有些头晕，见秦枫又要张口，他连忙举起手道：“你等等秦枫，先让我把你这些话消化消化的，哦，你说的太快太激动了，我似乎都不记得你说的是什么内容了，你等一下等一下。”
　　“张哥，我已经很郁闷了，你千万别让我更郁闷了，你好好的回想一下，然后真诚的安慰安慰我吧。”秦枫用指控的眼神看着张谦，看得他心虚的笑起来，一边拼命回想着这家伙刚刚都说了些什么。
　　过了半天，秦枫有些急了，抓住他的手使劲儿摇着：“不是吧张哥，你……你竟然还没有回想起来吗？老天，我去撞墙，我死了得了。”他说着就要起身，吓得张谦连忙抓住他：“别别别，我想起来了我想起来了，你千万别寻死啊，你咋这么脆弱呢，我不过就是想了一下而已嘛。”
　　“想起来了？那就好，张哥你放开我，我不过就是要去倒杯水而已，为了这点小事就寻死，你当我是脑残呢。”秦枫忍不住被张谦逗笑了，然后挣开他的手到暖瓶前倒了一杯水，拿过来慢慢啜着。
　　“恩，这个吧，我实话实说了啊。”张谦挠挠脑袋，想想自己接下来要说的话，十分怀疑这话到底能不能安慰秦枫，因此他还没等说，就开始给对方打预防针：“那个，我先声明，我这人就事论事，不会偏帮偏信，有什么就说什么，那个……完全是尊重客观事实，如果……如果有刺伤你的地方，秦枫，你可千万别往心里去啊，如果让小宁知道我把他的偶像给劝哭了，她会掐死我的。”
　　“等等等等……”秦枫放下茶杯：“张哥你让我做做心理准备，为什么听你说出的这句话，会让我如此绝望呢？”他故意夸张的捧着自己的脑袋：“让我想想，我觉得自己的遭遇已经是惨绝人寰古今罕见了，就算喜欢鸡蛋里挑骨头的人也挑不出我的毛病吧？”他说完，再度一脸坚定的抬头：“张哥，你说吧，我对自己充满了自信，你就算再怎么就事论事，也绝对挑不出我的错误的。”
　　“谁说的？人无完人金无足赤，谁都不能没有错误。”张谦觉得秦枫这个样子还真是好笑，忍不住就先泼了他一盆冷水：“首先，将心比心，如果我是一个默默无闻的小角色，而有一个大明星要来剧组了，我的心里也会生出自卑感，但是我能让这个大明星知道我自卑吗？当然不能，所以我一定要掩饰，我要怎么掩饰我自卑的事实呢？最好的办法当然就是表现出一幅不把那个大明星放在眼里的样子。秦枫，这不但是你们剧组大多数人的想法，也是任何地方大多数人内心的想法，我以前读中学的时候，因为家里穷，穿不起好衣服好鞋子，所以也表现的清高自诩，从来不和人搭话，大家都说我傲，其实只有我自己知道，我是不敢去和人家搭话，生怕被人家嘲笑呢。”
　　秦枫点点头：“是啊，这个道理我明白啊，所以我才那么迁就这个剧组，我的助理家里有事儿，我就让他回家，都没用剧组再给我安排一个助理，他们还想要我怎么样？”他越说越气，拿起茶杯又喝了一口，却烫得“嗷”一声叫起来，一口水又全喷了。
　　张谦连忙拿过手巾擦拭茶几和他的衣服，一边道：“你就不能保持心平气和吗？看看你现在的样子，我敢说，你肯定也有错。秦枫，你自己刚才也说过了，你是在迁就这个剧组，这就说明，在你自己的心里，你并没有把自己大明星的光环摘下，你是在用一幅高高在上的施恩心态来面对这个剧组的，在你的内心里，认为自己是做了牺牲的，那么全剧组的人都应该对你感恩戴德，你说你抱着这样的心态，能和剧组处好关系吗？”
　　秦枫刚要反驳，张谦就制止他道：“你让我把话说完，我这人一旦一番话不能一口气说完，后面的就说不出来了。秦枫，你带了司机吧？我上剧组送饭，常听人说你是车接车送，我想那应该是你自己的司机，因为这个剧组的导演和我闲谈时也曾经说过，没给任何一个人特殊待遇，包括你在内，其实我不明白，你为什么要带司机呢？和剧组的人坐在一辆车上上工下工，在车上无话不谈笑闹在一起，是最容易促进个人感情的了，你为什么放弃这个机会而选择了做自己的专车呢？你虽然没带助理，可你带的这个司机已经让你高高凌驾于其他人之上了你明白吗？”
　　秦枫不言语，过了半天才底气不足的道：“其实……其实我带自己的司机，是因为想拍完戏就赶紧回到酒店，不必在山上等剧组的车，那样太浪费时间了。”他说完，张谦就不认同的摇头道：“是吗？浪费时间？你在山上就不能看看剧本吗？或者带两本书过去看看，也或许可以给其他的新演员一些指导，总之有很多可以干的事情啊，有很多可以促进感情的机会啊，但偏偏你都浪费掉了，你敢说你坐专车没有迟到过？就算没有迟到过，你也肯定不是那个早到十几分钟，为剧组开戏做准备的人，我没有说错吧？”
　　秦枫默默点头，因为张谦说的没有错，所以他也没办法反驳。他本来只是想找张谦诉诉苦，听他几句言不由衷的安慰就好，怎么也没想到张谦竟然能够说出这样精辟犀利的一番话，丝毫不管他大明星的面子，但是虽然对自己是批评，但秦枫却发现自己被批评的心服口服，他感到惊讶，一是因为自己很少有服人的时候，二则因为是没想到张谦那样平凡普通的一个人，竟有这样不凡的见识。
　　不过他没想到的是，张谦竟然比自己还能说，这话头一起，他也收不住了，一直说了半个多小时，才住了声，秦枫刚要喘口气笑话他几句，却见张谦拿过自己的杯子，一边喘气道：“让我先喝口水，喝完了再和你说。”
　　秦枫吓得险些滑下椅子，连忙拱手道：“不用了张哥，这个俗语说的好啊，听君一席话胜读十年书，现在我是充分体会到这种感觉了，张哥，我已经彻底的大彻大悟，错全在我，要改正的也是我，明天我就与剧组一起同甘苦共患难，坚决要从自身的毛病抓起，这样行不？我求求你了，你就别说了，你再说下去，我今天上午拍了十多条跳水的戏，那都成了我自找的了。”
　　张谦哈哈大笑，然后道：“我就说我不会劝人嘛，你非要我安慰你，哎呀也是，这很久没劝过别人了，忽然间上了瘾头，真就刹不住闸了。”他眨眨眼睛，对秦枫道：“我告诉你个秘密吧，小宁以前其实不是这样开朗的，她妈妈走了后，她整个人都垮了，性格也变得越来越孤僻，就是从我劝了她之后，这孩子又恢复成以前那个爱蹦爱跳爱说爱闹的小姑娘了，不过后遗症就是开始不把我放在眼里，而且从此后再也不肯听我给她说人生道理。唉，秦枫啊，你说我这个爸爸当得是成功还是失败呢？”
　　秦枫瞬间翻了白眼，做昏死状瘫在沙发上，一边叫道：“张哥，你适合去做心理医生，连小宁都深知你说服教育的威力，你说还有哪个患者能逃得过你的荼毒，哦，不，是无敌心法呢？”他说完，张谦也呵呵笑道：“心理医生啊，我想过啊，现在我屋里还有心理方面的书籍呢，不过我始终没敢尝试，但今天有了你的鼓励和赞美，好，我决定向那方面发展发展，应该也是个不错的挑战。”
　　“没错，是挑战，到时你就等着收到无数患者的投诉信，然后在法庭上再把那些律师一个个舌辩的口吐白沫吧，这绝对是一个了不起的挑战，张哥，我看好你，努力加油哦。”秦枫一边说，还一边竖起了大拇指，极尽讽刺之能事，这回轮到张谦气得翻白眼了。
　　“好了，收拾收拾睡觉吧。”张谦把茶几上凌乱的报纸叠了叠，一边对秦枫道:“你就去睡小宁那个屋吧，我给你铺被子。”他说完走进张小宁的房间，在那张十分简陋的手做木床上铺好了被子，想了想，又把张小宁平时喜欢吃的零食都拿了出来给他堆在床边。
　　“张哥，这是什么？”秦枫其实还不想睡，就跟着晃了进来，看见床边的“上好佳”，“旺旺雪饼”，他头上布满了黑线：“你……你不会以为我还是小孩子，喜欢吃这些零食吧？虽然我平时是挺喜欢吃巧克力的，但……但不代表我也喜欢吃这些孩子的东西啊。”
　　“不是，你们南方人不都讲究睡觉前吃点宵夜吗？”张谦回头笑着：“所以我给你弄了点零食，怎么？你不喜欢吗？虽然是垃圾食品，但是味道还算不错，我有时候偶尔也会吃几片。”他说完，秦枫的眼睛就开始转，最后赖到他身边把头搭在他肩上道：“张哥，要是真想给我做宵夜的话……”
　　鼻子里丝丝缕缕渗进若有似无的淡淡发香，不同于他接触过的那些男人女人身上的古龙水和香水味道，是很怡神的那种清爽，带着点洗发水的香味，秦枫一时间有些失神，以至于他完全忘了自己后来要讲什么话。
　　张谦回过头来：“真想给你做宵夜的话，又怎么样？你不会让我这把老骨头在这种深夜里还要劳动吧？秦枫你这家伙是周扒皮还是秦敲骨啊？”他的指控一瞬间拉回了秦枫的心神，他连忙陪笑道：“没错没错，你就当作我是秦扒皮好了，不过张哥，我真的很想吃你做的点心，想必味道一定是很不错的。”他上前一步，仍赖在对方的肩上，只为了闻那种让他眼睛一亮的味道。
　　张谦也不以为意，反正厨艺也是他的爱好，想了想便道：“好吧，我给你做雪宜豆沙，让你尝尝我做的甜点，看看和那些饭店糕点屋里的甜品相比能怎么样。”他说完进了厨房，找出一袋豆沙，然后开始打鸡蛋，搅着鸡蛋清。
　　秦枫看了看表，正好是晚上九点三十分，他心想张哥真的是和现代生活严重脱节啊，我在香港的时候，这会儿还没下班呢，午夜十二点，那时还正是夜生活最精彩的时刻。他打定了主意要再玩一会儿，可又不知道张谦能和自己玩什么，于是东张西望的找，最后终于被他在茶几的下面发现了一把扑克。
　　哇，太好了，等一下就用这个打发下无聊时间吧。秦枫满心欢喜的将扑克给抓在手里，他最近迷上了网上斗地主，虽然现在只有他和张谦两个，但也可以勉强玩玩，而此时，厨房里又传出香甜的气味，更是勾引他肚子里的馋虫，探头看了在厨房里忙碌的张谦一眼，他心里暗道：可惜张哥不是女人，否则我说什么也要把他给娶进门不可，善良，诚实，厨艺好，正义，哇，张哥简直就是拥有了所有闪光品质的新好男人啊。
　　拿着扑克玩了几手牌技，那还是他演一部赌侠电影时恶补的几手技艺，不精，刚刚够蒙人用的。现在重新拎出来复习一下，虽然手法生疏了不少，却也有些趣味在其中，秦枫又想起了自己在香港时的日子，然后再回忆起张谦刚刚说过的话，心里暗想难道真的是自己一开始戴了有色眼镜吗？所以才没办法和大家好好相处。
　　张谦端着一大盘雪宜豆沙出来，金黄的颜色十分诱人，秦枫迫不及待的就向颜色最漂亮的那个伸出了魔爪，张谦惊呼一声：“小心烫”，不过仍然为时已晚，就听一声惨叫响起，秦枫手指间的雪宜豆沙掉在了茶几上，他则捧着指头在那里直吹气。
　　“活该，不知道心急吃不了热豆腐吗？”张谦一边骂着，一边急急的接了一盆凉水，让秦枫把手指浸在水里，顿时一阵冰凉包围了惨遭高温荼毒的手指，秦枫舒服的长舒了一口气，屋子中一时间静默下来，张谦发际的好闻味道再次闯入秦枫的鼻腔，再次成功的让他失了神。
　　“好了，应该没有大碍了。”张谦把那两根手指从水里取出，看看指肚，已经有些发红了，他不由得又好气又好笑，将盆送回厨房，出来就道：“我让你再嘴馋，那东西是油炸出来的，不烫才怪呢，再说你从底下拿啊，底下的是最先捞出来的，还能凉一些，挺大个人了，连这个都不知道，真不知怎么长这么大的。”
　　“我哪知道啊，真奇怪，难道那一盘子雪宜豆沙不是你捞出来的吗？为什么你就不烫，还是说，你的手皮已经锻炼出来了。”他话音未落，便见到张谦吃惊的张大了嘴巴呈石化状，于是心里清楚自己可能闹笑话了，正要找个话题岔开，却见张谦冲进厨房，不一会儿拿了一个都是孔洞的大勺子出来。
　　“哇，张哥，你这是从哪里买回来的残次品，这勺子也太惨不忍睹些了吧？”秦枫惊叫，下一刻，头上挨了一勺子，只听张谦低声吼道：“什么叫残次品，你连漏勺都不知道吗？我就是用它把雪宜豆沙从油锅里捞出来的，不然要照你那么推断，我们做厨师的得先去练一手铁砂掌了，否则从油锅里捞东西，还不把手给烫烂了才怪。”他看着恍然大悟的秦枫，忽然疑惑的自言自语道：“不会吧，难道我遇上了传说中的生活白痴吗？恩，若是这样，那他不懂得漏勺也是理所当然的了。”
　　“谁是生活白痴？张哥你小心我告你诽谤哦。”秦枫撇撇嘴：“最起码我会煮泡面，不过漏勺这种比较高级一些的餐具，我就真的不太了解了，但我想我家的厨房应该有吧，佣人是肯定会认识它的。”他一边说着，到底受不了馋虫的抗议，从盘子底下抽出一个雪宜豆沙放进嘴里。
　　“怎么样？好不好吃？”张谦脱下围裙放在沙发旁边的衣服筐里，一边回头问秦枫的意见，却见这家伙一口气吃了三个，才满意的咂嘴道：“太好吃了，张哥，我最喜欢吃甜食，所以很多出名的糕点屋我都去过，在那些大饭店吃饭，饭后的甜点我也常要这一道，不过都没有你的这道甜品好吃，老天啊，张哥，拜托你不要总这样在不经意间展现你的厨艺好不好？我会爱上你的啊，这才几天的功夫，我的胃就被你征服了，唉，可悲可叹啊。”
　　张谦笑了：“这都是什么比喻呢，好了，你赶紧吃吧，吃完了就睡觉，明天早点起来，去剧组报到，让那些已经对你形成恶劣印象的家伙们大吃一惊，其实我相信，在最开始的时候，不管是什么原因，你和他们都对对方戴着有色眼镜，可现在问题是你是站在高处的那个人，所以你不但要摘掉自己的眼镜，还要负责摘掉其他人的有色眼镜，所以……洗洗睡吧。”
　　秦枫起先还认真听着张谦的意见，然而怎么也没想到在有着很深刻哲理的话后，竟然是跟着这么一句。他笑得弯了腰，一边向张谦竖起一根大拇指：“张哥，你真行，连睡前语都要说这么高深的大道理，难怪小宁宁愿改变缩在壳里的生活方式，也不肯再听你说教了，哈哈哈，我今天算是彻底的领教了。”
　　张谦挠挠头，呵呵笑道：“不至于吧，有这么恐怖吗？把事情解决了，自然就要睡觉啊，难道你还想做别的？”他说到最后一句话的时候，不由得把一双原本不大的眼睛给瞪圆了，三十多岁的男人，做起这个动作不但没有一丝可笑的味道，反而显得可爱无比。
　　“张哥，你真该去做明星。”秦枫陷在这个可爱的表情里，又有一瞬间的失神，但他马上回过神来，并且拿话成功的掩饰住了自己的失态，他把这一切归咎于自己今天的心情，然后举着那副扑克牌道：“好了好了，不和你说了，我们一起玩扑克。”
　　张谦的眼睛又圆了几分，秦枫却不管，拉着他来到卧房里，盘腿坐在那张大床上，开始洗牌，一边道：“我在山上的温泉里洗过澡了，所以张哥你别以为我是不讲卫生的人，来，我们来斗地主吧。”随着话音，他哗啦啦的熟练洗着牌，动作潇洒又有型。
　　“斗……什么？地主？”张谦一脸的不敢置信：“秦枫，你不会对祖国大陆的知识缺乏到这种地步吧？现在都什么时候了，香港都回归祖国多少年了，还哪来的地主，哦，有钱人当然是有，只不过现在都不叫地主了，叫做什么董事长总裁大老板的。”
　　“噗……哈哈哈哈哈……”这一回秦枫在床上笑得四蹄乱蹬：“张……张哥，你……你太幽默了，地主……哈哈哈，斗地主……哈哈哈……”他直起身来，拿着牌在张谦眼前晃：“是玩扑克牌，一种玩扑克牌的方法，叫做斗地主，明白了吗？”
　　张谦看着他那欠扁的夸张笑容，就一头的黑线，他把眼前的扑克牌一拨拉：“不会，我不会玩这些东西，现在的人啊，就会起稀奇古怪的名字，哼哼，还斗地主，我看看明年有没有斗皇上的玩法，也许后年还能斗阎王了呢。”
　　“那你会玩什么？”秦枫忍着笑：“你会玩什么我就陪你玩什么，张哥，你就当做好事陪陪我吧，我真的睡不着。”他拉着张谦的袖子，像个孩子似的神情顿时让对方心软了，咳了两声，张谦别过头去：“我……我就会玩小猫钓鱼，其他的都不会。”
　　虽然知道张谦的玩法不会新潮到哪儿去，但秦枫还是被这个答案深深的震惊了：小猫钓鱼，如果他没记错的话，那是孩子们的启蒙玩法，他记得那时候家里的大人为了能够顺利的搓麻将，就把他们几个年纪差不多大小的兄弟集中到一起，简单的说一遍小猫钓鱼的玩法，然后兄弟们就一起玩扑克，大人们也就能够顺利的打麻将了。
　　“噗……哈哈哈……”震天价的笑声响起，气得张谦牙都痒痒了，凑过来在秦枫身上揍了几拳：“叫你笑叫你笑，你当我像你吗？从小到大，我就是努力学习认真上进的好孩子，从来不会你们说的那些花花玩法，好了，既然你不玩，那就睡觉。”
　　“玩，玩，我玩。”秦枫笑得肚子痛，一边赶紧举手，一天的坏心情至此已是烟消云散，他将扑克分成均匀的两摞，然后让张谦先选。就像是重温童年记忆似的，你一个J把这些牌都弄了去，我一个王又把另一些牌都收了起来。
　　没有人说话，十分简单的玩法，秦枫却玩的无比认真，他看着对面拿牌的张谦，不知为什么，似乎有一丝异样的情愫从心中逐渐升起，但他这时候还没有发觉这有什么不妥。他只是认真的和张谦一起发牌收牌，最后，张谦的头已经开始如鸡啄米一样的点个不停了，他才叹了口气，将扑克牌收起，轻声说了一句：“张哥，睡吧。”话音刚落，就见张谦一头倒在床上，也顾不上脱衣服，呼吸紧接着就均匀起来。
　　“喂，至于困成这样吗？好像我是剥削长工的周扒皮一样。”秦枫推了推张谦，对方却只是正了个身，然后摊手摊脚的继续睡，但是下一刻，他在睡眠中就把摊着的手脚都并拢起来，摆出一个既古板又规矩的睡姿，看的秦枫忍不住啧啧称奇。
　　看了看表，才十点多一点而已。秦枫从来都是过了十二点才能睡着。他出去看了会儿电视，可是电视里也没有什么好节目，最后只好关了电视和灯，想了想，他到底还是没有到张小宁的屋子里去睡，而是悄悄来到张谦的卧室，反正那张床虽然不太大，但挤两个人应该足够了，何况他想着张哥又不是女人，所谓男女授受不亲，他是男人怕什么，因此他简单的洗了把脸，又把那盘冷掉的雪宜豆沙都吃掉，就钻进张谦的被窝里。
　　窗外的月亮又圆又大，月光透过玻璃窗投射在张谦的脸上，那是秦枫已许久不曾看到过的景象，城市里太喧嚣，霓虹闪烁，很少有这样明净纯粹的月光，后面的墙上有花木的影子，一阵风起，它们也跟着轻轻摇曳，这样静谧而安宁的气氛，几乎让秦枫以为自己置身仙境。
　　自嘲的笑了笑，他从来没想过自己也会这么浪漫，拽过一个枕头躺在张谦的旁边，因为张谦也是侧身，所以两人就成了面面相对的姿势，秦枫仔细的看着那张安详的睡脸，细长的剑眉，眼睫毛很长，挺直秀气的鼻梁，嘴巴很小，嘴唇也很薄，说话的时候总是露出一口可以去做广告的健康白牙。他把手枕到头下，心想张哥其实长的很好看，这张脸很清秀，如果再年轻一些，相信肯定是女孩子们的最爱，现在中性美流行嘛。

　　第十一章

　　一边想着些漫无边际的东西，渐渐的，秦枫的睡眼也朦胧起来，最后他把头一滑，也彻底的进入了梦乡，不一会儿，宁静的小屋中就传来几声碎碎的低语：“龙……龙虾，雪宜豆沙……西红柿牛腩……东坡肘子……哦……张哥，我……我真想娶你，可惜……可惜你是男人啊……唔，明早的早餐……唔……”
　　秦枫是在一声惊天动地的惨叫声中被惊醒的，他吓得一下子坐了起来，紧张的先把头转了一圈，确定东南西北上下六个方向都没有事情发生后，才把头转向那个叫得无比大声的男人，不满的皱着眉毛：“张哥，怎么了？你被蝎子蛰了？”记忆中，他只听到过一次与这相似的惨叫，那是陈卓扬和他一起在拍戏的时候，因为天色太晚了，两人就在当地的民居凑合了一夜，结果半夜好友被蝎子蛰了，当时他就叫得这么大声，都快把人家屋顶掀了。
　　“你……你怎么会在我旁边睡？”张谦吓得都有些结巴了，然后他看见秦枫一脸无辜的表情：“我不在你旁边睡要在哪里睡？你难道真让我去小宁的闺房睡？别开玩笑了，我可不能去破坏人家纯纯的少女房间，再说你一个大男人，怕什么？我还能破坏你的清誉不成？”他说到这里，忽然疑惑的凑近张谦：“不是吧张哥，难道你是……那个……gay吗？”他说完，张谦的表情就茫然了：“给？什么给？”
　　“就是同志啊。”秦枫又加了一句，见张谦还是茫然不知，只好翻翻白眼直说：“就是同性恋，张哥，你喜欢男人吗？”这回还不等说完，张谦就一幅拼命的架势扑了过来，吓得他抱头鼠窜的滚下床，一边委屈的叫道：“这就是了，你不是gay，我也不是，那还有什么问题？”
　　“好了好了，算你能狡辩。”张谦气得一边往身上套衣服一边狠狠的瞪他：“臭小子，你该上山了，我也得工作了，还不赶紧起床，哼哼，看在你就要回香港的份上，这次我就不追究了，下不为例，你这臭小子最好再别过来拍戏了，骚扰的人受不了。”
　　“哇，张哥，你这样说我太伤心了，好歹我们也是一起玩过小猫钓鱼的同志啊，你怎么能这样说呢？我是因为喜欢你才过来你这里吃饭，别人想请我还请不到呢。”他一边说一边穿衣服，等穿完衣服，习惯性的一看表，不由得立刻惨叫起来。
　　“张哥，你……你……你太不人道了吧？这……这才七点啊，你就叫我上山，啊……My God，我还要睡，我还要睡回笼觉，不要阻止我，谁阻止我我就和谁拼命，哦，我的老天，这太惨绝人寰了，七点起床……”
　　一个枕头成功的击中了秦枫的头，张谦站在他面前怒吼：“你鬼叫什么？七点起床还叫？我以前打工的时候，五点就要起床，我也没有一句怨言啊，还说剧组的人针对你，就你这工作态度，不针对你针对谁啊？赶紧给我刷牙洗脸，吃饭然后上工去。”
　　也不知道为什么，秦枫那向来说一不二的大少爷脾气就是没办法在张谦的面前发作，他嘟嘟囔囔的拖着步子去小的不像话的卫生间刷牙洗脸，一边劈里啪啦的和张谦狡辩，不过之后，一阵煎蛋的香气就让大少爷的起床气消弭于无形，秦枫几乎是冲到了餐桌旁的，看着那一盘金黄的煎蛋直流口水。
　　“你知不知道你昨晚已经在我的枕巾上都流了一滩口水了？”张谦端着白粥和几样小菜走了过来，把饭菜放在桌上，他替秦枫盛了一碗白粥，一边数落他：“如果你今晚还过来的话，记得给我把枕巾洗了，听到没？”
　　“不是吧张哥？我的口水？那是多少粉丝想要得到而得不到的东西啊，你放心，等今晚小宁回来，你只要一告诉她枕巾上有我的口水，我管保她立刻将那条枕巾珍藏起来，就不用你操心了。”秦枫嘴里嚼着一口煎蛋，一边口齿不清的继续强词夺理，煎蛋的美味让他在心里满足的叹气，暗暗想着如果每天早上都能这样过，该有多好啊。
　　“别贫了，吃你的吧，吃完了赶紧上班。”张谦没好气的白了秦枫一眼，然后自己在他的对面坐下，也狼吞虎咽的吃起来。
　　或许是张谦的话的确对秦枫起了作用，在接下来的半个月里，他一改以往的态度，早来晚走，有时候没事儿就在剧组帮着其他的演员配戏，然后天色晚了就去张谦那里猫一夜，和他玩着无聊之极的小猫钓鱼，他也不知道为什么，明明张小宁是会斗地主的，但他就是喜欢和张谦玩小猫钓鱼那种老土的扑克牌游戏，并且还很不可思议的乐在其中。
　　剧组里的人员惊异于秦枫的改变，对他的态度也明显改善，当秦枫坐在飞机上的时候，想起这个还觉得好笑，当大家终于能够心平气和的看待并理解对方之后，当剧组的气氛终于能够融洽如一家人的时候，却转眼间就是分别的时刻，想起剧组那些人和自己依依惜别的情景，他就觉得世事真是如棋，就在半个月以前，他还以为自己走了之后，剧组那些家伙会放鞭炮庆祝呢。
　　这其中张谦的功劳当然不能忽略，想起张谦，秦枫脸上的笑容渐渐敛去，他看着飞机窗外的景色，再有三分钟，他就将离开这个城市，或许这一辈子，再也见不到那个擅长厨艺，说教起来就滔滔不绝，愤怒的时候只会狠狠瞪几眼或者轻轻捶两拳，让自己想起来只能用可爱善良来形容的男人。
　　再叹一口气，飞机缓缓的开动，渐渐升上天空，秦枫出神的望着脚下越来越远的土地，心里想着这架飞机会不会经过张哥那家餐馆的上空，如果能够经过，那个男人是否会正在院子里或者窗前，他会不会看到这架飞机，又会不会知道自己就在这架飞机上。
　　“张哥，因为你，我不后悔来这里拍这部戏，你是我此行的最大收获。”秦枫对着窗外喃喃出声。
　　原谅我不辞而别，因为我们似乎也没有什么太大的关系，我……我有些害怕，害怕你听见我要离开后，会一点反应都没有，连一点不舍的反应都没有，所以……我宁愿在心里想象着你到剧组后，知道了我已经离开的消息，露出有些失望有些不舍的表情，我宁愿相信事情一定会是这样。他在心里这样想着，忽听身旁的司机老张凑过来问道：“少爷，你在想什么？该不会是这么短的时间里，你又有了什么相好的女孩子吧？”
　　“喂，张伯你胡说什么？我……我哪有认识什么女孩子，这两个月里我最安分守己了。”秦枫一脸不以为然的回答，心中却敲响了警铃，暗道我都在想些什么啊，张哥有什么反应关我什么事，他不过也就是我认识的一个朋友罢了，舍不舍得我和我有什么关系。恩，一定是这些天没遇到什么善解人意的好女孩，所以我的脑袋有些锈掉了，等回到香港，花花世界，有各种各样的漂亮女孩，再多认识几个就好了。
　　想是这样想着，但秦枫的私生活其实一直是很严谨的，包括陈卓扬和宫风泽，他们因为都是富豪子弟，所以虽然表面上和那些美女们嘻嘻哈哈，也经常被狗仔队拍到和谁谁谁一起吃饭的照片，但是私底下，他们从来不搞什么□或者露水姻缘的，谁不想攀上他们这样的高枝，一旦被纠缠上，就可能演变为丑闻，对他们的星途以及家族都是十分不利的。因此秦枫到目前为止，虽然不能说他是处男，但也绝对不是花花公子。
　　飞机终于进入了云层，朵朵白云都在他的视线以下，头上是蓝的湛然的万里晴空，脚下的土地，应该是另一个城市了吧。刚刚还告诉自己要为回到花花世界而开心的秦枫，却在转瞬间又添了一丝惆怅的情绪，就连他自己也不知道，这到底是怎么了。
　　行程是绝对保密的，否则不用别的，歌迷和狗仔队就很可能在机场造成重大事故，他在香港家中的佣人负责来接他，但还不等秦枫上自己的车，一个仿佛带着无边魅惑和磁性的声音便传了过来：“枫哥哥……”
　　秦枫起了一身的鸡皮疙瘩，转回头死瞪着那个有着一张绝色中性面孔的青年：“宫风泽，我告诉你，现在我的心情极度差劲，所以替不替你接那部戏还是待定，你最好不要一开口就不负责任的把这副担子丢给我，听到了没有？”
　　宫风泽唇边又绽开一个魅惑的笑：“阿枫，你什么时候变得这么多心了，我不过是听说你今天回来，所以来接你而已，哎呀不要说了，我们快走吧，再不去救卓扬，他会被他们家妖孽吃掉的，快走快走。”他说完，也不管那几个提着秦枫行礼的佣人，拉着他的手就往自己的车上拖。
　　“少爷，你说过要先去探望林小姐的母亲的。”老管家无奈的提醒，不过秦枫已经被宫风泽拉到他的车上去了。那个夸张的家伙生怕秦枫反悔，竟然将他推进车子，上演现场版的绑架案，不过就在他快要成功的时候，秦枫的手机也被从衣服兜里挤了出来。
　　秦枫吓得脸色都变了，从来没对好友下过重手的他一下子就把宫风泽推了开去，然后紧张兮兮的捡起那只手机，掏出手帕擦去上面的尘土，然后开始按键试验手机的功能有没有受到损伤。
　　爬起来的宫风泽看到他这副紧张的样子，不满的嘟着嘴道：“至于吗阿枫，虽然这款手机不错，可你什么时候在乎过手机这种东西啊？上次有一只更好的白金手机，因为我和你打闹，结果不小心滚到了车轮下，被压得不成样子，你也没说过我一句啊，现在为了这么只破手机，而且不过是轻轻摔了一下而已，你就用力推我，你……你太让我伤心了。”
　　秦枫没空理会那个闹别扭的妖孽，他着急的调出电话本，开始查看里面记载的信息，当终于看到“张谦”这个熟悉的名字后，他才大大的松了一口气，然后抬头对宫风泽道：“你要不要上车？如果不上车，我就让司机开车送我去医院了。”
　　“喂，这是我的司机耶。”宫风泽连忙不甘示弱的坐进来，却见秦枫向他伸出手：“给我纸笔。”他哼了一声，从车座上的通讯录撕下一页纸，连同自己的金笔一起递给秦枫，然后好奇的凑上前去，却只见他慎重的将那个叫“张谦”的人的电话号码记录在纸上，接着又小心翼翼的将这张纸折叠，郑重放进西服的内袋中。



　　第十二章

　　“哇，新认识的女朋友啊？这么紧张。”宫风泽凑过来：“不对啊，就算是对新认识的女朋友，你也没这么紧张过啊，还生怕手机里的电话号码丢失，特意记录在纸上。”他抬头看向秦枫，忽然神秘兮兮的道：“枫哥哥，别告诉我你动心了啊，啊哈哈哈……太有趣了，这条八卦只要我一说，肯定上各大报纸的头版头条啊，啊哈哈哈……”
　　秦枫一把将他那张美丽的脸推开到一边，一边哼了一声道：“神经，我像你一样吗？就会对同性生物发情，对了，你到底为什么不演这部电视剧了？我听很多人都说这个剧本很好的，你不怕浪费机会了吗？”
　　宫风泽无奈的点头：“没错啊，我也知道这剧本很好，明年的视帝大概就是为这个剧本的男主角准备的，但是有什么办法？剧本诚可贵，爱情价更高啊，我好不容易遇到了一个真心人，当然要卯足劲去追他了，要陪他上天入地形影相随，所以这个美差就落到你的头上了。”
　　秦枫一听这话就乐了，嘴上没说什么，心里却清楚这宫风泽肯定是踢上铁板了，不然以他的花花个性，还肯为别人做出这么大的牺牲？想到这里，不由得耸耸肩叹了口气道：“你啊，我早就和你说过，夜路走多了就会遇见鬼，你不信，好啊，现在到底有一个能克你的人了吧？不过话又说回来，哪天请他出来，大家一起吃顿饭吧，我很好奇这个人究竟是什么样的人，竟然能逃得过我们宫大少爷的魅力。”
　　宫风泽面上渐渐去了笑容，垂下头道：“唉，算了，以后再和你说吧，其实一开始是他追我追的死紧，我压根儿就没看上他，谁知道，等他终于对我失望透顶后，竟然……竟然发现，还是他对我最好，再想从头来过，已经太迟了……”他的语气里似乎流露出无限伤心，就连秦枫，也从没看见过他这种样子。
　　“不是吧，就是你说的那只忠犬？”秦枫瞬间睁大了眼睛，他是知道宫风泽身边有一个人，喜欢他喜欢的要命，为了他什么都可以不要，不过秦枫和陈卓扬却从来没有看见过这个人，也知道宫风泽是对他不屑一顾的，谁想到最后事情竟然来了个一百八十度大转变，变成这样的结局。
　　宫风泽无言点头，秦枫又是气又是恨，大声道：“好了吧，早跟你说过不要玩火，不喜欢人家就趁早说清楚，喜欢就好好的去珍惜，当时你是怎么说的，振振有辞，说什么是他自愿的，说什么青春路还长，不会后悔，现在怎么样？”
　　他还想再骂，不过看见宫风泽已经快掉眼泪了，只好忍住，却听宫风泽认真道：“所以啊秦枫，我就是前车之鉴，如果你真心喜欢上了一个人，不要在乎他的什么身份了，性格了，家世了，哪怕他就是一个男妓，也要立刻紧紧的抓握在手里，别等到将来后悔，唉，珍惜啊珍惜，这两个字说起来是多么的容易啊，但真正做到的又有几个人，而世上又有多少人是因为没有学会这两个字而抱憾终生的呢？”
　　秦枫窒了一下，不知为什么就想起张谦，然后他拼命的甩了甩头，心想我一定是疯了，阿泽说的是真爱，我怎么想到张哥身上去了，算了算了，一定是从大陆回来太累了，再加上如今吃不到张哥做的那些美食，所以有些不习惯，睡一觉就好了。
　　只不过在飞机上已经睡了一觉，现在怎么还睡得着，宫风泽也不知神游到哪里去了，一路上再也没有开口说过一句话，秦枫百无聊赖之中，只好掏出手机打游戏，就在他觉得自己会发霉而死掉的时候，宫风泽的声音终于传来：“行了秦枫，到了。“
　　秦枫下了车，入眼是一片湛蓝的海，他点点头：“哦，海边的浪漫爱情啊，这选景不错。”说完忽然想了起来，大叫道：“喂，你这家伙，不是说要去救卓扬的吗？为什么来到海边了？”他吼完，却见宫风泽笑嘻嘻的道：“你忘了今天是几号了？十五号耶，说过今天要见导演的嘛。”他又拿出一幅墨镜给他，笑着道：“好了好了，既来之则安之 吧，太阳这么大，戴上，不然眼睛不舒服。”
　　事到如今，秦枫也只能认命了，两个人一起来到一间海边别墅，只见十几个工作人员正在那里忙碌着，秦枫一眼就看见坐在一张椅子上不知道看什么的导演言必行，因为以前也合作过，所以根本不用宫风泽介绍，他便上前大方的和言必行打了招呼。
　　言必行抬头看见是他，一向严峻的脸上便堆起了一丝微笑，他一直都很欣赏秦枫，这年轻人在演戏方面又有天赋又有才气，而且还十分认真努力，最难得的是他喜欢娱乐圈，而且能在这个龙蛇混杂的圈子里洁身自好，因此他对秦枫的印象可不是一般的好，这一次宫风泽如果不是找秦枫和陈卓扬来换角色，他早把那个临阵退缩的家伙给封杀了。
　　“怎么样？在大陆拍戏辛苦不辛苦？是不是以后再也不想去了？”言必行哈哈大笑，让秦枫和宫风泽在对面的椅子上坐下，见秦枫笑着摇头，他有些惊讶道：“行啊，我以为以你的个性，未必能和大陆剧组的那些人相处到一起，恩，也不是他们不好说话，也不是你傲，但是谁让你的外表很容易让人误认你是个偶像演员而忽略你的演技呢？从心理上首先就会产生隔阂了，何况我听风泽说这次的剧组没有什么大明星加盟的，那你就更难处了。”
　　秦枫也没想到言必行会这样的关心自己，连忙称谢，接着把这次大陆拍戏的过程简单说了一遍。言必行点点头，又看了眼宫风泽，哼了一声道：“不过你也够意思，兄弟有难，二话不说就过来顶上，难怪认识你的人都说你好说话，够义气。”
　　秦枫苦笑道：“不瞒导演你说了，我是被这家伙赶鸭子上架的，没办法，不能眼睁睁看着他失去幸福啊。好了，别说了，先把剧本给我吧，以前只是匆匆浏览了几页，现在我得好好看看，揣摩一下角色了。”
　　言必行点点头，将旁边的一个本子拿起递给他道：“你先看吧，戏已经开拍了十几天，你的戏份因为宫风泽辞演，所以都押后，就等着你回来补上呢，恩，这是部大戏，六十多集，主角的戏份又很重，你得辛苦一些了。”他说完站起身，拍拍秦枫的肩膀：“好了，我得去开工了，今天你还可以自由安排，明天开始就到剧组报道，那时候时间可就不是你自己说了算了。加油吧年轻人，我看好你。”
　　秦枫看着那厚厚的一大本剧本，脑袋开始隐隐作痛，一旁的罪魁祸首还厚着脸皮凑上来嘻嘻笑着：“怎么样秦枫？够高难度的挑战了吧？大导演和高层们可是对你寄予厚望啊，报酬是很丰厚的哦，一集的薪水是这个数……”他伸出十根手指，不过很快又在秦枫的逼视下收了回去。
　　“你知不知道我现在最想做的是什么？”秦枫的脑门上隐隐露出青筋，宫风泽咳了两声，连忙坐远一点，试图岔开话题道：“当然了，我知道你其实根本不把拍片的酬劳放在眼里的，你在你们家族企业也有股份，一年的分红就足够你花十辈子了，我知道……”
　　“我想掐死你啊。”秦枫却不为所动，扑上前去狠狠揪住宫风泽的头发：“你小子给我听好了，这一回我做出这么大的牺牲，将来你如果还敢说什么是一场游戏的话，我就一拳将你揍进维多利亚港里，知道吗？气死我了，假期都被你搅了，六十多集，你知不知道我会被老爸老妈宰掉的。”
　　“知道了知道了，阿枫你就放心吧，我绝对不会辜负你的期望的。”宫风泽吓得连忙求饶，其实秦枫的反应在它看来，已经算是相当和善了，他以为对方知道真相后，自己会被狠狠的揍一顿呢，现在只不过被揪了下头发，这让他不由得感谢自己眼光奇准，果断的找了秦枫来替演，如果是陈卓扬，他不由得打了个冷颤，先别说那家伙能把自己怎么样了，他们家的那个妖孽就不可能会放过自己的。
　　不过不管怎么说，这件事对于宫风泽来说，总算是完美的落幕了。下午秦枫去了趟医院，探望了助理的母亲，有着甜美外形泼辣性格的林秀直接向他请了半个月的假，并且要帮他找一个临时助理，不过秦枫拒绝了，他习惯自己在拍戏唱歌方面的事情都由林秀来安排，其他人不放心，何况现在刚刚接了这部剧，他也需要好好的熟悉一下，这期间不想接别的工作，因此半个月没有助理完全没问题。
　　晚上回到家，佣人们都过来见过了少爷，他把礼物分发了一下，看着大家都笑嘻嘻心满意足的离去，自己不由得也露出微笑，他喜欢这种感觉，身边的人因为自己而感到幸福。晚上厨房的林伯特意做了他最喜欢的饭菜，只是怎么也吃不出张谦做出的那么香的味道，秦枫苦笑，暗道自己的胃口被那个男人给养刁了。
　　洗了个热水澡，然后幸福无比的投入大床的怀抱，羽毛被的柔软摩擦着肌肤，如同情人的抚摸一样让人心醉，秦枫满足的叹了口气，喃喃自语道：“老天啊，总算是回来了，还是自己的家，自己的床最舒服啊。”他说到这里，也不知怎么的，忽然就想起那和张谦共眠的一夜，偏头望了望自己身边，那里空出来一大块位置。当初他为了舒服，特意定制了一张2.2X2.2的超级大床。
　　抚摸着柔软的丝绒床单，他忍不住泛起一丝笑容，自语道：“张哥啊，人家都说一饭之恩不可忘，呵呵，你对我可是一床之恩，你放心，我也绝对不会忘记的，等到将来你过来香港的时候，我一定请你在这张超大舒服的床上共眠一夜，当然了，最好会有雪宜豆沙做夜宵，哈哈，那可就太完美了，只可惜啊，就怕你不肯。”想起张谦那种古板严谨的性格，他满心的幻想都化为了一声叹息。
　　想起张谦，不知为什么，心里就有些空落落的，他看看旁边的电话，忽然有一种强烈的冲动，想听听对方的声音。

　　第十三章

　　秦枫一向是行动派的，在他的理智做出反应之前，已经把号码拨通了，另一边传来张小宁清脆的声音：“你好，这里是小宁饭馆，请问找谁？”
　　“哦……恩……”秦枫暗暗好笑，心想别看这丫头平时疯疯癫癫的，在电话里还挺能装斯文的。只不过他怎么也不好意思说找张哥，自己头一天回来，晚上就忍不住打电话，这可有点儿太……那个什么了……他心里暗暗想着，都滚到喉咙了的一句话无论如何也说不出来了，却听对面的张小宁抛去了淑女伪装，大吼道：“你有病啊，没事儿乱打什么骚扰电话，现在我们正忙呢知不知道？神经病。”说完，“啪”的一声挂断了电话。
　　秦枫目瞪口呆，心想神经病？我是你偶像知不知道？这真是人走茶凉啊，一天还没到黑，我成神经病了。这小丫头，纯属过河拆桥卸磨杀驴的典型啊。他很想再把电话拨回去，不过想起刚刚张小宁说过，她们都正忙着，看看表，将近七点钟，这时候的饭馆，的确是最忙碌的时候，等到八点后就没有客人了。于是他耸耸肩，将电话放到一边，拿起言必行给他的剧本，漫不经心的翻看了起来。
　　秦枫这人很容易入戏，这也是他演技好的原因之一，平时剧本只要不是太烂，他很快就能投入自己的角色，更何况言必行的这个剧本，是好几个金牌编剧共同打造，又经过几次修改才最终成稿，几乎可以堪称完美了，故事情节非常精彩，人物个性也塑造的十分成功，如果是在以往，秦枫不用三分钟就会被吸引进去，但今天他心里却总像是有心思，翻来覆去的看了十几页，却发现自己连剧中扮演的主角名字都没记住。
　　“这什么剧本啊，这么长，让人看都看不进去，该死的宫风泽，你就给我等着吧，我不会放过你的。”秦枫火大的吼，将剧本扔在一边，将手枕在脑后，看着天花板发呆，心里默默想象着在那遥远的小山村，张谦和张小宁一定是忙的脚不沾地了，而那些幸福的客人肯定也是一边吃一边赞美厨师的手艺高超，最可恨的是，享受那些美餐的客人中，竟然没有自己。
　　“算了算了，我这是在着的什么魔呢，像个怀春少女一样，阿呸。”秦枫翻了个身，又将那剧本捡了起来，耐着性子逼自己投入进去，很好，这一回总算是主角的名字记住了，而且看到十几页后，剧情也进了自己的大脑，咦，奇怪，主角的哥哥叫什么名字，老天，那是剧中的第一男配角耶，我竟然也会忘。秦枫抚着额头，忍不住呻吟起来：“没治了没治了，我算是没治了。”
　　敲门声忽然想起，一直照顾他的林妈走了进来，将一碗鱼翅汤放在桌上，然后面带忧愁道：“少爷，你怎么了？刚刚我在门外听见你说什么没治了没治了，少爷，你听林妈的话，现在医学这么发达，没有什么病是不能治的，千万别讳疾忌医，那样可就真的了不得了。”她说完，秦枫倒愣了：“啊？我说过我有病了吗？啊，不是……”他觉得十分好笑，摇头道：“林妈你误会了，我没病，刚刚我可能是太累了，所以看不进去剧本，我是自言自语了，你看看我，壮的像牛一样，哪有病啊。”
　　林妈这才放下心来，和蔼笑道：“少爷，林妈知道你累，所以让你林伯给熬了一碗鱼翅汤，你快趁热喝下去，很滋补的，剧本看不进去就先别看了，反正拍戏的日子长着呢……”不等说完，床边的闹钟忽然铃铃的响了起来，把林妈吓了一跳，她惊讶的看着那个闹钟，说话都结巴了：“少……少爷，你……你大晚上的，设置闹钟干什么？是不是弄错了，应该设在明天早上八点啊。”
　　秦枫这时候哪还有心思解释，连忙敷衍的答应着，一边将林妈劝了出去，然后他蹦到床上，拿起电话又拨了那个号码，这一回响了挺长时间，却没有人接听，他连拨了三遍，在最后要放弃的时候，另一边终于响起了那个熟悉的沉稳声音：“喂，你好，请问找谁？”
　　如果现在秦枫的面前有一面镜子，他就会发现自己的表情完全就像是一个初恋少年一般，不过很可惜，他面前没有镜子，所以他除了觉得自己的心跳有点快之外，并不知道自己脸上的表情有多么兴奋。
　　“张哥，是我，秦枫啊，你怎么这么长时间才接电话？我还以为你和小宁出去了呢。”秦枫的语调因为激动而有些高，而另一边的声音在沉默了一会儿后，才惊讶的道：“秦枫？你不是回香港了吗？怎么还会打电话来？”
　　“就是因为回来了，所以我才只能打电话啊，不然我早就开着车过去了。”秦枫有些无奈的道，反而开始怀念在大陆的日子了：“对了，你还没告诉我怎么这么长时间没接电话呢，现在这个时候，饭馆里应该已经没有客人了吧？”
　　电话那边的张谦笑了两声：“哦，是啊，没客人了，不过刚刚小宁接了个电话，对方就恩恩阿阿的，也不说话，也不知是骚扰呢还是神经病，何况你知道了，我们家的电话一般也没什么人打来，所以我还以为是那个人呢，最后实在被你不屈不挠的精神给打败了，我才过来接的，怎么样，回香港好不好啊？能休息几天吧？”
　　秦枫瞬间黑了脸，喃喃出声道：“那个……那个神经病就是我了，我本来有些紧张的，谁知道小宁就那么急，还不等我酝酿酝酿情绪说出一句完整的话来，她在那头就说我是神经病，然后就把电话挂断了，唉，张哥啊，我想你做的饭菜了，回香港好是好，就是没有你的饭菜，连吃东西都不香了。如果我现在能休息，我肯定还飞到秀水去看你，再蹭几顿饭。”
　　张谦不由得被他逗笑了，道：“怎么着？不会一天休息都没有吧？不是大牌明星吗？公司高层应该会好好保护啊，万一给累病了可怎么办？”说完秦枫就大声叹气道：“唉，别提了张哥，公司高层倒是给了几天假，只可惜我交友不慎，一个六十多集的电视剧，本来该是宫风泽演的，结果这家伙硬是推给了我，张哥，我命苦啊……”他拽着张谦大吐苦水，就差没把手伸进电话线里抱着对方摇几摇了。
　　张谦在另一边静静的听着，时不时的给些安慰，最后他见秦枫滔滔不绝的说起来没完，丝毫没有挂断的意思，再看了一下墙上的挂钟，老天，已经过去四十多分钟了。于是不得不赶紧打断他道：“好了好了秦枫，你的苦我都知道了，那个……明天早上不是还要去拍戏吗？所以你就早点休息，电话费也是很贵的啊，这应该算是越洋电话了吧？”一语未完，谈兴正浓的秦枫哪肯撂电话，满不在乎的道：“放心好了张哥，香港都回归祖国多少年了，这不是越洋电话，那个我和你说啊，我这次的导演虽然是有名的金牌导演，但严厉也是出了名的，我以前和他合作过两次……”
　　“不是越洋电话也是长途的，你就别给我祸害钱了，好了好了，我要睡觉了，挂了吧。”张谦忍不住翻了翻白眼，从来没想到那么大牌的明星，粘起人来比孩子还厉害。他刚要放下电话，却听另一边的秦枫已经急着道：“等等等等张哥，我还有事儿问你呢，那个……我不是说过要给你寄一台照相机吗？你得给我你家的地址啊，啊，张哥，你再等等，我去拿纸笔记下来。”
　　要说不感动，那是假的，张谦怎么也没想到就这么点事儿，秦枫竟然还记在了心里，只不过这是人家的情意，自己哪能心安理得的收下，因此他忙说道：“秦枫你不用忙活了，我不会告诉你地址的，好了，就这样了，我挂电话了。”说完也不顾秦枫在那头一个劲儿的喊着等等，他果断的放下了电话。
　　正好张小宁进来，漫不经心道：“爸和谁说话呢，说了这么长时间，不心疼电话费了？”她说到这里，猛然一愣，抬起头，双眼晶晶亮的看着张谦：“我说老爸，你该不会是偷偷相亲了吧？你放心，女儿我可是很开通的，只要后妈人品好，知道疼你，女儿我就绝对支持，明白吗？怎么样？用不用女儿我给你支几招，否则就以你这个木头性格，想追上人家可不容易啊。”
　　张谦无奈的看着女儿的贼笑，心想现在的孩子们都是怎么回事，只要是有点事儿就往情爱的方面扯。他轻斥道：“你胡说什么呢？小小年纪就说这种话，是秦枫，刚刚从香港打的长途，罗嗦了挺长时间，说要再寄一台照相机，我没要，好容易给挂断了，现在可能还在电话那头怨我呢。”他忽然瞪大了眼睛，看着张小宁道：“我说小宁，你怎么忽然想到我去相亲了，该不会是在学校里和那个男孩子好上了吧？我可告诉你小宁，你不许早恋，知道吗？不行，我明天得去找找老师，问问你这段时间的学习情况。”
　　张小宁一开始听说是秦枫打的电话，不由得十分疑惑，心想不可能吧，偶像不可能真是看上我爸了吧？转念一想，这实在是很不现实的想法，机率大概比火星撞地球还要低，大概只是因为馋老爸做的饭菜了，才忍不住打电话来，顺便问一下地址好寄照相机。谁知等到她回过神来，就发现老爸不知道什么时候已经把话题扯到了自己早恋的问题上，还说要去找老师。吓得张小宁一个激灵，大喊道：“老爸你开什么国际玩笑啊，你可千万别去找我们老师，问我是不是早恋了，你能豁得出老脸我还觉得丢人呢，我不过就是听说是秦枫的电话，所以愣了一下而已，你都瞎想些什么啊。”
　　“你这孩子怎么和爸说话呢，什么我豁得出这张老脸，我也是为你好知不知道？作业做完了吗？做完了就早点洗洗睡了吧。”张谦说完，张小宁撇了撇嘴，哼声道：“切，你有什么资格教训我啊，当初你还不是十七岁就和我妈私奔了，你们这才叫正宗的早恋好不好……”不等说完，一看见他老爸的脸色，小女孩调皮的吐了吐舌头，扮了个鬼脸，然后嘻嘻一笑，跑到自己的屋里去了。

　　第十四章

　　“这孩子，都跟谁学的？”张谦又是好气又是好笑，又忍不住看看电话，然后叹了口气，摇头自语道：“看看改天做点什么不容易坏掉的东西，求人用真空包装上给那馋鬼寄过去吧，也不枉费了人家的这番情意，毕竟已经给了的那个照相机就值很多钱呢。”
　　而在香港的另一边，秦枫自从电话被挂断后，就沉着一张脸，喃喃道：“真是的，是我花电话费，你的座机接电话也不花钱，张哥你就是不愿意和我说话，还找理由，说什么要省电话费，你就是不待见我，哼哼，你以为不给我地址，我的照相机就邮不过去了吗？错，大错特错，你的地址我早就记住了，只不过是为了拉你多说几句话，才想用这个作为理由而已，你等着吧，我明天就把照相机寄过去，不，我要寄一台高级的摄像机，又能录像又能照相那种，我就要你欠我的人情，哼。”
　　六十六集年终大戏《名利场》终于迎来了第一男主角秦枫，因为大家彼此都是同一家的艺人，因此绝大多数都是旧识。看见他来报道，都纷纷过来说些恭贺的话语，气氛非常的融洽，以至于金牌导演言必行在一上午的时间内就重重的咳嗽了十六次之多。
　　到了中午休息的时间，大家总算可以肆无忌惮的打闹在一起了，秦枫看见凌珊珊，就忍不住嘲笑她道：“喂，你是怎么回事啊？不过捡了一枚贝壳而已，至于那么兴奋吗？抱着人乱亲，结果让卓扬那家伙招了无妄之灾，他们家妖孽的威力，你是不是还不太清楚啊？要不要我再给你描述一下。”
　　凌珊珊撇撇嘴，不屑的道：“什么妖孽，你不要叫得这么难听好不好？卓扬的爱人又漂亮又可爱又纯情，哎呀见到我，热情的不得了，而且那么水汪汪的大眼睛，就像小鹿一样，看的我都心动了，唉，只可惜他竟然喜欢上卓扬那个性子冷又大男人主义的家伙，不然我是一定要把他夺过来的。”
　　秦枫的嘴巴已经张的可以装鸡蛋了，喃喃道：“你……你说的是方约人吗？还是说，卓扬终于被那个妖孽给一脚踹了，所以又找了个可爱善良的小弟弟，这……这也太匪夷所思了吧？”话音刚落，凌珊珊就扬着头得意笑道：“什么换人，卓扬有这么好的爱人，如果还想去觊觎别人，简直就是不可饶恕，方约人，没错，就是那个方约人，我第一次听见这个名字，也觉得很好听很有诗意呢，啧啧，月上柳梢头人约黄昏后啊，他的父母肯定都是很文雅的学者，不然怎么可能起出这么好听的名字来。”
　　秦枫再次呆住，刚想好好问问是怎么回事，却听见言必行导演在喊凌珊珊的名字，于是这女人连忙一溜烟的跑过去了。这里秦枫百思不得其解，实在忍不住了，就掏出手机拨通了好兄弟的号码，得到对方有时间的答案后，他干脆开门见山的问道：“兄弟，你什么时候翻身农奴把歌唱了？在凌珊珊的口中，你们家那个妖孽简直比天使还要可爱善良，这到底是怎么回事？老天，难道是她神经错乱了吗？还是我的神经错乱了。”
　　翻身农奴把歌唱这句话，秦枫本来是不知道的，都是这一次去了秀水之后，经常从那些员工的口中听见，所以才记住了。话音刚落，就听电话的另一边先是叹了大大的一口气，然后陈卓扬才无奈道：“你不是都知道他是个妖孽吗？妖孽妖孽，就是说他行事处处出人意料，根本不能以常理揣度。那一次我实在是没办法了，只好把凌珊珊约出来亲自和妖孽解释，谁知道妖孽看到她后，就露出一幅乖宝宝仔细倾听的样子，最后还拉着凌珊珊的手说他是因为太爱我了，根本离不开我，所以才会这样毫无理由的乱吃飞醋，搞到最后，罪大恶极的那个人竟然变成我了，凌珊珊那个女人，母性泛滥的时候还真是好可怕啊。”
　　秦枫笑得肚子都疼了，他想象着当时的情景，实在忍不住，虽然知道这种笑声对于好兄弟来说绝对是一种很大的刺激，但是他没办法抑制住自己，在椅子上华丽丽的摇了几下身子，他使劲儿忍着笑道：“卓扬，你们家那个妖孽是天才，绝对是演技派的，哈哈哈，下次我叫上风泽，去你家跟他学学演技，天啊，凌珊珊那个女人也不是笨蛋，竟然被妖孽给骗过去了，哈哈哈，我要笑死了。”
　　“笑吧笑吧，笑死你最好。”陈卓扬因为被好友取笑，心情很不好，不过想到宫风泽昨日提供的消息，脸上又忍不住露出笑容，气定神闲的道：“别说我了，说说你这次的秀水之行吧，有没有什么记忆特别深刻的人啊事啊？”
　　“当然有了。”秦枫将电话换了只耳朵接听：“就是你说过的那家盒饭啊，告诉你卓扬，我在秀水那么长时间，中午竟然一次外卖都没叫，就吃张哥的盒饭了，唉，现在想想还觉得肚子里的馋虫再闹，我真是后悔啊，为什么临走前不让他多做几个菜带回来，失算啊失算……”
　　不等说完，那边的陈卓扬已经不耐烦了，冷哼道：“少来了你，我又不想听你说这个，老实交代，张谦是谁？那么紧张人家的电话号码，还特意用纸记录下来，是不是新认识的女孩儿啊？大家兄弟一场，我和风泽喜欢的人是男人都告诉你了，你可不能藏私，赶紧说出来，不然我只要在记者们面前给你捕风捉影的哼哈几句，嘿嘿，不出一天，你就等着绯闻满天飞吧。”
　　秦枫一愣：“我记张哥的电话号码？你怎么会知道？啊，明白了，一定是风泽那个小子对吧？我就知道，那小子是个惟恐天下不乱的主儿。”秦枫说完，那边的陈卓扬已经忍不住催促道：“别试图转移话题，快告诉我张谦是谁。”
　　“张谦，其实你认识啊卓扬。”秦枫嘴角边露出一丝狐狸般的狡猾笑容：“就是给我们送盒饭的那个人啊，我都叫他张哥的，他的名字叫做张谦，咦，你不知道吗？”他说完，电话那边老半天也没有声音，秦枫可以想象，自家兄弟现在会是什么样的表情，应该和化石所差无几了吧。
　　“原来他叫张谦啊，我也从来都是叫他张哥，从不知道他的名字的。”陈卓扬懊恼的敲着自己的脑袋：真是的，自己明明应该早点想到才对，张哥，张谦，这姓明明是一样的啊，他赶紧安抚秦枫：“算了算了，原来是张哥啊，我听风泽说起你紧张那个电话号码的情景，还以为会有什么猛料呢，真是的，你神经病啊，都回香港了，就算把号码保留完好，还能叫外卖不成？还是说，你真的爱上张哥了？”陈卓扬刚说完就又哈哈大笑起来：“好了好了，我和你开玩笑的，别恼啊，张哥都多大了，你要找也不会找他对不对？何况听说他还有一个女儿呢，行了行了，这里导演叫我了，我过去了，拜拜。”
　　秦枫放了电话，因为和陈卓扬说起张谦，他不由得又想起了张谦，出了一会儿神，心里已不复刚刚嘲笑好友时的兴奋，把手机在手中来回翻转着，他一边不解的挠着脑袋，喃喃自语道：“难道我真的爱上了张哥吗？不然为什么话题一到他，就觉得心里想得慌呢？这是不是爱情啊？我似乎还没有这样抓心挠肝的想过谁。”
　　“怎么了？咱们的金牌帅哥也终于陷入情网了吗？要不要姐姐我给你支两招。”一个带笑的声音响起，秦枫抬头一看，原来是剧组的编剧何玉莹，她是这部剧负责情感部分的编剧，也是圈内爱情剧的金牌编剧，如果是她，的确是有资格说“给你的爱情支招”这类话的。
　　秦枫心里一动，何玉莹是个很好的人，不像圈里大多数人的大嘴巴，一旦有什么蛛丝马迹，就会有意无意的替你宣传，而且她的确是个智慧又理智的女人。他连忙正襟危坐，对何玉莹正色道：“何姐，那我真要问问你，你说是凭什么标准来知道自己有没有爱上一个人呢？”
　　何玉莹在另一张椅子上坐了下来，呵呵笑道：“没想到我们的金牌帅哥还这么纯情啊，连是不是爱上别人都不知道，其实这个是没有什么标准的，一切都看自己的心了，是不是每天都想着这个人啊，是不是一想起他就觉得会很高兴啊，是不是看不到他就觉得茶饭不思心绪不宁啊，如果这些症状都有，那差不多，百分之九十你就是爱上他了，当然了，有一条屡试不爽的验证标准，只要你连这个也有，那就说明你的的确确是爱上人家了，跑不掉了。”
　　“什么标准？”秦枫的心一下子被提了起来，何玉莹刚才说的三条症状，他觉得自己似乎都具备，现在就差这最后一条标准了，他的心里不知道是什么滋味，似乎很期待，又带些惶恐，毕竟爱上男人这种事对现在的社会来说，虽然已经算是轻松平常，但对于自己这样的豪族子弟来说，让家长亲戚们接受这个还是有些困难的。
　　“哈哈哈，这个问题让我一个老女人和你这样的年轻帅哥说，实在是有些不好意思开口了。”何玉莹爽朗的笑，然后拍拍秦枫的肩，凑近他耳边笑道：“就是如果你晚上做了那种梦，而对象正好就是那个人的话，那就说明，你已经被爱神的箭射中了，我们大家都要对你说声恭喜了。”她说完，又笑着拍拍秦枫的肩膀，哈哈大笑着离去。
　　秦枫松了口气，心想还好还好，自己还没到梦见和张哥□的地步，那是不是说，其实也不是那么危险的呢？他放下心来，抬腕看了看表，发现已经过了休息时间，于是连忙起身，拿起桌上的杯子喝了一大口，然后便匆匆赶回摄影棚了。
　　傍晚放工之后，秦枫和剧组工作人员一一道别，凌珊珊凑到他眼前，拉着他的手道：“帅哥，顺路送我一程吧，我的车今天送修了。”说完，秦枫就呵呵一笑：“对不起啊美女，我今天和你不顺路，所以你还是把这艳福让给别人吧。”
　　“什么？你开玩笑吧？还是说你搬家了？秦枫你个混蛋该不会是小气到连载我一程都不肯吧，还是说你真有女朋友了，怕闹绯闻啊？”凌珊珊的粗线条性格再次体现出来，也顾不上现场别人都笑得歪了嘴巴，直接拽住秦枫就不肯撒手。
　　秦枫无奈的一笑：“你说什么呢，我今天要去茶庄选茶，所以先不回家了，对了，国风不是也和你顺路吗？就让他载你好了。”话音未落，他就连忙逃之夭夭，身后爆出哄堂大笑声，凌珊珊也忍不住笑，在后边跺脚大喊道：“是不是要去给老泰山选茶啊？态度这么积极。”

　　第十五章

　　秦枫也笑，却头也不回的逃上车，直接来到他父亲最喜欢的一家茶庄，因为平日里过年过节，也都是在这家店选购的茶叶送给父亲，所以店员小姐们都认识他，看见他来了，都围上来笑道：“非年非节的，大明星怎么也想起来买茶，真是孝顺啊。”
　　店长在里面听见外面的笑声，连忙赶了出来，也笑道：“你们这些家伙，看见帅哥就挪不动脚步了，都走开走开，我亲自接待林大明星。”她来到最高档的那个茶区，轻车熟路的取下一盒包装精美的茶叶，头也不抬的道：“最上等的毛尖对吧？你们家老爷子最喜欢喝这个了，这回要多少，我给你包起来。”
　　秦枫连忙道：“不是不是店长，这一次我不要毛尖，不是给我爸爸买的，是给别人捎的，恩，你给我来一盒最上等的普洱，如果有上好的紫砂茶具，也顺便给我包一套。”他因为父亲喜欢喝茶，所以对茶道也略懂一些，看得出张谦的茶具其实很普通，所以立刻想到要给他买一套紫砂茶具，这样想必他在泡茶的时候，应该会更加开心吧，说不准也会因为这套茶具，他会一直记着自己。
　　我不会是真的爱上张哥了吧？还盼着人家一直记着自己。秦枫在心里呻吟一声，还是有些不太能接受这个结果，此时店长已经把茶和茶具包好了，递给他笑道：“一共是九万八，去收银台那里结账吧，你要的是上好紫砂茶具，这个的价钱很贵，你应该也是有数的了。”
　　“我知道，谢谢店长了。”秦枫走到收银台刷卡，却听收银员也笑道：“该不会是送给岳父老泰山的吧？这样的看重，店长大概是把店里最好的那套紫砂给了你呢，将来办喜酒，可别忘了请她啊。”
　　秦枫的脸一红，连忙笑道：“你们瞎说什么啊，谁说是送给什么老泰山的，我连女朋友还没有呢。好了好了，我还有事情要办，改天请你们喝下午茶吧。”说完，他拿起包好的茶叶和茶具，转身出了茶店，心想这份礼物对于张哥，应该是一份大大的惊喜吧。
　　回到家里，他亲自翻上家里的储物柜，把历年来父母叔伯以及哥哥弟弟送的高级照相机摄像机什么的都搬了下来，坐在自己房间里开始仔细挑选。刚刚打开一个盒子，负责打扫房屋的佣人巧姐就敲门进来，一脸惶恐的呜咽道：“少爷，大家都说你想辞掉我，这是为什么啊？我自认干活虽然没出十分力气，也出了八分，之所以才出八分，还是因为房屋够干净，用不着出十分的力，而且少爷也从来没有批评过我的工作，无论是能力还是态度，你从来都没有提过意见，你要是真对我不满，你可以提出来，我会慢慢的改啊，你这样一声不响的就要把我辞掉，少爷你知道我家里还有八十岁的老娘和四岁的女儿要养吗？我丈夫一直没有工作，我们家就靠我养着，少爷，你不能这样就辞掉我，少爷……”
　　秦枫眨眨眼，再眨眨眼，他完全不知道巧姐到底是在说什么，最后巧姐见他始终不说话，干脆嚎啕大哭起来，秦枫这才意识到自己应该说点什么，而不是在这里傻愣着消化她的话，他站起身来到巧姐身边：“你怎么了巧姐？为什么说大家要辞掉你，似乎这里除了我之外，还没有人有这个权力吧？就连商管家也没有，你为什么忽然就跑过来哭着说这些？”
　　巧姐擦掉眼泪，看着他悲悲切切道：“不是大家想辞掉我，我和大家的关系相处的很融洽，是大家说少爷要辞掉我，他们说少爷今天亲自开储物柜检查物品，然后就搬出一大堆来自己整理，肯定是对我的工作有意见，说不定会辞掉我。少爷，我真的有很努力工作了，而且储物柜我每个星期都会重新归纳打扫一次，如果少爷头一天用了，我第二天就会去打扫收拾，少爷，如果你有什么意见，告诉我，给我个机会好吗？不要无缘无故的就辞掉我，呜呜呜，我家里还有八十岁的老娘……”
　　又来了。秦枫翻翻白眼，赶紧伸手阻止：“okok，巧姐，你的意思我明白了，我可以告诉你，完全的，是大家误会了，我开储物柜捡出这些东西，是因为我要挑一件送人，与你的工作没有关系，现在你可以放心的去吃晚饭了，只要以后努力工作，我不会辞掉你的，明白了吗？”
　　巧姐破涕为笑，惊喜道：“原来是这样啊，我就说少爷人那么好，怎么可能会无缘无故的辞掉我呢，那好，我继续回去吃晚饭了，啊，我知道了，这帮家伙们一定是看到我的碗里还有两只鸡腿，所以特意把我支出来，他们好瓜分那两条鸡腿，上当了上当了……”她一边说着，就大呼小叫的跑了出去，差点儿把往秦枫房里而来的商管家给撞了个跟头。
　　“少爷，巧姐刚才干什么？慌慌张张的跑了出去。”商管家敲门进来，秦枫抬头和他打了声招呼，接着又低下头去继续研究各种摄像机的说明书，一边漫不经心的道：“哦，没什么，她好像是怕鸡腿被其他人瓜分了，之前来找我是因为有人看见我翻储物柜，以为我对她的工作不满意，要辞掉她。啧啧，我都不知道，咱们家谣言流传的速度如此之快，商管家你真是管家有方啊。”
　　商管家叫做商雨，其实是一个很年轻的男子，他的父亲是秦枫父亲的管家，他从学校毕业后，就在父亲的推荐下，来到秦枫的这栋别墅里做管家，秦枫因为和他年龄相当，所以把他当作朋友，不过很快的，他就发现这个商雨表面虽然沉稳，但绝对是一个闷骚性格，做自己的损友倒很适合，两人经常开点无伤大雅的玩笑，有时候彼此讽刺嘲笑几句，倒也相处的非常融洽。
　　“多谢少爷夸奖，我以后会记得再接再厉。”商雨略略欠身，表现出一个身为管家的沉稳优雅风度：“我来是想问问少爷，下个月的十五是你二十五岁的生日，你想在哪里办呢？观景酒店还是我们家，都有什么要求，想邀请些什么人，说出来了我好去准备。”
　　“咦？我的生日这么快就到了吗？”秦枫终于选好了一款照相机，随手摆在一边，然后又开始选摄像机，商雨翻了个白眼，仍然用符合管家身份的优雅语调耐心道：“我也不希望它这么快就到来，但是很遗憾，只有我想选择性遗忘根本没有用，老爷老太太，先生太太还有各位少爷们似乎都不会站在我这一边。”
　　“那你打算送我什么生日礼物啊？”秦枫仍在比对着各种摄像机的性能，商雨也早已习惯他这种一心二用的行事作风，清了清嗓子，他微微拔高了音调道：“哦，这个是待定的，礼品的规格会随着你这个月给我的奖金多少而随时做出调整。”
　　“哇，小气的家伙，你生日时我送了你一块劳力士呢。”秦枫白了自己的管家一眼：“你怎么着也要还我一台跑车吧？”他说完，商雨的额头就跳起了一条青筋：“拜托少爷，我如果送你一辆跑车，就还要附赠你一个车库，我们别墅的十五个车库里都摆满了你生日时收到的跑车，还不包括那些已经处理掉的，你说你还需要这种东西吗？”
　　“是吗？库存这么多啊？那好，明年你的生日礼物有着落了，自己去车库里挑吧。”秦枫举起手里的摄像机和照相机：“看看，这两款东西怎么样？送人的话，还能拿得出手吧？”他说完，商雨凑上前一看，不由得就吃了一惊，有些不敢置信的看向秦枫：“哇，索尼公司的限量产品，你什么时候弄到的，这个别说送人了，就是送给先生太太，也绝对拿得出手了，这么好的东西你要送给谁？不是真有女朋友了吧？”
　　“恩，你也说好，那大概是真的不错了，你知道我在这方面一向不怎么上心的。”秦枫站起来：“好了，等一下让巧姐把剩下的这些都放回储物柜吧。”他说到这里，猛然想起一件事，转身问商雨道：“对了，听说巧姐的妈妈都八十岁了，她还有个四岁的女儿，丈夫还没有工作，这么困难的家庭，适当多给她发点花红吧。
　　商雨皱眉道：“你听谁造谣呢？她妈妈是先生家里的女佣，今年六十才出头，手脚利索着呢，她的丈夫就是老爷的司机，都开了十年车了，怎么会没有工作，这家庭还叫困难啊？”话音落，秦枫不由得呆在了那里，然后他忍不住哈哈大笑起来，挥手道：“行了行了，我知道了，你回去吧，至于生日的事，我现在没有心思，明天再商量吧。”
　　第二天拍完戏，秦枫就迫不及待的去寄东西，然后给小宁饭馆的座机挂电话，这一回是张小宁接的，女孩子爽快的声音传来：“喂，你好，这里是小宁饭馆，请问你找谁？”她说完，秦枫想起前晚被她说的事情，不由得哼哼道：“我就找你。”
　　果然，就听张小宁迟疑的声音传来：“是……是偶像你吗？恩，我想这不可能，他现在应该为新戏忙的焦头烂额，怎么可能给我打电话，喂，你到底是谁？”不等说完，秦枫就没好气得道：“我是神经病。”

　　第十六章

　　张小宁愣了一下，然后她就反应过来，隔着电话线，秦枫都能听到她在电话另一边蹦了一个高儿：“哇塞，真的是偶像你啊，天哪，我简直不敢相信，你……你竟然还会给我挂电话，啊，对了，那天晚上真是对不起了，我不知道是你，然后饭馆里人又多，还有几个人喝醉了，想闹事，我正闹心呢，结果谁想到你在那个时候打过来，而且我也不知道你还会打电话过来，所以就误会了，秦枫哥哥，你千万不要生气，你说吧，要我怎么补偿你？不然我做一盘东坡肘子给你空寄过去好不好？”
　　“你行了，你爸爸都说了，你做的食物是能毒死人的。”秦枫不屑一顾的笑，然后对她道：“没有别的事情，就是我给你爸寄了一台摄像机和照相机，你告诉你爸一声，让他注意查收一下。对了，你爸呢？”
　　张小宁惊叫道：“不是吧？摄像机和照相机？偶像你为什么要寄这两样东西给我爸，摄影爱好者是我，是我耶。”她愤愤不平的叫，秦枫将电话拿离自己的耳边，笑道：“你爸爸的东西不就是你的吗？再说了，之前我还给你留下了一台照相机啊，好了好了，我还有事，要挂电话了，对了，你还没告诉我，你爸在哪儿呢。”
　　张小宁嘟囔着道：“那个小气鬼，还能把照相机给我？哼哼，你真是太高看他了，现在他去还债了，可能等一下就会回来，等他回来了，我让他亲自挂电话给你。”她这一句话让秦枫很满意，心想小丫头很机灵，还懂得知恩图报。
　　口袋里另一只手机又在拼命的震动，秦枫不耐烦的掏出来看了一眼，然后对张小宁道：“好了好了，我真的要挂机了，这边有事呢，拜拜。”说完了挂断，他才将另一只电话接起，劈头就吼道：“喂，催什么催，不就是你们家妖孽生日吗？主角是你又不是我，好了好了，我马上就到。”
　　不由分说的挂机，他嘟嘟囔囔的走回跑车：“真是的，卓扬这家伙越来越过分，妖孽过生日至于这么紧张吗？非得让我和风泽都到场，恩，也不知道风泽的另一半能不能过来，也许我终于能看到他的庐山真面目了。”
　　方约人的生日晚宴办的很是隆重，陈卓扬把圈中好友都聚齐了，他的爱人是个男生的事情早已不是什么秘闻，前一阵子在香港的媒体上也闹得沸沸扬扬，为此，他们家老爷子嗷嗷的叫着要和他断绝父子关系，要把他赶出陈氏，这可正中陈卓扬的下怀，他本来就喜欢演戏，对接掌家族企业兴趣缺缺，谁知眼看这事儿就能成功的时候，陈老爷子又回过味儿来了，扬言将陈卓扬赶出陈氏只是让亲者痛仇者快，因此又给了他一家公司管理，其实就是变相的惩罚他。
　　秦枫这次回来，是第一次见到好友的面儿，一见陈卓扬，他就惊讶的叫道：“哇，卓扬，不会吧？你……你怎么瘦的这么厉害？”话音刚落便像是想起了什么似的，贼笑着凑近他耳边道：“那个……妖孽的滋味虽好，不过也要学会节制嘛，这个古语说，色是一把钢刀啊……”
　　陈卓扬咬牙切齿的瞪着秦枫：“喂，你这混蛋不会是专程来嘲笑我的吧？明明知道我因为公开和约人在一起，被我老爸整得多惨，还说这种没有同情心的话。好了，废话少说，是朋友的话，帮我管理那个新公司几星期，我要和约人去爱琴海度假，实在挤不出时间……”
　　陈卓扬不等说完，秦枫的眼睛就瞪圆了，单手叉腰道：“我说你们是不是觉得我太仗义太好欺负，什么事儿都想推给我？陈卓扬你不是不知道，宫风泽那个无良家伙刚刚让我替他演那部年终大戏，我晚了十多天进剧组，现在光是背台词熟悉剧情就忙的我焦头烂额了，你还好意思让我替你管公司，我看我是老虎不发威你们都当我是病猫对不对？”
　　陈卓扬的眼睛都笑弯了：“不要这样了秦枫，其实那家公司你不用尽心尽力的，最好把它弄垮，我就会更加的感激你，到时候你要什么报酬尽管开口，限量版的莲花跑车怎么样？”他甩出极为丰厚的条件，却见秦枫冷笑一声：“谢了，我告诉你哦，我们家管家已经下了严令，不许我再收跑车了，因为我们家的车库已经装不下了，明白吗？”
　　一边说着，就已经进了屋，只听一声娇羞的唤：“秦枫大哥，你来了？哎呀我好久没见到你了，想死了，来，先给我亲一下。”接着一道白色人影猛然扑了过来，秦枫不用看也知道是谁，连忙闪躲到一边，那个人影就扑进了陈卓扬的怀里。
　　“哎呀秦枫大哥你真不够意思，干吗把人家推到这家伙的怀里？”方约人瞪着一双水汪汪的大眼睛，嘟着薄薄的红唇，那副妩媚委屈样子当场就让好些人倒吸了一口冷气。秦枫四下里望了一圈，叹气道：“没救了，等风泽那朵曼陀罗来再说吧，只有曼陀罗才能和这朵罂粟匹敌。”
　　“精辟。”陈卓扬呵呵大笑，一手搂了爱人：“好了好了，知道你拍了一天的戏，饿了吧，先随便吃点儿吧，等到风泽来了，我们就切蛋糕……”话音未落，就听一个夸张的声音叫道：“来了来了，蛋糕还没有切吧？陈卓扬方约人我告诉你们，要是敢在我来之前切蛋糕，我和你们没完。”
　　大家都笑了起来，老友们纷纷打招呼，陈卓扬招呼了一声，音乐骤然停止，大厅内的灯光也瞬间全灭，只余几盏壁灯散发出朦胧的微光，显得十分梦幻。然后大家都围了上来，怂恿着方约人赶紧许愿切蛋糕，当然，所谓的大家，也不过是陈卓扬的圈中挚友，只有十几个人。
　　许了愿，吹灭蜡烛，蛋糕切成一块块的分到所有人手里，宫风泽笑得那个开心啊。秦枫端着蛋糕，见他嘴巴都要歪了，不由得哑然失笑道：“不至于吧，堂堂宫氏企业的公子，竟然对一块蛋糕露出这种表情，不知情的人还以为你是饿死鬼投胎呢，喜欢吃平日里也可以去买啊。”
　　宫风泽白了他一眼，哼声道：“你懂什么？想要什么就能得到的滋味最难受了，只有这种一年中克制着不肯买来吃的东西，当有一个机会吃它的时候，才会特别美味。”他说完，刚要将蛋糕送进嘴里，就见秦枫放下手中蛋糕，掏出手机凑到耳朵边。
　　宫风泽连忙将蛋糕抢到自己身边，挑着眉头笑道：“不管了，秦枫你不吃这蛋糕，就留给我吧。”说完见秦枫瞪眼，他更加得意的一笑，能把好友气得吹胡子瞪眼睛是他的乐事之一，然而下一刻，他就见秦枫的脸色变了，声音也变了调，只是一迭声的道：“什么……是谁干的……现在情况怎么样……在哪家医院……好，小宁你不要急，没关系，你让医院该做什么就做什么，一切要最好的，我现在就赶过去。”
　　陈卓扬和宫风泽面面相觑，心想怎么回事？秦枫这是和谁说话呢？小宁又是谁？没听说他的亲戚里有这么一号人物啊。刚想问一声表达一下关心，却见秦枫已经着急的站起来，对他们道：“好了，我不和你们说了，张哥受伤了，所以我要马上赶去大陆一趟，风泽你帮我跟言必行导演说一声，就说我过几天回来，没白天没黑夜的给他赶戏。”他说完，也不等宫风泽和陈卓扬说什么，已经风一般的冲了出去，剩下身后一众人你望望我我望望你，不知道他到底是怎么了。
　　“够胆，敢放言导演的鸽子，先是你，后是秦枫，我看啊，言导演明天要化身为史前暴龙了。”凌珊珊状似同情的拍着宫风泽的肩膀：“尤其是你，明天要去和言导演请假的任务落在了你头上，对于第一任放了言导演鸽子的始作俑者，我深深的同情你，但愿到最后，你不会代替秦枫被那头暴龙扔进维多利亚港。”她说完，方约人也凑了上来，贼笑道：“那最好啊，只要风泽一被灭口，全港第一万人迷的称号就毫无疑问的落在我头上了，哈哈哈……”
　　宫风泽和陈卓扬没空理会那笑得张狂的二人组，两个人心里有着同样的疑问。宫风泽看了陈卓扬一眼：“喂，你知不知道小宁是谁？还有那个张哥？怎么回事？他什么时候有个姓张的哥哥？而且这称呼我怎么听着还觉得耳熟呢。”他不停的摇着头，忽听陈卓扬大叫一声：“对了，我想起来了，刚刚秦枫说要去大陆，难道就是为了张哥吗？”他看向宫风泽，耐心解释道：“张哥不是秦枫的哥哥，而是一个送盒饭的小店老板，他做的盒饭在秀水那一带非常的有名，几乎所有去拍戏的演员都会为了他的盒饭而放弃大酒店的订餐，这一次秦枫去秀水，我记得我也向他推荐过张哥的盒饭，至于小宁是谁，我就真的不知道了，难道是张哥的儿女？”
　　“算了，这些问题都要等秦枫回来再说了，我现在好奇的是，他说他马上要赶过去，但这里可是香港，又不是九龙，甚至连深圳也不是，他要怎么尽快赶过去啊，现在还有到那边的班机吗？”话音刚落，方约人就挨着他坐下，一边摸着自己的下巴故作深沉道：“错错错，风泽你现在不应该担心这个，你要担心的是，秦枫是不是喜欢上了那个张哥，抑或是喜欢上了他的女儿或者儿子，那个叫小宁的，明白吗？”

　　第十七章

　　“算了，这些问题都要等秦枫回来再说了，我现在好奇的是，他说他马上要赶过去，但这里可是香港，又不是九龙，甚至连深圳也不是，他要怎么尽快赶过去啊，现在还有到那边的班机吗？”话音刚落，方约人就挨着他坐下，一边摸着自己的下巴故作深沉道：“错错错，风泽你现在不应该担心这个，你要担心的是，秦枫是不是喜欢上了那个张哥，抑或是喜欢上了他的女儿或者儿子，那个叫小宁的，明白吗？”
　　“哇，约人你别乱说，张哥今年都三十二了，秦枫喜欢谁也不可能喜欢他的，至于他的儿子或者女儿，那更好笑了，张哥的女儿或者儿子，顶天了也就十岁吧，你以为秦枫有恋童癖吗？”陈卓扬捏捏爱人的鼻子，防止他蛊惑人心。不过方约人却觉得自己的想法很有道理，他把陈卓扬的手拍下去，昂头骄傲的道“三十二岁怎么了？难道你们不知道现在的耽美小说最流行大叔受吗？三十二岁正是黄金年龄啊，当初李后主李煜都四十二了，赵家哥俩还不是喜欢他喜欢的非要强取豪夺，灭了人家的国将人家圈在身边吗？”
　　真是语不惊人死不休，方约人一番话，顿时让在场十几个人一齐喷出了嘴里的饮料，刹时间大厅里一片狼藉，陈卓扬的眼睛都快瞪出了眼眶，失声道：“什么？李后主是赵氏兄弟的禁脔？这是谁说的？哪本史书写的？好歹我也是大学毕业，历史就算不拿手，也不至于连这样的大新闻都不知道啊。”他说完，凌珊珊已经笑得上气不接下气了，指着陈卓扬和宫风泽还有其他石化的众人道：“你们真是孤陋寡闻，难道不知现在耽美同人是最流行的吗？李后主与赵匡胤赵光义的故事，网上有很出名的短篇同人，而且写的很凄美哦。”
　　“哇，原来又是你们这些女人的产物啊？”陈卓扬和宫风泽松了口气，心想如果历史真是这样，那还真是有意思了，真不知道史学家们会有多头疼，一个开国皇帝，一个诗词皇帝，关系竟然是……噗哈哈哈，要是把这三人的历史写在教科书上，那景象光想象都觉得有意思。大概是心有同感，其他人也在出神片刻后大笑起来。而方约人更得意的向几个自觉性格相投的人推荐了他认为几部不错的同人。
　　再说秦枫，他一出门就开始订机票，也许上天都在帮忙，竟然被他订到了一班一小时后就起飞前往秀水的班机。他又找到秀水认识的朋友，让他先去帮张谦把住院费垫付上，并且调查一下到底是谁，敢对张谦下手，接着又打了个电话，让另一个朋友把上次寄放在他们家的悍马开到秀水机场。一切都妥当后，他才长长的出了口气，驱车赶往机场，一路上因为心急如焚，连闯了好几个红灯，只不过他已经无暇担心回来后的罚单问题了。
　　到了机场坐在飞机上，秦枫才有空打电话询问张小宁事件发生的经过。原来张谦今天去还债，张小宁一直在等他回家，谁知却等到浑身是血跌跌撞撞回来的父亲，而且张谦一进屋就昏迷了，张小宁毕竟只是一个女孩子，吓得六神无主的同时，只知道打电话给当地的120，等到张谦入院后，医生告诉她父亲的病情很重，需要立刻做大手术及输血，要她准备手续费及输血的钱，张谦家里一向清贫，这个数目一说出来，对张小宁来说不啻于天文数字，她又慌乱又害怕，怕医院因为没有钱而把父亲丢出来，正好秦枫傍晚的时候挂过电话给她，因此就想到了他，才忍不住打电话向他求助。
　　可求助是求助，张小宁本想如果秦枫能答应先借给他们一笔钱让张谦做完手术输完血，解了燃眉之急就已经是很够意思了，不但很够意思，简直就是不可思议的够意思了，可她怎么也没想到，秦枫不但一口答应，竟然还会亲自赶过来。
　　凌晨四点，手术室的灯仍然没有熄灭，张小宁独自一人坐在走廊的长凳上，双眼一眨不眨的盯着那盏红灯，害怕只要自己一眨眼，那红灯就会熄灭，医生会推出蒙着白布的张谦，这几个小时以来，她的脑海中反反复复都是这样的景象，弄得他都快要精神错乱了。
　　走廊尽头的门忽然被一把推开，高大挺拔的身影在灯光中向这边冲过来，张小宁抬头，那身影就已经冲到了眼前，是秦枫，大汗淋漓而且不停喘息着的秦枫，张小宁的眼泪一下子流出来，大半天的的极度压抑担忧一下子有了宣泄的出口，她猛然扑到秦枫怀里放声大哭。
　　“小宁别哭，没事儿没事儿了，我不是已经来了吗？”秦枫搂住张小宁，在她的背后轻轻拍了拍，然后放开她，拉着她在椅子上坐下：“你快告诉我，张哥到底怎么样？手术现在进行了多长时间？医生当初是怎么说的？”
　　“医生说，我爸爸身上中了好几处刀伤，肺叶和脾都被波及，要尽快的做手术，而且因为他脾破裂导致大出血，也要进行大量的输血，他就让我赶紧准备钱，便把爸爸推进手术室了，到现在都七个多小时了，还是没出来，秦枫，我好担心我爸爸，怎么办？万一他……”女孩子又哭了出来，而这个可能性同样让秦枫的心里也是尖锐一痛。
　　“没关系没关系，张哥不是短命相，小宁你放心吧，而且手术做的时间越长，说明希望越大。”秦枫握住张小宁的手，目光也直直的看向那盏红灯，心里不住的祈祷着，祈祷着张谦一定要平安无事。
　　“啊，灯灭了灯灭了……”张小宁忽然尖叫起来，凄厉的叫声把秦枫的汗毛都吓得竖起来了，他一把抓住明显已经陷入疯狂中的张小宁，不住的安慰道：“没事儿没事儿，这灯灭了只是说明手术做完了，不是说张哥已经死了，你放心吧，我坚信张哥不会有事的，走，我们去听听医生怎么说。”他说完，就拉着张小宁来到门口，果然，手术室的大门同时也被打开，一个医生率先走出来，看见眼前的秦枫，他明显的愣了一下，然后对张小宁道：“手术很成功，但病人暂时还没有渡过危险期，需要送到加护病房去观察几天。”
　　秦枫和张小宁同时松了口气，对医生道了谢，然后来到张谦身边，只见他双眼紧闭面色苍白，鼻子上套着氧气罩。在这一瞬间，秦枫感觉自己的心被什么东西狠狠的揪扯着，他看到张谦身上带着的那些导管，只要想象一下这东西硬插进皮肤中会有多么的疼痛，他就恨不得自己能够代替张谦躺在这里，替他承受这份痛苦。这样强烈的情感，其实已经很明了了，不过此时，他显然没有时间来弄懂它。
　　张谦被推进了加护病房，秦枫与张小宁转身回来听医生继续交待病情，两人从办公室出来的时候，天已经亮了，再去加护病房看了张谦一眼，发现他仍然陷在麻醉中没有清醒的迹象，护士们已经都认出秦枫这位超级大明星，只不过她们训练有素，虽然从他身边走过的时候会明媚的笑一笑，但却没有围攻索要签名的方式发生，这让秦枫松了口气，他现在心情很不好，如果真发生那样的事情，他不敢保证自己可以压得住火气，也许多少年来平易近人的形象就要毁于一旦了。
　　“小宁，走，我领你出去吃点东西，你学校里是不是还有课？今天先请假，明天再去上学吧。”秦枫在这时候就显出自己的成熟了，他头头是道的安排着张小宁的生活，结果却见这女孩低着头，呐呐的道：“秦枫，我不上学了，我们家还欠着债呢，爸爸这一下又花了这么多钱，我要是继续上学，不但要继续花钱，而且还不能帮爸爸减轻负担，这怎么能行呢？你看看你能不能托认识的人替我找份工作，我就很感激你了，好不好？”
　　“胡说什么？你才十四岁，最主要的工作就是学习，家庭的事不用你管，你放心吧，你们家的债务和张哥这一次的费用有我呢，你给我好好念书就行了。”秦枫有些生气，拉着张小宁来到护士办公室，想问问张谦还需要续多少住院押金，他的本意是要让张小宁放心，自己完全有能力担负起他们家的这点债务和张谦的医疗费，谁知道护士长的回答却让他大吃一惊。

　　第十八章

　　“哦，张谦的住院费啊？我想在他出院之前应该都不用再交了，因为刚刚有人替他交了二十万的押金。”护士长连查询都没有，就直接的告诉他们，听得张小宁目瞪口呆。
　　秦枫也合上了张开的嘴巴，他是知道朋友会帮忙，但没想到他一下子垫付了这么多的押金。不过没关系，反正二十万也不是什么大数目，找时间还给他就好了。他轻松的笑了笑，对张小宁道：“好了，你听到了吗？住院费不用你担心了吧？好了好了，我们找个地方去吃饭，也许回来后，张哥就能清醒过来。”
　　“秦枫哥哥，你这是什么朋友啊？为什么他这么大方？竟然替你一下子交了二十万元的住院费。”二十万，对于张小宁来说那是天文数字，也难怪她惊讶。却见秦枫挠了挠头道：“恩，这个我也不知道，也许是费洛那家伙不好意思交太少的钱，所以才预付了这么些吧，好了好了，不管怎么说，这些东西都有秦枫哥哥，你就好好读你的书，不要让你爸爸担心就好，知道了吗？”秦枫一边说，看见前面有家粥店，便领着张小宁进到店里：“恩，咱们现在都挺上火的，喝碗粥吧，反正吃别的东西也吃不进去。”
　　“秦枫，你不是慈善家，我爸爸充其量不过是你的一个普通朋友而已，你要是每一个朋友都遇到这种事，你都这样的帮忙，还不得倾家荡产啊？”张小宁仍然觉得不妥，秦枫和他们是什么关系啊，凭什么要付出这么多？怎么想都觉得不应该。
　　“放心吧，我的朋友若出了事儿，围着他们的人多了去，才不差我一个呢，何况你也说过了，我不是慈善家，是张哥受伤我才这样，别人的，似乎我也没有这种义务，所以离倾家荡产，应该还很远吧。”秦枫笑着用话堵住了张小宁的嘴，接着服务生上了粥和小菜，两个人赶着吃完了，就又回到医院里来。
　　在加护病房外，看见张谦的眼睛是睁着的，秦枫与张小宁都十分高兴，张小宁刚想推门进去，却被秦枫拉住，听他笑道：“你着什么急啊，平时看电视没看吗？进这加护病房是要穿无菌服的。”说完，果然看见有一个护士拿了两套无菌服走过来，分给他们道：“把这衣服穿了，就可以进去了，注意不要和别人说太多的话，每天早上九点到十点是探视时间，其余的时间就不许探视了。”
　　秦枫和张小宁点头表示知道，两人换了衣服，便来到加护病房中，张谦自从醒了之后，心里就焦虑忧愁无比，心想家里没有别人，自己出了这么大的事，小宁可怎么办？还不担心死？何况这么重的伤，肯定要花不少钱，债还没还完呢，哪里去弄那一大笔钱给自己治病，越想就越焦虑，值班的护士们也不知道他的心事，只和他说了几点需要注意的事项，他也没好意思问护士这些事情。
　　他一直看着门外，焦急盼着女儿过来，好安慰安慰她，再想想办法看看和谁先借点钱，渡过这难关再说。他在心里叹气，暗道看来我真的要像秦枫说的那样，去做领厨了，否则就以我守着小宁饭馆赚的那点盒饭钱，根本就不够还债的。刚想到这里，便看见窗外站着两个人在望着自己，其中一个自然是宝贝女儿，但是另一个，他眨了眨眼，再眨了眨眼，心想奇怪啊，怎么那个人看起来好像是秦枫，只不过他怎么可能在这里出现，而且他上次还说要参加一个大戏的拍摄，说什么也不可能过来啊。
　　谁知等到两人走进门，渐渐走到近前之后，他仔细的看了一看，另一个微微笑着的英俊男孩不是秦枫还会有谁，张谦的眼睛都快瞪成铜铃了，如果不是嘴巴上罩着氧气罩子，他一定会迫不及待的惊呼询问，但现在他只能动嘴，却发不出声音。
　　却见秦枫走上前来，拍拍他的肩膀笑道：“我说张哥，人家说大难不死必有后福啊，你受了这么重的伤还能活下来，以后一定可以大富大贵的。对了，你现在能不能告诉我到底是怎么回事啊？是哪个人渣竟然敢捅伤你，你告诉我，虽然我人在香港，但在秀水这一亩三分地上，我还是认识几个朋友的。”
　　张谦一个劲儿的张着嘴巴，张小宁见状，忙出去问大夫能不能先把氧气罩子拿下来说几句话，得到肯定答案后，秦枫连忙替张谦把罩子拿开，却听张谦第一句话就是：“秦枫，你……你怎么会在这里？难道你又回秀水拍戏了吗？”
　　秦枫微笑，张小宁却哭着道：“爸爸，秦枫是特意为了你才回来的，你知不知道你进了医院后，我一个人有多害怕？我都六神无主了，医生又说要一大笔钱，我到哪儿弄啊，不过还好，秦枫傍晚给你打电话，你不在家，我和他说了一会儿就挂了，所以我就想起他来，我原本想看看能不能找他先借点儿钱，可没想到……没想到他连夜赶来了，也幸亏他过来了，要不然……要不然我都不知道该怎么办好？爸爸，你这次真的快把我吓死了。”张小宁说到这里，想起之前的无助凄凉，忍不住又哭泣起来。
　　“小宁不要哭，不要哭，爸爸现在……不是没事儿了吗？”张谦想抬起手擦去女儿脸上的泪水，可是身上的麻醉药效果还没有全退，他的手抬不起来。秦枫看透了他的意图，便替他将手放进被子中，安慰道：“行了张哥，有我在呢，你就不用担心了，现在你得告诉我，你到底是怎么受伤的？我觉得以你的性格，似乎不会和谁结仇啊？为什么会被伤成这样？”他话音刚落，一个护士就进来了，对张谦道：“张谦，有两个警察想要问你一些事情，你现在想不想见？”
　　“警察？”秦枫和张小宁都忍不住站了起来，张小宁都吓傻了，浮现在她脑海里的第一个想法是：爸爸难道是罪犯吗？不可能，这怎么可能？秦枫见她一瞬间又流下泪来，连忙拍了一下她的脑袋道：“你在胡想些什么呢？小说看多了啊。”他说完又转回头，对张谦道：“张哥，你见不见？”
　　“小姐，请他们进来吧。”在看到张谦点头后，秦枫礼貌的向护士道，然后他看见两个穿着无菌服的警察走了进来，第一句话就是：“ 张 先生，太感谢你了，要不是你，那女孩儿一定是在劫难逃了。”两个警察一边说着，一边紧走几步过来，看样子有些激动，还想和张谦握手，秦枫连忙笑着拦道：“对不起sir，张哥才刚刚手术完，他也不可能说太多话，你们先挑最重点的问题问他吧。”
　　“秦枫？”年轻的那个警察惊呼了一声，但很快便恢复正常的脸色，秦枫点头对他微笑一下，然后拉着张小宁到一边坐下，在警察和张谦的一问一答中，他们终于弄清楚了事情的经过。

　　第十九章

　　原来张谦平时都是以一辆摩托车代步，昨天傍晚，他到债主家把这一期该还的钱还完后，就骑着摩托车往回返，途径一条小树林的时候，摩托车坏了，他不得不停下来修车，谁知刚把车子修好，就听见小树林里传来女孩子喊救命的凄厉声音，他连忙冲进去一看，就看见三个歹徒正企图对一个女孩儿施暴，如果是胆小的人，八成也就退出去了，但张谦可看不得这种事情，大吼一声就冲了上去，总算他虽然瘦，但常年来往于山上剧组送盒饭，因此身体还算强健，他把三个歹徒缠住，让那女孩子快跑去呼救，结果女孩儿倒是成功逃出去了，但那三个歹徒却恼羞成怒，掏出了匕首，张谦哪能抵挡得住三条红了眼睛的狼，身上被戳了好几刀，直到他倒在血泊之中，那三个歹徒才惊觉自己做了什么事，吓得仓惶逃窜，张谦怕他们跑出去后，又后悔，再回来灭口，好在他身上没有致命伤，可因为身上没钱，所以他只好挣扎着骑上摩托车一直回到家里，但这过程中却让伤势发展的严重了，以至于他失血过多，一回家就晕了过去。
　　张谦说了这些话，再把三个歹徒的相貌描述了一下，就有点喘了，秦枫帮他把氧气面罩戴上，然后站起来对警察道：“sir,我看今天就先这样吧，张哥刚刚做完大手术，身体还很虚弱，有什么问题或者需要协助的地方，日后他能说了，我再联系你们好不好？”
　　年长的警察微笑点头道：“当然可以，事实上我们已经很感谢了， 张 先生能够见义勇为临危不惧，又有足够的毅力和智慧，让人敬佩，事实上，那三个歹徒当时的确是一时慌乱才跑走的，根据现场的痕迹，事后他们又回去了，很有可能是想杀人灭口的。哦，对了，那个被救的女孩现在也处于惊吓中，她的父母亲说了，等女孩的情绪稍微好一些，会带她亲自来 向张 先生道谢。”
　　秦枫将两个警察送走后，回来对床上的张谦笑道：“见义勇为，张哥，你可真勇敢，我觉得我越来越佩服你了，好了，现在有了歹徒的具体相貌，相信警察很快就可以将他们给绳之以法的，你就在这里好好养病吧，我去问问护士，看看你现在能吃点什么东西，我去给你买。”话音刚落，就听张谦虚弱的道：“不用了，你……你能连夜赶来，我……我已经感激不尽了，你在香港还有工作，就……就回去吧，钱……我以后会还给你的……”
　　“什么还不还？我的钱就是你的钱了，再说我们之间，谈钱多伤感情。”秦枫拍拍张谦的肩膀，见他还一幅欲言又止的样子，他轻松的道：“好了好了，有什么话明天再说好不好，你今天说了很多话，需要好好休息。探视时间也快到了，我和小宁先出去了哦。”
　　张谦还想说什么，但身上的确是没了力气，他费力的想起身，却连动动手指头都很费力，只好目送秦枫和张小宁离开，闭上眼睛叹了口气，他心里乱糟糟的，秦枫为什么这么急得赶过来，他是一个大明星啊，和自己又没有什么至亲的关系，他肯让朋友借钱给自己就已经是非常难得，竟然还千里迢迢的跑过来，这个中原因昭然若揭，只是……只是自己真的能答应吗？眉头紧紧皱在一起，他再次无力的叹了口气。
　　来到护士站，秦枫先问了护士张谦的饮食，知道这两天内都不能给他吃东西，只能喝少量的水之后，他心里莫名的一阵痛，暗道张哥做完手术这么虚弱，还不能赶紧吃东西补充体力，这也太残忍了，不过护士交待的后果也十分严重，何况对于医学他一窍不通，为了不害张谦更难受，也只能选择听护士的话。
　　“ 那护士 小姐，我今天晚上可不可以留在加护病房里照顾病人呢？当然了，我知道你们的规定是不允许的，但是……但是我真的很不放心他的情况，医生也说过，他没有渡过危险期，所以……”秦枫还不等说完，就被护士微笑打断了，她轻轻摇头，斩钉截铁的道：“对不起啊秦枫，这是绝对不允许的，你放心好了，我们夜晚值班的医生护士都是经验很丰富的， 张 先生的情况也趋于稳定，所以你和这个小姑娘明天早上再来探视吧。”
　　“可是……可是我……”秦枫还想再说，不过看到护士坚决的双眼，他只有不再坚持，带着张小宁从医院出来，迎着刺目的阳光，他沉默了一会儿才道：“走吧，饭总得吃下去，中午想吃什么，哥哥带你去吃，要吃的饱饱的哦。”
　　“可是我真的吃不下去。”一向活泼青春的女孩无精打采的耷拉着脑袋：“秦枫哥哥，你说……你说爸爸他会不会有事？他……他刚刚都说话了，是不是表示他以后就没有危险了？我现在恨不得他马上就能养好伤出院，不然他在医院里一天，我就觉得心里不踏实。”
　　“恩，你看看他刚刚精神的样子，我告诉你吧，刚做完大手术就能像他说那么多话的人可是很少很少的，由此可见，张哥的身体很好了，所以你不用担心。”秦枫安慰着张小宁，其实他自己心里也没有底，而且焦虑急切不比张小宁少，不然刚刚他也不会明知医院不让留宿，还提出想要留下来陪护了。
　　吃完饭，秦枫就在医院附近的酒店订了两间房，张小宁一个女孩子家，把她送回饭馆一个人过夜，他也不放心，但如果自己和她一起回家，又害怕会有人传出什么流言，虽然小宁才十四岁，但狗仔队有时候可不管这个，更有甚者，他们能把自己说成摧残祖国花朵的恶魔。
　　这一夜真是难熬，先是言必行导演打电话来发了一通火，自己拼了命的解释，后来又答应回去一刻不停的赶戏，才总算让导演怒火平息，饶是如此，他算算自己也不过只有几天假的时间，那时候张谦最多也就能转进普通病房，根本不可能出院。他左思右想也没有办法，不由咬牙切齿的咒骂起宫风泽来，如果不是他，自己满可以有大把的时间来照顾张哥，省得回香港后还会牵肠挂肚。
　　秦风一怔，自言自语道：“牵肠挂肚？我怎么会用出这个词？难道我真的喜欢上张哥了吗？”他失神的看看自己的手：“我……我连夜从香港赶过来，听说张哥受重伤，吓得魂飞魄散，我……我在到手术室外的时候，一颗心几乎要跳出嗓子眼，直到听见医生说手术成功才松了一口气，我……我这就是爱上张哥的表现吗？似乎是的，可是……可是我没有做春梦，何姐不是说，只有做了那种梦，而对象又是张哥的话，我才会是真正的爱上他了吗？”
　　他烦躁的耙耙头发：“算了算了，不想这些乱七八糟的问题了，先等张哥渡过危险期再说，他现在还在病房里承受痛苦，我却在这里想这些风花雪月，太不应该了。”秦枫第N次的叹气，然后胡乱洗了个澡，才钻进被窝，当然，一直辗转反侧了大半夜，他才在凌晨的时候昏昏睡去。
　　从到秀水拍戏，再到回香港，马不停蹄的投入到新戏当中，一直到现在，又连夜赶回秀水，秦枫已经有三个多月连用亲爱的右手替自己解决一下生理问题的时间都没有了，因此当睡下后，当他影影绰绰的看见一间浴室，浴室里水声潺潺，一个模糊的人影在磨砂的门上若隐若现，他的某个部位便不自禁的雄起了。
　　悄悄走进浴室，他礼貌的敲了敲门，然后水声停了，门被打开，一张熟悉的清秀面孔映入眼帘，竟然是张谦。秦枫吓了一跳，慌乱的回身要走，可是他的脚却像生了根一样，一双眼睛也直直的看着张谦光裸的身体，宛如一个情窦初开的傻小子一般，呆呆看着面前秀色可餐的人儿。
　　“傻小子，在看什么？”张谦笑着拍了拍他的头，秦枫的心漏跳了几拍，结结巴巴的道：“张……张哥，你……你不是应该在医院里吗？怎么……怎么会出现在这儿？这儿又是……又是哪儿……”刚说完，张谦就偏着头笑道：“笨蛋，这里当然是我家了，至于你怎么会出现在这里，你心里还不明白吗？”话音刚落，他就那么裸着身子拥紧了秦枫。

　　第二十章

　　“张……张哥……你……你真的愿意？”秦枫的脑袋轰的一声烧了起来，全身上下热气腾腾，声音兴奋的都颤抖了：“你……你知不知道？我……我喜欢你很久了……我也不知道从什么时候起开始喜欢你的，从我坐上飞机那一刻，我就在后悔，后悔为什么没和你道别，你……你知不知道我回香港后，每天每夜都在想着你，我……我还不敢确定自己的心意，但是……但是我现在确定了，我……我是真的喜欢你……我好喜欢你……”随后的话语淹没在火热的吻里。
　　他不知道什么时候移师到了卧室，在张谦那张窄小的床上，两个人翻云覆雨颠鸾倒凤，最后秦枫情不自禁的“啊”的一声大叫，浑身抖了一下，一阵登上云端般的极致快感笼罩了他，让他终于体会到了什么叫“□，快乐的巅峰。”
　　双眼猛然睁了开来，原来只是春梦一场，他豁然坐起，揭开被子向自己的腿间看去，一大滩白浊的痕迹沾染了米色的床单，他忍不住拍着额头呻吟出声：“完了完了，最后一步也做了，现在可以确定了，我……我是真的爱上了张哥，我真的爱上他了，怎么办？这可怎么办啊？张哥那人一看就知道是个古板正经的男人，才不会像梦里这样大胆激情，我死定了，这一回是真的死定了。”
　　他烦恼的自言自语，然后换了一张床，将那块床单揭下来拿到卫生间洗去污迹，再然后，他就躺在床上睁眼到天明，一直到六点左右，他才想起张小宁应该要去学校了，于是起来，到隔壁房间叫醒张小宁，两个人洗完脸，就在酒楼下面的餐厅里吃了早饭，秦枫开着自己的悍马车，送张小宁上学。
　　一路上，平日里活泼的像只小鸟的女孩儿一句话也没有，秦枫以为她还在紧张张谦的伤势，就劝她道：“行了，你专心上学就好了，你爸爸那边有我呢，等送完你我就去医院，到现在医院那边没有电话来，应该就是没有事情，你就放心好了。”
　　张小宁沉默着点点头，过了一会儿，又抬起头来，看着秦枫犹豫了一会儿，欲言又止，秦枫见她这样，不由得奇怪道：“小宁，你有什么事就说啊，反正我在这里，一般只要不是太难的事情，我应该还能办到。”他说完，张小宁终于像是下定了决心般道：“秦枫哥哥，你为什么对我和我爸爸这么好？”
　　“因为你和你爸爸是我的朋友啊。”秦枫回答这句话的时候，就有些心虚，只希望能用这种大众答案把张小宁给糊弄过去，结果却见这女孩一眨不眨的盯着自己，摇头道：“那可不一定，你对你别的朋友，也会这么好，这么紧张吗？你在秀水也有朋友，难道他们有事，你也会扔下正在拍的戏，连夜坐飞机赶过来？再说你和我爸爸也不过就是很普通很普通的朋友而已，他连饭钱也没给你省几顿吧？”
　　秦枫咳嗽了一声，故作大方姿态道：“你多想了小宁，虽然我其他的朋友有事，我不可能这么快赶过来，但那是因为我的朋友们都有人照顾啊，你和你爸爸两个相依为命，如果我不赶过来，你说你一个小女孩儿，还不乱了套啊。要不然你说，我还能因为什么，这么快就赶过来？”他到最后反问了一句，希望能用这句反问堵住张小宁的嘴巴。谁知这主意却打错了，张小宁扬着小脸，哼声道：“秦枫哥哥，你真以为我不知道吗？其实我知道的。”
　　“噗……咳咳咳……”秦枫被张小宁一句话吓得差点儿跳了起来，猛然咳嗽了一阵，他才试探着问道：“哦，小宁你知道？那你说给我听听啊。”说完他心里暗想道：不会的，不可能的，我对张哥的感情，还是在昨晚才确定下来，小宁今年才十四岁，她去哪里知道这些事情啊，她顶多也就是在学校里对哪个男生暗生情愫而已……想到这里，忽然想起一个可能性，他差点儿被自己的唾沫给呛死，失声道：“小宁，你不会以为我是因为喜欢你才会连夜赶过来吧？”
　　“切，我才不会这么自恋呢。”张小宁不屑的撇嘴：“但是我知道，你是因为……恩，秦枫哥哥，你知道什么是耽美吗？”她忽然转移了话题，说完，见秦枫疑惑的摇头，就耸耸肩道：“你竟然连耽美都不知道啊，那BL呢？你知不知道？”
　　“怎么？这是现在流行的新名词吗？怎么我一个都没有听说过？”秦枫挠挠头，心想自己回香港后也曾经上过网啊，没觉得和时代严重脱节，怎么这小妮子说出来的词自己却连听说都没听说过呢？
　　“那同志，同性恋，出柜，你总该知道是什么意思了吧？”张小宁红着小脸儿，索性把自己知道的所有表示同志恋情的词都说出来，这一下换成秦枫目瞪口呆，悍马险些撞上路边的安全岛，幸亏自己的驾驶技术出色，才总算力挽狂澜，秦枫吓出了一头冷汗，不仅是被险些发生的事故，更是被张小宁的话弄得心惊胆战。
　　“耽美就是小说，是专门写两个男生的唯美爱情故事的，我们现在的女孩子，很多都喜欢看这个，我也喜欢，所以秦枫哥哥，你要明白，其实我是不会反对你喜欢我爸爸的……”张小宁不等说完，秦枫就虚弱的否认：“我……我没有，谁说我喜欢你爸爸了，小宁你不要胡说。”
　　这时候学校已经到了，秦枫停下车子，张小宁打开车门下车，然后她在车下抬起头来，认真且严肃的道：“秦枫哥哥，我是不反对你喜欢我爸爸，但前提是，你不能抱着玩弄征服的感情，你要真心喜欢他，给他幸福，如果你做不到，就请你趁早放手，否则将来如果你敢伤害我爸爸，我一定会杀了你，没错，我就是会杀掉你，我不在乎自己会不会被判死刑的，所以，你一定要想清楚哦。”
　　秦枫无言，想不到张小宁小小年纪的女孩，竟然能说出这样的话，一时间，他也不知道是该为张谦庆幸还是该为他悲哀，养出这么一个在乎他又凶悍的女儿，正想着呢，却听张小宁又飞快的笑着说了一句：“其实昨晚我做了噩梦，然后不敢在房间里睡，我就想去找你，结果在门外，我听见你的梦话了哦，你好像还是梦见在和我爸爸做某些事情，呵呵，你放心吧秦枫哥哥，如果你对我爸是真心的，我这个女儿是绝对会祝福你们的了，OK，就这样，那我上学去了哦。”她说完不等秦枫说话，就转身跑开了。
　　秦枫目瞪口呆的看着张小宁消失的身影，事实上，他也庆幸这小丫头说完话就跑走了，不然他不知道自己该说什么，是继续否认吗？别开玩笑了，昨天晚上的梦话都被人家听去了，回忆起梦中和张谦缠绵的情景，用脚趾头想也该知道自己的梦话该有多么火辣，不然张小宁也不可能一下子就猜中吧，最可怕的是，那小丫头不会就在房门外全程监听吧？那么……那么自己在□时候的那声尖叫……
　　秦枫想到这里，就不自禁的脸色发白，现在他只能寄希望于张小宁对性知识不要了解的太多，但是……他倒吸了口冷气，想起刚刚对方说的耽美小说，那……那种小说可能只是清水的描写吗？可能不带一点颜色吗？再想一想自己曾经读过的带颜色的作品，秦枫已经不止是脸色发白了，冷汗顺着他的额头涔涔而落。
　　“咦，好像是秦枫耶。”“不可能吧，他不是应该在香港拍戏吗？一定是你看错了？”车窗外的议论让秦枫回过神来，顺着自己手边开着一条缝的窗户向外望，只见外面已经聚集了十几个女生，他猛然想到自己的身份，老天，在这种学校门口被认出来无疑是十分恐怖的，因此他吓得连忙将车窗摇上，二话不说便发动了车子。
　　到医院的时候，正好是八点三十分，探视时间是九点，秦枫松了口气，自己还有半小时的时间清理一下思路。车里的空气他觉得憋闷，还不如到加护病房外去看看张谦，这样想着，他便下了车，因为牵挂着张谦的病情，所以他丝毫没发现自己身后已经鬼鬼祟祟的跟上了十几条人影。
　　来到加护病房外，悄悄向里一望，只见张谦还在床上睡着，他松了口气，来到医生办公室，找到张谦的主治医生了解了一下病情，得知他的病情平稳，如果不发生意外，两天后就可以转入普通病房，这一下他的心算是彻底的放到肚子里去了，于是他忍不住问出了另一个困扰了他很久的问题。
　　“何医生，为什么我觉得今天你们看我的眼神都怪怪的，不会是因为才认出我吧？昨天你们不就知道我的身份了吗？”一开始秦枫还没注意到医护人员看他的眼神，但是等到看见张谦的状态很好后，他的心思一分散，便立刻发现大家看他的眼神实在很怪异了，这让他非常的不解。
　　何医生笑了起来，然后下巴朝门外努了努：“你还没发现身后的那十几条尾巴吧？跟了你一大早上了，个个手中都举着数码相机，你说你身后带着这样一道怪异的风景线，大家看你的眼神能不奇怪吗？一开始我们还以为你是就地取材，在这里拍摄医院内的戏，可是细看看，又觉得不像。”
　　秦枫脸色大变，回头一看，果然，走廊外聚着一群人，当中还有几张熟悉的面孔，他的脑袋顿时大了好几圈，摇摇头叹口气，认命的走出去，他不等熟人打招呼就平静的道：“各位，帮帮忙，我现在没有心情接受采访，我朋友还在加护病房里，OK，我答应大家，等我回香港之前，会召开记者会和你们说清楚，但是，这里是医院，请你们出去，否则记者会那天，别怪我清理现场。”他一脸的冷峻，几个了解他的记者立刻就明白了他的意思，何况再想想，人家都说了，朋友在加护病房里呢，这时候心情肯定不能怎么样，现在大家好奇的就是秦枫这个朋友的身份，到底是什么人，能让他抛下正在拍的电视剧，从香港赶过来呢。
　　不过这些都要等到记者会那天才能揭晓答案了，记者们又拍了几张照片，便三三两两的离去，秦枫回头对赶来的主任和护士长歉意的笑笑道：“不好意思，希望没影响你们的正常工作。”话音刚落，护士长就笑了，指指墙上的挂钟：“我们的工作没有受影响，但是探视时间已经过去十分钟了哦……”一语未完，秦枫已经“啊”的一声大叫，转身就向张谦的病房奔去，可还没等跑几步，后面就传来一阵笑声，还夹杂着护士长的声音道：“喂，要穿无菌衣的啊……”

　　第二十二章

　　等到再穿完无菌衣，已经又过去了五分钟，秦枫心急火燎的来到加护病房，张谦刚醒过来，见只有他自己进来，不由奇怪道：“小宁呢？她今天怎么没和你一起来？”说完还在向他身后张望。却见秦枫在他的床头椅上坐下，笑着道：“我让小宁去上学了，这几天这里有我呢，别耽误她的学习，等到过两天，我必须要回香港，再让她请两天假来照顾你，或者干脆给你找个看护。”他一边说一边看着光秃秃的床头柜，心里暗暗想着明天来的时候要带个花篮过来，省的这屋子里一点生机都没有。
　　张谦没言语，室内一时间陷入了沉默，秦枫回过头来对他道：“张哥，护士长说你还不能吃东西，但是排气后可以少进点水了，你昨晚有没有排气呢？”说完见张谦摇摇头，他很遗憾的道：“唉，看来水暂时也不能喝了，没办法，谁让你的这台手术太大，是全麻呢，恩，那等我离开后你要是排气了，就按铃喊护士过来喂你点水啊，不用不好意思，谁让他们都不让我留在这里陪护呢？真是的，这个医院也不知道变通变……”
　　“秦枫……”张谦忽然开口打断秦枫的话，但是却没了下文。
　　秦枫停下话头，等了半天也没听见他下面的话，不由笑道：“张哥，你想说什么就说吧，我在这里洗耳恭听。”他说完，张谦忽然叹了口气，抬起眼睛看着他道：“秦枫，如果我没记错的话，你应该是在香港拍电视剧吧？不是说那个是什么年终大戏，很重要的吗？报纸上曾经花了一个版面介绍你和那部戏呢。”
　　“咦？张哥你竟然还会关心我的消息啊？”秦枫像打了鸡血般的兴奋站起来，一直绝望的心情好像忽然得到了救赎，他知道张谦除了菜谱和新闻，是不会关心别的东西的，但是……但是他竟然知道自己在拍戏，还知道自己在拍年终大戏，这……这是不是说明，他也在暗暗的关心自己，那……那自己的情路，似乎也不是一片黑暗嘛，关心是好感的前兆不是吗？
　　“恩，我知道，小宁天天在我身边耳提面命，晚上还会来一遍提问，说你现在就等于是我们的朋友了，再不能对你的消息这么漠不关心。”张谦很诚实的说着，顿时让秦枫刚刚晴空万里的心情在瞬间刮起十二级的旋风，一时间眼前飞沙走石金星乱冒。
　　“秦枫，我……我有件事情想和你说。”张谦没注意到秦枫脸上的黑色面条，他只陷在自己的担忧里，听见对方不出声，那只好自己出声了，这可是关系到女儿的终身幸福啊。因此他想了又想，到底还是很坚定的开口道：“我知道你喜欢小宁，我也知道小宁喜欢你，但是……但是小宁现在还太小了，你们……你们从年龄上来说，似乎也相差很多，当然，这倒是没关系，现在年龄相差大的情侣也多得是，但，关键就在于，小宁还只是个学生，她将来要念高中，念大学，我不想让她因为要嫁人生子而放弃学业，但是秦枫，你能等她把这一切做完吗？似乎也不可能吧，你今年已经二十多岁了，再等十年，你多大了？更何况这十年的时间里，又有谁知道会发生什么事情？你们还是分居在两地，再坚固的感情，也经不起时间和空间的侵蚀，当初我和小宁的母亲，不也是山盟海誓吗？结果又怎么样？而最重要的是，秦枫，恕我直言，虽然在我眼里，你是一个不错的小伙子，但是娱乐圈，我始终不是那么放心，那里面实在是太乱了，当然，有可能是我不理解，但是……”
　　“等……等等等等……”秦枫终于在张谦滔滔不绝的话语中回过神来，他被惊呆了，也被吓呆了：“张哥……你……你说什么？你说我喜欢……喜欢小宁？”他说完，就见张谦力图镇定的转过身来，咬着嘴唇，半晌才幽幽的吐出一句：“难道不是吗？如果你不是喜欢小宁，你怎么会连正在拍的戏都会放下，连夜赶过来，如果不是你喜欢小宁，我们毕竟只能算是你认识的朋友而已，似乎……没有必要这么做吧？”
　　“噗……”秦枫听见自己心里吐血三升的声音：张哥，张哥竟然会误会自己喜欢小宁，天理何在啊？苍天啊，你还有眼睛吗？他在心里大声的悲叹，但旋即就败给张谦紧张的样子，举着两只手道：“OKOK，张哥，我不得不承认你的想象力真的好丰富，竟然……竟然会以为我喜欢小宁，虽然我不知道你到底是从什么地方得出这样荒谬的结论，但是我还是要告诉你，我……不喜欢小宁，当然，不是不喜欢，我对小宁的喜欢，就像是一个哥哥对待妹妹那样的喜欢，和爱情无关。”他抬头向天，长长吐出一口气，然后幽怨的看向张谦：“拜托张哥，请你一定要相信，我真的是有良心的，面对小宁那样的祖国花朵，我就算是□色鬼，也不忍心向她伸出罪恶的爪子啊，所以，你就不要瞎担心了。”
　　张谦怔怔的看着秦枫半天，最后呆呆的问出了一句：“是真的吗？”险些将秦枫气死，他把脸凑向张谦：“那张哥，你看看我的样子，再想想我以前的行为，你觉得我哪一点像禽兽？”他的话让张谦不好意思的笑了，终于松了口气，一边道：“唉，真是的，早知道这样，我就不担心了，害得我昨天晚上一个劲儿在想着这件事，说实在的，我能感觉得到，秦枫你是个好小伙子，但是娱乐圈那种地方，谁能说得准啊，我甚至都想过，如果你和小宁就是真心相爱，非君不嫁非卿不娶的话，我就让你们等几年，只要你们能等到小宁毕业，还要在一起，那我就会很愉快的成全你们……”
　　“好了啦，张哥你真是想的太早了，也太异想天开了，我佩服死你了行不行？”秦枫笑着弹了张谦的额头一下，这种似乎并不应该发生在他们两人之间的小动作，做起来却让秦枫的心情着实激动不已，好像，这就等于是情人间的打情骂俏和亲昵了。
　　张谦脸红了一下，讪讪吐出一句：“没大没小的。”然后他的脸上重新写满了疑惑，看着秦枫道：“那……那你为什么还连夜赶过来，说实在的，你能打电话给朋友，让他借给我住院费，这就已经是仁至义尽而且是意外之喜了，何必丢下手头上的戏呢？”
　　秦枫看着那张疑惑的脸孔，张谦的眼睛并不是很大，但却很有神，虽然这是术后第二天，但他的双目里已经注入了神采，秦枫就那么看着，心里默默的道：我的确是看上了一个人，但那人不是小宁，而是你啊张哥，可是……可是这话我要怎么说出来呢？我不想在你刚被抢救过来之后，就再次被我给吓死啊。
　　“张哥，我们也算是很好的朋友了，在饭馆里我蹭过你多少顿饭，和你倒过多少遍的苦水，这些我都记得清清楚楚，而且你的话对我的帮助很大啊。其实你说的也没错，我倒是没有必要亲自赶过来，但是张哥，我一听到小宁在电话那头惊慌失措六神无主的声音，我就想到了你们父女俩是相依为命的，你这一进医院，小宁肯定找不到可以求助的人啊，所以我才赶紧订了机票赶过来，也是事情巧，我刚巧订到了那天晚上的机票，所以才能这么快就来了。”
　　这番话倒也是合情合理，张谦终于彻底的松了口气，看着秦枫感激的道：“谢谢你，真的太谢谢你了秦枫，我没有想到你竟然会丢下工作跑过来，你……我真的不知道该怎么感谢你才好，而且刚才我还误会了你，你……你千万别在意啊。”
　　“放心吧，我这人脸皮很厚的。”秦枫呵呵笑着，然后拿起床头上他从进来就倒上的开水，现在已经成温水了，他拿出小勺，小心的喂给张谦，一边道：“你一定排气了吧？来，我们喝点水，看你这嘴唇都干裂了。”
　　张谦喝下那口水，心里对秦枫的感激不知该如何形容，看秦枫专注认真的一小勺一小勺将水舀出来喂他，再看看对方那双保养的很好的手，他想到女儿告诉过自己，秦枫可是一个大集团的太子爷，是众星捧月高高在上的名副其实的大少爷。而这一回，也应该是他这位大少爷第一次伺候人喝水吧，尤其这个人只能称得上是他的普通朋友，这就更加难能可贵。他忽然笑了，低声对秦枫道：“原来你们这些大明星，也有这么平易近人的一面，我以前对娱乐圈的印象不好，可真的是有点一叶障目了。”


　　第二十二章

　　秦枫微微一笑：“张哥你这么说还真是让我伤心啊，我以为之前在你的小宁饭馆里，你已经感受到我平易近人，亲切和蔼的一面了呢。不过我倒是很高兴你会因为我扭转对娱乐圈的印象，不得不说，娱乐圈确实是一个染缸，里面乱七八糟的事情不少，但是很多艺人也是出淤泥而不染，并不是像外界说的那样不堪哦。其实说穿了，明星也不过就是一种职业，这种职业有它风光的一面，例如被人追捧了，名利双收了。但是也有他很无奈的一面啊，你要面对永远不知道会从哪里出现的狗仔队，还要应付大众们探索的甚至是苛刻的目光。唉，我们也是很无辜的啊，小小的一件事，在别人身上就很正常，但是在我们身上，就会被横加指责，大家会说，我们身为艺人，当然要为那些粉丝负责，当然要把所有良好的形象表现给粉丝看，给他们做榜样，可是我们同时也是普通人，是人就会有缺点，连圣人都不能免，何况是我们呢？偏偏一点小过错，一旦发生在我们身上，就会被无限的夸大。”
　　“你是不是又有什么绯闻或者负面新闻了？”不能怪张谦如此怀疑，看秦枫这副大倒苦水的模样，他只能联想到这一个答案，目光中有些关切，他了解的秦枫，还是个大孩子，很可爱，有时候也会任性一点，但是他很热心很仗义，是一个很好很好的人，这样让自己为之感动的青年，他真不知道媒体怎么会忍心不负责任的伤害他。
　　“没有了，张哥你不要多想。”秦枫忍不住笑了：“真是不知道怎么回事，为什么我一看见你，就忍不住大倒苦水呢？我入行以来，不敢说一点负面新闻没有，但也只有一点点了，都是些捕风捉影的绯闻，很快就烟消云散了，因为我够乖嘛，平时连吃饭都在家里吃的，最近我都在大陆拍戏，回香港后又马不停蹄的去拍戏，那些小报就算想捏造我的绯闻，也无处下嘴啊，我不过就是看见你，自然而然的就开始倾诉了，真奇怪，难道张哥你真有做心理医生的天分？为什么看见你，我就会这么放松啊，恩，还是说，你对我实行了催眠术呢？”
　　张谦也笑了：“你也不看看我现在的样子，就算我会催眠术，现在也是心有余力不足啊，把自己催眠还差不多。”刚说完，就听见呼叫器传来一个声音道：“探视时间结束，秦枫你快出来吧。”话音未落，秦枫就惊叫道：“哇，不是吧？这么快？明明我和张哥都没说几句话的。啧啧，也太铁面无私了。”
　　他这里抱怨着，并不知道传呼器没有关上，通知的小护士又好气又好笑道：“喂，你还抱怨啊？就因为是你，所以我都已经滥用职权，偷偷替你延长五分钟了，如果让我们护士长知道，我是吃不了兜着走你知不知道？就因为你是我的偶像耶，结果你一点都不理解我的苦心，哼哼，好啊，既然如此，明天我就准时把你叫出来，一分钟也不给你延。”
　　秦枫站起身来，拍拍床上的张谦的肩膀：“放心吧张哥，你就好好的休息，明天我再来看你，那时候你大概可以进流食或者果汁了，我会带给你的。”他看见张谦有些失落的眼神，心中不由窃喜，暗道张哥的样子似乎很不舍得我离开，恩，这是个好机会，可以好好的利用。于是又俯身向前道：“不用担心那个护士了，既然是我的影迷，我就有办法让她通融通融的，嘿嘿。”一边说着，他一边快步向门口走去，开门之后，还转回身对张谦比了一个胜利的“V”字型手势。
　　张谦的心里一片温暖，就连身上到处的痛似乎都轻松了不少，他笑着摇摇头，心想还真是年轻人啊，就是有活力，让自己这把老骨头似乎也找到了年少时那种自信满满的感觉，想到明天秦枫还会过来，会给自己带果汁，心里不知为什么，竟然前所未有的盼望起来，他仔细想了想，最后恍然大悟：哦，原来是自己太饿了，所以才会迫不及待的想让明天提早到来。
　　傍晚放学的时候，秦枫不敢再把车停到学校门口了，他躲在一堵废弃的矮墙后，偷偷看着校门口放学的学生，不一会儿，看见张小宁出来，站在校门口东张西望，他心里这个急啊，心想自己真粗心，怎么就忘了给她买一个手机呢，这下可好，大概要等到全校学生都走光了，才能把那小丫头给接上车来了。
　　不过张小宁没有让他等太久，过了一会儿，她见秦枫还是没有过来，便自己往公交车站牌那里走。秦枫松了口气，连忙发动车子跟在她后面，当发觉她身边没有什么同学了之后，他才上前，停下车子飞快的打开车门，如同地下党接应被追杀的同志一般焦急道：“快上车。”
　　张小宁跳上车，惊魂未定的问：“咋了偶像，难道你被发现了？不对啊，我这一路上没看见什么追星的队伍啊。”她说完，秦枫笑着摇摇头：“没有，不过今早差点儿被发现了，所以晚上就格外小心些行藏。对了，我今天去看你爸爸了，他很好，明天我还要给他带果汁和米汤，你想想他都喜欢喝什么口味的。”
　　“啧啧，从现在来看，你还真是一个体贴的情人啊。”张小宁啧啧赞叹，她的话让秦枫想到了早上自己和张谦的对话，忍不住笑起来，他的表情没有逃过张小宁的眼睛，小妮子一脸严肃的问道：“你笑什么呢？”
　　“我在笑你老爸。”秦枫笑得更加开心了，扭头望了一眼张小宁疑惑的表情，他笑得更加开心：“哈哈哈，你知道吗小宁，张哥真的很有意思，而且他太有联想力了，他竟然以为我喜欢的人是你，所以才连夜赶过来的，哈哈哈，你都不知道他今天在病房里一本正经说那些话的时候，有多么可爱，我震惊的下巴都要掉下来了，不过之后想想，就好想笑，但是我还得拼命忍住，你都不知道我忍得有多辛苦。”
　　张小宁目瞪口呆：“老爸……老爸竟然以为你喜欢的是我？老天啊，我……我才刚满十四岁，他到底是不是神经错乱了啊？”她尖叫，然后看见秦枫一脸赞同的点头：“对啊对啊，我也跟他说过了，我一点也没有恋童的倾向耶，不过一开始你爸好像还不相信，但是在经过我苦口婆心的劝说后，他终于相信了。对了，你今晚要住在哪儿？还回酒店吗？”
　　“喂，现在这个不是重点吧，重点是，你有没有趁机向我老爸告白？既然你不喜欢我，那你这么积极的赶来，总是有原因的吧？难道我老爸就没问？你不会对他表白了吧？”张小宁如连珠炮的发问着，秦枫连忙举起一只手：“OKOK，我投降行不行？老天，你也不想想，我可能在这种时候跟他告白吗？到时候，那几个歹徒没杀死他，倒被我吓死了，警察叔叔和那个等着认恩人的小女孩还不把我给砍了啊。我只是说想到你和张哥相依为命，这时候不可能有谁让你们依靠，所以我才赶过来的，你都没看见张哥当时的表情，那个感动啊，还说因为我而改变了对娱乐圈的印象，哈哈哈，真的好有成就感啊。”
　　张小宁瞪着他，半晌道：“你还有心思笑？老天啊，我那可怜的老爸，根本不知道你的心思，等到将来有朝一日他明白了，你让他情何以堪啊？哦，老天，老天，他会被气死的，秦枫，你将来告白的时候，一定要挑个好时机啊。”
　　秦枫装作认真考虑的模样点了点头：“恩，你说的也对啊，如果是这样，那我还是不要和张哥告白好了，就让我把这份心思埋在心底……”他看向张小宁：“我记得你说过你喜欢耽美，请问在你们的耽美小说中，遇到这样的情况一般男主角都会怎么做呢？”
　　“何必……何必去参考小说呢？你要做你自己了。”张小宁心虚的笑着：开玩笑啊，耽美小说多强取豪夺，少温柔体贴，谁不知道啊，那些小攻，一般都是不虐死小受不罢休的，现在后妈大行其道，偶尔出现一两个亲妈还是伪的，怎么敢把小说里的情节说给秦枫参考，她还不想让自己的老爸在伤势刚刚痊愈出院后，就要面对一头虎视眈眈的狼对他的染指或者……强暴。
　　“咳咳咳……”张小宁被自己最后想到的字眼给吓到，拼命的咳了起来。秦枫也没有再追问下去，有些东西就是要适可而止的。两个人依然来到昨天住过的饭店，站在大堂里等门牌的时候，秦枫对张小宁道：“以后不要退房了，等我回香港后，你还在这里住，安全些，一直等到你爸爸出院，你再和他回家，知道吗？我会给柜台上留一笔钱的，所以你不用担心。”他说完，张小宁也同意这个提议了。
　　看着前面秦枫帅气潇洒的背影，一丝温暖的感觉在十四岁的女孩子心头荡漾，不过这温暖当中，也有一丝异样和苦恼，没错，秦枫作为小攻来说，的确是个完美的人，但最重要的就是小受和他根本不相配，这个先不要去想，反正现在大叔受流行，但是……但是如果他们将来真的在一起了，自己要怎么办？要喊谁爸爸喊谁妈妈？老天，这简直太混乱了，老爸不可能忍受这样的称呼，秦枫也肯定不能忍受，或者她可以依然喊秦枫哥哥，可这样一来，那都成了什么辈份儿啊。

　　第二十三章

　　甩甩头，丢掉心里杞人忧天的想法，进屋里洗了个热水澡，再换上一身衣服，不可否认，住酒店的确是很舒服，尤其住的这家酒店还是五星级的时候。满足的在床上打了两个滚儿，然后她乖乖的起身去做作业，约莫过了半个小时，秦枫叫她下楼吃饭，说实话，她并不觉得这家的饭菜不如自己老爸做的，但秦枫却在那里又是摇头又是叹息的哀叫，说不知道什么时候才可以吃到张谦做的饭菜。
　　第二天，秦枫仍然送张小宁上学，不过这一次，考虑到暴露行踪的后果，他在很远的地方就把她放下车，然后又开车回酒店，把自己早上订的牛奶米汤和几份果汁带上，然后驱车直奔医院，来到的时候，在院门口又遇到几个从远地和香港赶过来的记者，简单的说了几句打发掉他们，一看表，九点了，他一分钟都不舍得浪费，以百米冲刺的态度直奔入医院大门。
　　身后那几个还没有上车的记者目瞪口呆，其中有一个问来自香港的同行，被其他记者团团围住，大家都异口同声的问道：“那个……秦枫做事一向都是这么……这么雷厉风行吗？”众人不好意思用迅猛二字来形容，只好找出了一个相对褒义的词。
　　“不是啊，他从来都是很优雅很有风度的，大家族的公子嘛。”那位来自香港的记者对秦枫也算是了解，所以更加奇怪，然后，几个人不约而同的对望，异口同声的道：“你们说，秦枫他……真的只是去照顾普通朋友，而不是女朋友吗？”
　　一路来到病房外，昨天催他赶紧出来的小护士正好在护士站，看见他，就抿着嘴儿笑道：“秦枫，你简直比面试还要守时啊，来，这是给你预备好的无菌服。”说完将手中的一摞东西递给他，又忍不住咯咯笑道：“如果我不是内部的护士，不是亲眼看见加护病房里躺的的确是一个男人，我真怀疑那个受伤的人是你女朋友呢。”
　　秦枫脸一红，不知道是不是他太过敏感，为什么总觉得这小护士的眼睛里有一种高深莫测的笑意呢？他想起张小宁说过的，现在的女孩子，很多都是那种叫做腐女的生物，是喜欢看男男相配的，难道……这小护士也是其中之一，所以……所以她轻易的就识破了自己对张哥的意图吗？
　　他不敢再想下去，在这种眼光锐利，没事就爱YY的腐女面前，越解释就越说明自己心虚，越想表现出一副不在意的样子，就会露出越多的马脚。所以秦枫只是挑了一下眼眉，似笑非笑的说了一句：“可以啊，如果这样会让你开心的话，你不妨把张哥想象成我的女朋友啊。”然后他就拿着无菌服帅气的离开了护士站。
　　对付这种腐女，只能以不变应万变，俗话说真真假假假假真真真假难辨，他要的就是这种效果。秦枫很为自己的急中生智而满意，他换好无菌服，推开加护病房的门，只见张谦的床已经支起来，他半倚在床上，正捂着胸口轻轻的咳嗽。
　　“怎么了张哥，哪里不舒服吗？天啊，可千万别感冒了，这种时候要是感冒，简直就是雪上加霜啊。”秦枫奔过来，替张谦拍着背，看见地下的引流瓶里咕嘟咕嘟的冒着气泡，他越发担心。却见张谦停了咳嗽，抬头笑道：“没事儿，是护士交待的，说已经是术后第三天了，可以捂着胸口慢慢咳嗽，这样有助于胸腔里的气体排出，等到过几天，还要更加用力的咳嗽呢，要不然肺不能完全复张的话，我将来上楼都会有问题，你听听，这后果多严重啊，那简直和废人没什么两样嘛。”
　　秦枫点点头：“是啊，后果是挺严重的，但是张哥，你这么咳嗽的话，不会疼吗？”光想象那个被穿进一根大管子的胸口，在咳嗽震动的时候会疼成什么样子，他身上就觉得一阵痉挛，却见张谦温柔的笑笑：“没事儿，我挺得住，捡了一条命就不错了，这还要多感谢你，让我没有后顾之忧，否则，那一大笔钱，愁就把我愁死了。”他看着秦枫的脸，忍不住揉了揉他的头发笑道：“看看你那是什么表情，疼也是我疼，怎么倒像是你比我还疼似的。”
　　“张哥，其实……”秦枫心里一阵冲动，差点儿就把憋着的那句“其实我真的是很疼，心疼啊，看见你这个样子，我真的是心疼的不得了啊。”给脱口而出，幸亏他的理智及时回笼踩了刹车，才不至于将自己的真正心意给泄露出来。
　　“怎么了？”张谦有些紧张的问，却见秦枫摇摇头笑道：“啊，没什么，我是想说，其实我真的很佩服你，我有个朋友曾经因为气胸住院，插这种管子都十几天了，我去看他的时候，护士只是让他轻轻咳嗽了一声，就叫得惊天动地的，你这才是术后第三天，刀口还没有长好，就能这么的坚持，张哥……我……我真的觉得你是这世上最坚强，最值得我佩服的男人，我交你这个朋友，真是没有白交。”
　　“嗨，我当是什么事儿呢。”张谦松了一大口气：“我这算什么，还不是为了自己以后的生活吗？其实我也疼，只不过一想到有叫的功夫，还不如多咳嗽几声，咳嗽的越多，肺的复张越好，就可以早一点出院，所以也就不叫了。”他说到这里，脸上就有了一丝赧然之色，嗫嚅道：“我……我远没有你说的那么好了，就在刚刚，我听见你欲言又止，还以为你是经济上出了问题，着急问我要这笔住院费呢，咳咳，你也知道了，我现在拿不出钱来嘛，所以……所以就忍不住害怕了，呵呵，你看，我是不是也是个很自私的人，凡事都只为自己着想，所以你千万别把我想象的太美好，到时候希望越大失望越大啊。”
　　“张哥……”秦枫情不自禁的握住张谦的手，动情道：“你还不美好吗？有几个人会将心中这种想法宣之于口，对于我来说，你就是最善良最高洁最美好的人了。你放心，别说这么一点钱，只要你能康复，能像过去一样健康平安，就算让我付出再多的钱，我也心甘情愿。”他说完，看见张谦有些疑惑和震惊的眼神，才察觉到自己刚刚都说了些什么，老天，几乎等于是赤裸裸的表露爱意了，就差没大声的说出“我爱你，此情天荒地老，至死不渝”之类的情话了。
　　“呵呵，一时间忍不住把台词搬出来了。”秦枫只能这样的补救，他也不知道张谦会不会相信，但……不管了，自己这么喜欢他，总不能让他一辈子都被蒙在鼓里啊，就算他开始怀疑，也当作是先给他提个醒儿吧，这样未尝不好。他可没有那么高尚，只想和张谦维持这精神上的爱恋，总有一天，他要正大光明的和对方在一起厮守。
　　“你拍戏魔障了吧？”张谦呵呵的笑，忍不住白了秦枫一眼：“真肉麻，我鸡皮疙瘩都掉下来了，这一番话要是对你剧中的美女主角说该多么浪漫啊，可惜我都是一个老头子了。”他捂着胸口又咳嗽了几声，一眼看见秦枫进来时放在桌子上的果汁和牛奶，不由得惊喜道：“咦，你还给我带东西来了，太好了，我都饿死了，不管是牛奶还是果汁什么的，先给我喝几口解解馋吧。”
　　秦枫忍不住笑起来，想不到一向稳重的张谦，此时竟然会这么可爱，他先打开保温杯，将搅拌了牛奶的米汤倒出来，一边轻声道：“先把这个喝了，加了很多料熬出的米汤，很有营养的，对了，我记得你喜欢吃肉，等到将来你什么都能吃了，我就每天给你熬半锅牛尾汤，用小火炖，炖的浓浓的烂烂的，连汤带肉一起喝，那滋味才叫好呢，所以张哥，加油康复啊。”
　　“牛尾汤啊……”张谦喝了一口米汤，然后长长的舒出口气，目中露出向往之色：“啧啧，在我住院之前，我有时也会熬一锅牛尾汤，和小宁两个人喝，喝不了的就放在冷藏里，等到第二天拿出来一看，哇，那汤都成了冻，颤巍巍的别提多诱人了。”他忽然苦笑着摇头道：“唉，受了这一下伤，才发现自己其实是一个很好吃的人，要不然以前提起牛尾汤这种平常的东西，我眉头都不会皱一下，现在却心心念念想着了。”他又喝了一口米汤，然后抬头看向秦枫：“你放心吧，就为了你的牛尾汤，我也会加油康复的。”
　　“哈哈哈，张哥你太可爱了。”秦枫忍不住又刮了下张谦的鼻子，心里却暗暗叫苦：完蛋了，张哥对自己的吸引力是越来越大了，怎么办？要怎么办？逃脱掉言必行导演的戏，一直在这里陪他到出院？不行啊，言必行导演会拿大砍刀飞过来砍了自己的，而且做人应该讲信用，若是张哥知道，也不会同意自己这么做的，可是……可是又不想离开张哥，越和他相处下去，就越觉得他又善良又可爱又正直又……反正全身上下都是好处，真是想时时刻刻将他固定在自己身边啊。

　　第二十四章

　　“喂，你用可爱这种词来形容我一个三十二岁的男人，不觉得肉麻吗？”张谦瞪眼，不过对秦枫却丝毫没有杀伤力，哦，也不能说完全没有杀伤力，他的心不就又往下陷落了几分吗？看着那个还浑然不知自己心思的男人专心的喝米汤，秦枫再度陷入苦恼中，他怀疑到时候自己的脚真的会听大脑的命令，在张哥还没有出院的时候就踏上前往飞机场的路吗？
　　到了第五天，医生向秦枫宣布：张谦已经脱离了危险期，可以转到普通病房了。而言必行导演也终于在五天之后头一次打电话过来，告诉他如果继续请假，就算再赶，也赶不完在年底之前将这部戏终了。这也就意味着，秦枫必须离开秀水回到香港，继续他的年终大戏。
　　“怎么办？这可怎么办啊？”在走廊里来回踱着步，秦枫陷入两难之中，当然，在这个过程里，他没忘将宫风泽那个该死的给问候了好几遍，但不管怎么骂，也改变不了既定的事实。眼看着工作人员将张谦用轮椅推出来，然后在他的陪同下将其护送到普通病房，在那里，秦枫要了一个高间，整间大病房里什么东西都齐备，而且只有张谦一个人住，条件非常的优越，张谦本来不同意他这么浪费钱，但秦枫哪会听他的，他是金主，医生护士自然也是唯他命是从，所以张谦也只能住进这间舒适的病房了。
　　“张哥，要不然，你和我一起去香港住院吧。”坐在张谦的床前，看着半躺在床上盯着引流管看的男人，秦枫随意跨坐在旁边的座位上，忽然异想天开的提议，并且他立刻就为自己这个天才想法而兴奋雀跃起来：“对啊，张哥，真是的，我之前怎么就没想到呢？你去了香港的医院，我就可以在下工时间去看你了，小宁也不用放弃学习时间来照顾你，你知道了，护工照顾你我总是不放心嘛，而且香港的医疗条件也比这里好很多，是不是？”
　　“是什么啊？”张谦看着秦枫笑得得意的脸，不禁又好气又好笑：“护工照顾我你怎么不放心了？我又不是小孩子和老人，他不过就是给我送点饭而已，现在我都能慢慢的下地了，有人扶一把也就能解决基本的生理需求了，根本不用耽误小宁的学习。再说你耽误了这么些天的戏，回香港还不得拼死拼活的赶戏啊，下班后正好休息休息，要是还得往医院里跑，你想累死不成？还有啊，香港的条件是好，但我现在都这样了，连加护病房都不用住了，我还去香港干什么？这医院连我的命都救了回来，还怕什么医疗条件赶不上香港吗？最后的最后，我现在还要做轮椅，去香港还要做飞机，老天，我可不这么折腾，你啊，就给我安心的回去赶戏，等以后有时间了，我和小宁一起去香港看你好不好？”
　　“可是张哥……”秦枫还想反驳，他好不容易才想出一条两全之计，说什么也不愿意放弃，可是搜肠刮肚了半天，他却发现，张谦的理由无懈可击，自己根本无从反驳。最后他只得耷拉下脑袋，闷闷的说：“那好吧，就听张哥的吧，呶，你……你要说话算话啊，将来一定要来香港看我，我……我天天的盼天天的盼，要是盼不来你，把我给盼死了，我就变成厉鬼，回来秀水缠着你哦。以前有算命的说过，我这人是很有点灵异体质的。”
　　张谦忍不住笑，这秦枫说话是真有意思，唉，年轻真好啊。他不胜感叹，然后点头道：“好了好了，你就放心的走吧，我将来一定去看你，哼哼，我知道，你根本不是想我和小宁，你是想我做的那些东西，你啊你，让我说什么好呢？前世莫非是馋死的不成？”其实他心里隐隐觉得秦枫不可能就是为了自己做的饭菜便这样的奋不顾身，毕竟他可是名利双收的太子爷，想吃什么东西吃不到，自己做的东西就算再好吃，也不可能到勾魂摄魄的地步。但他现在只能这么说，那个被压制在心底最深处的猜测，他是连想都不敢想的。
　　再舍不得分别，也终于要分别了。秦枫安排好张谦住院后的生活，又和张谦要了身份证，去邮局将自己寄给他的茶具茶叶还有摄像机照相机都取了回来，看见对方的眼睛一瞬间放出光彩，然后就是一副惭愧的样子，说什么也不肯收这样贵重的东西。他觉得对方的表情真是太美好了，足以支持自己渡过这一段相思成灾的日子，又反复对护工交待了一些注意事项，又告诉张小宁在自己不在的日子里仍然住在酒店，然后要多过来看护张谦，总之，就是在把那些注意事项关心话语重复了无数遍之后，他终于在张谦的逼迫下依依不舍的离开了医院，踏上开往机场的专车。
　　飞机降落，一出机场大门，司机已经开着车子等在那里，秦枫上车，直接就对张伯说道：“去拍摄现场吧，我再不过去，言必行导演大概会气到脑出血，赶紧去安慰安慰他，免得在香港出现史前暴龙，”他说完，张伯已经忍不住笑了，一边数落道：“这可是少爷你自找的，真是，什么朋友那么重要，前天太太知道了还埋怨呢，说对方是什么大来头，惹得你扔下戏跑过去，你可是很久都没有回家了。”
　　秦枫一笑，也没有多说，只在车上翻看着剧本，这几天除了照顾秦枫的时间外，他都在看剧本，已经背了多半本的台词，而且对这个男主角的理解也上了一个层次，他相信自己再拍摄的时候，对这个角色的把握将更加得心应手。当然，前提是他不会阵亡在言导演的大力金刚掌下。
　　看见秦枫，言必行导演的表情十分可笑，既像是恨不得一掌劈死了他，又像是舍不得对心爱的明星下手，而且秦枫全身上下，也的确没有他能下手的地方，打伤哪儿都不太好。种种情由，逼得他最后只是说出了一句：“你很威风啊，说都不说一声就放本导演的鸽子，你知不知道敢这样溜我的，你秦枫还是头一号？”
　　秦枫举手投降，一开始还是笑嘻嘻的，不过在听到最后一句话时，他也被勾起了伤心事，恨恨道：“导演你说错了，我似乎并不是头一号吧，如果不是某个混蛋临时辞演，还非要我来顶替他，我至于落魄到连去大陆几天的时间都没有吗？最后还是被导演你的无敌夺命催给催了回来，我这一肚子的委屈找谁诉说啊？”话音刚落，眼尖的秦枫便看到前面人群中有熟悉的身影一闪而过。他大吼一声，抛下言必行，二话不说的就冲了过去。
　　“宫风泽你这个死混蛋，还敢出现在我的面前。”秦枫大叫着扑上前去，一招擒拿手掐住了人群中美的不像话的男子，然后咬牙切齿道：“都是你这个祸害，如果不是你，我现在还在大陆好好的，也用不着牵肠挂肚的往回赶……”
　　宫风泽被掐的翻了白眼儿，艰难叫道：“卓扬啊，妖孽啊，你们……你们要看现场版的谋杀吗？救……赶紧救我啊……”这话果然有用，秦枫回头去一看，果然，陈卓扬和方约人就站在旁边，脸上一副暧昧笑容的盯着他瞧，仿佛是看一只大猩猩的眼神让他很不爽，尤其是，那两个人还是一副在对这只猩猩评头论足的模样。
　　“你们怎么都过来了？不要告诉我说是因为一夜之间，你们便由当红小生沦落为过气明星，所以没有戏接，就都跑到我这里来闲磕牙。”秦枫松了宫风泽的脖子，皱着眉头看那边的陈卓扬和他家妖孽：有问题，太有问题了，尤其是在连言导演都凑上来，一副想要八卦的表情的情况下，似乎……自己有麻烦了。
　　“干什么都看着我，难道我变样了吗？”秦枫故作镇静的看着众人，却听见一阵“当当当当”的声音，然后凌珊珊手里擎着一张报纸从人群后闪身出来，上面有几个醒目的大字：“秦枫于拍戏过程中在大陆现身，疑似为了不明女友。”
　　“哗，好惊悚的标题，有没有这么夸张啊？”秦枫将那张报纸拿过来看，更让他头晕的是，这还不是什么破烂的街头小报，算是在香港比较有影响力的报纸，竟然就这样报道，等看到正文，他就更加啼笑皆非了，原来是之前去大陆的几个记者，根据自己焦急的神态和往医院里跑的快捷身形，就胡乱推断自己是为了女朋友才放下手头拍摄的大戏。
　　“这也太扯了，我昨天明明都开过记者会，向大家交待清楚了，我只是去照顾一个普通的朋友而已，因为他没有什么家人嘛，怎么就扯出这么多。”秦枫不以为意的看了下日期，然后夸张叫道：“不是吧？三天前的报纸，你们就抱着它等我回来吗？而且是这么多人，用不用这么关心我，简直就让我热泪盈眶啊。”
　　“少废话，你答记者会的报纸我们当然也有，但是根据我们的经验，还是这张报纸比较可靠哦，秦枫，你可很少有这样失态的时候啊。”陈卓扬指着报纸上他急奔入医院的身影：“告诉你，我们可不是那些记者，让你糊弄一下就可以过去，我们是谁啊？是你最好的朋友啊，还有人能够比我们更了解你的吗？”

　　第二十五章

　　“既然这样，你们就应该乖乖回家等着，等我给你们确切的答案，而不是在这里跟着大家起哄。”秦枫将报纸一把塞入方约人的怀中，不屑道：“就为了这个，竟然还把妖孽带上，切，你们家妖孽是你的紧箍咒，对我来说会有用吗？你不会用脑子吗？”
　　“喂，秦大哥，你完蛋了，你竟然敢将我不放在眼里。”方约人阴恻恻的看着秦枫，如同女鬼般幽幽的说着，顿时将众人都逗笑了。忽见言必行导演直起身来，拍掌道：“好了好了，八卦完了，都准备工作吧。”
　　原来陈卓扬和宫风泽只是来这部戏里客串一个角色的，几天时间都用不上。当下摆好机器就开始拍戏，秦枫入戏之快，台词之精准，简直就让所有人都倒吸了口冷气，陈卓扬和宫风泽忍不住喃喃自语道：“这家伙是鬼上身了吗？怎么演得这么好，明明以前是和我们站在同一水平线上的啊，怎么现在一下子就超出我们这么多了呢？简直就可以和那些老戏骨相媲美了。”
　　“那是因为你们的精神全都放在别人的八卦上。而我却把心思一心放在钻研这戏里的角色上。”秦枫微笑，看见陈卓扬和宫风泽翻着白眼，他就心情大好。忽听方约人在旁边哼了一声道：“什么一门心思扑在戏里的角色上，我看你的心思是全都扑在那个不知道是不是很普通的普通朋友身上了吧。”
　　“好，约人说得好。”宫风泽大声的拍掌：“真不愧是妖孽啊，这说话水平就是高，一针见血，哈哈哈……”他的称赞却引来了方约人的怒目，一行人打打闹闹，忽听那边言必行导演又重重的咳嗽了一声，他们才各自分开。
　　秦枫知道自己回来后肯定会很赶，却也没想到会这么赶，他只不过拍了一天的戏，骨头架子就差点儿散掉了，在片场怕那些损友们又阴阳怪气的说话被张谦听见，他也没敢打电话，回到家就忍不住了，关上房门，他如同一个初恋少年般雀跃的一跳，准确落在床上后，就开始拨号码，这一次拨的是张小宁的手机。
　　“喂……”电话那头却传来一个清亮的声音，让秦枫禁不住又惊又喜，兴奋叫道：“张哥，怎么会是你接电话？这电话是小宁的啊。”他说完，那边就响起了支支吾吾的声音，忽然一个女孩子的声音隐约闯进耳朵中：“秦枫哥哥，你给我买的手机被我老爸贪污了，他非要说……”再往下就听不清了。
　　秦枫有些奇怪，问张谦道：“张哥，你干什么呢？小宁都十四岁了，用只手机也没什么了不起的，你不至于连这个都要没收吧？”说完，那边的张谦就笑道：“你胡说什么？谁没收她的手机了，我就是借过来看看而已，再说她一个小孩子，用这么好的手机干什么？有一只用就行了呗。好了好了，不说这个了，我问你，你到香港了吗？中午那时候我给你打电话，结果人家说我打错了，偏偏我看号码是对的啊，所以我这里还正担心呢。”
　　秦枫忍不住笑，心里知道这是张谦又看上了自己给张小宁买的手机，所以变着法儿的想占为己有而已，他也不戳破。不过听到对方说电话有人接听却说打错了，心里就觉得奇怪，那个电话号码可是自己输入张小宁手机里的，就是怕给错了，耽误两方面联系，怎么可能会打错呢。于是让张谦报了下数，果然，号码是正确无误的。
　　秦枫心里明白是怎么回事了，肯定是那些损友，趁着自己拍戏的时候戏弄张谦的，看见手机里显示的是小宁的名字，便以为是自己那个莫须有的绯闻女友了，所以才兴起戏弄之心。他擦擦头上的冷汗，暗道好在那些家伙们还有点儿分寸，否则如果再开几句什么不适当的玩笑，自己可真是跳进黄河里也洗不清了。当然，即使如此，他们的罪行也是不值得原谅的，脸上露出狰狞的表情：哼，一个个都给我等着吧，看我明天去片场怎么收拾你们。
　　又问了几句张谦的情况，他才知道原来病人转进普通病房的单间后，是可以留家属陪护的。这下可把他的肠子都悔青了，早知如此，就再多留两天，是不是还可以和张谦朝夕相处，但后悔也没用了，这时候他要是再跑到秀水，不用言必行导演了，自己的老爹老妈就会拿刀砍杀过来。
　　说了不到二十分钟，电话那边的张谦又以“长途漫游费太贵”为借口强行挂断了电话，让秦枫欲哭无泪，对着已经挂掉的电话自言自语：“我明明都买了一个专打长途的电话卡，一分钟才一角钱，你怎么还能以这个理由来挂断我的电话呢，张哥，你实在是太无情了。”
　　敲门声忽然响起，然后商管家一脸严肃的走了进来，盯着秦枫看了好几分钟，他才用拳头掩在嘴边，咳嗽了一声，恭敬的道：“少爷。”
　　“大家那么熟了，不用这么客气了，阿雨你有什么事就直言好了。”秦枫也咳嗽了一声，心想商雨的表情可不对啊，那声少爷中杀气多于恭敬，奇怪，我一直在忙着拍戏，然后就去了秀水，似乎没什么给他添麻烦的地方，他为什么用这样一副模样看着我啊。
　　“少爷，请问你还记得我上周和你说过的话吗？我说你的生日快到了，问你都要请谁过来，又要在什么地方过？当时你答应我说第二天和我谈，可到今天，已经过去六个第二天了，你还是一丁点儿建议都没有给我，那么我现在再郑重的和你说一遍，你都想好了吗？”
　　“啊，原来是这个啊，我还以为是什么大不了的事情呢。”秦枫松了口气，随意的摆摆手：“好了好了，这种事你安排就好，不必问我，你的意见就是我的意见，现在我实在没时间处理这些事情……”他说到这里，脑袋里忽然灵光一闪，哈哈笑道：“对了对了，我可以请张哥来参加我的生日，啊啊啊，这真的是个绝妙的好主意，没错没错，我可以邀请他来给我过生日，然后呢，就可以留下他在香港游玩几天，再然后呢，当他爱上香港这个繁华的城市后，我就可以劝说他在这里定居，然后，嘿嘿嘿……”他忽然露出一副奸计得逞的模样，那笑声让近在咫尺的商雨身上一阵阵起着鸡皮疙瘩。
　　“张歌是谁？”从秦枫的表情上，商雨可以很肯定这个张歌不是普通人，少爷甚至要费尽心机的将人家留在香港，恩，可疑，很可疑啊，这情况要好好的向老爷太太汇报，省的在生日当天他们看见自家儿子或孙子和一个漂亮女孩儿同时出现，会跌破眼镜，到时要找人收拾那些碎片是很费事的。商雨很尽忠职守的想着，然后他微微点了下头，转身悄悄的退出去，剩下身后秦枫一脸诡异的笑一阵又愁一阵，笑得是如果一切能按照自己的计划进行，那事情便好办了。愁得是一旦张谦根本不肯过来这边，那所有的计划都不能照顺序展开，自己也只能是空欢喜一场而已。
　　“对了小雨，你等等，我还有话和你说呢。”秦枫回过神来，发现商雨已经不见了，于是连忙追出去，正好看到商雨从楼下客厅经过，于是他便趴在栏杆上大声的问道：“你能不能把我的生日宴会推迟一个月啊？”下个月十五，那时候张哥应该就是刚刚出院吧，让他过来香港可能有些为难呢。
　　一瞬间，众多仆人都停下了手边的工作，张大嘴巴惊讶的看着他们的少爷，而商雨不愧是管家，在面无表情的沉默了一阵后，他缓慢的开口：“少爷，这不是我能决定的，而是要问太太是否愿意回到过去重新生你一次，并且能够争取把生你的时间推迟一个月。”

　　第二十六章

　　“切，真是些无趣的家伙。”秦枫哼了一声，转身回房，一边寻思着要怎么诓张谦来香港，想来想去，似乎也没有什么好办法，除非是挟恩求报，但张谦会不会理会他还是两说，总感觉他不是个会受人要挟的主儿，只怕自己一句话不等说完，他就以“不行，我的身体刚刚康复”或者“你想让我的饭馆倒闭啊”之类的话来堵住自己。
　　“算了，到时候再说，首先得看看张哥的身体恢复情况怎么样。”秦枫在床上翻了一个身，想想第二天还有那么多戏要赶，就禁不住发出一声惨叫，如同垂死动物发出的最后哀鸣一般，于是，可怜宫风泽再次成为他以嘴泄愤的对象。
　　以后的日子就在日夜赶工中渡过，白天赶戏夜晚就回来给张谦打电话，即便他已经告诉对方自己是用了省钱的长途卡，依然被他以“一分钱也要花在刀刃上”的古老道理给强行挂断电话，这让秦枫的忧思呈倍数增加，在他看来，这就是张哥不喜欢自己的表现，如果喜欢自己，就应该和自己有说不完的话，即便没话也要找话来说啊，就像自己对他一样，可是他可好。每当想到此处，他都觉得自己的情路一片黑暗和渺茫。
　　很快的，一个月过去了，再有三天，就是秦枫的农历生日，连言必行导演都看在他这些天赶戏太辛苦的份儿上，给了他一天的假，而那一天，他的爷爷奶奶，姥爷姥姥，以及父母兄弟姐妹，还有表兄弟表姐妹堂兄弟堂姐妹都会回香港参加他的庆生会，商雨更是邀请了众多各界的名流包括他娱乐圈中的高层和好友前来，总之，这不仅仅是给当红明星秦枫过生日，还是给千将财团的二公子过生日。
　　秦枫对这些人已经没有了诸多的关心，反正每年都是这样，他唯一关心的只有一件事，为此已经犹豫了好几天，现在眼看着生日就要到来了，时间也不容许他再犹豫，因此这天晚上，他再次拨通了那个手机。张谦已经在十天前出院了，据张小宁转述医生的话说：因为他的身体十分年轻，平日里也很健康，而且手术也很成功，所以这次意外的受伤并没有给他留下太大的伤害，后遗症也根本没有留下。前天她还告诉秦枫，张谦现在已经自己出去买菜了，小宁饭馆又恢复了从前的兴旺。
　　这些都很令秦枫欣慰，张谦还念念不忘花掉的那五万块钱，而剩下的十五万他们给存了起来，因为不知道是秦枫的哪个朋友交的住院费，所以只能留着等秦枫回秀水后处理，秦枫已经三令五申的说过，朋友的钱他已经还了，这十五万留给他们花，可张谦根本不同意，还厉声厉色的训斥了他一顿，并且坚决表明态度，之前花掉的五万块钱也会尽快凑齐还给他。这些明显如同是划清界限的声明就更令秦枫惴惴不安，他希望张谦能够把自己当成家人一般，而不是始终将他当作一个外人看待。
　　“喂，你好，请问找谁？”谢天谢地，电话那边是张小宁。秦枫松了口气，兴奋道：“小宁啊，过两天是我的生日……”不等说完就被张小宁打断，她用比秦枫还要兴奋的声音说道：“对啊对啊，秦枫哥哥，我三年前就知道了，从迷上你的那天开始，我就知道你的生日是哪天了，昨天我告诉了爸爸，他也很高兴，说你帮了我们这么大的忙，一定要给你寄一件礼物表达一下心意，等一下他买菜回来，我们就会上街去选礼物了，对了，你喜欢什么？提前告诉我吧，省的到时候我们买了你不喜欢的东西，不过像那些名贵的手表啊，跑车啊什么的，我们自然是送不起了，所以秦枫哥哥，你不要趁机狮子大开口哦，啊，还有……”
　　张小宁根本不给他说话的机会，呜里哇啦劈劈啪啪的说了一大串，最后秦枫急了，心想再不说张哥就该回来了，因此深吸一口气，大喝一声道：“小宁，你打住，先听我说。”吼完后，那边的张小宁被震得半天没有声音，好久才回过神来，结结巴巴的说道：“偶像，我……我听着呢，你……你说吧……”
　　“我不要什么礼物，我只想让你把你爸爸给我拐过来，怎么样，能不能完成任务？”秦枫在电话这头积极的鼓励对面的女孩儿，果然，电话另一端又沉默下来，大概是张小宁也被他吓傻了，又过了一会儿，她才更加结巴的道：“过……过去？这个根本是不可能的了，我爸爸是什么样的人你又不是不知道，他怎么可能浪费这个钱？秦枫哥哥你想都不要想，那十五万我们一分钱都不会动的。”
　　“小宁啊，我呢，知道你的成绩很好了，所以即使向学校请几天假也是不成问题的对不对？然后呢，如果你过来，我生日那天会有很多明星到场哦，你不是还喜欢卓扬和风泽吗？他们身为我最好的朋友，当然也会来，而且你也可以看到卓扬从未在公众场合露过面的神秘妖孽，啊不，是神秘美艳的另一半哦，不是我吹牛，他真的长的和风泽有一拼。对了对了，风泽也会带他的另一半过来，因为那天是严禁记者进入的，所以他能放心带着自己的同性情人过来，听说也是很英俊的那个……什么……哦，小攻，对了，就是小攻，小宁，你确定不过来吗？”
　　秦枫不愧是秦枫，只不过是几天的时间，就找出了正确的能够诱惑张小宁的办法，果然，他的话一说完，电话那边便响起了吸口水的声音，张小宁的语调也软下来：“那个……这样啊……我……我试试看了，可是……可是真的很难行得通耶，而且……而且爸爸为人很固执的……”
　　“我也知道啊，所以才要靠你嘛，呶，小宁，你想啊，我生日那天，好朋友都出双入对的，只有我这个寿星在那里形单影只，这是多么悲哀的一件事情啊……”秦枫娓娓的诉说着，语调哀戚，女孩子嘛，用哀兵政策最好了。
　　“不是吧偶像，你……你不会打算在那天要向我老爸告白吧？”电话这一头的张小宁已经吓白了脸，如果真是这样，那生日宴会可能就要变成凶杀现场了，不是偶像被老爸杀死，就是老爸被偶像给气死，反正总会死一个这是没错的。
　　“我还不想让你老爸刚从鬼门关出来就又进去，也不想让我老爸老妈爷爷奶奶当场因为太过意外而发生脑溢血心肌梗赛。”秦枫没好气的说，心里实在不知道那小丫头是怎么想的：“反正你就负责将你老爸拐过来就行了，我就是想让他在我生日的时候过来，不会做什么出格的事情的。”
　　“这样啊，那……那我尽尽力吧……”张小宁无疑是很向往，但她也知道这个任务是很艰巨的，不用说别的了，只要老爸听见自己要请几天假，就不会同意了。放下电话，刚才的兴奋向往又被不安所代替，小丫头在屋里不住的踱着步子，开始打退堂鼓了。
　　张谦发现今天女儿似乎格外的心神不宁，一起来到街上给秦枫选礼物的时候，她整个人都不发一言，想也知道，他这三十二岁的大男人怎么可能会了解秦枫喜欢什么，这种时候，当然要由视秦枫为偶像的小宁来完成了，可现在，一条礼品街都快逛完了，这小丫头几乎就没出过声。
　　“小宁，你在想什么呢？”张谦实在忍不住了，担心的摸了摸女儿的额头：奇怪，也没发烧啊。忽见小宁抬头看了他一眼，目光闪闪烁烁的，最后，她似乎像是下定了决心，摆出一副破釜沉舟的表情，看的张谦心里突突直跳。
　　“小宁，你……你想说什么？你可得考虑一下你老爸的心脏，我可是才出院不久的人啊，你最好不要有太过劲爆例如早恋之类的问题和老爸说。”张谦一脸戒备的神色提醒女儿，结果遭了女儿两个白眼，听她娇嗔的说：“爸爸，你胡说什么？什么早恋啊？我才不会做这种没品的事情好不好？我之所以犹豫，是因为今天下午接到秦枫哥哥的电话了。”

　　第二十七章

　　“秦枫来电话了？”张谦有些奇怪，不过想一想也就释然，那小子从回了香港，每天一个电话是必不可少的，只不过他有些疑惑，如果要打电话，为什么不给自己打手机呢？他偏过头去，却见女儿又支支吾吾起来，吞吞吐吐的断续道：“秦枫哥哥……说，要……要让我们……去香港……”
　　“去香港干什么？定居吗？”张谦惊叫，顿时吸引了几道目光，张小宁又狠狠瞪了自家的老爸一眼，小声道：“不是了，什么定居，他想让我们去参加他的生日，他的生日在后天，他说如果你同意的话，让我和学校请两天假，他会让朋友帮我们订明天晚上的机票，那样后天就能到香港了。”
　　“那小子又发什么疯呢。”张谦咳了一声皱起眉头，心中怎也不明白秦枫打的什么主意，却听女儿在一旁很小声的说道：“爸爸，其实……其实我很想去啊，反正……反正明天是星期五了，我也可以去上完课，然后晚上我们一起走，你知道了，我从小到大，还没出过远门呢……”
　　声音越说越小，连张小宁自己都觉得这些理由实在不可能打动张谦，被他训一顿倒还有可能，因此到最后她干脆自动消声，眼睛只盯着自己的脚尖，心想算了算了，不去就不去吧，反正也没抱希望，秦枫哥哥也肯定是没抱太大期望的。
　　“恩，秦枫以前也说过，让我以后有机会一定要去香港一次，既然他这么诚心的邀请咱们，要不……咱们就去一趟吧，正好也让你见见世面。”张谦沉吟着说，想了想又道：“只不过这样一来，时间有些赶，星期天晚上能回得来吗？爸爸不想让你耽误课程，你都初二了，眼看就要初三了呢。”
　　“能赶回来的，秦枫哥哥的人脉很广，他一定可以订到星期天的机票的，就算订不到，我跟老师请一天假，也没有关系，因为星期一我们要去勤工俭学，大家都说好了要去拾废品赚钱，所以那天只有傍晚的时候有两节自习课……”张小宁滔滔不绝的说着，喜动颜色，因为她说什么也没想到张谦竟然真的会答应，而且是一口答应，难道……老爸已经在秦枫哥哥对他的照顾中逐渐对对方产生了情愫吗？想到这里，标准资深耽美狼更是忍不住窃笑起来。
　　张谦看着女儿满足欣喜的笑容，嘴角边不由得也弯出一抹微笑。他一开始的确是不想答应张小宁的，别开玩笑了，自己父女两个麻烦秦枫麻烦的还少吗？还要让人家订机票赞助自己去香港，何况对方也表明了，不是因为喜欢小宁才来帮助自己的，那这样，作为普通朋友，就更不应该去给他添麻烦。但转念一想，秦枫临走的时候依依不舍，一再的叮嘱自己要去香港，甚至不惜逼自己承诺，或许就是因为他从小出生在富贵之家，从来没有什么家的感觉，因此在和自己小宁相处的这段日子里，他忍不住把自己当成了他的父亲，小宁当成了他的妹妹，他留恋这种家人的感觉，不舍得离开，这一回也是真的殷殷盼着自己和小宁能够前去吧，如果是这样，拂逆了他的一番好意倒不好了。
　　更何况，张谦想到自从女儿出生以来，她的母亲不久之后就远走异国了，之后便再也没回来，自己领着她艰难度日，别说旅游了，就连每次学校组织郊游的时候，他都没给过她太多的零钱，幸亏小宁从小就性格开朗，如果像自己少年时候那样，还不知道她要怎样自卑呢，甚至可能会从此远离人群，养成孤僻的性格。所以难得有这样一次机会，去的又是许多人向往的东方明珠香港，他看着女儿那期待又不安的表情，实在也不忍心拒绝，就这样，他才在仔细考虑后一口答应。
　　回到家，口袋里的手机也响了，接听后，那边的秦枫也期期艾艾的再次邀请他，张谦这下确定秦枫是真心的邀请自己和小宁，不是说说而已，于是愉快的笑道：“恩，我已经答应小宁了，让她明天去请假，你让你的朋友帮我们订机票吧，当然，钱要我付，还有，那十五万我也会给你带去，对了，提前声明，我可没有什么贵重的礼物给你，顶多就是给你当一下大厨，替你做一桌拿手菜招待客人，你不会嫌弃吧？”
　　秦枫一听那边的张谦答应了，不由得眉开眼笑，一听说对方要来做大厨，那哪能啊，自己怎么可能让心爱的张哥去做大厨呢，不过现在当然不能说了，如果说出来，张谦再不来可怎么办？于是他挂断手机后，立刻便忙活了起来，让朋友帮着订机票，又把手机里拍的张谦的照片翻出来看了好几遍，一边看一边就在心里规划起天知道能不能实现的未来蓝图来。
　　等到忙活完了，便是静静的等待工作了。秦枫这个心里啊，如同猫抓的一般，在自己屋里呆不住，就跑到客厅里，正好一只身上带着黑一块白一块花纹的大花猫路过，他激动的一把将猫抓起来，兴奋的揉着爱猫咪咪的柔软毛皮，又把咪咪举到自己脸上磨蹭了几下，然后才舒出一口气道：“咪咪啊，我似乎很长时间没见到你了，恩，之前我去秀水拍戏，似乎把你送到风泽那里去了，之后我也没去接你啊，是谁把你接回来的呢？”
　　“你的心思大概全跑到那个叫张谦的人身上了吧，还会记得咪咪？风泽少爷通知我，我前几天去把咪咪接回来的。”商雨的声音响起，然后他穿着一袭真丝的睡衣，打着呵欠的走过来，随意在沙发上坐下，一把揽过咪咪，对秦枫道：“你怎么还不去睡？都十二点多了，该不会就因为明天的生日会，所以兴奋的睡不着吧？切，也真是奇怪了，以前那生日会也举办了不知多少次，什么时候看见你这副坐立不安的样子啊。”他忽然凑近了秦枫的身边，皱眉道：“老实说，兄弟，你该不会是中招了吧？”
　　“我就中招了，那又怎么样？”秦枫挑挑眉毛，他在商雨面前，无需隐瞒自己的心事，因为商雨本身就是个GAY。下一刻，他看见商雨皱的更紧的眉头，有些担忧的道：“那可麻烦了，兄弟，别怪我没提醒你，你和我可不同，千将财团的二公子，这个身份就够给你和那个张谦的情路设障的，更何况老爷太太，还有老太爷老太太是不会同意的，你忘了当年你小叔叔就为了和自己的同性情人在一起，而被老太爷取消了继承权，赶出家门的事了吗？”
　　秦枫无所谓的耸肩：“记得啊，就因为这样，我才更加的信心满满，我爷爷奶奶和老爸老妈已经经历过一次打击了，之后他们的身体状况依然很好，说明他们的承受力还是不错的，所以即便我再给他们一次打击，也不会死掉了。至于取消继承权，哈哈哈，那我是求之不得啊，反正我又不喜欢那些商业应酬，大不了等到我不红了，没有戏可接的时候，再白手起家呗。”他拍拍商雨的肩膀：“放心了，我自己有分寸的，何况这也是后话了，现在我的主要问题是，要怎么搞定张哥你明不明白？”
　　“既然你都这样说了，做兄弟的也只能祝福你了。”商雨起身，抱着咪咪向自己的卧室走去，一边嘟嘟囔囔的道：“你这只该死的猫，再敢大半夜的乱跑，小心我找到后就把你丢去煮猫火锅。”刚走到门边，秦枫忽然想起一个问题，连忙招手叫道：“商雨你等等，对了，昨天我看了一下请客的名单，怎么何氏集团的何杰你给漏了？那可是他们集团未来的太子爷耶，你办事一向滴水不漏，这一次，该不会是有什么特殊原因吧？”
　　商雨的身形一僵，半晌才淡淡道：“什么特殊原因？我能有什么特殊原因？哼哼，大概是漏了吧，明天我给添上就行了呗。”说完他拉开门走进去，然后门就当着秦枫的面被重重关上，那过大的声音不但惊醒了其他屋里的仆人，就连秦枫，耳朵也被震得嗡嗡作响，原本他只是怀疑何杰和商雨之间或许发生了什么事，这一下，他就更加确定了，只不过商雨不想说，他即便问也是问不出来的。想起何杰一向笑里藏刀的手段以及在商场上的铁腕作风，秦枫的眼睛不由得眯了起来，自言自语道：“有意思，何杰也是个纯种的GAY，这点已不是什么秘密，只不过商雨因为情伤后一直封闭自己，何杰却是个游戏人间的花花游龙，这两人要是碰在一起……一想到这里，秦枫就不禁发出了诡异的笑声。

　　第二十八章

　　张谦和张小宁是生平头一次坐飞机，以至于张小宁下了飞机之后，还难掩兴奋之情，一出机场，秦枫的电话就来了，说已经在机场外等他们。这下可把张谦和张小宁吓了一跳，以为他会派个司机过来，可怎么也没想到他竟然会亲至。张小宁心里还有点谱儿，心想秦枫哥哥为了爸爸，还真是豁出去了。但张谦可不知道秦枫对自己的感情，见他这样热情，不由得又有些疑惑，心想难道他之前对我说的那些把小宁当妹妹的话，都是为了来稳我的吗？其实他还是喜欢小宁的？要不然，他怎么会这么热情。
　　因为秦枫的特殊身份，所以他没有到大厅迎接张谦和张小宁，而是在机场外的车上，林助理打着“张谦，张小宁”的牌子，将人迎到了车上，然后她的工作便完成了，秦枫让她回去帮商雨准备晚上的生日宴会，不然他害怕等到生日宴会过后，那个冷面管家会不顾身份尊卑而寻找砍刀来杀了自己。
　　“秦枫哥哥，你还真是下力气啊，对我老爸就这么痴心？”张小宁见张谦去车尾放行李了，便一把拉住要过去帮忙的秦枫，贴着他耳朵边悄悄的说。而秦枫则眉开眼笑的看了一眼张谦，也悄声回道：“是啊是啊，我就差没得相思病了，所以小宁啊，你一定要成全我，多在你老爸面前替我美言几句，明白吗？”
　　他们这副亲密的态度全落在张谦眼里，让他的心不由一沉，不过转念一想，其实两人分居两地，也没什么值得担心的，秦枫看起来不是个玩弄感情的人，只要他肯等小宁长大，对这个女婿，他还是很满意的。想到这里，他唇边不由得也露出一丝笑容。
　　秦枫哪知道张谦此时的心理活动啊，如果他真的知道的话，只怕会呕血三升。含情脉脉看了眼身旁的副驾驶座，心里再次感叹小宁这孩子懂事，知道给自己和张谦创造机会。不用自己说，就乖乖的到后面座上坐下了。
　　张谦放完行李，来到车门口，刚要打开车门，却见前面副驾驶座上的门打开了，秦枫帅气的脸探出来，对着他笑道：“张哥，来，坐这里。”他看见张谦疑惑的望了一下这边，不过最终还是走过来坐下，只兴奋的心里都开了花，自顾自道：“我先带你们去香港最著名的几条购物街，给你和小宁买几样带回去的礼物，然后再带你们去维多利亚港，中午我们就在香江边的观景酒楼去用餐，你们最好从现在就开始思考一下，到底要吃什么，我可事先说明啊，欢迎你们两个狠狠的宰我，不用去想替我省钱的事儿了，恩，还有，下午的时候，我们去太平山，然后时候大概也就差不多了，我还要去机场接我老爸老妈，所以会让别的司机送你们回去，没办法，老爸老妈几乎一年没见我了，再不去亲自接的话，他们真会宰了我的。”
　　张谦默默听着，心想听秦枫这意思，若不是他太长时间没看见父母，竟然要亲自送我们回去，让别人去接人，恩，这样来看，他对小宁，应该是真心的吧，只不过也不一定啊，毕竟现在的孩子，热恋时都恨不得能把所有给对方，可一旦冷却下来，原先看的那么重的人，就什么都不是了。
　　他从怀中取出一个大信封，如释重负的舒出口气，递给秦枫道：“恩，这是之前剩下的十五万，我给你带过来了，如果你还没还给你朋友，你就先把这个还了吧，如果已经还了，那这些你就先收下，剩下的五万我慢慢还你。”
　　秦枫无奈的看了那个信封一眼，知道张谦是个死心眼的人，如果自己不收，他是不会答应的。他沉默了一下，然后接过信封，漫不经心的向车后座一丢，心中暗暗打定主意，要把这笔钱捐了做善事，就用张谦的名义，也算是替他积德行善，以求日后能够消灾解难。
　　载着父女二人逛了一圈，在购物街砸下大笔的银子替父女两个买衣服玩物，就在这里，张谦才隐隐的感觉到有些不对劲。本来以为秦枫只是要替女儿添置几件新衣，以免让她在那些上流社会的名媛中显得太过寒酸，可谁知秦枫只给张小宁买了两套得体的休闲装和两件羊绒连衣裙和一件小晚礼服，然后就开始着意替自己挑起衣服来：西装，休闲装，风衣，羊绒衫等等等等，而且他似乎特别热衷帮自己换衣服，每次到了试衣间，因为张谦实在不会摆弄那些领带之类的搭配品，他就热心的替自己弄，不但弄，脸上的表情还会在那一瞬间明显的兴奋起来，张谦冷静的看着镜子，他发誓他看到秦枫好几次手都颤抖了，这……这是爱上自己女儿的表现吗？爱屋及乌不是这么个爱法吧？如果他不是一个男人，张谦简直要怀疑对方心仪的对象就是自己了。
　　想也知道，张谦怎么可能让秦枫这样为自己破费，到最后，他简直就是声色俱厉了，秦枫万般无奈之下，只好停止这种行为，不过他也知足了，就在刚才，他帮着张哥试了无数件衣服的时候，已经借机吃了不少豆腐，虽然是隔着衣服的，但却足够让他的心跳加速，可以想象，他体内肾上腺素的分泌也必定是飙升到了一个前所未有的高度。
　　张小宁倒十分开心，秦枫帮张谦选衣服的时候，她就在一旁看着，现代版的男男配啊，虽然其中一个毫不知情。不过小丫头发现，自己的爸爸虽然不是像秦枫一样帅到惨绝人寰，但也算是清秀佳人，和秦枫站在一起，还真的是很养眼的一道风景。她看见有几个服务员也紧盯着老爸和秦枫的背影在那里交头接耳，只从那暧昧的笑容和眼神，她就可以断定，这些姐妹九成九是同道中狼。
　　张谦脸色阴郁的跟着秦枫上了车，就在刚刚，那个家伙不顾他的反对替他买了各式各样的衣服，而当他询问金额的时候，那家伙却选择打死也不说，想也知道，他秦大少爷光临的服装店会是什么等级，这些衣服的价格，只怕不是他这个升斗小民可以想象的了。
　　事情怎么会是这样？张谦满腹的不解，不过看到女儿却是兴奋非常，他也只好把满肚子的疑惑憋在心里。快到中午的时候，秦枫不顾他的反对，执意将他们带到了观景酒楼，电梯升了好几分钟，才来到第一百层，只见偌大的大厅里面，已经是座无虚席，从张小宁那里知道，这个观景酒楼可不是谁都能够来的，要提前一个月预约才行，只不过张谦有些不相信，如果真的是这样，在一个月前，秦枫怎么会知道自己要来，还能预定位子呢。
　　他当然不知道秦枫的身份特殊，是不必预定也会有位子的。几个人跟着侍者来到一个临窗的座位上坐下，这里是看海景最好的位置，窗子半开着，徐徐的海风迎面扑来，让人通体舒泰。张谦长长舒了一口气，有些陶醉的喃喃道：“真是个好地方，让这风一吹，似乎什么烦恼都没有了。”
　　秦枫拿起菜单让张谦和张小宁点菜，张小宁还很大方，挑自己喜欢吃的点了几样，还有一个香蕉船。只不过张谦一看到那菜后面的标价，脸当时就黑了，秦枫了解他的个性，微微一笑，将菜单抢了过来，随意看了一下，然后点了一个大闸蟹，三只一斤重的龙虾，还有清蒸的鲍鱼，红焖鱼翅，总之香江的名菜几乎点全了，他才终于停下翻找菜单的手，再看对面的张谦，一张脸几乎都绿了，想也知道，如果这是普通的饭店，他大概会不顾风度的过来抢夺自己手里的菜单。
　　坐在对面秦枫背后的一桌客人，是两个很年轻的男子，只能看到其中一个是很俊秀的男孩儿，另一个背对着张谦的看不清模样，但是从比例完美的背影来看，应该也是一个很不错的男人。之所以注意到他们，是因为张谦在一个不经意间，似乎看到了背对着自己的那个男人伸手去刮了那个俊秀男孩的鼻子一下。
　　这种动作应该是有些亲昵的，但似乎并不适合出现在两个男人之间。张谦想起当初自己受伤住院的时候，有一次不知道说了什么，引得秦枫也笑着做了这个动作，当时他就觉得有些别扭了，不过那时候也没有精力去想这些，一心只以为秦枫是无意的习惯动作而已。
　　“张哥，看什么呢，看的这么入神。”秦枫回头看了一下，然后转回头来，似乎也没有什么特别的啊。他疑惑的看着张谦，却见对方摇摇头，笑着说道：“没，没什么。”这时侍者走过来，把秦枫叫的菜都上了，然后躬身道：“那位小姐要的香蕉船，是现在上，还是作为饭后甜点再上呢？”
　　“饭后吧。”秦枫随意说了一句，然后对张谦笑道：“张哥，吃饭吧，我替你剥只龙虾，这家的龙虾很有名的哦。”说完他伸手去抓了一只龙虾过来，熟练的替张谦去壳，并且把雪白的龙虾肉放到他碗里，而一旁的张小宁却拿起了一只大闸蟹，心想秦枫哥哥这家伙，真是重色轻友，他眼里就有我爸爸一个了，不知道我是小孩子，才是那个比较应该被照顾的一个吗？
　　张谦的脸红了一下，秦枫的热情，现在的情形，怎么看怎么觉得诡异，他夺过秦枫手中那只龙虾，假装不在意的笑道：“好了好了，你吃你自己的吧，别忘了我是一个厨师，怎么可能不会吃龙虾呢，我自己来就好了。”
　　秦枫知道他不好意思，也就不坚持了，打开桌上的红酒，他替张谦倒了一杯，又笑着介绍道：“这是八二年的红酒，味道很甘美，张哥你尝一尝。”说完又看向张小宁，呵呵笑道：“来，小宁也喝一杯吧，虽然你未成年，不过只喝一杯还是没有关系的了。”
　　张谦吃了两口鲜美的龙虾肉，便举起那个杯子喝了一口红酒，在他喝酒的时候，他的目光很自然而然的就落到了秦枫后面的那桌客人身上，然后他的眼睛越瞪越大越瞪越圆：那……那两个人在干什么？他是不是看错了？这……怎么可能呢？那个男子竟然在喂那个男孩儿吃饭，不但如此，吃完了，他……他还探过身子，在那个男孩的唇上迅速的亲了一下。
　　“噗”的一声，一口酒全被张谦喷了出去，导致坐在他对面的秦枫成为直接受害者，一张英俊的脸上全是红酒，不但如此，就连身上价格不菲的休闲装也遭受了波及。不过现在他没有心思管自己，连忙站起来绕到张谦身后，在他背上大力的拍着，一边着急问道：“张哥，你怎么了？是不是哪儿不舒服？”
　　“没……没事儿，我没事儿。”张谦脸涨得通红，不敢去看酒楼里那些集中在自己和秦枫身上的视线，如果现在地上能有一条缝，他都能委身钻进去。只不过，这可是高级酒楼，怎么可能出现老鼠洞或者地缝这种严重的质量问题呢。



　　第二十九章

　　秦枫不明所以的看着张谦，实在不明白他到底是怎么了，再次回头望望身后，身后的两个人也正好在望着这边，这一回，张谦总算看清那个背对着他的男人的相貌了，赫然竟是一张帅气中隐含嚣张的脸孔。
　　“恩，我真的没什么。”张谦更加羞窘，也没什么心思吃饭了，只剥了一只蟹吃下去，便坐在位上等着秦枫和张小宁，这期间他看到那两个男子吃完饭，然后手牵着手离开了酒楼，然而更让张谦觉得不可思议的是，全酒楼的人，竟然都对这一幕奇景习以为常，甚至有的人明明看到了，却连眉头都没皱一下，就继续去吃他的饭了。
　　怎么回事？这个世界变了吗？自己成山顶洞人了吗？张谦茫然的想，他很肯定刚才那两个人都是男的，不用别的，他们的脖子上可是有很明显的喉结的，但……但两个男人，竟然做那么亲近的动作，而且其他人竟然默许，不但默许，甚至是一副司空见惯的神情，这令他觉得太不可思议了。
　　坐到车上的时候，他终于忍不住了，对秦枫道：“你知道刚刚我为什么把酒喷出来了吗？因为我看到那两个男人在接吻。”张谦坐在副驾驶座上，很夸张的做着手势，他的话让秦枫以及后座的张小宁都忍不住一震，张小宁甚至失声尖叫道：“你说什么老爸？哪……哪两个人接吻了？我怎么没看到？”小丫头妒火中烧，心想这样的现场版男男接吻怎么就让我老爸这个不解风情的看到了呢？它应该是给我这个资深腐女准备的一幕啊。
　　“你那时候就忙着吃那只大闸蟹了，眼里还能看到什么。”张谦哼了一声，看看小宁那是什么反应啊，似乎不是震惊吧，怎么觉得她好像很兴奋的样子，不，不可能，一定是他老眼昏花了，他的女儿怎么会因为那一对可能是同性恋的男人而这么兴奋呢？
　　“这没什么了，不要说在香港，现在全世界这个都算是普通的吧，甚至已经有几十个国家通过同性结婚的法律了。”秦枫尽量让自己的口气听起来是轻描淡写的，天知道现在他的心跳的有多么快，他要好好的感谢那两个男人啊，先给张哥上了这么劲爆的一课。
　　“同性结婚的法律？”张谦的脸都绿了，看来自己真成山顶洞人了，什么时候这个世界如此疯狂如此开放了。老天，同性结婚，这……这怎么能想象呢？两个男人在一起，会有什么乐趣啊。
　　秦枫的心也随着张谦的脸色而沉了下来，他瞪了车后座的张小宁一眼，心想这小丫头真是有负我的重托，她怎么一点儿都没对张哥进行一点关于同志间美好恋情的宣传和熏陶呢，看看张哥那叫什么脸色，老天……他抚了抚额头，看来自己的情路果然是一片荆棘啊。
　　下午去太平山的时候，本来秦枫想让张小宁帮自己和张谦拍几张合照，结果张谦说什么也不同意。虽然他嘴上没说出来，但秦枫和张小宁都知道他心里开始忌讳了，害怕秦枫对他也是有那种感情，所以就忍不住的要回避。
　　张小宁向秦枫偷偷的一摊手，唉，真是没办法，她也没有想到，老爸原来其实还是蛮容易开窍的嘛，只不过这效果似乎不怎么样，可怜的秦枫哥哥盼了这么久，却连张合照都不能和心爱的人照，早知道这样，在维多利亚港，就用手机帮他们拍了，谁让那时候秦枫赶去接他们，忘了买相机呢，他们一心只想要最好效果的照片，结果相机现在倒是买了，但却是白买了，一想到这里，张小宁就觉得十分内疚。
　　“小宁，你说张哥是不是感觉到什么了？”秦枫瞅着一个没人的时候，偷偷探头向张小宁询问意见，虽然不甘心，但他对张谦的了解的确不如张小宁，毕竟人家可是做了十几年的父女，自己却认识张谦不到三个月，而且还是聚少离多，所以再不甘心，也要接受这个事实。
　　“秦枫哥哥，你很聪明，我老爸那个样子，肯定是感觉出什么了。”张小宁也偷偷的回答，然后又拍拍他的肩膀：“其实也好了，即使他有所警觉，可是让他先知道这么一件事，做好心理准备，总比将来你突然拿着一束玫瑰花，对他说‘张哥，我爱你，请接受我的求婚吧’这个冲击要好的多，我老爸是真的有可能会心肌梗死的。”
　　秦枫白了小丫头一眼，哼了一声道：“都怪你，既然是什么腐女，就该去买几本什么……哦，是耽美小说，你应该多买几本那样的书给你爸看看啊，也许他会成为腐男也说不定，到时候我追求他不就简单容易多了吗？”他刚刚说完，张小宁就惊叫一声：“老天，秦枫哥哥你想的太简单了吧？我还敢买耽美小说？我平时好不容易租到两本小说都是像地下党藏发报机一样的小心谨慎，唯恐老爸看见了，从此之后我的零花钱就会与我告别，你竟然还让我花钱去买，如果被他知道我花钱买这个书，我会被他打死的。”
　　她又拍了拍秦枫的肩膀：“所以啊秦枫哥哥，你就努力的追求我老爸吧，不管是五年也好，十年也好，我都会支持你鼓励你的，只要你把我老爸掰弯了，我的幸福从此后也就有保障了，我也不贪心，你每天给我的零花钱够我支持那些我喜欢的作者的原版书就行了，怎么样？我还是很贴心的吧？”
　　秦枫看了眼在前面仔细研究一个小吃店招牌菜的张谦的背影一眼，叹了口气道：“希望吧，你确定在五年后，十年后，我能够和你爸双宿双飞吗？为什么我感觉他好像比万年冰山还难融化呢。”他叹了口气，心想自己明明就是纯良的乖宝宝，老天为什么却给了他一个如此难搞的情人，连陈卓扬和宫风泽那两个花心萝卜，情路都比自己顺畅一千倍，看来这世间果然是没有公平可言啊。
　　张谦看着小吃店招牌上的各色美食，眼角的余光其实一直在注意着秦枫和自己的女儿，看他们在那里窃窃私语言谈甚欢的样子，似乎又有那么点儿情愫。他一直提着的心稍微放下，暗想自己或许是太过敏了，秦枫可不仅仅是一个明星，还是某个财团的公子，就算他有心想搞男人，他的家族也不可能会同意他乱来的。
　　本来他想着如果确定秦枫对自己怀着的真是这种龌龊心思，那他会带着张小宁立刻离开，从此后再也不和这个人来往，那五万块钱也会尽快的还给他。但是现在觉得自己是神经过敏，也就无所谓了。于是三人游完太平山，便一起坐上车回去，在半路上，秦枫和来接他的车碰头，让张小宁与张谦移到那辆车上，他自己驾车再次来到机场，迎接那久未谋面的一大家子人。
　　当张谦和张小宁到来的时候，大厅里已经有许多人了，宴会是在秦枫的别墅举行，之所以这样安排，只是因为秦枫想让张谦父女在自己的别墅里住一夜而已。本来就是豪华的别墅，所以临时充当宴会的场地，效果一点儿也不比那些大酒楼差，商雨站在门口，替秦枫迎接来自各界的客人。
　　张谦和张小宁来到这里的时候，商雨不由得有些吃惊，他不认为自己家的少爷会邀请这么普通的人过来。当听见司机解释说，他们就是少爷亲自从机场接到的客人时，商雨是真的震惊了：张谦，这个男人就是张谦吗？他……他到底哪里有一点吸引人的样子，他甚至还比不上身边的女儿，最起码还能当得起可爱二字。因为太过震惊导致商雨久久无法成言，所以张谦和张小宁互相看了一眼，他们确定自己是被眼前这个俊俏光鲜的管家给鄙视了。
　　张小宁噘着嘴巴，心想秦枫哥哥家里怎么还会有这么势利的管家啊。她刚要说话，商雨却已经回过神来，他脸上露出礼貌温和的微笑，真诚道：“欢迎欢迎，我刚刚太惊讶了，一直听少爷提起他的张哥，还说会邀请他和他的女儿来参加生日宴会，我一直以为他的张哥最起码也有四十岁了，没想到却这么年轻，所以……失礼了。”微微的鞠了一下躬，他再次表达自己的歉意。

　　第三十章

　　这个解释十分完美，所以张谦和张小宁也立刻接受了。送他们过来的司机悄悄对商雨耳语了几句，然后这名管家犹豫了一下，才将张谦和张小宁让到另一个房间里，微笑道：“少爷的意思呢，是想让你们换上他买的衣服，但他也说了，如果你们不喜欢，也不能强行要求你们非要换不可，不知二位的意思是？”
　　“那就换上吧，我知道他的生日宴会来的都不是普通人。”张谦有些无奈的道，早知道参加秦枫这个生日宴会不会那么简单，却没想到竟这么麻烦，当初就不该心软带小宁来。耳听得商雨再三的请他们随意，不必强求，倒弄得他不好意思起来。
　　不过换上衣服后，他发现穿着粉色蕾丝花边纱裙的女儿还真的是像一个可爱小公主一般迷人，自己的变化倒不大，但最起码也是西装革履，和大厅中那些男人在衣服上没什么两样了，至于气质这东西，那都是经过长期培养的，他实在是装不出来，也不会去装。
　　大厅里的众人都有些呆的看着这明显不是他们圈子中的一对父女，不过很快就有人恢复过来，陈卓扬和方约人以及宫风泽一下子从座上起来，热情的迎上前去，不等张谦回过神来，他们就热烈的伸出手和人家紧紧握住，宫风泽笑道：“张哥是吧？我们都听阿枫时常提起你，没想到今天竟然能看到本人，啊，张哥你真的很英俊啊。”
　　陈卓扬也笑着道：“约人，这位就是张哥了，张哥，你还记得我吗？当初在秀水那儿拍戏，我入乡随俗，和大家一起吃过你的盒饭，那滋味直到现在还让我唇齿留香啊。”然后他又指着方约人介绍道：“对了，这位是我的爱人，方约人，约人，来，叫张哥。”
　　张谦吓得险些一屁股坐到地上，面对如此自然从容介绍自己爱人的陈卓扬，一时间他真不知道该说什么好，幸亏之前秦枫已经告诉过他现在同性恋现象很普遍了，否则他想自己大概会立刻转身逃离这里，眼见得另一个英俊憨厚的男子也走上前来，宫风泽也落落大方的介绍说那是他的爱人冯宽。他只觉得自己一下子天旋地转，心想这世界真是变了，太疯狂了。
　　张小宁却差点儿喜极而泣了，近距离的看到自己心中偶像，还能看到偶像的现场男男版，这是多么幸福的事情啊。他忙着和陈卓扬宫风泽要签名，又很快的就和方约人打成一片，倒是比她老爸还更快的融合进这个圈子里。
　　张谦郁闷的坐在角落里，心中刚刚放下的担忧又蹿了上来，他做梦也没想到秦枫身边的朋友竟然会有这么多同性情人，那么他到底是对自己还是对小宁有情呢？他其实不是个这么敏感的人，但此时坐在这里，把认识秦枫前前后后的事情好好梳理了一遍，他心中便明了了，那家伙一定是对自己或者小宁有企图，不然只凭吃饭的那点交情，说什么也不可能为自己付出那么多。
　　头隐隐的疼着，张谦再度后悔来香港了，忽听一阵礼炮的声音，回头一看，只见大门处，秦枫簇拥着四名贵气的老人和一群雍容华贵的中年男女走进来，有人开了礼炮，撒了他们一身的五颜六色的亮片。
　　“喂，这是谁出的主意，又不是我结婚，等我结婚那天弄这些东西还比较有意义吧？”秦枫笑骂着那两个搞鬼的朋友，然后目光四下里望了望，发现张谦没了踪影，只有张小宁站在陈卓扬和宫风泽的身边，小丫头大概是跟着那两人要了不少签名，一脸傻笑的捧着个精致小本子在胸前。秦枫心里无奈的笑：这丫头为了要偶像的签名，连老爸都不要了，奇怪，张哥到底在哪里呢？
　　很快的，人们就都聚到秦老爷子和江老爷子以及两大财团的各位主干身边了，陈卓扬方约人和宫风泽冯宽也来到这些世交的爷爷奶奶伯父伯母叔叔面前，向他们介绍自己的爱人，好在几位老人也算是身经百战了，又都听说过这两个侄子的事情，所以也没有很惊讶，倒是坦然的接受了。
　　除了秦枫父系的千将财团外，秦枫母系那一头的江水财团这一次也是倾巢出动，与其说这一次是给秦枫过生日，倒不如说是两大家族在世界各地的血亲借着这次机会聚在一起。秦枫的爷爷秦搏一边和面前的人闲聊着，一边不动声色的看着各个优秀的孩子，那些孩子，都是千将财团的接班人，是他的无上骄傲。
　　只可惜啊，老人的眼神不可察觉的黯了一下，自己那个最优秀的小儿子不在这里。没错，在所有的儿孙中，他最喜欢的便是小儿子秦天和秦中秦枫这两个孙子，他们的能力是整个家族中最出色的，只可惜，就如同他们的能力一样，这三个孩子的个性也是最张扬最无所顾忌的，虽然秦枫表面上是最乖的那个，但是骨子里，他认定的事情是不可能改变的。
　　“我说亲爱的弟弟，你说爷爷现在在想什么呢？”秦中下巴向秦老爷子的方向点了点，却被自家弟弟白了一眼：“明知故问是吧？你会不知道他在想什么？哎呀，小叔叔也不知道在哪里，平时他和我还会有联系，但是我每次一邀请他过来，他就没声音了，长此下去，真不知道什么时候才能是真正的一家团聚。”
　　秦中邪魅的一笑，眼神玩味：“什么时候？当然就是爷爷同意他和那个所谓的小婶的恋情的时候。放心吧，过不了多久，爷爷一定会承认的，因为小叔叔是他的骄傲啊。”秦中拍了拍弟弟的肩膀：“其实爷爷这些年已经后悔的要命了，只不过碍于面子，始终不肯承认自己的错误而已。所以说，亲爱的弟弟啊，你实在很幸运，有小叔叔这个例子在前，你的恋情最起码不会有来自家族的阻力了，只不过……咳咳……”
　　他又露出那种狐狸般的笑容，不怀好意的盯着秦枫看：“只不过你想要搞定那位大叔，其艰难程度恐怕远远要高于家庭的阻力啊，怎么说好呢，我只能祝你好运了。”他优雅的喝了一口红酒，无视于弟弟快要杀人的目光。
　　“你调查我？”秦枫咬牙切齿，却见秦中耸了耸肩：“那当然，我的弟弟什么时候为了私事放弃过他正在演的戏啊，何况还是年终大戏，还关系到明年的视帝之争，如果不是心中最重要的人，一向注重信誉的老弟怎么可能放导演的鸽子呢？这样的大事，我再不知道调查，我还怎么在这个圈子里混啊。”
　　他又拍了拍秦枫的肩膀：“相信我吧亲爱的弟弟，调查这件事的人绝对不会只有我一个，如果我没猜错的话，爷爷奶奶，姥爷姥姥，爸爸妈妈以及我们那些叔叔伯伯姑姑舅舅阿姨，每个人手头上都会有一份关于张谦的详细资料的，呵呵呵，真是个有趣的古板男人啊，你说是不是？”他又得意的笑起来，一边晃着手中的红酒，恨得秦枫牙根痒痒，恨不得一拳把那张俊脸给轰到肚子里去，这个混蛋到底知不知道今天是自己的生日啊。

　　第三十一章

　　“对了，忘了告诉你。”秦中却又回过头来，一脸神秘的看着弟弟：“这是我给你的生日礼物哦，先不要在心里骂我了，你仔细想一想，就会发现，我这份礼物应该是你最想得到的哦。”他再度露出一个欠扁的笑容，拿着酒杯扬长而去。
　　怎么回事？哥哥这家伙。秦枫举起酒杯凑近唇边，一脸的深思。他很明白，秦中这个人虽然游戏人间，但在正事上却绝不会无的放矢，他既然这么说，就肯定有他的道理。他微微低着头，偶尔抬起头来应付一下过来道贺的人，忽然之间，一道灵光划过脑海，让他险些兴奋的跳了起来。
　　他终于明白哥哥的意思了。秦枫兴奋的暗暗握了一下拳头：既然家里的人都因为自己去秀水而留意上了张谦，那么他们大概也知道自己的意图了，若是反对的话，只怕训斥的电话和来劝谏的大队人马早就到了，但现在，众多的亲戚们不打鸣不下蛋，那只说明了一件事：就是他们期望着是他们侥幸猜错，如果没有猜错，大概也是抱着默许的态度了。
　　原因很简单，小叔叔和爱人走后，到现在音信皆无，当然，和哥哥以及自己也有联系，可是爷爷碍于面子，从来没有主动的问过自己，他知道，在爷爷硬撑着的表面下，其实心里是很渴望知道小儿子的消息的，他也一定很后悔，因为当初的一时冲动，以至于失去了一个优秀的儿子，也让千将财团损失了一个优秀的接班人。而自己则因为小叔叔的前车之鉴，得以被家人以宽容的态度接受了这件事，难怪哥哥会说自己不会再有家族的阻力，当时自己还以为他在开玩笑呢。
　　嘴角边露出一丝笑容，这的确是给自己的最好的生日礼物。秦枫的心情前所未有的放松下来，心情一放松，他便想起自己从进来开始还没看到张谦呢，于是连忙在人群中寻找起来，最后在一个靠窗的角落看见了那一抹挺拔的身影。
　　啧啧，张哥穿西装也是这么好看啊。秦枫抑制着不停加快的心跳，来到张谦的身边，先和他碰了一下酒杯，饮了一小口红酒，才换上惯有的有些无赖的笑容：“张哥，你不祝我生日快乐啊？今天是我的生日呢。”
　　张谦看着面前的秦枫，这无疑是自己比较陌生的秦枫了，特制的白色镶银白色滚边儿的西服得体的穿在他身上，让他看起来更多了一份男人的稳重潇洒，比起在秀水那个孩子气较浓的秦枫，这个人让他觉得很有压迫感，虽然那个笑容依旧，但改变不了他整个身上深沉内敛的气质。
　　“哦，生日快乐。”张谦勉强笑了一下，脑子里乱糟糟的，他也不知道为什么，忽然间就想到如果秦枫真正喜欢的人是自己，那他有没有可能逃开呢？对方可是有钱有势的公子哥儿，谁知道那张无害的脸下面，是不是真的有以往表现出来的那种高尚品质呢？毕竟这样的人一向都任性妄为惯了，就象现在，虽然他也不懂自己是怎么看出来的，但他就感觉到秦枫不一样了，他的周身有一股暗中涌动的凌厉气势，就好像是一把即将出鞘的宝剑，虽然还沉静如水，但剑的鸣声却已隐隐传来。
　　“怎么了张哥？不舒服吗？”秦枫关切的问着。张谦看的没错，在这种专门为自己庆生的场合，又是在自己的地盘上，加上刚刚得知的好消息，让他身上属于贵族的高高在上的一面不自禁的就流露出来，只不过他自己还不知道罢了。
　　躲开秦枫过来探他额头的手，张谦不自在的笑了笑：“没什么没什么，就是不习惯这种场合。恩，你不用去应酬吗？这么多人都是来给你庆祝生日的。”张谦转了视线的同时，也试图转移话题。
　　“没关系，有家里的人呢。”秦枫回头望了望，然后耸耸肩，又回过头来呵呵一笑：“张哥，你真的以为他们都是来给我庆祝生日的？别开玩笑了，这些人里最起码有一半以上的人是为了见我爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈伯伯叔叔姑姑阿姨舅舅以及那些表兄弟堂姐妹的。”他一口气说出这一长串，让张谦不自禁的就笑出声来，虽然对秦枫有了戒备之心，但这时候的他，又恢复成了那个在秀水的孩子，精明狡黠中又透着孩子般的天真可爱。
　　“就算这样，你也不能老在这里陪我啊，快过去吧，我看那边似乎有人是在找你，你就让我在这里静静偷吃一会儿美食，喝点美酒好不好？这还是我第一次参加这种上流社会的宴会呢。”张谦仍是想把秦枫支走，却见他毫无形象的挨着自己坐在了落地窗台上，呵呵笑道：“没关系没关系，他们真的找我的话，我又不是在地洞里，总能找着的嘛。来，张哥，你想吃什么，我给你端过来。”
　　这家伙怎么像是缠上自己似的。张谦叹了口气，仍然拒绝去接受眼前这已经很明显的事实，他的视线左右乱飘，就是不肯看面前的秦枫，忽然，面前掠过一张美艳之极的面孔，金发碧眼，高挺的鼻梁以及性感的红润双唇，那是一张他有些熟悉的脸孔，似乎是什么国际巨星的，印象中好像听小宁说过。那也是这之后他跟着关注秦枫以后，有时还能顺便记住别的明星，如果是在之前，他肯定自己是不会对这张脸孔有印象的。
　　那女子说了一串外语，然后秦枫也站起来，微笑着和那外国美人碰了一下酒杯，也说出一串流利的外语，张谦在旁边仔细的听着，心想秦枫这小子的外语还真不错，我的英语早就还给中学老师了，啧啧，说起来我是不是有点儿自作多情啊？这样优秀的人，似乎不管怎么说也不能看上我吧。
　　他正这样想着，旁边就又来了另一些高鼻深目的外国男女，个个都是俊美非常。张谦不知道，这些人都是在国际上有着响当当大名的巨星，这次之所以来给秦枫的生日宴会捧场，固然是因为同属一家公司，更是因为秦枫父母的两个家族在某些国家政商两界的地位崇高，不但秦枫，就连他的朋友陈卓扬和宫风泽，也都是这些人想要亲近的对象，而秦枫的生日，无疑是为他们提供了一个很好的机会。
　　出于礼貌，张谦也只能站起来，他在一边静静的听着，虽然对外语一窍不通，但是从秦枫的发音上，他还是能够肯定那是不同国家的语言，默默的记着，他敢肯定，这个小家伙在这会儿最起码用了超过两种以上的语言和那些男男女女们交谈，恩，很有可能是三种或者以上，毕竟他对外语是真的不懂，模模糊糊记住了这种，下一刻被别的语言一冲，就又忘了。他就这么专心的听着，过了好长时间，才听到秦枫高喊着陈卓扬宫风泽的名字，远方有两个帅气俊美的小伙子走过来，于是那些男女再朝秦枫举了一下杯子，便转身向那两个男孩走过去了。
　　张谦本来希望秦枫能和他们一起过去，结果却见他只是微笑着目送那些人到了另两个男孩子的身边，然后就回过头来，兴味盎然的对自己提议道：“张哥，你不是想吃东西吗？走吧，我带你去吃几样我认为还不错的东西，其实啊，这里的东西哪有你做的好吃，不过各人的厨艺不同，也许你吃起来会觉得很新鲜吧。”他一边说，一边就很自然的拉住了张谦的手，要和他一起去别的地方。

　　第三十二章

　　张谦吓得连忙缩回手，强笑道：“那个……你不用陪你那些朋友吗？”他看见秦枫的笑容僵了一下，心里又觉得不好意思，暗道如果人家没对我怀那种奇怪的心思，这样做岂不是伤了秦枫的自尊。想到这里，又连忙打圆场道：“恩，反正也吃过了一些，也不用这时候急着去了，对了，你刚才是用几种外语和他们交谈的啊，我在这里听着，觉得怎么着也该有两种吧？发音都好像是不太相同的。”
　　“他们不是我的朋友，不过是一个公司的而已，又是国外的，我平时和他们也不太熟悉了。”秦枫又坐下来：“恩，至于外语，刚刚是四种吧。”他有些漫不经心的回答，心里对张谦刚刚的动作还有些耿耿于怀。
　　张谦瞪大了眼睛，惊叫道：“什么？四种？天啊，那你到底会多少种语言？不可能会五种吧？”他惊讶的神情又把秦枫给逗笑了，脸上也重新绽开笑容，他耸耸肩：“的确不是五种啊，张哥你不要这个表情好不好？”
　　张谦拍了拍胸口：“就是嘛就是嘛，吓死我了，再怎么说你也是人吧？会四种语言就已经很了不起了，我这一辈子连英语都学不好。”他又喝了口酒掩饰自己的失态，话音刚落，就见那张俊帅脸庞猛然在自己的面前放大，然后秦枫带着促狭的笑容对他悄声道：“不是五种，是六种哦张哥，不算粤语国语闽南语在内的。”
　　“噗”的一声，张谦一口酒喷了出来，他气的双颊通红，恶狠狠的瞪着秦枫：“你这个可恶的家伙，是不是故意耍我玩？说话不带这么大喘气的吧？你这不是刺激我那颗已经老化的心脏吗？六种？老天？就算再给我两辈子的时间，我也学不会这么多种外语啊。”他指控似的看着秦枫，气呼呼道：“你不爱国，你这个崇洋媚外的家伙。”
　　仿佛拨云见日，满心的阴霾在这一刹那间都散尽了，秦枫笑的无比开心，看着张谦可爱的表情，然后他低下头，带着点淡淡的伤感道：“这算什么？我会的东西还多着呢，不过是张哥你不知道而已。其实你不用羡慕我了，你都不知道，我有多羡慕那些什么也不会的人，他们最起码有一个快快乐乐的童年，可我呢，我的童年就是在学习中度过的，只有学习学习不停的学习……”
　　恩，哀兵之策对张哥不知道会不会有效，先勾起他的同情，再勾引他对自己产生别的感情，方约人那个妖孽曾经说过，同情是爱情的先兆，是爱情发展的基础嘛。秦枫心里暗暗得意的想，一边注意观察张谦的脸色，心里头比了个胜利的手势，看张哥的脸就知道这招管用了。
　　“臭小子，我什么时候让你的童年就是学习学习再学习了？”身后忽然响起一个威严低沉的声音，吓了秦枫和张谦一跳，两人连忙站起来，秦枫不等回头，就知道身后的人是谁了，冷汗不由得流下来，心想不是这么倒霉吧，我不过是想引起张哥的同情而已，怎么老爸就趁这时候跑过来了？
　　“ 张 先生是吧？经常听见阿枫提起你啊，说你是他的挚友，还对你的厨艺倍加推崇。”秦廉上前一步，伸出右手和张谦相握，态度十分诚恳热情。只不过他的话却让秦枫在一边直翻白眼，心想老爸啊，我和你都快一年没见面了，撒谎也要有个限度好不好？我什么时候在你们面前提过张哥，我敢提吗我。
　　“哦，你不用听那个臭小子瞎说，他的童年才没有那么凄惨，我给他买了很多的玩具啊。”像是故意和儿子作对，秦家大家长如同小学生在老师面前告状一样，极力撇清自己是个冷酷爸爸的事实。而计划被打乱的秦枫自然不甘心就这样失败，哼了一声道：“对哦对哦，你是给我买了很多玩具，而且都是高档的玩具，可是你自己扪心自问，除了那些玩具，我还玩过什么？我有过伙伴吗？我有过朋友吗？就连那些玩具，很多还是买来摆着好看的，我根本摸都没摸过。”
　　“混小子，怎么没有伙伴没有朋友？那个陈家的孙子，还有宫家的那个孙子，他们不都是你的朋友吗？你们三个在一起，不是联合成了一个很坚固的小团体吗？时刻交流怎么逃避家族责任的心得经验，何况还不算其他的男男女女，你说，你的朋友还少吗？”秦家的老爷子――秦枫的爷爷也凑上前来加入辩论战团。
　　如果人真的会有那种满脸黑线的表情，张谦相信自己现在额上的黑线应该可以用来下一碗面条了，这……这就是秦枫那些叱诧风云的亲人们吗？为什么他们看起来一点也没有那些上流社会人士的骄矜和倨傲，反而一个个既亲切又风趣呢？张谦和那些聚集过来的秦家人一一握手，只这一项工作，就花费了将近十分钟的时间，让他不禁生出一个疑问：这秦氏家族到底有多少人啊？
　　“喂，你们都聚集上来干什么？”秦枫不满的向那些家人叫，看他们那是什么眼神啊，好像自己和张哥是公园里任人观赏的猴子一般：“好了好了，过去吧过去吧，等一下要切蛋糕了。”他像赶苍蝇一样的驱赶着家里人，然后下一刻，他便听到一个幽怨如女鬼的声音响起：“宝宝，你怎么能这样呢？我们都快一年的时间没见到你了，好不容易见上一面，你却把我们扔下，跑到这里来坐着，现在我们过来了，你又要赶我们走，你到底是不是我生出来的儿子啊？”正是秦枫的母亲。
　　“张哥，哦，不好意思，这是我妈妈，是生身母亲，不是后妈。”秦枫维持着礼貌的微笑，为张谦介绍着自己的母亲大人，还故意加了生身母亲和后妈两个词，就是白痴也能听出他在说这两个词时的咬牙切齿了。秦枫的爸爸偷偷转过头去，张谦本来以为他是在为妻子和儿子的表现而哭泣，后来好奇的微微偏过头去一看，才发现他似乎笑得岔了气儿。
　　这帮家伙，他们该不会是从小叔叔的身上吸取了教训，所以这一次要改变策略吧。秦枫怀疑的想着：他们调查了张哥，知道张哥是一个很古板的人，所以就故意表现的这样夸张，甚至等一下还会有直接把他当作媳妇的举动，目的就是为了把张哥给吓跑。恩，这不是不可能的，他眯着眼看向自己的老妈，那分明是一副婆婆看媳妇越看越想欺负的神情。
　　手机忽然在口袋里震动起来，这时候了，还有谁给自己来电话，说生日快乐吗？秦枫一边想着，从口袋里掏出手机，这是他的秘密手机，只有亲近的人才知道号码。然后当他看到上面的一条短信时，面色猛然变了，因为变得太突然太明显，以至于正在帮他应付那些爷爷奶奶爸爸妈妈的张谦都立刻发觉，更不要提最善于察言观色的秦家人了。
　　“怎么了阿枫？”秦爸爸有些担忧的问出口，该不会在自己不在的时候，这孩子除了喜欢上眼前这个似乎不是很优秀的男人外，还闯下了什么天大的祸事吧？他忧心的想着，一边在心里反省自己：过去对儿子的关心太不够了，以至于任由他在歪路上越走越远，最后终于踏上了一条不归路，好在这个叫张谦的男人虽然丑一点木讷一点，但总的来说还算老实，不像陈卓扬身边的那个妖孽，一看见他自己就头大，这是秦爸爸唯一庆幸的地方。
　　“小叔叔……”秦枫只说了三个字，便停顿下来，而这三个字也成功成为那块激起了千层浪的石头，一瞬间，秦家所有的人脸色都变了，就连秦枫妈妈这边的亲戚们也不例外，因为是亲家的关系，两家人是密不可分的，因此秦老爷子这个小儿子的事情，江家人是知道的，也是关心的，此时一听见秦枫说出小叔叔三个字，所有人心中都浮现出一股难言的滋味。

　　第三十三章

　　秦枫抬头，目光在亲人们的身上一一扫过，然后他深深的吸了一口气，才轻声而坚定的道：“小叔叔给我短信，说等一下会带着小婶婶来给我过生日，但是他要我转告你们，让你们放心，他不会以……不会以秦天的身份出现在这里。”
　　“小婶婶？”秦中微笑着转了一圈酒杯：“啧啧，看来是已经登记结婚了啊，小叔叔为了他，还真是破釜沉舟了呢。不过他不以秦天的身份出现，要以什么身份出现啊？难道他打算和我们断绝关系吗？”他的话音刚落，秦双，也就是秦枫的姑姑便叹了一口气，幽怨的看向自己的父亲，喃喃道：“是啊，他的确和我们断绝关系了，当初父亲登报纸，说从此以后不再承认他是我们秦家的人。”
　　“行了小双。”秦廉嗔怪的看了妹妹一眼，他知道妹妹为此到现在还在怨恨父亲，可是当初父亲也只是一时冲动，没有考虑到后果会这样严重，事实上，在秦天杳无音信的这几年，老人家也倍受折磨，他相信，只要秦天能够好好的给老人家认个错儿，父亲是一定会原谅他们的。
　　气氛一时间陷入了沉默尴尬，张谦左望望右望望，好奇宝宝终于探出头来，他是不想打听人家的私事，可是秦枫拉着自己的手不让他离开啊，而且他看上去很紧张的样子，弄得自己也不好意思现在就丢开他，眼看秦家人都是一副陷入了回忆中的神情，他只好凑近秦枫小声的问道：“这到底是怎么回事啊？”
　　其实没有想知道答案的，只是想着，如果秦枫不好把这件事告诉自己，那就一定会把他支开吧，正好趁这个时候远离风暴中心。
　　意外的，秦枫竟然回过头来，用很小的声音告诉他： “我小叔叔在三年前因为爱上了一个男人，和我爷爷闹翻了，他为了爱情离家出走，我爷爷就登了报纸说秦天从此后和我们秦家没有任何关系，然后这几年来，小叔叔再也没有和爷爷爸爸他们联系，就这样。”这件事在当年闹的沸沸扬扬，引起了不小的轰动，秦枫想在场的大概也只有张谦这个伪山顶洞人不知道了。
　　张谦的面上变色，结结巴巴的问：“爱上……爱上男人？那……那登记结婚是怎么回事？刚刚你大哥说过，他已经登记结婚了啊。”他那种惊吓过度的表情险些让秦枫笑出声来，虽然这再次表明自己情路的艰辛，可是看到这个大男人吓成这样，真的是很可爱。而且真是勾引自己恶作剧的欲望啊。
　　再次靠近张谦，秦枫微笑着说道：“张哥，你忘了吗？我今天和你说过啊，好多国家都通过了让同性结婚的法律呢，所以我小叔叔和小婶婶肯定是在别的国家登记结婚了。”说完，果然看见张谦的脸色更加苍白。他心情复杂的喝了一口酒，心想也不知道什么时候我才能和张哥去荷兰登记结婚啊。
　　大门忽然被打开，过大的声音吸引了乐队的注意，以至于让一直在厅中回荡着的轻柔乐曲戛然而止。
　　众人倏然回头，只见在大厅的门口，站着两个出色的男人。其中一个面容英俊神采飞扬，全身都透出一种极度自信的王者风范，略略挑起的嘴角不但不让人觉得他轻浮，反而能轻易的勾起人的好感和敬畏，那是一种理所当然的嚣张。
　　而在他旁边的另一个男子，却给人截然不同的感觉，面对着众人好奇的目光，他一直微微的笑着，俊美的面容因为这一丝微笑而显得亲切温和，如果说他身边的男人是一把出鞘的名剑，那这人便应该是一把能够包容那柄名剑的剑鞘，没错，温柔包容，他给人的第一感觉就是这样。
　　他们身上穿的都是白色的西服，细心的人已经发现，在他们的手腕上和无名指上，分别带着一款名贵的情侣表和一对大方的钻戒，不但如此，他们还明目张胆的牵着手，似乎那个温柔的男子不想这么张扬，因为他脸上露出无奈的神色，但是另一个男子就不同了，他简直就像是故意要昭告天下自己和这男子的关系一样。
　　秦家人和江家人的脸色一下子变了，老太爷秦搏脸色苍白嘴唇颤抖，最后却什么话也没有说，秦枫从他身旁匆匆走过，悄悄丢下一句：“爷爷，如果要小叔叔回来，这是个好机会。”然后他就牵着张谦的手迎了上去，一边哈哈笑着：“小叔叔，你终于来了，等了这么多年，你终于……”
　　“阿枫。”被叫做小叔叔的男子嘴角边露出一抹凌厉而讥讽的笑，然后递给秦枫一串钥匙：“呶，在爱琴海边的一栋别墅，生日礼物，小小意思一定要笑纳啊，改日我带你过去看房子，不会比你现在的差就是了。”他的眼光似乎不经意的在张谦身上一扫，然后落在人群中几张熟悉的脸上，一字一字的道：“哦，对了，以后不要叫我小叔叔了，我已经不姓秦，改姓董了。”
　　董是他的爱人董冬的姓。所有人都明白他这一举动意味着什么，就连秦枫都呆住了，一时间不知道该说什么好，身后的秦老爷子本来苍白的脸忽然涌上一阵红，似乎要滴出血来一般，然后他重重的一顿拐杖，转身就向后走。
　　“哦，这个是张哥，我在秀水认识的朋友。”秦枫拉过张谦介绍给秦天，他庆幸自己拉了张谦过来，不然还真不知道该怎么缓解尴尬。
　　“哦，只是朋友吗？”秦天的目光落在张谦身上，那种一眼就能看透人本质的锐利目光让他全身不自在。秦枫皱了下眉头，不动声色的挡在张谦面前，仍是一副含笑的模样道：“小叔叔，别把你平日里观察人心的那一套用在张哥身上，他胆子不大，你会吓到他的。好了，既然来了，就随便用一些吧，等一下就会切蛋糕了。”
　　秦天刚要说话，他身旁的董冬带着嗔怪的看了他一眼，然后拉了拉他的袖子。于是他刚硬的面容便一下子柔和了起来，冲秦枫和张谦点点头，便挽着爱人离开了。在经过身畔的时候，秦枫给了董冬一个真诚的微笑。
　　张谦一直都没有说话，事实上，他到现在还没弄清楚究竟发生了什么事情。等到秦天和董冬都走了老远，他才狠狠的瞪了秦枫一眼，不悦道：“你现在总可以放开我了吧，臭小子，你葫芦里到底卖的什么药？干什么非要拉我过来？还有，那个就是你小叔叔的爱人吗？他长的很漂亮啊，看起来修养也很好，不像是那种不像话的男孩子，那怎么会……怎么会……和男人在一起？”
　　秦枫没有回答他，面上的微笑也褪下了，抚着额头道：“完蛋了，这下子事情大条了，老天啊，为什么会变成这样。”他那苦恼的模样也让张谦随之担心起来，忙拉着他到一边，认真的道：“到底是怎么回事？秦枫，如果你们有家事要处理的话，我和小宁就先离开，我已经看过了，就在离开你们家往东不远的地方，有一家酒店……”他一边说着，就一边为即将花出去的钱而心痛，老天啊，都是这个家伙害的，那种酒店住一晚上，大概要花光自己所有的积蓄吧。
　　“不行啊张哥，你现在不能走，老天啊，我已经不知道该怎么办了啊。”秦枫拉着张谦又回到之前的角落，又叹气道：“其实张哥，我小叔叔和他的爱人也很苦的，当年他们的恋情得不到我们家人的认同，本来我爷爷逼着董冬离开了，那时候董冬因为小叔叔的事情，教授的工作也丢掉了，身无分文，还被他那个不成器天天滥赌的老妈缠着要钱，他把所有的钱都给了那些地下钱庄也不够，后来竟然被他老妈骗进了三温暖去卖身，他至死不从，差点儿连命都丢掉了，幸亏我小叔叔及时赶过去那里，否则……唉，反正就是往事不堪回首，小叔叔今天弄到这么冷酷的地步，爷爷的确是要负一些责任的，但是……但是爷爷这些年也真的是牵挂着他的，我本来想借这个机会让他们父子和好，可谁知……事情演变到今天这种地步，是真的不能善了了，哦，老天，究竟为什么会这样啊？”
　　张谦了解的点点头，秦枫的苦恼他无能为力，只是那一对太过出色的人吸引了他全部的视线，从他们的身上，你想不到任何一个和龌龊有关的词，那个叫董冬的人，那么年轻那么干净，似乎还不太善于和人交往，经常露出带着一丝丝羞涩的微笑。那个秦枫的小叔叔，他应该是在白手起家的情况下重新站起来了吧，之所以给秦枫那么一栋别墅，似乎也就是为了给他的父亲看看，他的父亲，那个到现在还脸色苍白，呆呆坐在沙发中的老人，他似乎也没有什么不对，但他却差点儿害得董冬没有了性命，而且现在连儿子都不肯再用他的姓，多可怜啊。
　　这是第一次，张谦对“同性恋”这三个字有了新的认识，然后他就注意到大厅里三三两两的人开始离开，他们都是来到秦枫或者商雨的身旁，低声说了几句后就告辞了。一开始张谦还不知道原因，不过在偶尔看到秦家和江家人严阵以待的架势后，他终于明白了，看来，一场家庭大风暴就要来临了吧，那些人都是在商场上成了精的，哪能没有这种眼色呢。
　　最后就连宫风泽和冯宽以及陈卓扬与方约人都告辞了，临走的时候，方约人说和张小宁很投缘，要带她去自己家住一夜，第二天一早就会送过来，张谦看到女儿和方约人熟稔的模样，想到不管怎么说也是秦枫的朋友，应该不会做那些过分的事，而且这样一来，自己随便找哪个旮旯凑合一晚上就行，可以省掉住酒店的钱，因此就同意了。
　　最后，大厅里只剩下秦天和董冬以及秦家和江家不同辈分的人。张谦正想向秦枫提出告辞，却见秦天和董冬也来到秦枫面前，秦天微笑道：“好了阿枫，我家里还有点事情，就不等你切蛋糕了，先告辞吧。”说完，他拉着董冬就要离开。
　　“站住。”身后忽然响起一个威严的声音，是从看见秦天后就没做声的秦老爷子，他的声音严厉中透着恼怒，几乎是一瞬间，张谦看到秦天毅然转过身去，视线里燃烧着不屈的怒火，冷冷直视着他的父亲，漠然道：“秦老爷子还有什么事情要吩咐吗？”
　　张谦皱了下眉头，心想这是什么态度啊，好歹也是他爸爸。不过这是人家的家事，他一个外人，实在是不好开口，只好闷闷的在秦枫身边听着。一边用眼神示意他，意思是让他说句公道话，可秦枫却微微摇头，只是稍微紧握了一下他的手。
　　秦老爷子深深吸了口气，然后看着秦天道：“你说你把姓氏改了，是谁给你的权力？”他顿了顿拐杖，语气里是无尽的愤怒，夹杂的那丝悲哀除了场中做父母的人，没有人再能够听得出来。
　　秦天再冷笑一声，悠悠道：“是谁给我的权力？是你啊，我们早就没有关系了，当初你不是都登了报纸吗？那我干什么还要巴着秦这个姓啊，很了不起吗？我叫董天，一样开创出自己的事业，秦老爷子，我现在已经不是你的什么人了，今天就在这里站一下，是我给你这老人家几分薄面，你别倚老卖老，你以为你是谁？皇帝啊？谁都得听你的。切。”他一挥手，然后明目张胆的搂着董冬，就要转身而去。
　　“站……站住。”这一次是另一个声音，而且是秦天不熟悉的声音，他眉头一皱，再次回过身来，只见一个人站在秦老爷子的身边，身子抖得比自家老爸还厉害。再仔细一看，哦，想起来了，这不是站在阿枫身边的那个大叔吗？怎么？他也要过来打抱不平？

　　第三十四章

　　秦天冷笑一下，好整以暇的扬扬嘴角：“哦，张哥是吧？你有何赐教就快说吧，我现在很赶的，没空听你说那些大道理。”他挖挖耳朵，一副无所谓的表情，身旁的董冬扯了扯他的袖子，示意他别这样，只不过秦天现在的心态已经陷入极度偏激中，根本就听不进去。
　　张谦平静了一下情绪，双目灼灼的盯着秦天，尽量沉着的开口道：“你知不知道你很过分？你是谁生的谁养的？你身上流着的是谁的血？你以为这些东西，是一句断绝关系就真的能断绝得了的吗？当日哪吒和父母断绝关系时，曾经割肉还父刮骨还母，你若真的恨你父亲到这个地步，恨不得和他再也没有关系，你就把你的身体发肤都还给他，然后到阴间去转世投胎，这才是和他真正的一点关系都没有了。不然你现在长成这个人样儿，你以为是谁给你一口一口喂的饭喝的水？没办法把这些都还清了，你断绝得了这种血脉亲缘吗？”他不等说完，秦家老太太的眼泪早已夺眶而出。
　　秦天一时气结，又没有话可以反驳。秦家人都在一旁目瞪口呆，秦枫心里笑道：是了，我怎么就忘了张哥是最善于说教的了呢？嘿嘿，说不准这还是一招奇兵呢。他在一旁面带微笑的听着，秦中等人乐得不阻止，而且他们觉得张谦没有指着秦天的鼻子一个劲儿骂不孝，反而用哪吒的事儿来举例子，这种说法很有趣，所以也都兴味盎然的听下去。
　　秦枫却又转向秦老爷子和秦老太太，认真的问道：“你们是他的父母，他现在铁了心要和你们断绝亲缘关系，老爷子，你凭心而论的说一句，如果在他刚生出来的时候，知道他是这么个不孝东西，你能不能把他掐死，省得现在惹这些气？就是说，如果能回到从前，你能不能把他掐死？”
　　秦老爷子还没答话，秦老太太就哭着道：“那哪能啊，他是我们的儿子啊，他小时候很可爱也很懂事的，好几个孩子，就属他最乖巧懂事了，长大也没让我们操过心……”她说着，就推了一把秦搏：“老爷，你说句话啊，我知道你也不舍得天儿，你不说出来，他怎么能知道啊，老爷……”
　　秦老爷子重重的哼了一声，又顿了一下拐杖，转过身去不言语。张谦抬头看向秦天，平静道：“你看到了吗？听到了吗？直到现在，你妈妈还记着你的好，你的父亲，我今天刚刚见他，对他了解还不深，但我知道他是个刚强的老人。我想你在他身边二十多年，对这一点应该比我了解的深刻多了。这样刚强的人，在这时候选择默然不语，就是说明在他心里，也是不认同把你掐死的，在知道你不孝至此，连祖宗都不认了的时候，我让他说一句狠话，他都做不到。秦先生，你了解这种感情吗？你的眼里心里，只看到你父母对你爱人做的事，只看到他们对你的恨，你有没有真正了解过在那份恨意中饱含的父爱母爱，那是绝不输于你的爱人甚至比他对你的爱更浓厚的一种感情，你真的有用心体会过吗？”
　　秦天哼了一声，转过头去，他自觉也是辩才无碍的精英，可是面对着这个普通男人的声声质问，他竟不知道该如何反驳，同时，心底里还因为他的话回想起小时候种种，以至于他在一瞬间，竟然有一种想要哭的感觉。
　　张谦看到秦天的表情，松了口气，继续苦口婆心道：“其实你和董先生相爱，这本身就是一件不容于世的事，你的父母因为震惊而做出过激的行为也并不过分，他们虽然干涉你了，但那是因为他们不想让孩子在错误的道路上越陷越深。董先生可以说一句公道话，当时秦老爷子虽然让他离开你，但是最后他遭遇到的那种坎坷，是秦老爷子造成的吗？如果秦老爷子知道在他身上会发生那种事，他应该会有更得当的措施吧。至于登报断绝关系，那是一个老人激愤之下的所为，过去了这么长时间，他是不是思念你，秦枫知道，秦枫的哥哥也知道，其实你应该不会不知道，否则你今天又何必在这里耀武扬威，只为了告诉你父亲，没有他你过的更好这件事呢？你又何必冷嘲热讽的来激怒他呢？如果你对于他来说，真的只是一个路人了，你以为你这些幼稚的举动能够对他有用吗？他是一个纵横商场大半辈子的老人啊。”
　　他摇摇头，有些悲哀的说道：“你还没有做父母，你不知道做父母对儿女的那份心的，那是一种可以为儿女付出任何东西的爱。可怜天下父母心啊。前几天我看一部韩国电视剧，只记住了其中一句话，那老人说，父母和儿女的战争，输的一方永远都是父母亲的。为什么？那是因为父母对儿女的爱，永远要超过儿女对父母的爱。所以不管儿女再罪大恶极，父母是绝不会恨他一辈子的，但是父母只犯了一点错误，可能就会给儿女的心上蒙上终生阴影。”他又看了看秦老爷子，摇头道：“本来趁着今天秦枫的生日，你们父子两个言归于好，一家人重新聚在一起享受天伦之乐，不好吗？为什么在你的父亲已经原谅你的时候，你却要用这种方式来伤害他呢？”
　　秦天站在那里，虽然还没有说话，但是眼睛里却多了一种复杂难言的深沉感情。屋内一时间陷入了沉默，忽听秦枫咳嗽了一声，出来打圆场道：“是啊是啊小叔叔，张哥说的这番话在情在理，你就是铁石心肠，也应该软下来了吧，和爷爷和好吧，这么多年，一家人都跟着你们俩受罪，现在是该合家团聚的时刻了吧？”
　　“其实……”一旁默不作声的董天忽然出声道：“阿天虽然改姓董了，但那只是表面上的，他的各种证件，用的始终是秦这个姓。”他说完，就被秦天瞪了一眼，他尴尬的将头转向一边，眼神却在偷偷打量秦老爷子的脸色。
　　“好了好了，合家团聚合家团聚，就在今天，还是阿枫的生日呢。”秦中忽然也走出来，拍了几下巴掌，然后不由分说的拉着秦天过来，就把他的手往秦老爷子的手里塞，只不过秦搏却不为所动。张谦看着他那老顽固的样子，实在忍不住，又插嘴道：“秦老爷子，别怪我多嘴，有了台阶就赶紧下吧，不管怎么说，当年你也不是没有错的，董先生既然和秦先生两情相悦，你就让他们在一起嘛，我听秦枫说，现在这种事情也很普遍，以你们家族的势力，还怕世俗的那些闲话吗？再说了，你一怒之下登报断绝关系，也是你错在先啊，如今不管怎么说，是秦天先低头，你不原谅他，难道还真的想带着遗憾进棺材……哦，咳咳，当我没说好了。”
　　他尴尬的停住话头，心想自己就是这个毛病，一说的兴起，嘴就没有把门的了，什么话都能往外蹦，老人们都是忌讳这个死字的嘛。不过好在他看到秦搏终于转身，颤巍巍的伸出手来，接着慢慢握住儿子的手，在那一瞬间，他看见这个刚强的老人眼里，分明已是泪光闪烁。
　　“哇，皆大欢喜啊。”秦枫笑开了怀，带头鼓起了掌，其他人也都鼓掌，秦爸爸大声嚷嚷着：“好了好了，分离好几年，终于在今天得以团聚，切蛋糕开香槟表示祝贺吧。”他说完，四下里转转头，然后嘿嘿笑道：“真是的，都走了啊，没有宾客了嘛。”
　　“没关系没关系，张哥不是在这里吗？有他就够了。”秦枫一语双关的嚷，有心人便可以听出他在这句话里表达出的那种张谦对于他的重要性。他说完，秦中等人就大声起哄道：“没错没错，有你的张哥和我们就好了，来，切蛋糕，开香槟。”
　　硕大的三层蛋糕点上了蜡烛，大厅里的灯在这一刻全灭，众人怂恿着秦枫许愿，他闭着眼睛，双手合十，用前所未有的虔诚态度许下了一个愿望：“愿今生今世能与张哥携手白头。”许完后，又坚持不用别人的帮忙，一口气吹熄了蜡烛。
　　众人要听他的生日愿望，不过秦枫当然不会说出来，秦中看着张谦那张尴尬的面孔，忽然起了坏心，吹了一声长长的口哨，戏谑道：“你们真是不了解阿枫，这还用问吗？他当然是许愿和他的张哥能够双宿双飞了。”他不等喊完，就听见弟弟气急败坏的叫声：“住口，你在胡说什么。”
　　“我胡说？别开玩笑了，你敢说你许的不是这个愿望？”秦中乐不可支的指着弟弟：“你有种就说出来哦，别怪我不提醒你啊，如果口是心非的话，愿望是实现不了的哦。”他这样一说，秦枫还真的就不敢否定了，只好红着脸转身对已经眯起了眼的张谦道：“张……张哥，你别听那个大嘴巴瞎说，他……他就是唯恐天下不乱。”
　　“得了吧亲爱的弟弟，你应该感谢我，否则就指望你，什么时候能把这层窗户纸给捅破啊。”秦中继续大叫，然后他的话也得到了秦天和董冬的认同，两人微笑点头，感慨的看着秦枫和张谦，心想他们比我们要幸运多了，不用再经历和爱人分离的痛苦，这也未尝不是一件好事啊。恩，不过，爱人这应该只是阿枫单方面的想法吧，看那个张哥的表情，可一点儿也不像想把他当爱人。
　　张谦的脸已经快要成为一块红布了，如果可能，他真想就此拂袖而去，只不过眼前这么多老人都在这里，都在看着自己，一向的教养不允许他做出这种不礼貌的举动。把想要大骂的冲动拼命憋回肚子里，他几乎快要中内伤了，偏偏秦母还到他的眼前，拍着他的肩膀，用一副“婆婆”般的语气笑着道：“放心吧，有了小叔和他爱人的前车之鉴，我们不会阻拦你和阿枫的，你就放一百二十个心吧，恩，不要有心理压力，只和阿枫好好的培养感情就行了。”
　　“伯母，我和秦枫没有什么的。”张谦很佩服自己，这时候还能用一副镇静的语气对秦母解释，虽然他的拳头已经握的死紧，不过他总算忍住了没爆发出来。好在秦枫还算会审时度势，连忙对老妈道：“行了行了，你们都不要胡说了，让你们这一折腾，都快十二点了，我拍戏都累死了，我要休息了。”




　　第三十五章

　　秦老爷子点头笑道：“好吧好吧，我们都走，都走，把空间留给你们总行了吧。”老爷子走到秦枫和张谦身边，先拍了拍张谦的肩膀，含笑道：“小伙子不错，阿枫还算有眼光。”然后他又拍拍秦枫的肩膀：“行了孙子，我就不管你了，好好加油吧。”他说完，就率先走了出去，秦天跟在他身边，微笑道：“爸爸，到我家去吧，我家离这里不远的，你还没看过吧？不是儿子我吹牛，大概是继承了你的基因的缘故，儿子我现在也在商场上闯出一片天了……”
　　秦枫看着小叔叔和爷爷并肩走出去的背影，心里十分的欣慰，对身旁的张谦道：“张哥，你看爷爷和小叔叔多好啊，他们终于又回到之前的日子了，我们家终于不会再分散。”他转过头来，第一次用露骨的深情目光看着心中仰慕的人：“这一切都要谢谢你啊张哥，我以为还要许多年以后，才能看见这一幕，甚至我有时候都绝望了，以为一辈子都看不见了呢。”他轻轻握住张谦的手，却见他像是触电一般的缩了回去。
　　“张哥……”秦枫苦笑一下，刚要说点什么，就见张谦如水的目光直直看着自己，仿佛是要看到自己的内心深处一般，他一字一字的问道：“刚刚的那些笑语，是不是真的？秦枫，你对我……真的是怀有那种意思吗？”说到最后一句话，他的声音忍不住起了颤抖，心里一个劲儿的叫着：“否认啊，秦枫，你一定要否认啊……”
　　秦枫深深的看着张谦，过了好半天，他才闭上眼睛，重重的一点头道：“是，张哥，我对你就是……”不等说完，他耳边就响起张谦的大吼声：“不要再说了。住口，住口，你住口……”
　　秦枫苦笑，虽然知道会是这样，但是真的发生了，他还是掩不住心中的失望，睁开眼睛，他看着张谦：“我要说，张哥，我就是喜欢你，我也不知道从什么时候开始的，但是等我发觉的时候，我已经爱上你了，我在香港，心里想着你，眼前看见谁都忍不住寻找和你相像的地方。我去了秀水，恨不得能时时刻刻陪在你左右，不想离开你……”
　　“够了，我知道了。”张谦再一次大吼出声，然后他面色苍白，指着秦枫的鼻子道：“你……你怎么会这样？你知不知道自己的身份？你是一个公众人物，是一个明星啊，你就不为自己想想，难道就不为你的那些歌迷影迷想想吗？你想让他们都学你走上这条不归路？你……你既然做了明星，就要为他们负责的你知不知道？你太让我失望了。”
　　秦枫又苦笑一声：“张哥，我知道你很擅长说大道理，但是这些对我都没有用的。你也不想想，如果我能用理智来控制自己的感情，我会任由自己爱上你吗？别说我不是天生就爱男人的，就算我天生就是个GAY，我也不会喜欢上你啊，难道我不知道你是什么样的人，不知道追求你会很辛苦，不知道就算辛辛苦苦的追求了你，最后还很有可能是竹篮打水一场空吗？可是老天爷捉弄人，就是让我喜欢了你怎么办？你说歌迷影迷，是的，在公众场合，我一向很注意自己的形象，我的一言一行都应该是他们的榜样。可是我爱谁我不爱谁，这是我的私事，不应该再被他们所左右。更何况，他们爱我，只是爱我的歌爱我的戏，就算爱我这个人，也不会有男人无聊到专门为了我变成同性恋啊，这个东西可不是你想变就能变成的。”
　　张谦叹了口气，他知道，事已至此多说无益了。别过头，他淡淡的道：“你知道这个就好，虽然我的前妻跟别的男人走了，我也早就做好了独身一辈子的准备，但是我绝不会因为这个爱上男人，我就是喜欢女人的，我不可能会喜欢上男人，就算你再优秀，我也不会喜欢上你。我承认你帮过我许多，我会……”
　　这一回他不等说完，秦枫就捂住了他的嘴，他的目光似乎看进了张谦的眼睛里，又看向张谦的心里，那目光中无言的深沉与悲哀让张谦不能不动容，不管怎么样，这么长时间了，就算对秦枫没有爱情，却也是有感情的，看见他这个样子，想起自己无论如何也是不能回应他的，心里不由得就是一颤，淡淡的痛弥漫开来，他不知道说什么好。
　　“张哥，你不要说了，我的感情，你不接受我也理解。但是，别再说要还我的人情的话，你知道这会……让我更难受。”秦枫除了苦笑，已经无力再做出别的表情了，然后他故作轻松的耸耸肩：“算了，命里有时终须有，命里无时莫强求，我不强求，最起码，我们在一起还是朋友。”
　　张谦无话可说，秦枫已经说到这种份儿上了，如果自己再拒绝，岂不是太残忍，他叹了口气，点点头：“那……好吧，时间不早了，你去睡吧，明天不是还要开工吗？我明天一大早也要和小宁一起回去了。”他说到这里，忽然想起一件事，大声道：“机票，天啊，机票还没订……”不等说完，秦枫就从内衣袋里掏出两张飞机票递给他，笑道：“我一直想着呢，收好，是明天早上九点半的飞机。”
　　张谦沉默的从秦枫手中接过两张机票，就在这种时候，他的心中不知为什么竟像是触电般的一颤，有一种莫名的情绪似乎要滋生出来，但他立刻给压了下去。好半天才点头道：“那……就这样吧，我去睡了。”说到这里，又猛然想起这不是在自己家里。
　　“恩，好啊，睡吧。”秦枫微微一笑，领着张谦往楼上走，一边道：“张哥你知道吗？当初在你们家和你挤那张小床的时候，我心里就在暗暗想，一定要有一天让你来我家，我们在我的大床上好好睡一觉，让你……”他说到这里，猛然想起刚刚的情形，于是又尴尬的住了口，半天才呐呐道：“不过你放心吧张哥，今天晚上我不会让你在我的房间里睡的，家里有客房，大床上一样很舒服。”
　　张谦仍然沉默，上了楼，秦枫带着他来到左边的一间卧房，打开门道：“张哥，就是这间……哦，不对不对，这……这是我的房间，你的房间在隔壁。”他脸上滴下一滴汗，心想这一次算是丢人到家了。不等关门，眼睛已经看到放在房间正中的大床，想起刚才自己说的话，如果和张哥有缘，能够在这张床上……
　　连忙将脑海中的色情想法给驱赶出去，秦枫慌乱的回头，就看见张谦的眼光也落在那张大床上，见自己一回头，他连忙别过头去咳了两声，颊上竟不由自主的微微酡红了起来。秦枫猜想他可能也是想到自己刚刚说的话，才会有这种反应。一瞬间，想到若从此放手，他和张谦就不会再有交集，一种强烈的不舍和心痛便占据了他的整个身心。

　　第三十六章

　　拳头不自禁的握了起来：怎么……怎么可以，自己当初下了多大的决心，设定了多么美好的未来，怎么可以就因为张哥的几句话便轻易放弃。如果……如果努力过，可张哥始终对自己没有感觉，那么他即便放弃了也不后悔，只能对张哥送上真挚的祝福，但是……但是这才告白，只不过是被拒绝而已，他怎么可以就想到放弃，他秦枫什么时候变成这样容易退缩的人了。张哥的反应，一开始不就是已经料中了吗？
　　张谦哪里知道秦枫的这些想法，见他半天没挪地方，他咳了一声：“秦枫，那个……客房在哪儿呢？你站在这儿都想些什么啊。”他的话让秦枫回过神来……连忙灿烂一笑，露出满口的白牙：“没什么，想一些乱七八糟的事情，来，张哥，你跟我进来吧。”他快步的走到隔壁房间，将张谦让进屋内。
　　总觉得这家伙……有什么不一样了。张谦疑惑的看了看秦枫，为什么那么沉重的笑容在一瞬间就可以放松下来呢？不过别说，他看到秦枫这种笑，觉得比刚刚要好受多了，就在刚才，他跟在秦枫的身后，看着对方沮丧的身影，心中也是又闷又痛，憋得快要爆炸一样。
　　别墅的客房，自然不是普通的民居可以相比，何况秦枫的这栋别墅，可是由他自己来设计装修的，品味在那里，客房的布置自然也就透露出主人的优雅不凡，张谦细细感叹了一番，然后到那个现代化的浴室里冲了一个澡，等到洗完了，已经是一个多小时过去了，受不了，光研究那些现代化的开关，就费了他半天的功夫。
　　秦枫已经细心的为他准备好了换洗衣服，就放在浴室的外间。张谦出来，看着那一套大小合适的睡衣，心中也不知是什么滋味，穿上身，是很舒服的棉柔感觉。
　　躺在床上，张谦睡不着，今天一天发生的事情太多了，虽然他很累，可是他的脑子却不让他休息似的，脑海中总是出现一副又一副画面，乱哄哄的让他无法静下心神。于是索性坐起来，在房间内四下里望了一圈，最后他的目光定格在床头柜上的一摞相册上面。
　　犹豫了一下，不过想到这只是相册而已，而且光明正大的摆在这里，应该是不怕人看的，也不会涉及到侵犯隐私权什么的吧。张谦蹙着眉头，几次告诫自己不要拿，毕竟秦枫是明星啊，万一被他看到一些不该看到的照片……只不过，实在好无聊，恩，应该是不怕人看才会摆到这里的，毕竟是客房嘛。谁会把隐私放在这儿。他第N次的说服自己，终于将那摞相册拿了过来。
　　打开，最先映入眼帘的是一个小小婴儿，胖嘟嘟的粉嫩脸蛋儿，薄薄的小嘴唇，水汪汪的大眼睛，肥肥短短的身子，好像一只无尾熊般的可爱，让人忍不住想抱一抱。张谦不自觉的笑出来，然后看向旁边的纸片，上面写着：“爱儿枫于三个月时。”
　　张谦瞪大了眼睛，不敢相信照片中这个肥短的小婴儿就是现在高大挺拔，英俊潇洒的大明星秦枫。不过想一想，其实也很正常，小孩子三个月的时候，是断不出长大会成什么样子的吧？
　　他这一回放了心，便一页一页的翻过相册，这一册都是秦枫婴幼儿时期的照片。翻到最后，有一个小小的总结：“小枫聪明善良，平日里很安静乖巧，可一旦认定什么事，必要全力以赴完成，深具家族之风。就是有一点，捣腾出的乱子也最难以收拾。但总结起来，优点胜于缺点，相信将来我和他爸爸必定会以他为傲。”
　　张谦不由得微笑了，做母亲的心情，可以理解，何况秦枫家是有这个条件的，记录下他从小到大的点点滴滴。只不过实在没有想到，在宴会上对秦母的印象似乎是一个很粗线条，很亲切也很幽默的女子，没想到她对于孩子的事情竟会这么细心，而且还好好的总结了，该不会以后的每一本都会有一个总结吧。
　　他忍不住就拿起第二本，继续翻看，这一本是秦枫到了幼儿园和小学之后的相片，可以看到，这个孩子从小就是个风云人物，不到十岁的年纪，领导能力就已经崭露头角，一大批孩子跟在他身后，脸上都是崇拜的神情。加上秦妈妈幽默的评语，张谦越看越开心，忍不住低声的笑了出来。
　　接着是初中，高中，大学，无论在哪里，这个逐渐长大的孩子都是众人视线的焦点，他在自己的世界里光芒万丈，坦然接受着所有人羡慕赞赏的目光。在大学时代的相册中，后半部分是秦枫毕业后，踏入娱乐圈之前的照片，照片中的秦枫，已经逐渐显露出一个成熟贵族子弟的优雅和决断，就连秦枫，明明是确定自己不可能会爱上一个男人的，看见这个让自己有些陌生的秦枫时，都忍不住是心神一荡。现在他才充分理解为什么秦枫会有这么多的歌迷影迷了，他的身上，的确散发着致命的魅力。
　　张谦想到这里，脸上就忍不住有些发烫，心想张谦啊张谦，你在干什么？看见这个耀眼的秦枫，动心了？别扯了，再耀眼，他也是个男孩子，而且他比自己小多少啊，你这棵老草，总不会去吃那么一头嫩牛吧，也不怕别人的眼光把你瞪死，口水把你淹死。
　　他甩了甩头，把这些想法都丢到脑后，然后再看看桌上，发现没有其他的相册，心里不由得疑惑，暗道怎么回事？为什么没有后面的了，照理说秦枫踏入娱乐圈后迅速蹿红，很快的就功成名就，照片应该更多才是啊，怎么反而没有了。他犹豫了一下，到底忍住了没有翻抽屉，否则一旦秦枫进来，误认为自己是个贪婪小人就糟糕了。
　　“张哥，怎么还不睡？”说曹操曹操就到，刚想起他，秦枫就从门边探进头来：“还有什么不舒服的吗？或者有什么需要的？”随着话音，他似乎是很自然的就从门缝里把身子给挤了进来，然后又似乎是不经意的就坐在张谦床边，接着他一眼看见床上的相册，不由得疑惑拿起来，问张谦道：“你在看我的相册吗？”
　　张谦的脸“腾”的红了起来，明明没有做什么，可他就像是在做心虚的事情被人抓个正着似的，而且近在咫尺的秦枫的气息也让他觉得有些别扭，说不出是怎么回事，但……感觉就是不一样了，明明之前还不觉得的，难道就是因为通过这些相册了解了秦枫，看到了很多面的秦枫，所以自己也一不小心被他俘虏了吗？
　　啊呸呸呸……张谦吓得连忙将心中这种无稽的想法给丢出去老远，咳嗽了一声，镇定道：“哦，是啊，我看见相片在床头柜上放着，所以……就忍不住拿来看了，反正也有些睡不着……”他一边说，就一边将那摞相册整理好，要重新放回桌上。
　　“我来吧张哥。”秦枫去接相册，不意正碰上张谦的手，吓得他连忙缩回手去，但是这一次，他的脸红了红，眼也别了过去，虽然看不见他的表情，但秦枫很确定，这一次他把手缩的这么快，绝对不是因为厌恶，反倒有一点害羞的意思，当然，他认为这是不可能的，但他就是有这种感觉，而且很肯定。
　　疑惑的看了那堆相册一眼：恩？难道这些照片能比自己这个大活人还有魅力吗？这也太打击他的积极性了吧。不过不管如何，只要张哥对自己有好感，管它是照片还是活人的，总之对自己有利就是了，说到底，照片还不是自己。这样一想，他不禁热血心潮澎湃，忍不住又靠近了张谦几分。

　　第三十七章

　　张谦不着痕迹的向旁挪了一下，心想这小子是什么眼神，难道他眼睛就这么利？我这会儿的心思被他发现了？啊呸呸呸，我哪里对他有什么心思？没有，绝对没有，不就是看了几张照片吗？能有什么？再帅，再潇洒，读书再好，再风光，他还是男人，而且是一个比我小的男人。
　　两个人各怀心思，室内一时间陷入了沉寂，颇有点此时无声胜有声的感觉。过了好长时间，张谦才回过神来，扭头看着秦枫：“你……你在想什么？”天啊，这是怎么回事？为什么这小子看自己看的眼睛都直了？难道自己虽然岁数大了，但也是帅到惨绝人寰？所以连秦枫这样的大明星都看呆了？要不然他看过那么多的顶尖俊男美女，怎么会看自己看呆了呢？回想起女儿长说秦枫帅的惨绝人寰，张谦很难得的幽了自己一默。
　　“啊？我？我没想什么啊。”秦枫吓得连忙否认，打死他也不敢说他在脑海中已经将张谦压倒在床上，脱了他的衣服，抱住他光裸的身子，差一步就嘿咻嘿咻了。所以他立刻斩钉截铁的否认。并且下意识的移开了眼光，唉，真可惜啊，张哥就不能晚点出声，让自己把全过程幻想完吗？
　　“没想什么？”张谦疑惑的看着秦枫手中那摞相册：“那你还擎着那摞相册干什么？不累吗？”他忍不住的微笑，原来这么精明的家伙也有迷糊的时候，而且看他被自己戳穿时，那不好意思的笑容还真的挺可爱的。
　　挺可爱？张谦被自己的想法又给吓了一跳，他猛然感觉到任事情这么发展下去可不太妙，自己今天晚上实在是太奇怪了，如果放任下去，他很可能也会走上那条自己绝不能接受的不归路。他咳了一声，便对秦枫道：“那个……都快天亮了，你也赶紧回去睡吧。”
　　“那……我回去睡了。”嘴上虽然这么说着，秦枫却不肯挪地方。大眼睛晶晶亮的看着张谦，颇有几分兴奋期待之色。
　　“你说回去睡，怎么还不动？”张谦也狠狠回瞪着秦枫，用眼神来表达自己绝不会走上不归路的决心。这个小兔崽子，真是给点阳光就灿烂，自己就是在心里稍稍软了那么一点儿，就被他看穿了，还用这种表情来看自己，博同情吗？哼，才不能让他如愿，否则今天晚上真不知能发生什么事情了。
　　“哦，那……那我走了。”秦枫恋恋不舍的起身：“唉，真想化身为大灰狼，能不管不顾的将张哥扑在床上吃干抹净，不过为了以后的生活着想，这种一时之计还是不能用啊。他有些失望，一步三回头的出了房门，还偷偷站在门边听了好一会儿动静，才满心不甘的回到了自己房间。
　　第二天，秦枫就更加伤心了，虽然用了许多不可思议的借口挽留张谦留下，但对方哪肯给他这种机会，因此对他的挽留根本不为所动，还是带着张小宁毫不犹豫的登上了飞机。看到他的身影就那么消失在门后，秦枫觉得自己的心整个儿都空了，恨不得能从谁的手里夺一张机票跟着那父女两个回秀水去。
　　刚刚这么想着而已，口袋里的电话就响了，一接听，亲爱的言必行导演用一副很温柔的口气对他道：“小枫啊，你不是说今天就会复工赶戏吗？为什么我等到现在你还没有来呢？是不是要我派一部车去接你啊？”
　　这话虽然温柔无比，但秦枫却被吓得汗毛都竖起来了，通常言大导演用这种温柔语调和你说话的时候，那就代表暴风雨即将到来。一瞬间，他不舍伤感的情绪都被赶跑了，一迭声的道：“对不起言导演，我送张哥到机场嘛，这就来，我马上就来。”说完他听见那边的大导演继续温柔道：“那好，我等你二十分钟，二十分钟你要是还不到，哼哼哼……”后面的话他没有说，也不用说了。
　　挂上电话，秦枫以百米冲刺的速度向大厅外冲去，如果他身后再跟着几个人，一定会让人以为这是在上演现场版的“警察捉贼”了。
　　再说张谦，他昨晚上一晚上没睡，这时候在飞机上，坐着那么舒适的座位，忍不住就打起了瞌睡。一旁的张小宁经过了一段时间的观察后，最后实在忍不住好奇心了，悄悄探头到她老爸面前，呵呵笑道：“老爸，你昨晚？没和秦枫哥哥发生点什么吧？怎么会一大早就打瞌睡？”
　　张谦吓得一惊而醒，先四下里望了一圈，发现秦枫不在这里，才狠狠的瞪了一眼女儿，轻斥道：“胡说什么？我和秦枫两个能发生什么？昨天晚上你们走了之后，他家的老爷子和他那个叔叔之间有点事情，然后我们一直陪到很晚，今早我又起得晚了，所以才打个盹儿。”他说到这里，忽然觉得不对劲，转头看向张小宁：“咦，你这孩子，怎么会这么问？难道你还觉得我和秦枫之间能发生什么事吗？你从哪里学的这些？”
　　张小宁心里一惊，连忙挽住老爸的胳膊甜甜笑道：“没有了，就是这两天，你也知道我们看见很多那种例子嘛，所以……所以我忍不住就往那方面联想了，嘿嘿……嘿嘿嘿……”不等说完，脑袋上就挨了张谦的一指头，他瞅了女儿一眼：“净瞎寻思，小小年纪，思想怎么这么不纯洁啊？我们看到的那些例子毕竟只是少数，你老爸我正常的很。”
　　张小宁很想反驳一句“BL也没有什么不正常的啊，他们只不过是爱上了男人而已，又不是他们想要爱的，想要选择这条不归路的，但就是爱上了有什么办法？他们比正常人更无辜啊。”只不过她话到嘴边，却又吞了下去，暗道不能说，忍住，一定要忍住，老爸现在还没有被掰弯啊，如果我把这套理论说出来，老爸一定会觉得奇怪的，以后他再注意观察我，我倒是身正不怕影子斜了，但我的那些宝贝小说就真的要完蛋了。
　　她这么想着，便坚定的三缄其口。一边躺在椅上琢磨着昨天晚上秦枫到底有没有好好利用这个千载难逢的机会和老爸发生点什么。如果老爸坚定不移的不肯弯，那自己这个女儿该怎么办呢？她是喜欢秦枫哥哥，也觉得把老爸交给对方很放心。但毕竟自己的亲人是老爸啊，如果串通秦枫哥哥逼迫老爸，是不是也太不孝了。她就这么胡思乱想着，渐渐的也沉入了梦乡。
　　下了飞机，可没有人来接他们了。张谦提着大包小包坐上了开往秀水的大巴车，看着那满手的礼物，张谦的眼前似乎又浮现出那个男孩晶亮的大眼睛，笑得弯弯的嘴。他叹了口气，怔怔看着这些东西，心里无奈道：看来秦枫的这份情，我是永远还不上了。他虽然说要和我做朋友，但是，他真的能放下对我的那种奇怪心思，一心和我做朋友吗？如果不能，以后我该怎么对他呢？哎呀，烦死了烦死了，为什么我会碰上这种事？明明就是一个普普通通的人，像这种惊世骇俗的事儿，也不适合发生在我身上啊。
　　父女俩各怀心思，倒也不觉得时间难捱，一直坐了五六个小时的车，两个人才下了车，张谦安排张小宁在车站的大树下坐着，他则回去推摩托车，否则这么多东西要提着走回去，还不累死父女两个啊。
　　回到家中，张谦把自己重重的摔在那张小床上，伸了个懒腰，大声道：“哎呀，可算是回家了，老人们说的对啊，金窝银窝都不如自己的狗窝，虽然这小屋简陋，可它就是舒服。”他懒得起身，便对女儿喊道：“我说小宁，你饿不饿？饿的话爸爸给你下点面条，如果不饿，我就先睡一会儿，天啊，真的又累又困，我这都三天没睡好了。”他还不等说完，就觉得眼皮子开始打架，脑子里便陷入了一片浆糊当中。
　　“老爸，你睡吧，我不饿。”当然不饿，这一回淘了多少好东西回来啊，当务之急是先整理好，千万不能让老爸发现了。张小宁喜滋滋的把自己那几个袋子拖进来，先把方约人给他的几十本正版签名BL小说给珍重的连箱子一起放到床底下。又弄了一些别的东西将小箱子四周都给掩藏起来。接着再把她和陈卓扬方约人的合照拿出来，这是准备第二天去和学校里的腐女姐妹们炫耀的，炫耀完了自然是人人有份儿。而宫风泽和冯宽的照片，因为他们还没有公开恋情，所以张小宁也很谨慎的藏好。
　　然后就是处理那些明星的签名照，还有秦枫，陈卓扬方约人给自己的一袋子衣服，有些衣服都是陈卓扬的妹妹小时候穿过的，富家女的衣服，一般都是只穿过一次，好好儿的就不要了，于是方约人全部赠给了张小宁。还有秦枫给老爸买的那些衣服。等到张小宁把那些衣服一倒出来，不由得便被那繁多的种类和数量给惊呆了，她当时只顾着看秦枫和老爸，根本没注意对方买下的衣服，如今一看，乖乖，这秦枫也太大手笔了吧。
　　“哇靠，秦枫哥哥，你可真是有钱人啊，只可惜落花有意流水无情，你的这一片痴心，也不知道什么时候能实现。”她一边收拾着一边喃喃自语，忽然听见旁边屋里的手机铃声响了起来，很长时间也没有人接，于是连忙跑过去，只听张谦已经起了轻微的鼾声，显然睡得正香，一只手无意识的在床上摸着，似乎是想摸手机。张小宁忍不住笑出声来，又赶紧捂住嘴巴，心想老爸这时候真是一个标准的可爱大叔受，难怪秦枫哥哥放不下他，唉，这样子要是被秦枫哥哥看见了，只怕他会立刻化身为大灰狼扑上来的。
　　她拿着手机轻手轻脚的出去，一看电话号码，果然就是秦枫打来的。她按下接听键，还不等对方说话就先笑道：“喂，秦枫哥哥，自从认识了你以后，我们家算是各式各样的电话铃声都听过了，说吧，这次又是什么事儿，我和爸爸才到家，还没来得及给你打电话报平安，没想到你就先来电话了。恩，老爸睡着了，所以才由我代接的电话，嘿嘿，秦枫哥哥，你是不是很失望啊？”
　　秦枫在电话那头忍不住翻了个白眼，对张小宁笑道：“我说小宁啊，你怎么这么嗦，我还没等说话，你就先说了这么多。恩，我算着这时候你们该到家了，怎么？才下飞机张哥就睡着了啊？哦，也是啊，想必他这两天都没有睡好。”
　　张小宁咯咯咯的笑起来，颇有深意的道：“对啊对啊，秦枫哥哥，我还没有问你呢，你到底昨天晚上对我爸做了什么，把他累成这样啊？”一语未完，她听到那边“噗”的一声，似乎是秦枫把嘴里的什么东西给喷了出来，于是她在这边就更笑得开心。然后就听电话那边的秦枫没好气道：“做什么？我还能做什么？我只是向你爸告白了，结果差点儿把他吓得连夜逃出我家，而且还正义凛然的给我上了一课，你说我还能做什么？小小年纪，脑子里的思想怎么这么不纯洁呢？”
　　“哇，那你这些东西不都是白买了吗？”张小宁故意夸张的低叫：“啧啧，那些衣服啊，秦枫哥哥，你知道那个价钱让我爸看了，会心痛的掉眼泪的。你不但赚不到印象分，反而会给他一个败家子的印象哦。”她说完，电话另一边的秦枫就认真道：“没错，我也是这么认为的，所以小宁啊，就拜托你替哥哥我把那些价钱的标签给毁尸灭迹了，记住，手脚干净利索一点儿，千万不能让张哥发觉，否则你后患无穷知道吗？”
　　“放心吧，保证完成任务。”张小宁继续嘻嘻的笑，然后话锋一转：“我说秦枫哥哥，你还没放弃啊？说实在的，我要是你，如果这样都感动不了我爸，我就放弃了。”
　　这一回没听到秦枫的回话，但又不像是断线的样子，张小宁刚要取下电话查查是什么毛病，就听那边传来低沉的声音：“放弃？当然不会，我从来都是不撞南墙不回头的性格，难道小宁你不知道吗？就算张哥一辈子不接受我，只要他不结婚，我也愿意以朋友的身份陪在他身边。好了好了，小小孩子不要听这种肉麻的话，你赶紧给我复习作业去。别忘了时不时在张哥面前提起我，抓紧一切机会替我美言几句，懂吗？”

　　第三十八章

　　“恩，明白。只不过，我有什么报酬呢？”张小宁现在已经不把秦枫当作敬畏的偶像了，勒索他就像是勒索自家哥哥一样自然：“头儿，你要明白，我可是卧底在敌人的身边，危险处境不用我说你也明白啊，如果不给点适当的奖励，这个……”她故意拖长声音，却听那边的秦枫爽快道：“行，价钱随你开，想要什么，直接通知我就行，或者下回我去秀水，直接给你一笔费用，你喜欢买什么就买什么，好不好？”
　　“哦，那倒不用了，钱财乃身外之物，我这么清高的人怎么可能会放在心上呢。”张小宁一本正经的拒绝：“这样吧，等将来我要是看上了什么东西，或者有什么需要你帮忙的事，我再拜托你了。哎呀，你说别人大多都是卖朋友，我这却是卖老爸。秦枫哥哥，将来你可一定要对我爸爸好，不然的话，我一定让你求生不得求死不能，你记住了哦。”
　　“那也要你给我机会啊。”秦枫无奈的笑：“小妮子，你想的太远了，先帮我把张哥追到手再说吧。”
　　历时四个月，年终大戏终于结束了，喝杀青酒的那一天，秦枫以及一众主演都累瘫在酒桌上。然后他回到家，一头拱进卧室，对商雨道：“我告诉你，现在我要睡觉，就算天塌下来，也不许叫我，明白吗？”
　　“彗星撞地球也不叫吗？”商雨忍着笑问，他自然知道秦枫为这部戏累成什么样子，其实只是为了赶在正月的时候能够在电视台播放这部戏，否则他们也不至于赶成这样。果然，他刚刚问完，秦枫就点点头道：“没错，我宁可在睡梦中被一下子痛痛快快的弄死了，也不要醒来面对那种恐惧，OK？”他说完，便不再管商雨放肆的取笑声，把身子埋进舒服的大床，然后将蚕丝被子拿过来盖在身上，在脸上舒服的蹭了蹭，喃喃呓语道：“好舒服啊，好像张哥的脸，蹭着……”不等说完，他已经进入了梦乡。
　　秦枫一直睡到了第二天的下午才醒过来，在床上伸了个懒腰，他略整了整蓬乱的头发，长长舒出一口气道：“我的妈呀，总算是活过来了，可差点儿就成了屈死鬼，死宫风泽，我若不狠狠的敲你一笔，我就不叫秦枫，哼哼，最起码也要让你给我包一个大红包，哈哈哈，等着我搜刮吧，哈哈哈……”
　　“少爷。”商雨的声音忽然在门外响起，然后他敲了敲门，不等秦枫答应就推门进来。秦枫不满的瞪了他一眼，故作生气道：“你还敲门干什么？我还没答应就进来了，万一我正在做点什么隐私的事，你这就叫犯罪，知不知道？”他一边说，一边套上家居的睡衣下床。
　　“不是我不恪守管家的礼貌，实在是因为这件事情比较紧急。”商雨仍然是礼貌的语气，却见秦枫一挥手，喃喃道：“恩，先别说先别说，让我想想，哦，再有十天就过年了吧？恩，看来要给老爸老妈打电话，让哥哥陪他们一起过年了，嘿嘿，这时候我当然要去好好的笼络张哥了，好几个月没见，我都快想死他了，恩，还要准备礼物和红包，对了，机票，还要订机票……”他看向商雨：“快点儿，再帮我想想，还有什么事情要准备？我过年要去秀水过。”
　　商雨仍然恭敬的道：“少爷，请你认真的听我把话说完好不好？我正是要告诉关于你那个张哥的消息。”他见秦枫终于把注意力集中到自己的身上，这才微微一笑道：“昨天傍晚，那个叫张小宁的女孩儿来电话说，有一个女人正在倒追他的父亲，看样子，两个人很有机会发展第二春，她让你赶紧想对策。”
　　如同五雷轰顶一般，秦枫被这个消息炸得半天没回过神来，过了好半天，他才一步冲上前去，抓住商雨的脖子狂吼：“啊，这么重要的消息为什么不立刻告诉我？为什么现在才告诉我？商雨你个该死的，你是故意的对不对？”天啊，张哥和一个倒追他的女人，第二春？上帝啊，这世界上还有比这更恐怖的事情吗？
　　“对不起少爷，是你昨天吩咐的，说是天塌下来也不许喊醒你，我想 张 先生和别的女人在一起这件事虽然也很重要，但总是比天塌下来要差上那么一点点，何况，你要去进行争夺战，也总要养精蓄锐才行，是不是？所以我就没通知你，但是你刚刚醒，我就赶了过来，想要把这消息告诉你，是你自己不让我说的，还在那念叨些什么过年买礼物的事。
　　“行了行了，不要说了，商雨，我知道你是故意的。但是我没有时间追究了，你赶紧帮我准备一切赶往秀水的东西，我立刻给老爸老妈打电话，告诉你，我要在今天傍晚前赶到张哥家里，我倒要看看，是哪个该死的女人敢和我抢张哥。”
　　“那你干脆做飞碟去吧，火箭也达不到你的速度。现在已经是下午两点了，我的少爷。”商雨毫不留情的吐槽，心想那句话怎么说来着，即使是天才，在恋爱中的智商也是负数，哈哈哈，这句话还真的是正确无比，少爷不正在用行动证明这句话的经典性吗？
　　虽然没有在当天的傍晚就到达秀水，但在第二天一大早，秦枫还是赶了过去。当然，这一次不是他运气好，订到了连夜飞往秀水的机票，而是因为他动用了专机。可怜的秦中肺都快气炸了，亲爱的弟弟说要去他九龙的别墅里住几天，让他开专机前去迎接，否则逾期不候。结果他眉开眼笑乘专机到了别墅后，那个风风火火赶来的弟弟却拎着大包小包，只丢了一句：“哥，我要去秀水，借你的专机用用，油是满的吧？不会让我在飞到一半的时候掉到海里吧？”在得到肯定的答案后，他便扔下自己乘着专机跑了。
　　因为还没有正式接管家族生意，更何况秦枫也不想太招摇，所以他还没有专机。不过经过这一次的教训，他想自己明年的生日，或许该勒索老哥一架飞机了，不然让小叔叔送也行，反正他这次能和爷爷父子和好，都多亏了自己和张哥嘛，恩，这样说来，爷爷也是个不错的选择，他可是家族财团的总长，是最有钱的老家伙了。
　　悍马车还在飞机场，秦枫开着悍马一路疯狂来到小宁饭馆，幸亏通往这乡下的路人烟稀少，车也不多，否则就依他这个疯狂法，不出车祸都是奇迹。但现在他管不了这么多，一路的劳累丝毫比不上他的紧张，来到门前一通狂敲，好一会儿才听见一个懒洋洋的声音：“喂，谁啊？我们早上不开门不知道吗？”
　　随着话音，张小宁探出头来，看见是他，小女孩的嘴巴张的能装下一个鸡蛋，半天才结结巴巴的道：“秦枫……哥哥……怎么……怎么会是你？你那辆悍马……不会变成飞马，从香港那飞过来的吧？”
　　“悍马？我现在就快变成疯马了，还悍马。”秦枫大口大口的喘着气：“小宁，那个女人……”他刚说了几个字，便看到张小宁不住的对自己使眼色，目光慢慢上移，就看见站在张小宁身后黑着脸的张谦，他悚然一惊，心想老天啊，我这不是往枪口上撞吗？好在他一向聪明，此时急中生智，连忙改口道：“啊，那个女人死活不肯跟我过来，许下多少条件都不行，所以对不起啊小宁，让你失望了，我没有把你的偶像给带过来。”
　　张小宁心里竖起大拇指，暗道：高，秦枫哥哥，真有你的，不愧是高智商的人才啊，这弯儿也转的太顺溜了。她回过头，对张谦道：“爸爸，秦枫哥哥来了，你是不是高兴的傻了，还不赶紧把他迎进去。”说完，她还体贴的让开道路，想让自己的老爸表现一下。
　　只可惜啊，张谦不为所动，皱着眉头看秦枫手里的大包小包：“怎么？你又接戏了？这都快过年了？不用这么拼命吧？”他不动地方，看来没有让秦枫进来的打算。只不过他这点小伎俩，哪能瞒得过秦枫的眼睛，又怎么可能难为住他。
　　视帝的演技在这时候得到了充分发挥，先是脸上表现出错愕的表情，接着嘴角弯起一抹苦笑，再然后垂下眼帘，眼睛里的神色一定要是黯然神伤的。最后才轻声开口：“张哥，你现在……已经把我当成瘟神了吗？所以连门都不想让我进，我曾经说过，就算做不成……那个，但我们……依然还是朋友，现在看来，你是一点儿也不想认我这个朋友了，对不起，大清早的打扰你们了，我这就走……”在话音将落未落的时候，要来个犹豫难舍的转身，将凄凉的背影留在某人视线内。

　　第三十九章

　　“我又没有这样说，你赶紧进来吧，天这么冷。”效果是出乎意料的完美，秦枫还没等迈出去一步，张谦就出声了。他本来以为最起码也要等自己走到车边的时候，才能换来对方一句不甘不愿的挽留呢。他眼中的笑意一闪即逝：呵呵，张哥说天冷，是他舍不得自己受冻的表现吗？这样看来，他对自己也不是完全的没有情意吧。
　　拖着大包小包的进屋，那里是他给张小宁和张谦买的礼物，除了衣服，还有一些燕窝鲍翅之类的高级补品，以及张谦最喜欢的普洱茶。张谦就站在他旁边，心惊胆战的看着这些东西，每拿出一样，他就连忙接过来翻找价钱。
　　等到一大堆东西都摆完了，张谦的脸色也黑了，他抬头看向秦枫：“怎么会都没有标价？你们香港的店卖东西，不会这么不讲究吧？”哼哼，上次的那些衣服就是没有标价，这一次还来这一套，秦枫这个家伙，他是不是有钱没地方花了，有胆子买就没有胆子让自己看价钱吗？真是气死他了。
　　“标价？哎呀，没有就没有吧，反正都是些便宜货。”秦枫漫不经心的挥挥手，暗地里和张小宁对了个眼神，嘿嘿，幸亏他精明，提前想到了这一层，不然被一向节俭惯了的张哥看到这些标价，只怕他会当场被气出心脏病来，他还想张哥长命百岁呢。
　　敲门声忽然响起，秦枫奇怪的抬起头来，这么早会是谁呢？他记得小宁饭馆早上是不开业的啊。只不过下一刻，他就看见张小宁嫌恶的脸色，心中立刻有谱了，一张俊脸也倏然沉下，哼哼，他倒要看看这个敢来打张哥主意的女人会是什么样子，总不会是西施再生，才能把张哥迷得神魂颠倒吧？
　　其实，神魂颠倒这个词用在张谦身上，显然是太夸张了，他这个人的性情注定了他不可能为什么人什么事神魂颠倒，甚至包括这次的事件，都是那个女人一头热，张谦后知后觉，还不觉得有什么不妥，倒是张小宁对这方面比较敏感，一个电话就打过去，在商雨面前把事情的严重性夸大了十倍不止。
　　张谦撩开帘子，走出去打开门，秦枫把两只耳朵支棱起来，果然就听张谦“热情”的声音：“咦？桂姐你又过来了？其实你不用给我送早点的，我自己就是厨师，早点还用买吗？”只这一句话，就让秦枫黑了脸，心想怎么着？都发展到送早点的份儿上了？哼哼，我还没给张哥送过早点呢，太可恶了。恩，先按兵不动，把事情弄清楚再说。
　　就听一个女人的声音笑道：“姐姐也是顺便路过那个摊子，就给你捎了点儿，虽然你是厨师，但偶尔吃吃别人家的饭菜也会是很好的呀。你尝尝，这家的虾饺和烧卖很不错的……”那女人的口齿听起来很伶俐，像爆豆一样。秦枫和张小宁互相对看了一眼，张小宁就悄声道：“怎么样？一听就是没有素质的样子吧？看看说话这么快。”
　　虽然秦枫不觉得说话快并不是什么没有素质的表现，但这时候他哪肯提出反对的意见，也鸡啄米一样的点头道：“没错没错，一听就是没有素质，而且声音也不好听，好像是公鸭嗓子一样。”他说完，张小宁也猛点头，两个人正腹诽着，就听张谦大声喊道：“小宁，桂姨来了你也不知道出来，越来越没有礼貌了。”
　　张小宁耷拉下脸，悄悄对秦枫道：“秦枫哥哥你不要误会，我从来没有给过这个女人好脸，就是爸爸老让我去，哼哼。”言罢，秦枫一握她的手道：“没关系，今天哥哥陪你去和这个女人过过招，看看她是不是有三头六臂。”话音一落，他就一挑门帘，带着张小宁一起出去了。
　　那个张谦叫做桂姐的女人是一个中年妇女，长的倒还算有点姿色，用秦枫的话说，是勉强算得上徐娘半老吧。看起来将近四十的年纪，穿着一件廉价的毛皮大衣，脸上带着让人不舒服的谄媚笑容。
　　秦枫心中暗怒，心道就凭这个女人，她也想用自己那把老草去引诱张哥这头嫩牛吗？哼哼，是可忍孰不可忍。他想到这里，便上前一步，露出迷死人不偿命的笑容道：“桂姨是吗？你好，我是秦枫，初次见面，请多指教。“他一边说，一边优雅的伸出右手。
　　桂姨却被惊呆了，秦枫是多大牌的明星啊。除了张谦这个伪山顶洞人，有谁不知道他的大名。桂姨的嘴巴都张成了“O”形，过了好半晌，才在张谦的碰触下回过神来，不由得立刻尖叫道：“天啊，是是是……你是是……是……”
　　一旁的张小宁实在等不及了，“扑哧”一笑道：“是秦枫啊，千真万确的秦枫，桂姨你不用这么激动吧？难道你也是秦枫哥哥的粉丝吗？”她说完，又忍不住故意坏心的提醒道：“桂姨啊，秦枫哥哥要和你握手呢，你要拒绝吗？”
　　“啊……不……不是……”桂姨激动的都结巴了，连忙伸出手去握，却听张小宁又哈哈大笑起来：“桂姨，你伸出的是左手啊，怎么握？顺拐了。”她这才又一脸尴尬的换成右手伸出去，和秦枫握住。
　　不动声色的打量了女人几眼，这个女人的面相尖刻，如果没有错的话，生活中的她应该也是一个尖酸刻薄的人。她的手比较粗，皮肤比较黑，看起来是常年风吹日晒之人，就是说不是什么机关白领女性，也是，要是真有那样的女人，未必会看上只有一家小饭店的张哥了。眼神很深邃，却掩不住那一丝兴奋的光芒，不是单纯的因为见到大明星而兴奋，而是兴奋里带着些许的期待和算计。那心机就应该很深沉，不但深沉，而且贪婪，或许她以为张哥和自己是亲戚或者朋友，想着攀上他这棵小树后，再指挥这棵小树从自己这棵大树里吸取些养分。
　　评估完毕，秦枫对这个桂姐的好感度从零直接降到负数。他再看一眼面前的张谦，真奇怪，张哥看起来不傻，可为什么竟然能容忍这样的女人上门呢。他哪知道自己这双利眼那是从小就得到培训，加上天资才练出来的。商场上的人，讲究的就是察言观色眼光精准，一旦眼光不行，那成功的机率就要小的多甚至根本为零。而张谦的生活一直是平静而闭塞的，他也只不过是个小小的厨师，哪会去观察人，猜度人的心思，不然怎么会发生当初秦枫对他的意图都昭然若揭了，他却一直被蒙在鼓里，直到最后一刻才猜出来这种事情呢？因此，他只看到了这个桂姐表面上的热情，而看不到她内心里的算计，这也是很正常的。
　　“是……是香港的那个秦枫吧？”姜月桂结结巴巴的问：“可那个不是大明星吗？他……他怎么会来这里？”她转头看向张谦：“真没想到阿谦你还有这样的亲戚，以前真是小瞧你了。好了好了，来，赶紧把早点吃了吧，再不吃就凉了，只是可惜了，我不知道秦枫过来，所以买的少了。要不然我再出去买一点吧。”她说完就把东西放在桌上，宛如一个女主人似的又要出去张罗，却听秦枫优雅笑道：“呵呵，还是我去买吧，桂姨你先歇歇吧，毕竟已经买了这么多是不是？”
　　“什么桂姨？臭小子你也敢叫桂姨，你都多大了。”张谦狠狠瞅了秦枫一眼，而秦枫却嬉皮笑脸道：“可是张哥，小宁叫我哥哥啊，那我岂不是和小宁一辈儿的？”不等说完张谦就抢着道：“说什么话呢？你还叫我张哥呢，那我叫桂姐，你也得跟着叫桂姐。”他又看了看外面的天，摇头道：“看样子快要下雪了，不要再出去买了，买的东西也不好，还是我做一点儿，大家将就着吃一下，我给你们做点油条，很快的。”
　　张小宁点点头：“我也同意这样的安排，爸爸做的油条才好吃……”还不等说完，腰上就被秦枫捏了一下，她愕然看了对方一眼，却见他在使眼色，而那边的姜月桂却已经笑容满面的道：“这样啊，那你们不用做了，我就不在这里吃了，阿谦啊，你赶紧好好招待贵客，我等下班了再过来，对了，想吃什么？有什么需要买的都告诉我，要不然下午想起来了，打个电话也行。”她看了看表：“行了，时间不早了，我也得赶紧上班去了，你们吃你们吃……”
　　虽然那副视自己为女主人的态度让秦枫十分不爽，只不过这句话对他来说却是天大的福音，微笑目送着那女人出了门。张谦看着桌上的油条，想起秦枫毕竟是个成年男子，只怕这点油条根本不够他吃的，于是只好无奈道：“臭小子，赶着过年来我这里蹭饭，说吧，想吃什么，你点出来，我去给你做。正好我今早本来就打算做几根油条，昨天已经把面和好醒在那儿了，现在刚刚好。”
　　“啊啊，太好了，我最爱吃张哥做的油条了。”秦枫拍着巴掌，惹得张谦又好气又好笑，忍不住哼了一声道：“最爱吃我做的油条？你吃过吗？如果我没记错的话，恩，你以前只有中午或者晚上会来，然后即便在这儿过夜，早上我也都是给你做的各种稀粥，想着你拍戏上火，从来没给你做过油条吧？”他说完，连张小宁也哈哈大笑起来。秦枫挠着头嘿嘿笑道：“哦，真是的，马屁似乎拍到马蹄子上去了，恩，想一想，我似乎的确没吃过张哥你做的油条，但是我今天才知道，原来以前你怕我拍戏上火，都给我做的稀粥，你在那个时候就已经关心我到这个地步了，张哥，我好感动……”
　　“呕……”不等秦枫说完，张谦就干呕一声，丢了个凌厉的警告眼神给那家伙，他狠狠的说了句：“肉麻死我了，你留着这些话去对你的歌迷影迷说吧。”然后他就转身进了厨房，不一会儿又从厨房里探出身子问道：“喂，你们还想吃点什么？总不能老吃油条吧？还想配点什么东西，豆浆？豆腐脑？还有小葱拌豆腐？”他的话让秦枫和张小宁同时一愣，然后两个人异口同声的大喊道：“豆腐，我（秦枫哥哥）最想吃的肯定是豆腐。”两个人说完，互相对看了一眼，又忍不住弯腰哈哈大笑起来。

　　第四十章

　　“秦枫哥哥，你刚才干什么掐我？”两个人说了一会儿话，张小宁想起前事，扭回头问秦枫，却见他耸耸肩道：“没什么，我本来是想和你一起出去买油条，顺便儿了解一下具体情况，你要知道，知己知彼方能百战不殆嘛，对不对？不过现在看起来是不用了，等到下午吧，你不是说张哥每天下午都会出去买东西吗？到那时，咱们在一起密谋什么不行，你现在应该也放寒假了吧？”话音刚落，就听张谦的声音在身后响起：“你们两个又在那里说什么悄悄话呢？”他一边说，一边又用眼神警告了秦枫一次，那意思是说：如果你这家伙敢让小宁知道我们之间曾经发生的事，知道你对我是那种意思，你就惨了。
　　秦枫做了个鬼脸，心想还用我说啊，小宁早就同意把你打包卖给我了。他颠颠的跑到张谦面前：“呵呵，张哥，要往上端饭了吧？来，我帮你。”他说完也冲进厨房，见有一碗热乎乎的白粥，还有几根油条，另一边是四盘小菜，小葱拌豆腐，海带丝，豆腐脑，腌萝卜条，还有三大碗豆浆。他怔怔的看着这些，不由得咋舌道：“老天啊张哥，你……你是神仙吗？会点石成金吗？怎么……怎么这些东西就像是凭空变出来的一样？”
　　“什么神仙？我还是魔鬼呢。还点石成金。”张谦笑骂，和秦枫张小宁将这些东西端出去放在桌上，张小宁刚要伸手去拿油条，就被秦枫阻止，听他兴奋道：“恩恩恩，先不要动了，让我猜一猜，我想我应该能猜得出哪一个是张哥做的油条，哪一个是桂姨买的。小宁你肯定熟悉你爸爸做的东西，到时给我做裁判，看我猜的对不对。”他说完就拿起一根油条，咬了一口细细品着，若有所思的道：“恩，有些发硬，味道也太淡了，不像是张哥的手艺。”他接着又拿起一根来，咬了一口，这回不等品就哈哈笑道：“啊，应该就是这个了，这个就是张哥的作品，嘿嘿，我就说张哥做的油条肯定好吃嘛。”
　　张谦和张小宁拿起他咬过的那两根油条，分别都咬了一口，然后张谦便板着脸道：“猜错了，好吃的这个是买的，不好吃的那个是我做的。”他说完，秦枫得意的脸就垮了下来，惊叫道：“不是吧？我这次可不是拍马屁啊，难道就这么倒霉，没拍马屁直接拍到马蹄子上去了吗？”他是演员，做出夸张表情自然到位，只把张谦和张小宁逗的哈哈大笑。张小宁一边说“不是了，爸爸骗你的，好吃的这个油条才是他的手笔。”一边在心里想道：“就是嘛，这个才是我心目中的家，那个桂姨她算老几，还不是听说我们这里要开发，盘算着这栋房子大概值一些钱，才故意靠近老爸的。哼，别说她了，就算是我那个妈妈当了海归，她也没有资格再拥有爸爸。”
　　小女孩的心中这样想着，嘴上可不敢说出来。吃完饭，张谦摆出一副检察官的派头，审问秦枫这次为什么过来这里。好在秦枫够聪明，随意编了个理由道：“是这样的了，我每年都和家人一起过年嘛，你知道的，城市里过年，除了放鞭炮外，也没有什么年味，去年我因为有点事情，所以在正月里去了乡下一趟，我才觉得，乡下才真正有过年的味道，因此今年我早就计划好了，要来这里过年，张哥，你不会连这点面子都不给我吧？我只是想体会一下真正过年的滋味了。”他状似可怜的诉说着，张谦反而拿他没有办法，张小宁在一旁嘻嘻直笑，心想秦枫哥哥，你太伟大了，连这种理由都能瞎掰出来。
　　毕竟欠过秦枫很大的人情，何况看他说的也可怜，再加上一些不知名的原因，因此秦枫便堂而皇之的在这里住下了。他没有想到会这么顺利，而连张谦自己，都不知道自己为什么就不能狠下心来把这只明显是引进家门的小狼给赶走。
　　经过最初的紧张，又是连夜赶来，再加上疑似情敌的刺激，秦枫的精神一直处在亢奋的状态，现在威胁尽去，他忍不住就有些昏昏欲睡。躺在张谦的床上，美美的一直睡到下午，睁开眼看见陌生的天花板，他有一瞬间的愣神，然后才想起自己已经到了张谦的家。
　　面上露出满足的笑容，可怜的张哥，大概真被自己弄得头都大了吧？他坐起身，伸了个懒腰，心想明明床就很小，可是睡着就是好舒服啊，真奇怪，难道是因为这里充满了张哥的气息吗？但现在这些都不是重要的，重要的是，自己的肚子在咕咕叫着，大概应该吃午饭了吧。
　　抬腕看了下表，然后秦枫的眼珠子蓦然瞠大，呆呆的看着指针：下午……下午三点了？他又连忙看看窗外的天色，愣了好长时间才拍着胸脯道：“还好还好，总比睡到凌晨三点的好。”想着这时候张谦大概已经出去买菜了，正是自己和张小宁制定作战计划的好时机，所以秦枫伸展了一下手臂，信心满满的下了床。
　　张小宁挑开门帘，呵呵笑道：“我听见动静，就猜着你大概是醒了，快点出来吃饭吧，中午的时候，老爸看见你在睡，不让我喊你，把饭菜都给你留在锅里热着了。”她说完，又摇摇头道：“啧啧，我就说老爸心里其实也是很关心你的嘛，长此下去，秦枫哥哥未必没有希望，可惜你把那层窗户纸捅破了。”
　　“当时我不也是忍不住了吗？”秦枫摇头，一边向外屋里张望，张小宁笑道：“别看了，老爸出门买菜去了，怎么着也要四点才能回来，不然你以为我怎么敢把这话说出来。唉，就是讨厌的很，那个该死的女人，如今天天泡在我们家里，早上一趟晚上一趟，还要帮我爸张罗完客人才肯走，我都烦死了，我讨厌死她了，幸亏秦枫哥哥你来了，要不然我这苦日子还不知道要捱多久。”
　　秦枫点点头，同情的对张小宁道：“你放心吧小宁，哥哥一定会和你同仇敌忾，将那个女人彻底赶离张哥身边的。好了，你现在和我说说具体情况，到底你爸爸是怎么招惹到这个女人的？”现在他最好奇的就是这个问题了，张哥这个人他了解，很古板的，更不用提主动去向女人示好了，除非是那个女人先主动，但他们到底有什么机会认识呢？难道是相亲这种滥戏码，不对不对，如果真是相亲的话，他们之间的态度不会这么微妙，目前他只看到那个女人对张谦的意思，却没发觉张谦对这个女人有意思。
　　正胡乱猜着，张小宁已经开口了，冷哼一声道：“之前我老爸不是总在下午去买菜吗？偏偏那个他常去的菜市场因为要重新装修，所以那几天里他就到了另一个市场，这个女人就是在那市场里卖菜的，因为她的菜倒确实是不错的，所以我爸那几天就总在她那里买，一来二去，在那个女人的有意为之下，他们就熟了，再然后，这边的菜市场修好了，我爸爸又回来买菜，可那个女人却不知道为什么，竟然登堂入室了，唉，事情就是这样的，反正在我看来，老爸对她是没有意思的，否则就不会在菜市场装修好后，就又回来了，明明距离并不是很远的啊，你说是不是？”
　　秦枫点点头，心想我猜的果然没错，那个女人根本就是倒追张哥的。但俗话说的好，男追女隔座山女追男可是隔层纱啊。张哥的妻子很早就跑了，这些年他一个人辛苦拉拔小宁长大，现在小宁已经长大了，他要是想为自己再找一个女人，别人也说不出什么。最重要的是，现在我住在这里，他又知道我对他的心思，也说不定会用这个女人做挡箭牌让我死心，一来二去，他们再假戏真做，甚至那个女人使点什么小手段，把张哥骗上床吃干抹净，逼着他负责，那我可就得不偿失了。
　　张谦买了菜，推着他那辆老当益壮的摩托车正要往回走，口袋里的电话便响了起来，他拿出来看了看号码，是姜月桂，心里不由得奇怪她又有什么事情。一接听，原来是说她买了几样好菜，让他带回去，晚上好做了招待秦枫。
　　张谦挂断电话，一脸的黑线，心想秦枫这臭小子，怎么就这么的好吗？小宁喜欢他，又有那么多的歌迷影迷，现在连一个中年妇女都迷上了他，真是的。不过再看看，自己手里这部电话还是人家给买的呢，似乎也的确没有什么立场去反对，而且抛掉他对自己的不良企图和有点像牛皮糖这样的缺点不说，这个人还真的是非常非常的优秀，也难怪大家都被他迷得团团转了。
　　来到姜月桂那里，只见她已经买了两斤上好的牛肉，还有一只已经处理好的大公鸡，一条大概三斤重的大鲤鱼，其他的还有一些非常新鲜的蔬菜。姜月桂探头看了看张谦的菜篮子，摇摇头道：“你怎么还是准备了平时的那些东西，秦枫可是大人物，来你们家你怎么也不知道准备点东西啊？来，把我的这些东西也带回去吧，不许做给别人吃，这都是我亲自挑选的，是要招待贵客的。”
　　张谦挠挠头，心想好奇怪，秦枫来了和桂姐有关系吗？怎么她比我还上心。他当然不好意思要人家的东西，从口袋里拿出皮夹子就要付给姜月桂钱，结果却被对方摁住手，又把皮夹子给塞了回去，一边还小声的道：“真是的，你怎么现在还拿我当外人啊，我和你是谁跟谁，就别讲这些了。”她说完，轻轻的瞟了张谦一眼，然后迅速低着头又回到菜摊上。

　　第四十一章

　　以前姜月桂从来没露出过这样的表情，如今一看她的样子，张谦心里便明白了，他只是有些木讷，并非愚蠢的完全不通人情事故。姜月桂的动作和眼神，分明就是对自己有意的表现，他心里咯噔一下，刹那间也不知道是什么滋味。胡乱的将菜都装进了车后座的筐里，刚要推车出菜市场，就听旁边卖猪肉的老伯大笑道：“我说阿谦啊，这还不到半个小时就下班了，你就不能等等人家一起走，这么大个人，在这方面怎么呆成这样。我们全市场的人都等着喝你们的喜酒了，就你还在这里不温不火的，再这样下去，月桂急也急死了……”
　　老伯不等说完，姜月桂就急道：“刘哥你瞎说什么呢？谁有那种意思了？你们可别赖人。”她嘴里虽然这样说着，却低下头轻轻抚弄着衣角，脸上也通红的一片。张谦听了那番话，再看看这个架势，心里更是明镜一样了，他不知道该怎么回复，只好一脸窘相的说道：“那个……今天家里来了客人，我……我得先回去了，回头再过来光顾大家伙的生意。”说完，他推着摩托车一溜烟儿的跑了。
　　姜月桂看着他仓惶逃开的身影，又羞又气，在地上跺了几下脚，才又装作若无其事的样子向过来的一个女人推荐摊子上的蔬菜。她本来就听说张谦家那块土地要被开发，小饭馆虽然不大，但房前屋后的面积可不小，又有那些树，怎么着也能狠狠的赚上一笔。加上张谦长的不错，人又老实，自己嫁过去肯定能做的起他的主。她的岁数不小了，长的又不是很出众，能找到张谦这样的人也就该偷笑了。更何况今天才发现，那个红遍了亚洲的大明星，竟然是张谦的亲戚，啧啧，那可是大明星啊，听说还是一个大企业家族的继承人，从他的手指缝里漏点钱下来，便够自己和张谦挥霍一辈子了。
　　因为这个原因，更坚定了姜月桂要钓上张谦这只石龟的决心。她甚至在想，张谦的穷是不是装出来的，他其实是一个很富有的人，可就是怕被别人觊觎，或者害怕身边的朋友和爱人都是因为钱和他结交，所以一直不敢露出来。如今自己和他也勉强算是贫贱之交了，依对方的性格，肯定会十分的敬重自己，那今后还不对她言听计从吗？姜月桂想到这里，脸上的皱纹都笑成了朵朵菊花。
　　回到家中，已经有两三个客人上门等着了，张谦连忙起火做饭，根本没有时间招待秦枫和好好理一下心事。又过了一会儿，姜月桂就来了，帮着他招呼完客人就进了厨房，帮他洗菜剖鱼，忙的不亦乐乎，一边还大声喊着：“小宁，阿枫，再忍一忍啊，不要去吃东西，阿姨今天买了好多菜，还有三斤重的大鲤鱼，做汤可美味了，我们等一下再吃啊。”
　　张小宁一头倒在圆桌上，无力的道：“我受不了了，这女人的思维跳跃的也太厉害了吧？刚刚给我们家送了几天早点，在这里吃了几顿饭而已，竟然就把自己当成女主人了。”她斜睨看向秦枫：“秦枫哥哥，这么大的威胁你不能视而不见啊，一定要想个法子将她赶走，不然我爸这头可怜的嫩牛大概就真的被那根老草给吃掉了。”她说到这里，呼的一下直起身子，摇头道：“不行，我绝对不能眼睁睁看着这种人间惨剧发生，我……我要想个办法。”她嘴里说的是想办法，但眼光却瞄向秦枫，显然是把他当作了自己最大的希望。
　　秦枫却假装什么都没有看见什么都没有听见。只是仍在专心看着手里的杂志。其实他的脑子里早已经开始转动着该如何赶这个女人走了。不过想来想去，张谦的性格，连自己都能让进家里住，想无缘无故的就让他断了和姜月桂的往来，那是根本不可能的。不过事在人为，如果他真的想和这个势利女人在一起，倒也不是没有办法棒打鸳鸯，最起码他心里就已经有了十七八条计策了。
　　嘴角边勾出一抹冷笑：哼哼，想和他抢张哥，如果是一个好女人，倒真的是自己最大的威胁，但是就凭这个女人嘛，显然还不够格。他心里有了算计，心情也变得愉快起来，捻了个响指：“好了小宁，车到山前必有路，我们且静观其变就好了。”他说完便出了屋子，却听姜月桂已经和张谦商量起置办年货的事情来。
　　五个人坐在一起吃了顿丰盛的晚餐，之后姜月桂就告辞了。张小宁去刷了碗，想把时间和空间留给秦枫和老爸。结果张谦觉得尴尬，也抢进厨房里来，而且一收拾起来就没有头了，最后发现实在是没有可以收拾的地方，只好拿起抹布将灶台又抹了一遍。一转身，看见女儿在身后不住的向天花板翻着白眼，他自己也才觉得不好意思，只好硬着头皮沏了壶茶端出来。
　　“秦枫，你不会真的打算在这里住到过年后再走吧？”坐在沙发上，张谦小心翼翼的看着秦枫，他受过这个人的大恩，实在不能说出那种“你赶紧走吧，别在我这里蹭饭”之类的话，那已经不是不要脸了，根本就是丧尽天良嘛。可是……可是这小子住在这里也很难办啊，他想了想，只好又试探着道：“哦，你看，我这里条件也挺简陋的，上回去了你的别墅一趟，天啊，那简直都能比得上过去的皇宫了，你说你住在这里能习惯吗？要不然，我去给你找一家酒店？虽然咱们这里是小地方，可这几年因为变成了影视基地，也繁华起来，有两家五星级酒店呢。”
　　“不了，我就住在张哥这里。”秦枫一句话打破张谦的希望，他自己其实也挺惭愧的，从小到大，还没干过这种挟恩求报的事情，但是没办法，张哥这块骨头实在太难啃了，何况现在还出现了一个非常大的威胁，他必须调动一切能用的上的条件。所以他合上书，带笑看着张谦，明知故问道：“张哥你不会拒绝我吧？我觉得你还没有讨厌我到那种地步了，是不是？”
　　“不是，哦哦，当然不是，咳咳，只要你能遵守诺言，我当然是举双手欢迎你。”张谦咳嗽了一声，然后犹豫的看了看自己的房间，又看了看张小宁的房间，为难的道：“可是你住在这里，要睡哪儿呢？这沙发也不大，要不然我就能过来挤一挤。”话音未落，秦枫就理所当然的道：“住哪里？当然是住你的房间了啊，张哥，你不会让我和小宁一起住吧？再说这客厅也小，摆了这小沙发和电视，就没有什么地方了，外面倒是挺大的，但是每天要把那些桌子椅子搬来搬去很麻烦啊，反正你的床虽然是单人床，但我和你的身材都很瘦，挤一挤还是没有问题的了。”
　　张谦吓了一跳，心想和你一起睡？那不是引狼入室吗？不过……他看了一眼四周的环境，颓然的发现秦枫说的不无道理。更何况再想想，虽然这小子对自己怀着不良的心思，但只要自己不答应，他又能有什么辙呢？如果说用强的，恩他晚上未必敢冒着被小宁发现的危险来对自己用强吧，再说，两个人都是大男人，自己也有些力气，真用强的也不一定就打不过他。张谦想到这里，心下大定，便同意了秦枫的提议。
　　张谦家的浴室小的可怜，本来主人是不觉得小的，但自从他去了香港，见识过秦枫家的浴室后，便如同那只坐在井里的青蛙终于跳了出去一般，终于知道什么叫豪华型的奢侈浴室了。所以，当他在外面准备好几样糕点做宵夜后，便疑惑的坐在沙发上仔细听着浴室里秦枫的动静。
　　实在是太不可理解了，这家伙至于这么开心吗？原本还以为他会因为浴室太小而心生不满，最好从此后搬到酒店去住，谁知他竟然洗澡洗的兴高采烈，一边洗还一边唱着歌。张谦听说过秦枫是影视歌三栖明星，他以为这家伙根本就是演而优则唱而已，没想到今天一听，才发现对方的歌唱得的确不错，而且嗓子清润，是自己最喜欢的那种类型。
　　秦枫唱得都是一些老歌，什么“梅兰梅兰我爱你，月亮代表我的心，甜蜜蜜”之类的歌曲，这本来都是些女孩子的歌儿，但此时由他唱起来，竟然别具一番味道，张谦很喜欢听歌，此时不由得渐渐听痴了，连女儿来到身边都茫然不知。
　　“老爸，你在这里干什么呢？”张小宁奇怪的看着老爸一脸的笑容，再回头望望浴室，那是偶像的歌声，她自然一听就听出来了，但奇怪就奇怪在这位偶像明明出了十几张专辑，他自己脍炙人口的经典歌曲也有不少，当中也有些情爱歌曲，为什么却不哼唱，倒唱起这些老歌来了呢？
　　她当然不知道秦枫的心思，因为张谦的年纪，所以他暗暗猜着对方应该对老歌情有独钟，何况他自己的歌大多数都是粤语歌曲，唱出来张谦也听不懂。所以这在他看来，也算是一招奇兵了，而且果然奏效，现在张谦就坐在沙发里听得津津有味，根本没想到这些歌都是秦枫以情人身份唱给他听的。
　　张小宁坐在张谦的身边，瞪了他好半天也不见他回神，于是干脆用手在他眼前晃了晃，呵呵笑道：“怎么了老爸？听歌就听得这么开心吗？都痴了，平时我也没见你喜欢听这些老歌啊，还是说，秦枫哥哥唱得格外好，把你吸引住了呢？那些可都是情歌啊。”
　　“胡说什么。”张谦瞪了张小宁一眼，脸上却觉得热热的，他站起身来看着女儿，皱眉道：“你怎么还不去睡？今天的作业做完了吗？有不会的地方正好问问秦枫，不是说他是名牌大学毕业的吗？有了这个便利条件还不赶紧用，过期可就作废了。”
　　张小宁耸了耸肩，指着浴室道：“恩，我是想睡了啊，可还没洗澡呢，秦枫哥哥进去多长时间了？他该不会是掉进下水道里了吧？”她说完，张谦也忍不住笑起来，拧了女儿的鼻子一下：“胡说什么，没看见还在那唱歌吗？他要掉进下水道了，难道这歌声是幽灵唱的不成？”一语未完，父女两个都哈哈大笑起来。
　　“我说秦枫，你要洗到什么时候？小宁还没有洗呢，真是的，大明星天天洗澡，身上又没有灰尘，不过是冲一下，至于耽误这么长时间吗？”张谦在外面的喊声惊醒了沉醉在浴室中的秦枫，此时他正对着一块香皂唱着“我只在乎你”，一边想象着这块香皂曾经擦过张谦的身体，如今它产生的泡沫，似乎都带着张哥身上的味道。
　　正YY的起劲儿，就听见张谦在外面喊，他这才发现自己对着满浴室的东西YY了太长时间，连忙答应一声，赶紧三两下擦干身体，穿上浴袍，从浴室里出来。正好张小宁拿着自己的换洗衣服倚着沙发等他，见他出来，向他挤了下眼睛，而秦枫也露出个心照不宣的笑容。
　　不到一个小时，张谦也洗完了，出来后看见秦枫躺在自己那张单人床上，他还是觉得很不好意思，想了想便对秦枫道：“算了，我还是挤挤沙发吧，你自己在那里睡。”他说完刚要去客厅，却听秦枫在身后严肃道：“不，张哥，你就过来和我睡在一起，实在不瞒你说，我之所以要和你挤这一张小床，是有我的目的的。”

　　第 42 章

　　张谦吓了一跳，心想什么？你还抱有目的，那我更不能和你一起睡了。他刚要严词拒绝，却听秦枫叹了口气，接着道：“张哥，你应该很清楚我对你的心意，说实话，自从被你拒绝后，我也死心了，拍了几个月的戏，我觉得对你的心思已经淡化，但是我还不敢肯定，现在有一个女孩子对我很好，我很想和她试着交往，但是如果不能证明我对你完全死心，我始终不敢放开胸怀接纳他，所以我才会在新年的前夕来到你这里，目的就是为了去除我这块心病。”
　　张谦一听他这么说，恩，这还像是句正常人说的话嘛。可不知为什么，心里却涌起了一丝淡淡的失落，他吓了一跳，暗道难道自己都不正常了吗？不，不可能，一定是这消息太突然，所以他才会在一瞬间觉得无法适应，没错，一定是这样的没错。
　　强行驱散心中的感觉，不管怎么说，他还是很替秦枫终于摆脱邪路走上正轨而高兴，听他这么说，自然全力配合。于是转过头来笑道：“哦，那你要怎么证明你已经对我没有那种心思了呢？难道挤在一张床上睡就是你要进行的试验吗？”
　　秦枫郑重的点头，这条缓兵之计是他在浴室里想出来的。他想张哥是个传统的人，只能循序渐进的让他接受自己，而和他同床共枕，便是一条最便利的捷径。也亏他怎么想出来的这个理由。看见张谦一副释然并且准备全力配合的样子，他心中不由笑得快中内伤，却还一本正经的道：“张哥，我是这样想的，如果我和你同床而眠还能对你无动于衷的话，那自然就说明我已经对你没这种心思了，当然，这还要你配合我……”
　　他不等说完，张谦就连忙点头道：“配合配合，我当然会配合你，问题是，如果你……你你不能无动于衷的话……”他没有再说下去，一张脸也有些涨红。而秦枫怔了一下后，便轻快的笑道：“如果不能无动于衷，那我就更加要锻炼了，一直锻炼到能够无动于衷为止，你说是不是张哥？反正你也不比我矮，虽然很瘦，不过你可是曾经力斗三个歹徒的大英雄啊，会怕我对你用强吗？”
　　“当然不会了。”张谦一瞪眼睛：“我怎么会怕你，一起睡就一起睡，反正总要把你的毛病给扳过来。”他二话不说便钻进了被窝，好在和秦枫分盖两床被子，否则他真不知道自己是否会有勇气进被窝。
　　秦枫暗暗好笑，心道张哥啊，你若知道我有跆拳道黑带，空手道七段的成绩的话，不知道还会不会这么无畏的钻进来。用眼角的余光轻轻瞥了一眼张谦，见他背对着自己，一颗脑袋都快学鸵鸟一样埋进被子里去了，他心中暗暗好笑，一边在心里道：“不错，万里长征的第一步终于走出去了，下一步就是尽快让张哥习惯同床共枕，逐渐的发展到肌肤相亲的地步。
　　秦枫这里的如意算盘是拨的哗啦哗啦响啊，但是很快的，他就发觉事情不对劲了。张谦一直背对着自己，不过是觉得有些别扭而已，可自己呢？那旁边躺着的可是他朝思暮想，情有独钟的张哥啊，如今就在伸手可及之处，你让他还能怎么忍得住那份澎湃的热血，咳咳，说直白点，就是那一波波的汹涌涌向下腹处的热潮呢？
　　鼻子里是清爽的沐浴露的味道，手指稍微一动，便可以触碰到虽不光滑却柔韧无比的肌肤，而且还可以清楚感觉到随之而来的僵硬，那是一种无法言明的暧昧气氛，不到一会儿，可怜的秦枫便绷不住劲了，直到这时，他才发现自己的定力竟然会如此之差，别说和先贤 柳老 先生相比了，就是那些风流色鬼，有时候总还是有耐心来进行点儿前戏的，可他却已经是神魂颠倒，身体某个部位已经坚硬如铁了。
　　“咳咳……”秦枫猛然坐了起来，把一直装睡的张谦吓了一跳，连忙转过头来问：“你……你怎么了？大半夜的咋咋呼呼干什么啊？”他看起来是想尽量装出无所谓的态度，只可惜，那语气里的紧张和戒备透露了他的真正心意。
　　“哦，没……没什么，我……我也发觉在这里两个人挤在一起实在是太不舒服了，那个……那个我去沙发上睡。”秦枫结结巴巴的说着，却没有勇气钻出被窝，那不争气的兄弟还雄赳赳气昂昂的呢，他穿着贴身的睡衣，这一蹿出去还不被张谦看个清楚，到时候自己的谎言岂不是全部要被揭穿了吗？
　　他的手在被子下偷偷动作着，拼命要把那不长眼色的兄弟给摁下去，谁知一个不小心，身子竟一下歪了过去，好在隔着两层被子，否则他真不敢保证自己还能有脸继续赖在张谦家里。因为极度羞窘，所以他没看到对方的脸色也在一瞬间红了一下，然后他就躺回去，急急的道：“恩，是啊，这床太小了，所以……所以我们还是分开来睡比较好。”
　　秦枫终于瞅着了机会，逃也似的飞奔而去，张谦面向墙壁，脸上是又好气又好笑的表情，轻轻骂了一句：“这臭小子。”然后他也愁起来，刚刚那一瞬间，秦枫歪过来的同时，他的确是感觉到那家伙的某个部位变化的，都是男人嘛，他也曾有过年轻的时候，只可惜……叹了口气，他实在不明白秦枫是怎么回事，怎么还会对自己起反应。
　　不能害了他啊，好不容易这孩子有个走正道的机会，自己绝不能再拖他的后腿，即便这后腿不是自己想要拖的。张谦心中做了决定，忽然就想起下去去菜市场的时候，周围人的笑语，还有姜月桂对自己的态度。他心中一动，暗道能不能利用她给秦枫造成一个假象，或者就干脆告诉他自己要和姜月桂结婚，让他彻底对自己死了心呢？
　　转念一想，这样对姜月桂岂不是也不公平吗？仔细的想想，那个女人年纪虽然大了点儿，但是勤快能干，对小宁也很好，而小宁现在长大了，将来总是要嫁人的，到时候自己总不能搬到女儿女婿那里去住吧，一个人的日子，那种孤寂恐怕会深入骨髓吧，想当初妻子在外国跟人家跑了，自己身边幸亏还有个小宁，如果一旦小宁也嫁人了，难道自己就要像那些老人一样，每天只能盼着女儿女婿回家看看自己这孤老头子吗？人家说老来伴老来伴，人老了，总该是有个伴儿的吧。
　　张谦突然间就睡不着了，他想到了自己性格虽然随和，却十分的孤僻，平日里也没有什么娱乐，只是和女儿相依为命，经营着这家小饭店，就算女儿暂时不会嫁人，但是她上了高中后，离自己大概就会远了，等到上大学，更有可能去别的城市，一个学期才回来一趟，那个时候自己要怎么度过这孤单寂寞的岁月呢？
　　张谦越想，就越睡不着，他脑子里不自禁的浮现出秦枫年轻帅气的脸孔，想着如果真有这么个总是花样百出朝气蓬勃的人在身边，那自己的日子就不会寂寞了吧，不但不会寂寞，只怕还会热闹的可怕，不用别的，就他家族里那些亲戚和他娱乐圈里的那些朋友，就够自己头痛了，只不过，那样一来，应该也是没有什么机会去品尝什么孤单寂寞了。
　　呸呸呸……张谦被自己的想法给吓了一跳，连忙在心中使劲儿的唾弃了几把，他脸上发烧，心想太不像话了，自己怎么能想到秦枫呢？他刚刚明明是想找个老伴儿，是在考虑姜月桂啊，怎么一转眼，就转移到秦枫身上了，那位大少爷有大好的前途，有高人一等的身份，更有能迷倒天下少女的帅气潇洒，他现在就算对自己抱有一份异样心思，也不过是因为新鲜，等到新鲜劲儿一过，自己还不是要被一脚踢开。呸呸呸，问题的重点不在这里，而是秦枫现在已经有个想要交往的女孩儿了，自己不可能在这种时候接受他的感情。啊呸呸呸……也不对，问题的重点也不在这里，而是……而是自己对他根本就不抱有那种不容于世的感情。
　　张谦绕了一大圈，总算把问题绕到他自认为正确的途径上了。想起姜月桂这些日子来的举动，他不由得笑自己真是根木头，人家一个女人能这么做，还有别的原因吗？这么长时间以来竟然都没发觉，大概也只有自己了。可苦恼的是，他虽然很感激姜月桂，但想起她来，心里却沉甸甸的，似乎根本没有什么感觉，反而倒不如刚刚想起秦枫的时候，最起码心里还有点矛盾挣扎和一些说不出的情绪。

　　第四十三章

　　哦，老天，真是要命啊。张谦无奈的拍了拍自己的脸：怎么又想到秦枫身上去了。算了算了，这些烦恼先放到一边吧，既然这位少爷祖宗过来了，明天早上少不得要做几样好吃的给他，毕竟……咳咳，毕竟人家对自己有大恩。张谦暗暗的自言自语：“对，就是这样，我绝对不是因为别的原因，就是因为他对我有恩，五万块钱，可不是小数啊。”秦枫已经挪到屋外去睡了，小房间里除了张谦和床下的老鼠就没有什么活物，也不知道他这番自言自语是说给自己听的，还是说给什么过路的神仙听的。
　　这一夜里，三个人各怀心思，都是等到半夜之后才睡着。也因此，第二天一大早谁也没起得来，都赖在被窝里呼猪头。若不是那阵急促的敲门声，只怕日头晒屁股了，他们还未必能够起来呢。
　　“天啊，阿谦你怎么睡到现在？你以前不是这样的啊。这时候你都该吃完饭做盒饭了，你今天还能来得及给山上的剧组送饭吗？要不然我请一天假帮你吧，哎呀不用和我客气了，咱们谁跟谁啊。”姜月桂提着一包东西，大呼小叫的进了屋，一进来就用很夸张的惊讶表情对着张谦说个不停，然后她看见从卫生间出来的秦枫，于是放下东西一拍脑袋，呵呵笑道：“啊，看看我这记性，我就忘了秦枫在这里，对啊对啊，他昨天刚刚过来，你们一定有许多话要说嘛，应该的应该的，要不然今天就别去送盒饭了，送也少送点，好不好？秦枫在这儿嘛，你总得带着他四处走走看看对不对……”
　　刚起床的秦枫被姜月桂这些话弄得晕头转向，从里屋摇摇晃晃走出来的张小宁来到他身边，贴着他的耳朵根子说了一句：“这女人要真是进了我们家，那就是‘家务宁日’的现实版演绎了。”她说完就进了卫生间，剩下秦枫在原地忍笑忍得好辛苦。
　　好不容易等姜月桂把她买来的各种吃食都倒进了盘子里，忙活完了，张谦总算将这女人给弄走了。他简单扒了两口饭，便开始做盒饭，秦枫在他旁边看着，遇上自己能帮忙的时候，就想大显身手，可结果往往是越帮越忙，终于，一个小时后，张谦不胜其扰，毫不客气的将他给赶了出来。
　　不过等到中午送盒饭的时候，秦枫就派上用场了，（咳咳，这话怎么看着这么别扭呢）他昨天因为才下飞机一路劳累，所以张谦送盒饭的时候，便以不能疲劳驾驶为理由，严词拒绝了他要帮忙的请求。但是今天可没有什么拒绝的理由了，所以秦枫堂而皇之的开着他的悍马车，在车厢里放了两个保温箱的盒饭，带着张谦意气风发的上山了。
　　说来也巧得很，竟然就在山上遇见了之前他在秀水拍戏时的那个导演。而且这里许多演员都认识他，毕竟是一个圈子里的人嘛。而且还有几位也从香港来的演员，都是秦枫的旧识，拉着他说了一会儿话，就这一会儿功夫，张谦便把该派的盒饭都派发完了。
　　那个导演之前正在拍戏，也没有和秦枫多说，这时候大概是有了空闲，便拽着秦枫热情的道：“秦枫啊，真是大明星的号召力不同凡响，我那部剧是小成本，就请了你这一尊菩萨来，没想到就是管用，我告诉你啊，咱们那部戏卖的价钱不错，而且因为剧情新颖紧凑，原本大家只是冲着你的名字去看，但现在都被剧情吸引了，曾经连续三月登上收视的榜首，制片方还在催着我拍续集呢。”
　　“是吗？那很不错啊。”秦枫也由衷的高兴，他很少过来大陆拍戏，那部戏还是第一次在大陆的戏中做主角，听说能取得那么好的成绩，自然也非常欣喜。那是一部推理悬疑的剧集，由一个个独立的故事组成，这样的剧普遍收拾不错，但很难大红起来，如今能红到这个程度，也难怪制片方催着拍续集了，像这样的剧，只要能保证编剧的质量，拍续集几乎就是水到渠成的事情。
　　看见张谦已经站在车前等他了，秦枫就有点儿着急。正想向导演告辞，却见那个导演呵呵一笑，有些期待的看了看自己，接着嗫嚅道：“那个……现在续集的编剧已经在进行了，只是你知道了，续集如果是原班人马，收视就更有保证了，我本来想把手头上这部戏拍完就和你联系，正好就遇见了你，哦，你看看能不能帮个忙，当然，我也不知道你有没有档期，不过时间还有，怎么着也要五月往后能开机吧。”
　　“五月啊……”秦枫本来想说五月自己正打算要筹备演唱会的事情，不过转念一想，这是一个多么美好而正当的入住张哥家的理由啊。因此他想也没想就一口答应下来。倒把那个导演弄愣了，还不敢相信事情竟然能这样顺利，本以为秦枫这样的大明星，一听说剧集红了，还要自己担任主角继续拍续集，那最起码在片酬上是要好好讨价还价一番的，谁知他竟然连提都没提，就爽快答应了。只把导演感动的啊，心想谁说大明星都是有架子喜欢摆谱儿的，看看人家秦枫，多豪爽啊，那个词怎么说来的？侠者之风，对，就是侠者之风，能在现在的年轻人，尤其是这样一位炙手可热的大明星身上看到侠者之风，可真是不容易啊。
　　秦枫就这样一路做着美梦回到了张谦家，虽然是冬天，但张谦和张小宁都有睡午觉的习惯，不过眼看年关将近，也该置办些年货了。张谦累了，所以秦枫便兴致勃勃的带着张小宁出去，因为是影视城，所以只要离开了他们的村子，镇上还是很热闹的。两人一直逛到了下午四点多，回来的时候，张谦已经出门买菜了。
　　因为心里存了心思，所以张谦不知不觉的又来到姜月桂干活的那个菜市场，果然，老远就听到那女人欣喜的叫他。张谦便走了过去，见她又从角落里取出一些上好的鱼肉和蔬菜，还有几种时鲜的水果。他心里一阵感动，看向姜月桂的眼神也不禁带了一丝感激笑意。
　　姜月桂那是什么人，这么多天的努力，张谦却还跟一根木头似的，她本来都已经不耐烦了，若不是张谦那座能够搬迁的房子以及现在他的那个贵人亲戚秦枫，她早就放弃这个呆头呆脑，一点情趣都没有的男人了。不过现在看见他的眼神，她心中陡的就是一阵兴奋，意识到有什么东西慢慢的改变了。
　　“你……你今天等等我吧，等一会儿我收拾了摊子，咱们一起回去好不好？”姜月桂低了头，悄悄的对张谦说，那副故作娇羞的模样差点让张谦吐出来。他的胃翻涌了一阵，好不容易才把那种恶心感觉压下去，一边还在心里责怪自己道：张谦啊张谦，你怎么能这样呢？不管怎么说，她也是女人，虽然岁数有些大，不过一旦谈到这个情字，大概普天下的女人都会变成这样吧，人家对你这么好，你……你怎么着也得忍一忍啊。
　　他想到这里，便咳嗽了一声，逼着自己狠下心来，使劲儿点了点头，用比姜月桂还小的声音哼哼道：“好，那……那你快点儿。”不等说完，他就觉得脸有些红，并不是什么激动害羞，而是他总感觉那么多人的眼光似乎都射在自己身上，实在让他觉得自己很不要脸。
　　好不容易等到姜月桂收拾了摊子，两个人一起回到家，姜月桂照样喧宾夺主，和张谦一起张罗了一桌饭菜，把本来逛街逛的高兴的秦枫和张小宁气的鼻子都差点儿歪了，心想这女人还真是阴魂不散，这和张谦在厨房里，怎么看怎么有一种“出双入对”的感觉，真是气的让人要吐血了。偏偏张谦也不知道怎么想的，竟然默许了这种行为，那么老，又阴险的女人，他就不怕对着对方能把盐当成糖吗？
　　秦枫正在心里使劲儿的腹诽着，客人们已经散了，他们自己吃的饭菜便做好了，他也没了心思，只吃了几筷子便唉声叹气的放下来，张小宁左看看右看看，心里也郁闷。张谦更是觉得气氛尴尬不已，更没有心思吃了，一顿饭只有姜月桂吃的兴高采烈，一边吃一边规划着“属于她和张谦的未来蓝图”，于是她吃的就更开心了。
　　吃完饭，天已经黑了，姜月桂自己有一辆送货的小车，她的家离这里也不算太远，所以以往都是她自己开小货车回家。但是今晚，她却吭吭哧哧的坐在沙发上不肯动地方，还一直拿眼偷偷瞟着张谦，瞟到最后，连秦枫和张小宁都替她累得慌，张谦终于站起身来，结结巴巴的道：“天，天黑了，月桂，我……我送你回去吧。”
　　他以前都叫姜姐，结果今天竟然改口叫了月桂。张小宁和秦枫已经姜月桂的耳朵不由得一下子都支棱起来。女人自然是眉开眼笑，一千一万个乐意，她高兴的站起身来，却听张小宁在旁边凉凉的道：“老爸，你真假，以前天也是黑的啊，你不是也没送姜阿姨吗？”
　　张谦本来就不自在，现在被女儿戳穿，他有点恼羞成怒，恨恨的瞪了张小宁一眼，他涨红着脸分辩道：“你……你懂什么？我……我以前不是因为你在家害怕吗？现在有秦枫在这里陪你，我去送送人家有什么不对？真是不懂礼貌。”他说完，姜月桂已经笑吟吟的道：“是啊是啊，小宁现在晚上有人做伴儿，也不用害怕了，说真的，倒是我开车走夜路，心里都毛毛的，别看路不远，但我毕竟是个女人啊。”她话音刚落，张小宁就哼了一声道：“既然害怕，就别逞强过来啊，万一出了事，我们可承担不起责任。”
　　张谦又狠狠瞪了女儿一眼，一边回头向姜月桂尴尬笑道：“那个……这孩子都是被我惯坏了……”不等说完，秦枫也在旁边呵呵笑道：“真是的，难道只要是家长，就都不能免俗，一遇到孩子不肯顺从他的时候，就会拿出这句话来说吗？恩，别的孩子倒的确有可能被惯坏，但是小宁从小到大都是很懂事的啊……”
　　一道冷冰冰的视线向他射来，张谦咬牙切齿的道：“你不说话没人把你当哑巴，给我老老实实呆在这儿，再多说一句，哼哼，如果秦大少爷实在觉得这小屋放不下你的话，你可以去五星大酒店住总统套房嘛。”这威胁一甩出来，秦枫登时不敢言语了，识时务者为俊杰啊。

　　第四十四章

　　“好了好了，你就别婆婆妈妈的了，咱们快走吧。”姜月桂已经穿好了鞋，假装没听懂张小宁和秦枫的讽刺，开玩笑，只要能嫁给张谦，他们能拿自己怎么样？以后只要好好的笼络一下，还怕他们不接受自己吗？她想到这里，走起路来身子都觉得轻了不少。如果有根尾巴的话，大概能竖到天上去了。
　　张小宁从窗户里看见她走路的样子，气的肺都要炸了，她实在忍不下这口气，猛然打开窗户，对这院子里的姜月桂喊道：“姜阿姨，你走路小心点儿，别把腰给扭伤了。”她喊完了，看见姜月桂的身形一僵，这才觉得出了胸中一口恶气，哈哈笑着回过头来，对秦枫道：“真痛快，啧啧，看看她那一身肥肉吧，还扭腰摆臀的以为自己是二八佳人，我真恶心的要吐了。”
　　秦枫呵呵笑道：“你这丫头，说话也太刻薄了，其实她虽然讨厌，但似乎也没到这种地步，亏你怎么想出来的，以后万一她要成了你的后妈，这关系还是要搞好是不是？”他不等说完，张小宁就哼了一声，回过头斜睨着他道：“是吗？某人已经打退堂鼓了吗？准备让位给那个女人了？哦，我说刚刚怎么什么话都不说呢……”
　　她不等说完，秦枫已经暴跳起来，大叫道：“胡说？让我让位给她？她能把你爸连皮带骨头啃得渣儿都不剩，连骨髓都能榨出来吃了。我刚才……我刚才不是有顾忌吗？你没听见你爸爸说，我再多嘴就把我赶出去啊？哎呀，所谓韬光养晦，识时务者为俊杰……”
　　“算了算了，别在那里说好听的了，哼哼，我爸要是落在你手里，还不是一样被吃的……”她说到这里，猛然想起不管怎么说，秦枫也是个男人，于是小脸儿立刻红了，向秦枫扮了个鬼脸，接着就一溜烟的躲回自己屋里去看才租回来的小说了。
　　秦枫在客厅里默默的盘算着，暗道看今天张哥对那个女人的态度，这事儿可有点儿不妙啊，不过我看他的眼睛里似乎也没有什么爱意啊，还不如在我家时那种有点羞涩的表情和眼神呢。或许是张哥知道了这个女人的心思，想利用他来让我彻底打消念头吧。如果真是这样，倒也不打紧，不过要谨防他假戏真做，那样的话我可就是竹篮打水一场空了，不行，如果让这种事发生，我还不如一头撞死算了。
　　除夕很快就到了，这几天，在张谦的有意为之下，姜月桂逗留他们家的时间越来越长，看起来若不是秦枫一直赖在这里不肯走，这女人便要堂而皇之的登堂入室了。张小宁暗暗生气，秦枫似乎也没有什么好办法，不过这当然只是明面上，事实上，暗地里秦枫已经开始拜托朋友偷偷调查姜月桂了。
　　从 腊月二十五 开始，张谦的小饭店就关了门，但他却只有更忙碌，要烀骨头，大扫除，蒸馒头，总之就是忙活做那些好吃的。秦枫说的没错，农村里的年味是比较浓厚的。只不过他却开心不起来，因为那个碍眼的女人现在已经把这里当成她自己家了，天天能在这儿腻一天才回去。
　　这期间，他拜托的朋友已经将姜月桂的资料给他弄齐了，这女人除了爱贪便宜外，似乎也没有什么大过失。秦枫有一次吃饭的时候试探着问了一下张谦对爱贪便宜的女人的意见，结果却得到他笑呵呵的一句：“这有什么？女人还有不爱贪小便宜的吗？”
　　一句话宣判了秦枫的死刑，让他知道要从以这个做突破口是根本不可行的。好在现在那两个人也没有很亲热，他还有时间。他只能这样安慰自己，即便张小宁已经很中肯的对张谦和姜月桂的行为下了“司马昭之心路人皆知”的评价，秦枫还是不敢轻举妄动，现在他可是依靠那个谎言住在这里的，一个不小心，他可是连住都住不下去了，姜月桂和张谦大概巴不得他赶紧给两人到倒地方呢。
　　张谦不是傻子，这些天秦枫的眼神总是围着自己和姜月桂打转……问起他那个心仪的女孩儿，他就支支吾吾的。让他去酒店住或者回家过年，他又打死不挪地方。这样联合起来，他也猜出对方说什么想走上正轨，好好谈恋爱的话很有可能就是借口了，虽然对方没再对自己说什么放肆的话，行动也规规矩矩的，但总这么胶着，也实在不是个事儿。因此他思来想去，在征得姜月桂的同意后，便决定将自己两人的事情公开。如果秦枫听到自己要和姜月桂在一起，没有什么强烈反应的话，那自己也不在乎他和自己一起过个热热闹闹的新年。
　　于是， 腊月二十六 这天，张谦蒸出两锅白白胖胖的馒头，又做出一桌丰盛的饭菜后，他和姜月桂张小宁秦枫一起坐下后，便举起杯子先和大家喝了一杯，接着清清喉咙道：“那个……先别吃饭，今天我有一件事情要宣布，秦枫，本来和你是没关系的，不过反正你在这里，就一起听听吧。”他脸上带着微微的笑容，目光不经意的看向姜月桂，这女人便立刻“娇羞”的低了头。
　　“吃完饭再说不行吗？”张小宁嘟着嘴巴问。而秦枫的面色也凝重起来，慢慢放下了筷子，只看张谦和姜月桂的表情，他已经知道即将宣布的是什么事了，心里翻了个个儿，刹那间就盛满了苦涩，他知道秦枫之所以选择这么个时机宣布，其实很大部分的原因就是因为自己，他是故意说给自己听的。
　　“哎呀，就是一件事情而已，用不着吃完饭吧，到时候你们还得举杯向我祝贺呢。”张谦看起来十分高兴。和姜月桂相处的时间虽然不长，但她的贤惠和通情达理都让张谦十分感动，他想自己才三十多岁而已，往后还有一大截人生要过呢，虽然姜月桂的岁数大一点儿，但她懂事，聪明，能迁就照顾自己，这就行了。他想要的，就是一个知冷知热的女人，和一个温馨和美的家庭，他相信姜月桂就是能给予他这一切的女人。因此即便最开始他是打着做戏给秦枫看的主意，但现在他已经决定要假戏真做了。
　　“小宁啊，现在你也长大了，将来你要上高中上大学还要嫁人，反正不管为什么，你总是要离开爸爸的。呵呵……这个……你姜姨这些日子在咱们家里帮着忙前忙后，你也都看到了，那个……她的为人怎么样，你也一定都了解，再说……再说现在也不是旧社会那些小白菜的年代了，所以……那个……咳咳……”张谦越说脸越红，虽然早就做好了准备，但这种话他仍然说的很费劲，到最后，干脆就呐呐的说不出话来，只丢下一句：“反正……反正你了解了就行了，来来来……吃饭吧吃饭吧……”
　　“我了解什么啊？”张小宁当然已经了解了。她一肚子的气呢，专等老爸把那句话说完好撒出来，谁知他竟然不说了，还用了一句“反正你了解了就行了”的话来打马虎眼，小丫头看见旁边如遭雷击，双手不住颤抖的秦枫，火气“蹭”的一下子就上来了。哼哼，秦枫哥哥投鼠忌器，自己可不用，她是老爸的女儿，老爸这事儿她有十万分的权力来反对。
　　张谦一看女儿凶巴巴的脸，心里就是一沉，还不等说话，旁边的姜月桂就开腔了。她先给张小宁夹了一块鱼肉，然后才呵呵笑着说道：“你爸就是脸皮薄，这有什么不好出口的，小宁也是大姑娘了，也懂事儿，这事儿还不是早晚得说开。小宁啊，你爸的意思是说，将来你总会离开他的，到时候就剩他自己在这家店里孤零零的，你说你也不忍心是不是？我和你爸挺谈得来的，我们又是男未婚女未嫁，所以……”她说到这里也低了头，但很快的就又抬起头，爽快道：“所以我们商量了，打算开春儿就把事儿办了，其实这事儿不用说你大概也知道，这些天……”
　　“我知道什么？我什么都不知道。”张小宁炸锅了，一下子从凳子上站起来，目光灼灼的看向她老爸：“爸，正因为我够大了，所以不再需要一个后妈。你要是害怕我以后嫁人会孤单，那我就不嫁人了，反正我不同意，我不愿意让这个女人，包括任何的女人来给我做后妈，你吃了一个女人的亏还不够，还想让人家将你骗的血本无归才行吗？”小姑娘气愤的说完，不顾惊讶的张谦，又转过头对姜月桂咄咄逼人的道：“你别说的好听了，什么和我爸谈得来，就我爸的性格，你能和他谈得来？你就是为了讨好他，故意逢迎吧？我爸单纯，不知道你的目的，并不表示我也不知道你心里这么想的，你是看上我们家这块地了吧？到时候一搬迁，这房子，还有房前屋后的树可值不少钱呢，你要不是看在这钱的份儿上，还能理会我爸 ……”
　　“够了小宁。”张谦猛然大喝一声，他也站起身来，脸色红红的，指着张小宁道：“你……你怎么能这么说你姜姨？搬迁的事儿不过是捕风捉影，连我都不确定，她从哪儿能知道？小宁，爸爸知道你心里始终有阴影，你不同意，爸爸和姜姨可以慢慢做你的工作，但你这么说你姜姨，实在是太过分了，你念了这么多年的书，就是用嘴巴伤人吗？道歉，向你姜姨道歉。”
　　“我才不会向她道歉，她为的是钱还是人，她心里清楚。你……你就等着受骗吧。”张小宁从小儿还没被爸爸说过重话，这时候猛然被训斥了，不由得眼圈儿都红了。她一甩头发，二话不说的进了屋子，而始终沉默的秦枫也站起来，垂着头道：“张哥，你们吃吧，我去看看小宁。”他说完，转身进了张小宁的屋子，而女孩儿的嘤嘤哭泣已经渐渐传出来了。
　　一顿饭弄成这样，实在是很尴尬，姜月桂坐了一会儿，也没吃什么东西，就走了。张谦将她送回家，然后才赶回来，一进家，就见张小宁和秦枫都坐在沙发上，仿佛是三堂会审的架势让他没来由的就是一阵心慌。不过想想以后的日子，他又不得不抬头挺胸，故作生气的哼了一声，理也不理那两个人，就要转身进屋。

　　第四十五章

　　“爸爸。”张小宁却叫住了他，小姑娘刷的站起身来，跑到他面前，红着脸问道：“爸爸，你说的是不是真的？你真的要娶那个女人做我的后妈吗？就算……就算我怎么不同意，你也铁了心要娶她？”她倔强的看着张谦，见他要说话，于是又赶紧加了一个筹码：“反正……反正我告诉你，你要真的娶她，我……我就离家出走，我才不会……才不会和那个女人处在一个屋檐下。”
　　张谦吓了一跳，看见女儿湿润了的眼睛，不记得从什么时候起，似乎是从她妈妈走后吧，她大哭了那一场之后，就再也没哭过。他满心的怒气都一下子无影无踪，孩子果然是父母的罩门。张谦默默叹了口气，揽过女儿的肩膀，轻声道：“小宁啊，爸爸和姜阿姨，是真心的。你……你竟然为这件事说要离家出走，你……你知道爸爸有多伤心吗？”
　　张小宁的眼泪一下子流了下来，她抱住张谦哭道：“爸爸，我刚刚说的都是气话，我不是不想让你和别的女人在一起，但是这个女人，她真的不是好东西，你当局者迷，为人又单纯，你看不出她包藏的祸心，爸爸，她真的不是喜欢你，她是喜欢你的钱，如果将来你没有钱了，她不会管你的。爸爸，如果你害怕我离开你，那我就不离开你了，我去外地上学，你也陪我去外地住好不好？爸爸，我不要那个女人当我的后妈，反正我不让她当我的后妈，要是你真的娶她过门，我……我就真的离家出走，爸爸，我不是吓唬你，我说得出做得到。”
　　张谦心里纷乱如麻，还不等说话，就听身后的秦枫咳嗽了一声，慢慢道：“张哥啊，这事儿你先放放吧，现在的小孩子，叛逆心理强的吓人，你要是真的一意孤行，小宁或许真的会……”他不等说完，张谦就回过头来狠狠的瞪了他一眼，小声道：“给我闭嘴，都是你惹出来的。”然后他又回过身去拍拍张小宁的头，和声道：“好了好了，爸爸会慎重考虑的，如果你真的不喜欢姜姨，那……那爸爸也不会为一个女人伤了女儿的心，是不是？毕竟你才是我最重要的家人嘛，乖，听话，回屋睡觉吧，眼看就要过年了，别哭哭啼啼的，不吉利。”
　　张小宁听完这番话，不由得破涕为笑，使劲儿点了点头，小姑娘带着眼泪回自己的屋里去了。客厅里只剩下张谦和秦枫。张谦长长的叹了口气，揉揉眉心坐进沙发里，一副疲累的神色。秦枫见他这幅神情，心里又是悲伤又是心疼，想去抚一下那张朝思暮想的脸庞，却又不敢造次，他犹豫了良久，却终究没有下手，也只是长长的叹了口气，向后仰倒在沙发中。
　　“好了，今天晚上发生了这么多事，不如赶紧洗完澡，去睡吧。”张谦直起身来，起身向自己的屋里走。秦枫犹豫了一下，终于像是下定了决心，三两步奔上前去，与张谦一起来到了他的屋子里，然后轻轻关上房门，他看见对方的背影在一瞬间僵了一下，不由得苦笑道：“张哥，你害怕什么？这是在你家，小宁就在隔壁，你还怕我用强吗？”
　　张谦哼了一声，走到床前坐下道：“少胡说了，你不是说你已经有了心仪的女孩，要走上正轨吗？不是说这次来我这里，主要就是想放下对我的感情，过正常人的生活吗？现在说这种话又是什么意思？”
　　秦枫苦笑一下：“张哥，你到现在还相信我随口说出来骗你的那个理由吗？别开玩笑了，我知道，这些天里你早就怀疑我了，你只是单纯，又不是白痴。没错，既然已经到了今天的地步，那我索性告诉你，我就是骗你的，根本没有什么女孩子，是我为了接近你而编出的理由而已。”
　　“你……”张谦气结，可秦枫根本不容他说话，还理直气壮的继续道：“我知道你很生气，可是张哥，你也不简单啊。那个姜月桂，你一开始真的想娶她吗？你就没有利用他让我死心，从而不再来打扰你的私心？其实一开始我就知道你是准备做戏的，我也一直在担心你会假戏真做，然而……然而我真的没想到，我的担心竟然会成真。张哥，你为了让我死心而要娶那个女人，这牺牲真的好大，真的是太大了你知不知道？”
　　“什么……什么私心？臭小子你在胡说什么？别因为你自己是这种人，就来猜测别人也是这种人好不好？你……你这叫以小人之心度君子之腹知道吗？”最初的意图被揭破，让张谦有点恼羞成怒，更多的是心虚，似乎……似乎心里也有些堵得慌，但这种感觉被他很快的抛掉，更来不及去想这种情绪是从何而来，现在最重要的是，想办法让秦枫相信，相信自己和姜月桂是一定会在一起的。
　　张谦再次的愣住了，他怔怔的坐在那里，心想自己是怎么了？就算一开始的确是打算和姜月桂演一场戏给秦枫看，但到了最后，不是已经打消这个念头了吗？不是真的下决心要和对方在一起了吗？为什么竟然会这样想。他烦躁的甩甩脑袋：“好了好了，总之秦枫你不要多想，如果你有时间呢，就留在这里喝我们的一杯喜酒，如果没有时间，我……咳咳，我当然还是要留住你了。”他本来是想说不留你的，但看见秦枫脸上木然的表情，不知为什么，这种好像赶人的话便说不出口，临时改成了这样的话。
　　“那我还真是要谢谢张哥你了。”秦枫深深吸了口气，转身向外走，灯光下，他的背影看上去很是落寞，弄得张谦心里也不舒服，忍不住追上去道：“你……这都天黑了，你要去哪儿啊？想去什么地方不如明天天亮再开车去了。”他想去拉秦枫的手，但犹豫了一下之后，就很没骨气的临阵退缩了，只能拿眼睛盯着秦枫看。
　　“你以为我会做傻事啊？”秦枫嗤笑：“放心吧张哥，我就是觉得心里闷，所以想出去透透气，外面冷，你留在家里吧，我一会儿就回来。”他自嘲的苦笑，然后推开门，就那么直直的走了出去。剩下张谦在屋里转了半天的圈子，最后还是不放心，一咬牙一跺脚，就忍不住追了上去。
　　寒冬夜晚，的确是冰冷刺骨，阵阵的北风从秦枫身边刮过，冻得他直打哆嗦，鼻子里一瞬间就觉得痒痒起来，眼泪也似乎在一瞬间冻出来了，他抬手搓搓冰凉的脸，在抬头看看天上那轮惨淡的明月，不禁长声叹息道：“天再冷，又怎么能比得上我的心冷？怪不得人家说哀莫大于心死，唉，我以前还当这是说笑，如今自己总算尝到这滋味儿了。老天爷啊，你……你是不是看我秦枫这一辈子过的太顺利了？有意给我添个大劫啊？你说我那么多的事，干什么要好死不死的跑来秀水拍戏？跑来秀水拍戏也就算了，又为什么要让我认识他？认识他也就算了，为什么还要和他相处？为什么喜欢和他聊天，为什么最后竟然会不知不觉的把自己的心给丢了呢？老天爷，你……你很不公平知不知道？我没有像卓扬那么冷漠，也没像宫风泽那样妖孽，为什么反而是我的情路这么难走呢？”
　　北风呼啸，所以秦枫没看到张谦正跟在自己的身后。当然，他此时也没有完全的绝望，如果真的是对这段感情绝望心死了，他可没心情发这段牢骚了。不过当听到张谦斩钉截铁的说会和姜月桂结婚的时候，他还是很郁闷的，心没死，可憋的难受，憋的好像要爆炸一样。不过他还不肯轻易放弃，那个女人根本就不是真心爱张哥的，他看得出来，既然如此，就休想他能心甘情愿的把张哥拱手让给他。只不过……要想个什么办法呢？阻止肯定是没有用的，阻得了一时阻不了一世啊，最重要的是让张哥能认清那女人的真面目。
　　“如果你心情散开了，就回家好不好？在这里对月抒怀，你以为你是李太白吗？”身后忽然响起熟悉的声音，吓了秦枫一大跳。他愣了不到一秒钟的功夫，就惊喜的转过身来，大声道：“张哥？你什么时候出来的？你……你你……”不等说完，跟着他挨了半天冻的张谦就翻着白眼道：“什么时候出来？你怎么不问我什么时候进去的？说的我象是个刑满出狱的失足青年似的。好了好了，赶紧回屋儿吧，这么大冷的天，就穿着那么几件衣服，也不怕感冒。”
　　“好好好，回去，我们这就回去。”秦枫满心的欢喜，紧走几步跟上张谦，他这时候可一点儿也不觉得冷了，嘴角边一直挂着那抹傻笑，看的张谦这个不顺眼啊，最后到底忍不住了，没好气的道：“我说你眼泪都冻成冰棍儿了，还在那儿傻笑什么呢？该不会是冻傻了吧？”

　　第四十六章

　　“好好好，回去，我们这就回去。”秦枫满心的欢喜，紧走几步跟上张谦，他这时候可一点儿也不觉得冷了，嘴角边一直挂着那抹傻笑，看的张谦这个不顺眼啊，最后到底忍不住了，没好气的道：“我说你眼泪都冻成冰棍儿了，还在那儿傻笑什么呢？该不会是冻傻了吧？”
　　“没有啊。”秦枫如同喝醉了酒一般，仍然傻笑着看张谦，他忍不住就拉起对方的手，喃喃道：“张哥，其实……其实你还是关心我的是不是？要不然你不会出来跟着我，你是担心我冻着，担心我被人打劫对不对？张哥，我就知道你人最好了，你决不是铁石心肠的人，张哥……”他喋喋不休的唠叨着，紧紧抓着张谦的手不肯放松。弄得张谦又慌又怕，六神无主。
　　使劲儿的把手抽出来，张谦仍然是那副没好气的语气：“你就做梦吧。我关心你，是因为我们是朋友，是忘年交，当初我受伤的时候，你对我的大恩我还没有报，所以我关心你也是应该的……”他不等说完，秦枫就一副深受伤害的表情大声道：“不是吧张哥？忘……忘年交？你这比喻太严重了点儿吧？你才三十二岁，我也不是四五岁的小朋友啊，怎么能用到这个词呢？还有还有啊，你受伤的那件事，我都说过不要再挂在嘴边了，会显得我们之间很生疏的，张哥……”
　　“够了够了，赶紧去睡觉吧。”已经走到屋前，张谦推开门，将秦枫拉进来，然后将门上锁，不等他说一句话就躲进自己的屋子里。虽然他很确定自己对秦枫没有那种感情，但是对着那双充满了期待的眸子，他就是说不出太残忍的话。重重的叹了口气：唉，难怪人家都说拿人家手短，自己受过秦枫的大恩，即使是理直气壮的拒绝也不能一而再再而三的说出口了。
　　这一夜，屋子里的几个人都是辗转不能成眠。第二天一大早，张谦就出门了，也不知道是干什么。但张小宁和秦枫都认定他是去找姜月桂约会了。虽然外面北风呼啸，实在不是适合约会的天气，但钻进牛角尖的两个人自动忽视了这恶劣的环境条件。
　　“秦枫哥哥，你得拿出主意来啊，难道你就要拱手把我老爸让给那个女人吗？”客厅里，张小宁开窗开门确定老爸不在附近后，立刻和秦枫开起紧急会议。
　　“小宁，你为什么同意撮合我和张哥，而不同意你爸爸娶一个女人呢？就是因为你喜欢看那些BL小说吗？所以现实中的同性恋人即使是自己的父亲也无所谓？”秦枫慎重的问着困扰自己的问题，下一刻，他就看到美丽的女孩儿娥眉倒竖杏眼圆睁。站起来怒气冲冲的吼道：“秦枫哥哥你这是什么意思？你是以为我在卖老爸，只为了自己的恶趣味吗？”
　　“没有没有，我没有这样说了。”秦枫吓得连连摆手：“你……你先坐下来了，听我仔细把话说完不行吗？”他按着张小宁坐在沙发上：“你听我说，我只是有些奇怪，论理说，虽然我的确很喜欢张哥，想和他在一起生活一辈子，但是……但是我们的路在大多数世人眼中是不正常的轨道，这条路会很难走的。而你爸爸……就是……就是张哥如果真的娶了那个女人，或许他会比和我在一起幸福的，这些，小宁你都想过吗？”
　　“那又怎么样？秦枫哥哥我和你说，我不是因为喜欢看BL小说，就拼命的要撮合你和我老爸。我是希望我老爸幸福，如果他将来坚决不接受你，我也不会逼他的。如果那个女人，她真的是个好女人，我老爸喜欢了她，我也不会通知你让你来破坏他们，是，我就是这么自私，我希望我爸爸能开心快乐。可是现在，你是真心对我老爸，而那个女人却是为了钱。虽然我只有十五岁，但是从你们的眼神，我一眼就可以看穿你们谁对我老爸的感情是真的，谁对我老爸的感情是假的。秦枫哥哥，你说，我会让那个女人将来骑到我爸头上作威作福吗？”
　　秦枫点了点头：“OK，我想我是明白了小宁，只不过，现在看起来这件事是困难重重啊。呶，不是我不想努力，而是我现在的处境，一个不慎就可能被你爸赶出这间屋子，连人都不在了，还谈什么争取奋斗啊，所以我现在不敢轻易出声，恩，小宁，看来现在只有靠你了。”他说到这里，看见张小宁一脸好奇的表情凑过来，便悄悄的道：“呶，如果你真的下定了决心，就绝对不要答应你爸爸娶姜月桂，你是他的宝贝女儿，只要你坚持不妥协，最后张哥一定会妥协的了。”
　　张小宁受教点头状，抓着秦枫的手坚定道：“秦枫哥哥你就放心吧，我绝对不会辜负你的期望的，明天我就向爸爸表明我的立场，哼哼，就要看在他的心目中，是我重要还是那个女人重要了，反正我是不会让她进我们张家的门。”
　　秦枫欣慰状拉着张小宁的手：“感谢啊，感谢小宁同志你对我的无限支持，我也一定会尽力而为，帮你达成愿望的。”两人就在这小屋中制订了详细的作战计划，然后怀着高昂的斗志积极投入到战斗中。
　　事实证明，父母的确永远都不是儿女的对手。张谦甚至都没用张小宁将“一哭二闹是”的手段使全了，仅仅用了前两招加上出去逛了半天街，顺便制造了一下离家出走的假象，张谦便高举双手投降了。他看着张小宁，叹气道：“算了算了，十几年都过来了，这往后也没什么不能过的，你消停了吧，我不娶月桂就是，她这两天去亲戚家了，等她回来后我就和她说，行不行？”
　　战果出乎意料的令人满意，张小宁与秦枫笑逐颜开的点头同意。这场没有硝烟的战斗就在意外轻松的过程中以张小宁和秦枫的全面胜利而告终。而再过两天，就是除夕了，姜月桂也会在那天早上从亲戚家回来，原本依照张谦的意思，是想和她一起以家人的身份吃团圆饭的，但是现在，这显然不可能了，既然不能给人家一个交待，他觉得还是不要给姜月桂更大的希望好。因此即使残忍，他也决定就在除夕早上和姜月桂把话说开，请她原谅自己的无能为力。
　　对于要和姜月桂分手，张谦只觉得有些内疚，倒没有什么心痛难禁的感觉，这让他不得不怀疑自己对姜月桂的感情，是不是他对对方真的没有爱情存在，不过再想一想，又忍不住苦笑，暗道自己都什么年纪了，还想着那些年轻人风花雪月的什么爱情，也难怪找不到了。
　　秦枫和张小宁去了一块心病，两人这几天也没什么心思去采购年货，现在眼看着都腊月二十八了，再不去办置就来不及了，因此两人便上街了。剩下张谦就在屋里开始大扫除，屋角，厨房，沙发的下面，床下，一个角落都不放过。张谦就是这样的人，除非不干，如果干了就是力求完美的细致。
　　打扫了一下午，最后才来到张小宁的房间，女儿的屋里倒是干净，只打扫一下浮灰就行。张谦微微一笑，很快的收拾完了，然后他环顾了一下四周，目光忽然落在那张小床的底下，稍微弯弯腰，发现下面堆了一些乱七八糟的东西，他又摇摇头，心想算了，看这小丫头，就注重表面功夫，床底下乱成这样，我就帮着她把这些东西都归纳归纳吧，顺便扫一下灰尘。说干就干，他将床下那些东西都拽了出来，拽着拽着，正中一个小纸箱便引起了张谦的注意。仔细回想了一下这些杂物的摆放，倒像是故意掩盖这个纸箱似的，明明都是些没有用也没有保留价值的东西，他本来就奇怪小宁留着这些东西干什么，现在看起来，大概就是为了掩饰这个箱子吧。
　　张谦笑了起来，心想孩子大了，尤其是女孩儿，果然便有自己的心事，竟然还怕老爸看到，恩，这么大一个纸箱，她从什么时候开始记女孩心事的，能记这么一箱子。想到这里，就连张谦也忍不住好奇心了，悄悄打开箱子盖，一边在心里警告自己：不看，我坚决不看，我就看看小宁到底记了几本这样的东西。
　　然而箱子一打开，入目的东西便让他怔住了，那一堆花花绿绿的封面，分明是小说，但既然是小说，何必要藏的这么严实。张谦自认为是个开明的父亲，平时他也不阻止小宁看课外读物的啊，这小丫头到底是看什么书，还怕自己知道。拿起最上面的一本书，只见封面上四个大字“凤于九天”，恩，看名字倒是不错，就不知道内容怎么样，抱着好奇心，张谦打开了书。
　　*************************
　　张小宁和秦枫两人提着大包小包的赶回家里，还没等进门就高声喊道：“爸爸，快过来帮忙搬东西，秦枫哥哥买了好多的烟花鞭炮，那个老板店里的存货都被他买来了，把那老板给乐得啊，爸爸……”她用脚踢开房门，手上已经被几个看起来分量颇重的大包给占满了，一看老爸还坐在客厅的沙发里，小丫头急了：“我说老爸，你怎么还坐在这儿啊？没听见我喊你帮忙吗？快点儿，秦枫哥哥车上的东西太多了，你看看我们都买了什么回来……”
　　张小宁还不等说完，就看见张谦阴沉着的脸色，小丫头意识到是有什么地方不对劲儿了，但是有什么地方呢？她不记得自己得罪过老爸啊，明明今天上午还很高兴不是吗？她正百思不得其解，秦枫手里也抱着几个大礼花走进来了，看见张小宁杵在门口，他奇怪的道：“干什么不进去啊？别挡在这儿，我的妈呀，敢情你不知道这礼花有多重是不是？”话音未落，忽然听到张谦冷冷的声音：“拿走，都给我拿走，我们家不要你的东西。”
　　秦枫也愣住了悄悄将礼花放到地上，而张小宁也把那几个大包放下，小心翼翼的走进客厅，轻声道：“老爸，你怎么了？为什么这么说？我和秦枫哥哥……”她的话戛然而止，惊诧的目光落在茶几上的那几样东西上，那是秦枫给过他们的所有东西，包括数码相机，茶叶，紫砂壶也包装好了，还有一叠整整齐齐的现金，据目测也能看出那是五万元的人民币，她的心猛然往下沉，虽然不知道原因，可还是忍不住大声道：“老爸你这是干什么？你……你怎么把秦枫哥哥的东西都拿出来了？”

　　第四十七章

　　说话的功夫，秦枫也已经进了客厅，他看见那琳琅满目的一桌子东西，心中也有一股不好的预感升上来，身后的汗毛似乎都竖起来了，及至看到张谦那不带丝毫感情的双眼，他的心不由自主的就是一颤，面上强挤出一丝笑容道：“是啊张哥，你这是干什么？大过年的要收拾吗？用不用我帮你？”本来想开个玩笑缓和一下气氛，可是话出口他才发现，这语气是那么的干涩，干涩到令室内本就凝重的气氛更加冰寒了。
　　张谦冷冷的扫了秦枫和张小宁一眼，然后他从茶几的另一边举起一个箱子放到沙发上，他锐利的目光紧盯着张小宁，冷冷道：“什么不要后妈，什么以后宁可不嫁人也会和我在一起，什么绝对不让我孤单，还离家出走，其实一切都是因为这个吧？”他从箱子里举起那些封面精美的耽美小说，然后一股脑的扔到张小宁面前，怒吼道：“就是看这书着了魔，也梦想着能有一个有钱有势又英俊潇洒的人能和我在一起，所以你选择帮助秦枫挤走月桂，是不是？”
　　“不……不是的老爸……”张小宁急急的想分辨，然而怒火中烧的张谦根本不给她这个机会，他几步走到女儿面前，不由分说便给了她一巴掌，颤着声音道：“你……你太让我失望了，就为了满足你的虚荣心，连自己的父亲都可以出卖，是不是？你……你是我的女儿吗？你简直比这小说里那些虎狼之人还要可怕，你想离家出走吗？那你就走吧，我没有你这样不知廉耻，爱慕虚荣，连自己的亲生父亲都快要出卖的女儿，我还告诉你，我不会改变和月桂的婚约，等过完年，我们就会结婚，你爱怎么样就怎么样。”
　　张小宁的眼泪一下子流了下来，从小到大，爸爸什么时候打过她，不就是看了几本耽美小说吗？就算有心撮合秦枫和爸爸，有心拆散那个女人和他的婚姻，那也是为了他着想，张小宁自认自己不会看错，秦枫对父亲的心意，呵护，思念，都明明白白写在他的眼睛里，而那个女人呢，除了算计就是算计。可老爸现在竟然不分青红皂白，还说自己出卖他，甚至打自己耳光。心高气傲的女孩儿怎么能忍受这种苛责侮辱，她哭着大叫一声：“你……你不讲理，我再也不要理你了。”然后便跑出了家门。
　　“小宁。”秦枫急得刚要转身去追，就听见张谦冷森森的声音：“秦大少爷，秦大明星，别在这里假惺惺的充好人。我早就告诉过你我的立场，你自己不肯放弃，好，这是你的事，我无权干涉，可是我没想到你竟然如此卑鄙，竟用这种小说来引诱小宁和你站在同一阵线，秦枫，我同样对你失望之极，我也明明白白的告诉你，从现在起，我不想再看到你出现在我的面前，拿着你这些东西，还有那五万块钱，立刻给我出去，从此后我们两不相欠，滚。”
　　“不是的张哥，你……你误会了，不是我引诱小宁的。”秦枫的心一直沉到谷底，事已至此，他也知道分辩是没有用了，何况张谦正在气头上，可是让他就这样轻易放弃，他又怎么能甘心。果然，一语未完，就听见张谦大吼道：“有胆做没胆承认吗？好好好，果然这就是你的真面目，我不想听你说废话，拿着这些东西，立刻给我滚，滚……”最后一个字吼出，气极的张谦见秦枫还是不动，竟亲自动手将那些东西提起，怒冲冲出了门，把东西都扔进秦枫的悍马车里。
　　秦枫就像游魂一样浑浑噩噩的跟着张谦出了门，这一次他的心彻底死了，绝望，悲伤，郁闷……种种难以说明的滋味占据了他的整个身心，他就呆呆的站在车边，直到张谦来回好几趟，把所有自己曾经买给他的东西，包括这一次的年货都扔进车里后，他的目光才转到面前男人余怒未息的脸上。耳朵传来冰寒彻骨的声音：“你走，秦枫，我真后悔我为什么要认识你？是我引狼入室，害得小宁成了这样，你给我走，我再也不想看见你，再也不想看见你……”
　　“张哥，我……我只问你一句话。”眼睛好酸，心里也涩的要命，可他竟然不能流出眼泪，是因为太绝望了吗？绝望到整颗心都死去了，所以就流不出鲜活的泪水。秦枫定定的看着张谦，一字字的轻声道：“我想知道，张哥，在你的眼里，心里，我……就是那样一个为达目的不择手段的卑鄙小人吗？你……你就不会为我想过，哪怕只有一瞬间，想过这只是个误会吗？我在你的心目中，真的就是这样不堪的人？”
　　“还用得着说什么？误会？果然是大明星，这演技真是高明啊。”张谦气得红了眼睛：“不要痴心妄想了，我已经看清了你的真面目，我不会再上一次当，我说过，我后悔认识你，我后悔……”这一次，他不等说完，秦枫就忽然的点了点头，然后他淡淡的道：“我……明白了，张哥，谢谢你给我答案，这些日子以来……对不起，我会走的，也不会再和你见面，我想……我想你还是赶紧找回小宁吧……”他慢慢的说完，便缓缓的转身，打开车门坐了进去，然后车子慢慢倒退出张谦的院子，一路缓慢的行驶着，直到消失在张谦的视线范围之内。
　　秦枫把那辆悍马以及上面所有贵重的平常的礼物都开到了朋友家，他那幽灵一样的状态很让朋友担心，不过他却坚持要到机场。当到达机场后，得知回香港的飞机票要在第二天才有座位，朋友便想带他回家，可秦枫却拒绝了，他甚至不用朋友陪着他，现在的他，只想好好的静一静，没错，只有寂静的环境才适合一颗死掉的心脏，他是这么认定的。所以，他就穿着那件单薄的衣服蜷在椅子上整整坐了一夜，来来往往经过的人那么多，竟没有一个人知道这始终将头埋在膝盖上的男子就是鼎鼎大名的大明星秦枫。
　　新年很快的就过去了。秦枫从秀水回来，大病了一场，虽然他什么也不说，可是商雨知道这肯定是和张谦有关，他也知道少爷和张谦肯定玩完了，心里除了为好友不值心痛外，倒没有什么惋惜的感觉：本来嘛，那个张谦有什么好的？是少爷被鬼迷了心窍才会对他痴心绝对，现在既然他没有这个福气，他还替秦枫感到庆幸呢。而且秦枫是个很能自控的人，虽然张谦给他的打击是巨大的，但是正月十五过后，他便恢复了工作，如果不是他比平时沉默了许多，任谁也不能相信这个工作认真勤奋的秦枫刚刚才遭遇过他人生中的灭顶之灾。
　　而秀水这边，张谦将秦枫赶走后，他并没有松口气，相反，每次想起自己那天对待秦枫的恶劣态度，他 心中都会泛起一股内疚，毕竟秦枫是他的救命恩人，他对自己怀有异样的心思是不对，他买东西讨好自己的行为也不值得称道，可是和他在一起，那个年轻孩子的笑容是真诚的，他对自己，也的确是以诚相待的，可恨就可恨在他竟然引诱小宁看那种小说，不管怎么说，这种行为都实在是太卑鄙了。
　　张小宁在秦枫走的那天傍晚就回来了，可她和张谦之间却再也没有之前的和乐景象，除了一些必要的问答之外，她几乎不和父亲说话，对于张谦和姜月桂的事情也不再发表任何意见。这样的她让张谦很是担心，不过转念一想，他觉得女儿从小没有了母亲，自己一直对她百依百顺，或许就是这种溺爱才造成了女儿今天的爱慕虚荣胆大妄为，所以他想给张小宁一个教训，便使劲儿压下了向女儿道歉的心，父女俩就在冷战中度过了整个新年。
　　转眼间正月便要过去了，这一天，张谦想着和女儿冷战了这一个多月，再这样疏离下去，可能女儿的心理会有阴影，他决定晚饭后好好的和女儿谈一谈，秦枫只是外人，而且从此以后也不可能会再见面，虽然每次想起他的时候心里还会觉得难受，但这种朋友也没必要留恋。但是女儿就不一样了，她是自己的血脉骨肉，总不可能一辈子都这样的冷淡疏离。因此这一天晚上，张谦送走了姜月桂后，便在路上想好了一套和女儿深谈的说词。
　　谁知等到回家以后，还没等他开口，张小宁倒是主动的来到他面前坐下，这让张谦很高兴，他刚要说话，就听张小宁轻声的开口道：“爸，我明天就要开学了，前几天我已经在学校办好了寄住的手续，刚刚我把自己的东西都收拾好了，以后我可能不会经常回来。不过也没关系，反正你要和那个女人结婚了，只要有了伴儿，我这个爱慕虚荣出卖至亲的女儿在不在你身边也无所谓。”
　　张谦吓了一大跳，情不自禁的就叫道：“胡闹，好好的干什么要办寄宿？咱们家隔学校也不远啊。去，明天把那宿舍退了，在学校能吃好睡好吗？尤其你又认床。”他一个劲儿的摇着头，强烈反对张小宁的意见。不过张小宁看起来根本就不是很重视他的意见，小丫头自嘲的笑了一笑，然后淡淡道：“你不用反对，反对也没有用，我不是来和你商量，我只是来告诉你一声。不过你和那个女人结婚的日子就不用告诉我了，我是不会回来参加的，我也不会承认她是我妈妈，反正是你们两人的事，你们俩张罗好了。”
　　张谦瞪大眼睛看着女儿，他忽然发现这个坐在自己面前的孩子是那么的陌生，一股凉意从他的后背升起，心仿佛是被人用刀子一下一下的割着，痛得厉害。他颤抖着声音道：“小……小宁，你就恨爸爸……到这种地步吗？就因为那天爸爸对你说了重话，所以……所以你就用这种手段来报复？你……你怎么会变得这么可怕，你过了年也才只有十五岁啊，你明明知道在爸爸心中，最重要的就是你，这些年来的苦日子，也是因为你我才撑下来，你……你现在竟忍心说出这种话，你……”
　　“爸爸，我不恨你。”张小宁摇摇头，眼光却只看着空无一物的茶几：“我今天晚上找你，就是想澄清几件事情。第一，那些耽美小说，就是你用来指责秦枫哥哥引诱我的描写男男恋情的小说，并不是秦枫哥哥给我看的。早在你认识他之前，我就开始看了，因为我喜欢看这种小说，其实很多女孩子都喜欢看这种小说，我们自称为腐女，这并不是说明我们就变态了，我们的心态是正常的，这些东西，我和你说你可能也不会相信，如果有时间，你可以上网去查查，有许多分析腐女心理的帖子。算了，我只是想告诉你这件事和秦枫哥哥无关，其他的，你愿意怎么想就怎么想吧。”
　　她阻止了张谦的开口欲言，接着道：“第二，我想告诉你，我之所以要帮助秦枫哥哥，要拆散你和那个女人，并不是因为我喜欢看这种男男小说。小说只是娱乐，我没有愚蠢到把小说和现实混为一谈的地步。我想让你和秦枫哥哥在一起，是因为我知道他是真的在乎你喜欢你，他对你做的一切都是出自真心，我知道如果你也能喜欢上他，你会幸福的。在他的眼睛里，满满的都是你的影子。而那个女人，我同样知道她和你在一起，只是因为钱，是因为听到我们家要搬迁的消息了，她的眼睛里没有你，只有钱，如果我们家不搬迁了，秦枫哥哥又和我们一点关系都没有，而你依然债台高筑的话，我不相信她还会和你在一起。这就是我做事的理由，不是什么爱慕虚荣，也不是什么卖父求荣，我只不过……是想帮你选择一条更幸福的路。不过也许我的想法还是太天真了，你的幸福，毕竟只有你自己知道，就算我是你的女儿，也是没有资格替你决定一切的。何况我本来也没有打算替你决定什么，我告诉过秦枫哥哥，如果你始终不能爱上他，就请他放手。算了，现在说这些恐怕也没有用，你也未必会相信。但是爸爸……”
　　张小宁突然抬起头来直视着张谦，她的眼睛里在一瞬间蓄满了泪水，她薄薄的嘴唇轻轻翕动着，好半天才哽咽着说了一句：“你让我很伤心，爸爸你真的让我很伤心，你竟然会这么看我，我是在你身边长大的，我以为你应该了解我，可是你却那么看我，说我是爱慕虚荣卖父求荣，爸爸，我不恨你，可我真的……真的很伤心。”说到后来，张小宁干脆站起，伸手一抹脸上的泪，然后头也不回的跑进了自己的房间。
　　张谦的脑子里一片空白，他想站起来追上女儿，但是当他站起来后，却发觉自己迈不开步子，双腿打着颤站了良久，最后他终于又颓然的坐回了沙发里，一颗心纷乱如麻，让他一瞬间头痛欲裂。
　　张谦就坐在沙发上，头痛的快要裂开了，可意识却是一片空白。不知为什么，他想起了秦枫离去时的模样，那一字一句，在当时听来都是狡辩之词，那副心碎欲绝的表情也是他精湛演技的表现，却原来，自己竟是错怪了他，原来他说的都是真的，他离开的时候，一定是对自己的武断失望之极，一定是恨死了自己吧。
　　张谦陷入了自己的思绪中，不住回想着秦枫走的那一天自己说过的话，现在想想，那些话真的很过分，甚至可以说是恶毒。他心里这个后悔就别提了，别说秦枫对自己有恩，就算没有恩情，他只凭一点猜测就那么的说他，根本就是恩将仇报。何况细想想，秦枫对自己的感情是真的，且不说这段感情是错是对，只要是真情，就不应该遭到那么过分的对待。
　　想到这里，张谦觉得自己的心狠狠的揪疼了，为女儿，也为无端被自己冤枉的秦枫。他拿起茶几上的手机，想起这只手机还是秦枫买给他的呢，他心里就更是一阵难过，总觉得要跟对方说点什么，可是能说什么呢？当初自己把人家一竿子打翻了，现在只说几句道歉就能有用吗？可是不打，心里又实在不好受，犹豫了半天，他到底还是拨通了秦枫的电话号码。

　　第四十八章

　　电话那边传来一成不变的甜美声音：“你好，您拨打的号码暂时无法接通。”他心里觉得奇怪，心想秦枫的手机应该不会这么不济事吧？他用的东西不都是最好的吗？怎么会出故障，还是说，这孩子跑到什么穷山恶水的乡下去了，所以手机没有信号。不知为什么，一想到秦枫此刻不知道在什么样简陋的地方，以他一贯的养尊处优也不知道能不能习惯，心中竟是莫名的一阵烦乱。
　　张谦睁着眼睛到天亮，这一夜拨了几次秦枫的号码，却总是处于无法接通的状态。眼看着天渐渐亮了，原来不知不觉中他竟是一夜未眠。
　　里屋传来悉悉索索的声音，张谦不由得一愣，然后才醒悟那是张小宁在悄悄的收拾行李。一股难以形容的酸涩立刻爬上了他的心头。对于这个女儿，他的确是付出了全部的父爱，却怎么也想不到最后父女两个竟然闹到这种地步。一想到女儿现在或许正在暗暗的恨着自己，他就觉得一颗心似乎被生生的撕裂了，他不能否认他的痛心和失望。但是转念想想，走到今天这个结局，难道自己就没有责任吗？就是自己的冲动和武断，伤了秦枫，也伤了小宁，难道自己就不该背负一些痛苦吗？
　　他就那么浑浑噩噩的想着，自己想些什么也不清楚，秦枫与女儿的面孔交替在心里出现，让他恍然如入梦中。直到张小宁的房门打开，他才猛然惊醒，一下子站了起来，但看到有些惊愕的女儿，他却又不知道该说什么好。父女两个就那么对视着，过了好一会儿，张谦才咳了一声，喃喃道：“那个……你去学校后，万事要小心，现在人贩子特别多，学校的饭菜也比不上家里，恩，这里有一千块钱，给你做生活费吧，别亏着自己……”他一边说，一边从口袋里拿出十张百元的钞票递给张小宁。
　　“不用，我之前攒了一些私房钱，正好可以做学费，等到需要的时候，我回来跟你要的。”张小宁轻声但坚定的拒绝了。她知道自己家的情况，爸爸的债务还没还完呢。这一瞬间，她觉得也许自己是有些不懂事，可一想到之前张谦的举动还有他说的那些话，她还是觉得心痛，反正只是住宿而已，如果不想住宿了，还可以在回来嘛，这段时间就当是冷静冷静好了，当然，如果那个女人真的进门，她想自己恐怕就不会怎么回来了，不是因为秦枫，而是她实在太讨厌姜月桂。
　　不料张谦又期期艾艾的开口道：“那个……我和你桂姨的事情……”他深深的吸了口气，攀住女儿的肩膀：“对不起小宁，爸爸这一回自私了，但是……但是我已经答应了你桂姨，她高兴的什么似的，这又不是办家家，能说反悔就反悔。你现在只是对她抱有偏见，我相信以后你会了解她，和她好好相处的。所以……”这一回不等他说完，张小宁就摇头道：“爸爸，你不是自私，就算是自私，你也该自私一回了，只是，我不喜欢那个女人，算了，也许就像你说的，以后会有机会的。好了，我要去学校了，有什么话以后再说吧。”
　　说是这样说，张小宁可没打算和姜月桂有什么以后。张谦送她出门的时候，正好姜月桂又来送早餐，在父亲的视线以外，她分明看见那女人嘴角扬起了一抹不易为人察觉的弧度。她心中冷笑，暗道这个女人还真不是普通的贪婪啊，她以为我离开了爸爸，她便可以登堂入室，将我们家所有的东西都占为己有了？哼哼，我绝不会让他得逞的，那可是我爸爸，连秦枫欺负他我都不允许，何况这么一个女人。只不过这话她自然不会说出口，反正暗斗才刚刚开始而已。在这一刻，张小宁为了她的父亲，燃起了前所未有的旺盛斗志。
　　不过事实很快证明，她的斗志是白白的燃烧了。在学校里数着日子，她计算着姜月桂过门的时间，她以为就算自己不回去，爸爸也肯定回来接她的。但谁知道真等到了那一天，张谦却连影子都没有露。这下张小宁可气坏了，心想我回不回去是我的事，老爸你哪怕就是做做样子，也该来请我回去一趟吧。还是说你在这短短的几天里就被那个女人迷得神魂颠倒，连你有个住校女儿的事情都忘记了？这……这太可气了。好，你不请我是吗？你不请我我就永远不回去了，让你被那个女人把最后一滴骨髓榨干好了。
　　毕竟是十几岁的小女孩儿，脾气一上来就不管不顾了。就这样，张小宁足足生了一周的闷气，才终于渐渐发觉不对劲。就算不来接她回家，但怎么也不至于连个电话也没有吧，刚住宿的那几天，张谦可是每天两个电话，嗦嗦的就怕她吃坏了肚子，被拐卖了，活像她是个三岁的小孩儿似的。但现在根本就是对她不闻不问了。她一察觉到这一点，就不由得心急如焚，恨不得长翅膀飞回家去。明明是星期一，可她一放学就开始往家跑。
　　路上遇见几个人，一边走一边嘟嘟囔囔的道：“奇怪，这是干什么呢？好好的怎么就关门了，本来还想大吃一顿呢。”她仔细一看，发现这几个人都是家里饭店的常客，于是连忙拉住其中一个，急急问道：“怎么回事？你们说什么关门了？啊？”
　　那几个人一看见张小宁，就忍不住笑了，其中一个道：“哟，这不是少东家吗？怎么？你还不知道？你们家饭馆都好几天没冒烟了。看看看看，我们哥几个本来是想去大吃一顿，结果你家大门上贴着斗大的一张纸，写着‘暂停营业’四个大字儿，哎呀这也不知什么时候能重新开张，你说平日里吃惯了，这冷不丁吃不着张老板的好手艺，还真是不习惯。”他不等说完，张小宁已经一溜烟儿跑的无影无踪了。
　　一路奔回到家里，就见街门上果然贴着“暂停营业”四个大字儿。张小宁不由得慌了神儿，赶紧拿出钥匙开了门，屋里屋外找了一圈儿，没看见张谦的身影，打电话给他，却听到手机铃声在角落里响起，原来张谦根本没带手机。她这下子可急了，连忙给秦枫打电话。因为秦枫回到香港后就换了手机号码，这事儿没告诉张谦，但是告诉了张小宁，他还给张小宁寄了个手机，在他的心里，是真的将张小宁当作妹妹一样来疼爱的。所以即便和张谦已经没有了瓜葛，他还是愿意和这个女孩儿保持联系。
　　只不过因为张谦，两人心里总是觉得有点儿不自在，因此也没通过话。现在张谦不见了，张小宁六神无主之下，直觉的就认为这件事儿说不准和秦枫有关，因此连忙给他打手机，只响了两声，那边便有人接听了，正是她熟悉的秦枫的声音。
　　“秦枫哥哥，是不是你找人对我爸爸做什么了？”张小宁语气不善，但她尽量的克制了。凭借对偶像的了解，她知道对方不是这种感情受挫便会找其他途径泄愤的小人，何况他之前已经被冤枉过一次了。只不过现在因为心系张谦，她也不可能完全的平静。
　　那一边的秦枫明显是愣了一下，然后才疑惑道：“我对张哥做什么了？小宁你糊涂了？我现在在香港啊，能对张哥做什么？何况之前他都已经告诉我我们之间没希望，我就算脸皮再厚，也不能继续死缠烂打了啊、怎么回事？听你口气挺急的……”他蓦然一个停顿，然后焦急的叫道：“是张哥出事了吗？是他出什么事了吗？小宁这是怎么回事，你赶紧告诉我。”
　　张小宁在电话里听见秦枫对他的管家吼道：“商雨，商雨，快给我订一张最快到达秀水的机票，越快越好，没有票的话，我愿意付出几倍的价钱和别人换，快点儿……”她心里一阵感动，又是一阵怅然若失，心想老爸啊老爸，真可惜你没办法接受秦枫哥哥，他才是真正将你放在心上的那个人啊。不过现在显然不是想这些的时候，因此张小宁使劲儿摇了摇头，沉声道：“秦枫哥哥你别急，我也不知道是怎么回事，我今年学期开学的时候就住校了，本来爸爸订好了四月十六和那个女人结婚的，可是现在都二十六号了，我也没接到他的通知，一开始我还以为他是怕我捣乱，所以故意不告诉我，还生了好几天的气，但现在我才发觉，根本不是这么回事儿啊，那女人不在我家，我老爸也不在家，家里的一切也没变样，好像他们根本就没有结婚似的，恩，现在我也不明白到底发生了什么事，你不用急着过来，等到我查查，查明白了我再给你去电话吧。”
　　秦枫哪能等到她查明白了。放下电话，他就开始进行各式各样的猜测了，而最令他害怕的，就是张谦会不会因为之前那件见义勇为的事情而被那三个人或者他们背后的帮派报复，甚至被绑架撕票。他越想越害怕，虽然这些日子都下定决心要彻底忘掉张谦，要用最大的努力放弃这段感情，可真等事到临头的时候，他才发现张谦早就在自己心中生了根发了芽，现在都长成参天大树了。
　　拨了个并不熟悉的号码，那是在秀水市能翻云覆雨的大人物，也是他们家的世交，之前帮他给张谦垫住院费的朋友就是这位大人物的儿子。那边很快就有人接听了，秦枫先是恭敬的问候了一番，然后才拜托对方帮自己查查张谦的下落，有没有事都要告诉他一声。
　　让他怎么也没料到的是，这番话说完，那边的伯父竟然爽朗大笑了起来，差点儿没把秦枫急死，心想我这儿都火烧眉毛了，谁有心思和你笑啊，他又催问了一遍，那位伯父才终于止了老狐狸般的笑声，痛快道：“贤侄啊，就算你不来问我，这事儿我也迟早会告诉你。阿金回来和我说，像你这样英俊潇洒的豪门公子，竟然不被那个张谦放在眼里，他放着你这凤凰不选，却选了只毛都快掉光的土鸡。这事儿很令我生气啊，所以我就和上面知会了一声，那条高速公路临时改了其中一段路线，就是他们家的所在地，这样他家的房子也就不能搬迁了，他搬迁不了，自然也就没有钱，别说，这人心眼儿倒实，听说是他自己把家里还有债务的事儿告诉了那个女人。你想想那女人是什么人啊，原本就是冲着搬迁过去的，现在美梦破了，又得知他家不但清贫，还有没还完的债务，而这债务还是为他前妻拉扯下的，你说那个势利的女人还能嫁给他吗，哈哈哈……”
　　这老头子当年是黑道上的老大，后来才改行做正经生意，但即便如此，在这个省的黑道上，他也是有着响当当威望的。因为他为人颇讲江湖道义，拐卖人口和贩毒这两样丧尽天良的黑道买卖坚决不支持，导致这省里的黑道相对来说还算干净，不至于天怨人怒，所以他在政界中也有点儿影响。这一次的高速公路，他赞助了三千万，所以在公路未建的时候要求改变其中一小段的路线，实在只是举手之劳。
　　老头子这里还为自己这件事儿办的漂亮而得意呢。那边的秦枫却忍不住向天上翻了翻白眼，他还不得不和这过分古道热肠的老人家说谢谢。放下电话，他也沉默下来，心想张哥根本不是选了那个女人而不选我，他压根儿就是排斥男男相恋，知道了我的心思后，问都不问我一声就认定是我没把小宁往好道儿上带，他本来不是这样人的，只能说，他心中实在是太厌恶我对他的感情了，根本接受不了，所以才恨屋及乌吧，这样的他，又怎么可能因为和姜月桂分手而重新接受我呢。
　　他就这样怔怔的出神，也不知过了多长时间，张小宁又来了电话，她的声音已经不像刚才那样焦急了，只是低声的说了一句：“秦枫哥哥，你不用担心，我爸爸回来了。以后我再和你细说。”说完也不等秦枫搭腔，那边便挂断了电话。秦枫一愣，然后醒悟到张小宁定是害怕张谦发现她和自己保持着联系，所以才偷偷挂的电话。他苦笑一下，心想张哥啊张哥，不至于防我像防贼一样吧，为了狠心和你断绝联系，我都把那只手机给废了，逼迫自己不再有一丝和你联系的可能，你还想要我怎么做。
　　“商雨，不用给我订机票了。”秦枫向屋外喊了一声，不一会儿的功夫，商雨满脸不高兴的推门进来，皱眉道：“我刚刚订好了，还是和人家换的，今天傍晚六点飞往秀水的飞机，这才几分钟啊，你就又变卦了？到底那边发生了什么事？你一会儿着急一会儿不急的。”
　　秦枫苦笑了一下，他和张谦的事情也从来没瞒过商雨。于是将经过讲了一遍，却没料到素来沉稳的管家竟然露出一丝兴奋的神色，摩拳擦掌道：“这是好机会啊阿枫，你想想，你那个张哥刚刚经历了一次人性的洗礼，遭受了一个灭顶的打击，这时候你若肯去拉他一把，还怕他不对你感恩戴德以身相许吗？去，你今天傍晚就坐这趟飞机去秀水，这么好的机会为什么要放过？在美人落难的时候伸出援手，从来都是千古佳话的最佳题材，几乎没有不成婚姻的，快去，我现在就帮你收拾行李。”

　　第四十九章

　　秦枫好笑的看着商雨，疑惑道：“什么时候你也能说出这样的话了？该不会是跟某人学的吧？啧啧，这果然是近朱者赤近墨者黑啊。”他又叹了口气，摇头道：“算了，商雨你不知道，张哥根本就对我一丝爱意都没有。他是对男男恋情深恶痛绝的。我这次去也许不但打动不了他，还会被他认为我是去看他的笑话，更有甚者，他可能把气撒在我头上哦，我被他冤枉了一次，心已经死的透透的了，可不想再死第二次，那种滋味……”他又摇了摇头，想着当初自己连飞机票都不知道订，足足在酒店里呆坐了三天三夜，没吃一点东西的情况，不由得打了个寒颤，黯然道：“那种滋味，绝望的滋味，实在是比死还要难受，我不想再尝试第二次了。”
　　“你这家伙，吃得苦中苦方为人上人啊。平时在商场上小试牛刀，在复杂的娱乐圈里左右逢源，没看见你这么颓丧过，越是困难，我们越要上。”商雨气愤的站起来，很有点“哀其不幸怒其不争”的味道。秦枫瞪了他一眼，冷笑道：“你说的容易，那是因为你没有尝过那种锥心刺血的痛苦，去去去，去给我退票，反正我是不会迎着枪口上的。也许等再过几天，张哥的心情平静了，我会再次鼓起勇气，但现在，我是不行了。”他说完，不由分说的将商雨推出门去。
　　这里回到床上又发呆了好长时间，忽然手机铃声再度响起，他以为是张小宁的，不由精神一振，连忙接听，却原来是自己的助理林小姐。她告诉秦枫说大陆那边的导演已经全部准备好了，就等着秦枫到位，而她也替秦枫空出了大概三个月的档期，问他什么时候动身飞往秀水。一番话把秦枫弄愣了，然后才想起自己的确在年前答应过那个导演，今年会拍他的戏，而且当他来电话敲定这件事的时候，他也让林小姐给自己空档期。只是没想到对方会这么快准备好一切事宜。
　　他把疑问问出口，林小姐在电话里当场就被气乐了，反问道：“我说秦大少爷，你在梦游是吧？这档期是早就敲定好的，不然你以为我那么神通广大，那边通知我，我立刻就能给你准备出档期来？我说你最近是怎么了？总是这样恍恍惚惚的。我也知道你的心病好像在秀水是吧？这一回不是正好吗？趁着过去散散心的功夫，看看能不能把心病给一块儿医了。”
　　秦风苦笑不已，但也懒得和林小姐深说，又出了几分钟的神，想起如果是以接戏的名义去秀水，也许就能早一天看到张谦给剧组送盒饭，即便是不能说话，也能早点看到他的样子吧。他这样想着，已经冷却绝望的心又开始灼灼发热，正展开美好的想象呢，冷不丁想起机票他已经让商雨去退了。不由连忙奔出去，正好碰上安排晚餐的管家，他连忙抓着他的胳膊紧张的问：“机票呢？商雨，那张今天晚上就能飞往秀水的机票呢？”
　　“退了啊。”商雨被自家少爷弄得莫名其妙：“我都差点儿被客服小姐鉴定为神经病了，哪有这么短的时间里着急的买机票，然后又把好不容易得到的机票给退了的？你这又是怎么了？”他不等说完，猛然想到一个可能性，不由得脸色一黑，大吼道：“秦枫，你不要告诉我你还想要那张机票。”
　　秦枫陪着笑容点点头，然后就看见商雨一副恨不得立刻掐死他的模样，那双眼中似乎都冒出熊熊火光来。吓得这位大少爷立刻识时务的举手:“OKOK，我去订，这一回我去订还不行吗？”话音刚落，商雨就吼的更大声：“废话，当然要你去订，难不成你还要我去丢人啊？说不准我前脚把机票订了，后脚神经专家就上门了。那个客服小姐一定会以为我是隐匿在好市民中的精神病，我才不冒这个险呢。”
　　秦枫耸耸肩，自顾自的去订机票，因为商雨才退了不久，所以他很顺利的就把机票搞到了手。在这一刻，他心中又是茫然又是喜悦，说什么也平静不下来，以至于一晚上数了上万只羊都没有睡着，第二天不得不顶着两个大大的黑眼圈去上飞机。
　　再说张谦，他的确是被姜月桂给甩了。其实他心里并不是喜欢姜月桂就喜欢到了迫切想要结婚的地步，只不过因为两人谈得来，日子又已经订好了，想起对方刚刚得知这个消息时那副惊喜的样子，所以他不忍心让这个女人失望。但女儿的住校决定也同时让他心痛不已，这段期间，他就这么煎熬着，默默看着姜月桂喜滋滋的准备那些结婚用的东西。
　　可是就在结婚前的半个月，姜月桂也不知为什么，突然间就不再积极了，她甚至不愿意到张谦家吃饭，张谦诧异之下，自然要问清楚缘由。结果却听到一个他不敢置信的答案，姜月桂要取消和他的婚礼。
　　天地良心，要说张谦没有一点伤心痛苦那是不可能的。这可是一个即将和他组成家庭的女人，相处了那么长时间，没有爱情也毕竟有了点感情。可她竟忽然间就要取消婚礼，这让张谦一时间怎么能接受。不过他对姜月桂的感情也的确不深，甚至在惊诧痛心中还夹杂着一丝解脱的放松感觉。不过不管怎么样，这个说法是一定要讨的，张谦就是个泥人，也总有三分土性，要结婚的是姜月桂，不要结婚的也是你，把他当傻子耍着玩儿吗？
　　姜月桂一开始期期艾艾的不肯说，后来见张谦总问，这女人干脆把心一横，把脖子一梗，大声道：“就是不想和你结婚了，你问那么多干什么？问多了也是你自己丢人，那么大一个男人，拖着个不省心的闺女，竟然还背着债务，你这样的男人谁会嫁你？”她的话十分伤人，但张谦却更奇怪了，皱眉道：“我只是要讨个说法，你说出理由，我立刻就走，绝不拖泥带水，结不成婚也可以做朋友，犯不上这样恶语伤人吧。既然你嫌弃我，为什么又非要和我结婚？一个月前我告诉你我还有些债务的时候，你不是信誓旦旦要和我共患难吗？怎么到现在又嫌弃我了？”
　　姜月桂撇嘴道：“别臭美了，谁和你是朋友？实话告诉你吧，若不是当初都吵吵说高速公路会从你家那儿过，你那个房子能赚一大笔，你以为我瞎了眼会嫁给你啊？好了好了，你不是要理由吗？现在知道了，就赶紧走吧。这段时间我也看出来了，你是半点钻营投机的本事都没有，如果没有房子，也就是个受穷的命，我跟着你难道一辈子受穷不成？”她说完就挥手赶人，那姿势如同赶着一只耍赖不走的苍蝇一样。
　　这几句话更加伤人。就算张谦并不爱她，也如同是被霹雳击中了一般，他浑浑噩噩的回了家，想起之前女儿和自己说过的话，如今才知道女儿没有看错人，是自己瞎了眼睛，竟然被这样一个女人给蒙骗了。她竟然真是图着自己的钱。想起张小宁，他就觉得心痛，孩子是因为自己才去住校的。更觉得丢人，将来他要怎么和小宁解释与姜月桂分手的事，多大的人了，还不让女儿给笑死吗？他就整整坐在屋子里一整天，越想越觉得窝囊，大受打击之下，自然也做不出什么像样的饭菜，便索性将小饭馆关了门，自己每日里在外面游荡，就害怕回来碰上张小宁，那真是太丢脸了。
　　不过张谦在外面游荡了一些日子，渐渐的也想明白了。这种事早晚张小宁会知道，躲得了初一躲不了十五，更何况他们是父女俩，有什么话不好说，女儿顶多就是嘲笑两句而已，又不会像仇人一样拍手称快落井下石，因此他想通后，便回到家来，正好就遇见张小宁也在家里。他尴尬的把所有事情说了，张小宁倒松了口气，还笑着安慰他道：“行了老爸，你是我爸爸，我怎么可能笑你呢？你说你都担些没有味的心。反正我看你也不是真的喜欢那个女人，断了就断了吧，以后吃一堑长一智，别犯这样的错误就行了。”
　　父女两个重归于好。张小宁惦念着刚刚给秦枫打的电话，惟恐对方什么时候来电话就被老爸发现了，他们刚刚和好，而老爸的心情也不好，她可不想因为这个事儿再生波折。所以就偷偷的先给秦枫去电话，虽然只说了两句话，可张谦正好从厨房出来，刚巧看见她挂了手机，不由得奇怪道：“小宁，你给谁打电话，怎么不用家里的电话？手机费到底还是贵一些嘛。”
　　“啊，没有……没什么了。”张小宁慌慌张张的答应。这更引起了张谦的疑心，他站在当地皱着眉头思索了一会儿，忽然间恍然大悟，无奈的看了女儿一眼，他轻声道：“是给秦枫去电话吗？你和他还有联系？”他说完，张小宁连忙否认，张谦不由得微笑道：“行了小宁，就别瞒我了，要是给别人打电话，你至于这样慌慌张张的吗？再说你哪来的手机，以前秦枫给你的那个明明在我这里。”
　　张小宁听见这话，知道是瞒不过去了，只好期期艾艾道：“我回来找不到你，害怕你出事，这些天你又没往学校打电话，所以六神无主之下，就忍不住给他打了手机，想让他托秀水的熟人找找你，谁知才打完不久，你就回来了。我怕你不高兴，就给他去电话说你回来了，让他这几天别往家打电话。”她一边说一边偷看张谦的脸色，小心翼翼道：“爸，你……你不会生气吧？其实我和秦枫哥哥也已经很久都没有联系了，这次不是着急吗？”
　　“没什么，爸不生气。”张谦坐了下来，出了一会儿神，才轻声道：“只是你以后别有什么事就去找他，他是大明星，工作很忙的，再说人家是咱们什么人，老找人家帮忙，也不是这个道理啊。唉，上次我冤枉了他，心里真过意不去，一直想打个电话跟他说声对不起，可他的手机似乎换了，那个原来的号码总也不通，既然你有他的新号码，以后如果再和他通电话，就帮爸说一声吧。”
　　张小宁乖巧的点点头，然后道：“爸，既然这事儿过去了，我看我就还是搬回来住吧，你也要振作起来，把饭店重新开张，重新做盒饭去剧组卖，那个女人，咱们就当她像一阵臭气一样，让她在咱们的生活中彻底消失，好不好？”她一句话倒把张谦逗乐了，点点头道：“好，就听小宁的话，等一下爸爸就帮你去学校搬行李，然后我们还过回以前的生活，重新振作起来，爸爸明天就去剧组卖盒饭。”
　　张小宁欢呼一声，父女俩把张谦买回来的面包吃光，然后就去学校搬行李。因为是女生宿舍，所以张谦进不去，张小宁只好自己进去收拾。张谦等在校门口，因为是下午了，所以有许多趁着休息日上街的女生陆续回来，她们看见张谦倚在摩托车旁，不由得都好奇的打量着他。其中一个女生悄悄的对同伴说：“咦，好像是张小宁的爸爸呢，真是的，我刚刚还以为是秦枫，上次就是他开着越野车过来送小宁上学的。”
　　她的同伴哂笑一声，不客气的道：“你做白日梦吧，秦枫现在正在香港呢，前几天天才开完一场演唱会，他就是长翅膀也不可能飞过来。再说那是越野车吗？根本就是摩托车好不好？我看你是想秦枫想的发神经，连幻觉都出现了才是真的。”
　　张谦回头看了那两个女孩一眼，她们立刻羞红了脸，嘻嘻笑着跑开了。这里张谦也不由得苦笑起来，心想秦枫也来送过小宁吗？就在这个地方停的车？哦，是了，肯定是那时候我在医院，所以他负责接送小宁上学。他想到这里，思绪便如不受控制的开了闸的洪水般，过去和秦枫相处时的种种一齐涌上心头：在最无助的时候，是他给了自己依靠，每天准时到医院报道，细心的替他准备要求复杂的食物，他还答应自己说日后要炖牛尾汤喝呢，可还没等他喝到那种浓浓的牛尾汤，他就彻底将他赶出了自己家，也赶出了自己的生活。
　　眼眶不知不觉便湿润了，秦枫的笑，秦枫的泪，秦枫的顽皮，秦枫的深情，一个个走马灯似的在他脑海里转啊转，记忆中那个万人瞩目的潇洒身影，此时却如此清晰的浮现在自己面前，但偏偏又如同一个幻影，他触摸不到，也挽留不了。
　　“爸，爸，你怎么了？想什么这么出神？”张小宁站在父亲面前已经很长时间了，结果喊了好几声张谦也没发觉，她细细观察，发现老爸眼里竟然有一丝水汽，记忆中可没看老爸哭过，那这次是怎么了？思念那个臭女人？显然不可能。那么……是思念秦枫吗？张小宁为自己的这个猜想有些喜悦，但旋即她就垮了肩膀，因为这个答案比上一个还不可能，老爸有多讨厌同性恋情，难道自己到今天还不知道，还对他和秦枫抱有幻想吗？所以她干脆不猜了，直接喊人。

　　第五十章

　　张谦回过神来，脸上先是一阵发热，然后才期期艾艾的问道：“怎么？行李都搬出来了吗？”话音刚落，他便看见张小宁脚边几个简单的行李包，于是连忙搬到车上挂着，然后他自己和张小宁还背了两份。这才开着摩托车往回走。
　　“爸，你刚才怎么了？是想谁了吗？我看你好像都快掉眼泪了。”张小宁坐在车后座上，下定决心不等老爸编出谎言把第一手资料给榨出来。如果真的和秦枫有关，那她可要赶紧向秦枫报喜，顺便讨要小费，嘿嘿嘿……她在心里很贪财的计算着这个消息值多少小费。
　　“你胡说什么？我能想谁？还掉眼泪，当初你妈走的时候，我都没哭过。”张谦生气的说完，一踩油门，大声道：“好了好了，风太大，小心灌进肚子里，别说话了。”他现在只能用这个来转移话题，不过对能瞒过女儿并不抱太大的希望，事实上，他猜得也一点没有错，张小宁就在后面想：老爸这是不是就叫做欲盖弥彰啊？
　　不过是不是欲盖弥彰她都没有办法知道了。因为张谦根本就不和她谈这个话题，若再问的深入一些，例如“是不是想起秦枫哥哥了？”他就会板起脸来，起身默默走到厨房去忙碌，一来二去，弄得张小宁也不敢问了，仔细想想，也是，老爸现在被那个该死的姜月桂给甩了，正是难堪痛苦的时候，若一个劲儿的打破沙锅问到底，反而会坏事。
　　于是父女两个就都保持了沉默，闭口不谈这件事情。一夜无事，等到第二天，张谦很早就起来了，到早市上精心挑选了新鲜的鱼肉菜蛋，回来忙活了半天，总算又把这些盒饭做出了以前的美味。载到山上后，剧组的人吃了都赞不绝口，很快的便卖出去一半，因为他已经几天没有开火，今天突然间做了盒饭，所以并没有定做这一说，只是随机的卖给各大剧组而已，但饶是如此，那些本来已经订好了盒饭的剧组仍然争相要买他的“张氏品牌，品质保证”，没办法，实在是因为这些盒饭太美味了。
　　最后只剩下几十盒盒饭，正吃着的剧务向他的筐里一看，不由得乐了，呵呵笑道：“哟，张哥，你这盒饭依然这么受欢迎啊，这还没卖到一半的剧组吧？啧啧，剩下的那些可就惨了，吃不到可口的美味。不过没关系，这不还有几十盒吗？还够送一个的，呶，就是转了这个弯儿，在那边的湖边，吕导的剧组正在拍戏呢，不过我看你这点盒饭可不够卖，狼多肉少啊……”他一边说一边煞有介事的摇头，张谦微微一笑，谢过了他便往前去了。
　　转过弯儿，果然湖边是有一个剧组在那里，一众人等熙熙攘攘的在那边忙碌着，张谦走过去，看着那个导演觉得有些眼熟，不过他向来不记这个，倒是吕导老远的就大声笑道：“咦？张老板，今天你竟然来卖盒饭？这可太难得了，怎么也没通知我们预定啊？哎呀这些天大伙儿想你的饭菜都快想疯了，到处都是怨声载道啊，我差点儿就要提高片酬来安抚这些家伙们的怒气，幸好幸好你来了。”
　　导演一边哇啦哇啦的叫着，一边就冲到张谦身边，弄得他倒不好意思起来。虽然知道自己的盒饭很让大家喜欢，但他也没料到竟会好吃到这个地步，这个导演说的虽然有些言过其实，不过剧组中人惦记着自己的饭菜倒是真的，刚刚走过的几个剧组也都是这套说辞。他正想着，就听另一个声音哀嚎道：“天啊，怎么……怎么就剩这几盒了，这……这哪够分啊？我说张哥，你……你这不是明摆着让我得罪人吗？这盒饭给谁不给谁？天啊天啊，我的命怎么就这么苦啊？呜呜呜……我就是那地里的小白菜啊……”
　　张谦吓了一跳，结结巴巴道：“不……不用这么夸张吧？我这不是才开张，所以今天一边卖盒饭，一边顺便通知你们一声吗？”他挠挠头：“不过说来好奇怪，以前这里没有这么多剧组啊，怎么现在多了这么多，要真是每个剧组都在我这里订饭，我根本就做不过来啊。”
　　导演已经趁机拿了一盒盒饭去大吃了，只剩下刚才哀嚎的那个剧务替他解答问题。只见他夸张的抹抹并不存在的眼泪，嘟囔道：“这地方现在变得这么挤，张哥你也占其中很大的一份功劳啊，只要来到秀水拍戏吃过你的盒饭的人，第二次拍戏就都忍不住再次选择这个地方，你难道没听说吗？这个影视基地要扩建了，以前这里只是个小小的影视基地，这次扩建可是大规模的，建完了大概也就能在全国排上名了。我说张哥，我看你赶紧抓紧时间把你那小饭店也扩建一番，召些徒弟帮忙吧，否则将来怎么应付这些越来越多的剧组。”
　　张谦还真是头一次听见这个消息，他不善言谈，因此都只卖盒饭，很少和人说话，要不是这个剧务实在很有趣，又很喜欢说话，他也不会和对方攀谈。心里略微盘算了一下，再一低头，我的天啊，可真了不得，筐子里的盒饭已经一盒都不剩了，他只顾着听剧务说话，没注意到身边人来人往，只不过转眼的功夫，所有的盒饭都被那些人偷偷抢光了。
　　“放心放心，我刚才已经数过了，共是四十二套盒饭，十块钱一套是吧？呶，这是饭钱，你数数。”剧务拿出钱递给张谦，然后又向后边喊道：“小刘，你可把那几盒饭给我护好了，要被人抢走，我和你没完，尤其是秦枫的那一盒，他从今早下飞机以后似乎就没有什么胃口的样子，这一回张老板的盒饭他一定会满意的了，上一次他就很爱吃张家的盒饭。”
　　“秦枫？”张谦不由得脱口叫了一声，：“就是……就是香港的那个秦枫吗？”他在心里不停的告诉自己：“不会的不会的，肯定是同名，他……他是什么样的大明星，又……又被我冤枉了，哪可能还来这个地方，再说小宁昨天给他打电话的时候，他还在香港，怎么会又出现在这里，哪有这么快的？
　　他正不停的做心理建设呢，那个剧务就不客气的打断了他的自欺欺人，他拍着张谦的肩膀笑道：“当然是香港的那个秦枫啊，大明星来的，除了他，还有叫秦枫的大明星吗？刚刚他说要去那边的渔区捉几条肥鱼，可能就快回来了吧。看看我多好，还特意给他留盒饭，唉，就为这个，又不知道要得罪多少人了，演员们是上帝，不是咱这小小的剧务能得罪得起的啊……”
　　剧务说起自己的辛酸，就滔滔不绝了。可张谦已经没有心思再听，他心里纷乱如麻，一时间也不知道自己到底在想些什么。明明很想见见秦枫，可是又不敢，惭愧和歉疚就如同蚂蚁一般在啃食他的心脏。最后他还是选择逃避，顾不上剧务还在那里口若悬河，他低下头道：“那个……盒饭都卖完了，我也该走了，这是我的电话，你们要订多少盒饭，可以在今天中午的时候统计出来，明天我会亲自送过来。”
　　他说完这句话，又后悔的差点咬掉自己的舌头，心想明天过来送饭，那遇上秦枫怎么办？算了算了，不想了，赶紧走吧。他推着车子正要转身，就见湖岸边爬上几个人，当先的一个大男孩手里提着几位肥大的活鱼，哈哈笑道：“怎么样？我让你们笑话我，不相信我会捉鱼，看看看看，这里每一条鱼都有两斤以上吧，哼哈，要是再有张哥的手艺，给我炖个活鱼锅……”
　　声音戛然而止，张谦可以发誓，他真的不是有意抬头的。但……但听见了自己的名字，任谁都会抬起头来吧，这根本就是人的本能嘛。所以此时，他也只能定定的看着只穿一条泳裤的秦枫，手脚似乎都不听使唤了。唯一令他欣慰的是，秦枫的惊吓显然比他还要大，也是，自己好歹也算有个思想准备，可对方却压根儿没想到会遇到自己吧。
　　手里的几条活鱼“啪”一声落在沙滩上，开始同心协力的向近在咫尺的湖水里蹦跳。可秦枫已经没空管它们的逃窜行为了。一瞬间，他的眼里，心里，甚至每一个毛孔里，都只能装下张谦，那个也正在看向自己的清秀男人。而他心里唯一的想法就是：我是不是在做梦，我一定是在做梦，否则怎么可能这么快的就看见张哥，没错，我是做梦，掐一下吧，肯定不疼的。
　　“嗷”的一声，秦枫痛的差点儿蹦了起来，大腿上被掐出了一个印子，可见他对自己下手之狠，不过也幸亏这一下疼，让他猛然惊醒，呐呐的还不等说出一句话，就听身边有人笑道：“我还在奇怪，你们俩搞两两相望呢，结果你就叫了，啧啧，下次再掐，记得掐别人啊，掐自己多疼啊。不过就算和张老板是旧识，秦枫你也不至于这么激动吧？”
　　“那个……没什么……我……我找张哥有点事儿，我们以前住在一起。”秦枫还有点消化不了眼前真切发生着的事，语无伦次的解释着，然后他不管剧务不解的目光，径自向张谦走去，一边在心里拼命思索着该用什么样的话做开场白。太煽情的不行，张哥那么害羞的人，当着这么多人对他脉脉含情的说一句“你还好吗？这些日子里我很想你”，只怕他立刻就能把自己踹到湖里去。

　　第五十一章（完结篇）

　　“嗷”的一声，秦枫痛的差点儿蹦了起来，大腿上被掐出了一个印子，可见他对自己下手之狠，不过也幸亏这一下疼，让他猛然惊醒，呐呐的还不等说出一句话，就听身边有人笑道：“我还在奇怪，你们俩搞两两相望呢，结果你就叫了，啧啧，下次再掐，记得掐别人啊，掐自己多疼啊。不过就算和张老板是旧识，秦枫你也不至于这么激动吧？”
　　“那个……没什么……我……我找张哥有点事儿，我们以前住在一起。”秦枫还有点消化不了眼前真切发生着的事，语无伦次的解释着，然后他不管剧务不解的目光，径自向张谦走去，一边在心里拼命思索着该用什么样的话做开场白。太煽情的不行，张哥那么害羞的人，当着这么多人对他脉脉含情的说一句“你还好吗？这些日子里我很想你”，只怕他立刻就能把自己踹到湖里去。
　　那么说什么好呢？说我还想住进你们家？这也太厚颜无耻了点儿，明明都被人家赶出来了，这几个月也心死的如同行尸走肉一般，他可没有那么厚的脸皮再提这种要求，而且最可怕的是，就算他厚着脸皮提出来了，恐怕也同样逃不掉被踹进湖里的命运。
　　秦枫绞尽脑汁的想着，眼看和张谦的距离越来越近，他的脚步也越来越慢，没办法，第一句开场白还没有想出来嘛。因此，湖边剧组所有人便惊讶的看着秦枫如同慢镜头一般向张谦接近，可怜的好奇心旺盛的剧务实在忍不住了，干脆高声提醒道：“秦枫啊，你快点走啊，张老板刚刚都要走了，你别耽误人家的时间，晚上咱们剧组还想过去吃饭呢，得给人家去买菜的时间啊。”
　　“我刚才在湖里抓鱼时腿抽筋了。”秦枫头也不回的答，心里十分不满：我和张哥刚刚见面，你们这些家伙晚上就想去闹，美的你们。不过他的回答却让剧务倏地瞪大了眼珠子，喃喃道：“不是吧？腿抽筋了还能抓到那么大的鱼，再说这步子慢虽慢，可一点儿也没瘸啊，秦枫脑袋里进水了吗？不会影响接下来的拍摄吧？”
　　张谦差点儿气歪了鼻子，忍不住低声对已经走到面前的秦枫吼道：“你胡说什么？你这腿哪有一点儿抽筋的样子？你白痴吗？”这个混蛋，他怕剧组里的人都不知道他对自己的心思吗？从他爬上岸的时候就表现这么反常，完了完了，只要看看那边的导演和一些女演员们暧昧恍然的眼神，张谦也知道自己的一世清名算是彻底完了。
　　“张哥，我……我们剧组没给我预备酒店，我今晚上没有地方住了。”想和他在一起啊，哪怕只有百分之零点一都不到的可能，他还是不想放弃。被这个男人拒绝过，伤害过，本以为从此后可以放下，最起码可以装作放下，但谁知再见的时候，却还是这样强烈的想和他在一起，只要能看到他的面容，听到他的声音，哪怕永远都没有在一起的可能，仍然是……这么强烈的想和他住在一个屋檐下，甚至不惜为此厚着脸皮撒谎，诋毁给了他最高待遇的剧组。而他的心里甚至都没有一丝一毫的惭愧，似乎……只要能达到目的，什么都无所谓了。
　　这些日子发生了很多事，每当觉得彷徨凄凉的时候，张谦也会想起秦枫，这个总是喜欢眼巴巴看着自己，给了自己许多帮助的孩子。有时候在脑海里，也会像那些小说里写的一样不争气，不自禁的就幻想着两人是否能再见面，如果再见面，又会是一番什么景象，但是当这一天真的突如其来降临时，他反而有些不敢相信，更不敢相信秦枫看见他，竟会说出这样一句话。没有地方住？这可能吗？不要说他是大明星，就算是个群众演员，该安排的也照样要安排吧。
　　张谦有些茫然的看了站立在四周静悄悄看他们上演久别重逢戏码的众位工作人员和演员们，心想这些人……应该都有地方住吧。他不知道自己怎么会这么想，现在想这些又有什么用，秦枫的眼神灼灼的盯着他，让他一时间有些不知该如何是好，只能下意识的躲避。忽听尽忠职守的剧务悲愤大吼一声：“这小子睁着眼睛说瞎话……”吼声未完，想要冲上前惩罚说谎某人的剧务便壮烈牺牲，被眼疾手快的导演一脚给踢进湖里。
　　“棒打鸳鸯是不对的。”导演很小声很小声的对身边的副导演说，现在同志在国内，尤其是在他们娱乐圈内已经不是什么惊世骇俗的事情了，虽然很多艺人因为怕受伤害仍然不肯公开，但是圈内的人他们一般是不避讳的，在这个圈子里混，谁还没有一点儿隐私啊，风光无限下谁都有各式各样的烦恼，因此他们比外人更能包容这些不容于世俗的事情。因此副导演也不奇怪，只是有些同情的看了看湖里，也小声道：“你下脚还真是一点也不容情，小王不会淹死吧？”
　　“怕什么，那小子水性好着呢。”导演和副导演咬完耳朵，然后带着一脸阳光灿烂的笑容走上前去，哈哈大笑道：“那个……什么，是……是啊，因为我们剧务的倏忽，而秦枫又晚来剧组两天，所以……所以没给他安排住宿的地方，现在是拍戏旺季，那个……酒店都住满了，张老板你看能不能接收一下，不白接收的，这小子开着车上工呢，你可以把摩托车给他，把他那辆越野留下，这样就可以用越野车载着更多的盒饭上来卖，是不是？这买卖绝对很划算了……”
　　秦枫和张谦的冷汗都从额头上向下流淌。张谦一抬手：“我知道了我知道了导演，我也是充分理解剧组的难处的，行，秦枫可以住我那里，那个……您歇歇吧，这一天到晚给演员们讲戏，我就不多浪费你的口水了。”他说完，推着摩托车转身就走，一边头也不回的道：“我们家你认识，什么时候下工了就过来吧。”话音刚落，四周的窃笑声便纷纷响起，只把张谦羞窘的，恨不得也学那个导演，一脚把秦枫给踢进湖里才好，他就在四周注视的视线中，几乎像逃跑一样狼狈的下了山。
　　“记得欠我个人情啊。”导演得意的用手肘拐了拐秦枫，一脸哥俩好的样子：“恩，我看就把下部戏的主角预约了吧，算作你报答我的恩情，怎么样？我够意思吧？都没用你请我吃饭。”他说完，秦枫愣了一会儿后，才露齿一笑：“够意思，导演，你何止是够意思，简直就是够精明啊，这么的精明，让我佩服的五体投地，都不知道该说什么好了。”
　　导演一副大言不惭的样子，点头“语重心长”的道：“我这是为你好啊秦枫，那个张老板一看就是个正派人，你以为他很快就能接受你的感情吗？别美了，你们不知道还要磨多久呢，我给你机会过来拍戏，是给你们相处的机会啊，就张老板的个性，你就算把人追到手了，人家还不一定肯和你一起去香港定居呢，到时候你有个理由可以大陆香港两边跑，即便辛苦一点儿，这心里头也美啊，是不是？”
　　“好了好了导演，我说不过你行了吧。”秦枫失笑：“行了行了，赶紧把我的戏拍完，我急着去张哥家里，导演你好人做到底送佛送到西嘛。”他说完，导演也乐了，爽快道：“行，我们赶紧吃饭，吃完了就赶紧拍。”话音未落他就惊叫一声，秦枫抬头一看，只见剧务浑身湿透的站在导演身后，两只瘦削的手攀着他肩膀，阴森森的道：“冤死的剧务上来找某个不良导演索命了，闲人退避，以免误伤……”
　　几十号人登时爆发出一股大笑声，秦枫也笑得弯了腰，他感觉到自己已经完全融入了这个剧组里，因为这个导演拍戏的时候十分喜欢用自己的一套班子，就是通常所说的原班人马，因此大家都混熟了。他开始认真考虑起对方的提议，也许大陆香港两边跑，真的是个不错的主意。他和张哥可以各退一步，在香港的时候，张哥要陪自己住在香港，住腻了自己就可以来秀水拍戏，让张哥做回老本行，他越想就越觉得这个主意真是正确无比。
　　揣着对未来的美好幻想和满心的愉悦，秦枫在下午三点的时候来到了张谦家里。张小宁在学校上学，还不知道这个消息呢。张谦却静静坐在院子里，似乎是专门等他。等到秦枫一跳下车，他就咳嗽了一声，淡淡道：“你先进屋歇着吧，我得出去买菜了，今天打电话来订饭的人很多，得提前准备。”他的话不等说完，秦枫已经心花怒放：张哥这话的意思，就是说他是专门在等自己的，怕自己被关到门外着凉吗？啊，天啊，这……这简直令他受宠若惊。
　　“张哥，我们一起去买菜吧。”秦枫双眼亮晶晶的盯着张谦，这么长时间不见，张哥又更迷人了。全身上下看哪儿都觉得爱的慌。他上前拉住张谦的手。张谦愣了一下，甩了甩没甩开，也就由着他去了，这下更是让秦枫激动的险些昏死过去，暗道今天先拉拉手，明天就可以挽胳膊，后天可以勾肩搭背，照这样可喜的速度，和张哥玉成好事的那一天也就不远了。他想着想着，嘴角边就流出一道可耻的口水，吓得他连忙拿袖子不动声色的擦去。
　　“那个……对不起。”两人一起上了车，张谦忽然说出这么一句话，弄得秦枫丈二和尚摸不着头脑，这也不能怪他，从今天和张谦见面开始，就是一桩接一桩的开心事，他哪还能记得之前的不开心。倒是张谦，看见他那副愣愣的样子，心中就不觉得有气，心想我这都内疚了多少天啊，这小子却像没事人儿一样，真是让人生气。他又咳嗽了一声，不满的噘起嘴巴：“你都不记得了吗？年前我冤枉了你，说你不教小宁好道儿，后来小宁和我解释了，我才知道错怪你了，所以……”
　　“啊，没什么没什么，张哥，那已经是过去的事情了，身为新时代的年轻人，我们要着眼未来，只要张哥吸取这次的教训，以后不随便冤枉我，动不动就把我赶出去就行了。”他一边说一边发动了车子，心想刚才张哥噘嘴的表情真是太可爱了，恩，现在这瞪眼的表情也很可爱啊。刚想到这里，就听张谦郁闷的低吼道：“难道你还想在我家里长住吗？你不会日后一拍戏就打算来我家住吧？我不信每一次你都赶上酒店房间全满，若真的就这么巧，我也认识一些家常的小旅店，设施都很不错的……”
　　“可是张哥，我就想住在你家嘛。”秦枫的大眼睛巴巴的看着张谦：“你答应我好不好？”嘿嘿，这只是第一步，等到获得长住张哥家里的权力后，小红帽大叔还不是迟早会被吃进自己这大灰狼的肚子里吗？
　　“你……你开着车呢，看我干什么？”也不知怎么了，被秦枫那样的眼神一看，张谦的心不由自主就软了下来。
　　“你答应我吧，你不答应我我就不看路了。”说是不看，其实早就偷瞄过了，前面是一望无垠的平坦大道，乡间的路上，连半个车影子都没看见，要不然他也不至于真的拿自己和张谦的性命开玩笑。
　　“好了好了，我答应你还不行吗？赶紧给我专心开车。”张谦吓得大叫，秦枫则欢呼一声，脚下一踩油门，于是悍马越野车便唱着欢快的歌儿风驰电掣般驶向前方。
　　别看秀水是个小地方，但因为大小是个影视城，这里的各种食品酒店可都是很高档的，一个不大的市场里，什么都能买到，甚至就连日本的和牛都能看见。秦枫跟在张谦的身后，看他仔细挑选着那些菜肉，他也不干别的，只看着那抹背影，心里就觉得无比满足了。
　　张谦却不是很自在，也是，换你你被人一个劲儿的盯着，兴许比张谦还不自在呢，没好气的转过身，他低声道：“你老看着我干什么？没事儿也挑几样喜欢吃的菜啊。”
　　“不用，那些张哥你定就行，我都多长时间没看见你了，今天怎么也要看个够本，你放心，我绝对不会打扰你买菜，我只要看着你就满足了。”秦枫呵呵傻笑，张谦既生气又毫无办法，但心中却又有一丝莫名的悸动，无论是前妻，还是姜月桂，以及女儿张小宁，在他的生命中，还从来没有一个人对他说出“我只要看着你就满足了。”这种话，细细嚼一嚼，这需要怎样的深情才能有这样的话出口，他越想就越震惊，就越觉得有一股难以抑制的感动慢慢占据了整个身心。
　　两个人回到家里，远远地就从车窗中看见有个人在街门前站着，秦枫疑惑的看向张谦，小声道：“好像是那个叫姜月桂的女人，张哥，你和她之间还有什么牵扯吗？”老天爷不可能这么残忍吧？不是说那女人已经把张哥给甩了吗？如果这时候张谦再开口说出“啊，没错，是月桂，对了，某月某日的时候，请你来参加我们的婚礼”这种话，让他情何以堪啊，他还不如直接撞死在街边的那颗大杨树上得了。
　　“不可能，她怎么还会过来呢？她看中的从来就不是我，而是我即将搬迁的房子，现在房子不能搬迁了，她早就避我唯恐不及了呢。”张谦淡淡的说着，语气里只是有一丝自嘲，伤感也有一点，毕竟即使无关爱情，被一个女人那样侮辱都不能不说是一个伤心的经历。
　　秦枫停了车子，忽然将张谦搂在怀里，坚定的道：“张哥，那个女人根本就是瞎了眼睛，不识你这块金镶玉，不过你放心，这世上既然有和氏璧，就一定会有和 ，我会永远珍爱你保护你的。”他又坚定的紧搂了张谦一下，然后在他反应过来之前放手。
　　张谦愕然，珍……珍爱？保护？这小子果然是贼心不死，可为什么……为什么现在再听到这句话，却让他有点想哭呢。他深吸了一口气，眼神复杂的看了秦枫一眼，终于什么也没说。
　　默默的下了车，开车门的巨大声音终于让街门前的女人回过身来，果然就是姜月桂。她一看见张谦，就痛哭着跑上前来，声泪俱下道：“张谦，你这个该死的，为什么不再去找人家了，你知道人家为你受了多少委屈吗？之前有一个坏人看上了我，非要逼着我和他结婚，还说如果我不答应，他就对你不利，我是没有办法啊，呜呜呜……天可怜见，那混蛋去外地出了车祸，我终于可以自由了，可你……可你这死鬼竟然没了影子，你……你是不是还在怪我，你根本就不知道我受了多少的煎熬……呜呜呜……”
　　张谦愕然，他不相信姜月桂的这番话，他又不是傻子，这种匪夷所思的理由都会相信。只不过他不明白的是，这女人究竟为什么又要跑来说这番话，自己应该还是穷光蛋吧？
　　秦枫的样子比他看起来还要惊愕。他看了看张谦，见他也正在疑惑的看着自己，目中倒是没有什么激动之情。他心里明白，张谦是不会再为这个女人所骗了，心中松了一口气。秦枫仍然保持着那份高贵礼貌的样子轻声道：“大……大婶，我想你一定是电视剧看的太多了，这么……这么烂的理由你怎么好意思说出口呢？OKOK，我也不要求你长的像赵雅芝凌珊珊那样美貌高雅，但你最起码也要有点……有点芙蓉姐姐的样子吧？你看你满脸的横肉满身的赘肉，竟然编出这种被恶霸看上，利用爱人性命威胁的可笑谎言，你莫非以为自己是七仙女吗？拜托，下次用点好的借口好不好？因为这不但是侮辱了我们的智慧，同样也侮辱你自己的智慧啊。”他故意在几个地方结巴了两下，用此来显示出姜月桂的这个谎言是多么令人震惊。
　　就算姜月桂的脸皮是城墙做的，此时也不禁涨成猪肝一样的颜色了。她转身看向张谦，刚要再厚着脸皮说出要求回来的话，就听张谦毫不客气得道：“我的意见和秦枫是一样的。我只是好奇，我究竟又有了什么利用价值，能让你这匹精美自私的好马竟然不惜放下身段，回来吃我这回头草呢？”
　　“这还用问吗？张哥你真的是……唉，怎么说好呢，你真是万事不上心，忘了吗？导演和你说过秀水影视城要扩建，肯定是你这房子在扩建的范围之内，影视城啊，搬迁的费用自然更加高昂了，所以她就迫不及待的回来吃你这回头草了。”
　　最后一点心思也被揭破，姜月桂就算再不甘心，也在这里呆不下去了，她奇迹般的收起眼泪，转身就走，一边大声道：“呸，当我稀罕你吗？给脸不要脸，我就看看你这破房子能值多少钱，多少人想娶我，我还不答应呢……”
　　她的身影渐渐走的看不见了。秦枫和张谦对视一眼，忽然忍不住的同时笑起来，那笑声越来越大，到最后，两人都笑弯了腰。
　　“小子够厉害，说的太好了。”张谦拍拍秦枫的肩膀：“恩，我觉得这段时间里受得窝囊气忽然全部出去了，秦枫，你真是好样的，我发现我越来越欣赏你这家伙了。”不知道是不是秦枫的错觉，他总觉得张谦在说这句话的时候，脸上似乎有了一丝红晕，但对方没有给他一探究竟的机会，转身就进了屋。
　　“欣赏？红晕？是说明张哥终于想试着接受我了吗？我……我是不是在做梦？”秦枫喃喃的念，然后他掐了自己的大腿以下，顿时痛的“嗷”一声跳起来。他如梦初醒，大叫道：“张哥，等等我，等等我啊……”一边追进了房间。
　　天边的夕阳终于沉到山后，不过没关系，因为第二天，仍会有一轮蓬勃的朝阳给这世间带来无限光明。

