

温柔
作者：Mephistopheles
疼痛的人
　　世界上有很多事情无法解释。
　　多的不说，就拿我一大早出门买早点，出大街一看，红灯，我等。可是，在我还没有反应过来的时候，就被一个宿醉的司机开着卡车迎面撞过，顺便横扫了街边的绿化带。
　　我迷迷糊糊中骂了句缺德就不省人事了。
　　待我醒来，我奋力的晃晃脑袋，确认自己不是做梦之后，开始审视周围。
　　房间被装饰得很华丽，书画众多，且古色古香，单是床边的锦织帐帘看上去就价格不菲，再看看旁边的红木柜上的琉璃瓶更让我不爽……腐败。
　　我想动动，可是发现腹部一阵剧痛，这时才发现自己是一身古装，几束青丝在不经意间滑落肩膀，垂落胸前，我稍稍用力，扯得生疼。
　　震惊地大叫一声，而后开门进来个古装小丫头见我起身便哗啦掉了一地的药汤和汤匙药碗，随之狂奔出去，喊道：“王爷醒了！王爷醒了！”
　　怎么回事……我想追过去问个究竟，猛地抓开被子，从床上起来，不料腹部一阵撕裂的疼痛，令我立即倒地，冷汗直流。
　　不一会儿，传来一大堆急促的脚步声。
　　“王爷！”走在最前面的老头立即把我扶起来，“王爷，您不可以下床啊！”
　　我望着老泪纵横的老头子，动了动嘴角，问道：“老人家，请问你是？”
　　老头一惊，道：“王爷，您不认识了老奴吗？”
　　我点头，本来就不认识你。
　　“造孽啊，造孽啊……”老头又抹泪。
　　“老人家，你能不能告诉我这里是哪里？还有……为什么要叫我王爷？” 心里已经基本了解这是怎么回事，却不敢确认。
　　不会吧，这种事也会让我遇上？
　　“老于是王爷的管家，王爷您可想起？”
　　我摇头，说道：“我头很痛，什么都想不起来。”
　　后来在大夫给我检查身体之后，老头子跟我说了很多。
　　首先，这是一个叫做阑――历史上根本不存在的国家，阑国于先前几代帝王的努力终于完成了统一大业，此时正是四海升平，国富民强之时，而这具身体的主人姓尚名临，正是阑国顶顶有名的九王爷，当今圣上的亲弟弟。老于一直不说我为什么顶顶有名，看他含糊的模样，我就知道这个九王爷应该不是什么好鸟。
　　末了，老于端着药碗临走时道：“王爷好生休息着，老奴先下去了。”
　　“老于，”我叫住他，“我是怎么受伤的？”
　　“……这个，王爷……”老于支吾半天后，愣是没说一句完整的话。
　　“对我不要有隐瞒，好吗？”
　　今天大夫检查的时候，我看到这个王爷的伤口不禁吓一大跳，一道深深的刀痕，边上翻出的死肉还带着抹不干净的血块，伤口还很新，没有结痂。大夫告诉我，其实我已昏迷三天，若是再不醒来，就没指望了。
　　我不知道这个王爷是怎么惹到别人让其恨不得捅死他，不过，既然现在我入住了这个身体，好歹也要保住自己的命吧。
　　俗话说，不怕杀人，就怕被人杀。
　　“既然王爷问话，那老于也不怕王爷责罚，其实是王爷对温公子做得太过分，温公子他才会……我只是下人，不懂什么，可是温公子是个好人。”
　　我一头雾水，什么温公子？
　　“等会儿，老于，你说的我一个字都不明白……”
　　老于低头，沉默良久，才说道：“王爷，或许你忘记了比较好。”
　　“忘了？有人要杀我你要我忘了？……要是明天那谁又来捅我该怎么办？”
　　我承认自己怕死，我觉得人生其实很短暂。我不喜欢自己对自己的放逐，生命诚可贵，人可以活得不高贵，但是每个生命都不卑微。
　　老于接道：“王爷不会再见到他了，温公子已经被皇上打入天牢，永世不得踏出牢房一步。”
　　“可是……”
　　“不早了，王爷请歇息。”老于打断我，退了出去。
　　在床上，我失眠了。
　　一是因为我受的伤，很疼，可是我能忍受。
　　再就是，我开始想念前一天的自己。
　　突然离开自己的生活，觉得很寂寞。
　　――Ｔell me why I feel so sad？
　　尽管从前的生活里只有我，可是那是我为自己创造的世界，我可以蜷缩在自己的世界里抱着自己，汲取那点点温暖……可是现在，连身体都不是我的了。
　　我失去了唯一可以依靠的东西。
　　×××××××××
　　清早醒来，老于便派遣了一个小丫鬟照顾我的饮食起居，我一看，是昨天的那个小丫头。
　　“小丫头，你叫什么名字？”我问她。
　　小丫头眯眯眼睛，冲我调皮道：“王爷，我叫香儿。”
　　“香儿，你今年多大了？”我轻轻地笑了笑。
　　香儿望了望我，突然露出两颗小虎牙，说道：“香儿今年九岁啦！王爷，你笑起来真好看！”
　　我摸摸她的头，道：“难道我以前从来不笑么？”
　　“恩……王爷以前都好凶哦！总喜欢打骂人，大家都很怕王爷呢……”
　　我叹气，捏了捏她的脸，说道：“那我以后多笑笑，好不好？”
　　“好！”香儿歪头，冲我甜甜地笑了笑。
　　“王爷真的和姐姐们说的不一样呢！”
　　我接过香儿递给我的汤药，问道：“她们说我什么？”
　　见香儿不答，我放轻声音：“没关系，我绝对不会生气的……香儿相信我，好吗？”
　　香儿点头：“那我说了王爷不准生气哦！”停了停，她慢慢凑到我耳边，“姐姐们说王爷风流成性，还说王爷龙阳断袖，还到处强抢男子……得不到就害死人家什么的……”
　　“香儿！你在胡说什么！”老于突然闯进来，一把扯过香儿，“看我不打死你！”
　　香儿望着老于举起的手，突然就呜呜地哭了出来。
　　“是我让她说的！你要打就冲我来！”我急忙想下床，不想扯到伤口，我立马就瘫了下去。
　　老于连忙过来，扶我起来。
　　我冷声道：“以后不许对香儿动粗。”
　　“可是……她说的那些混话。”
　　混话么？我不这么认为……招招手，把香儿招过来，摸摸她的头，叹道：“我知道……老于你也是一片好心……可是如果你不让我知道自己是什么人，我以后拿什么脸面去面对别人呢？”我抬头，面对欲言的老于，继续道：“我想改变自己。”
　　老于的眼眶突然有些红。
　　“倒是老奴多事了……香儿，好好伺候王爷。”
　　香儿揉揉眼睛，有些委屈的点点头，然后看了看我，咧开嘴笑了。
　　生命是一早就安排好了的，每个人只能走一次，而我却多了一个机会……
　　既然成为了这具身体的主人，那我便好好的活下去。
　　
　　
作者有话要说：恶俗的穿越…… 
                  安扬
　　我叫尚临。
　　当然，这是我现在的名字。
　　没有为什么，因为大家都说我是尚临，所以我就叫尚临。
　　对于我，名字不过是一种称呼而已。别人喜欢用什么方式呼唤你，你就得习惯。名字这玩意，始终是给别人叫的。
　　我们很少甚至不曾呼唤自己的名字，所以我们太容易迷失自我。
　　久而久之，被自己遗忘的自己，就再也找不回来。
　　休息半个月之后，我已经能够自己下床走动，虽然腹部还是会有点疼，新肉生成亦带来难以言喻的痛痒感……我闭上双眼，嘴巴张开又闭上。
　　香儿一大早便把我叫醒，她很喜欢带我去后庭花园的某个偏僻角落，那是她的小天地。这里没有什么名贵的花朵，只有一些杂草从泥土里探出头来，慵懒的沐浴在阳光之中。 
　　我缓缓蹲坐在阳光之中，用力呼吸着沐浴在阳光下的草的味道，睁开眼，便看见香儿欢快的在花园中抓蛐蛐，摘花。
　　小孩子总是最天真，也是最诚实的。
　　纯真而可爱，总是可以驱除心中最黑暗暴戾的阴霾，即使只是小小一点的幸福，也会让自己不由的笑出来……
　　“王爷～快看快看，这是香儿抓到的最大的蛐蛐！比扬哥哥上次抓给我的还要大呢！”香儿两手捂着一直大蛐蛐，仿佛珍宝似的伸到我面前。
　　我擦了擦她变成花猫的脸，朝她手心看了一会儿，说道：“真的很大，香儿真了不起……”
　　香儿从衣襟里掏出一小块手帕。
　　“我也要拿去给扬哥哥看，扬哥哥看到一定会夸奖我的！”小丫头嘴巴咧得老大，小心翼翼地放进蛐蛐，包好。
　　我疑惑便问道：“扬哥哥……是谁啊？”
　　“扬哥哥住在东边的弱水阁，我经常去找他，他长得很漂亮，对人也很好，大家都很喜欢他！”
　　看这小丫头夸得，连我都想见见他了。
　　“那……带我去见见你的扬哥哥吧？”我提议。
　　香儿望着我，没说话。
　　“怎么了？”
　　“王爷不是说过永远不让扬哥哥出现在眼前的吗？”香儿歪头，问道。
　　……这个，就不是我的问题了。
　　我知道从前的尚临有很多不良的嗜好，从香儿嘴里我也了解到，尚临风流成性……男宠极多，还都是被强迫而来的……他还真变态……
　　我别过头，装作委屈道：“我生病了，想到处走走见见人，香儿都不让……香儿坏……”
　　小丫头一看我就着急，连忙说：“王爷王爷，我带你去，香儿一点都不坏！”
　　好骗的小丫头。
　　穿过几道院子，我跟着香儿来到了弱水阁。
　　院门刻着，离三千弱水。
　　离三千弱水？这人以为自己是庄子？
　　进去之后，发现这个冷清的院子里竟然一个人影都没有。
　　“扬哥哥可能出去了……要不，我们在这里等等他吧？”香儿道。
　　“恩，依香儿的。”
　　已经等了半个时辰，我看香儿的扬哥哥估计是不会回来了，可能是上午玩得太累，香儿睡着了，我脱下长衫，盖在她身上。
　　我想，待香儿醒来我们便离开。
　　无聊难耐，我看着这个冷清的院子，有种压抑的感觉。
　　仿佛回到记忆的某个角落，我也是这么静静的看着一片葱绿，然后哼着只有自己听得懂的旋律。
　　我的双脚不自觉地朝中间的某棵树走了过去，伸手，还没碰到树木，就被人从身后抱住。
　　身后人的呼吸声很急促。
　　我微微挣扎，他一颤，便放开了。
　　我回头，身后人黛娥长眉，青丝散落风中，薄翼朱唇，一袭淡青素衣，仿佛天人般，却带着一双忧郁的眸子……他在看着我。
　　仔细看，他竟然高我一个头，我点头笑道：“请问你是谁？”
　　他惊讶地望着我，说道：“你……怎么了？”
　　“受伤，醒来之后就忘记一切了。”我轻轻的带过。
　　他垂首，低喃：“怪不得……你会过来……我原本不指望能再见到你……”
　　“你怎么了，还好吧？”
　　我拍拍他的肩膀，他却一把抓住我。
　　“这样也好……”他抬头看我，眼神中充满了许多我看不明白的情绪，“忘记一切也好，只要你能活着，只要能再见到你……”
　　我觉得气氛有些暧昧，便想使劲抽开手，可是我挣脱不了。
　　“放开手再说吧……”
　　他顺着我使得力，用力把我扯到他怀里，轻轻在我耳边说道：“让我就这样抱抱你，一下就好。”
　　被抱着的人有些不知所措。
　　“扬哥哥，你们在做什么？”香儿不知道什么时候醒来，正在一遍眨眨眼，看着我们。
　　……这个姿势太暧昧了。
　　我撇了撇身边的男子，原来他就是香儿的扬哥哥。
　　“香儿……我们……”
　　见我尴尬，香儿的扬哥哥接过话，问道：“香儿，我最近都没看到你，难道是你太调皮，老于又罚你不是？” 
　　“才没有，香儿最近很乖！”香儿嘟起嘴。
　　我笑了笑，摸摸香儿的头，说：“是啊，香儿很乖的。”
　　转身，望着香儿的扬哥哥便问：“实在是不好意思，我记不起来你是谁了……能告诉我名字么？”想想，又继续，“以前我都是叫你什么的？”
　　他看了我良久，才开口：“我叫安扬，你以前从来不叫我的名字……”
　　“那我叫你什么啊？”
　　“喂。”
　　“……”
　　我突然觉得以前的尚临挺可恨的，这么个漂亮的人，居然连名字都不叫人家。
　　“安扬是吧，我记下了，以后我就叫你……扬好了。”末了又加句，“你知道我叫什么的吧？不介意就叫我临，我不太习惯别人老是‘王爷王爷’的叫我。”
　　“……”
　　安扬摆出一幅不可置信的样子，他的手伸过一半又缩回去，嘴巴动了动，还是没开口。
　　倒是香儿发话了：“那香儿以后也叫王爷‘临哥哥’，可以吗？”
　　我微微笑，答道：“当然可以。”
　　“临哥哥～临哥哥～”香儿似乎很欢喜的模样。
　　见安扬还是没什么动静，我只好拉过香儿，说：“你不是有什么要给扬哥哥看的吗？”
　　香儿恍然大悟地伸手去掏手帕，摊开一看，蛐蛐没了。
　　小孩子最大的好处就是想哭就哭……小丫头不见了蛐蛐，哭得天昏地暗……
　　“没关系的，香儿，你要知道那只蛐蛐是回家去了，所以不能陪香儿玩。”安扬的声音淡淡的带着些磁性，让人有种安心的感觉……
　　果然，香儿止住了眼泪。
　　“天色渐晚，我们也该走了。”我对安扬说。
　　安扬猛地拉住我，问道：“临……你还会再来么？”
　　我摇头。
　　安扬脸色倏地变得阴霾，那双棕色的眼睛仿佛一只被抛弃的狗，在夕阳下看着主人离去……
　　“我不来，你也可以去找我嘛，不要跟我说你不知道我住在哪里哦。”
　　安扬皱起的眉松展开来，终于露出笑颜。
　　果然，人还是笑着比较好看。
　　×××××××××
　　归去的时候，我路过了一个小院，叫做浮生阁，我在门外问香儿：“这是谁住的地方？”
　　香儿指引我望向小院里那颗海棠树，答道：“这里曾经是温公子住的地方。”
　　我望着那株海棠，一阵风过，高傲而凄清。
　　
                  初见温柔
　　有些人在追逐着远方渐渐消逝的黄昏，为了最后一丝残留的温暖。
　　然而，却只能眼睁睁看着它消失在天际。
　　夜的气息来了。
　　带着清风……托起寻梦人梦想。
　　但是停滞的人看不到背后的温柔，苦苦追寻那份触碰不到的梦想……
　　所以，剩下的只有无边的寂静及落寞。
　　我不止一次地问自己，是什么蒙住了你的眼睛。
　　……
　　“临哥哥，你怎么又到这里来啦！”香儿喘着粗气，“可让我好找！”
　　低头，把摘下的海棠插在香儿头上的小发髻上，红红的，很是漂亮。
　　“为什么你这么喜欢这里啊？”她问。
　　为什么……我也不知道。
　　自从上回看到这院子里的海棠树开始，我便像被什么吸引住了，脑海里一直想着，想着……结果第二天我便不自觉的走到了这里。
　　在海棠树下，我也只是呆呆的靠着它，然后轻轻碰触了它的树干，身上总有一丝冷清的寒意……却让人有种不舍得。
　　“海棠，也快凋零了呢。”我自言自语。
　　“温公子也很喜欢这棵树呢！”香儿突然插话。
　　温公子，好像经常听到这个名字。
　　我蹲下，问道：“香儿，这个温公子你跟他很熟么？”
　　香儿摇头，说：“大家都说温公子人很好，可是香儿不喜欢他。”
　　“哦？为什么香儿不喜欢？”
　　“温公子不喜欢接触别人，虽然长得挺好看的啦……可是，香儿不喜欢他看人冷冷的表情！”她停了一会儿，“上回我和小顺一起玩的时候，不小心碰到了他的海棠树，他狠狠的望着我们呢……真是可怕！”
　　当然可怕，不然怎么会去捅死尚临？
　　“香儿也知道温公子很可怜啦……”
　　“可怜？”我问。
　　“恩，好像听小顺的姐姐说，临哥哥把温公子的未婚妻害死了。”小丫头对我很诚实，一点也不忌讳的告诉我。
　　害死人家的未婚妻？
　　这个尚临还真是个天杀的变态。
　　要是我，我喜欢的人被别人害死了，自己还沦落成那个杀人凶手的男宠……我也想一刀秒了他。
　　我开始同情这个素未谋面的温公子，为了这么一个混账东西，搭上了自己的一生。
　　或许我应该感叹的是命运吧？
　　因为，我现在就是尚临。
　　当他知道他要杀的人还没死，会是怎样的心情呢？
　　少顷，老于寻了过来。
　　“王爷，皇上赐宴，请王爷速速准备入宫。”
　　我愣愣看了老于几眼，才恍然大悟……原来尚临还是皇帝的亲弟弟。
　　被几个丫鬟来去捣鼓了许久，穿着一身看似暴发户的衣裳，我脸部抽搐的问老于：“不是吧，真的要穿成这样？！”
　　老于深刻的点头，道：“这是王爷最喜欢的一套。”
　　俗……除了俗，还是俗。
　　迷迷糊糊的坐了半个时辰的马车，我终于到了皇宫。
　　无论是哪个朝代、哪个时代的皇宫，永远都是富丽堂皇的。金砖琉璃瓦，红墙白玉道，沉香亭，贺老琴，玉人与明月……繁花入目，处处浮华。
　　“九王爷这边请。”懂事的太监一直在我身前领着我。
　　“……”
　　我不知道等下见到皇帝，应该说什么。
　　何况，我从来都没有见过他……
　　进大殿，就看到一个极其妖媚的男人，穿着松垮的衣物，冲我媚笑着。
　　我朝他点点头，以示礼貌。
　　他站起来，朝我走了过来。
　　“临儿，看来你当真什么都忘了呢……”男人握住我的下巴，削尖的下巴露出完美的线条。
　　“不好意思，我的确忘记了很多事情……比如说，你的名字？我们认识么？”我有些不舒服的退后几步。
　　男人大笑：“临儿，想不到你忘了忘了，倒变纯情了！”
　　我对这个媚到骨子里去的男人有点戒备。
　　“好了，不逗你了。”男人笑着收回手，“临儿，我是你哥哥。”
　　……哥哥？哪个哥哥？
　　“哪个哥哥？”我记得尚临排名老九，这个哥哥不是一般多。
　　“哈哈哈哈……临儿，”男人笑得让人骨酥，“你真可爱……”
　　我看着他的笑容，觉得一头雾水。
　　倏地，男人停止了笑容，眼神变得犀利，时而透露出些阴寒，他轻轻在我耳边说道：“当年，你的那些哥哥们不都是你亲手除去的么……”
　　亲手除去……什么意思？
　　难道说，我弑兄？
　　男人见我发愣，“扑哧”一声笑了出来。
　　“好啦，临儿，你最近觉得身体好多了么？”他转开了话题，脸上也一扫方才的阴寒，显得柔和很多。
　　我点头，说道：“好很多了……这个，还不知道你是？”
　　“呵呵，看来温柔一刀把我诡计多端的弟弟捅傻了呢……可是变得好可爱～”说罢就来搂着我，捏我的脸，轻笑道：“你说我应该怎样罚他呢？”
　　啊？什么温柔一刀？
　　“我是尚君，你的哥哥，当今的圣上，你可了解了？”
　　他还真是皇帝。
　　我怎么觉得他应该是妲己褒姒那样的人物呢……
　　“哥……哥，”叫着真不习惯，“我想问一下，把我捅伤的人现在在哪里？”
　　自听香儿说了那个温公子之后，我就觉得心里对他特别亏欠……
　　尚君听我一句，幽幽的问：“怎么，你还没放弃？我早跟你说过，这个人你搞不定的。”他顿了一下，“听见他伤了你，我恨不得把他凌迟……可是我还是想等你自己来发落他。”
　　“由我来发落他？”我有些欣喜。
　　“临儿，你那可恶的小脑袋又再想什么鬼点子？告诉哥哥～”尚君一双手不安份地摸来摸去。
　　我奋力挣扎。
　　“去……临儿变得一点都不好玩……”尚君摆出一副可怜的模样。
　　“好了好了，我想等下就带他回去，”我问，“可以吧？”
　　尚君口吻变得严肃：“不要留他在身边。”
　　“放心吧，我不会让同一个人伤害我的。”
　　伤害么……好像已经很久没有人能够伤害我了。我摒弃了他人的感情，拒绝一切靠近我的事物，在自己的狭小空间中呆呆看着远行的人们。
　　久了，也就习惯了。
　　不难过，我不难过。
　　真的。
　　×××××××××
　　穿过重重牢门，透过发霉又阴湿的地牢，当我走到尽头，最先看到的是红色，然后是黑色。
　　鲜血染红了他的衣裳，手臂上有几条深得见骨的鞭痕，筋肉外翻，伤口结了痂，又被人生生打裂……凌乱的头发上还沾有混着泥土的血块，衣服也是破烂到不能再破烂，脖子被人挂在木桩上，好像还潺潺地流着血……我看不清他的长相，却被他那双充满恨意又绝不会屈服的黑眸吸引过去。
　　我从尚君嘴里得知，他的名字。
　　他叫，温柔。
　　我静静地看着他，这个完全不像他名字的男人，正瞪着我。
　　他用咬碎的唇狠狠说道：“你怎么还没死。”
　　
                  温柔
　　他的眼睛很漂亮，有着黑珍珠般的光芒……像漆黑夜里永不会被驯服的兽，宁愿被残忍的杀死，也不愿屈服于猎人脚下。
　　不知道为什么，我觉得这个阴湿暗黑的牢房中，他拥有最强烈的存在感。
　　我静静地看着他，这个完全不像他名字的男人，正瞪着我。
　　他用咬碎的唇狠狠说道：“你怎么还没死。”
　　我莞尔，原本想安慰他的话语却变成了：“你难道不知道好人不长命，祸害遗千年这个真理么？我的小温柔。”
　　“天杀的尚临……”
　　牢头一听，急了，用力刮了他一个耳刮子，我示意牢头退下。
　　他不说话，却用他最愤恨的眼神盯着我。
　　身后的太监招来牢头，在他耳边说了几句后，牢头命人打开温柔的枷锁。
　　由于长时间被禁锢在一个地方，在他脖子上的粗绳被剪断的一刻，他仿佛失去重心般立即倒在地上。
　　“你到底想干什么。”他冷冷的说道。
　　“你说呢？”他完全挑起我的玩心。
　　“我现在已经是这样了，你要杀要剐，随便！”
　　声音都虚弱得没力，还要逞强？
　　“对啊……我正在考虑，”我揪起他的手臂，他吃痛地闷哼了一声，却不看我，于是我抓过他的下巴，让他看着我：“我正在考虑应该怎么惩罚你……毕竟你差点杀了我，不是么？”
　　“尚临，我杀不了你，是我倒霉……你多行不义，一定会受到天谴！”他仿佛用尽身体最后残余的力气吼出这句话，便昏倒在地。
　　看你，说得这么正义凛然，要是以前的尚临指不定怎么惩罚你。
　　我蹲下，摸了摸他消瘦的脸颊，看着他闭上的眸子，忽然发现自己从未如此平静。那双眼睛，像极了曾经的我。
　　“天谴什么我不管，能活着一天，我就会让自己开心一天。”我这么轻轻说道，仿佛是说给自己听般。
　　我转身对身后的太监说道：“把他送到我府上，安生点，别弄疼他。”
　　“是，九王爷。”
　　我一直很欣赏倔强的人，即使在最糟糕的情况下，也不可失去希望，有时经历痛苦也不是坏事，它可以让你成长……因为人生必须透过黑暗，才能看到光明。
　　穷尽一生所追逐的幸福，不过是能够张开口鼻呼吸最新鲜的空气罢了。
　　所以，我选择遗忘。
　　所以，我什么都没有。
　　×××××××××
　　还没走到我的房间，就被人从身后叫住了。
　　安扬叫我的声音原本很小，等我回头看他，他才大声呼唤我。
　　“临！听老于说你今天入宫了？”安扬飞快地朝我跑来，定住后却无半点喘息。
　　“恩……”我望了望他消瘦的身材，“扬，你跑这么快……怎么一点都不喘啊？”
　　安扬伸手拨正我有些凌乱的发丝，柔和地笑了笑：“临，你跟我说过，只要你喊我，我一定得立刻出现在你面前，所以我不快点怎么行呢？”
　　心里有种颤动。
　　安扬，其实是喜欢尚临的吧？
　　“你做得很好，扬。”我拍拍他的肩膀。
　　我不能做什么，但希望自己的鼓励能让安扬快乐点。
　　安扬接过我的手，我能感觉他手心的温暖，一丝一丝……渗入我的掌心。
　　突然一阵风过，刮起风沙迷蒙了我的双眼，隐约之中，我看见安扬微笑的表情，竟是这么忧伤。
　　“扬，我把他接回来了。”或许我能跟这个人交心吧？
　　安扬覆着我的手，拍开的肩上的灰尘，问道：“谁？”
　　“温柔。”
　　说罢，安扬的脸色就变得十分难看，眉头深锁，道：“为什么，你要知道温柔他……”
　　“我知道，他差点杀了我。”我接过话，“虽然我还不知道倒地发生了什么，但是我可以猜到是我的错……”
　　安扬摇头，苦笑道：“临，你知道有些事情，不是我们能够掌握的，对了就是对了，错了……那是在别人眼里的。”
　　说完，安扬捧起我的手，放在他脸上。
　　我不知道他这么做的含义：“你是在安慰我吗？”
　　他点头。
　　我的眼眶有些红，人活在世界上，难得有人对你这么温柔。
　　“扬，我想弥补些什么，至少，让我把他身上的伤都治好吧。”我冲他笑笑，“今天，看到他的样子，我很不忍心。”
　　安扬叹了口气，道：“对我来说，你说的从来都是对的。”
　　傻人，真是傻得可爱。
　　老于已经在浮生阁等我了，他朝我鞠躬，说道：“王爷真乃宽宏大量，老于没有看错人。”
　　随着老于走进浮生阁，发现那株海棠竟然又再次开花，红艳胜火。
　　我问道：“他可好？”
　　“回王爷，大夫已经为温公子做了诊疗，温公子除了在牢房里受到些皮肉之伤外，还被寒气入侵，需要静心养脾，好好调理，”老于看了看我，继续，“方才好容易才喂温公子喝了药，现在已经躺下了。”
　　我回头，看着他的房门，对老于说：“给他最好的药材，不过最好是食补，我听人家说过是药三分毒。”
　　“知道了。”老于点头。
　　“那你……退下吧，我去看看他。”
　　老于走了许久，我还在院子里，静静地看着海棠。
　　可能有半刻钟，我才慢慢踏进了他的房门，待缓缓走到他床边，我才真正看见他的模样。
　　他没有安扬那般流苏清新的长相，也不是尚君那种妖媚噬骨的风情，却是一脸的英气，深目高鼻，受伤的薄唇及漂亮的下巴更衬托了他那双充满傲气的不屈的黑眸……虽然，现在他是闭着的。
　　我轻轻用手点过他受伤的脖子，那道道勒狠触目惊心，还有身上条条鞭笞的印记……我很自责，尽管我不是尚临，但是我很自责。
　　“温柔，对不起。”我轻声低喃。
　　我很不喜欢道歉，是因为我从来没有得到过别人的道歉。
　　走在路的最后面，前方的人影，我的呼唤……谁都听不到。
　　我期待的救赎，谁也不能给我。
　　最后只能怀抱着自己，告诉自己，你还有我。
　　学会原谅吧，因为我会原谅你。
　　不要难过，因为我会原谅你。
　　我会在你身边，我从未曾离去。
　　夜深，我在梦中醒来，朝自己发冷的手掌哈气。窗外泄入的月光照在我的身上，我低头看影子……用手掌幻化成两个会说话的人，久了，突然很难过。
　　×××××××××
　　端好的热汤送到温柔嘴边的时候，他用力一扬手，碗勺落地，热汤全部打到我脸上，烫得很疼。
　　旁边的小丫鬟吓得不轻，动都不敢动，只得呆呆的看着我。
　　我用袖子擦擦脸，蹲下拾起他打落的碗。
　　温柔冷冷的说道：“不用你假惺惺，你有什么诡计就直说，大不了就一死，我不怕！”
　　看你，一点都不温柔。
　　拾起碗之后，我回头问道：“是不是汤太热了？我再帮你煮一碗吧。”
　　温柔愤恨的扔过茶碗，砸在我额角上，瞬间鲜血直流。
　　“茶也凉了，我帮你去热热吧。”
　　
                  暗尘不起
　　我常在想，人好似一阵青烟。
　　轻绕舒卷，柔纱飘渺，那么平稳，那么漫长，那么寂寥。
　　得不到的东西就永远的不到，无论是什么……因为得不到，所以宁愿什么都不要。
　　所以，一直一直，在属于自己的宁静中，看他人笑语。
　　我的额角流血了，很疼。
　　但是不至于让我难过，我心里一片空白，竟然没有任何感觉。
　　我回头，微笑着说：“茶也凉了，我帮你去热热吧。”
　　温柔瞪着眼睛，满脸的神经似乎快要被愤怒撑爆，庆幸他行动不便，不然他未必只是扔茶碗在我额头。
　　“滚。”温柔低吼。
　　我点点头，退了出去。
　　径直走到厨房，我找到药罐，揭开盖子，里面还有不少药材，能够再次煮一碗药汤。于是我便招来一个小男童，叫他帮我生火。
　　“王爷……你的额头？”小男孩惊讶道。
　　我拍拍他脑袋，说道：“没事，撞着了，替我好好生火。”
　　“恩。”男孩熟稔的搬弄柴火，从厨房角落拿了两块打火石，边摩擦边自顾说道：“厨房的煤火其实一直不熄的，只是最近厨房大娘有事回家了，照应的哥哥老是忘记守着火星子……”
　　不久，终于生起火，小男孩趴在地上，用嘴巴把火星子吹旺。
　　我望着小男孩，问：“孩子，你叫什么名字？”
　　男孩回头看我，他说：“我叫小顺。”
　　“小顺？你是不是香儿的朋友啊？”
　　男孩被炭火熏黑的脸上挂着一丝纯真的笑，有些羞赧地点头。
　　香儿突然冲了进来找小顺玩，看到我，尖叫了声，喊道：“临哥哥！你的头！”
　　我放松的耸肩，道：“没事啊，不小心磕到了……”
　　小丫头掏出手绢，替我擦擦，旁边的小顺倒是看呆住了，好像有点委屈的模样。
　　我揉揉香儿的头发，对她说：“你跟小顺去玩吧，我还要熬药给温柔。”
　　说罢看着小顺，让他带香儿出去。
　　待他们离去，我便一人坐在炉灶前，两眼直直盯着那团已经烧旺的火苗，久了，竟不觉滞住。
　　凝眸一瞬间，浮生如斯。
　　我在看着你，可谁曾看过我。
　　自己的世界，从来没有天下，却又不可摆脱的活在它的下面。我遗憾，遗憾回首看不到的过去，遗憾身后那些寂寞的影子。
　　就像这团火一样，我害怕它的熄灭，却不能阻止。
　　不知道过了多久，窗外已是黄昏，我想起为温柔熬的药，拖起有些麻的脚，倒好药汤，端了过去。
　　服侍温柔的小丫鬟们全部站在浮生阁外，问道才知，原来温柔把她们都赶了出来。
　　看着这些惶惶的小丫头，我挥手让她们去做别的事情，便独自进去了。
　　温柔见我，泛青的脸色变得更加不好，张口就咬牙切齿：“我说过让你滚。”
　　“这里是我家，我为什么要滚？”我好笑道。
　　温柔瞥眼不理我，马上就要起身的模样。
　　“你做什么。”我走过去。
　　“我不呆在你的地方。”
　　温柔挣扎地站起来，由于没有气力，他又重新跌了回去。
　　我叹气，道：“叫你吃东西，你又不听。我知道你想走，但最起码你得要有力气才行吧？”
　　说完我就递上刚刚熬好的药汤，送到他嘴边。
　　他冷哼一声，拍手就打掉我手中的碗，这次，碗碎了。
　　“你到底要干什么，为什么不杀了我？！”温柔揪过我的衣襟，用力朝我吼叫。
　　“杀了你？”我望着地下的碎片，“杀了你我能得到什么？”
　　随后，扯开他紧抓的手，我蹲下捡碎片，低声道：“你若是恨我，就一定要活下去，不是么？”
　　温柔没有说话，于是我继续：“我再去帮你熬药，刚才那副药已经用完了。”
　　没有回头看他的表情，我径直走了出去。
　　步行于回廊中，见小阁幽幽，疏桐吹绿，映着落日的余光，零落中带走了温暖，却不想天际另一头，早已泛着星光点点。
　　我的步履如此轻盈，是为了暗自躲在草丛中吟唱的蛩萤。
　　还好，这个春天，不寂寞。
　　如此想着，心境也变得宽广起来，嘴角不时露出丝丝笑意。
　　×××××××××
　　再次端药过去，已是深夜。
　　温柔早已熄灯，我站在门口，端着刚刚熬好的药，看着他紧闭的大门。
　　推不开他的门，就像推不开一个人的心结。
　　顺着暗黑的夜色，我只得抿嘴嘲笑自己。
　　对一个人好很难，对一个恨你的人好更难，让一个恨你的人接受你对他的好，难上加难…… 
　　我轻声低吟：“缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独住来，飘渺孤鸿影。　　惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。” 
　　这是我以前最喜欢的一首词，在我感到落寞的时候，总会激励自己，无论发生什么，只要坚持自己便好。
　　纵然会感到寂寞。
　　抬头，看见我房门外，有人在等我。
　　“扬。”我唤道他的名字，心里突然感到安慰许多。
　　“临……你的额头怎么了？！”安扬抬起我的头，手指轻轻触碰我的伤口。
　　“疼……”
　　伤口结痂，但还是隐痛非常。
　　安扬拉着我的手，走进房间，熟练的找到我房中的药瓶，然后打来热水，缓慢轻柔地擦拭我的额角。
　　近看他的脸，觉得更加亲切了，有种想靠着他哭泣的冲动。
　　他边擦拭边皱着眉头问我：“疼么？”
　　我摇头，不疼，一点都不疼。
　　“是他弄的吧。”安扬平淡的口气中隐约含有怒气。
　　我继续摇头，伸手抚摸他垂下的青丝，有股淡淡的清香，醉人心脾又令人心安。
　　“不要怪他，是我以前不好，让他发泄一下也是好的。”
　　“临，你变了很多。”
　　他的话让我有些颤抖，不过瞬间又恢复了平静：“我变了哪里呢？”
　　安扬点头，微微笑道：“其实我更加喜欢你现在的样子，像变了一个人似的，老是喜欢一个人站在安静的角落，”端起药瓶，轻轻撒了些药末在我额角，动作轻柔，然后他继续说道：“我一直看着你，所以我很明白。”
　　“你明白什么。”
　　心中隐隐有所期待。
　　“你……只是一个害怕寂寞的人。”
　　我一直期盼能有一个人了解我，在我站在他的身后的时候，能回头看着我，告诉我，你不过是个害怕寂寞的人。
　　突然抱住安扬，把整张脸陷入他的身躯，不想让他看到自己流泪的模样。
　　我一直在等一个人，能看得清楚我最深层的情感。
　　让我这样抱抱就好，抱抱就好……真的，抱抱就好。
　　可是我的眼泪，怎么就止不住呢。
　　安扬放下手中的东西，轻轻把我搂在怀里，右手拍着我的后背，像我遗失了太久的记忆，重新回归身体似的……
　　“安扬，如果有一天，我要离开，你会带我走吗？”
　　“只要，你愿意把手交给我。”
　　笼愁淡月，我闻着静心的气息，睡着了。
　　安扬在我耳边呢喃着什么，但我听不清楚，我只依稀记得一个梦境。
　　掌心中，是一只死去的蝴蝶。
　　×××××××××
　　尽管我知道接下来即将会发生什么，但是我还是迈开步子走进去。
　　温柔不看我。
　　我知道他是在用沉默反抗。
　　他还是不理我……所以我坐在他的床榻边，慢慢地端详着他。
　　果然，他漆黑的眸子很美。
　　末了，我开口问道：“温柔，你为什么要叫温柔呢？”
　　他早已把我当做透明人的存在，眼神只呆呆的望着不远的窗外。
　　于是我便自顾说道：“不理我没关系，但是我想跟你说话。”
　　他仍然没有反应。
　　“不说话我就当你答应了。”
　　我抬头看看他的房间，来了这么久都没有发现，他的房间里几乎都是植物。
　　“我听香儿说你很喜欢那株海棠，我也很喜欢。第一次见到的时候就像着魔似的，天天都跑来看它……原本它都要凋谢了，结果你回来后，它仿佛得到重生似的……”
　　“为什么你要给这个小院取名叫浮生阁呢？我听说当时取名字的时候是分配给你们自己取的……我不是说你取的名字奇怪啦，只是好奇而已……我听别人说，看一梦浮生是一种境界，你是不是也喜欢？”
　　“昨天被你打到的地方现在还是很疼呢，不过安扬帮我上好药了，你看，一点疤痕都没有呢……话说回来，他的药还真是好……你要不要呢？我帮你问他要吧……”
　　“有没有人说你眼睛很美？像黑夜一般漆黑，很美丽……”
　　……
　　我在温柔房间一直自顾的说着，不知道他听见没有，他的目光从来没有在我身上停留，或者说，在他眼里，我似乎并不存在。
　　是夜，凉风习习。
　　我疲惫的走回房，忽而惊觉不妙，后脊背一凉，我闪身而过，一把寒剑立马伸到我的眼前，没等我回过神，身后伸出一只手揽住我的腰，举剑迎上。
　　先前举剑的黑衣人挑剑刺向救我的人。
　　“安扬！”我大喊。
　　安扬闪身用力一掌将那人击倒在地，还没等我反应过来，黑衣人已经在地上抽搐几下，死了。
　　安扬回首，冲我跑过来，紧张地到处查看，说：“他没伤到你吧？”
　　“恩，”我特意动动身体，表示一切都好，想想问道：“那个黑衣人是什么人？”
　　安扬上前扯开黑衣人的面罩，神色突然凝重起来。
　　“没想到，还有余孽。”
　　
                  迷雾
　　安扬仗剑挑开黑衣死尸的衣襟，我大骇，黑衣人的胸口分明有块乌黑的印记，又不像刺青之类的。
　　我想凑近，安扬猛地扯住我，说道：“小心，有毒。”
　　还没等我反应，那人胸口的黑印突然爆发，一股黑血霎时喷洒出来，黑血飞溅之处草木枯竭，就连来舔食血水的蚁虫也瞬间化为乌有。没过多久，那个黑衣人的尸体便自然的化掉了，一阵难言的恶臭之后，连骨头都不剩。
　　而听闻打斗声赶来的家仆，看到这种情形也不由的惊呆，几个胆小的丫鬟甚至被吓哭了。
　　“这……这是怎么回事？”头一次看到这么诡异的情景，我手不由的发凉。
　　安扬皱皱眉头，抬头对赶来的家仆说：“你们看好，三天内不要让人靠近这里，否则下场就跟这个人一样，知道么？”
　　家仆们颤惊地点头。
　　安扬拉着我离开，我回头看着地上那滩黑色的印记，心有余悸地搓了搓手。
　　安扬没有说一句话。
　　按照香儿的说法，我知道安扬是我众多男宠的一个，可是今天看到他的身手，我又觉得事情变得迷离起来……安扬到底是谁？
　　最重要的是，为什么有人会想杀了我？
　　照理说尚临除了强抢民男之外，好像也不会结什么仇家……好吧，我承认会有怒发冲冠为蓝颜的人……
　　正胡思乱想，不觉已经到了弱水阁，安扬带我进去，仍然未发一语。
　　半晌，我终于忍不住问道：“安扬……你怎么知道我在那里？”
　　“我一直在你身后。”安扬答。
　　“在我身后？你是说你一直在我身后？为什么我都没有发现……”
　　安扬撇开眼。
　　“扬，你会武功？”
　　他点头。
　　“你……到底是谁？”
　　沉寂许久，安扬终于看着我，说道：“我是安扬，你第七个侍寝，也是你的暗卫，”他的眼神突然有点阴狠，“我的家族从很久以前就发誓世世代代效忠尚式家族，几乎每个婴孩一出生就决定了他要跟随的主人。而我的出生，是多余的。”安扬陷入了回忆，眉头深锁，“我的家族都拥有了要守护的人，而只有我没有……父亲不让我习武，直到五岁的时候，你出生了。”
　　“你出生的那天晚上，我随着父亲去拜见圣上，然后，我见到了你。”
　　我端坐望着他，安扬的声音永远都是这么轻柔。
　　“你小小的，样子还很丑……我当时很难过啊，就连长相最平凡的皇子都比你好看……可是父亲的命令我又不敢违抗，所以，我只好呆在你身边。”
　　心里倏然攒进一丝凉意，我憋着想颤抖的声音，说道：“……那是我对不起你了……你一定觉得跟我这样的丑人在一起很难受吧。”
　　“不……”安扬将手覆在我脸上，“临，你一点都不丑。”
　　“不用安慰我。”我拍开他的手。
　　虚情假意，谁不会？
　　对上他有些委屈的眼睛，我突然觉得愧疚。
　　他幽幽地说：“我一开始的确觉得很难受，不过，每一天，每一天，我都在离你不远的地方看着你，看着你爬树，看着你掏鸟窝，看着你破坏圣上最珍爱的古董，看着你用弹弓弹射丫鬟们……”我的嘴角已经开始不自觉地抽动，“看着你失神的站在门外，看着你一个人默默地离开，看着你慢慢长大，看着你笑，看着你哭……”
　　他的眼眶红了。
　　“我的一生，都在看着你。”
　　嘶骑不来银烛暗，枉教人立尽梧桐影……
　　谁伴我，对鸾镜？
　　无他，突然而上的悲伤淹没了我，我站起来，对安扬说：“对不起，让我一个人安静安静。”便径直走了出去。
　　――我的一生，都在看着你。
　　你看着的人，不是我。
　　你要守护的人，不是我，也不会是我。
　　我又在期盼什么，那些对我来说，不过是奢靡的幻想。
　　有人说，人生不能太过执着，可是我悟性得太晚，待我意识到的时候，我已步入迷惘。
　　回头是岸，可是在这深深泥沼之中，神说他会将我救赎，然而我等了很久，却没有能拉我起来的人。
　　没有人来救我，没有人救我……
　　我一直这么念叨，直直的蹲下去，觉得好冷。
　　尚临，我羡慕你，你知道么。
　　×××××××××
　　漫无目的的乱走，终于走到一处庭院前，一看，竟是浮生阁。
　　我轻轻走进去，他早已熄灯。
　　望向那株海棠，我仿佛有万千情感想要倾诉……当手指触及它的叶片，难受的心情化为背部一阵阵渐散的寒意。
　　“你能明白我的吧。”我对它说。
　　渐起的风使海棠树发出点点“沙沙”声响，像谁在呜咽般，吹落了花，飞到我手上。
　　鼻子很酸，却还是笑了出来。
　　微笑着，只为这一朵火红的花，它像极了鲜血的颜色。
　　那是生命的颜色。
　　风吹开了温柔的房门，原来他今夜未曾锁门……
　　轻手轻脚地进门，害怕弄醒了他。
　　夜色太浓，我看不清他的脸，却听得到他的呼吸声，轻而缓，难得的平和。
　　我将手中的海棠放在他床头，离带不出一丝忧伤……温柔，你在做梦么？我也经常做梦呢……无论是好梦还是噩梦，至少不会空留一梦，待到醒来，已是白首。
　　愿你有个好梦，温柔。
　　离开大院，我发现老于朝我走来。
　　“什么事？”我问。
　　“皇上听闻王爷遇袭之事，特来请王爷入宫。”
　　“怎么消息传得这么快？”
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　“有说是什么事么？我看这夜也深了，要不明日我再去吧？”
　　“万万不可，皇上召见，王爷切莫推辞。”老于一本正经地说道。
　　我无奈的摆头，道：“知道了，你就不要老摆那张臭脸好不好，老人家这么严肃让人很害怕的。”
　　老于继续那张臭脸：“是老奴不是。”
　　可是，我在你脸上完全没有看到你对“不是”的认识。
　　……
　　换了身衣裳，我便被来传旨的太监接走了。
　　仔细一看，是上次带我释放温柔的公公。
　　“你叫什么名字。”我问。
　　小太监答道：“回王爷的话，小的叫双喜。”
　　“尚……皇上还没有歇息么？”
　　人人都说皇帝日理万机，难道都三更天他也仍未休息么？
　　“皇上本已歇息，听闻王爷遇袭，皇上辗转难眠，便让我寻来接王爷入宫。”双喜恭敬地回答。
　　“其实，也没什么大不了的……我不是没事么……”
　　突然想起安扬，心里一阵难受。
　　双喜望望我，回答道：“王爷毕竟是皇上的亲兄弟也是唯一的兄弟，皇上担心王爷，也是情理之中的……”
　　“唯一的兄弟？”我顺着他的话问道。
　　双喜一惊，连忙扇了自己一个耳刮子，道：“双喜多嘴，该打，该打。”
　　“……”
　　随后，我想问什么都被双喜含糊的带过去，语塞，无言，我跟着他已到尚君的寝宫前。
　　×××××××××
　　尚君手卷本书，伴着昏黄的灯，仿佛不像那日我见到的妖媚人儿，倒真的像一个帝王……不，他本来就是。
　　见我到来，他放下手中的书，挥手示意宫仆下去。
　　“皇上急召臣弟而来，不知所为何事？”
　　我欠身行礼，被他挡住了。
　　尚君扶着我问道：“你没受伤吧？”
　　我点头，答道：“托陛下的福，臣弟安然无恙。”
　　他蹙眉，幽幽地说：“你我不必来君臣那套！”
　　我望着他威严的眼神，只得点头。
　　“临儿，你自失忆后性格大变，本来我想一切安好，你不恢复记忆也罢……不想，还是……”
　　“皇……兄，你是不是要告诉我什么？”心中隐约有种不安之感。
　　尚君点头，等了很久，他才缓缓开口：
　　“临儿，当年你为了我……弑兄夺位。”
　　
                  弑兄
　　尚君一席话，让我仿佛在迷雾中寻到了出口，同时，心中的一块大石落地。
　　“皇兄，告诉我一切。”我恳求道。
　　尚君整理我的衣襟，倏而冷叹，说道：“你我兄弟同为侧妃之子，我排名老三，你则为老幺……”
　　尚君是尚临的三哥，也是尚临的亲哥哥。由于母亲的地位不高，所以早年在宫中备受欺负，从小，尚临就一直很喜欢尚君。而到尚君年长后，他不得不很早就跟随将士在塞外浴血沙场，抗击蛮夷，而年幼的尚临在母妃死后备受欺凌，深宫之中，皇子之间的斗争似乎是一出生就决定的战争。
　　帝位，权力，总是这么让人垂涎……
　　可是，有一个人救了尚临。那就是他的大皇兄，当时的太子――尚清。而一切都过得如此平静，或许又太过平静。父皇驾崩，他再次看到尚临时，尚临已经长大。他也很怜惜这个弟弟，但毕竟自己停留的日子有限。
　　尚临扭捏的靠近他，眼神清澈。
　　他说，哥哥……
　　却未说完话。
　　归军不久，突然有一天，尚君接到消息，说是朝中有事，请三皇子速速回朝，违令者，杀无赦。
　　尚君立即回朝，不料中途中了埋伏，同去的将士全部战死，只剩他残存着口气。
　　待他醒来，他发现站在自己面前的，竟然是自己的皇兄，尚清。
　　尚清的脸色很冷静，甚至有些阴狠，不由分说的叫人狠狠鞭笞着尚君……甚至，他笑着叫人轮暴了他。
　　直到有一天，他迷糊中听见，尚临的声音……虽然多年不见，但是他还是可以听出自己亲弟弟的声音。
　　当尚君艰难地睁开眼睛，他看见自己的弟弟正在被那个男人压着，用力地贯穿，而尚临则是紧闭双唇，牙齿狠狠地咬着自己，薄唇尽碎。
　　尚清发现他的清醒，玩味地抬过尚临的脸，看过来，眼神极其狂恨及……悲哀。
　　尚临哭了……
　　他的眼泪顺着睁大的双眼滴下来，眼里满是血丝……尚临看着尚君，直至压在身上的男人结束暴行，尚君分明看到尚临眼神中的笑意。
　　尚清还未回神，就被尚临划开了脖子。
　　霎时，温热的鲜血充盈着那个昏暗的小房间，很久很久的沉寂后，尚临舔着飞溅在自己脸上的血液，起身，跪在尚君面前，说道……
　　万岁万岁万万岁。
　　从那天开始，尚临变得骄纵嗜血，他的眼神不再清澈……他不由分说的用尽手段，陷害，谋杀，除去了所有兄弟，甚至他们的家人……尚临用尽最残暴的刑法杀死自己的兄弟，自己的侄子，还有与他们有任何关系的官员大臣。
　　人人都说尚临是恶魔转世。
　　没有人了解尚临与尚清之间到底发生过什么，一切成迷。
　　有继承权的皇子之中只留下尚君，何况尚君拥有军队，于是他便是当之无愧的王者。
　　尚临叩首，第一个高呼万岁。
　　于是，天下太平。
　　……
　　我从来没有觉得自己这么清醒，亦如此兴奋。
　　有些人生来就是娇花，高贵、典雅，举手投足之间都有一种无暇的气质，生得高贵，死得也伟大。
　　有些人如野草，生存时将遭践踏、删刈，随后随着死亡而腐朽，然而，这个生命却在轮回中再次挺立，连死亡也不能终结的命运，只要靠近泥土，就能重生。
　　我以为尚临是个混蛋。
　　事实也证明他是个混账，弑兄夺位……可是我却很高兴能在他的身体里继续生存。
　　尚临，我会很珍惜你的身体的。
　　只为你的倔强，只为你的不屈，只为你的怨恨……为你的悲伤。
　　当我独自一人的时候，我没有勇气肯定自己。
　　而你不同，你沉默之后，选择了反抗。
　　我对你的羡慕与嫉妒，瞬间成为一阵青烟，消散而去。
　　我望向尚君，不由得微微一笑：“我明白了，我比我想象得好很多。”
　　“临儿……”尚君欲言又止，“你……”
　　“怎么了？”我问。
　　“临儿，你好像回到从前的你。”尚君摸过我的头，眼眸中淡淡地流露出一丝欣慰，“我会派人去保护你的。”
　　我摇头，说：“不必，我有安扬。”
　　人生最大的乐事就是喜欢自己，因为要喜欢上自己，很难。
　　尚临，我喜欢你，所以，也算喜欢自己吧？
　　远方寂静的风，仿佛夹杂着几缕幽香，美极。
　　×××××××××
　　回去想见的人就是安扬。
　　然而，弱水阁上，他不在。
　　心中有些泄气，不舍地回头再看看屋内。
　　我的屋子暂时回不去了，于是，我再次走进浮生阁。
　　进院不久，我就听见房间里面传来争吵声。
　　我走进去，发现几个娇缠羸弱的美少年正面红耳赤地冲温柔尖叫。
　　“怎么了？”
　　那几个少年见我进来，脸被吓得白惨，连忙跪下，颤声道：“王……王爷……”
　　我径直走到温柔的面前，温柔仍然对我不予理会，撇过头去。
　　“起来吧，以后不要来烦他。”我说道。
　　几个少年连连点头，连忙退了出去……只剩一个白衣少年，站得挺直地盯着我。
　　“我脸上有什么吗？”
　　“王爷，你倒好，为了他要赶我走？”白衣少年指着温柔。
　　“请问你是？”
　　“我是白兰溪！你居然连我都忘了？！”
　　他愤恨的几乎跳起来……
　　刚好老于赶过来，白兰溪望了望我，愤愤的离开。
　　我转身问道：“白兰溪是……”
　　老于用理解的眼光看着我，简洁有力地说道：“人不风流枉少年。”
　　明显看到温柔白了我一眼。
　　……
　　示意老于下去，我坐到温柔的旁边，他继续忽视我的存在。
　　看到桌上未动分毫的饭菜，我问道：“怎么，不饿吗？”
　　他不动。
　　我伸手扯过他的衣袖，他一把甩开我，继续保持不动的姿势。
　　“……”
　　泥菩萨也有三分脾气，我可真是不爽你了……
　　于是，我用力拉起他的手，他扭动的动作很大，不想我不小心脚一崴，直接把他推倒。
　　再次睁开眼，发现自己的唇覆在他的唇上。
　　温柔瞪大着双眼，气恨至极。
　　我抱歉的笑笑，说道：“我不是故意的……别往心里去……”灰溜溜的起身。
　　“你去死！”
　　等待了这么多天，这就是温柔对我说的第一句话。
　　我也不知道哪根筋搭错了，想都没想就回他一句：
　　“我就是调戏你，怎么样！”
　　
                  背叛
　　我看着温柔，语塞半天，额头上全部是汗水。
　　“对……对不起，你别这样看着我，我又不是故意的。”温柔铁青着脸，双手握拳，我退后三步，觉得这个距离比较安全之后，才说道：“是你先扯我，我才崴脚调戏了你……”
　　“你给我闭嘴！”温柔这次把枕头扔过来。
　　我可是吃过他的亏，所以随身乱闪，撞坏了他房间的几盆植物。
　　这下我头更大了。
　　“我……”
　　“滚！我永远不要再见到你！”
　　我终于知道，温柔若是盯着一个人看，那人会有种如坐针毡，麦芒刺背的感觉，教人生不如死。
　　我支支吾吾，根本不敢看他：“我滚……我滚……” 
　　灰溜溜的跑出温柔房间后，我才想起，这里是我的地方，他反倒爬到我头上……难道是我太好欺负？
　　实在太嚣张！
　　这样窝囊出来，让我好没面子啊！
　　在浮生阁门口站了半晌，还是没有勇气找他理论。
　　暗自叹气，怎么我一遇到温柔，就显得这么犯贱呢？
　　有些郁闷地在中庭的花园里乱逛，突然被香儿小声叫住：“临哥哥，临哥哥！” 回头看到香儿躲在花园假山里，冲我招手。
　　“怎么，香儿？”我问。
　　香儿小声做了个“嘘”的动作，待我凑近，香儿示意我跟着她走。
　　“到底怎么了？”我小声问。
　　香儿点点头，没打算回我。
　　我刚想问些什么，突然两个声音由远而近……
　　“你这么做是什么意思！为什么要阻止我！”有点熟悉的声音，好像听过。
　　“说话啊！你为什么不说话！难道你忘记我们家族是怎么灭门的么……你忘了他让你成为侍寝是为了什么？还是说……你真的……爱上他？！”
　　说话的声音很是气急。
　　“溪儿……”
　　听到这个声音，我眼睛都直了。
　　“别闹，溪儿，我没忘”他沉稳地说道，“我永远记得尚临在我面前杀死梦儿的样子……可是现在，时机未到。”
　　“他现在失忆，对你毫不设防，这难道不是最好时机么？”
　　“我自有分寸。”
　　“安扬……我希望你说道做到。”
　　……
　　安扬？
　　安扬……要杀我？
　　如果不是我亲耳听见，我根本不相信那个老用忧郁眼神看着我的安扬，他想要杀我。
　　尚临，你还真是命运多舛。
　　心里一阵阵抽痛，有种被背叛的感觉，胸口很闷。
　　不小心踩到身后的树枝，沙沙作响。
　　“谁？！”里面的人连忙冲出来。
　　香儿反应极快，拉着我就朝拐角的院落跑……可是我们都没有武功，后面人追得极快。
　　于是我和香儿便躲到马房的草堆里，一声大气也不敢出。
　　很快，一个人追了过来，我透过杂草一看，是早上的白兰溪。原来方才与安扬对话的人，是他。
　　而安扬却没有追来。
　　“出来。”白兰溪手持暗剑，猛地刺入草堆。
　　我抱着香儿，想让她不要害怕。可是过了一会儿，香儿小小的手捂紧我的嘴，紧紧望我一眼，红着眼眶，冲我点头，小声在我耳边低语：“临哥哥，等会儿你一定要跑。”随后一个人冲了出去，我根本来不及栏她！
　　白兰溪一见，猛地去追。
　　我逃了出来，心中一直祈祷……祈祷香儿不要有事。
　　跑到花园，想转身回去找香儿，却碰到到处张望的小顺，小顺长大的眼，问我：“王爷有看到香儿吗？刚才跟她一起玩躲猫猫，她一直不来找我……害我等好久……”
　　“临，你怎么在这里？”
　　背后传来的声音令我不寒而栗，我顶着发凉的背脊，回头，详装镇定的说道：“刚刚在这里散步，碰到小顺了。” 
　　我的声音在颤抖。
　　安扬神色依然，脸上仍然是淡淡的微笑，但在我看来，却比冬日寒冰更冷。
　　他抚摸我的手，问道：“怎么了，手这样冷？着凉了么？”
　　“没……可能昨晚受惊，身体有些不适……” 随后对小顺说，“香儿兴许回去了，你也回去吧。”
　　小顺点点头，转眼就离开了。
　　“我扶你去休息吧……”
　　安扬拉起我的手，我突然反射性地甩掉。
　　“临，你怎么了？”安扬皱起眉头。
　　“我不喜欢别人拉我的手。”真是烂到不行的理由。
　　安扬也没说话，只是看着我，望到我心虚……一整天下来，安扬都跟着我，直到深夜。
　　我很担心香儿，担心得不行。
　　于是偷偷从床上爬起，小心的从窗户边爬了出去……我在花园四处寻找，都找不到香儿，急得衣襟都湿了。
　　突然，在草丛边上，我踢到了一只小鞋子。
　　是香儿的。
　　这条小路直直通向王府最偏僻的偏门，偏门外后面是一片荒林……我不管这么多，拾掇起她的鞋子，连忙跑了过去……
　　边跑我边害怕，香儿，你千万……千万不要有事。
　　我在荒林里打转，不知道跑了多久，终于在一棵大树下停住。
　　一滴泪突然就流了出来。
　　透过微弱的月光，我看见……香儿，挂在树上。
　　费了好大的劲才把挂在香儿脖子上的粗绳解开，接过她早已冰凉的身体，抱在怀中，顿时失声落泪。
　　“香、香儿……”哽咽出声。
　　树后传来一阵笑声，一个人鼓掌着出来，定睛一看，是白兰溪。
　　我咬牙问道：“为什么……为什么要杀了她……”
　　“呵呵，亲爱的尚临王爷，这不是你最喜欢的吗？”白兰溪靠近我，抚上我的脸颊，“当年你杀死我爹娘姐妹的时候，可没见你这么伤心啊……”倏尔给我一个耳光，白兰溪神色狰狞，说道：“你有什么资格去哭？！你杀了这么多人！你的双手沾满了多少人的鲜血！”
　　我瞪着他，沉声吼道：“即使如此，你也没有资格杀死一个无辜的孩子。”
　　香儿，我的香儿……
　　“安扬你出来吧。”我知道，他一直跟着我。
　　安扬面无表情的站在白兰溪身后，夜太黑，我看不清他的眼神。
　　此时，白兰溪早已举剑迎来。
　　我定睛看着安扬，心中突然想起初见那天，安扬用悲哀的眼神望着我……我以为他喜欢我，原来是我误会了……还有那天他说……
　　――我的一生，都在看着你。
　　你的一生，都在看着被你怨恨的我。
　　因为你是如此恨我。
　　安扬，现在你是不是感到很高兴呢？
　　“安扬，如果能重来一次，我再不要跟你有交集。”为了你，也为了我。
　　闭上眼睛的那刻，我很悲伤。
　　忽然，一阵剑气袭来，阻挡了白兰溪的攻击，我睁开眼，看到他的背影。
　　温柔。
　　“姓温的，你做什么！”白兰溪叫道。
　　“我知道自己在做什么。”温柔的声音很平稳。
　　白兰溪怒道：“难道你忘记是谁杀了尚清？！他杀了你的爱人，你却要保护他？！”
　　安扬拦住他，说：“溪儿，别冲动。”
　　温柔朝他们冷哼一声，抓起我和香儿的尸身用轻功轻轻一跳，边飞得很远。
　　待我反应过来，已是城外的郊区。
　　“为什么要救我……”我蹲坐在地上，连说话的力气都没有了。
　　“救你？不要自作多情，我只是不想欠你人情罢了！”说完，温柔转身就走，一会儿就不见踪影。
　　周围静得只剩下风声，我留在荒郊野外，呆呆地望着香儿的尸体。
　　本应是圆月的夜，遮瞒了层层云雾，阴霾的天想哭泣般伤感……用手缓缓地刨开土，触摸冰凉泥土及粗粝的沙石的手指已满是鲜血，或许是天太冷，又或许是已经痛到麻木。自己都感觉不出自己的温度，只有不断的哽咽。
　　背叛，死亡，原来离我这么近。
　　香儿，为什么是你，为什么冲出去的是你而不是我……你明明还这么小，就连脚都是小小的。
　　我颤抖着抓紧香儿的小鞋子。
　　――临哥哥，等会儿你一定要跑
　　裹脚的女孩，都跑不快，你知道的。
　　你知道的。
　　一g一g泥土轻掩掉她的身体，好像从此掩埋掉她曾经存在过这个世界般，如此凄凉。
　　想及此，不禁大哭。
　　原来，所有在我生命中的快乐都是为了让我在失去时，感到更痛苦。
　　
                  岚
　　不小心撞上一个人，那人回头，用厌恶的眼光看着我，他身边的小厮冲过来朝我肚子就是一脚，骂道：“臭乞丐，给我们家少爷滚远点！”
　　我惴惴地点头。
　　任他踢狗般的几脚过后，他家少爷便摇摇手，示意离开，小厮狠狠的啐我一口，头也不回。
　　我想，狗仗人势也就是这样了吧？
　　可是我有什么资格说别人呢？现在的我……连条狗都不如。
　　三个月。
　　已经三个月了……
　　走向这个小镇的河边，我看到满身污秽的自己，肮脏，厚厚的污垢沾染全身，就像路边被人视作垃圾一样的流浪汉，差点连自己都不认识自己。
　　人生本乃浑噩，我又何必寻他流芳百世，万古留青。
　　什么帝王将相，什么肱骨重臣，转瞬就化为流烟。什么情谊绵绵，什么鬓边耳语，都抵不过时间的消磨。
　　我寂静，是因为我在等待，等待那个不会远离的知音。知音本少，我等来了一场欺骗，害死了无辜的人。
　　掩埋了香儿，也掩埋了一场虚梦。
　　只是夜半醒来，顺着破庙向上望去，我总会听到小女孩的欢笑声。
　　如此遥远。
　　我再不想回去，便褪去华裳，流浪江湖。
　　风餐露宿，暴风雨夜，我不再想任何事，也不会再去做任何事……尚临，我很难过，你必定也很难过吧？
　　现在，我有的，只剩下你了。
　　我该怎样。
　　轻轻抹净脸上的尘埃，漫无目的的继续走下去。我不懂终点会在哪里，但是我只想这样走下去，不要想，什么都不要想，只是这样走下去……
　　行尽暮沙衰草，断雨残云，掩面却无泪，行人匆匆，竟是为何？
　　走到一家妓院门口，一不留神，被一个猛冲出来女人推倒在地，而后几个强壮的男人踩着我的身体追了过去。
　　疼得我龇牙咧嘴的，却听到那个女人在不远处被抓到后大叫的哭喊声。
　　她被抓到门口后，我识相地让开路。
　　实在不是我冷血，而是有些事情，非我能及。
　　“放开她！”一个清朗的男声传来。
　　英雄救美，俗烂的套路。
　　闻声而去，是个俊朗高大的少年，衣着朴素，手持一把破旧铁剑，一副侠客模样。还带着稚气的脸上却有那种不畏强权的表情，我轻笑，这是我没有的东西。
　　“哪里来得乡巴佬，想学人家英雄救美，你还嫩点！”带头的男人嘲笑道。
　　“那也总比你们逼良为娼要强！”少年一脸不服地说道。
　　“找打！”带头男子吆喝一声，招来人，除了抓住女子的那个，全部一齐冲向少年。
　　被抓的女人见状，狠狠咬了一口抓住她的男人，趁那人惨叫不已，转身就跑。那人当然不依，擒手就上。眼看女子就要被抓，我装作疯癫的跑过去抓住追她的男人，嘻嘻哈哈道：“大爷，行行好，给点钱吧。”
　　女人回头冲我感激一眼。
　　“给你妈个屁，死乞丐！”男人冲我破口大骂。
　　我仍然嘻嘻哈哈地向他伸手。
　　此时女子已经跑远，男人气急，冲我下颚就是一拳，这次是真的疼得我鲜血直流了，我趴在地上，心里有些无奈。
　　人家少年英雄救美，我掺什么热闹。
　　等那些人都跑过去追，我突然被人抓了起来，是那个少年。
　　他原本俊朗的五官像在短短一瞬竟变得如此抽象，两眼黑了一大圈，从英雄，变成了狗熊。
　　“那个女孩子应该跑掉了，我们快走，省得那些人跑回来算账！”少年说道。
　　果然，不远处，那些无果而回的男人齐刷刷的冲我们跑来，眼里杀意极重。
　　我还什么都没说，就被他拉着在人群中穿梭，跑了很远。
　　到了一处破旧的民宅，少年示意让我进去。
　　我犹豫。
　　少年见我不入门，进去了又出来，说道：“怕什么啊，难道我还会吃了你啊！这个烂房子是我找到的，他们应该追不来的！而且，让你进来已经很看得起你啦！” 
　　看着他的不爽的表情，我最终还是犹豫地迈了进去，一进门，他便关了大门，舒心道：“这下安全了！”
　　我不解，问道：“你很怕那些人追来吗？”
　　“当然！”少年看着我，“还好我闪得快，不然给那些恶霸抓到了铁定缺胳膊少腿！”
　　“你知道……为什么还要去救那个女人？”我问。
　　少年抓了抓头，答道：“不知道，反正看到那个女人叫得挺可怜的……我就直接上了……”
　　我轻笑：“结果救了美人，英雄倒成了狗熊。”
　　“不要笑我！我只是没有好好练武，要是我有好好练武，今天也不会让那些人打得这么……你还说我呢，你自己不是跑去救人结果被狠揍一拳？！”他指了指我受伤的下颚。
　　我几乎都忘了这个伤，摸摸伤口，湿粘的触感，快要结痂了。
　　少年没说话，丢给我一身衣服，说道：“快去洗洗，你臭死了！可别污了我的地方！”
　　我没接衣服，说道：“那我走好了……”便向门口走去。
　　少年急，挡在我前面：“你疯啦，飘香院那群恶人指不定到处找我们呢……”
　　说的也是，我低下头。
　　“快去洗洗，别让我闹心！”少年丢过衣服给我，命令道。
　　后院有口小井，我打水沐浴之后，换上了他的衣服。
　　望着长出手一个拳头的袖子，我更加了解少年有多么高大，叹息一声，走了出去。
　　少年见我，先是一愣，然后笑吟吟的揉我的脑袋，说道：“想不到你长得副人样啊！”
　　我撇开他的手，说道：“多谢你借我衣服。”
　　少年不依不饶，又重新纠缠着我，问道：“我叫阿岚，你叫什么？”他的笑容总让人如沐春风，咧开嘴，一排整齐的白牙露了出来，嘴角微微弯翘着，煞是好看……虽然他黑了眼圈。
　　“我叫……我叫小临。”被他搂在怀里，有些不舒服，“不要这样抱着我，我比你大。”
　　阿岚听我这么一说，立即笑道地上打滚：“你比我大？那你说说你几岁？”
　　“二十。”我答。
　　阿岚瞪大着眼，上下瞧了瞧，左拉拉，右扯扯，不信道：“你骗人，我十八哥哥还老说我幼稚，你二十怎么看上去跟十五似的？”
　　“我的确二十。”
　　不论是尚临，还是真是的我，都是二十岁。
　　少年抓头，最后又咧开嘴，坏笑道：“二十又怎样，你没我高没我壮，哈哈！”说完又对我上下其手，我真是欲哭无泪啊。
　　……夜半。
　　望着半躺在床的阿岚，我脸部抽动了一下。
　　“你睡床，我睡地。”我淡淡地说。
　　“不行。”阿岚一把把我扯过去，圈在怀里，“你睡床，我也睡床！”
　　“……”
　　我挣扎，这年头，怎么小孩子见到陌生人就直接拐上床啊？
　　“不要动啊，乖，这样比较暖和嘛！”阿岚一双大手死死扣住我，待我挣扎累了，便放开，得意地说。
　　我本以为我会睡不着，却不想睁眼已是日上三竿。
　　阿岚蹲坐在我面前，突然捏着我的鼻子，说道：“你要是再不起来，刚才我就真的捏下去了……”
　　你要谋杀啊？
　　阿岚站起来，笑着摸我头：“不过啊，小临你长得还真可爱呢。”背着阳光，我看到他的脸有些红，也许是因为太阳照到的原因吧？
　　“你准备一下。”他命令道。
　　“准备什么？”我不解的望着他。
　　“跟我去浪迹天涯啊！”阿岚扯着我，不让我反驳，“我看你的样子也是一个人，与其邋邋遢遢地去流浪，还不如跟我一起潇潇洒洒浪迹天涯！也算有个伴嘛！”
　　“阿岚……你不会是自己害怕，才找我一起去的吧？”我撇嘴轻笑。
　　他着急得跳了起来：“当、当然……不是啦，你废话怎么这么多，走了啦！”猛地回头，“我忘了昨天惹恼飘香院的人，我们往后面那座荒山走。”
　　说完，拉着我便跑了。
　　真是精力充沛的年轻人，单纯得可爱，就连笑容也是清澈无瑕……怎么办呢？好像抗拒不了他的命令呢。
　　他说得很对，与其一个人流浪，不如到处去看看。
　　过去种种权当一场虚空大梦，遗忘掉，或遗忘不掉，又有什么关系。
　　我就这么奔跑着，跟着这个直爽的少年。
　　感觉得到的，只有他温暖的手心
　　
                  别扭的人
　　林间微风微微吹拂，带来了森林深邃的呼吸。
　　“阿岚，我们好像……来过这里。”我扯住阿岚的袖子，说道。
　　抬头一看，又是我们从白天到黄昏无数次路过的这颗大树。就是说，走了这么久，我们又绕回原点。
　　阿岚苦恼的抓抓头，垂头丧气的样子，紧闭嘴唇，不跟我说话。
　　我安慰地拍拍他，说道：“没关系啊，明天再走吧。”
　　他生气地把铁剑仍在地上，一屁股坐地，扭头过去。
　　我有些无奈，自前天跟他从小破屋出去后，我们就迷失在这错综复杂的树林里。阿岚的野外生存经验少得令人发指，他竟然不分南北西东，浑浑噩噩的瞎走，而且根本不懂要做记号或者看清方位……一开始他还很高兴，可是久了，他便自顾烦躁起来。 
　　为什么要生气，迷路也挺好的。
　　当然，他不会这么想，阿岚倔强地想找出出口，便拉着我快速的在林间穿梭，后来我的脚被树根绊倒，脚踝扭伤。
　　本来没什么大碍，可是阿岚却从此不理我，甚至连看也不看我。
　　“……”
　　我想说点什么，可是无从开口。
　　觉得肚子有点饿，我便起身想去寻些野果回来，不想却被阿岚拉住。
　　“我只是肚子有些饿了，刚才在那边我看到有些野果，我去摘来给你吧？”我对他说。
　　阿岚死死拽着我，不让我走。
　　过了一会儿，才从他嘴巴里冒出两个字：“我去。”
　　“你在这里等我，我认得路。”我说。
　　对于一个不分南北的人，让他去实在是太危险了。
　　“难道我就认不得路么？你别瞧不起人！”阿岚猛地站起，把我压下去坐着，说道：“你给我好好在这里等着！”
　　“可是……”
　　我刚想说什么，却被他生生打断。
　　“等我啊，不要乱跑！”说罢，阿岚拾起剑，一会儿就冲到林子里，不见踪影。
　　我叹了口气，端坐在原地，伸手碰触了自己扭伤的脚踝，还是有些隐隐作痛。阿岚，你不理我……是不是因为自责呢？
　　黄昏日落，随着太阳缓缓落入夜的怀抱，微风中渐起了凉意。
　　他怎么去了这么久？
　　难道真的迷路了？！
　　我看看天色愈来愈黑，心中不免担心非常，于是慢慢站起，朝四周细听，除了稀疏的虫鸣之外，再无他音。
　　“阿岚！”顺着他跑去的方向寻找，渐渐的，心中越来越焦急。
　　无人回应。
　　“你在哪里？回答我，阿岚！”我望着环绕四周的大树，不停的喊叫。
　　依然无人回应
　　夜的森林仿佛变成了一只吞噬声音的黑兽，这一刻，我什么都听不到，连自己血液流动的声音都听不到。
　　讨厌等待，因为等待的结局，总是被遗忘。
　　往回走的时候，由于看不清路，我不小心钩到路边缠着的藤，扭伤的脚突然无力支撑，顺着泥土，我发现自己正要滚到一个捕兽洞中……情急之下，我双手死死抓住方才碍我脚的藤干……
　　它救了我一命。
　　脚下不足十公分，是为了捕兽而一根根削尖的竹，若不是抓住藤干，或许我早已命丧当场。
　　我费力的想爬上去，可四周都是湿滑松动的泥土，我手腕都磨破了，还是未能移动分毫，而紧抓着藤干的手也渐渐松软起来。
　　藤干并不长，我若下去，就必定上不来了。
　　怎么办……该怎么办……
　　谁来救救我。
　　想到这里，我猛然惊醒，苦笑不已。
　　当日跪在她面前时，我就暗自告诫自己，不要求救，因为没有人会来救你。
　　真的没有人来救我。
　　没有人……
　　在我闭上眼睛那一刹那，突然觉得上面有人，抬头望去，隐约看见一个淡淡的高大轮廓，那人抓起藤干，把我拉了上去。
　　还没来得及说话，他就死死的抱住我，破口大骂：“不是叫你在那里等我的吗！你没长脑子还是笨蛋啊？要不是我追过来的时候听到声音，你可能就困死在里面了！”停顿了一下，我以为他骂完了，谁知他又继续：“我本来迷路了，很担心找不到你！终于走回那里的时候你又不在……我以为你丢下我走了……我知道自己什么都不会，迷路后又到处乱闯，害得你受伤……”
　　阿岚把头埋在我肩上，渐渐地不说话。
　　真是个傻孩子。
　　我轻轻拍着他的背，算是安慰他，也是安慰自己。
　　对不起，我也以为……你抛下了我。
　　“你没事吧……”晃了半天他终于不骂我了。
　　“恩，还好。”我有些不好意思的推开他。
　　阿岚不高兴地说道：“你推我干什么？！”
　　“……”
　　这个，要是我跟你说我这个人其实骨子里比较矜持你会不会笑我？
　　……
　　好不容易回到原来的地方，生了火，发现阿岚仍然是一脸不高兴的样子，忍不住笑了笑。
　　“你笑什么？”阿岚望着我，嘴巴都快撅到天上去了。
　　我拿起树枝，挑挑篝火，说道：“我在想啊，阿岚你应该是一个娇生惯养的小少爷吧？”
　　阿岚一听，急道：“谁说的！”
　　“可是……普通老百姓不会连生火和辨别方向都不懂啊……” 
　　“哼，我就是不会，那又怎样！最重要的是，我才不娇生惯养！”
　　“哎呀呀，不打自招了……那好，我干脆把你绑架了，问你家人要赎金好了。”望着他发青的脸色，“这真是一笔大买卖呢……”
　　“你是人贩子？”他突然冒出一句。
　　“是啊，我专门诱拐像你一样的有钱人家的小孩。”我继续逗他。
　　他直直地看过来，问：“那你拐了几个？”
　　“不多吧……就几十个。”
　　阿岚突然跳起来，喊道：“不准拐，不准拐，以后都不准拐！拐我就行了！”
　　……
　　看到他暴跳如雷的表情，还真是可爱。
　　我实在忍不住，便在一旁笑到脸部抽筋。
　　阿岚终于知道我在逗他玩，于是铁黑着连凑过来，愤愤地说道：“好哇，你玩我！”便一个劲的揉我脑袋，另一只手臂把我勒得死死，害我差点喘不过气。
　　抹干笑出的眼泪，我对上他的眼睛，说：“好啦，不逗你了。”
　　“哼！”他详装生气。
　　“其实你是离家出走吧？”
　　其实第一眼就可以看出来，如此缺乏江湖经验却拥有一身不错的半吊子功夫以及江湖中人绝对不会有的清澈眼眸的少年，肯定是背着家人偷偷跑出来闯荡江湖。
　　“……”他沉默。
　　我挣脱了一会儿挣脱不开的他桎梏，便靠在他胸前，说道：“如果可以的话，跟我说说吧。”
　　他静了很久，说道：“那你不准告诉别人！”
　　我猛地点头。
　　“我从来没有出过江湖，虽然我央求过我哥很多次，不过每次他都断然拒绝……于是我就不好好练功，更不好好读书……后来，两个多月前我哥哥回来，我又求他给我出门闯荡，他不仅拒绝我，还把我关到房间里！真是气死我了！于是我连夜跑出家门，在后院捡到一把破剑……也算是冲出江湖了！”他一副自豪的模样。
　　我说：“你其实应该好好练武，你哥哥也是为了你好……江湖不比你想象的好。”
　　他有些丧气：“我也知道，那天一出门就被人把所有钱都骗光了……”他忽地望着我，“不过闯荡这么久，我还是有收获的！哈哈！”
　　你说的收获是什么……为什么我后背有些发凉。
　　“别想太多啦，明天我一定带你出去！”阿岚搂着我的腰，感觉很暖和。
　　这小子，什么时候变得如此斗志昂扬了？
　　我在疑惑中，缓缓进入梦乡。
　　
                  章老头
　　天无绝人之路，这句话终究是真理。
　　我和阿岚在昨晚困住我的捕兽坑碰到了来取猎的猎人，老头姓章名三，他不仅带我们穿越荒林，还友好的邀请我们去他家坐坐。
　　恭敬不如从命，于是我们到了老头家，可不曾想，竟遇见了那日被我们救助的女子。
　　“恩公，请受我一拜！”
　　章翠娘搀扶着章老头，眼看就要下跪，阿岚连忙拦住，说道：“别，别，你们这不是折腾我嘛！”
　　“少侠有所不知，”张老头晃悠地站起，“我们父女两人相依为命，在城郊打猎为生，不想飘香院的少东家柳梦莱见我翠娘有几分姿色，便上门来寻……我知那柳梦莱风流成性，便没答应……”
　　章老头十分激动，手指陷入掌心，章翠娘一面掩泣一面接过话，说：“谁知那柳恶霸竟上门来抢，若不是恩公……我怕是早已……”
　　阿岚也许是头一次行侠仗义后被感激，站在那里，脸都红了。
　　我在一旁，笑笑，没有说话。
　　“既然这样，大叔你为什么不走呢？”阿岚问。
　　章老头拍拍女儿的手，叹道：“天下之大，我又身无长处……不忍小女与我吃苦。”忽然，他回头打量着阿岚，说道：“我看少侠年纪轻轻，却义胆忠肝，不知婚配与否？”
　　我嘴角掩不住笑意，不禁弯了弯，被阿岚瞧见，狠狠地瞪了我一眼。
　　“这个……我……”阿岚显得不知所措，“我……我……”
　　章老头显得有些失落：“莫不是嫌弃小女？”
　　“不、不是……我……我……”阿岚用求助的眼光看着我。
　　“我等兄弟二人习惯了到处流浪闲云野鹤的生活，大叔定不想翠娘跟着他，”我指向阿岚，“跟着他吃苦吧？”
　　章老头看看他又，看看我，不禁地叹了口气。
　　“爹爹！”一直不语的翠娘说话了，“其实爹爹早知我心有所属，何必为难他人呢？”
　　章老头甩手喝到：“胡闹！一个倒夜香的哑巴，你跟着他会幸福？！”
　　正说到，门外传来重重的敲门声。
　　翠娘欣喜的跑出去，门外是一个身材瘦小，长相平凡的男人，他嘴里一边咿咿呀呀，一边用手比划着什么，翠娘不停的点头。
　　章老头见状，连忙一把扯过女儿，“啪”的一声把门给关了。理门外啪啪的敲门声由强及弱，最后仿佛叹息般悄悄离去。
　　“以后不许你再跟他见面！”他不理女儿难受的眼神，硬是吧翠娘关到里屋。
　　阿岚立即上前，大声道：“你做什么不让他们在一起？！”
　　章老头似乎被吓到了，紧闭双唇，没有说话。
　　我连忙扯开阿岚，安慰老头道：“他脾气比较冲……别理他。”
　　半晌，老头招呼我们到他里屋，他手持破茶碗，在斑白的头发下，那些稀疏的皱纹清晰可见，老头缓缓道来：“我们惹了柳恶霸，若不能找到一个可以保护翠娘的人，我怎敢让她轻易下嫁？”
　　“我看就算没有柳恶霸，你也不会让翠娘嫁给那个人的吧？”我接过话，“嫌弃一个倒夜香的哑巴才是你的真实想法。”
　　章老头望着我，苦笑道：“你说的没错……我知道，阿沁是个好人，可是作为翠娘她爹爹，我是万不能看她吃苦的啊……我章老头一生也就这一个女儿，她娘又走得早，我比谁都想让她幸福……你就当可怜天下父母心吧。”
　　我一时无语，心中倍感苦涩。
　　有些人，生下来就得不到父母之爱，有些人……虽然与父母朝夕相对，却连一丝一毫都感受不到。
　　为了得到一点点的赞扬，为了得到一点点的关注，努力又努力……却永远在他们的视线之外，后来才明白，他们眼里，没有自己。
　　于是学会撒谎，学会逃学，学会兄弟义气，学会走向沉沦，步入堕落……在永不能回头的悬崖边，回头望着渐渐消逝的童年幸福的画面，岸的彼方，是如此冰冷。
　　我不语，是因为我根本找不到言语来说服这个疼爱女儿的老头。
　　万事万物，唯有爱这个字，说不清，道不明。
　　谁又敢说，谁的爱正确，谁的爱是错误的呢？
　　夜半不能眠，我便独自一人徘徊在小林中，见月朗清明，忽然想起了浮生阁里的那株海棠……怕是早已谢了吧？
　　我选择流浪，既是为了逃避，也是为了忘却。
　　一无所知的话，或许人会活得轻松些……不用在俗世中自怨自艾，亦不用受缚在过去的回忆中。
　　流浪的时候，在路边茶摊听说九王爷尚临暴病身亡，皇帝下旨举国哀悼。
　　我却听人津津乐道，天下除一大害，必能四海升平，举国同欢。
　　我不知道是谁安排了我的死亡，我也不必去猜想，这样平淡的生活也没什么不好。
　　只是偶尔在夜深人静的时候，我会想：
　　安扬，没了我，你一定过得很好。
　　如果是这样的话，你就当我死了吧。
　　正想着，忽然被人从后面擒住，那人说道：“醒来见不到你，还以为你去哪里了呢。”
　　“阿岚。”我轻轻笑道。
　　“哼，别叫我！你老是喜欢搞失踪，每次都要我去找你，怕你出事！”阿岚口气虽然凶恶，动作却很轻柔，他抓过我的手，道：“夜里风大，我们回去吧。”
　　还未走到章老头的屋子，便听到打斗声。
　　我们火速赶到，却发现倒在地上被打得奄奄一息的章老头。
　　“快……快、快去……柳梦莱……抢了翠娘……”说完，他便昏死过去。
　　阿岚安置好章老头后，要独自前去。
　　“我也去。”我说。
　　“别闹了！我一个人去就可以，你留在这里，别让我担心！”阿岚不理我，一人前去。
　　我无奈地守在章老头身边。
　　半柱香后，突然听见轻轻的敲门声，开门，却是哑巴阿沁，他手里拿着一盒胭脂。
　　“翠娘被柳梦莱抢去了……”还没等我说完，阿沁瞪大着眼，丢下胭脂就跑了，望着红了一地的胭脂，我再也忍不住，跟着他冲了过去。
　　阿岚这小子，那天一个人对那些人的时候被打得这么惨……不行，我不能乱想！
　　猛地摇摇头，却发现自己和阿沁已经站在飘香院门口。
　　阿沁十分出乎我意料的用他那瘦小的身躯撞开大门，猛地一路冲到柳梦莱的房间，只看到被打得头破血流趴在地上的阿岚，他俊朗的脸上布满青筋，一双眸子充满愤怒地瞪着床上嬉笑的男子。
　　男子身后，是衣衫不整，已经呆滞的章翠娘。
　　哑巴阿沁凑近，咿咿呀呀地冲着翠娘说着什么，翠娘好久才看着他，呆呆的笑了出来，而后两行眼泪再也止不住……
　　床上男子俊秀非常，他正玩味的看着我。
　　“请你放了他们。”作为唯一冷静的人，我知道现在我们寡不敌众。
　　男子从床上起来，缓缓地靠近我，凤眼迷离地盯着我，伸手想触摸我的下巴，却被倒地的阿岚死死抓住脚踝，狠狠说道：“不准你碰他！”
　　男人当然不理，我平静情绪后再次说道：“请你放了他们。”
　　“哦？”男人抚摸着我垂下的头发，问道：“他们一个已是我的女人，一个是来捣乱的混混……只凭你一句话，就让我放了他们？那你给我一个放他们的理由？”
　　“你说。”
　　我知道，我们现在都是瓮中之鳖，这个男人可以随随便便在他的地盘上为所欲为。如果能够让他们出去的话……
　　“你长得不错，如果你愿意陪我一晚的话，我倒是可以考虑考虑。”
　　我望了望阿岚，他用愤恨的眼神看着我，说道：“你敢答应？！”
　　“我答应。”
　　现在不是呈英雄的时候……阿岚，救人要紧。
　　男人把我搂在怀里，冲那些手下说道：“把他们都给我扔出去。”
　　说罢，就关了门。
　　最后看到阿岚，他眼里的悲戚，而我却只能用淡淡的一笑，想化解他的愁容……
　　衣衫凌乱的男人媚笑着在我耳边轻吐气息，双手抚上我的肩膀，说道：“你笑起来很美……”
　　我说道：“想不到柳老板这么性急。”
　　他的舌头舔着我的耳垂，湿濡的感觉，听我这么说，他便笑道：“美色当前，怎能叫我不心急？”
　　说罢便将我推上床，身子一齐覆了上来，嘴唇不断的在我脖子及锁骨之间来回舔舐、啃咬，我可以感觉得到他下身的硬挺一直在我腿间磨蹭。
　　我暗笑，趁他不注意，从手里拿出一包粉末，“唰”地洒向他。
　　他霎时动弹不得，我翻身起来，他无力地躺在床上，甚至连说话的力气都没有，只得气急败坏的睁眼盯我。
　　我轻轻帮他盖好被褥，说道：“这个药的药性很强，你可能会在一天之内不能动弹，我走了，你好好休息吧……”于是看着他昏厥过去后，我便转身离去。
　　这个粉末，是那日我进宫时，尚君交给我的……我一直留着没用，不想今天却派上用场了。
　　由于来的时候有观察地形，所以我很幸运的没有被人发现就从柳梦莱的窗口爬了出去……可是由于他的房间在二层，虽然有篷车阻挡冲力，可扭伤的脚踝还是被撞得很疼，所以回去的时刻比预计晚了很多。
　　一进门，躺在床上不能动弹的阿岚便挣扎着想过来，却被清醒的章老头压制住。
　　我缓缓走过去，把手伸向他使劲伸过来的手，一接住，他便死死的抓牢，怎样的扯不开……他望着我，不知道在想什么。
　　“对不起……我知道你一定又想骂我了，那个人被我迷昏了，我没事。”
　　阿岚依然紧抓我的手。
　　我转身对章老头说：“我们还是赶快离开这里，不然明天柳梦莱醒来，还会过来找麻烦……”
　　章老头点头，却为难的看了看里屋。
　　阿沁抱着呆滞的章翠娘，寂静无声。
　　
                  豁开心境
　　章老头点头，却为难的看了看里屋。
　　顺着他的眼光，我看着那没点灯的里屋，由着月光倾泻在那两人身上，寂静无声。
　　阿沁不能说话，他只能紧紧的抱着翠娘，这个他心爱的女人。
　　章翠娘缓缓抬起头，用呆滞的眼神望了望阿沁，幽幽冷道：“你滚。”
　　阿沁心急，双手在空中不断地对比着什么，可是翠娘却狠狠的把他推开。随后，阿沁后退几步，双手握紧，低下头，再无声响，随后慢慢的走了出来，神色悲哀。
　　章老头叹息，叫阿沁准备些干粮，待会儿就离开。
　　握紧我手的阿岚，也扭过头。
　　我知道他心里比谁都不好过，明明想去救人，却……
　　人算不如天算，其实生活中无奈的事情太多太多，很多事情在我们还来不及反应的时候就已经发生，所以遗憾生活的遗憾，后悔自己没有来得及的后悔。
　　往往在百年过后，谁都会回头看看自己身后遗憾的影子。
　　所以，阿岚，不要难过。
　　我知道，你已经很努力了。
　　我拍着他的手背，希望能传达给他。
　　×××××××××
　　章老头搀扶着受伤的阿岚，阿沁想拉着翠娘，却被翠娘狠狠的甩开，于是换我照看翠娘，阿沁则在离翠娘远远的地方跟着我们。
　　半路，当我们停下休整的时候，由于我的一时疏忽，翠娘竟然不见了！
　　阿沁、章老头和我着急地四处寻找，方圆数里，一片茂林，于是我们决定分散寻找。
　　我在东边的悬峭边上看到了她，章翠娘回头看看我，随即抬头看天，一抹清泪，不禁掩面而泣。
　　深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风。
　　“别过来……”见我靠近，章翠娘幽幽地说道。
　　我停住脚步，问：“翠娘，我不过去，你就会下来么？”
　　“……你来寻我作甚，我已经不是干净之人，活在这个世界上，连我自己都觉得自己污秽……”她的声音说不出的颤抖。
　　“从来没有人觉得你污秽，”我悄悄的靠近，“你的父亲、阿沁，还有我们，他们绝对不会觉得你的污秽……翠娘，这并不是你的错……”
　　翠娘听到阿沁的名字，脚步抖了抖，身体发颤，迷离地望着远方的天空：“阿沁……呵呵……”然后回头厉声问我，“你又不是女人，你能明白女人失贞时的感受么！”
　　“你不要一副很轻松的样子！我已经没脸活在世上，倒不如死了痛快……”说完，她继续看着天空，探出手，仿佛天空离她很近，伸手就能碰触得到。
　　然后，她轻缓地跳了下去！
　　我心一急，马上冲上去，好不容易抓住了她的右手，她用空洞的眼神看着我，左手则不停地用指甲狠抓我的手。
　　我点头，忍着手背的疼痛，轻轻的开口，说道：“你能为了伤害你的人去死，为什么不能为了爱你的人而活下去呢？在我眼里，女人不是弱者，从来不是。女人也有尊严，女人也有选择自己生活的权力……为什么你要让一些腐朽的枷锁束缚着你。你看看你的脚下，看到了吗？踏出去后的你得到的不是天空，而是地狱。”
　　生命和死亡就像活力与消沉，死了，腐烂了，再也不能更新，而你不再活着。
　　“死了就什么都没有了……就连过去的记忆都没有，平淡的，快乐的，悲伤的……甚至是曾经自己爱过和爱过自己的人都消失不见了……某天当自己睁开眼，发现失去了一切，只剩自己孤单的等待轮回，然后就在寂寞中等着，等着一点点可能的温暖。”我抓着她的手，笑道：“人生本来短暂，为何还要栽培苦涩……如果有人爱着你，记得要珍惜。”
　　翠娘望着我，眼里终于有些神采。
　　我知道自己不能放弃，忍着疼痛，死命抓住她的手。章翠娘深深看了我几眼，她的左手终于缓缓抓住我的手臂。
　　她流着眼泪，冲我一笑。
　　那抹笑容，比我见过的任何笑容都美丽。
　　它充斥着一个人重生的希望，散化了悲哀，释然无比。
　　好不容易拉她上来，我才发觉自己的手早已是鲜血淋漓，翠娘抱歉的望着我，我则摇摇头，淡淡笑道：“能帮到忙，这点小伤不算什么。” 
　　没过多久，阿沁等人寻来，见到翠娘，两人紧紧相拥，热泪盈眶。
　　瘦小的哑巴阿沁在飘香院的时候竟然能不顾一切地冲过重重阻碍，找到翠娘，明了一切后的他不是像一般人一样远离嫌弃失贞的她，而是轻轻把他心爱的女人圈在怀里……
　　那一刻，我动容。
　　再平凡的人为了心爱的人都会爆发出惊人的力量，再卑微的爱情也抵得过世间的寒风冷雨。
　　我转身对着眼眶红润的章老头，说道：“有些东西，往往比名声家事来得更重要……这么纯粹的感情，我想，是谁都无法介入的吧？”再回首，看着相拥的两人，自顾自地说道：“子非鱼，安知鱼之乐。”
　　章老头没说话，缓缓地走了过去。
　　是啊，子非鱼，安知鱼之乐？
　　难以相守，或许是因为，我们往往遗忘了爱情是需要纯粹的情感，而不是仿佛买卖商品似的，看你的收入，家世，又或者只是为了寻求在红尘俗世中那点寂寞的安慰。
　　能有一个爱你和你爱的人，多么幸福。
　　抬头却对上阿岚焦急的眼神，他强行支撑着身体赶了过来，见到我，便轻柔地抬起我受伤的手，慢慢吹气，然后有些生气的说：“以后不许你再乱跑！”
　　我颔首微笑，冲他点点头。
　　“还有……”他不知道怎么开口，最后指着我的脖子，“你昨天晚上……真的没事吗？”
　　昨晚柳梦莱留下的痕迹，现在已经慢慢淡去。
　　突然兴起，我装作失落的样子问道：“如果我跟你说……我被他……你会怎样？”
　　阿岚大惊，脸色发青，气道：“那我现在就去杀了他！”
　　说罢，他转身要走，我立即拦住，说：“骗你的，骗你的，别这么紧张啊！昨天不就跟你说我把他迷倒了嘛……”
　　他疑惑地看了看我，问：“可是你身上怎么会有迷药？”
　　“行走江湖，这些东西是必备的。”说完我笑着问他，“难道说你没有？”
　　“谁、谁说我没有！”他开始支支吾吾，“只是……忘在家里，没带而已。”
　　真是可爱的反应，我发现自己越来越喜欢逗他了。
　　因为单纯，他显得如此可爱。
　　当我手擎点燃的微弱烛光从远方走来，我看见了你的脸，阿岚，你看得见我么？
　　×××××××××
　　出了树林，已是夕阳西下，我们也要分道扬镳了。
　　章老头决定跟着阿沁一起回他的老家，跟着女儿女婿一起好好过日子，然后平平淡淡地……平平淡淡的生活下去。
　　阿沁牵着翠娘的手，掩不住的笑意，翠娘只是望着我，嘴角忽而向上翘起，随后望着那个瘦小却对对她全心全意的男子，眼里中满坚定。
　　有些东西，意在心间，说不出口。
　　阿岚冲他们招手道别之后，带着我朝西北方向前去。
　　“阿岚，我们这是要去哪里？”我不解。
　　“去我家。”他答。
　　我停下，问道：“为什么要去你家？不是说要浪迹天涯的么？”
　　他不是才从家里的牢笼跑出来，怎么又想到回去了？
　　“我觉得……”他也停下脚步，“由于我以前没有好好练功，连自己想保护的人都保护不了，实在窝囊得很！”
　　我点头称是，却说：“既然你要回去，那我们就此拜别吧……”
　　心中有些不舍，却也是无能为力。
　　他一听，着急了，连忙抓起我的手，说道：“谁跟你拜别？你肯定要跟我一起回去啊！等我练好功夫，我们在闯荡江湖，到时候就谁也不怕了！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，等我练好功，找不到你怎么办？反正你也没地方去，不如就到我家来吧，我不介意我家多只米虫！”说罢，他坏笑地揉揉我的头发。
　　米虫……我脸部有些抽筋。
　　“嘿嘿！”他牵着我的手，“你会去吧！”
　　你用这么肯定的声音问我，我能不去吗？只好点头答应。
　　“小临，我答应你，等我练好武功，一定带你四处闯荡！”
　　“……恩。”
　　背映夕阳的阿岚，带着爽朗的笑声，在落日的那一刹那，化为一幅绝美的画卷，教人眼球久久无法移开。
　　
                  温孟岚
　　睁开你的眼睛，看看我的掌心。
　　看到了吗？
　　那道伤痕既没有过去，也没有未来。
　　×××××××××
　　阿岚告诉我他家在阑国西北很远很远的地方，麒麟山下，天边的城市。
　　行至麒麟山，景色却大不同。
　　我本来以为西北应该是荒草枯木，飞沙滚石，萧瑟胡笛不知何处悠扬放声，迎接挣脱天际的日，红了半边天……脚下踩着的是沙场死去战士的骸骨，以及残垣断壁。
　　而我从没想过，这里居然这样繁华。
　　仿佛是隐藏在荒漠的绿洲，清冽的水，风抚过树，带来了似乎只有在江南才能见到的景色。
　　我想，若是人类一开始就知道保护这些，就不会在现在踏上西北荒漠时有这么多怅然，放眼望去，一片悲壮。
　　我不敢相信这里竟然是阑国边境，于是只得瞪着双眼，看着行走轻快的人们。
　　还没走到城中最热闹的闹市区，就在一家酒楼门前被人拦住。
　　几个黑衣男人站在面前，特别是站在最前面的男人，他有一双极其漂亮的凤眼，现在却是一脸愠色。
　　阿岚倒是不紧不慢，举手招呼道：“好久不见啊，方大哥！”
　　“还知道回来？！”那个姓方的男人看看他，叹气道：“你……真胡闹，那你哥都给急死了！”
　　“大男儿志在四方，怎能一辈子窝在家里？”阿岚不客气的回道。
　　“江湖险恶之处绝对超过你想象，带着你那半吊子武功怕是只惹了别人欺负吧？”姓方的男子看着阿岚蓬头垢面的模样，不禁笑了出来。
　　末了，看冲我这边一瞥，瞬间呆住。
　　我有些不好意思的低头行礼：“你好。”
　　阿岚抓住我的手，说道：“他是我的朋友，无处可去，所以我带他回来。”
　　姓方的男子只是看着我，饶有深意地冲我上下打量。
　　不知为何，我有些惧怕，身子向后缩了缩。
　　阿岚发现我的不安，把我往身后挡挡，冲他说道：“你别吓到小临……现在，带我们回去。”
　　姓方男子点头，末了还不忘记看着我的脸，随即与身后几人抱拳说道：“恭迎二少主回堡！”
　　怀揣着惴惴不安的心情，我跟着那些人后面，一直不敢抬头。
　　其他人倒是没有什么奇怪的地方，只是那个方姓男子的眼神太过古怪。
　　难道，他认识我？
　　朝着麒麟山脚走去，我在一幢华丽府邸前，看到门牌上赫然写着三个大字。
　　温家堡。
　　突然有两种种奇妙的感觉，一个是觉得很亲切，读着声音很像一个亲切的老人，每次看到他都会从心底生出敬意；一个是不安，我不知道这份不安究竟来自何方。
　　每次进门，我都会犹豫着要不要进去。
　　害怕，自己的懦弱。
　　跟着阿岚一路走过，下人们都恭敬地弯腰唤他“二少主”。
　　我笑道：“原来你真的是有钱人啊！我下半辈子就赖在你家白吃白喝算了。”
　　阿岚仿佛很了解的拍拍我的肩，说道：“跟我客气什么？尽量白吃白喝，以后我的家就是你的家！”
　　有时候，我觉得阿岚真的太……太单纯，这样的人很容易被骗。
　　突然有些欣慰，他遇到的是我。
　　我当然不会自诩自己是正人君子，我愿意当个实在的真小人，我认识阿岚的确也只是机缘巧合，最重要的是，我没想过要利用他得到什么……当然，温饱除外。
　　既然大家都说尚临死了，那我就索性当自己死了吧。
　　活着，并不是为了谁。
　　如果远离了过去的背叛，得到信任与新生的人也是会好好活着的吧。
　　来到大院，姓方的男人说：“二少主先行去大殿，少主在等你。”然后回头对我说，“这位……”
　　“小临，叫我小临就可以了。”我说。
　　“那么，我便带小临，”他的眼神自见我之后变得极其凌厉，“带他去厢房。”
　　“那……等我见完我哥，就去找你！”阿岚冲我点头。
　　我答：“好。”
　　于是我便跟着方姓男子一齐走向大院的另一边，跟在他身后，我的心情一直很紧张……半口大气都不敢出。
　　他打开一间比较偏僻的房间，说道：“这便是你的房间了。” 
　　我进去，见环境不错，便直直的点头道：“谢谢。”
　　男子将要离开的时候，突然回头说到：“你装的很好嘛。”
　　他的语气十分不好。
　　“装？”
　　“我就说你怎么可能会这么轻易的死掉，不过我警告你，你在温家堡不要想耍什么花样，别人不认识你，我可知道你是什么人！”姓方的男人冷冷的看着我。
　　心里顿时豁然开朗，果然，尚临你造孽太深，居然连国境边上也会有仇人。
　　“我不知道你认识我什么，我来这里只是为了陪阿岚回家，”终于敢对上他的眼睛，“我可否请问一下你叫什么名字？”
　　他的手有些用力，一字一字地道：“方、净、玉！”
　　方净玉，我记住你了。
　　“没什么事的话，你可以走了。”
　　我伸伸懒腰，一脸无赖样地侧身躺下。
　　“最后奉劝你一句，离二少主远一点。”他语气依然冰冷，转身就走。
　　“扑通”一下平躺在床上，我半眯着眼睛，无聊地数着自己的手指，稍后，竟迷迷糊糊的睡了过去。
　　等我醒来，已是黄昏，于是出院随便抓了一个下人，叫他帮我烧水。
　　我身上已经是痒得不行了，由于我和阿岚在路上都没有钱，所以天天露宿，竟连澡也不能洗……搓啊搓啊，把皮都搓红了才觉得干净。
　　此时，阿岚冒失地冲进里屋，喊道：“小临，我来找……你……了……”话到后面就越来越小声，看他直勾勾的眼神，我才发现自己还未穿衣。
　　有什么大不了，都是男人。
　　可是却看到阿岚从脖子到那张俊脸红了个透彻，我说道：“这个，我穿好衣服先，你在外面等等我。”
　　阿岚像被雷劈似的，猛地点头，然后飞速窜出门外。
　　好容易穿好衣服，到了院子才看到他，他见我出来，还是有些不好意思的红了脸。
　　“……”
　　害得我也不知道说什么好了。
　　“刚才……”他先发话。
　　“恩。”
　　“对不起啊……”
　　我抓过他的肩膀，坏笑道：“阿岚你这个坏蛋，要是我没人要了怎么办？”
　　“大、大不了我负责！”他红脸发誓道。
　　我失声大笑，眼泪都快出来了。
　　原来偶尔逗逗单纯的他，不禁让我也变得开朗许多。
　　“阿岚，你家这么有钱……你可不可以告诉我，你倒底叫什么？”
　　他毫不做作的说：“我叫温孟（ｍèｎｇ）岚。”
　　“哦，见过温二少爷……”我学着大家的样子冲他弯腰。
　　“你从哪里学来这一套的？！”他大怒，“你要再这样叫我，我永远不理你。”
　　不理就不理，还加个永远。
　　谈笑着，忽然瞥见院子外有很多株海棠，红成一片，来的时候由于害怕没注意到，它们竟然在这样的季节还盛开着。
　　“那些海棠……怎么还开着？”我不解。
　　“麒麟山的气候很是奇特，山的那边早已是寒风股股，而这边却还是很缓和！”他看了看这些海棠，说：“海棠是我哥最喜欢的花，所以家里种了很多株。”
　　这样啊，有这么多海棠。
　　我的眼前忽然晃见王府的那株海棠，想起那夜，被手指轻轻触摸着的海棠，有些苦涩的笑了。
　　
                  又见柳梦莱
　　凝视海棠，思绪万千。
　　阿岚双手在我眼前晃了晃，说道：“你也喜欢海棠吗？”
　　我随即点点头，他沉思了一下。
　　“对了，”阿岚收回沉思，“小临，我还不知道你叫什么名字呢……”
　　我的心里不免有些犹豫，但是对上他期待的眼，只好说出口。
　　“其实我叫……”
　　不料却被人生生打断，一看来人，竟是那方净玉，他唤道：“二少主，到练功的时辰了。”
　　“不会吧？！”阿岚一脸吃惊，然后望望我，站起来拍拍屁股说：“那我走了，有空再来找你吧！”说完还蹲下来捏了捏我的脸。
　　我轻轻地冲他点头，笑了笑，不想瞥到方净玉青黑的面容。
　　他瞪着我，再次大声说道：“二少主，请拿好剑，随我来！”
　　阿岚抓抓头，无奈的耸肩道：“知道了，知道了，我又不是小孩子！”
　　望着阿岚离去的背影，我只得一个人静坐在原地，细细地观赏外面的海棠。它们有的才初初开放，点点深红的花蕾装点下，那些正盛的花儿淡红夹杂着嫣红，而一阵风过，在黄昏的衬托下，那些落地的海棠则有如飘零的蝴蝶，美丽异常。
　　我喜欢在遥远的地方，静静地看着红尘中那些未曾被人们发现的美丽。
　　有时阳光无意射入我的帘台，我背靠着窗，即使不回头看，也能感觉得到温暖。
　　我看着那些海棠慢慢摇曳，有些则在不经意中飘落而下，好似一声叹息。
　　落花未必无情，只是看花人是否心生感触罢了。
　　“秋容浅淡映重门，七节攒成雪满盆。出浴太真冰作影，捧心西子玉为魂。晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕。独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏。”忽然就咏出这首诗，不禁笑我竟自诩宝玉般多情。
　　忽然，似乎瞥见远处有个人影，可当我再次望去，却只剩一地海棠。
　　可能是我眼花了吧。
　　夜已深，我也无心再留恋落花，于是进门躺下。
　　梦中，有人递给我一枝梅，我很开心的伸手接过，而下一刻，手中的梅却成了断梅残雪……我抬头看不见那人的脸，却可以清晰的看着他渐渐发狂的眼神……
　　不知什么时候，身后传来了海棠的香味，让我感到很舒心，很想追逐着这分感觉跑下去，但是无论我怎么奔跑，那股香味却离我越来越远。
　　越来越远……
　　我睁开眼，发现自己竟泪流满面。
　　尚临，这是……你的记忆么？
　　我双手环住了身体，好似在安慰他，也是安抚自己不平的心情。
　　“你在追逐什么？”
　　我轻轻地问，夜愈静，无人回答我。
　　尚临，不要怕，我一直在你身边，所以不要怕。
　　这么想着，却越加寂寞。
　　×××××××××
　　住在这里也有几日了，日子过得很舒服。
　　虽然院子偏僻，但是无人来扰，也算难得清净。
　　某日一大清早，就听见阿岚急促的吆喝声：“小临，快起来啦！今天我带你出去逛逛！”
　　还没来得及揉开松醒的眼，就被他连拉带扯地洗漱清楚，然后又被强迫换了身干净的衣服，就被带出去了。
　　我疑惑的问：“怎么，今天不用练功么？”
　　“今天我家来客人，大家都跑去招呼去了……我哥让我出去溜达溜达，有好事我肯定要带上你啊！”他笑嘻嘻地说。
　　“客人？他们为何而来？”
　　“是关于一些帮派纷争的事，无聊得很，也就我哥能忍受了。”
　　……你不会说你家里人是什么武林盟主之类的吧？
　　“拿好！”他递给我一串糖葫芦，自己啃着一串，还啧啧有声地疑惑：“奇怪……怎么没有以前甜了？”
　　忍不住逗他：“那是因为你嘴刁了，少爷。” 
　　“哼！”阿岚的不高兴完全写在脸上，“你还敢这样叫？！”
　　他伸出大手眼看就要掌我，谁知他动作一大，手中的糖葫芦掉地了，惹得他在一旁捶胸顿足，哭天抢地，哀嚎半天。
　　我把手中的糖葫芦递到他面前，说：“呐，我的给你……我只咬了一口，有口水也不要嫌弃啊。”
　　他低着头，用力抢过我的那串，狠狠的咬了下去。
　　“……为什么你的比我的甜？”吃完，半天他冒出这句话。
　　这个，我怎么知道，是你自己给我的。
　　不过看着他吃得挺开心的模样，也不去计较他什么了。
　　见他嘴角粘糖，我便用手轻轻掠过他的唇，他干瞪着眼，然后突然咬住我的手指。
　　“……”
　　我任着他咬，却不知道他这是为何。
　　突然，一声轻笑传入我耳中，回头一看，来人竟是……
　　阿岚赶紧把我揽到他身后，充满杀意道：“柳梦莱！” 
　　“看来你的伤好了嘛，温二少主。”柳梦莱的声音里充满了讽刺的意味，然后他看到了我，说道：“美人，可终于让我见到你了！”
　　一句美人让我冷汗直流。
　　我尴尬的笑了笑，扯住一直想发作的阿岚。
　　忽然，一个红衣女子跪拜在柳梦莱身边，说道：“主人，时候不早了，我们不宜在路上久留，以免让其他门派笑话。”
　　“笑话就笑话。”柳梦莱幽幽回道。
　　他伸手挡住红衣女子，一个越步上前，直直扯过我的衣袖，阿岚见状，立即上前阻挡。
　　结果……用俗气的话来说，他们当街打架。
　　我和红衣女子相互看着，无奈的在一旁看着。
　　阿岚的武功属于半吊子类型的，当然敌不过柳梦莱，很快，他便处于下风。
　　但我却发现，阿岚的脚步身法比之前倒是精进了不少，看来他最近真的有认真练习武功……
　　街上看热闹的人越来越多，而方净玉不知从哪里跑了出来，一掌制止了两人的武斗。
　　“柳庄主，二少主，请停手。”方净玉白长了一双漂亮眸子，每次见他都摆张臭脸，像谁欠了他几千万两似的。
　　“可是，他居然调戏小临！”阿岚气急，仍不肯罢休，被方净玉扯到一边。
　　我立即抓住他，示意他不要冲动，他把我圈得紧紧的，这才安静下来，。
　　“原来你叫小临啊，我记住了。”柳梦莱暧昧地冲我笑笑。
　　方净玉立即接话：“少主早已等待柳庄主多时。”
　　“这样啊，唉……真无聊，我还想跟小临好好聚聚呢……”他抬头冲我送了一记秋波，“算了，我们来日方长。”
　　“谁和你来日方长！”阿岚忍不住骂道。
　　柳梦莱嗤笑：“若不是你是温家堡的二少主，我绝不会手下留情，还有我从不喜欢跟手下败将说话……”说罢他便轻轻掠过我们身边。
　　“你！”
　　我拉住阿岚，说道：“别生气，别生气……”
　　“我受不了！”他转身，紧紧抓住我的手臂，“看到他色咪咪瞧你的眼神，我就不舒服！我怎么可以输给这种人！气死我了！”
　　“没有啊，阿岚你也很进步了，比我上次看到你的武功进步了很多很多！”我安慰道。
　　他低头，对着我问道：“是吗？”
　　我微笑着点头，说：“没错没错，阿岚你进步很快，其实只要你想做，还是可以做得很好嘛！”
　　阿岚绝对是不禁夸的人，才说到一点点，他就面红耳赤，双眸泛着点点波光，羞赧道：“真的很奇怪，方大哥夸我我很高兴，我哥夸我我也很高兴……可是你夸我，我觉得飘飘然跟成仙似的……”
　　他把手放在我脸颊上，问：“以后你可不可以多夸夸我啊？”
　　我摸摸他的头，刮过他高挺的鼻子：“当然可以啦，那有弟弟问哥哥要糖哥哥不给的道理？”
　　他刚稍稍有些恢复的脸色又霎时变得通红，不过，这次是被我气的。
　　
                  温柔
　　混迹闹市半天，吃喝玩乐终了。
　　日暮之前，阿岚在别人收市的时候，用很便宜的价钱帮我买了一个小小的玉坠。玉坠刻的是一只老鼠，玉质不好，但是很可爱。
　　“喜欢吗？”他害羞的问。
　　“很喜欢，谢谢你送我。”我摸着玉坠笑道。
　　他撇过头不让我看到他的表情，装作沉稳的声音道：“……恩，不早了，我们也回去吧……”
　　好啊，不自觉拉住了他的手。
　　他有些惊讶又有些羞赧的回头。
　　连自己都有些惊讶。
　　惊讶后，感觉眼眶热热的……我害怕那抹涌出的泪被掠过的风带走，于是一直睁大着双眼，看着他的背影……
　　为什么上天让你弥补我心中缺失的那一块？
　　我很害怕，害怕你的手会放开，害怕就算我紧紧抓住你的手，你仍然带着冷漠留给我一个背影。
　　现在的我，只想好好抓住你的温暖，来填补我生命的色彩。
　　“在想什么？”
　　我摇头。
　　你总是带着倔强回头看我，让我觉得自己还是活着的。
　　我永远都离不开凡尘俗世，有时只是希望在某处发现早已被埋葬的自己，只剩下痛苦回忆不断纠结我的双腿，让我滞步不前。
　　当我的世界承载不了这么多的思念，我也失去了前进的力量，仿佛一直在参加自己的葬礼，默默地祷告，希望有人能够听到。
　　不要放开我的手，当我主动抓住你的时候。
　　真的，不要放手。
　　胸口的玉坠由于自己的体热变得温润起来，仿佛能够化掉心中冰冻的严寒。
　　×××××××××
　　缓缓的躺下，还未合眼，突然想起今天买玉坠时，阿岚竟粗心的将钱袋落在我这里，回来也一直忘记还给他。
　　见夜色不浓，于是揣着钱袋想拿去给他。
　　风有些大，我理了理被风吹乱的头发，埋怨自己出来时没有束发，不想却撞到一个人。
　　“对不……起……”我惊住，嘴吧不断颤抖着。
　　大风过后，在飘落一地海棠的树下，那个黑眸的高大男子用我早已习惯的冰冷眼光看着我，我暗哑，方才想起，原来他也是姓温的。
　　“好久不见……温柔。”艰涩地说出这句话，心里也特别难受。
　　那夜，白兰溪的话又再次浮现在我脑海。
　　――难道你忘记是谁杀了尚清？！他杀了你的爱人，你却要保护他？！
　　你能帮我找回香儿的尸体，我很感激，可白兰溪的话久久萦绕我脑中，令我想张口，却又不敢。
　　我想弥补什么，但是却发现自己的力量其实很小，根本什么都做不到。
　　温柔依然是那副表情，他看我一眼，缓缓开口：“京城传来消息，说你死了。”
　　“……我知道……”甚至不敢看他的眼。
　　“回去。”他冷冷地丢给我两个字。
　　我静了一下紊乱的心绪，说道：“你在赶我走么？”
　　他没回答。
　　“我现在也没地方可去……不过我答应你，我不会在这里久留。”
　　温柔抬起手，拨下刚刚飘落在他身上的花，闭眼静静呼吸着，好似遗忘一切般，他的眼睛始终再没在我身上停留，仿佛当日浮生阁。
　　“温柔，我杀了你的爱人……你是不是也很想杀了我？”突然不自觉的问道，我心里咯噔一下。
　　他终于收回眼神，冰冷的鄙视的看着我，仿佛我是最恶心的虫般充满厌恶。
　　我问的其实是废话，因为他已经杀过尚临一次。
　　温柔缓缓开口：“凭你，不配，提他。”
　　沉寂的只剩下花落的声响，还有我苦涩的心跳。
　　夺你所爱，并不是尚临的本意……有些东西我无法解释，有些时间只能用来后悔，或者缅怀……就像我对你，以及对尚临。
　　我说不出抱歉，是因为可以感觉得到尚临悲哀到麻木的眼泪。
　　可恨之人必有可怜之处。
　　“小临！”正想着，从身后传来一声叫喊，随即一双大手拍上我的肩膀：“来找我的吗？我刚刚才练功回来……哥？你怎么在这里？”看到温柔的阿岚不由地望望他又瞧瞧我。
　　“你们认识？”阿岚问道。
　　“不，不认识。”我回答。
　　温柔也没说话，也对，他的眼里从来没有我。
　　他是阿岚的哥哥。
　　原来……这个世界真的这么小。
　　其实刚进温家堡的时候，我就有种奇怪的感觉，海棠，阿岚说他哥哥也喜欢海棠。老于也说过，温柔喜欢海棠。
　　温柔冷冷地说道，“孟岚，今日净玉说在市集看到你。”
　　“……这个，我不知道啊！”阿岚抓头装傻。
　　温柔说：“本想今日让你见见各大门派的高手，你居然跑掉。”
　　“我才不想去参加那些无聊的大会！”阿岚大喊。
　　“可是继承家业的人是你！”
　　阿岚把我拉到身边，冷冷说道：“我已经决定要跟小临去闯荡江湖，我不会接手温家堡。”
　　温柔看了我一眼，里面的深意我不懂，然后他扭头拂袖而去，在路过我身边的时候，我分明闻到一股淡淡的海棠花香……
　　等温柔走远，阿岚扯过我，问：“来找我什么事？”
　　“这个……”拿出他的钱袋，伸到他面前。
　　阿岚揉揉我的头，笑道：“没事没事，我的就是你的！”
　　望着他的眼睛，我忍不住问道：“原来你不是放假，而是偷跑出去的？”
　　“唉……我最讨厌应付那些伪君子了，个个道貌岸然，要我去跟他们打交道，我还不如跑出去闲逛！”阿岚义正言辞。
　　我笑笑，说：“阿岚，我发现你有当大侠的风范啊。”
　　他得意地挺了挺腰板。
　　“不过，”我打击道，“这个大侠身手太差。”
　　结果当然少不了被他一阵发狂地捏脸，好久才大发慈悲让我回去。
　　我捏着自己红肿的脸，还是忍不住坏笑着他的表情，不想，竟被人跟踪。
　　快到自己偏僻的小院时，还没来得及开门，就觉得颈脖被人狠狠敲了一下，顿时眼前漆黑一片……
　　×××××××××
　　苏醒的时候，对上一张邪魅的脸，他正笑盈盈地抚摸我的额头。
　　“柳老板，这是为何？”想动，却发现自己浑身无力。
　　柳梦莱刮着我的鼻梁，半身侧躺下来，说：“你好狠心啊，上次向我下药，害得我躺在床上一天才能动……你要怎么补偿我呢？”
　　“这个，有话好说，”看着他那双不安份的手，我抽脸道：“不要动手动脚……”
　　“啊？动手动脚？原来小临你希望我对你动脚……”说罢他淫笑地把脚覆上来，用脚趾慢慢的滑过我的左腿。
　　这小子……真的是用脚趾都能勾起人的情欲。
　　“叫你不要动手动脚！”忍不住发火起来，“这么妖媚做什么！”
　　柳梦莱先是一愣，然后便摆出受欺负的小媳妇样，在一旁抹泪，骂道：“死鬼，人家想你了啊……”
　　他成功挑起我浑身鸡皮。
　　“柳老板……”
　　他用食指挡在我唇边，半起身，露了大半个肩膀，媚笑道：“叫人家莱儿嘛……”
　　我一头的冷汗。
　　恐惧，我终于明白什么叫恐惧。
　　“柳老板，你有什么事就说……”我用抽动的声音对他说，“别说得我好像负了你似的。”
　　“你就有！”柳梦莱趴在我的身上，“那天中招之后，我以为你要怎么怎么人家，谁知道你什么都没做，就这么走了……好伤心啊，难道我一点魅力都没有？”
　　这个，你的魅力大过头了。
　　“柳老板请自重。”稍不注意他的手就在我身上乱摸。
　　“那你说，你倒底对我哪里不满意嘛？”
　　反正依我现在的情况也逃不了，倒不如索性说完算了。
　　“你，”示意他不要乱动，我说道：“人家都叫你柳恶霸，你强抢民女逼良为娼，半夜三更闯民宅，聚众抢人……还污了人家姑娘的身子，害得人家差点去死！”
　　他这下倒不说话了，我接着道：“所以，我对你一点满意的地方都没有。”
　　突然，他狠狠的咬住我的唇，问道：“那现在呢？！”
　　受伤的唇流出血，流到嘴角，尝到咸腥的血，我微笑着说：“现在，更加讨厌你了。”
　　
                  不允愧疚
　　受伤的唇流出血，流到嘴角，尝到咸腥的血，我微笑着说：“现在，更加讨厌你了。”
　　柳梦莱在忍笑，然后捏起我的下巴。
　　一束头发垂到我的颈脖，痒得很，我用嘴巴吹了吹，还是柔软地停留在那，忽然，我发现他一直在看着我。
　　过了许久，我抵抗不了那股炽热的目光，费力地把头撇向一边。
　　他把头埋在我肩上，用温润的声音在我耳边轻声呢喃：“怎么办……我好像喜欢你了。”
　　我闭着嘴巴，无视他的话。
　　柳梦莱缓缓坐起，笑道：“不相信？”
　　他左手轻轻拉开我的领口，说：“你看，我可是一直忍住没对你下手呢……”
　　突然，上次见过的红衣女子破门而入，揪起柳梦莱扔到地上就是一顿狂踢，口中喝到：“你小子又趁我不在拈花惹草？！看来我平常太放纵你了是不是！”
　　柳梦莱一脸郁闷道：“老姐，你也太夸张了吧……”
　　“刚刚我一直在外面偷听，你还敢狡辩？！”说完三拳两脚把柳梦莱扫地出门。
　　偷听也给说的这么光明正大。
　　然后，女子走到我床边，拿出一个小盒子放在我鼻子下，一股子腥臭味直冲大脑，我不禁跳起来捂住鼻子，难受道：“这个是什么？怎么这么臭！”
　　红衣女子得意的看着我，说：“这是解药，我自己调配的，怎么养，感觉不错吧？”
　　我这才发现自己的身体已经能够动弹……不，应该是精神百倍。
　　“这个，”我跳下床，“谢谢你了。”
　　“你没事就好，我倒是要好好招呼我那蠢弟弟，太可恶了，我以为他懂事了点，谁知道他趁我不注意就跑去开妓院，还做了这么多伤天害理的事！”女子拍拍我的肩膀说，“你叫小临是吧？我是那个混蛋的姐姐……”她抓头，狠狠地说道：“可恶，一想起他我就火大，等会儿我非得打得他满地找牙才行！”
　　万事万物都是相生相克，柳梦莱……也不理外。
　　“……敢问女侠芳名？”我问。
　　“女什么侠！我叫柳金泉，我老爹是卖药的，顺便被迫当了个武林盟主，前几年还抛女弃儿被一个白面书生拐走了，想想真气人……”
　　这个，武林盟主，还是顺便当的。
　　看着柳金泉，我忍不住笑了出来，她的个性如此豪爽，绝不同于一般女子，看上去就是一条肠子通道底的老实人，这么说来，柳梦莱的姐姐还真是他的克星呢。
　　“我前天见我弟弟带了个人回来，还以为是谁呢……今天下午听说温家那个二少主发了疯的到处找人，我才想起好像被我弟弟拐回来的人是你……”她叹气。
　　“我昏睡了三天？！”
　　柳金泉点头。
　　原来，也会有人找我。
　　像柳金泉道谢之后，我便着急想回去。
　　刚出大门，就被人堵着了，仔细一看，是柳梦莱，他圈住我的脑袋，轻声说道：“要是有事，可以来找我，知道么？”
　　我挣扎着脱离他的桎梏，回头望见他淡淡的笑容，一时无言，空气中带起一阵飘渺无影的风，悄悄地消散于天际。
　　×××××××××
　　还没步入温家堡，就被人从身后抓住。
　　是方净玉。
　　他冷着脸，说道：“跟我来。”
　　虽然心里打着嘀咕，却还是跟着他去了，在离温家堡不远的地方的集市，在一间隐蔽的茶楼中，我看到了闹市之中一抹熟悉的身影。
　　那个人冒着大汗，不停的询问路人，手舞足蹈地像是在说些什么，然后又失望地回头，继续寻找下一个路人。
　　“他一直在找你。”方净玉的口音听起来仍旧冰冷。
　　我缓缓的点头，视线一直不能离开，感觉心中有什么被堵住了，很想很想冲过去，抱着他。
　　“我不知道你想做什么，只是希望你还能有点良心，不要伤害他。”
　　我回头看着方净玉，他的脸背着阳光，显得很模糊。
　　“我为什么会伤害他？”
　　“你以前不都是这么做的么？利用别人，然后在甩开别人的同时再狠狠的往他伤口上刮一刀……你，最喜欢这种事。”他的声音变得有些尖锐。
　　我不解，问道：“你说的‘他’……是谁？”
　　沉默很久，方净玉说道：“你不必知道。”
　　每个人都说我不必知道，可是，为什么又要对不必知道任何事的我如此厌恶？
　　等着日子天天被蹉跎掉，我只能在未来之中叹息着他人对我的敌意，而我却连个原因都得不到！
　　“告诉我……”我恳求道，“我想知道。”
　　方净玉没有理我，一挥衣袖，不留痕迹地走了。
　　我呆坐很久，才发现那个少年还在辛勤的寻找我……
　　直到站在他面前，我仍在想。
　　阿岚，阿岚，为什么我今生要让自己在过去与现实之间徘徊，让它们共存却让自己陷入悲哀的泥泞；为什么我不能活得简单一点，或者像你一样，愿意为一个人在街边寻觅以及守候……我做不到。
　　可是，你做到了，为了我。
　　“可恶！”阿岚无视周围围观的人，一把把我揽入怀中，语气超级恶劣：“你怎么不被狼吞掉？还回来做什么！我真想好好揍你一顿……”
　　“……”
　　阿岚的嘴巴一直不停地骂，手却收得紧紧的，好像怕我又跑掉一样。
　　停顿了很久，待他心情稍稍平静后，阿岚低下高我的头，稍带抱怨地说：“我一直在找你，你去哪里了？”
　　“……只是出去走走，忘记回来的路了……”我说。
　　并不像节外生枝，给他添乱，这个单纯的孩子要是知道我被人敲晕带了出去，肯定又要发飙……我并不想让他去找柳梦莱，因为他根本就是不是人家的对手。
　　阿岚，除了香儿，你是对我最好的人了……
　　我愧疚香儿一世，不想再愧疚你一生。
　　就是我，也有想要保护的人。
　　试问人的一生，有谁能这样毫无保留的对一个好呢？
　　想到这里，心中却涌出一丝难耐的抽痛。
　　×××××××××
　　抱着我的少年下身留着殷红的血，还有那些人留下的液体……少年流着眼泪，哽咽道：“临儿别怕……哥哥一直在你身边……别怕……母妃不在了……我会保护你的……”
　　我只能蜷缩在他的怀里，看到他怜惜的眼神，以及惨白的嘴唇。
　　尚君？为什么你会在这里？
　　记忆中一声尖叫，我看到的那些污秽画面又再一次浮上心头，那些模糊的脸，在下一刻竟然笑得如此狰狞……
　　我看着倒地的尚君，却动弹不得。
　　那些人朝我走来，我看到尚君凄苦的眼，他慢慢地爬着，用他未长成的身躯在地上爬着，他在哀求，而我听不到。
　　我很害怕，昏厥前，看到的是一片鲜红，然后是恶心的粘稠感。
　　尚君掩住我的眼，说，不要看。
　　忘记罢。
　　……
　　睁开双眼，竟然未过三更。
　　最近我的脑海经常冒出一些的记忆。
　　记忆显得那么真实，我仿佛就在原地，可以感觉得到那份撕心裂肺的痛楚。
　　于是我开始疑惑，这份深埋的记忆，究竟是我的，还是尚临的。
　　长夜漫漫，我已再无睡意。
　　昏昏沉沉地绕过走廊，闻着不知何处传来的花香，来到一处门前，不禁像被什么吸引住般，停驻。
　　我缓缓地推开门，发现这是一个小小的书斋。
　　顺着月光，我看到墙上挂着一幅画，上面画着一株孤独的海棠，寂寞地开放着。
　　东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。
　　画的左边有一个小小的题款。
　　尚清。
　　不知为何，看到这幅画，我会如此难过，仿佛很久很久以前就曾看到过似的。
　　
                  暴怒
　　手指刚刚碰触到画，忽而听见身后有个声音在喊我。
　　――临儿。
　　回首，却空无一人，只有迷蒙的月色及门外海棠的侧影。
　　令我心悸的声音，忍不住颤抖却又像着魔似的抚摸上那副画……画纸上的海棠仿佛流泪似的，趁着月光，竟发出暗淡的光芒。
　　我想凑近，却被人拉开，生生挨了一巴掌。
　　看清来人，是温柔。
　　逆着月光，他的轮廓特别清晰。
　　从一开始我就觉得他很好看。
　　只是脸颊上火辣的疼痛不允许我多想，我只能站在原地，用手捂着脸。
　　“滚。”他说。
　　我却不想动，脸上的疼痛转化到心中，我觉得很不平……为自己，更为尚临。
　　尚临有错，可是那些禽兽所犯下的罪孽为什么要让尚临来承担？！
　　“温柔，你打我，我记住了。你为了一个禽兽打我，我也记住了。”说罢我便狠狠地瞪过去。
　　另一边脸被比刚才更大力抽了一个耳刮子，我有些站不稳，舌尖也尝到了血味。
　　“以前你打我我都忍，因为我知道我伤害过你。”我挺直了身躯，声音出奇的清亮：“你没有资格为了一个禽兽打我！”
　　温柔用力地揪起我的衣襟，双手狠狠的死命的扼住我的脖子，说道：“资格？你跟我讲资格？是你自己不懂得珍惜，害得他变成那副模样，你还杀了他……你敢跟我讲资格？！你根本，不配！”
　　感到他恨意的眼神，以及他不断收缩的手指，我的呼吸变得很困难，但是我要看清楚他，就算我死了，我也不能懦弱的闭上眼。
　　你的眼里有恨，而我的眼里就没有么？
　　我什么都不知道。
　　你们谁也不告诉我倒底发生过什么！
　　尚君曾轻描淡写告诉我一席话……可是我也不能完全明白，为什么你们这么恨我！
　　“那你告诉我……为什么我不配……”我压抑着喉管使它挤出一点声音。
　　温柔猛地放开我，把我用力甩在地上，冷哼道：“就凭你？你也不看看自己的样子，从以前就是一幅恶心的模样！”
　　你说我恶心。
　　“你为了自保勾引了清，然后又堂而皇之的离他而去，”温柔捏过我的下巴，“你知道你是什么人么？”
　　我定睛看着他。
　　“遇到对你有利的人，你就会主动翘起屁股凑过去……你接近孟岚想做什么你以为我不知道么？”温柔冷笑道，“他是温家堡的继承人，尚临大王爷当然想笼络他达到一些不可告人的秘密，等你利用完他你会怎么样？狠狠地抛弃掉？还是像对清那样，杀了他？你说啊？！”
　　怒火燃烧在他漆黑的眸子中，他捏得愈来愈紧，仿佛他的恨要尽数发泄在我身上般。
　　“我从来……没有想过要利用阿岚！”我大叫。
　　只有这个，我不允许被玷污。
　　在我的生命里，有一个永远有些凌乱的男孩，他的眸子如清水般清澈，不然尘埃。
　　他给了我最纯洁的感情。
　　让我觉得自己也变得很纯粹，很干净……
　　温柔把我按在墙上，笑得疯狂，他说：“那就让他来看看你这般下贱模样。”
　　我抵抗不了，温柔狠地的撕破我的衣服，然后下身一阵剧痛，仿佛被人活生生撕扯开来。
　　温柔狠狠的进入我，除了疼痛，我已经连声音都发不出来了。
　　鼻子里不断呛进血腥味，那是我自己的血的味道。
　　下身已经痛到麻木，我的脑海也变得一片空白。
　　只是在将近昏厥时，我做了一个梦……
　　×××××××××
　　“放开他。”那个英俊的青年缓缓走过来，喝道。
　　正在玩弄我的几个男人立即慌张起身，行礼道：“拜见太子殿下！”
　　“滚。”青年看了看我，对那些可以称为我兄弟的男人说道。
　　那些人慌张地跑掉了。
　　那个青年，也是我的兄弟之一，不过我很少看见他，因为他的母亲是皇后，身份尊贵无比，所以他一出生就被立为太子，在众星捧月中，他怎么会记得我这个所谓的兄弟。
　　我难耐的理了理衣服，只是下身恶心的粘稠感和疼痛感让我站不起来，而我也不想看他，只得低头。
　　自从哥哥走后，我便成了玩弄的对象。
　　只因为我和哥哥都有张漂亮的脸，像已经过逝的母妃。
　　我一直在暗自庆幸，幸好，哥哥走了。
　　我不愿意再看到哥哥为了保护我，被那些人……
　　这点疼痛根本不算什么，我一定……一定要等到哥哥带我走的那天。
　　不想，青年将我抱了起来。
　　带我来到太子府，帮我上好药之后，他轻轻的抚摸着我的额，说：“别怕，现在你很安全了……” 
　　“多谢……太子。”
　　如蝼蚁般活着的我，自然是对太子感恩戴德。
　　“你我兄弟不必多礼……你叫临儿是吧？”
　　我点头。
　　为了生存，我很早就懂得不要违背有权势的人。
　　见我不想说话，青年缓缓地离开了。
　　我掏出母妃的手帕，止不住的泪流……
　　娘，我想你。
　　哥哥，我也好想你。
　　临儿很乖，临儿被人欺负的时候都没有哭……
　　我会一直慢慢地等着，等着哥哥回来接我，等着哥哥来接我离开。
　　夜深，我却未眠。
　　我害怕夜晚，母妃就是死在昏暗的夜色之中的……还有每当夜晚，我总会听到哥哥痛苦的呻吟，我只能躲在被窝里偷偷地哭，等到第二天，更要强打精神看着虚弱无比的哥哥对我微笑……
　　我更宁愿他哭出来啊！
　　于是在以后的夜，我总会听到这些痛苦的呻吟声，它们仿佛像一场纠结我的一生的噩梦，让我永远挣脱不了。
　　我哭着醒来，却发现太子在我身边。
　　他轻柔的拂拭我的眼泪，我闭上眼睛，任他为所欲为。
　　我知道，你想要的，不就是这个吗。
　　要是你能换取我的平安，我愿意给你……我只想活着，活到哥哥来接我那天。
　　烛光下，他缠上了我的身体。我闭上眼，默默承受着……像平常一样，没什么大不了的，不是么？
　　我在隐约之中听到他叫我唤他……清。
　　而他的动作异常温柔，生怕弄疼了我。
　　见我禁不住疼痛出声，还会停下来问我要不要继续。
　　我点头，他怜惜地吻上我的唇。
　　也许，跟了他是明智的选择……我不懂感情，但是我懂报答。
　　报答他就是处处听他的话，全心全意的看着他，然后乖乖地躺到床上，等待他的宠幸。
　　直到有一天，他对我说。
　　我爱你。
　　我竟不知如何回答，他看出我的颤抖，伸手把我抱在怀里。
　　掩面而泣，靠着这个男人，我说不出的难受。
　　清，只有爱，是不能报答的啊。
　　
作者有话要说：今天心情不错，双更。 
                  记忆（上）
　　那年海棠花盛开的季节，清拉着我的手，带我去了父皇的后花园，那是我从没去过的地方。
　　细长双眼的男子突然出现，拍了清的肩膀，笑得灿烂。
　　我很害怕，便躲在他身后，不禁探头偷看。
　　清抱着我，说：“别怕，他是与我从小到大一起长大的人，叫方净玉。”
　　那个人微笑着拍拍我的头，说道：“叫我方大哥就好啦！”
　　因为很少得到如此真心的笑容，所以我不禁也冲他笑了笑。
　　清皱眉，把他拉开，让我一个人在原处等待。
　　倏尔一阵微风拂面，我捋了捋被吹散的头发，不经意的望原处一看，有个人站在水边，素衣环佩，清雅庄重，玉树临风……望着许久，我的眼睛再也无法离开那抹身影。
　　而后，他不见了。
　　那年我十六岁，并不知道这股涌上心头的滋味是什么。
　　只是，心中一遍又一遍地默念，好想再见到他。
　　后来才听别人说起，这叫爱情。
　　夜半，只顾冥想的我没有听到伏在我身上的清的呼唤，他很生气，气到把我赶出太子宫。
　　刚入春，夜晚仍然是寒风萧瑟……我穿着单薄的衣裳，站在他的门外。
　　不断地哈气跺脚，希望自己的身子能够温暖一些，而直至三更，除了路过太子宫看着我不断掩面嘲笑的太监们，再没人理我。
　　早已熄灯的太子宫，没有人为了等我回去而点亮一盏灯。
　　我开始后悔，为什么没有听到清的呼唤。
　　蜷缩在墙角，我叹息着走在回廊，不知该往何处去……不想却被那些人抓住，带到极其偏僻的小院。
　　“我说最近怎么找不到你，原来尚清那家伙把你藏起来了啊！怎么，伺候得他不舒服，被赶出来啦？”他们嘲笑着撕开我的衣服。
　　那夜无月，我看不到他们淫靡的脸，看不到自己裸露的身体，我什么都看不到。
　　“怎么不说话，陪哥哥们玩玩嘛！”
　　猥糜的声响打破了夜的寂静，我的身体一直很冰冷，在数个萧瑟的夜晚中早把身体和心都冻麻木了。
　　这样也好，冰冷到可以忽略他们污秽的笑声，冰冷到感觉不到疼痛。
　　为什么要反抗？反抗只会更加激发他们的暴力。从小我就明白，不能用鸡蛋碰石头。
　　我还不想死。
　　说我懦弱也好，说我没有尊严也罢，因为我根本没有力量走出现在的生活……走不出，更不敢奢求有人会来救我……
　　可是他出现了。
　　他掌昏那些人，将我抱起来，在他的身上有股清清的海棠花香，然后我对上他那双若黑珍珠般明亮的眸。
　　……是你。
　　我忍不住落泪，紧紧地靠着他，像是抓住一根救命稻草般，不敢放手，害怕放手就立刻陷入迷惘，再也找不回方向。
　　他没有说话，静静地抱着我，回到住处，替我擦拭掉身上的血渍。我的心，像被什么缓缓注入，暖暖的，流到我心底最隐蔽的角落。
　　或许是在水边看到你的那一刻起，便注定我此生心中只有你一人。 
　　次日睁眼，看到的却是清内疚的眼神，他向我忏悔，并发誓要一辈子保护我……在他身后站着的，是方净玉还有……他。
　　我听清唤他，温柔。
　　温柔……真是很好的名字。
　　可是，在一霎那，我看到他眼中的悲戚，他的目光，从来没有离开过清。
　　心像裂开一样疼，却又忍不住为他伤心。
　　温柔从小与清和方净玉一起长大，可温柔却执意要做清的护卫，他放弃了自己家族的事业，只为守护着……守护着清。
　　清狠狠的报复了那几个兄弟，让他们莫名的冠上许多罪名，最后只得流落异乡。
　　而这些都不是我所在乎的，我在乎的只有一个人。少年时期的爱情没有理由，只想对一个人好，也希望他能有一点，有一点看到自己。
　　可是，清却很敏感的察觉到了，因为我的眼里，没有他。
　　他问我，我喜欢谁。
　　我不敢回答，他就把我关到漆黑的小房子里，不给我饭也不给我水。
　　直到我虚脱到不行才让我出来，抱着我道歉，一次又一次。
　　“对不起，我不会再这么做了……”他的声音像在哭，“不要离开我……”
　　清，你这样的承诺，我已经听过很多次了。
　　可是我还是不忍心，我不爱他，可是也不能伤害他。
　　对于温柔，我也只能远远地看着他，看着他远远地望向清的背影。
　　我爱上你的时候你却爱着他，我没有错，你更没有错。
　　只是我们相互错过，而错过，并不等于过错。
　　日子天天过去，清也变得越来越依赖我，找不到我的时候，他会狠狠责罚我身边的人，每次都要我保证永远不能离开他。
　　或许他没有安全感吧……
　　“恩，我不会离开你。”我发誓道。
　　这句话却成为了我的梦魇。
　　我养过一只兔子，很喜欢它，可是等我再见到它的时候，它身上的毛都被人活生生的拔了下来。
　　还有一个跟我一起玩耍的小太监，不久也被人发现陈尸井底。
　　那时候，没有人愿意靠近我。我唯一能依靠的人只剩下清。他温柔地抱着我，耳语他对我的爱。
　　日子过得很平静，至少在我发现他锦盒里面的兔子毛之前。
　　那些毛发，还星星点点地残留着兔子的血……
　　我害怕地颤抖着，却不想清就站在我的身后，回头看到他平静的眸子，他在对我笑。
　　他说：“临儿，我爱你。”
　　颤抖着抓起一手的兔子毛，我装作平静地问：“是你做的吗？”
　　他微笑着甩开我手中的毛发，满是期盼地问道：“临儿，你爱我吗？”
　　我退后几步，使劲的摇头：“不，你……你离我远点！”
　　尚临笑得越来越狰狞，他扑过来，抓紧我的手臂，说：“你发过誓，永远不离开我的……”他的声音很沉稳，可是手劲却越来越大：“你一辈子都别想离开我！”
　　我没想到会是这样的结果。
　　那一夜，他用最暴虐的方式告诉我，我永远都不能离开他。
　　可是，第二天，趁他不在，我便逃出太子宫。
　　跑到半路，我不小心被台阶绊倒，摔到地上，额角鲜血直流。
　　忽然一块方巾递过来，我看到一个我从未见到过的男子，他长得很漂亮，眼神里却是浓浓的忧伤……
　　我问他名字，他低头。
　　安扬。
　　攥着他递过来的方巾，我笑着跟他说声谢谢，他还是沉默，嘴巴动了动，却还是什么都没说出口。
　　转瞬之间，他便消失地无影无踪，就像他到来的毫无踪影一般。
　　我躲到柴房，被一个小宫女发现了。
　　她编着两条小辫子，带着酒窝冲我笑笑，带着我去了她的住处。
　　她叫梅花。
　　我不敢告诉梅花我是谁，因为清一定会找来。我骗她我是出逃的小太监，想在她这里避难几天，她笑着应允。
　　每天，梅花都会准时给我送饭，然后告诉我一些宫里好玩的事。
　　她偶尔会提及宫外，她的家。
　　她告诉我，她的家山后头全部种满了梅，每到冬末，漫山遍野开满了淡淡的梅，漂亮极了。
　　“如果能回家的话，我一定带你回去。”这个女孩子这么跟我说。
　　可是梅花终究没能带我回家，她死在我的面前，就这么活生生的，绑在我面前。
　　无论我怎样恳求清，他都毫无反应。
　　梅花惨叫着，被刽子手一刀一刀割下身上的肉，流了一地的血液渐渐渗入泥土，混合着发出一股腥味。她的脸已经不成样子了，声音也越来越弱。刽子手仍在不断切割她的身体，像对待牲口般的，屠杀掉一个善良的女孩……最后，梅花看着跪在地上的我，虚弱地笑了笑，便扭头而去。
　　我呆呆的看着她不成人样的尸体，怎么都哭不出来。
　　尚清饶有趣味地继续欣赏着，然后他轻轻地抱起我，说道：“乖，不要再逃跑了……”
　　那一刻，我的心在淌血……
　　清，你是魔鬼。
　　次年五月中旬，父皇驾崩，举国哀悼。
　　哥哥也终于回来了，见到许久不见的他，我再也忍不住，第一时间扑向他的怀抱。
　　哥哥心疼地揉揉我的脑袋，问道：“最近，可好？”
　　我猛地点头。
　　哥哥，只要我还活着，这就已经很好了。
　　“哥哥，你什么时候来接我离开？”我轻声问道。
　　哥哥望着我，说道：“待到下个月，我便回来接你走……等我消息罢。”
　　这个世界上，我唯一相信的人，只剩哥哥你了。
　　回到太子宫，清铁着脸，又把我关进小房子里。对于这种事，我早已习惯了……而我没想到，清会这么快让我出去。
　　出去？真是天真的想法。
　　自从上次逃跑后，清不知道从哪里弄来一大推乱七八糟的物品，更加不顾我的感受用力往我下身捅去，每次我都会痛到昏厥。。
　　而每次，他都笑得很开心。
　　今天，他绑着我，拿出一个满是刺的圆柱，用力朝我下面捅了进去，我瞪大眼睛，什么都看不见……
　　“……你……让我死了……吧……”腿上满满都是自己的鲜血流过的痕迹，从大腿一直流到脚踝。
　　我应该会废掉。
　　清吻着我的耳垂，说道：“都是你不好……为什么要扑向别人的怀抱……都是你的错……”
　　昏厥醒来，却发现温柔在替我上药。
　　“为什么要救我……”面对温柔，我从来都是最懦弱的时候。
　　不要对我这么好，不要让我在面对你的时候总要想起，你是为了要一辈子守护的人而救了自己的情敌。
　　“因为你死了，他会伤心。”温柔这么对我说。
　　因为我死了，他会伤心。
　　若是我死了呢，你会不会伤心？
　　
                  记忆（下）
　　细数半月，就这么匆匆从指尖溜走。
　　养好伤的我已经决定，逃离。
　　给哥哥写了一封信，告诉他不要来找我了，因为我自己都不知道将要去往何方。
　　偷偷交给信差后，我立即收拾细软，趁着清去宫里的那点时间，乔装成一个小太监，不知不觉的混了出去。
　　守门的侍卫也没太多理会我，他们只关心，阑国的新主人。
　　再过两个月，清就要登基即位。
　　我很害怕，要是到了那个时候，我就真的再也无法逃离。
　　确切的说，我害怕见到温柔。每次见到他，我的心总是被纠得紧紧的。看到他望着我的眼神，我都会忍不住猜想，他每次看见我，心中倒底会有多么难受？
　　人生是不能摆脱感情束缚的摆脱，真正能超脱红尘的又有几个？
　　温柔，我走了以后，或许清能看到你……你将会得到心爱之人，那时你的眼里再不会有悲戚。 
　　你不爱我没关系，至少我希望你幸福。
　　何况你根本不知道我爱你。
　　怀抱着自己，我不禁嘲笑。
　　有些人的一生已是污秽，面对美好的事物，碰触一下都觉得自己肮脏得可怜。
　　我总会不停地告诉自己，我的轭是甘饴的，得不到却并不代表我不幸福。
　　在我以为我会以这样的生活慢慢活下去的时候，温柔出现了。
　　“跟我回去。”他对我说。
　　回去？
　　“他在找你。”
　　求你不要用这么难受的腔调对我说话。
　　“他找我做什么，我又不期待他来找我。”我很想安慰你，可是我的手怎样都无法伸过去，又直直地垂下来。
　　“好好珍惜他，”温柔向我走来，“我从小跟他一起长大，他一直很孤独……我知道，他很需要你。”
　　我脚步不禁退后，望着他，突然悲伤得想笑。
　　世界上有些东西不能强求，而有些人明明知道这个道理却还是忍不住想，或许再努力一下，再努力一下，那人会被自己感动。
　　你是这样，我也是这样，清也是这样。
　　“对不起，我不能答应你，”我咽了咽口水，“我从来没有爱过他。”
　　突然，门被狠狠的撞开，清红着双眼，直直地向我走来。像修罗举起屠刀般，他的气势让我呆在那里动弹不得。
　　他的脚步如此平稳，平稳得像死神缓缓靠近你的身后，随时等待用手中的镰刀将你的头颅割下。
　　而我却不害怕了。
　　我直勾勾的看着他，心中如一泓泉水平静。
　　清站在我面前，望着我，很久很久……然后用力扇了我一个巴掌，生生踢断了我的腿。
　　温柔皱眉不语。
　　然后，清把我带到一个破屋子里，微笑着对里面的乞丐说：“上了他，我给你们钱。”
　　他的微笑一如初识相见，可是眼神里是说不出的可怕。
　　乞丐们淫笑着向我走来，我挣扎，可我的脚已经不能再动弹……记不清楚那些脏手是如何碰触我的身体，我也想不起来被几个人轮暴时的痛楚，我看到的只有清的微笑。
　　忽然，我看到清身后的温柔。
　　眼泪却从眼角滴落……
　　为什么在我喜欢的人面前，我永远这么肮脏！
　　暴虐结束，温柔缓缓抱着我。
　　“不……不要……碰……我。”我留着泪死咬着嘴唇，却不忍从喉咙里发出了几个音节。
　　温柔没说话，却抱着我一个箭步飞出去，回头，身后的清笑得狰狞。
　　“对不起，”温柔带我走了很远，“我不知道他会变成这样……你的脚伤了，好了以后你有多远就走多远吧，千万别回来。”
　　那你呢？带走了我，你还能回去么？
　　紧抓着他的袖口，我语塞，只能潸然。
　　温柔，我不要你的可怜。
　　我不要你为了可怜我而失去了幸福！
　　我没想到清这么快就找到我们，我被狠狠的锁在木桩上，一如那天望着梅花般，看着对面的温柔被狠狠的抽打着。
　　皮肉早已不住的翻起，而温柔的眼仍然专注地望着他深爱的人。
　　――我以伤害他来惩罚你，心里如同将死般再无感觉。
　　×××××××××
　　每天的每天，清都会来到我这个黑暗的牢房。
　　我的断腿由于没有弄好，已经往错位的方向结痂愈合，我知道这将意味我一辈子都只能做一个瘸子。
　　绑在木桩上，让我想起每次清把我关进小屋子里，我从一开始的害怕慢慢变成习惯，甚至有的时候，那所黑暗的小房子成了我最安全的角落。
　　这里没有鞭笞我的人，没有光明，没有希望，更没有未来。只有无尽的空虚与寂静，仿佛所有的一切都被遗忘，留下的只有脚下的尘土和无边的黑暗。
　　清手捧着我的脸，他说：“临儿，不要再逃走了，好不好……”
　　我闭上双眼，绝望渐渐沉寂在我心底。
　　“临儿乖……那天是我不对……我以后会对你好一千倍一万倍……”他抚摸着我的身体，却得不到我的回应，他说道：“为什么你愿意跟他走也不愿意留在我身边？！为什么……你不爱我！”
　　并不是我不爱你，只是我爱不起你。
　　清扳过我的脑袋，逼着我对上他的眼，他说道：“临儿……你为什么要逼我……”
　　许久，我终于开口：“清，放手吧……我以后再也不会出现在你的面前……”
　　清突然用力咬着我的唇，直到血肉模糊才肯放开。
　　夜晚，模糊中我似乎感觉有人带着我走了很远的路。
　　还未睁开眼，就听到了生命中令我痛苦万分的呻吟声……是哥哥！
　　我猛地睁开眼，在一处门缝中，我看到自己的哥哥在被一群人残暴地蹂躏，然后哥哥昏倒了，而那些人还在不断地玩弄他的身体。
　　我想立即冲上去，耳边却传来清带有磁性的声音。
　　“临儿，看来你的哥哥比你淫荡多了……你看，他一直在呻吟呢……好看吗？”
　　“你这个疯子！”我忍不住大喊，手指也用力地想推开他。
　　清温柔地抚摸过我的脸颊，轻吻道：“给你哥哥看看你下贱的样子……这个主意怎样？” 
　　你疯了……清，你真的疯了。
　　对上哥哥震惊的眼神，我竟然失声痛哭。
　　为什么，为什么我会让这个世界上对我最好的人，受到这种伤害。
　　清在我身上耳语，温柔的，疯狂的，深沉的，悲伤地说：“告诉我你爱我……让我们重新开始……求求你告诉我……”
　　慌乱中，我抽出他腰间的匕首，刺向了他。
　　喷涌鲜血的瞬间，清的眼神竟是如此悲伤。
　　他最后伏在我身上，像最初见面的那夜，仿佛在我熟睡的时候悄悄耳语般。
　　他说，我爱你。
　　结束了，一切都结束了……
　　我杀了他，手上，脸上满满都是他的血。
　　我需要痛哭，却没有眼泪。
　　然后，我颤抖着走向哥哥，冲他说道。
　　万岁万岁万万岁。
　　再次回到宫中，我命人活生生将我错位愈合的腿打断，在一次尝到这种锥心之痛的时候，我却平静了许多。而无数下流的话语也慢慢灌进我的耳朵，于是我将他们都杀了，做得毫不犹豫，毫不留情。
　　再也回不去了，我已经在清死去的瞬间，一同埋葬了自己。
　　为了铲除清的党羽，我杀了很多人，甚至连襁褓中的婴孩都不放过。
　　我知道很多人都怕我，可是我已经再也不害怕了。
　　我的灵魂早已沾满污垢。
　　谁能告诉我怎么回到过去，谁又能给予我救赎？！
　　只是在铲除清的亲信的时候，我留下了两个人的性命，一个是方净玉，一个是……温柔。
　　我知道温柔恨我，我也再不奢求什么，年少太过倔强的情感，到如今再美丽的东西也染了尘埃。
　　从古至今，所有帝王都是踏着失败者的骸骨前进。
　　为了哥哥，我杀光了其他的兄弟，为哥哥铺了一条平坦的路。
　　当然，他们的暗卫也被我沾满血腥的手吞噬殆尽。
　　于是我见到了，安扬。
　　我才知道，他是我的暗卫。
　　安扬求我不要杀了他爹爹。
　　我说，你把身体给我，我就考虑考虑。
　　安扬苍白了脸，低下头。
　　一夜过后，安扬的爹爹还是被我杀了，他愤怒地跑来质问我。
　　我冷笑道，这么多年你一直跟着我，却从来不曾救过我，看着我被人凌辱其实你很开心吧？
　　安扬顿时无语。
　　我推开他，笑得残忍无比。
　　我对他说，安扬，以后你再也不要出现在我面前。
　　×××××××××
　　过去，我每次都会路过那间载着一株海棠花的小院，却总是在院门前制止自己的脚步。
　　温柔，他恨不得杀了我。
　　如今，天下大定，哥哥稳坐天子，我也了无牵挂。
　　于是慢慢迈步进去，温柔站在门边，盯着我，眼里是浓浓的恨意。
　　“你杀了他……”他咬牙。
　　“是啊，杀了他我才能拥有现在的荣华富贵，”我详装镇定地玩弄着手指，“这人啊，还是要跟着好处走的，怎么样，温柔，只要你乖乖听我的话，我一定不会亏待你的！”
　　对，就是要这样恨着我，我得不到你的爱，至少能让你恨我，一生足矣。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　当你手中的剑刺向我的时候，我有种解脱的感觉。
　　最后一眼，仍然是你的眼睛。
　　真好看。
　　……
　　我仿佛做了一个很长很长的梦，长到可以遗忘自己，遗忘一切……我终于明白，在现实生活中我为什么永远这么悲哀。
　　因为我是尚临做的一场梦。
　　现在梦醒了，我却不知自己究竟是尚临还是另一个人。
　　庄周梦蝶，不过如此。
　　豆大的眼泪不争气的滴落下来。
　　而再次睁开眼，我看到了阿岚震惊的眼神……
　　
作者有话要说：方框，又是方框…… 
                  诡谲
　　“你……你们……”阿岚指着我，以及我身上的温柔震惊道。
　　“有什么好大惊小怪的，”温柔起身说道，然后他望了一眼身下的我，说：“是不是，我的王爷。”
　　“王爷？什么王爷？”阿岚着急的问，而他的眼睛却盯着我。
　　温柔冷笑道：“他是尚临，还不快来见过我们的王爷。”
　　温柔带着嘲笑意味的眼神狠狠刺痛了我，更加不敢面对从刚才我就一直不敢看的阿岚。
　　“尚临……”阿岚的声音有些颤抖，他跑到我的身边，抓住我的手，问：“你真的是尚临么……是那个杀死太子用自己身体换来一切的尚临么……小临……”
　　我一直不敢看他。
　　“没错，”温柔接过话，“就是他，就是这个人，他用这双沾满血腥的手改变了历史……”温柔这番话似乎是说给我听的，每个字都如此刺耳难耐。
　　阿岚执着地问我：“回答我……小临。”
　　温柔，你能可以笑得这么轻松。
　　“回答我……”阿岚的声音逐渐变得急躁，他的手也越攥越紧。
　　我抿着嘴，轻轻的点了点头。
　　阿岚突然放开我的手，猛地跑了出去。
　　看着阿岚的背影，我突然觉得嗓子里像被什么堵住般憋得疼痛。
　　我该怎样回答？
　　感到自己手里的温度渐渐消失，我暗自嘲笑自己，到头来我仍然是什么都得不到。
　　所有发生过的一切都是梦。
　　我以为自己得到新生，结果只是在梦中得到了那一丝温暖，醒来后我什么都没有。
　　想忘记自己，却又忍不住去同情自己。
　　在这个世界上不断寻求安慰，很久以前我就明白，得到后再失去的感觉比什么都没有更痛苦，仿佛被人狠狠刮开稍稍愈合的伤口。
　　可是谁会拒绝幸福的敲门声？
　　纵使敲门的是伪装成幸福的魔鬼，自己也忍不住为了那点点温暖敞开大门。
　　“孟岚从小最讨厌的就是像你这样龌龊的人，你以为自己算什么？”温柔在我耳边残忍地说道。
　　我的心里已经一片灰烬，为什么还要把我心中唯一剩下的烛火吹灭？
　　抬起头，我透过温柔不屑的眼神，看着一片氤氲。
　　温柔没有理我，他径直离开了房间。
　　我侧过脸，看着门外，不知道在想什么，该想什么。
　　身上的疼痛我可以忘却，就像往常一般，我可以忘却……可是心很痛。
　　有谁会在我悲伤的时候停在身边，借个肩膀让我靠靠？
　　被人欺辱的时候，我都不曾哭，那是因为我知道没有人会来安慰我……其实我的心里一直在呼唤，一直在呼唤能有个人能在我受伤无助的时候出现在我面前，给我一两句安心的话。
　　可是我的心中隐约感觉到，不会有人来了。
　　已经……再不会有人对我伸出那只手。
　　我真的谁也不恨，包括你，温柔。
　　惆怅一生，也不过寥寥几十年。爱过，便错过。
　　有时候我想，也许等等，一切都会过去。可是真的等到一切都过去，芳华已老，只剩满目沧桑。
　　不知为何，来到一座院落前，恍然。这是阿岚的小院。
　　我站立许久，不敢推门。
　　忽然，里面推开了门，门中人看见我，先是一惊，然后他走了出来，依然冷冷的说道：“你来这里做什么。”
　　“……”
　　我望着里面，却看不到阿岚的影子。
　　“二少主刚刚下山去了。”
　　下山？
　　你不是要等我一起走的么……
　　憋了很久没有流的泪此刻终于簌簌而下。
　　“怎么了？”方净玉见状，不禁问道。
　　“……对不起，麻烦你了。”我小声地说。
　　对不起，真的，除了对不起……对不起你，对不起阿岚，也对不起温柔……我找不到其它的话语。我捂着嘴，不让自己发出声音，却再也止不住脚步，转身就跑。
　　阿岚，原来你……真的抛下我。
　　远离或许更好，因为一旦靠近了，竟然会这么失落。
　　在我梦里的自己，总是看着别人的背影，然后自顾哭泣。
　　久了，长大了，却忘记怎么去感动。
　　摸着自己一天天麻木掉的心，守着一天天过去的日子……看着身边人来人往，忽然觉得孤独无比。
　　寻找到的朋友，总会找到借口远离你。
　　当他们难过的时候，总会在一旁安慰的自己却在寂寞的时候，被人甩在一旁。我追逐着他们，追逐着要一个为什么。
　　现在想想，梦里的自己更加傻。
　　既然得不到，为何还要强求？
　　×××××××××
　　不知道该往何处跑，经过一个房间的时候，一句话突然传入我的耳中。
　　“什么时候对温家堡下手？”一个年轻男子的声音。
　　接着不久，是一个年老的声音：“明夜子时，我们给他来一个神不知鬼不觉……”
　　“大人高明！”男子接着说，“这次奉命来探，明日若是能攻下温家堡，找到王爷……我们究竟是……”
　　“白大人昨夜传书让我们一发现王爷就暗自除掉！”
　　“可是……人家是王爷。”年轻人有些犹豫。
　　“哼哼，那个王爷，作恶多端，品行不正，他就是用身体去换来现在的地位的！真是丢尽人脸！还弑兄夺位……这种祸害早点死才好！”年老的义愤填膺地说道。
　　“没错没错……”
　　……
　　我听得很清楚。
　　在显贵的外表下，人们只是表面上恭敬我，其实在他们眼里，我还不如一条狗。
　　可是……现在不是想这些的时候。
　　他们明夜要对温家堡下手！
　　我犹豫了一下，立即悄悄转身朝原路跑去。
　　已经，不想再欠的太多。
　　我并不是想弥补什么，只是如果我知情不报，我会比他们更看不起自己。
　　唯一想到的人就是温柔。
　　找到他的时候，他正在竹林练剑。
　　行云流水，踏雪飞鹤，白龙灌云，清丽流雅，让人离不开视线。
　　他发现了我，冷眼看过来，收起了剑。
　　“你来干什么。”
　　我想靠近，却被他嫌恶的退了几步，便在原地停下，气喘吁吁地说：“我、我刚刚听到有人明夜要像温家堡下手，你们小心一点！”
　　温柔冷笑道：“哦？敢问尚临王爷是从哪里得知的呢？”
　　我焦急道：“我刚刚路过一个小屋门前听到一个老的和一个年轻男人说的！” 
　　他缓缓收剑，脸色有些凝重，他说：“带我过去。”
　　我点头，带他一路走过，等我们到那个小房子的时候，敲开门却发现里面住的竟然是一男一女，还都是年轻人。
　　“温少主找我们夫妻有什么事么？”女子妖娆的声音。
　　里面的年轻男子也笑笑地出来。
　　“你们……刚刚一直在这里？”温柔问。
　　“是啊，”男人说，“我和石英一直在这里啊……方才石英一直跟我说笑来着，怎么，温少主也想来听听？”
　　“不，没什么事，一场误会，打扰了。”说罢，温柔转身就走。
　　我回头看了看那两个人，他们望着我，眼神中有种说不清的感觉，直到看不到那间小屋，还总觉自己背后被人盯住。
　　温柔脸色马上就拉下来了。
　　我在路上拼命解释：“刚刚的确是两个男人在说话，我不会听错的！是真的！你别不相信我！”
　　“王爷，你觉得这样很好玩是吗？！”温柔怒道。
　　“不是……我……”
　　“来人！”温柔喝到，“把这个人给我轰出温家堡！”
　　我还没来得及解释，就被冲上来的护卫门扛着，一路走到大门，随后他们一把把我扔在地上，还没等我还疼，“碰”的一声就把大门关了。
　　温柔，你不相信我的话可以，可是……我最恨被人冤枉。
　　绕了远路，躲到温家堡附近的高草丛里，我倒要看看……明天会发生什么。
　　我不信邪，可我明白自己说话的可信度在温柔心里有多低就有多低，可是温柔不知道，我这一生，绝不会欺骗的人，只有他。
　　待到苍穹阑珊时，只我一人对着天的静穆，不断祈祷。
　　若是什么都没发生，那权当我自作多情，耳背不怪人，若是真的……温柔，我只希望你能够应付得过来。
　　如果真是我的错，那么我一定不再出现在你面前。
　　
                  望风岭上
　　我一早就知道那两个人有问题。
　　我躲在草间还没等到第二夜，便被那一男一女抓到，怪不得我觉得一直被人盯着，看来我的直觉很准。
　　在我被他们锁在一处不知名的破庙后，我忍不住望向看守我的女人，或许应该算作是男人，可他打扮得很像女人。
　　“看什么！”他生气道。
　　原本他们打算一早就杀了我，可谁知今天一大早接道消息，具体是什么我就不知道了，反正他们留了我一条命，还派遣那个叫石英的女装男子来看守我。
　　笑话，我又没有武功，能跑到哪里去！
　　随后，无事可做的我想到昨晚那个细皮嫩肉的男人一揭面皮，那张坑洼的脸上还布满了大大小小的皱纹，完全抽象的美感……
　　笑笑，却又忍不住叹气。人连脸皮都是假的，还有什么是真的呢？
　　选择淡忘愁苦，也是一种境界。
　　忘掉自己，却忘不了他人为我而受到的伤害……我又怎能替别人忘却伤痛呢？
　　现在的我已经不想再去追寻什么原因，生也好，死也罢，只希望自己步上黄泉路的时候，能静下心来看看远处的蔓珠沙华，倾听往生者的低吟，于是我便能解脱。
　　见我独自发笑，石英威胁着举了举手中的剑，说道：“你笑什么，可别耍花样啊！” 
　　“没事。”我闭上眼。
　　这次是真的想解脱了。
　　被感情束缚了这么多年，就连做梦都会疼痛，现在是时候把一切都放开。从此，绝爱。
　　绝不再爱。
　　只当那年那日一丝潇潇雨滴落入我心，该走的应该让他走罢，不能留的就笑着送他离去，只要在往后的记忆中，留下曾经依稀的微笑，便好。
　　“燕雁无心，太湖西畔随云去。数峰清苦，商略黄昏雨。第四桥边，拟共天随往，今何许？凭阑怀古，残柳参差舞。”
　　嘴里不禁哼起小调，吊古伤今一番，从此尘归尘，土归土。
　　“……你唱的是什么？”石英问我。
　　“没什么，只是略有感慨罢了，你若嫌烦我便不唱了。”点头示意，我笑了笑。
　　心如止水，再无旁骛，对仇人都能微笑的话，我便算对得起自己。
　　有时候想想，我对不起的人太多，但是最对不起的人却是自己。
　　想太多，宁愿伤害自己也要换取平安，换取一点点关心，真是愚蠢之至。唯有自己不会背叛自己，唯有自己会永远站在自己这一边。
　　对镜，也只有看到那张熟悉又陌生的脸让自己感觉最安心。
　　为什么不爱自己呢？
　　“你唱就唱，别耍花样就成……”他又望了望我，“为什么你都不问我，我们为什么会抓你？”
　　我颔首说道：“很容易想啊，我这个人天生犯贱，弑兄杀人，遭天谴了嘛。”
　　“……”石英没回话，却是若有所思的望着我。
　　看样子，他们并不知道我偷听这回事。
　　既然抓到我，想必今晚他们也不会去攻打温家堡吧？
　　可是，那个抽象美去哪了呢？
　　×××××××××
　　转眼黄昏已过，不想我竟睡了这么久。
　　再望破庙四周，半个人影都没有。
　　心中一紧，觉得很担心……至少去确认一下吧？可是我这五花大绑的，要怎么挣脱开？
　　靠墙，右手忽然摸到一片残瓦，差点忘记这个破庙到处都是碎砾断砖。
　　半个时辰过去，我的手已经被磨得脱皮，可绑我的绳子依然是雷打不动。
　　这些人，哪里弄来质量这么好的绳子。
　　又是一个半时辰的时间，在我反复摩擦之下，那根绳子终于给我弄断了，还没来得及管自己那双已经被磨得直流鲜血的手，就听到外面传来一阵阵隐约的脚步声。
　　此时夜已黑，我心一急，直直从破庙后方的狗洞中爬出去。
　　……还有半个时辰就到子时。
　　我在心中默念。
　　由于不清楚方位，便顺着感觉一路瞎跑。也不清楚过了多久，在我眼神出现了一丝火光。我惊喜的跑过去，以为找到了方向，谁知不远处传来了很响的声音，再一看那火光，竟然燃亮了半边天！
　　那是，温家堡！？
　　果然出事了。
　　追着火光冲过去，此时赫然发现自己竟然身处温家堡附近的以险恶出名“望风岭”，未多想，一道厮杀声渐传入耳！
　　我躲入草丛中，静观其变。
　　来人怒道：“你究竟意欲何为？”
　　我惊讶，这声音竟是温柔。他似乎受伤了，声音有些颤动，可是口气还是依然的不好。
　　追兵很多，都拿着火把，待他们追来，映着火光，我看到人群中间那个一袭白衣的男子……他的神色一如初见，有着说不清楚的忧郁，可是此时他的眼神却是冰冷的。
　　安扬，我在心中喊道。
　　“这是你自找的！”
　　这个声音，除了那日的白兰溪，还会有谁？
　　“温家堡不识时务，谋害王爷，我们奉命平了你温家。” 白兰溪继续说道，“来人，给我杀了他！”
　　于是几个精壮的士兵拥上前去，而温柔岂是这些人能对付的？
　　不一会儿，那些士兵便倒地不起。
　　温柔冷笑：“我谋害？可笑的理由……”
　　“反正我们亲眼看到你将王爷掳去！”白兰溪说。
　　“呵呵，还是你们害怕他回去之后会抖露那夜之事？”温柔似乎受伤很重，加上刚才又运功溃敌，身体支撑不住，便半跪着下去了。
　　“是又如何？不是又如何？”安扬轻轻地说，不禁皱了皱眉头。
　　“给我杀了他！”白兰溪狠狠地命令。
　　可是那些士兵还是抵不过温柔的剑气，全数倒地一旁，白兰溪气急，持剑上前，眼看剑锋就快触及到温柔。
　　不妙。
　　温柔重伤，已不是他的对手。
　　于是我拾起身边的石头，用力地砸向白兰溪。
　　白兰溪一惊，立即闪身一旁，大喝：“哪个鼠辈，给我出来！”
　　我立即冲到温柔身边，想扶起他，却有些犹豫的收手，我站了起来，任由火光照在我的脸上。
　　白兰溪的脸色越来越难看，他问：“你怎么还会活着，我明明早就叫人找到你就……”
　　我微笑着说：“白大人谋略过人，在下佩服佩服，只是智者千虑必有一失……”我微微扬起头，觉得从无有过的畅快：“我还好好的活着，能让您不舒服真是在下的荣幸。”
　　他手中的剑被气得颤抖，我没注意，而是看到他身后的安扬。
　　安扬，时过境迁，对过去的事，我已经不能对你说抱歉。
　　年少无知，把自己身上的怨恨加在你身上，是我的罪孽。
　　相顾无言，便装作从未相识罢。
　　“你……”温柔看了我一眼，“滚。”还是这句话。
　　我蹲下，在他耳边说：“是你自己不信我，而且……怎么你这么喜欢让我滚？”
　　一想每次见到他，他几乎都会让我滚。
　　白兰溪再也忍不住，一剑刺来，我未来得及躲闪，以为自己应当命丧当场，却不想温柔将我用力一推，生生替我挨了一剑。
　　顿时，他喷了我一身的血。
　　“够了。”安扬终于出声，制止了白兰溪。
　　白兰溪愤恨地回头，骂道：“每次你都这么优柔寡断，真不知道舅舅怎么会有你这种儿子！”
　　趁着他回头，我拉着温柔的手，想将他拖离，而白兰溪仍不依不饶，扭头冲来。
　　他招招狠命，我拼命躲闪。忽然，白兰溪阴笑着，闪过我的右手边，将重伤的温柔一掌打落山崖，我立即扑过去，幸而抓住了他的手。方才被磨得流血的手更加疼痛，可我死也不愿放手。
　　然后，可以感觉的到，白兰溪就站在我的身后，即使我不回头，他剑的反射着的火光也已照到我前面的崖断边，凌厉无比。
　　突然温柔睁大双眼，用力将我拉入悬崖……
　　
作者有话要说：扯了这么多章，我再不扯回温柔，他估计就没什么戏了……我可是亲妈啊…… 
                  望风岭下
　　天阶如水，暮霭蒙蒙，烟萦林梢，雾绕清涧，朝起的第一缕阳光将我唤醒。
　　昨夜，温柔将我拉下望风岭之后，我就失去了意识。此刻，我却意外的发现自己被夹在离崖地十几米的树梢上。除了手臂被震得生疼，还有一些大大小小的擦伤外，几乎没受什么伤。
　　仿佛轻舞燕雀的欢歌，迷蒙双眼却隐约看到鹰翱翔于苍穹的身姿，反射着阳光，好似诗画，又如梦幻。耳边似乎传来天际边浣纱少女的歌声，一种怀旧的情愫涌上心头。
　　我若离他尘世远去，必定在此隐居。
　　刚刚移动了一下身体，就听到我的身下传来一声闷哼。
　　我再仔细一看，原来我整个身体都压在温柔身上……怪不得自己从这么高的地方摔下来还不断手断脚，还以为真是老天保佑呢。
　　温柔喘气很轻，可以说几乎没什么气了。我先斜眼看了他的伤口，胸前染红一片，嫣红得像……海棠。
　　我很清楚，若你没有用力将我扯下来，我早已命丧黄泉。
　　你救了我。
　　可是……为什么？
　　想了很多办法，但是都无法把他从这十几米高的树上弄下去。
　　首先，我背不动他，而且也没有武功，最重要的是，他现在身受重伤……若不弄不好他可能从此就一命呜呼了。
　　温柔啊温柔，你还真的是要我这辈子就把欠你的都还了。
　　我承认我心中还是对他有留恋，可那只是一段回忆，我不会为了已死的爱情再受伤害，或许……我现在对他，更多的是同情。
　　考虑外加犹豫半天，伸手触及到一条藤干，突然想起以前差点落入兽坑时曾经救过我一命的藤干，它这么柔韧，应该能支撑人的重量吧？
　　可是，这毕竟是十几米的高度啊！要是藤干一头不稳或者中途断掉，那该怎么办？若是把他摔死了……我岂不是等于亲手杀了他？
　　然而，现在的困难时，我找来找去，只找到一根足够长的藤条，而温柔现在又处在无意识状态。这说明，我们两个只能有一个利用这个东西下去。
　　显而易见，当然先要让他下去。
　　于是我决定将藤干的另一头绑在自己的腰上，应该能支撑他下去的重量，我想。
　　缓缓将他放下，我觉得自己也仿佛要被他渐渐拉下去……没办法，我又不是练武之人，当然没有那钢筋铁骨。
　　扶着树干，我必须万分小心，我甚至不敢用手去拭额上的汗水，害怕一时的分心会发生什么意外。
　　待他缓缓落地，我心中的一颗大石头才放下。
　　松开腰上的藤条，它立即落到地上，而我四周也再没有如此长度的藤条。沿着树干缓缓爬去，终于爬到树的主干，它并不是一般树般歪歪曲曲，而是直挺着身躯十几米，叫人看着有些畏惧。
　　“要是我长了爪子就好了。”我有些叹气道。
　　下去之后，发现这颗树比想象中的光滑多了，因为长年在望风岭底下阴冷潮湿的地方，所以树干上满满是青苔草藓，好几次脚都差点踩落空。我蠕动，没错，蠕动着下去之后，我突然觉得正站在地上真是件很幸福的事。
　　转眼望见温柔，我轻轻将他拖到一个较为干燥的地方，然后试探了他的呼吸。
　　还好，还活着。
　　望着他受伤的地方，我却无从下手。
　　没办法，书到用时方恨少。
　　我不知道应该怎样处理伤口，也不认识有什么好的草药能够治疗伤口。
　　忽然，我听见不远处仿佛有水声。
　　转眼一看，我们身后不远就是一条隐蔽的小溪，溪水冰凉舒爽，清澈透明，尝起来还有些甜味。
　　我让温柔平躺在小溪边，扯开他的衣襟，正视了那条深痕几乎入骨的伤口，外圈的血已经变成黑色，可是依稀可以看见里面粘连的血肉……我的心有些疼。
　　其实你不必。不必挡那一剑。
　　你不是恨我的么。
　　将自己的衣服撕扯成一条条，然后沾了些清凉的水，缓缓擦拭干净他伤口周围的血痕，然后再学着将他伤口包扎好。
　　包扎得很丑，可是我也就这种水平了。
　　温柔干裂的嘴唇一张一翕，仿佛在呢喃着什么，凑近一听，却是：“……水……”
　　我捧起一些水，想送入他的嘴里，可他却无法顺利地喝进去。
　　……我不期盼这里会有茶壶什么的。
　　叹气，仰头含了一口水，对着他的嘴巴就灌了进去。
　　刚要离开的时候，他突然将舌头伸入我的嘴中，吓得我立即想起身，却被他无意识地用手禁锢住，令我动弹不得。
　　不论我怎么挣扎，都无法睁开，直到不小心碰到他的伤口，温柔闷哼一生，手劲一松，我立刻向后倒去。然后我站起来，望着依然昏迷的温柔。
　　“你是不是把我当成什么人了？”我坐在他身边，说道。
　　现在想想，其实温柔从前就是个对感情木讷的人，明明喜欢却有不敢说。
　　“有些东西，你不说，以为呆在他的身边，他就会感觉到么？”
　　人家说，梦是现实的延续，也是对现实压力的释放。
　　真的，我几乎活过两世，看开了许多，也慢慢成熟了许多。
　　“我喜欢过你，我只喜欢过你。”我细细地小声说。
　　我喜欢过你，过去喜欢，现在……或许早已没有那样的温度可以支持自己那时候的心情。
　　时间，的确是个很奇妙的东西。
　　它可以让人淡忘仇恨，淡忘伤害，也可以让人淡忘感动，淡忘爱。
　　少年听雨歌楼上。红烛昏罗账。壮年听雨客舟中。江阔云低，断雁叫西风。
　　而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前，点滴到天明。
　　或许，只是一时不同另一时，心境会跟着时间改变。
　　所以，承诺的，也只能活在承诺中。
　　情感不假，只是情感永远抵不过时间的洗礼，或许在明天的某一时刻，那双温暖的双手会倏尔放开，来得这么突然，令你措手不及，却又无可奈何，只得在自己生命中留下一丝叹息。
　　如果现在拥有抓住你手的人，就珍惜吧，明天是这么不可预知，不要等到爱情过了期再来追寻，变味的牛奶难喝，爱情也一样。
　　在梦里的我从来没有相信过爱，怕是由于恐惧那握紧又被放开的感觉吧？
　　×××××××××
　　夜里，由于伤口发炎，温柔发起高烧。
　　我不停地在溪边和他附近来回，为他驱散闷热的气温，他迷迷糊糊的不知在呓语什么，我也无心去听。
　　梦话吧，我想。
　　等到他额上的湿布条又被他的体温弄热了，我便伸手去拿，谁知他竟然抓住我的手，叫道：“尚临！”
　　你真的恨我恨到连做梦都不放过我啊。
　　笑了笑，我扯开了他的手。
　　“……你……你快走……清……要过……来了……”他断断续续地说道，看他表情似乎很难受。
　　我停下动作，呆呆地望着他。
　　随后，他的身体竟然死命地抽搐，说道：“清……放了他……我……任你处置……”
　　然后他挣扎几下就安稳下去，只是嘴巴里还在一直说着模糊的言语。
　　我将湿布条重新覆在他额头的时候，他死命抓住了我的手。
　　温柔……你倒底梦到了什么？
　　果然你一梦见我就不是什么好梦……还是说跟着我你比较倒霉呢？
　　刚想起身离开，却发现他攥住我的手，一直没有松开，反而越抓越紧。
　　“好了好了，既然你做噩梦，你我就在这里陪陪你吧。”我无奈道。
　　又重新坐到他身边，许久，我迷迷糊糊地衬着肘腕，睡了过去。
　　
                  黑猴子
　　翌日，稀疏的阳光从茂密的树叶之中穿透下来，像神的降临，仿佛只要把手伸出去，就能抓到那缕缕金色的光芒。
　　温柔的体温已经没有昨晚这么热，我长舒了口气。
　　有些费力地扯开被他抓紧的右手，几乎都变形了……指尖在解放的一刻，所有的血液走争相涌进去，火热得很。
　　看到他苍白的却平静的侧脸，我突然想摸摸他。
　　身体总是比较诚实，当我意识到的时候，我已经抚上他的脸颊，轻点着之间从额一直到他的鼻梁，最后缓缓滑到他的下巴……真是漂亮的线条。
　　原来专注地看着一个人，心情可以这么平静。
　　突然，温柔的眼皮动了动，然后半缓地睁开了眼睛。
　　我立即将手收回。
　　金色的阳光悄悄泄入他的发梢，散发着让人无法移目的的光芒，他仿佛就是神遗落在人间的子民。
　　温柔慢慢睁大了双眼，他空洞地看了看天空，然后又看向四周，最后，他看见了我。
　　空洞的眼神慢慢聚焦，又变成那双拥有生命神采的眸。
　　当然，他看我的眼神依然是清冷无情。
　　“……”他仿佛想说什么。
　　我接过话，说道：“我们堕到望风岭下，幸好被那颗树挡住了。”我指了指那棵大树。
　　温柔瞥了眼那棵树，随后想挪动身体，却不想动到伤口，但他仍然冒着冷汗想坐起来。
　　我想制止他，刚一碰到他的身体，他冷冷的举手拍掉我的手，说道：“不要碰我。”
　　……你以为你是天皇老子啊，我又不会跟你一样，动不动就强暴你！
　　不理他说的话，我还是轻轻揽过他的肩膀，将他平放。当然，他少不了不爽地挣扎，只可惜他如今身受重伤，而且大病未愈，行动迟缓得很。
　　“叫你……不要碰我！”他低吼。
　　“是是是，”我放平他以后，就地坐下，说道：“温大侠冰清玉洁，被我这种恶心的小人碰触自然觉得污秽难当。”
　　我从不欲盖弥彰，污秽就是污秽，你就算怎么不承认，众口难堵，人家照样骂你。
　　有缺点就承认，这没什么。
　　“你……”温柔望了我一眼，“我不是……这个意思。”
　　“温大侠什么时候学会世故了？没关系，你说就说吧，我又不介意。”说完，我轻松的耸耸肩，笑道。
　　温柔表情变得有些惊异，他疑惑道：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”我反问。
　　“你……不是最讨厌人家说你污秽的么？”
　　好像有这么回事，我还杀了很多嘴毒的人，现在想想，竟也没有愧疚感了。
　　我抓头想道，“那时候一听见有人说我我就火大，这人一上火就容易冲动。” 
　　温柔动了动嘴唇。
　　正想着，突然听见自己肚子饥饿的声音。
　　“……我去找找这附近有没有吃的。”我说。
　　想想也是，从那夜被人抓住以后就再没吃东西，还得被温柔拽在身边一个晚上，再不饿我可就要去见阎王了。
　　“我应该会回来的。”我离开的时候，回头说道。
　　却看到温柔狠狠地瞪着我。
　　是啊，我应该能回来的吧……除非我迷路或者遇见野兽，又或者再次掉进兽坑。
　　临近几处地方都是高大的树木，好不容易发现一处阳光充足的地方，那里居然有……香蕉？！
　　香蕉不是南方才有的植物么？这里是西北啊！不论天气再怎么适宜，也改变不了地域的限制吧？而且……香蕉怎么会被种在这里的？
　　奇怪。
　　我于是顺手摘下一个，咬了一口，这个味道的确是香蕉……不过，这个香蕉，却有核。
　　忽然恍然大悟，这里是阑国，不是我梦中的那个世界。
　　我刚又想伸手去摘，一只毛茸茸的爪子立马拍了过来。
　　我抬头一看，脑袋上居然有一只黑色的野猴子。它此刻的心情一定很差，一直冲我龇牙咧嘴的。
　　最重要的是，它两眼一直盯着我要摘它香蕉的手。
　　“……好啦好啦，不摘你的香蕉。”我把手伸回去，猴子表情顿时恢复原状。
　　这猴子变脸真快。
　　我又把手伸过去，猴子龇牙咧嘴，收手，猴子恢复原状，再伸手过去……好吧，我承认自己很坏，连猴子也想玩。
　　猴子被我弄得气急，直接一巴掌拍过来，我一躲，急得它再地上直跺脚。
　　……这猴子估计气疯了。
　　“……不玩你了，我还得去找吃的，你自己玩吧……可怜的猴子，屁股都气红了。”我说。
　　猴子直接冲过来要揍我。
　　我立即转身跑开，突然想起，猴子屁股好像都是红的啊……原来这只猴子听得懂人话……这么想着，也没注意看路，终于，我在这九转十八弯的树林里……成功的迷路了。
　　抬头看到望风岭，我一直朝那边前进，却大半天都找不到回去的路。
　　我精疲力竭，找到一处地方，坐了下来。
　　还没等我屁股坐热，我就感觉有人拍了怕我的脑袋，回头一看，居然是那只黑猴子！
　　“你……要打就打，我没力气跑了。”做好被猴子揍的准备，我说。
　　猴子瞪着两颗圆鼓鼓的眼珠，望着我，倒是没有动手。
　　“看着我做什么，都是因为你，我迷路了。”我喃喃自语。
　　猴子盯了我片刻，突然“啊啊”的叫起来，伸手拉着我就往一边走。
　　“……难道你要带我回去？”我欣喜地问道。
　　可是，事实证明我太天真了。
　　猴子把我领到一个山洞前，“啊啊”地一直要我进去。
　　我第一感觉就是里面有绝世宝藏或者武功秘笈之类的，当然毫不犹豫地走了进去。
　　山洞内部出乎意料的潮湿，怪石嶙峋，头上数丈高的石笋不停地滴答水滴，还未步行几步，我的衣襟已经有些受潮变湿，但是想到即将看到的宝藏，这些被我完全忽视。
　　越往洞内走，气温变得越寒冷，光线也越来越差，到后面我就只能看清一些模糊的轮廓。
　　跟着猴子来到一处幽僻的小洞口，猴子倒是很容易地穿过去，我则差点被卡在洞口上，倒不是我胖，只怪这口子太小。
　　好容易钻了进去，却发现这是个不大不小的密室。
　　由于看不到光，我只得到处摸索。
　　突然，我抓到了一只手……具体来说，是一只骷髅的手。
　　顿时吓得我退后三步，然后猴子“啊啊”地叫唤，我便朝猴子看去，谁知猴子示意要我往前面抓什么。
　　我没办法，只好抓起骷髅的手，忽然，手指碰到一块坚硬的石头，还未多想，那颗石头在我碰触到的地方竟然发出耀眼的光芒！
　　这就是传说中的宝藏，我想。
　　顺着石头的光线看去，猴子在不远处活蹦乱跳，倒是一点不惊讶。而我身边的确是一把枯骨，他背靠着墙，双腿骨头尽断，肋骨边还插着一把早已生锈的剑。
　　在他的身边，遗落了一块方巾。
　　我捡起一看，没看懂。
　　只依稀看得清楚方巾左下角有一个小小的绣字，依据形状，应该是个“h”字。
　　顺手把方巾收入怀中，我四周看了看，也没别的东西，再看看那具枯骨，叹了口气……还是把他埋了吧。
　　好不容易把他拖到洞口外，我一边挖洞一边看着在一旁挠痒的猴子，它真闲。
　　埋好立木碑，不知道应该写点什么在上面，我又不晓得这具遗骸的主人姓甚名谁，最后只得用石头在木头上刻了三个字。
　　无名氏。
　　舒心的拍拍手，却发现那块石头在太阳下渐渐失去了光芒，最后变成了一块普通的石头。
　　我把石头给猴子，猴子挠头望我，然后把石头丢到我脚边。
　　“你不要的话，那……我就不客气了。”我窃喜道。
　　想不到出来一趟，得到一块宝贝石头。
　　再看天色，已是黄昏……找到宝物让我都忘记饥饿了……希望温柔还活着才好……千万别饿死了。
　　可是我哪里知道怎么回去！
　　于是我回头望着猴子，说道：“你可不可以把我带到你的香蕉树那里？我迷路了……我还有一个朋友在等我。”
　　猴子似懂非懂的点点头，扭动了身体转身就跑。
　　我费了好大劲才跟上他，等我回神，已经站在香蕉树下了。猴子用尾巴倒挂身体，然后丢了几个香蕉给我，便簌簌消失在密林深处。
　　我捡起香蕉，冲着森林深处挥手示意，喊道：“多谢你了！”
　　回到的时候，远远就看到温柔挣扎站起的身影，我立即冲过去，叫道：“不要动啊！好好躺下！”
　　温柔见到我，哼了一声，用手缓缓撑着身体，半躺下。
　　我跑到他身边，视察伤口后摇头叹气：“伤口又有些裂开了，你乱动什么，要走也等到伤好再说！”拿出香蕉放在一边，我说道：“我知道你讨厌跟我相处，但是想要活下去，必须得两个人相互照应。”
　　将香蕉递到他面前，小心的除掉核，然后递到他嘴边，温柔瞪着我就是不张口。
　　“温大侠，莫非你想要我用嘴喂你？”我笑道。
　　温柔狠狠地瞪我一眼后，不爽地咬了一大口，似乎是把食物当成是我，解气地狠嚼。
　　终于吃东西了，我不禁翘起嘴角。
　　当然，是悄悄的。
　　等我们都吃完，见温柔仍不理我的模样，我便掏出那块奇异的石头在他身边把玩。在夜色的衬托下，只要我的手碰触过的地方，那块石头都静静地闪耀着静谧的蔚色蓝光，美丽至极。
　　突然，温柔用力抓住我，神色凌厉地问道：“你从哪里得到这块石头的？！”
　　
                  回梦
　　古云，未有天之时，惟象无形，幽幽冥冥，茫茫昧昧，幕幕闵闵，姑苟矗莫知其门。有二神混沌而生，化精沥血，以铸天石，成就天地。
　　而后，神灭，天石遂裂为九，化阴阳五行，位于八极，以镇守天地。
　　可是遗落了其中一块，留在人间。
　　传说天石具有神秘的力量，能够使人长生不老，起死回生。也有传说，使用天石的人必须付出一定的代价，但是具体是什么却没有人知晓。
　　经历亿万年的洗刷，连天石是否存在都成为了疑惑，所以很多人认为这是个传说，而有些人则不然，一直追寻着天石的下落。
　　我听完温柔说的话，拿起那颗凹凸不平的丑石头，问道：“你是想说，这个……就是传说中的天石？”
　　温柔看了看我手中的石头，点点头，说道：“看样子应该是。”
　　“不可能，”我说，“我是重一具骷髅那里得到的，要是真是天石，那骷髅的主人又怎么会死呢？不是说天石能够起死回生么？”
　　温柔摊开手掌说：“把你的石头放到我手上。”
　　我疑惑地将石头放到他的手心，睁睁看着原本闪耀着光芒的石头，渐渐变成白天那样坑洼的模样，最后，完全变成了一块平常的石头。
　　“这个……是怎么回事？”我惊异地问道。
　　温柔将石头还给我，当我一碰触到，石头又重新变得蓝光熠熠，映照在他的脸上，突然发现温柔在不经意间，好像没有以前那么冰冷的感觉。
　　“能出发天石神力的人很少很少，”温柔若有所思，“传说历史上也只有一个人曾经能开启天石的神力……那个人……是你的祖先。”
　　“不是吧，这么稀罕？那我哥也应该能用这个东西吧？”我继续把玩手中的石头。
　　“……”温柔若有所思的看着我，随后嗤笑着扭头，说道：“你的心里只有你哥哥……”
　　“是啊，他是世界上对我最好的人。”我微笑着回答。
　　哥哥，他一直用自己替我阻挡厄运，让年幼的我在那个清寂地深宫中，仍能感受到人类亲情的温暖，而不至于像他人一样变得麻木及谄媚。
　　“……”温柔抿着嘴，不说话。
　　我知道你又想起……他了，我自己也无话可说，有些感情本来就是回应不起的。回应，便是欺骗。欺骗对我好的人，那才是真正的伤害，不禁伤害了他，也伤害了自己。
　　突然想起温柔说的话，便问道：“你说这块石头能让人起死回生？”
　　温柔点头。
　　“那也应该能治疗伤口吧？”
　　温柔没点头，盯着我。
　　“看着我做什么，我只是想用你的伤口试试这东西是不是是真的。”我说。
　　如果能治好你的话……我愿意用尽所有办法……
　　“……”温柔嘴角有些颤动，然后他说道：“你敢。”
　　我又不会吃了你，真是小气。
　　你以为你不同意我就不弄了？真是天真的人。
　　趁他不备，我立即扑上去，温柔还没来的及阻止我，我就已经将石头靠近他的胸口。突然，一道强光射入我的眼睛，直觉的胸口一阵巨痛，然后嘴里猛吐一口鲜血后就觉眼前一黑，什么都不知道了。
　　×××××××××
　　没有什么是纯洁无暇的。
　　得到就必须付出。
　　等价交换，是这个世界唯一的真理。
　　我的头很昏……所有的一切怎么都变得这么恍惚？那不是……对门那个叛逆小青年么？还有他旁边那个提着果篮的人，不是前几天催我叫水费老太太吗？还有好多人……怎么都看着我啊？
　　缓缓清醒过来，发现自己竟然躺在自己的房间里。 
　　我怎么……会在这里？
　　想了好久，才被那些来探望我的人告知，原来是今天早上我去买早点的时候，差点被过往的车撞到，还好只是扭了手，没什么大碍。
　　由于联系不到我的家里人，社区委员会的人特地组织了大家来探望我。
　　“孩子啊，以后过马路小心点，要不是司机及时刹车，你可就小命难保咯！”老太太在床边替我削着苹果，“你平常都不说话，也不喜欢出门，可是出了这么大的事……”
　　“我帮你打个电话给你家里，号码多少？”叛逆青年问我。
　　我摇摇头，脑袋里好像是一片浆糊，粘稠了我的一切，封锁了我的思想，我什么都想不起来，什么都记不得。
　　吃着苹果，渐渐地，我突然觉得有些……奇怪。
　　我不应该在这里的。
　　我应该死了的。
　　那声沙哑尖锐的刹车停留在记忆中，接着就是……疼痛，浑身被碾过的疼痛，以及骨头碎裂的声音。
　　可是，现在自己什么事情都没有……
　　这明明是我的房间，可是看上去却这么陌生。好像我已经离开了很久很久，可是日历上的日子提醒我，车祸是今天早上才发生的事。
　　胸口有种说不出的疼痛，我却不知道是为什么，好像我遗忘了什么很重要的东西。
　　可是，我遗忘了什么？
　　打开电视，里面出现的都是一些国际新闻，而后换台，里面的播报主持人十分激动地说道：“著名的青年企业家尚卿即将来到我市做投资前的最后考察，作为新一代青年企业家的代表，他年纪轻轻就创立了……”然后出现一个青年的图像，他冲着镜头微微一笑，让我手中的遥控器立即掉地。
　　我好像，在哪里见过他。
　　挠挠头，嘲笑自己道：“怎么可能啊，人家是青年企业家，你怎么可能认识嘛！”
　　接下来是一大堆乱七八糟的介绍，我觉得无聊，便关了电视。
　　从几乎空空的冰箱翻出两瓶啤酒，喝了下肚，就想睡觉。
　　躺到半夜，觉得有些饿，只好随便揣了几块钱，想下去买点宵夜填肚子。
　　睡得迷迷糊糊，我边打着哈欠边走下楼，在拐角却碰到了一个在勒索别人的小混混……装作没看见，我绕道而行。
　　小混混见状，冲了上来，抓住我。
　　我说道：“兄弟，我什么都没看见。”
　　“你……”
　　这个声音怎么这么……熟悉？好像在哪里听过。
　　他的眼睛犹如黑珍珠一样明亮，好像能看透一切黑暗。
　　然后，他丢下我，然后顺着暗道跑了。
　　……现在的年轻人，好的不学……不过我也没资格说别人，像我这样见死不救的人活着也没什么意义，混日子罢了。
　　买好饺子，老板多找了我两毛钱，大喜。就快要走到楼下的时候，由于没看到旁边过往的车，差点顺势跟人家奔驰亲密接触。
　　今天我不是一般的倒霉，两次撞车。
　　这次不同，我的饺子全数倒在奔驰上面。
　　心中大喊不好，果然，司机一出来就朝我大骂。
　　“你他们没长眼睛啊！要不要我送你一副棺材？！”
　　“你赔我饺子。”我说道。
　　“这是奔驰，撞死你我还心疼车呢！你敢要我陪你饺子？我还嫌你饺子脏呢！”司机不依不饶。
　　我坚决地说：“赔我饺子！”
　　失节是小，饿死是大。
　　终于，从车里面传来了一个清朗地声音，他说道：“这位先生，撞到你了没？”
　　“撞倒是没撞到，只是我的宵夜没了，你们得赔。”
　　“没问题……我还有事，要不你先上来，待会儿我一定好好赔你一顿夜宵。”
　　没做多想我就坐到了奔驰之中，一看里面那人，有些眼熟，想不起是谁。再自习看去，人家跟我年纪相当……想起别人开奔驰，我骑脚踏车，就一阵不爽。
　　车越开越偏僻……他们刚刚为什么不直接给钱给我就算了？难道要杀人灭口？！……我冒了一身冷汗。
　　当车子终于停住的时候，我定睛看了看这栋豪宅。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　……都是人，怎么差别就这么大呢？
　　年轻人温和地说：“这是我的现在住的地方，不介意的话，请进来坐坐。”
　　当然不介意啦！我这种平民要想进去还得被保安当贼呢。
　　“我叫尚卿，请问先生怎么称呼？”
　　尚卿？！
　　我恍然大悟。
　　不就是那个什么什么的青年企业家吗？看样子电视里面还是有说实话的时候嘛……
　　样子看上去也温和善良，看样子应该是个儒商。
　　他温柔地冲我伸出手要握手，我也欣然伸出手。
　　我刚想握住他的手，不知道什么时候有个人从后面抓住了我，然后将我从那座大房子里带了出来……
　　回头看到的是，屋内人一张熟悉而又悲戚的脸。
　　有个熟悉的声音在我耳边响起：“尚临……尚临……”
　　你在叫谁啊。
　　我才不叫尚临呢。
　　那你是谁？
　　我是……我是谁？
　　你是尚临。
　　我……我是……尚临？
　　“尚临，醒醒……”
　　耳边传来数声低吟，让我眼前的一切渐渐变得扭曲，然后瞬间化为尘埃……消失地无影无踪。
　　我想起自己，想起了我所经历的一切，也想起了刚刚发生的事，仅仅是一个梦。
　　梦中，我见到了清。
　　顺着渐渐清晰的记忆，我听到了远远的呼唤，我朝着呼唤走过去……然后那个声音突然在我耳边想起：
　　“尚临……”
　　我猛地睁开眼，突然对上一张特大号的脸，那双黑眸里满满是我不懂的担心。
　　见我醒来，温柔缓缓起身，眼里也渐渐变成平常那种漠不关心的冰冷。
　　我惊讶地看着他，问道：“你还在受伤啊！怎么可以起来！”说完我就想起身，岂料胸口一阵疼痛，让我动弹不得。
　　“天石把我的伤尽数传给了你。”温柔说道。
　　我立即看着自己的胸口，果然在同一个位置，我的胸口由于刚刚的运动，有些流血。
　　“想不到……天石的力量，竟是以一方做代价。”温柔自顾自地说。
　　我接话道：“这是正常的，天地万物本来就是相生相克的……再说，这个伤本来就是你替我受的，现在换回来，算是扯平了……”不小心扯到伤口，我不禁皱眉挺了挺身体。
　　原来温柔一直这么疼，现在我总算是体会到了。
　　能体会别人的伤痛，也是一种不同的体验。
　　你没事，我就安心了。
　　温柔端来水让我喝，我忍着疼痛笑道：“你怎么还不走啊？现在你伤好了……一个人应该能走出去的。”
　　丢下我，是我的报应。你也算是为他报仇了。
　　这样多好。
　　“……”
　　温柔不理我，把水小心翼翼地灌进我嘴里，然后轻柔地擦拭我的嘴角。
　　你在报恩……还是觉得愧疚？你说过不喜欢欠人家情。
　　我竭力压制自己心中燃起的那点希冀，我知道一定不能让他死灰复燃……否则，我与他，肯定有一个人将万劫不复。
　　其实，这样也挺好的。看着他为自己忙碌的身影，心里有些酸酸地想。
　　
                  分道
　　我不得不承认，温柔懂得真的很多。
　　他消失半天后，找回来一大堆五颜六色的草药，然后在被溪水磨平的岩石上轻柔地敲成几近泥状，然后帮我敷上。刚沾到药草的皮肤变得火辣辣的疼，我咬牙不让自己发出声音，渐渐的，身上的烧灼感变得很温热，像泡进热水中的感觉，然后伤口处有些麻痒，感觉没那么难受了。
　　温柔还是不愿意跟我多谈，经常一个人看着远方，不知道在想什么。
　　由于有他的照料，我的伤口也渐渐结痂好转，稍微动一动已经没问题了，甚至能够站起来。
　　“我们，明天就找路回去吧。”我说。
　　温柔看过来，说道：“你伤还没好，不宜走动。”
　　“你……是在关心我吗？”不知为何冒出这句话，说完心里一直很后悔，有种害怕，又有种期待。
　　他半晌无语，我扭头说道：“算啦算啦，问了也是白问，我的身体也差不多好了，明天就走吧！”想了想，又说道：“我们应该尽快赶回温家堡，难道你就一点不着急么？”
　　“这是我的事。”他淡淡地说。
　　我语塞，有些苦笑道：“没错，这是你的事，与我何干？”
　　有些东西，尽管自己一直提醒着自己，却还是一犯再犯，不断地后悔，不断地重复错误，不断地期盼，也不断地一个人品尝失望的苦涩。
　　你当自己是什么。
　　我只看到有些苦涩的笑脸的自己在对面对我耸肩叹气。
　　可是，不管如何碰壁，只要能坚持站着，我总有一天会真正去面对身后那条，被我用双脚走过的，充满了鲜花以及谎言的道路。
　　只是现在，我还不能。
　　我只能不断的暗示自己，不再想，去遗忘，或许能够还来坦然。
　　可……坦然之后，看着他人远去的背影，为什么会仍然觉得心的里层依然在隐隐作痛？
　　温柔，你是我一辈子都说不出口的秘密。
　　被憋在心里，久了，成了烂柯朽斧后也就再也说不出口。
　　翌日，我们踏上了探路的行程，依照一般的情况，顺水而下，应该能够发现路。
　　树林里草木相间，难辨方位，溪边小路相当不平。上回我在树林间迷路的时候根本不知道，这个树林这么难走。
　　我捂着嘴，想止住呕吐的欲望。
　　我的伤口不怎么疼，可是当我站起来走了一段路之后，我的头开始有些昏，然后就是眼前不间断地出现一片片黑暗。
　　走得虽然不稳，但是我不想成为温柔的负担，一直紧紧地跟在他后面。
　　“你很难受么？”温柔突然回头，看着我问道。
　　我摆了一个很轻松的姿势，笑道：“我才没这么弱不禁风呢！你好好走你的路，不要管我！”
　　温柔随即回头，继续在前面探路，我则立刻捂着嘴，半蹲着下来，干呕不止。
　　“很难受么？”温柔跑过来，蹲在我旁边，说：“那我们休息一下。”
　　“不要，我不想因为我耽搁时间。”我摆摆手，示意他继续走，不要理我。
　　忽然，温柔在我前面蹲下，拿背对着我，说道：“上来。”
　　我犹豫地说道：“不必……我……”
　　“上来，我背你！”他说得很干脆。
　　你还是这么不温柔。
　　双手环住他的颈子，脸上似乎可以感觉得到他身上传来的热气，还有一股淡淡的若有若无的海棠花香……我偷偷地把头靠在他的肩背上，用鼻子尽情呼吸他的味道，却感觉眼眶有些湿润。
　　从来没有这么靠近过你。
　　被你杀害以及强暴的时候，虽然我们靠得那么近，我却觉得离你很远很远。
　　而现在，我几乎可以听见你心跳的声音。
　　还有你的喘息声。
　　我从没有如此靠近你，近得连自己的疼痛都可以忘记。
　　或许从以前开始，我等着就是你留给我的一个背影，留在记忆里的我变成了一朵仍然抱枝不肯凋谢的玉兰，慢慢枯成一团死叶，成就一个人的孤独。
　　显得这么无赖，这么无奈。
　　我知道时间无法为我停留，只在现在，这个时刻，我可以安心地靠着他，在偶尔星点而下的阳光中喃喃自语。
　　“温柔……”我呢喃。
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　×××××××××
　　过了大半天，我们还是走不出去，可是也将近夜晚，我们不得不就地落脚。
　　由于靠近溪边的木头都很潮，我们根本没有办法生火照明。
　　于是，我拿出那块石头。经过上次之后，我好像都没有好好看看这块神奇的石头……代价吗？真是有趣的石头。
　　在接近夜的召唤下，黄昏的血色将天边染成最后一条灿烂的流华，手中的石头渐渐地发出蔚蓝的光，放在眼前，将天边衬托得很美丽。
　　温柔突然抢过我的石头，将它丢到一边，说道：“离那个东西远一点。”
　　“……”我有些不知所措，“我只是想那它来照明……”
　　“不准你碰它。”他严厉地说。
　　“……不碰还不行么……你别给扔了，这个东西这么珍贵……好说也值不少钱呢。”我伸手想去捡起那个东西，怎奈手不够长。
　　“你……为什么不回去？”温柔问道。
　　我笑了笑，说道：“现在不是挺好的么，想去哪里去哪里，谁也不认识我，多逍遥自在。”
　　温柔见我挣扎要捡回石头，叹气着拿起，递到我面前，说道：“穷困潦倒，你觉得很逍遥？”
　　我接过石头，想了想，放在他手心。
　　“这个石头对你没什么作用，你就帮我先保存着……等我们分道扬镳的时候，再还给我。”末了，我加了句：“我下半生也就指着这个东西过活了。”
　　温柔攥着石头，说道：“分道扬镳，这样最好。”
　　“以后，应该真的再也不会见面了。”我说。
　　我回头微笑，微弱的蓝光将自己的脸映照得很扭曲。
　　温柔亦是。
　　突然，温柔伸头过来，用力吻我。
　　我惊讶地瞪大双眼，两只手不知道该放到何方……只能呆呆地任他亲吻。
　　不知什么时候，温柔离开我的唇，未留只字片语便走到远远的地方，背对我而坐。
　　轻轻抚摸上唇上他遗留的温度，觉得整个后背冰凉无比。
　　老天，你是在同情我么？
　　还是说，这是个梦？可是若是梦，我的泪眼为什么会不自觉的落下呢？
　　每个人都以为可以与年少时的凌厉伤害渐行渐远，其实它们一直都被挂在自己的尾巴上，结果，每个人都在追着自己的尾巴跑。
　　跑过理想，跑过纯真，跑过爱情，等到跑不动的时候才发现，自己已经变得如此平庸。
　　生活变得一马平川，反复。
　　心底封存的感动却从未变过……因为时光在记忆的那一刻定格，沉入心之湖，多年以后，纵使天各一方，未曾言语就能被悄悄感动。
　　而，我现在觉得悲伤。
　　……
　　伏在他的背上，我们都不曾言语。
　　绕过几棵大树后，我们终于看到了一个小镇。
　　温柔将我放下，缓缓道来：“这是麒麟山脚下的秦阳镇，离温家堡不远了。” 
　　进城，温柔让我在路边等他，我点点头，就看到他远去的背影。
　　过路的老妇人见到我，从兜里掏出几个铜板，放在了我面前。我有些惊讶，再一看自己传得也算是破破烂烂，还受了伤，这种打扮不去做乞丐真是浪费资源。
　　突然，身后蹿出一个乞丐，一把抢走摆在我面前的钱，生气地说道：“好小子，竟敢抢起我的地盘来了？！滚滚滚滚滚！”
　　“……我在这里等着人。”我实话实说，不愿移步。
　　“哎呀，”那个乞丐嚣张地朝地上吐了口痰，喝道：“你小子别不识好歹，老子今天倒要好教训你！”说完，一个大脚就揣了过来。
　　我胸口一疼，没有站稳，就直接倒在地上。
　　“住手！”
　　身后传来一个熟悉的声音。
　　我的身体震了震，然后立即恢复平静……慢慢爬了起来。
　　“你们以多欺少算是什么回事？！”
　　你还是这么爱管闲事呢……
　　“嘿，你小子少管闲事……哎哟哟哟！大爷饶命啊！”
　　“知道厉害就好，还不快滚！”
　　现在武功倒是厉害了不少，行侠仗义是好的，不过不要太仗势欺人……知道么……
　　“二少……阿岚，不要草率行事。”
　　“知道了，方大哥！”
　　我背对着他们，起身的时候有些不稳，又差点摔下去。
　　“你觉得怎么样了？”阿岚冲我问道。
　　他想走进，却被方净玉拉住，说道：“我们走吧。”
　　“不行，他好像受伤了，我们习武之人岂能见死不救？”
　　我捂着胸口的伤口，轻轻地摆手……依然背对着他们，幽幽地说道：“多谢二位相助。”然后不理胸口有些裂开的伤，奋力向前跑去，而且越跑越快，生怕被什么抓住般。
　　阿岚，你早已经不想见我……我们再见无益，无非徒增尴尬罢。
　　只可惜等不到温柔……我便要走了。
　　我已经厌倦等待，我讨厌等待的时候，那些来往的人中，竟然没有一个是我要等的人。
　　为什么我要一直等？
　　我等着哥哥来救我，等着重见光明的那天，等着有人能就这样呆在我身边……结果我只等来一场场失望，一次次绝望，一遍遍重复轮回的生活。
　　也许走得决绝一点，会活得比较轻松。
　　刚想移步而走，却被身后人抓住手臂，回首，那双媚眼瞧着我，笑靥如花。
　　他冲我送了几个巨大秋波，说道：“小临儿，好久不见啊！”
　　
作者有话要说：晋江抽了一天，想修改个小小BUG也要等到晚上……= =…… 
                  怨男
　　来人面容一如往常妖娆，却不掩脸上流露的兴奋。
　　我点了点头，叫道：“柳老板。”
　　柳梦莱不高兴地撇嘴，说道：“叫人家莱儿嘛！”
　　鸡皮疙瘩暗起，哗啦掉了一地。
　　要我对一个比我高一个头的男人说这么恶心的名字……这……我可叫不出口。
　　“柳老……”
　　“恩？！”柳梦莱使劲掐住我的手。
　　“莱……儿……”说完自己都想干呕。
　　柳梦莱倒是高兴，随即放开我那只被他掐得红里透青的手臂，拍了拍我身上的灰尘，问道：“你怎么弄的如此狼狈？”
　　“刚刚被人揍了。”我回答。
　　柳梦莱大惊，抓过我上下打量，问道：“伤哪儿了？要紧不要紧？”而后，他问我：“你现在要去哪里？回温家堡么？”
　　我想推开他，谁知他手劲还挺大，就是甩不掉。
　　无奈地回道：“为什么要去温家堡啊？”
　　“嘿嘿，”柳梦莱奸笑两声，一脸狼样，笑道：“既然你没地方去，就去我那里嘛……”
　　我立即大力摇头。
　　去你那里，估计连骨头都要给你吃了。
　　可是，人家是行动派，趁我摇头这会儿已经把我两三步一揽，快速消失原地，等我回神，已经是在一个……叫“柔春院”的妓院门前。
　　你不会告诉我，这就是……你家吧？
　　“这里是我的新家！”柳梦莱得意地说。
　　开个妓院也这么兴奋，世界上还真是什么人都有啊。
　　突然，我胸口疼痛。柳梦莱见状立即将我扶上搂，打开衣襟朝我伤口一看，立马铁了脸，二话不说，就找来上好的药膏替我敷上。
　　“你的伤是怎么回事？”他问。
　　“没什么……”我将头扭到另一边，不想回答他。
　　他缄默不语，上好药之后，他招来一个女人给我擦拭梳洗。
　　那个美丽的女人对柳梦莱将我这乞丐模样的人带入房间有着明显的惊异神色，可是在替我梳洗干净之后，却满脸惊艳。
　　“怪不得老板这么心疼，这么漂亮的皮肤，被剌了一道乖可惜的……”那些妖艳女人小心翼翼地擦过我的伤口边，然后扎好绷带。
　　梳洗后，我坐在二楼阁楼的藤椅上，面对着那个妖媚的男人，张口想问道：“莱……”不行，还是说不出他的名字，挣扎许久，决心省略他的称呼，继续问道：“你怎么都喜欢到小地方……开妓院？”
　　上次是个小镇，这次还是个小镇。
　　他优雅地饮了口茶，说道：“那是自然，不然给那个死女人抓住，我就完了……其实我也很不甘心，那些肥沃的大城市……”
　　“好好好，那……你不是去温家堡做客的么……”
　　“是啊。”
　　我思量，出事那天，那些客人应该都没走。
　　“那天温家堡出事你可知道？”
　　“知道。”他轻松地说。
　　“……”回答得这么干脆，要我怎么问下去啊！
　　“不过我们也不是白白有个名声，除了几个胆小的人跑了，剩下的都留下来应战，后来那些宵小之辈烧了温家几间房子后就离去了。我们还觉得奇怪呢……不过，自那天后就没见到温少主。”
　　……温柔，原来是被那些人围攻。
　　他们的目的果然是我。
　　“那你可知道我是谁？”与其祸害他人，还不如自爆身份，这样柳梦莱估计也不会收留我了……虽然他不是什么好人，但是拖累他人我是做不来的。
　　柳梦莱浅眉低笑，说道：“小临儿，其实你把我迷倒之后，我就调查过你，那么稀有的迷香，除了我就只有皇宫有，猜也猜得到你是谁嘛。”他低头饮茶，手指线条出奇的好看。
　　我没想到他会这么坦诚地告诉我他调查我，或许他……没有想象中的这么坏？
　　见我发呆，他抬头说道：“既然你不想说，那我也不提，反正不管你是谁，我都要拐到手！”
　　还拐到手，你以为你是人口贩子……不过你开妓院，性质也差不多。
　　“我想拜托你一件事。”我说。
　　“那你得亲我一下……”他笑眯眯地伸过半张脸。
　　我无语，起身要走，他立即抓住我，委屈道：“好啦好啦，那我亲你好了。”随即左脸就被轻轻啄了一口，他说：“有什么事，说吧。”
　　没想到他会来这招，我抽动着嘴角，说道：“我想在你的楼里待一段时间……可好？”
　　“小临儿，你要卖身？！”他大叫。
　　“……我只是避难而已……”
　　“不行不行，在我们楼里待着的都是姑娘和小倌……你嘛，要是想留在这里也可以，”他奸笑，“干脆我就跟他们说你是我老婆就行了。”
　　“……”你笑得很不正常。
　　“你不说话就当你答应了，我的老板娘。”
　　由他去吧，反正他能收留我在这里，我应该要感谢他。
　　可是，第二天我就后悔了。
　　“这个是你们老板娘，不准对他有什么非分之想，听懂了没有？！”他把所有小倌以及姑娘找来，郑重宣布道。
　　你嫌我不够丢人是不是！
　　我尴尬地笑了笑，听那些小倌姑娘齐齐喊道：“老板娘好！”
　　“……你们好……”我说。
　　看着柳梦莱笑得发弯的眼角，怎么越来越觉得自己中了圈套？
　　×××××××××
　　半个月过去，我已经熟悉柔春院里里外外，大大小小的人和事。
　　院里的花魁，也就是替我上药的女人，她叫丽红，原本是某个知县的小妾。那知县外表正直，刚直不阿，私底下很喜欢打骂下人。又一次丽红做错事，让他不顺心，他先把丽红打个半死，再将她卖到妓院，任人凌辱。丽红美貌，不久便成了当地花魁。
　　后来遇到柳梦莱时，丽红早已经自闭视听。
　　丽红说，去哪里都是妓女，我都是一样肮脏。
　　柳梦莱轻轻点了点她的额，为她贴上花黄，轻柔地说，好女人永远是好女人，只要心是干净的你就是干净的。
　　青楼里头的人其实最重恩怨，对他们不好他们记得，对他们好他们更加记得。所以，所有人都愿意听柳梦莱的，特别是丽红，她一直跟着柳梦莱，替他打理生意。
　　“……可是我第一次见到他……他可是强上了人家姑娘家……”记忆中悬崖上翠娘无声的眼泪还是无法忘却。
　　不是还有人叫他柳恶霸么。
　　“这种事，在别人眼里他是坏人，可是换做我们的角度，他却是个很好的人……老板他那次，的确是过分了点……”
　　我知道看人不能看一面，可是人往往都是在第一次见面的时候，就确立对他人的印象。
　　总是，在我眼里，柳梦莱……从来都不是好人。有些改变的是，他现在除了对我动手动脚，也不会做什么出轨的事，而且现在面对着他，我也不再害怕，倒是他一次次考验我的忍耐限度。
　　“小临儿……人家睡不着……”
　　他半夜突然出现在我床头，差点没把我吓个半死。
　　“你……给我回去睡觉！”
　　要不要每个晚上都来一次啊！
　　“你对我好冷淡！”他不高兴地说，“不仅不安慰人家，而且你一直都不叫我的名字！”
　　有直接关系么？
　　我用力揉了揉发疼的脑袋，说道：“你就是为了这种理由才半夜吵我？”
　　他点点头。
　　“……无聊。”我倒头继续睡。
　　“小临儿……”
　　我睡。
　　“小临儿……”
　　无视。
　　“小临儿……”
　　继续无视。
　　“小临儿……”
　　……
　　“你有完没完啊！半夜发出这么幽怨的声音，你以为你是索命女鬼么？！”他成功挑起我的怒火。
　　“倒底有什么事？”我问。
　　“你叫我一声……我就走。”
　　“柳梦莱。”唤你大名，够意思了吧。
　　“不对，不是这个！”他生气。
　　为了睡觉，我也不管这么多了，在这里半个月，什么没学到，厚脸皮倒是越学越顺溜，于是张口喊道：“莱儿，可以了吧。”
　　柳梦莱盯着我，半天也不说话，然后飞快的啄了一下我的唇就跑开了。
　　柳梦莱，你越来越嚣张了。
　　想想却忍不住笑了。
　　好久，没有这么生过气了，以前都是在隐忍或者觉得自己愧疚得太多，不敢生气。
　　其实偶尔生气想不到还挺舒服的。不过生气伤肝，经常生气就不对了。
　　第二天开门不久，我打着哈欠走下楼，却听到外面有女孩子的哭声。
　　唉，你个丧尽天良的柳梦莱，又在强抢民女。
　　女孩子已经被拉了进来，突然从门口蹿进一个清俊少年，一脸正气地说道：“放开她！”
　　……怎么一遇到这种事，你总会出现……
　　“温二少主，我们打开店来做生意，你几次三番来捣乱，也太不把柳某放在眼里了吧。”柳梦莱正坐大堂，喝着茶说道。
　　说得你好像在做正当买卖一样。
　　“哼！”阿岚冷哼道，“也就你这种人成天做这种逼良为娼的事……你看看你这些……”阿岚朝四周看着，突然，他的眼睛定格在我身上，震惊地喊道：“小临？！”
　　我此时正是一头的汗，方才居然忘记躲闪，被他一眼看到了。
　　阿岚飞速地爬上台阶，抓住我的手问道：“小临，你怎么在这里？！”
　　柳梦莱也不甘示弱，用力扯着我另一只手，想把我车过去，怎料阿岚不放，我就被在大堂中央这么拉拉扯扯。
　　“都给我住手！”被柳梦莱气出的脾气发作，震得身边两人半晌不敢说话。
　　最后，还是坐在柳梦莱的房间，左一个，右一个，等他们大眼瞪小眼完了后，我问道：“两位眼睛没事吧？都快掉出来了呢。”
　　“小临儿……”
　　柳梦莱，你装可爱也没有用。
　　我示意他出去。结果，一个特大号怨男飘忽着走了出去。
　　稍后，我转头望向阿岚，他幽怨无比地看着我，我稳了稳心情，问道：“你怎么没回温家堡？”
　　不出所料的话，温柔应该已经回去了。
　　“我让方大哥回去……自己则慢慢闯荡，顺便找你。”阿岚有些丧气地说，“早知道你在这里，我一定一早来救你……”
　　“找我？”
　　你不是……丢下我一个人走了吗？
　　“……那天，我说了那些话后，边走就便后悔，后来想去找你道歉，方大哥说你已经离开温家堡了……后来我就去找你……温家堡出事之后，方大哥找到我要我以大局为重，所以我没有继续找你……直到哥哥回来之后，我才又溜出来找你……”
　　我的心猛地颤动了一下，然后艰难地开口，问：“你不是最讨厌我的么……”
　　阿岚抬起有些脏兮兮的连，抓过我的手，说道：“我认识的小临就是你，而且就算知道你是尚临，我也无法讨厌你。”他小心地问，“小临讨厌我了吗？”
　　我怎么会讨厌你。
　　“你果然讨厌我了，”他狠狠的挠头，“我一直好后悔跟你说了那些话，害得你生气地跑掉……你会讨厌我是应该的。”
　　我抱住他，轻声叹气道：“阿岚，我从来没有讨厌过你。”
　　他紧紧地反抱我，埋怨道：“可是你还负气离开……”
　　“对不起，是我不好。”我说。
　　有些事情其实可以不用追究，无论是谁骗了谁，至少……那几天的变故，阿岚能够安然无恙。或者说，我更加感谢欺骗了阿岚的人。
　　突然，门被用力地打开，柳梦莱委屈地扒开紧抱住我的阿岚，说道：“不准你碰他！”
　　阿岚不高兴了：“姓柳的，你凭什么不准我碰他！”
　　“因为，”柳梦莱望了我一眼，眼里尽是狡黠，他喊得震天响：“人家已经是小临儿的人了！”
　　我瞬间石化……
　　
                  夜
　　俗话说，三个女人一台戏。
　　可我没想到，三个男人也能弄出一台戏……不，应该说，是闹剧。
　　首先，这个闹剧是从阿岚要带我离开开始的。
　　“我要带他走！”右手边的阿岚喊道。
　　“你敢！”左手边的柳梦莱也毫不示弱。
　　阿岚往我身前一挡，大气凛然地说：“凭什么不敢！一定是你强迫小临他才会在这里的！” 
　　我拍拍阿岚的肩膀，说：“其实……是我拜托他收留我的……”
　　阿岚一阵气软，然后又重新聚集气势，说道：“那个，他也肯定是别有居心！”
　　柳梦莱一把揪过我，十分不注意形象地用力踹了阿岚一脚，说道：“小临儿不想走，你要走自己走，我绝不拦你！”
　　“小临，你真的不走？”阿岚揉揉屁股，问我。
　　我有些无可奈何地对他说：“我……暂时也没地方去，在这里也没什么不好……”
　　柳梦莱露出了得意的白牙。
　　“那……”阿岚垂头说，“那我也不走了！”
　　“啊？！”我张大嘴巴。
　　柳梦莱气氛道：“你当我这里是善堂，想留就留？快滚！”
　　阿岚一直盯着我，惨戚戚地说：“反正我也是没地方去……小临，你不会不要我吧？”末了还加句，“你讨厌我了么？”
　　……怎么弄得我好像抛弃养了十几年的狗。
　　我望向柳梦莱，他气得快跳起来了。
　　“能不能收留他？”我问。
　　“不行！”他回答的十分干脆。
　　……
　　“……莱儿……” 
　　叫出这两个字，我的心里已呕吐了千万遍……不过看柳梦莱好像挺高兴的，媚眼一个接一个抛过来。
　　“莱儿，收留他吧。”我软下声音问道。
　　刘梦莱撇撇嘴，不屑地看了看阿岚一眼，说道：“我这里可是不收吃闲饭的人，你要呆在这里也可以，不过你得去接客……”说完，奸笑一番。
　　“……柳……莱儿，你会不会太过分了？”
　　要阿岚去接客？你真会开玩笑。
　　“过分？不答应就给我滚，反正他这种货色我也不稀罕！”柳梦莱叉腰说道。
　　无奈地用眼神去示意阿岚，让他先行离开。
　　你要想来看我随时都可以嘛，阿岚。
　　阿岚瞪着眼，望望他又望望我，终于对着柳梦莱狠狠咬牙点了点头。
　　阿岚……你没读懂我说什么啊？！你要真的去接客，温柔可就不只捅我一刀了……千刀万剐凌迟分尸……我越想心越凉。
　　柳梦莱一副小人得志的表情，招呼丽红给阿岚一个房间。
　　我拦住丽红，说道：“他跟我住。”
　　“小临！”
　　“小临儿！”
　　两个声音同时在耳边响起，震得快聋了。
　　阿岚一把抱住我，傻笑着说：“还是小临对我最好了！”
　　柳梦莱也凑过来，想把我抢过去。
　　这次轮到阿岚得意地挺直腰板，冲柳梦莱笑道：“嘿嘿……”
　　“小临儿……那我怎么办……”
　　柳梦莱你干嘛哭啊！
　　我看着在一边扯我衣袖，一边哭得梨花带雨，烟雨蒙蒙的柳梦莱，又望望搂着我傻笑不止的阿岚，突然觉得自己像个拥有两个人性儿子的老娘。
　　丽红好笑的看过来，然后笑道：“老板你也搬进去不就成了么。”然后丽红转头看着我，“对吧，老板娘。”
　　……丽红，原来你才是世上最邪恶的人。
　　×××××××××
　　我十分不理解，为什么有人会喜欢左拥右抱，三妻四妾，实则弄个七星伴月，九珠连星……这么多，他不嫌烦啊？
　　望着两个直直坐在我床上瞪眼的家伙，我就有种想出门的冲动。
　　偏偏他们都还用很期待的眼神看你……
　　“小临……以前你都是跟我睡的，快过来吧。”阿岚敞开怀抱，乐呵呵地说。
　　“他粗皮烂肉有什么好的，还是我比较好吧？”柳梦莱顺势露了半个肩膀，香艳无比。
　　……
　　我心中发毛。于是顺手打了个地铺，倒头就睡。
　　“就这样，晚安。”我说。
　　“不行！”两个人团结地叫道。
　　……那干脆把我切成两半好了。
　　没等我说出口，他们一前一后把我搬上床，然后也争先恐后地爬上来。
　　“等等，你们要干嘛？！”我挣扎着喊道。
　　一双大手直接抱住我的头，而另一双手死死扣住我的腰，抢得不亦乐乎。
　　“……”
　　或许是抢得累了，两人都很快入梦，可怜了在中间动作扭曲的我……我稍微伸了伸头，阿岚就立即死死搂住我的脖子，差点没气……柳梦莱则更过分，我扭了扭身体，他双手双脚并用，完全禁锢住我的动作。
　　可怕的是，这两个人是在完全熟睡的情况下的反应！
　　倒霉。
　　这一定是噩梦……一定是噩梦……
　　翌日，他们两个倒是神采奕奕，可怜了失眠的我，结果这两个人不吸取教训，又开始了新一轮的争吵。
　　柳梦莱不客气地说：“你吃我的住我的，所以快点给我去接客！”
　　“去就去！”阿岚气道。
　　阿岚……你到底知不知道接客是做什么啊……回答得这么干脆。
　　“不可以……你不能去。”我拦住阿岚，回头唤道：“莱儿……”
　　好吧，我承认我有点在撒娇，可是人家完全不吃我这套！
　　“我不养闲人。”他冷冷回我。
　　“……那我也去好了，反正我也是个闲人……”我缓缓说道。
　　柳梦莱铁着脸，说道：“你为什么老护着他？！”
　　阿岚眉毛一挑，说不出的得意。
　　我咽了咽口水，口气尽量温柔的说：“莱儿，若是你遇上了这种事，我也会护着你的……”
　　想不到我居然学会说甜言蜜语了，再看看脸色好了大半的柳梦莱，不禁感叹人类都是相信甜言蜜语的动物。
　　“那他也不能闲着，他得帮我打杂。”柳梦莱咬牙，说明这是他的最后底线。
　　我笑着点点头，拍了拍听了我的刚才的话有点不高兴阿岚的肩膀。
　　人难做，难做人。
　　你们两个就不能消停点么！
　　阿岚性格比较开朗，不久就跟柔春院的人都混熟了，当然，除了柳梦莱。
　　这两个人就像天生的敌人，只要稍一不注意，两人肯定立马动手，一个不肯让一个……当然，旁观者会立即找到我，两人一见到我就会假装自己处于下风被对方欺负的样子，然后就跑来找我哭诉。
　　对于不听话的小孩，最好的办法就是不让他进屋睡觉！
　　终于能睡一个清净觉了……
　　我关上门，无视门外的敲门及哀求声，熄灯，躺下，心里一阵轻松。
　　无意间，我瞥见窗外似乎有一个黑影，刚想叫唤，却被那个人捂住了嘴巴……忽然，我闻到了那阵熟悉的味道。
　　温柔？
　　我转头上去，果然看到了温柔那双漆黑明亮的眸子。
　　温柔放开了手，一下将我揽了出去。
　　回神，我们已经在柔春院附近祠庙的祈福树上。
　　再次见到温柔，我却不知道如何开口。
　　“你……”
　　我们同时说道。
　　“你先说吧。”他说。
　　“还是你先说……”
　　由于太靠近他，他的体温把我的脸烤得很热，手心忍不住有些无措地冒汗，于是我不由的朝一边缩了缩。
　　可是，脚一不小心滑过树干，我大脑霎时一片空白，背对着温柔就要往下掉。
　　温柔揽住了我。
　　我没有掉下去，可是心却仿佛坠入了很深很深的地方，然后猛地弹跳起来……背靠着他，我什么话都不敢说，更不敢动。
　　“下次小心点。”温柔依然用着平淡的声音。
　　“……恩。”
　　我不敢回头看他，因为我知道现在看到他，我一定会哭。
　　“那天，”温柔放开他的手臂，“我回去找你的时候，你已经不在了。”
　　“对不起。”我只是不想再等待什么。
　　“你……还好么？”温柔问。
　　我点点头，用自己觉得最快乐的声音说：“我很好，很快乐。”
　　“……那就好，这个还给你。”
　　温柔伸出手，将那块会发光的石头给我，我伸手过去，不小心碰到他的指尖，心跳漏了半拍。
　　石头在我手中慢慢闪烁着淡淡的蓝光，映照在自己的手心里。
　　想起了阿岚，我轻声说道：“阿岚在这里。”
　　“我知道，”温柔叹气，“既然他想独自闯荡的话，就让他去吧……以前我只是担心他容易受伤，不过现在……”
　　“现在什么？”我问。
　　“他找到了可以让他坚强的人。”
　　温柔的声音有些飘忽，却又有种淡淡的哀伤，像缓缓在夜里凋零的花。
　　夜色掩饰下，只剩下一点淡淡的蓝光在我们中间散发出一种平静却忧寂的氛围，相对无语。
　　温柔临走之前，说道：“如果，没什么事的话……就不要用这块石头吧。”
　　“恩……”我只能低低的回答。
　　我始终不敢看他，直到他轻轻将我放到窗台，“嗖”的一声消失后，我才猛地回头……可是已经看不到他的影子。
　　“温柔……”
　　我低吟着他的名字。
　　不要走……
　　突然觉得脸颊湿湿的。
　　下雨了吗？
　　仰头，头顶上是一望无际地晴朗夜空。
　　
                  秋水
　　白昼总是赋予人们一张面具，用来掩饰自己的忧伤。
　　我其实，挺快乐的……真的，挺快乐。
　　只不过那夜见到温柔之后，心中就像被什么堵了一大块，我不愿去想任何关于他的事，可在转眼间，我的手指却不自觉地掏出那块坑洼的石头。也许除了它，我与温柔再无瓜葛吧。
　　指尖轻触着它，仿佛可以感觉得到他留下的温暖。
　　只是一瞬，然后开始嘲笑自己。
　　有些感情，再怎么想也得不到……于是开始心凉，开始学会冷漠，开始学会说再见。可当转身之前却意外得到一丝一缕的关怀，脚步又再次驻足不前。
　　有人说，恋恋不舍是美丽。
　　我以为我能率性的离开，可是这不过是自欺欺人……我以为这样的感情很美丽，但是美丽的不是自己，因为会觉得悲伤，当悲伤的风沙漫天飞舞时，我觉得自己很丑陋。
　　站在柔春院门前，看着来往的人，眼神始终无法聚焦。
　　“哎呀，哪里来的小倌，竟如此俊俏非凡！”一把镶金纸扇抬在我下巴上，我定睛看了看，是一个纨绔子弟模样的人，身上尽是镶金戴玉，口中尽是戏谑：“是新来的吧？怎么以前没有见过你？”
　　我笑了笑，撇开他的手，往里面走。
　　却被他生生拦住，他的跟班立即抓住我，那人摇摇扇子，说道：“别走啊，陪本少爷玩玩嘛。”
　　我叹气着对他说：“你最好现在就放开我，不然……”
　　“不然怎样？”他哈哈笑，问道。
　　“不然你一会儿就倒大霉了。”我诚恳地说。
　　连他的跟班都乐得笑出来，只见那人挺直笑弯的腰说道：“倒霉？哎呀，想不到连一个小倌也敢吓唬对本镇金家少爷我，我倒要好好跟你乐一乐……”说完，一双手就要往我身上摸。
　　“啊！”一块板砖直直飞过来，命中这人后脑，不一会儿他就倒地不动，昏过去了。
　　阿岚，你出手也太重了吧……万一给人家弄傻了怎么办？
　　他的两个手下可急了，连忙道：“那个活腻的东西敢伤我家少爷？！”
　　然后从楼上楼下各出来一个人，一人一个飞脚将他们踢出门外，最后，柳梦莱提起脚下不省人事的人，直接扔了出去。
　　“……你居然对你的客人这么凶……”我冲柳梦莱说道。
　　“那是他不对，我的人他也敢调戏！”柳梦莱满脸的理所当然。
　　阿岚耐不住了，回道：“什么你的人，小临才不是你的人！”
　　柳梦莱冷笑道：“你去问问，这个楼里的人谁不知道小临儿是我的老板娘啊？”然后带着玩味的嘲笑语气问道，“那你说说看，小临儿是谁的人？难道是你的？”
　　阿岚的脸立即红到脖子里去了，他偷偷的看了看我，然后结巴说道：“小、小临、他……他……我……这个……”最后说到无言，便使劲的抓头。
　　我扯下他的手，替他理了理被弄乱的头发，说道：“吵不过他又想吵，阿岚你怎么这么可爱？”
　　“可、可爱？”阿岚还是红着脸，问道。
　　我用力点点头，阿岚傻傻的冲我笑，而一边的柳梦莱用力跺了跺脚，大哼一声走了。
　　“那你先去干活吧……”我扭头对阿岚说。
　　阿岚倒是个听话的孩子，揉揉我的头发之后就继续他的打杂工作……苦了我还要去哄柳梦莱，他可更难对付。
　　“莱儿，开门。”我唤道。
　　由于哄得次数太多，现在叫他“莱儿”我已经不觉得有什么不妥，哎……看来人什么都可以习惯。
　　“不在！”他愤怒地说。
　　“莱儿……开开门吧。”我又放软了声音，低声讨好，仿佛他是被我欺负的小孩子，要好好的去道歉。
　　“不开不开不开！”
　　……
　　“那我走了。”
　　我耸肩摊手，转身回头，后面的门就打开了，对上的果然是柳梦莱那张臭脸。
　　“莱儿……”看到他这种表情，我都不知道该说些什么，想了会儿：“我上来只是想说……刚才谢谢你了。”
　　“……”他瞪着我。
　　看来是真的生气了。
　　柳梦莱等了半晌，见我没动静，厉声问道：“就只有这样？！”
　　那你还想怎么样？
　　“你对他这么好，又是摸头又是夸他，对我就不问不理晾在一边！”他气急，喊道：“我才不要你什么谢谢！”然后猛地把门关了。
　　半天无语，看着他关掉的门，我轻轻笑了出来。
　　“你笑什么！”他又开了门。
　　看着他半鼓的媚眼，我笑得变大声了，说道：“莱儿，你是不是也要我说你很可爱啊？”我试探性问道。
　　柳梦莱怒道：“我不稀罕跟他一样的夸奖！”
　　我拍拍他的头，顺着他乌黑的青丝滑下来，说道：“那就别生气了，原本挺漂亮的一张脸，别气出皱纹来……”
　　他突然抓住我，问：“漂亮？那你说说，我和他谁更好看？”
　　“你更好看。”我诚恳地说。
　　这是实话，魅惑的男人我只见过两人，一个是我哥哥，一个就是柳梦莱，他们都有一种我说不出的阴柔美。阿岚跟温柔其实长得很像，可是他却没有温柔的沉稳，却多了一份开朗和傻傻的气质，像一个倔强的大男孩。
　　“别生气了。”我哄到。
　　“那你以后不准偏心……”柳梦莱咬牙。
　　我点头：“好好好，以后一律公平对待！”
　　越想越不对，你们又不是我老婆，怎么弄得好像是我负了你们一样。
　　总之，我觉得现在的日子过得倒是挺平和的，虽然柳梦莱和阿岚经常打架，可是这也渐渐成为家常便饭，大家也就见怪不怪了……可怜我每次都要去安慰打输的那边，还要安抚赢的人。
　　而丽红笑笑，弯起好看的嘴角说，这就是生活。
　　本来我们应该就这么平静的活下去，可是没想到那天被揍的人又跑回来找茬，还外带打手十几人。
　　碰巧，今天柳梦莱有事出门，而阿岚被叫去买菜。
　　“来人，给我把这柔春院砸了！”带头的就是上回被板砖砸晕的人。
　　我听他人说，他叫金鹏，是镇上有名的纨绔子弟，由于他家好像有朝廷的后台，所以连官府都让他三分，任他为非作歹。
　　“慢着。”在他们动手之前，我喊道。
　　金鹏看到我，说道：“哟，这不是那个小美人嘛！是不是想我想得紧啊？” 
　　“不得对我们老板娘无礼！”身后的送茶小厮喝到。
　　“老板娘？”金鹏玩味地看着我。
　　“上次是我们无礼，还请金少爷宽宏大量，我愿意代柔春院向您道歉。”缓缓地走到他面前。
　　金鹏冷笑着说：“你们上次害得我好惨，想让我这么轻易饶了你们，天下哪有这么好的事？”
　　“那你想怎样？”我问。
　　他揉了揉下巴，突然不怀好意地笑道：“要原谅也可以，不如就请‘老板娘’随我们走一趟，怎样？”他特意在老板娘三个字上加了重音。
　　看着他身后的众多打手，我点点头。
　　知道那个男人不怀好意，可是起码，不能让柔春院的人涉险……
　　一上马车，觉得后背被人狠狠敲了一棒，然后失去知觉。
　　×××××××××
　　……我怎么老是遇到这种事情……
　　想到这里，便醒了过来。
　　看着自己身上还是原来那套衣服，不由地松了口气，刚刚坐起，却不想对面椅子上却一直坐着一个人……
　　我被吓得不轻，因为那个人，不是别人。
　　安扬？！
　　你的眉头还是深锁着这么多的忧愁，不知道是不是看到我才让你如此悲伤？
　　安扬依旧是素衣翩翩，一如初识，只是……初识的美好已经不知被谁遗落在记忆的角落，又被谁永远地尘封？
　　“你醒了。”安扬平淡地说。
　　“恩。”
　　“……”
　　“金鹏呢？他不是把我带走了吗？”
　　“这里就是金家，不过刚才他带你回来的时候碰巧给我看到了……”安扬的声音略带沙哑，好像隐约哽咽着什么。
　　我问道：“金家的后台就是你？”
　　安扬看着我，脸色有些苍白，说道：“不是……我只是在这里作客而已……”
　　“安扬。”我轻声问，“你要杀了我吗？”
　　安扬愣了很久，他久久地看着我，轻步而来，走到我面前，嘴角一直不自觉地颤动……他的手握了又放，放了再握。
　　你……为什么要这样看着我？
　　“我……”安扬半晌终于张口，却被闯进来的两个人打断了。
　　“小临！”
　　“小临儿！”
　　柳梦莱二话不说，立即上前推开安扬，阿岚则猛地将我拉进怀里，然后将我挡在身后，做出要打架的姿势。
　　安扬皱眉，冷道：“原来是失踪多时的柳庄主。”
　　“连安大人都认识在下，在下真是荣幸之至呢！”柳梦莱虽然嘴巴上在客套，可是语气却是冰冷得很。
　　“把人留下。”安扬说。
　　“打过再说！”
　　柳梦莱不知什么时候从腰间抽出一把软剑，直直刺向安扬，安扬往旁边一闪，阿岚便趁机拉着我往外冲，可不想，还没跑远就被困在一个小院子中。听到声音从里里外外闯进的侍卫们，把我们围得水泄不通。
　　柳梦莱一把挡在我们面前，说：“姓温的，你快带小临走。”
　　我抓住柳梦莱的手臂，说道：“不行，要走一起走！” 
　　厌恶被留下来的感觉，当别人统统离开，只剩自己一个人……假装坚强，可是谁又能明白坚强之后是多么希望能有人跟我在一起，无论是面对还是挑战。人一生下来就是独孤的，所以我们才要彼此寻找，所以我们才会有这么多千丝万缕的羁绊，所以我们需要可以与自己共同面对悲痛以及磨砺的人。
　　柳梦莱突然冲我笑笑，我从来不知道他会露出这么真诚的笑容。
　　不经意间看到了安扬，他在人群中，眼神依然是那么萧瑟……每次看到他的眼神，我总会想起诗人所说的秋水。
　　重要的并不是美丽，而是慢慢老去的沧桑……太过平静，太过压抑……然后汇聚成一池秋水，再不起波澜。
　　我总会想，这是我的错么？
　　未回过神，安扬却抬手叫侍卫们都下去。
　　不是要抓到我吗？你这样做是什么意思？
　　“安扬……”我叫道。
　　安扬望我最后一眼，再没回头。
　　……
　　安扬，我从来都读不懂你。
　　
                  覆影
　　刚出大街不久，阿岚就拉着我的衣服东看看西瞧瞧。“小临，你没事吧？” 
　　柳梦莱一掌拍开他的手，说道：“你摸什么摸！”然后自己将爪子伸过来抓来抓去。
　　“柳梦莱，你不要太过分！”阿岚一把揪起柳梦莱的手臂。
　　随后，两人大眼瞪小眼，居然趁我不注意动起了手……我刚要去阻止他们俩，原本大大处于上风的柳梦莱忽然一个收手，任阿岚狠狠击了一拳。
　　然后，他捂着受伤流血的唇角朝我靠来，然后大哭。
　　“好疼……”豆大的眼泪滴在我脖子上，“小临儿，我好疼啊……”
　　阿岚一脸不知所措，呆呆看着我，说：“我不知道他会收手……”
　　……你们觉得在大街上表演很好玩么？
　　用余光瞥见周围越聚越多的人，我拉着阿岚，连着正抱着我哭的柳梦莱一起拽回了柔春院。
　　“你们两个……为什么就不能好好相处呢？”
　　替柳梦莱摸了摸眼泪，这人哭得更凶了，死抓着我就是不放手。
　　他哭道：“人家才不要跟这野人相处呢！”
　　阿岚不高兴了，眼睛朝柳梦莱一蹬，看着门外说：“我死也不会跟这个恶心的男人相处！”
　　“你才恶心！”柳梦莱跳起来喊道。
　　“你恶心！”阿岚不甘示弱。
　　“你恶心！”
　　“你！”
　　“你！”
　　“你！”
　　……
　　你们有完没完……
　　我头疼地走到里屋，任那两人在大门口吵。
　　丽红则在一边掩嘴轻笑，说道：“虽然老板与阿岚经常吵架，可是他们一听你被带走就双双跑去找你呢。”
　　我回头，望着丽红，再回望那两个争得面红耳赤的人，忍不住嘴角上翘。
　　是啊，他们去找我了呢。
　　“难得看到老板那么着急的神情，现在想想还真想再看几次，”丽红说，“要不你再失踪几次吧？”
　　丽红，我不得不承认，最强大的人是你。
　　“能被人喜欢的感觉真好，”说着，丽红的眼里却多了一丝不易察觉的落寞，见我看她，笑笑而过，说道：“没什么啦，你要珍惜啊，老板娘。”
　　还想说什么，只见丽红欠身下去了。
　　至回廊，柔春院的伙夫张大头不小心迎面撞到她，丽红差点儿被撞倒，便用力骂道：“你这个蠢人怎么这么不长脑子？走路也不会看人的么？还是你的眼睛瞎了残了？！”
　　张大头抓抓头，憨憨地说道：“丽红，对不起，我下次注意就是了，你别生气。”
　　张大头，顾名思义，因为他头很大，所以大家叫他大头。他的原名是什么我不知道，只知道他能烧得一手好菜，为人也憨厚老实，心地善良，可是由于貌丑，家境又贫寒，直到他老娘去世也没能让他娶上媳妇。
　　“下次？还有下次？！”丽红狠狠地骂道，“还有下次你就给我滚！”
　　我从来没有见过丽红这么生气的模样……不就是撞倒一下了么。
　　旁边的姑娘和小倌们在一旁窃窃私语。
　　“看，丽红姐又找大头的茬了！”
　　“是啊……丽红姐平常对人挺好的，就是对大头好凶。”
　　“唉……难道是因为大头人丑么？”
　　“可丽红姐不是以貌取人的人啊……”
　　“谁知道呢，估计丽红姐心情不好的时候都让大头碰见吧？”
　　“大头也都任由丽红姐骂……他太老实了。”
　　听着私语，再盯着丽红气得发红的脸，我突然有种奇怪的感觉，丽红的脸……是被气红的么？
　　起身离开的时候，由我那个角度竟看到丽红的嘴角有些上弯。
　　我轻轻地笑了出来。
　　原来，丽红你也是一个不诚实的人。
　　靠近争吵的两人，我把手伸过去，分开两人说道：“我现在要去休息，你们要吵就换个地方。”
　　“……”两人干张嘴，已经哑的说不出话来。
　　柳梦莱一把抓住我，嘴巴不断说着什么，可就是没声……可怕的是，阿岚居然听得懂，他张口动了几下，立即将我抢了过去。
　　然后两人同时看着我，动着一样的嘴型。
　　看得我真是满头大汗。
　　“……你们在说什么啊？” 
　　×××××××××
　　有时候，你可以清楚地知道自己在做梦。
　　周围围绕着迷蒙的雾气，我踏着一地残花，发现自己竟然走在皇宫的花园中，于是摇头轻叹，我在做梦。
　　朦胧的雾气隐约出一条弯弯窄窄的石板路，沿着石板路上去，那里有一棵树。
　　是一株海棠。
　　树上的花已经慢慢零落了，飘洒着星点的花瓣，红得像朱砂般。我觉得很熟悉，却想不起来什么在时候见过。
　　树下坐着一个人。
　　雾太浓，我看不清他的脸，只能微微看见他消瘦的身影。
　　我慢慢走进，想看清楚他的脸。
　　他静静地望着海棠，然后回头，唤道：“临儿。”
　　我止住脚步，想逃。
　　可又想想，毕竟这只是个梦，我逃了他这么久，始终没有给他一个解释。所以，怪不得大家都说我自私。
　　我稳住狂跳不已的心，捏了捏已经变得冰凉的手，喊道：“清。”
　　周围的雾慢慢散去，我看见清温和的笑容，就如同他与我第一次见面时，抱着被人欺凌的我的样子。
　　他儒雅地冲我笑道：“临儿，今年的海棠都要谢了，让我替你画一幅画，可好？”
　　“清……画就不必了吧……”我有些哽咽。
　　其实，他本是如此温和的人，为何会变……为何会因为我而变得那么令人生畏？
　　“结果你还是不愿让我画……”清落寞地笑了笑，摸着他手中的宣纸，上面已经画好一株海棠，清寂得很。
　　忽然想起那副挂在温家堡墙上的海棠，再模模糊糊的回忆起……很多年前，在那个倾盆大雨夜后零落了一地花的御花园，清曾经问我愿不愿意让他为我画幅画。那天我很伤心，因为听说哥哥在外征战受了伤……所以我拒绝了清。
　　那天，他以一种极为寂寞的眼神望着我，然后装作没事地笑了笑。
　　我以为自己做的很多，结果却总是在不经意中伤害别人。
　　我不爱他，却让他爱上我。
　　现在，仿佛时光倒流般，让我又站在清的面前。
　　如果可以让你开心的话……我愿意用尽一切方法赎罪。
　　“没关系，我就在这里，你画吧。”我说。
　　清的眼里隐现的喜悦慢慢爬上眉梢，他执笔蘸墨，仿佛期待了很久似的。
　　“清……”望着作画的他，我问：“你恨我么？”
　　清没有回答，依然是专心作画。
　　我真傻，居然在自己的梦里问这样的问题。
　　可是我依然止不住，继续问道：“清……遇见我是你的不幸吗？我想是的，不然你也不用就这样死去……不然我也不会做了这么多错事……现在安扬恨我，方净玉恨我……就连温柔也恨我……我真的错了么？”
　　清将笔轻放，走到我面前，说：“临儿，画好了。”
　　“我真的错了么？”我再一次问。
　　清举起画，笑着问道：“好看么？”
　　我意识到在我梦里，清永远不能给我答案。
　　于是我扭头就走，但没走多远，就听到背后传来像被风吹来一样充满寂寞的声音：“临儿，在我心里，你从来没有错过。”
　　寻着声音立即回头，却发现身后只剩一株完全凋零的海棠树。
　　……
　　“小临，吃饭了！”门口传来重重的敲门声。
　　一看窗外，已是夕阳西下，片片烧云。
　　原本只想中午小憩的我，想不到竟睡了这么久……
　　“小临，你在吗？”阿岚依旧在喊我。
　　“在，”我回道：“等等我就下去，你们先吃吧！”
　　“恩……那你快点！”阿岚喊道，随后就先下去了。
　　我刚想站起来，却发现手掌中竟然拿着那块石头……我记得它明明是放在我的衣襟中的，怎么会拿出来呢？
　　这块石头还真是奇怪。
　　瞥见外面的夕阳，我的心情却变得十分沉重……已经很久没有梦到清。而不知怎么回事，这次的梦仿佛身临其境，好像真的看到他一样。
　　记得上次，我也是做了一个极为真实的梦，不过那是在我受伤的时候。
　　随着天渐黑，直到看不见落日的那一刻，我忽然发现手中的那块石头散发的光芒竟然参杂着点点红色，与蓝色混在一起，成了偏紫色。
　　“难道说，是你让我做的梦？”我问，随后将石头又放在衣襟中。
　　是也好，不是也罢……有梦总比没有好。
　　打开门，刚往楼下走去，就看到柳梦莱和阿岚两人趴在桌上，桌上酒瓶错落，刚刚应该在斗酒吧？
　　……我正准备走过去……却发现情况不对。
　　为什么不止他们两人，大家都睡倒了？
　　难道真是这么烈的酒，还是……
　　我看着缓缓走进柔春院的一干人等，白兰溪跟在带头的安扬伸手，笑得阴险。
　　安扬面无表情地看过来。
　　“束手就擒吧！”白兰溪抬手，十几个侍卫模样的人冲来进来。
　　“我知道，”我缓缓走下楼，问道：“他们怎么了？”
　　安扬接话：“他们只是中了迷药，并无大碍。”
　　“废话这么多做什么！统统给我抓起来！”白兰溪喊道。
　　“慢着！”我喝道，“他们只是一群无辜的人，你们要抓我可以，但是不要连累他们……拜托你们了。”
　　“哟哟哟，”白兰溪用力扇了我一巴掌，嘲笑道：“想不到你也会‘拜托’我们，你杀人时的那嚣张气焰到哪里去了？”
　　我只觉得被打的脸上一阵阵火辣的疼痛，还是继续恳求道：“请你们不要连累无辜……”
　　“你也会怜悯么？你也知道什么叫连累无辜？”白兰溪怒火冲天，恨不能直接举剑将我杀掉。
　　安扬拦住他，冷冷地看过来，命令道：“把他们一起带走！”
　　
                  流失
　　又是冰冷的牢房。
　　三天了。
　　在这个阴暗的，潮湿的，寂静的，伴随着零落的水滴声，举目四望，只我一人。
　　被吊着的双手勒得生疼，肩背上的鞭痕也时时刻刻发出清晰的痛感，同时可以感觉到那被血沾湿的衣物正黏着在伤口处。
　　我闭着眼，一遍遍告诉自己，没关系。
　　依稀透进牢房的光线，再不久之后也会被黑夜慢慢吞噬……我发现为何光明为何这么让人趋之若鹜，因为它可以蒸发掉攀附在你身上名为绝望的阴霾。
　　沐浴过光的人，会变得坚强。
　　因为再也不是只为自己，而是为了那些让你感到美好的人或事物。
　　为了自己，那叫寂寞。
　　已经在不知不觉之间，有什么在慢慢变化，仿佛一股悄悄升华的力量在背后支持着自己。
　　我不害怕死亡，只是担心。
　　担心阿岚，担心柳梦莱，担心丽红……担心那些被我无辜连累的人。
　　牢房门开，白兰溪手持鞭具，独自走了进来。
　　“尚临……”他幽幽地说。
　　我望着他，没有一丝怯意。
　　他给我一个耳光，咬牙说道：“不要用你肮脏的眼睛看着我！”
　　吐了一口鲜血，我微微翘起嘴角，说道：“那你想要怎么样？杀了我不就可以了？”
　　白兰溪用力掐住我的颈脖，微弱的光芒下是他瞪大的眼，他狠道：“若不是……若不是主人不让我杀你，我怎会留你到今天？！”
　　“主人？”我摇头，“不知我又惹了哪位高人，想到如此方法来折磨我……他可真闲啊。”我笑道。
　　白兰溪怒，甩开鞭子，朝我身上用力鞭笞一道，我咬着牙……心中不断默念其实这一点都不痛。
　　死寂的牢房中，只有持续不断的鞭打声，以及我闷哼的声音。
　　那个时候，清经常对我做这种事……所以我习惯了，开始还有求饶反抗，可是到最后我明白，我应该去习惯。
　　“我真想你现在就去死，”白兰溪用力扯住我的发，我半边头皮都痛得发麻。
　　“住手！”安扬突然出现，抓住白兰溪高举鞭子的手。
　　白兰溪怒红着眼，狠狠望了过去，说道：“怎么？你心疼了？！”
　　安扬的眼神没有在我身上停留，他望着白兰溪，说道：“溪儿，不要冲动，主人还未下命要他性命……忤逆主人，你知道是怎样的后果。”
　　白兰溪用力将鞭子甩到地上，阴声说道：“安扬，你也最好记住……”
　　“我一直很清醒。”安扬接道。
　　“哦？是吗？”白兰溪嗤笑一声，转身离去。
　　许久，安扬终于看了过来。
　　“安扬，你很恨我吧？”我轻言道。
　　安扬不语，留给我的是无尽的沉默。
　　“对不起……”
　　安扬转身而去，头也不回。
　　我知道现在说这个话，根本没用……只是我觉得说出来总比不说要好，因为今天不说，可能以后都再无机会。
　　对不起，真的。
　　夜半，我被一阵亮光弄醒。
　　一看，原来是我衣襟内那块石头在作祟。
　　由于沾到我的血，我发现石头的亮光竟然发出不是蓝色而是淡红色，像日暮的晚霞般。渐渐的，那阵亮光越来越强烈，直到我被刺到睁不开眼，便听到有脚步声进来。
　　由于光线太强，我看不清楚来人，但是声音还是可以分辨的。
　　白兰溪顺势从我怀中掏出石头，问安扬：“这是什么？”
　　石头在他手中很快便黯淡下去，我眨了眨眼，还是有些不适应。看到石头在他手上，我的心像被狠狠揪住。
　　“或许……这就是主人要我们找的东西。”安扬说。
　　“这个东西？！”白兰溪惊道，“主人不是说……这是温家的宝物，那个温柔这么恨他，怎么会在他身上？”
　　“这件事，必须先回禀主人。”安扬说。
　　见他们欲拿走石头，我心急喊道：“不行，你不能拿走这块石头！”
　　因为这是我跟温柔唯一的记忆。
　　我什么都不求，或许我一辈子都不能再见到他了，我只希望能跟他有一些回忆就好，一点点就好，只要一点点就好。
　　白兰溪猛踢我一脚：“你凭什么说不行，这块石头该不会是你偷的吧？”
　　“不是的！这个是温柔给我的！不要拿走……求你们！”我急得想冲去夺回，可是手腕被缠得紧，我只能奋力扭动，不顾已是血迹斑驳的手腕，也不管背后尚未完好的鞭痕，我只想……只想要回那颗石头。
　　……它是温柔亲手交给我的。
　　拿着石头的白兰溪弯了眉，说：“你要石头？”于是随地捡起一块石头，朝我扔来，恰好砸中我的额角，他笑着说：“给你了，喜不喜欢？”
　　安扬拉住白兰溪，轻声说道：“溪儿……快去禀告主人。”
　　待白兰溪走后，安扬意味伸长地望了我一眼，随后闪身不见。
　　我怒吼道：“不要走！不要走！为什么你们连我唯一的回忆都要拿走！”然后竟难过地哭了出来，“为什么不杀了我……为什么要拿走温柔给我的回忆……为什么……”
　　额上的血慢慢从眼眶顺着颧骨，再滑过脸颊，湿湿地滑过我嘴角，一滴一滴落到地上，混入泥土中。
　　我看着入土的血，不觉痛，只觉凄凉。
　　×××××××××
　　坐在封闭的马车中，我蜷缩在角落，半睁着眼，无神地望着自己的脚。
　　今天一大早，安扬便备好马车，什么也没跟我说，直直带我上车，而一直都在身边的白兰溪却不知道去了哪里。
　　远赴刑场么？
　　何必这么麻烦。
　　我嘲笑道。
　　对面坐着安扬，他同样毫无言语，只是一直望着我。
　　我动动满是泥污的脚，突然想起阿岚他们，张口询问道：“他们怎么样？”
　　“很好。”他的声音毫无感情。
　　“放了他们吧……你们要杀要剐我都绝无怨言。”
　　安扬将手伸过来，到一半就停住了，他紧握着手掌，说：“我……并不想杀你。”
　　安扬，你何必安慰我？
　　我是个罪孽深重的人，我是活该什么都没有的人……可是我却不想让对我好的人为了我而受到不幸。
　　“可是白兰溪可不是这样想的哦，”我艰难地笑了笑，不想扯到背后的伤口，不禁皱眉，然后说道：“我都不知道我对他做了什么，安扬，告诉我吧。”
　　对面的人伫立半天，终于开口，问：“你真的想知道？”
　　“恩。”
　　对于将死之人，还有什么不能说的呢？
　　好久没有跟安扬这么说话了……没想到会是在现在的情况下。
　　而后，安扬娓娓道来：“白兰溪是白忠大人的儿子，也是我堂弟。你……命人杀他全家的时候，姑姑把他藏在箱子里，他透过锁眼看到姑姑被人砍断手脚，而后被人羞辱而生生咬断舌根……”安扬停顿了很久很久，“他一直有很重的心结……你别怪他。”
　　没错，带人去白家灭门的人是我。
　　只因为白家是当朝重臣，极力拥护尚清，为了哥哥的江山……我不得不铲除异己。在失去理智的时候，我同时失去了仁慈。
　　犹记当时，看到鲜血的我，永远都是笑得开心的模样。
　　这是我双手造成的悲剧，应该由我自己承担。
　　失去亲人的感觉我也明白，看着最亲的人受苦的痛楚我也尝过，或许我真的太自私，自私到心中只有冰冷，自私到想用别人的痛苦来冲淡自己心中的恐惧以及绝望。等到某天身上的痛都慢慢变得迷糊的时候，我仿佛看见从前的自己。
　　于是我开始后悔。
　　可是，后悔又能挽回什么？
　　一路颠簸，待我们行到一个地方，马车突然停下，然后就听见马车前门传来重重的撞击声。
　　开门，安扬抓着我便冲了出去。
　　车外那些侍卫们已是死伤大半，我顺着零落的尸体向前看去，是冷着脸的温柔。
　　“拿着。”安扬突然在我耳边低语，然后用力塞给我一把小刀，用力朝他的腹部捅去。
　　他冷哼一声，小腹鲜血直流。
　　“安扬……”我惊道。
　　“去了就别再回来……记得……一定不要回宫……”他轻声在我耳边呓语，然后用内力将我往前推去……
　　温柔将我接住，我回头疑惑地望着安扬，只见安扬露出了轻松的表情。
　　“安……”还没等我张口，温柔已带我飞了很远，远去的只剩下安扬的身影，以及那抹轻松的笑容。
　　停在一座隐蔽小屋前，温柔将我放下。
　　一放下我就立即跪倒在地，他望着沾到我背后血迹的手，不禁皱了皱眉，蹲下抱起我。我手腕弄得很疼，他抬起我的手，然后寻了一些药物给我敷上。
　　鼻子很酸。
　　如果受伤能看你为我专注上药的样子，那我宁愿伤口永远不好。
　　“……对不起。”
　　“怎么了？”他抬头问我。
　　“阿岚被抓了……”我把头压得很低。
　　“这个我知道。”温柔说，“我已经得到消息，他们被关押在离这里不远的洛水。”
　　“那，”我抓起他衣袖，“带我一起去！”
作者有话要说：今天心情很不好，所以文中想表达的东西都没有表达出来。可是看到大家给我的留言，我还是决定更新。对不起，这章我写得很糟糕…… 
                  玉净
　　“那，”我抓起他衣袖，“带我一起去！”
　　温柔抬起细长着双眼，定定望着我，摇头说道：“你不行。”
　　“为什么，”扭动着身体，挣扎着坐起来：“为什么我不行？”
　　“因为你是个累赘。”门口冷不丁地传来一个声音，方净玉冷笑地看进来，然后走进来。
　　温柔起身，走到方净玉身边，不知在他耳边说了什么。
　　只见方净玉脸一黑，望着我，靠在门边。
　　在一旁沉默了许久，我低头，把头扭向另一边，缓缓说道：“温柔……石头被拿走了。”
　　温柔先是一惊，然后叹气：“没关系，只不过一块石头。”
　　“可是……”我咽了咽口水，“他们说这块石头是你家的宝物？”既然是宝物……为什么你一开始就不拿走，还要交给我呢？
　　“宝物只是人规定的，他若对你有用，就是宝物……对我，不过是一块石头。”不知从什么时候起，他的声音已然没有那么清冷。
　　“没错……的确是一块石头。”我呢喃。
　　可这是你给我的东西，对我来说，就是宝物。
　　突然想起一件事，我怎么都想不通，便问：“你是怎么知道我在马车里的？”
　　温柔解开我的衣襟，替我换了一身衣服，让我趴下，一点点的沿着伤口，将调好的药慢慢涂搽在我背上，说道：“昨晚我接到消息，去柔春院的时候遇见一个蒙面人，他扔给我一个字条，叫我今日在那等你。”
　　且不论蒙面人是谁……
　　我望着他，幽幽问道：“……那你为什么要来？”
　　当沉默着的时候，人应该觉得充实，可是无法言语，无法交流的同时，也会感到空虚。
　　而温柔离去的时候，我并不知道。
　　我只知道，他一定是去洛水找阿岚。
　　而且，方净玉也不愿跟我多谈。
　　他冷着脸坐在我对面的时候，我突然想起了与他初初相见，他那张由心而出的笑颜及爽朗的笑声，已经消失得无影无踪。
　　人生最大的烦恼就是记忆。
　　过去有美好，也有伤感。
　　多想到悲伤的记忆，久了却忘了自己是为什么悲伤，只隐约记得某年某月某日，我很悲伤。
　　悲伤让自己忘却。
　　我不是乐观的人，所以我会沉溺于过去美好的回忆而对现实感到伤感。
　　徒留一人的时候，心里会变得敏感，过去的美好也会变成扼住自己喉咙的双手，让自己窒息而亡。
　　它像一杯毒药，混合着沾满露水的曼陀罗，被时间逼迫着喝下。
　　伫立在寒风中，久久不愿离去，直到一切希冀全部都被吹散，才恍然时光已过。
　　而今日非昨，就如同空莽莽的沙漠，一夜之间，变了天下。
　　我起身，想要往外走去，却被方净玉拦住。
　　“我只想出去走走。”我说。
　　方净玉冷哼道：“出去？是想去通风报信吧？”
　　“此话怎讲？”
　　“你不是已经把天石给他们了么？温家世代替尚氏帝王守护这颗天石，虽然天石在前朝已经不知所踪，可是只有温家的接任者才知道天石的踪迹以及天石的秘密。你为尚君篡位，自然不会得到那块象征帝王的石头……所以说，你接近阿岚根本就是想从温家那里套出天石的下落。”他冷道。
　　我微笑，抬手示意：“继续。”
　　方净玉大力扯过我受伤的手，见我疼痛的表情，说：“痛？你不是最喜欢痛吗？从以前你就喜欢用受伤来博取别人的同情，清是这样，现在温柔也受到你蛊惑，高兴了么？”
　　我忍着手疼，继续微笑：“方净玉，你说的头头是道呢。”然后猛地沉下脸，说道：“首先，这块石头是我先捡到的，按理说应该是属于我的；其次，我根本不知道我要这块石头做什么，天石其实也不过是一块破石头而已。”
　　而且，它是一块以我命为代价的破石头。
　　方净玉突然笑了出来，讽刺地说：“尚临，你为尚君做这么多，我真希望他会原谅你。”
　　尚君。
　　原谅我？
　　“为什么……尚君要原谅我？”我开口问道。
　　我瞪大双眼等着他的回答，可方净玉面色依旧，不予言语。抓着他的袖口，却被他甩开，叹息过后，我知道问他是没用的。
　　黄昏过后，渐渐逝去昏黄道路上的树影仿佛鬼魅般，从山谷中吹来的风划过树叶，那声响仿佛在你身后不断追逐着你的妖兽，令人心悸。
　　突然，猛地一声，门被打开。
　　我立即坐起，却发现来人竟是阿岚。
　　阿岚衣冠上尽是尘土，一见到我，立即拥我入怀……不小心触及身上的伤，我抖了抖，阿岚见状，掀开我的衣物，怒颜不止。
　　“是他们做的？”他说。
　　见方净玉在一旁，我重新整好衣服，转问道：“怎么就你一个人？……你哥哥呢？”
　　阿岚有些丧气地说：“其他人都安置在温家堡……哥哥……”
　　“他怎么了？”方净玉接着问。
　　“哥找到我们的时候，被一个姓安的叫去……然后哥不知道听那人说了什么，就让我们先回来，顺便跟我说了你在哪里，走的时候那些人也没有阻拦。”阿岚继续说，“后来柳梦莱说事有蹊跷，我与他回去再探的时候，哥和那些人全都不见了！”
　　姓安的？
　　我的心“咯噔”了一下。
　　阿岚随后说：“我和柳梦莱寻了大半天也没找到，于是决定先安置好大家再从长计议。”
　　“小临，我们回去吧！”阿岚轻轻拉着我的手，然后想要背我。
　　方净玉冷眼望了望我，然后一声不吭地走了出去。
　　我摇头拒绝，笑笑说道：“我还没这么孱弱，走几步路还是可以的。”
　　“可是你……”他犹豫地望着我的伤，然后像突然决定了什么似的猛地将我背起来，“不行不行，我才不会让你走路！”
　　……这句话怎么听起来如此奇怪？
　　行至半路，我望着方净玉的背影，脑海中忽然想起他说的那句话。
　　――尚临，你为尚君做这么多，我真希望他会原谅你。
　　为什么哥哥要原谅我？
　　难道我做了什么对不起他的事么？
　　也许我的离开使他很生气？
　　还是……别的原因？
　　疑惑重重下，不知不觉已经步入温家堡。
　　方从阿岚身上下来，就被人狠狠的拽过去，离得阿岚至少有三丈之远，幸好他没拽到我的手腕，不然以他的力道可真让我哭都哭不出来。
　　我微微扭动了一下，来人一把揪过我的衣领，却看到里面的鞭痕，于是大惊：“小临儿……他们把你怎么了？”
　　……你们两个要不要都是同一个表情啊？
　　“没关系，莱儿……我不疼。”
　　见他身上依旧完好，只是脸上花了一片，忍不住拿手替他擦了擦，说道：“不是最爱护你的脸么……怎么弄得这么花？”
　　“嘿嘿……”柳梦莱居然发出白痴一样的笑声，“那还不是等着小临儿帮人家擦嘛……”
　　忽然觉得背后像被刀扎一样，回头一看，原来是阿岚那双不断迸发出杀人光线的眼睛，可却是一脸委屈样。
　　于是我马上问道：“阿岚，大家都还好吧？”
　　阿岚跑过来，把柳梦莱往旁边挤了挤，说道：“恩，都好……姓柳的你老挤我做什么！”阿岚转头怒道。
　　柳梦莱梨花带雨的就是一把泪，软软地靠过来道：“小临儿……你看他老凶我……”
　　阿岚挠头喊道：“小临你别听他乱说，你不在的时候他天天找我茬！”
　　“……呜呜呜……”柳梦莱哭。
　　“……冤枉啊……”阿岚委屈。
　　“……救命啊……”我昏倒。
　　方净玉摇摇头，若有所思地离开，估计他也受不了这种场面。
　　然而，我的头还是痛。
　　望着眼前这两只手，我不知道说什么。
　　“小临儿，你看人家的手葱翠纤细，柔软润滑……”左边的人不断抛着媚眼。
　　“小临，我的手虽然很粗，可是动作绝对会很小心！”右边的大手向我这边又伸了伸。
　　柳梦莱直接将手放到我面前，冲着阿岚的手嗤鼻道：“去去，就你那老皮，哎呀……你指甲里怎么还有灰！太可怕了……”
　　阿岚立即擦擦手，可嘴里额不甘示弱：“你这个色魔，我才不会让你得逞！”
　　我端坐在中间，已经是满头大汗。
　　他们两个人齐声问道：“你到底要谁帮你上药？”
　　我点头，然后说：“我要自己弄。”
　　“不行！”他们难得这么团结。
　　“……”
　　想想自己也碰不到背部伤口，可是要我这么选……肯定有一个会不高兴，我还得去哄他……一想到这，我就头大。
　　“你到底要谁！？”
　　我被两人的气势惊得是不知南北西东……碰巧方净玉路过门前，我立即指着他说道：“我要他！”
　　两人一愣，统统望向门外的方净玉。
　　方净玉冷着脸，我因为他不会帮我上药，结果他居然接过药膏，真的帮我上药。
　　另外两个则是灰着脸走出去……我心中大叹不好，两个都生气了。
　　不过转念一想，却又忍不住笑了出来。
　　“方净玉，”我说，“我知道你不想跟我说话，可是我还是想跟你说……有时候人与人之间真的只是单纯的想对他好，我知道我之前的龌龊，可如今，你信也好，不信也罢，我是真的喜欢他们。”
　　他蘸好药膏，慢慢替我抹上。
　　“我明白你担心什么，如果你还有一点点相信我的话，我可以保证……绝对不会离弃他们，不论什么原因。”
　　这句话也是说给自己听的。
　　方净玉一语不发，替我上好药之后便离去了。
　　我比谁都明白被人憎恨的痛，即使是一个轮回，也不能消减我的罪孽，然而我感谢上苍……仍然给了我他们。
　　有时候要做的很简单，就是去珍惜，因为最好的其实已经在你身边。
　　
                  喜欢
　　温家堡数日后，柳梦莱便差遣柔春院众人回楼休整，大家犹疑半天，怕是经历过此事，众人心中都有了阴影。
　　丽红站出来说道：“老板，不如让大家一起去醉尘楼吧？反正那里地方比较大。”
　　柳梦莱应允，说：“好，你明日便带他们过去吧。”
　　丽红颔首：“知道了，老板。”
　　坐在一旁的我是听得嘴抽。
　　醉尘楼……柳梦莱你还真的到处开妓院……是想开个连锁还是怎么的？
　　待到丽红出门后，柳梦莱冲我回眸一笑，媚得百花失色。
　　“这么大个人，还这样披头散发，”我捋了捋他被风吹乱的发，问道：“你明天就要走了么？”
　　柳梦莱把头越凑越近，反问：“我为什么要走？”
　　“……你不是要一起去醉尘楼吗？”
　　“小临儿想去？”
　　我摇摇头。
　　温柔不见……我怎么可能就这么离去。
　　他将头靠在我肩上，不停地磨蹭，说道：“你不去我怎么可能去？小临儿在哪里人家就在哪里，我这辈子跟定你啦！”
　　我望了望他，不由得笑了出来，说：“若是以后有时间，我一定要跟你去看看你所有的……妓院。”
　　“当然可以！”说完他又加了句，“不过我不要那个野人一起！……我只想跟你在一起！”
　　阿岚什么时候成野人了？
　　转念一想，阿岚掌管温家堡后，也许再无这么多相聚的时间……再说最近我越来越无法拒绝柳梦莱对我撒娇……
　　我点头应允：“没问题，等到一切事情都结束。”
　　“就我跟你？”他询问。
　　我猛地点头。
　　他伸出小指，轻笑道：“那我们拉钩。”
　　……你还真是童真得可爱。
　　“好好好，”我也伸出小指，扣在他的小指上，轻轻的拉了拉，然后回忆着小时候听过的童谣说：“拉钩上吊一百年，不许变……”
　　“不变，”柳梦莱的眸子突然变得很深邃，语气出奇的认真：“绝对不会变。”然后重重地扣住了我的手。
　　对上他的眸，我不知道该说些什么，只静静地看着，觉得心安的很。
　　下一刻，阿岚突然推开门，一脸难受的表情，他直直地看着我，一语不发，然后转身离去。
　　我心一惊，急忙追了出去。
　　阿岚跑得极快，我追出回廊变不见他踪影。正四处找他，不料绊倒石头，眼看就要头撞到旁边的围栏上，我已经做好最坏的准备……可是我却停在半空中。
　　一双大手稳稳地从后面接住我，不用猜也知道是谁。
　　“阿岚。”我叫着他的名字。
　　阿岚将我扶起之后又是一声不吭，他想离开，被我扯住了衣服。
　　“不是要跟他一起走么，拉着我做什么？”他背对着我，声音有些颤抖。
　　有时候想做到十全十美真的很难，也许是因为人类本就不完美吧。
　　“阿岚……”
　　我想解释，却被他打断，阿岚说道：“我知道……柳梦莱比我直接，武功也比我好……他总是在第一时间想到要去保护你，而我却在你需要的时候离你而去，所以你选择他是理所当然的……”阿岚抖肩，说道：“可是听见你要丢下我，我还是很难过……”
　　他在哽咽。
　　有时，阿岚高大的身躯有时会让人忘记，忘记他其实不过是个十几岁的少年，情感表达的方式最强烈，同时也是最直接……要么喜欢，要么讨厌。
　　“傻孩子。”我从后面抱住他，虽然我的头只及他肩膀，可是我还是想尽力用自己包裹住他：“我从没想过要丢下你……”
　　无论是谁，都不能轻易的丢掉对自己好的人。
　　“可是你不是答应要跟他一起走的么……”
　　我轻声说道：“阿岚，你和柳梦莱对我一样重要，对你们，我有说不出的喜欢……所以不要逼我去取舍一方……”然后我放开了他，苦笑：“我很自私吧？”
　　没错，我真的很自私。
　　明明从心底喜欢着温柔，却又忍不住喜欢阿岚和柳梦莱，要我放手，真的是难受至极。
　　因为没有得到过太多的情感……因为自己一直害怕，害怕失去，所以很难接受别人，可当你们在不经意间闯入我的生活，越来越多难以割舍的情感涌上心头。
　　舍不得。
　　我舍不得。
　　所以，我很自私吧？
　　阿岚终于回头，直直地看着我，嘴巴抽动着。
　　“没错，你很自私。”身后冷不丁传来柳梦莱的声音，“你的自私显得我有多愚蠢。”
　　我猛地回头，看见柳梦莱，嘴里慢慢说挤出两个字：“……莱儿……”
　　阿岚有些生气地回道：“你凭什么说小临？！”
　　柳梦莱没有看阿岚，而是定定地盯着我，表情有些狰狞，仿佛要我把我吃进去似的，他说：“小临儿……”他抚摸上我的脸，“可是我就是愚蠢到就连你的自私也一并喜欢了……该怎么办呢？”他期待地望着我。
　　“我……”
　　阿岚打断我的话，一把甩开柳梦莱的手，喝道：“你少在我面前动手动脚的！”
　　柳梦莱秋波暗送，说道：“可是小临儿刚刚说他喜欢我，摸一摸是理所当然的吧？” 
　　见状，阿岚挽起袖口，大怒：“他也说喜欢我啊，我都没有摸过，你摸什么摸！”
　　“这个……”怎么觉得气氛怎么变得这么奇怪？
　　“你想怎样？！”柳梦莱大喝。
　　“想打架么？来啊，谁怕谁？！”阿岚早已摆好作战姿势。
　　然后，两人直接扭打在一起。
　　“你居然打我完美无缺的下巴？！”柳梦莱捂着下巴怒。
　　“你敢打我鼻子？！”接着被狠揍一拳鼻子的阿岚也发怒了。
　　“打死你！”
　　“去死去死去死！”
　　……
　　就知道你们两个学不乖！
　　为什么老是要遇到这种情况……我叹气，边摇头边上前劝架，却在心底微笑。
　　谢谢你，莱儿。
　　谢谢你，阿岚。
　　……
　　这次两人是杀红了眼，完全没有手下留情……好不容易将两只发怒的野猫分开，不想身后传来方净玉咳嗽的声音。
　　方净玉见我回头，沉声道：“诸位还真有闲情逸致。”
　　“还好……”我低头，一边手揪着一个人。
　　“哼，”方净玉冷哼一声，“探子刚刚回报，已查到温柔的踪迹。”
　　“是么？！”我有些心急。
　　方净玉说：“随我来。”
　　我，阿岚，以及柳梦莱跟随方净玉来到他的房间，他合上门，低声说道：“探子今早回报在皇城发现温柔的踪迹。”
　　“皇城？”阿岚不解地问，“哥哥被带到皇城……做什么？”
　　方净玉摇头，说：“探子说，温柔似乎被人软禁，但具体情况就不清楚了。”说完他拿出一张被人手绘的十分简易的地图，上面标识着温柔被囚禁的地方。
　　“那我们马上去救哥哥！”阿岚说。
　　柳梦莱摇摇头，说道：“皇城戒备森严，而且里面犹如迷宫，此事须从长计议，不可贸然行事……”
　　“没关系，”我接话，“我从小便在那里面长大……路自然是认得的。”
　　我回头望向方净玉，说道：“我一起前去，可好？”
　　方净玉犹豫半天，终于点头。
　　倒是阿岚不愿意了：“小临，你不会武功，不要随我们去涉险！”
　　我转头看着柳梦莱，问道：“莱儿，你说呢？”
　　柳梦莱依然笑靥如花，只是伤了下巴，显得有些滑稽，他点点我的额头，说：“我尊重你的想法。”
　　最后三比一，我还是跟着一同前去。
　　最后，方净玉说：“明日，待众人离去之后，我们再走。”
　　无异议，就此决定。 
　　夜深不眠，于是夜观天象，见重华之星将会于辰星，古书云，欲将更事。
　　方想回房离去，却隐隐约约听见不远处的房间传来的吵架声，走进一听，竟是丽红与张大头。
　　“你为什么不一起走？”丽红厉声问。
　　“我娘要我在这里为她守孝三年，所以我不能离开。”张大头依然是憨厚的语气。
　　“为什么……你不是说过喜欢我的么？！”丽红愤怒，“还是说你现在看我是个妓女……觉得恶心了？！”
　　张大头连忙解释：“不是的……丽红……我从来没有嫌弃过你！你知道我有多喜欢你……可是我不能放着娘不管不顾……”
　　“不要再解释了！”丽红猛地推开门，跑了出来。
　　见到站在门外的我，丽红先是一惊，转身想跑，被我叫住了。
　　“丽红……你为什么要跑？”
　　丽红抽搐着肩膀，不时地呜咽出声，许久才说出了话：“……你知道么？虽然我不是自愿落入风尘，却也在烟花之地污了身子与名声……虽然老板说过我的只要心是干净的我就是干净的……可是有些事情……”
　　我轻轻抱住这个女人。
　　“每天每天……我都期盼着一个真正爱我的人……可是等我等到他的时候，我却忍不住害怕。”丽红掩面，“我，始终是个妓女。”
　　我拍着她的背，像哄小孩一般柔声道：“丽红，你一直很坚强。知道么？真正爱上一个人的时候，是不会在乎他的长相，家世，又或者他曾经历经过什么……你爱的只是单纯的这个人而已，既然你愿意等待爱情，为什么又不去相信它呢？”
　　说完，张大头已经从房内走了出来，紧紧抓住丽红的手腕，生怕丽红会跑一样。
　　“老板娘……”他说。
　　我望了望泪流不止的丽红，叹声问道：“大头，你可是真的喜欢丽红？”
　　张大头猛地点头，重重地说：“我爱她！”
　　好大头，我佩服你的坚定。
　　丽红的神色缓了不少。
　　“那好，”我说，“我刚才在门外也听了个大概……让我来帮你们想个办法吧。”
　　“什么办法？”丽红问。
　　我笑了笑，说道：“我见麒麟山腰有座寺庙，大头可以将母亲的灵位立在那里，以后每年你都回来拜见母亲一次，我想母亲在菩萨的保佑之下应该会原谅你们的。如此，可好？”
　　他们相觑片刻，大头点头应允，然后轻轻擦干丽红未干的泪痕，憨憨的笑出来。
　　我点了点头，便退开了。
　　爱情很脆弱，需要靠两人一起不断精心保护它。
　　我一直不欣赏相距遥远的爱情，因为只剩一个人呵护的爱情太过寂寞，而且你不知道在什么时候，会不小心将它摔碎。
　　当你想重新粘好碎掉的爱情，看到的却是与他人重新呵护爱情不已的爱人。于是捧着破碎爱情的自己，竟然在不知不觉中成了多余的角色。
　　有人说爱情会被对方习惯，所以还是有些距离比较好。
　　然而，会被另一个人在他的生活里习惯，其实才是最幸福的事。
　　因为人类都是很敏感的动物，不会这么轻易的去习惯一个不相干的人……又或者说昔人远去，再浓烈的爱情也永远抵不过时间的消耗。
　　悲伤会消弭。
　　爱情也会。
　　回房后，我抬头望着天空，深紫色的苍穹上隐去了星辰，我忽然想起温柔的双眸。
　　温柔。
　　我相信消弭得掉一切，每个人的残忍，冷漠，可是我却不敢妄下推测，不论睡去还是醒来……只有你的名字，我永远忘不了。
　　
　　*重华：木星。辰星：水星。
                  傀儡
　　来到皇城的时候，我必须掩面而行。
　　因为传说中的王爷尚临，早已死去。而我也不想贸然去宫里找哥哥，这里拥有太多我不堪的回忆，也有太多我不能承受的愧疚。现在我只想找到温柔之后，再次从这里消失。
　　等了两天，今夜无月，正是寻人的最好时机。
　　宫墙之上，我与柳梦莱二人组成一队，而阿岚则与方净玉另组一队，朝着两个不同方向去我指向的地方寻找温柔。
　　稀疏的梧桐缓缓在风中摇曳，映照在宫墙上的影犹如鬼魅，加之周围寂静，偶尔的声音都能让人胆颤不已。
　　由于我认得道路，所以我们十分顺利地找到温柔被软禁的地方。
　　可奇怪的是，门外空空如也，竟无人把守？
　　方净玉命我们在原地等待，独自进屋去寻。然而，半柱香之后，却不见他出来……
　　阿岚忍不住想冲上前，却被柳梦莱扣住肩膀，柳梦莱低声说道：“不可，怕是有诈。”
　　是夜，安静得异常。
　　阿岚摇头，说道：“怎可就此放弃？万一有事……也不能丢下方大哥！”
　　我接道：“去看看也可。”
　　拗不过我们，柳梦莱只好带我们飞到那间屋子的房顶，悄悄揭开几块砖瓦，能把里屋看到个大概……可令人震惊的是，里面却一个人都没有！
　　且不说温柔……方净玉去哪里了？
　　我们分明一直守在门外，却未曾看到任何人影。
　　难道一个人可以平白无故地失踪？
　　正想着，背后起了一阵阴风，让我觉得很不舒服，回头望了望，并未有任何异常。
　　“我们分头去找找，”柳梦莱说，“小临儿你不会武功，跟着我。”
　　阿岚点头，说道：“若是丑时仍未寻到人，就到宫门外的那条小巷回合。”而后，阿岚对柳梦莱说：“要小心！若是小临有什么事我绝对不饶你！”
　　我拍着他的肩膀说：“不用担心我们，你自己才是要小心……”
　　阿岚重重地点头。
　　柳梦莱轻声道：“我们走吧。”随后就带我飞到皇宫外围。
　　恍惚间，我看到哥哥那灯火通明的寝宫。
　　想起方净玉的话，我抬头轻轻问道：“莱儿，可不可以带我去那个地方？”我指着哥哥的寝宫。
　　“那里是？”柳梦莱问道。
　　“我哥哥的寝宫……”我有些眷恋地说，“我想最后看看我哥。”
　　柳梦莱轻轻揉着我的头发，然后笑着应允。
　　我没想到过柳梦莱的武功会这么好，带着人一起穿身于戒备森严的皇帝寝宫，竟然无人察觉，等我们偷偷潜进哥哥的寝宫，就听到外面有人要进来的声音。柳梦莱一把将我拉进屏风后，掩我口鼻。
　　“事情办得怎样？”
　　是哥哥的声音，我激动的想冲出去，却被下一个声音惊住了。
　　“回禀主人，暂时仍未发现他的行踪。”一个空洞的声音传来。
　　我不敢相信自己的耳朵，声音虽然空洞，却是无比的熟悉……于是我透过屏风之间的间隙望去……果然是你。
　　我紧抓了抓柳梦莱的手，他也是满脸惊讶。
　　你怎么会在这里？
　　“没有他，一切都……”哥哥若有所思，“不过千万不要伤了他性命……往后的一切都要靠他。”
　　“是，主人。”
　　“安扬的事怎么样了？”哥哥又问。
　　提到安扬，我的心猛颤了一下。
　　“已命人押至天牢，断其手脚。”
　　什么？！
　　安扬……
　　为什么你会说出这么残忍的话？
　　“安扬已经没什么用了，”哥哥突然攀住了对面人的肩膀，媚笑道：“这些事就交给白兰溪去办吧……温柔。”
　　“是，主人。”依旧是空洞的声音。
　　为什么你会出现在这里？
　　温柔……
　　哥哥覆上他的唇，轻轻啃咬着，然后小心地勾出舌头，却被那人猛地吸入口中，然后用力地撕扯开衣物，推倒在床……
　　我用力啃噬自己的唇，逼迫自己忍住想要哭出的声音，眼泪却一颗一颗落在自己的手上，滚烫得吓人。
　　柳梦莱一点一点地帮我擦掉泪珠，而后门外突然出现了厮打声，温柔起身直接举剑冲了出去。
　　我却突然看到哥哥望着门外，露出了阴狠的笑容。然后他按着床边的翠玉龙头，身后出现一个机关，便走了进去。
　　还来不及多想，就听到门外阿岚的惊怒声：“哥？！”
　　柳梦莱立即抓起我冲出寝宫外，分明看到阿岚被一群人猛地围攻……而且正对着他，举起剑柄的人，正是温柔。
　　“哥，你怎么了？！”
　　阿岚对着温柔吼叫，可温柔却像什么都没听到一样，直直用长剑刺向阿岚。
　　“不要！”我惊叫出声。
　　温柔听到声音，朝我这边看来，趁这个空挡，不知道从哪里出现的方净玉，一把闪过温柔面前，将阿岚向后一抬，大叫：“快走！”
　　多亏柳梦莱和方净玉武功了得，我们一干人等得以行至后宫墙外。
　　本以为能舒了口气，却不料身后一个极影飞来，正是温柔。
　　柳梦莱将我往身后一挡，手持剑，屏息凝神。
　　“哥？”阿岚正想向前，方净玉却紧紧抓住阿岚的肩膀。
　　“不要过去，他不是你哥了。”方净玉说，“方才我在温柔被软禁的房间里找到一个密室，在里面我发现了一具尸体……那人是消失江湖很久的药师江景川！”
　　江景川？
　　我不解地望向柳梦莱，他护着我，说道：“江景川是有名的傀儡药师，他一生只会做一种药，叫‘牵梦难解’，服下这种药的人，只会永远听命于下药的人，而且……”他低沉了声音，“无药可解。”
　　“……”
　　难道说，温柔被……
　　温柔缓缓靠近我们，举起手中的剑柄，对着柳梦莱说：“留下尚临。”那声音空洞得可怕。
　　为什么……要留下我？
　　阿岚猛地朝温柔大吼：“哥！你清醒一点！”
　　“没用的，”柳梦莱说，“他已经无药可解……也许一辈子都只能这样了。”
　　说罢，柳梦莱拦着我就要离去，温柔立即上前拦截，阿岚出手阻挡，可温柔招招狠毒，一掌将阿岚打倒在地。而后一剑袭来，眼看就要刺到我们，方净玉顺势将重伤的阿岚扔给柳梦莱，然后自己举剑迎向温柔。他正面应战温柔，温柔冷眼望了望他，然后趁方净玉不备，用力将刀捅入他的胸膛！
　　瞬间，鲜血四溢，染红了他脚下的土地。
　　他用力牵制住温柔，然后回头说道：“你们快走！”
　　柳梦莱点点头，不顾挣扎叫喊着的阿岚，带着震惊不已我们“嗖”的一下飞到很远郊外。
　　等我们回神，却是站在一处森林中的阴暗小阁前。
　　阿岚一落地，便吐了一大口血，昏了过去……我惊得马上蹲在他身旁，却不知道应该怎么办……
　　此时，小阁开了门。
　　出来一个书生模样的人，他见到我们，先是愣了一愣，然后回屋大叫：“柳苏，你儿子来找你了！”
　　随后，从里面缓缓走出一个妖媚的男人，模样与柳梦莱有七八分相似，却比柳梦莱多了几分成熟的韵味。
　　“死小子，找我做什么！”男人毫不客气地说。
　　“借你这死老头地方用用，我朋友受伤了！”柳梦莱也毫不畏惧地回。
　　“死老头？！”男人愤怒，正想冲过来打人，不想被他身后笑得和善的书生揪住了耳朵。
　　书生有些歉意地说：“不要理他，诸位快进来吧。”
　　看这厢父子二人大眼瞪小眼，书生安置好阿岚后，替我端了杯茶，苦笑道：“苏儿就是这样……你别介意……我叫朝阳，你呢？”
　　我接过茶，微微点了点头，说道：“我……我叫……尚临。”
　　已经没什么好隐瞒的了，是非功过一切早有定论，坦然面对有时才是最正确的选择。
　　“尚临？！”不出所料，朝阳大惊：“你不是死了么？”
　　我耸耸肩，苦笑：“是啊……”
　　倒是柳梦莱他爹爹一脸玩味地看着我，然后冲柳梦莱说：“你这死小子眼光还不错……”
　　柳梦莱着急地挡在我身前，怒道：“小临儿是我的！”
　　他老爹倒是轻松地摆摆手，说道：“知道啦，知道啦，养你这么大也没见你这么紧张过我。”然后立即扑到朝阳的怀里哭诉，“阳阳，人家好伤心……”
　　朝阳一把推开他，脸有些红：“咳咳……你给我正经一些！”
　　“人家哪有不正经？”柳苏撇撇嘴，倒像极了柳梦莱。
　　不愧是父子啊……
　　×××××××××
　　听我们说完事情的来龙去脉后，柳苏皱着眉，问道：“小临，你真不知道自己怎么惹了你哥？”
　　点头。
　　在我印象中，哥哥一直都很保护我。
　　而依今天的情况来看，安扬和白兰溪所谓的主人就是哥哥……而且那时候他们指名了要取我性命。
　　而且温柔今天也……
　　想到温柔，心中一阵苦涩。
　　就算是迷失了心智……看到他变成这样，我也忍受不了。
　　“那你现在打算怎么办？”朝阳问我。
　　温柔变成那样，方净玉也……凶多吉少。
　　我摇摇头，望着躺在里屋，煞白满面的阿岚，说：“我也不知道……”转念一想，“不过，我想去一趟天牢。”
　　安扬被关在那里，或许从他那里我能知道一些东西。
　　“我陪你去。”柳梦莱站起来，“事不宜迟，我们现在就动身！他们一定想不到我们会夜闯禁宫之后再闯天牢。”
　　朝阳担心地问：“不要紧么？”
　　“随他们去。”柳苏侧躺下身。
　　而我紧紧抓住他的手：“莱儿……”
　　我真的不希望你出事……
　　好像看出我在想什么一样，柳梦莱点点我的额，问：“你在担心我？”
　　我轻轻点头，只见他笑得很开心。
　　……
　　他们果然没想到我们会继续夜闯天牢，根本没有增加防备的人手，我们得以轻松的闯进去……当然要多亏柳梦莱的迷香实在是太有效了。
　　他瞪了瞪我，说：“这还不是你以前对我用过的手段？”
　　我无奈地笑出声。
　　你还记得啊？
　　入了天牢，我一直往里走，直至以前关押温柔的牢房前，我看到浑身是血的安扬。
　　他的被挑掉手筋脚筋，双手全是狠狠地刀痕，皮肉外翻，红得发黑的肉里深得见骨……我心一紧，有些踌躇地走到安扬面前，然后用手摸了摸他惨白地毫无血色的脸。
　　安扬动了动眼睛，然后张开，他看见了我。
　　我依然读不懂他眼神里到底有些什么，然而我却明白……安扬从来没有别人想象的这么坏。
　　他幽幽抽动着嘴，发出极为虚弱的声音：“你还是来了……”
　　
作者有话要说：我想让大家投个票，除了尚临以外的几个人……你们支持谁？或者……有人支持NP？ 
                  死亡
　　我不忍看到安扬这般模样，竟忍不住想哭。
　　“为什么……”我摸着他消瘦的脸颊问。
　　安扬轻轻摇了摇头，说道：“我没什么……临……你来找我一定是有什么事吧？”
　　我咬牙点头，声音极轻：“……你上次叫我不要回宫……究竟是为了什么？”
　　“是为了温柔吧？”安扬默默地低下头，“有时候觉得他真幸福，同时又觉得他很蠢……死咬着自己那点观念却不敢承认自己的感情。”
　　安扬问：“临，你见到他了吗？”
　　我点点头。
　　想起温柔那般模样，心里不禁疼痛万分。
　　“不要皱眉，”安扬口气出奇地温和，“从以前我就看着你，一直一直在你背后看着你……你总是强装开心，却再背地里偷偷皱眉……”
　　有人能看得到自己落寞的模样，总好过自己一个人难过。
　　安扬望了望靠在门外的柳梦莱，清淡地笑了：“临，不要再管这些事了……你有多远就走多远吧……不要再回来。”
　　我摇头说道：“温柔变成那样，我怎么可以离开。我……我只想知道到底发生了什么，为什么温柔……还有哥哥会到处抓我？”
　　安扬叹气：“也对，你一直都这么固执，不告诉你的话你怎会罢休？”然后停了停，说：“作为一个暗卫，我有很多事只能看在眼里却不能说出来。没错……你骂我骂得很对，我的确是眼睁睁看着你被别人欺辱却袖手旁观，可那并非我愿。那些人同样是尚氏家族的皇子，身为暗卫家族的我不能动手，虽然我每次都觉得心像被撕裂般……我从一开始就对不起你，我眼看着你身处困境却只在一旁看着，那时候我有多痛恨我的家族！”
　　“看你看的多了，却也了解了不少。比如你的哥哥，他的确是个好哥哥……可是再好的人，也是会嫉妒的。”安扬望了我一眼，“你觉得尚清为什么会去救你？”
　　我的心猛地震了一下，我呆呆地摇头。
　　“尚清其实很喜欢你的哥哥……为了让你哥哥逃脱那样的处境，他不惜反抗皇后，毅然将兵权交给你哥哥，当然，你哥哥有多喜欢尚清你也是不知道的。”
　　听到这里，我的脑海一下完全懵掉。
　　哥哥……喜欢清？
　　“当然，你哥哥知道他一离去，你定会成为别人玩弄的目标，所以他请求尚清保护你。或许是兄弟的关系，尚清渐渐把对你哥哥的感情加在你身上，他认为你会爱他……可后来他发现你根本不爱他，可那时候他或许真的爱上你了，久而久之……他心中的独占欲越来越强……”
　　我想起清愤怒的双眸，还有他掐着我脖子逼问我为什么不爱他……仿佛一切重新出现在眼前。
　　“你哥哥回宫之后，当然有所耳闻，于是他去找尚清……而尚清只给了他一个冷漠的眼神，你哥哥才发现尚清已经完全为你疯掉了……”
　　――都是你不好……为什么要扑向别人的怀抱……都是你的错……
　　――待到下个月，我便回来接你走……等我消息罢。
　　以为哥哥疼惜我，想将我带离苦海，却不想自己竟然在一点点的用刀刺向哥哥的心脏，他的疼……我竟然完全不知道。
　　“当夜我跟着一路逃跑的你，我是知道其他暗卫在跟着你的……明明清楚你逃不了，可是我还是出手将他打伤……我只想让你跑得远一点，久一点……可是我想不到找到你的居然是温柔，而且尚清一直悄悄地跟着他……我恨温柔竟然能在一旁睁眼看着你被人欺辱，而我转念一想……自己又算个什么东西，明明有这么多机会可以去救你，可我却没有出手！”
　　望着懊悔不已的安扬，我只是轻轻揉了揉他的头发，有些苦涩地笑。
　　安扬……我不怪你。
　　安扬看着我的手，眼眶有些红：“你哥哥做梦也想不到尚清会这样对他，也更想不到你会出手杀了尚清……”
　　原来当时哥哥震惊的表情，不是为我。
　　只因为我杀了他的爱人。
　　“成就天下又如何，”安扬低声道，“却也永远消弭不了尚清死在他面前的画面，所以你哥哥将我与白兰溪安插在你身边……他很矛盾，他恨你，却又不忍杀了你……结果却是温柔帮他了结的心愿。”
　　安扬突然笑了出来：“结果天不遂人愿，你又活了过来。”
　　哥哥，我不曾想过你是这么……恨我。
　　在我心里，一直有一个人默默的抱起小小的哭泣的我，即使自己受了一身的伤，却仍然对我强颜欢笑的人，那个带给我温暖的人，我的哥哥。
　　愿意用自己的手替我捂住一切污秽的人。
　　我唯一的亲人。
　　我最不愿意伤害的人。
　　为什么，会是这样？
　　我双手颤抖，身体也渐渐发凉，仿佛再也感觉不到自己的呼吸。
　　……原来，我真是一个多余的人。
　　“那哥哥现在想怎样？”我定了定心，问道。
　　安扬说：“临……听我的，走吧。”
　　我猛地摇头：“我不会走的。”
　　事到如今，我怎么可能会走。
　　“临……”安扬微微摇头，却突然猛地吐了一口血。
　　我大惊，立即抱着他，问道：“安扬……你怎么了？……我马上带你走！”
　　安扬微微一笑，映在惨白的脸上，他的笑容显得这么悲伤：“不必了……我留着一口气，其实也是为了等你，我总会想……或许能再见你一面……我知道这只是个幻想，根本不可能实现……可是……咳咳……”他又吐了几口血，“可是，你真的出现在我面前……我好高兴……”
　　“安扬，别说话了，我马上带你离开！”我回头示意柳梦莱帮我解救安扬。
　　安扬笑了笑，忽然，他看着我，眸变得无比清澈，他小心问道：“临，能亲一亲你么？”
　　我再也忍不住落泪，猛地点了点头。
　　安扬轻轻地将唇点在我的额头，动作十分轻柔，仿佛一碰就会坏掉似的。
　　柳梦莱已经将禁锢住安扬的枷锁解开，我突然看到在他脊椎后面，有一排大大小小的椎刺，直直插入他的骨髓之中。
　　试问一个常人怎能受到如此……折磨？
　　然后，他的意识仿佛飘了很远很远，我抱着他，泪流不止。
　　安扬摸了摸我的脸，嘴里喃喃道：“你总问我恨不恨你……其实，我从来就没恨过你……真的……”
　　安扬冲我笑了笑，便永远地闭上双目，神情安详。
　　睡吧，安扬。
　　我就在你身边……
　　现在你等到我，再不用这么痛苦了。
　　谢谢你给我这么轻柔的亲吻。
　　谢谢你……
　　安扬。
　　我想起很多很多年前，那个木讷着递给我方巾的清秀男子。
　　想起那个默默站在清冷庭院等我的你。
　　想起每每见到我时会不禁用犹豫眼神看着我的你。
　　想起被我压在身下却直直望着我不曾哭喊的你。
　　想起抱着我的你。
　　想起轻吻我的你。
　　想起用悲伤语气说着……一辈子都在看着我的你。
　　谢谢你一直看着我。
　　这样的话，无论是我悲伤还是寂寞的时候，我总会记得曾经有个人一直默默地陪在我身边。
　　不曾离去。
　　柳梦莱轻轻地从身后抱住流泪满面的我，我闭上双眼，只听见自己哭泣的声音。
　　×××××××××
　　别人说，生命源于黄土，亦回归黄土。
　　亲手埋葬了安扬。
　　我在他的坟上种了一株海棠。
　　别人说，海棠代表着呵护与温和……我想，在你身边，它一定能够长得很好。
　　也许等我老的时候再来看它，它已经能开出很美丽的花了吧？
　　安扬，你不会再寂寞了吧？
　　“等一切事情结束……我会陪你在这里。”柳梦莱从身后拥着我，轻声低语道：“所以，不要哭了……好吗？”
　　轻抹掉未干的泪痕，我回头望着柳梦莱，坚定地点头。
　　至少，为了喜欢我的人，我不能再哭。
　　刚为昏迷不醒的阿岚运功疗伤的柳苏叹气说道：“我已将真气送往他体内……可只能暂时延缓他的性命，他这样子恐怕是坚持不了多久了。”
　　柳梦莱望着我，问：“难道就没有其他的办法了吗？”
　　柳苏摇摇头，说道：“我听说……天底下有一块神石，能拥有起死回生的力量……如果你们能找到这块石头的话……”柳苏叹息，“可这毕竟也是传说……”
　　“不是传说。”我站在门前，幽幽的开口。
　　众人瞪大着双眼望着我。
　　“我曾经拥有过这块石头……”忽视大家的眼神，我走了进来。
　　柳苏问：“那现在呢？”
　　我淡淡地说：“在我哥哥手里。”然后坐到阿岚的身边，轻轻抚摸他的眉。
　　“你不会是想？！”柳梦莱着急的抓着我。
　　我淡淡一笑，随后望着阿岚。
　　阿岚，我不会让你死的。
　　即使，我知道使用那块石头的后果。
　　“莱儿，我要进宫去找我哥哥……你就不要去了。”我说。
　　柳梦莱不依：“不可能！我怎么可能让你独自去涉险？！”
　　我轻轻瞥了瞥他身后的柳苏，柳苏轻点头，使力击中毫不防备的柳梦莱，将他打昏过去。
　　朝阳担心地问我：“这样真的好吗？”
　　我笑了笑，说：“没关系……我知道自己在做什么，我会回来，不会让自己有事。”
　　当然不能让自己有事，我要用自己完好的生命，去换取阿岚的生命。
　　“莱儿……就靠你们了。”
　　我看着那个昏倒的人，原先我是这么的讨厌他……可是现在却这么舍不得他。
　　轻轻捧着他的脸，然后吻了吻他的唇，说道：“莱儿，对不起……给你的承诺怕是完成不了了……我是个小人，对吧？你说过喜欢我的自私……所以不要怪我。”
　　然后起身，走到门前，再回头望了望他们。
　　笑得心酸。
　　幸福真的太短暂了。
　　对吧？
　　站在禁宫门前，望着向我走来的那双早已空洞的黑眸，我这么想着。
　　
                  冰室
　　你在看我，而我却永远成不了你眼中的风景。
　　温柔伸手扣住我的肩，我轻笑着说：“我要见我哥，麻烦你把手放开。”
　　空洞的双眼毫无感情，他依旧用力扣着我的肩膀，我无奈地只得跟他一起走进去，路上行人看到我，无一不感到惊讶，纷纷驻足看来。
　　拽着我的温柔步履飞快，我跟着他跑得气喘吁吁，而他却像没事人一般，完全不喘气。
　　莫非温柔连呼吸都没有了？
　　我疑惑。
　　然后趁着一个空挡，我详装摔到在地，温柔机械地回头，然后蹲下来想拽我继续前进。
　　我趁机将手指伸到他的鼻翼间，试探他的鼻息。
　　还好，他仍然是有呼吸的，透暖的气息并不像想象中的完全成了一个冰冷的无血无肉的傀儡。
　　至少他的血仍是热的，这是不是说明……温柔还有可能会在以后的某天恢复正常？
　　我不信世上真的会有无解的药，难道人的情感就这么脆弱，脆弱到可以受到药物的操控？
　　温柔好像是被我的举动微微骇到，他愣了一愣，然后抓起我，将我的双肩扣得死死。
　　来到哥哥的寝宫前，我不禁想起那日温柔与哥哥……我有些踌躇，不想移步，却被人用力推了进去。
　　温柔没有跟进来。
　　而屋内躺着一个人。
　　不用猜，我也知道是谁。
　　他缓缓地起身，用邪魅的眼冲我微微笑了笑，随后起身，朝我走来。
　　我本能地向后退了几步，却被他拉住。
　　“哪里跑，我的临儿。”尚君一把抓住了我，搂着我的脖子，笑道：“多日不见，临儿过得可好？”
　　这的确是哥哥平常的语气，可如今……我听了却是另一番感受。
　　尚君问：“临儿怎么不说话？是不是哪里不舒服？”
　　我摇摇头，轻轻地拉开他放在我肩上的手，说道：“我很好……”
　　见我拉开他的手，尚君有些不满地说：“碰都不给碰，临儿真小气！”然后又顺势来抓我。
　　我猛地退后两步，让他扑了个空，尚君的脸立即“唰”地拉了下来。
　　“尚临……你这是什么意思？”尚君殆去原本戏玩的声音，转而来的是冰冷刺骨的低吼。
　　我动动嘴唇，站在原地，说：“哥，对不起。”
　　这是我发自内心的抱歉，不止为了刚才，更为了被我从前无知伤害的你。
　　尚君突然靠近我，冷笑道：“对不起？你哪里对不起我了？”
　　撇开头，我不愿回答。
　　他却一把揪过我的下巴，让我与他对视。
　　“哥……”我颤抖着嘴唇，只发得出一个字。
　　尚君突然将我抱在怀里，不断抱歉道：“临儿，对不起……哥不应该这么凶你……不要生哥哥的气，恩？”
　　他抱我抱得极紧，生怕我会从此消失掉一样。
　　不解地望着紧抱我的尚君，我不明白为什么……他明明到处派人抓我，为何见到我却又是这般模样？
　　“哥……”他毕竟是我的亲哥哥，教我怎么忍心对他冷漠？我轻轻拍着他的背，说道：“我从来没生过哥哥的气。”
　　真的，从来没有。
　　“哥……”我张口想问。
　　尚君抱着我，轻轻回道。“恩？什么事？” 
　　“不，没什么。”
　　想问很多事，可我不知应该从何问起。
　　可是，阿岚的情况令我不得不问：“哥，你……是不是从白兰溪那里得到了一块石头？”
　　尚君揉着我的头发，说道：“怎么？”
　　我轻轻推开他，注视着他的眸，说：“能不能给我？”
　　“临儿，”尚君捧着我的脸，然后顺着我的额头亲了下来：“你要这那什么？”
　　“救人。”言简意赅。
　　他伸长着手指点了点我的唇，然后轻笑道：“救人？”
　　我点头。
　　尚君抚过我的脖子，笑声戛然而止：“尚临，你以为你是谁？！”随后猛地将我推倒在地，冷冷地说：“我从来不知道你除了杀人也会去救人！”
　　我望着阴晴不定的哥哥，只得撑起身体，站了起来，继续说道：“我的确是要拿去救人……请给我。”我坚定地伸出手。
　　尚君冷哼一声，唤道：“温柔，进来。”
　　温柔机械似的走了进来，尚君在我耳边略带嘲意地说：“尚临……若是你能忍受得住，我把石头给你也不是不可以。”
　　忍受什么？
　　我呆呆地看了看尚君。
　　尚君笑着侧躺在床，然后勾了勾手指，媚笑着问道：“温柔，你想要我么？”
　　温柔直接从我面前走了过去，看都没看我一眼。
　　我忽然理解尚君说的是什么意思，惊颤着望过去……之间温柔缓缓覆上尚君的身体，亲吻着他的发，他的额，他的唇……然后解开他的衣物。
　　尚君望着我，笑得很开心，便道：“温柔，说你爱我。”
　　温柔停下亲吻。
　　不要说……
　　求求你，不要说……
　　我本应该捂住耳朵，但是我没有。
　　“我爱你。”温柔注视着身下的人，缓缓道来。
　　我期盼着从你嘴里说出这三个字，然而，此时此刻，这三个字却成了从炼狱里发出的诅咒，将我生生投入地狱的孽海之中。
　　尚君有些得意地看着浑身颤抖的我，而我却只能用渐渐冰凉的双手不断地十指交缠……心中一直不断默念着，我不能离去，我必须让阿岚活下去。
　　我定着眼眸，望向温柔。
　　温柔……倘若你是清醒的，你也会这么做吧？
　　何况，我也根本没有立场为你伤心……
　　有人会问，我是谁，抑或我是你的谁？
　　答案一定是这样。
　　我谁都不是。
　　或许在你心中……我只是一个叫嚣的肮脏的鼠辈。
　　所以我又有什么不能忍受的呢？
　　虽然心中在流血，可我却笑了出来。
　　有时候觉得，与其对着他人哭泣，倒不如笑出来的好……起码笑着，可以让自己暂时忘却忧伤……我并不需要他人关心，只需要给我一个空间让我独自舔舐伤口便可。
　　尚君望了望我，突然将温柔推开，冷喝道：“滚出去。”
　　温柔起身，依旧似玩偶般回道：“是，主人。”
　　待温柔走出去后，尚君将我一把压在床上，双手扼住我的喉咙，说道：“我以为你真的会喜欢上一个人……想不到你竟会笑得如此开心？！”
　　望着床顶，我觉得眼角有些湿：“是啊，我很开心……我怎么会为了一个人难过呢？”
　　“尚临……”尚君狠狠低声道，“我真不明白为什么他们都如此喜欢你……喜欢你这个冷血无情的人！”
　　随后他扯起我，左手猛地一按身边的翠玉龙头，将我扯入身后出现的密室之中。
　　密室里一片昏暗，只见一丝丝幽幽地蓝光偶尔替我们照亮前方的道路。
　　初入密室，我只觉得身上有些寒意，谁知越往里走，就越寒冷刺骨……我被尚君拽着走了进去，缓缓步入密室地最里层。
　　这是一个完全用冰制成的房间，冰室里空空如也，只有一座冰床……上面躺了一个人。
　　那人手里握着的，正是我要寻找的石头。
　　尚君放开我的手，径自走了进去。
　　只见尚君轻柔无比地抚摸着那个人的脸，仿佛对待稀世珍宝一般。
　　我缓缓靠近，直至离他不远，才清晰地看到他的容貌。
　　……清。
　　有些震惊地张大嘴巴。
　　记得当年我以命人好好安葬了他，为什么他的尸身会保存在这里？
　　望着尚君爱恋的眼神，我只动了动唇，已然了解一切。
　　“知道么，”尚君注视着清，用手抚过他的唇，声音是从未有过的温柔：“他曾经无数次地对我说他爱我……为了我，他不惜违抗他的母亲……他说等到他握掌大权的时候，便会接我回来，然后我们便可以毫无顾忌地在一起。”
　　尚君的声音听起来很幸福，然而下一刻却是悲伤至极：“那年父皇驾崩，我奉召回京……最大的欣喜莫过于见到他，可他却冷冷地警告我，要我离他远点……后来听人说，清爱上了别人……可那人，”尚君望着我，“可那人偏偏是我亲弟弟！”
　　尚君的眼里的悲伤有不甘，也有不舍，他收起双手，说道：“我知道你不喜欢清，我也知道你喜欢的是温柔……所以我派人跟踪你，然后想让温柔带你走……却不想被清知道了，他……我未曾想过他竟会那样对我！”他又回头，“他为了你，不惜毁掉一切……而你却杀了他！在我的眼前！”
　　我直视着那双布满血丝的眸，它仿佛诉说了太多太多的不甘与愤恨。
　　“每当你对着清的感情置若罔闻，我真的很想问问你……到底有没有心？”尚君揪着我的衣襟问。
　　“我……”还未说出话，就生生挨了一拳。
　　只觉口腔里充满了血腥味，然后回头却看到尚君担心的眼神。
　　他用力地抱着我，说：“临儿……对不起……疼不疼？”
　　因为从小就这么在乎我，所以哥哥连恨我也恨得这么痛苦。
　　尚君，你很痛苦吧？
　　我想抱着尚君，却不想被他用力推开，他又突然冷下脸，说道：“尚临，我不妨告诉你，我夺你天石就是想让清复活……可是我发现无人拥有这种力量，只有你……”他抓起那颗石头，“温柔无论如何也不告诉我怎样用这块石头，就算把他变成傀儡也没办法……还有那安扬，他竟然夜半想来偷天石，真是自不量力！”
　　安扬，原来你早就知道一切，所以才一直要我离开的吧？
　　你真傻。
　　还有，温柔他……
　　我从尚君手里接过那颗石头，石头立即成幽幽地淡紫色，然后越来越亮，直叫人睁不开眼。
　　“你想让我救清。”我用力将石头窜入手中，说道：“你得先让我用这石头救一个人，我就答应救清……”
　　看来哥哥并不知道天石的代价是什么，我也只能冒险骗骗他。
　　我明白当务之急是什么，阿岚倘若还有一口气，我便不会这么快……若是能支持得住，就一定回来救清。
　　我望了望眼神悲戚的哥哥，心中长叹不已。
　　
作者有话要说：我又双更了…… 
                  血
　　归去的时候，山林间下了一场雨，到处泥泞不堪。
　　泥泞的道路让我想起一句话，在跋涉中才能懂得苦难的价值，才会明白忍辱负重给予一个人的力量，才会在踏上脚下的土地时，明白它的可爱。
　　我迈着脚步，一步步往小屋走去，可由于天气迷蒙，浓浓地雾将远处一切都遮住，只留下一条不知去向何方的道路给我。
　　身后不远处传来脚步声，我回头看了看。
　　原来你还一直跟着我。
　　自我出皇城，我就知道你跟着我。
　　难道哥哥就这么不信任我吗？
　　我往回几步走去，站在温柔面前，对着他那双无神的眼睛，说道：“温柔，你不用跟着我，回去吧……我不会逃掉。”
　　温柔仍旧是一动不动。
　　是啊，你怎么还能听到别人说的话呢？
　　我摇摇头，只得返身继续朝着泥泞的道路前进，如果没有记错的话，前面不远就是柳苏的家了。
　　刚上了几层台阶，门就突然打开了，一个黑影一个箭步冲下来，死死将我扣在怀里。
　　他气愤的声音略带着些担忧：“你怎么可以撇下我一个人去？！”
　　我揉揉他有些变形的脸，说道：“没关系，你看……我这不是回来了么？”
　　“哼，”他咬住我的手指，在上面留了一排整齐的牙印：“你串通那个死老头将我打昏，他还一直点着我的穴道！害得我一直用内力想要冲破穴道，可那老头子阴狠得很……就是不让我去找你！你怎么可以……”
　　我捂着他的嘴，靠着他，想要尽量汲取一点点的温暖……因为我有可能，再也没机会感受到这样的温暖。
　　“莱儿，我错了，别生气好吗？”我轻轻问道。
　　柳梦莱顺势瞥眼而来，说道：“那得看你表现……”
　　你又再想什么鬼主意？
　　果然，柳梦莱伸过半张脸，指了指，说：“亲我一下我就不生气。”
　　……你还真会用这招讨价还价。
　　望着他，我突然觉得鼻尖有些酸涩，于是将他脑袋转过来，轻轻在他唇上点了一下……然后头脑一热，急忙挣脱开他，跑上楼去。
　　不经意回头，发现他居然还站在原地，傻傻地摸着双唇。
　　真是个……笨蛋。
　　转眼却看到在一旁笑得邪恶的柳苏，他正在一粒一粒地拨着瓜子儿，小心翼翼的将瓜子仁聚在一堆。
　　我只觉得脸发热，站在那里半天竟不知要说什么。
　　朝阳从内室走了出来，满头大汗，看样子应该是刚刚为阿岚护理完。
　　“小临，你回来了？”他见到我，满是惊讶与欣喜。
　　柳苏立即从凳子上跳起来，扶着朝阳坐下，然后说：“既然他都回来了，你也该休息休息了！”语气是这么让人无法拒绝，随后他将桌上的瓜子随便一推，说道：“给你。”
　　朝阳笑了笑，问：“你一个上午都在做这个？”
　　“怎么可能？！”柳苏详装慵懒的模样，说：“反正我也闲来无事，才随便帮你嗑几个瓜子而已……不要说得好像我是专门的一样！”
　　是啊，那一大推嗑得仔仔细细、完好无损的果仁……你的确是闲了好半天呢。
　　朝阳没再理他而望向我，柳苏有些不高兴地说：“怎么样？拿到神石了？”
　　我点头，伸出手，将手心里的石头摊出，展示在他们面前。
　　许久，不知道什么时候出现在我身后的柳梦莱发出一声感叹：“……这么普通的石头会是这个死老头说的神石？小临儿你没弄错吧？”
　　我摇摇头，说：“没错，就是这块石头。”
　　“臭小子，今早你骂我骂得挺快活的？！”柳苏看到柳梦莱，脸色阴沉。
　　“谁让你打昏我，让我的小临儿独自涉险的？”柳梦莱回道。
　　柳苏怒道：“若不是小临回来，我才不会为你小子解穴道，你一辈子就躺着好啦！”
　　朝阳见状，立即转开话题，问：“小临，可是你知道怎么用它么？” 
　　我点头。
　　当然，而且……我曾经用过一次。
　　少顷，柳梦莱突然笑了笑，说：“看来我们有客人了。”
　　我回头，透过敞开的窗户，发现屋外十丈处远远站了一个人，不用想也知道，那是温柔。
　　“小临儿，让我去会会他！”柳梦莱说罢就要飞出屋外。
　　幸好我眼疾手快，急忙拉住他的衣袖，说道：“没关系……他不会怎样的。”
　　“小临儿，”柳梦莱回头拉住了我，问：“我一直想问你，你……去禁宫，你哥哥没有为难你么？”
　　“放心，我现在不是好好的站在你身边么？他毕竟是我哥哥……”我眼神黯淡下来，“他不会害我的……”
　　哥哥，从来没有害过我。
　　只有我不断地去伤害他……
　　所以，哥哥要我去做什么，对我来说都是应该的。
　　即使，要我去死。
　　摆摆手，我说道：“不要说这些了……我已经拿到天石，今晚便可以救阿岚，”随后回头对他们说，“天石力量太强，你们要离得远一些，不然会受到伤害……”
　　“受伤？”柳梦莱敏感地问，“会受伤？”
　　“我是说你们啊！”我笑着拍了拍他的头，说：“反正你离得远点就是了……”
　　我不想让你也受到伤害。
　　还有你。
　　我望向窗外，那个直直站立的人。
　　温柔。
　　一瞬间，我看到他眼中闪过一道清澈的光芒，似乎在望着我。
　　眼花了吧，我自嘲道。
　　×××××××××
　　关上门，我慢慢走到昏睡着的阿岚身边。
　　他阖着眼，一动不动，许久未进滴水，所以连唇干裂着，只有偶尔的呼吸仿佛告诉人们，这个人还是活着的。
　　我替他梳理好头发，不禁笑了笑。
　　“其实凌乱的感觉还比较适合你呢……阿岚。”我说。
　　缓缓握住他的大手，这双手的触感依旧，只是冷了许多。
　　没关系……待会儿就会重新暖起来了。
　　“答应我，你若是好了，不要记恨你哥哥……也不要记得我。”我放下他的手，轻声说道：“不说话就算你答应了？”
　　此时莱儿和柳苏他们应该也走远了吧？
　　那就没什么好顾忌的了……
　　我拉开阿岚的衣襟，露出他胸口被温柔狠击一掌的地方，那里已成黑紫色。断的肋骨已经重新接好，可惜伤及内脏……
　　阿岚，你一定很疼吧？
　　我从怀里掏出天石，趁着夜色，它缓缓露出星星点点的光芒，然后我将石头握于他胸前，只见那道强光慢慢没入眼睛，我仿佛被什么用力拉扯般，直直往后落去。
　　回头，发现身后是正在熟睡的梦中的自己。
　　桌上摆着一个吃剩的苹果，还有原本应该在我枕头底下私藏的武侠小说。
　　房间依旧是那个房间，只是，我不在自己身体里，而是悬在那个身体上方，像一个陌生人一样看着梦中的自己。
　　看，睡得多香。
　　什么都不用想。
　　什么痛苦都感受不到。
　　多好。
　　……
　　我捂着渐渐遗忘的脑袋，用力掐住自己的手，不让自己落入那个身体当中去。
　　不要。
　　不要逃避……
　　不要逃避痛苦！
　　就算自己的心，不勇敢，就算自己曾经害怕的只能躲在背后，就算自己曾经做过逃兵，在苦难面前俯首称臣。
　　你穷尽一生想逃避一切，却总有必须面对的一天。
　　躲进梦里就能远远逃离么？
　　梦，是我永远无法摆脱命运的挣扎，挣扎也许会赢，或许以为在现实中被排挤，压榨，或者不被接受的一切都能在梦里，得到成全。
　　可是那终究是个梦。
　　梦醒，你仍是一无所有。
　　不要逃避，去承受……现实的痛苦，只有跨越悲伤的河流，世界才会为你绽开百花。
　　而我要的不是百花，是心安。
　　终于，在我眼前的画面渐渐消失，转而来的是一阵锥心的疼痛。
　　我捂着胸口，额角布满汗水，重重摔倒在床边。
　　望着阿岚逐渐好转红润的脸色，我会心地笑了笑……我想站起来，可是双脚却已经软得不能再动了。
　　看见眼前飞进来一个人。
　　他抱起我，我却看不清他的眼神。
　　然后我听见撞门而入的声音。
　　有人在说着什么，可我已经什么都听不到，只觉得胸口一阵剧痛，便猛地吐了一大口血。
　　恍惚间，闻到抱着我的人身上那股混着淡淡海棠花香，我抓着他，使劲睁着双眼，不让自己睡去，可我做不到。
　　“……温柔……”我轻轻唤道。
　　紧抓在手中的天石还在缓缓发着亮光，不曾停息。
　　
作者有话要说：……本人现在也很矛盾……
我其实也很喜欢安扬，他的死让我也很难受……老实说我写的时候也很郁闷。
至于众望的NP，能不能所归……天意啊，天意。 
                  游魂
　　趁着自己还能存有最后一点意识，我留着口气，硬撑回到宫中。
　　眼睛已经慢慢看不到画面，眼前一大片雪花白，模糊得很，我死咬着嘴唇，不能让自己闭上眼睛。
　　“……带我去……清……那里……”
　　我捂着胸口，口腔内全是满溢的血腥味。
　　温柔却迟迟没有动。
　　“快点……”我乞求道。
　　温柔缓缓迈开脚步，抱着我朝哥哥的寝宫内走去。
　　算了算时间，正是卯时时分，哥哥应该刚刚启程去上早朝，暂时不会回来。
　　我……恐怕是不能支持多久了，可答应哥哥的事我不能不办到。
　　总觉得，自己应该活得很实在，可我从没注意到那些在我背后黯然的眸。
　　进入冰室，我忍着剧痛从温柔的身上下来，然后一步步靠近冰室之中的那个人。
　　我将紧紧攒在手中的石头安放在他心脏上方，望着他的脸，我用颤抖着的声音说：“清……对我哥好，求你。”
　　已经对不起哥哥一次，所以，不可以再欠他什么。
　　你若是真能活过来，就请你对我哥哥好……他从来都比我值得你爱。
　　我一辈子都在欠别人，欠了清，辜负了安扬，也注定要辜负柳梦莱和阿岚。
　　离开柳苏家的时候，所有声音都被耳边的风声掩盖，唯一清晰的是，柳梦莱……他用尽浑身力量喊我的名字的声音。
　　莱儿，对不起，我其实很想跟你说说话的……可我已经没有力气。
　　对了，在阿岚的窗边有我写给你的书信。
　　字很丑，不要见怪。
　　我想你一定不会怪我的，你说过喜欢我的一切。
　　等到阿岚醒来，你和他不要来找我。
　　叫他记得一定要替我好好活下去。
　　还有一件事。
　　如果真的能忘记我，便忘了吧……
　　尚临，我曾经以为你我是两个人，我以为我跟你不同，所以我同情你……现在看来，我只是在同情自己。
　　想想最对不起自己的，其实还是自己。
　　不过没关系，人最容易原谅的人就是自己。
　　石头仍在手中发着光芒，我两眼迷蒙地望着那道光，光芒仿佛不是那么刺眼难耐，而是变得十分柔和。不知道是不是长久处于冰室的原因，我逐渐觉得身体不断变得冰冷，就连血液都随着时间慢慢被冻结。
　　代价……
　　我记得这个词。
　　看来我会死。
　　以我的生命去换取你们的希望，这样我算不算死得其所？
　　隐隐约约中，我分明感觉到有双手从身后抱起了我，任我倒在他的臂弯中。突然，一股海棠花香悄悄侵入我的脑袋，好像将我包裹了起来……
　　温柔。
　　你在我身边吧。
　　我好冷。
　　先不要离开，好不好。
　　你好像最讨厌别人这样死缠烂打呢。
　　我这样是不是很无赖？
　　如果你有一点点想起我……不，想不起也没关系。
　　让我在你怀里呆一会儿就好，一会儿，就好。
　　×××××××××
　　失去光鲜的外表，人还能剩下什么？
　　这么问显得有些悲哀，可我真的不明白。
　　以前总觉得活着一世，必须得轰轰烈烈，将纸上描绘的愿望燃于胸中。到后来才发现，其实人的一生也不过是模模糊糊的爱上几个人，未来也只是一片被自己过高期待的神秘而又荒凉的地方。
　　幸福不找边际，安逸与寂寞又在吞噬你的生命。
　　如此空洞苍白。
　　如此暗淡。
　　却又如此放任自流。
　　每每路过一个十字路口，会在不经意间碰见一些人，看见一些事。
　　于是，有了欣喜的同时也体会到悲伤。
　　这或许就是活着的感觉。
　　疼痛，说明自己还活着。
　　可，我已经感觉不到。
　　我的意识已经慢慢清醒，可我睁不开双眼，身体犹如千斤重石压制，移动不能。只觉得有人在我身边一直守着，不断对我说话。
　　久了，才听清楚他的声音。
　　……是哥哥吗？
　　“临儿，你醒醒……哥哥在这里。”尚君抓住我的手。
　　我想对他说什么，可我的身体仿佛不再听我使唤似的，如同僵直的尸体般躺着，除了那丝微弱的气息还证明我活着外，我根本与死人无异。
　　然而，我突然发现自己竟然站在尚君身后，抬头，正对面的竟是垂死的自己。
　　人一辈子难得真正的去观察自己，我望着自己，苍白无血色的脸，还有那沉陷下去的眼眶，怕是再也睁不开了吧？
　　不然，为何我会在这里？
　　我死了。
　　我清楚的知道这一点。
　　……已经成为一缕幽魂……可我的意识却是清楚得很，现在我看得见，也听得见。
　　“临儿，”尚君摸着躺着的我的脸，“从小你就这么倔强……什么事都不愿跟我说……”
　　哥哥，你也是。
　　无论自己被人怎样欺负到头破血流，却还是严严实实地将我抱在怀里，生怕我受到伤害。
　　“为什么不说……”他点着我的眉心，“温柔不肯告诉我，一直跟着你的安扬也什么都不愿说……我其实……不想变成这样……”
　　是啊，我知道哥哥你从来不曾想过害我。
　　他突然将手指拿开，狠狠说道：“尚临！你以为这样做，我就会被你感动么？！”
　　不要这么生气，哥哥，我从来没想过要让你感动。
　　“你给我起来！”他倏地给了我一巴掌。
　　我轻轻从身后抱住了他，即使我知道他感觉不到。
　　……临儿起不来了。
　　尚君猛地扑到我身体前，慢慢的柔柔的在我耳边低喃：“临儿不要生气……哥哥不应该打你，疼么？”
　　哥哥，我已经不疼了。
　　永远都不会疼了。
　　远离了他，我发现自己的身体变得无比轻盈……看来真是变成鬼了。
　　不过我可不想当厉鬼，于是我顺着吹进门的风，飞了出去。
　　迷迷糊糊不知飞了多远，风停时，发现自己站在一棵树前，一个老头在悉心地为这个树浇水……
　　仔细看，这个老头不是老于么？
　　环顾四周，才忍不住对自己轻声叹息。
　　原来飘回自己家了。
　　家……不对，应该说是飘回自己曾经住的地方。
　　可为什么又偏偏是这里？
　　浮生阁，温柔的房间前，那株我喜爱的海棠。
　　时节过，所以门前海棠已谢，找不回那时候美丽的景色了，只剩一片寂静的绿。
　　老于浇完水，望了望这棵树，摇摇头离开了。
　　不知从何时，王府竟变得如此冷清。
　　回忆起当时落花已作风前舞，黄昏送雨，又见晓来庭院半残红，唯有些许游丝，伫立在心头，久久不曾离去。
　　只是物是人非，现如今，长沟流月去无声。
　　不知道是不是人死了以后感触特别多，还是说鬼魂对世间的留恋变成了一种无法言喻的感性。
　　所以我才会在这里不断回忆，所以我才会忍不住进入温柔的房间。
　　桌上已经满是尘灰，看来已经很久没人来过这里。
　　我叹气，方想离去，却发现温柔书桌前整齐得放着一本古书。
　　自小我便不爱这些玩意儿，所以也不知道这本书说些什么……想动手翻开，却发现自己已然碰触不了任何东西。
　　这才想起，我已经死了。
　　轻笑一声，欲飘离时，发现门口不知何时站了一个人。
　　……
　　惊异看着他那原本完全丧失光芒，空洞无比的眸，此刻好像拥有灵魂似的，慢慢扫视着四周。
　　他看着床榻，看着门口……甚至看着我。
　　权当自我安慰吧，温柔，你又怎会看得到我？
　　果然，他穿过我的身体，径直走到书桌前，拂掉那本书上额尘埃，他翻看，愣在原地。
　　我回头，走到他面前。
　　他看不到我。
　　忽然，他眼神时而木讷，时而又用力抱着头，蹙眉紧皱，表情痛苦万分。
　　仿佛是在自言自语般，他有些困难的出声：“……为……什么……我……会来……这里……”
　　我不解，慢慢靠近。
　　顺着他指尖望去，在他翻开的书页里，竟然有一朵被压得平整的依然残艳无比的海棠……
　　他抚摸着海棠，嘴里颤声说道：“……尚临？”
　　
作者有话要说：关于那片海棠……亲们可以参考第六章……T_T留了一个月的悬念，唉……果然留得太早了么？ 
                  风清
　　他抚摸着海棠，嘴里颤声说道：“……尚临？”
　　温柔，你是在叫我吗？
　　我想碰触他，却看到自己的手掌穿过他身体，我倏地将手收回，不敢再伸手。
　　当岁月逐渐讨伐它赠予你的一切，你会不会觉得自己变得很可悲？就像想挽留瑟缩的枯萎之花而不断替它浇水，也只不过是凋零之前的无谓挣扎罢了。
　　看着温柔痛苦的神情，我不禁感慨万分。
　　何必想起我。
　　想起又有何用。
　　一阵风从未关上的大门悄悄溜进来，我身形不稳，望着温柔背对着我的背影，便随风越飞越高，直至看不到那座小院，看不到王府，也看不到整片大地。
　　我也不知道自己将要去哪里，只知随风而行。
　　有时候我会奇怪，为什么我一直看不到别的鬼魂呢？难道他们都被阎王收回去，开始新的轮回了么？话说也没见到传说中的黑白无常来寻我……更奇怪的是，我居然能在太阳底下行走！只是感觉不到太阳的温暖罢了。
　　看来，阎王应该是遗漏我了。
　　如今成了一缕游魂，却找不到同伴，怕是挺寂寞吧。
　　我不想再回去找柳梦莱，我怕他们看不到我的眼神，更怕自己会因此难受不已。
　　不过，这样也好。
　　过了很久很久，不知今夕何夕，我依然跟着风到处游荡。
　　风，说来也是个千奇百怪的东西。
　　开始我总是被动地被它吹着走，到后来，我渐渐学会控制它，再不会像一片羽毛一样被任意吹走……我轻轻御风而行，发觉自己居然可以飘到很远很远的地方。
　　有时是轻轻拂面的微风，卷起姑娘的手绢，飞到湖边的杨柳树上，急得她直掉眼泪；
　　有时是猛地一阵寒风，将路边正在乞讨的乞丐的嘴唇冻得发紫，而从他们身边行路而过的有钱人却还在抱怨自己活得不舒坦；
　　有时它夹杂着雨，路上行人被惊得到处寻地方避雨，那时我跟他们一起躲在城隍庙的过道上，还亲眼目睹一个白面书生撞到官家小姐，从此一结情缘；
　　有时风很大，大到卷起层云，滚滚而下，然而云层之上却平静如初，偶尔飞过几只苍鹰，与我并肩而行；
　　有时风是漩涡状的……说来也好玩，我偶尔还能在这种漩涡风里面看到一些被卷起的人，虽然他们的表情是这么惊恐……
　　我俯瞰大地，芸芸众生千姿百态，早已遗忘了时间。
　　偶尔有一天，我随风而行时，停落在一个庭院之中。
　　那庭院中间种了一棵树，满满地开满了淡色的海棠，景色怡人，我不禁飘落而下，被这景致吸引住了。
　　原来已经到春天了。
　　又是一年的开始，又是欣喜的季节。
　　虽然我不能碰触这些花，但我似乎可以听到它们欢唱的清音，如此醉人心脾。
　　正在此时，身后突然冒出一个声音。
　　“你是谁？！”
　　略带着惊讶，我回头，发现那个声音的主人，然后仿佛被时间静止般，瞬间不得动弹。
　　怪不得我说这里的景致这么熟悉，原来我在不经意间又飘回了皇宫。
　　只是离去太久，我已然对这里感到陌生。
　　当我察觉自己的颤抖时，我暗自发笑，我已是鬼……他又怎能看到我？
　　望着他，我不禁想。
　　清，看来你真的复活了……哥哥一定很开心吧？
　　明知他听不到，可我还是忍不住放松地笑了笑，轻声道：“清。” 
　　想不到他居然跑过来，瞪着双目看着我，问道：“你怎么知道我的名字的？！”
　　“你……听得到我说话？”我比他还要吃惊。
　　“废话！难道你是鬼不成？”清有些不耐烦的说，“我刚才看到你从上面飘进花园，快说你是谁，不说我可要严刑伺候！”
　　这是怎么回事？
　　清怎么会……看得到我？
　　而且……
　　“清，你不认得我？”我试探着问道。
　　清的眼神里再不像我记忆中的那么复杂，而是充满了朝气。
　　他跑过来，叉着腰，怒道：“我哪有这么多空去了解你们！尚君说我受伤以后就昏迷至今，好像除了他以外我一个人都不认识！而且……你们一个两个见到我都会像见鬼一样跑掉，现在还敢问我认不认识你？”
　　看清一副咬牙切齿的模样，简直就像一个小孩子。
　　我冲他笑笑，说：“你多去找他们说说话，他们自然会亲近你。”
　　“去，”清撇嘴，说道：“我才不要！”
　　说罢，他便冲我嚷道：“说了这么多，你到底是谁啊？！”
　　我动动唇，想着自己反正已是小鬼一只，况且清也忘了我，便说道：“我是尚临。”
　　“尚临，尚临，尚临……”他嘴巴里默默念叨了几次，恶狠狠地盯着我，说道：“你是尚临？我亲戚？”
　　“……算是吧。”都成鬼了。
　　清说：“你骗人！我上次偷听听人家说过一个叫尚临的，不过那个尚临早死了！”他一副拆穿我谎言的得意模样，“快说你是谁，不然我真的要狠狠教训教训你！”
　　君子动口不动手啊，清，你……怎么觉得你性格大变？
　　我无奈的摇摇头，说：“真让你说中了，我是死了，现在你看到的是我的鬼魂。”
　　清不相信地冲过来，然后用力抓起我的手，狠道：“骗子！”
　　看着自己许久没有触感的手居然被人，被一个活生生的人抓了起来……我的震惊无法用言语形容，不仅如此，手腕上竟然还传来他身上暖暖的气流，久违的温暖。
　　不可置信地望着他，又看着自己的手，我自言自语道：“不可能……”
　　不是变成鬼了吗？怎么还能让人碰到？
　　“什么可能不可能，”清抓着我，问：“你的手怎么这么冷？”
　　鬼的手很冷么？
　　我从没摸过……因为鬼是没有触感的。
　　可是你抓着我的触感却是这么强烈，这却是我完全想象不到的。
　　“喂，你为什么不说话？”清缓了缓口气，问。
　　这时，从小院深处跑来两个太监，一边跑还一边气喘吁吁地说道：“哎哟，清主子，终于找到您了！”
　　清满脸不高兴：“找我做什么！”
　　较小的太监被吓了吓，躲在较大太监身后，清见状，更加不高兴。
　　较大太监稳了稳情绪，说道：“清主子……皇上要见您。”
　　“见我？”清说，“我没空。”
　　我愣在那里，看着清……你怎么可以对我哥哥这么冷漠？
　　“可是，”较大的太监又发话了，“清主子你一个人在这里我们也不放心啊……”
　　清不屑地撇开头，接道：“没看到我有客人么？就说我忙，去不了。”
　　“……客人？”小太监有些奇怪的问。
　　“瞎了你的狗眼，他不就在我旁边么！”清指了指站在他身边的我。
　　两个太监瞬间变了脸，脚步开始有些颤抖，战战兢兢地说：“清主子，我们胆子小，不要吓我们啊……”
　　“什么？”清不解地问。
　　“主子身边……根本没有人啊……”小太监发抖着回答道。
　　清转眼望了望我，然后又回头看了看他们，说：“滚，我没空理你们！”
　　“可是皇上……”大太监犹豫地想说什么，却被清一个眼神瞪得满脸发白，于是唯唯诺诺地点头说道：“是是……小的马上滚。”
　　不一会儿，两个太监便灰溜溜地跑了，看来清真的是吓坏他们。
　　我想挣脱清的手掌，却不想他抓的越紧。
　　“你真的是鬼？”他问。
　　这么明知故问的问题，你确定要我回答？
　　“你不怕光？我听说鬼都怕光。”他望着远去的夕阳。
　　我不怕光连我自己都不知道是怎么回事，这要我怎么回答你？
　　见我久久不说话，清突然笑了出来：“想不到在这么偏僻的花园给我抓到一只鬼，真好玩！”
　　好玩？
　　我说……你也差不多可以给我放开了吧？
　　我稍稍扯了扯自己的手腕，却换来清狠瞪我的眼神，他说：“你想干嘛？！”
　　……当然是离开了。
　　毕竟，我不想在这里久留。
　　“我要走了。”我示意他放开手。
　　“走什么走？！以后你就跟着我，别说我不照顾你，反正我最近也很无聊，你就在我身边陪我玩！”清咧嘴，露出一排洁白的牙齿。
　　我摇摇头，说：“不行……我还是要走……”
　　一股火光直冲冲从清的眼里冒出来，他那排白牙此刻显得有些阴森：“敢走？你叫尚临是吧，你要是走了我一定找人把你的魂勾回来，然后慢慢折磨你！”
　　……这孩子怎么得理不饶人？
　　突然想起哥哥，我便问：“皇上……对你好吧？”
　　他望着我：“问这个做什么？”
　　“没什么。”
　　“既然你想知道，”清碰了碰我的脸，“你的身体也好冷啊！看来你真是鬼……好啦，不要这样看我，我说还不行么。尚君对我就是太好了，好到我头都大了……唉……烦死了！隔三差五就要找我过去说话，我哪有这么多话要说……每次都用那种眼神看着我，我心里就是觉得不舒服！而且，他还让几个人一直跟着我，这简直就是坐牢嘛！所以我就很喜欢一个人躲到没人的院子里，一个人玩多舒坦！”
　　那你一个人玩不就可以，拉着我做什么。
　　我与他对视，说：“既然你嫌烦，那我也不便久留。”
　　清死死抓住我，就是不松手，他认真地说道：“你，不嫌烦。”
　　“啊？”
　　“我不嫌你烦，所以你不准走。”清像个小孩子一样，任性地抓着我。
　　……败给你了。
　　反正世上貌似也只有你能看到我，就稍微留在你身边一段时日罢。
　　况且，我希望能帮助哥哥……搞定你这个难缠的家伙。
　　被清领到他的房间，就看到刚刚那两个受惊的太监正在门口等着，一见到清就连忙冲了过来，说道：“清主子……皇上说无论如何也要让您去一趟……”
　　“烦不烦啊，我没空，不去！”请不耐烦的回绝。
　　两个太监急得都快流眼泪了，说：“清主子，您行行好，不要为难我们啊……”
　　清正想破口大骂，被我阻止了。
　　我在他身边说道：“还是去一趟吧，这两人也挺可怜的，你不去，受罚的还是他们。”
　　听到我的话，清盯了我好半天，然后缓缓开口：“……好好好，我去，得了吧！说得我跟恶棍似的！”
　　你别乱猜，我可没这么想啊。
　　两个太监自然以为清是对他们说的，急忙磕头涕零：“多谢清主子了！”
　　我说：“做好人还是开心的吧？”见他仍旧抓着我，我小心翼翼地问：“……可以放开我了么？”
　　“我才不管做不做好人，你笑得这么开心……是不是有阴谋？难道……你想趁我离开的时候偷偷跑掉？！”清说得有些大声，两个太监不解地望过来。
　　我再也忍不住，猛地敲了他一记脑门，说：“我像这种不守信用的小人么？！我发誓就在这里等你……可以了吧？”
　　他抓着我敲他的地方，用力说道：“这可是你说的，尚临！不要骗我！”说完，他有些犹豫的放开手，一步三回头的走了。
　　怎么老有种被人耍的感觉。
　　不过，这个我完全没见过的清，仿佛就像没有长大的小孩般调皮与任性。
　　也许这样比较好吧？
　　……
　　说要在原地等他，我真的站在原地等着。
　　一等就是两个时辰。
　　虽然说鬼是不会感到累的，可是等待却是能让人心烦气躁的一件事……特别你看着那个你等的人朝你慢悠悠地走来，还满脸笑嘻嘻。
　　近了，望着我，清有些得意地笑了笑：“你果然在这里等我啊！”
　　我脾气也有些冲，说道：“是啊是啊，您老去了这么久，可等死我了。”
　　“等死你？”清笑道，“可你不是已经死了么？怎么还会等死你啊？”
　　我辩不过他，便自动离他几尺远，谁知他一个箭步冲过来，霸道地拽着我。
　　“你离我这么远做甚，我又不会吃了你！”他的声音有些不高兴。
　　秉着不与小孩子吵架的原则，我开始转移话题：“皇上找你何事？”
　　“还不是一些婆婆妈妈的事……唉……真讨厌！”清拉着我，“尚临，你不觉得站在外面有些累么？快跟我进屋去！”
　　我累？我看是你累了吧。
　　算了，还是不要拆穿他，否则他又要跟我急。
　　边进屋我边说：“对皇上好一点，他……可是很在意你的。”
　　说起哥哥，声音不免有些轻。
　　清带上门，一脸不爽地问：“你干嘛老说他啊？他是你什么人？”
　　“你说呢？”我玩心大起，逗他。
　　“……”他紧闭着嘴唇，不说话。
　　我正在挠头想自己又怎么得罪他了，不想清略带些娇气，幽幽道：“你不告诉我，我怎么知道？！”
　　你啊……
　　轻叹一口气：“……罢了，告诉你吧，他是我哥哥。”
　　“哥哥……”清摸着下巴想了一会儿，恍然大悟道，“原来他们口中残忍凶恶的九王爷就是你啊！”
　　残忍凶恶。
　　唉，果然死了还是遗臭万年。
　　“对了，清，见到我的事，不要跟任何人提起，知道么？”要是人家知道我死得不干不净，派几个神仙道士来降魔除妖就不好玩了。
　　清狡黠地说：“要我答应你，你也得答应我……要一直陪我！”
　　居然跟鬼讨价还价。
　　“那请问您的一直……要直多久？”
　　你要是直个百八十年，我可怎么办？
　　“到时再说吧！反正你不走，我也不会说出你的事。”然后，清一下子就钻进被窝里面，动了一会儿后，突然探出个头，说：“尚临，以后我睡觉的时候，你就得站在我床边，替我守夜！”
　　……你要求还真不少。
　　我猛地点点头。
　　不久，清就缓缓沉入梦乡。
　　月色沉沉，偶尔倾泻在我身上，然后再全数洒向大地。
　　好久……没有跟人说过话了。
　　因为知道自己说了，别人也听不到……我更万万想不到能看到并且听到我的人，是清。
　　转眼望去，他的睡颜，很安详。
　　
                  顽劣
　　一大早，清就乐呵呵地从床上跳下来。
　　“干嘛笑得这么开心？”在他床头守了一夜的我不解地问。
　　他撇头笑道：“秘密。”
　　无语一阵，看他熟练地叠好被子再洗漱完之后，我有些惊讶地问：“清……你都是自己做这些事的么？”
　　虽然我曾在清身边待了这么久却从未发现他这么会自理。
　　怎么说清之前也是个太子，就算没有立为太子之前，他也是嫡出的儿子，怎么想都应该是被娇生惯养大的。
　　“当然是自己做啊，”清满脸轻松地卷下袖子，“我很讨厌别人碰我，也不喜欢别人碰我的东西，觉得怪恶心的。”
　　“这样啊……”我有些无奈地看着他，缓缓说道：“清，你这样……很难有朋友。”
　　清抬头望了望我，说：“朋友？”脸色瞬间黑了下去，“……我才没有这种东西！”
　　想不到清的反应这么大，我一时不知所措。
　　这时，门外敲门声起，清拉下脸，说道：“谁。”
　　外边传来小太监的声音：“清主子，皇上让奴才来接您来了。”
　　清不高兴地回道：“我有事，待会儿再说！”
　　“清主子……”小太监有些犹豫地喊道。
　　我还没来得及有想法，就被清拽着从后窗跳了出去。清悄悄地窜过自己的小院，看着正在他门外等候的人，清得意地笑了笑，然后一溜烟跑出小院，直奔后花园去。
　　清边跑边说：“尚临，你果然是鬼啊……”
　　“干嘛这么说？”我问。
　　虽然被他拽着跑，可我现在不比以前，说话可一点都不喘。
　　可是……他这小子居然也不喘！
　　让我的心里受到不小的打击。
　　站在后花园最高大的树下，清有些诡异地望着我，然后说：“尚临，你抓着我的肩膀。”
　　“啊？”你要做什么？
　　“叫你抓你就抓，不要磨磨蹭蹭的，”清一把扯过我的手，轻轻将我拽了起来，说道：“你还真轻……”
　　废话，你见过那只鬼有千万斤重？
　　见他摩拳擦掌的模样，我试探性地问道：“清……你不会是想爬上去吧？”
　　清投过赞赏的目光，说：“聪明。”
　　不是我聪明，因为是个人够看得出你要做什么！
　　我摇摇头，说道：“你要爬树就爬，做什么要我抓着你……”
　　“你跟我一起上去啊！”清一脸的理所当然。
　　“我在下面等你。”我拒绝道，向后退了几步。
　　自那次跟温柔掉在树上，然后心惊胆颤地爬下树后，我对爬树这类事就有种自然的畏惧心理。
　　就算成了鬼，我也不喜欢在树上停留。
　　谁知清居然二话不说，直接将我扯过，挽在他脖子上，然后动作轻盈地爬上去。
　　虽然我知道自己即使是掉下去也不会有事，可心里还是害怕不已，只好紧抓着清，活像鬼附身一样。
　　早知道清不安好心，果然，他爬到一半就停住，然后怪笑着问：“尚临，原来你怕高啊？”说完还抖两抖。
　　“清，你！”我搂着他的脖子，死活不敢往下看。
　　好像是觉得逗我很好玩，清乐呵着大笑起来……不知道过了多久，他终于爬了上去，等他站稳后，刚刚爬下来的我却被他一把推了出去。
　　回神，只知道自己惊得脑袋一片空白，然后看见那个罪魁祸首正笑嘻嘻地拉着我的一边手腕，将我荡在枝干上玩。
　　我不断在心中默念一个忍字。
　　清，我忍你……
　　“尚临，”清坏笑道，“这是你不愿陪我上来的惩罚！”
　　心一紧，我抬头望着他，觉得这口气熟悉得很。
　　等他将我拉上去，钳制在身边，这期间我一直没跟他说过话。
　　或许是觉得自己有些理亏，清缓缓靠了过来，说：“生气了？”
　　我撇过头，不愿理他。
　　他别过我的头：“跟你开个玩笑，居然这么小气！”
　　玩笑？
　　我回头看着他，这小子居然用一种很轻松的表情盯着我。
　　“你从小就喜欢这样对别人？”我叹了口气，问。
　　清有些不以为然，说道：“对啊！”
　　“为什么……难道不听你话的人，或者不顺你心的人，你都要狠狠惩罚他们？”我突然对以后会变成那样的清的过去产生了兴趣。
　　微风拂过他的面庞，略起了缕缕发丝，清望着低处可以望见的宫墙大地，神情有些落寞。
　　清指了指远处的某个小院，说：“我很小的时候就喜欢一个人在那里玩，因为母后的原因，大家都不愿意跟我玩……更重要的是，我也讨厌那些戴着所谓的朋友的假面具接近我的人！”随后清仿佛进入沉思，“其实原来我也是有朋友的，他们跟我一起长大……可是他们却一口一个皇子地叫我，我心里烦躁，却不能说出来……唉，尚君说我昏迷之后，他们就离开了，这还算是朋友么？！”
　　你说的是……方净玉和温柔么？
　　我觉得喉咙里有些哽咽。
　　方净玉自那天以后消失了踪迹……而温柔，也迷失了自己。
　　可你不明白，他们有多保护你。
　　你也不知道，为了你，他们又有多么恨我。
　　“清，”我轻轻拍着他的肩膀，“你放开心，其实对你好的人有很多……比如说，我哥哥。”
　　清抓住我拍他肩膀的手，说：“虽然我昏迷了很久，可是我又不笨，谁对我好，谁对我不好我心里自然知道……只是我看到他人总是会异常烦躁，只有……”他盯着我，“只有看到你的时候，才会觉得心安。”
　　觉得气氛怪异的很，于是我小心地抽开了自己的手，说：“看到我？……我们好像没有什么渊源吧。”
　　清很快接道：“没错，我根本不认识你！可我却仿佛觉得我们已经认识很久似的！有你在身边我就觉得心里很平静，听到你说话也会莫名的高兴。”
　　“那是你的错觉。”我幽幽地答。
　　忘记那段岁月，其实你会更幸福，所以，不要想起。
　　“那你怎么认识我的？”清凑近，紧盯我的眼睛：“你怎么会第一眼看到我就知道我的名字？”
　　我心虚地回答：“你……你是尚清啊，谁不认识你？只不过你不认识我罢了……”
　　“那你躲我做什么！”清靠近我。
　　我又向后移了移，有些小声地说：“没什么……我不习惯别人靠我这么近罢了。”说完，又移了几步之远。
　　“尚临！”他瞪着双眼，大叫道，“你给我过来！”
　　……觉得这般气势有些可怕，我僵硬地摇摇头，越移越远。
　　清气急，连忙跳了起来，全然不顾这里是树上，然后急冲冲地就要过来抓我，我自然是不愿，于是想跑，却不想拐角的时候不小心碰到清……
　　清脚步一个不稳，哗啦一下就从树上掉了下去。
　　从这个树上摔下去，当然不会死，也就终身残疾吧……
　　我大脑再次一片空白，等我再次睁开眼的时候，发现自己面朝大地……真成了五体投地了。
　　脑海一热。
　　清他人呢？
　　这时才发觉自己背上上坐着一个人，双目含笑，满脸的春风得意。
　　他身上倒是一点受伤的痕迹都没有……我才想起，原来自己居然跟着清一起跳了下来，还傻愣愣地给他当了个垫背。
　　突然在脑海掠过一个画面，在跟着他下去的时候，也不知道他是不是故意的，我居然看到他嘴角掠过一丝笑意。
　　……
　　清坐在我背上，就是不愿意下去，我无奈问道：“你可以从我身上下去了吧？” 
　　他继续含笑不语。
　　“……”
　　让你碰触到我，真是我的不幸……不仅失去自由，还动不动要有英勇就义的心理准备。
　　正想着，突然从远方飞进来两个侍卫，他们见到清，立即单膝跪地，抱拳道：“清主子，皇上召见，请速速前去。”
　　清原本笑着的脸立即拉得老长，他冷脸说道：“知道了。”两个侍卫迟迟不动，清见状，加重了语气：“你们退下，我自会前去。”
　　“清主子莫要为难小的，您每次都这样说，结果……”
　　侍卫还没说完，清便狠狠喝道：“我去不去轮不到你们来指使，滚！”
　　两个侍卫面面相觑，最后无言地退下了。
　　“清……哥哥找你一定有事，你为什么不去？”仍然被压在地上的我问道。
　　清将我拽起，抓着我的手，问：“你要我去？”
　　我点头。
　　要是你和我哥成不了事，那我死得也太没有价值了吧？
　　“……那你跟我一起去。”清说道。
　　跟你一起去？
　　那不是……会见到哥哥……
　　我猛地摇头，说：“我在你屋里等你好了……”
　　“尚临！”不知道这是他今天第几次这么吼我了，“要么你跟我去，要么打死我也不去，你自己选吧！”
　　你玩真的？
　　我呆呆地看着他，最后很窝囊的屈服了。
　　为了怕我跑掉，清一路牵着我，还时不时跟我说说话，引来众人怪异的目光。
　　我提醒道：“清，不要忘了，别人可是看不到我的……你这样在别人眼里很奇怪……暂时不要跟我说话吧？”
　　清瞪了我一眼，说：“管他的，我又不跟他们说话！”
　　好了，我无话可说。
　　步入大殿，我即使明白自己已经是个鬼魂，可还是不禁有些紧张……皇宫大殿处处金碧辉煌，下面云云一片肱骨百官，而在那远处高坐之上的人，是我哥哥，尚君。
　　我不敢抬头看他。
　　清望了望我，手抓得更紧，硬是将我钳制在身边，走到大殿地正前方。
　　我偷偷抬头瞥了一眼哥哥，他雍容华服，面冠如玉，眼神里多了一股威严，而表情却沧桑了许多。
　　他的身边站着几个我从没见过的侍卫，不见了温柔。
　　我的心里不免有些失落。
　　温柔……你去哪里了？
　　哥哥示意身旁的老太监宣读圣旨，老太监恭敬地捧起圣旨，霎时间，文武百官齐齐跪下，只除了清。
　　清仍然直挺挺地站在原地，没有要跪下的意思。
　　哥哥望着清，有种说不出的感觉。
　　然而，其他人也没有太大异议，任由这样的安排。
　　于是太监开始宣读奏章。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，吾自即位以来，四海升平……自古训，皆长幼有序，此乃人之常也，朕自觉有愧于先王……承天厚爱，贤兄数年昏迷却得以回苏……决议封尚清为玄清王，钦此。”
　　说完，见清没有动静，于是老太监冲尚清弯弯腰，恭敬道：“请玄清王领旨谢恩。”
　　清仍旧没有动静，我拍拍他肩膀，说道：“还不快去领旨谢恩？大家都看着你呢……”
　　他回头望了望我，说道：“那种东西，我不需要。”
　　闻及他言，满堂倒抽一口冷气。
　　包括我在内。
　　我惊愕地瞧着他，半天张不开口。
　　倒是清发话了，他望着尚君，再次说道：“那种东西，我不需要。”
　　几位排在前面的大臣发话了：“皇上，尚清不知好歹，违抗皇命，理应重责！”
　　大臣斜眼看着清，却被清藐视而过。
　　尚君先是错愕地望着他，然后神情恢复平淡，挥手让大臣们退下。
　　“皇上，可是！”大臣不依不饶，却被尚君一一回绝。
　　结果，几位大人愤怒的拂袖而过，从我身上穿了过去。
　　待到人几乎走光，尚君退下了其他人，只留清一人在场，说道：“清，昨日你生辰我问你想要什么，你却不说……这个礼物你不喜欢么？”
　　哥哥的神情有些暗淡。
　　我想靠近哥哥，却被清拉得死死的。
　　“我不需要这些东西，”清字字清晰，“你不必为我煞费苦心。”
　　“可是……”尚君靠近，想伸手碰触清，却被清避开，他有些忧伤地问：“你为何老是要避开我？自你苏醒至今……你一直都不愿靠近我，是我哪里做得不对么？”
　　哥哥的哀伤全部在眼里，我不忍心的对清说：“我哥哥对你真的很在乎，请你对他好点……就算稍微一点点也好，可以吗？”
　　清瞥了我一眼，望向尚君，紧闭双唇，死都不开口。
　　……
　　你真比茅坑里的石头还……
　　“主人。”
　　从尚君的身后突然冒出一个人，他戴着金边面具，掩盖了整张脸。
　　他悄悄在尚君耳边说着什么。
　　不知怎么回事，我觉得这个声音听着很熟。
　　难道是温柔？
　　可是声音不像……
　　那会是谁呢？
　　正猜测着，却发现尚君脸色一黑，他回神望着清，稍稍缓了缓情绪，说：“你先回去罢……要是有什么想要的，尽管跟我说。”
　　我用力掐了掐清，他才从喉咙里冒出一个字：“哦。”
　　……你还不如不说。
　　走出大殿，清抓起我的手壁，用力咬了一口。
　　我不会疼，可并不代表我愿意让人家咬。
　　“你干什么咬我？！”我喊道。
　　清舔嘴说道：“谁让你刚才掐我！很疼啊！”
　　原来被鬼掐也会疼？
　　见他满脸埋怨的神情，我不好意思地说：“真是对不起，我不知道……掐你你会疼……我做鬼这么久，掐人也是第一次……”
　　他臭脾气上来了，干瞪眼就是不说话。
　　我跟他走了两步，突然想起：“清……昨天你生日？”
　　清停在半路，背对着我，冷哼道：“是啊。”
　　唉，其实以前跟清相处那么久，我根本没记住他的生日，想想可真让人伤心的。
　　以前做不到的，现在弥补一下，应该还来得及吧？
　　于是我主动上前抓住他的手，轻声说道：“清，现在说可能有些迟……生日快乐。”
　　他安静了好半天，才长长地“嗯”了一声。
　　“那你想要什么礼物么？虽然我是鬼……可是鬼也有人做不到的事。”但是你不能要求太过分。
　　我等着他的回答。
　　终于，清转身对我说：“你怎么也变得这么嗦？我已经得到想要的了，所以你不要去给我想这些有的没的，听到了没？！”
　　是是是，不想就不想，看你那凶样。
　　可是……你偷笑什么？！
　　
                  无墓
　　“尚临！”
　　正在院子里发呆的我，被那震天的吼声吓住了，当然，那个正在发怒的人不用想也知道是谁。
　　望着怒气冲冲朝我跑来的清，我心有余悸地飘到半空中。
　　“你给我下来！”见我飘走，清原本只是微微冒出怒火的眸现在可是烈火焚烧得厉害。
　　下去？
　　开什么玩笑……下去还不被你折腾死。
　　前几天我趁他睡着的时候偷偷溜去花园赏花，结果清居然夜半杀来，二话不说，直接把我倒挂在树上，直到清晨才放我下来。
　　没良心的小子，忘记上次是谁舍身救你的吗？居然这么对我！
　　看他罗刹般的眼神，我愣是生生把这句话咽下去。
　　问他为什么这么生气，他横眉一挑，片字不提，与我冷战三天。
　　我原本也不想理他的，可想想他每次见我就用力“哼”那么一下，我开始反思……难道真是自己做了什么？越想越不对的我只好拉下脸皮成天让绕在他身边转来转去，功夫不负有心人，昨天我终于慢慢将他哄开心了。
　　而他跟我说的第一句话竟然是：“要是以后你再敢离开我的视线，我一定要你好看！”
　　你吓唬鬼啊？
　　我虽然不满，但还是被迫接受了。
　　做了鬼还要被别人这么欺负，想到这，我不禁悲戚万分。
　　此刻对上他发红的眸子，我小声说道：“……我不是没离开你的视线么？”
　　清瞪红了双眼，怒道：“尚临，你下来！”
　　“不下。”我言简意赅。
　　“……”
　　清猛瞪我一眼之后，转身，不知朝着什么地方跑掉了。
　　清，你不会真的生气了吧？
　　我不安地跟过去。
　　顺着他奔跑的方向望去，竟然是处在偏僻后山的皇家陵园，里面沉睡者尚氏先王、皇后，以及每朝每代的皇亲国戚。
　　当然，我的坟墓也应该在这里……哥哥再怎么说也不可能让我曝尸荒野吧？
　　有些忐忑，忽然发现清居然在我发呆这会儿跑着跑着就失去了踪迹。
　　你小子该不会是去挖我坟吧！
　　于是我连忙跟了上去，追到皇陵，除了守卫的士兵，根本不见其他半个人影。
　　正想着，却发现有一个小黑点在远处一座陵寝前伫立不动，飘近了，一看，果然是清。此时他正面无表情地看着眼前那座陵寝。
　　他正面前的是太后，也就是清母后的陵寝。
　　清……你想你母后了么？
　　我软下心，想拍他肩膀安慰她，察觉我靠近，清便一把揪住我，不让我离开。
　　过了许久，清缓缓开口，说：“她怎么可以死得这么早。”
　　“人死不能复生……你不要太难过。”我又往他身边凑了凑，希望能安慰他。
　　我小的时候就听母亲说，清的母后是个很厉害的女人。
　　当年入宫选秀，只有她与她妹妹二人最终得以角逐皇后的位置，而到最后，得以被父皇钦点为皇后的人，是她的妹妹。
　　可不知出了什么变故，封后大典前一夜，她妹妹被人毒死了，事关重大，皇家并未外传这个消息。
　　而她由此得以坐到皇后的位置。
　　可父皇心里喜欢的始终是她妹妹，于是广征秀女，只为寻找长得像她妹妹的女人。
　　母亲便是这些秀女之一。
　　说道这些的时候，母亲的眼里始终嚼着泪水……虽然那时我还很小，可我知道母亲一直活得很悲伤。
　　因为母亲喜欢着父皇，可她一辈子只能做别人的替身。
　　可是想想，最凄惨的应该是清的母后，虽然贵为皇后，却始终不得宠。
　　所以宫中盛传她经常以残暴的手段对付父皇的宠妃，可那些宠妃毕竟只是那人的替身而已……对父皇来说，谁的死亡，根本无足轻重。
　　既然父皇都不愿管，谁还能管呢？
　　那个女人或许是想以这种方式引起父皇的注意，可谁曾想，父皇心已死，根本没理会到她，任由她去兴风作浪……
　　不过人已死，她曾经做过什么也显得没那么重要了。
　　从古自今，所有的恩怨情仇都随着时间的长河远去而慢慢被人们淡忘。
　　她也不例外。
　　可清是例外，他是她的儿子，唯一的亲人。
　　清冷冷地说道：“难过？”然后他嗤笑了一声，“没错……我是很难过，我难过的是为什么她不是死在我手里。”
　　问及此言，我惊讶地望着他。
　　“这样看着我做什么，”清言辞之中有些阴冷，“你根本不知道这个女人有多变态。”
　　清理了理思绪，说道：“她从我小的时候就不停在我耳边念叨，告诉我这个世上的人都要害我，她让我不要相信任何人……你知道么，”清望着我，“一开始有些太监宫女还是愿意跟我玩的，可是到最后他们居然一个个想方设法来害我……不是给我投毒就是在玩耍的时候故意将我推落水池，让我几次都差点死掉！”
　　想不到你小时候竟然会受到这样的痛苦。
　　我不免皱了皱眉头。
　　那些人太过分了……
　　“我恨那些人，可我更恨这个女人！有一个不愿意伤害我的小太监偷偷告诉我，这一切都是我母后指使的。那时我自然不相信，我不相信自己的母亲会狠心对自己的孩子下毒手！于是我去质问她，她当时什么话也没跟我说。那天夜里，我睡不着，于是到花园到处走走，路过她的寝宫，却听到几声惨叫。于是我偷偷潜进去，透过她的卧房，我看到那个小太监在她面前被人用烧红的烙铁生生烙在身上，而这个女人却只是残忍地微笑着，亲手拿着一把小刀，动作熟练地将他身上的肉剜下来……”
　　清幽幽地说，仿佛又回到了从前一般：“我以为我在做梦……可是第二天那具被剥皮抽骨的尸体就直直摆放在我房前……自那以后，我好久都做着同一个噩梦……梦中全是这个女人沾满鲜血的笑脸。”
　　清紧紧抓住我的手，我能透过他的手心感到他心中的恐惧及愤怒。
　　他狠狠地望着他母后的碑刻，说：“到后来，只除了父皇委命在我身边的两个护卫外，她每年都要更换我身边的人，当我见到这个女人的时候，我问她为什么要这么做，她几近发狂地嘲笑我的懦弱，然后告诉我，世上本来就无人可信！”
　　他的身体一直在发抖，眼里全是恨意：“我恨这个女人，她终于使我不会再相信任何人，我也恨那些由于畏惧而远离我的人，自那以后，我就再也没相信过一个人。”
　　“清，”我轻声说，“只要你愿意相信……这个世上还是有可以让你相信的人的。”
　　他低头不语。
　　亲耳听见清这样的过去，我一时之间竟无法言语。
　　以前的我从来不了解清……只知道承受他给予的，在他生气的时候，也从来没有去关心或者试着去了解他。
　　在他那样对我的时候，我以为自己很受伤。
　　所以，我只知道逃避。
　　清从一开始就缺乏安全感，而我只会远离他。
　　所以……清才会这么生气。
　　因为那时候，他心里其实是最难受的。
　　他是这么相信我，多么渴望我给予他同等的信任。
　　对不起。
　　这句话我只能在心中默默地说。
　　看着眼前这个人，我心中有说不出的感觉……
　　被自己信任的人一次次的背叛，你一定觉得生不如死。
　　还好……我能让你再活过来……至少这次你一定会得到新生。
　　只有一点，是我庆幸不已的。
　　我不够他高，于是稍稍飘上去点，轻轻揉着他的头，说：“别想这么多了，你现在不是还活着嘛，天天都能遇见新鲜事，这样算算人生也没有白费……要是你跟我一样成了孤魂野鬼，那你想重新来过的可能都没有了。”
　　这么说有些哀伤，却也是真的。
　　“走吧。”他边拉着我离开边说。
　　我点点走，任由他牵着离去。
　　半路上，清突然停下，问道：“尚临，若是你信任的人突然背叛你，你会怎么做？”
　　脑海里突然出现一双忧郁的眸。
　　“我会原谅，”我说，“我会原谅他。”
　　安扬……其实从一开始我就没恨过你……
　　想起安扬，心中不免有些酸涩。
　　清见状，立即抬起我的头，说：“你是不是想到什么了？怎么露出这种表情？”然后用温暖的手捏住我的鼻子：“以后跟我在一起不要想那些乱七八糟的！”
　　我笑了笑，说：“做什么跟着你就不能想啊？”
　　清顿时语塞，瞪着我，霎时红了半边脸，支支吾吾地说：“你、你……你管我！总之你以后都得听我的！”
　　是是是。
　　忽然想起一个问题：“清……你来皇陵干嘛啊？”
　　清背对着我，狠狠道：“想起来了……刚才你居然一直躲我！”
　　我有不好的预感。
　　“……然后？”我小声问道。
　　他回头，眼神犀利无比，然后他一字一句地说：“我、要、挖、你、坟！”
　　就知道你会这样！
　　“可是……”清望着座座陵寝，不解地望过来，说：“我刚刚在这里转了一大圈，都没看到你的墓……”
　　“真的？！”我吃惊地问。
　　难道，我真给曝尸荒野？！
　　就算我十恶不赦，下场也不用这么惨吧？
　　“尚临，我听说是你一手帮尚君夺得天下，怎么到死了他也不给你修座坟啊？”清似笑非笑，“还是你亲哥哥呢！”
　　“不可能，我们得找找……应该就在这个墓园的某个地方！”
　　我心中还是有些期盼，我死都死了，怎么可以连一块地都不给我？那我岂不是惨了点？
　　清凑近，说：“怎么，不相信我？”
　　你前脚来这里，我后脚就跟上了，皇家陵园这么大，你怎么可能这么快就走完嘛……
　　“我要找！”我坚持。
　　清弯弯嘴角，说：“随便你。”
　　于是我们开始在皇陵之内徘徊，我刚想走到远一点的地方的时候，被清拦住了，他说：“那里是历代帝王安身的风水宝地，皇后、亲王与妃嫔都是安葬在规定的地方，也就是我们刚刚走过的那条道。”
　　“不是吧？这么短？”我惊讶，刚刚路过的地方只占整个皇家陵园的五分之一。
　　惊讶过后，不免有些失望……果然没有我的墓。
　　“九五之尊，肯定与一般皇亲国戚不同啊……而且我听说有很多皇亲国戚也不都安葬在这里的，譬如说镇守边关或者被贬、流放之类的……或许你被葬在别的地方也不一定。”清见我失望，于是轻轻搂过我安慰道。
　　发觉他抱着我，我立即抗拒地推开他。
　　清的脸色马上就黑了下来，他生气道：“尚临！你干什么推开我！”然后他马上又将我死死扣在怀里，说道：“我让你再跑！”
　　突然理他这么近，近得都能感受到他湿濡的气息。
　　每次清一靠近我，我心里就有些害怕。
　　清抱着我，低头冲我说道：“虽然你冰凉凉的，可是抱着你，心里却很畅快，心中好像有什么地方被填的满满的……”
　　我觉察到有些不对劲，想推开他，不料他根本不理会我，反而报复似的越搂越紧。
　　“清……放手……”我请求道。
　　“尚临，你为何老是要我放手？”清反问道，“自从见到你以后，我就觉得你是老天爷给我的礼物，也是给我的惩罚……见到你我又觉得自己连呼吸都难以平稳下来，见不到你的时候我就会莫名的烦躁，每天晚上我都会醒来好几次，只是想看看你在不在我身边……我变得很胆小，很害怕你会突然离开……或许只有这样抱着你我才稍稍感觉到安心……”
　　怪不得你那天半夜都睡不着怒气冲冲到处找我，最后还将我挂在树上玩了几个时辰……原来你根本没睡着？
　　真不知道该怎么说你。
　　我伸手拍了拍他的背，说：“好啦，也只有你一个人看得到我……我不在你身边在谁身边？”
　　“要是人人都看得到你，你便要离开？！”清大声质问。
　　……这怎么可能啊？要是人人都看得到鬼，那天下不就大乱了。
　　“你说话啊！”清猛地摇摇我，神情紧张。
　　我无奈地回道：“那你要我怎么说？”
　　清停了停，表情极为严肃地说：“我要你发誓，无论以后发生什么事，你要永远在我身边！”
　　看着清，我惊颤。
　　这句话……你曾经无数次让我说过。
　　从前的记忆一股脑儿涌上心头，令我心悸不已。
　　清……
　　“你说不说？！”清看我半天不愿张口，记得直跺脚。
　　这是……要我还你的么？
　　还是说冥冥之中早已注定了什么。
　　所以，你要我兑现我曾经的誓言。
　　也好，反正我已经没什么可以失去的了。
　　要是这样能让你开心……也算是我弥补了自己的错误。
　　我望着他期盼又焦急的眼神，缓缓开口道：“清……我发誓，无论以后发生什么事，我会永远陪在你身边。”
　　说出这番话，心里舒坦很多。
　　当然，有一半的原因是看到清极力想忍住喜悦的心情，但是最后还是忍不住死死抱着我，笑得万分开心。
　　回到清的小院的时候，我甚至开始怀疑他的脸到底有没有笑抽筋。
　　“清，你要不要一路回来都是这个表情……怪可怕的。”我叹气道。
　　一路上被吓坏的宫女太监不计其数，而这个罪魁祸首仍然不以为然地傻笑着。
　　他扯了扯我的手，说：“我什么表情？！”嘴巴上时平常的口气，可脸上仍是那副傻笑的表情。
　　我不说你了……你爱怎么样就怎么样。
　　准备进房的时候，却发现墙院上飞过一个人影，清立马变了眼神，对我说道：“尚临，你在这里等我。”随后轻轻一点地，便了上去，三两下便截住那个人。
　　然后两人对峙到小院中。
　　我还未明白发生了什么，就听到那人冷哼一句：“你就是尚清？”
　　听到那个声音，我眼睛都睁大了，连忙飘过去，果然……
　　阿岚！
　　我激动地冲到他面前，不断的手舞足蹈，可阿岚却一点动静都没有……后来我才想到，我已经是个鬼，阿岚又怎么看得到我？
　　不免有些失落。
　　“你给我过来！”清的脸色十分不好，他冲我喝道。
　　阿岚不解地望着他。
　　我识趣地飘到清身边，他脸色终于缓和许多，他接着冲正瞧着这边的阿岚说：“没事，不是叫你！”随后狠狠地瞪了我一眼，小声说：“给我去那边等着！”
　　阿岚摇摇头，说：“我一直很想见你，如今见到……哼！不过如此！”说罢，阿岚闪身不见了。
　　想不到阿岚的武功都强到这种境界了。
　　我不舍地望着阿岚消失的地方，心里很是高兴。
　　看到你活得这么好，我很开心……阿岚。
　　不想回头则看到清满脸不悦的神情，他冷声问道：“你认识他？”
　　我点点头，说：“生前旧识。”
　　清撇撇嘴，没有说话。
　　倒是门外飞进几个大内高手，他们走进院子，见到清，单膝跪地，拱手问道：“清主子，我们正在追逐一个飞贼，方才看他望这边跑来，不知主子有没有看到？”
　　我拉了拉清的手。
　　清看着我，然后冲他们摆摆手，说：“不知道。”
　　那几个人立即起身：“谢清主子，打扰多时，望清主子莫要见怪。”说完，那些人便齐刷刷地飞走了。
　　怎么人们都喜欢飞来飞去。
　　说到飞，我看着清，问：“清……你会武功？”刚才他那点轻功可不是盖的。
　　“怎么？”清有些得意。
　　看见他这模样，我心里莫名生出一把火。
　　“你得意个什么劲儿！怪不得我说你从树上掉下来那会儿笑什么……原来你会武功！还眼巴巴看着我给你当垫背！你……你居然欺负一只鬼！”我原本只是心里想想，却一不留神给说了出来。
　　心中暗叫不妙，清一定生气了。
　　我猛低头，不敢看他。
　　许久，清捧起我的头，用力捏住我的鼻子，满脸笑意，说：“尚临，你真可爱。”
　　
                  暗房
　　我发现，有些人，你是不能对他太好的。
　　一旦你对他好，他就得寸进尺，嚣张得不得了！
　　“过来！”
　　“不要！”
　　“你给我过来！”
　　“不要！”
　　“尚临，你敢不听话？！”
　　“你别太得寸进尺！我一天到晚跟着你，你还不嫌烦啊……”我偷偷瞥了瞥他裸露的胸，又离得远了点，说：“为什么连洗澡睡觉我都要陪你！”
　　清像个小孩子一样用力踢开被子，双脚用力踹打着床板，大声喊道：“尚临你是个骗子，大骗子！说什么要永远呆在我身边，都是骗人的！尚临大骗子！大骗子！”
　　你这个……
　　难道真要跟你同床共枕才不算骗子？
　　鬼才会上当！
　　可是放任他一晚上这么哇哇大叫也不是办法，况且这位仁兄闹了半柱香还不见消停，我无奈地摇摇头，一时心软，靠了过去，说道：“你发什么小孩子脾气，难不难看……” 
　　刚凑近，就猛地被他一把擒住，直接塞进被窝。
　　我是鬼，所以我上当了。
　　好吧，这是借口。
　　这小子身怀武功，我哪里是他的对手。
　　“你……”我已然对他无语，只能用愤恨的表情望着他。
　　清倒是开心地很，一把揪过我，理所当然道：“你不在我怀里我睡不着，每次都生怕你跑了……”他硬将我塞进怀抱，“这样舒服多了。”
　　你舒服，我还不舒服呢！
　　我只不过经常趁你睡着的时候出去走走，谁知道你一个晚上不睡觉光看我在不在你身边了？自己不睡觉反而把责任怪到我头上来？
　　停止挣扎后，清的呼吸渐渐平缓下来，而在他的怀里的我，可以感受到他身上源源不断传来的阳气，包裹着我整个身体，很是温暖。
　　“清，”我小声地问，“抱着我你不冷么？”
　　我没体温，身上甚至可以说是冰冷无比。
　　清缓缓睁开眼，望着我，说：“我不觉得你冷。”然后又紧紧圈住了我。
　　“清……”我又喊道。
　　“什么？”他声音难得的柔和。
　　“如果有一只鬼跟你同床共枕……是不是就叫鬼压身啊？”我将头稍稍抬起，却看到他在盯着我，于是我小声说道：“看着我做什么……我又没……”
　　突然，清将整个身体压在我身上，从上方直视我，坏笑道：“你想压我？”
　　“鬼才想压你！”我怒道。
　　他笑着捏捏我的鼻子，说：“你不就是鬼么？这么说……你很想压我？”
　　霎时，我大脑一片发热，喝到：“尚清！我不理你了！”然后猛地将头转到另一边。
　　只想开个小玩笑，怎么会被他曲解至此？
　　见我扭头不理他，清没生气，只是悄悄又将我揽在怀里，说：“尚临，是我不好，不要生气了。”他随后将头枕在我头顶上，轻轻地说：“你说要是我在你生前就认识你，会怎么样？”
　　听到他这么问，我顿时不知道怎么回答。
　　我低着头，害怕想起那些神伤的往事：“不、不会怎样……你根本不认识我……” 
　　你的确认识生前的我，所以你活得很痛苦。
　　不仅活得煎熬……最后，还被我杀了。
　　这种事，叫我如何说出口？
　　“我知道我不认识你啊！”清接着说，“要是我认识你的话……我想，我应该会很痛苦。”
　　我惊讶地回头，不想他的脸就在我面前，额头上传来他温热的气息。
　　“尚临，”他眼里开始泛出一些复杂而温柔的光，“遇到你之后，我总想，好像我活着就是为了找到你，然后抓住你……不让你逃掉。”
　　我轻轻摇头叹息：“不是这样的……你活着时为了更好的生活……是为了得到幸福。”
　　不要为了我，求你。
　　害过你一世，我不想再让你疯狂。
　　你不知道，你的重生带着我哥哥多少期盼，我只是个罪孽深重的人。所以我愿意用自己的生命换取你们的幸福，来减轻我的罪孽……所以你要幸福地活下去……也算给我这个没有墓地的孤魂一个安慰吧。
　　所以，不要拘泥于过去种种，好吗？
　　“幸福？”清自言自语，随后抱着我，轻笑道：“幸福。”而后他便面带微笑地闭上双眼。
　　过了许久，我轻声问道：“清，你睡了吗？” 
　　这次，他没有回我。
　　真的睡着了。
　　我望着他。
　　曾几何时，清也是这么喜欢抱着我入睡，可他这样的表情我却从没见过。
　　因为那时，就算我在他身边，他也永远恐惧着醒来之后我会离他远去……所以清一直无法入眠，就算得到短暂的休息，他眉宇之中永远暗藏着丝丝缕缕的痛苦。
　　不过现在的他，至少是真的睡着了，嘴边还带着笑意。
　　忍不住伸手摸了摸他的脸，觉得手心暖暖的，然后缓缓将头埋进他的胸膛，静静倾听他的心跳声。
　　听着听着，我不觉也闭上了眼睛。
　　当然，鬼是不会睡着的。
　　可是心里却很平静。
　　平静得只听见窗外小虫蛩响，还有微风拂过，花儿被轻轻带离，飞舞到地上的的声音。
　　翌日，我睁着眼望着日上三竿还未醒来的清，扭动了一下身体，不想我稍稍一动，他就醒了。
　　清看着我，说：“好冷啊。”
　　我不客气地回道：“你抱着鬼睡了一夜，不冷才怪！”我挣扎着站起来，说：“快点起来，你看看都什么时候了！”
　　“不要，我好冷！”他又朝被窝里缩了缩。
　　我气愤道：“你冷能怪谁？”想用手掀开被子，却发现自己除了清以外根本什么都
                  寒都
　　不记得是谁告诉我，若是离开一个人久了，你便是永远离开了他……莫要回首，因为你会看到那人身边原本属于你的位置，早已悄悄被人占了。
　　清走的时候，尚君没有出现。
　　然而，我却透过那座高耸地宫墙看见，躲在阴影之后的他。
　　哥哥，好像与以前不同了。
　　他的愤恨，仿佛在一夜之间变成了悲伤。
　　这个世界上对我最好的人，竟然变得如此憔悴。
　　憔悴，却依然无法止住爱人的脚步。
　　他身边依旧站着那个戴面具的男人，我觉得熟悉，却猜不透那人究竟是谁……但我很清楚，这个站在哥哥身后的男人，不是傀儡。因为我隐约感觉得到，他似乎并不像温柔被操控时的那般空洞模样，反而是有一种说不清道不明的感觉。
　　离开禁宫，大约五天路程。
　　现在，我与清一路向西北前进，当然，这是我刻意选择的路线。
　　……
　　温家堡。
　　只一眼就好，我很想去看看。
　　我不知道阿岚会不会在那里……我只想去看看……那里，至少留有温柔的痕迹吧。
　　每当我从清的窗外望去，看见那片红抹如海的嫣红时，我总会想起某个人身上那点点淡淡的海棠花香。
　　入我骨髓的味道，至死我依然无法忘怀。
　　还有……阿岚和莱儿。
　　我想他们。
　　很想。
　　也许自上次见到阿岚一面后，我心里开始隐隐有种想去见他们的冲动……可是我又不能撇下清。
　　再说，天下之大，我又能去哪里找他们？
　　如今也好，哥哥口中的石头八成是天石，而拿走天石的人，应该就是那日贸然出现的阿岚。
　　可有一点我想了好久也想不透，他拿这石头究竟想做什么，毕竟这石头既不能吃又不能用。
　　对此，我在意得很。
　　而现在的主要问题是，前方骑在马上生闷气的清。
　　本来是打算南下游玩的他，在兴致勃勃准备了一宿后，却听我说想去西北，他能不气么？
　　其实那晚看他这么高兴地收拾东西，我就没好意思跟他说想要去西北，可是到第二天出发走了一小段路程之后，我还是忍不住跟他说了。
　　清很不高兴，立即板起脸。
　　“你怎么不早说！”他恶狠狠地望着我。
　　我低着头，没敢看他。
　　谁知道清突然拉住马，停了一会儿，就变得闷闷不语了，无论我怎么逗他，他都毫无反应。
　　最后，我只好灰溜溜地跟着他。
　　是我不对，没跟你说……可你也没听我的话要去西北啊！
　　直到后来我才发现，清虽然生气，可还是为了我，偷偷掉了一个头，向西北走去……而跟在后边飘荡的我自知理亏，更不敢跟他主动开口说话。
　　过了一条河之后，我们来到一个叫山月的小镇。
　　古桥，小河，蜿蜒在小镇周围，遥遥望去，天边掩着黄沙，一片昏黄……镇里的老人告诉我们，翻过几座山之后，是一个很大的城市，叫寒都。
　　见天色已晚，我便与清去客栈先住下，准备第二天再启程上路。
　　清仍是跟我生着闷气，不与我说话。
　　我飘到他身边，轻声说：“清？”
　　清不理我，放下物品，直接倒头就睡。
　　知道他还闷着，由他装睡罢。
　　随后，我飘离了远点，站在窗前，忽而发现今夜的月亮特别明亮，或许是接近大漠，就算是夜晚的天空也显得如此澄明。
　　越接近西北，心中便有种莫名的悲壮。
　　想着，我从前也去过寒都
　　记得那时候跟着阿岚两个人风尘仆仆的模样，还被路边的乞儿嘲笑一番。
　　阿岚告诉我，穿过大漠，就会看到绿洲，就会看到家。
　　家。
　　当年我无家可归，如今依旧孤身。
　　想及此，不禁有些伤感，于是对月自顾叹道：“……世事一场大梦，人生几度新凉。夜来风叶已鸣廊，看取眉头鬓上。酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与孤光，把盏凄然北望……”
　　想不到有一日，我竟也会吟出这首诗。
　　从前只笑苏东坡多情自扰，却不想人生真到一定境遇之后，方才真正明白一个人会在什么样的心境下写出这首词。
　　不知何时，清走到我身后，圈住我。
　　我笑着问他：“怎么，不生气了？” 
　　他将头埋在我的颈后，说道：“对，我很生气……可我不是气你要来这里，而是气你为什么不能跟我坦率的说话，老是把东西藏在心里。”
　　“我……”
　　低头，半晌不语。
　　对你，有些事情，只能永远藏在心里。
　　“我跟你来这里，不问你要去何方，也不会问你究竟想要做什么，因为我相信你会告诉我。”清扭过我的头，半带命令似的口气却带着期盼的意味，问道：“你会告诉我的，对吧！”
　　听见他这样的口气，我不禁掩嘴笑道：“你怎么就这么确定呢？”
　　他听我这么一说，脾气躁了起来，不禁高了几个音调：“我相信你，你必须得相信我！不然不公平！”
　　不公平？
　　你扪心自问，到底是谁对谁不公平？
　　有些好笑地看着他，轻轻拍着他的头，说：“好啦，先去休息，明天就告诉你去哪里……”
　　“真的？”他怀疑地问。
　　“是！你给我去睡觉！”我推开他，怒道。
　　清抓过我的手：“一起。”
　　我摇摇头，说：“不行，这里靠近西北，昼夜温差太大，白天炽热，晚上寒冷……我这鬼体么冷，要是把你冻坏就不好了。”然后指着前面的床铺说，“我就在你身边，安心的去休息吧。”
　　他忽然笑了笑，把头凑过来，问：“尚临，我听说鬼都是要害人的，可是像你这么会关心人的鬼真是少见！”
　　说完，他用他的手轻轻捏住我的鼻子，用吓唬人的口气说：“要是敢跑，我饶不了你！”
　　不用你说我也不会跑，原先是想跑不敢跑，现在倒是不想走了。
　　随风而过这么多年，难得自己拥有这么多表情，说过这么多话。
　　就算这个人是清。
　　但清也不是原来的清，所以，我才可以如此轻松的呆在他身边。
　　人家说鬼留在世界上，必然是有未完成的心愿，若是能完成它的心愿，它便能重新开始轮回……我想我可能很久都不能开始轮回，因为我妄念太多，永远都不能回到蒲龛上为自己一世燃上最后一炷香。
　　缓缓等到天边稍稍有一丝红线露出，我飘到窗台旁，等待着在黑夜中跋涉千里的旅者最期盼的日出一刻。
　　残云围绕在那抹光亮出现的地方，霎时，天边仿佛燃烧一般，橘红色的球体从夜的怀抱中慢慢挣脱，徐徐而上，平静而自由的升起。
　　我欣喜的望着它，仿佛真的可以感受到它的温度。
　　那是带给人希望的温暖。
　　低头望去，路边已经开始有早起的小贩在摆摊，对于他们来说，辛勤的一天又开始了。
　　忽然，我望见一个消瘦的年轻人，他正熟练的拿出蒸炉，然后又小心的从身后的老人手上接过一排蒸笼。而他的身边，是一个身怀六甲的女人，女人很漂亮。
　　女人接过他脖子上的汗巾，轻轻擦掉这个年轻人脸上的汗水，他朝她憨憨地笑了笑，然后又继续开始他的工作。
　　我的嘴角不知为何慢慢上翘，感动得有些想哭。
　　待清醒来后，临行前我执意要他去那年轻人的小摊上买上一点儿东西。
　　年轻人接过钱，朝清笑了笑，但是没有说话。
　　他的女人也笑着将馒头包好，递给清，她的微笑的表情仿佛迫不及待地告诉人们，她有多么幸福。
　　清接过馒头，想拉我走，而我却定住了。
　　女子身后的老人走过来，略带紧张地轻轻拉过女子，将她扶到椅子上，说：“阿沁，翠娘有了身孕，你怎么还让她做活？！”
　　还是这么严肃呢，你这个爱护女儿的老头子。
　　女子笑了笑，声音柔和：“爹，您就别操心了，对女儿来说，能跟他一起，做什么都很快乐……”
　　她的眼里不再有悲戚，不再像那夜般，似一股摇摇欲坠的幽魂，仿佛下一刻就会被地狱吸走般。
　　我站在这个女人面前，最后轻轻地笑了出来。
　　――如果有人爱你，记得要珍惜。
　　你做到了呢。
　　好女人就是应该得到幸福……所以要这样幸福下去，知道么？
　　回头望着仿佛有些生气的清，我微笑着走到他面前，说：“好啦，你老是这么看着我，眼睛不累么？”
　　清继续狠瞪着眼，问：“你盯着人家老婆干什么？”
　　“我啊……”我想了想，牵住他的手：“我在看幸福……究竟是个什么模样。”
　　被我握住的人收回可怕的眼神，不解地问：“然后？你看到了吗？”
　　我回头望着那个女子，点点头。
　　看到了。
　　我看到了。
　　……
　　清也没问什么，拉着我的手就走了。
　　出了小镇，清便问道：“我们现在要去哪里？”
　　我望了望前面的几座大山，说：“我们先去寒都，再从那里去麒麟山。”
　　“麒麟山……”
　　清若有所思。
　　经过两天的跋涉，我们终于在翻越四座山之后来到寒都。
　　寒都，顾名思义，这里非常寒冷。
　　据说是受到城镇附近的寒山影响，所以才会变得这么寒冷。
　　但这儿并不一天到晚都是冷的，也只有在晚上的时候，这里才会这么冷，而白天却温暖得很。
　　不巧的是，我们恰是晚上到的寒都。
　　我记得……从前与阿岚来这里的时候，寒都的人告诉我们，这里的夜晚是不会有客栈开门，所以说我们今夜只好露宿了。
　　身为鬼的我倒是没问题，可看着清，我不免担心了起来。
　　清发现我在看他，问道：“看着我做什么？你冷么？”
　　废话，我怎么可能会冷！
　　我摇摇头，看着他哈出的白气，说：“我不冷……可是我怕你冷。”
　　“尚临，”清突然抱住我，声音里透露出些窃喜，他说道：“我以前很讨厌人家对我嘘寒问暖，可是听到你关心我，我很开心。”
　　……那是你性格太别扭了吧？
　　安静的大街上，只有一人一鬼在同行。
　　倏尔瞧见前面有一处地方灯火通明，清兴奋地拉我过去，待我慢慢靠近，才看清那个地方，竟然是一个……妓院。
　　而且，门牌上赫然标识着三个大字。
　　醉尘楼。
　　看清字的我用力止住前进的清。
　　望着那个门牌，我心里什么滋味都有。
　　当日这么决绝的离开，我一直不敢去见柳梦莱。
　　如今……站在他的店前，我是无论如何都不愿进去的……纵使我知道自己变成了一只鬼，他们再也看不见我。
　　无法面对的人，是我。
　　清不解的望着我，大声吼道：“尚临！你干什么！”
　　我连忙掩住他的嘴巴，嘴里道歉道：“对不起对不起……不要叫这么大声好不好？”
　　还未来得及说明原因，那扇大门突然打开了，从里面缓缓走出一个美丽的女人。
　　我看到她那一瞬间，完全忘记自己要对清说什么。
　　丽红见到清，然后又左顾右盼了一会儿，见到只有清一个人，便微微欠身，说道：“方才奴家听见门外有声音，寒都夜晚寒冷异常，家家闭户，若是阁下不嫌弃，请到小店来坐坐吧。”
　　清望了望丽红，问：“你是……老板？”
　　丽红潜嘴一笑，说：“奴家只是替老板守着店铺而已，老板出门在外，若是阁下想要见老板，怕是还得等上一段时日呢……”然后她欠身，“外面风寒，里面请。”
　　原来……莱儿不在。
　　心中长长地舒了口气。
　　我扯了扯清的衣服，点头说道：“去吧……里面暖和点，别冻着了。”
　　“请。”丽红抬手引路，先进门招呼去了。
　　而清则是望我两眼后，问：“先前拉我不要进去，现在又要我进去……”随后他仿佛恍然大悟般，冲我奸笑道，“原来你是怕我去风流么……”
　　我用力敲了一下他的脑袋，骂道：“你在乱想什么！还不快给我进去！”
　　他摸摸头，一脸坏笑。
　　还在不满地瞪着他的我，不觉被他轻轻带着，走了进去。
　　而后，丽红引着清走到一个比较清静的房间，吩咐奴仆们备了些酒菜，摒退他人，便只剩了他们二人在房间。
　　随后，丽红轻练起袖子，为清斟了一杯酒。
　　清举杯轻酌一口，笑道：“好酒。”
　　你还喝起来了？
　　我怒视。
　　丽红点头，说：“这是陈年的老酒，公子真会品尝……”然后不断抬头望着清，似乎有话想说。
　　不理我怒视的目光的清，依旧端酒酌饮自顾地喝着，仿佛在等着丽红开口。
　　几杯暖酒下肚，丽红终于缓缓开口问道：“恕奴家耳拙，方才听见公子在门外呼唤老板娘的名字……莫非公子是老板娘的旧识？”
　　我头脑开始发热。
　　“老板娘？”清停止了饮酒，望着丽红，眼神中闪出一丝犀利的光，他问道：“她叫什么名字？”
　　我心一紧，连忙挡在清面前，手舞足蹈地说：“……你喝太多酒了……问这乱七八糟的做什么！”
　　然而，清淡定着眼神，直直望着丽红，没有理会我。
　　“尚临，”丽红望过来，从口里缓缓传来清晰无比的声音：“奴家的老板娘，名叫尚临。”
　　
作者有话要说：更新晚了…… 
                  清吻
　　我无比紧张地望向清，而他只是轻松地端起酒杯，半闭着眼，看不清他的表情。
　　见清久久不回话，丽红小心翼翼地说：“……公子？”
　　清仰头喝完一杯酒，缓缓将酒杯放下，睁开眼，翘了翘嘴角，说道：“倒是与我一个朋友的名字很像。”然后他望着我，讪笑道：“名字真难听。”
　　方才的焦虑仿佛被一阵飓风刮得无影无踪，我火上来了，喊道：“就你名字好听？！就算我名字不好听……那、那也轮不到你来数落！”
　　清冲我笑了笑。
　　丽红似乎也被清的话惊住了，愣在那里半天不语，待渐渐缓过来，轻笑两声，又替清斟了杯酒，她说：“公子真爱开玩笑呢……方才与丽红说了这么多，却还不知道公子尊姓大名……不知公子可否告知？”
　　闻言，我立即飘到清跟前，用力捂住他刚想张开的嘴巴，瞪眼说道：“你不是来游山玩水的，不要到处透露自己的名字！”
　　不能说。
　　尚清。
　　这个名字，太敏感。
　　而清用不解的眼神盯着我，我也只好装作了解地点头说道：“隐姓埋名，这是……这是行走江湖的必备知识……你连这个都不懂？” 
　　忽然，他笑了笑，挽过我的手，冲丽红说道：“我叫水青。”
　　“原来是水公子……”丽红沉思一番，继续问道：“不知水公子那位叫‘尚临’的朋友……现在身在何方？”
　　清歪衬着头，看着我，嘴里坏笑道：“不知道呢……昨天他还跟我生气来着！”
　　昨天是我跟你生气的么？
　　明明是你……
　　算了，不提也罢。
　　生气不论是对人对鬼，都是不好的。
　　“昨天？！”丽红看上去很是惊讶。
　　“是啊，怎么了？”清转头，望向她。
　　丽红显得十分急切，她斟酒的手也有些抖：“不知公子可否告知你朋友的行踪？”
　　这回连我都惊讶不已。
　　丽红究竟怎么了？
　　看她的模样好像……似乎是要找我？
　　清也察觉了什么，于是低声问道：“为何我要告诉你他的行踪？”
　　放下酒壶，丽红幽幽地抬起头，说道：“公子莫疑……奴家没有恶意，只是三年前，奴家的老板娘突然消失了踪迹，老板多方寻访也未能找到……于是老板便命我们若是有过路的旅人，便要问一问……或许能有什么消息。”
　　稍稍叹了口气，她的眼中似乎涌出浓浓地愁绪：“可是几年过去……竟一点消息都没有，唉，我们见老板亦变得寡言少语，众人见到，都觉得难受得很……”而后她望着清，“方才不经意听闻水公子提及奴家老板娘的名字，所以奴家才……”
　　三年，原来我走了三年。
　　原本变得有些斑驳的记忆慢慢浮现在眼前，记忆之中的我，曾在临行前，偷偷吻过一个人的唇角。
　　然后，狠狠地辜负了他。
　　我以为时光能够渐渐抹平一些记忆，无论好的坏的，或许久了便淡了……最后，他会忘了我。
　　可我不曾想过……
　　尽管物是人非，尽管三年。
　　莱儿，你竟会不停地找我。
　　心里一阵萌生丝缕悸动的同时却又涌现出一股感伤。
　　何必寻我，我已经死了……那个三年前温润着靠在你怀里的小临儿，已经死了。
　　可听见你找我，我心里却高兴得很。
　　但我知道，我的喜悦其实有多么虚无。
　　……不堪幽梦太匆匆。
　　我紧抓了抓清的手臂，轻轻飘到他身后，再无言语。
　　清似乎感觉到我的不对劲，想回头望我，我则猛地搂住他的脖子，将头靠在他肩膀上，不让他回头看到我这般模样。
　　无奈地他只好任由我搂着，随后朝丽红望去，说道：“我不知道他去哪里了……或许是我多事，我想问问你老板娘是为什么而离开的？”
　　“这……老板也没跟我们细说……”丽红回道。
　　清突然挺直了腰板，说：“那肯定是你老板娘有了新欢，抛弃你老板跟人私奔了……”
　　我顿感无力。
　　清，你这是从哪里看到的恶俗情节？
　　丽红连忙回话，澄清道：“不是的，老板娘的……虽然不止老板一个……可是从没跟人私奔过……”
　　丽红你这叫越描越黑……
　　什么叫不止一个！
　　我当场想怒吼出来。
　　数来数去，我也就阿岚和柳梦莱两个，不要说得我跟花心大萝卜似的。
　　……好吧，两个也挺多了。
　　正想着，听见清震惊的声音：“想不到，这个女人……居然……你们老板也愿意？！”
　　是我不好，不该拈花惹草。
　　搞得我好像真的弄了个左拥右抱、妻妾成群似的。
　　等等，女人？
　　或许是第一次见到有人这么震惊的表情，丽红也不免抬起袖子，掩嘴轻轻笑了笑，说道：“水公子误会了……”
　　“误会？”清不解。
　　丽红轻声说道：“奴家的老板娘……并非女妆红啊。”
　　唉，丽红你这种话不要说得这么轻松……没看到清的脸已经皱成一团了么？
　　“并非……女妆红……”清反反复复重复着这句话。
　　见状，询问完话的丽红缓缓起身，说道：“打扰多时，奴家先退下了……水公子好生歇息。”随后带上门，走了出去。
　　她一出门，清就狠狠抓住我。
　　而开始后悔为什么刚才没有趁机跑掉的我，只好硬着头皮冲他傻笑。
　　清的眸子中闪过一丝生气的前兆，他阴冷着问：“尚临，你以为笑就没事了？！”
　　不然呢……
　　“你怎么了？喝多了么？”我顺势摸摸他的脸，说道：“果然有些热呢……快去休息吧，明天还要……”
　　“尚临！”
　　清低吼一声，将我浑身震了一震，于是我闭嘴了。
　　他用力拦着我的腰，狠狠地问：“我说你怎么一进来就怪怪的，原来你是这里的老板娘？”
　　我试图推开他，却是无用之功，反而被他勒得更紧，我心虚地说：“清……你瞎说什么？什么老板娘……我不知道……”
　　他猛地将我推倒，将我压在床上，然后扣住我的颈子与下巴，让我不得不与他对望。
　　“尚临，你这个骗子。”他幽怨地说，“当真以为我是三岁小孩，什么都不懂么？！”
　　关于这点，我从来不敢把你当个小孩子轻看！
　　虽然你的行为举止根本与一个任性别扭的小孩无异……
　　“……我又怎么骗了你？”我说得心虚。
　　清悲戚地眼神直直扫过我的脸庞，之后我看到他眼眶有些红，忍不住伸手过去抚了会儿，随后被他抓住，他撅起嘴巴说：“你来这里是不是为了见那什么老板？！”
　　这声音绝对的不和善。
　　我想摇头，却也想点头。
　　你若说我来这里是要与他见面，我根本没这个准备……可我不能否认，想见柳梦莱，这是事实。
　　不想骗你。
　　于是我稍稍点了点头，还没开口承认，就看见清眼中瞬间喷出愤怒的火光。
　　“不要这样……瞪得眼珠子都快掉下来了……”我望着他瞪大的眼睛，不禁有些好笑道。
　　见我笑出来，清倒是愣了愣，然后从扣在我脖子上的手顺着我的下巴摸上脸颊，最后停留在我的嘴唇上。
　　在我还未来得及反应他要做什么之前，他的唇已经缓缓地覆了上来，用牙齿啃咬着我的唇瓣，然后蛮横地将舌头伸进来……
　　突然醒悟他在做什么的我则是立马推开他，然后飘到墙角，捂着嘴，震惊不已地望着床上的人。
　　你在做什么！
　　我突然感到很害怕……
　　清追过来，钳住我的手腕，冷声道：“你敢推开我？！尚临，你……你为什么要露出这么害怕的神情？”他另一只手伸过来，想抚摸我的脸，却被我生生躲开，清愤怒不已：“我有什么不好，为什么要这么怕我？！”
　　“不……不可以……”我奋力想挣脱清的桎梏，却被他死死抱住。
　　“什么不可以？！”清很生气。
　　我只想帮助哥哥实现愿望，所以我选择让你活着。
　　在见到你之后，我一直祈求上苍，希望让你重新来过。
　　可为什么要变成这样……为什么？
　　果然，一开始答应留在你身边就是错的么？
　　谁来告诉我。
　　错了么？
　　我不禁在心中暗想，一定有什么方法可以补救吧。
　　避开他的眼神，我缓了缓神智，淡淡说道：“我们……毕竟人鬼殊途……”
　　“人鬼殊途？”清冷笑，“好笑的借口……我看你是舍不得你喜欢的人吧？！”他的眼神开始有些残虐的颜色。
　　我立即回应道：“不要乱想，我已经死了……那些……那都是过去，能有什么舍得舍不得的……”
　　就算舍不得，又能怎样？
　　“尚临，”清望着我，“我不管你是人是鬼，反正你答应过我绝对不会离开我……而且，我也绝对不会放开你……”
　　他的脸越逼越近，最后整个身体都贴着我，他身上灼热的温度也让我惊颤不已，随后，清用他深厚低沉的声音，说道：“我喜欢你，尚临。”
　　蜷缩在墙角，我努力想逃离，逃离眼前这个人。
　　记得很多年前，清也是这样将我逼入死角，然后让我说爱他。
　　可我却令他一次次失望，令他的期盼变成了……强制的欲念。
　　我该怎办？
　　当旧事再一次重演，我又该如何取舍？
　　“我喜欢你……”
　　他的声音不断在耳边响起，带着不安的祈求。
　　就好像当年一样。
　　现在的我，再也无法看到你变成那种模样……再也无法让你变成那种模样。
　　清，你要我怎么办？
　　“尚临，看看我……不要离开……”清轻柔地转过我的头，一点点地靠近，近得我唇上都能感觉他的体温，他并未有太多强制性的动作，可我就是无法动弹。
　　等我看清他的眼神，我的心更难受。
　　为什么我会让你露出这种神情？
　　或许我就是心太软，又或许是跟着清这么久，看到他那些我从来不了解的寂寞与悲伤，我伸出手，抱住那个人，轻道：“我……没有离开。”
　　然后，两片炽热的唇瓣疯狂地覆了上来，他撬开我的贝齿，用舌尖轻挑我的回应，见我不停地躲闪，他变得更加激烈……加之我没有体温，所以他的热度对我来说热得吓人……霎那间我眼前变得一片空白，耳朵里似乎只听得到他重重的喘息声。
　　不知过了多久，他终于放过我，但仍是双手环抱，将我揽在怀中。
　　将我抱在怀里的清，此刻的表情是幸福的，他缓和了会儿气息，小心问道：“临……你会喜欢我吗？”
　　以前的我，一定不会回答。
　　但现在，我抱着他，轻轻回了声：“嗯。”
　　虽然对不起哥哥，可至少不能让清再伤心。
　　清有些哀怨地望着我，说：“才回我一个字……刚刚那个女人说你很花心啊，除了那个老板以外，你还有几个？”
　　好像也没几个了吧。
　　我望着清这般怨妇表情，觉得好笑，便没有答他。
　　可清不乐意，他猛勒着我的腰，硬是要我答，于是我就学他坏笑道：“不多，就十几个吧……”
　　听我这么一说，清立即用力抓着我，狠瞪道：“现在你就只有我一个！不准想其他人！知道么？！”
　　说完话，他脸变得通红。
　　你用这种表情跟我说话……似乎是没什么说服力呢。
　　掩嘴，还是忍不住笑了出来。
　　哄了好久，清终于肯乖乖睡觉，不过他这次非要带上我才肯闭眼。
　　看着他熟睡的表情，我不住望了望他的唇，暗觉不好意思起来。
　　下一刻，心里却有些感伤。
　　清，为什么，你会选择我？
　　现在你的表情似乎告诉我，好像一切都可以被释怀，一切都可以重新开始……结果却是，你因为我而消逝的生命由我为你换来，而我们依然是纠缠不清。
　　只不过这一次，在你得到幸福之前，我不会放开你。
　　……
　　第二天一大早，清就嚷着要走。
　　问他为什么这样急，他别扭地说道：“在你老情人这里我呆着不舒服！”
　　老情人。
　　你可真会说话。
　　虽然离行的早，但是丽红却亲自出来送行。
　　由于我忘记怎么往麒麟山走，就拜托冷着脸的清问问丽红。
　　“麒麟山？”她微微笑着，说道：“水公子，麒麟山离这里至少有十几天的行程呢……”
　　“十几天？”清望着我说道，“真是遥远的路途啊……”
　　是是是，知道辛苦你了！
　　丽红微微欠身，说道：“听寒山上的猎户说，自寒山山顶穿过去的话，对面就是麒麟山，虽说路途险恶……可只要数天便可到达。”
　　清稍微想了想，说：“没问题，我们抄近路！”
　　“我们？”丽红疑惑道。
　　似乎也意识到这个问题，清干笑着，以掩饰掉刚才的口误，说道：“我们就此拜别，多谢姑娘！”
　　“水公子，告辞。”她微笑道。
　　回头望着丽红，她并未有怀疑的神色，心里也就安心许多。
　　出了寒都，城郊的老人给我们指了指寒山的方向。
　　我抬头看着这个骑马还不忘把我圈在怀里的人，问道：“清，为什么一定要走近路？远路安全些吧？”
　　谁知他一脸严肃地说：“早点去你想去的地方，我们就早点离开……省得你老想你那十几个……”
　　唉，我那是开玩笑的，你怎么就当真了。
　　真是任性的人。
　　寒山离寒都不远，出了寒都就隐约能望见寒山的峰顶。
　　顺着老人指的方向望去，高耸的山顶上白雪皑皑，消融的雪水有汇聚成清澈的溪流，溪水顺山而势，蜿蜒迤逦，从山上缓缓流淌在我们脚边。
　　清将他的马放了，然后拉着我，准备步行穿过这座高耸入云的寒山。
　　我抬头仰望，望着那白雪点缀的山，心中突然有种奇怪的感觉。
　　
作者有话要说：我终于收了清……得意，得意啊…… 
                  寒山
　　越近寒山，眼前的雾越浓。
　　暖湿气流在山腰处渐渐相汇，却又互不相让，造就了寒山“缀雪朦胧底如春”的独特风景。
　　可惜寒山气象万千，多数人只能在山底远观便驻足不前，只有少数人愿意深入寒山之中……可勇士中的绝大多数，却是一去不复返。
　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰，大概就是这般吧。
　　我与清渐入山腰，四周开始弥漫起一层薄雾。
　　从山上倾涌而下的雾，似乎寻不着方向，铺天盖地的向前伸展着，蔓延着，就像某个清晨你醒来，还分不清哪里是现实，哪里是梦境。
　　它仿佛是大地生出的一层薄纱，套在葱郁的针叶树上，生出若珍珠般的露水，回头，城市仿佛是自己臆想出来的画面，不久便渐渐在眼前沉灭……
　　腐败的落叶、树根残落一地，被湿濡的空气慢慢腐蚀，它让一切仿佛步入静止，停止呼吸。
　　清抓着我，小心地往山上攀爬着。
　　山路蜿蜒崎岖，偶尔还有几处深深的裂谷，刚开始攀爬的时候还没什么问题，可是愈深入，不仅道路泥滑，就连四周的石头都沾满青苔，教人一步走错，便无法回头。
　　况且周围的雾气变得似乎让人窒息的浓。
　　我轻扯了扯清，说道：“清，这里道路难走……我们还是回头，绕远路吧？”
　　他撇头过来，脸上出现倔强的颜色：“回头？既然已经到了这里，怎能轻易回去？我从来不走回头路！”
　　还真像你会说的话。
　　你从以前就是这样，总是这么一意孤行，不考虑别人的想法。
　　是啊，你何时走过回头路？
　　叹了口气，我只好飘在他身后，无奈地看着不断攀爬着的他。
　　不过这点崎岖小路还难不倒身手灵活的清，只见他三两下便爬上那些滑溜的石头，站在高处，冲我招招手。
　　“临，你待在那里干什么！快上来！”他喊道。
　　唉，既然你决意要走这条路，那我就舍鬼命陪君子吧。
　　记得从前的自己也是喜爱冒险的，就算在那个长长的梦里，另一个世界的我也从小做着探险的梦。
　　可我在人生旅途中渐渐变得成熟，世故，也懂得深思熟虑，于是在不知不觉中，自己的天真与好奇心已经在旅途中悄悄死去，兴趣也被途中的沧桑情感磨灭，就连曾经轻快的步伐也因那些无谓的伤害开始迟钝缓慢。
　　一天天看着同样的风景，同样来往的人群，同样的时间，同样的自己，竟也渐渐习惯。
　　只是偶有闲时，我会扪心自问，成熟，究竟是好是坏？
　　或许任性的清不明白，我有多羡慕他。
　　方才飘到他身边，就见清朝着脚边的悬崖向下望，我疑惑着望过去，却发现在峭壁之中，竟有一丝殷红！
　　悬崖峭壁上怎么会有花？
　　我惊诧不已。
　　只见清微微翘起嘴角，望着我，问道：“临，你喜欢么？”
　　对于生命里这么顽强的东西，我向来欣赏得很。
　　于是我微微点头，说：“喜欢啊。”
　　清听到我这么说，咧开嘴说：“那你等我！”
　　没等我理解他话里的意思，他便一个越步飞身下去，我心一紧，用力往下看……清单手扶着岩壁，另一只手轻轻将那抹鲜红采摘下来，然后冲我一笑。
　　他翻身想上来的时候，不料手一滑，翻身就要落下。
　　我立即飞下去，想抓住他，可我发现，做为鬼的自己根本没有力气抓住他。
　　心猛地一凉。
　　反倒是他转身踏石，三两步就攀越而上，而且，我还被他一起拉了上来。
　　……
　　“临？”清望着我，将手放在我眼前晃悠，问道：“你怎么了？”
　　惊魂未定的我立即用力敲了一下他的脑袋，骂道：“你是不是没长脑子，这么深的悬崖你也敢望下面跳？！”想起刚才握不住清的感觉，我不住后怕：“……刚才我抓不住你，以为你会掉下去……”
　　他摸摸被我狠敲一记的脑袋，委屈地说：“我这不是好好的……”
　　“万一呢！”我打断他的话，“我不想一辈子都愧疚着你！你知不知道……看着一个人在自己眼前死去，而自己却无能为力的感觉有多么无助……这比亲自杀死那人更加令人难受！”后面的话，我几乎是狂吼出来的。
　　若是清真有意外，我怕是永生也无法偿还自己的罪孽。
　　清听完我的怒吼，突然笑着拥住我，轻声道：“虽然你担心我是必须的，可是我还是很高兴……现在我好好在站在这里，所以你就不要生气了！”
　　大言不惭，什么叫担心你是必须的？！
　　我被他气得想哭又想笑，最后只能无奈地瞪着他，说：“要是你以后再这样，那时候我一定跑得远远的！”
　　他好像受到天大地委屈似的，噘嘴答道：“好好好，我以后再也不让你担心了……临，你真小气。” 
　　“随你怎么说，”我解气了些，瞥见他手中的东西，问：“你手里是什么？”
　　清笑了笑，将手中的东西递到我面前，说：“给你！”
　　仔细一看，是方才看见的那朵花。
　　令我惊异的是，我的手居然能碰触这束鲜红的小花。
　　接过这朵长在峭壁上的花，左看看，右瞧瞧，不知道是什么品种，便问清：“这是什么花？”
　　“桔梗。”清说，“这是桔梗花。”
　　桔梗？
　　“你开什么玩笑，桔梗不是紫蓝色的么？怎么会像这个……”我望着手中的小花，“……红得似血。”
　　从来没有听说过，会有红得像血一样的桔梗。
　　清望着我手中的花，幽幽地说：“我也是听人说过，世上有红色的桔梗……他们说，要是见到红色桔梗，下一世便仍会眷恋着前世的爱……”随后他抬头望着我，“临，就算下辈子我失去了我们过往的记忆，可我也永远不会把你忘记，我会找到你，再爱上你……”
　　面对他专注的眼神，我不知该如何回答。
　　手中这束鲜红的桔梗花，仿佛是由鲜血浇灌而成的。
　　就像那时候，你的血，浇灌了我全身。
　　你用你的鲜血记住了我，同样也束缚了我……
　　我小心地捧着这束桔梗，轻声说：“谢谢你。”然后隐去花瓣，将红色桔梗藏于胸前。
　　清见我喜欢，很是高兴。
　　突然，一个人出现在身后。
　　伴随着脚步声，那人从迷雾当中跑了过来，仔细一看，是一个中年男子，一身猎户模样的装束，身后还背着一把弓箭。
　　他跑过来，看清人后，有些懊恼地说：“唉！听到声音还以为是野兽呢！”然后看了看清，“小哥，密林高山的，你怎会一个人在此？”
　　清转身过去，望了那人半天后，说：“你又是谁？”
　　中年男子听了哈哈大笑，说：“看你就不是本地人，我是寒山半腰上唯一的猎户铁松，这方圆几里谁不知道我啊！”说完，他上下打量了一下清，点了点头，说：“看小哥的模样是想要去麒麟山吧？”
　　“你怎么知道？”清疑惑。
　　铁松笑起来，靠近了点，说：“我在山上打猎这么多年头，除了猎户、游人之外就是一切想抄小道去麒麟山的旅人，看你的模样不想猎户，而游人又不可能会这么深入寒山的迷雾……所以你一定是过路的旅人。”然后铁松摸摸下巴，笑道：“怎么，迷路了？”
　　清噘嘴。
　　我用力捅捅他的腰，他才猛地点点头。
　　“既然如此，不妨去我家先坐坐，反正天色不早，而且这里夜晚猛兽出没频繁。”铁松热心地说。
　　我在清身后说：“没错，我们还是先去他家歇息一晚，问清楚路，明天再走吧……”
　　清终于应允。
　　跟着铁松一路穿越迷雾，步行到他家，他每到岔路便会用鼻子到处嗅嗅，回头看见清不解的眼神，他笑道：“雾太浓，看不见路的时候，我就会像这样闻闻空气……我家附近有一株奇特的荆棘，会发出一种香味，我迷路的时候便是寻着这股味道回家的。”
　　没多久，就看见远处渐渐隐现一间小木屋子。
　　走进了，发现木屋前真的生长了一株茂盛无比的荆棘，铁松自顾自地先走到荆棘旁边，温柔地贴着荆棘说道：“我回来了。”
　　他的表情，似乎是在看着自己深爱的人一般。
　　奇怪的是，那株荆棘虽然锐利，却未伤到铁松一丝一毫。
　　围坐小屋内，伴着淡淡的烛光，我透过半开的窗户望见窗外的荆棘树，叫清帮我问道：“这颗荆棘树……究竟是？”
　　在我的印象中，荆棘一般是不会有味道，就算有，也不会有这么强烈的香味。
　　铁松轻轻望着窗外的荆棘，眼神柔和，他笑了笑，说道：“我原本是流窜山下的混混，人人都讨厌我，我自己也觉得活着很无聊，便到处招惹是非……有一天，我被仇家打得不省人事的时候，一个女子救了我。”他仿佛陷入回忆，嘴角不禁弯出了一丝笑意：“她叫荆吉，是个寡妇，双目失明，生得也不美，我见她家里比较殷实，便心生歹念，伤好之后借着报恩之名，经常出没她家。她很善良，对谁都很好，经常施舍钱财给穷人，我偶尔会做些小偷小摸的事情，其实她都知道，只是不说……后来我听说，吉儿的眼睛本来是好的，只是被她死去的丈夫虐待瞎了，我当时就动了恻隐，久而久之，我便不忍心再欺负这样一个女人。”
　　“然后呢？”清问道。
　　铁松回神，有些悲伤的说：“后来吉儿身染重病，见她这般模样，她的亲戚不仅不管她，还将她的钱财全数分尽……我于心不忍，便将她接回家中，见她病情稍微好转之后，我们便搬上寒山，住在了一起。可惜好景不长，吉儿没过多久还是去了……于是我又开始浑噩地生活，直到有一年清明我来到这里，忽然发现吉儿的坟前生了一株荆棘……”
　　他看着烛光，再望向那株荆棘：“有时候我觉得它就是吉儿……每当我在森林里迷失了方向，无论多远，它总能给我指出回家的路……纵使一个人处在深山，我也不曾孤单活着迷失……”
　　十年生死两茫茫，谁知道百年之后，谁还会在寒夜之中，为你不眠不休的燃起一盏明灯，抑或是，静静地等你回家？
　　铁松望着那株荆棘，轻轻地笑了出来。
　　或许他的吉儿真的转世成为一株荆棘，用尽生命的力量，散发着引导爱人回家的香味，就算不能再世为人，只要能伴着他，再伴着他一世就好……
　　卑微的愿望应该得到成全。
　　一定会得到成全的。
　　清不由地望向我。
　　铁松缓缓气氛，说道：“小哥是真的要穿寒山而行么？”
　　“是。”清答道。
　　“唉，可能是我多事吧，不过我还是劝你不要走那条路……”铁松摇摇头，诚恳地说道。
　　“为什么？”清不解地问。
　　铁松接着说：“我在这山腰也住了十几年，去过几次寒山顶，那里风雪很大，气候异常寒冷且空气稀薄……曾经有几个旅人往那里去了，却是一去不回头……”
　　闻言，我马上对清说：“清……我们下山吧。”
　　然而清却毅然决然地笃定道：“不，我明天就要走！”
　　你不要这么任性好不好！
　　铁松也叹了口气，说：“年轻人就是这样……不过最近天气回暖，山上气候也没这么冰寒了，而且春季风小，倒是过路的好时候。”
　　不小心瞥见清得意的表情，我心里极不舒服。
　　“不过，”铁松提醒道，“山上气候多变，最好能在白天穿过山顶，过了山头，背后就是秦阳镇，顺着秦阳镇走上望风岭，就是麒麟山了。”
　　清点点头，表示明白。
　　翌日，被我要求着向铁松表示感谢的清，在与铁松道别之后，便顺着他给出的路上山去了。
　　越到山头气候越冷，清步行的速度很快，接近正午的时候我们就爬到山头。
　　开心得不知道寒冷的他，哈着白气东瞧瞧西看看，围着我跑来跑去，而后我实在受不了了，便大声喝道：“别玩了，我们快点下山！”
　　清勒着我的腰，大声喊道：“临真小气！玩玩都不可以！”
　　……
　　拗不过他，最后我还是屈服了，无奈道：“好啦，看你那模样，我又不是十恶不赦之徒……反正天色还早，就让你玩一会儿吧。”
　　于是，他真的开心地在一旁玩起了雪。
　　真像小孩子。
　　不过从小在深宫中长大的我们，好像除了尔虞我诈，真的没有像普通孩子那样在童年好好玩过……这或许就是皇家的悲哀吧？
　　见他玩得这么开心，我便飘到一边，朝四周望了望，惊喜的发现身下是浓淡浅深的云朵，这样说来，我似乎都站在云之上了呢。
　　转头而过的时候，不经意发现一个像墓碑的东西。
　　于是我飘过去看。
　　果然是一个坟墓，然而墓碑上却什么都没有写。
　　清跟着过来了，他见到这个墓碑，同样疑惑地很，问：“怎么没有名字？”
　　或许……这个人没有名字？
　　我猜测，却又很快否定了自己的想法，没有名字，至少也要有个称谓吧？
　　“管他的，要是你想知道，我们挖开看看不就得了么？！”清一脸兴奋。
　　你……不会是上回想挖我坟墓的兴奋劲还留到现在吧？
　　看着他跃跃欲试的表情，我连忙制止，说道：“这是对人家的不尊敬，你可别乱挖啊！不然以后你被冤鬼缠身我绝不会救你……”
　　清笑道：“要是你不救我，那我也变成冤鬼，缠你一辈子！”
　　你还敢威胁我？！
　　说罢，清就挽手想挖开那座坟墓，我制止不及。
　　突然，一阵完全无预兆的劲风袭来，清一跃而起，正视前方，只见墓碑旁边站着一个蓬头垢面的野人。那野人完全被毛发遮住了脸，看不出长相，只觉可怖。
　　估计长得跟黑熊差不多吧？
　　玩笑话。
　　这野人掌风如此凌厉，想必应该是一个高手。
　　清直视那人，冷声问道：“你是什么人？！”
　　那野人面对着着清，没有张口说话，随后抬手又是一阵掌风袭来，将清逼退十几步之遥。然而，这对清来说仿佛是小菜一碟，只见他腾空一跃，便朝那人身上击去……
　　
作者有话要说：今天倒霉得我异常崩溃。
停电频繁，看着乱七八糟的书桌我恨不得连书一起丢掉……
关于复活，大家倒是十分齐心……
最后一点，M觉得要改改文案了，唉。
                  秦阳
　　那野人面对着着清，没有张口说话，随后抬手又是一阵掌风袭来，将清逼退十几步之遥。然而，这对清来说仿佛是小菜一碟，只见他腾空一跃，便朝那人身上击去……
　　突然，野人向右一个闪身，清追着过去，不想野人却瞬间消失了踪影。
　　就连我这只可以到处飘移的鬼都没发现那野人的行踪……莫非这里有高人出没？
　　还是，他是传说中的雪人？
　　再回头看的时候，发现清被带回原来他在玩雪的位置，于是我飘过去，急忙拉着他，说：“此地不宜久留……我们快走吧！”
　　“凭什么要我走！”清不情愿地呆在原地，就是不走。
　　现在不是争强好胜的时候。
　　我见拉不动他，放轻了声音说：“清，走吧……再不走天黑就走不了了……” 
　　“可是！”他望着我，“临，我又没找他惹他，凭什么要白白让他赶走！”言辞之间满是不忿的怒意。
　　我摇头，想了想，说道：“可能他住在这里，我们误闯了别人的地方本来就不对，所以……就不要去惹这种无谓的麻烦，毕竟，我们还要在天黑之前到达山下。”
　　清噘嘴半天，终于忿忿地点头，说：“听你的！”
　　我笑了笑，摸摸他的头，夸奖道：“真是好孩子！”
　　听我这么一说，清的眼立刻瞪了出来，猛地抓住我摸他头的手说道：“你才是孩子！”
　　忍不住逗他，看他生气的表情我是越来越开心。
　　觉着自己有些变态。
　　终于，清恋恋不舍地跟我一同离开了落满皑皑白雪的山顶。
　　飞云雾之杳杳，涉积雪之皑皑。
　　离开的时候，我忍不住回头望向山顶，那里的乱石与白雪慢慢组成了一个寂寞到荒凉的地方，那个无名墓碑隐隐约约消失在视线中间，而那野人，却再也没出现过。
　　下山的路更险要，由于根本没有几个人能翻过这座山，所以也没有前人为我们开路……当然，我是飘过去的，清也不差，至少他会武功，连悬崖都敢跳的他，怎么会害怕险要的山路？
　　令我惊喜的是，在傍晚之前，我们就来到了秦阳镇。
　　立于城门，我久久不敢进去。
　　这里有我最快乐的记忆，尽管那很短暂。
　　弱柳千丝缕，嫩黄匀遍鸦啼处。寒入罗衣春尚浅，过一番风雨。问燕子来时，绿水桥边路，曾画楼、见个人人否？料静掩云窗，尘满哀弦危柱。 
　　庾信愁如许，为谁都著眉端聚？独立东风弹泪眼，寄烟波东去。念永昼春闲，人倦如何度？闲傍枕、百啭黄鹂语。唤觉来厌厌，残照依然花坞。
　　离去久了，回到某一个自己曾经待过的地方，竟从心中萌生思念。
　　总会想着，有些人，可好。
　　惆怅离苦，哀而不伤，只剩一股子委婉的情愫，寥寥几字，袁宣卿沉郁深曲之作，如此撩动人心。
　　离麒麟山不远了，而我却开始反思，究竟是为何要再次向这里前行。
　　此去经年，消磨掉三年的春天，那渐渐淡然的感情又再次萦绕心头。
　　为了那些早已逝去的回忆么？
　　我开始害怕，甚至有些后悔。
　　等清已经在前方呼唤我时，我才发现自己竟然滞住不前。
　　“你磨蹭什么？还不快走？！”清转身过来拉过我的手，有些生气地说：“要我快点下山的是你，现在你又慢吞吞的……”他牵着我，把正在犹豫的我带进城。
　　走到熟悉的道路，我欣慰地笑了笑，不禁感叹。
　　秦阳镇，也还是老样子啊。
　　在来来往往的人群当中，我仿佛感觉到自己还活着，每当路过那些曾经见过的小店门前，我还会多看两眼。
　　这里依然平和。
　　只不过……飘着飘着，发现周围景致越来越熟悉，才发觉前方不远就是柳梦莱的柔春院……
　　“清，别逛了，我们还是找家客栈先住下吧。”我拉了拉走在我前方人的衣襟。
　　他点头应允：“嗯，反正也不早了。”
　　……
　　“什么，又客满？！”清怒道。
　　这已经是我们问到的第六个客栈了。
　　说来也奇怪，我们去到的客栈，不论大小，都是客满的。
　　掌柜的解释说，是由于入春时节，从中原地区到西北部的商人比较多，所以客房都被注满了，还略感抱歉地为我们指了几家的客栈。
　　可是，接连问了这么多家客栈，都没有一间空房。
　　“到了城镇，居然连住的都没有！”清懊丧地说，“可恶！”
　　我摸摸清的头，连连安慰道：“莫生气，出门在外，这种事经常有的嘛……”我看了看即将沉入夜的怀抱中的落日，说：“要不你先去填饱肚子先，至于住的问题……大不了我们就露宿。”
　　反正那些日子都是露宿而过，照样能过。
　　而且由于秦阳镇处于麒麟山附近，受到那里的气候影响，长年温和湿润，也不用害怕夜晚寒冷的问题。
　　清望着我，说道：“反正只要你跟着我，到哪里都无所谓。”
　　我什么时候不跟着你了？
　　“是啊，清大爷，你快点去吃饭吧！”无奈地我说道，随后牵着他向最近的一个饭馆走去。
　　酒足饭饱。
　　我却挺替他尴尬。
　　因为清一边吃饭的时候一边若无旁人跟我说话，惹得送菜的小二哥和其他食客不断投来怪异的眼神，我都为清觉得难堪，可清完全不这么觉得。
　　“我跟你说话，干他们何事？！”他吼道。
　　这下，那些人的眼神变得有些惊悚了。
　　我猜那些人原先以为清是在自言自语，所以以一种看戏的心态望着清，可等到他这么一吼，估计他们就认为清是个疯子……更过分的是，老板对清的态度让我很不满，最后等清结账转身离去的时候，我分明看到他在背后对清指指点点。
　　当然，这些我都没告诉请。
　　要是他知道了，以他这暴脾气，不得出事？
　　跟在他的影子后面，我隐约在想……要是我还活着，或许他就不会遇到这种事了吧？
　　要是我还活着……
　　我用力敲了敲自己，苦笑一番。
　　想什么呢！
　　要是我还活着，眼前这个人，怎么可能会活生生地站在我面前？
　　蓝桥路近，我却不是仙人。
　　其实这样就很好了，为何自己还是不知足？
　　我看着自己的手，虽然能碰触到清，能感觉得到他的身上的温度，却不能在他临近危险的时候，伸手去救他。
　　山上断崖边的记忆依然萦于心，我很是介意。
　　多么无力的一双手。
　　其实之前，在我一个人飘荡四方的时候，我曾经无数次的想去替别人抓住一些瞬间。
　　记得，有一对夫妻。
　　那个男子被征兵离去后，他的女人在家里默默地等着他，每天请求神明保佑她的丈夫，不求加官进爵，只求能活着回来。
　　她盼啊盼，十几年过去，青丝老矣，曾经秀美的脸庞也渐渐沾染的皱纹，而某天乡里传来消息，她的丈夫早于十年前战死沙场……
　　当夜，她便悬梁而去。
　　而我当时，就在她的身边。
　　无论我怎样伸手都碰触不了勒在他颈脖上的粗绳，只能望着她不断挣扎，不断踢腿……我知道，在最后一刻，她不想死了。
　　可，没有人去救她。
　　而我无能为力。
　　只能眼睁睁看着她放弃挣扎……
　　有勇气将头套入绳子当中，有勇气踢开踏凳，有勇气等待一个人十几年。当然，她后来发觉自己也有勇气活下去，只不过太晚了。
　　太晚了。
　　自杀是愚蠢的，因为没有人值得你用生命为他献祭，也没有人可以夺取你活下去的权利……痴情无罪，但傻得为那些镜花水月牺牲掉自己的人，在临近死亡的时候一定想过，其实你还想活下去，还想活着，完成你的人生。
　　万念俱灰不是借口。
　　毫无留恋也不是借口。
　　那些满怀希冀却死去的人，该有多羡慕活着的人。
　　像我，我的死，无可奈何中充满了太多不舍，所以我一直在这里徘徊。
　　看到的，听到的，还有，想接触却接触不到的。
　　后来想想，原来我们在活着的时候一直哀叹着的无能为力，不过是自己懦弱的幌子。
　　那天，我才真切感到什么叫无能为力。
　　其实，只要活下去，什么事都会有解决方法，任何绝望都可能获得转机……说不定醒来的第二天，得不到的梦想意外地砸中了自己，被世人误解的人，也能得到原谅，就连真的就快接触死神的人，在最后一刻，依然能得到那些不曾离你远去的温暖。
　　做了鬼之后，我对生命有了不同的感叹。
　　可是，面对那个女人的死亡，我还是难受不已。
　　我保护不了别人，也拯救不了别人……难道自始自终我只能做一个旁观者，看着别人生老病死？
　　正想着，清突然拧着我的下巴，问道：“想什么呢！叫你这么多声都听不到！”
　　我这才发觉清愤怒的眼神。
　　好像他跟我在一起，最大的爱好就是生气。
　　生气，也是一个美好的词。
　　只有拥有生命，才能毫无顾忌的生气。
　　我轻笑道：“我在听。”
　　多说无益，反驳的话他还会更加生气。
　　只是……大街之上，他这样十分引人注目。
　　清不爽地望着我，说：“你刚才明明就在走神，还说……”
　　话说到一半，他突然停住了。
　　我望着他的眼睛，正盯着我身后露出犀利的眼神，随之快速地带着我闪进路边墙角，然后他低头对我说：“临，你就在这里等我……我马上回来！”
　　难道是见到熟人了？
　　我从墙角飘出去望了一眼，见大街上并没有熟悉的面孔，不解地问道：“你要去哪里？”
　　“在这里等我就好！”他命令道。
　　这么神秘。
　　“要去哪里带我一起去吧，不用担心我，我可是鬼啊……而且……”
　　我还想说，可是却被清狠狠地抓住肩膀，顺着这个角度上去，是我没见过的认真眼神，他说道：“临，听话，就在这里等我……你去我会分心。”
　　……原来你是怕我影响你。
　　我叹了口气，说：“那好吧，我在这里等你，早点回来……还有，你要去哪里可以跟我说说，万一……”
　　还没问完，清抓着我，狠狠地在我左脸咬上一口，便轻轻一跃，消失在晚暮之中。
　　用手摸着他狠咬的地方，许久才回神，然而已经寻不到他的踪迹了。
　　好像清并没告诉我他要去哪里，也没说要去多久。
　　不敢走远，只好着急地在附近飘荡了一圈，却没发现清的影子。
　　身为鬼的我又不可能跑到大街上抓个人问：“请问你有见到一个身材高大面容俊朗性格扭曲任性脾气暴躁的叫做尚清男子么？”
　　首先，我不知道怎么现身，至今为止，除了清，没有一个人见过我。
　　其次，就算现身，一个青面獠牙的恶鬼跑到你面前跟你问路，不把你吓死才怪……当然，从清的神情来看，我应该还没丑到那种地步。
　　在原地等了一夜，清没有出现。
　　第二天，他还是没有回来。
　　第三天……我忍不住了。
　　清，你到底跑去哪里去了！
　　由于实在无法忍受，于是到处飘去找他。
　　想着清应该不会离开秦阳镇，于是我挨家挨户穿墙而过地找他。
　　可是寻了大半天，我仍是一无所获……难道清离开了秦阳镇？
　　有些紧张。
　　可是清不比他人，从来都是很守信用的。
　　他对自己说出的话，从来坚持到底……无论好的坏的，他从来说道做到。
　　他让我等他，就一定会回来找我。
　　这一点，我十分相信他。
　　可是清，你到底去了哪里？
　　独自一人在小镇中徘徊，路遇千人，却没有一个是我要找的。
　　“柳恶霸又强抢民女了！”一个在路边小摊喝茶的中年男子叹气道。
　　闻言，我不禁停下。
　　柳恶霸……强抢民女？
　　他身边的老人作出“嘘”的手势，小声道：“小声点，柳恶霸近来作恶多端……若是被他或他的手下听见了……”
　　“听见又何妨？！”中年男子气愤道，“他以为他有三头六臂，人人怕他，可我赵虎不怕！”
　　“赵虎！”老人打断他，举了杯茶猛塞在他手里“不要说了，我们喝茶喝茶……”
　　中年男子忿忿不平地接过茶：“怕什么！不就有几个臭钱么！”他喃喃道，然后一口将茶饮尽。
　　“莫谈，莫谈。”老人饮茶，只说了几个字。
　　我在他们身边停留片刻，听了个大概，一听见他们口中的“柳恶霸”，心中便咯噔一下。
　　莱儿……你现在在秦阳么？
　　还有，怎么又做起强抢民女、逼良为娼的事儿了……
　　还以为你改邪归正了，结果你反倒变本加厉！
　　真是不可原谅！
　　于是我决定，寻找清的事情就先放放，现在的首要任务就是要去见见莱儿……不，是强抢民女、逼良为娼的柳恶霸！
　　我一股子脑热，立即飘到离这里不远柔春院门前，也不管三七二十一，直直飘了进去，熟练地找到柳梦莱的房间，刚想穿墙进去，门却被人猛地从后面推开……
　　回头。
　　竟是阿岚。
　　
作者有话要说：这章没有修改过，要是大家发现有什么BUG，尽量给我提出来，谢谢！ 
                  天石
　　分别三年，阿岚也长大了呢。
　　变得更加挺拔俊朗，英气逼人。
　　眼前的他不再是从前乱糟糟的模样，浑身都修理得干净整洁……就像温柔一样。可他的脸上似乎少了些当年那种叛逆的神色，却多了几分沧桑与忧郁。
　　阿岚推开门，穿过我的身体，径直走了进去。
　　……他看不到我。
　　方才看到他，害得我还惊吓不已。
　　可现在又隐隐有点失落。
　　顺着阿岚进入的脚步，我跟着来到门前，小心的向里面望去。
　　房间内暗得很，似乎是有人将竹帘放下，不想见光，而床榻上有一个人仍压裹衾被困睡，背对着大门，只见他满头青丝腻云，凌乱低垂地纠缠在手臂，肩膀以及四周，透过黯淡的光线仍可以看见他暖酥细白的肌肤，那人一动不动，或许是睡着了。
　　莱儿，好久不见。
　　“你让我好找！要不是听说秦阳镇有个柳恶霸，还真以为你死了！”阿岚猛地扯起踏上的人，怒道：“三年不见，你倒是更加风流快活了！”
　　床榻上的人幽幽回头，看见阿岚，用慵懒的语气说：“是你？哼……什么风把温堡主吹来了？真是小店的荣幸啊……”
　　浅眉淡妆，微微翘起的眼角有种说不出的媚惑，他依然这么爱美，把自己的每一寸都打理得完美无暇，可是尽管他话语温润，可在我听来，隐约之中却带有一种我说不出的冷漠。
　　阿岚皱眉，原本清朗的脸上也带有了几丝成熟的颜色，他说道：“柳梦莱，三年前发生的事，你一字都不愿意告诉我，便从此消失踪迹……若不是我在去年年末碰巧遇见了朝阳，逼着他把所有的事都告诉我……你究竟还想瞒我多久？！”
　　“瞒你？”柳梦莱突然笑了出来，“我为何要去瞒你，也没必要。”然后翻身拍开阿岚的手。
　　阿岚默默收回手，神色悲戚地说：“他不见了，你们全都瞒着我，整整三年……我找了他整整三年……”
　　屋内一片寂静。
　　“知道一切后，”阿岚盯着自己的手，哽咽道：“我恨我自己。”
　　柳梦莱幽幽坐起，说：“你没必要恨自己……该恨自己的人，是我。”
　　他猛地扯开竹帘，阳光猛地射入屋内，叫人的眼睛片刻间无法适应，而我却发现，柳梦莱的眼睛直直盯着床外。
　　开口，声音中仿佛参杂了一丝落寞，他陷入回忆，说道：“我竟然愚蠢到让他一个人去涉险！之后，他撇开我们的独自留在小屋，我虽然也有怀疑，可是我没坚持留在他身边……等到我着急冲回去的时候，看到的却是他捂着胸口，大口吐着鲜血被人带走……而且，无论我怎么大声呼喊，他还是离我远去，没再看我一眼……”
　　“他留了一封信给我。”柳梦莱的声音似乎飘了很远很远，“我才明白，原来我像一个傻瓜似的，笑着看他去送死……”
　　不是的，莱儿。
　　这不是你的错。
　　其实，正是有你在我身边支持我，我才能毫无遗憾的去牺牲自己。
　　因为，我知道这个世界上有人喜欢着我。
　　虽然以后这个人可能也会喜欢别人，至少那时候他对我的喜欢，是真实的。
　　浮生如斯，谁又能给自己的一生画上一个完美的弧线。
　　所以，不要蹙眉，紧皱眉的你不漂亮了。
　　这边，阿岚亦低着头，双手攥得很紧，指甲仿佛已深嵌进肉里。
　　阿岚，你也没有错。
　　不要自责，救你是我心甘情愿的。
　　这个世上谁对自己好，对自己不好，有时候不在乎相互给予的多少，而在于当我孤独难耐的时候，你能否发现我假装开心的笑颜。
　　抑或是，当我成为独行燕之时，你会不会放弃那边热闹的景象，而转头望着我这边，给我哪怕是一丁点儿关注。
　　你的大手曾经给颓唐的我温暖。
　　就凭这点，我便可以毫不畏惧地站在死神的屠刀下，为你牺牲。
　　柳梦莱仰头望着窗外，说道：“他在信里告诉我，他答应他哥哥要去救一个人，所以，叫我忘了他。等我回过神冲去宫里找他的时候，却发现到处找不到他的人影……”他的眸子中闪过浓浓恨意，“这三年我不放过任何一个契机的寻找他，因为我相信他一定还活着……我想告诉他，若是他死掉，我不但不会忘了他，还会永远恨他……恨他这么决绝的离开！”
　　忍不住靠近他，轻点他的眉心，然后抱住他。
　　当然，他感觉不到。
　　但我还是抱着他。 
　　决绝未必就是决绝，只是花已零落，人不复在。
　　对不起，我死了。
　　我不希望你记得我。
　　真的不希望……
　　这时，阿岚突然从衣襟当中掏出那块石头，递到柳梦莱面前，略带悲伤地说道：“我知晓一切后，去到禁宫，拿走了这块石头……还见到那个人。”他缓了缓，“见到他救活的那个人。”
　　柳梦莱嗤鼻一笑，冷眼望着那块石头，说：“拿这个做什么，睹物思人？”
　　慢慢抬起拿着天石的手，阿岚苦涩地说：“权当思念也好……毕竟，对我来说，他曾经用这块石头换取过我的生命……”
　　阿岚，你这又是何必。
　　我只能叹息。
　　忽然，一个人影快速飞进房间，闪过阿岚的面前，迅速地夺过阿岚手中的天石。当然，他还不忘将靠着柳梦莱的我用力拽走，然后轻轻一跃，停在柔春院的房顶，然后仿佛迅雷闪电般的用轻功飞走。
　　“清，你慢点……”被这么狠狠地拽着，鬼也不舒服。
　　“哼！”清光哼一声，看似很恼火。
　　你生气？
　　你好意思生气？
　　我找了你这么久，你好意思生我气？
　　“不是叫你在原地等我么！”清怒道，“而且，刚才你居然抱着那个男人抱了这么久！”
　　“我等你很久，以为你出了什么事，所以……”听他的话有些奇怪，我想了想，轻笑了问道：“你该不会一直躲在一边看吧？……难道你是在跟踪别人？”
　　他撇撇嘴，看来是猜对了。
　　莫非是……阿岚？
　　想起阿岚，他似乎在宫中与清见过一次面。
　　看清这模样，果然，为了找回天石，他这几天一直跟踪着阿岚。
　　正想着，柳梦莱与阿岚迅速地从身后追了过来。
　　清望见他们，闷气一生，干脆停住不走了，硬是将我往身后一塞，瞪大眼地等着追来的两个人。
　　阿岚望见清，说道：“果然是你……”
　　而后，他脸色变得超级难看，叫着清的名字：“尚清！”
　　听见这个名字，柳梦莱的脸色也沉了下来，他低声问道：“你就是尚清？”
　　“清，快走吧！”我拉扯着清的手臂，可他完全没有移动，反而死死钳制住了我，不让我动弹。
　　“没错。”清回答道，不爽地望着柳梦莱。
　　阿岚冷声道：“想不到在这里见到你……”然后，他望着清手中的天石，说道：“把石头还给我！”
　　“还你？”清冷冷笑道，“你入宫行窃，居然还敢要我把你偷的东西还给你？！”
　　“这原本就是……我一个朋友的！”阿岚咬牙说道。
　　我前面的人笑了笑，将天石平举起，眯眼说道：“哦？朋友的？”
　　柳梦莱则是一直没有开口，而是定定地望着清。
　　出乎意料，清毫无预兆地抬手一扔，将天石扔到很远的地方，趁阿岚去追石头的空档，清拉着我快速地在天上飞奔而过。
　　转眼已是城郊的树林，我忍不住问清：“你把石头扔了？”
　　还没等清回答我，我们就被倏尔出现在前方的柳梦莱拦住了去路。
　　阿岚紧随其后，落在清的身后，怒道：“你耍我！”
　　“阿岚，你依然是这么天真。”柳梦莱不顾阿岚怒气地眼神，望着清，说道：“不知道你要这石头意欲何为？”
　　“你凭甚管我要干什么！”清一声大笑，“我说我喜欢这石头，你又能怎样？！”
　　唉，这破石头，你真的喜欢？
　　我拍拍清的肩膀，小声说道：“还不如把东西给他吧……反正，我想……这块石头现在对我哥来说，也不是很必要的东西。”
　　他已经实现它的愿望。
　　所以这东西，现在对他毫无意义。
　　而且，阿岚这么想要。
　　清二话不说，狠狠瞪了我一眼，将石头放进衣襟中。
　　……
　　我知道，逆耳的话你不喜欢听，也绝对不会听……可你也不要表现得这么明显吧！
　　况且现在的状况，两人一前一后，双面夹击，对你很不利。
　　“让开。”清的声音突然变得很冷静。
　　一直摆着严肃表情的柳梦莱忽然讪笑道：“想不到尚清失忆的传闻果然是真的，昔日的尚清若是知道这块石头是怎么在他身上作用的，恐怕他一定会立即毁了这块石头。”
　　听到柳梦莱的话，清稍稍站直，望着柳梦莱，问道：“你这是什么意思……为何我要毁了这块石头？！”
　　“看来尚君真是对你太好了，竟然封了所有人的嘴。”柳梦莱淡淡地说，可是眼神里却透露丝丝寒意。
　　“什么叫封了别人的嘴？”清喊道，“你到底是什么意思！”
　　莱儿，不要说。
　　求你。
　　柳梦莱睁大眼睛，然后再慢慢闭上，声音由重而轻，带着沉重的哀伤，他问道：“尚临……你，可曾记得他？”
　　一直紧紧抓住我手的清突然加重了力道。
　　我知道，他紧张。
　　没等清问话，阿岚的声音的便从身后传来：“你从前那样对他，他却不记恨你，还让你复活……而你却可以高高兴兴地忘记一切，开始新的生活，全然不知道小临是用自己的命换取你的命……”
　　“让我……复活？”清似乎是被这个字眼震住了。
　　阿岚低声，娓娓道来：“你怀中那块石头，就是传说中的天石……可以替人治伤，让人复活。可是，要用这块石头，必须付出代价。”他缓了缓，直视着清说道：“代价……你知道是什么吗？！”
　　清望着柳梦莱，眼神怪异。
　　柳梦莱接过话：“代价便是，使用这块石头去救人的话，必须承受被救人的痛楚，伤痛……甚至是死亡。”
　　阿岚指着清，说道：“小临为了救我，已经是身受重伤，可他却留着一口气……为了救你。”说完，阿岚垂下手，神色悲哀。
　　“也就是说，是我……害死了尚临？”清突然望着我。
　　明显看到他双眸中露出一种近似于暴怒地光芒，然后他紧闭双唇，再没开口问话。
　　“小临儿自愿救你，怨不得别人。”柳梦莱叹息着说。
　　“……”
　　我拼命摇摇头，对清说：“没有这回事……真的没有这回事……”
　　半天不发言语的清突然放开紧抓着我的手。
　　他整理了一下衣襟，却出乎意料的向柳梦莱出手袭去，柳梦莱反应极快，随之伸手一挡，当然，从背后飞来的阿岚也被清纠缠着加入了战斗。
　　“你骗人！”清招招狠力，毫不留情，他吼道：“我怎么会害死他，我怎么会害死他！”
　　我想上前劝架，结果只是徒劳。
　　他们的武功甚至可以说不相上下，而劲手疾风之中，倘若出错一招，那将无疑是致命的，而杀红了眼的清半点机会都不予柳梦莱和阿岚。
　　他，真的很愤怒。
　　愤怒到不敢相信。
　　猛兽出招，从来不考虑后果，柳梦莱刚刚挡住清的掌法，却不想清立即又攻了上来，眼看他就要被清击中，我不由得冲到柳梦莱面前，冲清喊道：“住手！”
　　清看到我，一惊，连忙收住快碰到我的手……不料一时分心，正中从侧身而来的阿岚一掌。
　　他落在地上，脚步有些不稳，待我飘到他身边怀抱着他，他才泄力躺在我怀里。
　　我这才发现他脸色异常惨白，嘴角缓缓流出鲜血，顺着下巴，滴落在胸前，染红了整片衣襟，仿佛是一朵朵绽放的红色桔梗花，凄美得很。
　　傻瓜，你知道我是鬼，根本不会受伤。
　　救了莱儿，却让你受伤。
　　要知道，无论你们当中谁受了伤，我……都难以接受。
　　他望着我许久，然后用手抚摸着我的脸颊，轻轻地问：“是我害死你的么？”
　　没等我回答，清一个不稳，朝旁边吐了一口血，而衣襟中的天石，恰好落在我手心。
　　我的死，从来没怪过任何人。
　　所以我当然不会怪你。
　　我紧紧抱着清，任他靠着我，却发觉手中的天石居然发出了亮光……更奇怪的是，亮光过去之后，对面站着的两人竟然齐声叫着我的名字！
　　“小临！”
　　“小临儿！”
　　我疑惑地望着他们。
　　只见两人满是震惊与欣喜的表情朝我跑来，于是我试探性地问：“你们……看得到我？”
　　
作者有话要说：M坐在电脑前一个下午
终于，我儿现身…… 
                  作孽
　　柳梦莱首先冲过来，单膝跪地，蹲在我对面，他用嚼着极致激动的眸子望着我，很久很久，然后颤抖着触碰我的眉心，轻轻一点。
　　他唤道：“小临儿。”
　　瞪大双眼，因为我也感觉到了他的碰触。
　　再次颤声问道：“你……看得到我？”
　　柳梦莱碰触着我脸颊，他的眼眶已经红了大半，想说什么却总是欲语还休，最后只轻声问道：“小临儿，你……回来了吗？”
　　……
　　真的……能看见我？
　　还是，这是我在做梦？
　　往身下看去，从前轻飘飘的身体仿佛有了重量似的，不仅如此，还有双脚的触地，那种久违的踏实坚硬的感觉。
　　“小临儿，”柳梦莱轻轻捋过我的发丝，问道：“你怎么不说话？”
　　“莱儿……”你若听得到。
　　下一刻，柳梦莱便用力将我拥入怀中。
　　清用力挣扎着推开柳梦莱，将我抢过去，可因为失血过多，力气缺失，便靠在我怀里微微昏了过去。
　　被抢走我的柳梦莱脸色难看得很，这时，我看到他身后的阿岚。
　　“阿岚……”我叫着站在柳梦莱身后的人。
　　我对上他的眼，怀里的已经陷入昏迷的清不住地动了动。
　　然后，我抱着清，抬首望了望刚才一同跑向我，却在最后一刻突然刹住脚步，默默站在一边的人……他亦是开心的表情，可眉间那股忧郁却一直没有消去，而且，在见到我之后变得越来越浓。
　　阿岚……你怎么了？
　　觉得愧疚……么？
　　若是你觉得对我愧疚的话，就不要离我这么远。
　　让我看着你活得很快乐，才是对我最好的报答，而不是像这样离我远远的。
　　正想着，清又不安份地动了起来。
　　指着清，我抱歉地冲柳梦莱说道：“帮帮忙，带他回去看看吧……”
　　看清这个样子，我很难过……可我又无法憎恨阿岚和柳梦莱，毕竟这场争吵的缘由是我，我才是那根可恶的导火线。
　　“为什么。”阿岚盯着清，欣喜转成怒意。
　　我笑了笑，说：“一时半会儿也跟你们说不明白……你们把他弄成这个样子，难道想丢下他不管么？”
　　“没错。”阿岚回答得倒很快。
　　柳梦莱望着我，点头表示同意阿岚的话。
　　你们……
　　“你们敢！”我怒道。
　　最后，阿岚十分不甘愿地去扶起清，却发现清双手死死扣着我的手心，怎么都弄不开。
　　没办法，只好让阿岚背着他，而我则是单手牵着他的手，若我一放开，他一定会胡乱地动来动去，非得要抓着我才能安静下来。
　　你就连昏迷都要任性。
　　无奈地笑了笑。
　　不经意一瞥，却发现柳梦莱一直在盯着我。
　　直到回到柔春院，柳梦莱也只是静静地望着我，却没跟我说话。
　　找来大夫为清诊脉，确定他只是受了些内伤，休息一段日子便会康复，我心中一块大石落下，长长地舒了口气。
　　等到开好药，柳梦莱叫人送走大夫，顺便拿药单下去煎药。
　　由于当鬼当久了，习惯别人看不到我。
　　突然被人叫唤到，我一时半会儿还是有些惊讶。
　　紧紧抓了抓手中的石头，它不再有亮光……可别人还是能够看见我。
　　除非我将它放开，我又会变成飘渺世间，无人可见的幽魂。
　　当然，除了你。
　　我望着紧闭双目的清，随后起身，步行朝门外走去。
　　能重新走路，对我来说是种复杂的感觉。
　　恍恍惚惚觉得自己似乎像个人，可又不是人……
　　我望着自己的双手。
　　因为我的手依旧冰冷，仿佛冰封千年得以重生的吸血鬼，有触觉，却没有温度，明明觉得自己活着，却发现自己身体里没有流动的生命的液体。
　　那么现在的我，究竟是什么？
　　出房门，发现柳梦莱站在门口，似乎是在等我。
　　“莱儿，你找我？”我走过去，问。
　　他依然直视我，慢慢地上下打量，半天无言。
　　怎么了？
　　等了半天他依然是这般模样，我倒变得尴尬起来，于是我说道：“没什么事的话……我就进去了。”
　　转身，想回房去守着清，久久不语的柳梦莱终于发话了：“小临儿，你为什么这么担心他？”
　　我转身向他。
　　柳梦莱立即扣着我的手腕，我清楚看到，他眼中隐忍着很多很多我不明白的感情，说道：“我有太多不明白，不知道要怎么问你……为什么你会在他身边？这三年，你究竟……去了哪里？”
　　“莱儿……”我用另一只手覆上他紧抓我的手，对上他不解的眼，轻轻说道：“你叫阿岚一起到你房间去，等下我有事要与你们说，我会告诉你们想知道的一切。”
　　他点头，然后轻轻放开我的手。
　　回去望了望清，见他睡得很熟，替他掩好被子之后，便走出门，来到柳梦莱的房间前，还没敲门，门就已经被人打开，一看，原来是阿岚。
　　柳梦莱早就在里面等着我。
　　我微笑着，走了进去，感叹道：“不瞒你们说，被人看到的感觉真好……”见阿岚与柳梦莱都投来不解的眼神，于是我解释道：“不要这样看着我，我是说真的……这几年除了清，真的没人看到过我啊……”
　　缓缓伸出一只手，我说：“这三年来，我什么都摸不到，什么都感觉不到。”抬头望着他们，“我慢慢游荡在风中，随着气流飘到很远很远的地方……”
　　“小临，你在……说什么奇怪的话？”阿岚投来不解的眼神。
　　柳梦莱则是安静地看着我。
　　我接着说：“阿岚，我没有说奇怪的话，这是真的，因为我变成了一只鬼。”
　　阿岚震惊地靠过来，猛地抓住我的手，说道：“不可能，你若是鬼……为什么我会碰触到你？”
　　我摇摇头，说：“我也不知道，只知道碰到那颗石头之后，就让我现了行……我也不知道什么时候又会变成虚无。”
　　“这么说……”柳梦莱盯着我，幽幽地说道：“你已经……”
　　“没错。”我点头，“我死了，三年前就死了。”
　　我发现，在谈论自己的死亡的时候，我居然能够这么平静，仿佛那个死去的人不是我，而是偶尔路遇的他人……是啊，从来都可以忘记痛楚的我，或许早已忘记死亡的感觉。
　　死亡并不可怕。
　　可怕的是，将死的，满溢着泪水的，可以装满一屋子的回忆。
　　有一句话我记得很清楚，当你拥有的东西不再拥有，你唯一可以做的，就是不要忘记。
　　回忆能够杀死人，要记得那些鲜活的过去，就会让自己更加悲伤。
　　可是忧愁的泪，也是生命赠予你的礼物。
　　死亡，我知道，它甚至把你流泪的资格都被剥夺了，你不能为感动而流泪，不能为悲伤而流泪，不能为那些你厌恶的记忆而流泪。
　　我记不得死去的感觉。
　　也忘了怎样变成虚无。
　　他们沉默着。
　　而我不能沉默，因为我不知道什么时候又会再变成虚无，我继续说道：“我死了之后，去了很多地方……然后我见到了清。”
　　将与清见面的前因后果的统统描述了一遍，我微微笑道：“清记不得我，或许对他比较好……现在的他，已经没有从前那样偏激，虽然任性了些，可他已经是新生的他。”我转头冲他们说，“我不恨他了，所以，你们也不要对他有成见，可以吗？”
　　阿岚摇头，说：“我不要，他曾经那样对你，你原谅了，可我不原谅。”
　　你怎么也开始任性。
　　转头望向柳梦莱，他走过来，抓住我，说：“方才你说，他要你永远跟着他？”
　　我点头。
　　“不可能！”柳梦莱也发起狠来，“我放手过一次，已经悔得脸都老了几岁，要是我再让你离开，我岂不是真的要变成白发三千满脸皱纹了？！”
　　你的比喻也太……
　　“莱儿，你……”我想解释。
　　他立即打断我的话：“就算你是鬼，但你若想要离开我身边，我劝你想都别想！”然后用力拦住我。
　　我说莱儿，你怎么也任性起来了。
　　我一只鬼，要是放开了天石，想去哪里你也看不到，听不到，也找不到。
　　……可是我不会这么做。
　　这边被柳梦莱纠缠地不可开交，另一边一直沉默着的阿岚终于爆发了，他愤怒地扯开柳梦莱的手，叫道：“柳梦莱，你给我放手！不要以为我会在一旁忍气吞声！告诉你，我从在树林那边就一直忍你，小临又不是你的！”
　　这个场景熟悉得很。
　　“难道小临儿是你的？！”柳梦莱毫不客气地再次夺回我，“五大三粗的臭小鬼，你以为你是谁？！”
　　“你个死人妖！”阿岚喊道。
　　出来了，阿岚对柳梦莱的专用称谓。
　　“野人！”柳梦莱回敬。
　　接下来，该动手了。
　　“打我眼睛……你这死人妖！”
　　“野人，你竟敢用你指甲刮我玉润凝脂的肌肤？！”
　　“我杀了你！”
　　“你去死！”
　　……
　　拜托你们成熟一点！
　　我想去劝架，却发现那里正是炼狱火海，枪林弹雨之地，就算我是个鬼……好吧，半人半鬼，我也害怕那样的气场。
　　所以，我悠闲地搬来一张板凳，左手提壶，右手拿杯，在一旁喝茶看戏。
　　等他们两个打完了，被抓了两道红印的手臂的柳梦莱首先扑向我的怀抱，大哭道：“小临儿，那个野人欺负我，你看你看，把我漂亮的皮肤都刮花了……毁容了，我不活了……”然后猛地在我怀里蹭来蹭去。
　　阿岚当然不服气，顶着两个特大的黑眼圈冲过来抓着我的手臂，用力挤了挤柳梦莱，说道：“别听这个死人妖的……小临。”
　　“我不活了……”柳梦莱真的哭得梨花带雨，只不过他一边哭还不忘用脚狠狠踹了踹阿岚。
　　“小临……”阿岚又用那种害怕被抛弃的狗狗的眼神望着我，一脸委屈……当然，他做这表情的时候，也不忘回踹柳梦莱几脚。
　　“……”
　　我说不出话了，只能任他们拉来扯去，我不舒服，可他们倒是痛快得很。
　　“你们也差不多一点，快点放手……你看看这三个人抱成一团，成何体统……”好半天我才慢慢开口。
　　“不要！你叫野人先放手！”柳梦莱撒娇地嗔道。
　　“凭什么我要先放，你这个死人妖！要放也是你先放！”阿岚似乎没有以前那么吃瘪，反倒跟柳梦莱一个模样，抓着我就不放。
　　好吧，我知道他们两个都有对付我的绝招。
　　一个撒娇，一个装可怜。
　　你让我偏袒哪边都不是……
　　要是得罪了一个，我还得软硬兼施，哄到他上天他才高兴，可那时候，另一个又开始闹得不可开交。
　　真是永远也不能罢休的争吵。
　　虽然我现在挺喜欢看他们吵架的，因为这样，他们好像又变回原来那样，柳梦莱依然爱撒娇，阿岚也不再与我有距离。
　　可我头疼！
　　我发誓，要是我知道他们会这么粘人，我绝对不这么花心……都是我的错，是我的错。
　　所以啊，人还是专一点比较好，三妻四妾绝对会让你早衰……
　　自作孽，不可活。
　　正想着，突然发觉有一道凌厉的眼光正盯着我，这时我才发现，清不知什么时候站在了门前。
　　他扶着门，看上去很虚弱。
　　他脸色依然苍白，表情有些痛苦，看样子应该是硬撑着走到这里，然后他黑着脸，直直地望着我。
　　他的眼神极其锐利，看上去很可怕。
　　看样子是生气了。
　　我立即想起身，却发现被那两个人缠得死死的，动弹不得。
　　“你们……”我无奈地示意他们放开。
　　柳梦莱望见门外的清，冷声哼了出来，而阿岚则是狠瞪着双眼，但是，他们虽然不情愿，却也还是放开了手。
　　清突然捂着胸口，靠着门倒了下去，我心一紧，连忙跑过去，刚靠近清就双手马上被他钳制住，看他扭曲的表情，似乎是很痛苦。
　　知道疼还到处乱跑……
　　我缓缓带起他，回头对阿岚和柳梦莱说：“我先带他回去……”说完，便慢慢搀扶着清回到房间。
　　刚让他平躺到床上，看着他疼痛的表情，我不禁有些心疼，说道：“知道疼还到处乱跑，你以为自己是神仙么？”
　　他抬头望了望我，随后又底下，眼神黯然，小声地说：“我……刚才醒来没看到你。”
　　原来是这样。
　　“我不会抛下你一个人，”我坐在他床边，轻轻摸了摸他的额头，说道：“不是答应过你么？所以你好好的躺着，不要到处乱跑……”
　　清半睁着眼，一直盯着我。
　　“临……”他突然叫我。
　　“什么事？”我回道。
　　他转过头，幽幽地说：“你对他们很好。” 
　　还以为你要说什么呢。
　　我轻轻点头，笑道：“是啊，我很喜欢他们。”
　　清不说话了。
　　知道实话实说你会生气，可是要是我骗你，你会更加生气。
　　沉默良久，清突然转过头，死扣着我的指头，说道：“听到他们的话，我想了很多，不管你是不是用自己救活了我，”他的眼睛里隐约有种异样的光，“我一点都不觉得内疚，一点都不觉得愧疚你！正是因为是你救了我，我才能活着见到你！”
　　我轻轻捏着他的鼻子，说：“是是，看你这么活蹦乱跳的我也很高兴啊！”
　　果然是不知道愧疚的男人。
　　都不知道怎么说你……算了，你觉得高兴就好。
　　清倔强地再次扭过头，小声呢喃：“若是我什么都没有……你会喜欢我的话，那我……”
　　“嗯？你说什么？”我把耳朵凑过去。
　　“没什么！”他突然忿忿地哼了一声，把头转过来，愤怒道：“想起来了，你刚才居然背着我跟他们搂搂抱抱！”
　　……
　　我忽然惊觉现在我要哄的人，除了那两个之外，又增加了一个。
　　
作者有话要说：我心寒。
被学校断电36小时……我恨，我好恨！
不交学费了！可恶！ 
                  风起
　　又是黄昏近晚霞，风卷尘香，柔春院开门迎客。
　　借用厨房熬药的我，蹲坐在火炉前，不时抬头望着那些珍馐，想着那些寻欢作乐醉生梦死的人，感觉无奈。
　　饱暖思淫欲。
　　不知道这种时候还有没有不为穷困而改节的君子？
　　炉火一跳一跳的在我眼前闪耀，我将手伸进去，很热，却没有烧灼的感觉。
　　药罐盖子“突突”地冒了起来，我单手抓罐，将它提了起来，斜倾，滚烫的药汤便泄了出来，蒸汽烧灼，却伤不了我。
　　青楼就是一个夜夜笙歌的地方，我很好奇莱儿为什么会想开青楼。
　　想起一件事。
　　前天逼问柳梦莱，他“柳恶霸”的名声怎么打得这么响亮，而且强抢民女、逼良为娼的光荣事迹都闹得众人皆知。
　　他掩面，娇嗔道：“还不是小临儿撇下人家一个人，害人家难过得很……所以老想着是不是你某天会突然出现，”他突然圈着我，“我总希冀某天你会出现，就像当初我们见面那样……你会突然出现在我面前，淡然地叫我放人。”
　　怎么越听越不对劲。
　　“若是我不出现，你就要一直做这种事？！”我怒道，这个男人要找人也不要做这种伤天害理地事情啊！
　　缥缈梨花泪，依稀余香。
　　他二话不说，软软倒在我怀里，捶着我，哭道：“人家想你啊！处处寻不道你，只能死马当活马医，什么方法都用一遍了！”
　　看他哭得如此媚惑人心，我忽然觉得是自己的错。
　　于是，我替他擦了擦泪珠儿，哄道：“莱儿，是我不好，是我不好！”
　　突然，柳梦莱唇角一翘，用力在我嘴上亲了一下，然后邪恶地笑出来，一脸得意地跑掉，留我一个人傻愣着，好半天才反应过来。
　　这难道就是传说中的窃玉偷香？
　　我疑惑。
　　不对，重点不是这个！
　　我的质问居然给莱儿蒙混过关了！
　　看来莱儿就料准我一定会吃他那一套，而且……我还真吃了。
　　不仅如此，他还……
　　摸摸嘴唇，还残留着他留下的温度。
　　端好药碗，路过大厅，看到熟悉的两人。
　　今天，一大早起来就无端吵架的柳梦莱和阿岚到最后又必然的、习以为常的从嘴上的争吵发展到身体的争吵。
　　我装作没看见，端着为清煎好的药，路过他俩身边。
　　他们望着我。
　　然后跟我上楼、进门。
　　站在我身后，看着我给清喂药。
　　我发现这两人最近在某些时候挺团结的。
　　虽然我背对着他们，可我看清憋气又扭曲的表情，也知道那莱儿和阿岚现在此刻是个什么模样……
　　他们三个，估计正互相大眼瞪小眼。
　　我知道，柳梦莱和阿岚对清的事情很有芥蒂。
　　可，清你干嘛也要跟着发脾气？
　　一道无形的激流在四周渐渐涌起，令周围寒气袭人。
　　“你们……够了吧。”我摇头，舀了一匙汤药，送到清的嘴边，说：“张口吃药。”
　　“不要！”清噘嘴，“好苦！”然后推开药碗。
　　这是清第五次拒绝吃药了。
　　他的身体渐渐好转了许多，大夫说要坚持吃够十五天方能痊愈，可清却对这苦口的药汤厌恶地很。
　　良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，这两样清都极其讨厌，不仅如此，他天生就是暴性子，真是叫人不禁担心他的未来。
　　阿岚冲到我身边，冲清喝到：“嫌苦就不要吃，最好你永远都不吃，死掉算了！”
　　媚笑着搂着我的脖子，将头靠在我肩上，柳梦莱附和道：“对啊，对付这野人就够烦的了，能少一个是一个……”
　　然后他慢慢在我耳后磨蹭，惹得我痒痒地缩肩笑了出来：“莱儿，别闹了！”
　　尽管知道阿岚和莱儿说的话八成是真心的，可倘若这样能刺激刺激任性又倔强的清吃药，也未尝不好。
　　果然，清两眼一蹬，猛地抢过我手中的药碗，一口见底，然后被药水呛到，导致咳嗽不已。
　　我拍拍他的背，心疼地说：“喝这么快做甚，还好我握在手上帮你凉了一会儿，不然可就烫着嘴了……苦吗？”
　　想不到自己冰凉的身体还有快速降温的作用。
　　知道清怕苦，所以我专门拿了蜜饯给他，等他咳嗽稍稍缓和了点，我将蜜饯伸到他嘴前，说道：“苦的话就含着这个。”
　　他不知怎么的，将头一撇，说：“我才不怕苦！”
　　你真的不怕？
　　“那倒好了，”柳梦莱顺势伸过脖子，用水润的唇含着蜜饯，当然，还有我的手，然后他用舌尖舔了舔唇，对我说：“很甜呢。”
　　“柳梦莱！”阿岚当场发飙，“你这死人妖！”
　　说完，他们两人又扭打一团……最后发展到上房揭瓦的地步。
　　无奈望着打架的两人，我轻轻将门关上，又坐回清的身边。
　　他紧闭双眼，什么表情都没有。
　　“清？”
　　我靠过去，以为他有什么不舒服，不想清突然蛮力一抓，将我狠狠地扯过去，然后他用力将我压在身下，二话不说，双唇便狠狠覆了下来。
　　我稍稍挣扎，清抬头，眼中有怒意：“你敢拒绝？！”
　　这个眼神我很熟悉。
　　我不安地想起身，说道：“不要这样，放开我！”
　　清根本不理会我的拒绝，反倒是听见我的话后，他怒意更深。
　　随后，清开始撕扯我的衣服，我挣扎无果，双手反倒被他狠狠压在床头，他发狂的啃噬我的唇，不让我发出一丝拒绝的声音，现在的他仿佛是一头发狂的兽，要将我生生吃了。
　　这样的清，让我觉得害怕。
　　恍惚间，我好像看到那个清的影子，由心而上的恐惧让我不断想挣脱他的桎梏。
　　清更生气了，他不仅不让我叫喊，还控制了我的行动，让我根本逃不了……
　　我抱着身体，紧闭眼睛。
　　……
　　“临，你为什么要害怕？”
　　戛然而止的动作伴随着清轻缓的一吻，他俯视着我，眼中满是伤，他抱着我，似乎带着哭声：“不要害怕我，求你……”
　　我常在想。
　　万物，为什么是你与我。
　　究竟是何种因果，让我们在一次一次的相遇中，侧身而过却仍打着不可磨灭的诅咒，轮回生死，让我依然在你身边……
　　莫非就像那束红色的桔梗，我们注定要纠结不清？
　　连那样的暴虐都能原谅。
　　还有什么不能包容？
　　在你身边，仿佛我就是为了包容你而活。
　　因为我知道你会害怕，习惯孤独的人在得到一丁点儿的温暖之后，会变得无比脆弱……我明白，对于这种人，最好的方法就是不要给他温暖，让他平静地活在自己世界中，但是若当自己给了他温暖之后，就必须用心好好呵护他，就像对那些被残铡的花儿一样，要片刻守着他那颗敏感的心。
　　清，他恰恰不是坚强的仙人掌。
　　他比我更害怕寂寞。
　　那些强势的要求不过是想掩饰他不安的心，可就算一次次承诺，他仍然不敢完全相信。
　　但，若是受到背叛或者远离，他便堕入火海，万劫不复。
　　那时候，推他入地狱的人，是我。
　　对于清，我也不知道是种什么感觉。
　　愧疚，同情，心疼，甚至……喜欢。
　　我怎么可以……再让他伤心？
　　摸着他的头，我在他耳边轻轻地说道：“清，不要害怕……我不会逃也不会躲……”举起他的头，望着他那双微红的眸，还有颗颗冒出的泪，我轻轻吻掉他眼角的泪水，柔声说道：“怎么像个小孩子，还哭鼻子呀？”
　　刚说完，他就用力咬了口我的鼻子，久久才放开，吸了吸鼻子，任性地说：“你一点都不关心我！”
　　我哪里不关心你了？
　　要知道，为了你我得罪了多少次柳梦莱和阿岚。
　　虽然他们抱怨我偏心，可我还是忍不住偏向你，可能是……麻烦的小孩最招人疼吧？
　　“对对对，都是我不好，我尚临是天底下最坏的混蛋。”我微笑着说，“我一点都不关心尚清，还到处惹他不高兴，刚才还把人家气哭了，世上怎么会有我这么混账的人呢？”
　　听我这么一说，清立即跳了起来，将我抱进怀中，用难得一见的深沉的声音对我说：“你不是混蛋……”然后顿字清晰地在我耳边说道，“你是我的尚临！”
　　任性的人。
　　可是怎么这样可爱呢？
　　正想着，突然看见阿岚顶着被打青的鼻子破窗而入，柳梦莱紧随其后，仔细看看柳梦莱脸上倒是没什么伤，估计打架的时候都护着脸去了，毕竟莱儿最爱惜他那张脸。
　　两人进来，齐齐傻了眼。
　　我才发觉自己正衣衫不整地被清抱在怀里，而且最可怕的是，我还反抱着清。
　　柳梦莱第一个反应就是冲过来抢我，阿岚紧随其后……清更加，死活都不放手，六只魔爪在我身上照着三个方向扯去，让我生生有种被人分尸的错觉。
　　成了鬼还要被人分尸，我怎么这么惨。
　　争了半个时辰也没见他们要停的意思，我搞不懂他们从哪里来的力气，且不说还受着伤的清，阿岚与柳梦莱一天打了两次架，怎么还这么多有精力？！
　　“不要吵啦！”我怒吼一声。
　　顷刻间，万籁俱静。
　　他们统统望着我。
　　最近脾气见长，这不是什么好现象，我要克制再克制……
　　心中默念，猝然临之而不惧，无故加之而不恐。
　　届时，我趁他们全数愣住不备，偷偷扔下天石，又变成轻飘透明的鬼的模样，迅速飘到窗前，顺着风飞到房顶上。
　　终于有片刻难得的清静。
　　尽管我马上就听到下面有三声恐怖的吼叫。
　　……
　　算了，暂时别回去吧。
　　风起无月的夜，浮云惨淡，甚至看不见远处的光亮。
　　偶尔有些雨滴落下。
　　晚风吹愁，里面尽是俗世的味道，还没凝结的空气，有时飘过高山幽林，停留在月光照耀下的泉水之中，有时顺着人间的轨道，被红尘残雪湮灭，有时，像现在，它落在我身边，无声无息。
　　有人停落在我身边。
　　他四处张望，呼唤道：“小临，你在这里吗？”
　　我望过去。
　　他不知从衣襟中掏出什么，放在一边，说道：“我把石头放在这里，你要是在的话就现身吧……”
　　等了半会儿，在他要离开的时候，我拾起石头，幽幽问道：“你怎么知道我在这里？”
　　似乎是被我的突然出现吓了一跳，阿岚猛地转身，抓头想了想，说道：“前几天看到你一到半夜就会上房顶，我就想你应该会在这里。”
　　“你一直看着我？”我问。
　　阿岚轻轻点头，说道：“我怕你出事，就一直在一边守着你。”
　　……一直守着我。
　　“我是鬼，晚上不用睡觉，经常在屋顶一呆就是一夜，你一个大活人跟我耗……不要命了？！”我惊诧，同时也挺生气的，于是我说道：“以后不准这样！”
　　我气他不知道爱惜自己。
　　“不行，”阿岚立即接道，“我不放心你。”
　　我摇头，说：“你……”
　　我一只鬼，有什么放心不放心的。
　　他抓住我的手，笑了笑：“不用说了，天南地北找了你三年，这对我来说，不算什么。”
　　霎时语塞。
　　“小临，你想怎样都行，只要能让我陪你。”说完，阿岚硬将天石塞入我怀中，然后咧开嘴，露出一排洁白的牙齿，笑得温暖。
　　看着他的笑容，我捏捏他的脸，说：“堂堂温堡主笑得如此傻气，真叫人不敢相信呢！”
　　阿岚依然是个毫无心机的人，本以为他成熟了点，怎么还是这幅傻傻的老样子呢？
　　继续抓抓头，阿岚有些委屈地说：“傻气……不好吗？”
　　这次我是双手并用，使劲掐着他的脸，笑道：“若是那天阿岚不傻气了，也就不是阿岚了！”
　　是啊，能够傻傻的，这种人最单纯。
　　随后缓缓松开手，我掏出怀中的天石，端详一阵，突然想起了温柔。
　　望着阿岚，我轻轻开口问道：“阿岚……你哥呢？”
　　最后一次见温柔，是在我王府的浮生阁，温柔抚摸着古书中被仔细夹着的海棠花，神情痛苦地唤着我的名字。
　　之后的之后，再也没见过他。
　　阿岚低着头，说：“我哥……不知道去哪里了。”他神情落寞，“我伤好之后，曾经去宫里找过我哥，可他似乎已不在那里了……找人多方打听也毫无结果……”
　　心中有些抽痛。
　　我第一个爱上的人，温柔。
　　繁花盛开的时节，那个水边的翩翩伊人，清澈的眸，惊鸿一瞥，从此我便爱躲在远处偷偷望他。
　　很想靠近，却又不敢。
　　因为太喜欢，喜欢到害怕接触，喜欢到介意自己的一切。
　　直到斯人已去，我绝望地接受被他憎恨的命运，才明晓自己所做的，所期盼的不过是短促的泡影。
　　结果只是黄粱一场梦，我空得到痛楚，其他什么都没得到。
　　只怪缘分，从来都不属于我。
　　不曾想当我再次与他目光交错，虽然我一直否认自己的感情，可是死灰复燃，猛火再烧……我也控制不了自己。
　　叫我如何放下？
　　阿岚突然望着我，小声问道：“小临，你是不是很喜欢我哥？” 
　　心虚地避开他的眼神，我低声说：“你……你在胡说什么。”
　　抓着我的肩膀，阿岚坚定地望着我，说道：“因为每次说到我哥的时候，你的眼神总会变得充满期盼又透露着忧伤……而且，我哥那样对你，你不仅不恨他……还救了他。”
　　我瞪大双眼，望着他。
　　你怎么知道我救过温柔？
　　“你胸口有一个剑痕，我哥胸口也有一个……那个伤是温家堡被围攻的那时我哥受的伤。”他指着我的胸口，“刚才拉扯的时候，我看到了。”
　　愣住，好半天才回过神。
　　是又如何。
　　为温柔牺牲是我愿意的。
　　也从不期盼他的回报。
　　其实一直想为他做些什么，等了好久好久。
　　见我一直低头沉默，阿岚有些着急，说道：“小临，你别难过，我没有别的意思……我小时候就知道哥哥是皇家护卫，总会想，他一定认识你，而且……”他放缓了声音，“而且我听见方大哥和我哥哥在争吵的时候，得知哥哥把我们家世代守护的天石交给了你，就觉得……”
　　阿岚用力挠挠头：“小临，我不会说话。”
　　“没关系，”我揉揉他的头发，“你想知道的，有一天我统统都会告诉你……”
　　总有一天，我会原原本本的告诉你。
　　但，不是现在。
　　阿岚拉过我揉他头发的手，轻轻覆上，冲我点头，说：“小临，你不要皱着眉头，每次见你都是闷闷的，其实我还比较喜欢你生气的模样呢……”
　　“……”
　　“对了，”阿岚像突然想到什么似的，“如果……”
　　他说了一半就停住了。
　　“如果什么？”我好奇地问。
　　盯着我，他慢慢开口，问道：“小临，你想不想再次变成人？”
　　
作者有话要说：夜半更新…… 
                  远行
　　想不想再次变成人？
　　这个问题我也问过自己。
　　但当阿岚问我的时候，我还是停愣在那里，久久不能言语。
　　是人是鬼，对我来说，又有什么重要？
　　匆匆磨灭风景的时光，寻寻觅觅想要得到的轮回，到头可笑痴人一生，只会说梦……
　　做人太累了。
　　因为做人，自己会变得贪心。
　　会追逐一直得不到的东西，当然，也可以去实现理想。
　　懂得矛盾。
　　懂不得原因。
　　交错一辈子，不过为了那几十年的一张如花笑靥，那一抹离去的愁云，那一场既平平淡淡又轰轰烈烈的情感。
　　凡人悲哀着自己的命运。
　　每个人都会。
　　总觉得活着，痛苦的事远比快乐多得多。
　　也曾绝望，也曾躲在自己的空间蜷缩不已，也曾在笑着转身后哭泣，只为那一杯苦酒，醉了却不能清醒。
　　当局者迷。
　　正是有了快乐，才会在离别的时候，如此痛苦。
　　越纯粹的美好，在被抹杀的时候越觉得可惜，就像小时候刻在墙上的话语，某年某月，回头百身，只留一方尘漠坏壁，，只不过往昔已经不在，而已。所有美好的，悲伤的，都能勾触到你内心最干净的角落。
　　尽管，那个角落布满尘埃。
　　可是，活着的人，可以用手抚平尘埃。
　　我却不能。
　　生命永远停留在静止那一刻，尘埃也只能停留在那里，就算现在能碰触到一切，我也不再是我了。
　　不能跟时间慢慢腐朽。
　　只能看着周围的人的脸慢慢变老，然后一个个消失。
　　之后，像一棵满目沧桑的老树，千万年耸立在谁的身旁，阅尽帝王将相肱骨重臣，参透世世代代历史卷轴，等着所有人都死去了，惊觉自己仍在这里。
　　我不敢想象。
　　记得我喜欢坐在无声的夜，看着天边那仿佛永远拨不开的惨淡浓云，偶尔掠过一阵清风，飘零一地海棠铺绣，梨花如飘雪般美丽。
　　那时候我会遗忘自己是个鬼。
　　我微翘嘴角，轻笑着说：“如果可以，我会选择做人。”
　　虽说做鬼随心所欲，天涯四方走，却只能永远做个远观的旁观者。黄泉碧落到不了，亦无法替他人采撷一朵溢满思念的彼岸花。
　　无论多么难受，我都无法哭泣。
　　因为，鬼是没有眼泪的。
　　可以尽情的哭，也是一种幸福。
　　真的，如果可以，我还想当个人。
　　阿岚轻轻拥着我，拍着我的背，说：“小临，随我回温家堡吧。”
　　“为什么？”我问。
　　他抬起我的头，轻声道：“我接手温家堡之后，看到我爷爷的爷爷……”他皱了皱眉，“想不起来是谁了，反正就是我祖先留下了一个小册子，上面好像有记载天石的事迹……你也知道我家一直以来保管着天石，除了……除了十几年前不慎遗失之外，一直都在我家。”
　　我抬头望他，问道：“然后？”
　　阿岚眨眨眼，真诚地望着我：“我想，既然天石并非凡物，又我家保存了这么久，那本小册子一定会有它作用的记载……说不定里面会有什么方法，能让你复活。” 
　　温柔说过，我尚家先祖曾经使用过这块石头。
　　或许，真的有什么办法也不一定。
　　于是我点点头，表示答应。
　　“可是，”我为难道，“能不能缓几天再走，清的伤还没好……”
　　“你要带着他？！”阿岚一副不高兴的样子。
　　不带着他，你我估计都走不了。
　　而且，我也不放心丢下他。
　　因为，我知道那个任性的男人一定会拖着伤跑去找我，而且找不到我决不罢休，一想到他那双发狂又痛苦的眸子我就不敢撇下他离去。
　　阿岚生气地转过身：“我不要！”
　　“阿岚，”我攀着他的肩膀，将他转过去的身体微微扭过来，略带讨好意味地哄道：“不要这么小气嘛……”
　　“小临，”他抿嘴说道，“我不喜欢他。” 
　　你啊……
　　“我也不需要你的喜欢！”从身后冷不丁传来一个声音，转眼一看，清不知什么时候站在我身后，这时他正狠瞪着阿岚，双手不由分说地揪起我，将我一把扯到身后，冲阿岚说道：“想让他离开我，你做梦！”
　　阿岚单手靠背，俨然一副大侠的模样，义正言辞道：“你做人这么霸道，小临性子又太软，他一定是被你逼迫才跟你在一起的！”
　　其实也没那么严重……不过你说的基本是事实。
　　“那又如何，”清狠劲抓着我，“他是我的，在我身边本来就是天经地义！就算是我逼他也要让他在我身边，就算我死，也不会放手……”
　　清突然望向我，仿佛最后一句话是对我说的。
　　我只得干笑两声。
　　那边嗤笑两声，阿岚突然盯着清，目光犀利清冷，他大声说道：“尚清，江山易改，本性难移，我看你与从前一样，根本没变！”
　　气氛僵硬得厉害。
　　我望着紧抓我的清和拂袖而怒的阿岚，轻轻地问道：“各位……现在很晚了，该去歇息了吧？”
　　说错话了吗？为什么都看着我。
　　还未反应，突然，清捂着胸口，站着有些不稳，我急忙转身看他，却发现他的脸色有些苍白。
　　“伤口还痛么？”我着急地问。
　　清猛地摇头，摆手大声说：“没事！”
　　可是才刚说完他就忽然软力半跪在地上，大口喘气。
　　真是爱逞强的人。
　　想扶起清，可他整整高出我一个头的高大身材让本来身为鬼就没什么力气的我简直是对天叫苦，我摇摇头，求助地望着阿岚，说：“阿岚，帮帮忙……我带不动他……”
　　虽然阿岚看上去十分不甘愿，却还是无声地帮我将清带回房间。
　　“谢谢你。”他离房前，我在阿岚耳边小声地说。
　　阿岚温和地笑着，摸摸我的头，说：“谁叫你是小临呢，我帮你是天经地义的，虽然不高兴……唉，不要谢我。”
　　温暖的大男孩，虽然傻气，却处处为人找想。
　　阿岚，真是踏破红尘也找不到像你这样好的人了。
　　当然，阿岚离去后，我还要面对身后瞪了我半天的任性男人。
　　看着他略显苍白的脸，我叹了口气，扶着他的背脊，让他平躺在床上，最后替他掩好被子，说道：“知道自己身体没痊愈，怎么到处乱跑？”
　　“哼！”清闷哼道，“我的身体我自己知道！”
　　随后，他将被子盖住头，不打算理我。
　　怎么又开始生气啊？
　　算了，还是让他好好休息吧。
　　于是我走到房门前，开门想走。
　　“……不要走。”
　　还没迈步，就听见从被子里传出来的闷闷的带有着些许乞求的如同蚊子细声的声音。
　　好像就是拒绝不了你。
　　刚靠近床边，就被他从被窝里伸出的手抓住了，然后他缩在被窝里再没有说话，可我知道，他应该还醒着。
　　反手扣着他的手指，有人说，这样做能让一个人安心。
　　我仰视窗外的树梢，目光似乎能穿透烦躁的云层，突然觉得世界变得好安静，除了微微风动，再无一丝杂音。
　　所以，你快睡吧。
　　……
　　三天之后，我从跟阿岚和清从市场上回来。
　　见他们俩在冷战中，我径自走到一边，询问在一旁的清俊小倌：“莱儿呢？”
　　小倌脸色一变，掩面而泣：“老板他……老板他……”
　　“莱儿怎么了？！”我大急。
　　“老板在楼上……”小倌继续说，“老板被人……被人……”
　　被人……
　　被人？
　　被人？！
　　我一个箭步冲上楼，猛地撞开柳梦莱的房门。
　　入眼，柳梦莱被捆绑着扔在床上，零乱散落的青丝胡乱垂落在大大敞开的胸前和锦织凌乱的床单上，一双哭红的媚眼微微有些肿，可是却让带着泪滴的眸子显得更加楚楚动人，一双白嫩如玉的大腿外露，漂亮的脚趾还不忘稍稍抽动一下……而且，被绑着身体，雪白的皮肤被勒出一条条红痕，红白交错，美轮美奂……更加之他不断蜷缩的架势……
　　我第一感觉就是柳梦莱被……被欺负了。
　　“莱儿！”我叫道。
　　难道这就是作恶多端的报应么？
　　我早叫你不要做那些缺德事……现世报来了吧！
　　虽然这么想，可是看着莱儿这么艳丽的画面，心里有种不爽的情绪隐隐升起。
　　“莱儿……你……”我心疼地跑过去想替他解开绳索，愤怒道：“是谁！快告诉我是谁！敢动你……让我去找他……”
　　莱儿嚼着泪水，看见我，豆大的泪珠顺着淡红的脸颊滑下，漂亮得让人疯狂，他带着哭腔说：“……小临儿，我都这样了，你还要我么？”
　　“要要！”我猛地点头，“你变成什么样子我都要！”
　　我怎么会不要你！
　　可怜的莱儿……我不过出去一趟，你怎么就变成这样了……
　　奇怪，这个绳子怎么打不开？
　　突然，从身后传来几声爽朗的大笑，然后带着戏谑的声音说道：“弟弟，你可真会玩，可开心呢？”
　　我回头一看，竟然是许久不见的柳金泉！
　　“臭女人，”柳梦莱怒道，“绑着我一个早上还不满足？！”
　　“啊？”我一头雾水。
　　后来我才知道，柳金泉是为了近期将要举行的武林大会特来寻找柳梦莱。
　　一大早便风风火火出现在柔春院的柳金泉，不由分说地在柔春院转了一圈，终于在柳梦莱房间找到他就立即套上柳金泉专门用来对付柳梦莱的绳索，将他五花大绑起来。
　　怪不得那绳子我解了半天都解不开。
　　不巧的是，莱儿被绑那会儿我刚好出去。
　　所以，柳梦莱如杜鹃啼血般悲鸣着我的名字，哭闹了一个早上，什么话都不听，见谁咬谁。
　　直到中午我回来，他方才安静下来。
　　原来是这么回事……
　　我长长的哀叹一声。
　　又被莱儿耍了。
　　不过，转念想想，还好莱儿没遇到什么事，也倒舒心许多。
　　听柳金泉说，因为她们老爹柳苏失踪太久，武林各道纷纷觉得群龙无首，特地要举行一次大会，选出新一届武林盟主，好统领武林。
　　说白了就是想当老大。
　　而柳梦莱……
　　好歹，人家莱儿和柳金泉也是武林盟主柳苏的后人，总要给个面子，而且莱儿的武功还是十分了得的。
　　“干嘛我要去争那些乱七八糟的虚名？”柳梦莱眯眯眼，冲柳金泉说：“你去不就成了。”
　　“我逍遥快活才不要去呢！”柳金泉大笑三声，然后沮丧地低头，说道：“若不是想躲没躲过那些发英雄帖的，我又何必来找你？真不知道他们是吃什么的，我飞得老远他们居然还追得到我！”
　　……
　　大概广发英雄帖的人估计都是捕鸟出身吧。
　　原定好明天就要出发的我们，却被柳梦莱的姐姐――柳金泉的到来而乱了计划。
　　走还是要走的，不过莱儿却是要跟他姐姐走。
　　在柳梦莱房间跟他说这事的时候，他如预料般的开始哭闹不止。
　　“不要！”柳梦莱抱着我大哭，“人家要陪着小临……才不要去那什么该死的武林大会！”
　　“莱儿……”我为难地想到了柳金泉。
　　其实，柳金泉昨晚趁空挡的时候，找我谈了很多。
　　“小临，这一趟小莱是非去不可，因为……”柳金泉仰头深吸气，“我其实也想自己去的，可是武林盟主的位置从来没有被女人坐过，那些糟老头也不会允许一个女子窜到自己头上来……你明白么？”
　　自古以来重男轻女，无论女人多么出色，都要被男人的光辉与权势压着。
　　柳金泉亦不例外。
　　望着她恳求的眼神，我点点头，答应道：“好，我会让他跟你走……”
　　柳金泉拍拍我的肩膀，笑道：“谢谢啦！现在我那该死的弟弟也只听你的了……唉，一想起他我就火大。”
　　尽管她眉毛弯着的弧度表示她是笑着的，但仔细看去，从眼眸里面却缓缓透露出几丝常人难以察觉的无奈。
　　“金泉姐，你知道么，”听我叫她，柳金泉回头看我，我想了想，继续道：“从前有个国家打仗，征召士兵，有个女孩子为了不让他年迈的父亲参军，在一个夜晚毅然决然地拿起父亲的盔甲与剑鞘，代父从军。她吃了很多苦，但是她从不服输，终于，她屡屡立下汗马功劳，堪比男儿，后来皇帝封赏的时候大家才发现……原来他们身边一直坚韧不屈令他们自叹不如的小兵，竟然是个女孩！”
　　柳金泉愣愣地望着我。
　　我朝她笑了笑，字字清晰地说道：“金泉姐，巾帼，何须让须眉？”
　　男人都害怕女人强大，所以从古至今，他们都要让女人变得愚蠢，说是“女子无才便是德”，说是那裹着的三寸金莲美丽无比……其实都是一堆混话！
　　他们害怕智慧的女人看穿他们龌龊的心，害怕追求自由与幸福的女人逃出自己掌控的牢笼，所以他们想出这样那样的理由来褒奖或者贬低女子。
　　说女人是恶魔，让女人站在审判台，然后将她指认为女巫，送入绞刑架，捆在火刑台，然后高歌着神的圣洁，殊不知自己有多丑恶！
　　谁说女子不如男？
　　巾帼何须让须眉！
　　“巾帼……何须让须眉……”柳金泉默默地重复这句话，然后，她转眼而过，给了我一个大大的拥抱，她说：“小临，我终于知道我那臭弟弟为什么这么喜欢你……你，的确值得！”
　　说完，便笑着招招手，去了。
　　“莱儿，你听话，我们只是去温家堡几天……然后我们就回到柔春院等你……”我拍拍他的背。
　　柳梦莱咬牙切齿：“上次你也这么说，让我在门外等你……结果你……”
　　我抓着他的脑袋，轻轻在他唇瓣上点了一下，说道：“莱儿，这次我绝对不骗你，我发誓。”
　　他傻愣着，连我松开手都不知道。
　　然后他摸摸唇，坏笑道：“小临儿，你怎么学会调戏人了呢？”
　　这叫吻别，不是调戏！
　　没等我喊出来，柳梦莱便拉过我，双目流光，柔情似水，他的手指随着耳后的轮廓缓缓插进我的发中，而后轻轻用舌尖舔了舔我的唇，倏尔给了我一记深吻。
　　他的吻很轻柔很缓慢，却浓烈得好像是一坛醇香的过了百年的老酒，迷离的，淡淡的，给人一种醉人的味道。
　　终于，他答应跟柳金泉走。
　　一处柔春院大门，发现门外是早已等不耐烦的清和阿岚，他们一人一边带着我，头也不回地走了。
　　怎么这么像远赴刑场？
　　我回头，发现远处的柳梦莱再冲我眨眼，暗送秋波。
　　我也对他笑。
　　可是旁边两人一看我这模样，便猛地拉着我飞起，不到半刻，瞬间就离开了秦阳镇。
　　远眺，发现前方不远处就是望风岭了。
　　
作者有话要说：……唉，心酸啊……问一句，有人喜欢温柔否?
又是夜半来更新。
                  温h
　　嘴巴会沉默，眼睛也会。
　　眼睛的沉默不是失神，而是太过专注。
　　至少现在我是这么认为的。
　　望风岭上残云漫卷，越往上攀高而去，那些淡抹流云便沉沉地落在自己身下，而上方凌云漫地直上，在蔚蓝天际那边卷起一层白浪，而头顶那阵空白是为了让阵阵不羁的风，能偶不带任何犹豫地掠过苍穹，逍遥离去。
　　长空万里。
　　之前在望风岭时正值夜半，还未好好欣赏这片天空便已落入悬崖。而后来，守着温柔的我根本没有抬头仔细观看这片天，只依稀记得几只飞越长空的鹰。
　　现在想想，为没能更早欣赏到这里的风景，很是后悔。
　　在这里，仿佛可以将身心统统沐浴在天地之间，让自己的灵魂的尘埃随着望风岭上的风远去，被吹得无影无踪，留自己个明澈。
　　屏息凝神。
　　好一个望风岭，竟让人想就此乘风而去，不问世事，只看壮丽山河，茫茫天涯。
　　可是……
　　刚想迈步的我醒悟，自己已经不能御风而行。
　　我不知道自己究竟是人是鬼，更不知道如果我就此摔下去究竟是死是活。
　　当然，我是无论如何都不会摔下去的，因为我几乎是给人夹在中间前行，动弹不得。
　　阿岚和清自打从柔春院出来就一句话都没说过……好像自那夜之后，他们就开始冷战。
　　行至半路，清挽着我的手突然加剧用力，然后就看着他身体无端的软下去，他的脸色异常苍白，额头尽是冷汗。
　　“清！”我立即抱着他，“你怎么了？”
　　他喘着粗气，竟不能言语。
　　难道是受的伤还没好么？
　　可是他明明已经痊愈，就连莱儿都说清自愈能力很强，几乎都找不到受过伤的痕迹……莫非是后遗症？
　　阿岚替我扶着清，说：“望风岭地势太高，他可能不太适应，先把他放平，让他休息一会儿。”
　　原来如此。
　　我大大的舒了口气。
　　不过，想起爬寒山的时候，清到了山顶还能精神地跟人打架，怎么到望风岭就不行了？
　　找了块比较大空地，将清平放后，阿岚拍拍自己身边一小块高高隆起的巨石，说道：“小临，反正他一时半会儿也好不了，我们便在这里休息休息吧。” 
　　“好。”我走过去坐下，发现阿岚仍是站着，于是问道：“你为什么不坐？”
　　阿岚抓头，咧嘴笑道：“本来就是要给你坐的，我在一旁陪你。”说完，很自然地站在我身边。
　　可是，我又不会累，你让我坐着做什么。
　　看着这里的风景，忽然想起一件事。
　　“阿岚，”我问，“上次跟你来温家堡……好像走的不是这条路吧？”
　　上次我们去温家堡的时候走了很久很久，哪像现在这样不到一天就几乎能抵达。
　　他一听，脸微微有些红，解释道：“这条路……离温家堡要近一些，至于上次……上次嘛……我从小就听说温家堡后山有猛兽就没敢带你走……”
　　看他窘迫地发红的脸，他抓抓头，甚是可爱。
　　也对，那时候他也只有半吊子功夫，又带着不会武功的我，万一真遇上什么毒蛇猛兽，难免要流血受伤……阿岚虽然平常看上去傻傻的，可是对于在意上心的事，总是尽心尽力，考虑得很周全。
　　想不到你以前就有大侠风范了呢。
　　我掩嘴微笑。
　　“小临。”他叫住神游的我，伸出一只手抚摸着我的脸，然后有些好奇地问：“你的脸怎么看上去……”
　　“我的脸怎么了？”闻言，我马上用衣袖擦了擦脸，心想怕是不小心碰到什么，脏了吧。
　　阿岚摇摇头，说：“没什么，只是觉得你脸色似乎红润许多，不像从前惨白的模样。”末了，又加句：“这样比较好看。”
　　红润？
　　不是说鬼的脸都是青面獠牙，惨白如霜么？
　　我开始思索。
　　“可能是什么时候不小心蹭到莱儿的胭脂水粉，凝香玉露吧。”我回忆，好像莱儿很喜欢蹭我的脸，他那一大推贵如金山的保养品估计半数都留在我身上了。
　　我用力擦脸，被阿岚制止了，他说：“别擦了，不怕磨破层皮么？”语气有些怪罪的意味。
　　知道了，看你眉头皱的。
　　放下手，顺势捏着阿岚的脸，看着他那张俊脸被我无端蹂躏却仍然露出宠溺的笑容，不住笑了出来：“阿岚，你变得很好欺负呢……”
　　他伸手揉揉我的头，说：“这世上我也就只让你欺负，若是换了别人欺负我，我才不会善罢甘休！”
　　心中似乎有什么溢了出来。
　　如果世上有一个人，愿意给你欺负，那你必须得心存感激。
　　因为一个人在成长的时候，经常会沦为自私的奴隶，在与生活不断搏斗当中，我们与生俱来的壳慢慢被慢慢磨砺成坚硬的盔甲，谁也无法靠近，谁也无法伤害自己。
　　当有个人真的愿意为你卸下自己坚硬的壳，让你欺负，就感谢他吧。
　　“阿岚，我……”
　　正想说些什么，却被人从身后揽住了，来人口喘粗气，整个身体沉沉靠在我身上，软弱无力，好像随时都会再次倒下，可是那双揽在我颈脖上的手臂格外有劲，收得很紧。
　　听见他的喘息声，我小心的回头，问道：“清，你感觉好多了么？”
　　那张脸还有些苍白，却执拗地撇嘴说道：“我……很好，没事……”
　　声音虚弱成这样，还敢说自己没事。
　　“你再休息一下吧……”我说。
　　虽然有些气他逞强，但我不会骂他。
　　想扯开他揽在我身上的手，却怎样都拉不开，不仅如此，他反而勒得更紧。出乎意料的，他没有张口反驳，只是默默地抱着我，不说话。
　　没有安全感的人，在越脆弱的时候越想抓住什么。
　　清在害怕。
　　他紧贴着我的有些发软却固执的想靠着我的身体告诉我，他在害怕。
　　阿岚来到我的身边，指着不远处的小路，说道：“过了这条道，就到温家堡后门了……”随后他看了看清，轻声说：“到了温家堡再说吧。”
　　点头应允，想要将清交给阿岚，谁知清用力甩开抓住他臂膀的阿岚，说：“我自己能走！不要你扶！”
　　拦住隐隐生气怒意的阿岚，我轻声说道：“反正离得不远了，我来带他走……”而后我走到清身边，将他一条手臂扛在肩膀，止住他要抽离的动作，叫道：“清，听话，不要闹了。”
　　清投来一个复杂的眼神，然后靠着我，两手握紧了又松，没再吵闹。
　　……
　　终于来到温家堡。
　　我停驻在这个门前，没有前行。
　　记得上次见到这个门，是温柔叫人叫我丢出来的时候，那时候委屈得我连夜在草丛守了两天，不知为谁揪心。
　　现在回想，只笑自己任性非常。
　　“小临，进来吧！”阿岚冲我招手。
　　又抬头望着这扇高大的门，想到，温柔不在这里，不知是悲是喜。
　　悲从何来，喜又从何来。
　　一进温家堡，满路是怒放的海棠，亭亭娇羞花蕾好似在一夜之间长成万千风情的美人，霎那间，倾国倾城，红艳了一片天。
　　那片红一路延伸，仿佛是嘴边一抹血痕，惊艳而令人震撼。
　　靠在我身上的清微微停下，望着满庭海棠，弯了嘴角，喜欢地说：“这些花很漂亮。”
　　难得听清说什么漂亮，也难得看他似乎喜欢某种东西。
　　突然转念想到，温柔是很喜欢海棠的……每次他望着海棠，总是很珍惜地触碰着，仿佛是在思念着谁。
　　这人，应该就是清吧。
　　默默地守了清这么多年，默默地喜欢了这么多年，默默地看着清爱上别人，最后默默地被迫接受喜欢的人死去……
　　这种沉默地守候，我见过。
　　曾经有个人，为了我，在黑暗中默默熄灭生命。
　　他死的太安详。
　　安详到我以为是一场梦。
　　默默地为一个人守了一生，让徐徐白发结束掉年华，容颜老去，不过为了一个情字。
　　从白衣胜雪翩翩少年到青布长衫垂垂老矣，不过数十载。
　　我不希望温柔也变成那样。
　　可我有什么资格去评论他，况且，现在我甚至连他在哪里都不知道……
　　望着清，我不语。
　　夜幕降临，安顿好清之后，见他脸色好了许多，我心中大石才稍稍落下，而原本一直在我们身边的阿岚却在回到温家堡之后，不知去向。
　　“临，”清喊着我，“你过来。”
　　我听话的走过去。
　　他猛地将我拉到怀中，从背后揽着我，将下巴靠在我头上，我可以感觉得到他身上那股暖暖的气流，半晌，他长长地舒了口气。
　　我不解地问：“怎么了？是不是身体还很难受？要不要休息一下？还是你饿了想吃东西？应该是饿了，好像你今天早上开始都没有吃东西，等等我去帮你拿……”
　　清突然咬住我的耳朵，低沉又略带玩笑的声音在耳边响起：“你什么时候变得这样嗦？”
　　嫌我嗦？
　　还不都是为你着想，不识好歹的家伙。
　　清总喜欢用我不能离开的姿势钳制我，我想走不得，便用力向后压了压清，暗自得意地发现他双手松开了些，刚想以胜利者的姿态起身，不料却被他反手压制住，呈死鱼状在床上动弹不得。
　　他坏笑道：“临，想不到你想压我的心至今未泯……上次勾起我的欲火就不了了之，让我忍了很久，这次可是你点的火……”清拨开我的头发，轻吻我的眼角，而后在我耳边说着暧昧的话语：“今天，我不会让你逃跑……”
　　我冤枉，什么时候点你火了？！
　　自己着火为什么要扯上我？
　　见我不停地焦急挣扎，清倒是来兴趣了，以看戏的姿态来看着我挣扎，他就像是一只猫，打算等把我这可怜的小老鼠折磨累了，再一口吞掉。
　　清整个身体已经覆上来，双手不安份地脱下我的衣物。
　　我见情形不对，脑子一转，喊道：“不行不行，你身体虚弱，不宜做剧烈运动……”
　　清挑眉，回道：“我身体好得很。”
　　二话不说就朝我下体探去，轻重有致地拿捏着我，我惊叫一声，有些惊惶失措地说：“为什么……”
　　为什么，我会有感觉？
　　为什么鬼……那里会有感觉？
　　清当然注意到了我的敏感，所以脸上挂着一抹邪笑，随后他慢慢舔舐着他的手指，对着无不所错的我说道：“临，你真可爱……”
　　不由分说地，他竟熟练地用手指缓缓进入我的身体，不时用指甲轻轻刮着我的内壁，然后邪笑着望着我颤抖的表情。
　　他的手指很温暖，我不知道面对这样一具冰冷的半人半鬼的身体，他怎么会有欲望？
　　在他拉开我双腿的时候，我才猛然惊醒，不断向后蜷缩，大叫道：“不可以！你是人我是鬼，我们不可以做这种事！”
　　清随即拉过我的身体，用他的火热抵住我，然后舔舔我的唇，说道：“安静点。”
　　还没来得及哀鸣，就被他全数没入我的身体，为了不给我半点逃跑的机会，他死死扣住我的双手，还用双唇不断狠狠啃噬着我，然我无法说出拒绝的话语。
　　意识，统统集中在他的火热上。
　　难耐的烧灼感让我无法自拔，虽然曾经与这个男人做过无数次这样的事，可我说不清楚这种感觉，明明是同一个人，为何会有这么大的区别？
　　不清楚清到底在我身上做了几次，只是到最后连我都有些晕乎乎的，脑海里一片空白。
　　我突然发现眼角有些湿润，便不由地用手去碰触……
　　这是……眼泪？
　　惊诧地望着手指上的水渍。
　　我本不应该有泪的。
　　这到底是……
　　撇过头，发现方才被清扒开衣服后跌落在地上的天石，正幽幽地发出许久都未出现的蓝光，异常夺目。
　　这到底是怎么回事？
　　我想不出来。
　　等清睡着了，我才偷偷从他臂膀下爬了出来，穿好衣服后小心翼翼地帮他清理好床铺，然后拾掇起他的衣物叠好整齐地放在一边，最后替他掩好被子，捋了捋他飞乱的发。
　　唉，为什么要我来服侍他。
　　哀叹一声，拾起我落地的天石，石头依然闪着微弱的光。
　　隐隐从窗外飞进来的海棠花香吸引了我，让我不禁迈出房门，朝着庭院走去。虽说这个小院里就有几株海棠，可比起那满院嫣红，就略显不足了。
　　天石把道路照得很清楚。
　　我顺着小道走到庭院中间，坐在假山高台上的小亭子里，望着满院红妆，在夜色之中也是这么迷人。
　　忽然一阵风动，庭院之上飞来一个人，他立在我面前。
　　蓝光照不清那人的脸，却将那人的轮廓照得一清二楚，仔细一瞧，竟是那天与清在寒山顶决斗最后却神秘消失的野人！
　　他……如何会在这里？
　　他望见我手中的天石，猛地拉住我，用带着希冀又喜悦的声音叫道：“子文……是子文么？！……我是温h！”
　　子文？温h？
　　陌生的名字。
　　我摇摇头，挣脱开他的手，说道：“不好意思……我想你认错人了。”
　　
作者有话要说：这章写得比较匆忙，没修改过，若是发现有什么BUG，尽管跟M提出来吧。
夜半更新…… 
                  痴儿
　　面前这个自称温h的野人，被乱糟糟的头发及胡子遮了大半个面容。
　　等到我稍微掩去天石的光芒，能够看得清彼此的时候，他不可置信地呆望着我，垂下头，仿佛很失落的模样。
　　许久，他幽幽地开口说道：“你……你不是子文……”
　　我当然不是子文。
　　他叫温h，难道是温家的人？
　　但是，比起这个，我现在更关心的是他为什么会夜半出现在温家堡？
　　“阁下深夜出没温家堡，不知有何贵干？”我微微点头问道，表示自己没有恶意。
　　温h用他那张布满污痕不见容貌的脸对着我，没有回答我的问题，反而指着我手中的石头，问道：“你怎会拥有这块石头……莫非，你是尚家的人？还有……”
　　随后，他盯着我脸，幽幽问道：“我们是不是见过面？”
　　被他反问，我只好轻轻点头，回答道：“我叫尚临……我们，没见过面……”
　　我们的确见过，可那时候……你根本看不见我吧？
　　……
　　“尚临？！”他惊道。
　　听到我的名字很惊讶么？
　　见他如此惊疑的表情，我不禁询问道：“怎么，有什么不对么？”
　　他上下打量着我，露出惊讶而不敢相信的神情，后来，他试探性问道：“尚临……你是九王爷尚临？”
　　“正是在下。”我答道。
　　想不到连野人都知道我的名字，还真是臭名远扬啊。
　　沉静了一会儿，温h说：“可，我知道你死了。”
　　的确，我死了。
　　笑了笑，我伸出抓着天石的手，说道：“可否替我拿一下？”
　　他略带迟疑地伸出左手，然后我将发出光芒的天石放入他手心，抽手而去。那阵淡蓝的光芒随即消失得无影无踪，一同消失的，还有我的身影。
　　至少在他眼里是这样。
　　他四处张望，我则轻轻飘到他右边，再次缓缓拿起天石。见到我的突然现身，他不可置信地倒抽了口气。
　　我拿过石头，放在手中端详，片刻之后，我才慢慢说道：“你说的很对，我是死了，而且死得我连自己被埋在哪里都不知道……”抬头看他，“这块石头让我得以现行，不过，你看看，现在我这半人半鬼的样子也不知道是死是活……呵呵……”
　　当做一个笑话般的可笑。
　　不知道为什么会跟温h说这么多，大概是因为彼此是陌生人，不用担心被人发现自己的困惑而惴惴不安，也不必害怕他人得知心事而为自己费心。
　　其实我不喜欢别人对我做得太多。
　　为自己做得太多，我会觉得心中欣喜过后，是一种歉疚。
　　欠人情，即使是深爱自己的人，也必须还。
　　你可以对他任性撒娇甚至蛮不讲理，但是这些都不是人情，人情就是你不经意打落人家的一朵梨花，于是你翻山越岭，只为还他一朵圣洁的雪莲。
　　温h惊愣半天，终于缓了回来，他望着我手中的天石，说：“……原来这石头除了代人伤痛，还……”
　　他忽然止住话语，大声叫住我的名字：“尚临！”
　　“怎么？”我问。
　　捋捋袖子，将两手靠后，温h说道：“我知道你身体在哪儿……怎么样，要随我去么？”
　　震惊。
　　“你……”我诧异不止地瞪眼望他，“你怎么会知道我的尸身在哪？”
　　他转身，冷道：“多说无益，想知道就跟我走。”
　　我，当然想知道。
　　……
　　景物瞬间掠过眼球，飞越在树丛之间，听风过的声音，仿佛在低吟着一曲委婉清明的殇歌，此时万般疑惑涌上心头，双手微微颤抖。
　　靠近寒山，那股异样的感觉又来了。
　　不知何时，我们已伫立在寒山的另一头，温h带着我，很轻松就登上寒山。
　　一路上，温h对我都是冷冷的，没与我说半句话。
　　届时天已大亮，我才猛然惊觉……我居然一个字没说，一张纸条都没留就这么出来了……阿岚和清应该会很着急吧？
　　特别是清，他……
　　不禁回想起昨夜的事，于是咬牙想道：就是不跟你说，谁叫你昨天那样对我！
　　幽幽的云雾开始迷蒙，温h二话不说，熟悉的行在山腰浓漫的白气中，顺着一条小道，我跟着他走进了一个被浓雾隐藏着隐蔽的山洞。
　　山洞外围很是潮湿，还没深入洞穴，衣物就已经被雾水沾湿。可越往里走，越觉得空气清新得很……从黑狭的洞穴而上，是另一处光景。
　　阳光非常巧妙的从山顶的间隙中射入这块不大不小的绿意盎然的土地，雪消门外，明媚四射，处处绽放着美丽的鲜花，周围彩蝶纷飞，迷人眼眸。
　　寒山终年积雪，可谁也不曾想到它竟是别有洞天。
　　正感叹不已地我，突然看到不远处有间小茅房，于是指着它问走在我前面的温h：“那个，是你的房子么？”
　　温h点点头，若有所思地说：“……我一直住在这里。”
　　“为什么？”问出口后，觉得有些不妥，便解释道：“我并不是说这里不好，只是想不通，为何你要住在这里……”
　　宁静的地方。
　　遥想庄子梦游天列，寻天之苍苍，也不过是为寻一处可以让自己精神与灵魂得到自由的远离红尘的乐土。
　　只有看破世事的人，才能体会得到，一盏烛火其实比一堆篝火更值得珍惜。
　　慢慢走在我前面的温h停了下来，仰头望天空，看不其表情，只听见他淡淡地说：“我只是等人罢了。”
　　等着。
　　等着一个人。
　　忽然想到，他口中呼唤的子文……也许，温h等的人就是他吧？
　　其实这个野人也没那么冷漠呢。
　　随着他路过小茅屋，来到屋后一片空旷的草坪上，温h指着远处一棵大树下隆起的土堆，说道：“你的身体就躺在那里。”
　　他没有骗我，一望向那边，就有种强烈的归属感在吸引着我。
　　我果真被埋在那里。
　　从他的指尖望去，那块土堆倚着大树，而在树后的阴影下，似乎靠着一个人。
　　我看不清，所以径自走去。
　　温h却止住了脚步，任我一人过去。
　　走近，先望了望自己的坟，没有墓碑之类的东西，但是上面干干净净，未生杂草，看来应该是有人经常悉心的帮我除草吧。
　　随后，我几步转到树荫后那人的位置。
　　稀疏的阳光从树叶的缝隙中泄下，星点落在他身体上。他闭着双眼，侧脸而下依然是他那美丽的下颚曲线，他好像是睡着了，模样看着十分安详。
　　望着如此安详的睡容，我的心却躁动起来，心中那股隐忍已久的情感让我伸出双臂，想过去抱着他，可下一刻，我强行抑制了自己的动作，让身体依然停留在原地，而那双悬在半空中的手不久也渐渐落下，缓缓靠在腿侧。
　　好久不见，温柔。
　　真是好久不见了。
　　他的眉突然动了一动，然后慢慢睁开了眼睛，他揉揉眼睛，望着我。
　　脚步不禁后退，还没多想我转身就跑，虽然我也不知道这是为何……可我就是想跑，跑得越远越好。
　　就像从前一样。
　　“临临！”
　　身后突然传来一阵叫喊，然后就是摔到的声音。
　　我回头，发现温柔倒在地上，摔了一脸的泥。
　　于心不忍，我反跑过去扶起他，问道：“你还好吧……温柔？”
　　温柔睁着眼望着我，一句话没说就哇哇大哭起来。
　　怎么回事……
　　温柔哭了？
　　望着滴泪满面的温柔，我摸不着头脑。
　　我望向从身后徐徐走来的温h，他拍了拍温柔脸上及身上的泥土，对我说道：“进屋再说吧……”
　　进屋后，温柔依旧大哭不止，温h无奈地摇摇头，任他在一旁哭闹，而后小心翼翼从怀里掏出一个小布包，里面有一棵蓝紫色的花草，他没看着我，而是自顾做着自己的事，说道：“我见到他的时候，他跟个傻子似的呆愣地坐在寒山巅，怀里紧紧抱着你的尸体，满口胡言乱语，不断叫着你的名字……不管我怎么叫他，他都没有回应，那样子，仿佛是一具丢了灵魂的傀儡……”他将那株花草放进专门碾药的捣药罐中轻轻敲打，继续说道：“后来我便把他带到这里来，我劝他将你尸身埋了，可他死活抱着不放，日复一日，后来我不忍心，某天便趁他不注意就把你埋了……”
　　我理解，尸体会腐烂。
　　长期抱着尸体的他会受尸毒入侵。
　　温h你做得很对。
　　活着与死去的分别是，时间的长短而已。死是一瞬间的完结，而活着时让时间慢慢将自己腐朽……可我喜欢这朽腐，我不希望一切这么快终结……就算卑微地乞求，也好。
　　但，不是在温柔怀里烂成一滩腐肉枯骨……
　　温h苦恼地拍着额头，回头望了我一眼，说：“谁知道小柔找不到你的尸体，竟然气得想杀了我，这个六亲不认的……我只好跟他说我把你埋了，然后他竟然想去挖坟，被我制止之后守在你坟前整整七天七夜，发了一场高烧之后，人彻底崩溃了。”
　　记得最后看到我的身体是在哥哥的寝宫，依照温h的话可以想象，神智依然模糊不清的温柔带走了我的尸体，漫无目的闯到寒山后就遇见了温h。
　　可是，温柔，你为何要守着我的尸体？
　　我想不通，怎么也想不通。
　　若是恨我，何必要带我离开……
　　望着里屋刚刚还在吵闹的温柔，现在却如孩童般朝着窗外无缘无故地笑着，我觉得难受，仿佛自言自语道：“他怎么会这样……” 
　　现在的温柔幼稚地仿佛几岁孩童。
　　“我替他仔细诊治，发现小柔身体里似乎留有某种毒素。”温h说道。
　　回头，望着忙碌的温h，我缓缓接道：“他之前中了‘牵梦难解’……迷失了神智。”
　　作为我哥抓我的傀儡，是我让温柔变成这个模样的。
　　“果然是‘牵梦难解’，江景川这个贱人！”温h极为气愤地说道，“当年为了让自己得不到的东西也不让别人得到，他费尽心机做了这种无药可解的毒药，服下的人会一辈子听命于下药人，可万一服药人清醒了神智，就会被毒药反噬，变成一个痴儿。”
　　温h望着温柔，叹息地说：“小柔他，如今也只如一个三岁孩童了……”
　　三岁孩童……
　　望着那边独自傻笑的男人，我心里仿佛是让烈火焚烧般的疼痛，痛到忘了去思考。
　　痴儿。
　　他怎么能变成这样！
　　我起身走进温柔，他抬头望望我，原本傻笑的表情转眼变得泪眼婆娑，只顾大哭。
　　“临临，跑。”他哭着说。
　　怪我刚才转身离去么？
　　“可叹变成这样，他依然记得你的名字……”温h一声叹息，中间参杂着复杂的情感。
　　不顾他哭喊，我仍然抱住了他，好像要用尽全身的力量，想将他溶入我的身体，再也不放开。从一开始就决定的感情，为何我要一味地闪身人后？从来没有努力的感情，就算深爱又有何用……
　　重要的是，温柔记得我。
　　“温柔，不哭不哭，我不跑，不跑了。”轻拍他的背。
　　温柔，不要哭，无论你今后变成什么样，我也不要离开你。渐渐感觉怀中的温柔哭声小了许多，也不似先前那样哭闹不止，只不过，他还在我怀中依偎着小声啜泣。
　　“临临，坏。”他说。
　　不语，轻拍背脊，抱着他。
　　哭完，累了，温柔终于在我不断哄睡下闭上眼睛。
　　这时，已经将那株草碾成糊状的温h走进来，看见温柔终于睡着，略带无奈地说道：“真是麻烦的小鬼……”随后望着我，“我们出去，我有话要对你说。”
　　蹑手蹑脚地离开房间，生怕不小心吵醒了他。
　　房门外，仍在捣药的温h背对着我，我犹豫的开口：“难道……没有办法了吗？”
　　如果温柔一辈子都这样，叫我连愧疚的资格都没有了。
　　捣药的男人摇摇头，说道：“江景川这人从来不给别人留后路，我跟他认识这么多年，太了解他了……我虽精通些医理，可要研制出解药也不是一两天就能成功的……况且……”他转身，停止捣药，叹了口气：“我昨夜去望风岭采了株紫魅草，也到温家堡拿了些上好的药材，希望能试试吧……”
　　“紫魅草？”看着在他手上已经成糊状的植物，以前从没见识过这种植物，我好奇地问。
　　他将浆液倒在一个小碗中，然后仔细地装瓶，再盖上瓶盖，最后轻手放下捣药器，向我解释道：“紫魅草是生长在望风岭悬崖附近的一种毒草，枝叶有剧毒，它不害人其他部位，光腐蚀人脑，被它毒液侵害之人定当场脑浆迸流而亡，只剩得空壳一个。”他说得轻松无比。
　　如此剧毒……难道要给温柔用？！
　　似乎看出我再想什么，温h摆手愠道：“我当然不会就这么给小柔喝下去！紫魅草虽说剧毒无比，可若是有副药引，那便是上好的治痴药……可惜，”他叹气，“可惜药引难寻，我寻遍附近几座山都未曾寻获。”
　　见他为难的模样，我不禁问道：“那究竟是什么药引？”
　　“桔梗。”他说。
　　“桔梗？是很常见的药物啊，怎么会寻不到呢？”要是我没记错，山下的小药铺都有卖。
　　他望着我，摇头说道：“若是一般桔梗那道好办了，我要寻的是红色桔梗，而且是要干透的那种。”
　　红色桔梗。
　　缓缓从衣襟内掏出一束干透的红色桔梗，递到温h面前，轻声问：“是这个么？”
　　温h见我手中的植物，大喜，连忙接过，声音极其兴奋，他问道：“你……你是从哪里得到的！真是太好了！太好了！” 
　　自上回清为我采摘了这束桔梗，我便一直贴身收藏，想不到今天竟然派上用场了。
　　满怀希望地问道：“有这个就可以了么？那是不是温柔……温柔的病可以治好了？”
　　“还不行，”温h摇头，“我还不完全清楚江景川下药的配方，有些药热气，有些药则性寒，还有些根本就是相生相克，不仅如此，若是一味药下去没掐准紫魅草的用量，小柔不仅不能复原，还有可能当场毙命。”他严谨的对我说。
　　见他如此关心温柔，我便笑着玩笑意味地问道：“看你一口一个小柔叫的，你是温柔的亲戚？而且你姓温，想必温h也是温家堡的人吧……”
　　说到这里，温h倏然停止动作，冷笑道：“温家堡？我跟温家堡根本没有一点关系！”
　　倒变成我有些哑口无言了。
　　好吧，没关系就没关系，何必如此激动。
　　此时，突然听见温柔醒来在屋子里面哇哇大叫的声音，温h冷冷地递给我一碗药汤，说道：“你拿这药去喂他！”
　　听它如此忿恨的声音，刚惹过他的我只得接过药碗，望着里面黑乎乎的液体，看样子很恶心，要拿给温柔喝……我不禁皱了皱眉。
　　这么可怕的药汤。
　　走进房门，醒来的温柔见到我，先是呵呵傻笑几声，再一望我手中的药碗，立即踢床大哭，害得我差点都将药洒了。
　　看他这般吵闹，我手足无措。
　　怎么办？我最不会哄小孩了。
　　要不……先跟人家打声招呼？
　　干笑半天，我挤出几个字，小声说道：“温柔……嗯……你好，我……我来喂你吃药……”
　　他瞪着湿润的眼睛，还是很戒备地望着我手中的药碗。
　　真的是无计可施，我无奈地低下头，望着手中的药。
　　“……临临……不吃……”
　　温柔突然张口说话。
　　我猛地抬头，看着他嘴唇不断张合，口齿有些不清，听这话好像是跟我说不想吃药。
　　摇头，说道：“虽然不知这是什么药，但是不会害你的，喝了药身体就好了，温柔乖乖……”
　　“临临……”他乞求地望着我。
　　于是我轻轻低头说道：“不可以啊，还是要吃药的……”
　　温柔冲我又叫了声：“……临临……”
　　心中顿时充满了罪恶感，好像在欺负他一样。
　　听到他呼唤自己，心中忍不住酸酸的：“……温柔。”
　　听见我叫他，他殆去委屈的表情。
　　他傻笑。
　　他冲我傻笑。
　　从来都没见温柔这样毫无防备的对我笑过。
　　望着他的笑容，我抿嘴，心里的酸味马上苦涩非常，犹如生吞了黄连，连忙放下药碗抱着他，心疼道：“温柔，笑着吧，若是这样能忘记以前的痛苦，又未尝不好，又未尝不好……”
　　很久以前我告诉自己，你恨我，我可以接受。
　　可我心里最希望见到的就是你的笑容，现在看到了，果真如我所想，很美丽。
　　“临临。”他发现我皱着眉头，便用双手抚平我的额头，随后望着那碗黑乎乎的药，嚼着泪水给喝了下去。
　　眼眶不知为什么有些红，我拥着他说：“温柔好乖，好厉害，这么苦的药都能喝下去……”
　　他似乎知道我是在夸奖他，于是靠在我胸口蹭来蹭去。
　　真是的，怎么像个小猫咪。
　　
作者有话要说：好吧，我让温柔出来了…… 
                  狼群
　　“临临……”温柔委屈地躲在我身后。
　　追着跑过来的温h则是满脸怒容，手中拿着一排好像银针的东西，不过那些针比银针要长，而且是黑色的，他发现温柔之后便大叫道：“你躲什么躲！给我过来！”
　　温柔拉拉我的衣袖，小声道：“临临，怕。”
　　是人看见这样好似受伤小动物睁着水润润的大眼拽着你衣袖又露出可怜表情的模样，都会受不了……何况那人是温柔。
　　他注定是我死穴啊。
　　虽然我清楚在穴位扎针治疗是温h苦思想出的方法，可是看温柔这么害怕，还是忍不住请求说道：“温h……温柔很怕，你还是不要在他身上扎针了吧？” 
　　这么长的针，换做我我也害怕。
　　温h脸一冷，骂道：“你懂什么！叫他过来！”
　　他气势太强，我被生生吓一大跳，不敢反驳，但是为了躲在我身后那只可怜猫儿，我只好硬着头皮不让开，依旧护着他。
　　见我还是不动，温h二话不说，马上冲过来，毫不客气地扬手将我扔到一边，直接拽过温柔。
　　被狠狠扔到地上我，很大原因是因为我不会武功，而且……我还是半人半鬼，虽然有了实体，可身体还是比人轻得多，所以被人这样对待也只好忍着。
　　还没起身，就听见温柔叫喊的声音，回头一望，只见温柔伸着双手使劲捶打着温h，喊道：“打临临！坏！坏！”
　　虽说心智变成几岁孩童，也不会使用武功，可温柔至少有个成人的身体，所以他那几下也挺够力的。
　　不过，他再大力也比不过温h。
　　温h气急，反手一抓，怒道：“没良心的小混蛋，忘记是谁救你的么！上次想杀了我，这次还想打我！我……我……”他此时怒气高涨，手上的青筋都爆出来，看样子他好像随时都会卸下温柔一只手。
　　“……临临！临临！”估计被温h扯得生疼，温柔哇哇大哭叫着我的名字。
　　情况不妙，我心疼地跑过去，冲正在发怒的男子低声说道：“温h，别生气，我让他去治疗就是了……你快点放手吧！”
　　“哼！”温h冷冷地瞥了我一眼，用力甩下温柔的手臂，然后径自转身离开。
　　我顺势接过温柔，他一摆脱束缚就趴在我怀里涕泪交加，委屈道：“临临，痛痛。”
　　抬起他的手，轻轻帮他揉了揉，安慰道：“温柔乖，不痛不痛……”随后任他在怀里蹭了半天，我轻轻拍着他的背，说道：“温柔，等下去找温h吧？”
　　听到“温h”两字，原本安静很多的温柔又开始吵闹，无论我怎么安抚他都不肯停歇。
　　“温柔！”忍不住提高了声音。
　　他倒是一下子就安静下来，抬头望我，漆黑的眸子里又聚集了汹涌的泪波，不一会儿他张着嘴就哭了出来，边哭还边叫道：“临临，凶！临临，凶！”
　　觉得脑里一片空白。
　　我不知所措地望着温柔，他双手抓着我胸前的衣襟，仰头大哭，仿佛我欺负了他似的……虽然我刚才是叫得比较大声，可我完全没有要凶他的意思啊。
　　所以说，对付小动物，我最没辙。
　　缴械投降，我说道：“我错了，我错了，温柔不哭……临临再也不凶你了……乖哦乖哦……”
　　从没觉得自己这么有爱心。
　　小孩子的感情表达还真直接，喜欢就笑，不喜欢就哭。不像大人，有时笑时得装哭，而哭的时候却要强颜欢笑。
　　莫不是，人长大后都会变得虚伪？
　　身上的棱角被一点点磨平，没有了脾气，没有了梦想，没有了初生牛犊不怕虎的那点傲气。人们在获得片片掌声和浮华空虚的所谓人生之后，却失去了最初的纯真……所以想想，有时长大还真是可怕的东西。
　　这样直接而又纯真的温柔，应该是幸福的吧？
　　我总会这样想。
　　好不容易哄得温柔去接受针灸，可他一看见温h拿起那几根大针就害怕得直掉眼泪，我在一旁抓着他的手，不停地哄他，可他还是哭个不停。
　　温h眉头深皱，手灵活的将磁石磨成的细针扎在温柔身上几处大穴。
　　被扎大穴，那的确挺疼，不过，温柔最后还是比较乖的接受了针灸，没有中途跑掉。一完事，他便一头扎进我怀里。
　　收拾好东西，温h摇了摇头，独自离去。
　　我替温柔擦了擦眼角未干的泪痕和鼻涕水儿，带着肯定的语气说道：“想不到温柔这么勇敢……这么大的针头连我都害怕，可是温柔统统坚持下来了……温柔好厉害呢！”
　　夸奖，谁都爱听，可是很少人会说。
　　人们那点可悲的自尊心，或羡慕，或嫉妒，极少去称赞他人，却无时无刻期盼着他人的夸赞。
　　其实说一句话真的很简单，特别是一句称赞的话。
　　好言一句，能让人身处寒冬的失意者如沐春风，何乐而不为呢？
　　“临临。”温柔叫我，轻轻的。
　　“嗯？”我小声地回。
　　“临临……”他又唤了声，微微打了个哈欠。
　　我低头看，原来他哭累了，就靠在我颈窝中眯眼想睡过去。
　　倒还真像只猫儿。
　　“去床上睡吧……”我轻轻摸着他的头，他模模糊糊的应了一声，也不知是否听见。
　　将他带进小屋，轻柔让他躺在床上，没过多久，温柔就进入梦乡，露出甜甜的笑颜。我替他盖上被子，被他这样的笑容吸引了，不觉看了又看。
　　哭累就睡，真是简单的性子。
　　比起某个任性执拗的人看上去可爱多了！
　　……
　　老实说，出来两天，我开始有些想念阿岚和清，不知道我无故失踪，他们得有多着急。
　　可，温柔这边我是说什么也不可以离开……
　　刮了刮熟睡人的鼻子，他随即无意识地拍了拍，然后又安静地睡去。
　　乖乖休息吧，温柔。
　　离开房门，我便看见在门外摆弄药物的温h。
　　他应该注意到我了，但他仍像往常一样捣鼓自己的事情，根本不愿多跟我说话……其实我也觉得很奇怪，因为我觉得自己并没有做什么得罪他的事情，而他对我却怀着一股不易察觉的成见，一直冷漠对我。
　　我本身也不是一个多言的人，他不理我，我自然不会去烦扰他。
　　只静静坐在他身后，望着寒山顶上一层层洁白的雪，万物不生，不经意间我瞥见山顶边缘一处高高耸起的土堆，好像一座坟墓。突然想起上次与清路过寒山的时候，就是因为太靠近一座坟墓而被温h赶走。
　　那是……谁的墓？
　　坐了许久，我还是抵不过自己的好奇心，指着上面问道：“温h，那山顶边缘的土堆是……是坟墓吧？”
　　正在做自己事情的温h停顿了一下，久久才发出一个字：“嗯。”
　　“是谁的？”好奇心谁都会有。
　　温h干脆不理我了，我也自知没趣，便闭了口，衬着头，望向一朵云彩都没有的湛蓝天空。
　　“那是我的坟。”出乎意料的，温h居然回答了我，尽管他的声音依然冷漠。
　　“啊？”我不解。
　　拾掇起他一大早就去摘折的药草，那个背对着我的男人淡淡的声音显得很冷漠，却又略带不满：“惊讶什么，难道就不许别人为自己立一座生墓？！”
　　原来是替自己修的生墓，可是你若是死了，那要怎么自己给自己下葬？
　　仿佛是知道我此刻的想法，温h斜视而过，那满目的污垢毛发显得狰狞无比，他说：“我死了自有办法下葬，轮不到你来操心！”
　　知道自己似乎又惹他不高兴，我便闭上嘴巴。
　　真的很想念清他们。
　　就算以后要待在温柔身边，好歹也要跟他们说一声。
　　想想阿岚，还真怕他为了找我又去浪迹天涯寻个三年五载……莱儿那边也更不用说，我答应要去找他，不能再食言而肥了……当然还有清，知道我不辞而别，光是想着他的表情我就背脊发寒……
　　总之，这三个都不好惹。
　　我必须得找他们说个明白才能安心。
　　片刻后，我轻声说道：“温h，我想捎个口信给温家堡，可能要离开几日，你能……你能好好照顾温柔吧？”
　　温h停止了手中的事，突然大笑，带着嘲讽的意味：“捎口信？是想去寻你的情人吧？”
　　“你……”我语塞。
　　你是如何知道的？
　　“我很佩服你，真的，留了一身的痕迹还能毫无顾忌的面对温柔，他这没脑子的还傻愣愣的对你笑……呵呵……真不知道姓温的怎么都这么贱！”他转身，愤怒地冲我喊道。
　　无语对应，因为我明白这是我的错，明明喜欢着温柔，却又拒绝不了他人……
　　那夜，清的确在我身上留下了不少痕迹。
　　“无话可说了吗？！”温h冷笑几声，“你想离开就走，反正我知道温柔变成这样你也没心思对着他，对吧？！哼哼……那再好不过，那我干脆治死他，让你走得舒心，如何？”
　　“我会回来的。”不理会他的责难，我认真地说：“我一定会回来！”
　　“回来……”温h突然仰天长笑，然后望着我，幽幽地说：“你们姓尚的从来都是说话不算话的骗子……不论之前说得多好，走了……就不会回来！”
　　不会的！
　　我不会丢下温柔！
　　我怎么会丢下他……
　　刚想解释什么，就被温h狠狠抓起，把我拖到进入这个地方的山洞外，没有过多言语，将我重重的丢在雾朦的山林中，而后从上而下俯视着我，眼神中尽是不屑与鄙夷，他用冷冷的又带着残忍的语气说：“你给我滚！……看来我根本不应该带你过来！”
　　“我……”我被摔在地上，双手破皮，可是根本没有血液给我流。
　　温h寒声一震，咆哮道：“滚！”
　　未等我起身，他已经消失了踪迹，徒留我一人在这片白茫的雾气中。
　　上回跟他来这里的时候根本没有记住道路，加上雾气太浓，想回去找温柔寻不到路，想下山也不知道何处是归路。
　　也就是说，我迷路了，彻底的。
　　现在的我也不能像从前一样直接跃出山崖随风而落，这具拥有实体的身躯，我舍不得放弃……毕竟知道自己的身体早已入土为安，所以我就更珍惜能碰触到人的感觉。
　　唉，没办法，自己找路吧。
　　四周白雾弥漫，半米见方都几乎看不到任何东西，有好几次我都差点一脚踏空，直接落入悬崖。
　　下山其实很容易。
　　可我并不急着下山。
　　因为现在，只有一件事需要担心，那就是温柔……我放不下他，想到温h那番要治死他的话我心里就忍不住发怵……
　　所以我决定，我还是要回去找温柔。
　　可我终究还是迷失在这一片白茫茫的世界里，直至深夜我都未寻到出路，没办法，我只好蹲坐在一棵老树下等待黎明。
　　已经，习惯这么一个人等待天亮。
　　所以，我并不觉得害怕，也不会觉得寂寞。
　　只是缺少了那些暖暖的感觉，让我还是怀念不已。
　　我笑自己，爱多想。
　　无论如何，明天也要找到温柔。
　　至少，我对自己说过，不会再放开他。
　　如此下定决心之后，我便靠着大树，闭目。尽管我根本不用睡觉。
　　半夜，无风。
　　远处传来几声狼嚎，我轻笑两声，不予理会，继续闭着双眼，享受片刻清静。
　　隐约的，从森林处传来一阵哭声，好像离我很远，又好像离我很近，我霎时瞪眼，因为这哭声熟悉得很……
　　温柔？！
　　立即起身，没有一丝考虑我便循着声音过去。
　　铁松曾经说过，这里夜晚野兽横行……希望方才听见的温柔哭声只是我的幻想，若真的，那我必须得尽快找到他才行！
　　心中的不安情绪越来越浓，脚步不由的加快。
　　当我离那个哭声越来越近的时候，不想走到一处，就忽然失去了那个声音，我马上地回头，焦急的四处张望。
　　周围高大参差的树，在夜晚的浓雾中仿佛如鬼魅般可怕，只要稍不注意脚下便是陷阱抑或是野兽张开的大嘴。
　　“温柔！”我不住喊道。
　　没有回应。
　　“温柔！你要是在附近就喊一声！”我继续喊道。
　　终于有回应了，可是回应我的不是温柔……而是几只两眼放着绿光的野狼，它们步履轻盈，缓缓朝我靠近。
　　看来，我被当成食物了。
　　随手捡起一根木棒，准备自卫。
　　“临临！”不知道什么时候从身后出现的温柔一把跳到我的身边，带着兴奋地叫着我名字。
　　……
　　温柔。
　　我是很开心你出现……可你为什么偏偏要挑这种时候？！
　　野狼渐渐逼近，我似乎可以嗅到它门饥饿的欲望，没有任何犹豫的，首狼首先向我们走来，跟在它身后的狼群则有序的排着队。
　　“你快往后离开！”我喊道。
　　他伫立着，不明白我的意思，呆愣望着我，我急，立即将温柔推在身后，自己应身上前，面对那几头饿狼。
　　虽说温柔之前武功卓绝，可现在温柔现在只如三岁小孩，半点武功都不会，看来眼下只有我能保护他了。
　　心中不断给予自己信心：我就不信凭我一只鬼还斗不过几头野兽！
　　那些泛绿的眼睛衬着月光就像黑夜中的幽灵，狼根本没打算放我们任何一个，首狼低吼几声，似乎向他的手下们发出命令，要包围我们。
　　境况不妙，我抓着温柔的手，不敢轻举妄动。
　　狼们也不愿先动。
　　古书云，先动的，必然是输家。
　　僵持许久，狼群中的一匹实在忍不住，首先朝我们冲了过来，手中那根随手捡起的木棒，便顺势狠狠朝它头部扫去，那匹狼没有料到我动作这么迅速，直愣愣让我一击倒下，鲜血直流。
　　它趴下的瞬间，我立即拉着温柔朝身后跑去。
　　我不敢回头，以为我知道那群狼一定会立刻追过来……狼是最讲求同伴的动物，他们对彼此十分忠诚，若是敌人伤害了自己的同伴，那人将会遭到整个狼群的报复。
　　这就是狼的法则。
　　“临临？”温柔似乎很不理解我为什么要这样拉着他跑，可我也没时间给他好好解释。
　　身后，愤怒的狼群已经寻着气味而来，周围雾气太浓，又是深夜，我拉着温柔，像无头苍蝇似的乱跑。
　　突然想起，狼似乎不会爬树……
　　于是带着温柔跑到最近的一棵大树下，我冲他问道：“温柔，你会爬树么？”
　　他望望我，乖乖地点点头。
　　已经听见狼群飞奔而过的声音，我着急道：“那温柔乖，快点爬上这棵树！”
　　似乎以为我是要跟他玩，他傻笑几声，爬了上去。
　　等他爬到树的一半高的时候，那群狼已经在我身后了……抬眼望见温柔在的位置似乎很安全，我缓缓松了口气，转身跟那群狼对视。
　　它们露出阴森的白牙，发出可怖的低吼声，逐渐上升的杀气弥漫在我四周。
　　现在温柔已经安全，我倒没什么好害怕的了。
　　只要你安全，我就什么都不怕了。
　　“临临！”可是温柔不知为何，竟要下树！
　　看见此情形，我不得不冲他喊道：“温柔，你待在上面，不准下来！”
　　趁我分心的空挡，那头首狼先行冲过来，一口咬在我的手臂，狠狠地。
　　有痛感，筋肉似乎也被咬开了，可我却没有流血……见首狼发动攻击，狼群的其他成员也跟着冲了过来，朝我身体撕咬着……
　　奋力地甩开两只咬着我腿的狼，可它们怎么会善罢甘休，又相露着尖牙继扑过来，仿佛似置身于一场永远不会醒的噩梦，我的双手完全动不了，身体内的能量也渐渐消失。
　　好久没尝过疼痛的滋味了……
　　这具没有血液的身体会痛，痛到我有要昏厥的错觉。 
　　有一瞬，我曾经想放开怀中的天石，隐身而去的我就可以轻松躲过此劫，可是那样这些恶狼的目标就一定会是温柔……所以我不能自私地选择消失。
　　我还有一个人需要保护。
　　一个我很想保护的人，一个无论付出什么代价我都要保护的人。
　　有些牺牲不需要理由。
　　哪怕是毁了这个得以现行的身体，能换取他的平安，那也是值得的。
　　“临临！”我突然发现温柔已经下树，在树下哭着叫我的名字。
　　相对于我这个半人半鬼，温柔的肉似乎更吸引他们，狼群瞬间放松攻击，转而望向想要跑过来的温柔。
　　察觉到这些野兽的蠢蠢欲动。 
　　趁他们放松攻击力的时候，我用尽力量将这些狼甩到地上，然后以最快的速度奔去树下，忍着浑身被啃噬过的疼痛猛地冲温柔吼道：“你……你快跑吧！”
　　“临临，疼……”他指着我的腿，然后抓着我呜呜地哭起来。
　　其实跑过来的时候我就发现自己的一条腿已经几乎被啃噬得失去了行动能力，加之方才竭力的奔跑……现在只能趴在地上了。看见他不断滴落豆大泪珠的眼睛，此时比任何时候都清澈，我发自内心地笑了出来。
　　原来，你也会为我哭。
　　鼻头一阵酸涩，对温柔柔声说道：“不要哭，我……我一点都不疼……”
　　似乎感觉那群狼又靠近了我们，我刚想让温柔离去，却发现去路已被两只狼封死，现在的处境真的很糟糕。
　　从来没有觉得这么无力，我望了望在一边的温柔，突然有种想哭的冲动……
　　为什么我不能好好保护你！
　　狼群已经开始骚动，几只忍耐不了的狼缓缓走了过来，温柔似乎是被吓到了，躲在我身边扯着我衣袖一直叫着我的名字：“临临……临临……”
　　你在害怕么？
　　我吃力地撑起身体，让全身环抱着他。
　　不要害怕，最后一刻我也会保护你。
　　露出了笑容，我轻轻地对着怀里的男人说：“温柔……你是出来找我的么……一定是吧？不是也不要告诉我，让我自作多情一会儿吧……”
　　身后，是狼群在狠狠啃噬着我的身体。
　　万一失去了身体，大不了变成以前那样鬼魂状态……再惨点也不过是灰飞烟灭……不过，我一点都不后悔……因为，是为了你……
　　真是好久没有体会到的疼痛感，竟然像活着这么真实。
　　“临临！”
　　听到你的声音了呢。
　　温柔，你是在叫我吗？
　　可是……为什么我看不到你呢？
　　
作者有话要说：这文虐么？我怎么不觉得……
时差党，夜半更新…… 
                  真相
　　做鬼以来，头一次得以沉沉睡去。
　　自觉奇异非常。
　　当然，若不是被身边的低低的哭声吵到，我可能还会继续享受难得的沉睡的感觉……
　　“临临……”一旁不断扯着我手腕带着浓浓哭腔唤我的，当然是温柔。
　　睁眼，有些不适应白光，好一会儿才看清了周围，熟悉的茅草屋，温h的家。
　　为何……我会在这里？
　　记得我和温柔在树林里被狼群追逐……然后……
　　扭头望向温柔，他看上去好好的，似乎没有什么伤。这时他正死死抓着我的手，趴在我床头，眼睛肿的像两颗核桃，鼻涕眼泪沾了满面。见到我醒来后，他哭得更加厉害了，嘴里不停叫着我：“临临……”
　　苦笑，怎么会哭得这样难看？
　　缓缓起身，忍不住伸手替他擦拉擦脸，却突然发现手臂上被狼咬的伤口……不见了？！ 
　　惊讶之余，我看见温h冷着脸，一瘸一拐地走了进来，他看见我醒来，没有过多表情，而是转向温柔，喊道：“每天趴在这里还不够吗！给我过来吃药！”
　　温柔望望他，然后把头埋在我肩头，不想离开。
　　这孩子，讨厌吃药。
　　明显的，温h周围的冰冷气息仿佛越来越强，他死盯着温柔，双手握拳，恨不得上前踢温柔两脚……我不经意间注意到，他的手臂上缠了厚厚的一层绷带。
　　张开嘴唇，我轻声说道：“温柔……去吃药，听话……”
　　埋在我肩上的温柔抬头望了望我，眨巴眨巴哭得红红的眼，噘嘴半天，才缓缓点头，望着我，不舍得被温h拽了出去。
　　温h出门前，猛地回头瞥我一眼，似乎有话要说，可他只抿了下嘴，然后大力揪着温柔去吃药。
　　其实，温h对温柔很好，尽管他一直对温柔很凶。
　　我注意到，清晰地，温h不仅是手，就连腿脚也似乎缠上了厚厚的绷带……浑身的伤，他这究竟是怎么回事？
　　相对起这个，最让我想不通的就是，究竟我们为何会在温h家里的？
　　我记得他明明把我赶走了……
　　想不通，想不通。
　　带着满腹疑惑，我走下床，惊讶无比地发现自己不仅手臂上的伤痕没有了，而且那只被原本啃噬得筋骨外露的脚，现在也是完好无损……除此之外，就连身上那些大大小小的咬伤也似乎在一夜之中统统消失了。
　　除了意识让我记得我和温柔被狼袭击之外，身上竟然一点痕迹都没有！
　　行走几步，身上毫无痛觉。
　　难道……那一切只是我在做梦么？我并没有被温h赶出去，也没有碰到那群狼，更没有遭到那群狼无情的撕咬……
　　可，如果是梦，那些场面为何如此真实？
　　更不可思议的是，我居然会做梦。
　　因为我根本不用睡觉。
　　皮肤被尖牙穿刺的痛觉到现在依然记忆犹新，猛地敲敲脑袋，又回归现实，感觉一切都是这么不可思议。
　　还未走出门外，就看到被灌完药朝我奔来的温柔。
　　“临临！”他似乎很高兴，见到我就扑过来。 
　　任他粘着，我走了出门，坐在我一贯坐在的门槛上，看着前方仍然坐在一旁做自己事的温h。
　　这时他仔细地挑拣着药材，根本没空往这边望。
　　或许……那真的是梦？
　　忽然又望见他手臂及腿上的绷带，尤其是他手臂上的伤口，几乎是与我梦里被狼咬伤的位置一摸一样，这令我大为不解。
　　“临临，临临……”温柔窝在我怀里叫我。
　　“恩？”我摸摸温柔的头，轻柔地应道。
　　“临临，抱。”温柔不安份地抬起头，望着我，然后往我怀里缩了缩。
　　你什么时候学会撒娇了……
　　抱着他，不由的会心笑了笑。
　　从前一直很想靠近却永远隔着几步之遥的人，就在自己怀中，虽然他现在变得傻傻的，每天只会蹲在门口看蚂蚁、挖蚯蚓……有时候看见几只乱飞的蝴蝶，便会追着它们在茅屋外的草地上漫无目的地跑来跑去，跑累了，便会到埋着我的坟墓旁的树下坐下，呆呆地望着树叶摇曳，然后会望向坐在门槛上的我，朝我跑来。
　　若是看不见我，便会跑到门槛处，哇哇大哭，直到我出现才安静下来。
　　我不知道你为什么会记得我。
　　但我却因为你记得我而无比庆幸，因为我能像这样抱着笑得甜甜的你，而你也不会推开我，满怀恨意的离去。
　　每当我这么想，我都会自私的希望你永远都不要好……就这样傻傻的……不要记得你的一切，不要记得我的一切，不要记得……你恨我。
　　可我不能这么自私。
　　你有你的梦想，有你想做的事，也有你想守护的人……所以，温柔，你一定要很快很快好起来。
　　怀中的人微微蹭了蹭我下巴，本能的寻着一个舒服的姿势便睡了过去。
　　温柔虽然傻了，可是他总是会在我不见的时候找到我，非要靠着我才会笑出来，尽管他笑得傻傻的。
　　温柔，温柔……
　　我心里不断叫着你的名字，手臂也不由收紧了些。
　　这时，我发现温h在看着我。
　　直愣许久，望见我也在看他，他扭头，继续做自己的事情。
　　……
　　深夜，我习惯性地又坐在门前，却不想温h也在那里，他抬着头，望着繁星点点的天空。
　　发现了我，温h回头。
　　我微微点头，不知要说什么，瞥见他手臂上的伤，我有些犹豫的开口：“温h……你手上的伤……”
　　温h再次抬头，他伸直着那条扎着绷带的腿，微微咬牙，缓缓坐下，用稍微柔和的声音说：“不碍事。”
　　想到从早上醒过来就费力不解的事情，我搓了搓手心，便问道：“那个……温h……你是不是，曾经把我……赶走过？”
　　无论如何，我都不敢相信那是个梦。
　　因为无法保护温柔的无力感，是这么真实。
　　沉默良久，见温h始终没有回答我的问题，我开始觉着是不是自己说的话太奇怪了，于是解释道：“要是惹你生气我道歉……你知道，我当鬼之后就没睡过觉，今天醒来后脑海里突然闪过很多画面……比如说，我被你赶走后，在林子里碰到了狼群，然后被咬得遍体鳞伤……”指了指温h的手臂，“被咬的地方跟你的伤口位置一模一样……”
　　还是沉默。
　　当我无奈想起身回房的时候，温h终于发话了，他问道：“你可知道自己躺了几天？”
　　“躺了几天？”我不解。
　　温h望过来，说道：“五天，小柔趴在你床前守了你五天……”
　　五天？
　　越听越糊涂。
　　他摇摇头，继续说道：“没错，你没记错，我是把你赶走了，可我没想到小柔醒来后找不到你，会趁我不注意跑出去，等我寻着声音找到你们的时候，你抱着小柔，被狼啃得体无完肤……”
　　“可是，”我望着根本没有受伤痕迹的身体，“我根本没有受伤啊……”
　　难道鬼的自愈能力特别强？
　　还是我体质特殊？
　　听到我的话，温h出人意料地轻笑两声，略带着沙哑的音调说：“你……应该听说过你身上那块石头有什么作用吧？”
　　点点头。
　　愈合伤口，起死回生，我都知道。
　　“那你也知道……使用这块石头应该会付出什么代价吧？”温h继续问。
　　“知道。”我低头，掏出怀中的天石，它正发出淡淡的光芒，无奈地笑了笑，轻声说：“用了这块石头，我就必须承受他人身上的伤痛，甚至是死亡……”
　　以命换命，其实就是这么简单。
　　听到我说的话，温h再次抬头，许久才回道：“没错，这块石头，可以以伤换伤，以命换命……不过你只说对了一半。”他顿了一下，“假如伤者是这块石头的使用者，第一个碰触到他身上这块石头的人，将会被使用者不自觉的使用石头换取复原的力量……”
　　睁大双眼，不可置信的望着他。
　　这么说，他身上的伤……全部都是我的？是我在不经意间动用了天石的力量交换而来的？
　　“你的意思是，你的伤……”我震惊得说不下去了。
　　不理会我的震惊，温h沙哑的声音微微带了些悲伤，他望着夜色苍穹，自顾地说：“曾经有过机会去救一个人，可我却傻瓜似的什么都不知道，还狠心地撇下他离开……后来，等我明白一切，却再也找不到他了，只能慢慢等着，希望某天那个人会出现……”他笑了笑，声音沧桑而悲凉：“你不必想太多，换取你的伤，是我自愿的，我总会想或许这样能弥补什么……”
　　曾经的人。
　　就是他一直要等待的人吧。
　　突然，我惊觉。
　　当日黑猴子带我进山洞的时候，在天石旁边，有一具早已枯毁的骸骨……而在那具骸骨身边我曾经捡到一块上面绣着“h”字的方巾……
　　h……
　　难道是……
　　那具骸骨，莫非就是温h一直要等着的人？
　　我望着仰天的温h，不敢说出口。
　　是选择善良的缄默不言，还是选择告诉他……我拿不准。
　　正当我思索要不要跟他讲的时候，他却再次望着我，慢慢地说：“尚临，其实你有没有想过，为什么已经失去身体且变成鬼的你，能够突然现身？”
　　我的心“咯噔”一下，隐隐觉得他接下来的话会让我十分难受，可我还是忍不住问道：“为什么？”
　　他却反问道：“尚临，难道你不知道自己碰到天石的时候，谁在你身边么？”
　　谁在我身边……
　　脑海一下子懵了。
　　感觉自己不止双手，就连心都在颤抖。
　　记得很清楚，第一个靠近我的人……
　　清。
　　当时他靠着我，就躺在我的怀里，吐了一大口鲜血。
　　然后，我就现身了。
　　“那……”连声音都不禁发颤，脑袋一片空白，我问道：“那个人……会怎么样？”
　　越担心害怕的事情，自己就不愿去思考真相，因为害怕自己亲自参透的真相太难以接受……所以，非得要别人告诉自己，是或者不是，好或者不好，对或者不对。
　　我等着温h给我安心的回答，可恰恰相反，温h的回答让我如五雷轰顶。
　　他摇头说道：“你以为一个鬼要现行很容易么？你得大量吸取那人至少一半的阳气，才能做到现行……而且，你若与那人越亲近越久，你会变得越来越像人，而他的身体也会越来越虚弱……”
　　也就是说，我若想再次成为人，就必须吸光清的阳气……么？
　　我猛地摇头，喊道：“怎么会这样？！”
　　难以接受，但我终于明白，为什么过去精力旺盛的清伤好得这么慢，还有他不时的昏厥倒地究竟是什么原因。
　　原来我在不知不觉中，一直在消耗着清的生命……
　　而我，却一点都未察觉到！
　　“尚临，”温h说道，“你原先并不知道，所以这不能怪你，可我希望你以后不要再接近那人，就算为了他也好……”
　　抑制不住难受的心情，我略带恍惚地起身，对温h说：“我想一个人静静……”
　　……
　　独行夜色中，发现今天的夜空特别明朗，高高升起的月讲山顶的血晒成晶莹剔透的蓝白色，美丽得很。
　　真的很美丽……只是，太短暂了。
　　越美好的事物越短暂，烟火璀璨，繁花似锦，高照艳阳，不过转瞬。留不住的始终留不住，很早以前我不是就明白么？
　　幸福的时候，总会害怕上天生生将它夺走。
　　可是，谁又能拒绝那些真诚的笑容及那双温暖的手？
　　得到了，却要放弃。
　　真的很残忍。
　　由不得自己选择，更由不得自己拒绝，如果不这样做的话，反而会因为自己给他造成的伤害而后悔，让自己伤得更深……
　　所以，无论再不舍，宁愿离开。
　　我会的……
　　我会离开清……
　　再也不见他，再也……不见他。
　　心仿佛被人扎了一下，真真叫疼。
　　想哭，却没有眼泪。
　　可我再也不期盼眼泪了……吸取清生命而换来的眼泪，我不要。
　　无力的蹲坐下来，空旷的草地上只有我一个人，空寂得很。
　　“临临！”
　　似乎听见有人再叫我，抬头一看，果然有个黑影朝我跑来。
　　可能没看清路，那个本该在睡觉现在却不知为何清醒的黑影在就快到我身边的时候，被草根绊倒，整个人直直向前倒，笨拙的摔了一跤，爬起来之后，朝我这边就是肆无忌惮的大哭。
　　听到他的哭声，我心软了许多，也暂时缓解了一些低落的情绪，于是我立即走到那个哭得天昏地暗的人身边，轻轻替他擦擦脸上的灰尘及眼泪，哄到：“温柔乖，不哭不哭……”
　　他满脸傻笑，着看着我为他擦掉灰。
　　若是你知道，我又一次伤害你喜欢的人，你会讨厌我吧？
　　也许你不会再这样对我笑了。
　　“温柔，”我边擦着他脸上的灰，边苦涩地笑着，说：“我好像又害了他……怎么办？我现在好恨自己……居然拿他的生命来变成人……你也恨我么？你会恨我吗？要是恨我，我就离开……再也不会出现。”
　　放下天石，我就可以幻化成鬼。就算不能轮回，我也会躲到遥远的没有人会到达的地方，至少，不会再出现在你们视线中。
　　你为我哭过，我已经知足，不再奢求什么了。
　　“临临……”他猛扑到我怀里，双手扣着我的腰，好像生怕我会走一样。
　　“我所做的……究竟那样是对，那样是错？”这句话，我倒像是在询问自己。
　　“临临，不哭。”温柔望着我。
　　“傻瓜，我哭了吗？”我轻轻摸着他的头。
　　我哭了吗？
　　当然没有。
　　我没有眼泪，又怎么会哭呢？
　　你真会开玩笑。
　　是啊，没有眼泪，怎么会哭呢……
　　但，为何我的心情比哭还难受？
　　温柔抬起头，漆黑的眸在黑夜中显得特别明亮，俊挺的鼻子上还有一些未擦干净的灰尘，他学着我的样子，一遍遍摸着我的头，傻傻地说：“临临乖……临临乖……不哭不哭……”
　　鼻子还真有些酸。
　　顺势靠在他胸前，轻声说道：“谢谢你安慰我……”
　　他抱着我，拍拍我的背，依旧傻傻地对我说：“临临……不哭，不哭……”
　　谢谢你，温柔。
　　……
　　“你还是要走么？”温h声音有些低沉。
　　我点头，说：“是的，我还是要下山……”
　　虽然下定决心不再见清，可是我还是怕他会担心我，而且，与莱儿的约定也是要遵守的……
　　“临临！”温柔好像知道我要走，一直抓着我不放，鼻子憋得红红的，泪水一直在眼眶里打转转。
　　望着温柔，我问：“我带你一起下山，可好？”
　　听我这么说，他乐呵呵地紧抱着我，马上用力地点头。
　　温h见状，轻声问道：“你为什么要带他一起……”
　　“若是害怕自己不会回来，”看着满脸兴奋的温柔，“我就带他一起走，这样便不会分开了……不是么？”
　　听我这么说，温h愣了一下，苦笑几声，说道：“是啊，若是害怕分开，那便一起走吧……”温h望着温柔，嘴角露出了一丝不易察觉的笑，他一扫平常对我淡漠的语气，略带恳求地说：“好好对小柔，你对他……很重要。”
　　我点头应允。
　　温柔对我，更重要。
　　“还有，”温h接着道，“‘牵梦难解’的解药你也不必担心，反正趁你们离开这会儿我也能安心的钻研钻研……”
　　难得见温h态度如此温和。
　　“温h，其实……”我开口。
　　“什么？”他望着我，问。
　　“没、没什么……”我摇摇头，干笑了一下。
　　想起那具骸骨的事，我很想告诉他，可我终究还是将话语生生咽了下去。我不知道是否告诉他。
　　长久的等待或许充满希冀，可是万一那具枯骸真是他要等的人，那让他们再次相聚总比无尽的等待要好……
　　可相聚后，那个人若不是他等的人，温h会更加失落，这就像给一个失望的人一盏明灯，在他即将要得到光明的时候，灯却灭了。
　　而万一那人若是温h要等的人，温h会变成什么样？
　　长久的等待，到头来发现自己花尽年华等待的人早已离世，只剩一场空梦……我不敢想象温h会有多么失落。甚至是，抓狂。
　　离开的时候，我望着站在茅屋前的温h，有种说不出的酸楚。
　　
作者有话要说：后妈……（我心寒地跌倒）……啊，彼岸花开了呢……
夜半更新，哈哈。 
                  归途
　　温家堡是去不了了，于是我决定转道去秦阳镇。
　　山上的路虽然近，可是太过危险，若是再遇见野兽……不知道还有没有被人救的运气。况且，山上夜凉，山顶更是终年积雪，寒气逼人。我倒是不要紧，可温柔现在这个模样，要是有个万一，我是怎么都不会原谅自己的。
　　下山，我记得望风岭有条道可以去洛水，通过洛水，大概走个两天，就能到达秦阳镇。
　　唯一的问题是，我不知道那条道在哪里。
　　到了山脚，面对郁郁葱葱的丛林，我突然有想返身上山的冲动。
　　可若是我们返回山上，未到山腰怕是已届黄昏，我根本没有把握能在日落之前穿越山腰那片浓雾笼罩的林子。也许我们可以幸运的穿越迷雾，但是问题肯定接踵而至，首先摆在我们面前的就是夜晚寒山冰寒的气候。
　　不能涉险。
　　望着前方高高耸立的望风岭，和眼前一片葱郁的绿色，突然想起三年前，就是在这个地方，我跟着温柔两人坠崖，别扭着相互扶持，终于得以脱险。
　　想不到，如今在我身边的，依然是温柔。
　　我承认我方向感不太好，眼睁睁看着太阳落山，还是没有找到出路，带着温柔在树林里瞎窜，但随着夜色的临近，我心中渐渐涌起不安的情绪。
　　我抓紧着温柔的手，让他贴近我，他倒是乖巧得很，不吵也不闹。
　　后来，天色渐晚，看来必须林子里露宿，尤记上次的教训，我特地找了一块干净空旷的地方，为温柔生了一推火。之后，我从包袱里掏出干粮，递给温柔吃。
　　“温柔，饿了吧？”看他啃得满脸面屑，我替他轻轻拍掉。
　　温柔突然不吃了，他望着我，将手中的干粮递到我面前，认真地说：“临临。”
　　是要我给吃么？
　　想不到你还懂关心我呀？
　　笑着摸了摸他的头，我摇头说道：“我不用吃东西的，温柔乖，要吃完……”然后将食物推过去。
　　他噘嘴不干了，眼泪水儿哗哗在眼里打转，吸吸鼻子，固执的又将食物伸到我面前，说：“临临，吃。”
　　望着眼前的食物，还有这个傻傻的固执的温柔，我只好轻叹一声接过干粮，在温柔死死盯着我的眼光中，慢慢啃下了做鬼以来吃下的第一口食物。
　　现在我没有味觉，也不知道东西好不好吃。
　　他见我吃东西，脸笑得比花儿还灿烂。
　　吃饱喝足，温柔舔舔嘴巴，毫不犹豫的直接扑进我怀里，脑袋埋在我颈窝中，跟猫儿一样发出舒服的“咕噜”声。
　　没多想，我随即用双手圈住他，让他依偎着更舒服。
　　“临临。”他喜欢在睡觉前叫着我的名字。
　　“我在，好好睡觉。”单手轻轻拍打他的背部，让他入眠。
　　可能是听见我的声音让他很高兴，傻笑两声，温柔朝我怀里缩得更紧，稍稍动了一下后，便安心地进入梦乡。
　　倾听着温柔均匀平稳的呼吸声，我不由的低头，注视着他的睡颜。
　　手指轻轻刮过他的俊挺的鼻子，然后是红润而微微消瘦的脸颊，他的睫毛很长，嘴唇微薄吐露着些媚惑的颜色，让人忍不住想轻点一番，当然，我最爱的依然是他下颚如流云般完美的线条。
　　认识你将近十年，你依然是这么吸引我。
　　从少年就一直爱慕着温柔，却从没有像现在这样觉得理他这么近，这么近，近得可以让心中溢满幸福……
　　抱着这个已是而立之年心智却是几岁孩童的男人，我有说不出的怜惜与满足。
　　夜，仿佛也不再冰冷了呢。
　　烧红的枯树枝“噼啪”作响，火光盈盈，扑面的热气让人觉得很温暖。
　　只是，从空中缓缓飞来一个人，打破了宁静。
　　这个人似乎是看到火光而来的，他停在不远处，望着这里。
　　也是过往迷路的旅人么？
　　朝他做了个“嘘”的手势，然后用冲他招招手，示意他可以过来坐在火堆附近取暖。
　　他点点头，慢慢走了过来。他走路的声音很轻，也没说话，便直直坐在我右边的土堆上，搓了搓手。
　　大家都是迷途的旅人，共同分享着一推烧燃的篝火。
　　映着火光，我发现他一直用略带着疑惑的眼神望着我与在我怀里睡去的人。
　　原本我没仔细观看他的长相，因为我觉得盯着别人看很不礼貌，但是他这么一看我，我倒是看清楚了他的模样，挺秀气的一张脸，可是他的样子看上去有些疲惫。不小心瞥见他身边放下的宝剑，心想，估计是一个浪迹天涯的侠客吧。
　　我不知道他为什么要看着我，莫非是我脸上沾了什么污垢？
　　背过脸，我轻轻地擦了擦。
　　回头发现他依然盯着我，我抿嘴轻笑，用很小的声音说：“我又不是毒蛇猛兽，你这样看着我做什么？”
　　似乎意识到自己的不对，那人微微低头，抱歉的说：“不好意思……”
　　“迷路了？”我尽量压低声音，害怕吵醒温柔。
　　那人摇头。
　　自顾苦笑了一下，说：“这样啊，那倒好，不像我们，转了半天林子都走不出去。”
　　忽然，温柔在我怀里不安份地动了一下，我摸着他的背，收了声音。
　　坐在我右边的人还是望着我，不过他没再说话，只安静地坐在火堆前，仿佛在想着什么。
　　我也不再理会他是不是盯着我看了，收紧了手臂，抱着我最重要的宝物，也闭上了双眼，享受片刻温暖柔和的时光。
　　临近日出的时候，我听见那个人将要离开的声音，他轻轻地起身，仿佛是害怕吵醒了我们，然后拾起身边的宝剑，轻轻向上一跃，悄然飞走了。
　　随即，我睁开双眼。
　　温柔还在我怀里沉沉的安睡，模样安详。
　　当我眼睛扫过身边，却倏然发现一张白纸，好奇地拾起，微微摊开一看，原来是望风岭周围的地图。
　　是那个人的吧。
　　记得我昨夜好像跟他说我们迷路了，难道……是他留给我们的？
　　望着地图上精确而完整记载的每一条官道和小路，很容易就找到望风岭通往洛水的路……这么一张地图，对于迷路的我和温柔，莫过于雪中送炭。
　　感激的，我望着四周高耸的树木，从心底谢谢那个好心的过路旅人。
　　收好地图，我继续闭着眼睛，等待温柔醒来。
　　一觉睡到自然醒，这是人活在世上最简单也最容易满足的愿望，所以，我从不会去试图叫醒一个熟睡的人，无论是温柔还是……
　　想起那个名字，心又稍稍抽疼了一下。
　　以后，也在没有机会叫他醒来，不知道从来无法安心入眠的他以后会怎样……
　　虽然决定再不见他，可我……
　　……
　　“嗯……”温柔稍稍动了动身子，然后缓缓睁开眼。
　　他抬头望望，随后见到我，原先还有些朦胧惺忪的眼眸霎时变得清澈透亮，然后，他高兴地叫着：“临临。”
　　微笑着，我对他说：“早安啊，温柔。”
　　温柔出其意料的把脸凑过来，用嘴唇在我脸颊上重重地吸了一个印子，待我惊讶地望向他，他又傻傻地钻到我怀里蹭来蹭去。
　　我也挺犯傻，老是摸着被他亲过脸颊，笑到嘴合不拢。
　　这种情况延续到我们来到洛水，一个靠近秦阳的小镇子，这里与其说是是个小镇子，倒不如说是个远离喧嚣的平和的小村庄。
　　尽管如此，我对这里还是有着些许顾忌，因为当年，温柔就是在这里被人带走，从而中了毒药，导致变成今天这个模样。
　　放眼望去，介怀的心宁静了下来。
　　洛水，其实是一条小溪。
　　这条名为洛水的小溪从小镇的每户人家前蜿蜒淌过，岸边浅草萋萋，翠色被家家户户家里的袅袅炊烟带到空中，随着飘渺无依的风飞上碧蓝的稍微有些朦胧的天空。
　　这里并不繁华，却多了别的地方没有的宁和。
　　如果侵扰了太多世事，不如就来这里吧。
　　不必要鸡犬之声相闻，老死不相往来，如果真的想要遗忘红尘，就让彼此相忘于江湖。
　　早晚青山映华发。
　　想着，也许过了很久。
　　纵使片片离情难舍，也难抵一抹沧桑。
　　“临临笑，临临笑……”温柔拉着我的手，撅着嘴。
　　这时我才注意到，原来自己又不禁皱了眉头。
　　投给温柔一抹淡淡的笑容，他似乎高兴了许多，我说道：“我笑了，所以温柔也不许撅着嘴，不然我可不高兴了。”
　　立即的，温柔不再撅嘴，眨巴眼睛望过来，表示自己很乖。
　　捋捋他有些凌乱的发，我轻声说道：“温柔乖。”
　　从没有人会这么注意到我难过，并不是因为我隐藏得太好，而是没有人注意得到我的悲伤，也没有人愿意来注意我是否难过……
　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！
　　无人知晓我感受的时候，傻傻的温柔却总是能发现我隐隐流露出来的脆弱和无奈，然后他或哭泣，或傻笑，或撒娇的让我不要皱眉。
　　虽然他表达的方式很笨拙，可我感觉到温柔小小的关心。
　　很窝心。
　　……
　　洛水的人质朴和善，对外来的人都很热情。
　　他们见到温柔这个傻傻的模样，并没有欺负他或者笑他，反而热心地为我们找到休息的客栈，这让我很是感动。
　　到了半夜，或许是因为昨天在林子里露宿着了凉，温柔有些发烧咳嗽，我便急急忙忙地连夜跑去请大夫，尽管，吵醒了大夫让我十分过意不去。
　　大夫诊断，是有些风寒入侵，休息两天便能康复。开了两服药，交予我，煎药时要我一定在一旁守着三个时辰，因为这服药的药水要等水烧干两次方能使用，于是我又借着客栈的厨房，连夜给温柔熬药。
　　出乎意料的，温柔找不到我，居然拖着软软的身体哭喊着跑进厨房，一头扎进我的怀里，我抱歉地望着站在厨房门口被吵醒的客栈老板和一些客人，他们只是冲我微微一笑，表示谅解。
　　“温柔乖，你受了风寒，先去躺着，等我给你熬好药就回去……”我担心他的身体，想劝他回去躺着。
　　“临临……”温柔抓着我，就是不肯放手。
　　“温柔……”我无奈地看着他。
　　“临临……不走……”他眼里的泪珠是一大滴一大滴的落下，顷刻间沾湿了我的衣襟。
　　他害怕我会离开。
　　对于现在的温柔来说，我算是他唯一的依靠了。
　　傻温柔，我怎么会离开你……
　　抱着他，习惯性地拍拍他的背，让他安心。
　　休息两晚之后，第三天温柔就已经痊愈了，所以我们一早就出街买食物，准备离开洛水。
　　卖东西的大娘望着我和温柔问道：“娃娃，你们要上哪里去啊？”
　　接过馒头，我说道：“我们要去秦阳镇。”
　　听说我要去秦阳，大娘立即又拿出了几个馒头给我。
　　我不好意思的推拒。
　　大娘不高兴了：“娃娃你拿着，落水去秦阳至少得要两天行程，不多带些干粮，你们小俩口在荒山道路上吃啥？”
　　的确，洛水去秦阳镇，最少也要走两天。但我不用吃东西，所以带的干粮也算足够了……等等，小俩口？
　　我望了望紧紧抓着我手的温柔，又看了看大娘，显得有些窘迫，我说道：“那个……我们不是……”
　　难道大娘你不觉得说两个男人是小俩口很奇怪？
　　况且，我喜欢他，并不代表他也喜欢我……
　　“害啥羞，”大娘眯眯眼，乐呵呵地笑了出来：“别怪我说话太直，大娘虽然眼不好，但是有些事情还是看得出来的，你这么心疼你家傻乎乎的那位，不惜半夜到处寻大夫为他看病……还有，大娘我还听人说，你那位一离开你就使性子哭闹不止，呵呵，其实大娘觉得一个人都那样了还有人愿意心疼他、对他好，就让人觉得挺感动的……”她硬是把馒头塞进我怀中，“拿着吧，几个馒头而已。”
　　望着怀里的馒头，仿佛有什么东西哽在喉咙里，让我无法言语，只得微微朝大娘点了点头，聊表谢意。
　　温柔凑到我旁边，扯了扯我的衣袖：“临临……临临……”
　　他唤我离开。
　　“嗯，我们走。”
　　牵着温柔的手，走在这种黄泥巴的路上，好像可以走一辈子。
　　如果我们只是普通人，像野草一样长在这样的黄泥土上，就这么简简单单的活下去，清贫一辈子，我也愿意。
　　走着走着，却突然靠在温柔身上。
　　“临临？”温柔歪着脑袋，不解地望着我，牵着我的手轻轻抓了抓。
　　温柔……我原意，只要你牵着我，我真的愿意。
　　……
　　道路终会有尽头，就像你总有一天会到达自己的尽头一样。
　　三天之后，我们来到了秦阳镇。
　　穿过熟悉的道路，我拉着温柔走进了柔春院。
　　里面的人见到我仿佛都大吃一惊，特别是掌事的小倌，他一个箭步冲过来，朝四周直直叫道：“老板娘回来啦！快去通知老板！”
　　众人霎时手忙脚乱，我则满脸疑惑地询问道：“……为何这么紧张？”
　　掌事小倌连忙让我坐下，瞥见我身边的温柔，先是惊讶，然后直愣愣盯着与我十指相扣的温柔，好半天才说：“老板娘……他是？”
　　“他是温柔。”我回答得很简洁。
　　“噢！”掌事小倌恍然大悟地转向温柔，“原来你就是上次去救我们的温大侠！温大侠，上次多谢你救了我们柔春院所有人！”
　　似乎是被掌事小倌吓到，温柔眼眶红了大半，立即扑进我怀里，说道：“临临……怕怕……”
　　我摸摸他的头，安慰道：“不怕不怕，温柔乖，他不是坏人……”
　　“临临！”他倏尔甜腻地附在我身上，就没打算离开。
　　对面的人看着眼都直了，一副摸不着头脑的模样。
　　为了转开话题，我问道：“你还没说为何看见我这么紧张呢……”
　　掌事小倌一听，马上赔不是道：“你看你看，我都忘记了……是这样的，老板娘你离开后两天后，温堡主和那个铁着脸的男人就跑过来找过你，说你失踪了，老板当时人还未走远，一听到消息就马不停蹄地赶回来……现在他们三个应该都在找老板娘你，还好老板娘吉人天相，平安归来了……”
　　三个人……
　　“那……那他们谁先会回来？”我犹豫地问。
　　要是莱儿和阿岚先回来的话，我可以交代好一切就速速离开。
　　若是清……
　　我不知道怎么面对他。
　　“这可说不定，”小倌说，“我们也不清楚他们谁到哪里去了……老板娘，是不是有什么事？”
　　轻轻摇了摇头，我说：“没什么，我先回去休息了……”
　　微笑着，拍拍怀里的人的背，我说：“温柔，跟我上楼去吧。”
　　闻言，温柔立即从我怀里跳起，抓着我点头。
　　上楼前我吩咐道：“要是他们回来……就跟我说一声……”说完，就牵着温柔回到我的房间。
　　心中忐忑，可吃过晚饭，他们三个没有回来。
　　等我哄温柔睡着之后，他们还是没有回来。
　　渐渐的，忐忑变成了焦虑，我又不想在房内踱步吵着温柔，便独自走出房门，站在回廊上，看楼下人醉生梦死，杯盘狼藉。
　　突然，身后一阵冷风，没等我反应火来，身后就是一双熟悉的手伸来，死死揽着我，让我动弹不能。
　　“清……”颤抖着叫着这个名字，心已经凉了大半。
　　我不敢回头。
　　已经习惯被他这样抱着，可脑海里却不断冒出温h与自己说过的话……
　　接近这个人，我会吸走他的阳气，害他虚弱体脱……还有可能，让他死去。
　　所以我奋力想挣脱。
　　“放开我！”我叫道。
　　清根本不理会我的叫喊，他的手劲极大，几乎快将我勒成两半。
　　在我感觉自己就快被他生生勒死的时候，他却用幽幽的带着怒意却暗藏继续担忧又悲伤的声音在我耳边说：“你为什么要离开……”
　　
作者有话要说：……好吧，我承认是虐了点儿……
夜半更新。
                  决绝
　　“我……”忍不住想回答他，却强行忍着，继而用冷漠的声音吼道：“放手！”
　　清不愿意放开，紧紧圈着我，软下声音在我耳边说：“那晚上的事，你是不是生气了？如果是这样，那我跟你道歉好不好？对不起，是我太心急了……不要不理我……”
　　头一次听见清这么低声下气的对一个人说话，我真的很想跟他说其实我一点儿都没生气……可我不能，理智不断在脑海里拨开情感的纠缠，它让我不断冷却喜悦的心，令我霜结满面。
　　我冷脸说道：“生气？我为什么要生气？你以为我为什么要为你生气？”
　　仿佛被我的态度吓了一跳，清揽在我身上的手微微颤动着，犹犹豫豫地小声问道：“临，你……你还在生我的气？”
　　笑着，不过中间参杂着寒冷的气息，我说：“与其在这里讨论你我的问题，你倒不如放开我，这样被你勒着，让我很不舒服！”
　　听我这么一说，清依然不舍的搂着我，略微用着乞求的语气，说道：“我知道气我，但是求你不要离开我身边，也不要叫我放开你……你不知道，我第二天醒来后见不到你，我都快急疯了……”
　　我当然知道，你一定会到处找我……
　　克制着自己，无论多么想安慰他。我继续寒气逼人地说道：“你疯不疯与我何干？我再说一遍，放手！”
　　“不放！”清倔强道，反而搂得更紧。
　　感到身后源源不断传来的温暖气息，我马上乱了方寸……不行，再这么靠近清的话，就会吸走他的越来越多的阳气……
　　于是，我顺势抓着清的手，用狠力咬下去，直直见血。
　　清倏地放松了桎梏，我立即挣脱而去，跑到离他两丈之远后，慢慢回头，发现他瞪着双眼，不可置信地望着我。悬空的手上还低落着鲜血，殷红而落寞地流淌在地板上。
　　一定很疼吧？
　　我望着他，想着。
　　尽管我十分担心他的伤口，但我不能靠近，只能站立在原地，远远望着他。
　　“临……”清的眼神很受伤，他冲我伸出一只手，好像希望我过去。
　　“……那是你自找的。”我皱眉，冷声说道。
　　说罢，立即转身而去，进了自己房间，屋里很黑。毫无犹豫地关上门，插上门闩，然后背靠着门，在一片黑暗中，竟内疚到心痛。
　　道歉的话，只能隐藏于心中。
　　对不起……对不起……
　　让你露出那么受伤的表情是我的错，但我没有办法，真的没有办法……离开我吧，清，求你了。
　　映着门外通宵彻亮的灯光，我看见门外站着一个熟悉的人影，他一动不动，甚至一点喘息声都没有，只是呆呆地站着，似乎在等着我为他开门。
　　门始终关着，而他也在门外等了一夜。
　　而我对着门，也站了一夜。
　　清晨，见温柔差不多要醒来了，便端起洗漱的盆子走出门外，一开门，手腕就被守了一夜的人死死抓住。
　　他的眼里布满血丝，双眼瞪得老大，而那只被我狠狠咬过的手，由于没有上药包扎，现在虽然结痂，但变得有些肿。
　　“你怎么不去上药！”心一急，有些责怪地抓起他的手。
　　清望着我，隐隐有些喜悦，他轻轻问道：“你担心我？”
　　下一刻，我的动作就定住了，愣是生生放开他的手，装作无所谓道：“你少自作多情，我才没空担心你！”见他挡在我身前不愿离去，我喝道：“你没看见我要出去？让开！”
　　或许是声音太大，温柔被吵醒了。
　　他起床，望了望四周，见到处都没我的人，然后发现我站在门口，便冲了上来，贴在我的胸口，开心地喊道：“临临！”
　　清的眉轻挑一番，看见温柔，他的眼瞪得更大，脸色也变得很不好，他冷着脸，显得有些愤怒：“温柔？临，你怎么跟他在一起？！”
　　原本询问的语气变成了责怪，清气急败坏地扯过我的手，想将我拉进他，可温柔也注意到清想做什么，双手死死抓着我，就是不让我过去。
　　毫无疑问，不懂武功的温柔怎么争得过清，只见清使劲拽过我，将我压制在怀中，而温柔则失去重心，重重地摔在地上。
　　不一会儿，温柔站起来，两眼通红，望着被抢走的我，泪水哗哗而下，哭闹道：“临临！临临！临临！”
　　一看见温柔流泪，我马山想挣开清，可无论我怎样扭动，清不但没松手，反而抱得我越紧，他的眼死死盯住温柔，带着浓浓的敌意。
　　无巧不成书，恰好赶回来的阿岚刚好碰到了这个场景，不由得瞪大了双眼。阿岚抽搐着嘴，跑到温柔身边，惊异地问：“哥，你怎么会在这里？！”
　　温柔记不得阿岚，看见有人朝他跑来，便害怕地向后退了几步，放声大哭：“临临……怕怕……临临……”
　　阿岚望着这样的温柔，惊诧而又不解。
　　望见温柔害怕的表情，我不由地望向清，软下了声音：“清，放开我，好吗？温柔需要我……”
　　“我也需要你！”清毫不客气地回道。
　　一边是无依无靠的温柔，一边是暴怒不止的清，我头疼不已。
　　“求你……”声音一软再软，就像从前一次次妥协，只为留一个喘息的空间。
　　清很愤怒，他揪着我的手臂，愠道：“你……为了他，求我？”
　　没等我回话，他随即用力甩开我的手，头也不回地跑出去。
　　回头想叫住他，但我没这么做……
　　静静地望着清离去的身影，我硬是把声音咽了回去。
　　走到温柔身边，他见我靠近便猛扑过来，双手紧紧扣着我的背，嘴里一直叫着哦的名字，从未停歇：“临临……临临……临临……”
　　“我在我在，不要哭……”我安慰道。
　　瞥眼，看到在一旁的阿岚，他看着抱着温柔的我，原本不解的眼里微微参杂着些犹豫及暗淡的神色，许久，他才幽幽问道：“我哥……怎么回事？”
　　温柔朝我怀里蹭了蹭，湿润着双眼望着我，一扫方才哭泣的表情，傻傻地笑着。
　　双臂收紧，轻轻摸了摸温柔的头，随后望向阿岚，见他满脸倦容，想必是这几天都在找我，于是我对阿岚说：“阿岚，你先去歇息吧，你哥的事……待会儿我自会跟你说的。”
　　“可是……”阿岚似乎还想说什么。
　　“临临！”发现我一直在跟别人说话，觉得自己被忽略的温柔把手伸上来，朝我胸口抓了又抓，想引起我注意。
　　“怎么了，温柔？”明明知道他在撒娇，可我还就吃这一套。
　　揽着我，温柔可怜楚楚地睁大眼睛，说道：“临临，饿。”
　　突然想起，温柔一大早起来不仅没吃东西，还光哭了一场，于是哄到：“温柔乖，我马上带你出去东西……”
　　任由温柔甜腻地贴着我，抬头，却发现阿岚仍在看着我，神情落寞得很。
　　“阿岚，你去休息会儿吧，我带温柔去吃东西……”我说。
　　阿岚愣了半天，微微苦笑道：“好的……那你们先去吧。”
　　离去的时候，阿岚依然站在原地，望着我们离开，我不由地回头看看他。见我回头，阿岚给了我一个略带寂寞的微笑。
　　不知怎么的，这样的阿岚让我觉得很陌生。
　　从没见过他露出这样的表情。
　　……
　　白天，柔春院不开门，所有的姑娘小倌都去休息了，所以现在大厅里只有我和温柔。
　　被温柔逼迫着喝下一碗粥。
　　因为他发现我不吃东西的话，他也发脾气不吃……这是第几次了？我干笑着拿过粥碗，在他注视之下一点点喝了下去。
　　“临临乖……”他居然学我说话。
　　你还真是有样学样啊。
　　突然，一阵熟悉的胭脂味传入鼻中，片刻未过，就被一双芊芊玉手带进怀中，来人软软地在我侧脸上吐着香薷的气息，娇嗔道：“小临儿，你可让我好找！”
　　听到这么媚入骨头的声音，我身体不禁软了软：“莱儿，别来无恙？”
　　“无恙？”柳梦莱幽怨地拨弄我的头发，“你弄得人家担心死了，还问人家是否无恙？”他把我下巴轻轻捏过去，让我双目与他对视，哀怨无比地说道：“小临儿，你看看人家为了找你眼圈都黑了一片，看上去丑了好多……年老色衰，你可得负责啊！”
　　柳梦莱那张人神共愤的脸蛋，也就他能挑出不满了。
　　我笑了笑，说：“无论莱儿你变成什么模样，在我心中都是最漂亮的！”
　　忽然听见有人低低啜泣的声音，我才霍然发现原来温柔一直在旁边。他红着眼，眸子氤氲一片，望着我，神情委屈地很。
　　莱儿倒是抢在我面前说道：“先前听人说温柔来了我还不信，不想是真的。”他望着温柔，言语中尽是戏谑：“怎么，你傻了吗？露出这种表情！”
　　没错，温柔的确傻了。
　　被柳梦莱这么一说，一直在温柔眼里打转的泪珠儿眼看就要落下，我赶紧过去抱着温柔，心疼得紧。
　　在我怀里倒也安分的温柔，望着柳梦莱，说道：“临临，他坏。”
　　本来撇开他抱着温柔，柳梦莱就有些不高兴地大皱眉头，这下柳梦莱可谓是怒上心头，他指着温柔，狠狠骂道：“我坏？我再坏也没你坏！你眼睁睁望着小临儿去死也无动于衷，现在又装无辜窝在他怀里，你到底是何居心！”
　　似乎吵闹声太大，未曾歇息地阿岚便循声过来，看见柳梦莱和缩在我怀里的温柔，不解地问：“这是怎么回事？”
　　“临临！”温柔紧紧依偎着我。
　　稍稍安抚了他之后，我轻声说道：“别怪温柔，他什么都不知道……”
　　随后，我将当夜遇见温h之事向两人娓娓道来，还有之后如何遇见温柔，以及温柔被“牵梦难解”反噬而丧失心智变成这般模样的种种都做了详细的解释……
　　唯独天石之事，我隐瞒了下来。
　　“温h……”阿岚陷入沉思。
　　望着阿岚，我好奇地问：“阿岚……你是不是认识他？”
　　虽然温h说自己与温家堡毫无瓜葛，但从他可以自由进出温家堡，以及对待温柔的态度上可以看出，他应该与温家堡有着些许关系，或者，不止些许。
　　阿岚想了想，点点头，说道：“我没见过他，但是小时候有隐约听过这个名字，好像是我最小的叔叔……因为背叛了温家堡而被爷爷逐出家门，其他的就不知道了……”
　　背叛家门？
　　温h虽然对人冷漠又凶得要命，可怎么想他也不像会背叛温家堡的人……况且，若是被逐出家门，他又为何这么尽心地去救温柔？
　　听见“温h”这个名字，温柔不安份的在我动了动。
　　无奈地笑笑，你怎么就这么怕他，温h对你真的很好呢。因为害怕我背弃你，他曾经不客气地将我赶出他的家……
　　那个刀子嘴豆腐心的男人，每次为温柔熬好药，总是要亲自试试药的温度是不是太热或者太凉，当然，这些都是我不小心看到的。
　　“总之，”柳梦莱接话，“你的意思是，温柔傻了，你决定要守着他，直到他恢复，是不是？”
　　我点头。
　　“你疯了吗？！”柳梦莱有些恼怒地揪着我的手，“你原谅尚清那混蛋我可以理解，起码他从以前就是真心对你，可温柔……他一次次伤你，你凭什么还要对他这么好！你可曾想过，若是他一辈子不好，难道你要一辈子守着他？！若是他好了，你能得到什么，他照样会离开，最后伤心的依然是你！”
　　阿岚沉默着，没有说话反驳。
　　久久的，我低下头，对上温柔的眸子，轻声道：“我……愿意。”
　　温柔，你要是一辈子不好，我就从生到死都守着你……可如果你能恢复，想起了一切，我一定站在原地，目送你离开……
　　“好个你愿意！”柳梦莱猛地拍桌子，怒气冲天地瞪着我，而后转身上楼，就是一阵狠狠地摔门声。
　　阿岚拍拍我的肩，神色中最多的是一种无奈的悲戚。
　　“阿岚……”
　　他摇摇头，转身离去。
　　……
　　你们都在生我的气么？
　　都要……离我而去么……
　　我知道自己这样做在你们眼里很蠢，很不值得。
　　也经常扪心自问。
　　谁在我最寂寞的时候像风雨过后残败花园中唯一残留枝头的梨花一样出现在我面前，谁在我被折磨得放弃挣扎的时候对我伸出援手，谁隐忍痛苦用手为身为他情敌的我轻轻擦去眼泪，谁满是挣扎地直视我最污秽的瞬间，谁又在我心中种了一株充满忧伤的血色海棠……我明白他给我的不是爱情，也清楚的知道他不会给我的感情任何回应，更懂得这样的付出到头来可能会是一场空。
　　也许在他生命中，我只是个过客，所以注定分离。
　　莱儿责怪的对，我可能会伤心，可我还是忍不住这样做了。
　　“温柔，我很蠢么？”不止双手，就连身体都在颤抖。
　　“临临……”不知道发生何事的他，对我傻傻地笑着。
　　时间的流沙仿佛倒了回去，你站在繁花从中，而我只是你脚边的野草，卑微的匍匐着，只想乞求你看我一眼。
　　这样的我，真的很蠢。
　　可是那段岁月却是我人生中最难以言喻的时光，最美好的，最痛苦的，努力争取的，得不到的，心酸的，隐忍的……那是只有我一个人的岁月。
　　默默付出，得不到收获。
　　以前是这样，现在也是这样，将来恐怕也是这样。
　　只是……看着怀中的人，再坚固的心门都会被瞬间融成细沙，从指尖偷偷流走。教我如何放开，如何放开……
　　蓦然回首，夜深微凉，温柔已经安稳的睡下去了。
　　柳梦莱的大门依然紧锁，阿岚也避而不见，清更不知道去往何处。
　　正想着，房间内突然闯进一人，他不是别人，正是半日不见踪影的清。只见他二话不说，便拽着我朝外面飞了出去。
　　带着我飞了很久很久，眼看已经出了秦阳镇，我焦急道：“清，放我下去。”
　　他并不理会我。
　　“放我下去！”我喊道，音调高了几成。
　　清突然停下来，轻柔地将我放在秦阳郊外的空地上，望了我许久，然后死命地拥着我，说：“临，跟我走……我们在一起，不要再管其他人，好不好？”
　　惊讶他会这么说，我摇了摇头，说：“不行，温柔他……”
　　“温柔！”清一听这名字就变得暴怒非常，“你就知道温柔！从以前就是！你告诉我，我到底哪里不如他？！”
　　以前？
　　心中有不好的预感。
　　“清……你是不是想起什么了？”不安地问道。
　　清抓着我的肩，让我定定站在他面前，透过他眼眸可以清楚的看到，他心里那股熊熊燃烧的烈火，他邪肆地笑着，说：“哼？你就这么害怕我想起什么吗？！我想起又如何，想不起又如何……我跟你说过，用你的命换取我的复活我从来没后悔过……”他盯着我，仿佛想将我吞噬一般：“你欠我一条命，我现在只要你把心给我……”
　　这股气势我太熟悉了，从前的请就是这样的眼神，这样的表情。
　　清想起了……
　　他想起过去种种。
　　甚至，他知道我杀了他。
　　原来你早就想起一切。
　　身体不由地颤抖，我感觉眼前一片白茫，不知所措。
　　察觉到我微微退后的动作，清愤怒地几乎将手指插进我的肩头，却用温柔的声音在我耳边说：“临，你发过誓，不会离开我的……”
　　发誓？
　　“对不起，我……”
　　接下来的话，完全覆灭在他狂暴的吻当中，清不允许我反驳，也不许我反抗，一点机会都不留给我，他从以前开始，就只爱听他要的答案。
　　可是，这一次，我不能。
　　肆虐完我的唇，他掐着我的脖子，冲我笑道：“跟我走，临，你离不开我的，无论是过去还是将来……你，注定是我的人！”
　　他说得坚决，由不得我抗拒。
　　可，待在你身边就要耗尽你的生命，这种事，叫我怎么能答应你？
　　就算此刻伤你，我也不能做让自己今后会后悔的事……
　　“不要这样！”我推拒着他，但是双手完全没有力气，只能不停地喊道：“过去不是你的人，现在不是，将来也不会是……”
　　清掐住我颈子的手越收越紧，就像当年逼问说爱他一般，可他的表情却显得很悲伤，他微微哀求道：“求求你不要说这种话……你说过你喜欢我的，你说过……”
　　清，就是因为喜欢你，所以才不得不拒绝你。
　　我不想害你。
　　“那是演戏。”昧着自己的心，我忍着心痛，假装一脸轻松的说：“我尚临什么时候说话算话了？你还真天真啊！你想起一切也好，我不妨都跟你说了吧，以前跟着你是看你有权有势，现在你一无所有我凭什么要跟着你？！而且就凭你以前那样对我，你以为我真的会对你敞开心胸？更别说喜欢你了！若不是变成鬼空虚无聊而且又只能被你一人看到，我又何必受你约束在你身边？”
　　“你……”清震惊而受伤地望着我。
　　求求你，不要这样看着我，我心很痛。
　　“你什么你，”我甩开他的手，无赖地笑道：“谁不知道天底下最厚颜无耻的就是我九王爷尚临？尚清啊尚清，不要以为你抛来几个可怜的眼神我就会同情你，你上我的时候不是很爽么？还有啊，你不要老是要求我说那些酸死人的承诺，就算承诺了又怎样？我不照样可以毫无顾忌的杀了你？”
　　心在流血，一滴一滴，渗进五脏六腑，让它们跟着心一起疼。
　　清用力地摇着我，大吼道：“不可能，不可能！你对我这么温柔……怎么可能是假的！我不信！你……最后还是用自己的命救了我……对，你用自己的命救了我！”
　　他仿佛抓到最后一根救命稻草，想要脱离被我推入的死亡沼泽。
　　对不起，连这根救命草我也不能给你。
　　我轻蔑地说：“所以说你天真得可以！谁告诉你是我自愿救你的？明明就是被我哥逼得无可奈何才跑去救你，他这个没人性的，居然为了所爱的人连自己的弟弟都要杀！”
　　清，去珍惜我哥哥吧，他真的为你付出了很多，我不值得，一点都不值得。
　　至少，他能待在你身边，对你全心全意。
　　“你所谓的喜欢，我根本不屑一顾！”最后，我大声吼道。
　　其实我很珍惜，真的很珍惜。
　　我很珍惜，你对我的好。
　　“尚临！”清的眼眸因为愤怒而红肿不堪，他愤怒地给了我一拳。
　　被打在地上，我冷笑三声，说道：“尚清，一无所有的你能做什么，除了打我，你还能做什么？！”
　　以你的聪明才智，如果能帮助哥哥稳定朝纲，天下太平，我便算对得起那些被我害死的冤魂了。
　　你不能一无所有，所以离开我吧。
　　离开我你会有更好的路，至少，你不用死。
　　到你应该去的地方，拥有你本该拥有的……这样，我心里也会好受点儿。
　　“尚临，总有一天你会后悔你今天说的话……”清咬牙狠道。
　　不用总有一天，现在每说完一个字我都后悔得想哭，可必须咬牙忍着，不能表现出来。
　　清愤怒地抓过我，将我摔在地上，我知道他想做什么，没有反抗。
　　他狠狠撕开我的衣服，疯狂地啃咬着我的身体，似乎要将我生吞活剥似的……尽管身体感觉不到疼痛，但是心里很疼，他咬的每一口都似乎咬在我的心上，让我撕心裂肺如烈火焚身又万劫不复，然后他毫无预兆的挺进，残暴着重复着原始而单调得毫无感情的动作。
　　这时，他低头望着我，冷笑道：“尚临，喜欢么？你很喜欢吧？也对，你从以前就喜欢别人这么对你……你这千人骑万人乘的贱货！”猛地给我一巴掌，打得我脑袋晕乎乎，似乎要昏厥过去。
　　骂吧，要是你能好受些。
　　不知过了多久，清终于离开了我的身体。他回头狠狠藐视了躺在地上像一滩烂泥般不能动弹的我一眼，便一跃而起，消失不见了。
　　这下，再也不会相见了吧。
　　清。
　　再见了。
　　祝你幸福……
　　眼角湿湿的，许久，终于留下一滴眼泪。
　　摸摸眼角，不由的轻声叹息，想不到我还是从你身上夺走了阳气。只不过我没想到，你最后留给我的……竟然是一滴眼泪。
　　望着那滴清澈的水珠，我终于再也抑制不住，泪如雨下。
　　
作者有话要说：虐到自己了……
                  孤独
　　拖着残破的身体和心一步步，一步步，行走在寂静无声的夜。
　　千家万户早已熄灭了灯火，早早入睡，我苦涩地望着空寂的道路，偶尔被风刮过的路边小铺的窗糊纸在我背后唏嗦做响，莫名觉得寒冷。
　　前方就是柔春院。
　　我用袖子擦了擦眼泪，吸吸鼻子，用力吸进空气，然后又原原本本地吐出来。
　　这副衣衫不整的模样，我当然不能往大门走，任谁看到都不行。所以我绕到柔春院一个略显狭小的后门，轻轻推开，而里面，是后堂一个清冷的干净的小院子。
　　前厅花天酒地的喧闹浮华，好像统统都被这里遗忘了，它只独望着天上那轮略微被浮云遮挡住的明月，让歌女的声音幽幽穿透沉默，仿佛诉说着栖息在自己灵魂中的喜怒哀乐，以及少许贪生苟活的无奈。
　　谁的花在我手中零落，我的花又会飘向何方？
　　一晌贪欢，终是要醒来的。
　　悄悄上楼，路过柳梦莱的房间，我驻足半天，手未触及门，却终于还是离开了……
　　没有勇气进去。
　　突然间，我变得很胆小。
　　胆小，是因为我害怕离去，害怕看见别人决绝地松开紧握着我的手，害怕一去不回的背影。可我还是用最决绝的态度使得清以最干脆的方式离开，这样多好，绝不留给自己和他一丝后路。
　　以他的性子，若是知道天石的事，也一定会一意孤行要带我走。
　　他张开手渴求，而我闭上双目任泪如泉涌。
　　或许世界上的事就是这么难以抉择，伤害了别人，也伤害了自己，但保全了他的性命……这不是最好的选择，却是我必须做的选择。
　　这样最好，再无瓜葛。
　　尽管，我不喜欢这样的结局。
　　萧郎陌路，只不过是时间的问题……他总有一天会忘记我，而我也会随着时光长河看尽千帆，变成记忆中的烂柯沉釜。
　　也就这样过去了。
　　走到自己的房间，里面黑乎一片，于是推门进屋。
　　本以为温柔仍在睡眠中，谁知道床上竟空无一人，惊吓一跳，才发现身后墙角有个人影蹲在那里偷偷啜泣不止。
　　可能是温柔夜半醒来发现我不见，觉得自己被我抛弃而偷偷躲着哭吧。
　　“温柔？”我的声音还残留着些鼻音，揉揉鼻子后，朝温柔走过去。
　　温柔不理我。
　　“温柔，怎么了？”伸手想摸他的头，却被他挡住，头也不抬。
　　他仍然不发一语，低低地抽泣着。
　　立在原地的我第一次觉得自己这么疲惫，原本强行忍住的悲伤又再次逆流而上，让我泪洗满面，我半蹲着，捂着嘴，尽量不让自己发出声音。
　　但，我失败了。
　　哽咽到灵魂都跟着抽搐，早已窜入我骨髓的孤独逼迫着我，让我紧抱着自己，一瞬间，仿佛又回到过去……
　　过去母妃离去的时候我没哭，受人欺凌的时候我也没哭，那是因为我知道不仅没有人会安慰我，反而会得来更多的嘲笑……强忍着，跪在地上的时候，我总是硬生生将泪水逼回眼中去，身体被折磨得不堪入目的时候，我面对他人，从来都是笑着的。
　　可是，一个人的时候，脸上的坚强的假面具终于抵不过内心锥心的煎熬，让它一点儿一点儿地剥落，赤裸裸的，我似乎看见心脏的破洞，温暖的光芒之下掩藏的废墟，灵魂破裂，再也无法愈合……
　　低头，哭泣。
　　使劲抓着自己，希望能获得最后的温暖。
　　可现在，自己连温暖都没有了。
　　只剩一双冰冷的手，抱着自己，告诉自己，你得不到希望，你得不到一切，你亦要这样痛苦下去。
　　谁来……救救我。
　　这句曾经在心地呼喊千百次的话，却从没有一次能被人听见我。
　　……
　　突然，感觉自己被轻轻带入一个温暖的怀抱，而那个依然带着哭腔抽气声不断的男人，傻傻地冲我问道：“临临……冷？”
　　没错，我是很冷。
　　彻骨透心的冷。
　　所以，暂时不要放开我……
　　“一下下就好，”埋在他的胸口，手指紧紧抓着他的身体，这一刻，他是我的全部：“一下下就好，让我抱抱你……”
　　被蚀掉的灵魂痛苦不已，叫嚣着自己的名字。
　　这让我觉得好冷，所以……先不要放开我，让我靠着你，就算给我一点点温暖也好。
　　不知道温柔是不是听得懂我的意思，但是他真的收紧双臂，紧紧拥着我，久久都未放手……当然，最后靠着我睡着的，也是他。
　　傻傻的温柔，谢谢你。
　　每次难过的时候好像你都在我身边呢，这莫非也算得上是缘分吧。
　　缘分。
　　不该来时候来了，惹得一场寂寞丁香雪。
　　可，谁又有错？
　　晚晴风歇，一夜春威折。脉脉花疏天淡，云来去，数枝雪。
　　胜绝。愁亦绝。此情共与谁说？唯有两行低雁，知人倚画楼月。
　　范成大每首词总为洒落，可不曾想也有这种超逸的心境。道不尽，道不尽，人说，心中有泪者，故笔下无一字不呜咽。
　　抚摸着温柔的睡颜，倒让我心里平静许多。
　　就这么看着看着，不想，天已渐白，新的一天又将来临。
　　……
　　开门，就看见门外的柳梦莱，令我十分惊讶的张开嘴，本以为，他可能要生我很久很久的气……好吧，他虽然站在我门口，但是半挑眉毛侧脸对人欲语还休的模样分明就还在生气，他双手交叉，气色有些不好。
　　“莱儿。”我清浅地叫道，唤他进屋。
　　半晌，柳梦莱才轻应一声，扫视了一下屋内，看见坐在椅子上玩耍杯子的温柔，那张漂亮的脸就立即黑了半截，踌躇很久，他才进门。
　　“哼！”刚迈进一步，柳梦莱就自顾闷哼了一声。
　　莱儿……
　　摇摇头，我苦笑着说：“莱儿，对于温柔的事你又何必这么耿耿于怀……”
　　他寻来一张椅子，端坐着，叉腰闷道：“不是为了这个！”
　　那是为何？
　　我不解地望着他。
　　温柔见到柳梦莱进屋，不知为何，立即警觉起来，放下手中玩弄的茶杯，一把钻进我怀里，不时回头望望脸色极差的柳梦莱。
　　“你……”他撇过头，停了半天才继续说：“你昨晚都没来找我……”
　　说完，他脸有些红。
　　这下我是完全摸不着头脑了，只得望着柳梦莱少见的少女怀春的模样……觉得心里丝丝欣喜与安慰……
　　莱儿应该没那么生气了呢。
　　而那边见我毫无动静，柳梦莱便红脸着急道：“小临儿，你倒是说话啊！”
　　“嗯……”我不好意思地笑了笑，问道：“要说什么？”
　　“你！你没良心！”柳梦莱一听我的话，火气不由得上来，他幽怨的说道：“以前……以前惹了人家都会去哄哄，昨晚我等到半夜都没见你有动静……害得我一宿未眠，待到今天早上眼睛变成这般浮肿难耐，丑死了！你倒好，还当个没事儿人一样，抱着……抱着他！”他悲愤不已，用力瞪着我怀里的温柔。
　　可是，你虽然看上去憔悴了点，但是在我眼里更加妩媚动人了。
　　酸话，没好意思说出口。
　　“你坏，你坏！都不知道要去安慰人家，还要我亲自找你……我恨死你了！”柳梦莱媚眼一扫，里面全是哀怨的味道，玉指毫不客气地戳着我鼻子，我见犹怜地大声指责我，仿佛我是抛弃了他的负心人般。
　　原来如此，莱儿其实早就消气了，只是被我惯出毛病了，一生气就习惯性地等我去哄他。
　　“对不起，莱儿，昨晚我……”话到喉咙就卡住了。
　　“昨晚怎么了？”柳梦莱_视，不客气地问道。
　　被这么一问，让我的身体都不由得颤抖了起来，怀中的温柔觉察到我的颤抖，微微抬起头，轻轻唤着我的名字：“临临？”
　　摸摸温柔的头，我逼着自己咧嘴微笑，虽然笑得有些假，可我还是硬生地挤出一丝笑容：“没事，昨晚……什么事都没有……”随后望向柳梦莱，“莱儿，昨晚我其实有去你房间门外，见你熄灯，以为你睡了……便没有打扰。”
　　那种残破的景象，我也不想让你看到。
　　我也没有勇气推开你的门。
　　背着我，柳梦莱开始一语不发。
　　略感内疚的，我伸手过去，想抓着他解释，不料却被他使劲反抓过手腕，衣袖被带着翻了过去，柳梦莱低头一望，马上发现昨晚清在我身上暴虐的痕迹……虽然只是手腕，他却脸色骤变，怒道：“小临儿，你的手是怎么回事？被谁欺负了？！”
　　我摇摇头，淡淡地笑过，想抽回手。
　　他却不依不饶，随即趁我不注意，猛地拉开我的衣裳，望着那些暗红的印记、抓痕，以及深深地咬痕，原本暴怒的脸上青筋凸起，双手狠狠握拳，他一语不发，双眼似乎都涌出血来，可怕得很。
　　“临临……”温柔害怕，在我怀里蹭了蹭，不敢回头。
　　看着这样的柳梦莱，我亦心生悸念，小心翼翼地说道：“莱儿……别这样……你吓着温柔了……”
　　“谁？！”紧紧抓住我的肩头，他那张漂亮脸蛋被扭曲得厉害，柳梦莱大声质问：“到底是谁？是谁这样对你！莫非是……尚清？！”
　　抿嘴不语。
　　“我杀了他！”放开我的肩，柳梦莱愤怒的就要离去，从来没见过他这么憎恨的表情，好像真的会把一个人生吞活剥了一样。
　　不要！
　　莱儿，我求求你不要！
　　连忙轻轻放开温柔，双手抓住即将离去的柳梦莱，我大声地乞求：“不要去！求求你不要去！反正……”话语堵在喉咙里，难以出口，稍缓片刻，我才幽幽地说：“反正……以后大概再也不会……再也不会见到清了……”
　　话一出口，黯然神伤。
　　“为什么。”
　　手中人停下来，回头，他静静地望着我。
　　不要这样看着我……
　　微微颤抖着身体，我根本不敢注视任何东西。
　　身后的温柔慢慢跑道我身边，笨拙地抱住我：“临临。”
　　靠着他，似乎没有这么孤单，使得我站稳了脚步，屏着气息，恳求道：“对不起……请不要问我为什么……”
　　为什么？
　　连我自己都不知道。
　　清走了，只是这样。
　　就只是这样。
　　只是这样……
　　所以，不要再问得更多……
　　倏地，柳梦莱用手点了点我眉心，大叹口气让恼怒的胸口稍作平息，他放软声音，轻轻说道：“不问就不问，小临儿也不许皱着眉头……”然后他又望了望我的身上的痕迹，又气愤不已：“要是让我再见到那家伙，我一定……”
　　捂着他的嘴，苦笑着摇摇头。
　　这一切都不是清的错，不仅如此，他更是什么都不知道，就被我活生生气走了……其实被他这样做，我多半是甘愿的，为的是，今生再也无法相见的那人，与自己的最后一次眷恋。
　　尽管，被折磨得很惨。
　　缓缓放开捂着柳梦莱嘴的手，却被他在下一刻熟练地抓住了，柳梦莱望着我，似笑非笑：“你就是容易心软啊……无论对谁，要是就这样被吃定了，那该怎么办？”
　　从头到尾吃定我的，不就是你么……
　　没敢说出来，不过想想也是，若不是当初我心软没替天行道顺便折磨折磨柳梦莱，反倒给人家盖好被子怕人着凉，现在柳梦莱也不会靠着我铁不下心这点吃死了我，让我真的对他软了心。
　　“是是是，莱儿说的是……”既然不敢反驳，那就妥协吧，我微微地点头。
　　见我同意他的话，莱儿终于缓了脸色，不过往后一瞅圈着我的温柔，那张比翻书还快的漂亮脸蛋立即无限制拉长，他怒道：“温柔，你不要以为傻了就可以独占小临儿！你给我松手！”
　　骂完，柳梦莱动手就过来抢人，温柔机灵地马上又缩到我怀里，将头抵在我下巴，嘤嘤向我哭诉：“临临，他坏……”
　　不好的感觉。
　　果然，莱儿又上火了，脸蛋扭曲得厉害，他手跟八爪鱼似的抓过来，朝着温柔就是疯狂乱抓……
　　“临临！”抵不过柳梦莱多年修炼的抓人绝招，手被抓了几道痕子的温柔开始哇哇大哭，幸好我抱着他，不然还不知道他哭的得有多惨。
　　这时，似乎是被吵醒的阿岚探了个身子进来，看见走火入魔的柳梦莱和涕泪涟涟的温柔，以及苦恼望着他想寻求帮助的我，挠头问道：“你们……怎么回事？”随后看见温柔手上几处狠烈的抓痕，已经熟悉与柳梦莱打架而深知柳梦莱招数的阿岚马上抬头，朝柳梦莱喊道：“你这个死人妖敢伤我哥？！”
　　柳梦莱倒也不客气，不屑道：“是我弄的，那有如何！这轮不到你来教训我！”
　　于是，两人开始打架。
　　阿岚，我叫你来不是来添乱的啊……
　　莱儿，平常最懂养生之道的你难道不知道大动肝火很伤身体的么？
　　两人打架我又劝架无果，只好苦恼地抱着温柔坐在一旁，用袖口擦擦温柔眼角未干的眼泪，捧起他的手，轻轻吹吹被抓红的地方，突然发现温柔睁着两颗漆黑的大眼睛望着我。
　　“温柔，怎么了？”我问。
　　是哪里不舒服么？
　　出乎意料的，温柔手指穿过我的头发，捧着我的后脑，未等我反应他要做什么事，便已经覆唇而上，狠狠地亲了我一口，声音还挺大，亲完对着完全呆滞住的我说：“临临，好！”便又是一阵磨蹭。
　　这是对你好的回报？
　　你什么时候学会这种奇怪的回报方式的……
　　慢着！
　　难道以后谁对你好，你就要亲他？
　　不安地望着温柔傻笑的表情，当然，比我更不安的是方才还在打架的阿岚和柳梦莱，他们俩此时正团结地朝这边望。
　　“小临……哥……”阿岚委屈地噘嘴。
　　“死温柔！”柳梦莱抓狂。
　　嘴角不自然地抽动两下，这场景令我哭笑不得。
　　不经意间，有阵清风从窗外偷偷飘进来，拂面而过，气息清新得很。
　　虽然被他们三个弄得有些头大……抚着胸口，好像真的好受了些……尽管，心中依然还是会隐隐作痛，但不会觉得孤独。
　　有你们，我一点都不孤独。
　　
作者有话要说：这章我不知道要写点什么……混乱的感觉……
下章剧情会继续吧……大概…… 
                  父子
　　消耗。
　　见眼下几人如此剑拔弩张相互对立，原本应该郁闷十分的我却变成了和事老，成天在这三人周围徘徊，比苍蝇蚊子还会缠人。
　　难道我愿意么？
　　换了谁成天面对一哭二闹的场面也不能置身事外，庄子老子也不能。
　　好不容易趁着他们刚闹完，稍稍安静的时候，我心疼地抱着被欺负到哭肿双眼的温柔，朝阿岚和柳梦莱说道：“你们两个……不要欺负温柔……”
　　“欺负？！”本来消停了片刻的柳梦莱马上又怒发冲冠，他瞪着温柔酸道：“小临儿，你就知道偏袒这个傻子！”
　　虽然方才也有欺负温柔，可阿岚听见柳梦莱这么说，便接过话，不高兴地说：“我哥才不是傻子！”
　　扭过头，柳梦莱讪笑几声，说：“以傻卖傻，你哥这模样不是傻子是什么？”
　　“你！”战争一触即发。
　　阿岚扬手就要打向柳梦莱，谁想，柳梦莱意外的没有还手，而是立即闪到我身边，望着抱住温柔的我，眼神哀怨：“他们两兄弟联合起来欺负我，你却无动于衷……可叹人家当初错把你当良人，赔了身体也输了心……如今人家心肝儿碎成碎末，才知道什么叫负心……小临儿，你好偏心，好偏心……”
　　梨花一枝春带雨。
　　东风无力百花残。
　　所以说柳梦莱是个美人，悄无声息地落泪也能让人如惊鸿一瞥，我见不得他这般模样，心一软，说道：“莱儿，哭得妆都花了……我给你擦擦……”
　　忽然，他眼中灵光一闪，猛地推开温柔，顺理成章地软在我怀里，略带威胁的语气，悄悄在我耳边怒嗔道：“小临儿，你要是敢推开我……我就死给你看……”
　　怨夫，最可怕的生物出现了。
　　我当然是不敢动，只能愣愣望着原本无辜躺在我怀里却被人生生挤出去的温柔……有点儿像杜鹃占巢，可是莱儿看上去真的挺可怜的……
　　干瞪眼的阿岚也可怜。
　　温柔更可怜，咬着手指都哭了。
　　倒是怀中的柳梦莱，虽然看上去悲痛欲绝，可不经意间还是可以发现他嘴角那抹得意的坏笑。
　　……
　　你们给我消停点，好不好？
　　我还没死呢……不是，我还没死干净呢，别弄成像阑珊人世一样悲戚。
　　“要不……”我打破这种奇异的凄凉气氛，“要不我们明天去郊游吧？”
　　成天待在柔春院，他们不是吵架就是生气，久而久之，怕是这种情况会越来越严重……得想法子缓解一下这样的气氛。
　　不知道是听谁说的，到大自然中可以舒缓心绪，调节彼此之间紧张的气氛。
　　“郊游？”阿岚问道，时不时带着些嫉妒地狠瞪柳梦莱。
　　“一起去吧。”肯定句，不给他们反驳的机会。
　　柳梦莱倒是回答得爽快，占了温柔位置之后，他喜笑颜开，好不痛快的低眉点头，彤云涌上，娇羞可人。
　　若是你一直这么听话就好了……
　　抬头，对上一双婆娑泪眼。
　　温柔……
　　头又开始疼了，我还真是三个都惹不起啊。
　　似乎是为了报复我早上抱着柳梦莱而冷落了他，温柔一晚上都死活要往我怀里钻，稍稍反抗他就闹道：“坏临临，坏临临！”
　　所以说，小孩子的嫉妒心是很强的，每当看见与自己亲近的人跟他人亲近，就不依不饶大哭大闹，撒泼犯浑……这个倒算不上，反正就是哭哭啼啼的，硬是要那人回来抱着自己才安心得下来……
　　大概，每个人的童年都是如此吧？
　　不是？
　　反正温柔一定是这样的……
　　好不容易哄他睡着了，忍不住捏捏他的下巴。
　　真想不明白，这样的你，怎么长大了就变成那般木讷而又难以接触的性子？若是说冷漠却不失风度，那即是骗人，你叫温柔，可一点都不温柔。
　　至少，对我一点都不温柔。
　　就知道伤我心。
　　觉得下巴痒痒的，温柔挠了挠，然后继续钻进我的怀里，气息平稳的呼呼睡着。
　　轻笑，闭眼。
　　……
　　吃过早饭，黏着我一起出来的温柔看上去很高兴，在柔春院门口的青石板路上一溜小跑，嘻嘻乐呵着。
　　出门的时候，我一直寻思着要去哪里，由于人生地不熟，便转头望向跟着我一同出来的阿岚，问道：“阿岚，这里有没有比较适宜郊游的地方？比如说高山峡谷之类的……当然，是要在附近的，太远的地方就算了。”
　　秦阳附近有许多大大小小的山岭，以望风岭最为出名，可惜去望风岭至少要两天路程……而且，我跟温柔才从那地方过来，更想去看看其他地方的景致。
　　抓了抓头，阿岚想道：“附近是有许多地方可以去啦，不过小临，我倒是有个地方没去过，要不要一起去？”
　　那自然好。
　　“是哪里？”我问。
　　“守云山。”阿岚答道，“据说那里山高地峡，自成绝景，还有还有，人家都说那地方有神仙居住……”
　　“神仙？”柳梦莱冷不丁的出现，“这世上哪来的神仙，不过是骗人之说罢了！”
　　我说莱儿，人还是要有些浪漫情怀的……再说，世上没有神仙，我觉得妖孽倒是不少……起码你就是一个。
　　阿岚听见柳梦莱的话，立即挑眉，微微带着些怒意。
　　为了防止事态朝着更严重的方向发展，我挤眉弄眼地冲两人小心谄媚道：“那，我们就去守云山吧？反正我也没去过，去看看吧！”
　　气氛显得稍稍僵硬，但大家还是步行朝着离秦阳镇外三里之遥的守云山去了。
　　守云山，其实并不是人们想象中的云气弥漫，雾气横生，相比起，它才如寒山二分之一高，而围绕在它山顶的云雾也透明可见。只不过，守云山地势的确险要得厉害，更甚望风岭千百倍，有些道路根本就非人力能及，好在阿岚和柳梦莱会武功，能带我们一起上去，不然我只能如井底之蛙站在山底……望尘莫及。
　　顺势而上，乱石丛生，心中不免有些失望……原来守云山竟然是座光秃秃的荒山么？
　　晌午时分，我们终于将近山头。
　　悄不禁，一副绝美的景象出现在众人眼前。迷朦的眼睛被从守云山中心隐蔽山谷吹来的风抚去尘埃，也带走了蒙住它面容的薄纱，让人们看得清明。
　　守云山其实原先是座火山，环形状的山口中不知经过千万年的风华侵蚀与雨水冲刷，慢慢在中心处的大坑中聚满了晶莹干净的水，成了一座火山湖泊，而所谓的“守云”，那是由于湖水蒸发后在山顶聚集了大量水汽，久久不离去而成的景象。
　　干洁的水和空气，使得湖泊附近显得绿意盎然，与守云山灰白光秃的裸岩外表形成极大对比，难怪会有人惊叹，守云山上有神仙。
　　没错，这里的确有神仙，这个神仙的名字，就叫自然。
　　大自然鬼斧神工的手，一点儿一点儿驱使着时间铸造成了这般美景，这实在不得不令人赞叹。
　　“好美……”我点头感叹，想不到飘荡三年，我居然遗漏了这么多美丽的风景，深感遗憾与后悔，但更多的还是油然浮出一丝庆幸。
　　幸好，今天我能看到，没再错过。
　　阿岚也被这般美景吸引住了，全神贯注地欣赏着，而柳梦莱则是浅笑着，不知在想什么。
　　温柔开心地手舞足蹈，大叫我的名字：“临临！”
　　傻瓜，看着一片湖泊叫我名字做什么……
　　守着云朵的山。
　　如此美景，就远观罢，莫去侵扰，否则就有种亵渎美丽的感觉。
　　大家都是这么想。
　　让自己面对清灵的湖泊做一次灵魂的深呼吸，平常被琐事污浊了的内心开始变得澄明，陈旧的心门也不禁透进了些清风，吹得凉爽精神。
　　下山的时候，大家心情似乎都不错。
　　看来，这番游玩是对的，我不禁有些得意地笑出来。
　　刻意朝着一条郁葱的小路回去，行至半路，却不想发现前方似乎有什么在地上，靠近一瞧，居然是个人！
　　更加令我惊诧不已的是，这个人，就是当夜赠予我地图助我离开望风岭森林的男子！
　　侧扶起他，他面色惨白，四肢僵硬，犹如死尸，伸手轻探他的鼻息，发觉他还尚存一丝生气，便将他带回柔春院。
　　经大夫诊断后才发现，这个人胸前三根肋骨被人活生生打断，又在野外待了些时候，风魔入侵……更为不幸的是，他断裂的肋骨中，有一根直插心肺。依照大夫的话，就算是神医在世也难保他活命，他能撑到现在也是奇迹了。
　　“就没有别的办法了？”我着急地问。
　　好歹是一条人命啊！况且，这人还曾经帮助过我。
　　大夫连连摇头，表示自己无能为力，叫我们快快准备后事。
　　在大夫走后，我一个人坐在屋子里，心里觉着挺沉重。沉重，特别是别人告诉你，要你眼睁睁看着一个生命就此陨落却无能为力……
　　不经意间，我发现他腰间别着一个碧玉令牌，好奇之下我便取了下来，一看，上面是个“御”字。
　　这块令牌我很熟悉，因为温柔曾经有一块。
　　这是……皇家侍卫专有的令牌。
　　皇家侍卫？！
　　为什么皇家侍卫会出现在这里？又为什么会被打伤遗落在荒山野岭之中？
　　望着眼前惨白如纸的人，我心中的疑惑越来越大。
　　正在这个时候，听闻楼底传来的一阵阵骚动，我悄悄收起令牌，循声出去。
　　楼下，柳梦莱的几个护卫摩拳擦掌，对着闯进门的衣着破烂毛发丛生看不清容貌的……温h？！
　　我急忙下楼，推开众人，朝他喊道：“温h？你怎么在这里！”
　　见到我，温h冷哼了一声，说：“等了你们十几天都没见回来，我还以为你们被野兽吃了，结果你在妓院里倒是逍遥快活得很嘛！”
　　语气仍然凌厉，充满不屑。
　　口不对心的大叔。
　　看着风尘仆仆的模样，明明就担心得要死。
　　笑了笑，我说道：“原来温h也会担心我们啊。”看着他依然有些跛的腿，“身上的伤……怎么样？”
　　“你问这么多做什么！”他环顾四周，似乎是在找什么人但又没找到，目光转向我，狠狠问道：“你把小柔弄哪里去了？！是不是丢了他？还是……你把他卖了？！”
　　莫不是我尚临在你眼里就这么污秽不堪？
　　叹息着摇摇头，说：“没有……温柔他……”
　　正说着，就听见温柔在房间里大声喊我的名字，为了不妨碍楼下的生意，于是我提议道：“要不这样吧，我们先上楼……有什么话楼上再说，这里……人家还要做生意嘛……”
　　没等我说完，老板登场。
　　“是谁来我地盘撒野？”二楼媚声传来，众人寻声望去，便发现柳梦莱微微裸露着半个肩头，衣带飘飘的站在楼上，俯视着。
　　莱儿，你招蜂引蝶的想做什么！
　　觉得有些气急，便不由的瞪了过去，而他捕捉到我的瞪眼，似乎微微翘了翘唇角，不一会儿，缓缓下楼，刻意让一双白嫩大腿若隐若现，引起血灾无数。
　　“小临儿，怎么回事？”柳梦莱出现后，直直将我揽在怀中，纤长的手指勾着我的下巴，带着调戏的意味。
　　显然的，温h望着我们这般暧昧的姿势，一股不知名的怒意悄然升起，许久，他冲我冷哼一句：“水性杨花！”
　　柳梦莱听见，皱眉，将我搂得更紧。
　　怕中间有什么误会，我立即说道：“没事没事，大家都认识……”
　　“我不认识妖孽。”温h冷不丁地回一句，口气像极了阿岚，然后他自言自语地闷道：“为什么……姓尚的都这么不知检点！”
　　不知点检……
　　想起温h在寒山的时候就一直对我态度冷漠，从不给我好脸色看，因为，在他眼里，始终觉得我是在玩弄温柔。
　　寒意渐起，我牵着柳梦莱，防止他冲动。
　　在周围倒抽一口冷气的时候，温柔哭哭啼啼地跑了出来，见到我就直往我怀里奔，而守着他的阿岚跟在后头，望见温h，不禁愣住，好一会儿才问道：“这个人是谁？”
　　“你老子，我！”温h突然吼道。
　　一语出，众人皆惊。
　　……
　　谈话地点转移到柳梦莱房间，被惊讶得目瞪口呆的我们统统望着坐在房间正中的温h，他双手交叉，半天愣是没开口说一句话。
　　方才，温h好像说……他是阿岚的老子？
　　他是阿岚的父亲？
　　想着，忽然发现温柔抓挠着我，在我怀里蹭的好不舒服，我摸摸他的背脊，然后明确感觉到柳梦莱投来不爽的目光，而阿岚也微微用嫉妒的眼神瞥过来。
　　温h发现了，毫不客气地骂道：“没出息的东西，怎么都喜欢他！”
　　他骂的是阿岚。
　　阿岚回头，原先有些傻愣地望着温h，然后沉声说道：“关你屁事。”
　　“关我屁事？”温h冷笑道，“居然生出你这么个没出息的东西，生个屁都比你好！”
　　打断他们的对话，我小声问道：“温h……那个，阿岚是你的……”
　　“他是我儿子。”温h倒也毫不避讳。
　　这下，阿岚抖着双手，不可置信地站起来，抖着声音，指着温h喊道：“怎么可能！你……你才不是我爹！我爹是温霄，才不是……才不是你！”
　　温h招招手，好笑地说：“大哥？他从小就爱慕你娘，不惜将温家堡继承人的位置留给你也要得到那个女人……”随后扭头，话语一冷，嗤笑道：“还有，我告诉你，我永远不会当你爹，我也不屑当你爹，若不是当年中了她的奸计，又怎会留下你这祸根！”
　　“祸根……”不断呢喃着这两个字，阿岚顿时黑了脸色，指着温h的手变成了紧握的拳头，垂落腿边。
　　看见阿岚如此神色，我于心不忍，说道：“温h，你适可而止吧……” 
　　“你少插嘴！”温h望着我，吼道：“勾了一个还不够，姓尚的，你倒底还想害多少条人命？！”
　　难受，低头，说不出话来。
　　害多少条人命？
　　我一条都不想害……
　　温h的话令我哑口无言。
　　阿岚立即挡在我面前，挺直腰腰板，冷着脸冲温h喊道：“你有什么就冲我来，凭什么对小临大呼小叫！”
　　“好家伙，挺有气势。”温h起身，回头冲我说道：“尚临，看来他们都挺愿意牺牲自己让你吸走阳气……”
　　温h的口气听起来倒像是责骂一般。
　　柳梦莱疑惑地问：“阳气？什么阳气？”
　　我心一急，喊道：“不要说！”
　　“不要说？”温h笑得更加放肆了，“你怕什么，反正他们这些傻瓜蛋都愿意得很！不就是运用天石的力量吸了别人的阳气让自己变成人嘛，反正要是那个人愿意，其他人也没办法说什么啊……”
　　“温h，不要说了。”低着头，自己的声音都变得很冷。
　　“临临？”温柔望着我。
　　所有人都在望着我。
　　“难道说那个被你吸走阳气的人还在这里？”温h话语中似乎带着玩味的意味。
　　欲罢不能，想起某个充满恨意的眸子。
　　不是的。
　　“他走了……”我抬头，淌下一滴眼泪。
　　他走了。
　　留给我一个轻蔑的眼神，一个决然的背影，以及，一滴永远不会干涸的眼泪。
　　每当揭开伤疤，那滴滚烫的泪珠便将我的伤口灼得疼痛，所以我害怕去碰触，我笑着掩盖了它……可被人这样完全揭开伤疤，我竟然什么感觉都没有了。
　　四周安静，仿佛连银针落地的声音都能听得见。
　　只不过，好像有什么东西在我耳边一直、一直不停地叫嚣。
　　好吵。
　　好吵……
　　给我安静。
　　我需要安静！
　　不要吵了！
　　逃离，一股力量在催促着我赶快离开，无论如何都要离开……离开这里，放下一切离开，什么都不要管……
　　若是不离开，就会被看到最真实的自己。
　　被看到蜷缩着的自己，那是多么可怕……
　　我不要！
　　终于，眼眸中四周开始变得一片黑暗，只看得到门的方向，我便毫不犹豫的，欣喜的，仿佛得到解脱的，跑了出去……
　　
作者有话要说：这章写出来……觉得温h……怎么说，很奇怪的感觉。
乱七八糟的一章。 
                  归尘
　　奔跑，是为了听见自己睡不着的声音，像不被时间记住的树，从一开始就被视为异物，腐烂了，埋在土里，漆黑至死，然后拔除，听谁痛楚。
　　本以为可以这么寂静无声的消弭，本以为谁都不曾注意到那声微弱的呐喊，可一直沉睡着的严寒听到了，它刮起凌厉的北风，为这颗树奏响最后凄壮的哀乐。
　　我不是那棵树，但我现在宁愿躲进泥土里，燃烧所有记忆，永封泥土。
　　到底在逃避什么？
　　听到温h的话，我心中原本只是如同围墙裂缝般微笑的不安，仿佛被一场地震摇动轰塌，猛然碎裂倒地，变成一堆残垣碎瓦。
　　吸多少人的阳气……
　　我很怕。
　　靠近他们几个人的时候，尤其是碰触到那些炽热的体温时，我都很害怕。
　　温h的话，之所以让我这样介怀，是因为我一开始就不去想，不敢去想，内心时时刻刻告诉自己，那只是臆想，而不是真实。
　　往往忽略掉的就是事实。
　　如同温h所言，我并不完全知道天石的力量，温h虽然知道一二，可也不甚完全。带着人形的我，远离了清，难道就不会去吸取其他人的阳气么？
　　莱儿，阿岚，温柔……
　　这个答案，谁都不知道。
　　靠近我的人，会被我吸走生命的精力……尽管那非我所愿……若是真的，责备自己又有什么用？
　　想到他们有一天终会离我而去，而且是自己的原因，我就心神不宁。
　　我说过，我很胆小。
　　一个人变得胆小，是因为你真的很在意，越珍惜的东西就越害怕去破坏它，就算捧在手心也不禁担忧会不会突然从自己手中滑落，成了片片碎屑。
　　从柔春院跑出来，并不仅仅是逃避。
　　我想得很清楚。
　　不可能眼睁睁看着他们逝去，就算我可能根本就吸不走他们阳气，可我不能冒险，不能拿他们的生命冒险。
　　清惨白着脸的模样我是见过的……
　　果然啊，有只鬼在自己身边，只会带来祸端。
　　唯有我的离开才是上上之策。
　　而且，不想到最后看着他们一个个留给我背影离开，让我甚至连去挽留的力气都没有……所以，我不得不选择跟清一样的做法……
　　转身，放手。
　　离去。
　　在别人放手之前，让自己先学会先放手……或许受的伤会少一些……至少你不用回头，可以尽情朝着前方的乌沙漫漫尽情落泪，而不是盯着他的背影，悲痛欲绝。
　　可是，这样真的会好受很多么？
　　谁都会受伤，只是已经害怕独自承受这样隐忍的痛楚，所以学着让自己变得自私些，先放开手。
　　如果可以，可不可以不要这种自私？
　　这种时候，我会自怨自艾。
　　为什么！
　　为什么我要像只寄生虫般，去汲取别人的生命……
　　得到这样的生命，对我来说，又有什么意义！
　　真相，从来都是这么残忍。
　　跑到后院，我想直接开后门出去，却听见后面有个脚步声紧紧地跟了上来，回头一望，是温柔。
　　他如往常一般，想往我怀里钻。
　　“不要过来！”我开门，侧脸喊道。
　　“临临……”温柔很不解我为什么这么说，停了停，还是不住想过来。
　　温柔，现在你不知道为什么，等你哪天清醒了，应该就能明白了吧。
　　傻傻的你知道什么呢，有时候真羡慕你，可以忘记一切，可以不知道真相……知道的越多，往往就越会受伤。
　　闭眼，心一冷，跨出门槛儿，跑了出去。
　　大街上人川流不息，我快速越过人群，不理旁人投来怪异与不解的目光，继续向前奔跑着……其实我不知道自己要去哪里，也没有明确的目的地，只是想离开，离开这里。
　　突然，后面一声哭喊声凄厉入耳，我回头，随着人群望去，见众人围观处，蹲坐着一个哭得惨兮兮的人。
　　那张涕泪满面的脸，我怎会不认得。
　　温柔自我出门之后就一直跟着我，方才一不小心被石头绊在地上，手掌磨破了皮，血液顺着手腕滴在他雪白的衣服上，刺眼得很。
　　而他寻着望过我的方向，见我回头，便大声哭道：“临临！临临！”
　　心疼，一瞬间我的脚步差点驱使我奔过去。
　　不行……
　　脑海里传出警示。
　　我摇头。
　　捂着耳朵，狠心地撇下他，毫不犹豫地转身，继续朝前大步奔去……
　　“临临！”哭声变成了惨叫，撕心裂肺。
　　……
　　奔出城市，来到郊外，遂放慢了些脚步，捂着耳朵的手也终于放下来，失落地低头，走了片刻之后，忽然听见身后传来簌簌的声音，有人跟着我。
　　止步，猛地回头。
　　温柔像只受伤小动物般偷偷望着我，离得远远的，不时抖抖受伤的手，却不敢叫我的名字。
　　“温柔，你回去。”知道他受伤，心里在意得很，所以我轻轻推手，叫他回去。
　　他摇头。
　　“回去！”从来都舍不得这么大声地说他，可是为了让他离开，我不得不这么做。
　　“临临！”他倔强地向我伸出手，想要我拉着他。
　　你怎么就是不明白呢……
　　我，不能。
　　不能再让他跟着我了。
　　缓缓从怀里掏出天石，这颗石头，我越看越难受，随后望着温柔，我轻声说道：“这颗石头，本来就是你温家堡的东西，现在它对我已经没有用处了……所以，还你吧。”说完，便狠狠冲温柔扔过去。
　　看着石头落在温柔脚下，他俯身下去捡起，一抬头就慌了神，急忙叫道：“临临！”
　　我知道他为什么会这么紧张，因为，扔掉天石的那一瞬，我已经隐去了身形，变成鬼。轻飘飘的感觉，双脚以及无法再触地的感觉，统统这么真实。
　　与其举棋不定，不如就这么消失掉罢。
　　寻不到我，你们自然会忘记。
　　三年五年不行，可我有自信，二十年后，你们一定会忘了我。
　　拥有自己的生活，甚至新的感情。
　　人类，从古至今，都是健忘的动物……偏偏感情这种东西没有实体，于是就更容易变质发霉，被人忘却。
　　其实，我根本不应该出现。
　　“临临！”温柔唤着我，四处奔跑寻找我，最终还是找不到，蹲在地上哭了起来。
　　一直在他身后，已经变成鬼状透明的我，慢慢从后面拥住了他，尽管他现在，也许不止现在，以后都再也感觉不到我。
　　不要哭，温柔……
　　只有这样我才敢靠近你。
　　我不想……伤害你。
　　毫无预料的，温柔突然朝着前方跑去，我怔住片刻，不知道他要去哪里，便跟着上去。
　　待着温柔跑了一段路程，疲惫的他似乎没看清路，竟然爬到一处高地，转了半圈之后，紧紧抓着手中的石头，哭声大起：“临临……临临……回来……” 
　　那一刻，觉得眼眶有泪涌出。
　　温柔……
　　对不起，我不能。
　　不知从何方突然而至的人，担心的紧紧揪住了温柔，用一贯装出的冷漠声音骂道：“臭小子，你一个人跑来这里，不怕被野兽吞了！给我回去！”
　　温柔挣脱温h，死活不愿走，温h低头，立即看见温柔手上的伤，以及手里紧紧攒着的石头，微愣了一会儿，他自顾说道：“原来如此，他……走了么？”
　　声音有些落寞。
　　下一刻，温h立即扫开那丝丝落寞的神色，转而怒向温柔，说：“你走不走！”
　　温柔倔强地摇头。
　　温h气急，扬手朝温柔后颈一击，将温柔击昏，然后抗在背上，四周望了望，似乎是在寻找着什么。片刻，便一跃步，飞身而上，离开了。
　　随着远路飘回去，驻足在柔春院对面的街铺前，远远望见温h已经将温柔带回柔春院，以及焦急而想出门的阿岚被柳梦莱钳制着不能动弹的场景……
　　悄悄舒了口气，大家都挺好的，这样我就放心了。
　　突然，瞥见温h站在二楼窗台，朝我这边望。
　　每次见到他，总觉得他身上那股冷漠是装出来的，但是见到我，他总是刻意去挑我毛病，那种深深的厌恶却不是错觉……
　　温h，为什么你这么讨厌我？
　　尽管知道他看不见我，可还是不由的朝后面飘了飘……然后一不注意，被阵猛刮过的风吹走，由于许久没有御风而行，一下子还未能掌握平衡，待我回神，已经被风吹得很远很远……
　　底下是一片树丛，这时我已经可以稍稍控制风的速度，于是慢慢落在树林里，再仔细一看……
　　那阵风居然给我吹到望风岭了！
　　苦恼的乱飘一阵，每次来到望风岭好像都会迷路……不知身处何方，想立即飘走，可转念一想，一只孤魂野鬼飘荡在幽深的丛林里，倒也是这么回事。
　　三番四次来到这里，也算是缘分。
　　又再次成了鬼，我有无限的时间去游荡……
　　不必担心时间，不必担心任何事，就这样飘过时间，也未尝不是好事。
　　成了失根的兰花，因风四散的蒲公英，也总比一个想变成人的梦要来的好……还好，一切都来得及，这次我没再害人……我没再害人……
　　清，你现在好点了么？
　　变成今天这种状况，已经不可能再去见你了，请你不要恨我……我知道自己没资格说这种话，可我还是请求你……
　　希望你们，都让我安心。
　　不知不觉，我竟然飘到一处空地，收回飘渺的思绪，抬头，心中大骇。
　　这是……那日寻到天石的山洞。
　　怎么会走到这里？
　　方想离去，但是想起洞里的那具骸骨，让我犹豫。
　　那人想必就是温h的……
　　叹气，反正如今已成这般模样，还有什么不能去看的呢？
　　无人知晓自己的存在有时也是好事，惹不出这么多羁绊，便不会万劫不复。
　　苦笑一番。
　　进入洞口后，漆黑的岩洞依然潮湿不已，只是这次，我不会再感觉到寒冷……越往里走，便越发觉有丝异样的感觉。
　　虽然是鬼的身体，但是居然会有浑身被刀刺一般的疼痛，让我惊异不止，而且，靠近那个幽僻的密室，这种剧痛感就更加清晰……
　　穿过狭小的洞口，来到那具枯骨前，身上的疼痛感越来越剧烈，仿佛要将我的灵魂撕碎一般。
　　光线太暗，我看不清，什么都看不清。
　　只有一丝微弱的光芒让我看到那具胸前插剑的枯骸，直视那把插在他肋骨间的锈剑，疼痛中，我仿佛看到它慢慢变得呈亮无比，好像还隐隐向下滴着鲜血，顿时，腥味似乎沾染了我整个喉咙和鼻腔。
　　渐渐地，我发现自己的身体变得越来越透明……
　　这是怎么回事……大限到了么？
　　此时，不知道是谁的记忆源源不断地涌进我脑袋，脑海中逐渐的隐约浮出一个狂傲的背影，入眼一片鲜红，唇边舔舐着不知道是谁的鲜血。
　　是你……
　　我低头俯视着那具骷髅。
　　对望着那两颗空洞的眼眸，他仿佛早已洞悉千百万年似的，突然，我产生了错觉。
　　他在笑？
　　为什么笑得如此邪肆不屈……以及悲哀？
　　已经来不及多想，也不容我挣扎，更不允我逃跑，我听见自己灵魂破碎的声音，像尘沙风化一般……在意识到我就要身形俱灭的瞬间，突然想到来不及跟他们说再见，就要这样离开，纠结得有些心痛……
　　冷笑，我还有心么？
　　立即的，身上的痛楚完全消失，连我也彻底消失，一点都不剩。
　　这样也好……
　　如同灰烬。
　　化为尘埃。
　　尘归尘，土归土。
　　（第一部完结）
作者有话要说：第一部完结，明天M会开始填《温柔（第二部）》……
第二部，看官都可以看到，是关于温h的……他是主角……M昨天一直在苦恼的就是温h……想用他来引出一大堆前因，好弥补我之前的BUG及不明晰的地方。
至于文路，可能会和第一部这种貌似清水的小小虐文有差别。
还有，关于那几只大家也别急，让他们缓缓先……M会揭开所有谜团的…… 
           