

　　拐到手的宝贝们
　　作者：秋叶残露

　　第一章第二章合并~

　　"远,能最后吻我一次吗?"陆劲风期盼地问着眼前的人.
　　即然注定不能在一起,就带着最后的一点温暖离开他吧……
　　"你……这又是何必呢?"远一如即往的答案.
　　看到远为难的表情,陆劲风再一次肯定了自己的决定.果然……他终是不能接受的吧.虽然认识这么久,可是远从来都是淡淡的拒绝.只是自己一个人在执着罢了.
　　"就当给我一个最后离别的吻,以后大家就只是兄弟."明知这样很任性……但是真的想感觉他一次,哪怕是一点点,一瞬间也好……
　　"劲风,这样做……你认为值得吗?"
　　知道远指的是自己把劲风集团旗下所有的股份转移到他的名下并且准备去法国旅行的决定.或者……他知道自己也许会在那边定居吧.说好了要忘记,不再见面会不会更好些……
　　做为一个上位者,陆劲风从来没怀疑过自己的能力.只是对于爱上这个从小一起长大的同伴却不能被回应……竟然是如此的力不从心.
　　被父母遗弃的自己,总是害怕孤独.那时的远就像一束阳光出现在自己的面前.同样是孤儿院长大的孩子,他却总是能看得开.温暖着周围的一切.嘴角总是淡淡地勾出一丝弧度.也
　　许正是这样的笑让自己慢慢的依赖他.在一起生活的十八年里不知不觉就爱上了.
　　"你知道的,我向来只做我认为值得的事.这次也不后悔."陆劲风决然道.远也不再劝解,陆劲风的脾性远是最清楚不过的,只要决定了就不再轻易更改.
　　"如果在那边不习惯就回来吧.只要你回来,这一切还是你的."
　　"恩,你……保重"
　　"你也是"
　　到最后陆劲风也没有得到那个离别的吻.可是自己竟然爱到连强迫他一次都舍不得.他转过身走得很急,也没有再回头.自从进了孤儿院后就再也没哭过.可是现在……真的不能保证自己还可以坚强.或许这样对大家都好吧.
　　"喂,你站住!"寂静的夜里,一个突兀的声音响起.
　　好吵,可是这又和自己有什么关系?
　　"喂,你站住啊."
　　"喂,你听到没有啊?我让你站住.你这臭小子."那人不怕麻烦地又吼了几次.
　　"……?!!"陆劲风停下脚步左右看了看,好像这里除了自己也没别人.会这么说不只是因为四处无人,还有眼前这个银白色头发外加娃娃脸的家伙是半飘在空中的……相信这世上还没有什么"人"是可以以他现在这种姿态出现的.而陆劲风则是一脸难以置信地望着这个半飘在空中的……仙?!!!
　　今天对于他来说可真是大起大落啊……先是和爱了多年的人分别,这会儿又凭空冒出这么个活宝……
　　"你……"真不知道这种情况下要说些什么.
　　"我,我什么我.叫我老头子喊你半天.哼!"
　　"……呃,你是?"
　　"别你是我是的啦,快跟我走.晚了就来不急了!"
　　"什么来不急?"他真的不懂,对于现在的自己来说.还有什么是要急于去做的.
　　"别问啦,快跟我走.到了你就知道了."
　　"为什么?"就算是跟他走,也总要给个理由不是?
　　"哎呀,你这臭小子可真麻烦.那我问你,如果老头子我能给你一个机会,让你有可能忘掉那个叫远的家伙.你走是不走呀?"看你走不走.
　　"我说的是有可能哦～"老头子在心里又补上一句.这句他当然不会笨得说出来啦.还得等这呆鱼上钩呐～趁他现在伤心,脑子反应比较慢的时候最好.
　　"忘记他吗……"也好,这样就不会再心痛了吧.
　　"就不信他不跟我走.切!"这句话说得很小声.所以投入自我思考中的陆劲风自然是没有听见.
　　"那我就跟你走吧"声音依旧平静.显然没想过自己要做的事是多么惊世骇俗.
　　"这才对嘛"说着老头子便凭空一挥手,一阵强光闪过.眼前出现一个约防盗门大小的旋涡.
　　"瞧见了吧,只要从这里穿过去就好啦."
　　只要从这里穿过去就可以不再爱了吗?……这样想着,我们的陆小攻就这样跟这个见了面不到十分钟的……不知道是鬼是仙是妖的活宝老头走进了另一个未知的世界.而他最后想的就是"远,我终于可以忘记你了."
　　花了大约五分钟的时间穿过这个"门"后,陆劲风的第一反应是愤怒,非常的愤怒.这个老头子之前明明说过会忘记远的.怎么之前的记忆还是存在?还有,这是什么地方?感觉怎么轻飘飘的.
　　突然觉得自己好被动,现在想想,自己是疯了不成?竟然这么轻易的就跟着这个活宝老头来了这么个鸟不下蛋,龟不拉屎的地方……
　　看看,看看,四周就一个小宅子以外除了云彩就是云彩.恩?!……云……云彩?
　　陆劲风定了定心神往脚下看去,这不看还好.一看之下岂是"后悔"二字可以形容啊.蓝丫丫的一片……应该不是人吧.是人不会有蓝发蓝眼……至少他想这个时代应该是没有"染发"这一服务行业的.可是蓝发蓝眼就蓝发蓝眼吧……也不用这么瞪着他看呀.虽然他这个黑发黑眼的人站在这里实在是很突兀.可自己又没有惹他们!!也用不着用那种杀人的目光看着他吧～
　　算了,即来之则安之.现在再想这些也没用了,还是问问老头子为什么对远的记忆还存在才是.还有这些都是什么"人"?
　　"呃……那个……"汗,还不知道人家叫什么名字,干什么的呢.老头子这个称呼心里叫叫可以.总能明着说出来吧.在这个地方,人生地不熟的.就认识这么一位……如果现在这种情况也能算做认识的话!还是先安份一些比较好.虽然离开了最爱的人是很痛苦,可是他还没活够呢.
　　"呆子,在想什么呐?"
　　"这是哪里?"
　　"这里是福灵山.而你现在站的地方是上仙殿.也就是老头子我……的住处."
　　"可是,我为什么要来这里?还有,你明明说过我会忘记远的.可是我并没有忘记呀."
　　"你为什么要来这里,以后你自然会知道"死老头,竟然敢自动忽略问题.
　　"那你说我会忘记远的事呢?"陆劲风决定再问.
　　"我有说过吗?我只记得我说的是'有可能忘掉'可不是'一定会忘掉'啊."
　　"你……"你这欠扁的老头子.
　　"唉,算了～那你告诉我你到底是谁?要我来这里做什么?最重要的是……我为什么是透明的?"
　　"呃……哈,哈哈哈……看我都把这事给忘了.我是白月上仙.还有你看到的下面那些个蓝发蓝
　　眼的小鬼是我的徒孙们.而你到这里来是为延续你前生的命.你在你那个时代里,存不存在不会有太多的影响.可是在这个时代里,你的前生,也可以说是你,对整个奇灵国有着很大的影响.所以你一定要在你前世的身体里继续他的生命.至于你为什么是透明的,当然是因为你是个魂魄啊.不然要怎么进到那个身体里?"
　　原来现在自己要去的地方国号为"奇灵".看来是古代的样子.不过好像没听过有这么一个国号啊……但这还是其次……重要的是,听他这样讲的意思自己的前世死啦?而他要进到那个身体里继续活下去? "好了,时候到了.小子你也该上路啦."
　　"恩?"正当奇怪老头所谓的上路是什么意思的时候……
　　"啊……"响彻云霄的一声叫喊,别怀疑,就是发自陆劲风口中.他就这么被那个杀千刀的臭老头子一脚踢下来了.而他最后的印象就是"去法国这辈子是没戏了"
　　"嗯"全身疼痛难当,真是见鬼了.一睁眼便看见一男一女用极度兴奋的眼神望着自己.
　　"主上,您醒了?"两人一口同声.其中穿着一身黑色劲装的男人立即向那女子吩咐"水心,快去叫凤阁主过来看看."
　　那女子一闪身影就不见了,没多一会儿就带了个人进来.和女子一起进来的是一个身穿一身白衣,长得极为清俊的男人.应该就是以辰口中的凤阁主吧.
　　恩?!!以辰……是黑衣男子的名字吗?怎么会这么自然的想起来呢?这样看来这个身体本身的记忆也应该是被保留了.慢慢的在脑中重合.以辰,柯以辰,果然是黑衣男子的名字.而这个穿一身白的,应该是叫胡玉凤.是凤阁阁主.和辰阁阁主以辰正是自己的左右手.
　　"主上,请让属下帮您把脉."声音也很好听呢.只是为什么以辰看他的眼神那么复杂呢?有些开心,又有些失落.陆劲风没有多说什么,只是很自然的把手伸出来.玉凤把手搭在他的腕上细细地为他把脉.
　　"主上,您的毒已经除去九成了.再加上您有冰晶心法护体.只要属下再用药加以辅助.应该不出五日便可以完全恢复."依旧没有太多的表情.只是平静地诉说着一个平淡的答案.只不过从头到尾都非常谦卑.
　　"恩"陆劲风只是应了一声.进入这个身体.他还要适应一下.很多事要想清楚.还有接下来的生活要怎么继续下去.只是,越想越气愤.陆劲风猜他现在的脸色一定有够难看.因为面前的这三个人脸色也越来越白了.好家伙,自己的前世竟然是这么个恶质的人.怪不得短命.做人做到那份儿上要是能长命阎王爷就真是睁眼瞎了.真是收得好,收得妙啊.
　　看着以辰欲言又止的样子大抵是以为自己会降罪于他们吧.毕竟主上受到伤害这两个左右手和影信都难免有失职.影信是从小被陆劲风培养的一流暗卫.专门负责情报和主上的安全.这次出了这么大的差错.如果是以前的自己,这次他会死是再所难免的.假如没回忆错,此时影信应该还在地牢内听候处置吧.唉,真是麻烦呢.
　　"主上,这次您中毒是属下失职.待您全愈,属下干愿领罚."这次倒是玉凤先开了口.
　　"主上,属下愿倍受责罚.但看在玉凤和影信从小跟在您身边的份上绕过他们这次吧."以辰和玉凤一起跪在陆劲风面前.陆劲风知道他们三人感情比较好.当年一起进圣地的人没有一百也有八十.如今只留下这么三个.影信还比他们二人小上几岁.一直当弟弟看.现在如果死了,大家心里一定会难过吧.只是这以辰求情是求情.额头上的汗却不断呢.想想也是.如果是之前的主上,又岂会把这些人放在眼里呢.自嘲地笑了笑.不知道现在开始做好人……还来不来得急啊……陆劲风没有回答他的请求.只是向水心使了个眼色.水心立即会意.
　　"主上有何吩咐?"
　　"去把影信带来"他平静淡的一句话却硬是让以辰和玉凤的脸更白了一分.
　　"是"水心又一闪身出去了.这下连一直强装镇定的玉凤也不津流下冷汗.
　　没过多久水心就带着一个面如死灰的孩子进来.大约十六岁左右的样子.记得应该是十六吧.眼神里满是自责.这样的孩子让人心疼.陆劲风想,在这个世界里,一个没有权利的人活着一定很苦吧.真是没有人权呢.
　　"影信,去把这件事情查清楚.可以让我查觉不到地下毒.这样的人整个江湖里不超过三个.我要在五天内知道确切的消息.你就当将功赎罪吧."反正他也要五天后才能好.就多给他些时间又何仿.这个结论一出,四双眼睛齐刷刷的看向陆劲风,满脸不可置信,但大家又马上把视线下移了.按规据,下属是不可以这样直视主上的.
　　"谢主上不杀之恩"
　　"快去吧"很期待他的答案.到底是谁呢.虽然想自己死的人很多.多得早就懒得想了.可是有胆子去实施的委实少见啊……有点好奇了呢……唉呀……进入这个恶质的身体……自己也变得恶质了吗?
　　"是,主上"
　　"以辰,玉凤.这件事我就不再多说了.记住.没有下次."
　　"是,主上.多谢主上不杀之恩."
　　陆劲风挥了挥手,示意他们没事可以下去了.他还有好多事需要想想.

　　端午节特别篇

　　端午特别篇 粽子里的秘密
　　出场人物介绍:
　　陆劲风,张庭雷,陆晓雨,方瑞,赵奇轩,灵云,胡玉凤,柯以辰,影信,严骁.(这些就不做详细介绍了,大大们应该都认识.)
　　陆凛曦--陆劲风的长子,张庭雷所生.八岁
　　陆晚楼--陆劲风的长女,陆晓雨所生.七岁
　　陆青柠--陆劲风的次子,陆晓雨所生.七岁(和陆晚楼龙凤胎)
　　方佳佳--陆劲风的三子,方瑞所生.经陆劲风同意过继给方家.七岁
　　陆寰宇--陆劲风的四子,赵奇轩所生.六岁
　　赵翎睿--陆劲风的五子,赵奇轩所生.经陆劲风同意过继赵家.六岁(和陆寰宇是双生子)
　　陆承杰--陆劲风的六子,灵云所生.四岁
　　胡晨阳--胡玉凤的长子,柯以辰所生.八岁
　　严信俊--严骁的长子.影信所生.八岁
　　严信杰--严骁的次子,影信所生.八岁(和严信俊是双生子)
　　奇灵国,灵源帝在位第十个年头的端午节,冰晶圣地最大的厨房里,陆劲风为了自己的幸福生活正拼命地做着粽子.
　　要说这粽子能为陆劲风带来什么？普通的粽子当然肯定是不行的,不过今天陆劲风做的粽子有些特别,除了正常口味的以外,他现在手中包的五个里都多放着一样东西.酸,甜,苦,辣,咸五种不同味道的食材.酸的是梅子,甜的是蜜枣,苦的是苦瓜,辣的是辣椒,咸的就是大盐粒儿!做完这些放进一个锅里煮好后,陆劲风又开始包另外特别的十个,这十个就没有那么多花样了.每个里放的都是蜜枣,但个数有所不同.从一个到十个,十个的那个里面没有多少粘米,几乎全是蜜枣.把这十个也放在另外一个锅里煮好之后,陆劲风又做了四个粽子,其中有两个是洗净的小铜板,有两个是洗净的大铜板.这四个放到第三个锅里煮上之后陆劲风才兴冲冲地跑进书房里写东西.有一样是一式十份,还有一样是一式二十份,这都是呆会儿要用到的.
　　不到一个时辰的时间,粽子终于煮熟了.陆劲风拿着写好的东西,端着从大到小的四盆粽子走进冰晶院最大的厅里,这里正有大小十九个人在等他.是陆劲风的五个老婆,两个左右手,外加影信和严骁还有十个小萝卜头!
　　"老爹,你好慢哦～"陆凛曦说到.他都快饿死喽喂,这老爹动作可真慢.
　　"风哥哥,为什么分四个盆装啊?"陆晓雨好奇地问,装在一个里面不是好拿多了吗?
　　"你们马上就知道啦.先看看这个!"陆劲风把四个盆放在桌上后再把手里写好的东西交给这些人.一式十份的是每个大人手里一张.一式二十份的是每个大人和他们的孩子手里各一张.
　　一式十份的内容如下:
　　吃到甜的:陪夫君睡五天.
　　吃到酸的:陪夫君睡四天.
　　吃到辣的:陪夫君睡三天.
　　吃到咸的:陪夫君睡两天.
　　吃到苦的:陪夫君睡一天.
　　吃到小铜板的要答应吃到大铜板的一件事.前题是一大一小正好是小两口.如果是两口子吃到一样的那就做罢.
　　一式二十份的内容如下:
　　一个蜜枣学狗叫.
　　两个蜜枣学猫叫.
　　三个蜜枣学猴跳.
　　四个蜜枣学蛙跳.
　　五个蜜枣学傻笑.
　　六个蜜枣要去抱一抱一个蜜枣的.
　　七个蜜枣要去背两个蜜枣的在屋里转一圈.
　　八个蜜枣要唱一首歌.
　　九个蜜枣要跳一支舞.
　　十个蜜枣要亲下五个蜜枣的人并且以后娶他(她)为妻!!
　　十九个人看过之后面部表情大部分都相同,那就是满脸黑线,面部抽搐.
　　"怎么样?我这游戏想得不错吧.哈哈哈哈……我果然天才."
　　"风,我们都有相应的节目,你呢?你没有吗?总不能让你一个人得了便宜吧."张庭雷带头问.这也是众人想问的问题.
　　"我就免了吧,我都做了几个时辰的粽子了,难道你们舍得让我再受累吗?"陆劲风打着哈哈.
　　"舍得～"出乎意料地整齐,十九个声音同时响起.就连最小的陆承杰也不例外.
　　"那雷你说吧,今天过节,我就发挥一下我的牺牲精神好了."
　　"你上述的这些我们都能做到.不过在节目结束之后我们也会一起对你做件事.当然,不会太为难你的,你只要原地站一会儿就好."张庭雷说得很是轻松.
　　"好"陆劲风觉得张庭雷说得挺简单,一口就答应了.而这也奠定了陆劲风以后再也不敢作弄这些人的基础.
　　陆劲风把普通的粽子发给大家.他这是想吃饱了有力气再一起玩儿.这样也比较开心嘛.
　　"恩,这个是肉粽,很好吃哦."赵奇轩.
　　"我这个是蜜枣的."陆晓雨.
　　"我这个是八宝的."张庭雷.
　　"主上,我一直很好奇您什么时候会做这些的."影信.
　　"秘密,不能说……"陆劲风卖关子.
　　"老爹,好好吃哦."方佳佳
　　"去,好吃的是粽子,怎么会是你老爹?"陆劲风轻敲了下方佳佳的头.这小狐狸崽子,拐着弯儿说他,和生他的爹一样是个小滑头.
　　每个人都至少吃了三个,在都吃得比较饱的时候,陆劲风把"有秘密"的粽子放在桌子正中间,让大家去该选的地方选.一盆里是五个的,那是给他的老婆们准备的.还有一盆四个的,那是给胡玉凤,柯以辰还有影信和严骁准备的.十个的就是给这些小萝卜头们的了.
　　小萝卜头们每人分别选了一个,先盯着看一会儿然后才吃下.吃过后的表情各有不同.不过他们都会在吃过后紧接着做一件事,那就是拿着陆劲风发的纸张去对,看看自己要做的是什么.唯有最小的陆承杰不太明白上面写的东西.其他的孩子都识得上面的字了.
　　"好了,开始吧.说,吃到一个蜜枣的是谁?"陆劲风让大家各自坐好后发话到.
　　"老爹,是我～"陆凛曦回答到.他很开心呐.这个很简单,不就是学一下狗叫嘛.比其它的好很多.
　　"不用我说吧,上那儿站好,自己按我写的来."
　　"旺～旺～"陆凛曦学完就回到自己的位置坐好.
　　"下一个,两个的是谁?"
　　"陆伯伯,是我啦～"严信杰乖乖地走出去学了两声猫叫.
　　"喵～喵～"
　　"下一个,三个的出来."
　　"老爹,猴子怎么跳啊??"陆寰宇摸头着问到.他还没见过猴子呢.
　　"问你轩爹爹"陆劲风气人地说到.赵奇轩听了这句话狠瞪了陆劲风和方瑞一眼.都是他们没事总叫自己猴子.
　　"……呃……我还是随便跳两下好了."陆寰宇看了生自己爹爹发黑的脸愣是没敢问.随意跳了两下就回去了.大家也没说什么,反正这不是重头戏.
　　"下一个,来来来."
　　"陆伯伯,是我～"严信俊说罢出去跳了几下.学得还挺是那么回事儿.猴子他们都没见过,可是青蛙还是见过的.
　　"五个的,谁吃到五个了?"
　　"老爹,这里这里,是承杰啦."陆承杰在这里最小.他坐在灵云的腿上叫着陆劲风.
　　"呵,是我的小杰啊,来吧,给爹爹和叔叔们学学怎么傻笑."
　　陆承杰听了陆劲风的话露出一排亮白整齐的小牙笑了下.说这傻还不如说是可爱得要命.
　　"是谁吃到六个了?还有吃到一个的也站出来!"陆劲风继续问.
　　"是我吃到的."赵翎睿开心地走出来.他的最简单了.只要抱一抱大哥就好.
　　陆凛曦和赵翎睿充分发挥了兄弟情,友好的抱了一下就回去了.
　　"七个的,谁吃到七个了?还有两个的也出来."
　　"老爹,您这是什么游戏呀,真是的!"原来吃到七个的是这屋里唯一一个女孩子.陆晓雨生的女儿,也是陆劲风的长女陆晚楼.让她一个女孩子背男生?!!
　　"噗,小楼啊,你怎么这么倒霉?"陆劲风不厚道地笑出声.
　　"唉,怎么这样呢?咱们这里就这么一个宝贝丫头,居然让她背人!!"方瑞也笑着说到.
　　"可不是说,呵呵～"大伙一起笑,弄得小晚楼更是不好意思了.让她背那个爱哭鬼,真郁闷!
　　"上来吧."小晚楼在严信杰前面微微蹲下身体.
　　严信杰左瞅瞅右看看,见大家都笑着看他他也就直接爬上了晚楼的背.还好小丫头年纪虽不大不过和自家老爹学了不少.背严信杰背得很是轻松.就这么在大家的笑声中背着他转了一圈子放下来,然后哼了一声就回去了.晚楼没怎么害羞,反倒是严信杰的脸红了.顿时惹得一屋子人大笑,气得小晚楼脸鼓鼓的.
　　吃到八个蜜枣的是方佳挂.他虽不像他爹爹方狐狸那般会演奏古怪的乐器,可是却有一副好嗓子.唱起歌来很是好听.
　　吃到九个蜜枣的是陆青柠,他从小就非常安静.而且众多孩子之中他是长得最美的一个.非常像陆晓雨.跳舞跳得也非常好,小雨经常教他.
　　两个孩子正好一个唱一个跳.
　　亲亲我的宝贝 我要越过高山
　　寻找那已失踪的太阳
　　寻找那已失踪的月亮
　　亲亲我的宝贝我要越过海洋
　　寻找那已失踪的彩虹
　　抓住瞬间失踪的流星
　　我要飞到无尽的夜空
　　摘颗星星做你的玩具
　　我要亲手触摸那月亮
　　还在上面写你的名字
　　啦啦呼啦啦呼啦啦啦
　　还在上面写你的名字
　　啦啦呼啦啦啦啦呼啦啦啦
　　最后还要平安回来
　　回来告诉你那一切
　　亲亲我的宝贝
　　我要走到世界的尽头
　　寻找传说已久的雪人
　　还要用尽我一切办法
　　让他学会念你的名字
　　啦啦呼啦啦呼啦啦啦
　　让他学会念你的名字
　　啦啦呼啦啦啦啦呼啦啦啦
　　最后还要平安回来
　　回来告诉你那一切
　　亲亲我的宝贝
　　啦啦呼啦啦呼啦啦啦
　　让他学会念你的名字
　　啦啦呼啦啦啦啦呼啦啦啦
　　最后还要平安回来
　　回来告诉你那一切
　　亲亲我的宝贝……
　　一首<亲亲我的宝贝>,正是老爹哄他们睡觉的时候最常唱的一首歌.陆劲风的每个孩子都会唱,就连最小的承杰也会唱,只不过他自己改了词儿还有点变调儿……
　　啦啦啦啦啦……然后就直接是,亲亲我的晨阳哥哥 o(∩_∩)o……
　　一屋子的人开心地鼓掌,为刚才两个孩子精彩的表演,也为接下来是孩子们的重头戏.
　　十个孩子里只有两个没离过座,那就是胡晨阳和陆承杰.因为胡晨阳是吃到十个蜜枣的孩子.而陆承杰是因为太小,再加上他只要笑一下就好,于是一直被灵云抱着来的.
　　小晨阳的性格是玉凤和以辰的一半一半.有玉凤的温柔暗带强劲,也有以辰的爽快,总之他是众多孩子中除了凛曦以外几乎可以说是最出色的孩子.
　　小承杰不明白纸上写的都是些什么,他看到大家都在笑着看他,不知道为什么就有点不好意思了.轻轻咬着下唇把头埋进灵云的怀里,然后小声地问了句"爹爹,为什么这么多人看我?"
　　一屋子大人都听见了这个声音,包括小承杰的哥哥姐姐们也是.暗笑这小家伙实在是太可爱了.
　　冰晶院里谁都知道,胡晨阳最疼爱的就是这个小弟弟陆承杰,承杰也非常喜欢这个大自己四岁的晨阳哥哥.没事的时候都是在凤阁玩儿的.很多时候干脆就睡在那里不回来了.
　　胡晨阳虽是非常懂事的男孩子了.可在这么多人面前他还是红了脸,因为他知道那第十条意味着什么.
　　众爹爹们都在想,难道这就是缘分吗?都没有特意去分粽子,可是这十个粽子里却让他们两个吃到五和十.那两个可以相伴一生的数字.
　　"晨阳,你喜欢我们家承杰吗?"陆劲风笑呵呵地问到,大家都是非常看好的样子.
　　晨阳点了点头没说话.
　　"我也喜欢晨阳哥哥哦～"小承杰还没等有人问他就直接说出来了.又是惹得大家一起笑.
　　"那小杰就站到那里,让你的晨阳哥哥亲你好不好?"陆劲风问着自己可爱的小儿子.
　　"好～"承杰说完就从灵云的腿上跳下来走到刚才哥哥姐姐们都站过的地方.
　　晨阳用疑问的目光看了下大人们,待看到大家都在对他点头才走到小承杰的身边,然后在小承杰肉呼呼的小脸蛋儿上印上一吻.
　　"晨阳,小杰,你们过来."灵云叫着两个孩子.
　　晨阳拉着小承杰的手走到灵云身边.灵云从一个荷包里拿出来一对玉佩,分别给晨阳和承杰带上了.
　　"晨阳,以后小杰就是你老婆啦."陆劲风大笑着宣布.所有人都非常开心.
　　"咦?老爹,那以后我要在下面吗?"小承杰纯真的问.
　　"……"
　　"?!!"
　　"!!!"
　　一干大人面部表情抽搐,而孩子们则是有些不懂的样子.
　　"小杰,为什么这么问?"灵云问到,可千万别是他想的那样啊.
　　"因为老爹叫云爹爹老婆的时候都是压在他上面的.云爹爹会哭着喊不要了,好可怜……"小承杰用一副天真的表情说着他夜里偶尔会看到的事情.
　　灵云听到儿子的话脸红得不行,还狠狠瞪了下那个压了自己的人.都怪他,自己明明都说小杰大了一定要注意的,可他非要做那么多次还那么久……
　　"噗～"一干大人都笑得不行～
　　"咳～"陆劲风尴尬地轻咳了下以做掩示,心想这小儿子晚上不睡觉居然看免费GV?!!
　　"凛曦,带着弟弟妹妹们一起出去玩儿,别走远了."张庭雷笑着说到.接下来的应该不太适合小孩子们听.
　　"好的～"凛曦像个大哥哥一样带着一群孩子们出去了.
　　"你们会不会笑得太久?"灵云咬牙切齿地问.
　　"噗,哈哈哈哈～让你们不注意,活该被笑～"赵奇轩干脆不客气地搂着肚子笑开.
　　"哈哈哈,真是笑死我了,小云你真的太有趣了,小杰更有意思."方瑞.
　　"我看以后还是把孩子们都放到一起吧,这么大了也可以自己睡了.小承杰就让他和晨阳一起睡,晨阳会照顾好他的,大家意下如何?"张庭雷笑着说到.
　　"这样也好."大伙都同意了.看来晚上都是因孩子放不开的,没一个出来反对的.于是,可怜的孩子们就这样被一群狼爹爹卖进了新房子……特地为他们建的.
　　"好了,接下来,老婆们,尝尝你们的秘密粽子吧."陆劲风开心地说到.这可是关系着自己的"性"福生活啊.最近自己要得多了些,他们就把自己避得跟瘟神一样.唉……
　　听到陆劲风的话五位陆夫人满脸黑线,不过还是照说好的把神秘粽子吃了.吃过后表情不一,有松口气的,有觉得庆幸的,有恨不得把纸和粽子叶一起吃进肚子里的……
　　其中四个人吃了一口就都吐出来了,于是这最倒霉的就出现了.不吐出来的那个肯定是甜的.是甜的就得连着五天!!
　　"老婆们,说吧……你们夫君我等这天等了很久了."陆劲风心里这个美呀……
　　"劲风,我,甜的……这五天就多谢你照顾了……"赵奇轩这是气极了反而就大方接受了.
　　"轩就是爽快."陆劲风说罢还在纸上面记上了.
　　"风哥哥,我是苦的哦,我走运啦今天～"陆晓雨开心得差点儿没落泪.神呐……真是对他太好了.现在所有人里能连着和风哥哥四五天的就只有大哥和三哥.如果是其它人肯定会死掉的!
　　"小雨这么说我好伤心呐"
　　"呃……"
　　"我咸的,两天,呵呵～"张庭雷也很开心,两天他还是没问题的.
　　"唉,我三天……为什么我不是一天或两天?小雨,我们换换吧～"
　　"哈,哈哈,四,四哥,还是不要吧……我还想多活几天呢."陆晓雨如是说,开玩笑?好不容易这么走运,他是绝对不会换滴.
　　只余下一个方瑞没说了,他这是抖得没办法说话了.四天?!!有没有搞错?他又不像赵猴子那样恢复得快.四天,这不是要他半个月别下床吗?
　　"夫君,我想回娘家……您看能不能给我半年假??"方瑞拿着纸张捂着脸问.
　　"行,回来后陪我十天!"
　　"那算了."方瑞立即把纸拿下来坐正.十天,那一准儿要上黄泉路的,四天就四天吧,总有一线希望.
　　"神呐,对于您的安排我终于感到平衡一些了."赵奇轩很正经地说到.他五天,奸狐狸也比他好不到哪去.自己身体好,五天还是可以撑过去的,可是狐狸一点武功也不会,身体也比不了自己,肯定要吃苦头啦.哈哈哈,想想就舒服啊……爽!
　　"死猴子!"
　　"奸狐狸!"
　　二人对掐又拉开序幕,众人已经不觉得新鲜了……
　　陆劲风示意玉凤四人也可以吃了.
　　因为知道里面是铜板,四个人下口都比较小心.免得大过节的把牙吃坏了～
　　拿出里面的铜板,两大两小,两个大的分别被影信和以辰吃到.两个小的就正好被玉凤和严骁吃到了.
　　"好了,以辰和影信,你们可以分别对玉凤和烈炎提一件事,如果他们不答应我给你们出头!"陆劲风笑呵呵地说,这武功强就是好啊……想欺负谁欺负谁.
　　"我今晚上要在上面."很令人意外的异口同声,正是出自以辰和影信的口.
　　"好啊～"又是个异口同声.
　　陆劲风和他的五个夫人看着玉凤和严骁,不是这么好说话吧?
　　夜里,陆劲风并没有到哪个老婆的房里去,他是带着五个老婆听人墙角去了.陆劲风抱着方瑞,张庭雷抱着陆晓雨.赵奇轩和灵云本身就有不错的轻功,自己顾自己.
　　先到影信和严骁的房顶,轻得一点声音都听不见.再加上严骁和影信太投入,根本没感觉到有六位"梁上君子"正看着他们呢.
　　话说,严骁让影信在上面了吗?
　　答:让了……
　　不过也仅是让他在上面,老公的议务还是让严骁尽了,影信是又气又舒服.一会儿呻吟一会儿瞪着严骁.
　　等六个人看够了就转移到凤阁了,没想到这里和信林小筑的情况一样.以辰是在上面,不过他还是被做的那个……
　　"噗"灵云和晓雨忍不住笑了.屋里的人顿时察觉不对.不过倒是没停止动作.能让他和辰不发觉地到他们房顶上.那只有自家的主上和几位公子能做到.玉凤心想,主上,您明天等着瞧吧.
　　陆劲风今晚是大大庆祝,每个老婆的房里都去了一次.算是个美好的开端.
　　到了第二天,张庭雷笑呵呵地说"风,记不记得你昨天答应我们的啊?"
　　"当然记得,为夫的什么时候食过言?不就是站一会儿不动嘛,来吧."
　　"这可是你说的,一会儿可千万不能动."张庭雷说着就带几个"姐妹"一起上来,他是知道陆劲风怕痒,想带着这些人一起抓他怕痒的位置来的.哪知玉凤在这里叫住了张庭雷.
　　"大公子,属下有更好的东西."玉凤说罢拿过手里的小盒子给张庭雷看了看.正好背着陆劲风,陆劲风没看见是什么,不过他突然觉得昨天去听房不是什么好主意来的.
　　"就这个吧."
　　陆劲风被张庭雷点穴,这样他就真的不能动了.解穴也要一小会儿时间的.
　　就在陆劲风见鬼的神情下,玉凤把小东西放在了陆劲风的身上.
　　是一只小绿蜘蛛,这蜘蛛没毒长得还很漂亮.不过这也只是他们的想法,陆劲风打死也不会认为这东西漂亮的.只见这小东西慢慢爬到陆劲风身上的时候陆劲风鸡皮疙瘩掉一地,难受死他了.
　　解穴呀解穴呀,这帮人太狠了.
　　如果不是今天,陆劲风肯定不知道自己的解穴功夫这么强.
　　"玉凤,你这个混蛋～千万别让我抓到你!"陆劲风说着便飞奔出去找洗澡水,难受死他了!他一定要洗个三千六百次!
　　"哈哈哈哈哈～"一屋子人大笑出声.这位老大吃亏一回不容易呀.
　　"玉凤,你不觉得你应该去收拾东西跑路吗?"张庭雷好心地建议.
　　"大公子放心,我只要呆在凤阁就好了."
　　"为什么?"
　　"因为我已经把凤阁的四周都养上了这种小东西.我在那里放了一种香粉,它们只会在那里活动."
　　"……"大家都傻了,好……好损的招儿!
　　"胡玉凤,要死了你?那屋子还怎么住啊?"没等陆劲风,以辰先发飙了.
　　"辰,别生气别生气.要不我换点儿别样的?粉色的你喜欢吗?"
　　"去死!"
　　"啊!"只见冰晶圣地一向清俊的凤阁主成了国宝一枚～
　　"混蛋混蛋,我一定要宰了你!"陆劲风都快把自己洗破皮了还在嘴上说个不停呢.好像这样会让他觉得恶心得发麻的神经好过些.
　　这时候,五位陆夫人就在商量,要不以后夫君火气太旺的时候就给他弄两只蜘蛛玩儿?
　　沐浴的陆劲风突然觉得眼前有一片乌鸦在乱飞～弄得满天都飞黑毛……

　　第三章

　　陆劲风觉得进入这个身体适应得还算比较快.至少没有出现什么难以忍受的情况.再加上之前的主上武功修为又是高手中的高手.只要能把冰晶心法运用自如.身体健康方面自然不用担心.还有之前的记忆也在,看来只是生活上有些不便罢了.毕竟现在这个时代和自己之前的现代是没办法相比较的.还是顺其自然好了.
　　将心法行了七周天,发现好了许多.只是身体非常疲倦.闭目休息,不知不觉间便睡着了.难得的好眠呢.一夜无梦.
　　早上醒来还真有点茫然啊.这算不算是另一种新生呢?听力和视力都有所提升了.不,应该说是这个身体的听力和视力都非常的好啊.自己现在就能感觉到门口站着一个人呢.这个时间……应该是水心吧.陆劲风忆起之前都是她在伺候自己梳洗着装的.
　　"进来吧"依旧是淡淡的一句,之前的主上并非是个擅长言辞的人.而且也并不认为和下属之间有什么可说的.主上和属下之间的对话无非是命令,执行,报告结果罢了.只是现在的陆劲风并不喜欢这样.如果在这个世界里还要沉默不语.把自己一个人围在自我世界里.那,何必穿越?是的,穿越.现在明白了他这种行为只能用这两个字来形容.
　　"是,主上"水心端着一盆水和毛巾进来.水还温着.
　　本来陆劲风以为自己会不习惯这样被人侍候着.可是看来身体上的习惯是免不了的呢.很自然就接受着水心的服侍了.洗脸,穿衣.本来这衣服是要自己穿的.毕竟不太喜欢有人对自己"上下其手".只是没办法,谁让这衣服穿起来这么麻烦.原来没有经验.想自己穿也是不成的.
　　第一次穿这种衣服,好奇心总是免不了的.左右看了看.黑色的长衣上用金丝线和银丝线绣出了一只麒麟.对着镜子再看看这张脸.恩,长得真不错.和在现代时的样貌基本是一样的.只是看起来更冷俊刚毅了一些.还有就是身高比原来的自己也高出半头.陆劲风在现代时可也是偏偏公子哥一位呀.超年轻的钻石王老五一名.只是众美女们不知,他是喜欢男人的.有些自嘲地笑了笑.转过头却发现,水心正用一种见鬼的表情看着自己.其实想也知道,这也不能怪她.以原来的主上是绝对绝对不会这样欣赏自己的外表的.
　　"咳"轻声咳了一下,可不能让这丫头神游太久.他的一世英明啊……
　　"呃……属……属……属下……"这丫头属了半天也没属出个所以然来.一般侍候主人的女子都是要自称"奴婢"的,只是这水心比较特别,她不但近身侍候陆劲风一个人.而且武功也是圣地中的好手.虽然没有明确表明任什么职位.但在圣地谁都知道水心的地位仅次于两位阁主.
　　"哈,哈哈哈哈.水心,你不要再用这种见鬼的表情看着我了."看她那个呆掉的样子,真是笑死人了.通过昨日的回想,陆劲风发现大家在之前的主上面前一直是很严肃的.因为主子冰着一张脸,谁还敢笑.又不是活够了.他猜想.之前的主上也从来没想过他的下属会有这种表情吧.
　　果然,水心扑通跪下了.
　　"主上恕罪"她低着头就再也没敢抬起来.唉,动不动就下跪.他们不累自己都觉得累了呢.
　　"水心,以后不要动不动就下跪了.在人前保持着礼法就好.还有,别这么紧张.我不会吃人的."得和气一点啊.毕竟陆劲风还是比较希望能有几个像朋友一样的人.全是下属.只有自己站在顶峰.那又有什么意思.只会孤独罢了.
　　犹豫也只是顷刻间.水心马上会意地起身.
　　"谢主上,主上可要在冰晶院用早膳?"冰晶院就是历代冰晶圣地的主人居住的地方.
　　"先免了,你去把以辰和玉凤叫来.我有事要说"
　　"是"
　　水心领命出去了.而他也要想想该怎么和以辰他们说呢.陆劲风可不喜欢他们见了就跪.而且
　　也不敢正脸看自己.他不喜欢这样.看不到人的眼睛就不清楚那个人在想什么,更不能知道对方说的到底是真是假的.希望他们不要太固执啊.据自己了解,古代人的思想都是比较顽固的.如果真是那样他可要郁闷了呢.
　　没一会儿,就听到门外有人接近了.来得还真快.
　　"属下参见主上"是刚去叫人的水心,还有以辰和玉凤.只是后两个都单膝下跪了.只有水心没有.以辰和玉凤同时看向水心.水心有点犹豫.但终是没跪.还好还好,不是个木头.
　　"好啦,你们俩也别看水心了.是我让她这么做的.以后你们也一样.在人前持着一定的礼法就好.这种情况就不要跪来跪去的了.还有,以后早膳你们三个都过来跟我一起吃.对了,影信回来后顺便也告诉他."他可不想再一个人吃饭了.再好吃也吃不下去.
　　"嘎?!!"这是水心
　　"呃…… ……"这是以辰和玉凤.
　　陆劲风刚才说第一条的时候他们还是尚可接受的.只是这一起用膳,在这个时代而言确实有些不合规矩呢.不过嘛…… ……谁管它,自己高兴就好.
　　"好啦,把你们嘴巴合上吧.不怕虫子飞进去的吗?"想多欣赏一会儿的.真是难得呀.可是肚子还真有些饿了.昨天来报道至现在还没吃过东西呢.
　　"水心,你去准备早膳吧.记住,四个人的哈.你们留下和我一起吃."
　　"是……"一个命令一个行动.陆劲风好笑地看着这三个呆瓜.
　　待水心出去了,倒是玉凤说话了."主上,可这不合规矩啊.若是让长老们听见了恐怕……"就知道会这样.以辰一看就是直来直去痛快的人.玉凤一看就是有些固执的木头.
　　"谁敢说什么,我说的就是规矩.量那几个老顽固也不敢怎么样.以后就这样定了.每天早上你们几个都过来陪我用早膳."啊……好无赖的说法呀.
　　见自己执意这样.他们也不能再表示什么了.只好答应.
　　"对了,现在是什么时辰啦?还有,我躺了多久?"
　　"回主上,现在是卯时.您休养了三日整."回答的是以辰.可是这卯时是什么时候???汗呐……应该是六七点吧……看太阳差不多应该是这样.唉……真要命.
　　"哦,我中毒的时候圣地里有什么特别的事发生吗?"这身体的记忆只到最后喝的那杯茶为止.
　　"回主上,没有什么特别的事情发生.只是李长老有意将女儿嫁给司徒山庄的少庄主司徒煜.而且好像两方已经把事情谈好了.只待司徒家下聘.这件事属下也是今日才知道.看来进行得很隐秘.而且相传……呃……"玉凤好似有什么不太好开口.唉,麻烦的人啊.这要是以辰准不会这样了.
　　"恩?相传什么?"他的好奇心呐……全都出来闹革命了.
　　"唉～"虽然是很轻的一声.但陆劲风还是听到了以辰的叹气声.大至也是因为玉凤的呆板吧.
　　"回主上.相传这司徒家家长司徒诚有恋童的怪僻.而且对象还是他的亲生儿子.所以这司徒煜年幼时便被其父所影响.性格也比较古怪.按说李长老不应该把女儿嫁到这样的地方的.所以这其中一定有什么是我们不清楚的."以辰果然是直性子.马上就着玉凤的话接了下来.看来这李长老是图谋不轨呀.竟敢在他休养的时候搞联姻?即然敢这么不把他放在眼里,看自己不让他好看.哼哼～
　　此时,正与夫人商议嫁女事宜的李长老突然觉得一阵寒风吹过.打了个冷战.总觉得有种不好的预感.
　　李夫人见状,问道:"老爷,可是身子不舒服?"
　　"唉,夫人呐,我总觉得有种不好的预感,莫不是主上知道了什么吧?"这李长老与其夫人二十年的夫妻.李夫人年轻时也是江湖中出了名的美女.二人感情一直非常好.李夫人聪明绝顶,只是太有野心了.
　　"老爷怕是多心了.这主上从不把任何人放在眼里.我们从跟随上一任主上十多年.十年前又跟了现在的主上.一直忠心耿耿.可是到头什么也没得到.本来是想把宁儿嫁给主上的.没想到主上竟然从不近女色.即然这样,我们也只好借司徒家的势力了.如今主上中毒不起,依我看很难再醒了.凤阁主都办不到的事.我就不信还有谁能办到.我看这毒啊也解不了了.老爷,如今可是关键时候啊.您可千万不能后悔的."
　　"夫人放心.我只是觉得有点对不住宁儿罢了."李长老的心倒是挺向着女儿的.两口子结婚四年才得一个女儿.自然是宝贝得紧.
　　"老爷您不要太担心.宁儿虽然是女儿身.可是毕竟从少跟着我们学武的.况且以那司徒诚和司徒煜的关系,司徒煜当是不会碰宁儿的.这样让宁儿见机行事,自己注意着点应该是没有问题的.待我们事成之后就把宁儿接出来就好."
　　"也只有如此了."
　　两人在这里商讨阴谋.却不知门外有人悉数听进耳中.看来又有事要忙了呐……
　　来人匆匆忙忙调头,赶往冰晶院的方向.原来竟是昨日被派去将功赎罪的影信.影信一直管理圣地的情报网.昨日一夜没睡去查消息,没想到除了原想打听的消息外,竟意外的听到了李长老要与司徒家联姻的事.今天一早正准备要把昨日主上吩咐的事报上去.正巧路过李长老的院子. 便想起联姻的事.这才去听墙.没想到真没白来.
　　刚走到冰晶院的院门口就看到和他一样忙着进去的水心.这倒也没什么.这个时间本就是水心侍候主子用早膳的.只是比较好奇.为什么水心手里端的不像是一人用的膳食?
　　"水心,主上有客人吗?"如果有的话他还是先不要去比较好吧.
　　"呃……没,走吧走吧.一会儿你就知道了."啊……又要多跑一趟啊……水心在心里小小地报怨了一下.这一早可就没停过呀.总是来回跑.唉……
　　影信刚要上去敲门,就被水心先把门打开了.影信狐疑着跟了进去.才发现原来以辰和玉凤也在这里.
　　"属下……"这话还没说完,就被陆劲风一把拉住了.
　　"玉凤,把我刚才的决定告诉影信吧.我懒得再说一次啦."
　　影信用好奇的目光看着玉凤.
　　"主上吩咐,以后我们几个早上都要过来陪主上一起用早膳."
　　"嘎?!!!"和水心一样的反应.陆劲风再也忍不住了.大笑出声.
　　"哦哟,你们几个太搞笑啦.哈哈.哈哈哈哈.好呆呀"
　　见陆劲风笑,他们都很意外.想是以前的主上从来不会这么笑吧.不止是这么笑.其它的笑那人也是不会的.可能是因为被陆劲风带起的气氛所感染,大家也跟着一起笑了.就连最严谨的玉凤都轻轻勾起了嘴角.恩,还真是养眼呢.看把以辰弄的,眼睛都直了.有意思.呵呵～
　　"好了,大家用膳吧."主上不动他们也不敢动.陆劲风只好拉着几个呆瓜走向桌椅.显然,他们不习惯这样.影信时不时的看看陆劲风.就好像怀疑他到底是不是他们原来那个冰冷的主子.陆劲风猜,如果他胆子再大些会来摸摸自己脸上有没有戴人皮面具吧.呵呵.
　　"以后每天都这样.我不希望每天都一个人用膳.很无聊的.只是要麻烦水心喽.以前你只做我一个人的膳食吧.现在要加量了."大家围着一张桌子坐了下来.看吧,看吧,这样多好.像一家人一样.是自己一直想过的生活呢.如果他们能把他当朋友而不是主人就更完美了.
　　"主上,还有几个菜要端过来,水心去去就回."看看桌上,确实,这根本不可能够五个人吃.
　　"呃……我去帮你吧"影信一溜烟就跟出去了.想他还要适应一下.呵呵～
　　在门外,影信拉着水心说到"主上好奇怪"
　　"算了,再奇怪也是主上.不会有错的.主上一直都是随心所欲.可能真是高处不胜寒吧.一个人久了总会孤单的.主上再强毕竟也是个人嘛."换了是任何一个人都会这样吧.再有权势又如何.不快乐就是不快乐.她倒觉着这样挺好呢.这样的主上才有人情味呀.比较像个正常人.
　　"来,帮我把这些拿过去.看来以后要更早些起来才好.要多做好几个菜呢.啊啊啊啊啊……为什么大家一起改革,倒霉的只有我?不公平啊"
　　"…… ……呵,你这丫头."
　　没多久,水心和影信就回来了.又加了六菜两汤.一共是十个菜两汤了.葱爆鸡丁,芙蓉豆腐,红烧排骨,凉拌小黄瓜…… ……一大早就这么麻烦.又是之前的"我"做的好事.
　　"好了,开动吧!"一声令下.大家才都拿起筷子.影信好像想起了什么要说.还没开口就被陆劲风打断了.
　　"嘘,吃饭时不要说那些.要说也说些开心的嘛.不然会影响食欲的."果然,他这样一说影信就闭嘴了.大家都静静地吃着东西.突然,陆劲风的捉弄心起了.嘿嘿嘿……
　　"我说,以后这样吧.谁最后一个吃完的就在第二天帮水心弄早膳……"好啦,他的话还没说完就见眼前这除了水心以外的三个家伙拼了命地开吃.呵呵.就在以辰快要吃完的时候陆劲风又接了一句差点让他们吐血的话.
　　"最快吃完的就帮水心弄晚膳."
　　"咳咳咳"以辰听完就呛着了.咳个不停.他这是最后一口饭呢.哈哈哈.真恶质啊.不过,真有趣.
　　"好像大家都没意见.那就这样定喽.以后三餐只要在圣地的都要来我这里一起吃.不过,刚才
　　我说的就改改吧.只在每周一生效.免得你们吃饭都吃不安心."看他多开明啊.可是……他们为什么一副不解的样子?好好想想…… ……
　　"属下愚昧,不知这周一是指哪一日?还望主上告之."说话的是玉凤.真是个求知欲强的人呀.
　　啊……对哦～怎么没想到这里没有周一这一说呢.唉.
　　"呃……一周为七日.七日中的第一日便是周一了.咳,算了.还是每月初一和十五吧."自己也解释不清楚啦.啊啊啊.他的一世英明啊……
　　"还有水心,早膳可以简单些.清淡一些.不要做这么多了.这样你也能轻松点."赶紧转移话题.
　　"谢主上."
　　"今天即不是初一也不是十五.大家就正常吃吧.还有,别再用看鬼的眼神看我啦.我只是想活得轻松些罢了.在人前还是和以前一样,明白了吗?"此时的陆劲风言语中透出淡淡的威严.没办法,这帮家伙.如果我太好说话他们会顺杆儿往上爬的.那还得了?嘿嘿嘿,以后会越来越有趣的.看着眼前吃饭的家伙们……真是越来越期待了.换种活法……真的很不错呢～

　　第四章

　　"主上,要不要上些甜品?"饭后水心提议.
　　"恩,也好.再沏壶好茶过来吧."想喝咖啡,可是没有啊.唉.知足常乐吧～
　　"影信,把你查到的结果说下吧."
　　"回主上,经昨天查探得知下毒者很有可能是暗月杀手组织里的第一杀手张庭雷.以主上的修为能接近冰晶院而不被察觉的人在江湖上屈指可数.其中就有第一杀手张庭雷,澹台派澹台道人.武林盟主赵东河以及少林寺方丈绝尘大师."
　　"靠,这还不够多?"陆劲风小声抱怨.郁闷呐,怎么有这么多和自己的武功相比肩的人?
　　"啊?"都在抬头看着他,他怎么就忘了这几个家伙耳力也是很好的呢.唉～
　　"没什么,你继续往下讲."
　　"是,主上.虽然这些人都有可能,可是据属下得知,除了张庭雷以外,其他人都有不在场的证据.澹台道人一直在澹台派未曾下过山.而少林寺方丈大师则应了武林盟主赵东河的邀请到东河别院去了.有很多人可以证明.就只有张庭雷,在主上中毒的前一天曾出现在离圣地仅有五十里远的清风镇.还有,李长老与此人在近期有过接触."
　　"如果照这样说来,的确是张庭雷这人比较可疑."可是谁又能保证澹台道人没下过山呢.毕竟以他的修为想不被人发现是轻而易举的事啊.
　　"主上,属下今早路过李长老的院落.好奇之下前去查探.正好听到李长老与李夫的的谈话.原来李长老确实图谋不轨.他意图利用司徒山庄的势力来对您不利.不过他们没有具体说什么."
　　"恩……影信,你对司徒诚和他儿子的流言有什么看法?"如果这是事实,那司徒诚又怎么肯让他儿子娶亲呢?
　　"回主上,这件事应该是属实的.司徒诚从不让他儿子出门.而且也不许外人接触.包括李长老应该也还没见过司徒煜.属下之前曾听李长老言,似还不清楚司徒煜的相貌如何.想来司徒诚还没让他们见过面.不过据说司徒煜长得非常美.连女人都不见得有他漂亮呢.还有,这月初六司徒家就会来下聘.这是情报院安插在司徒家的仆人传出来的.应该也属实."
　　"呵,你这样说我倒是好奇了.比女人还美的男人……"真相见见啊,不知道和远比……唉……说好不再想的啊～
　　陆劲风沉浸在自己的思绪里,慢慢起身走出了屋子.丝毫不清楚他的属下们正用什么样的目光盯着他……真是要多诡异有多诡异呀……
　　以辰:"主上的样子好奇怪哦,像只狐狸……"
　　水心:"我倒是觉得像只流口水的狼～"
　　玉凤:"可是主上为什么又突然变得那么落寞呢……"
　　影信:"我倒是觉得有人要倒霉了"
　　玉凤:"你们不觉得主上这次中毒醒来后变得很奇怪么?"
　　以辰:"呃……好像有点变傻了,不会是假的吧……"
　　水心:"要死啦你,敢说主上变傻了?不知道是不是戴人皮面具了呢……真想摸摸看啊～"
　　影信:"……水心,看在我们共事多年的份上,我会为你订口好棺材的.你要下手的话,一定要提前告诉我一声."
　　水心:"你放心.就算要买棺材.那买主也一定不会是你.我死的时候一定会拉你做垫背的."
　　玉凤:"比起这些,你们不觉得有个问题更严重吗?"
　　以辰:"恩?什么问题?"
　　水心:"说来听听"
　　影信:"主上竟然对司徒煜起了好奇心."
　　玉凤:"对啊,主上以前连女色都不近的……"
　　水心:"嘎?!!!主上好男色?"
　　以辰:"小声点,你活够了我们还没活够呢."
　　"哼哼,晚喽～我已经听到了."以辰这兔崽子,竟然敢说他像狐狸?
　　"哈,哈哈.那个……主上,我们……呃……"完了完了.这下死定了.
　　"不用你们我们啦.水心说得对,我的确是喜欢男人的."哇哈哈,就是要光明正大地说出来.
　　(露:儿子,你太嚣张了. 劲风:有吗? 露:有. 劲风:有就有吧,妈.我什么时候才能见到我的亲亲爱人们啊? 露:快了快了.急什么.才来了1天就把远忘了? 劲风:唉,我在现代看得到吃不到.你不能让我到这儿了还当和尚吧? 露:知道啦.再忍忍～ )
　　"…… ……"四只阿呆出现鸟.
　　"水心,今日初几?"
　　"回主上,今日初三."
　　"对了,可有听说过下聘时司徒煜会不会来?"
　　"是听说司徒煜会亲自前来."
　　"哦?呵呵呵"李原啊李原.真不知是司徒诚太聪明还是你太傻了.要利用人家的反被利用.看来长老这一职之于你都是过高了呢.
　　"影信,这几天把李长老盯紧些.他若是有什么行动,你立即向我回报.去吧"
　　"属下领命"
　　他倒要看看他能玩出什么花样.
　　"以辰.你去趟司徒山庄……"
　　"主上,这是……"去调查司徒煜???
　　"别问,你只管照做.一定要小心别被司徒诚发现"
　　"是"
　　"玉凤,我要来场关门打狗.你当知如何部署吧?"
　　"属下明白"
　　"好,那去吧"
　　"主上主上,那水心要做什么?"
　　"我问你,你可知李长老的女儿是个怎样的人?"如果他没记错,之前的记忆里出现过一个女
　　子,应该是中毒的前一天.能出现在水晶院附近而不被留意的也只有圣地里职位较高的人和四个长老的家属.
　　"属下也说不太好,小时候大家曾一起习过剑.李宁儿那女子总是独来独往,从不把我们放在眼里.而且她好像特别敌视我.每次见到我的时候那种恨强烈到掩示不了的地步."说来也真是奇怪,自己又从来没惹过她.为什么要这样呢?
　　"那你记不记得她最开始敌视你是什么时候?当时有什么事情发生吗?"
　　"当日我们几个学剑的孩子都在一起练剑.我的剑掉了.正巧主上您路过.就帮我拾起来了.就这样."回来起来,当时主上也不过才9岁.那时候就不会像上位后那么冰冷了.就像今日的主上一样.
　　"……不是吧"难道那个女人喜欢……?好冷……
　　"就是这样呀,好奇怪的说.我都没有惹到她."水心这个单纯的丫头……能活到今天可真是祖上烧高香啊……
　　"水心,记得以后要小心些.李宁儿这女子绝不好相与."
　　"是,水心谨记主上教诲."
　　"好了,那就赶紧去把午饭做了吧"
　　"嘎?!!!"这主上怎么……以前从来都不会催膳的……难道真的傻了?狐疑地瞅瞅.
　　"嘎什么嘎?别瞎猜.做你的饭去"小丫头.看她的样子就知道她在想什么了.还真当他是傻的不成?瞧瞧那是什么眼神.
　　"呃……是"果然,主上还是主上啊.变脸的工夫当真一流.这下完了.大家都出去了,"中午就我一个人和主上用膳吗?这还不别扭死呀?"
　　呵,这丫头,全然不知把心里所想的都说出来了.
　　一天,进入这个身体才一天而已.就发生了这么多的事.不过这样也好.可以让自己少想你一些.远……

　　第五章

　　三天后的下午，司徒山庄的人果然如期来到了冰晶圣地.因为陆劲风曾吩咐要以辰他们几个不要对外泄漏出自己醒来的消息.所以外面还全然不清楚陆劲风已醒来的事实.而他的身体也在这三天里恢复得和以往差不多.这也更加方便了自己在暗中行事.
　　和水心要来一套夜行衣换在身上.陆劲风无声息地凭借上层的轻功溜了出去.要先熟悉一下这里的环境.虽然本身的记忆还在,可是仍有许多事想亲自确认一下.其实不穿夜行衣也是一样的.以他现在的修为如果刻意隐藏,谁也不会发现.这样做只是为了满足一下自己的小小愿望.哇哈哈～(露:什么怪愿望!!! 劲风:滚,我乐意. 露:555555,臭小子,不让你见你爱人了. 劲风:妈,我错了.千万别啊…… 露:这才乖. )
　　冰晶圣地,江湖中最神秘的地方.即非黑道也非白道.亦正亦邪.其总坛建立于冰凌峰下.占地极为广阔.在江湖中首屈一指.分为一个主院,两个阁,八个附院.主院在最中央,两阁分别在主院左右.四个长老住的附院以圈式环绕主院和两阁.形成外围保护.另外两院则是冰晶圣地里下属们的住所.各被建在总坛的最东侧和最西侧.还有两院则是办公和议室厅的所在.建在总坛的最前方.而在江湖上,冰晶圣地的主上以武功高强.冰冷无情闻名.圣地里的冰晶心法更是武林中人最想据为己有的无上心法.只在世代冰晶圣地的主上手中流传.
　　"果然名不虚传啊."陆劲风看着自己走过的景色赞叹不已.每个院落的花草都被精心修剪过.假山,人工湖样样其全.虽然在电视里和一些去过的景点也曾见过.但毕竟不同于亲身处在古代时的心境.有如在动物园里看动物和在大自然中看动物.虽然都是看,却有着截然不同的感觉.
　　转了一圈花了约一柱香的时间.可见其大小不一般了.最后逛到了李长老住的东院.躲在一个隐蔽的地方,听着周围的一切.虽然看不到里面什么状况,但此时也只有这样.虽说他如今武功高强.可对方也不是泛泛这辈.如果被发现,那一切将变得不好玩儿了.他怎么可能让这种事情发生?
　　此刻李长老正与一个男子对话.听上去应该是个年轻人.
　　"李伯父,以家父的想法是希望小侄尽快迎娶宁儿姑娘.现在贵圣地的主上还没醒来.家父认为越早下手越好.以免事情有变."说得很是有礼.可不知为什么,陆劲风总觉得这言辞里透着一股冰冷.这人真的是司徒煜吗?不知道以辰那边查得怎么样了……
　　"贤侄啊,司徒老庄主的想法也正合老夫我意.即然如此,咱们就把一些麻烦的礼数省了吧.十日后你准时来迎娶我家宁儿.不知贤侄意下如何?"这只老狐狸.
　　"如此甚好,那侄儿我明日一早便出发回司徒山庄.还请伯父这边也请加紧准备了."
　　"好好好,那贤侄就先下去休息一下吧."靠,真不知道是陆劲风命好还是他们要倒霉.最关键的都让他听到了.
　　"有劳伯父了."
　　"来人呐.带司徒公子去客房休息.好生侍候."
　　门轻轻推开,陆劲风抬眼看向走出来的人.是一个年约22岁的男子.男子穿一身藏蓝色长袍.袍子上丝毫没有特别的设计,穿在他身上却显得异常合适.身高应该和自己差不多.麦色的肌肤不似常年呆在家里的人一样白晰,反倒是像练武的人一样透着健康的光彩.这更加确定了他的猜测.这人不是司徒煜本人.不过长得倒是俊美.剑眉,长长的单凤眼透着那么点邪气.有如刀削般直挺挺的鼻子.薄薄的嘴唇给人一种很性感的视觉效果.结论就是,帅哥一位啊.陆劲风屏住呼吸静静地观察着.帅哥忽然将视线转至他的方向.他隐藏的这么好.应该没有被发现才对.果然,帅哥又转过头走了～
　　当晚,陆劲风的房间里来了一位不速之客.一如自己下午的装扮,一身黑衣.而陆劲风,当然是早有准备喽.先将呼吸调整均匀.不让来人察觉自已然醒来.来人轻轻地走近,就在他要出掌的一瞬间,水心和玉凤同时从我床底下攻击来人的下盘.来人见势不对,便虚应水心和玉凤几招就从窗户跳出去了.而水心和玉凤也没有追出去.这是陆劲风的意思.之所以这样做只是想更确定一下自己心中的猜想罢了.陆劲风睁眼示意玉凤出去看看那人走没走远.没一会儿玉凤就回来了.
　　"回主上,人已走远了."
　　"主上,您没事吧?"
　　"没事,水心,我晚饭时交待你的事情办了吗?"
　　"一切都按主上吩咐的做了.只是主上,您为什么要让水心在门上抹那些药粉啊?"
　　"呵呵,到时候你就知道了."
　　第二天一早,司徒家的人就回去了.而陆劲风还是接着做他的"假中毒主上".哈哈,这是水心给起的新称.说他明明都好了还躺在床上装假.唉,没办法啊～谁让自己现在"见不得光"呢.
　　司徒山庄位于清风镇以南约四日路程.显然,离冰晶圣地不算远.如果是轻功高手,用不上两日就可往返一次.也正因为如此,司徒诚窥视了冰晶圣地很多年.只因陆劲风太难对付,一直没敢出手.如今圣地主人中毒卧床不起,正是行动的好时机.
　　"煜儿"司徒诚又是每日例行一次来看望自己的儿子.只见司徒煜一如既往地看着书.也没抬头瞧他一眼.仿佛这屋子里根本没有第二个人.
　　"我的忍耐是有限度的,你以为自己是什么东西?只不过是你娘和别人偷情生的野种.要不是……"话说到这里突然停住.
　　"要不是什么?要不是你不能生育,怎么会养我这个野种是吧?呵呵"自嘲地笑笑,完全没有把司徒诚变青的脸色放在眼里.
　　"啪",一声清脆的巴掌声响起.司徒煜的左脸立时肿了起来.
　　是的,司徒诚虽能人道却不能生育.这件事只有司徒煜清楚.就连他死去的那个他应叫一声娘亲的女人也不知道.也正因为这样,司徒诚在知道妻子怀了孩子以后,并没有高兴,有的只是愤怒.但是他还是让孩子生了下来,因为做为一个男人不能生育,这件事要是传出去是非常有损颜面的，如果不是这样,他一个武林第一庄的庄主怎么会养个野种呢.
　　"一个月后,那个人就会来接你.到时你去也得去,不去也得去.哼!"说着便甩门离开.
　　"呵呵,一个月啊……"司徒煜的脸依旧冰冷.好像刚才的事根本和他无关.
　　门外,一个身影悄无声息地闪过.
　　华丽的床铺上,一个年约三十岁左右的男子正压住一个约莫五六岁大的小男孩儿.男孩儿不停地哭喊拍打,却不见身上的男人稍有停止.
　　"爹,呜呜呜呜.求求您放了煜儿吧……煜儿好难过,求求您.煜儿好痛啊.呜呜呜呜."男孩儿的脸上已是一片泪痕.男人不停地在小男孩儿身上啃咬,舔吻.
　　"放了你?为什么要放了你?"说着便扶起早已挺立的分 身插入男孩儿至嫩的甬道中.
　　"啊,痛……"
　　"哼,你这个小野种.只不过是你娘偷情得来的.凭什么要我放过你?"男人无情地诉说着一个事实.而一直哭喊的小男孩儿听后突然停止了哭泣和拍打.瞬间安静下来.
　　司徒煜一直以来都觉得很奇怪,为什么在人前,爹爹总是很疼爱自己的.可是一到晚上就会像变了个人一样侵犯自己.原来,自己竟不是爹爹的亲生儿子.从那时起,几乎每晚都要上演一次当日的折磨.只是与之前不同的,男孩儿不再哭喊,也不再有任何反应.
　　"煜儿,煜儿……"
　　"啊!"躺在床上的人猛然坐起.借着微弱的月光不难看出此人已是满身冷汗.
　　呵,从什么时候开始的呢?每个晚上不断的恶梦.被惊醒后就再也不能入睡.只能发呆至天亮.大约是从五年前吧.从司徒诚不再碰自己的那晚开始.之前,每晚都会因为过度疲倦而沉沉睡去.过了十二岁以后司徒诚就不再碰自己了.倒底他还是个只喜欢孩子的人.自己是不是该庆幸一下呢.只是这种精神上的折磨也不比身体上的来得差呀……好想解脱啊……
　　一切都在陆劲风的掌握中进行.直到第七日,去司徒山庄的以辰终于回来了.陆劲风把他留在了自己的屋里,让水心在外面守着.这些日子几位长老一直找借口来见他.都让玉凤和水心给挡住了.没办法,虽然水心在冰晶圣地没有什么特殊的身份,可玉凤是确确实实比四大长老们职位要高的.但还是不得不谨慎些.
　　"主上,您的料想果然是正确的.司徒煜根本就没离开过司徒山庄."
　　"哦?当真如此啊……"那此次冒充司徒煜的人到底是谁呢?
　　"主上,属下还有一事回禀."
　　"什么事?"
　　"司徒煜竟然不是司徒诚的亲生儿子,据说是司徒煜的娘在外面与人偷情下的产物……"
　　"靠,搞什么八点档电视剧情啊……"
　　"…… ……"为什么主上这次醒来后说的话总是奇奇怪怪的.
　　"对了,你们谁有见过张庭雷本人?"
　　"回主上,江湖上传张庭雷从不以真面目示人的.那些见过他的也都被他送进地府里报到了."
　　"恩……算了,到时我自有办法.你下去吧.让玉凤他们抓紧准备.只有三天时间了."
　　"是,属下告退"
　　呵呵,好戏就要开场了呢……

　　第六章

　　李宁儿婚礼的前一晚,派出去做事的全部归位.玉凤果然不负所望.把一切都安排得非常妥当.只待鱼儿上钩.而影信那边也有了新的消息.李原打算和司徒诚里应外合.但陆劲风又岂会让他们如愿?
　　"好了,即然大家都到齐了我就把我的计划和你们说一下……"
　　陆劲风认为,这戏当然是要大家一起唱的,自导自演有什么意思?于是陆劲风把自己的想法大至讲给他们听.李原不想当这冰晶圣地的长老,可有的是人争这个位子呢.陆劲风也确实是打算借这个机会整顿一下内部.毕竟这是以后自己长住的地方.现在不把碍事的家伙处理掉,将来也是个麻烦.这个道理是几千年不变的.在哪都一样.
　　"……主上,属下斗胆问一句,您现在的功力恢复得如何?"玉凤还是比较谨慎.一直以来玉凤都是圣地中心思最细腻的人.话虽不是很多.但总是把尺度掌握得很好.只是过于呆板了些.说难听些就是顽固不化.
　　"只会比原来好.放心吧.不过玉凤.还有件事要麻烦你了."小命要紧,如果那个假的司徒煜真是自己所想之人.那可就不好应付了.还是要多做些准备才是.
　　"属下不敢当.主上有事请吩咐."
　　"你那里有没有强劲的迷药啊?"
　　"…… ……呃,不知主上要用在何处?"不会是要对司徒煜那样那样吧……
　　"预防万一嘛,我体内的毒刚解清.如果有什么状况,我有备无患."不用这么看着他吧.虽然是
　　小人了些.可是他又不是之前那个主上,谁管那么多?
　　"您说的是,属下一会儿就去取来一些."(陆劲风无限开心中……哇咔咔.这夜行衣穿过了,迷药还没玩儿过呢.期待啊期待.)
　　"好了,就这样吧.明天你们就按我刚才吩咐的行事.今晚好好休息.到时有得玩儿呢"
　　"是,属下告退."
　　没过多久玉凤就拿了两个约莫婴儿巴掌大的小瓶子返回.一白,一翠绿的玉瓶身.一看就知非凡品.想来里面的药应该也很珍贵的.
　　"主上,这是名为'入梦'的迷药.如其名,中此迷药者沉浸于梦中.只要将粉沫沾于皮肤上,或是入水酒饮下便发挥效用.无色无味.药效约有六个时辰.是属下最近研制的新品."玉凤拿着白色的玉瓶兴奋地讲解着.和平时的他给人截然不同的感觉.
　　呃……他这么跃跃欲试的表情……自己能理解成是因为给他找到了试药人么???
　　"那这个绿瓶子的呢?"
　　"哦,这个就有点特别了,其名为'梦回'.如果单独使用那便是毒药.中此毒者沉浸于梦中,表面上看是和'入梦'同一个效果.可是若没有解药,会一直沉睡.直至自然死亡.这毒天下间只有属下一个人能解,可若是用在中了'入梦'的人身上,那便是解药了.用法和'入梦'是一样的."
　　"咦?那我岂不是不能提前服解药?"
　　"是的,所以属下另有准备."说罢,便从袖子里掏出一个黑色的小盒子.
　　"主上,这是'百解'.一共只有两颗.是主上中毒后醒来的第二天属下制练出来的.服用后可以百毒不侵.也可解百毒.本来是要用来替主上解毒的.可是没有用上."
　　"哈哈,好东西.可是为什么只有两颗?"这么好的东西多做些来分享多好……
　　"主上有所不知,制这'百解'需要很多药材.其中有一味名为'赤玉'.世间难寻.这种植物只长在福灵山上.而福灵山并非世人可以随意接近的地方.'赤玉'通体发红,每株只长两片叶.一片叶制一颗百解.主上这次中毒没用上,本是想留到主上大婚时做贺礼的……"现在看来等不到那天了.只是如此一来,他还要再准备一份……
　　玉凤还在为他的贺礼提前送出而郁闷.陆劲风则是注意到一个很关键的问题.福灵山……他在哪里听过的.想想……
　　"对了,是那个欠扁的老头子!"
　　"???……"欠扁?是何意呢……
　　"呃……主上,如果没有其它的事属下先告退了."
　　"恩恩.去吧去吧."
　　玉凤出去后,陆劲风倒了杯茶给自己.从小黑盒子里将一颗百解拿了出来.百解药体通透.只是在中间的部位有一个小红点.细看下有点像青蛙卵……(汗, 这是什么比喻?)
　　拿起茶杯就着里面的茶水服了一颗.这感觉真是好啊.(露:表怀疑,绝对是这家伙的心理作用.)
　　想着明天的好戏,虽然有些兴奋地睡不着.可是为了养足精神,还是一早就躺床上了.
　　次日一早,天还没亮陆劲风就醒了.其实多半原因也是因为昨日休息早的关系.但他没有马上起床.而是睁眼又躺了一会儿.
　　"终于到了这天了.哼哼……李原,司徒诚,我看你们两个老不死还能嚣张到什么时候."相信如果此时李长老和司徒庄主看见陆劲风的表情,他们一定非常后悔此次的决定.一个人如果太不自量力,只会有两种结果.早死,要么失去一切.
　　由于今天起得比往常要早些,所以水心还没过来.反正还有时间.陆劲风走向衣柜,开始为自己选起衣服来了.之前都是水心帮着搭配的.今天自己来试试.左右看了看.这衣服还真不少啊.左一排右一排……看花眼了……唉～最后干脆选了一套月白色的长袍.袍子左下边用银线绣着两株竹子.以前的穿着多少都透着一丝霸气.今日这件看来还满文雅的.不像练武之人,反倒有点像书生.当然,你不能往脸上看.
　　开始来的时候还不会穿.不过都这么些天了.俗话说,没吃过猪肉还没见过猪跑么.穿上中衣,再把袍子套上.最后是腰带.选了一支同为月白色的腰带.束紧腰身然后走向床边,把昨天玉凤拿来的迷药倒一点在左手上抹了抹然后再收进怀里.一切大功告成.恰在此时水心端着盆进来了.看见陆劲风的打扮先是一愣.然后淡淡地笑了.
　　"笑什么?"
　　"没什么,主上第一次穿这件衣裳呢.比往常看着要柔和多了.呵呵"
　　"恩,我觉得也是.外面现在情况怎么样了?"
　　"一切都按主上吩咐的进行着.司徒家的迎亲队应该也快到了."
　　"好,那我们也抓紧时间吧."
　　正待陆劲风准备完毕要出门的时候,水心突然拿给他一个小令牌.令牌不大,是块水晶一样的物质制成.上面刻着"圣主令"三个字.
　　"主上,您不是把这都忘了吧?"
　　"汗,你要不拿给我我还真忘了"不过这话也只能在心里想想了.如果说出来一定会招遭鄙视的.
　　"怎么会?走吧,去凤阁."
　　"是"
　　此时玉凤早已醒来.见陆劲风到了便出来迎人.但陆劲风没有看着他.而是望向大门外.刚才是错觉吗?怎么好像看见以辰从这里走出去……这两人……
　　"主上?主上?"
　　"恩?哦……司徒家的人还要多久才到?"
　　"回主上,这会儿应该在圣地外了."
　　"对方暗中埋伏的人有多少?"
　　"暗中埋伏的大约有一百二十人.这些人昨天就已在圣地附近了.不过这会儿如无意外,应该让影信带着其它暗位们全数解决了."
　　"恩,即然这样,玉凤你也去大厅吧.我随后自然会到.一切按原计划进行."
　　"是,上主"说罢,便向门外赶去.留下陆劲风和水心二人.

　　第七章

　　若大的会客厅被布置成一片火红.席开六十桌.目光所及之处皆是喜气洋洋.大厅内正中央摆着一张非常大的青铜制椅子.椅子的靠背顶端是一只麒麟.麒麟的双眼用蓝色的宝石镶嵌.看上去异常华丽凶猛.此椅便是历代冰晶圣地主人所用,名为"祥麟".而椅子的左右两边各有三张红木椅子.分别属于两位阁主和四位长老.此时,左手边的两张椅子上各坐着一位头发花白的老人.相对李长老还要年长一些.此二人便是四大长老中的于长老于环,以及许长老许飞.
　　"于老弟,你是何时得知李宁儿这女娃要出嫁之事?"
　　"老弟我也是今早才听说.主上中毒至今未愈.这李原此时却办嫁女之事,岂非太不把主上放在眼里?"
　　"于老弟所言甚是.他李原嫁女儿虽不算我圣地内务.可这事说大不大,说小也不小.更何况对方是司徒家.于理早应该知会你我一声.可如今都要拜堂了才给我们消息.这分明是不把我们放在眼里啊."
　　"莫非他有什么计划是你我不知道的?"
　　"这……也很难说"
　　"老哥,如今主上不在,他要是有什么阴谋你我二人也要有所准备呀."
　　"可就算他要图谋不轨也要有圣主令才行啊.冰晶圣地一向以主上马首是瞻.如果主上不在,那唯有持令者最大.难不成他拿到圣主令牌了?"
　　"这……应该不会,圣主令一直在主上那里保管.就算有什么问题,还有两位阁主在.无论如何也不可能到他手里呀.再说,从主上中毒至今也没听说他醒来过."
　　"不知今日两位阁主会不会到场"
　　"我看咱们还是先静观其变吧"
　　"说得是"
　　渐渐的,大厅内挤满了各色各样的人.有的来自武林中,有的来自商界.不同的嘴脸说的却大都是同一句话.整个厅内贺喜声不断.
　　"恭喜恭喜"
　　"恭喜恭喜"……
　　"欢迎欢迎,里面请,里面请."李长老和司徒诚正站在大厅门口迎接来自各地的宾客.咧开的嘴角都快拉到脑后去,好似他们才是新郎官.
　　"司徒老弟,李长老.恭喜恭喜,小小贺礼不成敬意."
　　"澹台道人客气了.快请上座."说罢,司徒诚便带路将澹台道人引向贵宾席.在坐之人听闻澹台道人也来参加婚礼,无不惊讶.顿时悄声四起.
　　"这澹台道人不是说在闭关吗?怎地也来参加婚礼?"
　　"江湖上没有传闻他和司徒庄主走得近啊……"
　　"话说回来,娶亲拜堂不都是在夫家行礼吗?怎么这司徒庄主竟同意在女方家举行?这不是有损司徒山庄颜面吗?"
　　"是啊是啊.听说冰晶圣地的主人中毒尚未醒来.这李长老现在嫁女儿本就是大不敬之举了."
　　"莫不是想趁机夺位吧?"
　　"哟,这话可不能乱说啊."……
　　众说纷纭之际,忽闻一声"新郎新娘到～".喧嚣的大厅瞬时鸦雀无声.只见司徒煜和李宁儿缓步走进厅内.二人皆是一身红色喜服.司徒煜面带淡笑与上来道贺的人寒暄.而李原见所请之人大半已到场便抬步走向"祥麟".
　　"各位请先静一静.静一静."李原抬手示意下面的人安静下来.
　　"各位远道而来参加小女的婚礼.李某感激不尽.相信各位也有所耳闻.如今我冰晶圣地的主人因中毒而……"只见李原话还没说完就看到柯以辰和胡玉凤走进厅内.
　　"呵,李长老.不知您嫁女儿这等喜事为何不通知我和凤阁主呢?"以辰虽面带笑容可言辞间却是透着责怪.
　　"这……辰阁主哪里话.李某分明叫刘三儿去请二位阁主的.想来是这刘三儿过于忙碌而忘记了."说罢,转头望向刘三儿说道:"刘三儿,还不快给二位阁主赔不是?"话是这么说,可是人却一直站在祥麟旁边没有动.
　　"是是.是小的疏忽了.请二位阁主大人有大量.还望别与小的计较才是."刘三儿做为一个下人,他也只能顺着他主子的话接下去.明知冤枉也无法反驳.
　　"怎么还傻站着呢?还不快请二位阁主上座?"
　　"是是,二位阁主请"刘三儿引着两位阁主入座.而柯以辰和胡玉凤只是别有深意地看了临近的"司徒煜"一眼.并没有对李原站在祥麟旁边而有什么说辞.(劲风:李原你这老秃驴,竟敢站在祥麟旁边?看我一会儿不弄死你. 露:儿子,你以前天天坐的. 劲风:那是以前的家伙.我来后还没坐过好不好? 露:是是是,等着你出场～)
　　此刻陆劲风和水心就躲在人群后.陆劲风正盯着"司徒煜"若有所思.
　　"水心,我有大红色的衣服么?"陆劲风拉着水心的耳朵悄声问到.他想到个好主意.
　　"恩?主上您要穿么?"
　　"别问. 一会儿你就知道了.到底有没有?"
　　"有的有的,还好多呢.只是裁制出来后主上从未穿过."
　　"走,去冰晶院."说罢,拉起水心悄无声息地离开.
　　冰晶院
　　"主上,您这是要做什么?"看着眼前这个挑选大红衣的主上.水心着实不明白这位主子的用意.明明之前那件月白色的袍子穿起来很好看的.怎么这么一会儿就要给换了.
　　"一会儿你就等着看好戏吧."
　　"属下服侍主上更衣吧"
　　"别动.你别碰我碰过的东西."陆劲风可还记着他手上的迷药呢.这要是让水心碰到了可麻烦了.
　　"是"虽然好奇,可是水心也没敢多问.
　　"好了.我们走吧"
　　陆劲风回到大厅时正赶上李原要坐上祥麟.柯以辰和胡玉凤依旧沉默以对.这是陆劲风提前吩咐的.要他们按兵不动.李原低着头稍有犹豫,最后还是坐了上去.许长老和于长老见二位阁主没动静自是有很多疑问.不过此时此刻他们也唯有接着看事情如何发展下去.
　　新郎新娘这边刚准备好拜堂事宜.李原接着刚才柯以辰和胡玉凤没来前说的话继续道:"各位,我冰晶圣地的主上日前中毒未愈.但众位有所不知.主上之前便将圣地的圣主令牌交于李某.嘱咐李某若是哪日圣地里出了事便用此令暂代他的职位."说罢,便从袖子里掏出一个精美的盒子.盒子被打开,里面正是一块水晶令牌.上面刻着"圣主令"三个字.李原抬眼瞄向柯以辰和胡玉凤.此二人仍没有任何表情.反倒是这种反应让李原摸不着头脑了.他多少都以为这两人会持反对意见的.还为此做了不少准备.可如今看来……回头对着司徒诚使了个眼色后,便好似什么事也没发生过一样示意着司仪开始为新人主持婚礼.
　　司仪接到李原的示意.待新人就位后便高声喊到:"一拜天……"
　　但见这"地"字还未出口,司仪就发现自己一声也发不出来了.宾客们狐疑地看着这一幕.李长老的夫人见状冷着脸走到司仪旁边想问他到底怎么回事.只是这李夫人走近司仪身边后,就见她脸色瞬间发白.冷汗直流.因为在坐的人里根本就没有人能做到这一点.能做到这一点的全江湖武林中也唯有陆劲风一人.冰晶心法另一个可取之处就在于此.摧动内劲隔空点穴.可这陆劲风本人现在不应该出现在这里才是啊……难道……
　　李长老刚想走下来看看其夫人为什么突然变脸的时候,人群中走出来两个人.其中一人身穿一席大红色长袍.镶着金边的袍子穿在此人身上显得格外华贵.再看此人长相.古铜色的肌肤.浓浓的眉,炯炯有神的双目透着凌厉的光芒.直挺的鼻子下是略薄的唇.无一不显示出此人英俊无比的相貌.没错,此人正是冰晶圣地的正主陆劲风.而他的旁边就是嘟着嘴的水心.
　　"李长老,别来无恙?"陆劲风冷笑着走到李原面前.此时他又恢复成原来冰晶圣地主上的模样.把跟在身后的水心看得直发愣.其变脸的工夫可见不一般.
　　再看李原,乍见陆劲风的出现已是吓得冷汗直流.
　　在场之人基本都是没见过陆劲风的.陆劲风向来行事古怪.也很少在江湖中出没.因此见过他相貌的人极少.但这种有心散发出的气势是所有人都感受的到的.大半人都以猜出此人就是冰晶圣地的正主.
　　说是迟那是快.只见澹台道人突然持剑刺向陆劲风.陆劲风单以右手回击.每一招式都对着对方的弱点.澹台道人也开始全力以赴.使出澹台派绝学"空灵剑法".
　　以辰和玉凤见状也纷纷对准李夫人一家.而水心则是做了一件让众人傻眼的事……飞过去抢新娘子的盖头!!!水心想着就郁闷无比.刚才从冰晶院出来的时候主上竟要自己去抢这新娘李宁儿的盖头.不知情的人还以为她急着要嫁人了呢.
　　以辰和玉凤的武功本就胜过李原和李夫人一筹.不到半柱香的时间就将其二人制服命人带了下去.而水心则是和李宁儿抢着那一顶红盖头.乐此不疲.陆劲风以单掌对剑倒也游刃有余.一百二十招过后,澹台道人眼见自己的武功不及陆劲风便朝"司徒煜"的方向吼到:"张庭雷,你还不快出手帮老夫一把?"众人闻声吃惊不已.这新郎官本人竟是暗月的第一杀手张庭雷而非司徒煜???陆劲风就趁澹台道人回头之际以一招寒玉掌将其内力打散.玉凤眼明手快地叫人来将澹台道人绑上.
　　张庭雷听见澹台道人叫自己的名字顿时气愤难当.除去澹台道人,江湖上没有任何人见过自己的真面目.如今不做任何掩示不过是为了更好的演这出戏.本来只要这老头子不说根本不会有人知道这假司徒煜就是他张庭雷.没想到竟被澹台道人一语道出.
　　"哼,当初说好只欠你三个条件.如今我都做到了.这恩情我也报完.此后各不相干."说罢便向门外走去.陆劲风立即上前一步跟上.张庭雷当即站在原地不动.别怀疑.就是陆劲风的隔空点穴.之前和澹台道人那是没时间去摧动内劲.要不才懒得和那老头子费时间.
　　"张公子即然来到我冰晶圣地,我这做主人的不好好款待一下也说不过去.你说对吗?"一直还有所怀疑的人听后都知道眼前这位就是冰晶圣地的正主陆劲风了.
　　"陆圣主过谦了.张某还有事要办.希望陆圣主不要为难在下."(外界都是称陆劲风为"陆圣主".)
　　"唉,张公子怎能如此曲解在下一片好心呢?"陆劲风可还记着那天晚上张庭雷要杀他的事呢.
　　"请问陆圣主留张某在此到底有何用意?"
　　"哎呀呀……张公子你看今日江湖各位好友都来我冰晶圣地参加婚礼.若是让他们就这么回去岂不是不好交待?"
　　"那依陆圣主的意思是?"
　　"不如……你嫁给我吧!!"此言一出,四座震惊.
　　"我#%@$^$%@#$%^&*(*&"
　　"如何?"
　　"呵呵,陆圣主真会说笑.我怎么可能嫁给你呢?"
　　"我很正经的说啊.即然你不同意……那也无所谓.你不嫁我,那我娶你不就好了?"汗……这是什么话～
　　"堂堂一方霸主陆劲风竟然会做出这等事.说出去不怕有损威名吗?"
　　"呵呵,亲爱的你这么快就开始关心我了么?"
　　"你……哼～"
　　"水心,别玩儿了.盖头拿来吧."
　　按理说以水心的功夫盖头早该抢到手了.只是一来水心不想伤了这个从小一起长大的人.二来李宁儿有心拖延时间.她在等司徒诚外援.可是现在她再也支持不住了.
　　"呼～呼～主上,盖头."水心抢过盖头送到陆劲风手中.这会儿累得直喘气.
　　"陆劲风你这个疯子,枉我倾心恋慕你这么多年.原来你竟是个喜欢男人的变态.你不得好死.放开我."李宁儿此时像个泼妇般叫骂着.与之前相比简直天差地别.被下令保护陆劲风的人紧紧抓住,毫无形象可言.
　　"张公子,在下不客气喽."说着便把右手拿着的盖头盖在张庭雷的头上.至于张庭雷杀人的目光和李宁儿的叫骂声则是自动忽略.
　　"陆劲风,你这混蛋!"张庭雷气得直颤抖.
　　"骂吧骂吧,打是情,骂是爱～"
　　陆劲风将张庭雷从身后环抱住.众宾客见状面部抽搐.陆劲风将张庭雷轻松抱到司仪对面放下.示意司仪可以开始了.司仪试着发声.果然可以说话了.再不敢迟疑,比之前更加卖力地喊到:"一拜天地".张庭雷因被点穴只能站着.话说回来,他此时即便能动也不可能拜.陆劲风给以辰递了个眼神.以辰立即会意.走到张庭雷身后助他弯腰行礼.司仪见状又朗声道:"二拜高堂".没有高堂在,陆劲风就打算对祥麟一拜.没想着是对着椅子.只当自己是拜上古神兽麒麟了.突然见椅子上出现一个熟悉的面孔.正笑呵呵地看着他.确是那个带他到这个时代的白月上仙.不过好像别人都看不见.陆劲风也就乐得有个长辈让他拜了.对方还是个上仙.张庭雷则被以辰按着不得不拜.而最后一声"夫妻对拜"在陆劲风和张庭雷的两头对碰中结束……

　　第八章

　　"送……送送入洞房～"司仪坚难地喊出这几个字后直接晕了过去.这场婚礼带给他的刺激太多.先是莫明其妙的被点穴.再来新郎变成了新娘.紧接着就是为两个男人主婚.没有一样不挑战他的心跳.
　　陆劲风无奈地对司仪翻了个白眼.转身面对宾客道:"各位,即然来到我冰晶圣地,不防尝试下这里的厨子手艺如何?在下就不多做陪了.请便."说罢,用左手轻轻抚了下张庭雷的脖颈.张庭雷当即倒在陆劲风怀中.陆劲风向白月上仙使个眼色示意他和自己一起走.回头又将张庭雷抱起步向内堂.这里有以辰和玉凤就足够了.他留下也是多余.
　　内堂里,陆劲风将昏睡中的张庭雷轻轻放在床上.为他盖好被子.看着他的睡颜不知为什么就是觉得心里很平静.
　　"哟,还挺宝贝的嘛"
　　"那是自然,他现在可是我老婆啦.不过话说回来.老头儿,你怎么会来这里?"
　　"怎地?不欢迎老头子我来吗?"
　　"当然不是了,只是想知道你为什么会来这里.而且还赶上那么巧的时候."
　　"闲来无事,过来看看你这小子过得怎么样了."他是绝对不会承认自己是为了来看热闹的.这个无聊的老头儿.
　　"对了,老头儿,你那里有没有一种名为'赤玉'的药草啊?"上次那一脚他可没忘.这会儿当然得要点儿补偿.
　　"你要用于何处?"
　　"做解毒药"
　　"咦?有谁中毒了吗?"
　　"那倒不是,只是想做些留到日后以防万一."
　　"呵,小子你想得可真够长远的.你可知这赤玉在人世间可是很难寻的?"
　　"知道这世间难寻才问你啊.如果那么容易得到谁还找你要?"
　　"|||……你这是求人的态度么?"
　　"我有说求你么???"
　　"……没有……"
　　"您上次送我的一脚我可是念念不忘啊……嘿嘿嘿……您老想不想试试啊?"陆劲风摆着超极贱的笑容威胁到!!!
　　"那个……小子,你知道你现在的样子有多欠揍吗?"
　　"呵呵,有吗?我怎么不知道!"
　　"呃……那什么,就是赤玉哈,,,我会带来的.会的会的."呼……好可怕的笑容.反正福灵山上这种东西要多少有多少.拿就拿吧.
　　"那先谢啦～不送!"说罢,一手拉过白月上仙推向门外.
　　"你这小子也太没良心了吧?要完东西就赶人?"
　　"不是我没良心,而是你忘了今天是我的大喜之日.难不成你想留下来看活春宫?"
　　"呃……还是免了吧～"若陆劲风没看错,此时白月上仙的脸有点泛红.
　　"哇哈哈哈哈,好纯情的上仙啊～"
　　"你这臭小子.呐,给你.收好.如果有什么问题你可以吹此玉箫.介时我自然会出现助你."
　　白月上仙将一只玉萧放于陆劲风手中.此箫通体发白.是上好的羊脂白玉所制.只是这箫只有四个孔……陆劲风有些无奈地看着眼前的东西.
　　"老头儿,你要以箫做我的新婚贺礼我是没意见的.但这四个孔的怎么吹?就算我不会吹我也可以找别人吹给我听啊……你好歹给我个成品吧.这半残的让我怎么拿出手?……"他怕将此物一拿出来会先被对方爆踹一顿.当然,前提是如果这个人有那种胆量的话……
　　"什么半残的?这可是上古神器你懂不懂?若非此物自有灵识,言明要我将它送于你.为你寻找第三个缘定之人,我才不肯割爱呢.而且如果找到那个人,他自会吹出绕梁三日之曲～"
　　"什么第三个缘定之人?"
　　"天机不可泄漏.到时你自然会知道.走了"说完便像来时一样悄无声息地走了.
　　"喂……!!"陆劲风还想再问些什么,可是这屋里哪还有白月上仙的影子了?
　　陆劲风拿着玉箫走到床边.看着张庭雷宁静的脸.此时张庭雷的表情一点也不像清醒时那般冰冷.反倒像是个孩子一样纯真.
　　"呵"……自己这是做什么呢.娶了个见了两次面的男人.都不知道自己对他是什么感觉.只觉得看第一眼的时候就对他感兴趣了.真有点荒唐.陆劲风用食指轻轻滑过张庭雷的眉,鼻子,唇……
　　"嗯～"睡梦中的张庭雷可能感觉到外界的骚扰,缓缓扭动身子换了个方向继续昏睡.
　　"虽然我也不清楚对你是什么样的感情.可是现在说这些也晚了哦～你已经是我老婆了."陆劲风合衣躺上床,从身后抱住张庭雷陪他一起梦周公去了.
　　大厅内
　　"二位阁主,老夫家里还有事.先走一步了."说话的人是一个年约五旬,身体看上去偏胖却颇为硬朗的人.此人名为方浩.在商界可是很有影响力的一位.想来应该是和司徒诚有生意上的来往才会出现在这次的婚礼上.
　　"方老前辈客气了.请"玉凤恭敬地回到.他本人对方家还是很敬佩的.世人都说富不过三代.可这方家世代经商已六代有余.至今仍是领头羊.
　　"二位阁主,我们也不多留了.告辞"
　　"我们也是"
　　"在下也告辞了,二位请留步"……
　　"各位慢走"
　　部分打算要留下的人听闻这些人先行离开也不好意思再继续呆下去.所以最后剩下的都是些混吃的主.被留下招呼客人的以辰和玉凤眼见来参加婚礼的人都纷纷散去.他们倒也乐得清闲.玉凤转身对身后的于环和许飞到:"于长老,许长老.这里就交给你们吧.我和以辰要去审问犯人了."
　　"好的,两位阁主请放心.这里交给我们二人就可以了."虽然两位老者年长以辰和玉凤许多.可在冰晶圣地,职位高低分得很清楚.不管辈分有多高,只要这个人职位低,那就要听令于上头.
　　"如此,那便有劳二位长老了"玉凤语罢,拉着以辰的手直直向地牢走去.此举带给两个长老的震撼可想而知.但回想之前自己家主上和江湖中的第一杀手拜堂.此二人的行为倒也没有多难以接受了.
　　以辰跟在玉凤身后,被拉着的手没有抽回来.他只是用很深情的目光看着玉凤.只是一心向前走的玉凤并不知道罢了.其实能被玉凤这样在大厅广众之下牵着手是以辰平日里想都不敢想的事.真希望一辈子就这样了.而玉凤也丝毫没有发觉此举有何不妥.
　　越往前走越觉得不对劲.平时通往地牢的路上都站着不少守卫的.可如今一个也见不到.玉凤和以辰立即施展轻功飞向地牢.只见地牢门外遍布尸体.
　　"糟糕!"玉凤和以辰冲进牢房.果然,澹台道人跑了.好在司徒诚和李原一家还在.并非这四人不想跑.而是这些人功夫根本没法和澹台道人比.澹台道人在之前虽被陆劲风将内力打散.但内力这种东西随着时间就可以慢慢恢复了.对于这等修为的人来说内力只要恢复两层,一根绳子可以轻松震开.根本不在话下.问题也出在此,陆劲风没有封住澹台道人的穴道……
　　司徒诚和李原一家分别被关在两间房内.司徒诚让暗卫打得早已不醒人事.李原一家则是因为不停地叫骂而被封了哑穴.此刻也只能用警惕的目光看着柯以辰和胡玉凤.
　　柯以辰搬了张椅子在李原一家面前坐下.胡玉凤则是出去找些人手过来收拾这里的残局.
　　"李长老,相信我的手段你是知道的.如果你肯合作点大家都轻松."柯以辰的手段李原确实是知道的.他从不对犯人用刑.可是……比如说吧,他会将犯人扒光衣服拉出去转一圈……又或者将犯人和猪关在一个笼子里……当然,这些都是在众目睽睽之下进行的.这比受刑更痛苦.江湖人把面子看得那么重.如此一来根本就没法再在江湖上立足.
　　"哼,说与不说还不都是一样死.我为什么要合作?"他可从没想过触犯主上以后还可以活命.
　　"这次可不一定哦.如果你肯老实交待,主上很有可能放过你们的."以辰说的是事实.以他至今的观察,现在的主上的确很有可能放过这些人……至少不会要他们的命.

　　第九章

　　"敢问辰阁主,你凭什么认为陆劲风那小儿会放过我们?"李原还是不能相信,那么冷血的一个人怎么可能……
　　"刷"地一声,只见李原的脸上多出个血口子.
　　"李原,如果你胆敢再对主上不敬.我定让你求生不得求死不能.不知……我将你的女儿废去武功后卖到窑子里如何?"
　　"你……你别太过分!"李原听到以辰的说法顿时气得青筋暴跳.
　　"怎么……想清楚了吗?"
　　"你想问什么就问吧.只希望你能放过宁儿一条生路"是了,他还要顾及到他的女儿.李原和他的夫人在这次行动的时候就想过可能会是这样的结果.计划总是没有变化快.就连司徒煜是江湖第一杀手假扮的事他也是在今日才知道.可是宁儿还年轻.她有野心一如她的娘一样.她以后要走的路还很长.其实,如果李原能将事情看得更清楚一些也许就不是今日这样了.李宁儿虽然是有些小聪明.可也分和谁比.一只狐狸在和兔子比的时候自然是强者.可如果和一只老虎比那就没的比了.
　　当玉凤再回到地牢的时候以辰这边几乎把所有能知道的都问出来了.
　　"玉凤,你回来了.正好,我要去见主上.一起去吧"
　　"恩,问得怎么样了?"
　　"柯以辰出手自是马到成功了"
　　"呵,你呀.不过澹台道人逃脱的事还没和主上禀明呢.你怎么就一点也不紧张?"
　　"紧张也没用啊.没将他看好是我的失误.该来的总会来.而且我总觉得主上不会怪罪我们."
　　"算了,一会儿自然知晓."
　　"恩"
　　以辰和玉凤到冰晶院的时候某陆姓小攻还在睡觉.因此屋里静悄悄.以辰和玉凤也不敢随便闯进去.敲了两次门没人应声也只好在外面等.没过多久,水心就端着晚膳走了过来.
　　"咦?玉凤,以辰你们站在这里干吗?怎么不进去?"水心好奇地问到.
　　"水心,不管怎么样今日主上算是大婚吧……我们总还是要注意些的……"玉凤提点到.
　　"呃……也对哦,那你们说以后我们应该怎么称呼主上的妻子啊?"
　　"应该是叫夫人吧～"以辰很小声地说到,他也不能确定.如果是女主人理应是这样叫的.可对
　　方是个男的……
　　玉凤对以辰的说法没表示反对.只是别有意味地笑了笑.他知道,如果有人敢这么叫,那那个人准倒霉.叫第一杀手为"夫人"???活腻了吧.
　　陆劲风难得的睡了个好觉.不知是因为旁边有人陪着的原故还是其它.总之是一觉醒来精神气爽啊～其实刚才有人敲门时他就已经醒了.只是有点舍不得起来.没想到正好听到门外三个人的对话.好奇之下一直听了下去.刚听到水心提问的部份就没声了.于是陆劲风走下床坐到桌边出声到:"进来吧"以辰三人这才进去.
　　"主上,晚膳时间到了."水心把几样可口的小菜和两碗米饭还有一壶茶水摆上桌.
　　"水心,我睡了多久?"
　　"回主上,您睡了四个时辰了"
　　"咦?这么久啊……"说罢,左手端起茶壶倒了杯茶慢慢饮着.现在是正是春末,睡醒了起来就觉着有些口干了.
　　"主上,澹台道人跑了."玉凤插了一句,他想把这件事揽在自己身上.不希望以辰受罚.
　　"这事不急,待明日在说,他会跑是我意料中的事."陆劲风淡淡地回到.玉凤这才松了一口气.
　　"主上,请问夫人什么时候能醒来?
　　"噗……咳咳咳,那个……水心,谁让你叫他夫人的???"水心见茶杯见底了提起茶壶便要再蓄上.
　　"咚"一声……水心没回答问题而是直直倒地.到底是没逃过这劫.
　　"啊,完了完了～我忘记洗手了"
　　玉凤听闻脸部抽搐,而以辰则是好奇地问到:"主上,水心怎么了?"
　　"没什么没什么,呵呵.都是玉凤的药太厉害了."以辰狐疑地看了看玉凤,见玉凤不说他也就没问.
　　"算了,反正早晚都要醒的."陆劲风拿出梦回倒了一点,在水心的手上抹了抹.然后慢慢走到床边.陆劲风抬起手,但并没有在张庭雷的身上用梦回而是转头看向玉凤问到:"玉凤,如果我现在给他服百解会怎么样?"
　　"回主上,迷药的药性会解除,百解也可以正常发挥效用."
　　"也就是说解了毒后同时也百毒不侵了是吧?"
　　"是的主上.难道您是想?……"
　　"恩,反正当初你也是做来送给我和我的妻子不是么?"陆劲风没有半点不舍的将另一颗百解拿了出来送进张庭雷嘴里.玉凤听陆劲风如此说便没再接下去.
　　"好了,以辰你去帮我拿盆水来.我要洗手."
　　"是"
　　此时,水心渐渐醒来.
　　"唔,头好痛.我怎么了?"水心抱着头四处望望.见大家都还在.慢慢站了起来.
　　"你不小心沾到迷药了.主上刚帮你解掉."玉凤好心为她解答.
　　"啊?哦～多谢主上"
　　正好以辰端过一盆水和毛巾走进来.陆劲风没有理会水心的答谢反倒是边洗着手边注意着张庭雷的情况.明明水心都已经醒了可是张庭雷却一直没醒.
　　"玉凤,他怎么还不醒?"陆劲风自己都不知道他此刻的语气是带着些焦虑的.
　　"主上,梦回是针对入梦的解药,自然见效快,可这百解是解百毒的,并不是针对某一种药物.百解进入人体后不会像其它药物一样被吸收,而是一直保持着原来的形态.它会在人的体内慢慢吸收并化解毒性.所以时间可能会长一点.不过也快了.请主上放心"
　　"恩,对了玉凤,过些日子我会再弄些赤玉这种药材.到时你多制些百解出来.你和以辰还有水心和影信都服下.我不希望我身边的人出事."
　　"……是,主上"虽然玉凤真的很想知道像赤玉这么神奇的药材主上是如何得来.但他更多的还是感动.之前制那两颗百解所用的赤玉是冰晶圣地高价收来的.而所卖之人则是因为当年对一位福灵山的修真者有恩.那修真者才赠于一株.故,此药材确实金贵无比.可陆劲风却说得如此轻松.
　　就如玉凤所言,张庭雷没过多久也醒来.他发现自己能动了便摸摸自己的胸前.这是他的习惯.可是这次他意外地发现胸前什么都没有,转头便对陆劲风道:"陆圣主,请问我的玉佩在哪里?"张庭雷此时言语间夹杂着一丝危险.玉佩是张庭雷从小一直带着的.也是他娘留给他唯一的一样东西.如果说他这辈子拥有过什么,那除了他自己的生命以外就是这块玉佩了.
　　"哦,你是说这个么?"陆劲风在自己胸前掏出一块玉佩.此刻这玉佩正挂在他的脖子上.
　　"怎么会挂在你身上的?快把它还给我."
　　"亲爱的雷,这可是定情信物.拿了我自然不会再还你.我的可是都给你了哦."陆劲风丝毫不在意有人旁听.对着张庭雷亲昵地叫着.
　　"你给我什么了?还有,别叫得那么恶心."对着这个无赖般的冰晶圣地主人,张庭雷的冰冷总是派不上用场.
　　"咦?难道你身体上没感觉么?"(露:思想不CJ滴朋友们请回神啦～8素你们想滴那样哦～)
　　"哪有……什么感觉"后四个字声音非常非常小.因为张庭雷震惊地发现他不但全身都轻松了而且还凭空多出二十年的功力.
　　"呵呵.发觉了吗?所以,玉佩我是不会还你的.好了,饿不饿?快过来吃饭吧."陆劲风转过身对其他三个人也道:"吃饭～"
　　陆劲风在昨晚就发现了,百解不但能解百毒.而且还能强身健体.最主要的是他服用后增加了一甲子的功力.这也是今日他在大厅内能轻而易举地对付澹台道人的原因.但他不知道的是,张庭雷增加的是二十年并非一甲子.而玉凤虽是制药人,但他毕竟没有自己服用过.虽然能从一些对小动物的实验上知道此药无害,可其它的一些效果他就无从得知了……

　　第十章

　　"砰"的一声,房间里突然多出来个人.来人正是影信.满身灰尘不说,头上还直冒汗.
　　"呼～呼～晚膳结束了吗?"不会吧……他可是飞奔过来的啊.
　　其实这是个非常简单的问题.可是在场的所有人没有一个回答他.不为别的,只因为大家着实不理解影信为什么这么紧张这顿饭……如果是昨天那还情有可原……
　　回到五分钟前,冰晶圣地外围十里
　　影信:"夜寻,今日初几了?"(夜寻为暗卫之一,同时也是影信的手下.)
　　夜寻:"头儿,今日应该是十五了"
　　影信:"啊啊啊啊啊啊……糟了"然后转眼人就不见了.所以他没听见夜寻接下来的话
　　夜寻:"哎呀不对,今天是十六!"-_-|||
　　最后还是陆劲风先反应过来……"还没呢,怎么了?"
　　"呼,还好还好.我还以为赶不上了呢.可是为什么只有两碗饭??"害他以为大家都要吃完了.
　　"是啊,水心～为什么只有两碗饭?你们的呢?"陆劲风也问到.
　　"回主上,以后有夫人陪您用膳了我们就……"
　　"啊!对哦～恭喜主上大婚,愿主上与夫人永结同心,齐首白眉."影信笑嘻嘻地补充到.他今天要去外面解决那些司徒山庄来的暗敌.所以错过了主上大婚.心里觉得很可惜.
　　"……?!"张庭雷听闻水心和影信对自己的称呼满脸黑线……|||
　　"水心,回答我你晕倒前我问你的问题,谁让你叫他夫人的?"陆劲风好笑地问到.
　　"咦?主上的妻子不叫夫人那应该叫什么?"水心理直气壮,以辰明明就是这么说的嘛.
　　"这……还是叫公子吧"汗,他也想不出来了.
　　"你们当我是死的么?"张庭雷气得脸忽白忽红.陆劲风这人,不经他同意拿走他的玉佩不说,现在竟然无视他的存在……还讨论起对他的称呼……简直……简直不可原谅.
　　"啊,对不起哦雷."陆劲风站起身走到床边,打算将张庭雷抱下床……他这会儿全然没去想张庭雷是江湖第一杀手的事实.人家可也是高手中的高手啊.所以其结果就是……
　　"唉哟～"陆劲风一屁股坐在地上!
　　"主上!"以辰,玉凤,水心,影信同时叫到.纷纷跑过去要扶陆劲风.其实也是陆劲风有心这样.如果他想不摔到的话以他的修为他还是可以轻松避免的.
　　"你!"张庭雷自然也知道.他不过是推了一下,怎么可能就这么容易鄣.分明就是故意的.这个无赖!!!
　　"哈,哈哈～没事没事,你们别紧张."说罢,陆劲风自行起身拍拍身上的衣服.
　　玉凤有点无奈地看着这个主人.怎么中毒醒来后就跟变了个人似的.明明人还是那个人.要不是他从不信鬼神之说,他定会以为陆劲风鬼上身了.如果让玉凤知道他猜的也算对了一半儿不知道他会是什么表情……
　　"陆圣主,请问你打算什么时候放我离开?"张庭雷皱着眉问到.若不是他自知打不赢陆劲风,此刻他早已经不在这里了.之前在大厅里他就清楚的知道他根本不是陆劲风的对手.虽说现在因为陆劲风的"定情信物"凭空多了二十年的功力.但他还是没把握.
　　"雷,为什么要离开呢?我们可是正式拜过堂的.很多人可以作证啊.留在这里不好吗?"陆劲风也不明白为什么,就是想把张庭雷留在身边.特别是从刚才张庭雷醒来后.这种想法非常强烈.
　　"就是说咩,我们主上人这么好.你能留在这里是你的福气.别人想留还不能呢."水心帮腔到,她就不明白了.主上在江湖里的地位这么高,再加上长得又英俊.而且武功又如此高强.自从中毒醒来后连人都变得比之前温柔多了.眼前的这位新夫的怎么就这么不识货呢?
　　"哼,一群疯子."张庭雷没好气地翻了个白眼.他可没忘记刚才就是这个女人先叫他"夫人"的.可是自己又真的好奇怪.为什么对陆劲风的说法有了丝动摇呢……
　　"雷,如果你执意要走……那我也只能说对不起了"陆劲风以闪电般地速度在张庭雷的身上点了几处.此举封住了张庭雷八成的功力.张庭雷现在比普通人强不到哪去.这种点穴方式也是出自冰晶心法.因此解的时候也要由冰晶心法做辅助.说白了就是全天下除了他陆劲风一人谁也解不开.周围的气氛一下子冷了下来.张庭雷的愤怒可想而知.气得直发抖却什么也说不出来.陆劲风也不再理会张庭雷责怪的眼神竟自吩咐水心道:"以后大家还是在这里一起用膳.去准备一下吧"
　　雷,不要怪我.我只是不想再失去……
　　水心也知道这时候还是出去的好.于是领命退下了.她怕在这里久了会被冻死.厨房可是比这里暖和多了.而相比之下以辰他们三人就没这么幸运了.不过还好,在他们冻僵之前陆劲风又开口道:"影信,司徒诚怎么样了?"
　　"回主上,司徒诚在被我们发现以后欲逃跑,因此和暗卫们交上手.我命人送他去地牢的是候他已经昏过去了."
　　"这样不行,我留着他的命有用.影信,你去找人把他身上的伤处理一下.记住,要多找几个好手看紧些.司徒诚这人太狡猾."
　　"是,主上"影信像来时一样飞奔出去.他也终于可以脱离这个冰窖了.
　　陆劲风看着影信出去的身影,突然想到了远.以前他是不是也想这样逃离自己呢?虽然情况不太一样……陆劲风望着门外沉思.以辰和玉凤见状也不敢打扰.张庭雷却是被这个身影吸去所有的目光.他不能理解,为什么像陆劲风这样的人也会有如此落莫的背影.他从小就要风得风,要雨得雨.年纪轻轻就当上冰晶圣地的主人.逝去的双亲也对他疼爱有加.难道这些传言都是假的不成?然,张庭雷哪里能知道眼前的这个人其实是从小在孤儿院长大的呢……张庭雷看着陆劲风的眼神渐渐变得柔和.甚至带了些怜惜.可是大家都错过了.不然一定会感动到无体投地啊……
　　"玉凤,花堪折时直须折,莫待无花空折枝."陆劲风依旧望着门外没有回头.玉凤是个聪明人,他知道这样说玉凤听得懂.以辰对玉凤的感情明眼人一下就能看出来.玉凤也分明对以辰有感觉.只是从小以来所坚持的原则让他不能接受.如果一直这样下去他早晚有一天会后悔.毕竟他对以辰不是像远对自己一样全无感觉.
　　玉凤听闻陆劲风所言浑身一震.或许他有些明白主上为何会偶尔出现那种看破一切的神情了.应该是所求不得吧……可是他不记得主上有喜欢过什么人啊……玉凤看向以辰.以辰还是一脸的迷惑不解.这是他常有的表情.不知道为什么,此时的以辰在他看起来特别可爱.于是,玉凤淡淡地笑了.是啊,他何苦被那些看不到的世俗观念所束缚呢.
　　"多谢主上提点,玉凤感激不尽"
　　"呵呵,很好～"陆劲风打心底里为他们二人高兴.
　　"主上,请允许属下和以辰离开片刻."
　　"去吧"陆劲风也能理解玉凤此时的心情.
　　玉凤拉起以辰走向自己的凤阁.他有种豁然开朗的感觉.原来放开一切感受爱是如此幸福的事情.可他却不知道被他拉着的以辰表情似在哭.
　　第二次了呢,玉凤这样拉着自己已经是第二次了.如果他察觉到了自己的举动那还会像现在这样吗?真是短暂的快乐啊……
　　冰晶院和凤阁本就是邻近的.没多久玉凤和以辰就到了凤阁.玉凤一路上什么也没说.这会儿拉起以辰就进了自己的内室.以辰还不明白玉凤的用意.只见玉凤反手将门关上.
　　"唔!!!"在以辰还没反应过来之即,玉凤一手搂住以辰的背一手固定以辰的脑后,来个结结实实吻.就像分开很久的恋人一般.以辰被玉凤的举动吓一跳.眼睛睁得大大的不敢相信眼前的事实.
　　"辰,乖.把眼睛闭上"
　　以辰被玉凤温柔的声音所动,慢慢地闭上眼睛.玉凤再度吻了上去.以辰的脸颊上一滴晶莹的泪滑落.行成一幅唯美的画面.
　　这个吻漫长得像是过了一世纪却让人不想停歇.
　　"辰,对不起.让你等了这么久."玉凤带着歉意说到.
　　"凤……你……是真的么?"是真的明白了他对他的爱吗?是真的可以接受他对他的爱吗?是……真的么?
　　"傻瓜,当然是真的.不信你摸摸看～"玉凤执起以辰的手放在自己的脸上.让他感受他的温度.以辰再也忍不住地抱着玉凤痛哭出声.他以为他对玉凤的爱这辈子都不会有结果.
　　冰晶院内,玉凤和以辰出去后陆劲风没有出声.依旧对着门外望.
　　张庭雷不喜欢看到陆劲风那么落漠的背影,于是出声道:"别人的事情看得那么透彻为何自己的事却放不开呢?"
　　陆劲风闻言先是一顿.他从没想过自己的内心世界会被这个见了两次面的人一眼看尽.
　　"呵,是啊～雷的说法真是一针见血.那你能告诉我,到底什么是爱吗?"
　　"爱……应该是一个灵魂对另一个灵魂的执着吧."张庭雷不确定地回到.
　　"一个灵魂对另一个灵魂的执着啊……雷说得很对呢"陆劲风笑眯眯地想,他是不是捡到个宝啊?
　　"其实,太过于执着也不是好事……人,需放开时当放开.如果太执意于一件事或某个人那不是太累了么?"
　　张庭雷说完后有些怀疑自己是不是哪里出问题了.竟然会和这人说这么多.
　　"那个……雷,能让我抱抱你吗?"
　　"……好"……

　　第十一章

　　陆劲风将张庭雷抱了很久.久到水心的饭菜准备完了.影信把司徒诚的事解决完了.玉凤和以辰也从凤阁回来了……可是陆劲风仍旧没有放手,张庭雷也不曾将他推开.
　　"谢谢"……陆劲风慢慢把头抬起,对着张庭雷露出一如阳光般灿烂的笑容.他想……他现在可以告别过去了～将过去的一切埋在记忆的最深处然后,开始新生……
　　"不客气"张庭雷有种想把自己舌头咬掉的冲动……为什么话到嘴边总是变样呢!明明不想说这些的～
　　当陆劲风和张庭雷走到厅内的时候水心已经把一切准备好只等他们出来了.张庭雷有片刻的停顿.眼睛有点湿.他不知道有多少年是一个人在生活.也许从家里人被暗杀,所有人离开他之后就一直如此吧……
　　陆劲风把一切看在眼里.他不是这个时代的人,可他一样可以理解.电视和小说里不是都这么说的么.杀手都是形单影只的.虽然现在从理上讲他们俨然是一对夫妻.可若真说起来这种感觉倒像是两个内心脆弱的幼兽在互相舔伤口.
　　"主上,夫……公子.请用膳吧"水心还想叫夫人.被张庭雷一个眼神吓回去了.好冰的眼神!
　　"水心,为什么把饭菜都摆在这里了?"
　　"回主上,当日您尚未全愈,行动多少有些不便.所以属下就将膳食都拿到内室了.现在主上您完全康复了,属下就把晚膳都摆在厅内.这里的地方要比内室里大一些.而且现在主上成婚了.属下们也不便再入内室."哎呀,难得水心说这么多话呢.
　　"恩,做得很好.好了,大家都坐下吧."自家主人发令了,大家自然是都坐下.可是张庭雷还是直愣愣地站着.
　　"雷,你也坐啊.怎么了?"陆劲风抬头问到.
　　"你们……一直都是这样的么?"迷惑,诧异,不解等各种各样的表情在张庭雷脸上出现.
　　"恩?什么一直都是这样?"
　　"一直都是这样……像一家人一样么?"
　　"也不是,只是半个月前才开始这样的.怎么,雷不喜欢这样吗?"
　　"不……不是"他只是很意外而已.没想过冰晶圣地的主上会是个如此和善的人.和他理解的有太大的差别了.
　　"快坐着,大家开动喽～"
　　陆劲风拉过张庭雷坐在自己身边.所有人都开始吃饭一如平日一样.这样和谐的一幕让张庭雷感动,更有点想哭.很奇怪的有一种像和亲人在一起般的感觉.让人温暖.
　　影信吃饭时时不时地看看左边再看看右边.发现大家都很自然的在吃着.好像只有自己一个人在紧张.着实不解.
　　"主上,那个……以后我们不用遵守初一十五的规则了吗?"自从陆劲风"变了"以后,影信原本在这个年纪该有的纯真慢慢体现出来了.说话时不会再有着惧怕.陆劲风也挺喜欢这个变化的.
　　"遵守啊.怎么了?"
　　"可是大家为什么都……呃,不太紧张啊?"难道不担心要下厨房吗??
　　"为什么要紧张?影信,今日是十六不是十五!"水心好意提醒到.
　　"啪"的一声,影信手中的筷子被折断.影信内心狂飙中……
　　周围一阵静默过后,大家爆笑出声
　　"哦哟,你这家伙.我就说你今天吃饭怎么时快时慢的.原来是这样咩."水心
　　"呵呵,怪不得之前一幅大难临头的样子"以辰
　　"影信,能告诉我你为什么会认为今天是十五么?"玉凤.如果他没记错影信从来不记日子的吧.除非有必要.一定是这次倒霉,让哪个下属坑了.虽说也许那个下属不是有心的.
　　"哈哈哈哈哈,你这笨蛋."陆劲风
　　没过多久,全冰晶圣地的人都听见一句愤怒的吼声"夜寻,我要杀了你!!!～"
　　这时,还在圣地外执行任务的夜寻突然觉得漫天的乌鸦从他头顶飞过～"嘎～嘎～"叫声很是嘹亮,好像是要向他传递什么信息一样.
　　陆劲风笑得眼泪都快出来了.看到张庭雷好奇的样子便对他解释道:"我们在坐的人之间有个初一十五的约定.每月的这日里,只要在冰晶圣地的人都要来一起吃饭.如果在过程中谁最快吃完谁就要在次日帮水心做晚膳.而最慢吃完的那个就要帮水心做次日的早膳.怎么样?不错吧?我想的主意哦～"陆劲风有点讨好似地说着.可张庭雷听闻后脸部有点抽搐.他真的怀疑这人是不是冒牌货啊……
　　"无聊!"
　　"唉呀,雷你怎么这么说呢.以后你可是也要和我们一样参加这个初一十五游戏的哦"是了,对大家来说这两日是灾难日.而对他陆劲风来说这日就是大好的游戏日啊～
　　"不要!"
　　"要嘛要嘛……"陆大圣主无限耍贱中……一点也不理解他的属下们正鸡皮疙瘩满地飞.
　　"去死!"张庭雷最终还是受不了地出了一拳.
　　"啊!!"陆劲风即刻成了国宝一枚.因为张庭雷现在只两成功力.再加上他根本没有用力.所以只是很淡的一个圈圈哦,真的很淡.
　　玉凤这四人看着眼前的一切,虽然主上被打他们看着不帮忙是不对的.可素……看主上很宠溺公子的样子……对,在他们看来就是宠溺.所以.还是算了……
　　"呜呜呜呜呜呜,雷你欺负为夫的."
　　一顿饭就这样在众冰晶圣地高层领导人的欢声笑语中度过……

　　第十二章

　　所谓十五的月亮十六圆,陆劲风和张庭雷的大婚就是在这么个月圆之日.虽不是有心安排却也颇有点浪漫的意味.可惜,此二人现在的状况是一个不知何为浪漫,一个不知如何浪漫……
　　两人有点尴尬地各坐一边.其实陆劲风很想享受这样的月圆之夜带来的情调.可他现下有点不知所措.张庭雷则是本着即来之则安之的想法.横竖自己是打不过陆劲风的.倒不如看看他到底什么意思.应该不是玩儿真的吧?他位高权重,长得又这么英俊.要什么样的姑娘没有,非要娶个生不出孩子的男人做什么?这样想着.他竟隐隐匿觉得有种郁闷的感觉.(露:那素因为你8知道你家老爷子是个喜欢男银滴龙阳 雷:妈,你为什么不早让我知道? 露:切,早让你知道你会这么容易嫁给他么? 雷拿起一枚暗气吼:你这后妈! 露迅速逃窜,以免小命不保～)
　　"雷……我们……那个……"陆劲风慢吞吞地说到.他有点紧张,虽然知道接下来要怎么做.可是从没真枪实弹来过啊……
　　"陆圣主,记得之前见过你身上有支白色的箫.能让在下看看么?"张庭雷立即出声转移话题.但从比平时更高的声音里不难听出他此时也挺紧张的.
　　"啊?箫啊.当然可以"说罢,陆劲风将身上的玉箫拿下来递到张庭雷手里.
　　"这支箫为什么只有四个孔?"张庭雷本来还想着接下来要说什么呢.这怪箫正好给了个理由～
　　"我也不清楚,是一个朋友送的.他说若遇到有缘人自会吹出绕梁三日之音.还有,雷你不要再叫我陆圣主了.太见外了.叫我劲风,或者风也可以.当然,你要是叫我夫君或者……"
　　"那我可以试试这支箫吗?"为免陆劲风说出更可怕的答案张庭雷还是选择装没听见.
　　"好啊."陆劲风也挺好奇张庭雷到底是不是那个有缘人.
　　"嘟～嘟～"期盼的仙乐没有响起,反倒是让两人听到即不是箫声也不是其它乐器的声响.陆劲风倒觉得这有点像打电话时占线的声音……
　　"唉,算了.不要吹了.一定是那老头子诓我的.什么绕梁三日之音,听他胡扯."陆劲风看到张庭雷有点窘迫的脸出声安慰到.此时二人的心里皆有点小小的失望之感闪过.
　　"老头子我胡扯么?"
　　"呵!"一个抽气声～张庭雷震惊一如陆劲风第一次遇见白月上仙时一般.这个人竟然凭空出现……
　　"唉……老头儿,你怎么又来了?"陆劲风一脸苦瓜相.他知道雷也看到了.这老头儿就不会找点好时候么?这会儿他和雷的气氛刚缓和一些.他的洞房花烛夜啊……别人的四大喜里有洞房花烛夜.他觉得他的洞房花烛夜应该归类到他的四大悲里.
　　"我是听到箫声才来的啊.不是你吹的么?"
　　"……不是!是雷吹的"陆劲风手指向张庭雷说到.
　　"反正我听到神漓的声音就来啦.你们现在是夫妻.在关系上有了牵连,所以他也能吹出声来."
　　"'神漓'?这支箫的名字吗?"陆劲风怕张庭雷对"夫妻"二字过敏.赶紧提出问题.其实,张庭雷根本没在意.他现在只是好奇这位白发童脸的人是谁.
　　"对,它就叫'神漓'.我上次没告诉你吗?"
　　"哪有?!"
　　"没有就没有吧,这次说也一样."别说,这说话的感觉还真和陆劲风很像.
　　"你这见忘的老头子"陆劲风翻着白眼鄙视到.
　　白月上仙也不理他,转过身对着张庭雷:"来,孩子,叫声师父傅听听～"
　　"师父"张庭雷很自然的就叫了出来.也许在内心底,他一直希望自己能有个这样的师父吧.和蔼可亲,而不是像那个恶魔一样的……
　　"乖,比有些小子强多了."
　　"你这臭老头,别没事儿老占便宜.想让我叫你师父没门儿!"
　　"我有让你叫吗?只要我把你的老婆收做徒弟.名义上我也就是你'师父'"白月上仙气人的工夫也不比某人差.
　　"孩子,你是叫张庭雷吗?"
　　"是的,师父"
　　"呐,这个,当师父送给你的见面礼了."白月上仙拿出一本书.谈不上破旧却也不是很新.上面苍劲有力的"冰释"两个大字映入眼中.
　　"师父,这……"
　　"哦,这也是一本上层的心法书.虽比不上'冰晶心法'可也相差不远了."
　　"多谢师父"
　　"不谢,你慢慢看吧.小子,你出来.我有话跟你说."说罢,拉起盯着冰释的陆劲风走到厅里.
　　"有什么事非要出来说?在这里和内室不都一样,在这里说难道雷就听不见了么?就这么点距离!"
　　"结界你懂不懂?我白月上仙不想让别人听到的声音怎么可能有人听到?"白月上仙有些气呼呼的说到.这小子到底知不知道他是个上仙呀.紧次于大神的上仙.
　　"说吧,到底什么事?"陆劲风不理他那套.
　　"赤玉,之前你不是说要的吗?这就是"白月上仙拿出一大……箩筐???
　　"老头儿,我知道你们福灵山上这东西多.不过我真没想到你这么慷慨呀……"汗……至少有几十株了.
　　"切,这不是重点好不好?我是想和你说这赤玉的奇妙之处"
　　"恩?它除了当药材还有什么特别的吗?"
　　"你也看到吧,赤玉一株只有两片叶,可是这两片叶其实是分雌雄的.稍大的那一片是雄叶,稍小的那一片是雌叶.你难道不是选了那颗大的药丸来吃吗?那就是雄叶所制的.这两片叶子惺惺相惜.若其中有一片没有了.另一片也会在两年后凋零.你吃了赤玉炼出来的药应该知道此药在体内是不会消失的.不过……如果分开两年以上……那服用的两人同会死亡.不止这样,服用赤玉所练之药的两人如果对彼此稍有感觉那便会死心塌地的爱上对方.前题是,服了雄叶药的人亲手将雌叶药送进对方口中.但如果一点感觉也没就不会有影响.不过如我之前所说,分开两年以上那就要一起死.所以以后你用药一定要慎重."
　　陆劲风听得一愣一愣的,但他很快回过神来.而且他非常庆幸两件事.那就是当时他选百解的时候选的是大的那颗……不然他岂不是要雌服于张庭雷身下?汗!!!还有就是雷应该也是对他有感觉的.不然不会在他做的那么过分后还能不发火还留下来.
　　"对了,赤玉吃多了也不会有事的.所以你以后不用担心如果娶三妻四妾的话会出什么问题.雌雄之分也只以第一次为准.不管你以后吃的是雌的雄的都没差."
　　"好麻烦呐……我本来还想给以辰他们四人都吃呢.可这样看来以辰和玉凤是可以了.但水心和影信怎么办?"
　　"哎呀你怎么这么笨呐.让他们两人各吃各的不就好了."
　　"对呀……不过,这样就没有意思啦."
　　"怎地,你有更好的办法?"
　　"没有～"
　　"那不结了.不和你多说了.我刚才送给你老婆的礼物可是另有妙处的.快去一起看吧～"说罢,又和以前一样没等陆劲风开口就没影了.
　　内室里,张庭雷正坐在床上拿着冰释翻看着.的确是本上层的内功心法.他正打算从明日起开始练习,不过在好奇心驱使之下还是和很多看书的人一样提前翻到了最后一页.真是不看不知道一看吓一跳.只见是一幅男男春宫图.翻过最后一页.果然,"龙阳十八式"五个字赫然映入眼帘.张庭雷的脸红得像要烧着了一样.陆劲风进内室的时候看到的就是这么让他乱心痒一把的画面.张庭雷见陆劲风进来飞快的把冰释放到一边.陆劲风慢步走过去轻抚张庭雷的脸.这下张庭雷更慌了.
　　"雷,怎么了?脸这么红?"不会是生病了吧……
　　"没,没什么"师父真是个老不正经啊.这样的书叫他怎么看?
　　"对了,老头儿说刚才给你的书另有妙处.让我和你一起看看.你觉得有什么特别的地方吗?"
　　"没有没有.没有什么特别的地方."张庭雷慌张的样子让陆劲风觉得……俩字----有鬼～
　　"雷,你不想让为夫的碰你的东西吗?"陆劲风假装很委曲地说.这一下午他发觉张庭雷虽然外表冰冷.可是内心里还是比较纯真的.
　　"不……也不是……是……是……"张庭雷结结巴巴的说不出一句完整的话了.陆劲风也不和他多磨,而是一手撑在张庭雷肩上,伏到张庭雷上方去够冰释.张庭雷一急,直接扒在冰释上不让陆劲风拿.陆劲风的手本来撑在张庭雷肩上,张庭雷一动他便没有了支撑点.因此陆劲风直直地倒在张庭雷的背上.形成一种非常暧昧的姿势.张庭雷大气不敢喘……陆劲风则是觉得一阵电流从身体窜过.
　　"雷……可以吗?"陆劲风沙哑的声音在张庭雷身后响起.
　　"……"张庭雷沉默以对.这让他怎么回答?他是想说不可以,可是身体上又非常期待.张庭雷不知道,他会这么快接受陆劲风大部份原因是因为百解中含有赤玉.
　　"你不反对我就当你同意喽"
　　陆劲风低下头轻轻地舔吻张庭雷的耳垂.后颈.然后将张庭雷的发冠解下.一头如墨的青丝瞬间在床上铺开.陆劲风慢慢地将张庭雷翻过身.面对面仔细地看着.雷还是像他第一次见时那么俊美.健康的小麦肌肤非常光滑.长长的眼睫毛微微卷起.记忆里那双明亮的眼睛因为害羞而紧闭着.陆劲风慢慢吻上那对渴望已久的唇瓣.张庭雷也渐渐青涩地回吻着.陆劲风左手撑起自己的身子.右手慢慢从张庭雷的眉,眼,鼻子,唇,颈部缓缓滑过.最后来到衣服系带的地方将衣带解开.红色的外衣和白色中衣被他褪去.最后只留下一件.陆劲风没有马上除去张庭雷的里衣.而是隔着软白纱轻轻抚着张庭雷的身子.脖颈,锁骨还有胸前和小腹……张庭雷的呼吸变得急促.陆劲风像是受到鼓励一般.将唇移到张庭雷的胸前用心地舔允起那两点紫红.
　　"嗯"张庭雷的轻吟声响起.陆劲风却坏心眼地停止所有动作.
　　"还要吗?"陆劲风在张庭雷耳边用略带着磁性地嗓音问到.张庭雷睁开眼睛似小动物一般望着陆劲风.
　　"要用说的,你看着我我怎么知道你要什么?"
　　"要……刚才那样"
　　"这样吗?"陆劲风继续刚才的动作问到.
　　"嗯"张庭雷似痛苦似欢愉的呻吟声再次再起.
　　"可是……我想要雷更多更多"
　　"那……就给你更多更多."张庭雷小声的答着.
　　"雷,帮我脱衣服."张庭雷手颤抖着帮陆劲风脱掉碍事的衣服.陆劲风也把张庭雷的里衣轻轻解开.然后,他将手覆上张庭雷微微挺起的欲望.力度适中地握住后开始有节奏地动着.
　　"嗯……啊"……从张庭雷的表情上不难看出他很享受.
　　在陆劲风有技巧的动作下张庭雷不久就释放在了他的手里.陆劲风借着精 液的润滑轻松地将一指伸进张庭雷的菊 穴.
　　"痛吗?"其实陆劲风现在是强撑着.虽然他知道如何做但他毕竟没真正试过.俨然是道道地地的第一次.因此冲动再所难免.
　　"不,不痛."张庭雷看着陆劲风隐忍的样子也知道他很辛苦.所以便抬起手也学陆劲风之前为自己所做的轻握住他的欲望.
　　"雷……别,别这样.你这样我会忍不住想现在就进入你体内.那样你会受伤的."虽然知道雷的好意,可是如果再这样他肯定会控制不住的.
　　"风,没关系的.你……进来"张庭雷也不想让陆劲风这样难受.拉过陆劲风的一只手十指紧扣.再也没什么理智可言.陆劲风扶着自己早已挺立的欲望进入张庭雷.张庭雷咬着唇.确实很痛,可是他却觉得这种行为有种难以言喻的快感.
　　"雷,不要咬着唇,我会心疼的.还有,我想听你的声音.叫给我听好吗?"他从刚才就发现张庭雷一直忍着不出声.
　　"恩"
　　"雷,对不起.我……"陆劲风带着歉意地吻着张庭雷.他看到雷惨白的脸上布满细密的汗珠.雷一定很痛吧.
　　"风,不要道歉.是我想这样的.你……不要停"他不想听陆劲风说对不起.抬起双手环住陆劲风的脖子深情地望着他.
　　陆劲风闻言不再犹豫,开始慢慢在张庭雷的体内抽 插着.速度逐渐加快.
　　淫靡的声音在室内足足响了近一个时辰……
　　"嗯……嗯……啊.风,你……"张庭雷觉得自己现在就快要疯了,可是陆劲风竟然又握住他的欲望……
　　"再来一次……我们一起……"
　　"呼,你……真可恶"
　　"喜欢为夫的我这么可恶吗?"陆劲风忙里偷闲还不忘逗雷两句.
　　"嗯……你……放开……我要去了"张庭雷想要释放自己的……可是陆劲风却把着不让他出来.
　　"乖,等我下.就快了"
　　"啊……啊……嗯"陆劲风在张庭雷的体内比之前更快的冲刺着.没多久,一声嘶吼过后两人同时释放出来.
　　"呼……"陆劲风抱着张庭雷一起翻过身.让他在上面免得压到他.陆劲风此时才发现,雷好像快要睡着了.汗湿的头有点零乱.陆劲风帮着理了理.
　　"雷,舒服吗?"
　　"……"没有回答他的声音.可是从雷变得更红的脸上来看他应该还没睡着.陆劲风轻吻了下张庭雷的额头.其实他还想再要的.不过看在雷这么累的份上就算了.以后还有很多机会.
　　"睡吧"陆劲风将张庭雷的头放上自己的手臂上然后用另一手搂着他.让他可以更舒服地入眠.
　　均匀的呼吸声响起.圆圆的月亮照在窗上.夜,还很长……

　　第十三章

　　清晨,鸟儿吱吱的叫声响起.陆劲风习惯性的在这个时间起床.抽出被压得发麻的手臂时,眼尖地发现了那本昨晚被雷压在身子底下的冰释.陆劲风将张庭雷的头轻轻放在枕头上.然后伸手拿过冰释.看着正面时觉得没什么特别.于是反过来看……
　　"呵,死老头子."怪不得他昨晚回内室的时候雷的脸那么红呢.
　　"嗯～"听到身边的声响,张庭雷微微睁开眼睛.难得的好眠,也不知是不是因为知道身边有个比自己更强的人护着自己.这一觉让他睡得着实安稳.
　　陆劲风给张庭雷送上一个甜蜜的早安吻.温柔到张庭雷以为会被溺死在里头.
　　"醒了?"陆劲风淡笑着问到.雷刚睡醒的样子真有趣.迷迷糊糊的感觉.很可爱.陆劲风用怜惜的目光看着眼前这个让他无比心疼的人.在昨晚行 房的时候他不是没有注意到雷的身上有不少旧伤痕.不难看出应该是鞭子一类的武器所伤.当时他的心痛难以言喻.这么可爱的人为什么要受那样的苦呢.如果可以,真想把他的雷弄成这样的人抓来好好折磨一番.就只怕那人已经不在了.
　　"恩.你在看什么?"张庭雷好奇地望过去.一望之下便知是昨日师父送的那本冰释.脸一下子红得像水煮虾一样.他可没忘记那另一半的内容.
　　"雷不乖哦.有这么好料的东西不给为夫的一起看."陆劲风不说还好,一说张庭雷的脸更红了.
　　"哪有"比蚊子还小的声音回答到.
　　"好了,不逗你了."说罢.陆劲风"刷"地一声将冰释分前后两部分撕开.正好前一半是冰释后一半是龙阳十八式.陆劲风将冰释递到张庭雷手边.张庭雷低头接过.
　　"这样以后就可以练了.小笨蛋."
　　"恩"
　　"好了,别低着头了.水心在外面等着了.我们起床吧"以前水心都是直接进来侍候陆劲风的.现在他即然成婚了,水心自是不方便再进来.其实一开始也只是陆劲风不会穿古代的衣服.现在他会穿了也无所谓有没有人侍候.毕竟在现代没有人讲究这一套了.张庭雷就更不用说了.杀手本都是不喜欢亲近人的.他也不例外.于是陆劲风下了个决定.
　　"雷,你说我们以后都自行处理这些事好不好?"陆劲风虽然清楚张庭雷不会反对.但他还是想听听雷的意见.
　　"好啊,我本来都是一个人做这些事的."陆劲风有些模糊的提问却让张庭雷很自然地理解了其中的含义.对他来说这些根本就没所谓.他反倒是希望这样呢.自从做了杀手以后就讨厌任何人的接近.当然,现在的陆劲风除外.
　　二人商量着事的时间里就把衣服穿整齐了.因为身高差不多,所以张庭雷穿了陆劲风的衣服.一件亮白色的袍子上绣着几朵紫色的兰花.清新淡雅的花儿们让张庭雷少了几分冰冷,多了一丝温和.这样的张庭雷让陆劲风有瞬间的失神.
　　"雷……你真美"陆劲风由衷地夸赞到.
　　"说什么傻话,出去了"张庭雷有点尴尬.做为一个男人却让人用美来形容.但同时他又很开心.因为那个人是陆劲风.
　　"等一会儿让水心去选些料子再帮你做几件衣服.我的穿在雷的身上还是有点大."
　　"恩"
　　门外,不止水心一个人.玉凤和以辰还有影信三个人都在.见陆劲风和张庭雷走出来齐齐道了声"主上早安.公子早安."就像事前安排好的一样异口同声.
　　"呵,你们也早.快进来吧"陆劲风轻松地回到.张庭雷则是淡淡地笑了笑.有点不自然.但大家心里都清楚.这样的笑对于这位"夫人"来说已经很不容易了.
　　水心将端来的水盆放好.又去拿另一盆.现在是两个主子了.当然什么都要多一份.本来陆劲风想着要影信去帮忙的.可是一想这也是最后一次也就无所谓谁去了.
　　陆劲风亲自将毛巾浸水拧干.然后在众人诧异的眼光中走到张庭雷面前站定,拿起毛巾轻柔地帮张庭雷擦着脸.张庭雷被毛巾覆住脸庞的时候他的肩膀有点颤抖.因为这让他想起了小时候娘亲为他洗脸时的情形.所以,当陆劲风把毛巾拿下来的时候张庭雷落泪了.
　　"对不起"张庭雷匆匆走进内室.陆劲风连忙跟上.没多久水心端着另一盆水进来.玉凤示意水心把水放在桌上.然后再让她去准备主上和公子的早膳后一并拿到内厅.水心照着玉凤说的都准备妥当后四人一起离开了冰晶院.
　　陆劲风跟着张庭雷的脚步走进内室.张庭雷没有回头,肩膀却一直抖动着.陆劲风从身后轻轻拥抱张庭雷.
　　"雷,不要压抑自己.想哭就哭吧."陆劲风轻抚着张庭雷的背想尽自己最大所能传给对方温暖.
　　"哇～风,我杀了好多好多人呐.我不想的.呜呜呜呜呜呜.娘一定不会原谅我了."张庭雷反抱住陆劲风像个孩子般地大声哭着.
　　"会的,岳母大人一定会原谅雷的.因为你是如此可爱的人呐.还有,雷,以后只要有风在.一定不会再让你受到任何伤害了.所以你也要答应风,如果有事,不可以自己闷在心里知道吗?"陆劲风用母指擦干张庭雷的眼泪对他说到.
　　"恩,风.可以和你说说我的事吗?"
　　"当然,如果你想说的话.为夫的一定是个最好的听众"
　　十六年前柳叶镇.一个很老套的情节却让人心痛～
　　"爹,娘!你们醒来呀.我是庭儿啊.呜呜呜呜呜.你们睁开眼睛看看庭儿啊.爹,娘……你们别丢下庭儿一个人……"一个五岁的小男孩儿跪坐在两个浑身是血的中年人身旁失声痛哭着.从他的叫喊声中可以听出这两个中年人就是孩子的双亲.可是他们再也不会睁开眼睛看他了.张庭雷最终哭累了晕倒在父母的旁边.张府上上下下连带仆役三十多口人就这么一夜间死绝了.若不是小庭雷去找镇北的王家小朋友玩儿.他此时也早就身体冰冷了吧.
　　"要报仇吗?"寂静的空间里响起一个突兀的声音.小庭雷被惊起.警觉地望着眼前的黑色身影.
　　"你是谁?"
　　"我是谁不重要,重要的是我可以教你武功.到时你想杀谁便杀谁.只要你跟我走."
　　小庭雷被失去父母的愤怒所影响.现在他的脑海里只有"报仇"两个字.于是小庭雷对黑衣人道:"好,如果你帮我葬了这些人,我跟你走."从此一个内心纯真的孩子却被仇恨控制.
　　第二天是个大雨天.黑衣人没管这些,倒是找了几个劳力把所有人都找个地方埋了.他从头到尾都冷眼看着.只是当他对着小庭雷父母的尸体时露出了讽刺的笑.
　　小庭雷跟着黑衣人来到了一个有很多小孩子的地方.在这里,孩子们没有欢声笑语.没有这个年纪本应有的纯真.所有人都只考虑自己.不是他们想自私.而是为了活下去,他们唯有如此.也是在这里,小庭雷第一次知道原来这世上还有一种被称为"杀手"的人.
　　从那时开始,小庭雷每天都过着如临地狱般的生活.每日里如果达不到主公(带小庭雷回来的黑衣人)的要求,轻则没有饭吃.重则受鞭打之刑.每个月底,主公总是会让孩子们一对一的刺杀.输的一方只有死路一条.主公从不会有一次例外.和小庭雷第一次对打的是和他同年的女孩儿.是的,这里从来不分男女.所有的任务对大家都是一样的.小庭雷面对着这个瘦弱的女孩儿实在是没办法下得去手.但就在小庭雷放弃生命之即.让他意外的事发生了.主公没有杀了他而是杀了那个小女孩儿.对他的惩罚则是鞭打三十.小庭雷对女孩儿的死很难过.可是主公对他说的话却让他更是愤怒."如果你和她对打.她若赢了她就不用死了.那样她还有一半的机会.可是你放弃了.被放弃选择的人只有死路一条."
　　从此以后小庭雷逐渐收起自己的善心.在每次的对打中他都是全力以赴.虽然他不想再害死任何一个人.可是他又要为父母报仇.小庭雷的手渐渐沾满了鲜血.当他杀死第一个同伴的时候曾连着半年做恶梦.夜里睡不塌实.罪恶感在心中漂浮不散.那样的经历那人终身难忘.
　　时间就在这样的痛苦和折磨中度过.十二岁的小庭雷也明白他今日所在的地方就是江湖第一组织暗月.因为他在这年成为暗月中的第一金牌刺客.在暗月里刺客比杀手只低一个级别.这是暗月所史以来最小的金牌刺客.可张庭雷并不开心.
　　十六岁那年,张庭雷终于成为暗月的第一金牌杀手.也是有史以来最年轻的一个.主公从来不做任何伪装.也许是出于他的霸道.也许是他的自负心.在这一年,张庭雷开始暗查当年父母的死因.也就是在那时候他欠了澹台道人的人情.澹台道人曾帮他查过此事.条件是以后张庭雷要为他做三件事.也就是最近的两次暗杀陆劲风和一次扮演司徒煜.陆劲风第一次中毒其实是李宁儿下的毒.她本是想下春 药和陆劲风来个生米煮成熟饭的.结果不知道自己的药包被张庭雷换成了无色无味的毒药.二次就是他来下聘的那天夜里.第一次成功了.可是他不知道.第二次则是失败了.
　　两个月后澹台道人传来消息.结果让张庭雷震惊.竟然是那个他叫了十一年师父的冥渊.冥渊在十八年前和张庭雷的父亲张扬同时爱上了他的母亲谈仙娘.可是谈仙娘爱的是张扬.而不是那个满手血惺的冥渊.但是冥渊执意得到谈仙娘.谈仙娘没办法便和张扬一起隐居到柳叶镇.可没想到几年后还是被冥渊找上门.冥渊杀了张府所有人欲夺谈仙娘,谈仙娘不从便自尽.
　　得知父母真正死因的张庭雷并没有马上动手.他要一举成功.因为机会只有一次.于是张庭雷隐忍足足一年.天知道每次要对着这个杀了自己父母的人他有多恨.可是他还是要笑着面对这一切.张庭雷的演技可能就是这么练出来的.
　　一年后,张庭雷终于找到机会.他将冥渊杀死暗月内第二金牌杀手烈炎的爱人之事实传了出来.暗月里的杀手本来就不被允许有牵拌的.用冥渊的话说就是杀手不需要这些多余的感情.烈言的愤怒可想而知.当时他的爱人可还怀着他的孩子啊.烈炎当晚便对冥渊出了手.张庭雷自是不会放过这个机会.如果论单打独斗,暗月里没有一个人是主公的对手.可是头两位金牌杀手对付一个人就有很大的希望.结果也让人满意.冥渊死了.烈炎离开了暗月.从这以后暗月便被张庭雷掌管.时至今日已有尽四年了.
　　"雷……你竟然是暗月现任主公?"陆劲风再怎么想也没料到会是这种答案啊……
　　"是啊.我没和你说吗?"
　　"拜托,不要用那死老头子的语气.真晕"
　　"所以……风,我是不可能一直呆在冰晶圣地的."他也要去暗月里处理事务啊.
　　"唉……我就怕是这种结果."
　　"其实也不会多久.两个月里回一次就好了.那里自有人帮我打理.
　　"好吧,只要你保证你绝对安全."说罢,陆劲风将张庭雷身上封住的穴道解去恢复他原来的功力.这样他才能更放心.
　　"我保证"

　　第十四章

　　虽然错过了早膳.可是中午大家还是在一起吃的.张庭雷出现在厅里的时候眼睛还是红红的.今天他穿的本就是白色为主的衣服.这样看起来倒有点像小白兔的感觉.至少陆劲风是这么想的.不知道这算不算是另类的情人眼里出西施?
　　大家就座之后谁都没有提起早晨的事.这也让张庭雷轻松了许多.陆劲风在这次的饭桌上没有像往日里一样说说笑笑.今日的他有些深沉.玉凤等四人也有所察觉.所以这桌饭在一种沉默的气氛中吃过.大家不知道的是,陆劲风不是玩儿深沉而是他想事情时十之八九都是如此.
　　饭毕,水心最先起身准备收拾桌子.陆劲风也没有阻止.他只是让水心先把东西撤下去然后就直接回来.水心也就按令行事了.
　　冰晶院内厅里围坐着六个人.其中五个人都在等陆劲风发话.陆劲风单手支着下颚安静地想着事情.这种情况没持续多久他就重新抬起头面对五个人.
　　"我先宣布几件事情.然后以辰和玉凤你们几个把昨日了解的所有情况说一下."
　　"是,主上"玉凤等四人同时回答.
　　"首先,水心你以后不用早晚来服侍我了.我……"陆劲风平静的声音听不出喜怒.水心闻声连忙下跪.
　　"主上恕罪,是属下哪里做得不好请主上责罚.但您千万不要赶属下离开."水心从十二岁就开始服侍陆劲风了.从小就把这件事看做最重.现在如果让她停止这些那她还有什么坚持?
　　"唉,怎么又跪了?快起来.谁说让你离开冰晶圣地的.我话还没说完呢.听着,你们几个也是.以后我话没说完不要打断我.违令者刷碗半个月."气死他了.他有这么可恶么?
　　"是,主上."在坐的人齐声应到.陆劲风这才接了下去.
　　"我让水心停止这些不是要赶她走.而是另有事要她去做.水心的武功不错.留在我这里做这些实在大才小用.水心你转到情报院去帮影信.他自己负责暗卫和情报院两边工作量太大了.以后这里所有的杂事再找两个下人来做就是了.这件事水心你安排.还有,玉凤和以辰的事我也说下我的看法."
　　"主上!"玉凤自是没吭声,因为主上从来不反对他和以辰两个人,反倒是很支持.可是以辰不知道这些.他还以为陆劲风反对以辰和他在一起呢.这才急着出声.
　　"怎么?你很想刷碗?"陆劲风好笑的看着眼前这个一根筋的下属,亦可称为朋友的人.
　　"不……不是"玉凤在桌下拉住以辰的手示意他别出声.以辰立即闭上嘴.
　　陆劲风自是知道这两个人桌底下的小动作.但今天有太多正事要处理.他也没空逗他们玩儿了.
　　"这次就算了.下次谁再敢打断……哼哼……绝对不会有例外.雷,别笑.你也一样哦."张庭雷闻言迅速停止笑容.
　　"我的意思是玉凤要么你搬去辰阁,要么以辰你搬到凤阁.大半夜跑来跑去不累么?"别以为他不知道这两人晚上干什么.可别忘了他们如果要到对方那里去都是得经过冰晶院的.
　　这次反倒是以辰当场红了脸,玉凤则是淡笑着回到:"多谢主上关心.此事属下和辰回去商量后再将结果向您禀明."
　　"好,这事就这样定了.你们几个,把昨天了解到的情况都一一说下吧.以辰你先."陆劲风把第一个发言权给以辰.他怕再不给以辰找点事做他的脸都能把周围的人烫死了.
　　"回主上,昨日澹台道人打死十一个守卫跑了.李原一家和司徒诚还在地牢内.李原将所有事情都交待了.上次您中毒的事是李宁儿做的.不过李原坚持说他女儿下的不是毒药是春 药."
　　"这事儿我知道了,还有呢?"
　　"李原和司徒诚联姻的确是想夺主上之位.李原也答应事成之后将冰晶圣地在南方的三分之一势力划到司徒山庄名下.可他声称他当时并不知道澹台道人也插了一手.他只是以为那人是司徒诚请来的助力.还有就是……呃……公子其实是暗月里的第一杀手假扮的事他也是昨天才知道."以辰半路的停顿让陆劲风一个皱眉给吓了回去.
　　"李原这种人竟然位居四大长老之一.呵呵.真是笑话啊."
　　"主上的意思是李原反被司徒诚利用了是吗?"玉凤试探着问到.
　　"呵,玉凤果然是心思慎密.你说得很对.这次他们就算反成了李原也是得不了好的.我一开始也比较奇怪为什么司徒诚突然有了这么大的胆子.现在看来就是澹台派在幕后主使."
　　"主上,那接下来我们该怎么做?"影信问到.
　　"影信,这次你在外围一共解决了多少人?"
　　"回主上,一共加起来三百一十五人.其中有一百二十五人是司徒山庄的.另外一百五十人都是些被请来的打手.澹台派的人只占了四十.另外还有件事属下想回复主上.当日我去司徒山庄之际曾听到司徒诚说一个月后要将司徒煜送给一个人.可是没有说那个人到底是谁."
　　"这样啊……澹台道人这只老狐狸,他自己还是保留了很大一部分实力的.我们现在不能和澹台派硬碰硬.如果想要完胜我们就要借助外力.毕竟澹台派创立数百年.根深蒂固.要连根拔起太难了……玉凤,你去把司徒诚带来.我有话问他."会叫玉凤去是因为陆劲风想审问司徒诚.可如果他还没醒来这就要看玉凤的本事了.陆劲风相信玉凤也清楚他的意思.
　　没多久就见一个守卫拖着司徒诚进来.玉凤拿着个类似药箱的东西跟在身后.
　　"属下参见主上"守卫单膝下跪对着陆劲风行礼到.
　　"把司徒诚放下.你可以出去了."
　　"是,主上"守卫点了头转身出门.
　　这里是冰晶院,所以是不可能将司徒诚放在床上的.因此他就被这么摆在地上.不过在坐的也没一个可怜他就是了.
　　玉凤将小箱子打开,从里面取出一支细长的金针.然后又打开一个小瓶子,将金针放进小瓶子内.当金针再被拿出来时底边的部份已成为诡异的绿色.玉凤就用这支金针在司徒诚的头部分别扎了几下.司徒诚受的都是些外伤.暗卫们也没敢下重手.这样的人留着多半都是有用的.这点他们还清楚.于是没多久司徒诚就醒了.
　　陆劲风见司徒诚慢慢睁眼索性走到他身边低头看着他.
　　"司徒庄主,昨日过得可好?"陆劲风带着鄙夷的目光问到.同性相爱是无罪,可折磨自己的儿子那简直就是变态.
　　"你就是陆劲风?"司徒诚毫不犹豫地下结论.不管他再怎么变态,在江湖上混了几十年也不是白混的.陆劲风的气势明眼人一看就猜得出来.听到司徒诚直呼自家主人的名讳以辰四人皆想出手给他点教训.哪知都被陆劲风以眼神阻止了.
　　"呵,对.我就是陆劲风.怎么?暗杀我没成功司徒庄主是不是很失望啊?"
　　"哼,说吧.你找老夫来到底要问什么?"
　　"原来司徒庄主也是个痛快人.那我也就不跟你绕这弯子了.我要你说出澹台道人的弱点.还要你答应我几件事.如果这些你都做到了那我就保证你可以安然无恙地回到司徒山庄."
　　"澹台道人这等老狐狸怎么可能让人抓到他的弱点?不过……"
　　"不过什么?"陆劲风最恨有人说话不痛快.虽然自己也常卖关子.
　　"澹台道人喜欢漂亮的男人"
　　"哦?当真?我记得有人上报说到,你曾说过要将你的儿子送于他人?"陆劲风有意将"儿子"俩字咬得特别重.他想看看司徒诚到底是怎么反应.
　　"……枉我在江湖上几十年自诩老谋深算.没想到竟让你这后辈设计了却不知."
　　"只可惜.你现在知道这些也晚了."
　　"说吧.你要我答应你的几件事是什么?"
　　"我要你把司徒煜交到我手上.还有,你要在司徒山庄宣布司徒山庄上下以后全都听令于司徒煜.另外,做完这些你还要回冰晶圣地,此后澹台派的事情解决之前不得离开冰晶圣地半步.暂时就这些.再想到再补."
　　"你!……前两样我可以按照你说的办.可是你要我留在冰晶圣地却是强求."
　　"答不答应随你.你不按我说的做我也不是没有其它办法.还有,你别以为我不知道你心里在想什么.你以为回到司徒山庄就可以让澹台道人撑腰?你太小看我了司徒庄主."
　　"……好吧,我答应你."司徒诚见自己大势以去也唯有答应陆劲风的要求.他还不想死啊……
　　"即然这样,就先委曲司徒庄主了."陆劲风笑得很是阴冷.在现代时他也是这样.对讨厌的面孔从来都是这种笑.
　　"好了,玉凤,你去安排一下.记得要好好照顾照顾司徒庄主.免得他在冰晶圣地不习惯."
　　陆劲风一句话就让玉凤明白这司徒诚以后准没好日子过了.他将司徒诚拖到门外叫了两个守卫来将司徒诚送往别香小筑.那里是冰晶圣地招待客人的其中一个小院.在冰晶圣地主建筑的后面.平时少有人去.因为冰晶圣地自从这一代主上接手后就没有客人来过.环境倒还算不错.差就差在这司徒诚四肢都用粗铁链锁住.武功也被封住.活动范围也只在小筑里的客房里.
　　待守卫将司徒诚带走之后陆劲风又对以辰道:"以辰,三日后我们出发司徒山庄.你现在去准备一下."
　　以辰领命退下.陆劲风就将水心叫来.让她带着一直没出声的张庭雷去选料子再帮他量一下尺寸.因为是之前就说过的事.所以张庭雷也没做多想就和水心出去了.水心则是觉得也确实该为公子做几件衣裳了.于是二人也一起离开冰晶院.最后只有玉凤一个人被留下.
　　玉凤当然知道主上将所有人支开是有话要对自己单独说.于是他也就一直等着陆劲风的下一步动作.只见陆劲风在厅内打开一个暗阁,从里面拿出一个……箩筐!!
　　陆劲风拿着箩筐走向玉凤.一位穿着华丽且非常有气势的人……男人……拿着一个箩筐慢步走过来.大家可以试想一下这种奇怪的感觉.玉凤就觉得他现在有一种想撞墙的冲动.
　　还好,在他崩溃之前主上发话了.
　　"玉凤,这些赤玉交给你.你把它们都制成百解.但你切记.每一株的两片叶制出药后就将它们一起放在一个盒子里.每一株的都要如此.一盒里只可装两颗明白了吗?"
　　"属下明白."
　　"制这药需要多少天?"
　　"回主上,半日即可."玉凤有点兴奋地回到……这么多赤玉呀!他可从为没见过这么多赤玉.主上真是太伟大了.给主上当大夫真是太好命了.八百年不病一次不说还有很多好药材可用.他没事的时候就能多做些实验.多制些奇奇怪怪的药来玩儿了.
　　"啊?这么快?"陆劲风失态地叫出声.他原本以为至少要个把月呢……那么神奇的东西……
　　"呵呵.是这样的主上,赤玉本就非凡物.所以只要将所有药材配好和赤玉叶放在一起即可.赤玉会慢慢吸收药里的成份渐渐融合在一起."玉凤好笑的看着眼前这个有点呆掉的主上.
　　"这样啊……那个……嗯……玉凤.我问你,你和以辰谁上谁下?"陆劲风有点尴尬地问到.
　　">.<"|||.这回换玉凤呆掉了.主上犹豫半天竟然是问这个……不过即然是陆劲风问的玉凤也不能不回答.他也只有红着脸回答"是玉凤在上"
　　"咔嚓! 咔嚓!"陆劲风觉得他好像听到自己神经断裂的声音.神呐……怎么会是这样?和他想的完全相反嘛……玉凤果然是扮猪吃老虎.深藏不露啊……
　　"咳,即然这样,等百解做出来以后你自己留一盒,把其余的都送到我这里来.你要记得服百解的时候你吃那颗大的.然后亲手喂以辰吃小的那颗.亲手喂,千万要记住啊.不然以后没有地方买后悔药的."
　　最后一句话陆劲风说得很认真.玉凤都记下之后就告退了.
　　等玉凤走后,冰晶院内～
　　"哇哈哈哈哈……那家伙竟然在下面……哈哈哈哈,哦哟,笑死我了."陆劲风兴灾乐祸的结果就是肚子笑抽筋了!!!

　　第十五章

　　张庭雷和水心选好料子量了几身衣裳之后自行回了冰晶院.水心则是去执行陆劲风之前的交待.
　　张庭雷刚进屋就看到陆劲风趴在桌上睡着.脸有一半埋在自己的臂弯中.只能看见个侧脸.张庭雷若有所思地望着陆劲风.
　　"到底是哪里特别呢?"特别到让自己一天就爱上."一见钟情"这四个字他不是没听过.只是他这样能算是一见钟情吗?张庭雷右手拖腮,左手拖右臂肘安静地思考着.
　　时间就这样在微妙的氛围里悄悄流走.终于,陆劲风实在是忍不住地出声.
　　"雷,看得还算满意吗?为夫的是不是长得很英俊呀?"陆劲风在张庭雷进内厅时就已经醒了.他就是想知道庭雷见他睡着会做什么所以才闭着眼装睡.
　　"呵,你怎么总是这样没个正经呢?"张庭雷脸红,他的夫君长得确实很英俊.
　　"不正经也是只对雷一个人啊.不喜欢这样么?"陆劲风起身走到张庭雷面前环住他的腰邪笑着问到.
　　"也不是啦."陆劲风发现每次张庭雷一害羞说话声就比蚊子叫还小.真是太可爱了……陆劲风情不自禁地吻上张庭雷.在两人都觉得快要呼吸困难时才肯放开对方.
　　"风,过几天你就要去司徒山庄了.我想趁现在先回一下暗月.等你回来的时候我想我也就回来了.好吗?"并非张庭雷想离开陆劲风.而是他早晚都要回暗月看看的.现在分开了就能更早一天见面.陆劲风也知道张庭雷的想法.可是叫他怎么舍得呢.他们才刚新婚啊……
　　"恩,虽然舍不得.不过也只好这样了.打算什么时候去?"陆劲风的手抚上张庭雷乌黑的长发.明明差不多的身高.可雷在他眼里就像个孩子一样.
　　"后天吧……"如果说明天……他也确实觉得太快了.可是他又必须抓紧时间回暗月去看看.如果提前一点安排,或许他也可以在冰晶圣地和澹台派对上的时候成为陆劲风很好的助力.这是张庭雷此行最主要的原因.他不想以后都被风保护着.张庭雷也想为陆劲风分担.
　　"恩……那就后天吧.雷,我有件事要和你说."陆劲风有点犹豫着开口.
　　"什么事?"为什么风的表情有丝不安呢?
　　"你不觉得……我们的爱来得太快了吗?"
　　"你后悔了吗?"张庭雷低问到.
　　"不是不是,你别乱猜."
　　"那你为什么说这话?"害他以为风他后悔了呢.
　　"你还记得昨晚那个老头子吗?就是让你称他师父的那个."
　　"记得啊.有什么问题吗?"
　　"他是福灵山上来的."
　　"哦,难怪师父他老人家可以凭空出现呢.原来竟不是凡人么……可是这和我爱你有什么关系?"他就一直觉得师父很奇特.原来竟是福灵山来的.
　　"雷,能把最后一句再重复一次么?"陆劲风注意到了很关键的部分.
　　"恩?可是这和我爱你有什么关系.是这句么?"张庭雷天真的表情让陆劲风知道雷他自己还没发现他自己说的到底有多让他兴奋.
　　"雷,你就不能把多余的字去掉吗?"陆劲风等得有点急.
　　"多余的……??"张庭雷还是一副不解的样子.他要问的这句话还有什么可以减少的?
　　陆劲风当真郁闷了.于是深情款款地开口道:"雷,我爱你"
　　"我也爱你.风"毫无理由的.倾心的.可以放弃一切地爱你……
　　"我想要你,雷……给我好吗?"陆劲风听到张庭雷的话直觉得血液横冲.
　　"可……"可现在是大白天啊……不过陆劲风没给他把话说完整的机会.直接以吻封住了张庭雷的口.
　　接下来的情事发生得很自然.窗外的鸟儿也在此时呼啦啦地飞起.好似怕一会儿会听到那让人羞切的声音.
　　事后,陆劲风满足地抱着张庭雷.张庭雷将脸埋在陆劲风的怀里.
　　"风,你说师父是从福灵山来.但这和我们的事有什么关系吗?"
　　"雷,你怎么这么容易就接受了?我当时可是觉得很震惊呢."神仙啊!!!若不是因为他接下来穿过那个"门"来到这里.他都不知道怎么相信这些.
　　"其实我也是很吃惊的.可是师父当时能无声息的凭空出现又消失.这点凡人又怎能做到呢."张庭雷很平淡地回到.
　　"确实,当时他第一次出现在我面前时也是这样.吓了我一大跳."
　　"第一次是师父他老人家去找你的么?为什么?"张庭雷好奇.一个神仙找个凡人做什么?
　　"这件事说来话长,等以后我再告诉你.其实我刚才想说的是关于我给你的'定情信物'之事."他不想在雷面前提他怎么来到这里的事.
　　"对了,你给我的到底是什么呀?我一下子增了二十年的功力你知不知道?"这东西是师父给的么.这么神奇的东西……
　　"咦?你是二十年么?为夫的是一甲子啊……"
　　"恩,是二十年."张庭雷肯定地回答着.
　　"原来还不一样呢……雷,我接下来说的事……你能不能答应我听后不要生气?"陆劲风小心翼翼地打着商量.
　　"好啊.你说吧.我答应你不会生你的气."
　　"就是……我给你吃的是一种名为'百解'的药.吃了以后会让人百毒不侵.是用福灵山上的赤玉练成的.哦对了,赤玉是福灵山里才有的药材.但是赤玉并非凡物.所以药效也就特别一些.比如……服用它的两个人会相互吸引……而且几乎可以说是同生共死～"
　　"你的意思是说两个不相爱的人可以因为这药而相爱吗?"如果是这样那倒是能解释他为什么才用一天时间就爱上陆劲风了.
　　"呃……可以这么说吧.只要是不讨厌对方基本都没问题."汗.雷为什么反应这么快呀.让他想模糊一下都不成.
　　张庭雷有一阵子的沉默.时而会皱起眉头.陆劲风以为张庭雷是知道事实后心里气愤.其实张庭雷并不在意这些.不管怎么样,陆劲风对他好得都快天理不容了.他哪里还会为这些无聊的问题怪风.他会皱眉是因为听到了暗月组织内专用的暗号.这种暗号是一种特制的小管子吹出来的.只有暗月里级别较高的杀手才会使用.平常人一听只会以为那是虫呜的声音.可是这些陆劲风不知道.
　　"雷,你……生气了吗?"不难听出陆劲风的声音里带着些许的颤抖.
　　"风,我想一个人出去走走."张庭雷经过刚才的情事很累.可是他不能不出去看看.组织里如果不是大事都不允许用呜蜂(吹暗号特制的小管子)的.
　　"这样……也好,可是你现在一个人出去没事吗?"刚才他可是没节制的做了三次啊……
　　"放心吧,我没那么骄贵的."还好他是练武的人,不然他现在一定是直接晕过去了.
　　张庭雷起身下床.没说一句话.陆劲风也没再问什么.给雷些时间想清楚也总是好的.毕竟以后都只能这样了.
　　穿好衣服的张庭雷扶着腰慢慢出去了.因为心里有事搁着所以也没看陆劲风一眼.但他不知道他这样做会让陆劲风有多心慌.心慌到害怕.
　　张庭雷来到冰晶院内的亭园里.按着组织里专用的记号一路寻到假山后.假山间有数个小小的缝隙.可他一眼就看到了那个不起眼的小纸条.张庭雷将纸条拿出来翻看.条子上只写了四个字:澹台欲动.张庭雷看完后用内劲将纸条震个粉碎.然后靠在假山上闭眼想事情.看来他明天就得回暗月了.再过不久风应该也会得到消息吧……
　　陆劲风又回想起当日自己来到这里的情形.这才不到一个月的时间里竟然发生了这么大的变化.他爱上了另一个人.不是远的那个人……可是现在却又有变数了.也许雷会因为两人同命而留下来.可这样的结果会让大家都痛苦啊……难道他不该把这件事告诉雷吗?他做错了吗?
　　靠在假山闭目沉思的张庭雷感觉有人接近便睁开了眼.原来是水心带了两个丫头端着晚膳走过来.见到张庭雷在这里水心便走过来说到:"公子,要用晚膳了.您不回去吗?"
　　"恩,正要回去了.走吧"张庭雷走在前面,水心等三人在身后跟着.
　　等他们都到冰晶院内室的时候陆劲风也已经穿好衣服起来了.他本来是想出去找张庭雷的.因为雷出去有快两个时辰没回来.他还是会很担心.见到水心带了两个丫头进来,雷也在.陆劲风也就走回桌边.两个丫头把饭菜都摆好后就退下了.没多久,以辰和玉凤,影信三人也准时到达.
　　"玉凤,百解做完了吗?"陆劲风平静地问着.当时瞒着大家也只不过是不想让雷知道罢了.现在即然都和他说了也就无所谓了.
　　"回主上.是做完了.要属下去取来吗?"玉凤心里多有疑问.主上不是不想让大家知道的么?怎么这会儿又当着众人面说了.他本想着找没人的时候将百解送来呢.
　　"去吧."陆劲风的表情依旧没有变化.平淡得让人猜不出他到底在想什么.玉凤转身去凤阁取百解.
　　"好了,你们也别都用这种好奇的眼光看着我了.百解是我要玉凤练的一种解毒药.没中毒的人吃了以后也可以百毒不侵.所以我让他多做了些.以辰,玉凤刚才有给你吃么?"
　　"回主上,没有."
　　以辰的话音刚落玉凤也进来了.一共拿了十个小盒子.
　　"只做成这些吗?"陆劲风平静的声音再次响起.不是责怪,而是疑问.
　　"回主上.还有十六株赤玉.本来应该都按照主上的吩咐制成百解的.可是这赤玉世间难寻.属下就斗胆留了大半.怕日后有其它用处.
　　"哦,原来是这样.你说得也对.不过余下的那些赤玉你想做什么就做什么吧.百解十盒足够了."
　　陆劲风将一盒百解递到玉凤面前示意他吃下.玉凤也没做它想.拿起大的那颗就吃了.
　　"还记得我之前的吩咐吧."陆劲风提示玉凤把小的那颗喂给以辰吃.
　　"是,属下记得"玉凤虽然觉得奇怪,可他也能感觉出来主上无意害他们.于是拿起另一颗小的放到以辰嘴边.以辰不明所以,就着玉凤的手把百解吃了.
　　陆劲风又把另外两盒分别给了影信和水心.
　　"影信,水心.你们每人留着一盒.如果有天遇到你们所爱之人而对方也亦然.你们可以斟酌着吃.不过这药有点特别.两颗是一起的.如果分开两年以上会消失.服药的人也会死去.所以如果不确定两个人真心相爱就不要用在对方身上了.切记."
　　"多谢主上"几人同时说到.
　　"还有件事我要告诉大家,雷他是暗月的现任主公.所以他有时会不在冰晶圣地.但这件事你们不要说出去.我担心会有人对他不利.你们虽然是属下.但也是我很重要的朋友.所以我不打算瞒着你们.相信雷也同意的.你们不要让我失望."
　　"风,我也有件事要宣布.明天我就要回暗月了."张庭雷说出他在刚才在假山做的决定.
　　"是嘛……那,恩……什么时候回来?"陆劲风笑着问到.他想用笑容来掩示他内心的痛苦.雷,你为什么一定要在大家面前说呢.难道怕我会不放你走吗?
　　"还不确定.或许很快……或许有些慢."张庭雷只是说实话.他也不确定这次去了以后要多久才能准备好.可是这种模棱两可的答案却让陆劲风更害怕.雷会不会每一年多一次回到他身边然后又很快再回去?……因为他刚才想到.原来这样也是可以的.即然不分开两年以上就没问题.那一年多见一次不就好了.雷也是想到了这点吗?可能性很大吧……他的雷是如此聪明啊.陆劲风太过害怕再失去.以至于现在智商也跟着下降.他就没想过这赤玉会让爱是双方的.就算张庭雷真的生气他也不可能控制自己不想陆劲风.果然,恋爱中的人都是白痴这句话说得太正确了.
　　"那,要我送你一程吗?"陆劲风尽量装着轻松地问到.
　　"不用了."风,不是我不想.而是那样的话我怕我会走不了啊……
　　"恩……也好,大家吃饭吧.菜都快凉了."
　　"主上,上回的事属下和辰商量好了.辰搬到我的凤阁来."玉凤微笑着说到.
　　"恩.这样就好.你们要不要也来拜堂啊?我来给你们当主婚人.哈哈哈"陆劲风尽量缓和气氛.他不能因为自己的事让大家都跟着不开心.
　　"……"玉凤听了陆劲风的话直觉得头晕,这主上也太能顺杆儿往上爬了.他看着大家都被某人的低气压影响到了才好心做牺牲的.怎么这样儿啊.看把以辰弄的.低着头猛吃饭.
　　"咦?以辰……玉凤……你们????"水心指着以辰和玉凤怪叫.
　　"水心你也太迟钝了吧……这么明摆着的事儿."影信回答到.然后又转身对着玉凤和以辰:"恭喜恭喜".
　　"呵呵,谢谢～"
　　"好了,别逗他们了.快吃吧～"陆劲风也开始动起筷子.
　　这一顿就在悲伤,装开心,尴尬等各种各样的奇怪感觉中度过.
　　夜里,陆劲风和张庭雷一起躺在床上……两个人都没有说话.突然,张庭雷转身吻住陆劲风.这是雷第一次主动吻他.陆劲风有些激动.他是不是可以理解成雷不会走了呢?可是张庭雷接下来的话却让陆劲风的心犹如置身炼狱.
　　"风,我要你抱我.可以吗?一次就好……"
　　没有过的主动让陆劲风以为这是雷最后一次的要求.陆劲风没有回答张庭雷而是直接用行动来表示他的答案.
　　这一次比之前任何一次时间都要长.也比任何一次都深刻.两个人都努力地想记住对方的体温.一如不会再相见一般疯狂.事毕,二人静静地抱在一起.
　　零晨的时候,张庭雷轻手轻脚地起床穿衣.他不想让陆劲风看到他什么时候走的.因为他知道,风心里的难受绝对不少于他.
　　待穿好衣服后,张庭雷小心地走到床边在陆劲风的唇上轻吻了一下然后转身离去.
　　陆劲风从一开始就没有睡着过.他怕再睁眼就看不到那个他用了极短的时间爱上却爱得刻骨铭心的人.所以,在张庭雷出门后陆劲风落泪了.这世上,有谁能说坚强的人就是绝对坚强的呢?也许他们只是害怕被人看到自己的脆弱硬撑着而已……
　　他的雷走了,就在他们新婚的第二天零晨……

　　第十六章

　　张庭雷走了之后,陆劲风一直睁眼到天亮.极致的心痛过去了就是没来由的平静.
　　"主上,属下玉凤求见"玉凤的声音从门外传来.而陆劲风竟然没察觉有人接近他的冰晶院.对他来说这种情况太少了.还好来的不是敌人,否则真难保不出什么事呢.
　　"进来吧"陆劲风起身整装完毕后对着门口喊到.
　　玉凤听令快步走进厅内.
　　"主上,今早寅时影信那边传来消息说澹台派开始准备行动了.具体还不清楚.影信带着两个暗卫去查这件事情了."
　　"恩.我知道了.还有其它事吗?"
　　"没有了"玉凤狐疑地看着自家的主上.憔悴苍白的脸.哪里还有平日里精神奕奕的样子?难道是因为公子要回暗月的事吗?玉凤不知道这时张庭雷已经在回暗月的路上了.
　　"那你退下吧"
　　"……是,属下告退."玉凤虽然很想问问陆劲风到底发生了什么事.可他还是觉得做为一个下属不能过多地好奇主人的隐私.陆劲风把他们当朋友是一回事,规矩却还是要守的.理当不能逾越.其实玉凤还是考虑了太多.如果这次来的是以辰也许就直接开口问了也不一定.
　　"等等."就在玉凤马上走出门之际陆劲风又叫住了他.
　　"你去告诉以辰.我们明天一早就出发."陆劲风用比之前稍响亮些的口气对玉凤说到.他怎么能如此自暴自弃呢.只要他还活着就有希望啊.而且现在自己的命和雷连在一起了.如果出了事会连累到雷.为了雷,自己也要努力地好好活着.
　　"是,主上."玉凤答完转身离去.
　　这厢,张庭雷零晨走出冰晶圣地之后,离了没多远就遇到了暗月的金牌刺客.
　　"属下紫阳参见主公."一位身穿紫衣的男子单膝下跪行礼到.他在暗月组织里的排行仅次于以主公为首的四大杀手.暗月中除了以张庭雷为首的四大金牌杀手外还有紫白金青四组金牌刺客.四组一共二十人.一组分别为五个.其中这紫组就是以紫阳为首.
　　"起来吧,你的消息我收到了.我现在要回总部.你也一起吧.顺便跟我说一下现在澹台派的俱体情况."这时的张庭雷又恢复成那个冰冷的杀手.
　　"遵令"紫阳起身后跟随在张庭雷后面.二人没带任何坐骑.因为对于他们这种人来说.轻功有时要比马的速度更快.而且也更容易避开有人烟的地方.
　　原来自从张庭雷离开暗月那日起紫组就一直在按着张庭雷的命令调查澹台派.这件事只有紫组的几个刺客知道.张庭雷这样做当然不可能是因为陆劲风.毕竟当时谁也没想到会发展成今天这种局面.紫阳将澹台派最近打算联合各派铲除冰晶圣地的事报告张庭雷.他也是以为张庭雷会帮澹台派.这次张庭雷在冰晶圣地被陆劲风逼婚的事江湖上传遍了.紫阳可不会相信自己家冰冷的主公能忍受这样的侮辱.可是结果让他太意外了.主公不但不打算帮澹台派,反而要他去集合所有的杀手和刺客还有组织里全部成员待命.这两个月内也不许接任何任务.接了的能执行就尽快执行.不能的都把订金退掉……只要澹台派开始行动他们便出发冰晶圣地帮陆劲风.不会吧!!!张庭雷这样的决定让一向见多识广的紫阳都傻眼了.他凭着自己多知道一些内情跟金阳和青阳(金组和青组的刺客头子)打赌了啊.赌主公一定会帮澹台派攻打冰晶圣地.这下他要怎么办?会输得很惨的……
　　次日一早,陆劲风便带着玉凤和水心还有司徒诚上路了.当然,被安排保护陆劲风的一些暗卫也是免不了的.影信和以辰则是被留下来在冰晶圣地坐阵.以免有突发状况.
　　本来骑着快马两日就可以到达的地方硬是用上了三天半.只因为这一行人里有司徒诚这么个拖油瓶.他身上的伤还没好.没办法行进太快.
　　司徒山庄位于月木棉县七峰山上.木棉这种植物本是生长于南方的.而月木棉县当属北方.理应这里种不了这种植物才是.可月木棉县的确有着大量的木棉树.
　　传说月木棉县曾经只有十几户人家.他们的生活并不富足但所有人都很善良.那时这里还称不上是一个县城,顶多算是个小村庄.有一日,一位穿着灰布和尚袍的僧人来这里化缘.那时这里的村民自己生活都很坚苦.更谈不上舍人一顿饭了.可在这些热心的村民集体帮助下硬是拼凑出一小袋干粮.僧人见后非常感动.在离去之时交给村长一粒植物种子并告诉村长这种子种出来的植物叫做月木棉.种子样子很奇特.红红的衣壳内是月白的花朵.如果不是这个僧人当时讲明,谁都不会相信这是一颗种子.村长听说木棉这种植物只在南方才能生长.但他还是抱着一点希望种植了这颗种子.结果就在当年秋天时,木棉树已经长到成人那般高了.而且开了很多木棉花.此后村里所有的人都种起了月木棉.但这里的居民所种养的木棉与南方的木棉不同.按说木棉花普遍都是橙红色的.这里的居民种养的木棉却在花开之初是橙红色.到最后要调零之时就会渐渐转为月白色.这个时候摘下的月木棉花也有着比普通的木棉花好数倍的效果.不但如此,月木棉一年四季都在不停地开.不管是下雨还是下雪从不停歇.因为这里绝大多数居民都是靠种养月木棉为生.故,月木棉县也就得名于此.
　　七峰山离月木棉县城只有二里路.山一共有七个主峰.所以才被称为七峰山.司徒山庄就是建在七峰山最高的山峰下.
　　陆劲风一行人来到司徒山庄的时候已经是下午.若大的门前连一个守卫都没有.庄内一股死寂般的安静.如果不是被打扫得太整洁真要怀疑这里到底有没有人住了.在到达月木棉县之前陆劲风就下令所有暗卫都潜伏跟行.于是现今站在司徒山庄里的人一共就只有四个.陆劲风,玉凤,水心还有拖油瓶司徒诚.本来司徒山庄做为武林第一庄应该是有不少家丁的.可如今主人回来了却连个出来相迎的人都没有.着实很可疑.陆劲风以眼神询问司徒诚到底怎么回事.司徒诚摇头表示他也不知道.
　　司徒诚被点着哑穴不能出声反抗只能任命地跟着.陆劲风让司徒诚领路带他们去司徒煜的住处.别人不知道都跑去了哪里.那一直住在这里的人总该还在吧.毕竟这里是那人的家.离了这里他也没地方可去.于是没过多久陆劲风四人就来到了司徒煜的别院.开门进去时司徒煜和任何时间的反应一样.沉默,无视着开门的那个人.因为他记得,这里除了司徒诚没人能进来.司徒诚曾经下令任何人不许接进.就连送饭的下人都要把饭菜按时放在房门口就离去.因为司徒煜低着头.所以没人发现他此时一闪而过的哀伤表情.距离上次已经快一个月了.司徒诚的返回是不是也意味着他的日子就要到头了?横竖他是不会再被当成玩物的了.如果真要送到澹台道人手里去.那还不如一死了之.
　　"你就是司徒煜?"陆劲风开口问着.眼前这人若真是司徒煜.那传言的确属实.单是他低着头的样子就足以让人产生占有欲.白晰的脖子非常光洁.而且他也有着一头比庭雷丝毫不逊色的柔顺黑发.小巧的耳垂肉呼呼的.就像小动物一般.
　　"!?"司徒煜猛然把头抬起.因为他没有听到预期中那个厌恶的声音.反而是一种洪亮中带点磁性的,有点蛊惑人心的声音.
　　"你是谁?"司徒煜看都没看陆劲风旁边站着的司徒诚.而是直直地对着陆劲风问到.
　　"陆劲风"
　　没有一点多余的话语."陆劲风"简简单单的三个字却透着让人发冷的威严.
　　"你就是陆劲风?哼.也不过如此么"司徒煜略带轻蔑地哼到.如果这人就是陆劲风那还真是让他失望了.他以为堂堂冰晶圣地的陆圣主对付区区一个司徒诚不在话下呢.哪知这人竟又把那个人渣送回来了.还真让他失望.
　　"对,我就是陆劲风.不知司徒少庄主能不能告诉在下这司徒山庄里的人都跑到哪里去了?"陆劲风对于司徒煜的态度一点也不放在心上.只是带着讽刺的语调问着他自己的问题.
　　"呵,笑话.你认为像我这种一年到头出不了一次门的人可能知道这些吗?不过……我倒是猜测他们是因为怕了你这个大圣主才跑的吧.冰晶圣地陆大圣主擒了司徒诚的事现在人尽皆知.就连我这个足不出户的人都知道了.那些人自是怕你大圣主来铲平司徒山庄了.不过真是失望啊.你竟然又把司徒诚弄回来了.怎么,他答应你什么要求了吗?"比如……把我送给你……
　　司徒煜的内心在滴血.他从小就在司徒山庄长大.自从司徒诚玷污自己那日起就再也没出过这个院子.要不是这几天司徒诚不在庄内.下人们敢到他的院子里来说些事情.他怕是一辈子都不知道武林第一庄的主人还有被抓的一天.司徒煜现在尽量让自己保持冷静.其实刚才陆劲风故意咬重"司徒少庄主"五个字来暗讽他时他真的很痛苦.就好像在绕着弯提醒他根本就是司徒诚养的一个娈童.可那又能如何?这是他一辈子都抹不掉的污点.
　　"他是答应我几个要求.不过绝不会是你现在想的那样."陆劲风一看就知道司徒煜在想什么了.他一定以为司徒诚用他来换取自由.因为他即然知道了他抓住司徒诚的事想必也肯定知道他娶了个男老婆.
　　司徒煜听到陆劲风的回答顿时觉得被猜中心事一般尴尬.不过他也只能红着脸瞪着眼前这个充满霸气的人.
　　陆劲风也不再多做无用之事.开门见山着问到:"司徒煜,明人不说暗话.我这次来是要和你交换个条件的."
　　"什么条件?"以他的身份还能和人谈条件么?
　　"我会让司徒诚把司徒山庄所有的权力交到你手里.而你要答应我的就是这次冰晶圣地对付澹台派你要无条件地配合我."
　　司徒煜没有马上回答陆劲风的问题.而是转眼看向司徒诚.这个人渣怎么从刚才开始一直都不说话?还真不太像他的性格.陆劲风看见司徒煜的反应立即为司徒诚解开穴道.
　　"你就按他说的做吧."司徒诚轻声回答到.这时的他哪还有昔日的庄主风范了.俨然一个下人的姿态.不过关系到生命.这些也是没有办法的事了.
　　司徒煜将目光收回.对着陆劲风道:"好,我同意你的条件.还有……刚才的话我收回.对不起."
　　"呵～不用,也没有必要向我道歉.因为我陆劲风的为人和实力从不需要任何人来指点和评价.也没有人有那个资格."陆劲风狂傲地说到.
　　"即然如此,那请陆圣主自便."司徒煜也不和他生那个气.转身就走了出去.他太久没有见过外面的世界了.现在终于可以出去透透风.呼吸一下外面的空气.
　　"玉凤,去叫两个暗位跟着.他不会武功.出了事我这边也麻烦"陆劲风转头对玉凤吩咐着.他还有用上司徒煜的时候.现在可不能让司徒煜丢了小命.可是那样的美貌……真是太引人注目了.
　　司徒煜出了自己的院子后小跑到庄内最大的花园里.闻着花儿的芳香,他的嘴角慢慢地勾出一抹纯真的笑.然后只见这个佳人展开双臂开始翩翩起舞.就这样没过多久,司徒山庄的人不知道从哪里都冒出来了.不为别的,只为了近距离看一眼他们那个有着倾城之姿的少主.这样的美看上一次就算死了都值了.虽然夸张了些,但许多人就是抱着这样的态度出来了.不过这也正方便了陆劲风.他拉着司徒诚出来.让他在众人面前宣布.以后司徒山庄里的当家人就是司徒煜了.而他自己就会去南方的别院里养老.其实哪有什么别院.只不过就是找个说词.但是这些下人相信就好了.其它的不重要.
　　就这样,陆劲风轻松地收服了司徒山庄.然后当晚他又找来四个暗卫把司徒诚偷偷送到冰晶圣地了.这次的赶路速度很快.因为根本就不用考虑到司徒诚的伤势了.即然他已经利用完就无所谓是活是死了.可怜的司徒诚……

　　第十七章

　　到司徒山庄的当晚,陆劲风自己在司徒山庄转了一圈.若大的庄园里有许多个小院落.这里不像是冰晶圣地那般宏伟.相对来讲还是多有些居家的味道.他在其中选了个比较简洁的柳院住下.这倒是让司徒煜很意外.他以为陆劲风会住到主院里.比竟主院是整个司徒山庄装修最好也是最大的地方.可是陆劲风没有.于是在好奇心驱使下司徒煜问陆劲风为何不住到主院.结果陆劲风的答案让人吐血.
　　"畜生住过的地方我为什么要住?"
　　陆劲风当时就是这么回答的.确实,司徒诚的为人太过龌龊.他住过的地方就连自己都不想搬进去.虽然现在在名义上他就是司徒山庄的新主人了.不过司徒煜也换了个新地方.他选的是离主院相近的湘西楼.这里只比主院小一些.一直都放着许多书.但是很少有人来.只要好好打扫一下再搬张新床拿套新被子就可以了.
　　司徒煜原来住的地方在他下午走出去后就再也没回过.里面所有的东西也都是叫下人搬过去的.那里有他太多想忘记的过往.痛苦,心伤,还有数不尽的精神折磨.
　　其实司徒煜的东西很少.就是些书.就连衣服也都让下人们去重新裁制了.原来的那些都是司徒诚找人给他做的.料子是上好的,但是透明得几乎可以将他的身体一眼看尽.所以他从来都不穿.一直穿着一个小丫环好心送给他的一件水蓝色布衣裳.虽然不是新的.但至少它很完整.后来这小丫环被司徒诚打出了司徒山庄再也没能回来过.可是司徒煜一直很感激她.至少因为这样,他见陆劲风第一面的时候才可以保住最后的一点点尊严.陆劲风这样的强悍和自信是所有男人向往的.但就是这样的陆劲风可以轻松的让他自惭形秽.不知道为什么.司徒煜就是觉得任何人用轻蔑的目光看待自己已无所谓.却在第一次看到陆劲风时希望……在这个人面前他不是那么……脏的……
　　从下午司徒煜跑出去开始就一直有两个暗卫保护他.只是司徒煜自己没有察觉而已.毕竟他是一点武功也不懂的.
　　这晚大家都相安无事.所有的家丁们也确定了不会有危险后相继出来各司其职.玉凤和水心也各自找了个好的落脚点.除了守夜的几个,大家都是一夜好眠到天明～只除了两个人……
　　陆劲风想起了张庭雷.不知道他有没有安全地回到暗月……说起来真是可笑.自己这十多年好像总是在想着某个人而渡过呢……看着旁边空荡荡的一半床位.想起了自己和雷的洞房花烛夜.那感觉真是太奇秒……以至于只是回想了一下自己的身体就有点反应了.陆劲风无奈地低头看着某个半兴奋的家伙.只好摇摇头苦笑着出去找凉水……
　　司徒煜晚上睡不着出来赏月.其实这晚的月亮没什么可看的.他只是喜欢这样静静地站在花园里.像是一辈子没有出过室内般贪恋外面的景色.今日的月光很淡却也能照到司徒煜绝美的脸.这可害惨了那个守着司徒煜的暗卫.看着这么美的面孔.是男人心都会痒……可是现在是在执行任务时期.根本不可能去花楼……哎呀呀～真要命啊.早知道他就值白班好了.以为晚上会没什么事.这样比较省心……结果反而害苦了自己.
　　陆劲风冲了凉再度回到室内.随着对张庭雷的思念渐渐入睡.陆劲风梦到了第一次躲起来看着张庭雷的时候.突然,张庭雷向自己走过来.对着他淡淡地笑了笑.还调皮地眨巴着明亮的眼睛.可是当他想抱住张庭雷的时候张庭雷却突然神情一变,转身跑了……陆劲风不想他离开便急急地伸出手抓住张庭雷的手腕.没想到只是他轻轻地一抓张庭雷的手腕便不停地流着血.陆劲风惊慌地撕开自己的衣服为张庭雷包扎.可是没一会儿的工夫血又浸满了锦布.张庭雷一直没有出声喊痛.只是用怨恨却又受伤的眼神直直地盯着陆劲风.陆劲风希望张庭雷不要用这种眼神看着他.这会让他比死还要难受.他用心疼,哀求的眼光回望张庭雷.这时张庭雷却突然拿出一把剑刺进了陆劲风的腰侧……
　　"……!"陆劲风猛然惊醒.
　　"呼～原来是个梦啊,雷……你可千万不要出事啊……"陆劲风摸着胸前那块虽不值钱,如今却被自己视如珍宝的玉佩.这是雷除了回忆留给他的唯一的一样东西了.陆劲风干脆起床.反正横竖他也是睡不着了.就在这时,门外突然想起"咕咕,咚咚"的声音.是门上传来的.可又不是正常的敲门声.陆劲风迅速地穿好衣服去把门打开.可是他发现眼前什么也没有.他就没低头看看.所以他不知道这时一只雄健会飞的动物正在瞪着他.什么嘛,这臭主人.半年没见就不把它当回事儿了吗?此时门坎上立着的是一只比正常的雄鹰要更大个儿的海东青.是当年陆劲风二十岁生日之时影信送给他的礼物.陆劲风当时挺高兴的.海东青这种动物有人说它是天上飞得最高最快的.而且凶猛又忠诚.一生只认一个主人.当然是条汉子就喜欢.陆劲风也不会例外.那次也是当时的陆圣主难得的真正开心时.虽然他还是没笑.可就从他给这只海东青起的名字里就能看出来他当时挺高兴.
　　"你以后就叫战青,战无不胜,青出于蓝.",当时的陆劲风就是这样讲的.
　　话说那时候战青还很小.根本不会飞.小战青的妈妈爸爸出去找食物.它就被猎人的箭射伤了腿从窝里掉了下来.不过因为它比一般的海东青特别.别的海东青都是花的.它却是通体雪白.在冰天雪地里想找到这样的一个小白球并不容易.所以最后那个猎人也放弃了.小战青以为自己会就此死去.直到被出去猎野味儿的影信看个正着.影信看小东西长得挺好玩儿.就带回圣地里偷偷养着顺便给治了下伤.等到小战青伤好了它也会飞了.这时它也打算回去找自己的家人了.因为虽然影信救过它.但影信并没有让它效忠的眼神和气势.海东青都是凭一个人的眼神和气势来确定这人有没有资格让它效忠的.可小战青没想到的是,就在它要走的前一天那个笨蛋恩人竟然把它送给了他的主人……这笨蛋恩人的主人就与笨蛋恩人不同啦.长得英勇无比不说,那锐不可挡的眼神和那震撼的气势都让小战青无比心服.而且他还给自己起了个非常响当当的名字."战青"～听听,多么威武啊～于是从那时开始小战青便成了陆劲风的所有物.
　　战青不满主人对自己的无视扑啦啦地飞起.正好落在陆劲风的肩上.可它还没站稳当儿的呢,就差点因为陆劲风一句话栽倒在地.
　　"唉呀!……原来是小青青啊～"陆劲风用让人绝倒的口气叫着战青.刚才战青飞起来的时候他才知道还有这么个家伙.如果只是这样还好,最夸张的是陆劲风竟然像抱小狗一样的把战青从肩膀上弄下来后头对着头来了个结结实实的"耳鬓厮磨"……
　　当陆劲风终于玩儿够了松开手的时候战青都忘了自己是会飞的了.只听,"吧唧"一声～战青终于还是直勾勾地墼诘厣.战青欲哭无泪.神呐,快把他原来的主人还回来吧.这只呆瓜哪儿冒出来的???根本就不像他的主人嘛～其实也就是战青不知道这陆劲风换魂的事儿就它想像中的神安排的.不然它现在一定用最快的速度飞出这间屋子.然后,打死它也不回来了.
　　"你这只呆鸟.飞都不会啊?会墼诘厣系某赡衲憧隙ㄊ谴词酪岳吹牡谝恢.真给我丢人.以后记得出去不要打着我的招牌啊.我可不承认!"陆劲风翻着白眼看着眼前的战青.他总觉得战青不像一般的鸟类.而是确实有着表情和思维.
　　"@$@#$^#%$&*^&"战青无语,到底是谁呆谁丢人啊?只可惜它不会说话.也只能用鄙夷的眼神瞅着陆劲风了.
　　就在这一人一鸟互瞪之际,玉凤进来了.因为刚才陆劲风开门后就没把门关上.玉凤正奇怪这么一大早主上怎么不关门呢.这才发现屋里多了只鸟.
　　"呵,原来是战青来了.怪不得主上您没关门呢."玉凤淡笑着说到.以前也是这样.战青来的时候主上从来都不关门的.这样方便战青再飞出去.比较省事.
　　"扑啦啦"地一声战青飞到了玉凤的肩膀上.战青认识玉凤.这人不就是自己的主人身边常出现的那个凤阁主嘛.它老早就知道啦.战青用无比伤心的眼神望着玉凤.(如果鸟也有神情的话那这绝对就是伤心.)意思是自己受委曲了.可惜……凤阁主再伟大也看不出鸟的眼神.
　　"哇哈哈哈哈……你这只笨鸟～"陆劲风笑得眼泪狂飙.
　　"……主上,影信在信上说什么?"玉凤实在受不了自家主上这么笑.怪寒得荒……
　　"信???什么信?!!"陆劲风停住了笑对玉凤问到.哪来的信?什么时候的事儿?他怎么不知道?
　　"……"玉凤觉得头晕.
　　"……"玉凤觉得非常头晕.
　　"主上,战青难道不是来传信的吗?……"玉凤脸部抽搐着问到.可是陆劲风竟然给了他一个"我不知道啊～"的眼神.弄得忍耐力一向最强的玉凤都想撞墙了.
　　"小青青,过来～"陆劲风往战青的脚上瞧瞧.果然,那里绑着一个小木管子.战青无奈地看着陆劲风.这主人搞什么明堂.连它来干吗的都不知道.让它死了吧～
　　陆劲风从小木管子里取出一张纸条.上面写着"澹台欲动.正派结盟.七日后出战冰晶圣地."日期是二十二号.也就是昨天.这战青飞得还真够快的.才一晚上就到了.
　　陆劲风看过纸条后握在手心里.当他再展开手掌的时候纸条全成碎片了.可是玉凤根本就没看到陆劲风的动作.这时战青终于用正眼看着陆劲风了.这才是它那个强悍的主人嘛.
　　"玉凤,你把司徒山庄的总管找来.然后告诉他去二里外的月木棉县去招工.长期短期都可以.记住.一定要招身强力壮的年轻人.工钱嘛.可以比正常多一倍."陆劲风收起刚才的顽劣表情正重的对玉凤说到.玉凤这才恢复成平日的样子.
　　"对了,你再打听一下这县里有没有妓院.如果有你来告诉我一声."
　　"……是,主上"
　　"去吧"
　　陆劲风说罢,转身走向书桌.他也要回下信才行……
　　待陆劲风将纸条包回小木管子里以后又绑在了战青的脚上.战青郁闷.飞了一晚上连顿饭都不给就让它再回去.它当然是不乐意的啦.陆劲风看出些端倪,于是带着战青来到厨房.找厨子要了些肉干给战青.战青吃够了才展翅高飞.走了!
　　江湖闻名的暗月杀手组织在全国各地有许多分部.这其中就包括了离司徒山庄三百多里远的旭阳城分部.旭阳城人口约十一万多.在奇灵国也可称得上是个大城了.阴历三月二十二日晨,张庭雷到达旭阳城分部.当日张庭雷离开冰晶圣地后本打算直接回暗月总部.可是到了旭阳城分部后他还是决定留在这里.总部虽然离澹台派比较近,他在那边可以帮陆劲风牵制澹台道人.可是毕竟离冰晶圣地却是太远了.如果陆劲风真有什么事情发生他只怕来不急.即然这样就暂时将旭阳城分部做为主点.这样即可以帮助陆劲风也可以牵制澹台道人.因为要到冰晶圣地或是司徒山庄都要经过旭阳城.虽然这在牵制对方上没有总部有利.可多方面思考的话还是在这里比较合适.张庭雷吩咐紫阳去将组织里的所有好手集结起来到旭阳城待命.
　　"主公,可是这样一来各地的聚点都会有危险啊……"紫阳有些不放心地问到.杀手这种行业要杀的人多.要被杀的人也多.哪个手上都沾着血惺.现在如果按主公的意思都倾巢出动了那家怎么办???
　　"紫阳,你跟着我多少年了?"张庭雷没有对紫阳的疑问给于答复而是问着自己的问题.如果他没记错就是尽四年的时间.
　　"回主公,三年零九个月了."紫阳不知道自家的主公为何突然问这样的问题.不过还是恭恭敬敬地答到.
　　"那我问你,当日的誓言可还记得?"
　　"属下自然记得."
　　"就算如今我真的嫁给了一个男人并且爱上了他……也不变么?"
　　"紫阳誓死效忠主公,如违此誓,必横死之."紫阳斩钉截铁地答到.如果当时被抓到暗月的时候不是主公在暗地里照顾他,他早就没有今天了.对他来说主公就是主公.再怎么变也是自己一生效忠的对象.其它的事根本不重要.
　　"好,那就不要多问.按我说的做.另外,这块暗月令给你.假如我出了什么事你就带着所有人去找陆劲风.如果他怀疑你的身份你就告诉他一句话.'就算我把你的话打断了我也不会去刷碗的'就说是我说的.去吧"张庭雷冷清地说着.他虽然比较重视这些下属.但并不代表他可以用特别的态度对待这些人.只有那个爱逗他的夫君才会有例外.
　　"……是,主公."
　　紫阳领命退下了.张庭雷沉默着.不知道为什么.从刚才开始他就一直有种不太好的预感.如果不是这样,他不会把只有掌权人才会拿的暗月令交给紫阳的……
　　风,你可一定不要有事才好……

　　第十八章

　　就在张庭雷到达旭阳城的第二日下午.二号杀手田浩然,三号杀手杨雨明,四号杀手岳平以及紫白金青四组二十位刺客全都陆续就位.众人神情各异.现在这二十三人都聚集在旭阳城分部的议事厅里.没过多久,张庭雷就出现了.他缓步走到议事厅内最大的那张椅子上坐下.其余二十三人这才纷纷落座.张庭雷欣慰的看着在坐的人.他没想到大家会全到齐,而且是这么快的速度.张庭雷有所不知,这些人会这么快就到位是因为本身就都在离旭阳城不远的地方.因为大家都知道自家的主公"受欺负"了.当然要把仇报回来.别人无所谓.可是主公是他们的头儿啊.如果主公在江湖上站不住脚他们也没面子……旭阳城分部是离冰晶圣地最近的.他们自然要来这里.
　　其实自从张庭雷接手了暗月以后这里的内部明显温暖多了.虽然张庭雷时常冰着一张脸,但是大家都知道主公这个人是非常好说话的.以前暗月里的所有杀手都是被强迫着执行任务.可现在不一样了.如果任务不合他们的意他们可以不接.张庭雷这样的做法所有人都同意.毕竟这些人里没有谁是真正喜欢杀人的.谁都喜欢安宁的日子.过去只是没有选择的权力而已.不过这种生活习惯了也不可能容易改掉.如今他们可以杀自己想杀的人.那些恶人死了也不足惜.除了害又有银子拿,何乐而不为呢～大家的心渐渐回温了自然也就相处得好多了.以前冥渊在任的时候时常要他们互相打斗.输了就要受罚.在这样的情况下大家很难和平相处.所以现在这种情况和之前的时候完全不同.
　　"好了,你们有什么问题就现在问吧."张庭雷也不多废话.大家都是聪明人.这次如果不是有大的行动他不可能把所有人全都招来.
　　"主公,请问这次招集属下们是因为对付冰晶圣地的事么?"问话的是金组的刺客头子金阳.现在江湖上的人几乎都知道冰晶圣地主人陆劲风强娶暗月第一杀手张庭雷的事.
　　"不是"张庭雷的结果让在坐的人多少都有些意外.
　　"那主公这是为什么?难道是因为冰晶圣地对战澹台派之事?"除了这两样好像也没什么大事了.但他这样问的原因有一半儿是确实好奇.主公调动这么多的精英到底有什么打算.就连好久不见的其他三杀也到场了.另一半儿是因为他和紫阳打的赌.他还想知道结果呢.当日和紫阳打赌的时候不是因为自己多有把握.而是当时的紫阳太有自信了.好像看准了自己一定会赢一样.金阳就是看不惯紫阳那股太自信的劲儿才硬是和他赌了.这会儿他自己都没把握.不过……在暗月里时间久的领头儿们有几个不知道澹台道人曾有恩于主公的.这事儿其实真不好说.
　　"的确是这件事"张庭雷的回答很简洁.所以金阳还是没得到他真正想要的答案.
　　"可是主公,如果我们帮澹台派的话不是应该在那边集合更为妥当一些吗?何以在这里聚头?"白组刺客头子白阳.与其他三组不同的是,这白组的头儿是个女强人.长得漂亮得像朵花.在江湖上也有人称白阳为毒白玫.她是这些人里最坚持主公会帮澹台派的人.因为她说什么都不能接受这个在她心目中像神一般的人喜欢一个男人.其实绝大多数认为张庭雷会帮陆劲风的人都是觉得以自家主公的性格如果不是出自自愿的话谁也强破不了.主公的武功虽然谈不上江湖第一.可是前五名还是有的了.就算对付不了某个人可想跑还是应该很容易的吧?但事实是……张庭雷确实是被强迫了.虽然当晚他就被陆劲风真正降服了……连人带心的……可是这些人都不知道……别说这些人不知道.最开始的时候连陆劲风这个当事人都不清楚原来百解还有那样变态的效果.六十年的功力啊……
　　"我没有说我要帮澹台派"张庭雷平静地回答着属下的问题.他这次并没有想过这些人全会站在他这一边.因为不是谁都可以接受自己的主人委身于另一人身下的.其实世人皆一样.都希望带领自己的那个人是最强大的.杀手们在这点上也和平常人没什么不同.
　　"那么主公,我们要帮冰晶圣地吗?"青组头子青阳弱弱地问到.他是个娃娃脸美男.看着很好欺负的样子.其实是个吃人不吐骨头的主.平时扮猪吃老虎的事儿肯定都是他干的.被他的娃娃美男脸骗的人数都数不清.
　　"对,不过在这里要和大家说清一点的是,我这次帮冰晶圣地有很大一部分个人原因.因此,如果在坐的各位有谁反对我的做法可以离开.这次的任务和一前一样,并非强制性的."张庭雷一点也不避开自己和陆劲风的问题.相信他不说这些人也都知道了.只是可能还不确定他的内心到底是什么想法.
　　"大哥,那个……你真的,呃……和冰晶圣地的主人……咳,成亲了吗?"第四金牌杀手岳平尴尬地问到.其实在坐的人都想问这个问题.江湖中传言是传言.和张庭雷亲自承认有很大的差别.而岳平只是单纯的想知道答案罢了.因为不管结果如何他是始终都会站在大哥这边的.相信二哥和三哥也和他一样的.岳平在四大杀手里排行第四,且年纪也是最小的一个.他虽然是个杀手,可非常平易近人.平时对排自己前面的这几个人也都称大哥二哥三哥.张庭雷三人则是叫他小四.或许在这三大金牌杀手眼里.岳平这个小弟弟也算是个比较特别的存在.如果是组织内任何一个人出任务时死去,那也只是会被当成一件再正常不过的事.可如果是这个小弟弟……那他们可是谁都不会善罢甘休的.
　　"小四,我和风确实是成亲了.也许一开始是被逼的.可是现在我心甘情愿.所以,如果以后你们有机会见面的话,我希望你也能承认这个人."张庭雷虽然没面带微笑,可与其它人相比的话在语气上还是柔和了不少.
　　"啊!真的啊～本来我还想帮大哥报仇的说.不过即然大哥这样讲,那小四一定会承认他这个人的.可是大哥,我要怎么称呼他啊?姐夫???不对……那兄夫???……好怪哦>_<|||～"岳平抓抓头好奇地这儿瞅瞅那儿看看.希望有个人能站出来给他个答案.可惜……在坐的没有人有那个胆子.谁敢挑战主公的权威啊……于是大家只能憋着笑看岳平.这样的情况倒是让周围的气氛缓和了许多.张庭雷表情有些不自然.抬着手掩盖下自己的脸.这个混蛋小四.就不会看着点情况发问……现在连浩然和雨明都笑了.他的人都丢到福灵山师父那里去了……这下完了……他辛辛苦苦建立的威信啊……
　　话说张庭雷这次真的太意外了.他当时下令只是针对二十位刺客和其下面分部的兄弟的.没想到田浩然他们三个都会来.本以为一个都不会来呢.从他接手暗月组织过了五个月后.这三个人很少回组织里了.张庭雷对此也没有反对.能爬上这个位置的人在之前的十来年里都过得太辛苦了.张庭雷自己当然清楚.因为他也是这么过来的.如今这三个人想过些平淡的日子也是情有可原.他当时把暗月令交给紫阳也是因为他没料到田浩然他们会来.他们上一次见面还是近两年前呢……不过就算料到了他也不希望打破他们现在的平静生活.听说老二和老三也都找到自己喜欢的人了.就不清楚对方是什么样的人.张庭雷知道这件事后也非常为他们高兴.因为在这世上,如果问他除了陆劲风还有谁能被他放在眼里……那估计就这三个人.
　　他们的情义外人不会理解的.四大杀手如今都能活生生站在一起就是因为他们之间从来不互相残杀.四人一直努力不打破这种微妙的关系.对于他们这种做法上代主公虽愤怒却也没办法.如果因为这种理由做掉四个顶尖儿的部下那损失太大了.另外,张庭雷等四人对彼此都有一种心态"这个人我杀可以,别人动就不行."很怪异的感情.
　　"哼,你们这些人难道都不反对吗?如果这次是要帮冰晶圣地,那我是决计不会参加的.主公,如果您执意要如此那请恕白阳不能接受.属下告退."白阳终于忍不住站起来发话.她就是打死也不会承认主公这种做法.白阳气冲冲地飞出了议事厅.白组余下的几个刺客你看看我我看看你.白阳虽然是他们组的头子.可是张庭雷更是他们的主公啊.最后,只有一个面部清冷的男人站起来跟在白阳后面出去了.
　　"还有谁反对,你们也可以选择离开."张庭雷一点也没有被白阳的行为所触怒.白阳这人做事太极端.而且对自己要求也相当高.她接受不了也在自己意料之中.
　　大家都安静下来思考.最后还是绝定留了下来.其实张庭雷对在坐的人多多少少都有过些恩惠.大的小的数都数不清.所以他们不能忘恩负义.虽然有些人心里还是不太能接受张庭雷嫁给陆劲风的事.他们是觉得就算嫁也得是陆劲风嫁给他们的主公……冰晶圣地在外的名声是比暗月的响.可是如果真要相比的话还不一定谁输谁赢呢～因为别人都不知道.其实他们暗月组织这两年扩得非常大了.
　　"即然你们都选择留下,那我就直说了.这次澹台派要集结正道铲除冰晶圣地.而我是不可能让风受伤的.只这一个理由.如果你们不能接受那现在还有最后一次机会.这次再不离开就只能坚持到底.如果半路退出的就不要怪我不讲情面了.我手下里不留这种人."
　　"誓死追随主公"整齐的声音响遍议事厅.
　　接下来的时间里张庭雷分别给大家安排了任务.所有人接令后渐渐散去.最后只有四大杀手留在了厅内.
　　"大哥大哥,原来你真的成亲了呀.好可惜哦.我都是后来才听说.不然我一定会去参加的."小四兴奋地说着.
　　"你这小子.刚才在那么多人面前掀我的底儿.真不地道."张庭雷对岳平刚才的问题可真是……头晕呐～
　　"二哥三哥,你们怎么都不说话啊?我们好久没见了呢."岳平转头对田浩然二人问着.
　　"庭雷,你变了.是因为他吗?"田浩然没有看岳平.而是对着张庭雷问到.他从张庭雷进厅的时候就发现了.不止是他的人.就连武功也大有长进.气息绵长,脚步平稳却轻盈.
　　"是啊,和之前有很大的差别呢"杨雨明也接到.他们当然都知道田浩然嘴里那个"他"指的就是陆劲风.杨雨明没有田浩然那般观察入微.可是也注意到张庭雷确实变了很多.
　　"是吧……风,他很特别.如果你们以后有机会见面就会明白的."张庭雷淡淡地说着.只是微微勾起的嘴角却能证明他很开心.是因为想起了那个人吧……
　　"那你幸福吗?"田浩然继续问着.他和杨雨明都和张庭雷同岁.所以他们之间都是称呼名字.
　　"恩,很幸福."张庭雷脸有点红.这更加确定了他这句话的真实度.
　　"那就好"三个人想的都一样.幸福才是最重要的啊～
　　"对了浩然,雨明.我听说你们都找到爱人了是吗?不知道我认不认识……"张庭雷免不了好奇心出声问到.到底是什么样的人能让这两个人……
　　"这个我知道我知道.三哥的爱人是个女土匪头子……二哥的嘛.我查不到……他也不告诉我.切～"岳平愉快的说着.他早晚有一天要把这些人见个遍.看他们能藏到什么时候.
　　"……"女土匪头子???张庭雷下巴掉地.老三的品味真是特别呀……
　　"咳咳"杨雨明轻咳两声掩饰自己的尴尬.
　　"即然大家都想知道.那我们之间也没什么不好说的.我的爱人是齐灵国镇国大将军贺雨.不过你们别说出去,雨他爱面子."田浩然平地一声雷响.自己却一点也没觉得这件事有多重量级……
　　"啊啊啊啊啊……二哥,你的爱人竟然是大将军啊?那完了,以后三嫂见了你们不得躲得远远的了?将军对土匪……哇哈哈……"岳平笑得腰都直不起来了.
　　"小四,别土匪长土匪短了.你三嫂是干情报的.土匪窝就是个掩示……以后你要见了她你就知道了.她其实很温柔的."杨雨然解释着自己爱人的身份.
　　张庭雷看着自家老三为爱人辩护觉是非常希奇.原来变的人不止他一个啊.大家都变了.变得比之前更会享受快乐.
　　就这样,一厅四人说说笑笑两个多时辰才慢慢散去各做各的事.
　　晚风徐徐,张庭雷靠在窗边望着月亮.他记得他和陆劲风成亲的那晚是个月圆夜……
　　好想见他啊……

　　第十九章

　　白阳从议事厅离开后直奔城里最大的酒楼,她现在急需发泄一下心中的郁闷.跟小二要了几坛子好酒后,也不管周围好奇的目光自顾自地喝着.
　　不一会儿,酒楼内不知发生什么事.所有客人急急忙忙散去.
　　"出来吧,阁下不是连见个女流之辈的勇气都没有吧?"白阳依旧喝着酒.酒楼内渐渐安静下来的时候她就知道有人来了.
　　这时一道黑影落下,挡住了白阳对面的光.
　　"呵,果然是毒白玫的做法.爽快.既然这样在下也直说了.在下此次来找白小姐是受家师所拖.家师希望白小姐能助家师一臂之力."黑衣人说到.
　　"笑话,我凭什么要帮你们?谁知道你师父是谁?"虽然她是非常讨厌主公嫁给一个男人.可这并不构成她背叛的理由.
　　"就凭白小姐不希望暗月的主公嫁给一个男人.家师是澹台道人."黑衣人肯定地回答到.
　　"你!"白阳听了更是生气.本来就一肚子火这人还来浇油～
　　"别这么看着我.因为白小姐的脸上就是这么说的."黑衣人自信地回到.
　　"好,那你倒是说说看澹台道人的打算."
　　"家师是希望白小姐……"
　　白阳和黑衣人聊了一会儿就自行离去了.留下一脸奸笑的黑衣人.
　　深夜,白阳来到张庭雷门前……稍有犹豫.到最后还是轻轻地敲响了房门.
　　"进来"张庭雷慢慢步到桌边坐下.这么晚了,不知道是谁……
　　"属下白阳来为白天的事道歉的.希望主公莫怪属下深夜打扰."这件事她确实有不对的地方.虽然她反对这次的行动.可是她不该当着众人的面让主公难看……
　　"哦,原来是这件事.我没放在心上.你别多想."白阳这种反应是在张庭雷预料中的.如果她一点也不反对那才有鬼.
　　"还有什么事吗?"张庭雷见白阳没告退便问到.
　　"属下……属下是练了套新剑法想请主公指点一二."白阳迟疑着说到.
　　"这样啊.这有什么不好意思开口的.走吧."张庭雷以为白阳的迟疑是因为她不好意思开口请他指点……殊不知白阳是因为有些心虚.
　　没一会儿就出了旭阳城.张庭雷一直跟着.也没多问为什么.也许白阳这么做自有她的理由.
　　张庭雷随白阳走到了旭阳城外的后山.以前也有很多部下会请他在武艺上指点一二.所以这次他也没做多想.毕竟他觉得就算白阳再怎么讨厌他嫁给陆劲风也不可能害他.可他太低估了白阳的执念.
　　白阳找了个周围都是树的地方停下脚步.开始举剑练起一套剑法.张庭雷看了一会儿,觉得剑招是不错.只是意不随行.他哪里知道这是因为白阳心不在焉造成的.
　　"白阳,出剑时需要意动剑动.不要只重招式."
　　就这样,白阳练着剑.张庭雷在旁边时不时指导一下.
　　没过多久,张庭雷就听到林子里有声响.对方有很多人.只是不知道是出于什么目的.
　　眨眼间的工夫.三十多个黑衣人就将张庭雷和白阳围在了一起.来人也不多话,直接持剑冲过来.对象不是张庭雷而是白阳.白阳也不甘示弱地出击.张庭雷则是一人对三十人.不过这对他来说也不算什么.还算可以应付.
　　"啊!"白阳的惨叫声响起.张庭雷分神望向左边.只见白阳以处下峰肩膀上有个长长的伤口在流着血.张庭雷连忙转到白阳的方向去帮忙.没想到白阳竟是突然一个回身在张庭雷身上洒了一把粉沫.这就是一把迷药.药效自是对张庭雷没用.因为他服过百解.可是迷药把张庭雷的眼睛迷住了.看不清眼前的张庭雷反应自是慢了一拍.这时背后突然接近一阵剑气.他右肩处被刺了一剑.当即晕了过去.刺这背后一剑的不是别人正是澹台道人.当他把剑抽出张庭雷体内的时候剑尖的地方血是黑色的……可见见上有毒.
　　"你们……"白阳大惊.黑衣人当初可不是这么跟她说的啊.而且澹台道人还曾对主公有过恩.怎么会出这么重的手?弄不好主公会死的啊……白阳没有看到张庭雷背后的那把剑正淌着黑色的血……
　　"你没看见迷药于他无效用吗?贫道也是不得已."澹台道人自觉有理地说着.结果最重要.谁在意那些?
　　"可是也不用下这么重的手啊.算了.人我带回去就好.答应你们的条件我自会办到的.多谢!"白阳说罢想扶起张庭雷回去.可是如今岂会如她愿了.
　　澹台道人示意手下把张庭雷带走.再对白阳道:"将他留在你那里贫道还是不放心.如果他因为这一剑而记恨贫道.借此牵怒于澹台派就不妙了.所以人还是由贫道先行带走.待本派与冰晶圣地的对战结束再送他回来吧."
　　原来下午黑衣人告诉白阳,只要想办法将张庭雷带到此地就好.到时他们自然有办法活捉张庭雷.再把张庭雷交给白阳安排.条件是只要在开战之时暗月不参于就好.黑衣人告诉白阳可以将张庭雷藏起来.用这个牵制暗月里的所有人.白阳信了……所以才会有现在这样的结果.
　　"你怎么以这么言而无信?"白阳气得直发抖.她如果知道会是这种结果说什么也不会骗主公来这里的.
　　"哼,言而无信又如何?回去告诉你们组织里的其他人.如果擅自动手就别怪贫道不顾情面了."澹台道人变脸的速度着实快.这会儿哪还有个修道者的样子……
　　白阳听罢,持着剑就冲向澹台道人.她现在只觉得气血上涌……想杀了眼前的这个混帐老头.如果她能的话……
　　澹台道人轻松地将白阳的剑避开.用左掌将白阳推离老远.然后喊道:"娃娃,要记得贫道的话.否则你们谁也别想再见到他."说罢,一转影就不见了.连带着三十几个下属们和受伤的张庭雷.
　　此时司徒山庄里,陆劲风喝的茶突然掉下.茶杯碎了一地……
　　白阳带着伤回到旭阳城分部.虽然很晚了.可是事情太急.他也不得不敲门叫醒三杀和紫金青组的头子.因为关系着张庭雷的事.所有人马上被惊醒.最后,七个人索性留在了田浩然的房内商议.以免让更多人知道.
　　"说吧白阳,主公到底怎么了?"问话的是紫阳,虽然大家都是着急.可是他比大家更急.主公之前可是把暗月令交给他了啊……
　　"主公被澹台道人抓走了"白阳不敢抬头.如果不是她……
　　"怎么会呢?庭雷的武艺又增进了.澹台道人现在不见得能打得过他了."说话的是田浩然.
　　"是……是,是我把主公骗到城外的林子里……这才……"白阳吞吞吐吐地说不出一句完整的话.
　　"你到是把话说清楚啊."金阳也着急了.他一向是性子最急那个.
　　"我不同意主公嫁给陆劲风.澹台道人下午派人来找我.说是只要将主公骗到城外的林子里他们就有办法把主公活捉后交给我.我只要答应他们用主公的下落牵制大家不参与这次澹台派和冰晶圣地的对战就好.所以……"
　　"所以你就答应了?你怎么能这样?"青阳觉得这次白阳太傻了.
　　"可是我没想到澹台道人会这么做……而且他还说如果我们冒然行动.他会让我们再也见不到主公了……"白阳现在觉得肠子都悔青了.
　　"你太过份了.如果大哥有什么事我一定不会放过你的."此时的岳平和下午那个开心地说着笑的完全不同.充满恨意地盯着白阳.
　　"好了小四,现在不是生气的时候.你们四个先出去.这件事要保密.谁也不能说出去.我还要好好想一下."最后出声的是杨雨明.暗月里最聪明的就属他.
　　四个人也没有什么办法.只有听杨雨明的都各自回了屋.
　　"二哥三哥,怎么办啊?"岳平着急地问到.
　　"没想到澹台道人竟然如此小人."田浩然气极.
　　"这些都不是重点,我曾听秦惜说澹台道人也喜欢男人.以庭雷的样貌……我怕很危险.对了,秦惜是我老婆."杨雨明提到.这也是之前让紫白金青出去的理由.不能让太多人知道这点.万一庭雷出了什么事……
　　又一阵敲门声响起.来人是紫阳.他想来想去还是觉得暗月令的事应该和三杀商量一下.
　　"紫阳,你怎么又回来了?"
　　"三主子有所不知……主公曾把暗月令交给属下.言明若他有什么意外就拿着令牌带上所有人去找冰晶圣地的主人."
　　"这样啊……那令牌现在还在你手里吗?"
　　"还在"
　　"我们现在这样也不是办法.即然庭雷在之前就嘱咐过那便按他说的做.只是我们不能一起行动.人太多目标太大很容易被澹台派发现的.他们也一定留了眼线."
　　"那我们什么时候出发?"岳平连忙问到.他现在觉得坐着等就是折磨.什么都做不了的感觉难受了.
　　"你们都去收拾一下.全穿夜行衣.还有,紫阳你去把这个决定告诉其他三个刺客领主,让他们在等我们走以后分四次出去.时间不要紧凑.而且要记得做好装扮.最好扮成下人.交待好你就回来吧."
　　"可是三哥,这里离冰晶圣地起码有两日半的路程啊.赶得急吗?"
　　"陆劲风现在不在冰晶圣地.他在司徒山庄呢.离这里三百多里.只要我们不停地赶.应该可以在明天上午到达的.快去准备吧."杨雨明第一次发现有个情报头子当老婆真方便.
　　澹台道人抓了张庭雷以后并没有把他带到澹台派,而是留在了旭阳城.他奉信最危险的地方就是最安全的地方.张庭雷背后被刺了一剑.好在靠右肩的地方没伤到什么要害.不然他能不能挺到这时候都两说.澹台道人也是想留着他有用并选好了地方下剑的.此刻,张庭雷的伤只是被简单地包了起来.如果不是因为他之前服过百解肯定坚持不下去.
　　"你可真让人意外啊.这样都能保持清醒.佩服佩服.你是怪物不成?那剑上可是剧毒啊."
　　一个可恨的声音在头顶响起.张庭雷抬头看着来人.这人他记得.就是当时在林子里最先攻击白阳的那个.其实张庭雷在黑衣人接近的时候就清醒了.可见百解的神奇之处不一般.不过流血过多还是让他有些头重脚轻.他真的没想到白阳竟然会出卖他.
　　"你想怎么样?"张庭雷轻喘着问到.他到是不怕这个黑衣人.就怕陆劲风那边出问题.不知道紫阳按没按他之前说的做.这样也好让风提前准备.
　　"我想怎么样?你还不清楚吗?当然是要利用你的暗月来对付陆劲风了.你这个忘恩复义的东西.当初是谁告诉你杀父母的仇人的?是师父.结果你现在竟然打算帮陆劲风那小子和师父做对."
　　"啪",黑衣人对着张庭雷俊美的脸就是一巴掌.清脆的声音过后就是一个红印.张庭雷嘴角流着血.自从报了仇以后他还没受过这等待遇呢.真是倒霉.
　　"呸,你以为暗月的人是你说利用就利用的么?别做梦了"张庭雷将嘴里的血水吐出.
　　"是你别做梦才对.不要指望有人能来救你.在这慢慢呆着吧.哼～"说罢黑衣人转身离去.
　　张庭雷向四周看了看.因为他之前的昏迷,他不知道他们现在根本就没出旭阳城.他现在是躺在一个小小的柴房.里面堆了不少杂物.地板冰凉,他应该躺了几个时辰了吧……此时他只觉得浑身难受,最终还是敌不过疲劳而昏睡过去.
　　暗月的旭阳城分部内.待大家都准备好以后,杨雨明和田浩然等人一起趁夜里上了路.四个人武艺都高强.也没被什么人发现.也许澹台道人压根儿就没有想过这些人会有胆子这么做.
　　漫天星闪,一行四人用最快的速度赶着路.只为了尽快到达司徒山庄.找那个也许可以救出张庭雷的人……

　　第二十章

　　经过一夜的赶路,田浩然等四人终于在次日辰时到达司徒山庄.此时的司徒山庄并不像陆劲风刚来时一般寂静.而是充满了欢快的笑声.门口也站着四个守卫.正是当日陆劲风玉凤和管家说的.都是从月木棉镇新请来的壮年.
　　自从司徒煜接掌了司徒山庄后把很多原来苛刻的规矩废除了.这让整个庄子里的人都非常开心.大家做起事来也更起劲.不管外人怎么看,他们这个新主子值得他们好好服侍.不止人美,心地又善良.有些事虽然很让人遗憾.可那又不是他的错.新主子工钱也给得比原来多了.所以说这里的工作换了是谁都愿意做.
　　"你们找谁?"田浩然等四人到门口的时候其中的两个守卫问到.现在是非常时期.谁都不能随意进出入司徒山庄.大家现在都知道当日和司徒诚一起回来的就是武林中赫赫有名的冰晶圣地主人陆劲风.也知道以后司徒山庄就算是和冰晶圣地结盟了.北方的两大势力结盟,司徒山庄的仆人们出去腰板儿挺得是更直了.
　　"二位,我们是来找陆圣主的.麻烦通报一声.告诉他我们是暗月的人.他就会知道了.有劳了."田浩然谦虚地说着.果然,两个守卫一听就二话不说通报去了.这人嘛,太度好一些自然是好办事的.伸手不打笑脸人不是.
　　约过了半柱香的时间,里面出来一个人.此人不是陆劲风而是胡玉凤.陆劲风是堂堂冰晶圣地的主人.这种时候不可能亲自出来迎人的.玉凤走近大门后看了四人一眼.然后便对着他们道:"请跟我来."
　　四人一起跟着胡玉凤来到柳院.陆劲风正站在门口等他们.其实他刚才听有人说暗月的人来了恨不得飞出去.可硬是让玉凤拦住了.说是这样有损威名……有损个屁威名.他都快想死雷了!
　　"陆圣主,在下田浩然.暗月第二杀手.这几位是三杀杨雨明,四杀岳平.还有一位是紫组刺客领主……"田浩然一个一个介绍着丝毫没看到他多说一个字陆劲风的脸就多黑一分.最后还是杨雨明注意到了这点才打断了田浩然的话.
　　"浩然,咱们还是进屋说吧.这里不太方便.陆圣主,能找个地方吗?"杨雨明冲着陆劲风问到.
　　"跟我来吧"陆劲风冷冰冰地回答着问题带他们进了自己的内室.然后示意玉凤把门关上.
　　"紫阳,还是你来说吧."杨雨明拉出身后的紫阳.这件事他说会更好一些.毕竟他知道的比他们多.
　　"雷呢?他没来吗?"陆劲风并不掩示自己的急切.最终忍不住开了口.他想那个人都快想疯了这些人竟然还在说这些废话.
　　"陆圣主,我们主公出事了."
　　"出事?出什么事?他怎么了?"陆劲风迅速地冲上去拉住紫阳的衣领问到.
　　"咳咳……陆……恶"紫阳被陆劲风弄得直上不来气儿.话都说不完整了.
　　"主上,您快放了他吧.他这样会窒息而亡的."玉凤提醒陆劲风.他真怕再不说一声的话主上会把这个叫紫阳的弄死.
　　陆劲风一听果然放开了紫阳.他倒不是因为听了玉凤的话怕把紫阳弄死.而是怕紫阳没有把雷的事说清楚就死了.
　　"呼～呼～是澹台道人～把～主公抓走了."紫阳被陆劲风的反应吓坏了.那样凌厉的目光,像是要穿透一个人的灵魂一样.太可怕了.
　　陆劲风一听是和澹台道人有关就安静了……这事不会是什么陷井吧?影信那边还没传来消息……
　　"你们怎么证明你们是暗月的人?"
　　"主公他曾交待过.如果他有什么意外就让我们来找陆圣主.他说如果您怀疑我们的身份就跟您说'就算我把你的话打断了我也不会去刷碗的'.这是主公的原话."紫阳清晰地说出那日张庭雷说的话.心中还在想,这算什么暗语啊……难道他们主公曾在冰晶圣地刷过碗吗?……
　　按说听了这样的暗语应该笑出来才是.可是陆劲风当即脸色惨白.他的雷竟然被澹台道人抓走了!简直不可绕恕.
　　"就算我把你的话打断了我也不会去刷碗的"这句话其中的意思他当然明白.他还记得,是那天在饭桌上他曾讲过的.以后谁打断他的话谁要刷碗……除了他们这几个没人知道.
　　"可是雷最近武功大有精进,就算是澹台道人也不可能打得过他的.为什么会发生这种事?"他不是还在怀疑他们,而是在问一个事实.以现在雷的功夫对付澹台道人应该不成问题的.又怎么会被抓呢?
　　"呃……这……"紫阳向左看了看旁边站着的杨雨明.他到底该不该说啊.说了白阳还能活了吗?
　　"哎啊,还不是白阳那个笨女人.她反对大哥和你成亲.澹台道人正好又利用她这点.我大哥就被白阳骗到旭阳城后山林子里.然后被澹台道人带着一群下属围攻了."岳平就看不惯吞吞吐吐的人.有什么说什么啊.再说了,他就不想让那个女人好过.那个害了大哥的帮凶.
　　陆劲风听闻张庭雷是被自己的属下骗了气得直冒火.可是他没表现出来.
　　"咕咕,咚咚",门上又传来与那日早晨同样的声音.这次陆劲风知道是战青来了.第一次战青回去的时候他只在纸条上写了六个字"暗中保护庭雷".自那日后,战青每天都来回飞.带回来的都是张庭雷的消息.本来昨天上午的时候战青带来的传信上还说雷好好的.怎么这会儿就……
　　陆劲风飞快的将木管子里的纸条拿出来.上面急书着"公子遇难.受中伤.人在旭阳城天福酒楼.".张庭雷看完后一手捏住纸条一掌拍在桌子上.上好的红木桌子眨眼间成为一堆碎屑.
　　"澹台道人,你当真好样的啊.敢在太岁头上动土.我倒是要看看在伤了我陆劲风的宝贝之后你还能多活几天."说这话时陆劲风宛如厉鬼一般.
　　陆劲风起身对田浩然一行人道:"你们最好让那个叫白阳的女人别出现在的的视线范围内.不然我一定会让她后悔活在这世上的."说罢,陆劲风叫过玉凤出去了.也不管身后站着的四个人如何.陆劲风这种武功修为和狂傲的态度让四人不禁心惊胆寒.他们心中现在有一个同样的想法."这人根就不是人,简直就是恶魔."
　　陆劲风和玉凤去找水心.他必须去救雷.一分一秒都不能等了.如果不能尽快确定雷没事他觉得自己会崩溃.
　　水心这时正在湘西楼教司徒煜识字.自从陆劲风他们来的第二天起,司徒煜就开始和水心习字了.虽然他以前每天都在看书.可是他并不认识几个字.因为自从五岁那年开始,司徒诚就辞了他所有的老师.告诉他以后什么都不能学了.司徒煜很喜欢看书.可是他认识的字太有限.一个五岁的孩子能懂得多少.但他还是喜欢每天捧着一本书.尽管他根本看不懂.又尽管他可能一天也翻不上一页……
　　一路上问了几个下人才知道水心正在湘西楼呢.陆劲风和玉凤用轻功飞到湘西楼.进到里面后连看都没看司徒煜一眼,竟直对水心道:"水心,我和玉凤要外出一趟.三日之后就回来.这
　　战青交给你.一会儿你让它传信给以辰.信上就告诉以辰让他带上所有冰晶圣地的暗卫以最快的速度到司徒山庄待命.圣地里只留两个长老守着就好了.如果我三日后还没回来你们就从这里出发去旭阳城的暗月分部找我.还有,把现在在柳院的那四个人安排一下.他们是暗月的人."
　　"可是主上,再过四天澹台派就会出战冰晶圣地了呀.这……"水心胆心地回到.如按情报院的回复,那澹台派二十九日就会从澹台派出发.直攻冰晶圣地……如果只留影信一个人在那里那他应付得过来吗?
　　"这事我心里有数.雷他出事了,我一定要去救他.而且所有暗卫加起来也不到全圣地十分之一的实力.给影信留那么多人手应该足够了.你就先按我说的做吧.这里交给你了.玉凤,我们走."
　　水心虽然觉得这么做有危险,可是即然主上说心里有数.那她就放心了.因为主上从来没有办不到的事.
　　本来陆劲风是打算一个人去的.这样可以更快一些.但影信在信上说雷受了中伤.那么他必须带上玉凤.玉凤可是哪都找不来的好大夫.有他在自己能多放心些.
　　"陆圣主,我们也同行吧.旭阳城我们比较熟悉一些."杨雨明说到.他和田浩然四人现在就站在陆劲风对面.刚才陆劲风离去后这四个人也马上跟出来了.主人不在的院里子他们留着算怎么回事儿?于是也就正好的听到了陆劲风对水心讲的话.听他的意思庭雷应该还在旭阳城内才是.澹台道人那个老狐狸.
　　"随便"陆劲风越过杨雨明等四人转身走了.他们爱跟不跟.只要别妨碍他去救人那就怎么都无所谓.
　　本来打算两个人出发的行程现在成了六个人.田浩然杨雨明等四人现下虽然疲惫不堪.可眼前也顾不上这许多了.
　　那个人走了.一如进来时一般看都没看自己一眼.从没有过的惊慌出现在那人的脸上.是因为他的爱人吗?如果是,那他的爱人真的好幸福啊.呵呵,自己是怎么了.竟然会有些羡慕那个见都没风过的人……司徒煜忘记了写字.直直地盯着那个伟岸的背影.
　　"如果你能对我的事也那么紧张该有多好……"司徒煜自言自语地说着.
　　"庄主你说什么?"水心狐疑地问到.好像是什么那该有多好……什么多好呢?
　　"呵呵,没什么.你先去忙吧."司徒煜对水心露出哀伤的笑容.水心不明白其中之意.她只是觉得这样笑的司徒煜简直像个仙子.
　　陆劲风一个人在前面赶着.他的速度太快.后面五个人根本就跟不上.玉凤还强些.可是另四个就不行了.就算他们再厉害也敌不过体力消耗过多啊.
　　没多久,前方的陆劲风突然停住.对后面的一行人问到:"你们知道旭阳城里的天福酒楼在什么地方吗?"
　　"知道.天福酒楼是旭阳城最大的酒楼.就在宇宁大街上."回答问题的是岳平.四人里他反应最快.
　　"玉凤,你和他们一起吧.我先行一步了.到时在旭阳城的暗月分部集合."这群乌龟.他都够放慢速度了竟然还跟不上.他都快暴走了……
　　陆劲风说完头也不回得持着轻功飞走.这下五个人才反应过来.原来不是要等他们一起走而是觉得他们太慢了……
　　这陆劲风真是太强了.大家都以为他是用最快的速度了.没想到之前还有意在等他们……其实陆劲风哪是等他们.他是想和玉凤一起走.不过现在觉得玉凤到分部等也一样.毕竟他救人还要费一番功夫.
　　只过了一个晚上,可是张庭雷现在的状况非常不好.虽然多亏了百解的药效剑伤慢慢在愈合了.连毒也被吸去得很干净.可是一晚上在冰凉的地上躺着.再加上一口水都没喝过.他现在只觉得睁眼都很困难.事实上,张庭雷根本不知道自己中毒了.他以为当时自己晕过去是因为急火攻心呢.
　　百解虽然解百毒也百毒不侵.可如果是毒性太强烈的话还是会有短暂的昏迷的.因为百解吸去体内的毒份也需要一些时间.
　　昨晚田浩然他们四人用了十个时辰到达司徒山庄.然而陆劲风却只用了不到七个时辰到达旭阳城.可见其速度之快.
　　天福酒楼是旭阳城最大也是生意最好的酒楼.张庭雷被抓的当天,白阳就是到这里来喝酒的.申时,陆劲风已然站在了天福酒楼的门口.这里现在和其它的酒楼一样人来人往.陆劲风到地方了反而不急了.现在天还没黑.做什么事都不能太明目张胆.陆劲风在这里找了个靠角落的地方跟小二要了一壶茶和几盘茶点.意思意思地喝了几口,随后,陆劲风又把小二叫了过来.
　　"这位小哥,请问你们这里的茅房在哪里?在下想行个方便."
　　"这位爷.您从后门出去左拐,再直走一会儿就是了."小二乐呵着回到.刚才这位爷可是给了赏钱的.
　　陆劲风道了声谢直直往后门走去.就像个真急着上茅房的人一样.
　　等陆劲风走出了后门.掌柜的把小二叫了过去问到:"刚才那位爷问什么?"
　　"问茅房在哪儿啊.掌柜的,有什么问题么?"
　　"没事,你去忙吧."说罢,掌柜的急急走出了大厅步向客房.柴房里关的的那个人可是很重要的.如果人没了他就可以直接进棺材了.掌柜的走进二楼靠最边上的天字号房.三重两轻地敲了下门.里面的人很快就应了声.掌柜的进去以后对里面的黑衣人耳语了几句.黑衣人听闻急步冲出了客房.这人正是昨晚给张庭雷一巴掌的男子.
　　陆劲风出了门后直奔后院.每个地方都察看一遍.如果没有地牢什么的那也就是后院和下人们住的地方了.他现在只能避开那些工作的人一间一间看.就在他快要绝望的时候他听见了一个声音.是在那个他还没来得急看的破柴房里传来的.
　　"哼,我还以为真会有人来救你呢.不过要让你失望了.暗月现在一直被师父的人盯着.根本没有人出来过.你可真是不得人心啊.就没有一个下属试着冒下险.呵呵"事实明明不是这样,黑衣人却说着恶毒的反话用脚在张庭雷受伤的地方狠狠踩了上去.
　　"嗯～"张庭雷仍闭着眼.他吃痛得呻吟着.如果不是想着陆劲风,他一定挺不到现在.他记得,如果自己死了风也会活不过两年的.所以不论怎么样他都要坚持下去.
　　"砰!"一声,陆劲风踢开了柴房的门.正好看见黑衣人踩着张庭雷的一幕.
　　"你是谁?"黑衣人出声问到.他没见过陆劲风.当日去冰晶圣地参加婚礼活着回来的只有澹台道人一个.而他那次根本没去.
　　陆劲风哪还顾得上回答他的问题.出手就将黑衣人哑穴点住,再用寒玉掌将黑衣人的胸骨震裂.这样才能让人痛苦却又不会一下就死.而且要喊也喊不出来.然后是挑段手脚筋.最后才一剑穿在心脏上.竟敢在他的雷身上下手.简直活腻了.
　　黑衣人就这样死了.眼睛瞪得如牛铃一般大.也许是因为事情发展得太快了而死不瞑目吧.他连杀了自己的人是谁都不知道.
　　陆劲风飞快地走到张庭雷身边,把他轻轻抱起.张庭雷好像知道是他一样,一点反抗也没有.嘴角还淡淡地勾出一抹笑.
　　"风～"很小的一声,陆劲风却听见了.
　　"雷,是我,我来接你回家."

　　第二十一章

　　陆劲风抱着张庭雷回到暗月的分部时,的确发现了大量的看守.这些应该就是之前那个黑衣人口中说的师父,澹台道人派来的.陆劲风现在只想把这些人全数杀光.以解心头之恨.可是,雷要比这些事重要得多.陆劲风轻松得避开所有眼线进了分部的内厅.此时张庭雷依然昏迷着.陆劲风不确定胡玉凤到没到.毕竟自己救人也只不过用了一个时辰多些.
　　果然,他进到内厅的时候迎出来的是一些他不认识的人.
　　"你是谁?快放开我们主公."白阳和金阳还有一群暗月的下属们以凶恶的目光盯着陆劲风问到.
　　"我没时间和你们废话.田浩然他们到没到?"
　　陆劲风自顾自地问着问题.这时,内堂的门又被打开.来人是胡玉凤.
　　"主上,属下先行来了.他们还需要些时间."玉凤单膝下跪答到.他也担心张庭雷的安危.如果这人出了什么事自家主上也要玩儿完了.赶得好像正是时候……
　　"正好,我等的就是你"然后又转头对暗月的人道:"还不快带路?想你们主公死么?"陆劲风急切地说着.这些反应慢的家伙.简真比木头还木.
　　"陆圣主请跟我来."金阳答话到,他一听来人称呼这人为主上就知道了.他是陆劲风.只是怎么也没想到这人竟然如此神速.看来自家主公在此人心里的确很重要呢.
　　陆劲风抱着张庭雷就没松过手.这时直接和金阳向后院走去.金阳将陆劲风带到原来张庭雷休息的地方.陆劲风把张庭雷放在床上.然后叫过玉凤为他细细查看一番.玉凤看过后先用新的纱布把张庭雷的伤重新清理一下再上药包扎好.
　　"玉凤,雷他怎么样了?"陆劲风难掩担心之情.他的雷从开始就一直没醒来过.
　　"回主上,公子中过剧毒.而且剑伤也很深.但好在没伤到要害.因为他服过百解.才能支持住.否则现在……不过他昨晚可能冻了一晚上.现在在发烧.属下要去帮他弄些退烧药.还有,应该为他准备些流食.有营养的最好.要先吃点东西再服药.公子饿了一天了.直接服药太伤胃.而且药也起不到好的效果."
　　"好,你去帮他弄退烧药.有营养的流食就我来做吧."
　　"?!!"玉凤傻了.他没听错吧?主上什么时候会下厨啦?
　　"发什么呆?还不快去弄药?看着我干什么?"陆劲风对着呆掉的胡玉凤喊到.这些人一个个都怎么回事儿.他都快急死了他们还有空发呆.
　　"是～"玉凤转身出门了.救人要紧.
　　"你,带我去厨房."陆劲风随手一点就点到了金阳身上.
　　"哦～"金阳也傻着呢.他可没想过陆大圣主会下厨房啊……
　　陆劲风用被子将张庭雷盖个严严实实的.然后跟着金阳来到厨房.金阳狐疑地看了又看.他是陆圣主吧?……
　　"这里交给我就好了.你可以出去了."陆劲风到了厨房就下着逐客令.他讨厌自己做东西的时候有人看着.
　　"哦～"金阳出去了.可他还没走几步呢就被陆劲风又叫了回来.
　　"喂,你回来.去给我找个烧火的过来."陆劲风心底大骂"他奶奶的熊,忘了这里没有天燃汽也没有电!"……
　　"哦～"金阳又是一个字的回答.转身找烧火的去了.他长这么大头一回发现他有不会说话的时候!
　　陆劲风在现代的时候就学过下厨.他当时只是想亲手做吃的给远吃.没想到远还没有吃过就和他分开了.果然,他们还是没有缘分的.
　　没过多久,陆劲风就端着一碗肉沫蔬菜粥进到陆劲风的房里.细细的瘦肉沫加上些胡萝卜和青菜做成的粥溢出香气.刚才的一大群人还都在这里呆着.陆劲风看也不看.直直地走到床边扶起张庭雷半抱在怀里让他靠着自己.
　　"雷,能听到我说话吗?我是风."
　　"恩"声音小得几近听不到了.张庭雷很想大声点告诉陆劲风他能听到.可是他实在是没有力气了.
　　"那我喂你吃些东西.你要尽量吃下知道吗?"陆劲风温柔地对张庭雷说着.丝毫不在意周围有没有人.
　　陆劲风将粥先递到自己嘴边吹干以后才喂给张庭雷.可是粥很少能进到张庭雷的嘴里.大半还是被流了出来.陆劲风想也不想,直接将吹温的粥含到自己嘴里,然后再以口对口的方式哺进张庭雷的口中.这样做果然比之前好了许多.
　　"喂,你太过份了……"白阳实在看不下去了.这人竟当着他们的面用这种方式喂主公吃东西.两个大男人,这……
　　陆劲风放下碗,另一手抱着张庭雷没放开.对着发声的人问到:"你是谁?"
　　"白阳,暗月白组刺客领主"白阳想都没想地回答到.
　　陆劲风听闻白阳的答案目光立即变为愤恨.右手勾成爪状用冰吸决将白阳吸过来.再以剑抵住白阳的喉咙.动作一气呵成.就是转瞬间的功夫.
　　"你不提醒我我还真忘了.就是因为你,雷他才受伤的.你说我该怎么报答你呢?"陆劲风阴沉地看着白阳说到.
　　周围一片寂静.连一根针掉下来的声音都能听见.突然,陆劲风觉得自己怀里的人动了一下.他转头看向张庭雷.
　　"风,放过她"轻飘飘的声音响起.短短的四个字像是用了张庭雷所有的力气.
　　"好,都听你的.不要说话了乖,好好休息.等你好了再说."陆劲风变脸的功夫可达化境了.他将剑放下然后又对众人道:"把这个女人给我弄出去.如果再让我看到,你们就准备收尸吧."
　　白组的人听闻连忙把白阳带下去了.大家都看出来陆劲风不是说笑的.他们可不希望自己的头儿挂掉.白阳也一点没反抗.她此时脸色惨白.冒着冷汗.刚才那一系列的动作实在是太可怕了.
　　最后屋里只剩下金组和青组的人.陆劲风转头对着他们又道:"外面有不少澹台道人的眼线.你们不打算为你们的主公出出气吗?"
　　陆劲风现在只觉得怒火冲天.可是他又想亲自照顾雷.但他又不想让澹台道人好过.于是才有了这番话.
　　金阳和青阳听了果然脸色一变,对着陆劲风道了声"多谢陆圣主提醒."就带着所有的手下出去了.刚才一心想着主公的安危也没注意到.现在即然主公回来了.他们也的确该出手了.之前一直不出去根本不是怕了那些人.而是真的担心澹台道人会对主公不利.
　　陆劲风见众人都出去了就把刚才的粥拿过来接着喂张庭雷.张庭雷吃了个底儿朝天.最后还出了些汗.可能是吃到热食又被抱着的关系.所以玉凤的药还没吃呢烧就退差不多了.陆劲风见状也放心了许多.他慢慢将张庭雷平放在床的里侧.然后自己也躺了上去.
　　"雷,对不起啊……"陆劲风在张庭雷耳边小声说到.对不起明明说过以后不会再让你受伤却没有做到.对不起明明说好会保护你却又让你受伤……等胡玉凤再进到张庭雷内室时就看到自家主上和公子一起睡着了!公子虽还谈不上面色红润.可也比刚来的时候好太多了.还出了些汗.即然这样这退烧药是不用吃了.他还是出去再弄些补药好了.于是玉凤又将药端了出去.
　　夜里,澹台道人气喘吁吁地回到天福酒楼.脸色非常不好看.赵东河和绝尘这两个老东西.竟然在信上言明这次不会帮他.就连其他的一些大小门派也不想介入此事.其实这种打着正义旗号灭邪的江湖事大多数人都会参加的.可这次武林盟主赵东河发话不管这件事.那这些大小门派也就不参于了.本来就不确定对方真正的实力.再加上冰晶圣地的主人全愈了.谁还去冒那个险.再者,大家也都听说澹台道人竟然连合暗月和司徒山庄想夺取冰晶圣地的事.暗月虽然在新主公上任之后很少做丧心病狂的生意了.可毕竟是个杀手组织.而司徒诚那个老东西更是个连畜生都不如的人渣.帮了他们也不见得讨着什么好.结果就变成现在这样.除了一些不知天高地厚的小流氓们来参于想分杯羹.再没有真正有实力的人来帮忙了.澹台道人急步走向二楼的天字号房.他现在必须泄泄火气.结果进到里面才发现,房里空无一人.澹台道人将掌柜的叫来.掌柜的只说这人去了后面的柴房后就再也没回来.澹台道人以为又去折磨张庭雷了.也没做多想,直接走向走院.
　　"冬儿,你又来……冬儿?!!"澹台道人连忙三步并做两步冲过去查看.见冬儿已然断气.他现在只后悔当时没把张庭雷杀掉.不过也没关系.他剑上的毒也再过几天也会送那人上西天的.
　　这个叫冬儿的就是之前被陆劲风一剑刺穿心脏的黑衣人.也是澹台道人最得意的徒弟.说最得意并不是因为冬儿武功学得有多好,能力有多高强.而是他最会讨澹台道人的欢心.也是最媚的那一个.澹台道人有不少徒弟都是在床递间服侍他的.其中这个冬儿是他最喜爱的一个.
　　澹台道人见张庭雷被人救走,以为是暗月里来的人.殊不知是陆劲风.因为他根本就没想过陆劲风会在意张庭雷.当日的婚礼他也只以为是陆劲风存心给张庭雷难堪.他在林子里将张庭雷绑来以后才觉得如果没人去盯着太不妥.这才派了二十个人暗地里围着暗月分部.可真没想到那些人会冒着张庭雷死的危险闯出来.退一万步澹台道人也不会想到,是他派人去之前的功夫田浩然他们就已经出去了.
　　"张庭雷,你忘恩负义在先,杀我徒儿在后.我澹台烨与你誓不两立."
　　子时,田浩然四人终于到达旭阳城.说出来也真是丢脸.他们竟然没想到那只老狐狸会将庭雷关在旭阳城.要不是陆劲风早先一步派人看着庭雷.如今他们还不一定能不能见到他呢.这时候陆劲风和张庭雷也醒了.张庭雷喝了玉凤送来的药.虽然还下不了床,可是躺着说话已经没问题.
　　"陆大哥,你好厉害啊.这么快就把我大哥救出来了."岳平兴奋地说着.就差围着陆劲风转圈圈了.
　　"风,他是小四岳平."张庭雷为陆劲风介绍着.
　　"恩,我知道的.在司徒山庄时就有人介绍过了.你现在还需要多休息.少说话～"
　　陆劲风心疼张庭雷.希望他能多休息.众人一听,确实不是闲聊的时候.于是打算道完别回去睡觉去.他们也实在是累得快不行了.
　　四人正打算出门,眼见着一个暗月的刺客匆匆跑来道:"报告主公,澹台道人带着一干下属往这边过来了."
　　张庭雷听闻马上就要起身.做为领导者.这个时候他不能躺在床上.陆劲风见张庭雷要起来马上将他按住.
　　"雷,别急.有我在呢.你好好休息.外面的事交给我就行了.你还信不过为夫的不成?"陆劲风调笑着说到.听说澹台道人来了,他可是高兴得很.正愁什么时候能见着他为雷报仇呢.他自己就送上门儿来了.
　　"呵……你怎么又这样儿?"真拿他没办法.总是在大家都正经的时候突然不正经.
　　"雷,我去去就回.你别担心.再睡一觉.起来就能看到我了好不好?"陆劲风说罢,在张庭雷额头上轻轻一吻,再转身对岳平几人道:"你们四人一直赶路.这会儿就别出来了.帮我照顾他.千万别让他下床."说完也不等人家回答.他大爷就拿着剑走人了!!
　　澹台道人带着三百多个属下和弟子来到暗月分部大门外.他这次一定要杀了张庭雷为冬儿报仇.反正张庭雷中毒也活不了多久.即然这梁子结下了就趁机会把暗月一起铲除掉.介时他去接手司徒山庄后再另行打算也是一样的.
　　本来司徒诚不在庄里的时候把司徒煜偷出来正好.但当时澹台道人还指望着武林各白道门派出手帮忙.不能做这些会被留下话柄的事.万一让人发现就一点机会没有了.现在想来很是后悔.早知道是如今这种结果他当时必定把司徒煜弄到手.
　　澹台道人想带人杀进暗月分部.没成想这时出来一个打死他也想不到会出现在这里的人……
　　"澹台道人,最近过得可好?带着这么多人来这里是想掀了我夫人的分部么?"陆劲风眯着眼危险地笑着.
　　"你怎么会出现在这里??"澹台道人大惊失色.上次的对战他可没忘记.这小子年纪轻轻就已经不把他放在眼里了.那样的武功可谓武林第一人了.不然他也不会想着把赵东河搬来.
　　"笑话,你抓了我夫人我难道不该来么?不过这样也好.省得我麻烦了.出招吧"陆劲风说完持剑而立.此时的他衣襟飘扬.目露凶光.一点也不像是对着张庭雷的那个温柔的人.
　　"哼,你来了也没用.我的剑上用了魂归,这种毒世上无人能解.再过六天,他只有死路一条.而且是全身腐烂而死.介时,我看你怎么救他."
　　陆劲风听了澹台道人的话顿时气绝.他不能想象,如果不是百解……那他的雷会怎么样?他想到那个万一就觉得浑身冰冷.
　　澹台道人见陆劲风盯住自己.看来跑是不可能了.唯有拔剑应战.这时澹台道人身后的徒弟和下属们也开始纷纷站出来对抗暗月的人.
　　二人就地飞起,在半空中对决.澹台道人全力以赴.他认为只有这样做才有机会.陆劲风年轻.精力也比他旺盛.越持久越对他不利.
　　陆劲风看出澹台道人的想法.不过他也不全力应战.而是慢慢磨着.他不想让这老头子这么早死.不折磨折磨他难消心头之恨.
　　澹台道人和之前一样.还是空灵剑法对战陆劲风.过了两柱香的时间,二人还是没结束战斗.空灵剑法是澹台派绝学.怪只怪陆劲风太强悍了.如果换成是别人早该结束了.可现在澹台道人都觉得自己快虚脱了陆劲风却依然神彩飞扬……
　　又过了一柱香的时间,陆劲风见澹台道人也到时候了,就用一招冰旋剑法将其制住.冰旋剑法也是由冰晶心法做辅助.此剑法并不重在伤人.而是让中剑之人受到剑上的寒气以至于慢慢冻结.直至自然死亡.这个过程相当长久,也非常折磨人.是冰晶心法能摧动的所有武功招式里最阴狠的一种.当然,如果想让对方快点死也可以直接补上一剑.
　　此时澹台派的人少了大半.他们眼见陆劲风的功夫着实太可怕.再留下去只有死的份,所以能跑的全跑了.留下唯数不多的也都被暗月的人解决.暗月的刺客可不是省油的灯.
　　于是,一直在紧张的两大势力对战就这么戏剧性地结束了……

　　第二十二章

　　"小四,你快放开我.让我出去找他"张庭雷想下床.可是岳平抓着他不让他下来.
　　"大哥,你就可怜可怜我们吧.这要让你出去我们还能见着明天的太阳了吗?"岳平无奈,陆大哥出去时可是说过的呀.看住大哥不让他下床.这要是让大哥下了床那他还有个活么?
　　"可是……"张庭雷就是觉得不放心.如果不是自己受伤他也可以出去帮忙了.也不会在这里干着急.虽然风的武艺高强他是知道……
　　陆劲风解决了外面的事直接回到张庭雷这边.结果就让他看到张庭雷急着要下床的样子,于是出声问到:"雷,怎么了?"
　　"风,你没事吧?"张庭雷也不管自己的伤痛不痛.等陆劲风走到他床边他就直直扑进陆劲风怀里.
　　岳平和田浩然他们几个见状也静静地出去了.最后杨雨明还体贴地关上门.田浩然和杨雨明都能理解.不管对方有多强大,只要那个是你爱着的人.哪怕他(她)会有一点危险,都是挂在心上挥之不去的.直到确定对方安然无事.
　　"没事,你快躺下.别碰到伤口了."陆劲风将张庭雷搂着自己的手扒开.再让他躺回床上.张庭雷听后果然乖乖地躺回去.
　　"风,我现在觉得我不像自己了."张庭雷轻声说着,他真的发觉自己变了太多.如果是以前怎么可能会在人前不顾一切扑进一个男人怀里?
　　"呵,为什么?"陆劲风脱了衣服躺到张庭雷旁边.避开张庭雷肩上的伤抱着他.
　　"就是这样觉得.我以前对谁都冷冰冰的.可是现在越发觉得冰冷不起来了.对你就不用说了.连对下属们也是."
　　"这样有什么不好吗?对着自己不讨厌的人当然用不着冰冷啊."
　　"不是有什么不好.只是十多年来都养成习惯了.突然变了有些怪怪的."
　　"好了,先不要说这些.现在太晚了.先睡.等明天再说.你要多休息才能好得更快.我还想快点带你回家呢."
　　"恩."
　　次日晨,陆劲风还是一早醒来.张庭雷就在他的身边睡着.陆劲风轻手轻脚地下了床来到门外.今天又是个晴朗的好天气.现在是阳历四月末了,非常暖和.陆劲风打算出外面走走.昨日来了以后就一直不停地忙着.这会儿终于可以逛逛旭阳城了.
　　街边正好是早市出来的时候.一波高过一波的叫卖声不断.大部分都是些小村民们把自己种的青菜拿进城里来卖.陆劲风看到这些又想着能给张庭雷做点什么吃的东西.结果神游了一会儿就想到做些鲜鱼粥.只是他转了半天也没见有卖鱼的.即然这样那也没办法.陆劲风想还是去河边自己抓来点好了.
　　离旭阳城不算很远的地方有个挺大的河.昨天他来的时候就路过那里.陆劲风见来来往往的人太多,也没用轻功.想着等出了城门人烟少些了再用.
　　当陆劲风使着轻功飞了十五里之后,像柳絮般轻飘飘地落下来.近距离看才发现这条河其实非常大.陆劲风打算找个水深一些的地方下手.因为深的地方鱼比较大.河里的水很清,就算是深的地方也能看到鱼儿在游.
　　"果然,古代的环保就是比现代好啊."陆劲风感慨.
　　突然,"救……救命……咳咳"一个带着颤抖的求救声响起.
　　陆劲风虽然心狠手辣,可那也分对谁.他并不是个见死不救之人.于是在听到这样的声音之后,陆劲风第一个反应就是往那个方向飞去.
　　陆劲风飞到河中心也不过是借着岸边一点地的助力.过程一点也没用上借力点就到了河中央.然后直接跳进里面救人.因为在河里想回到岸上也需要借力.可是这里一个可踏的东西都没有.他也只能拉着人慢慢游回去.
　　奇怪的是,今天这条河周围很安静.连个人影都看不见.现在这个男人又是在河中心.这么深的水.离岸边又不算近的距离.纵使这人叫得再大声,如果不是武功修为极高的人是根本听不见的.再者,就算听见了常人也不可能赶得急来救人.陆劲风暗道一声这人命不该绝.遇上了自己.
　　陆劲风再拉着男人向岸边游时,这个年轻的男人在水里直扑腾.害得他游起来非常地吃力.最后他终于受不了的来了句:"别乱动.再动就把你扔这里不管了."
　　男人一听,果然就不动了.如果不是陆劲风在忙着游回岸边.他一定能发现此刻这个男人正在全身发抖.费了半天劲,俩人总算是平安上岸了.可是这男人好像是晕了过去.陆劲风无奈,不过急救知识他还是懂一些的.先用双手按压胸前帮男人把积水弄出.再给他做下人工呼吸……是这样吧???其实陆劲风这时候也有些迷糊了.但好在他还都做对了.没一会儿这个男人就醒了.
　　"咳咳,咳咳咳"
　　"你醒了?感觉怎么样?"陆劲风边用内力烘干自己的衣服边问.这男人长得不比他的雷差.只是这会儿太狼狈了.湿透的衣服.零乱的头发,最经典的是上面还挂了两根水草!
　　说实在的,如果长得太差陆劲风刚才说啥也不会给这人做人工呼吸的.(露:切,你这个色狼! 劲风:我这是上梁不正下梁歪. 露:-_-|||)
　　"谢～谢谢"男人直发抖,连话都说不好了.陆劲风见状还是觉得好人做到底,干脆用内力把男人的衣服也弄干了.男人见后惊讶地看着陆劲风.
　　"看什么看?没见过英雄啊?"陆劲风邪性又起.开始逗落魄美男.
　　男人闻言立即皱眉.这人怎么这么不要脸?竟然自称英雄?
　　"在下方瑞,敢问恩人高姓大名?待日后在下好报答"方瑞马上调整表情.他怎么忘了他平日里的习惯呢?不在人前显露自己真实的一面是最基本的呀……
　　"陆劲风"
　　陆劲风简单有力地回答着.刚才这个叫方瑞的脸上一闪而过的鄙视他怎么可能没看见呢.
　　"恩人的名字在下记住了."陆劲风……在哪里听过呢……算了,回去再想吧.
　　"你自己能回去吗?能的话我先走了.不能的话我送你一程."陆劲风看见方瑞的腿上好像有伤.
　　"即然这样,有劳恩人了.在下的腿动不了了."方瑞也不客气.反正这会儿他也只有求这个人送佛送到西了.
　　"你家在哪里?"陆劲风问着问题便把方瑞背起,他这还是头一回背人呢.
　　"旭阳城西大街的方家"方瑞简洁地答到.
　　陆劲风得到了自己的答案不再多话.直接使着轻功向旭阳城方向飞去.
　　高人就是高人.背着个成年还只用了三柱香的时间就飞到西大街方家了.方家的守卫一看到是自家的大少爷.立即就放行了.陆劲风背着方瑞一路走到方瑞所指的地方.那里正围着一大群人.见到方瑞回来了大家齐刷刷地冲过来.
　　"哎呀,瑞儿啊,你可真是急死你爹和娘了.这是怎么回事儿?"
　　"爹,别都围在这里了.我腿伤了.先让我进去."
　　"啊?那快快快,管家,去叫夏大夫."方老爷子喊着.一伙人散了解半儿.走的都是些下人.留下的这些人穿得都非常好.应该是方瑞的家人吧……陆劲风如是想着将方瑞放在床上.
　　"好了,我走了."陆劲风说罢转头就要走.
　　方老爷子哪能让恩人就这么走了呢.硬是在客厅里把陆劲风的胳膊拉住了."恩人呐.多亏了你呀.如果有什么要求你只管说.我方圆一定尽力办到."
　　陆劲风本来是要直接走的.可一想他家宝贝儿的鲜鱼粥还没着落呢.即然人家要报恩,那他这点儿小要求应该完全不成问题吧?于是问到:"有鱼吗?"
　　"鱼?!!什么鱼?"方老爷子让陆劲风整蒙了.
　　"我要活的鲤鱼"
　　"哦,有有,恩人要多少?"这么点儿要求方老爷子当然是痛快的答应了.
　　"两条吧."
　　方老爷子赶忙让下人去拿两条大的活鲤鱼来.没多久下人就回来了.带来的两条鱼吓死人的大……一度让陆劲风无语!这鱼到手了陆劲风也就想快点回去了.可惜,天不如愿.他刚到门口又进来俩人.一个头发花白背个药箱的,应该就是那个夏大夫.另一个看起来就五十多岁的样子.陆劲风觉得这人他好像见过.有点面熟.此人正是他和雷结婚那天出现在冰晶圣地的方浩.
　　"敢问阁下可是陆圣主?"方浩走过来问到.
　　"是,在下陆劲风.请问您是?"
　　"陆圣主,老夫方浩.是方家的二当家.上次您大婚的时候老夫也在场."
　　"哦哦,原来如此."
　　"今日真是多谢陆圣主出手相救.改日方浩定当亲自去拜会陆圣主."方浩很佩服眼前这个年轻人.有胆实,武功又高强.
　　"方二当家言重了.举手之劳而已.在下还有要事在身.就不便多停留了.方二当家请留步."陆劲风怕张庭雷醒来不知道自己去了哪里又要急着起床就糟糕了.
　　"请"方浩亲自将陆劲风送出门.此时谁也没看到,陆劲风身后别着的神漓消失了.然后又瞬间出现在方瑞的身边.只是大家走的走.送的送.看伤的看伤.没有一个人注意到.
　　等方浩送完人再回到方瑞的住所时,夏大夫连伤都看完了,方老爷子正打算出去送一送.可见方家之大……
　　"二叔,你认识刚才送我回来的人吗?"方瑞躺在内室里看伤.没听见方浩和陆劲风在客厅的谈话.
　　"恩,他是冰晶圣地现在的主人.叫陆劲风,才二十四岁武功就已经很高强了.当日我去冰晶圣地时就见过他轻松地打败澹台道人."
　　"哦,原来是他啊.我说这名字怎么这么耳熟呢."
　　"先别说这个了.你怎么会突然跑到那里去的?今日如果不是碰巧遇上陆圣主你就……唉～"
　　"这件事还是二叔派人去查一下吧.我不是自行去旭城河的.我从小就怕水的事只有家里人知道.而且今天我醒来的时候旭城河边根本一个人都看不着.这不是太奇怪了么?"
　　"恩,这件事一会儿我会去办.你先把伤养好吧."
　　"那二叔慢走."
　　陆劲风再回到暗月分部时张庭雷还在睡.今天很多人都没有正常起床.只能说昨晚太累了.也只能说陆劲风精力太充沛了.
　　陆劲风走到厨房,还好这里有人在.厨房的师傅们都是要按时做饭菜的.所以这会儿都醒了.
　　"陆圣主早"昨天帮陆劲风烧火的那个小哥也在.有礼地问到.
　　"呵,大家都早……这位小哥,你一会儿再帮我烧下火吧.我还要煮些东西."陆劲说完就出去收拾鱼去了.
　　其实为自己喜欢的人亲手做些东西.这种感觉只有体会过的人才知有多幸福.陆劲风就觉得他现在爱上这种幸福的滋味了.
　　张庭雷伸手没有摸到床边的人.迷迷糊糊地就醒了"风?"没人应声,于是急急忙忙披了件衣服下床向外走去.
　　"风,你在哪里?"
　　"怎么了怎么了?雷,我在这儿.你别急."陆劲风听到张庭雷叫自己的声音就急忙冲了出来.
　　"风你……哈哈,哈哈哈哈哈"张庭雷见此时的陆劲风当即爆笑出声.这真不能怪他.谁让陆劲风现在左手拎条大鱼,满脸的鱼鳞.右手拿把剪刀.鱼还没断气,在陆劲风手里不停地扭着.
　　陆劲风看着笑弯了腰的张庭雷,再看看自己.终于明白雷为什么这么笑了.他把鱼和剪刀放回盆子里.
　　"好啊,竟敢笑我.看我怎么收拾你."陆劲风说罢直冲上去要抱住张庭雷.
　　"别别别,伤～伤还没好呢."张庭雷赶紧出声制止陆劲风.这要一抱他非痛死不可.现在虽然好多了.可是如果用力碰的话还是会痛的.
　　陆劲风动作太快.所以当张庭雷的话说完的时候他也抱上张庭雷了.只是动作却轻了许多.
　　"雷,我现在觉得非常幸福,你呢?"陆劲风感性地在张庭雷耳边说着.
　　"风,我很想告诉你我现在也很幸福.如果你没有把你脸上的鱼鳞蹭在我脖子上的话!!!"
　　"哈哈哈哈,对不起对不起,我真不是故意的."这回换陆劲风爆笑了.
　　"呵呵,我知道你不是故意的.是有心的.放心,我不会介意的.可是你要答应我一个条件."
　　"说吧,什么条件?"
　　"帮我擦身子吧,昨天回来后一直这样.我都快难受死了.你还把这么腥的东西往我身上弄."
　　"还说不介意,雷你也太残忍了."只能摸不能吃,叫他怎么受得了……
　　"咦?这么快就被你发现了啊.不过你不帮我也可以,那我也只能找别人了."
　　"停,你想都别想.我来～"陆劲风是绝对不会再让任何人看见雷的身子的.天知道昨天玉凤帮忙清理包扎的时候他有多郁闷.还好只有玉凤一个人看到,别人都让他挡住了.
　　"风,为什么要自己收拾鱼啊?"
　　"昨天的粥好喝吗?"陆劲风答非所问.
　　"昨天我有喝粥吗?"张庭雷很不解的样子.
　　"……你不知道你昨晚吃东西了吗?"陆劲风想撞墙,那可是他第一次给自己喜欢的人做吃的呀……
　　"我有吗?"
　　"你有"
　　"我以为是我太饿了在做梦……"
　　"呵,那一定是有人口对口喂你喝粥的春梦."
　　"真不正经,不过……很好喝."
　　"切,竟然耍我.走吧.回屋去.让为夫的帮你擦擦身子.之后再给你做粥喝."
　　陆劲风端了水拿了毛巾为张庭雷一点一点小心翼翼地擦着.生怕碰到他的伤口.看着张庭雷光洁的皮肤……真折磨人呐!
　　"风,你说会是因为百解的关系吗?我觉得伤好得很快.有点惊人呢.前天受的剑伤,今天竟然快连口子都看不见了."
　　"恩,听玉凤说应该是这样.赤玉非凡品.总是有些奇妙的效果.也许很多别的用处我们还不知道呢."
　　"师父没和你说吗?"
　　"他?他要是一次能把话说完鱼都会飞上天的."
　　"呵呵,还真有点想师父了."
　　"雷,等你伤好了就和我回冰晶圣地好不好?"
　　"好啊,我答应你."
　　快乐的一天开始.幸福其实就是这么简单～

　　第二十三章

　　"瑞瑞,瑞瑞"一个奶声奶气的娃娃音响起.方瑞狐疑地左右看看.他长这么大还没人这么叫过他呢.可是屋子里什么人都没有.于是方瑞以为是自己听错了.
　　"瑞瑞,瑞瑞"又是一阵叫声.
　　"是在叫我吗?你在哪里?"
　　"这里啦,你看左面."
　　方瑞听罢将头转向左面.可是他上看下看,就是什么人都没有啊……
　　"哎呀,你左面的衣服下.有只白玉箫啦."
　　方瑞把自己的衣服拿开.果然,衣服下有支羊脂白玉的玉箫.
　　"呵,好奇怪的玉箫,怎么只有四个孔?"
　　"可是你会吹啊,快吹吹"小娃娃音迫不及待地催促着.
　　"你怎么知道的?"方瑞自小通音律.不管是多奇怪的乐器.只要到他手里都能奏出一曲天籁之音.可这件事一直都只有他一个人知道.就像自己偷偷弄了个三根弦的琴……他从没和人说过.
　　"我和你的灵识是相通的.所以我知道你在想什么.别管这么多啦.快吹起来吧.我想出来啊.憋死我了."
　　方瑞现在腿上有伤.他也不方便动弹.因此只能在屋里休养.这只玉箫倒是正好可以解解闷.于是方瑞将玉箫轻轻放到嘴边,开始吹了起来.
　　当内室里被优美的乐曲声充满的时候,一个美丽的小女孩儿出现在方瑞的眼前.小女孩儿的身子是半透明的.头发倒是挺长,是水粉色的.水汪汪的大眼睛好奇地眨巴着.
　　"小姑娘,你倒底是什么人?为什么会在一支玉箫里?"方瑞对这个小女孩儿充满了好奇.一个在玉箫里住着的女娃娃.多神奇啊.
　　"不要叫我小姑娘.我可是快一万岁的了.叫我神漓.这是我的名字."小女孩儿抬着头高傲地对方瑞说着.不管怎么样,她都是上古神器的神识啊.还能算是个小神仙呢.哪能让一个凡人叫小姑娘.让白月上仙知道了会被他笑掉大牙的.
　　"好吧,神漓,你为什么会在一支玉箫里?"
　　"恩,这个嘛.恩……"她要不要告诉方瑞是因为自己太恬噪了,所以才被大神封起来了呢?
　　"不方便说么?"方瑞轻轻抚着小神漓的头.虽然她是半透明的.可是能实质得触摸到.方瑞不明白,其实这点只有他能做到.如果是别人,或许能看见神漓,可是觉对是摸不到她的.
　　"哎呀不是啦,就是因为我话太多呗.老大神觉得我太吵了.就把我封里面了.只有有缘人才能把我从里面弄出来.这个有缘人就是你呗."小神漓嘟着个小嘴说着.脸微微红了.可能也是不好意思.
　　"呵呵,原来如此.可是你怎么到我这里的?我不记得我有这样一支玉箫啊."
　　"嘻嘻,我原来是在陆劲风那里的哦.可是他是个大笨蛋.又不能把我弄出来.我就自己来找你啦.那天你在水里遇难.我感应到了.所以才用仙术干预了陆劲风的意识.所以他才会往旭城河的方向去的.我可不能让你死.你死了我又不知道哪年才能遇到个能把我弄出来的有缘人."
　　"那你岂不是神仙?"不会吧?这个世上真的有神仙?
　　"当然啦.我就是神仙."
　　"可如果陆圣主发现玉箫没了他不会来寻吗?"毕竟这么神的东西谁都比较喜欢的吧?
　　"就算他发现我没了他也不知道他是在哪里丢的.找不来的啦.等到时候了自然会相见的.你们的缘分还没尽呢."
　　"我们的缘分还没尽?什么意思"
　　"就是这个意思.以后你就会明白了."小神漓不想在这个问题上打转.于是差开话题又道:"瑞瑞,有没有好吃的呀?我想吃好吃的."
　　"神仙也会饿吗?不是都说神仙不食人间烟火吗?"方瑞对小神漓的饿鬼样着实不解.
　　"神仙是可以不吃东西啊.可是也没说不能吃东西呀.我喜欢吃好吃的.我在很久以前大家都叫我'嘴不停'.这个你一听就知道了呗.不是在吃就是在说啦.嘿嘿～到底有没有好吃的啊?看你的打扮你不像穷人嘛.快给我拿好吃的来"
　　"好吧,可是你不能让别人看见哦.会吓到他们的"方瑞警告完小神漓就向门外喊人去准备晚膳.这会儿他自己也饿了.
　　"放心放心,他们想看见我也是不可能的.现在只有你能看见.以后会吓到他们的也是你.不可能是我."
　　"我会吓到他们?为什么?"
　　"当然啦,因为你以后会经常对着空气说话的."
　　"……!"
　　二十九日晚,因为陆劲风依旧没有回到司徒山庄,所以以辰和水心还有所有冰晶圣地的暗卫全都到了旭阳城.一行二百零三人.为什么是二百零三人呢?因为司徒煜也跟着来了.
　　"影信,(水心)参见主上,公子."这是在外面.规矩自是要守的.影信和水心单膝跪在陆劲风面前.
　　"起来吧.怎么这么晚才到?"陆劲风不是在责怪他们.而是想知道他们迟来的原因.按他们的脚程如果是二十八日上午出发的话二十九日早上怎么也该到了.
　　"回主上,这件事责任在属下身上.是……"水心不知道怎么开口才好.她能说是因为自己实在忍不住同情司徒煜,所以才带他上路.这才导致迟到的原因吗?
　　那日早上大家准备出发的时候,司徒煜突然来找她.告诉她希望这次能带他一起走.水心是不想同意的.可最终还是没禁得住司徒煜的哀求.如果一个绝世美人用泪汪汪的眼睛望着你,么恳切,你能拒绝吗?答案是,不可能.
　　"陆圣主,要怪就怪我吧.是我要她带我来的"司徒煜出声到.这次的确是因为自己的原故.她不能让水心背黑锅.
　　"你来这里做什么?"陆劲风冷着脸问.
　　"风,你做什么这么凶?"张庭雷看不过去了出声到.这风也真是的.对着这么美的人竟然摆黑脸.其实他能感觉到陆劲风是在意司徒煜的.如果眼里完全没有一个人的话那怎么可能用这种生气的目光看着对方呢?不是恨,而是生气.
　　"我……只是不想一个人在司徒山庄里."司徒煜小声的说着.他总是有些害怕陆劲风这个人.
　　"你觉得这样的理由够说明问题么?"陆劲风气极,就因为他不想一个人在司徒山庄里他就要跟来?他知不和道自己会成为累赘?
　　"……"司徒煜无言以对,这样的理由的确不能说明什么问题.可是这么多人,要他怎么开口说是因为怕澹台道人来将他接走呢.
　　"如果你认为没必要让大家知道,那请你以后不要做出这种无知的举动."陆劲风对司徒煜的行为很生气.他拖累这么多人迟到却不让大家知道到底是为了什么.
　　"主上,请您不要逼司徒庄主了.都是水心要带他来的."水心虽然不知道司徒煜担心什么.可是他真的太可怜了.那样的纤弱无助.
　　"水心,闭嘴"他知道水心心地善良.如果不是司徒煜开口求她她怎么会带他来?
　　"是因为我怕澹台道人来将我接走.因为这是司徒诚之前答应他的.这样的答案陆圣主还满意吗?如果满意的话就请不要责怪水心姑娘了."司徒煜冷静地说着.可是只有他自己知道这样冷静的外表下是一颗怎样伤痕累累的心.
　　陆劲风倒没有想到这一点上来.如果是因为这样倒算情有可原了.毕竟这里高手如云.谁想对他下手都很难.可在司徒山庄里不同.人是有很多.可是没有一个能挡得住澹台道人的.
　　"对不起"
　　他真的不知道有这层原因.被逼着在这么多人面前说出这样的事实一定很痛苦吧.
　　司徒煜听到陆劲风的道歉声猛然抬头.他真的没想过这样高高在上的人还会道歉.而且对像还是这样低贱的自己……
　　"没关系"司徒煜觉得陆劲风这一声"对不起"让他之前的痛苦全消失了.司徒煜流泪了,可是嘴角却弯弯地勾起.这样的他让整个大厅内的一切黯然失色.连陆劲风都不免被这样的司徒煜吸引住,久久不能自己.
　　"咳,澹台道人离死不远了.所以这件事你大可放心."陆劲风最先找回了自己的声音.这个司徒煜太可怕了.一屋子的人都被他的美貌降服.连自己都没抗住.
　　"谢谢."司徒煜听闻陆劲风的说法顿时将心放下一大半儿.
　　"好了,这次的事就算了.如有下次.定当重罚.大家都先下去吧."
　　在一阵响亮的告退声过后,只用了几弹指的工夫人就都散去了.果然是暗卫,动作就是快.好在旭阳城够大.有得是可以落脚的地方.不然真不知道这二百号人要往哪安排了.
　　夜里,张庭雷的房间一直亮着.
　　"风,其实你是很在意他的吧?"张庭雷的声音率先响起.
　　"谁?"
　　"司徒煜啊,你看他的眼神很奇怪.虽然好像很恨,可又不是看仇人的眼光.反倒是像在生气."
　　"雷,我不想骗你.我是对他有很特别的感觉.可是跟你又不能比……我自己都说不清楚."
　　"那……你有没有想过把他收了呀?"
　　"你怎么会这么想?当然没有啊."
　　"哎,我也不知道.只是觉得早晚有一天会是那样的."
　　"别想这些有得没的.肩上的伤好没好?"陆劲风不想说那些.他从来没有想过再收房的.虽然在奇灵国这好像是太正常不过的事……
　　"你这人,老是这般不正经.这个问题你已经第三天问了.还没好全呢.不过……可以了"
　　"那你不早说,看着我难受你开心是不?"陆劲风听完张庭雷的答案立即变成一只大色狼扑上去.他都好些天没抱雷了.十多天啊……好久!
　　"你这急色鬼,慢点."
　　"雷,为夫的都十多天没抱你了.慢不来啊……"陆劲风干脆把张庭雷的衣服直接撕开.也不管三七二十一,直接上去啃个够本儿.
　　"嗯～"
　　陆劲风从张庭雷的额头一直吻到胸前的两点樱红.张庭雷一声呻吟响起.其实他也很想陆劲风了.不然不会忍着伤痛还要做这种事.
　　"雷,想没想我?"
　　"想了.很想很想."张庭雷闭着眼睛回答着.他觉得此刻陆劲风的手带着一道火焰.他的手在自己身上滑过的地方都好像要燃起来了一样.
　　陆劲风慢慢地把手伸到张庭雷身后揉按着.张庭雷很快就有了感觉.陆劲风再从床头边拿出一瓶药膏,然后倒在自己手上.轻轻的将沾满润滑药物的手指放进张庭雷的穴口.一根,两根,三根.不停地在里面进出着.待他觉得时间差不多时张庭雷也快受不住了.
　　"风,给我.我要"张庭雷崩溃,这人怎么这么坏.就往他敏感的地方摸着还不痛快点给他.
　　"如你所愿,宝贝儿."陆劲风说罢,一口气冲进张庭雷紧热的甬道中.其实他才是那个真正快要受不了了的人.
　　"啊～嗯～"
　　陆劲风看着张庭雷渐渐汗湿的脸,发现他的伤还是会因为磨擦到床铺上有些痛.于是他将张庭雷慢慢抱起.让他坐在自己身上.两个人面对面.陆劲风坐着.而张庭雷则是跨坐在陆劲风硬挺的欲望上.
　　"风?"张庭雷不点不安地望着陆劲风.这样的姿势之前没有用过.
　　"乖,别怕.我是不想让你的伤磨擦到床铺上.这样做就不会痛了.你慢慢动.没事的"
　　"恩."张庭雷按陆劲风说的缓缓上下动着.这种感觉好像被进入得更深.
　　似痛苦似欢愉的呻吟声伴随着激烈的撞击声一直持续了很久.陆劲风要了两次后轻轻地把张庭雷放在床上.然后他走下床去叫人准备一桶热水.
　　没多久,有两个仆人拿着个大木桶进来.放到了厅内,再去和了些热水倒满.陆劲风试了下水温觉得还可以.就将张庭雷抱到了水中.为了两个人一起洗,陆劲风刚才特意要了个最大号的.张庭雷闭着眼懒洋洋的一点也不想动.于是在桶里靠着陆劲风.陆劲风就帮张庭雷慢慢清洗身子.
　　"雷,知道吗?我那次以为你离开后就不会再回到我身边了."陆劲风说着之前自己的想法.
　　"为什么?"张庭雷好奇地睁开眼回头看陆劲风.他有什么地方让风认为他会再不回去啊?
　　"你记不记得你那晚要求我抱你一次?事实上我以为那是最后一次."
　　"傻瓜,让你抱两次或两次以上我还能赶路了么?可是我又不想直接走.就只要一次喽."
　　"是很傻.呵呵～"
　　"风,以后不要这样想.不管发生什么事我都不会离开你的."
　　"恩.就算你想离开,我也不会放你走了."
　　陆劲风和张庭雷很舒服得泡完澡回去睡觉了.可这时却有个人无比郁闷中,这人正是方瑞.
　　"天啊～"
　　方瑞哀怨的声音响起.他从没这么后悔过一件事.他当日为什么要把小神漓吹出来呀.弄得现在真的像小神漓之前说的,天天对着空气说话.在下人眼里,自己俨然和疯子没什么差别了.现在方府的所有仆人都不想来他的院落里工作.怎以会这样?以前大家可是抢着来他的院子里的.
　　话说小神漓自从吃了第一块桂花糕开始就几乎没有停过嘴.一日至少要吃十顿以上.弄得方府的下人们苦不堪言.小神漓在玉箫里呆了太久.这会儿她就再也不想进去了.而方瑞只可以把小神漓吹出来却不能把她弄回去.夜里小神漓不睡觉.一直和他说话.因为她说话也只有自己一个人能听得见.
　　方瑞这几天睡眠严重不足.不止是这些问题.夜里等自己睡着了,小神漓就会自己跑出去找吃的.弄得方家的厨房每日空空如野.就算被土匪洗劫了都不可能有这么干净.吓得厨房里的管事儿说什么也不干了,背个包连当月工钱都没要就跑人了.
　　"瑞瑞,瑞瑞,你看你看.这是我从你家厨房偷来的香辣鸡翅膀.你要吃么?"
　　"谢谢了,我不吃.我想现只想睡觉.你自己吃好不好?"方瑞无语.这小家伙还知道自己是出去偷来的!还好他们方家是全齐灵国第一商家.有得是钱.不然早就让这小神仙吃个山穷水尽了.
　　"瑞瑞,瑞瑞,我给你讲故事吧.话说上古神族啊……"小神漓吃完鸡翅膀自顾自地起头.然后以下省略N字.
　　"神啊,给我一棒子吧."方瑞痛苦地拉住被子把自己盖个严严实实.虽然是大夏天.不过他宁愿热死也不想再听这小丫头的恬噪声了……
　　可怜的方瑞……

　　第二十四章

　　陆劲风在旭阳城呆了七日之后,张庭雷的伤也全部康复了.于是大家决定一起回冰晶圣地.
　　这日一早,两百多人排排站在暗月的旭阳城分部.正打算出发司徒山庄.
　　"主公……属下有件事相求."紫阳有些迟疑地对张庭雷开口到.他昨夜想了一整晚了.觉得如果放过这次机会那就不知道什么时候了.反正主公对他挺好的.说出来试试,就算没有结果自己总归努力过.
　　"什么事你说吧."张庭雷好奇地看着紫阳问到,这人竟然会说有事相求.
　　"……主公,您能不能和陆圣主说一下.我……"紫阳话到嘴边就是觉得不好意思再说下去了.
　　"你这人怎么回事儿?一个大男人说话还这般扭扭捏捏的.有事儿快说.不说我可要走了."看着紫阳难为晴的样子.张庭雷都差点要怀疑紫阳是不是也喜欢上他家夫君了.
　　"我喜欢水心姑娘!"紫阳看张庭雷真的做势要走,一慌忙之间就把最重要的说出来了.
　　"紫阳?"
　　"属下在"
　　"你当真喜欢水心?"
　　"是的,还望主公成全."在他第一眼看见水心的时候他就知道他完了.遇上这辈子的克星了.水心的美,水心的善良都让他深深印象深刻.
　　"可这事儿我说了不算啊.你喜欢她你干吗不自己去追?"
　　"我和水心姑娘说过了.可是她说如果想要她那得他家主上同意才行."听了这个答案自己当时绝倒.有没有搞错?陆圣主又不是她爹.
　　"这样啊……"
　　"属下求主公替属下向陆圣主说说.陆圣主对您那么好.他一定会同意的."看陆圣主以那么神的速度来救主公就知道了.而且还亲自下厨给主公做东西吃.虽然自己不喜欢男人.可是他都被陆圣主乱感动一把了.
　　"呵,即然这样,那好吧.我现在就去跟他说说去."
　　"风"张庭雷亲昵地叫着陆劲风的名字.下属们也都听习惯了.暗月主公这人,没想到冰冷的外表下竟是如此火热的心.自从前几天到了暗月分部以后,所有冰晶圣地的暗卫都知道张庭雷是暗月主公了.这可真是够意外的.不过他们觉得这样也好.毕竟只有这样的身份才能配得上自家主上.
　　"雷,怎么了?紫阳刚才叫你有什么事吗?"
　　"呵呵,我正要和你说呢.我想帮他跟你讨个人情."
　　"哦?说说吧,看看什么事."
　　"我们暗月的紫组刺客头子看中你家水心丫头了."
　　"咦?有这种事?"
　　"是啊是啊."
　　"那叫紫阳自己去和水心说呀.来找我算怎么回事儿?我可不包办婚姻的."陆劲风好笑的说到.他可不想给人家乱点鸳鸯谱.
　　"他是去找过水心了.不过水心告诉紫阳,要想得到她就得得到你的同意."
　　"哦,原来如此.不过雷,你忘了你自己的身份了吗?"
　　"我?暗月的主公啊."张庭雷有点不解地说着自己的身份.他怎么可能会忘呢.
　　"笨,我的意思是你现在是冰晶圣地的另一个主人了.这件事你当然有权力管.如果你觉得可以,那当然是没问题了.这种事不都是当家主母管的吗?"
　　"对哦,那这样吧.我先让紫阳去司徒山庄帮助水心.也给他们近一步认识的机会.如果他们能相爱自然是好事.如果不能,我也算尽了这主公的道义了.你说行吗?"
　　"恩.挺好.就按你说的做吧."
　　"那我去去就回."张庭雷像个小孩子一样蹦哒着过去了.陆劲风带着温柔的笑看着老婆的背影.做这件事竟会让他这样高兴?他突然觉得他的雷上辈子可能是个媒人……
　　"紫阳,你和我们一起上路吧.然后你留在司徒山庄帮水心管理司徒山庄.机会我可是帮你争取了.风他说了.如果水心自己也喜欢上你他是不会反对的.所以,你就加油吧."
　　"属下多谢主公."紫阳兴奋地回答着.
　　"呵,不用."
　　在陆劲风和张庭雷准备好以后,一行两百多人浩浩荡荡地离开了暗月旭阳城的分部.
　　其实先去司徒山庄不为别的,只为将司徒山庄里的事交待好,另外再把司徒煜平安送过去.司徒山庄现在虽以和冰晶圣地结盟的名义存在着.可让一个十多年没出过门的人来管理这么大一个山庄着实不可能.陆劲风一开始并没有想过让司徒煜来真正接手.起初他是不排除有些利用司徒煜的嫌疑.但现在他就是不喜欢这种感觉.于是陆劲风决定在司徒煜回到司徒山庄以后,把水心留在司徒山庄帮助他一起管理.本来是要把影信留在这里的.可是澹台派那边还需要有人去整顿一下.那边是零接收状态.所以工作量会比较大.交给影信更妥当一些.毕竟水心有时候有些迷糊.
　　因为司徒煜的关系.这次的行程依旧非常慢.但是大家把紧张了半个月的事情放下了,所以路上倒也算悠闲.陆劲风和张庭雷还延道欣赏起了风景.其实大家本来都应该骑马的.可一来是因为司徒煜不会骑马,陆劲风又不喜欢他和别人共骑一匹马.二来是因为昨晚自己玩儿得太凶.和雷做了四次.雷现在能出远门已经很不错了.可是如果要骑马那是万万不可能的.不光是他俩不同意.连以辰和玉凤也不同意.这各中理由相信大家应该心里有数了.最终,除了暗卫们以外,大家都坐马车了!
　　暗卫的人从来没用这么慢的速度赶过路.这会儿都觉得怪怪的.不过大家被陆劲风和张庭雷快乐的一幕所感染.也都久违地笑了起来.
　　晃晃悠悠地赶了三天的路.终于在五月一号的时候到达月木棉县.这时,司徒煜出乎意料的对陆劲风开口问他可不可以下来走走,在这里停留一会儿.陆劲风也看到了.现在正是木棉花转为月白色的时候,非常美丽.如果错过这次那又不知何时能看见了.于是陆劲风同意司徒煜的要求,让水心带着其余的都先行回司徒山庄了.最后留下的只有自己,雷,司徒煜和玉凤以辰五个人.
　　所有人都没有开口发声.也许是因为想静静地感受这片圣洁的花海.玉凤和以辰手拉着手慢慢退开了.他们想去二人世界.所以被留下的三个人气氛多少有些奇怪.最终,是司徒煜打破沉默.
　　"陆圣主,张公子.我能为你们跳一支舞吗?"司徒煜略带紧张地问着.
　　陆劲风没有回答他的问题,而是转头寻问张庭雷的意思.张庭雷在司徒煜的问题出口后,他就多少有些明白了.司徒煜是那样的悲伤和无助,而这种感觉他是以后都不会有的.张庭雷很清楚司徒煜的想法.他其实是想送一支舞给风吧.用这种方式来表达他不能说出口的恋慕.舞过以后,把一切埋在最心底……
　　"好啊,那要多谢司徒庄主啦.请吧"张庭雷笑着同意了司徒煜的要求.而陆劲风也没有二话.开始准备欣赏舞蹈了.
　　对于陆劲风这种反应,也是在司徒煜的料想之中.他从不敢奢望幸福,现在这样已经很好了不是么?至少他可以送给陆劲风一个小小的片段.虽然那人以后可能会很快忘记……
　　司徒煜摆好姿势,慢慢地舞动起来.月木棉的花瓣飘在他的身上.司徒煜此刻穿的衣服是以水粉色为主的.本来这种颜色不太适合男人穿.但在他身上确实一点也不突兀.非常的完美.司徒煜里面穿的是上好的水粉色绸缎,外面披了层白纱.白纱上绣着几朵水梅.
　　他长长的头发披散在肩上,随着舞步轻轻摆动.一举手一投足之间都像个不食人间烟火的仙子般,久久让人移不开视线.
　　待司徒煜跳完以后,缓缓走到张庭雷身边.对张庭雷说到:"张公子,真的很谢谢你."
　　"不客气"
　　张庭雷爽快地回答着.他觉得这是应该的.
　　司徒煜听罢转身离开了.他不应该再留在这里了.这里,没有他的位置……
　　"雷,他为什么跟你说谢谢?"望着司徒煜离开的背影,陆劲风奇怪地转头对张庭雷问到.
　　"呵,你这个呆子.人家喜欢上你了,这都看不出来?"
　　"瞎说什么,你哪只眼睛看到他喜欢我了?"
　　"唉,爱上你的人真可怜."
　　"怎么?你觉得自己很可怜吗?那为夫的就来好好疼爱疼爱你吧."
　　"别,可怜的可不是我,是另有其人.不与你说嘴了.我们回去吧.司徒庄主一个人走回去也不安全."
　　"好吧,回去早点处理完事情也好快点回家."
　　当陆劲风和张庭雷跟在司徒煜后面回到司徒山庄时,发现以辰和玉凤已经回来了.可是他们二人并没有进去.而是齐齐地站在大门口对着门内.肩膀还不停地抖动着.应该是在憋笑.
　　陆劲风和张庭雷还有司徒煜一起走上前去站在玉凤的旁边.往里看看到底是发生什么事了才会让这二人笑得这么夸张.再抖都快把肩膀抖掉了!
　　"水心姑娘,我喜欢你."
　　说话这人是紫阳,他在进司徒山庄大门的第一时间里就是请所有的暗卫留下来,为他做个见证.这会儿正和水心当着众人的面求婚呢.和现代里的感觉差不多.还挺浪慢的.就是差钻戒和花束.对了,也没下跪.
　　"我知道啊.我不是说过了吗?想要我跟着你,你就得去争得我们家主上的同意."
　　"陆圣主知道了.他并没有反对呀."
　　"咦?这是真的么?"主上竟然这么便宜得把她卖掉了.聘礼都没有吗?(露:汗,原来你在意的是这个…… 水心:那你以为?)
　　"是的,所以我想娶你."
　　"为什么?"
　　"因为我喜欢你啊"
　　"为什么?"
　　"就是因为喜欢你嘛"
　　"哦,这样啊.那聘礼呢?"
　　"……!!我马上去准备……"
　　紫阳长这么大头一次发现自己也会有这么兴奋的一天.为什么?这还用说吗?当然是因为可以和自己爱的人在一起啊.
　　看到紫阳飞一样冲出去的样子.所有的人都爆笑起来.这人真是太逗了.抓着一大把人不让走.还当众示爱.结果问他为什么他也说不清楚.这会儿水心姑娘同意了他就一股脑冲出去了……
　　"风,你说水心这丫头是真傻吗?"张庭雷望着陆劲风问到.
　　"呵,她是扮猪吃老虎.水心虽然神经比较大条.但在有些方面其实她很聪明的."
　　"恩,的确比你聪明"
　　"……"
　　"话说,我们成亲的时候你只给了我一颗百解而已呀.夫君,你不嫌太少了些吗?我张庭雷在你心里就值这么点儿东西呀?"
　　"……雷,我怎么从来都不知道你原来这么,这么……"
　　"怎么?"
　　"可爱呀,我爱死你了,来,再叫声夫君听听"
　　"去死"
　　"啊!"
　　司徒煜淡笑着看陆劲风和张庭雷打闹.他很羡慕他们这样的感情,是那么幸福.让周围的人都不禁动容.再反观自己,为什么幸福的感觉就在眼前,可是之于他却是那么遥远呢……
　　陆劲风和张庭雷用了两天交待完司徒山庄的事后就起程回冰晶圣地了.那日,司徒煜出来送陆劲风一行人.他的目光久久不能从陆劲风的背影上移开……
　　日子平平静静地过着.张庭雷到冰晶圣地后就再也没离开过.转眼就是三个月的时间.
　　这天一大早,水心从司徒山庄匆匆赶来.
　　"属下参见主上和公子."
　　"呵呵,水心你怎么来了?紫阳欺负你了么?告诉我,我给你出气."张庭雷出言调笑水心.水心看起来挺好的.应该不是发生了什么不好的事才对.
　　"呃……公子说笑了.紫阳他待我很好.我是想告之主上和公子一声,我答应要和紫阳成亲了.就在八月十五."水心面色粉红.带着女儿家的羞怯对陆劲风二人说到.
　　"这么急啊?那不是只有十来天了么?"
　　"是的主上,我们想在司徒山庄举行.因为我和紫阳算是在那里定情的.司徒庄主也答应了.按照规矩,水心要在冰晶圣地住到被紫阳迎回去那日.所以才和主上请示来的."
　　"恩,这样很好.冰晶圣地也算是你的娘家了.如果有什么需要的你尽管开口."
　　"多谢主上."
　　"还有什么事吗?"陆劲风见水心说完了并没有离开,所以出声问到.
　　水心有些迟疑,她不知道该不该和主上说这些.特别是在公子还在场的情况下.可是如果不说……算了,豁出去了.
　　"是这样的主上,自从您离开后,司徒山庄几乎每日都有小偷来偷人.虽然都被我们的暗卫挡下了.可是还是让司徒庄主非常不安.还有件事,属下不知当讲不当讲."
　　"说吧"
　　"属下从第一次到司徒山庄以后,一直在教司徒庄主识字.后来在司徒庄主的书房里,属下无意间发现司徒庄主写了很多主上您的名字."她当时非常意外.因为名字旁边还写了很多情诗.没想到司徒煜竟然也会喜欢主上.可是他从来不会在这件事上对自己说什么.从来都是淡淡的一个人去想着自己的问题.
　　"哼哼,夫君呐……就说你是呆子啦你还不信."张庭雷听闻水心的报告笑着看向陆劲风.他对这件事早就心里有数.因为一开始他就有一种奇怪的感觉.陆劲风不会是他一个人的.可是这种感觉并没有让他有多讨厌.他倒是觉得有更多的人来爱陆劲风是件很好的事.好诡异,不会也是因为百解吧……
　　"司徒煜他不是识字吗?为什么还要你教?"陆劲风没去管那些,竟自问着自己的问题.他记得他第一次见到司徒煜的时候他可是在看书啊……
　　"司徒庄主并不识字.他只是喜欢看书.所以即使看不懂他也喜欢拿着.有时他会拿着书发呆一整天也不说一句话."这样的司徒煜让所有人怜惜.
　　"这件事我知道了.你先去准备婚礼的事吧.对了.嫁出去的时候就从以辰原来的辰阁出去好了."
　　陆劲风的意思是让水心搬到原来的辰阁.现在那里没有人住了.原来水心贴身服侍他.所以在冰晶院里还有个她自己的小屋子.可是毕竟从那里出去不太体面.
　　"多谢主上.属下告退了."
　　"风,我想……要不还是把司徒庄主接来好了.反正他在那边其实也不管什么事的.你不觉得他太可怜了吗?他才十七岁啊."
　　"雷,难道你一点也不吃醋吗?一直示意要我收了他."
　　"我也不知道.只是清楚自己并不反感你再收房.很怪是不是?"
　　"恩,改天问问老头子是不是又和百解有关."
　　"那你的决定是?"
　　"这事回头再说吧.我还得再想想.先把水心嫁出去再说.你帮我给她多备些嫁妆.我不懂这些."
　　"好的,这你放心."
　　此刻,司徒煜静静地伏在窗边,丝毫不知道自己的未来悄悄地改变着……

　　第二十五章

　　"风,你看这些东西做水心的嫁妆够吗?"张庭雷拿着一张长长的礼单问着陆劲风.
　　"恩……应该可以了吧.我对这些不是很懂.雷你看着办吧.别委曲了水心就行."
　　"那我再多加点儿吧.反正都是自己人."
　　"好,去吧."陆劲风在张庭雷额头上轻吻了一下.又抚了抚他的头发.最近越发觉得自己的老婆长得好看.
　　张庭雷拿着礼单出去了.这风也真是的.最近总是这样吻他.也不管周围有没有人.害他现在在下属们面前快抬不起头啦.
　　"属下参见主上"张庭雷刚出去没多久,一个暗卫来到冰晶院里.
　　"进来吧"陆劲风出声唤到,冰晶院的内厅除了玉凤他们几个以外,所有人都是要经过陆劲风同意才可以进入.
　　"谢主上"
　　"是影信那边的事吗?"
　　"回主上,总管来信,三日前他已到达澹台派.从昨天开始接收澹台派所有势力.澹台派还有些余孽未除.总管称还需要些时日.另外,总管请示主上,如果接收澹台派这件事，赵东河干预的话要怎么应对."
　　"你回信告诉他.这件事现在可以不急.北方大部份的势力已经掌控在我手中了.白道武林多数分布在南方.那里离北方远.就算他们想分杯羹也不容易.还有,让影信约束一下暗卫们.叫他们不要滥杀无辜.好了,你下去吧."
　　"属下告退"
　　"以影信的实力收服澹台派应该很容易吧.难道他是知道水心要结婚了所以伤心了不想回来?"陆劲风自顾自地想着.他误会影信是难过水心嫁给紫阳的事.
　　其实影信确实只用了一天就收服澹台派所有余孽了.但他不返回圣地的原因并不是陆劲风想的那样.当日影信把澹台派为数不多的人除去之后,一心想着快点回冰晶圣地.因为主上大婚的时候他没有赶上.这次水心要成亲了,他说什么也想过来凑凑热闹.可是就在他要回去的前一晚,有个黑色的身影在他门外闪过.不过影信这个时候正在沐浴,等他穿好衣服再追出去时那个身影已经不见了.影信觉得事有蹊跷.于是决定留下来把这件事弄清楚再走.这才写信给暗卫说会晚几天.
　　第二天,黑色的身影又再出现.
　　"你不叫影信"黑衣人说着自己的开场白.黑衣人长得非常英俊.绝对不亚于陆劲风.可是这样的人却浑身充满了死亡的气息.
　　"你是谁?"影信大惊,这人竟能悄无声息地出现在他面前.在当今武林,能做到这点的人不是很多.
　　"我是你姐夫"黑衣人出声说着答案.也不管影信明不明白他说的是什么.
　　"!!!"果然,影信愣了一小会儿.他是个孤儿,怎么可能有姐夫?
　　"你叫关越,你姐姐叫关蓉"黑衣人继续说着.
　　"我想你找错人了,我不叫关越.我也没有叫关蓉的姐姐.我是个孤儿."他连姐姐都没有,哪来姐夫?要不是小时候被主上收留.他现在能不能活着还两说呢.
　　"你姐姐说过你身上有个枫叶形胎记."黑衣人认定了影信就是他小舅子.
　　"你怎么知道我身上有这种胎记?"影信有些尴尬.他确实有这个胎记.而且是长在屁屁上的……
　　"你昨晚沐浴时我见到了."黑衣人依旧是冷冰冰的口气.说得却是让影信气绝的话.
　　"神经病.我没有姐姐,你也不是什么我姐夫.如果你再不走,别怪我出手了."影信这晚有心没有沐浴.他怕等他穿完衣服再出去就又追不上了.
　　"我就是你姐夫,而且我答应过你姐姐一定会找到你.你今天必须跟我走."黑衣人坚持自己没找错.
　　"身上有枫叶形胎记的人这世上岂止我一个.你凭什么这么肯定就是我?"
　　"因为位置也和你姐姐说的相同."黑衣人还是没有笑.在影信看来这也是一种功夫啊.这都能不笑.
　　"你,我不可能跟你走的.我最后再说一次,我没有姐姐!"如果不是影信这会儿气到不行,他一定会笑出来的.这人怎么能这样?摆着一副死人表情说这种事.
　　黑衣人见影信说不动,直接出手,想要点住影信的穴道.可是就算他比影信强,影信也不是什么省油的灯.两个人马上就对打开来.影信边打边观察着黑衣人的招式.这人武功很奇怪.哪一门哪一派都不属.但招招都恰到好处地避开他的要害,又能袭击他的弱点……难道这就是传说中的---"野路子?"
　　黑衣人抓住影信溜神的空直接在影信的后颈上一击.影信当即昏了过去.黑衣人匆匆抱起影信飞到窗外.顷刻间便消失在夜幕中……
　　"哎呀,快点快点.大家帮忙找找凤钗."喜婆一号.
　　"在这里在这里,如意呢?如意哪去了?"喜婆二号.
　　……
　　"时间快到了.大家手脚麻利着点儿."临时喜婆总管.
　　别问为什么会有这么多喜婆.这还得多谢陆劲风的"出手大方".因为冰晶圣地大多数都是男的.而且平时圣地里也没什么喜事.所以对于这点,大家都不是很懂.于是,在陆劲风一声"去给我请五个喜婆来."之后,水心周边就围了这么一圈子肥瘦不一的五位大妈.
　　"怎么样水心?好了吗?花骄可是快到门口了哦."张庭雷笑嘻嘻的过来看水心.紫阳和水心能在一起他真是为他们高兴.这次的婚礼,他可是把当家主母该做的事都做全了.而且自我感觉良好.张庭雷认为做这些还挺有意思的.
　　"公子,水心快死啦.救命啊,这个凤冠好重.呜呜呜"水心郁闷.这东西竟然这么重.她的脖子都快要断掉了.为了紫阳那些聘礼就把小命送掉可不值啊.而且这五个喜婆还在她身上摆弄个不停,当真痛苦.
　　"呵呵,就这几天,忍着吧.谁让你是新娘子呢."
　　张庭雷出口说着风凉话.因为他成亲时根本就没用到过这些东西.不然他一定直接拿剑把凤冠劈两半儿.
　　从冰晶圣地到司徒山庄不是很近.所以水心要在八月十一就出发.这样时间充足一些.如果快的话应该可以在成亲前一日到达.如果说用轻功或是骑马肯定是比较快的.可是新娘子只能坐轿子.大家也都没有办法.
　　"水心,风让我来告诉你.不管你嫁到什么地方,冰晶圣地永远都是你的娘家.只要你想回来,这里随时欢迎.不过我再跟你说句我自己的话.暗月虽是你的婆家.可主事儿的可是你娘家的人.所以你就放心吧.在那里你可以横着走.没人敢欺负你的.有麻烦了就来找我.我一定给你撑腰."
　　"咯咯,谢谢公子.也请公子代水心谢谢主上."水心娇笑着.她今天穿了一身大红色的喜服.虽然这喜服到了司徒山庄还要换新的.但是那五个大妈说这是一定要穿的.迫于她们的"淫威",水心只好乖乖就范.
　　"花轿应该进圣地内了.大家快点吧."张庭雷催促着几个喜婆.
　　这次水心在司徒山庄成亲,陆劲风和张庭雷也会一并参加.水心是孤儿,没什么亲人了,而紫阳亦是如此.所以成亲那日,陆劲风和张庭雷就扮演高堂的角色.
　　忽闻外面一声鞭炮响,八个高大的轿夫抬着一顶大红花轿进到辰阁.一般的轿子都是四个轿夫一起抬.只是这次水心要坐的轿子是上好的红木制成.重量比一般的轿子多出三倍.普通人根本抬不起来.话说这几个轿夫的老本行其实就是冰晶圣地的守卫.他们有功夫在身.脚程要比一般轿夫快得多.
　　水心盖上盖头,在喜婆的搀扶下慢慢走出辰阁.这时她心里还在想"一定是主上害的,上次主上大婚的时候让我去抢盖头.弄得我现在这么快就要嫁出去了.恩,一定是这样."
　　轿子非常平稳,水心安静地在里面坐着.陆劲风和一行人跟在旁边或是后面一起走.这次玉凤和以辰还是同行.陆劲风现在把冰晶圣地交给两个长老看着很放心.因为北方所有比较强劲的对手都被自己戏剧性地拿下了.一般的角色还不敢来惹冰晶圣地.所以安全得很.
　　"主上,属下有事禀报."一个暗卫匆匆忙忙地骑着马赶过来.
　　"什么事?"
　　"去澹台派的暗卫来信说总管失踪四天了."
　　"什么?影信失踪?"
　　"是的主上."
　　"知不知道是怎么回事?"
　　"信上说总管是晚上不见的.起初大家都以为总管出去办事了.可是一连四天都没有回来过.而且也没给暗卫们留任何口信."
　　"这件事先别说出去,你去带几个人好好查查再回来告诉我."
　　"风,怎么了?"张庭雷骑着马靠近陆劲风.
　　"影信失踪了"
　　"怎么会?他的身手很好啊."
　　"他一定遇到什么问题了.先把水心的事忙完吧.我让暗卫去查了."
　　"恩.也好."张庭雷望着前面的花骄.再看看后面一排排的箱子.可见他们二人给水心的嫁妆有多丰厚.
　　"风,我好羡慕水心啊"
　　"恩?羡慕她什么?"
　　"你看她的嫁妆箱……长得像一条龙一样."
　　"雷,为夫的我错了.等回来我给你再补上比那些更多的聘礼还不行么?你就别再跟我绕这弯子了."陆劲风头疼,这雷到底怎么回事儿?自从上次在司徒山庄见到紫阳飞出去弄来一大堆聘礼后,就一直在说他的太少了.
　　其实也不是张庭雷贪财.他只是喜欢这种剥削陆劲风的感觉.正所谓"夫君的钱是用来干吗滴?当然是给夫人花滴么!"
　　一行人走走停停三天,终于在八月十四下午赶到司徒山庄.这日,不但新娘子和陆劲风他们到了.就连岳平,田浩然,杨雨明也都来齐.还不止这样,其中二杀把家属都带来了.弄得司徒山庄现在非常热闹.
　　夜里,大家齐聚一堂.也不管什么上下属分别了.今天就是一家人.这是陆劲风提议的.紫阳是这些人里最高兴的那个.因为明天就能娶到水心了嘛.不过还有一位也不比他差.那人便是杨雨明.杨雨明前两月喜得贵子.在坐的人里带着老婆的有,带着孩子的可就他一个啊.这会儿他的嘴都快咧到脑后去了.
　　"二哥,你能不能不笑了?我怕你把我小外甥吓着."岳平实在看不上某人太过幸福的表情.他可是孤家寡人一个啊.能不能不这么刺激他?
　　"怎么?嫉妒啦?"
　　"去,懒得与你说嘴."
　　"然,你不介绍一下么?"大将军贺雨的声音响起.这然搞什么?明明是自己说带他来见见自己很重要的人的.结果都来了他又不说谁是谁.这些都是江湖人.他基本一个都不认识.
　　"哦,对.瞧我这记性.那边穿黑色麒麟绣衣服的是冰晶圣地陆圣主陆劲风.旁边那个就是我常和你说起的老大张庭雷.他们两个是一对.还有……"
　　田浩然一个一个介绍着,直到司徒煜的时候突然停住.因为他们下午来时候司徒煜并没有出来.接待他们的都是暗月和冰晶圣地的人.所以田浩然还不认识他.
　　"呃……最后这位是……"田浩然有些尴尬.
　　"在下司徒煜.欢迎大家来司徒山庄做客."司徒煜对田浩然的行为没有一点不愉快.淡笑着自己做了介绍,举止大方得体.
　　这时影信突然像风一样的飞进来."还有我还有我"
　　"影信,你怎么会来这里?"
　　"呼～属下参见主上,公子."可算赶上了.他好像总在赶场啊……为什么会这样?
　　"快起来吧.过来坐"出声的是陆劲风,这几天虽然没有说什么.但他和雷的心里还是都为影信担心的.
　　"主上,我让人绑架了!"影信说着这些天自己失踪的原因.他能猜出暗卫们绝对把他"丢了"的事报告主上了.
　　"???"
　　"???"
　　在坐的众人一大堆问号.有谁胆子这么大竟敢绑了冰晶圣地的暗卫总管?虽然影信年纪小.可是武功着实不差呀.
　　"是谁这么大的胆子?"陆劲风马上沉下脸.他是超级护短的人.竟然有人敢绑他的朋友?是的,朋友.影信虽是他的属下但也是他的朋友.
　　"呃,主上息怒.那个人一直没告诉我他是谁.他只是很坚持地说他是我姐夫."
　　"恩?影信原来你有姐姐啊?"水心眨巴着漂亮的大眼睛问着.弄得紫阳在旁边看着直觉得心里扑通扑通跳个不停.
　　"我们俩从小一起长大的你还不知道?我哪来姐姐.当年不是被主上一起收留的吗?"
　　"对哦,那他凭什么说自己是你姐夫呀?"
　　"咳.他无赖."打死也不能当着这么多人的面说胎记的事儿.
　　"不过即然能绑了你,那他的武功很不错啊."
　　"这倒是真的.不知道哪学来的野路子."(露:哟呵,口气真酸.嫉妒人家会野路子啊? 影信:闪开,有你什么事儿? 露:5555你反了反了,看我怎么收拾你.)
　　"那他现在在哪里?你是跑出来的吗?他为什么要绑你啊?就算他是你姐夫也没权力绑你啊."
　　"他绑我是要带我去见他已故的妻子.我当然不肯.可是我又确实打不过他.所以干脆和他商量,只要让我来司徒山庄参加你的婚礼,我就同意在这之后随他走一趟.他现在应该在不远处吧.到了司徒山庄后我们就分开了.不过他一定不会离开太远的."
　　众人都好奇着到底是谁这么强悍.一起吱吱喳喳不分彼此地聊开了.只有张庭雷和司徒煜,他们注意到,陆劲风从一开始就时常温柔地看着杨雨明怀里的孩子.

　　第二十六章

　　因为司徒山庄现在几乎全是男人.为了避嫌,水心夜里是和几位喜婆一起睡的.
　　第二天,她又起了个大早.一如之前在冰晶圣地出发的时候,水心再一次让五位大妈折磨个够.水心想着,等她老了是不是也可以去当喜婆?又能搓磨人又有银子拿,多好的差事呀.
　　因为水心和紫阳都没有多少朋友.所以这天在场的大部份还都是昨天夜里的那些人.有各别一些和冰晶圣地有生意来往的人也来参加.当然,这其中就有方家.不过这次来的不是方浩而是方瑞.方瑞一是想回来看看能不能把神漓这个话娄子还给陆劲风.二是想来向陆劲风道谢的.上次陆劲风把他送回家后很快就回去了.等他伤好了去寻人的时候这人根本就不在旭阳城了.
　　渐渐的,司徒山庄的会客大厅里挤满了人.这里并不像冰晶圣地那般宽敞.陆劲风牵着张庭雷的手,不顾任何人的目光慢慢坐在主位上.张庭雷也任他牵着.他就从来不是个将别人放在眼里的人.这点和陆劲风还真挺像.司徒煜知道陆劲风和张庭雷今天要扮演高堂的角色.于是他这个主人就站到了一边.张庭雷注意到了这一点,可他总觉得这样不太好.
　　"风,你说让司徒庄主也一起坐在旁边好不好?让他一个主人站着这也不好看啊."
　　"恩,雷你说得有道理.就让他坐到我右手边吧."陆劲风倒不是有心想让司徒煜坐到自己旁边.而是就他旁边还有个位置.
　　"司徒庄主,你也来一起坐吧.这里你是主人.受新人一拜也是应该的."张庭雷对司徒煜和气地说着～
　　"我……谢谢张公子的好意.可是这好像不太合适."司徒煜回给张庭雷感激的一笑.
　　"风都说可以了,你就过去坐吧."
　　"……那好吧,谢谢你们."
　　司徒煜每次在这二人面前都小心翼翼.生怕惹他们不高兴.他自己也不懂为什么.就是觉得如果他们不高兴那他自己也会难过.
　　待司徒煜坐到陆劲风身边后,新郎新娘正好也进入厅内.
　　"新郎新娘一拜天地"司仪开始高喊着.今天这对新人男的俊女的美.而且请的人给的银子又多.司仪只觉得他这辈子都没一次见过这么多的俊男美女.当然,基本都是俊男.
　　"二拜高堂"紫阳和水心面向着陆劲风和张庭雷的方向深深鞠了一躬.这二人不但是他们的主子还是他们的恩人.
　　"夫妻对拜"紫阳听到这句的时候非常激动.水心终于是属于他的了.
　　"送入洞房"喜婆扶着水心进了在司徒山庄的临时新房.而紫阳则是被留下来陪酒.陆劲风今天也很高兴.这样喜庆的日子当然也要有些特别的节目来助兴啦.于是陆劲风叫来影信,让影信去找来二十个暗卫.
　　陆劲风带着张庭雷和司徒煜,还有二十暗卫和影信通通都来到后院新房的外面.
　　"一会儿等新郎官回来的时候你们挡着他不让进去.大家一组分两人.从大厅排到新房.距离你们自己掌握.每两个人就是一关.如果新郎官要从你们这里过去你们就要提出个条件.若新郎官做不到这个条件那就要个大红包.如果他不给你们就尽全力不让他过去.只要不打伤人,你们怎么玩儿都行.红包拿来后你们自己收着就好了.大家听明白了吗?"
　　"明白了"
　　"主上,那我呢?"影信向陆劲风问着.
　　"你就在新房门口站着吧.最后一关当然要来个硬点子.一会儿等紫阳喝差不多了你再把这件事告诉玉凤和以辰.让他俩也过来.你们三个就站在离新房最近的那个点等新郎官."
　　"属下明白."
　　"风,你也忒狠了点儿吧?"张庭雷后退一步看看自己的夫君.有没有搞错?这二十多个人下来紫阳还洞不洞房了?
　　"放心吧雷,不会有事的.他想轻松过去拿红包不就好了."陆劲风决对不会承认自己是在报复.谁让紫阳弄了那么多聘礼来着?害得雷总"鄙视"他当初送得少.
　　"也对."
　　"好了,我们先都回去吧.大家都出来会让人起疑心的.你们一会儿都别喝多,一定要记着这件事."
　　"是,主上."
　　一群人打好了商量以后又都赶往大厅的方向.这时司徒煜却往自己的湘西楼走去.不为别的,只是突然想到他没准备什么礼物给这对新人.
　　因为大家都沉浸在刚才的"打劫"新郎计划里,谁都没有注意到司徒煜的离开.
　　司徒煜想着到底送点什么好,准备去找管家问问.他觉得在这方面管家可能懂得要比他多得多.司徒煜缓步走向大厅,这会儿管家应该也在帮着招呼客人呢.
　　"唔"
　　一个蒙着面的黑衣人突然在司徒煜身后捂住了他的嘴,然后把他拖回了湘西楼.
　　黑衣人名为念清,是澹台道人的"特殊徒弟"之一.只是与其他不同的,念清是真正的喜欢澹台烨那个老头子.简直到了有些变态的地步.只要是澹台道人的要求,他都会去尽力做到.澹台道人在念清心里简直有如神一般存在着.这也是他会劫司徒煜的原因.他知道澹台道人被压回司徒山庄了.可是他怎么找也找不到.他以为司徒煜这个庄主一定知道.
　　念清抓住司徒煜不让他动.司徒煜此刻只觉得非常冷.他全身都在颤抖.
　　从五岁开始,司徒煜最怕的就是有人碰他.因为那时候碰他的人只有司徒诚.他害怕那种精神和肉 体上的折磨.以至于后来怕任何一个人的碰触.到现在这种情况依然存在着.
　　念清把剑架在司徒煜的脖子上说到:"只要你告诉我师父的下落,我就放了你."
　　司徒煜根本没办法回答念清的问题.他不知道澹台道人在哪里是一个原因,但最主要的还是他已经快崩溃了.
　　"我不要我不要,别碰我,求求你快放开.啊啊啊啊"司徒煜疯狂地跑出去.他不能留在这里,他会疯掉.他必须逃开.
　　司徒煜突然地发作让念清措手不及.念清压根儿就没想过司徒煜会出现这种情况.
　　司徒煜出了门就往大厅方向跑去.他下意识地认为那里有能救他的人.只可惜,湘西楼和大厅离得比较远.他一个一点武功都不会的人又怎么可能跑得过念清.念清很快又追上了司徒煜.司徒煜刚才从念清手里跑出来的时候脸上被剑割伤.现在正流着血.此时的他有种妖异的美.
　　"放开他"一个冰冷的声音突然响起.念清无法判断声音是从哪里传来.因为他根本就没看见有人.
　　"谁?出来"
　　来人正是自称影信姐夫的黑衣人.他答应影信让他来这里参加水心的婚礼.他在等,等今天过去以后就带着影信离开,去拜祭他的妻子.
　　"我再说一次,放开他."
　　"你到底是什么人?"
　　"你不用知道.因为你也活不了多久了."
　　黑衣人直接用暗器招呼念清.念清抓着司徒煜不方便出手.这下只能被迫放开司徒煜.司徒煜一被松开钳制马上又边哭边叫着跑向大厅的方向.
　　念清哪里是黑衣人的对手.就连影信都打不过的人念清就更不用想了.直接被黑衣人一记手刀打昏拖走.
　　司徒煜越接近大厅就越听得清楚里面的欢笑声.他渐渐地放慢了脚步.然后蹲在厅外的大门口.他在等,这里会有人救他的.会有人把他从那个疯子的手里救出来.
　　司徒煜双手抱住自己的膝盖在角落里坐着.脸上挂满了泪珠,身子一直不停地颤抖.他不敢放大声音哭.只能小声的呜咽.嘴里还不停地念着"走开,走开.别碰我"之类的话.
　　黑衣人处理完念清再接近门口的时候看到的就是这一幕.可是他没有过来管司徒煜.而是静悄悄地离开了.他知道,如果他再接近一些就会被人发现的.
　　陆劲风觉得自己听见了很小的哭声.如果不是自己的修为太高,根本不可能听见这个声音.陆劲风拉着张庭雷在不惊动任何人的情况下缓缓走出了大厅,寻着声音的方向走去.没有走出几步后,就连张庭雷都听见了.
　　"风,是不是有人在哭?"
　　"恩.好像是司徒煜."
　　"对呀,刚才开始怎么一直没见着他.不会是出了什么事吧?"张庭雷和陆劲风加快脚步走到大门口.果然发现一个小小的身影蹲在门口抽泣着.纤细的身子好像会被一阵风吹走一样.因为还是白天,所以二人很快就看见司徒煜的脸上有个不小的血口子.此刻还不断地流着血.
　　陆劲风从不知道原来自己这么在意司徒煜.张庭雷能非常轻楚地感觉到他的风生气了……
　　"风,我们还是先带他回湘西楼吧.这里一会儿可能会有人经过."
　　"恩"陆劲风慢慢地抱起司徒煜.司徒煜虽然还是颤抖着.可他并没有排斥陆劲风的怀抱,而是渐渐地安静下来.他也不说话,眼泪依旧流着……
　　"雷,我……可能要对不起你了."回到湘西楼后,陆劲风把司徒煜轻轻放在床上对张庭雷如是说.
　　"风,别说这种傻话.只要你还爱我,你就没有对不起我的."张庭雷知道,不管陆劲风爱上多少个人,对他的感情是依旧不会变的.对于这点,他非常有信心.
　　"你去让玉凤过来一下吧,他好像受什么刺激了.看看能不能先让玉凤弄点安神的东西."
　　"好的,我这就去."
　　没过多久玉凤就随着张庭雷来到湘西楼.陆劲风见到玉凤来便马上从床上起身,再让玉凤看看司徒煜.玉凤轻轻走近司徒煜,然后试着把手放到司徒煜的手腕上,想替他把把脉.哪知道司徒煜刚被碰一下就突然叫了起来.
　　"别碰我,求求你.放开我吧,求求你,我身上很脏的,呜呜呜呜呜,求求你……"接下来不断重复着"求求你"三个字.哭得也比之前更凶了.
　　"玉凤,他怎么样?"陆劲风心疼司徒煜恐惧的样子.现在只想把他好好搂在怀里安抚他.陆劲风终于认清事实.他尽量不去注意司徒煜并不是因为讨厌他,而是害怕看到自己的内心其实早就爱上了司徒煜.是在第一次看见他跳舞的时候?还是在那片月白的木棉花下,谁知道呢……
　　"回主上,司徒庄主情况很不好.他排斥外人的接近是因为他心理有很大的阴影.这种病最难治,因为没有什么药是治心病的."
　　湘西楼里的气氛有些凝重.因为司徒煜从刚才就一直不断地说胡话,而且还流着泪不住地颤抖.反观司徒山庄热闹的大厅内.
　　"唉呀呀,好吃的真多呀.我得儿意地笑,我得儿意地笑."神漓兴奋地在半空中乱窜.她不敢把一张桌子上的食物打扫得太干净.现在只能每张桌上都拿一点儿.因为一张桌子上围着十来个人.只要少量拿,大家根本就不会注意到有东西离奇地少了.
　　虽然方瑞现在很想吼神漓两句,可是周围都是人.如果他突然吼一声,相信回头率肯定很高.然后从明天开始就会有漫天的摇言传方家的大少爷是个疯子.
　　"恩恩,这个真香."
　　"哈哈哈,这个豆腐做得好滑嫩啊."
　　如果不是因为大厅里太吵杂,大家肯定都会听到方家大少爷咬牙切齿的声音.
　　"忍,为了方家在商界的名声我一定要忍住."方瑞拼命地平息自己心中的怒火.他觉得自己这辈子所有的耐心都快要用尽了.
　　"风,一直这样也不是办法.能不能把师父找来让他看看?"张庭雷见司徒煜连安神的药也喝不下去,担心地问着陆劲风.
　　"也好."陆劲风说罢开始找起神漓.可是让他意外的,神漓竟然没有在他身上.
　　自从白月上仙将神漓交给自己以后,神漓从来没离开过他的左右.因为不管他把神漓放在什么地方神漓都会自己找来.久而久之他就不把这件事放在心上了.反正横竖那个东西都会自动跑来挂在自己身上的.哪知现在竟然不见了?
　　"风,怎么了吗?"
　　"神漓不见了"
　　"那怎么办?这样岂不是找不到师父了?"
　　"糟糕,瑞瑞瑞瑞,快点跟我走."神漓在方瑞爆发前出声叫到.她感应到有人需要她了.
　　方瑞见到神漓连食物都抛出脑后变得严肃的表情.这小家伙竟也会有这样的时候,看来真有什么事情发生了.于是方瑞简单的和邻坐的同行道了别后就匆匆忙忙跟着神漓走了.
　　神漓一路赶往湘西楼.透过门直接进去.方瑞倒是在门前敲了几下.不一会儿张庭雷便出来开门.
　　"原来是方公子.请问有什么事吗?"张庭雷礼貌地寻问着方瑞的来意.
　　"是神漓说要过来的.你们应该知道她吧?"
　　"神漓在你那里?"
　　"是的"
　　"请进来说."张庭雷听见神漓在方瑞手中,二话不说把方瑞迎近了湘西楼内室.
　　"风,方公子说神漓在他那里."
　　"方公子,这是真的吗?"陆劲风走到方瑞面前问到.
　　"是的,就是上次陆圣主救了在下之后,神漓自己来到我这边的."
　　"能把神漓还给在下吗?"陆劲风现在只想快点把白月上仙弄出来想办法,也就直接对方瑞表明了.
　　"当然."方瑞说罢将神漓本尊交给陆劲风.
　　陆劲风拿到神漓后直接放到嘴边吹起.果然,又是"嘟嘟"的两声后,白月上仙出现在湘西楼内室.
　　"小子,找我来干吗?"
　　"老头儿,不跟你废话了.过来帮我看看他."陆劲风拉着白月上仙的袖子走到司徒煜床边.
　　白月上仙没有看司徒煜.他抬头看着司徒煜的上方.神漓的神识就在那里飘着.
　　"你出来啦?"白月上仙用唇语对神漓的神识说到.
　　"闭嘴,快看看他吧.我刚刚看了,但我帮不了他."神漓的神识对着白月上仙回到.现在除了方瑞还没有人能看见她.连声音也是听不到的.
　　白月上仙听闻立即把头转向司徒煜.这可奇了,神漓竟然也会说没办法?白月上仙看着发抖的司徒煜立即皱起眉头.这一看就是心病,难怪神漓都说没办法了.把他找来一样没用啊,难道要他把这孩子的记忆都去了不成?
　　"我也没办法,心病还需心药医.他现在需要的是爱人的关心.小子,你自己看着办吧.记住,心诚则灵.回去了."白月上仙直接对陆劲风说出结果转身欲走.
　　"师父且慢"
　　张庭雷出声叫住白月上仙.然后走到他旁边对着白月上仙的耳朵说了几句.白月上仙听后先是倒退一步看了看张庭雷,弄得张庭雷有些脸红.之后,白月上仙再往前走一步,也对张庭雷耳语了几句.张庭雷这下脸更红了.
　　"多谢师父"张庭雷听了白月上仙的回答道着谢.
　　白月上仙听完也没吭个声就跑了.
　　方瑞也看得到白月上仙.不过他没太惊讶.因为自己身边现在每天都围着个神仙.方瑞听到老神仙和神漓都说没办法.于是想着自己是不是该回去了?他好像不该留在这里.还了东西应该要走了人吧?
　　"陆圣主,即然神漓已归还.在下就先告辞了."
　　"多谢方公子.玉凤,帮我送方公主出去吧"陆劲风现在一心只想着司徒煜.完全没把方瑞放在心上.
　　待方瑞离开后,张庭雷对陆劲风道:"风,这次水心的婚礼结束后就把他一起带走吧."
　　"恩.雷,谢谢你"
　　"你我是夫妻.何必言谢?"

　　第二十七章

　　来给新人道喜的宾客们在下午的时候几乎都已经离开.司徒山庄如今是冰晶圣地的势力范围,商界的人毕竟不太喜欢和江湖武林扯上关系.再者,今天本是中秋节,当然都想着回家和家人团聚,虽然有很大一部份是赶不上了.于是,最后也只余下暗月和冰晶圣地里的人.大伙现在是一家人了,暗卫和刺客们也都打得一片火热.
　　"头儿,你说我们给新郎官提些什么要求好呢?"大厅里,夜寻边吃着喜宴边问影信.他是平时最喜欢热闹的一个,年纪又小.如今主上给提供了这么好的一个机会,说什么他也得玩儿个够本儿.冰晶圣地里女孩子本来就少.像水心副总管这样漂亮的就更不用说了.可是这肥水竟然流入了外人田!这哪能白流出去?自然是要找些心里平衡啦.
　　自从陆劲风调水心去帮影信以后没多久,水心就任职暗卫副总管一职.调派人手这点她比较在行,因为以前在冰晶院服侍陆劲风的时候冰晶圣地里所有的下人都是她在管.水心当了暗卫副总管以后影信也轻松了许多,情报院那边的事他也可以多处理一些.
　　"夜寻,今儿这月亮可真圆呐."影信没有回答夜寻的问题,而是望着窗外的大月亮.他怎么就把这小子上回坑了他的事儿给忘了呢?看着这月亮他可算想起来了.这小子,死定了.
　　"头儿,今天是八月十五啊,月亮当然圆了."头儿傻了吧,中秋节的月亮不圆那还哪天的圆?
　　"哟呵,你还知道今天是八月十五啊?不是八月十六么?十六的月亮也很圆的."
　　"今儿是十五啊,水心副总管不是今日成亲么?"夜寻一幅"这你都不知道?"的表情.
　　"可我记得几个月前主上大婚的时候你明明和我说是十五啊,这次怎么记得这么清楚?"
　　"那是头儿你跑得太快了,没听我把话说完.我后来才想起来是十六啊."他当时记得非常清楚,因为头儿很少有那么慌张的时候.
　　"呵呵,是嘛?那看来是我的不对啦."影信奸笑着看夜寻.
　　"哪里哪里,是小的错是小的错."得罪了头儿可不是闹着玩儿的.这会儿他可不能范傻了.
　　"夜寻,你刚才问我给新郎官提些什么要求是吧?"小样儿,现在知道错?晚啦～
　　"是啊是啊,头儿你有什么好想法啦?"夜寻兴奋,还好头儿不计较,不然他非倒霉死不可.只可惜……影信没如他愿～
　　"我看这样吧,一会儿你干脆让新郎官背着你在司徒山庄转一圈儿好啦."
　　"!!!"这招真损……他怎么就忘了头儿是有仇必报的人呐……这下完了>_<|||
　　"你不说话是不是也觉得我这想法太好了?"
　　"头儿,那个……我可不可以换一个?我把我的红包都给你."只要有一线希望他都得争取争取呀.今天的新郎官可不是什么软柿子.他要是提出那种要求,收不到红包是小,小命没了是大呀.刺客头子对顶级暗卫???
　　"你家头儿我不缺钱,就这么定了."
　　"副总管,我恨你,为什么要选在今天成亲啊?早两天或晚两天不行么?"夜寻郁闷,不过他这会儿也只能在心里叨念两句了.
　　影信决定让寻夜自己慢慢郁闷去.他也到时候把这件事和玉凤还有以辰说说了.主上的吩咐可不能忘.以辰这时候正和新郎官拼酒呢.
　　"我说紫阳,水心可是我们冰晶圣地最美的一朵花呀,你说摘走就给摘走了.就冲着这个你难道不该多喝一杯么?"以辰当着众兄弟的面说着,这样的话紫阳必须喝了.因为他说的就是事实.真便宜了紫阳这小子了.
　　"好,我喝我喝."紫阳无奈地喝下去.这冰晶圣地的辰阁主可真不是东西,天知道他现在到底喝多少了.
　　"以辰,你可真够狠的."影信走到以辰身边对着他耳语道.
　　"影信,原来是你啊,有事么?"以辰决定先放过新郎官一马,退出酒桌.他和影信走到稍微静一些的地方.
　　"主上说了,一会儿不能让新郎官太容易进到新房.他让我们守在新房门口,等紫阳要进去的时候给他出个难题,如果做到了就放他进去.如果做不到那就拿份大红包才让他进去.要是两样他都不同意,那我们可以尽管拦着他.主上说只要不打伤就好."
　　"呵,还有这么好玩儿的事呢?行,我知道了.那我去告诉他们都少喝点儿.人多了才好玩儿嘛."
　　"好的,哎对了,玉凤呢?"
　　"凤他之前被公子叫出去还没回来,可能是主上有什么事找他吧."
　　"哦,那等他回来了也跟他说一声.我们三个一起守新房门."
　　"行,我知道了."
　　玉凤这时的确还在湘西楼.已经一个下午了,这司徒庄主还是老样子.除了主上,谁都不能碰他.主上不想他太紧张所以给他点了睡穴,这才能睡上一会儿.
　　玉凤现在想着能不能说陆劲风让他给司徒庄煜也服百解呢.虽说不能治心病.可是对人体还是有很多好处的.毕竟以司徒煜现在的样子恐怕连进食都费劲了,全当补充体力也好.喂个药应该还是有办法的.
　　"主上,依属下看不如给司徒庄主一颗百解吧.百解虽然不能治司徒庄主的病.可是强身健体的效果还是很好的.司徒庄主现在这种情况进食也相当困难.身体只怕是会越来越虚弱."
　　"这件事我再想想,你现在去找以辰和影信他们.告诉他们我和雷就不去闹新房了,让他们好好热闹一下.还有,司徒庄主的事先不要让他们知道."
　　"是,属下告退."
　　"雷,你认为如何?"待玉凤出门后陆劲风向张庭雷问到.
　　"风是指刚才玉凤说的吗?"张庭雷当即会意陆劲风的问题.他现在可以说是和陆劲风心灵相通了.
　　"恩,我想听听你的意见."
　　"就按他说的办吧.百解的妙处你我都知晓.再者,我们不是也打算好这次带他一起回冰晶圣地的么?"
　　"也好,反正他没什么亲人了.雷,你帮我端杯茶来吧."陆劲风说罢,从怀里掏出两颗百解.这东西他可随身带着的.没准哪天就救了谁的命呢.
　　张庭雷拿了杯茶送到陆劲风的手里.陆劲风把一颗小的百解拿出来含在嘴里,再和着茶水嘴对嘴喂到了司徒煜的口中.司徒煜安静地睡着.陆劲风觉得他自己像是在看着一个睡美人.可是他的吻没能吻醒司徒煜.(露:废话,你不是点了他的睡穴吗?他想醒也醒不了啊. 劲风:对啊,我怎么给忘了! 露:猪脑子 劲风:你说什么? 露:没有没有～)
　　"风,你说是不是人长得美都不好命呢?"张庭雷看着床上的司徒煜感叹.难道真的是美人福薄吗?
　　"雷,你觉得自己命不好吗?"
　　"恩?怎么这么问?我指的是司徒庄主啊."
　　"可是我的雷也是个大美人呢."
　　"听你瞎说,当然是司徒庄主这样的才称得上'美人'二字啦."
　　"啧,谁说的?在我眼里你可是胜过任何人.'美人'二字当之无愧."
　　"懒得与你说嘴"
　　"不说,那就用吻的吧."陆劲风抓过张庭雷直接吻上那记忆里甜美的唇.
　　"砰",门外突然传来一阵撞击的响声.张庭雷立即推开陆劲风.陆劲风此时被打断好事非常气恼,铁青着脸走去开门,想看看到底是谁这么不要命了敢影响他和雷亲热.开了门没有看到预期中的倒霉鬼,而是看到一个身穿黑色劲装的男子和一个被绑成团的……"粽子"???
　　陆劲风确定自己视力非常好,可这会儿他都快不能分清这被绑成团的到底是个什么东西了.黑呼呼的皮肤好像被火烧过一样.头发也像被牛啃过的草地,有的地方长有的地方短.如果不是能看出还有呼吸,他真要以为这是个被烧死的人了.
　　"用他跟你谈个条件."黑衣男子直奔主题,脚踩着"粽子"和陆劲风说到.他此刻的模样和气势都不输陆劲风.
　　"他?凭什么?"
　　"凭他是澹台派的余孽,凭我从他手里救过司徒煜."
　　"什么条件?"
　　"我要你把关越借我一个月."
　　"关越?什么人?"
　　"冰晶圣地暗卫总管."
　　"呵,原来你就是影信口中的那个'姐夫'……啊?"陆劲风有心将"姐夫"二字拉长音.
　　黑衣人没有说话,等着陆劲风给他答案.
　　"虽然影信是我的下属,可我并不喜欢强迫他做任何事."
　　"只要是你的命令他都会听的.你可以另加条件,只要是我能做到的."黑衣人说出自己的想法.他当初绑了影信,可是影信鬼主意太多了,时常逃跑不说还故意放慢脚步.如果按照当时的速度恐怕走到明年也看不见关容的坟头儿.他就怕影信这次答应是答应了,可又再玩儿什么花样.而且如果真得罪了冰晶圣地那也不是什么好玩儿的事儿.
　　"我也说过我不喜欢强迫他做……"陆劲风有些火.他对于黑衣人救过司徒煜的事是感激的.可是这并不代表他会用影信来还人情.
　　"烈炎?"张庭雷出声打断了陆劲风的话.他见陆劲风一直没回内室便走出来看看.哪知竟然让他看到他以为此生再也见不到的人.
　　"好久不见."被张庭雷称为烈炎的人冷冰冰地说.
　　"雷,你认识他?"陆劲风意外,怎么雷竟然认识这么个冰块儿?
　　"是啊,我和你说过的.他就是烈炎,和我一起杀了冥渊的人."
　　"呵,这个世界可真小."陆劲风无语,这样都能遇到?真是奇怪的缘分啊.
　　"烈炎你怎么会来这里?"张庭雷问烈炎的来因.
　　"他就是影信嘴里说的'姐夫'."陆劲风翻白眼回到.如果真是按影信所说的话那这人简直就是个顽固份子嘛.
　　"这怎么可能?烈炎,你确定?"
　　"确定,他身上的胎记和容儿说过的一模一样,连位置也相同.而且他不是十六岁了吗?年纪也相同."黑衣人酷劲十足地回答着张庭雷的疑问.
　　"我说这位烈炎公子,影信十六岁就是我冰晶圣地的暗卫总管了."
　　"这我知道."烈炎自从关容死去之后一直在查关越的下落.直到去年才查到影信头上.他当然清楚影信的所有事情.
　　"即然你知道这点,那你更该清楚这意味着他有什么样的能力.我怎么可能让你说带走就带走?"开玩笑,一个月啊,他上哪去找这么好的助手来顶替影信?
　　烈炎没有理陆劲风的说词而是把头转向张庭雷的方向.他最近可没少听到关于陆劲风和张庭雷的传言.陆圣主宠溺第一杀手张庭雷的事全江湖的人有几个不知道?
　　张庭雷被烈炎盯得有些不自然,尴尬的看着脚下.
　　"呵,你倒是挺会找帮手."陆劲风也注意到了这俩人的表情.
　　"风～"张庭雷软软地叫了陆劲风一声,不难听出有些撒娇和请求的意味,直听得陆劲风骨头都酥了.
　　陆劲风想,即然这样,他也只能委曲一次影信了.(露:你这见色忘义的家伙. 劲风:滚,有你什么事儿? 露:5555555555造反呐……)
　　"算了,等明天我会和影信说一声的.那团东西你就带走了吧,我的另一条件是让他活着比死了更痛苦.慢走,不送～"陆劲风说罢拉着张庭雷进了湘西楼内室.留下烈炎一人在门外,还有,一个"粽子"……
　　"风,你干吗?我还有话要问烈炎呢."张庭雷不解陆劲风为什么这么急着拉他进来.
　　"你还敢问我干吗?刚才是谁用那么甜的声音叫我的名字来着?害得我现在……"
　　陆劲风没有把话说完而是直接拉过张庭雷的手覆在自己的欲望上.张庭雷当即要把手抽回去.隔着衣物他都能感受到风那里的火热了.陆劲风哪能让他把手抽回,他把张庭雷的手握得很牢固却也没有弄疼张庭雷.
　　"我哪有"
　　"雷,你知不知道你现在的样子有多可爱?每次你理亏的时候你的声音都很小.而且也不敢抬头."他就爱死雷这种时候了.
　　"你……怎么办?"张庭雷依旧用很小的声音问着陆劲风.如今是在湘西楼,他可还没脸皮厚到在人家的屋里和风欢爱.
　　"还能怎么办?回柳院吧～这里找几个暗卫来守着好了."陆劲风回头看了司徒煜一眼,他还在睡.这里应该没有什么问题.
　　回柳院的路上陆劲风和张庭雷总能听见各种各样的笑声,看来新郎的闯关游戏开始了.可惜,他现在比新郎官还急,没时间去看热闹了.
　　陆劲风回到柳院把门锁好便直接抱起张庭雷向床奔去.
　　"风,你慢点啊.又没有人和你抢."张庭雷对陆劲风略带粗暴的动作无语.不过他心里想的却是另一件事.
　　"那是,谁敢抢我就直接送他进棺材里."陆劲风邪笑着看张庭雷回答到.
　　没多久,帐内隐隐约约传出暧昧的撞击声和似痛苦似欢愉的呻吟.看来今夜不止是新郎官"性福"啊……
　　"雷,你今天怎么了?"陆劲风诧异,已经做了四次了雷还要?自己是高兴了,可雷两三天下不了床是一定的啊.
　　"我……还想要"张庭雷心里苦笑.他也不想两三天下不了床啊.风一次时间就很长了.何况这么多次.他都快撑不住了.可是师父告诉他,想要有孩子不用什么特别的办法.因为服用过赤玉的人只要一天里欢爱五次以上就可以有孕了.现在他也只能希望师父没骗他.
　　陆劲风对张庭雷的举动非常奇怪,可是即然他想要,那自己当然满足他了.这是身为人家老公的义务.陆劲风不知道,其实他每服用一次百解他的精力就会更多一分.所以他才会觉得这么多次情事后一点累的感觉也没有……
　　"雷,还要吗?"陆劲风好笑的看着张庭雷.他现在脸蛋红扑扑的,满身是汗.窝在被子里不肯出来了.
　　张庭雷没有回答陆劲风的问题.他觉得自己快死了.六次啊!可这孩子到底是有?还是没有啊??如果这样都没有,那他一定要想办法打死那个臭师父!

　　第二十八章

　　"水心,你快放开我.我一定要去找他们算帐."八月十六日清晨,紫阳顶着两只大熊猫眼对水心说到.他一定要去收拾柯以辰那个家伙,说在他脸上画画才能让他进新房,他同意了.于是以辰在他脸上画了什么.不过无所谓了,反正他说用清水可以洗掉的.可谁知他早上照镜子的时候竟然发现自己脸上画着一对儿接吻的小乌龟?乌龟就乌龟吧,明明说好用清水就可以洗掉的,可为什么还在脸上?难道昨天一晚上他都用这张脸对着他的亲亲老婆吗?他可是洗过脸回到新房后直接奔向亲亲老婆的.也没想过要去照镜子,这……
　　在紫阳脸上画画的墨是玉凤专门加了药配出来的.想洗下去那可费劲,必须得有玉凤的独门秘方才可以.以辰这是想好了的.这种做法即耍了新郎官,而且新郎官去找他拿秘方的时候还能讨回个红包.他这如意算盘可是打得噼里啪啦响啊～
　　"紫阳,算了吧,反正昨天大家都玩儿得很开心."水心温柔得劝说着自己的夫君.
　　"那依你的意思是就这样了?"他的娘子不会这么好说话吧?
　　"当然不是,谁说就这样的?敢欺负我家相公的都不能让他们好过.只是你现在这样出去不是白让人家笑话嘛."水心控制着自己不许笑.虽然昨晚笑得是够多了,可紫阳喝醉了再加上累,也就没太注意.以为她只是太开心了才会笑.
　　"那娘子的意思是?"
　　"你来,我告诉你怎么办."水心拉过紫阳在紫阳耳边小声地说着自己的办法.
　　"可是陆圣主能答应吗?那个辰阁主是他的左右手,他肯定会帮他的,怎么可能站在我这边?"紫阳听闻水心的主意顿时觉得不妥.
　　"唉呀,你这木相公.你当然不能直接去找主上了.你要去找公子说啊.主上那么疼公子,只要公子答应帮你那一定没问题的."
　　"也对,那娘子,你帮我拿个东西遮住我的脸吧."
　　"呵呵,知道了."水心转身拿过一条布巾挡住紫阳的脸.
　　"唉,连你都笑我.昨晚我就应该发现的,你的笑容一直很奇怪.都是我太笨了."
　　"好了好了,你快去吧."水心将紫阳推出房门外.紧接着就是把门从里锁上捂着嘴,肩膀抖个不停.天,憋死她了!
　　紫阳左手挡着熊猫眼,右手拿着布巾盖住两只小乌龟,使着轻功飞到了柳院.已经让那么多人看笑话了,这回可不能再连下人们都看到他这种样子.那他就不用活啦.
　　柳院此时静悄悄的.紫阳疑惑不解,主公明明一向都很早起床的,难道此时已经出去了?
　　因为陆劲风和张庭雷都是男人,所以紫阳这会儿就没想过会不会是什么"特别的原因".
　　紫阳缓步走过去,打算先敲下门试试看有没有人在里面.这时陆劲风却突然从里面走了出来.
　　"有事么?"陆劲风皱着眉头问到.这紫阳怎么左手挡眼右手挡脸的?
　　"陆圣主早,我是有事想找我们主公.不知道他在不在."紫阳将左手拿下来,丢人就丢人吧.
　　"雷他今天不方便见人.你有事和我说吧."呵,原来是顶着俩黑眼圈.难怪了.
　　"呃……还是不用了,请问陆圣主,我们主公何时能方便?"
　　"你可以选择和我说或者是现在就走出柳院."雷三两天是不可能下床了.他出来的时候雷还睡着呢.
　　"……"紫阳当真不知道如何是好了.这要是说了,陆圣主不见得帮自己.可要是不说,那一点机会也没有了.算了,还是说吧.柯以辰是陆圣主的左右手,那他家娘子还服侍过陆圣主那么些年呢.也不是完全没可能帮他.紫阳慢慢地把右手放下来.这才露出了整张脸.
　　"!"陆劲风有片刻的停顿,紧接着就是暴笑的声音.
　　"哈哈哈哈哈哈,哎呀我的妈呀.紫阳,这是谁画的?告诉我,我一定好好打赏这个人."看他脸上那两只小乌龟.太形象了.还彩墨的呢!一定是玉凤用药弄出来的.
　　"陆圣主,这是贵圣地辰阁主做的好事.我是想来求我家主公,让他帮我个忙的."
　　"什么忙?"陆劲风现在也只是客气地问问.他老婆躺在床上下不来了.还能帮上什么忙?
　　"我想想办法把凤阁主藏起来几天,大家都说辰阁主最宝贝的就是凤阁主了.可是以我自己的能力还做不到.所以……"
　　"所以你就想让雷帮你?"
　　"是"
　　"这件事不行.不是我不想让他帮你,而是雷现在确实不太方便.不过我倒是可以帮你这个忙,当然,我是有条件的."
　　"陆圣主请说,只要是紫阳能办到的."紫阳兴奋,有陆圣主帮忙那更好了.
　　"其实也很简单,影信明天开始要休假一个月.这一个月里,他的工作你来顶替.不懂的你可以问问水心,她会告诉你怎么做的."顺手抓个免费劳动力再说～
　　"没问题,紫阳自当办到.但还请陆圣主告之我家主公一声."
　　陆劲风暗笑,看来这紫阳是铁了心要报复以辰了.这么痛快地就答应.他哪会白帮紫阳这小子.想让玉凤和以辰分开几天很容易.可是他也不能让紫阳这小子太好过.到时候一定让他忙得见不着老婆.这样他这个主上也不算偏心了.
　　"我会的,你一会儿让玉凤来我这儿一趟吧.到时我自会有办法让他和以辰分开些时日."
　　"多谢陆圣主"
　　"呵,不客气."陆劲风暗爽.这种站在一旁边看戏的感觉真好.邪恶啊……
　　紫阳和陆劲风打过招呼后就走了.他得快点把这脸上的东西弄没才是真的.太丢人了这个.
　　陆劲风偷笑着回到柳院内室.
　　"风,外面有人吗?"张庭雷声音非常嘶哑.昨晚真是太疯狂了.
　　"恩,是紫阳.他有事想找你,我没让他进来."陆劲风端来一杯茶喂着张庭雷回到.
　　"很重要的事吗?"张庭雷想坐起来.可是发现自己一点力气也没有.
　　"雷,你别起来了.我们都快天亮的时候才休息.你再多睡一会儿.紫阳的事已经让我解决了.也不是什么大事."
　　"哦"
　　"快闭上眼睛,我陪着你."
　　"风,我们什么时候回家啊?"张庭雷此刻问陆劲风这个问题并不是因为想家了,也不是因为他休息够了.他觉得现在这个样子留在这里如果给岳平他们知道那一定会问原因的.介时他又不知道怎么回答.还不如快点回冰晶圣地.
　　"怎么,这么快就想家了吗?"陆劲风心里开心,如今不止是他一个人把那里当成家,原来雷也是一样的.
　　"恩～"张庭雷轻声回答着.他现在还不想说关于孩子的事.因为现在他还不能确定到底怀没怀上.如果到时候万一没怀上那岂不是多一个人失望?
　　"你想什么时候回去?"
　　"我想今天就回去.可以吗?"
　　"这么急啊,可是你的身体受得住吗?"
　　"可以的,你忘了百解有助恢复体力吗?虽然很累.可是倒没有什么特别不舒服的.走的时候不要骑马就好了."
　　"也好,那你再休息下吧.我去把烈炎的事和影信说一声,再把这里的工作交待下去."
　　"恩"
　　陆劲风吻了吻张庭雷,再把被子给他盖好就转身出去找影信了.
　　影信这会儿正愁着到底是怎么办呢.其实他是真的不想跟这个自称是他姐夫的人去见什么姐姐.可是他又答应过等水心成过亲就跟着去一趟.唉～又不想失信,又懒得动.
　　"我一定要去吗?"影信第N次问烈炎同一个问题.
　　"对"烈炎第N次回答影信同一个问题.
　　两个人就这样站在会客大厅里面对面,你看我我看你.
　　陆劲风进大厅的时候有种感觉.这里有两个男人在比谁更酷,在比谁更帅,结果是谁也不输谁.不过,影信在气势上还和烈炎差了许多,毕竟年纪尚小.
　　"属下参见主上."影信见陆劲风进来二话不说迎上去.他发现了,这人简直就是一座活动的大冰山.再看他也看不出第二种表情的.还是不看了.
　　"起来吧.影信,这次来是想告诉你,我答应过烈炎让你和他去一趟了.不管怎么样那个人也有可能是你姐姐,你就去看看吧.一个月的时间,你要去见过之后再赶回来.他和你家公子是老交情了.我总不好不卖这个面子.你就当是帮我个忙吧."
　　"属下不敢,这件事自当听从主上吩咐."影信答应完陆劲风的问题向后转头瞪了烈炎一眼.哼,一定是这个叫烈炎的找过主上和公子.这个小人!
　　"好了,那你们就尽快出发吧."陆劲风说罢无声响地飞出门外.这样的轻功让烈炎暗服不已.冰晶圣地的陆圣主果真是个人物.
　　陆劲风出去后没走两步便见到了玉凤.玉凤是听到紫阳说主上找他他才来的,听下人说主上在大厅这.
　　"玉凤,你来得正好.我正想问问你司徒煜的情况怎么样了."
　　"回主上,司徒庄主服了百解气色好很多.只是主上点了他的睡穴所以一直没醒."
　　"走吧,你再跟我去看看他."
　　司徒煜果然还在睡着.脸色看上去比昨晚好了许多.
　　"玉凤,我想带他回冰晶圣地.你认为会不会有什么问题?"
　　"请问主上是打算几时回去呢?"
　　"就今天下午出发."
　　"这也没什么问题.不过如果司徒庄主还是和这前一样害怕接近人的话,最好还是一路睡着回去."
　　"恩,我先解了他的穴试试吧.也许过了一晚他已经好了呢.玉凤你先离远一些."陆劲风隔空在司徒煜身上虚点了几下.
　　司徒煜慢慢睁开眼睛.茫然地望了望眼前,发现是在自己的湘西楼.
　　"煜儿,你……还好吗?"陆劲风试着用轻柔的口气称呼他.哪知司徒煜一听这个称呼又开始发起抖来.
　　"陆圣……圣主,你……可不可以不……不要这么叫我?"司徒煜强撑住内心的恐惧对陆劲风说着.他真的太怕这个称呼了.那是他的梦魔.
　　"别怕别怕,我不会伤害你的.你能认出我就好,我不那么叫你了."
　　"谢……谢谢"
　　"这样吧,你不要再用那个名字了,以后你就叫陆晓雨.你是我陆劲风一个人的小雨好不好?"陆劲风边说着自己的决定边接近司徒煜.不,现在应该是陆晓雨了.
　　"好"司徒煜的眼框湿润了.原来这样的他还可以被人接受吗?那个人说,自己以后叫陆晓雨,只属于他一个人的陆晓雨.
　　"小雨呀小雨,你以后就是我陆劲风的宝贝.没人再敢欺负你了."陆劲风轻轻搂住如今的陆晓雨.那样悲伤的他,那样值得被怜惜的他……从此以后,只属于自己了.而自己,再也不会让他露出悲伤的神情了.
　　"我,可以吗?"陆晓雨胆怯地问着.
　　"当然可以."
　　玉凤识趣地关门走人了.没想到主上找他来就是为了看司徒庄主.他还以为有什么事呢.其实他想错了,陆劲风叫他来一是想让他把紫阳脸上的东西弄下去,二是想让他顺便告诉以辰去一趟连云城.听说连云城连家有一对神玉,此玉可以安人心神,强身健体.陆劲风本想把这东西弄来给张庭雷和陆晓雨带上.结果被美人的怜人样给电到.把两件事通通都忘到九霄云外去了.可怜的紫阳……
　　下午,陆劲风将司徒山庄所有的事交给水心和紫阳以后,他就带着张庭雷和陆晓雨走人了.留下不满的岳平和暗月的几个刺客头子.搞什么啊,现在他们见主公一面这么难.这陆圣主也太霸道了!
　　这次他们可真是冤枉陆劲风了.回冰晶圣地的要求可是他们主公提的啊……
　　因为是坐着马车赶路,所以在五日后他们才晃晃悠悠到达冰晶圣地.陆晓雨是第一次来这里.虽然有些好奇,可是他很安份地跟在陆劲风和张庭雷后面.陆劲风肯带他来这里他已经很满足了.至少以后都不会再担心有人来"偷"他了.还有张公子,一点也不介意他的存在,反而对他那么好.
　　夜里,陆劲风把小雨也留在了自己的房里.他想在小雨心病除去之前多给他一些安全感.张庭雷也很赞同陆劲风的想法.反正只要把床换大一些的就好了.而且他现在不能确定到底有没有孩子,着实不方便再和风行 房了.风那个能力太可怕.这要是擦枪走火……那孩子可就不安全了～可他在没确定前又不想告诉他.
　　从这天起,陆劲风会将两个心爱的人搂在怀里睡着.只是这样什么事都不做他也觉得很幸福.张庭雷也庆幸陆劲风能如此.而小雨则是根本没敢想陆劲风会碰他.他认为自己没有那个资格了.
　　日子就在紫阳和以辰极度的郁闷中漫漫度过.终于,从司徒山庄回冰晶圣地已是一个月了.张庭雷发现自己身体上的变化.首先,他睡得比平时更久了.以往他和陆劲风起来的时间是差不多的.可是现在……陆劲风和小雨都醒了他还起不来.还有,他的食量增了.一天至少要吃四五顿.
　　"雷,你最近怎么了?吃这么多?"
　　"没什么,就是想吃嘛.干吗?怕我浪费你粮食么?"
　　"说什么呢?我是怕你吃坏自己"
　　"不会的不会的,放心啦.小雨也快吃.别都看着我."
　　这天,张庭雷瞒着陆劲风将玉凤找来.玉凤没做多想地和张庭雷走进了如今没人住的辰阁.玉凤疑惑张庭雷的做法,可如今张庭雷也算是他的主人了.他也不便多问.
　　张庭雷深吸了一口气.然后对玉凤道:"玉凤,你帮我把把脉吧."
　　玉凤只当是张庭雷身子不舒服了.走过去把手搭在张庭雷腕上.然后,他先是狐疑的看看张庭雷,再来就是震惊.不解,确定.
　　"呃……公子有喜了,但……这怎么可能?"公子可是地地道道的男人啊.
　　"孩子还好吗?"
　　"很好.晚些属下给您送点安胎药吧."
　　"那麻烦你了,这件事先不要让风知道.我要给他个惊喜"
　　"呵,好的公子.可是您能告诉属下这孩子是怎么有的吗?"玉凤也想要以辰给他生的孩子了.以前是不敢想,现在即然有了这种先例,也许他们也可以的吧……
　　"咳……吃过百解的人只要在一日内行 房五次以上便可."张庭雷说完就没影了.呼～这种问题回答起来真叫人尴尬啊!
　　玉凤欣喜,听公子这样说的意思是他和以辰也是可以有孩子的喽?看来晚上回去他也要努力努力了……

　　第二十九章

　　"主上,属下想帮辰请几天假.还望主上答应."一大早,玉凤在饭桌上和陆劲风说到.
　　"为什么?"张庭雷好奇地问到,他如此问并非是不同意,而是想知道其中原因.这以辰可是从来不休息的啊.用现代话说就是个工作狂.
　　"呃……辰他身体不舒服."主要还是想和以辰多做几次,结果只做了四次就把以辰弄伤了.但这事儿他不能说……
　　玉凤话一出口陆劲风就邪笑着看玉凤.好像一听就明白是怎么回事儿了.
　　"主上,这几日辰的工作都会由属下来接替,这样可以吗?"玉凤被陆劲风盯得有些不好意思.
　　"没问题,只要你把他的工作做好就行."
　　"谢主上."玉凤说罢继续吃他的饭.
　　"对了玉凤,影信一直没回来吗?这都马上两个月了."紫阳都跟他抗义很多回了.这要是再不来他还不烦死?
　　"回主上,前几日影信回来过一次,可是他只到属下这里匆匆拿了点东西后又离开了."
　　"哦?是什么东西?"这可怪了.回冰晶圣地竟然也不来和他打个招呼?这小子胆儿肥了啊.
　　"咳……是强劲的春 药."
　　"影信要那个做什么?"
　　"属下也不清楚.影信好像与以往有些不一样.可问他是不是有什么事他也没告诉属下.拿了东西就走了."他还奇怪呢.影信要这种东西来做什么.
　　"那他也没说什么时候回来吗?"
　　"没有"
　　"玉凤,如果影信回来你立即让他来见我."
　　"是,主上."
　　"恶"张庭雷突然一阵恶心,捂着嘴跑到门外去吐了.
　　"玉凤,雷他最近吃得很多还时不时的恶心.不会是有什么胃病了吧?一会儿你帮他看看."
　　"……是,主上"不会吧?公子竟然还没告诉主上.难道是想?……有可能!
　　"你们慢慢吃,我去看看雷他怎么样了."陆劲风说完急急走出门外.只留下陆晓雨和玉凤两个人.
　　"二公子,在这里还住得习惯吗?"玉凤开口寻问陆晓雨在这里的生活如何.自从上次回来以后,陆劲风吩咐所有人以后见了张庭雷就叫大公子,陆晓雨就叫二公子.而晓雨则是称陆劲风为"风哥哥",称张庭雷为"大哥".
　　"谢谢凤阁主关心.风哥哥和大哥都对我很好.我在这里住得也很习惯.还有,多谢你帮我做的那些补药."陆晓雨开心地回答着玉凤的问题顺便跟他道谢.
　　从他来冰晶圣地之后,凤阁主给他做了很多补药吃.而他的身体也确实比以前好多了.其实这大部份还是因为百解的关系,不过陆晓雨一直不知道他吃过那种东西.玉凤是想着二公子的身体太差了,他又不像大公子那般武艺高强,如果以后禁不住自家主上折腾就麻烦了,这才想多给他弄些补药.
　　"二公子客气了,这是玉凤份内的事."
　　"凤阁主,大哥是不是生了什么病瞒着我们?他这一个多月一直在吃药.因为风哥哥忙所以他不知道.但是我常能看见.大哥他没有找过你吗?"陆晓雨担心地问着张庭雷的情况.他觉得以风哥哥关心大哥的程度来看,如果大哥出了什么事风哥哥一定会很难过的.
　　"二公子不必担心,大公子没什么问题.再过一两个月他就会好了."他这样说不算欺骗吧.本来这害喜再过一两个月应该就没事了.
　　"哦,那大哥的病就有劳凤阁主了."
　　"什么病?雷,你不是说你没事的吗?"陆劲风扶着张庭雷进内厅时正好听到陆晓雨的话,于是转头对张庭雷问到.
　　"哪有什么病.是小雨太担心我了.不信你问玉凤."张庭雷边回答边对着玉凤使眼色.
　　"玉凤,你说到底是什么回事."
　　"回主上,大公子只是有些不适应这里的气候.大公子原来住的地方偏南.冰晶圣地是属极北的.再过一两个月习惯些就会没事了."玉凤看到张庭雷对他使的眼色,他也只能淡笑着回答陆劲风的问题.他只在心里请求,待主上发现自己被骗了时大公子能出来帮他说句话.
　　"那就好."
　　平静而甜蜜的生活过得总是很快,转眼间又是一个月过去.这期间,影信一直没有回来过.他就好像失踪了一般音信全无.
　　"主上,再过五日便是您的生辰了.今年有什么特别的吩咐吗?还是照老规矩办?"玉凤对陆劲风问到.十一月二十号是主上的生辰,往年这时候都会请很多武林人来参加的.不知道今年主上打算如何过.
　　"今年就自己人过吧,不要请外面的人了.还有,你一会儿去把所有的麒麟卫也派出去寻找影信的下落.不管有什么消息都让他们上报.去吧."
　　"是,属下告退."
　　"风,影信还没有消息吗?"张庭雷站在陆劲风的旁边看着玉凤离去的方向问到.自从上次陆劲风把暗卫们派出去找影信已经半个多月了,可是到现在还是没有任何收获.
　　"恩,原来他和烈炎在一起我还挺放心,可是后来他自己回来过一次,也不知道现在到底怎么样了."
　　"风哥哥,大哥你们放心吧.影信总管他一定不会有事的."小雨看到两个人担心的神情出声安慰到.
　　"但愿如此吧.雷,这几天怎么样?还难受吗?"
　　"没事了,你看我不是好好的吗?"张庭雷郁闷.为了在陆劲风生日的时候给他个惊喜,他一直把怀孕的事瞒到现在.这一个月在饭桌上他都不敢吃饱了.等大家都忙的时候他再偷偷找东西吃,可难为死他了.
　　"如果身子不舒服就去找玉凤看知道吗?"陆劲风温柔地看着张庭雷.他觉得雷最近好像有些变化.可又不知道到底是什么地方变了.
　　"恩,我会的.倒是有件事我想和你商量一下."
　　"风哥哥你和大哥聊,我出去转转."小雨想给他们留下二人世界,自己出去走走.
　　"小雨,外面天冷,你就坐在屋里吧.况且这事你也是要知道的,和你有关系."张庭雷马上拉住陆晓雨.这事和他有关,他出去了自己说什么?
　　"什么事啊雷?"
　　"风,再过些天就是你的生辰了,到时候你把小雨娶进门吧.他虽是你带回冰晶圣地的.可是你不能什么名份都不给他就一直带在身边啊.这样下人们见了不好,对小雨也不公平."
　　"恩,这件事我也想过.等明天我再和玉凤交待一下吧."
　　"小雨你有什么要求吗?"张庭雷和蔼的问着.这也算是他这个大公子应尽的职责吧.
　　"没有,小雨谢谢风哥哥和大哥."陆晓雨流下幸福的泪珠.原来他不是那个被遗弃的人.
　　"呵,哭什么,开心些.等明天大哥找人帮你做喜服."
　　"恩"
　　"那这件事就这样说定了.风,我想把辰阁和冰晶院打通,将这里再扩大一些,你觉得如何?"张庭雷想到以后有孩子的话怎么也要多几个房间的.其实冰晶院非常非常大.但是只有风现在住的一个主楼.明显浪费地方.而且他们三人也不可能总在一起睡.最近偶尔会看到风会冲冷水.这可是大冬天啊.他看着都心疼.
　　"雷是想再多加些房间吗?"
　　"是的."
　　"那就直接在冰晶院多建些好了.辰阁就留着吧.反正冰晶院的地方再多盖十间都够了.把那些来年种花草的地方空出一半就够用了."
　　"这样也好."
　　"雷,我也想和你商量件事呢."
　　"恩?什么事?"
　　"你看能不能在暗月里找个可靠的人去澹台派那边.那儿现在只有一百暗卫看顾着.不过应该再找个实力强的人带领他们.现在影信不在.只有先找个人来顶替一下了."
　　"这件事啊……我写信和浩然说下吧.看他能不能帮这个忙.不过你得贡献出一盒百解,我得拿它谈条件."
　　"呵,这没问题.别说谈条件.你想白送他们也无所谓的.赤玉还有不少.再让玉凤做些就是了."
　　"那好,你陪小雨说说话吧.我要出去忙些事."张庭雷打算出去准备一下陆劲风生辰和婚礼的事.
　　"雷,等一下."
　　"还有事吗?"
　　陆劲风看张庭雷穿得有些少了,拿过一件大披风披在张庭雷身上,顺便给他系了带子.
　　"外面天冷,你别冻着."
　　"知道了."张庭雷笑着转身出门.
　　"风哥哥,你说大哥最近是不是胖了?"小雨看着张庭雷出去的身影问着陆劲风.
　　"确实,应该是前阵子吃得太多的关系吧."
　　"可是好像只是肚子上长肉了……"
　　"是吗?"他也不能很确定了.最近都是合着衣抱着两人睡的.太久没见到过雷的裸身了……好怀念啊……
　　"风哥哥,你很喜欢孩子是吗?"陆晓雨突然发问.
　　"小雨为什么会这么问?"
　　"因为小雨记得风哥哥看杨雨明公子家的孩子时眼神很特别.好像很羡慕的样子."
　　"呵,原来小雨那么早的时候就注意风哥哥的一举一动啦?"陆劲风环住小雨的纤细身子在他耳边轻轻说到.
　　小雨一听陆劲风这么说立即低下头不敢看他.怪不得大哥总说风哥哥不正经.果然是真的.
　　"风哥哥是很喜欢孩子.可是在很早的时候风哥哥就知道自己是喜欢男人的了.不能有子嗣嘛,虽然是有些小遗憾,但这世间之事本就有许多不可强求的."
　　"哦～对不起风哥哥.让你难过了吗?"
　　"没什么,一早就看开了.如果小雨能生的话,会为风哥哥生一个吗?"陆劲风把小雨抱坐在自己腿上轻轻摇晃着.
　　"会啊,一定会的."小雨非常肯定地回答着.他要去找凤阁主问问可不可以.凤阁主在医术方面那么厉害,也许他有办法呢……
　　"恩,真乖.有心就好了."
　　这天晚上,大家又聚到冰晶院内厅一起用饭.几个人正聊着陆劲风和小雨的婚事呢突然响起了敲门声.以辰匆匆走去打开门.哪知竟然看到一直失踪的影信.
　　"影信,你回来了."以辰开心地拉着影信进门.影信并没有像平日一样和他说说笑笑.而是沉默不语地跟着他进了内厅.
　　"属下参见主上,公子."影信有气无力地说着.
　　"影信,过来坐."张庭雷出声说到.影信瘦得都快不成样了.
　　"主上,属下未经主上批准就多日未归,还请主上责罚."影信跪着对陆劲风说到.
　　"算了,回来了就好.快坐下."
　　"谢主上."影信拉过一张椅子坐了上去.此时他很安静,眼神也是暗淡无光.
　　"这阵子你到哪里去了.大家都很担心你啊."以辰忍不住开口发问.这小子,竟敢让这么多人担心.
　　"以辰,别问了.大家都先吃饭."陆劲风用命令的语气说到.他知道影信一定是有什么大事发生了.不然不会这样死气沉沉的,透着一股让人喘不过气的悲伤.
　　饭后,陆劲风把影信一个人带到了辰阁.如今这里没什么人,说话正合适.
　　"影信,你服过百解了?"刚才影信进门的时候他就发现了.影信的功力有增强的迹象.
　　"是的主上."
　　"另一颗还在你手中吗?"
　　"……"影信没有回答陆劲风的问题.他从进辰阁开始就像个做错事的孩子般一直低着头.
　　"告诉我,那个人是谁."陆劲风铁青着脸问到,他视如兄弟的人竟会被弄成这样.影信现在就像个残破的布娃娃.
　　"主上,属下可以不回答这个问题吗?"
　　"是烈炎?"除了这个人,他想不出还有谁能让影信这么破败.
　　影信听到陆劲风提到的名字时身体僵了一下.陆劲风也注意到了这点.
　　"他根本就没服百解对不对?我之前跟你们说的话你是都忘了吗?你们分开两年你会死的!"
　　"对不起主上."影信的声音有些颤抖.他知道他不应该这样,可他真的是放不开了,他没有办法控制自己去喜欢那个人……喜欢到想用自己的身体和百解去留住他.
　　"你何止对不起我.你失踪的这些日子我们都为你担心,可是你一点音信都没有.现在你回来了,可是你这算什么?"
　　"主上,属下……"影信已经跪在地上泣不成声,连句完整的话都讲不出了.
　　"你说什么都没用,这件事我管定了.我说过,你们是我的下属,可也是我的兄弟."陆劲风斩钉截铁地说完对着门外喊道:"影卫,进来."
　　几乎是即刻的,一个黑色的身影单膝跪在陆劲风面前.影卫是自从上次司徒山庄回来后陆劲风在麒麟卫里调来的十个好手组成.主要任务就是平日里在暗处保护好陆晓雨.
　　"属下参见主上"
　　"去把凤阁主和辰阁主找来."
　　"是"影卫领命离去.影信就一直跪在地上没起来,陆劲风也不叫他.
　　没多久,以辰和玉凤就进了辰阁.陆劲风也没给他们说话的机会,竟自对玉凤说道:"玉凤,带影信出去.把他的身子调理一下,还有,没有我的命令不准他出冰晶圣地一步."
　　"是,属下告退."玉凤也感受到陆劲风此时的愤怒.拉着影信直接出去了.影信没有反抗.他现在根本无力反抗什么.
　　"以辰,你把出去找影信的所有人都调回来.让他们去查烈炎的下落,查到以后立刻回信通知我."
　　"是,属下告退."以辰虽然想问到底是发生什么事了.可以主上现在的情况看来的确不是什么好时候.烈炎这人他知道.上次就是这个人带着影信出去的.
　　陆劲风气愤的同时也带着自责.如果当时不是他同意影信跟烈炎一起离开,也许就不会发生今天这种事了.
　　凤阁内,玉凤拉过影信坐下.他现在也不知道问什么好了.如今主上生了那么大的气,一定是很麻烦的事.
　　玉凤把手搭在影信的腕上,想先帮他把把脉,哪知……
　　"影信,你吃了百解?而且是小的那颗?"玉凤激动地问到.
　　"对."
　　"你知不知道你有孩子啦?"
　　"你说什么?"影信吓一跳,他可是男人啊……
　　"我说你怀孕啦,你这个疯子,孩子的爹是谁?"玉凤气急,难怪主上会发那么大的火.影信这种样子回来,明明就是让人欺负了的.
　　"怎么可能?我可是男的啊."
　　"我也是前阵子才知道的.吃过小颗百解的男人只要行 房五次以上就会有孩子.你拿春 药不会是用在……"
　　"呵,这样也好,得不到他却得到他的孩子."影信露出比哭还难看的笑容说到.
　　"是那个自称你姐夫的人吗?"玉凤敏感地反应过来.
　　"他不是我姐夫."影信大吼着站起来.他不喜欢"姐夫"这两个字.这辈子都再不想听到了.
　　"你打算怎么办?"
　　"把孩子生下来.如果我死了……拜托你找到他爹,然后把孩子交给他."
　　"这事主上不知道吧?"
　　"应该不知道."
　　"完了,我看最先死的那个肯定是我."瞒了大公子有孩子的事.这回又要瞒影信的事.看来主上送他下黄泉的日子也不远了.
　　呜呜呜呜呜呜,谁来救救他……

　　第三十章

　　因为十一月十九日晚下了整夜的雪,陆劲风的生辰时冰晶圣地已然一片雪白.
　　这天陆劲风不止是要过生辰,还要举行和陆晓雨的婚礼.大家起得都特别早,只因为今天要忙的事情太多.其实这些都无所谓,毕竟只是一天时间而已.但,唯独对两个人例外.一个是张庭雷,一个是影信.不够睡的感觉着实痛苦>_<
　　"呵,雷,是不是没睡够呢?"陆劲风看着睡眼惺忪的张庭雷问着.玉凤说雷吃了养胃的药会贪睡的.这两个月他一直都是睡到快中午的时候才起来.这会儿天刚亮就要起来了.看他的样子就知道一定很难受.
　　"恩?恩,还好."张庭雷揉着眼睛起床.迷迷糊糊的都快分不清东西南北了.
　　"快把衣服穿上吧,一直放在暖炉边的,现在穿起来应该不冷."陆劲风边说着边把衣服拿到张庭雷面前替他穿上.前两天小雨说雷的肚子好像胖了,他最近一直忙着没空注意,现在发现还真的是有些……
　　"好暖和啊,谢谢风.小雨呢?"张庭雷幸福地接受陆劲风的服侍,全然没注意有双好奇的眼睛正盯着他有小肚子呢.
　　"他已经被喜婆们带出去准备啦.雷,你的肚子……"
　　"啊?我的肚子怎么啦?"张庭雷一听"肚子"两个字马上就来精神了.他还以为是宝宝出了什么问题.
　　"你别这么紧张,我只是觉得好像有些胖了."他记得以前雷一点多余的肉都没有,那么标准又漂亮的身体……如今怎么好像不对劲了?!
　　"哦,我最近睡得比较多,而且一直留在这里也不用做什么事自然就会胖了些.风不喜欢我了吗?"张庭雷装委曲,心里却兴奋无比.终于可以告别"偷吃"的日子啦.佛祖保佑～
　　"别乱想,不管你变成什么样你都是我陆劲风最爱的人."
　　"哼哼,今天娶二房的人还有资格说这话么?"张庭雷偏过头邪气地看着陆劲风.
　　"雷,说真的,如果你不同意我就不收他了."
　　"我说笑呢.这话以后不许再说了,小雨听了会很伤心的."
　　"恩,全听你的."
　　"风,你……喜欢孩子吗?"
　　"怎么你也这么问?"
　　"还有谁问过吗?"
　　"小雨前几天也问过,我表现得那么明显吗?"
　　"可能是因为我们总在注意你每一个神情吧.在司徒山庄的时候,你总会时不时看着雨明的孩子.那时候你的眼神很温柔."
　　"雷,我……有件事想告诉你."
　　"正好我也有件事想告诉你,你先说吧.说完了我再说."
　　"不管你信不信,其实,我不是我."
　　"恩?这是什么话?什么叫你不是你?"
　　"我是陆劲风,可我不是原来的那个陆劲风.原来的陆劲风已经死了.现在的我是另一个灵魂在这个身体里,你能明白吗?"
　　"就是那次?"
　　"对,就是你下毒那次.当时他已经死了.是师父带我来这里的."
　　"我还以为我的情报有误呢.没想到你真的是假的啊?"
　　"什么假的,我还是我.还是那个最爱张庭雷的陆劲风."
　　"那我也一样,不管你是谁,你就是你,我张庭雷最爱的陆劲风."
　　"这件事除了师父其他人都不知道.我只是希望你知道我所有的事.在进到这个身体里之前,我是个孤儿,所以我比较向往家庭和小孩子带来的温暖.好了,说说你的事吧."
　　"我的事啊……风,我有孩子了."
　　"???"陆劲风听了张庭雷的话一下子忘了怎么反应.他没听错吧?
　　"你这是什么表情?"张庭雷不满地看着陆劲风.风干吗这么看着他?好像怀疑他说的话可不可靠.
　　"这怎么可能?你是说我要当爸爸了吗?"陆劲风瞪大眼不可置信地解着张庭雷的衣服.他没记错啊,雷明明是个大男人……
　　"罢罢?那是什么?"
　　"就是爹爹的意思啊."
　　"是啊,你要当爹了.唉呀风你脱我衣服做什么?我冷啊."
　　"我记得我的夫人可是男人啊."
　　"你住手啊,是百解啦.上次我问过师父.师父说吃过小颗百解的男人可以有身孕的.只要行 房五次以上就可以了."
　　"所以上次你在司徒山庄……"
　　"恩"张庭雷害羞地低下头.声音又变得很小了～
　　"雷,谢谢你."陆劲风说罢用力地抱住张庭雷.
　　"不客气,这个生辰礼还满意吗?"
　　"恩,满意得很.这是我二十四年里收到最好的礼物了."
　　"真好,我终于可以不再去厨房'偷'东西吃了."
　　"就为了今天所以一直没告诉我吗?"
　　"恩.忍得我很辛苦呢.我最近的食量增了,可我后来又不敢在饭桌上吃太多,我怕你会怀疑什么.所以每次都是你们不注意的时候我再去厨房找吃的.长这么大头一回当'小偷'了."
　　"呵,你呀～"
　　"风,最近我们三个一直在一起睡,所以你都没碰过我们.我很庆幸这点啊.不然真不知道怎么和你说了.今天晚上你和小雨留在这里,我要去辰阁了,因为孩子还小,所以要注意些.还有,我不想看见你大冬天冲冷水澡."
　　"难为你了."陆劲风轻柔着张庭雷的发.
　　"好了,不说这些.今天是双喜临门呢.你也快准备一下吧."
　　"错,今天是三喜临门才对."
　　"是是是.快点啦～"
　　此时,陆晓雨正在霜画楼内被下人们服侍着穿衣打扮.霜画楼本是李长老一家住的地方.自从他们被打入地牢后,陆劲风就把这里命人重新整理了一下改名为霜画院.霜画楼就是霜画院的主楼.院内还有许多个客房.冰晶圣地的客房一直是在主建筑群以外的,可是自从陆劲风娶了张庭雷以后,这里时常来些"客人".于是陆劲风就把霜画院当做招待这些"客人"住的地方了.其实这"客人"无非就是岳平他们这些人.
　　因为陆晓雨是男人,所以没有太多麻烦的饰物要带.喜婆只是把大红色的双凤喜服帮他穿上.然后在他的手腕上各戴上一只玉镯.而他的头上则是没有戴任何东西,这是陆劲风要求的.陆劲风觉得再好的东西也配不上陆晓雨的那一头青丝.只是这样最简单的装扮却让一屋子的人屏住了呼吸.
　　"大家怎么了?"陆晓雨全然不知自己现在有多美.单纯的问着喜婆们.
　　"公子真是太美了,简直似那天上的仙子般漂亮."喜婆笑呵呵地说着.她就从没见过这么美的人.
　　"谢谢."陆晓雨淡笑着回答.
　　最后,喜婆帮陆晓雨盖上红盖头.
　　大厅里,还是水心结婚时来的那些宾客,只是少了和冰晶圣地有来往的商人.今天算是纯粹的自家人聚会.
　　"二哥,你和贺将军这么闲呀?"岳平向同桌的田浩然笑问着.
　　"现在边境又没什么事,雨他又是得了皇恩休假中.所以我们就过来看看了."
　　"那三哥呢?又是来炫耀你家小宝贝的吗?"
　　"你嫂子得到消息,她知道烈炎在什么地方出现过.现在陆圣主不是一直在找烈炎嘛.她说要当面和陆圣主谈.所以我就带她来了."
　　"陆圣主竟然会娶司徒庄主,最不可置信的是大哥竟然丝毫不介意.听说这件事还是大哥提议的."
　　"呵,只要他觉得幸福.这些都有什么关系."
　　"也对."
　　岳平的话音刚落,张庭雷缓步走进大厅.他看见岳平几个人围在一张桌子上便走到这里坐下.按说陆晓雨不是原配的身份进门,张庭雷理应在正妻位上接受陆晓雨敬茶的.可张庭雷说他们之间不用讲究这些,所以张庭雷现在也就无所谓坐哪了.
　　"大哥,你胖了!"岳平一见张庭雷就蹦出这么几个字.
　　"哦,胖了是自然的."
　　"为什么?"
　　"因为我有孩子了啊."
　　"……"
　　"……"
　　"……"
　　"怎么都不说话了?"
　　"你开什么玩笑?"杨雨明说到.他还带他家宝贝来炫耀呢.谁让庭雷和浩然都找了个男人做伴侣.可庭雷刚才说什么?他有孩子了?
　　"庭雷,你不是受什么刺激了吧?"田浩然皱着眉头问到.贺雨也是一幅"这人神经不正常"的眼神看着张庭雷.
　　"大哥,你是不是不喜欢陆圣主娶司徒庄主?如果你不喜欢我一定不让他们好过."
　　"呵,你们都想哪去了.我说的是真的.我的确是有孩子了,就是风的.这件事和你们说也没什么关系.不知道你们听过一种名为'赤玉'的药没有.这种药并非凡物.只要服食过赤玉的雌叶,即便是男人也是可以有身孕的."
　　"你真的很爱陆圣主."杨雨明听了张庭雷的说词如是说.
　　"确实,上次你和弟妹到司徒山庄的时候,风总是用很羡慕的眼光看着你家的小宝宝.所以,我才想给他生个孩子的."
　　"可是你哪来赤玉这种东西?"田浩然急忙问到.不知道这种东西哪里能弄到.他和贺雨也想有子嗣啊.
　　"这个,听风说是师父给的."张庭雷并没有说他们的师父其实是位仙人的事.
　　"那还有吗?"
　　"有是有啊,可是都在风那里"张庭雷心下明了,浩然终于上钩了.他就是等他这句话呢.
　　"那你可不可以和陆圣主说说,我也想要一株.不管什么条件都可以.只要我们能做到的."
　　"你给我生?"贺雨突然酷酷地对着田浩然来了这么一句.
　　"我生就我生."田浩然也不管在坐的人怎么想了.他自己无所谓.早都不知道自己父母是谁,在哪里了.可是贺雨不同,他们家三代单传而且双亲还都在世.二老都不知道自己的儿子喜欢男人,一直想着要抱孙子呢.贺雨也不能和家里人说自己的事.镇国公夫人身体不好.贺雨他很孝顺,说什么也不会让他娘受刺激的.可是如果有了子嗣,那也许他们也可以接受自己呢.再说,他也不想让贺雨绝了后.以前是真的没有办法,现在即然有这种药为什么不试试.
　　"真的什么都可以?"张庭雷明知故问到.
　　"只要我们做得到的."田浩然痛快地回答.
　　"其实也不难,风把澹台派收服以后那里一直没有个主事人.所以就想……你能不能去那里坐阵三个月?"
　　"就这事呀?那不就是你在信上说的么.没问题,反正雨他现在没什么事,三个月就三个月."
　　"好,那东西给你."
　　"你诳我?不是说东西在陆圣主那里吗?"
　　"我哪有,之前是在风那里啊.只不过现在在我手里了.怎么?不打算要了?"
　　"要要要"田浩然连忙把张庭雷手中的盒子夺过去.生怕他改变主意.
　　"二哥,瞧你那点儿出息吧."岳平鄙视田浩然那熊样.看来他以后要考虑下认不认这个二哥了.
　　"庭雷,这是什么?"田浩然没理会岳平的话.他打开盒子,可是没发现预期中药草一类的东西,而是有两颗透明的小珠子.里面各有一个红点.
　　"这是百解,就是用赤玉制成的.你和贺将军先不要吃.晚些我会告诉你如何服用的,千万不要先吃啊."
　　田浩然听到张庭雷正经地嘱咐两次也就放弃了立即尝鲜的想法,把装着百解的盒子收进了怀里.这时陆劲风也牵着陆晓雨的手进了大厅.
　　婚礼并没有像以前那般正式,只是走个过程.主要还是希望亲近的人都能知道陆晓雨现在是他陆劲风的人了.没事儿别老打歪主意,以免小命不保.有趣的是,在陆劲风和陆晓雨拜堂的时候,白月上仙又出现了.不过是个影像,而非本尊.陆劲风淡笑着拜了.他这次是非常想感谢白月上仙.那位老者在无形中给他带来了太多,包括那个未出世的小生命.世人都道"得不到想要的,会得到比之更好的.",或许真是这样也说不定.他在现代的时候得不到的在这里全都有了.幸福被装得满满的,好像要溢出来了一样.
　　拜完堂以后,陆晓雨没有被带回冰晶院.他被陆劲风在大厅里直接掀开盖头,然后陆劲风就在一片抽气声中带着陆晓雨坐到了张庭雷的旁边.
　　"哇,他简直比仙女还要美."岳平直勾勾地盯着陆晓雨说到.他不是第一次见陆晓雨.每次都是惊艳.可这次比以往更甚.
　　陆晓雨黑亮的青丝洒在肩后,光洁的皮肤因穿着大红色的喜服显得更加明艳.水汪汪的大眼睛好似夜空中的星星一般.
　　一桌十多个人都被陆晓雨的美所震惊.以前他总是有些病态的苍白.现在整个人皮肤透着红润,好像能掐出水来一样.就连一直面无表情的影信都有瞬间的闪神.
　　陆晓雨见到大家的反应羞怯地低着头.这样的角度正好让陆劲风看到他白晰的脖颈和小巧的耳朵.陆劲风直觉得血气上涌,当真差点儿就流鼻血了.
　　一伙人说说笑笑地吃过喜宴,陆劲风带着陆晓雨回了冰晶院.张庭雷则是和田浩然几人回了霜画楼.他主要还是想给田浩然说清百解的特别效果.毕竟关系到两个人的生命问题,不能太大意.
　　之前和张庭雷的婚礼时因为太过仓促,所以新房也和平日一样.今天大家都有准备过,冰晶院一片喜红.陆劲风进了院子就把陆晓雨打横抱了起来.陆晓雨很轻.他本来就比陆劲风小一个头,再加上身子单薄,根本就没多少重量.
　　陆劲风将陆晓雨轻轻抱到床上,陆晓雨从刚才就一直闭着眼睛.长长的睫毛像两排小刷子一样,此刻因为紧张而有些颤抖.
　　"小雨,怕不怕?"陆劲风温柔地解着陆晓雨的衣带.他能明白小雨心里的阴影,于是尽量适着让小雨放松些.
　　"不,不怕"陆晓雨强装镇定地回答着陆劲风的问题.他知道因为自己的加入,风哥哥和大哥没有过正常的夫妻生活.现在他说什么都要尽到自己的责任,就算他现在已经紧张得快呼吸困难.
　　"不要勉强自己知道吗?"
　　"不会的风哥哥,因为是你,小雨不怕.小雨知道,风哥哥一定会很温柔的."一句话断断续续地说出.
　　"那就睁开眼睛吧,看着风哥哥如何疼爱你."陆劲风在小雨的耳边用略带沙哑的声音说着.他想看陆晓雨那双水灵灵的大眼睛.那清澈的一如湖水般的眼睛像是会洗尽一切污秽一般.
　　小雨听了陆劲风的话睁开眼睛看着他.不知道为什么,他突然觉得自己没有那么怕了.因为风哥哥的目光是那么温暖地看着他的.
　　陆劲风轻柔地吻上陆晓雨的唇.一手撑住自己的身子,一手在陆晓雨身上不停地游走.想让他感受到自己的渴望以及对他的爱.不要再被过去的阴影所影响.其实他现在很痛苦.禁欲了这么久现在却要一点一点慢慢来.
　　陆晓雨发现陆劲风身上的汗珠,知道他其实是很难受的.于是展开双腿,把他拉向自己道:"风哥哥,小雨可以的.小雨不想你这么难受."边说着边为陆劲风脱下所有的衣服.
　　"嘘,你只要感受就好."陆劲风并没有因为陆晓雨的举动而加快进度.他还是很耐心地等着陆晓雨适应.陆劲风用舌头舔过陆晓雨的每一寸肌肤.待他全身放松以后才拿过事先准备好的润滑油抹近陆晓雨的体内.
　　"嗯～"陆晓雨的轻吟声想起.说他一点也不怕那是不可能的.不过陆劲风碰到他的敏感点时他还是很有感觉.
　　陆劲风听到陆晓雨的呻吟声,缓缓地加进第二根手指刺激着刚才那个点.接着又是第三根……直到他觉得够容纳自己的欲望后才停止.
　　"小雨,抱着我."陆劲风是想一会儿小雨如果痛的话还可以抓紧自己.
　　陆晓雨听陆劲风的话双手搂住他的脖子.陆劲风扶起自己早已挺立的欲望慢慢推进陆晓雨紧热的甬道.
　　"啊～"陆晓雨吃痛.手指掐进陆劲风的皮肤内.陆劲风没顾着自己,反而俯身吻着陆晓雨.
　　"风哥哥,别停,小雨想要你."陆晓雨更紧地搂住陆劲风.这样的痛让他安心,因为这能确定他的风哥哥就在他身边,所以他并不想停下来.
　　陆劲风缓缓地在陆晓雨的身体里抽动着.他似乎能明白小雨此刻的想法.
　　"嗯～啊～啊……风哥哥,嗯……小雨,喜欢你"
　　"小雨,小雨."陆劲风将小雨抱在自己腿上抓着他粉嫩的臀部用力向上顶着.
　　喜气洋溢的床帐内不断地响起欢愉的呻吟声,持续到红烛快要燃尽时才停歇.

　　番外一（影信篇）

　　"我答应过烈炎让你和他去一趟了.不管怎么样那个人也有可能是你姐姐,你就去看看吧.一个月的时间,你要去见过之后再赶回来.他和你家公子是老交情了，我总不好不卖这个面子.你就当是帮我个忙吧."陆劲风轻松地说着自己的决定.可就是他这几句话改变了影信的整个人生.
　　"你也用不着这么赶吧,一个月的时间呢."影信抱怨,主上的话一出口这人就要求即刻上路.从此之后,除了晚上休息的几个时辰,他们一直在赶路啊.他现在又没有像上次一样有心找麻烦,何必跟要去投胎似的呢.
　　一如之前一样,烈炎没有理影信,自顾自地往前走.因为影信答应过陆劲风的要求,他现在也不用担心影信会跑了.
　　"拜托你说句话行不行?我怕我没走到地方就被闷死了."他虽然话不是很多,可也不能这样一天到晚一句话都不说吧.这都已经第三天了.以前和下属们出任务的时候还可以聊聊天呢.现在活跟个不会说话的人在一起似的.万年的同一副表情,不变的沉默寡言.他当真要说个"服"字啦.
　　烈炎依旧惜字如金.在影信看来,这个人也只有在提到关容的时候才会有反应.他倒是真好奇到底是什么样的女人能让这么个冰块儿容化了.中午,烈炎和影信在一家小饭馆吃饭.烈炎吃着吃着突然停了下来,盯着手中的菜看着.
　　"喂,又在想她了吗?那个女人真有那么好?"影信不明白,究竟是什么样的女人能让一个大男人想着逝去的她几年之久不变心……
　　"她是你姐姐,不是什么那个女人."烈炎冰冷的声音响起.就像影信所想的一样,这人只有在提到关容的时候才会有反应.
　　"你为什么这么执意地认为我就是关越呢?就因为那个胎记?"影信当真不知道说什么好了.就算他真是关越又如何,难道他去了关容就会活回来不成?
　　"我不想再回答你这个问题.到了落日山我会给你看样东西,到时候自然能确定你到底是不是关越了."
　　"那还有多久能到?"影信现在只觉得度日如年.他头一次发现一个月是如此漫长.
　　"七天"按这个速度的话七天一定能到了.
　　走走停,停停走,烈炎始终不多说一句话.影信一直是抱怨个不停.就这样,影信和烈炎在八月二十六日中午时到达落日山.
　　落日山是个十分优美的地方.现在是八月下旬,这里已是满山的枫红色.
　　落日山只有一个峰,太阳快下山的时候来到峰顶上就能看到落日山最美的一景.
　　在离峰顶不远处有一座小木屋.里面很整洁,可是因为数个月没有人住,屋里有了些灰尘.木屋给人的感觉很宁静,和烈炎这样的杀手倒有些格格不入的突兀.
　　"你不是说有东西给我看么?在哪里?"影信向烈炎问到.他现在只想快点确认这件事以后离开这里.不管那个人是不是他姐姐都已经不重要了.影信是个现实的人,他不认为对一个十多年没见的亲人还能有什么亲情可言.更何况还是个逝去的亲人.
　　"在这里"
　　烈炎从木床边的小柜子里拿出一个盒子交给影信.影信慢慢将其打开,里面是一只干草枝编成的小蚂蚱.很多人小时候都玩儿过这种东西.可干草蚂蚱千千万,影信却认得这一只.虽然印象很模糊,但他记得曾经有双小小的手递给他一只"残废"的小蚂蚱.一个腿很长,一个腿短得几乎不像有腿.他当时还笑过那双小手的主人说她一个女孩子家手一点也不巧呢.
　　影信第一次来到落日山最项峰的时候就是太阳马上落山的时候.在这里能看到整片的枫红色山林,非常壮观.这次是烈炎带着他来的,因为关容的坟就在这里.
　　"容容,他就是关越,我带他来看你了."烈炎对着关容的墓如是说着.
　　虽然烈炎的表情没有变,可影信觉得他的眼神没有以往那么冰冷了.是他的错觉吗?
　　在他看到那只草结的小蚂蚱之后,他确实可以相信自己就是关越了,但他现在不确定的是,他来这里到底是为了主上对自己的吩咐,还是为了某个人的执着……
　　烈炎也只是说了一句话而已.他也并没有期望影信能和关容说些什么.烈炎坐到了关容的坟前,用手轻轻抚着石碑上的几个字,"爱妻 关容之墓".
　　影信看着烈炎的背影,一个杀手的感情真的会这么深吗?公子对主上姑且可以说是因为百解.可他呢?全无外力影响下就这么一直思念着一个人,只因为爱吗?
　　两个人都沉默着,周围只有一片风吹起枝叶的沙沙声.
　　"唔"影信突然一声痛吟.他刚才一直注意着烈炎,没有看到有一只小貂的接近.这种小貂是落日山"特产"的毒貂.虽然不会至人于死地,但被咬了之后会全身发麻,动都动不了.如果不急时处理的话以后很有可能一辈子都动不了了.影信当即倒了下来,不过没有沾到地就被烈炎扶住了.
　　"谢谢"
　　"不用,你在容容的坟前出事她会不安的.我只是不想让她担心."
　　烈炎冷冰冰的话语刺痛了影信.难道不是因为关容的话他打算袖手旁观吗?自己从小就成了孤儿,被主上收留之后是有了个安定的住所.可这些又岂会是白得来的呢?他这个年纪就成了冰晶圣地的暗卫总管,付出了多少别人看不到的努力.难得的被人关心了一次竟然是因为另一个人的原故.如果真是这样,那他宁愿不要这种关心.就算那另一个人是他姐姐也亦然.
　　"那你可以放开我了,我影信还不至于因为某个人而去接受另一个人的关心."影信略带不悦的语气对烈炎说到.
　　烈炎听后还当真放开了影信.顿时"通"的一声,影信直直摔倒下去.突然摔倒的疼痛可想而知.影信眼圈儿一下子红了.他的腰他的背呀……这人真他奶奶的混蛋!
　　烈炎放下影信直接调头走人了.反正他一会儿一样要回来的.他在落日山住了好几年了,被"落日山特产"咬了之后还能马上走人的他就从来没见过.
　　果然,他没走几步影信的叫喊声就响起,"喂,你给我回来."
　　好汉不吃眼前亏.现在可是秋天了.他可不想在这里冻死.更何况,自己爬回去比被这人背回去更丢人.可惜,影信把某人想得太好了.烈炎听到他的叫喊是调头回来了,可他不是用背的而是用扛的……
　　回小木屋的路上,影信被晃得头晕眼花.
　　烈炎进了小木屋后把他放在小木床上.这里虽然是挺简单的,不过里面的东西倒挺齐全.烈炎把影信放好之后拿来一小壶药酒.这种药酒就是专门针对"落日山特产"而制成的.只要倒在身上擦遍全身,九天后就没什么问题了.可现在麻烦来了,影信现在全身动不了,要是想擦药酒那只能让烈炎上手……
　　"喂,你干什么?"影信慌乱地瞪着烈炎.这人正在脱自己衣服!现在可是秋天啊,而且他也是会不好意思的好不好?
　　烈炎全当没听见影信的话,把影信脱得光溜溜.影信当即红了脸,他再怎么强也不过是个十六岁的孩子啊.
　　虽然屋里还没来得急升暖炉,影信也裸着身体什么都没穿,可这会儿他一点也不觉得冷了,倒是热得难受.
　　烈炎的手带着药酒擦过他每一寸肌肤,直到大腿根部的时候突然停了下来.因为……影信那里竟然有反应了!
　　影信在心里咒骂着自己没出息,将脸侧过去不看烈炎.烈炎也只是稍停顿了一下就避开敏感的地方一直往下擦下去.最后,他拿了一床被子盖在影信的身上,然后转身出去找柴火去了.
　　"呼～"待烈炎出门后,影信长出一口气.真折磨死他了.不能解决欲望的问题是小,丢人的问题是大呀～
　　烈炎就像个没事儿人似的拿了柴火回来把炉子点燃了.影信见他回来便出声道:"我什么时候才能行动自如?"
　　"九天"
　　"这么久?"
　　如果可以,影信现在真会原地跳高三尺来证明他的吃惊.可惜,别说跳,他现在想动一下都费劲.这下惨了,他要方便的时候可咋办??
　　烈炎没有回答影信的问题.因为九天已经是最快的速度了.如果不是因为他正好有药酒那会比现在麻烦许多.
　　烈炎在火炉上弄了个小锅,在里面放了些米和水还有肉干来煮粥.
　　他们到落日山的时候已经是中午,忙到现在都已经是晚上了可还一直什么都没有吃.影信也确实是饿了.之前没有发觉,这会儿渐渐闻到米香味才反应过来.
　　烈炎将煮好的肉粥盛出来放凉然后端到影信跟前.影信现在什么也做不了,他的手脚都不方便也只能靠烈炎了.烈炎不作声响地喂着影信,影信尽量让自己快点吃,这种感觉真是太难受了……
　　"咳,咳咳咳"急急下咽的结果可想而知,呛着了!!影信喷了烈炎一身,烈炎也只是皱了下眉头继续喂着.
　　待影信吃完之后,烈炎也给自己弄了些吃的.
　　夜里,影信和烈炎挤在一张床上.还好,这张床原来也是烈炎和关容两个人睡的,所以够宽敞.不过影信还是很难受,因为他从没和别人一起睡过.再者,他现在很想小解.他快忍不住了.他发誓,只要自己行动方便了一定用飞的速度逃离落日山,绝对不会回头了.
　　"喂,咳,我……想小解"影信尴尬地说着自己的要求.他现在真想撞墙……
　　烈炎还是没有说话,他总是能将"沉默是金"四个字发辉到极限.不过这也正好让影信好过了些,最起码不会让他太窘迫了.
　　烈炎这次倒是没扛着影信,他是打横把影信抱了起来.影信比起其他同龄的人略显高了些,不过还是有些清瘦.烈炎很轻松地就把他抱了起来,然后带到外面把他放下来扶着他,因为没有烈炎的支撑影信还站不住.
　　"我什么时候才能自己支撑自己?"影信小解完如是问到,他自从认识烈炎之后好像大多数都是在问关于时间上的问题.
　　"后天"烈炎边回答边抱起影信走向木屋内.
　　一晚上,影信几乎没有睡着.白天一系列的尴尬让他心烦.他明明都想在这个人面前表现得强一些的.武功不如人家就算了,现在又出了这么多丢人的事.
　　第二天,烈炎仍旧用药酒帮影信擦过全身.影信觉得烈炎在自己身上游走的手像是带着火焰一般,会让他整个人变得炽热.当烈炎的手再次来到某个地方时影信终于忍不住出了声.
　　"明天开始,我自己来吧."
　　"你不用觉得难为情,这是用了药酒以后的自然反应."
　　"你!谁说我难为情了?"影信气急,他真好奇烈炎到底是怎么办到的,不管说什么话都是同一副表情.
　　"那就不要坚持这些无用的颜面问题."
　　"哼!"说得轻巧,他自己怎么不试试看.
　　影信这两天吃得特别少,因为他想尽量减少解手的次数～到第三天后,他终于可以自己吃饭自己方便了.虽然还是很吃力,但他执意自己来,而烈炎也不勉强他.
　　影信发现,不管是什么样的天气,烈炎在每日太阳要落山的时候就会去关容的坟前坐一会儿,直到太阳落山后才会回来.
　　"喂,你真的那么喜欢她?"吃过晚饭后影信问着烈炎.
　　烈炎没有回答影信,因为他又限入自我沉思中.这是他常有的习惯.只要一提到关容他就会去回忆.
　　又是在想关容了吧,影信这样想着.他其实很不喜欢这样的烈炎,因为这个时候的烈炎太过脆弱,而自己却希望他一直是那个将自己打败的强者.
　　夜里,影信和烈炎同在一张床上躺着.影信睡不着,于是在黑暗里静静的注视着烈炎的俊容.浓浓的眉,刚毅的轮廓.略薄的唇在他记忆里是淡淡的紫色,显得异常性感.因为睡着,多少有些放松警惕,让他此时看起来不会像白天时那样冰冷.
　　"容容～"
　　烈炎的声音突然响起,影信吓了一大跳.就在他确定烈炎是在说梦话时候,烈炎的手搂住他的身子……

　　番外一（影信篇）

　　"容容,容容,别走～"烈炎的嘤咛声响起,在这个寂静的夜里,异常清晰.
　　影信被烈炎话语里的悲伤所震撼.他忘记推开烈炎,不止是这样,他还反手搂住了这个外在强悍,内心却脆弱的人.虽然,现在他做这样一个简单的动作仍是非常吃力.
　　一夜,影信整整抱着烈炎一夜.烈炎睡得很安稳,直到早上起床的时候才发现自己是睡在影信的怀里.
　　烈炎难得的有些慌乱.他迅速地下床穿好鞋,背对着影信站着.
　　"你……"影信不知道要说些什么好,他只是单纯的不想让这个人那么悲伤罢了,难道这也有错吗?
　　"对不起,可能是因为你身上有容容的味道,所以我才……"
　　"够了,我不想再听到从你嘴里说出'容容'两个字,更不要说我和她有任何关系."
　　本来挺平静的心因为烈炎的话而变得慌乱.影信大声吼着.他自己都不明白为什么,他讨厌这种感觉.他希望这个人是无条件对他好的,而不是因为某个人或某些事.
　　"她可是你姐姐."
　　"是我姐姐又怎么样?如果不是因为小时候她把我一个人丢在河边,我会变成孤儿吗?"影信愤怒地看着烈炎.本来这件事对他来说已无所谓.可是一关系到烈炎他就没办法再忽略.
　　他突然明白,为何每次烈炎想到关容的时候他会心烦.因为他嫉妒,他嫉妒烈炎对关容的爱,也嫉妒烈炎对关容的思念.可他更气,气烈炎千里迢迢来找自己是为了关容.那样的付出为什么不能是对他?
　　"关容那么善良,怎么可能会?况且,即便是孤儿又如何?你现在不是过得很好吗?"
　　"是,我过得好,我现在过得的确很好.可是你知道这好的背后又有我多少付出?"影信好似找到了一个宣泄点.他此刻双目通红,强忍着不让自己落泪.快整整十二年了.这十一年多的时间里他从没有放松过一天.主上中毒之前根本就不容许下属们有一星半点的错误.
　　自从被主上收留之后,每一日都在不停地训练.被收留的人并不止他一个,为了可以更好的报答主上的收留之恩,他不断地争取做到最好.同伴里,他是起得最早的一个,睡得最晚的一个,最拼命的一个,也是最努力的一个.他时时刻刻都不忘记提醒自己身处什么位置.于是,终于在十五岁那年,他有了现在的地位.冰晶圣地暗卫总管,年纪轻轻就任这个职位,那不但是一种荣耀,也是他多年来的努力付出的见证.
　　烈炎没有再反驳影信的说词.是了,他怎么可能不明白呢.他自己根本就是这样过来的啊.那样的付出,那样的努力,他又怎么会不懂,他……怎么可以不懂?
　　"关越,我……"烈炎有些歉疚地开口.他这是第一次叫影信,虽然用的那个名字并非影信所喜欢的.
　　"不要叫我关越,我只有一个名字,那就是影信."
　　烈炎没有理会影信,竟直走了出去.他要好好想想,这个人为什么好像突然对自己有了占有欲,还表达得那么明显.
　　下午,影信吃力地走到地上拿来药酒.这次他准备自己擦,因为已经过了每天擦药酒的时间了,可烈炎依旧没有回来.虽然,他是希望烈炎帮他这个忙的.可是,他不可能对烈炎开口要求,因为他的自尊心不允许他这样做.
　　已经过了三天了,但影信的手用起来还是不太灵敏,总是把药酒洒在外面.浪费了很多不说,根本就没有多少滴在自己手上的.影信气急,干脆把药酒扔到了地上.紧接着就是一声清脆的破裂声.
　　"怎么了?"烈炎听到响声冲近屋内.他刚才一直站在门外,他不知道进来以后又能说些什么,因为眼下这种发展是他意料之外的.
　　"你不是不打算回来的么?"影信将头转过去不看烈炎.冰冷的声音好像不带任何感情.
　　"你!你怎么这么任性?"烈炎看到地上摔坏的药酒瓶子.这种东西很不好弄的,如果耽搁了擦药时间,那可真就是一辈子的事了.
　　"呵,我就是这么任性.难道前些日子我对你的刁难你都忘了么?"影信讽刺地笑着说到.在自己第一次被这个人绑走时,他时常跑,时常故意为难他.是不是从那个时候起,他的心就对这个人臣服了?只因他对自己的纵容.
　　烈炎转身走了.他没有对影信的讽刺有任何反应.他现在想的是要快点去找到药酒才行.今晚之前一定要擦的.
　　影信无力地躺倒在床上,把手勉强放到心口.
　　这是什么样的感觉呢?心,好像难过得快要停止跳动了,而痛,好像瞬间就是千万年,永远都不会停止……
　　屋外,天空突然间变暗,豆大的雨点掉在地上响起啪啪的击打声.
　　烈炎走出木屋之后直奔离落日山最近的小镇.这里的大夫应该有卖药酒的.镇民们会到落日山去砍柴,也会有不小心被咬到的时候.他只希望自己运气可以好些,千万别那么倒霉.
　　烈炎到达小镇的大夫家门口时已然全身湿透.他敲了半天门才有个老大夫拿着雨伞走出来.
　　"小伙子,快进来快进来,这多大的雨呀."老大夫热心地拉着烈炎走向内屋.
　　"大夫,可有小毒貂咬伤时擦的药酒?"烈炎一进屋便急忙问到.这附近只有这一种貂,他这么说这老大夫肯定能听明白.
　　"哎呀,这可没有啊.白天的时候最后一瓶被买走了.如果有貂血,我还可以帮你配,可是我这里没有了."
　　"那晚些我会带上小貂过来,劳烦大夫等些时候了."
　　"可现在这么大的雨,你要上哪里去抓啊?待明日天晴了之后……"
　　烈炎没有理会大夫的挽留,再度跑向雨中.他此刻也分不清自己是在意影信还是顾及关容对他的嘱托了.他只知道,不能让那个人有事.
　　因为是大雨天,小貂们都会找洞里去呆着.烈炎回到落日山后不断地翻着每个小貂有可能停留的地方.终于,在一个悬崖对面的断壁中间看到一只小貂.小貂正在洞口那里躲雨.
　　烈炎武功着实不弱,轻功更是属上层.可是在这样的环境下如果要飞到对面还是很困难.他之前顶着大雨跑了不少路,再加上现在天渐渐黑了,视线更是模糊.
　　其实烈炎明明可以飞到对面再慢慢爬下去.但是他为了节约时间直接飞到洞口.期间,因为雨水打湿的石面太滑而差点掉下去.还好,洞里面不算大,小貂很快就被烈炎捉到手.
　　因为飞到洞口的时候是从上往下,相对来讲容易了许多.可是现在要爬上去着实很难.这里本来就十分陡峭,烈炎又要抓好小貂不能让它跑掉.是以,等烈炎爬上来的时候身上已是伤痕累累.多出了很多个血口子.特别是手上.
　　当烈炎带着小貂再次回到大夫家的时候大夫果然是等着他.
　　"小伙子你等等,我这就去配好药酒拿来."老大夫很是佩服烈炎.这么晚了,竟然还会冒带着小貂过来.真不知道是什么样的人值得这个年轻人这样做.
　　"多谢"
　　等待的时间十分煎熬,列炎第一次尝试这种滋味.
　　老大夫配好药酒并没有收烈炎的钱而是将小貂留下了.小貂只要放一点血就可以,所以它还活着.这会儿正绑着个小布条躺在老大夫怀里呢.
　　烈炎将药酒收好后匆匆忙忙再赶回落日山的小屋.
　　影信还在床上躺着,看似好像睡着了.不难看出脸颊边还有未干透的泪痕.烈炎连身衣服都没换就拿着药酒帮影信擦着.
　　影信在烈炎进屋的时候就醒了,可他没有回头,因为他实在不知道这种时候该说些什么才好.他很清楚现在烈炎在帮自己擦药.其实根本都用不到这样了,在烈炎走以后他就想起了自己有百解,已经将百解服下了.他现在就和平时一样,没有任何不方便的地方.也正因为如此,他很确定自己身上的欲望不是因为药酒的关系.
　　烈炎的手擦完药酒后在影信的身上比平时多停留了一会儿,然后才转身去换衣服.
　　等烈炎再次合衣躺到影信身边的时候已经是很晚了.影信试着用手碰触烈炎.烈炎当即痛吟了一声.
　　"怎么弄的?"影信心疼地看着烈炎身上数不清的伤口.
　　"没什么."
　　烈炎一句不想让影信担心的话却在影信这里理解成不想与他多说.
　　影信轻柔地抚摸着那些伤口,决定就此放纵自己一次.他将自己的唇慢慢移到烈炎身上,吻着自己一直渴望的地方.烈炎开始并没有反抗,但也只是很短的时间.他很快的反应过来并将影信推开.
　　"你疯了?我是你姐夫."烈炎坚持自己不能对不起亡妻.有心提醒着两人的身份.
　　"你不是我姐夫,从来不是.至少在我心里就没这么想过.你明明对我也有感觉的."影信头一次像个固执的孩子一样喊着.
　　"你别乱想,是我答应过容容要照顾你."烈炎别开头不去看影信炽热的眼神.
　　"你住口,我说过不想再听到'容容'这两个字了.难道你就一点也不担心我?那这些伤怎么来的?不是因为去找药酒吗?"是吧,求求你告诉我是.影信在心里不断地祈求着.
　　"不是,是我不小心摔倒的."
　　"呵,那……是我自作多情了?"
　　烈炎没有回答影信.他自己都不确定的事根本没办法回答.而影信则是只当他是默认了自己的说法.
　　"对不起,明天我会离开这里的."离开这个让他痛苦的地方.
　　烈炎听到"离开"两个字的时候心里刺痛了一下.这是他从来没有过的感受,因此他不知道,这种感觉名字就叫"舍不得".
　　两个人就这么静静地躺在床上.烈炎闭着眼睛装睡.而影信则是用贪恋的目光看着烈炎,一晚上不曾移开过视线.他想把这个人的样子刻在自己的心里.
　　很多次,影信想过把另一颗百解亲手喂到这个人口中.可是他又不想得到这样的爱,他希望烈炎没有一点外力地爱上他.就一如对着关容那样.
　　天将亮的时候烈炎睡着了,因为他昨夜太过疲累.影信也是趁着这个时候离开了落日山.他,是该回去了,留在这里也是没有任何意义.
　　一个人的路程很漫长.以前执行主上吩咐的任务时也时常一个人.可并没有这种寂寞的感觉,可如今……
　　影信一路想着这阵子发生的事.他怎么会这么狼狈的?他从没放弃过啊.如果,如果那个人和自己有了脱不开的关系呢?会不会就不是现在这样了?
　　影信当即加快自己的脚步.他要去找玉凤,只要有了那样东西,或许就有了转机也说不定.
　　那样东西很容易得到,只是用在自己喜欢的人身上自然要选择不会带来丝毫伤害的.
　　十四天后,影信到达冰晶圣地.此次他并没有像以往一样先去见陆劲风,而是直直来到玉凤的凤阁.
　　"影信,你回来了?去见过主上了吗?"玉凤淡笑着和影信打招呼.
　　"玉凤,我想和你要点东西."
　　"什么东西?"
　　"春 药"
　　"你要这个做什么?"玉凤皱着眉头问.这小子该不会是看上谁了想强了人家吧.应该不会啊……
　　"别问了,要那种不伤身体的."
　　玉凤想,即然影信这么坚持,那一定有他的道理.于是也没多做犹豫就帮影信拿了一瓶粉状的东西.
　　"呐,无色无味,放在茶里就可以了.不过这很强劲的,你自己看着办."玉凤把东西放进影信手里说到.这可是他平时玩儿的时候弄出来的精品.有钱也买不到的.
　　"谢了"影信拿完东西就跑了.也没再给玉凤多留几个字.
　　比回去的时候快了三天,影信满心欢喜地拿着某样东西赶回了落日山.
　　烈炎再次看到影信的时候不是不意外的.他一直以为这个人不会再回来了.
　　"回来做什么?"烈炎不带任何语气地问着.他在尽全力控制着自己.影信还是个十六岁的孩子,他怎么能……
　　烈炎不是没有认真想过两个人之间的问题.可这太荒唐了,他怎可以喜欢自己的小舅子?况且两个人都是男人.关容对他有恩,他不能做出这种天理不容的事.
　　"没什么"影信说完便滋溜跑进了小木屋.然后以非常快的速度把带来的东西放进茶里.烈炎一直没有跟来,他还在想要怎么面对这个人.
　　影信记得,烈炎没事的时候就喜欢喝茶.晚上入睡之前这茶一定可以进烈炎肚子里的.
　　烈炎直到天黑了才进屋.反正在外面怎么想他也想不出个所以然来.可要是再呆下去,天都亮了!!
　　果然,烈炎进屋就先喝了加料的茶.之后,他不言不语地躺上了床.
　　影信兴奋!多美好的夜啊～一切才刚刚开始呢……

　　番外一（影信篇）

　　烈炎闭着眼把手搭在自己的额头上.好像哪里不对劲!!怎么会越来越热,越来越无力……
　　"炎,很热是不是?"影信用略带欢快的语气说着.他终于等到药效发作了.
　　"是你?"烈炎握着拳头怒瞪着影信.他现在只能强控制自己的欲望.这种情况,再迟顿的人也明白是怎么回事了.
　　"是我.对不起,可是我真的不知道还有什么办法了,你别恨我."
　　"为什么?"烈炎青筋暴跳.他相信这世上没几个人会喜欢被强迫的感觉.更何况,以他现在这种无力的感觉,自己会是被压的那个?
　　"因为我喜欢你,我希望你的眼里只有我,希望你一切的紧张都只是为了我一个人."
　　"就算是这样你也不能……"烈炎郁闷,他并不想要这种药效引起的欢爱呀……他想通了.与其让两个人都痛苦,不如自己一个人内疚.
　　"为什么不能?那你告诉我,除了这样我还有什么办法?"
　　"可你这样做……"
　　"我只有这样做,就算是恨也好,只要你能记住我,这些都不重要了.我想在你的心里占个位置."影信说罢,慢慢地解起自己的衣服.
　　烈炎双目赤红地盯着影信的动作.他怎么也没有想到影信会这么做.难道真的不能给大家一些时间吗?(露:你根本就没有让他知道你这里还有回旋的余地呀. 炎:没有吗? 露:……)
　　影信将自己脱得一干二净,然后慢慢地跨坐在烈炎的身上.烈炎顿时冒出一身冷汗.这小子不会真的是想……
　　烈炎又气又急,可是这会儿他虽比刚才强了些,但还是没有多少力气.但他没想到,就在他痛苦地闭上眼睛时影信只是趴伏在了自己的胸堂上.
　　"炎,我真的很爱你.虽然认识你的时间很短,可是我也说不清楚怎么会这样的.开始我只是很好奇,为什么你可以对关容那么好?一个杀手的爱怎么会这么深?渐渐的,我发现你每次想她的时候我的心会闷,闷得很难受.后来我才明白,那是我嫉妒她,非常非常嫉妒她.我想要你只爱我一个人."影信在烈炎耳边轻声说着自己的爱语.
　　"我……她对我有恩,爱不爱我自己都不知道.每次想她的时候,可能不是因为想而想,而是在和某些事情做比较.比如说,为什么我对着你的时候总会有些紧张,可对着她就没有.总是想纵容你,虽然以前一直都骗自己是因为她的关系.可并不是,你走后我就发现了.你,不一样～"
　　"真的?"
　　"你离开的这些日子我一次都没去峰顶.可是你对我下药的事,我很不满."
　　影信听闻后很是欣喜,管他满不满,他没再去看关容就是想着自己了,于是便对烈炎道:"那我来补偿你好了,直到你满足为止."
　　影信一手支在床上撑住自己的身体,一手稍带些力道地抚摸着烈炎.然后就在烈炎惊讶的目光中用自己的牙齿缓缓解开了烈炎的衣带.这时,烈炎已经找回了自己的力气.比起之前的心慌,他现在反倒有些期待接下来的发展.
　　烈炎觉得自己有生以来第一次这么精力旺盛.可是他根本反抗不了这种奇异的诱惑.好像是带着些许折磨的享受,又好像是带着冲破禁忌的刺激.
　　影信除去烈炎的上衣,只留下一条里裤.他用自己的舌尖一点一点地舔过烈炎的胸堂.烈炎的呼吸已然变得比之前急促.影信像是受到鼓舞般更卖力地取悦着烈炎.手也慢慢滑到烈炎的身下,隔着里裤爱抚着那个早已"精神百倍"的硬挺.烈炎有一瞬间的紧绷.可他还是没有反抗影信对自己的所作所为,因为没有哪个男人能低得住这样致命的诱惑.
　　影信才十六岁,所以他的身体多少还是有些青涩.他其实从来都没有过任何经验,不管是男的还是女的.所以这次的付出要用上他多少的勇气可想而知.
　　烈炎看着影信对自己的每一个动作,他的眼神起着微妙的变化,那里装的是很明显的欲望,一个成年男人的欲望.
　　影信与之前同样的,用自己的牙齿脱掉烈炎最后一件遮蔽物.就在他将那层阻隔向下拉的时候,烈炎的炽热拍打在自己的脸上.
　　"唔～"烈炎受到太强的刺激而呻吟.这种感觉太诡异了.明知道这样做是错的,可他偏偏控制不了自己.
　　影信看了一会儿刚才拍打在自己脸上的东西,虽然自己身上也有,不过就是觉得很喜欢.(露:信信儿子,你肯定天生就是个同. 影信:……那是什么? 露:呃……当我没说过!)
　　烈炎闭着眼睛不去看影信接下来的动作.他很享受这样的待遇.刚才明明很急切的欲望现在好像都可以慢慢来了～
　　影信用手握住烈炎欲望的根部,用嘴轻轻含住.
　　突然被温热的口包裹着,烈炎险些没把持住自己.他将手放到影信的头上,拉住他的头发想让自己进得更深一些.
　　烈炎的那里并不小,甚至可以说是有些太大了.影信被顶到喉咙的时候他其实是很难受的.可他还是坚持着上下吸 吮的动作.
　　"别停～"烈炎有些痛苦地声音响起.被包裹的欲望突然被放开,这种感觉就好像失去什么了一样.让人有些心慌,又有些难过.
　　"炎,你来抱我好吗?"影信用媚惑的嗓音在烈炎的耳边说着.语气还有些许撒娇的意味.在他感觉,只要是为了这个人,不论要自己怎么样他都能做到,并且丝毫不会犹豫.
　　影信从烈炎的身上下来挪到床的里侧.烈炎闻声睁开眼睛坐了起来.刚才闭着眼睛边享受影信带给自己的愉悦边痛骂自己是个畜生.影信他才十六岁,可他……真的拒绝不了!
　　烈炎看着趴在床里侧的影信.这个人怎么可以这么吸引他?怎么可以这么轻易就让他心动?
　　影信有些脸红地把头转过去.烈炎将影信翻过身.让他正视着自己,然后把头低到影信耳边对他道:"不许后悔～"
　　"绝不后悔"影信坚定地回答到.他向来是个痛快的人.自己做了的决定就从不后悔.
　　烈炎双手捧起影信的头,将自己的唇慢慢贴上去.异样的感觉骤然袭来.影信的味道是干净而清爽的,让自己深限其中不可自拔.
　　"唔～"影信觉得自己就快不能呼吸了.
　　"怎么了?"烈炎放开影信问到.
　　"你吻得我快不能呼吸了.可是我,很喜欢～"影信说罢,双手环住烈炎的脖子.将他拉向自己.
　　烈炎狠狠地吻着影信.这个淘气的小东西,让他活了二十多年第一次这么激动.倒是有点像个没开过荤的人了.
　　"呵,你真是个勾人的小妖精."烈炎轻点着影信的鼻尖说到.
　　"那也是只对你一个人这样,不好吗?"
　　"很好"烈炎说罢调转头,一如刚才影信对自己做的一样,用嘴含住了影信的分 身.影信的皮肤比自己白了很多.就连比自己小一号的肉芽也是粉嫩粉嫩的.
　　影信身上虽然也有不少的伤痕,可他的皮肤摸起来还是非常光滑.烈炎一边爱抚着影信一边吸 吮着那个早已挺立的小家伙.
　　"啊,嗯～嗯～别,别这样～"
　　"别怎么样?告诉我我才知道啊?"烈炎放开影信的分 身转而轻吻着他的大腿根部.
　　"嗯～啊～你,别停,还要～"影信身上已泛起红润,娇媚地呻吟着.
　　烈炎继续着刚才的动作.影信双手抓紧床单,咬着自己的唇.烈炎带给他的这种快感他不曾体会过.真的像要被爱淹没了一般～
　　"炎,啊～嗯～我,爱你～"
　　烈炎闻声加重力道地吸 吮,影信再也忍不住地射在了烈炎的口中.烈炎就着影信的爱 液再度吻上他.从口中渡了一点到影信的嘴里.
　　"小影,这是你的味道."
　　"好怪～"这是什么味道?腥腥的……
　　"怪吗?我很喜欢你的味道."烈炎终于在这次有了别样的表情.再也不是那张冰山脸,而是温柔又溺爱的看着影信.
　　"你……还能忍着吗?"影信红着脸看着烈炎的欲望.怎么好像比刚才还大了一圈?玉凤可是说过这药很强劲的.他都不清楚烈炎怎么能忍这么久了.
　　"很快,很快你就可以知道了."烈炎将手慢慢移到影信的菊 穴揉按着.他现在还能忍,不过一会儿真正开始了以后就不知道要什么时候能结束了.自己确信,精力从没如此充沛过.
　　烈炎将舌头伸到影信的菊 穴内,影信当即阻止他.
　　"别,脏～"影信有些慌乱地逃开.
　　"只要是你身上的,都不脏.你在我心里是最干净的."
　　烈炎不停地在影信身上点着火.影信身上已然蒙上一层细密的汗珠.如今趁着他的身体更是勾起自己强烈的欲望.
　　"炎,快进来,我受不了了."麻痒的感觉让他难以忍耐下去.影信一手抚上烈炎的脸庞让他充实自己的身体.
　　烈炎听到影信的的要求也停止对自己的折磨,直接扶着分 身冲进影信紧致的甬道中.
　　"唔～"从没经过情事的地方被第一次进入,难免让影信痛吟出声.
　　"小影,忍耐一下,为了我."烈炎已经是极限了.他也唯有尽量让自己放慢些速度.可是停下来已是不可能了.
　　"恩～没关系,我想要你."
　　"乖,用腿环住我的腰."烈炎用略带沙哑的声音在影信耳边提醒到.
　　影信照着烈炎说地办.烈炎把头埋在影信的胸前,吮 吻着他胸前的两点樱红.身下也不停地抽动着.
　　"嗯～啊～啊～你,慢点～"影信有些受不住烈炎的强劲撞击.而烈炎则是根本慢不下来了.药劲上来后自己控制不住地想要眼前这个人.这是从没有过的欢愉.于是,他贪恋着这样的时刻.
　　终于,在烈炎几次快速度的抽动之后,两个人同时释放了自己的欲望.可是没过多久,烈炎又对影信展开下一轮的攻势.
　　这一晚,烈炎和影信都达到了极致.他们不记得到底做了多少次.影信躺在烈炎的怀里,幸福地睡着.
　　次日,烈炎很早便已醒来.正所谓人逢喜事精神爽.他一晚上过足了瘾不说,现在人还很精神.一点累的感觉也没有.他当然不知道这是玉凤的春 药太好的原故.即能享受多重的快感又不伤身体.
　　烈炎想着烧些热水帮影信擦身子.可就在他兴致勃勃地往起袖子以后,整个人顿时愣在了那里.左臂上有个像是烧伤的痕迹.
　　"原来真的会反噬吗."
　　烈炎放下衣袖.他曾练过一种名为"炽焰"的武功.这是暗月最强的武功,也是最阴毒的一种.练了这种武功会有一定的几率反噬.所以一直以来都没有人去尝试.自己也是无意中才会想去突破一下这个禁区.没想到,他并不是那么好运的人啊……
　　烈炎痛苦地在柴房坐着.经过昨晚他好不容易下定决心要对影信好的.好好爱他,好好疼他.没想到竟会是这样啊……
　　有如心死了一般地过了一个多时辰,烈炎还是打算将这件事情瞒着.于是他来到影信的床前.影信没有醒,这时候还像个孩子般睡着.烈炎在影信的唇上深深吻了很久.然后,用非常大的力气将影信拉起来.
　　"唔～炎,你做什么?"影信迷惑不解的看着将自己弄醒的烈炎.昨晚不是好好的么?
　　"你快滚,我不想再看见你了.永远都不想."
　　"炎,你再说什么.昨晚你不是还……"
　　"不是,昨天是因为药劲才会那样做的.你别自作多情.现在你可以走了.马上从落日山消失."
　　"可是明明……"
　　"没有可是,你根本就比不上容容,她温柔善良.可是你确只是个在人背后下手的小人.我烈炎怎么可能喜欢你这种人?"
　　"你!"影信眼圈泛起一层水雾.明明昨晚还那么疼爱他的人……怎么会……
　　烈炎不再与影信多费唇舌.直接将影信拖下木床.
　　影信被扯动了昨天夜里用过度的地方.他勉强地撑住自己的身体.
　　烈炎把影信的衣服丢在影信身上,顺手把他推到了门外,就在这秋风阵阵的早上……
　　"永远别让我再看见你."烈炎说罢将门用力地甩上.这一举不止是关上了木门,也关上了他和影信之间的心门.烈炎使劲握住自己的拳头.他不能心软.如果被炽焰反噬,那最多也只能活十五个月了.与其让影信看着自己痛苦.不如让他恨自己.也许那样会更好些不是么?
　　"炎,对不起啊,是我打扰你的生活了,可是我还是不想放弃.我在门口放了个小盒子,里面有颗百解.这种东西天生就是一对的,如果其中一颗没有了,那另一颗也会消失的.有一颗已经在我体内了.假如,我是说假如……有那么一天你想起我了……请你带着它来找我好吗?两年,我等着你.如果你不来,那么我们就来世再见吧.到时我一定会第一个找到你的.然后,你就会一直一直,一直一直看着我一个人了."
　　影信可能从没一口气讲过这么多话.他平平静静的声音听不出是喜是悲.也许,人在最痛苦的时候就会选择逃避吧……
　　等了好久,影信都没有听到烈炎的声音.
　　"我……走了."
　　影信穿好衣服一个人消失在秋风中.他落莫的背影是如此让人心痛.
　　烈炎透过门缝看着心爱的人越走越远……

　　番外一（影信篇）

　　影信浑浑噩噩地回到冰晶圣地时已经是十一月.
　　当晚,影信被陆劲风叫去问话.陆劲风得知影信服下百解后却将另一颗留在别人手中.这样的做法让他生气的同时他也担心影信.可是影信除了对不起什么也说不出来.
　　陆劲风叫来玉凤,让玉凤带着影信去好好调养调养.哪知,玉凤一把脉之下竟发现影信有了身孕.
　　"影信,你吃了百解?而且是小的那颗?"玉凤激动地问到.
　　"对."
　　"你知不知道你有孩子啦?"
　　"你说什么?"影信吓一跳,他可是男人啊……
　　"我说你怀孕啦,你这个疯子,孩子的爹是谁?"玉凤气急,难怪主上会发那么大的火.影信这种样子回来,明明就是让人欺负了的.
　　"怎么可能?我可是男的啊."
　　"我也是前阵子才知道的.吃过小颗百解的男人只要行 房五次以上就会有孩子.你拿春 药不会是用在……"
　　影信有片刻的沉默.这算是伤害之后的补偿吗?
　　"呵,这样也好,得不到他却得到他的孩子."影信露出比哭还难看的笑容说到.
　　"是那个自称你姐夫的人吗?"玉凤敏感地反应过来.
　　"他不是我姐夫."影信大吼着站起来.他不喜欢"姐夫"这两个字.这辈子都再不想听到了.
　　"你打算怎么办?"
　　"把孩子生下来.如果我死了……拜托你找到他爹,然后把孩子交给他."
　　"这事主上不知道吧?"
　　"应该不知道."
　　"完了,我看最先死的那个肯定是我."
　　影信对玉凤的牢骚仿若未闻.一直把手放在小腹上看着.这里,有了那个人的孩子……自己和那个人的.
　　因为陆劲风的命令,影信不能出冰晶圣地一步.其实这样对他来说何尝不是件好事呢.他现在也只是想静静的把孩子生下来就好.
　　时间过得很快.影信看着自己的肚子一天天地变大.那种幸福难以用言语形容.
　　其实在影信回来没多久后,陆劲风从杨雨明的夫人那里得到过烈炎的消息.可是他最后还是没有能找到那个人.
　　在影信回冰晶圣地的第九个月,影信在白月上仙的帮助下生了一对双胞胎,是两个可爱的小男孩儿.长得一模一样,可都是像烈炎.影信每每看着他们的时候就想起那个人.
　　两个孩子都没有起名字.因为影信发现自己都不知道烈炎真正的名字是什么.他拜托玉凤,如果有天他不在了,就找到烈炎,然后把两个孩子交给他.影信相信,如果自己死了,他会出现的.然后,让烈炎为两个孩子起名.
　　两个孩子很健康地成长着.在一个月大的时候时常会对着影信笑.
　　"咯咯"的婴儿声总能让影信出现幸福却又悲伤的神情.
　　"我的小宝贝们啊,爹爹要是走了你们就可以见到你们的父亲了.可是我,可能再也见不到他了吧……"
　　影信离开落日山的第十四个月时,烈炎还是来到了冰晶圣地.但他并没有现身.因为他看到影信抱着一个孩子和另一个女人幸福地笑着.他误会影信已然成亲,并且还有了孩子.
　　自己现在这种样子见了又如何?
　　烈炎如今就像当初的念清一般.全身有着严重烧伤的痕迹.这就是炽焰反噬的结果.他……已经活不了多久了,可是他不能眼睁睁地看着影信死.他至少要把这个叫百解的东西还到影信手里.
　　夜里,烈炎一个人悄悄来到冰晶院.他把陆劲风和张庭雷都找了出来.
　　"烈炎,你!你练了炽焰?"张庭雷一见到烈炎的模样便知道怎么回事了.其实上次在司徒山庄看见那个被烧黑的人的时候他就心理有些数了.没想到真是这样……
　　"是,我被反噬了.再过不久便会离开人世.所以我想请你们帮个忙."
　　"你早知道会这样才让影信离开你?"陆劲风当即反应过来.如果这人不紧张影信的话怎么会出现在这里呢.他大可不管不顾影信的死活.
　　"对,我不想让他看到我这种样子.他把百解留在我这里,可我不能去见他.我只希望你们能帮我把这东西还给他,告诉他,我从没爱过他,但是我希望他能幸福."烈炎声音有些颤抖.这一年多里他无时无刻不在想着影信.他的笑,他的声音,他的脸庞,他的温度,他的一切一切在自己脑海中浮现过一次又一次.
　　"可是,你不想见见自己的孩子吗?"张庭雷自己也有了孩子.那种血缘关系真的很奇妙.不管将来如何,烈炎若是知道影信给他生了孩子,他会很开心的吧.
　　"你说什么?"他没听错吧?自己的孩子?
　　"是啊,影信给你生了两个儿子.百解有很多神奇之处,其中有一点就是可以让男人怀孕啊."
　　"那白天和他一起抱着孩子的那个女人……"难道不是影信的妻子吗?
　　"那是水心,你应该见过的吧,她是紫阳的妻子,现在也有身孕了,所以过来看看我们的."张庭雷细心地为烈炎解答.
　　烈炎听闻张庭雷的答案迅速奔向影信所在的地方,但他没有进到影信的屋里,他担心自己的样子会吓到影信.他能透过窗纸看到里面有个高高的背影抱着个孩子.
　　这厢,待烈炎离开之后,陆劲风立即让影卫去将玉凤找了过来.
　　只片刻功夫,玉凤就到了冰晶院.
　　"主上,玉凤求见."
　　"进来吧."
　　"这么晚了,主上找属下是……"
　　"玉凤,你知道炽炎吧?"张庭雷急忙出声问到.
　　"回公子,玉凤知道.是一种致阳的上层武功."
　　"那这种功夫练了之后会反噬,这你知道吗?"
　　"也知道.其实这并非反噬,而是每次用这种功夫就会产生一种热毒.时间久了自然会损害练功本人的身体."
　　"那可有什么办法?"
　　"咳,如果主上舍得的话,一颗百解就够了～"
　　"!!!"不是吧?陆劲风和张庭雷无语.这么简单可以解决的问题让影信和烈炎两个人受了这么多的苦???
　　陆劲风拔腿飞向影信的住处.影信现在就住在原来的辰阁.那里离冰晶院近.大家也方便帮他照顾两个小家伙.张庭雷的孩子也不比影信家的大多少.常常放在一起让他们玩儿.
　　烈炎正在用哀伤的目光盯着窗纸.他现在大气也不敢出一声,就怕影信发现他的到来.
　　"不想进去看看吗?"陆劲风轻飘飘地落在烈炎的身边.用传音入密的方式对着他说到.
　　"看到了又如何?只会让他更痛苦罢了."烈炎也用同样的方式回答着.
　　他想,他当然想进去看看.看看那个思念已久的人,再看看那个人为他带来的小生命.可是,他也只能是想啊……
　　"烈炎,你答应我三个要求吧,这样我就可以让你活下来,而且还和影信在一起."陆劲风满意烈炎的答案.他其实是很在意影信的吧.
　　"你……此话当真?"烈炎不可置信地抬头看着陆劲风.
　　"我陆劲风向来说一不二."
　　"可以,不管是什么要求我都答应,只要我能做到."烈炎的眼神充满着希望,终于不再像刚来的时候那般死气沉沉了.
　　"第一个条件就是,等你好了之后就要留在冰晶圣地.影信是我冰晶圣地的暗卫总管.早晚他都是要恢复身份的.我不可能折了他的翅膀.但是我也不能失去他这个助力,也可以说是朋友."
　　"好,我答应.那第二第三个条件是什么?"
　　"这个啊,我还没想到,等我想到了再说吧."陆劲风说罢,抓起烈炎就飞进影信的屋里.
　　"谁?"影信惊异地回头.竟然一点声都没让他听到就闯进他的屋里.
　　"小影……"
　　"炎?你……怎么会变成这样?"影信抱着小儿子冲到烈炎身前.手颤抖地抚上那张原本英俊现在却异常可怖的脸.
　　"停,你俩先等会儿再说.烈炎,把百解拿出来交给影信."陆劲风可不想在这儿看人家小两口叙旧.他还想回去陪自己老婆孩子呢.
　　烈炎照做.将百解拿出来交到影信的手里.影信不解地望着陆劲风.
　　"影信,烈炎并不是有心要你离开的.你也看到他现在的样子了吧,是因为炽焰的反噬.不管怎么样,玉凤说百解就可以解决这种问题.你亲手喂他吧."
　　"……是"影信呆呆地听着陆劲风的话.他怎么好像明白又好像不明白呢?不过因为多年的服从习惯,影信还是在听到陆劲风的话时将百解喂进了烈炎的口中.
　　"好了,烈炎的问题解决了.我走了,你们慢慢聊吧.烈炎你答应我的条件可别忘了～"话音刚断人也没影了……
　　就这样……就这样就可以了???
　　影信和烈炎望着陆劲风的背影.好像哪里不对……
　　"小影,我好想你."待陆劲风走后,烈炎用力抱住影信.
　　"孩子孩子,挤到他了."
　　影信连忙推开烈炎,屋里顿时响起一阵响亮的婴儿哭声.
　　"呜哇～"小宝宝委曲.做什么这么无视他啊……
　　一听到小的在哭,大的也被惊醒了.这可好,两个合起来一起哭～
　　影信迅速走到床边.本来这两个孩子都很安静,很少哭的.哪知今晚……
　　烈炎的皮肤在百解的奇效下渐渐转变.虽然没有马上就恢复成原来的样子,不过效果良好.按这种速度明日一早就能还原了.
　　两个小家伙让影信抱了很久才停止哭泣继续睡.(露:大抵是哭累了的 >_< )
　　"炎,看他们多可爱."影信幸福地看着两个小宝宝.两个都一样,睫毛上挂着泪珠,还把大母指放上嘴里吸着.
　　"恩,长得好像."烈炎有些激动.这是自己的孩子啊,他的血亲.
　　"当然了,他们是双胞胎嘛.不过他们长得都像你,一点也不像我."
　　"呵,是呢."烈炎反驳不了,两个孩子确实都像他.他将手慢慢地放到宝宝的小脸上轻轻摸着,生怕弄痛了他们.宝宝的脸软软嫩嫩的很是有趣.
　　"炎,你还会离开吗?"影信有些不安地问着烈炎.
　　"不会了,我已经答应过陆圣主要留在这里.以后我会一直一直陪着你,然后看着他们长大."
　　"你觉得现在怎么样?百解真的能完全治愈你的反噬吗?"
　　"恩,这药真的很神奇.我现在一点痛的感觉也没有了.而且你看,皮肤也在渐渐变回来了."
　　"之前会痛吗?"影信心疼地望着烈炎.
　　"还好,现在都过去了,就不要再想了.对了,孩子们叫什么名字?"烈炎尽快转移话题.那种生不如死的痛苦他不想让影信知道.
　　"还没起名呢.我都不知道你姓什么,总不可能真叫烈炎吧.我本来打算……等我走了以后让玉凤把孩子们交给你的.然后再由你来起."影信低着头说出自己原来的决定.
　　"对不起～"烈炎搂住影信,让他靠在自己的肩上.
　　"不说这些了,你还没告诉我你到底叫什么呢."
　　"我啊,我姓严,单名一个骁字."
　　"严骁,严骁……我还是叫你炎吧.习惯了～"
　　"只要你高兴就好."
　　"那你说孩子们叫什么?"
　　"恩……大的就叫严信俊,小的就叫严信杰吧."
　　"好,就用这两个.对了,主上之前说的你答应他的条件,是什么条件?为什么要答应他?"
　　"他说能治好我的反噬,让我答应他三个条件.第一个就是答应留在冰晶圣地,还有两个没说,他说想到再算."
　　"可是主上明明只是让我把百解给你服下啊……好奸诈!"这个主上可真是……
　　这时,冰晶院里突然传来陆劲风大打喷嚏的声音.
　　"啊嘁～是谁在背后说我坏话!!"陆劲风怪声怪气地说着.
　　"呵,谁敢在背后说你?我看一定是你又做了什么坏事才是真的."
　　"哪有,为夫的一向光明正大.才不会做什么坏事."
　　"谁信你～"张庭雷翻白眼.这一年多里他可算是把这"无赖"夫君的里里外外认识个透了～
　　"不管怎么样,只要我们能在一起就好了."烈炎现在觉得无所谓在哪里了,只要能让他和影信在一起,怎么样都行.
　　"是啊～"
　　"真可惜,没有看到你怀孕的时候什么样子."烈炎略带遗憾的口吻说道.
　　"……"影信无语.难道要他说"我再给你生一个吧"吗?
　　九年后 信林小筑(原辰阁)
　　"爹爹,爹爹,你看弟弟又欺负我～呜呜呜呜呜呜呜"严信俊顶着哭花的小脸来找影信.
　　"俊俊别哭,弟弟为什么欺负你?"
　　"我说他长得比女孩子还漂亮,他就打我.呜哇～爹爹,俊俊好痛痛."严信俊把自己的小胳膊抬起来给影信看.
　　"不痛不痛,俊俊乖,爹爹帮你报仇去.走～"
　　"恩,咯咯～"严信俊找到靠山后开心地笑起来.
　　"臭小子,你给我站住～"影信抱着严信俊追着见了他就逃跑的严信杰.
　　"我才不要,爹爹偏心.我要去找父亲."严信杰一溜烟没影儿了.因为他渐渐长得像影信.相对要更受烈炎的疼爱.
　　影信倒也不是真追,横竖他也是舍不得打的.
　　老大严信俊长得有些男儿气,可是行为却有些温温和和的.老二严俊杰越发有些女孩儿样,而且还慢慢长得有些像自己了.但与这完全不搭调的是,严信杰的性格就像个小霸王一样～
　　才九岁的严信杰就能看出娇媚的感觉了.最近常会被陆劲风说成是未来的"祸水"!!
　　这一代的孩子们长大后又会如何呢?那又是另一个故事了……
　　(番--落日山 终～)

　　第三十一章

　　霜画院内,张庭雷和杨雨明等人围坐在一起.田浩然拿着百解就一直没松过手,他在等着张庭雷告诉他此物的特别之处.
　　"大哥,你快说吧.我担心你再不告诉二哥此物的用法他会急死的."岳平笑着对张庭雷说着.看田浩然那模样就知道他现在马上等不急了.
　　"恩,其实主要还是想和你们说赤玉.赤玉非凡物,一株只有两片叶,一雄一雌.这可谓天生就是成双成对的.如果这两片叶分开,那么在两年后会相继枯萎而死.用赤玉炼成的百解也有这种特点.它在人的体内是不会消失的.可一但两个服下的人分开两年以上那便会死亡.所以,你们要想清楚."
　　张庭雷不是不关心这些朋友的.以前从来没想过"朋友"这样的词.可现在他觉得人与人之间更近的相处也有挺多好处.至少他的内心比以前开朗了许多.
　　他现在所担心的是,贺雨是奇灵国镇国大将军,出战沙场的人命都是半空中悬着的.如果哪天他真的出了什么事,那浩然不是要白白跟着死?
　　"就这些吗?关于子嗣的呢?"田浩然做为杀手,早将生死置之度外.在他认为,人活一天那就开心一天.不要留下任何遗憾才是最重要.
　　"子嗣的问题,咳,一日内行 房五次以上就行."这个问题虽然是第二次回答了.可还是不变的尴尬.
　　岳平听后差点一屁股摔在地上.这到底是什么药啊??
　　田浩然听罢二话不说地想把小颗的百解送进嘴里.然而,贺雨却在这时拦住了他.
　　"雨,你做什么?"
　　"等等,让我再想想."贺雨紧抓着田浩然的手.他是个大将军,身负着保家卫国的责任.眼下的太平也只是一时的,过不了多久他还是要回到战场中.那时,谁也说不准以后会发生什么样的事.他不是会丢下国家安危躲避责任的人.他不可能因为田浩然而做个逃兵.他,会战死的可能性很大……
　　"其实……浩然你可以一个人吃的,另一颗留在自己身边就行."张庭雷犹豫着说到.他本来是不想说的.因为他能理解,就算他说了浩然也是一定会想办法让贺雨服下.
　　果然,田浩然一听闻张庭雷的说法便阴沉了脸.庭雷这样的话一出口,再想让贺雨服下就更难了.不过,他还是不能按庭雷说的做.
　　田浩然迅速地服下了小颗的百解,而贺雨则是因为张庭雷之前的话,并没再阻止田浩然.他想着只要自己不吃就可以了.
　　待田浩然吃过之后又拿了另一颗大的给贺雨吃.可是贺雨很快地躲开了田浩然的手并且抓住了它.贺雨收紧了力道不让田浩然喂自己吃,可百解还是离他的口越来越近.没办法,他虽是个大将军,但在单打独斗和劲气上是绝对比不了田浩然这个杀手的.
　　"雨,你放手,我心意已决."田浩然坚决地道.他好不容易找到个能让自己心动的人,如果这人不在了那自己一个人活着也没什么意思.以前无所谓,可认识贺雨以后他体会到前所未有的快乐和幸福.再想让他回到过去的孤独他做不到.他,想与这个人同生共死.
　　"不行,你自己留着."贺雨理解田浩然的想法,但他不能那么自私.
　　"你别逼我出手."田浩然执意如此.就算是硬来他也要让贺雨服下百解.
　　张庭雷实在看不过两个人就此对质下去,于是出手用闪电般地速度助田浩然将百解送进了贺雨的嘴里.田浩然这才又给也了他好脸色,可反观贺雨就不同了.这回换他怒瞪着张庭雷.
　　"贺将军就不要推辞了,如果你有什么事发生的话浩然他是不会独活的."张庭雷淡笑着对贺雨解释自己会出手的原因.如果说杨雨明是他们之中最聪明的一个,那么田浩然就是最固执的一个了.他要做的事,没人能拦住.
　　即然都已经这样了,贺雨也不好再说什么.他和田浩然再回到座位上.
　　"对了雨明,在大厅的时候你说弟妹是有了烈炎的消息才会要求和你一起来的.能先和我说说么?"张庭雷见大家都安静下来便出声对杨雨明两口子说到.这二人现在正安抚着小宝宝呢.刚才田浩然和贺雨的争执把一直睡着的小宝宝吓醒了.
　　"惜惜,你跟他说吧."杨雨明从秦惜怀里抱过孩子,让她对张庭雷说关于烈炎的事.
　　"张公子有礼了,我只是想用这条情报和陆圣主换些东西罢了."秦惜是个纤细的美丽女子,一看就像个富人家的大家闺秀,根本没有一点武林中人的样子.
　　"哦?什么东西."张庭雷好奇地问到.
　　"和他们一样的."秦惜转头看着田浩然和贺雨说到.她也是想要百解的.
　　"这……为什么?"百解可以解百毒的事外人应该不知道吧,而且他们也不用借助赤玉的效果来生孩子……
　　"实不相瞒,我得到消息,百解有很多奇妙之处,不但可以让男人孕育子嗣而且还能强身键体.但最让我和我夫君受用的是它的解毒效果.所以才会想与陆圣主用烈炎的下落交换."
　　"这样啊……倒应该是没问题.只是我能问问弟妹,你是从何得知百解有这种效果的吗?"张庭雷虽然面不改色,但心下还是很惊讶的.这女子着实不简单.
　　"这点恕秦惜难以相告.惜情院在江湖上是第一情报组织,自然有它的门道."秦惜潜笑着如是回答.
　　"呵,也没什么,我只是很好奇.即然这样,可以告诉我烈炎的下落吗?"
　　"这倒可以,他现在就在落日山.自从冰晶圣地的暗卫总管离开后就一直在那里."
　　"多谢弟妹,百解一事我会代你们和风说的.今天大家都累了也就早些休息吧.难得来一次,多在冰晶圣地住些时日."张庭雷淡笑着说到.他最近好像有些爱上这种热闹的感觉了.只是今天确实太累.而且明日还要早起.烈炎的事得尽快和同说才行.
　　一屋子人渐渐散去,各回各的住所.
　　"大哥,我送你回去吧."岳平说到.他只是想和这个哥哥多相处一会儿.从小就没什么亲人.这几个哥哥俨然和自己亲人没什么差别了.
　　"好啊,走吧."
　　岳平一路上看着张庭雷的肚子,怎么都觉着奇怪.这里竟然也会住着一个小宝宝……
　　"大哥,这种感觉真的好奇怪呀.呵呵……我又可以多一个外甥了.真好～"
　　"是啊,小四有没有意中人了?"
　　"哪有,我才不想有人管着我呢."岳平连忙答到.
　　"怎么,有人管着你吗?"张庭雷很快便发现这话里好像有另一层意思.
　　"没有没有,怎么会.那个……大哥,马上到地方了,我就先回去了.呵呵……"
　　岳平说完就跑了.张庭雷一听岳平的话就知道一定有鬼.不过他也不说破,只是好笑地看着岳平的背影一会儿才转身进辰阁.
　　次日,当大家都醒来的时候太阳已是升了好高,不过陆劲风和陆晓雨还是起得比较早.陆劲风是习惯,陆晓雨则是感觉到旁边的人醒了,也就跟着起来了.
　　"小雨,不多睡一下吗?"陆劲风抚着陆晓雨的青丝问到.这一头墨发,怎么都觉得看不够.
　　"不了,已经醒了.风哥哥要出去么?"
　　"恩,我习惯早上起来出去走走.要一起吗?"
　　"好啊,那风哥哥等等我."说罢,陆晓雨起身动作轻快地穿起衣服.
　　陆劲风有些奇怪地看着陆小雨.他没想到陆晓雨的身体能这么好.昨天虽然只是一次,可是时间很长啊……
　　"风哥哥你怎么了?为什么这样看着我?小雨哪里有问题吗?"陆晓雨被陆劲风看得心里有些发毛.
　　"呵,没什么,走吧."陆劲风说罢牵起陆晓雨的手走出冰晶院.
　　两个人一路说说笑笑地欣赏着纯白色的绮丽风景.不知不觉走向冰晶圣地的后身,而关着司徒诚的别香小筑就在那里.
　　陆劲风全然未觉地走着.陆晓雨则是有些心里变化,他有些放慢了脚步,因为自己下意识地不想接近那个地方.
　　"小雨,怎么了?"
　　"没,没什么."陆晓雨不想破坏陆劲风一大早的好兴致勉强地答到.
　　两个人继续向前走着.突然,别香小筑的方向传来一阵清晰地叫喊声.
　　"陆劲风你这个无耻之徒,言而无信.我咒你断子绝孙不得好死.啊啊啊啊"司徒诚愤怒的叫骂声不断响起.
　　当陆晓雨听见头一句话的时候已经是一步都走不出去了.这个声音他再熟悉不过,是那个让自己痛苦一辈子的人.
　　陆劲风察觉陆晓雨的变化,他这才想起来这里还关了这么个人.他都快忘了的,看来是天要绝了司徒诚了.
　　陆劲风抚着陆晓雨的背叫来一个影位道:"护送二公子去冰晶院."
　　陆晓雨在影卫的护送下转身走了.他不能站在这里,因为他现在不知道该怎么面对陆劲风了.他本来以为司徒城已经死了,可是没想到竟还活着.这人的存在时时提醒着自己的过去.他,记起来了.那些曾努力忘记的事情.
　　陆劲风铁青着脸来到别香小筑.好好的一个晨间散步被打断,心情郁闷致极.
　　司徒诚正被重重的铁链锁住,活动范围也只在这间小屋里.在见到陆劲风进来时先是一愣,紧接着就是恐惧.因为陆劲风虽然在对他笑,可是这种笑容背后的真实含义自己再清楚不过了.那是噬血的笑.
　　"你来做什么?"司徒诚颤抖着问到.
　　"呵,刚才不是骂得很起劲么?怎么这会儿倒是底气不足了?"
　　"你到底想怎么样?"
　　"我想怎么样?很简单.慢慢你就会知道了.本来想哪天等我记起来的时候给你个痛快的.不过你太不懂做人的道理.住在我冰晶圣地的客房竟然辱骂我这个当主人的.如果我让你太好过那岂不是很说不过去?"最可恶的是竟然让小雨听见!!!
　　司徒诚听到这里肠子都悔青了.他怎么会选在这时候咒这小子呢.虽说在别香小筑行动不自由,可至少没有人对他用刑.这下可算活到尽头了.
　　"啊,我想到个好主意了.下午见～哈哈哈哈"过了好半天后,陆劲风留下这么两句可恨的说词就跑了.这只是刚刚开始的心里折磨.他想让这人慢慢崩溃,只有这样才能让他稍稍出了气.至于好主意么,他得去找玉凤问问,弄些毒药啊毒虫什么的.给司徒诚整个半死不活最好.
　　这厢,陆晓雨被影卫送到冰晶院后一直在床上呆坐着.他也不哭不吵,内室里安静得仿佛根本就没有这个人存在一般.
　　张庭雷今天起得比较早.他是想着尽快把烈炎的消息告诉陆劲风.主要也是希望如果中间出什么问题的话陆劲风能放过烈炎一马,可他没想到的是,来到冰晶院没有看到陆劲风而是看到陆晓雨一个人沉默不语地坐在床上.
　　"小雨?"张庭雷试着出声叫陆晓雨.陆晓雨就跟丢了魂一样,完全没有感觉到他进来.
　　"小雨,风呢?怎么就你一个人?"见陆晓雨不应声,张庭雷又叫了一次.
　　"大哥?"陆晓雨缓缓转头看向张庭雷.
　　"是我,你怎么了?"
　　"大哥,呜呜呜呜呜."陆晓雨像个孩子一样扑进张庭雷的怀里.
　　张庭雷一见陆晓雨的样子顿时阴沉了脸.是谁竟然欺负他家的人?风肯定不会的啊……
　　"小雨,怎么了?跟大哥说."张庭雷拍着陆晓雨的背问他.
　　陆晓雨要比张庭雷小上好几岁.再加上他的身世不好,所以从一开始张庭雷就非常心疼他.这个人就像是自己的弟弟一样,总忍不住想去关心,和岳平的感觉差不多.
　　"大哥,我没事.就是有些难受.呵呵～现在好多了."
　　陆晓雨哭过之后抬起头尽量让自己笑着.他突然觉得自己应该坚强.因为自己不会武功,风哥哥已经很麻烦地弄了个影卫了.他不能再这么懦弱下去.即然风哥哥娶了他就不会介意他的过去的.
　　"恩,如果不想说大哥也不勉强你.风呢?去哪里了?"
　　"他……他应该是去别香小筑了吧."陆晓雨强笑着说到.
　　"这个粗心大意的.小雨不要想太多,那个人风他自然会解决的.有些事过去了就是过去了.你还是你知道吗?"
　　"恩,谢谢大哥."
　　"这样吧,大哥告诉你件事让你高兴高兴."张庭雷想着分开陆晓雨的注意力可能对他好些.
　　"好啊～"陆晓雨擦干眼泪等着张庭雷的答案.
　　张庭雷拉过陆晓雨的耳朵悄悄地说了几句.
　　"咦?真的么?"陆晓雨听完果然立即转为高兴.
　　"恩～呵呵～"张庭雷揉了下陆晓雨的头发.
　　"恭喜大哥,呵呵,真的太好了."
　　"好了,去把脸洗洗.一会儿要吃早饭了."
　　"恩～"
　　陆劲风回来时正好看到这一幕,张庭雷和陆晓雨有说有笑的.他很欣喜现在的结果.他现在真可谓是这世上最幸福的那个人了吧～

　　第三十二章

　　"早起的鸟儿有虫吃呀,啦啦啦啦啦～早起的虫儿被鸟吃呀,啦啦啦啦啦～"
　　清晨,神漓欢快的歌声响起.唱的就是茶毒了方瑞几个月之久的野间小调儿!
　　"你给我闭嘴,你这个臭丫头."方瑞用被子捂着自己的耳朵喊到.他白日要打理方家的产业忙个要死.这小丫头还总是在大清晨就把他弄醒.唱的都是一成不变让他无语的小调儿.听听,又来了……
　　"瑞瑞就是那只虫儿呀,啦啦啦啦啦,陆傻瓜就是那只鸟儿呀,啦啦啦啦啦."神漓不管方瑞说什么,依旧在那里挥着小袖子唱着,自己乐得美美的.
　　这几个月来每天都是同样的几句,弄得方瑞几近疯狂.自从上次在司徒山庄回来以后他才发现,神漓竟然又回到自己身边了.从此,他的每一天都是个灾难日.
　　方瑞无奈地起床,横竖他是不可能再睡着的了.自从这小丫头出现以后他严重睡眠不足,而通常这种情况下,是人都会脾气暴躁的.
　　"刘管家"方瑞冲门外大声喊到.他可真是郁闷至极了.不然平时都是叫"刘叔"的.
　　"来了,大少爷"刘管家连忙出现在方瑞的内室.
　　这刘管家四十来岁的年纪.胖胖的身子,手脚倒是挺灵活的.方瑞是他看着长大的,所以在没有一个下人愿意来方瑞的院落里工作时,他自己要求过来服侍方瑞.
　　"大少爷有何吩咐?"
　　"摆早膳吧,我要起来了."方瑞尽量让自己的语气平和一些.他告诉自己不能乱发脾气,要学会淡然面对一切.
　　其实对任何事情都面不改色是自己早已做到的,可如今却要破功了,可见神漓的强大.怪不得连大神都要把她封起来了,这小丫头着实让人头痛!
　　"好的"刘管家答完便要出去.
　　"慢着,刘叔,不用叫人进来服侍了.以后这些事我会自己做.您只要帮我把膳食安排好就可以了."方瑞叫住刘管家说到.这几个月每天都换人来服侍他洗漱更衣.都眼看四个月了.他真不知道原来方家有那么多他没见过的下人.
　　"好的,大少爷"刘管家说罢出去准备早膳.
　　"瑞瑞瑞瑞,早上吃什么呀?"一到吃饭的时间神漓就兴奋地直转圈圈～
　　"我也不知道,一会儿摆好了不就清楚了.你这个大胃的活祖宗!"
　　"哎呀,别这么说我嘛.我顶多是个大胃的活神仙呗.嘿嘿～"神漓飘到饭桌上如是说.
　　"为什么你又回到我这里了呢?"
　　"你家好吃的多呗～"神漓眨着水汪汪的大眼睛说到.这虽不是最主要的原因,可也算是个原因了吧.
　　"哼哼,我看你是怕了那个陆劲风才不敢在他那边吧."
　　"谁说的?不是,我才不怕那个陆傻瓜!"神漓听后马上否认.虽然这是事实,但她绝对不会承认的.她知道,只要方瑞和陆劲风成为夫妻,她就能被陆劲风看到了.不但如此,陆劲风也能听到她说的话,能抓到他.而那个时候她的好日子也到头了.因为她太清楚.陆劲风是决计不会让她总跟在瑞瑞后面的.唉～
　　"那你为什么又来我这里?"
　　"唉呀,反正你嫁给他了我又要回去的.干嘛老是这么不欢迎我?"神漓嘟着小嘴不满到.
　　"你说什么?你再说一次?"方瑞生气地吼神漓.
　　这几个月来神漓总是在对他说这件事情.说他以后早晚会嫁给陆劲风.听得他都快把这件事当成真的了,竟然会慢慢地想去接受这种结果.而神漓就是看准了方瑞会被自己的言语所煽动才会一直不停地说.她能窥视方瑞的思想,自然也就能知道他内心的变化了.
　　"干吗这么凶我?欺负我小吗?呜呜呜呜呜～"神漓装哭.这招是最新发现的,只要她一哭,方瑞准拿她没办法.
　　"好好好,我不说了不说了.拜托你别哭."方瑞赶紧妥协,这小丫头一哭简直就和他那个野间小调儿一样的,有魔音穿脑的功效啊～只要听一会儿他这一天什么都不用干了.
　　"哦呵呵呵呵,还是瑞瑞最好."看到方瑞不与她计较,神漓当即露出金光闪闪的笑容!
　　"……"
　　没过多久,刘管家便带着三个下人把一大张桌子摆满.一看之下就可知道,这一桌子饭菜够十个人吃都绰绰有余了.刘管家开始也是奇怪为什么大少爷这里的饭菜突然要准备这么多.后来他一问,方瑞便告诉他自己养了很多宠物.这些饭菜他吃过后都是会给宠物们吃的.
　　方瑞为了不吓到方家的下人确实弄来很多宠物.这些食物拿来以后说是自己吃不完就给这些宠物们吃了.刘管家觉得这么好的东西给宠物吃挺是浪费的.大少爷一向节俭,这次不知为何会有这般举动.可他最不明白的还是,为什么这么多的东西喂给那些小宠物它们还都那么瘦.他当然不会明白,那些可怜的小家伙怎么可能从神漓这个大胃王的口里抢东西吃?到现在没饿死已经是烧了高香了.
　　"瑞瑞,唔,其俗乃鸡道几个月前素谁把你堆进旭城,唔～河的吧?(其实你知道几个月前是谁把你丢进旭城河的吧?)"神漓边吃着小笼包子边问着方瑞.
　　"恩,这件事我心里有数."
　　"那乃打善煎么办?(那你打算怎么办?)"神漓好似关心地问到.
　　"你不是已经知道了吗?"方瑞翻白眼说到.这臭丫头天天窥视他的思想,他什么事都瞒不住.这会竟然还跟他装蒜!
　　"呃……嘿,嘿嘿嘿."神漓装傻着笑,把油油的大母指放里嘴里舔两下.
　　这时,门外突然响起脚步声.方瑞示意神漓先别吃了.神漓立即挑了两个大的小笼包放在嘴里,左右各一边,然后跑到方瑞左上空飘着.鼓鼓的腮子像只小青蛙～
　　来人是方瑞的二叔方浩.
　　"二叔,你怎么过来了?"方瑞停下进食的动作问到.自从几个月前让这个二叔去查他落水的事情已然快四个月了.可是一直没有结果送来,今天不知道是不是因为这件事情.
　　"瑞儿,你!!!"方浩本来想说点什么的,结果一看到桌子上的食物顿时大惊失色.
　　"呵,二叔,吃过了吗?没有的话坐下来一起吃吧."方瑞笑着对方浩说到.虽然这个二叔比自己年长了不少.可是还倒挺合得来的.
　　方浩一直是方家的二当家.从前是帮助方瑞的爹打理整个方家.后来方瑞正式接手方家后就帮着方瑞管理方家的一切.方浩善良又正直,在方家可谓出名的老好人一个.
　　"我已经吃过了.瑞儿你这里有什么客人吗?"方浩疑惑地望着方瑞身后.他不敢相信方瑞一个人能吃下这么多的东西.
　　"二叔,我这里没什么人呐."
　　"那你怎么……"
　　"呵,你就全当是我吃的好了.这件事我稍后再和你说.你这次来是查到什么结果了吗?"
　　"唉,其实二叔心里也明白.你应该是早就猜出来了.可方琪毕竟是你三姑家的孩子.这件事二叔也不知道说什么好了.每次要给他些惩罚的时候你三姑就要死要活的.我和你爹都拿她没办法."方浩老实说到.毕竟是自己亲妹妹,多少有些下不了狠心.
　　上次方瑞落水这事就是方琪找人做的.方琪是方瑞亲三姑方娴家孩子.自从方娴几年前被夫家休了之后就带着方琪跑出来了.方娴夫家是一个何姓的书香世家.容不得她总是撒泼,把家里的几房小的赶走的赶走,害死的害死.而且最重要的是,他们竟然发现方琪根本就不是何家的孩子,而是方娴在外面偷人所生.
　　方娴回到方家后,把原名为何琪的儿子改成了方琪.要不是方家这棵树够大,她早就死了多少回了.可是自从这以后,问题也来了.方娴一再认为方琪即然改了方姓就有权继承方家的财产.而方棋也是在方娴的教导下有了这样的想法.于是二人经常合计着怎么除掉方瑞.哪次都是使些小计谋.没想到这次竟然会这么阴毒地将方瑞丢进河里.
　　"二叔,我的性子你是知道的.这次我绝对不能容忍.这么多年我已经看在大家是亲戚的份上放过方琪很多次了."
　　"这次的事你自己看着办吧.证据我都有了.家里本来就是你作主的,一直让着他们也不是办法.以后你也要多小心些,上次要不是陆圣主正好路过那里,如今咱们哪里还能在一起坐着说话呢."
　　"这件事我正打算和二叔说呢.其实,陆圣主也不是碰巧经过.是有个神仙在护着瑞儿."
　　"神仙?瑞儿,你开什么玩笑?"
　　"我没有开玩笑,二叔你看."方瑞说罢,示意神漓拿起桌上的东西吃.神漓当然是高兴不已了.连忙继续她的"横扫千军"大业!
　　只见桌上的东西一样一样变少,而方瑞根本就没有动过一分一毫.这下就连见多识广的方浩也不禁瞪圆了眼睛.
　　"这,这这……真的有神仙?"
　　"二叔别紧张,确实是有的.她叫神漓,可是现在只有瑞儿一个人能看得见.她会保护我周全,所以二叔不用替我担心.但这件事二叔一个人知道就好,因为我还不想让家里人知道,特别是我爹,我怕他老人家知道以后又要瞎操心了."方瑞淡笑着说到.他那个老古板的爹,如果让他眼见这种事发生的话,他一定会在神仙之前先想到妖精的.所以他才一直没有说.
　　"哦,你放心吧."方浩也知道自己大哥的性格.让他知道确实不妥.
　　神漓用飞快的速度把桌面清理个干净,就差舔盘子了.方浩吃惊地看着眼前的一切,一大桌子菜呀……就这么没了???
　　"瑞瑞,你二叔干吗这么看着桌子?他也饿了吗?"神漓拍着圆鼓鼓的肚子问着方瑞.
　　"呵,不是的,是你吃东西的速度吓到他了."方瑞对着上空如是说.反正现在二叔也知道了,自己就不用在他面前注意了.
　　见方瑞对着上空说话,方浩也向那个地方望去,只是他什么都看不见.神漓则是不好意思地躲到方瑞的后面.她虽然知道瑞瑞的二叔是看不见她的.可是她还是很别扭.毕竟自己就在那个位置,就算看不见她也是看向她的.
　　"二叔,麻烦你先把方琪的事跟家里的人告知一声吧,我不想到时候再麻烦."
　　"好的,这件事交给我吧."说罢,方浩便起身.
　　"二叔慢走."
　　"瑞瑞,你真打算把方琪送走吗?"方浩走出去后神漓问向方瑞.
　　"你这小丫头,以后不许你再窥视我的想法!"方瑞狠瞪了下神漓.这小破神仙弄得自己现在都不敢正常想事情了.
　　"切,不窥就不窥～谁稀罕～"神漓说罢自己飘出去玩儿去了>_<
　　这厢,冰晶院内,陆劲风抱着陆晓雨坐在床上.张庭雷则是在他对面和他说着烈炎的下落.
　　"他在落日山……那雷你的意思如何?"
　　"影信的事,我们毕竟不知道具体的情况.所以我还是希望这件事能先弄清楚再说."
　　"可是影信不说,我也不想逼他."
　　"风,一会儿记得问问玉凤他的身体如何了吧.总觉得他回来以后哪里不对劲."
　　"恩"
　　"影信总管和大哥一样,总是睡得很多."一直安静的陆晓雨发话了.可能是因为他一天最闲着的关系.总是会喜欢观察每个人.因为自己实在没什么可做的.
　　"……"
　　"……"
　　"小雨,你怎么知道的?"张庭雷出声问到.影信不会是和自己一样有了吧?
　　"难道你们没发现吗?影信总管早上很少来一起吃饭,都是凤阁主说他需要休息."
　　陆晓雨话音刚落,玉凤和以辰也过来了.就像陆晓雨之前所说的.影信这次也没有来.
　　因为陆劲风早先说好的.不管以后怎么样,他们会一直在一起用膳,就像一家人一样.所以尽管陆劲风现在已是两位夫人了还是和之前一样.
　　四个女婢摆好早膳,几人才开始准备吃饭,
　　陆劲风看着张庭雷吃得很香的样子,突然想起自己就是快当爸爸的人了.这事儿肯定有人先比他知道的.这让他多少有些不爽.
　　"玉凤,说吧,雷的事你什么时候知道的?"
　　陆劲风笑笑地问着玉凤.可玉凤怎么都觉得好像一阵寒风吹过……
　　"回主上,这件事玉凤知道有快三个月了……"虽然很不想,可是玉凤只能老实回答.
　　"那为什么不告诉我?"
　　"这……"
　　玉凤看向张庭雷.当初可是说好的啊,要是有这种情况发生大公子就会帮他说话的.可惜啊可惜……张庭雷现在正埋头和饭菜奋战中,没空理他～
　　陆劲风没想到竟然会那么早,他这个正牌的爹昨天才知道啊.虽然他也能猜到这是雷的意思.可他就是郁闷～
　　"玉凤,你说吧,你喜欢什么地方."
　　"呃……主上这是何意?"
　　"我好帮你选好墓地呀,免得到时候找个你不喜欢的地方."
　　"……"玉凤无语,天要亡他吗?
　　"噗～哈哈哈～好了风,别逗他了.多亏了玉凤我才能给你惊喜呢.还是问问影信的事吧."
　　其实刚才张庭雷一直在听他们说话.他是故意不帮玉凤讲话的.想看看玉凤会有什么表情.哈哈,果然没做错.看那苦瓜脸多有意思～(露:小心以后你家孩子也是个小苦瓜. 雷:滚,我和风的孩子怎么可能是小苦瓜? 露:我说了算! 雷:你敢～ 露:不敢了不敢了,你快把你的暗器拿远点儿～55555)
　　玉凤突然觉得,他宁愿大公子干脆一言不发了.这下可好,影信的事可怎么办?难道他真要选块风水好的地方了?
　　"玉凤,影信回来后一直在休息.你是有什么事瞒着我吧?"陆劲风奸笑着问向玉凤.玉凤见了直冒冷汗……
　　"回主上,影信他……怀孕了～"影信,对不起……可我宁愿"背叛"你也不能得罪了主上啊……
　　"咳,咳咳.凤你傻了吗?影信是男的."以辰本来吃得挺香的.差点儿因为玉凤的话呛死.玉凤一直没告诉他关于男人能生孩子这件事,他怕以辰知道以后就不帮他生了～他要先斩后奏.
　　"我说的是真的,唉～为什么我这么倒霉～"
　　"雷,看来真的只能放过烈炎一马了呢.总不能让影信生出来的孩子没爹啊.这小子!"
　　"呵,是啊～其实这样很好.以后可以和我们家的这个做伴～"张庭雷倒是想得挺好～
　　"也对,玉凤,以后你就多费心吧."陆劲风摆回正常的表情如是说.
　　"呼～玉凤职责所在,主上请放心."玉凤可下放了心了.这主上真是一会儿晴一会儿阴的.
　　"对了,一会儿我去凤阁找你."
　　"……"不要吧?难道不是放过他了吗???

　　第三十三章

　　早饭过后,以辰和玉凤离开.冰晶院只余下陆劲风和陆晓雨两个人.张庭雷则是拿着百解去找杨雨明夫妇了.
　　"小雨,告诉风哥哥今天为什么哭?"陆劲风抱住陆晓雨,把玩着他的纤细手指问到.
　　"我……风哥哥,你为什么娶我啊?"陆晓雨靠着陆劲风的肩膀问到.
　　"傻问题,当然是喜欢你才娶你呀."
　　"可是,你不介意外面的流言吗?我……会让你难堪是不?"陆晓雨问完咬着下唇.这件事是他永远的痛,因为他无力改变已定的事实.
　　"小东西,别胡思乱想.你就是你,不管外人怎么说你风哥哥都不在乎.风哥哥会一直疼你,所以你要开心点儿.以后不许哭鼻子啦."陆劲风说罢捏捏陆晓雨的小巧鼻子.
　　"恩,小雨一定开开心心的."陆晓雨转身搂住陆劲风的脖子.
　　"这才乖"陆劲风轻吻着陆晓雨的额头笑到.
　　"风哥哥,我可不可以也像大哥一样?"
　　"什么和他一样?"
　　"我也想给你生孩子"
　　"恩……这个啊……现在还不行"
　　"呵呵,恩,那就当小雨没说过."陆晓雨听了陆劲风的答案内心一阵痛处闪过,强忍着眼眶里的泪水不让它落下.他不应该要求太多的,现在已经很幸福了不是么?幸福得有些不安,所以才更想有个小宝宝能证明他被爱过……
　　"想到哪去了又,来,我告诉你为什么."陆劲风见陆晓雨眼睛通红,就像只小兔子一般柔弱,很是心疼.于是,转过陆晓雨的小脑袋对他耳语着,告诉他自己为什么会那么说.
　　"……"
　　陆晓雨听了陆劲风的答案一句话都说不出来了.小脑袋越来越低,越来越低.这风哥哥怎么能这么……呀～竟然跟他说现在大哥己经有身孕了,如果他再有就没人负责自己的欲望了.
　　竟然是为了这样的理由……
　　"小东西,把头抬起来给我看看,再低着头风哥哥就把你吃了."陆劲风突然发现,他总是对低着头的爱人们没有免疫力.雷是这样,小雨也是这样.
　　"我,呃……风哥哥,你忙吧,小雨出去散散步去了."陆晓雨一听陆劲风说要吃了自己连忙从他怀里跳起来说到.现在是大白天,打死他也没那种厚脸皮在白天和风哥哥欢爱.
　　"呵,去吧～"陆劲风也不拦着,再拦着真该起火了.
　　陆晓雨得到答案急步走出冰晶院,好似后面有狼在追,而他,就是一只可爱的小兔子～
　　"司徒诚啊司徒诚,算你倒霉.谁让你不会赶时候呢.呵呵`……"陆劲风突然想到个一石三鸟之计,笑呵呵的走向凤阁.这计里,玉凤可算是主要人物了呢.
　　凤阁大厅内,玉凤讨好着以辰.没办法,谁让他理亏!!
　　"辰,你就别再跟我生气了.我不是也想给你个惊喜么."
　　"你是想给我惊吧,哪有喜?"
　　"当然有喜啦,难道能有我们的孩子不算有喜吗?
　　"我不是这个意思."
　　"那是你不想给我生?"
　　"你别强词夺理,你明知道我是不高兴你瞒着我这件事.再说,就算要有,你也得让我有些心理准备啊."
　　"好好好,我错了我错了.辰你就别再和我生气了,你要我怎么样都行."
　　"真的?"
　　"真的真的."
　　"好,那我和主上请假出去玩儿去.想什么时候回来就什么时候回来.反正圣地里现在也没什么重要的事情."
　　"不行,其它的我都可以答应你,就这个不行."玉凤坚决反对.这辰要是一出去,不玩儿够了他是不会回来的,而且看样子主上不会就这么放过自己,有很大的可能就同意辰请假了.
　　"咳～"陆劲风突然出声.这不能怪他,谁让他敲门这俩人没听见.(露:你确定你是敲门不是摸门吗? 劲风:我说敲就是敲!)
　　"主上～"玉凤和以辰齐齐叫到.
　　"恩,你们在说什么?"
　　"主上,属下是想趁现在圣地里不忙的时候出去走走.想和您告个假."
　　"原来你想休息休息啊.出去玩儿的确是个不错的主意,正好我想让你去帮我找点东西回来,我看你尽快去吧.这次算是优差,不会太着急,而且路上也够你玩儿了."
　　"请问主上要属下找什么东西?"以辰白了玉凤一眼,这局,他胜了～哼哼～
　　"……"玉凤无语,主上当真"小心眼儿",竟然跟自己记仇.他的辰啊……呜……
　　"你到连云城连家找那对宁神玉佩.小雨总是很不安,之前又被司徒诚吓到,这宁神玉佩对他来说很有用.所以,不管用什么方法一定要弄到手."
　　"咦?偷也可以么?"以辰露出跃跃欲试的表情.
　　"咳,这话是你说的,我什么都不知道,你自己看着办.～"陆劲风言外之意是无所谓用什么方法了.反正那连家也不是什么好东西.偷就偷了吧～
　　"辰,你是匿踪?"玉凤怀疑地问到.如果辰不是匿踪的话为什么会露出那么兴奋的表情?
　　匿踪,江湖上有名的飞天大盗.身手很好,轻功更是一绝.喜欢偷些稀奇古怪的东西.但是绝不会对清白人家下手.
　　"……"这回换以辰无语,凤要不要那么聪明啊.
　　"以辰,原来你除了冰晶圣地的辰阁主以外还有第二个称呼呢?失敬失敬啊."陆劲风开着以辰的玩笑说到.他还真没看出来,这小子竟然有这种爱好.
　　"呃……主上您严重了,属下只是兴趣所在.属下保证,绝不会让人发现身份的."以辰有些紧张,因为陆劲风的表情看不出是好是坏.
　　"你别多想,我没什么特别的意思.做自己喜欢的事,很好～"
　　"谢主上."
　　"我要的那样东西你想怎么拿到手都可以.还有,做事小心些,再贵重的东西也没有命重要,记住我这句话."
　　"是,主上"以辰说罢转头望着玉凤,从刚刚开始他就没出声.不会是不喜欢自己的第二个身份吧?不管怎么样,倒底脱不开一个"盗"字.
　　"以辰你先去准备准备吧,最好明天一早能出发.我还有事和玉凤说."
　　"是,主上"以辰说罢转身进入内室去收拾东西.
　　"玉凤,别看了,再看,以辰的背都让你看穿了."陆劲风好笑地看着玉凤说到.玉凤看以辰的背影那是好奇,是思考,但更是,舍不得……
　　"主上有何事吩咐属下吗?"玉凤转身对着陆劲风问到.
　　"我想问你这里有没有什么毒药.最好是那种让人生不如死的,可又不会危害性命的."
　　"这……有是有,而且有很多种.只是不知道主上要用在什么地方,属下方便帮您选一种最合适的."
　　"要对付司徒诚的."陆劲风直接回答到.反正这件事大家心里都有数.他即然娶了小雨了那么司徒诚要倒霉是早晚的事.
　　"他啊,那属下能请主上把此人交给我来处理吗?"玉凤正想找个试药的人呢.这下正好了.辰走了他的郁闷有地方发泄了.这司徒诚应该是玩儿死也没事,主上不会怪罪的.
　　"恩,那也可以.你肯定能比我更让他难受～记得别让他轻易死掉."
　　"主上请放心,属下一定让他痛苦万分."
　　"那就好,我回去了.你和以辰继续～"陆劲风说完就走人了.
　　"主上回去了?"以辰收拾完东西出来向玉凤问到.
　　"恩～"
　　"凤,你怪我吗?这件事一直瞒着你……"
　　"我怎么舍得怪你,我只是好奇一件事."
　　"什么事?"以辰有些心虚地问到.该不会是那件事吧?
　　"我的衣服离奇不见的事是不是你做的?"玉凤抬起以辰的下巴邪气地望着他问到.
　　果然!
　　"那个啊,呵,呵呵～不就,不就一套衣服么,做什么这么小气?大不了还给你就是～"以辰抬手拍开玉凤的撑控.他被玉凤那邪气的眼神盯得直发毛.
　　"都这么久了还留着么?"玉凤停止邪气的笑容温柔地看着以辰.辰竟然会将他的衣服留了这么久.至少应该四五年了吧～
　　"恩～"
　　"可不可以拿出来给我看看?"
　　"看过了之后是不是归我所有?"
　　"当然,我都是你的了何况是件衣裳."玉凤好笑地看着以辰.辰现在的样子就像是在唯护自己多宝贝的东西.
　　"跟我来"以辰拉着玉凤进内室,走到自己从辰阁带来的小箱子边.
　　小箱子是个雕刻着凤凰的铁木箱子,玉凤以前也见过.箱子上面有道锁,玉凤也曾问过里面是什么东西,但当时以辰没有告诉他.玉凤虽然好奇可是也没再多问.他认为每个人都会有自己不想说的事情,这点还是可以理解的.
　　箱子打开,里面仅有一套衣服,就是玉凤口中的那一套.纯白色的绸缎上绣着一只银白色的凤凰.玉凤大部分衣服都是白色,可是这件有些特别.
　　那年,玉凤和以辰还有影信几人同时被陆劲风的父亲收养,从小就被培养成陆劲风的助力.当时影信虽小,但他是最拼命的一个.而玉凤和以辰就是资质最高的两个.两个人常会被常长老叫去学习各种武艺.常长老便是一直外出没有回来的第四位长老.
　　玉凤在剑术上很有天份,而以辰最拿手的就是轻功.两个年纪不大的孩子在一起相互学习和指点.每一年每一年,在一起的时间非常之久,而也是这样相处的过程中,以辰对玉凤的感情有了质的转变.
　　那天是个落雪纷飞的日子,玉凤穿着这件白色的衣裳在雪中舞剑.以辰在不远处痴痴地看着.以辰确信,就是那天,他对玉凤再也放不开了.
　　"衣服还很新～"玉凤轻轻的摸着自己的衣服.衣服被以辰保管得和原来一样.他都要怀疑比原来还新了.
　　"废话,这可是我的宝贝."以辰翻白眼,这凤到底是知道不知道自己有多看重他所有的东西啊?
　　玉凤转身搂住以辰的身子在他耳边道:"辰,我爱你."
　　虽然不是第一次听玉凤这样讲,可以辰还是有一种被幸福淹没的感觉.
　　"我也是～"以辰同样搂住玉凤.
　　我也是,也是爱你,从很久很久前就开始……
　　"辰,这次出去,能快点回来吗?"
　　"唉,我现在后悔死了.不过主上可真会选时候来啊～"
　　"呵,主上变了之后真的……我有种说不出的感觉."
　　"恩,一点也不像之前的主上.真诡异～"
　　"但是现在大家都比之前过得更开心,这样不是很好吗?"
　　"是啊,我在想,如果主上还是之前那个样子,可能我们未必能在一起."
　　"的确"玉凤不得不承认,如果主上还是像之前的话他也不可能被点醒.
　　"凤.那个……等我回来之后,咳,就,你就……就让我有孩子吧."以辰有些尴尬地说到.他一向是我行我素的人.只要是为了玉凤,有什么不可以?但生孩子这件事多少还是别扭.
　　"辰,你这话让我有种冲动啊."
　　"什么冲动?"
　　"真想去把主上打晕,虽然……那是不可能的.唉……真舍不得你离开."玉凤收紧了手臂,更加重力道地搂着以辰.
　　"呵,真是可怕的冲动啊.你要是能得手了那冰晶圣地都能四季如春了."
　　"啧,真可惜～"
　　夜里,玉凤和以辰缠绵,为着接下来的离别而难舍难分.
　　次日一早,以辰便背着行囊踏上"偷玉"之路.而这也正好成了司徒诚倒霉日的开端.
　　待以辰走远后,玉凤拿着自己配好的毒药来到别香小筑.这里他还真是挺长时间没来了呢.
　　别香小筑很安静.想必是因为司徒诚昨日被陆劲风吓到了.现在根本就不敢再出声.
　　玉凤见到司徒诚的时候司徒诚坐在床上,一脸的恐惧样.
　　"原～司徒庄主,在这里过得可好?"玉凤奸笑着说道.他现在满肚子的火.要不是这老家伙也许自己和辰就不用分开了.都是为那个宁神玉以辰才离开.都怪这老家伙吓到二公子～这倒霉催的，害得自己和以辰也跟着倒霉.
　　"你……你是胡玉凤?"
　　"呵,难得你还认识我."
　　"是陆劲风叫你来折磨我的吗?"
　　"主上的名讳岂是你这种人叫得的?"玉凤微眯起眼眼在半空中洒了些粉沫.
　　"你洒的是什么东西?"
　　"急什么?等下便知道"说罢,玉凤转身走人了.他可不想留在这里听这老家伙乱叫.
　　其实玉凤洒的就是一种会让人上瘾的毒药.开始的时候会飘飘欲仙,这种感觉只要一次就可以让人依赖.如果接触不到粉沫就有如亿万只虫在身上啃咬一般,让人生不如死.可是中了这种毒的人不会想自我了断.他会一直期盼,就像绝望中等待希望的人一样.可谓身体和精神上都会受到强烈的拆磨.最重要的是,这种毒药发作很快.欲仙的感觉也只是瞬间～
　　果然,没过多久别香小筑内就传来一阵阵鬼哭狼嚎的声音.
　　玉凤庆幸自己跑得够快.心道"活该,谁让你害得我和辰分开."
　　这时,以辰正在去连云城的路上.他突然想起了玉凤和自己小的时候.原来,有些缘分就是天注定的.

　　第三十四章

　　连云城,奇灵国最特别的一个城池.建在冰晶圣地的东南方向数千里远,离武林盟主的东河别院倒是挺近.称其特别,是因为它虽建在奇灵国的国土上,可是这里并不算奇灵国管辖范围内.
　　连云城上一代城主连澈是个骁勇擅战的大英雄.在他的带领下,连云城的百姓一直过着富足的日子.可是到了连澈的儿子连华这一代,连云城渐渐衰败.连华性喜男色,连云城大多数的美男都让他想尽办法得到手.这种情况也让连云城的百姓们失望至极.老城主过世后,连云城的百姓们过得是越来越坚苦.
　　"管家,去,把小桥给我找来."
　　一大早,连家响起连华爆怒的吼声.管家接到命令二话不说赶紧跑去找人.这城主阴阳怪气儿的.如果稍有不顺心就滥杀无辜.虽然大家都惧怕这样的主子,但在连云城,连家就是王法,谁也不能拿他怎么样.
　　"华哥哥,你又怎么了?怎么生这般大的气啊?"小桥一进屋就扑进连华的怀里问到.他是连华最宠幸的一个小妾,排行第三.算得上是众多的妾室里最精明的一个了.见风使舵是他的拿手好戏.
　　"还不是那个方瑞.我堂堂一城之主会配不上他一个商人吗?竟然屡次拒绝."
　　"可是上次你找人送去的宁神玉他不是都收了吗?怎么还会这样呢?"
　　"哼,天下哪有这么好的事.收了我的东西竟然敢拒绝我,看我不要他好看."
　　"就是嘛,拿了华哥哥那么贵重的东西还不乖乖地来连云城."小桥略带酸酸的口吻说到.那对宁神玉他可以想了很久呢,现在却落入别人的手,叫他怎能不嫉妒?
　　连华很是气愤,正想着要怎么将方瑞弄到手.就在这时,门外突然传来一阵吵杂声.
　　"管家,怎么回事?"连华冲门外大喊,现在他本就一肚子火气,外面还不给他消停点儿.
　　"城主,是一个自称是旭阳城方家来的人,吵着非要见您."
　　"哦?来人多大年纪?长得什么模样?"
　　"看着约莫二十来岁的年纪,长得还挺清俊."管家挺像那么回事儿的形容着来人.
　　"那还不快让他进来?还傻愣着干什么?快去快去."连华听闻管家的话以为是方瑞来了呢,欢喜得跟什么似的,就差一脚把管家踢到门外去了.
　　没过多久,的确进来个二十来岁年纪,长得挺清俊的人.可这人不是方瑞,而是被方瑞赶出家门的方琪.
　　"见过连城主."方琪笑呵呵地打着招呼.他现在是无家可归的人了,当然要找个靠山.
　　"你是谁?"连华见过方瑞,但眼前这人明显不是.
　　"在下方琪,与方瑞是表兄弟."
　　"你来这里做什么?"
　　"在下得知连城主你对我表兄有别样的情素,这才来助连城主夺得我表兄的."
　　"哼,你那表兄也真是有趣之人呢.收了我的宁神玉竟然当做没什么事发生过."
　　"呵,这件事情上,的确是我表兄做的不对,还望连城主不要与之计较才是."方琪避开连华的眼神回答着.他会知道这件事是因为宁神玉根本就是他在中间收下的.不过这件事他不能让连华知道就是了.
　　"你是方家的人,我凭什么相信你会帮我的忙?"
　　"连城主有所不知,自从方瑞继承了方家之后,对我和我母亲很是刻薄.我在十多天前被他赶出了方家,这口气不出难消我心头之恨呢.再怎么说我也是姓方的,这方家的家产理应有我一半,你说对吗连城主?"
　　"你是来找我合作?"
　　"和连城主这等聪明人打交道果然是省时省力.的确如此,我希望连城主能肋我夺得方家.事成之后方瑞是你的人,方家的家产我也会送连成主一半.不知道连城主意下如何?"
　　"你要我怎么帮你?"
　　"这……"方琪有些为难地看着小桥,他觉得这件事知道的人越少越好.
　　"没关系,你尽管说,他是我的人."
　　"即然这样……那好吧.我是希望连城主你动用连云城的人将方瑞的爹绑来,而后用这个来要挟方瑞.虽然这样的作法很不正直,可的确是最有效的方法."
　　"哼,只要是有效的方法我管它正不正直.你顾虑的太多了,就这么办吧."
　　"那多谢连城主成全了."
　　"我看你也不会比我大,干脆这样吧,我称你琪弟,你就称我一声华哥哥吧."连华突然一改之前的正经,手抚上方琪的下巴如是说到.谁让方琪长得有些像方瑞呢.临时当下替代品还是不错的.
　　"那我就恭敬不如从命了,华哥哥."方琪说罢还对连华浅笑了一下.他虽心里作呕,可是眼下他也没有别的地方可以去了,只能随着连华的性子来.
　　"哈哈哈哈,好,好."连华张狂的笑声传遍整个连家.他兴奋地搂着方琪和小桥进了内院,打算给方琪安排住的地方.小桥从刚才开始就一直没有说话.这件事他总觉得有些蹊跷.
　　待连华一行人回到内院后,大厅房梁上下来一个人,正是半个月前从冰晶圣地出发的以辰.他来这里快三天了,找遍所有的地方也没有发现宁神玉.没想到这该死的连华竟然送给了方家主人.他奶奶的,这不是叫他白跑了一趟嘛.不过好在旭阳城是回冰晶圣地的必经之路,多少还能让他心理平衡一些.不然他一定当场弄死这个叫连华的狗东西,简直气死他了.他还以为
　　这次能偷个痛快呢.这下倒好,白做了半个月的美梦.没办法,谁让方家是正经人家,他不能用偷的,只能想办法和方家主人商量着买下来.于是,就在极度郁闷中,以辰离开了连云城.
　　夜里,连华留下了小桥和方琪一起服侍自己.小桥是早就见怪不怪了.反正这个变态总是喜欢玩儿各种各样的"床递间游戏".再看方琪,他现在是有苦难言.如今正是紧要关头,难得连华这么痛快就答应了他的条件,现在还不能和他硬来.那样倒霉的也只是自己.
　　连华当着方琪的面和小桥欢爱,方琪强忍着呕吐的感觉在一旁看着.他现在只有等,等方家的一半产业归他以后他就可以脱离这人的掌控了.反正到时会有方瑞来替掉他.
　　方琪不知,现在连华想的也正是这件事.他是想等方瑞到手后连带方家所有的产业都一并夺到手.方琪不过是个可利用的棋子罢了.
　　等以辰到达旭阳城方家时已经是九日后.他这两天都在想,要不要把方琪和连华的阴谋告诉方瑞.一直也想不到结果,最后还是决定用这个消息来和方瑞换宁神玉.
　　以辰选了个不太友好的方式来见方瑞.没办法,大户人家就是这样的,等通报一声要好些时候.而且人家会不会见还是两说.他这人一向怕麻烦.干脆直接抓个下人问出方瑞的住处.
　　以辰来到方瑞住的院落时方瑞正在吃早饭.以辰会来这么早就是担心方瑞白天会忙于工作.根本就不知道会在哪里,他可不想白跑一趟.
　　"你是谁?"方瑞猛然起身望着悄无声息出现在自己内厅里的人.
　　以辰没有回答方瑞的问题.他正在盯着方瑞的饭桌看.
　　好……好惊人的食量啊～这屋里没有第三个人的气息.难道这些都是眼前这一个人自己吃的??
　　"咳～"方瑞出声掩示自己的尴尬.神漓也停口飘在了半空中.
　　"方当家你好,在下冰晶圣地柯以辰,曾和你有过数面之缘的."以辰有礼貌地回答着方瑞的问题.惊讶也只是一瞬间罢了.
　　"原来是辰阁主,久仰大名.请问你突然出现于在下的房中可是有什么事?"方瑞也颇有礼貌地回着.听到是冰晶圣地来的人时他反倒放心些了.毕竟两家一直有生意上的来往.断然不会故意找麻烦的.
　　"方当家是大忙人,我也就跟你直说了.我们主上想要宁神玉.我得知宁神玉现在在方当家的手里,这才会找上门的."
　　"宁神玉?辰阁主是指连云城连家的那对吗?"
　　"是的."
　　"可是那是连家的东西啊,怎么会在我的手里?莫不是辰阁主的消息有误吧.不知辰阁主是从哪里听来的?"
　　"这……我是从方琪口中得知的.难道不是连城主送给方当家了吗?"以辰疑惑地出口问到.方瑞应该不是个说谎的人啊.难道是那个方琪?很有可能啊……
　　"呵,根本就没有这回事.数日前我把方琪赶出方家.想必是他记仇想故意陷我于不义吧.辰阁主在哪里见过方琪吗?"
　　"的确是见过,就在连云城."
　　"他竟然会去连云城.辰阁主有所不知,我那表弟曾多次想至我于死地.上次也是多亏贵圣地的陆圣主出手相救.不然这世上可能早就没有我方瑞这个人了.这件事你们陆圣主可以作证的."
　　"我不是信不过方当家的为人.即然这样那我就不多打扰了.这件事我自会查清楚.但是有件事我要告诉方当家.要小心连云城的连华,方琪去找他一起合作想要对付你."
　　"多谢辰阁主提醒.我自当多注意."
　　"好,告辞～"
　　"辰阁主且慢"
　　"方当家还有什么事吗?"
　　"呃……请问,咳,请问上个月陆圣主迎娶司徒山庄新庄主的事是真的吗?"
　　"确有此事."
　　"哦,谢谢.慢走～"
　　"瑞瑞瑞瑞,你为什么要问陆傻瓜的事呀?"待以辰出去后神漓如是问方瑞.看来她不断地唠叨声终于起作用了呀.嘿嘿嘿～
　　"我……不知道."
　　方瑞确实不知道,因为当时的问题自己也是脱口而出的,并没有经过任何思考.
　　"神漓,你是神仙,你能预知以后的事情对不对?"
　　"恩……这个……恩……可以这么说啦.不过不是全部哦."
　　"那你能告诉我以后我会怎么样吗?"
　　"你啊,会有三个孩子.会活得很幸福."
　　"三个孩子啊……呵,原来之前你都是在骗我吗?"方瑞不知道为何,竟有些失落的感觉.他会有三个孩子,这就意味着他不会和那个人在一起吧.真奇怪啊,竟然会对神漓之前的话当真了呢.
　　"我骗你什么啦?"神漓嘟着小嘴不满地问到.
　　"没什么."方瑞低下头继续吃饭.他总不能跟神漓说"原来你说我会嫁给陆圣主的话都是假的吗?"吧～
　　"哦～"
　　"对了,刚才辰阁主说的要小心连城主的事,你知道是什么事吗?"
　　"瑞瑞,人有人要守的规矩,神也是一样的.有些事是天机,即是天机那便是不可泄露于凡人的.所以我不能告诉你."神漓难得一本正经地对方瑞说到.她当然知道连华那小子和方琪会做什么事,可这事她不能告诉方瑞.一切只能顺其自然啊.
　　"恩,好吧～"
　　方瑞一顿饭吃得心不在嫣的.他都分不清自己是在想陆劲风还是在担心连华和方琪的事了.
　　以辰从方瑞那里出来以后直奔冰晶圣地.连云城要吞了方家可不是件小事.以辰还是觉得和陆劲风禀报一下比较好.另外也是他太想玉凤了.快一个月了呢,真是体会到什么是一日不见如隔三秋了.
　　连华虽然不争气,可是他爹连澈在世的时候的确有不少忠实的部下.这些部下几乎都受过连澈的恩惠,以至于如今连华虽不是个值得效忠的对象,可仍旧留在他手下为他做事.也正因为如此,才使得连华至今还能当个连云城城主.
　　在方琪到达连家的当日下午,连华便找来所有连澈的老部下,让他们去旭阳城方家将方瑞的爹绑来.几个老部下虽觉得连华的做法有许多不妥之处,但誓言效忠的他们依旧没有二话的去执行了.于是就在以辰离开方家的第三天晚上,四个从连云城来的人偷偷绑走了方老爷子.
　　次日,神漓一改之前的毛病.没有在一大早时唱野间小调儿.她昨晚就知道方瑞的爹被捉走了.可是这件事她不能插手.
　　方瑞虽没有听到神漓的声音,可是因为之前几个月的习惯,他还是在神漓理当"高歌一曲"的时间起床了.
　　"呵,今天倒是挺安静,怎么了?不会是一晚上就饿傻了吧?"方瑞好笑地看着蹲在一角的神漓.这小丫头今天是怎么了?沉默不语地坐着也不似往日里那般开心了.
　　神漓没有回答方瑞的问题.因为她知道,马上瑞瑞就会得知他爹爹失踪的事了.她现在只是有些担心方瑞的爹.虽然应该不会出什么事,但她多少都有些过意不去.她只有期盼这件事快点过去.这样,离最终目的就又近一步了不是么……
　　大家,最后都会幸福吧?会吧……

　　第三十五章

　　"大少爷,大少爷,不好了大少爷,老爷不见了呀."
　　一大早,方家的总管家谢元扯着脖子叫喊着来到方瑞的住处.谢元管理着方家大大小小的所有事物.平时就在方老爷子身边侍候着.今天他和平日里一样要叫方老爷子起床.哪知房门竟然是锁着的.他以为方老爷子还没起来便敲了几下门.可半天都没有人应声.于是找了个人来把门撞开.一进去才发现,床上空无一人,当下一着急便让下人们四处去找一找,看看方老爷子是不是早先起床了.可没想到找了大半天了还是没有找到,这才急急忙忙来找方瑞.
　　"谢管家,你说什么?再说一次."
　　"大少爷,老爷不见了呀."
　　"可有好好找过了?"
　　"找过了,方府每个地方都找遍了呀."
　　"昨夜可有什么特别的事发生?"
　　"没有啊,不过昨天例行送宵夜的时候老爷的房门是从里面锁着的.所以小的就以为老爷打算早些休息,也就没送进去了."
　　"那你在老爷的房里可发现了什么东西没?"
　　"哦对了,小的后来在老爷床头发现一封信."谢管家勿勿在袖子里拿出一封信交给方瑞.
　　方瑞立即拿过信再对管家道:"谢管家,你快去把我二叔找来.就说我有急事."
　　谢管家听罢赶紧去找方浩,方瑞这才把信拆开来看.可他这是不看还好,一看之下差点气得晕过去.信上只写了几句话.大意就是如果方瑞想寻回他爹的话就必须嫁给连华.而且还要带上所有方家的家产.半个月后连华便会亲自上门迎亲.如果方瑞介时还没准备好,那他就只能等着帮方老爷子收尸了.
　　"瑞瑞,你怎么啦?"神漓飘到方瑞的身边问到.她从上次让方瑞说了之后就再也没擅自窥视过方瑞的思想了.如今她是真想知道信里面到底说的什么.
　　"连华那个混蛋,竟然让我嫁给他,不然他就不放过我爹.他这个变态,疯子."方瑞气得直发抖.嫁给那个人?怎么可能?
　　话说,方瑞第一次认识连华这个人是在一家饭馆里.那时正是午膳时间.方瑞一个人要了些菜吃着.哪知吃了一半突然有个人跑来要和自己并桌.虽然馆子里生意很好,可是空位子还是有不少的,断没有必要并桌.而且看连华那色眯眯的眼神就知道这人根本就不是什么好东西.于是,方瑞拒绝了连华的要求.不知是不是因为大多数人都认为"得不到的就总觉得是最好的.",从那天起连华便一直不放弃的要娶自己.每每送来很多礼物都被他退回去.可是这人还是不知收敛.
　　方瑞哪里知道,他每次说退回的东西都让方琪在中间扣下了.根本就没有退回过.
　　"瑞儿,发生什么事啦?"方浩出声问到.他一听闻方瑞这边有急事便立即赶了过来.
　　"谢管家,你先下去吧.这件事记得不能让我娘知道.千万要记住."方瑞担心地嘱咐着谢管家.他娘亲身体不好,一直在后院静养.如果知道了这件事那可就麻烦了.
　　"是的大少爷,你就放心吧."谢管家说罢退下了.
　　"二叔,我爹让连云城的城主抓走了."待谢管家出去之后方瑞如是说到.
　　"为什么?"
　　"他……他……二叔你自己看吧."方瑞也不知道怎么和方浩开口.于是直接将信递给了方浩.
　　方浩看了信里的内容脸色变得铁青.这连云城城主真是欺人太甚.竟然要瑞儿嫁给他?瑞儿可是他们方家唯一的独苗啊.嫁给他不是明摆了要方家绝后吗?而且,这……两个男人算怎么回事儿?虽然他也不是没见过.但别人和自家人那是两回事啊.
　　"瑞儿,你打算什么办?"
　　"我正要和二叔商量.我是绝对不可能嫁给连华的."
　　"这是当然,就算你同意了二叔也是会反对的."
　　"就是,嫁给他我还不如嫁给陆圣主呢."方瑞小声地接到.
　　"你说什么?"
　　"没什么,可是我爹的事该怎么办呢?"方瑞有些焦急地问到.当时辰阁主提醒他要注意的时候他的确是有防备的.不但在方府增加了很多守卫,还特别让神漓帮他多注意一些.哪知这连华竟然会对他的家人下手而不是对他.
　　"瑞儿,我看这样吧.我亲自去趟冰晶圣地,看看能不能请陆圣主帮我们这个忙.我们之间虽然交情不深,可是方家和冰晶圣地在生意上也有多年的来往了.如果方家就此出问题冰晶圣地也会受到不小的影响.也许,他会帮我们呢?"
　　"这……如果可以这样自是很好.但是二叔认为这可能吗?"方瑞觉得陆劲不像是那种太"好说话"的人.
　　"瑞瑞,可以的,不过你要自己去找他,你二叔去是没用的."神漓突然插嘴到.她能告诉方瑞的也只有这些了.
　　"为什么?"方瑞对着自己的左上空问到.而方浩虽然还是有些惊讶,但他毕竟是在之前已经知道有神漓这么个神仙存在了.也就只是短暂地愣了一下.
　　"这个,反正你就按我说的做吧.只要你去找他他一定会出面帮你的,可是你二叔不行."神漓也不知道怎么解释.她总不能告诉方瑞,说陆傻瓜见了他会产生一种两心相吸的情感,可是见了他二叔可不会吧?
　　"那好吧,就按你说的办."方瑞回答完神漓再转头对方浩道:"二叔,神漓说要我亲自去找陆圣主才可以.这样吧,你留在家里等消息.我去冰晶圣地."
　　"这样啊,即然你那个神仙这么说,那你就按她说的做吧.应该错不了."方浩听了方瑞的话也没多做它想便同意了.如今救人才是最重要的啊.
　　于是就在当日上午,方瑞便带着几个下人连同神漓一起出发去了冰晶圣地.
　　因为已有四个月左右的身孕,张庭雷此时肚子已经很明显的鼓起来了.陆劲风现在对他可谓是紧张过度.这个也不让做,那个也不让做.张庭雷如今只觉得自己运动量太少,吃得又太多,俨然快变成一种名为"猪"的动物了.
　　"风,你别总是这么紧张啊.我也是有武功的人.我心里有数的."张庭雷好笑地看着从自己手里夺过毛巾的人.这风也太夸张了吧,连脸都不让自己亲自洗.说是洗脸水很重!这也太……
　　"我说不行就不行,要是累到了你,又或者累到了孩子怎么办?"陆劲风拿过毛巾亲手帮张庭雷擦着脸.一如他们刚新婚时那般.
　　"呵,哪会那么容易就累到.我身体好着呢,你又不是不知道."张庭雷舒服地享受着爱人的服侍如是回答.
　　"唉,雷,你就听为夫的吧.我现在每次一见你拿重一点的东西就提心吊胆的.你也不想让为夫的担心吧."陆劲风把毛巾放好轻轻搂住张庭雷在他身边说到.
　　"可是你看我,天天就是吃完了睡睡完了吃.都快变成猪了.你没发觉我现在胖得可以吗?"
　　"怎么会,我的雷怎么变都是最英俊的."
　　"切,就你会说话,每次都这样讲.对了,怎么不见小雨?"
　　"他啊,好像最近迷上了什么东西.整天神神秘秘的,也不让我看到底在做什么.呵呵"
　　"这样啊,风,你不觉得让小雨也怀个孩子比较好吗?这样也许他就会比较有安全感了."张庭雷挺着有些隆起的肚子靠在陆劲风的肩上问到.
　　"恩,我也有想过.可现在还不是时候.你如今已是有孕了,为夫的天天只能看不能碰,很难过的.如果小雨再有了,那我岂不是要天天过着和尚般的日子吗?"
　　"你……你竟然为了这种理由?真是……"
　　"真是什么?"
　　"真是色狼一只."
　　"咦?雷你今天才知道啊?"陆劲风说罢,吻上张庭雷的唇.最近几个月一直没有碰过他,所以总觉得就算雷在自己身边还是会想得发狂.
　　小雨虽然因为百解的关系身体好了很多.可每次他都只要一到两次,因为他怕小雨受不住是一个,再者怕小雨心里上的阴影还没除去,因此不敢太强烈地去拥抱他.可这样的次数现在根本就满足不了自己.
　　吻着吻着,两个人都有些呼吸急促起来.张庭雷也是太久没有做了,陆劲风给他一点刺激他就很激动.
　　"雷,现在还不可以吗?"陆劲风放开张庭雷的唇,在他耳边沙哑地问到.
　　"可,可以了."张庭雷有些许期待的回答着.前些天师傅有来看过他.告诉他生孩子的时候会来帮他,顺便来看看孩子怎么样了.走的时候还不忘说了句"现在开始可以行房了."
　　还好白月上仙有说完自己的事就走人的习惯.若是他留下来,张庭雷的脸一定会烧着的.
　　"那你等我,我去告诉小雨一声."陆劲风说完便转身走了出去.
　　"呵,真是急性子."张庭雷笑着看向陆劲风的背影.
　　冰晶院内室里,小雨正在埋头和某样东西奋斗着.可当他听到有脚步声的时候就马上把手里的东西藏到了被子底下.按说陆劲风这样武学修为达到高境界的人走路是不会有声响的.可是他每次接进陆晓雨时都会刻意发出脚步声.因为他无意中发现,每次他突然出现的时候陆晓雨都会吓一跳.所以才会有了今天这种结果.显然,这样做是对的.至少这个怜人的小东西不会再吓着了.
　　"小雨,在做什么?"陆劲风一进来就发现陆晓雨安安静静地坐在床边.两手交叉着放在膝盖上.
　　"没什么呀,风哥哥有什么事吗?"
　　"没事,就是来告诉你晚上我会去雷那里."陆劲风抚摸着陆晓雨柔软的发丝说到.
　　"咦?真的啊～那小雨知道了,风哥哥快去吧."陆晓雨欢快地说着.
　　陆劲风有些奇怪地看着陆晓雨.他没理解错吧?小雨怎么会这么高兴?难道是他这几个月做得太多了累着他了?
　　"风哥哥,你干吗这样看着我?"陆晓雨有些做贼心虚地回避陆劲风的目光.他刚才已经尽量控制自己了,难道还没掩示住那股兴奋吗?
　　"没什么,你早点休息吧."陆劲风说罢在陆晓雨的额头上轻吻了一下就转身出去了.
　　陆晓雨见陆劲风完全走出去才将被子底下的东西拿出来.原来是件小娃娃的衣服.他是想做给大哥的孩子穿的.第一次做,所以难免有很多不明白的地方,这时候他都是偷偷去找厨房里的张婶儿问的.可是现在他还不想让风哥哥和大哥发现.所以每次都会躲着他们来做这件小衣服.但是一天里能让他安安心心缝这小东西的时间太少.因为夜里和风哥哥的欢爱,他在第二天总要到中午时才能醒来.而且起来后也是腰酸背疼的.想做点什么都很累.正因为如此,刚才陆劲风说会去张庭雷那里时他才会那么雀跃.只要风哥哥不在,晚上他就可以做晚一些了.哈哈哈,果然是走运啊……(露:小雨儿子,你怎么这么可爱? 小雨:嘻嘻,谢谢妈妈把我写得这么好. 露抱住小雨的腿哭道:"5555555555,还是你最好,他们个个都凶我.")
　　陆晓雨想,最好风哥哥连着很多天不回来才好.最起码等他做完了这件小衣服再说.他还想做小虎头鞋子呢.
　　当陆劲风再次回到张庭雷的卧室时张庭雷正在铺床.
　　"雷,这些平时都是你自己做吗?"陆劲风好像很吃惊地问到.
　　"是啊,这怎么了?"张庭雷退后一步看向自己的夫君,不是连这都不可以吧?
　　果然……>_<
　　"不行,明天开始都我来帮你弄,要么找个丫头过来侍候你好了.反正你不许做这些."陆劲风说完拿起被子做张庭雷没做完的事.
　　"你怎么能这样?我现在一天的运动量就只有这个铺床了.你连这个权力都要收回?那我……"张庭雷苦笑着看向陆劲风说到.要不要这么紧张啊?
　　"你不是还亲手吃饭呢吗?够了够了,我可不能让你累到."
　　啥?吃饭?那也能算在运动量内?!!他怎么就从来不知道还可以这样的?
　　"风,你以为你是在养猪吗?"张庭雷双手搂着陆劲风的脖子问到.
　　"雷,你见过这世上有哪只猪有你这么幸福吗?"
　　"……"
　　张庭雷无语,难道要他回答"没有"吗???

　　第三十六章

　　次日,陆劲风如以往般早早地起床.这时张庭雷还在睡着.没办法,他昨晚太累了.反观陆劲风,他正无奈地看着自己仍然精神亦亦的某个部位.有没有搞错?现在精力怎么会变得这么旺盛啊?都不知道这到底是好还是坏了.好的是,自己做为夫君在老婆们面前可以大展雄风.坏的是,他这样高的□现在小雨和雷两个人根本负责不了了……
　　陆劲风为张庭雷盖好了被子,昨晚的情事过后他帮张庭雷清理过了.所以张庭雷现在睡得很是舒服.
　　这时候大家都还没起床,陆劲风便想到去别香小筑看看.上次吩咐玉凤做的事他还没去验收成果呢,也不知道那个老司徒变成什么样了.
　　陆劲风还没走到别香小筑便听到一阵阵鬼哭狼嚎的声音.他就奇怪为什么附近一个人都没有呢.原来这司徒诚的嚎叫声还有这等功效啊?是人是鬼都能距隔三里之外.
　　进到别香小筑内,的确看到预料中痛苦的司徒诚.他正陷入疯狂中,貌似根本就分不清周边的一切事物了.这倒正常,可让陆劲风意外的是,玉凤竟然也在这里,而且还一副春风得意的样子.他是知道昨天下午以辰回来了.以辰跟他打过招呼了,而且还告诉他一件不算大也不算小的事情.连云城想吞了方家～
　　不知是因为玉凤太专心,还是陆劲风的轻功以至化境,玉凤竟然没发现陆劲风的到来.
　　"玉凤,你倒是挺早啊～"陆劲风笑着和玉凤说话.
　　哪知……
　　屋里除了司徒诚的魔音以外没有任何回答他的声音.
　　我#@%#$^%*^&*&……玉凤竟然没理他!!!
　　陆劲风一上手便把玉凤弄了起来.这小子,胆子肥了啊,敢无视他的存在???
　　"呃……主上,您什么时候来的?"玉凤说着话便从两只耳朵里各拿出一个棉花球.
　　"你小子倒是挺聪明.他每天都这么抽疯吗?"陆劲风看着玉凤的举动.他还挺会玩儿的,不想听噪音拿个东西塞住耳朵.自己可咋办?这司徒诚的叫喊声可真是比战机的轰炸声还震颤人心呐.
　　"回主上,基本上是一直这样的."
　　"可这也太吵了啊,你没发现这三里内连只鸟都没了么?"
　　"咳,所以玉凤现在正想着用毒虫把他毒哑.这样他再痛苦也出不了声."
　　"行,这办法挺好.是什么毒虫啊?"
　　"嘿嘿,就是它～"玉凤兴奋地拿出一只很大的……蜘蛛?
　　陆劲风一见,连忙倒退三步.神呐!这东西看一眼都觉得眼睛会瞎了.花花绿绿的身子,全身都是细细的毛.不停地在玉凤手上爬来爬去,看上去还挺乐呵的.
　　"主上,您忘了自己是百毒不侵的体质吗?没关系的."玉凤以为陆劲风是怕中毒才会倒退三步.于是他就带着毒蜘蛛前进三步,想给陆劲风看清楚些.他哪里知道陆劲风是被那东西看得直恶心.
　　"停,你别过来～恶～"陆劲风就差用内劲把玉凤推开了.
　　要问陆劲风这辈子最讨厌什么?不错,你猜对了,答案就是蜘蛛.这是他最恶心的东西.
　　"主上,这多好玩儿啊."玉凤不解,难道他手里的小东西不可爱吗?
　　陆劲风有种感觉.每当玉凤提到和毒药或毒物有关的事时他都是极度兴奋.
　　"你再过来我就把以辰送到三千里外放羊去!"陆劲风把着门框威胁玉凤.
　　这话当真见效,玉凤听后马上停住脚步.没办法,谁让他觉得他的辰还是比这些东西可爱多了呢.虽然这些小毒物也很可爱,但到底是没法和辰相比的.
　　"唉,难道都没有人理解我吗?"玉凤叹息一声调转头走到司徒诚跟前.然后把那只有毒的小东西放在了司徒诚的身上.小东西先是迟疑地停滞一会儿,再用非常惊人的速度爬到司徒城的
　　喉咙上咬了一口.只是一瞬间的工夫,司徒诚的吼叫声顿时消失,还了别香小筑一片宁静.
　　"哇靠,真他奶奶的惊人!"陆劲风语出震惊.这是什么样的毒啊,竟然能让一个活生生的人瞬间失声.
　　"……"玉凤无语,这是他们家主上吧?不是从哪个山沟沟里跑出来的白痴大叔吧?
　　待玉凤把小毒物收好以后,随着陆劲风走出了别香小筑.
　　一路上,玉凤对陆劲风欲言又止.陆劲风好笑地看着这个表面斯文,实质却非常强悍的人.
　　"影信现在怎么样了?"陆劲风随意找个话题问着.
　　"回主上,身体恢复得还可以,孩子们也很健康.可情绪还是很低落."
　　"孩子……们???"陆劲风抓住了很关键的字眼.他刚才应该没听错啊～
　　"是的主上,影信怀的是双胞胎."
　　"呵,这小子."
　　"如果那个人能和影信在一起真是好运,可惜……世人总是不懂得珍惜."
　　"怎么?玉凤你很喜欢双胞胎吗?"
　　"是有点……"
　　"有些事不是我们这些外人可以理解的."陆劲风感叹,这世上,"情"字一事谁能说得清楚?
　　"主上说的是"
　　"玉凤,昨晚以辰有了吧?所以你想代替他完成任务吧?"陆劲风笑嘻嘻的问到.
　　"!"玉凤吃惊地转头望向陆劲风.这主上也太……可怕了吧?这样都能猜到他想什么?
　　"你别这么瞪着我,这事儿回去再说."
　　玉凤头一次忘了怎么反应,于是只能乖乖地跟在陆劲风后面.
　　等他们到地方了才发现,爱人都在睡着.理由嘛,两人心里都清楚.但陆劲风不解的是,为什么小雨也没醒?昨天明明休息了,而且平时这个时候早该醒了的啊.
　　陆劲风不知道,陆晓雨昨夜熬了个通宵,直到天快亮的时候才睡.不到下午是肯定醒不来的.
　　玉凤见以辰还在睡着,就去他专门制药的地方帮以辰配些安胎药.而陆劲风则是跑去给两个老婆做早膳去了.
　　当晚,玉凤来找陆劲风.他想代替以辰的任务.即然以辰有身孕了就不能再让他奔走那么远的路了.玉凤同样是个超级疼惜爱人的人,陆劲风理解,于是取宁神玉的事就暂时做罢了.
　　陆劲风晚上还是留在了张庭雷这里,陆晓雨则是再和他的小娃娃衣服作夜战.
　　四天,虽不长却也不算短的时间.四天里可以发生很多的事情.比如,陆晓雨缝制的小娃娃衣服马上就要完成了.再比如,连华的迎亲队伍已从连云城出发.又比如,方瑞和神漓已经到达冰晶圣地.
　　这是个阳光明媚的下午.陆劲风正带着他的两个老婆出来散散步晒晒太阳.哪知道刚出了门口便碰上了方瑞一行人.
　　"陆圣主有礼了."方瑞浅笑着和陆劲风问好.
　　"方公子,你怎么会来这里?"
　　"呃……能进去说话吗?"
　　"当然～"陆劲风说罢带头走进冰晶圣地会客大厅.
　　"方公子有什么事吗?"到地方坐下后,陆劲风开口问到.
　　打从刚才一碰面,方瑞就一直在盯着雷的肚子看.看得陆劲风心里怪不爽的.反倒是雷淡漠以对,全然不当回事儿.其实这次方瑞来这里找他他多少都能猜到是为什么了.
　　"哦,是这样的,家父被连云城城主抓去了.我希望陆圣主能看在和方家多年生意往来的份上帮在下一个忙."方瑞坦然地回答着陆劲风的问题.大家都是聪明人.他觉得没有必要拐弯抹角的.
　　"我能问下令尊为何会被连城主抓吗?"
　　"这……"方瑞咬着下唇不知道如何回答是好.他不想骗陆劲风,可是要他说出实话他又实在是难以开口.
　　"即然方公子不便说那在下也无能为力.连事情的来龙去脉都不知道,这样的忙我不能帮.而且想必方公子也知道,我冰晶圣地的收益大部分都是靠北方的牧场所得,和方家合作的产业少之又少.虽然方家在奇灵国是商界的龙头,但对于我来说停止与方家的合作并没有多大损失."
　　方瑞没法反驳,陆劲风说的的确是事实.方家虽然在商业方面是奇灵国第一家,但是这也不是完全没有水份的.如果拿出来和冰晶圣地相提并论,还不一定谁是金谁是银呢.方家主要做的都是些纺织业,饮食业,银号等等.可冰晶圣地做的却是牧场,各种矿石还有保镖一类.
　　"陆圣主,我也知道冰晶圣地不在乎这点小生意.可我还是希望你能看在多年的情份上帮方家这一次."
　　"还是那句话,我要知道原因."
　　"是……是连云城城主想娶我做妾室我不肯,所以他才捉了我爹来要挟我的."方瑞咬着唇答到.若不是实在想快点救出老爹,他真不想开这个口了.
　　"噗,咳咳咳～"陆劲风听了方瑞的答案被茶水呛到.他怎么不知道原来奇灵国这么盛男风的?
　　"风,你没事吧?"张庭雷担心的帮陆劲风拍着背问到.
　　"风哥哥～"
　　"没事没事,你们两个别担心."陆劲风说罢,突然安静地看着方瑞.这方瑞长得确实有些看头.虽然比不上家里的两个老婆,但是他有种小精明样是自家的两个比不了的.不知道他现在要是把方瑞收了会怎么样呢?
　　恩……能帮雷和小雨分担下他的欲望.还能帮他管理冰晶圣地的生意.倒也是不错的选择啊.
　　于是陆劲风在静的可以听到呼吸声的时候发话道:"即然你不想嫁给连华,那你就嫁给我吧."
　　"……"张庭雷
　　"……"陆晓雨
　　"好!"方瑞
　　但见这"好"字一出口,三个人六只眼睛齐刷刷地看向方瑞.谁都没想到方瑞会这么痛快地答应.其实陆劲风刚才的问题中开玩笑的成分还是比较多的.
　　"你当真同意?"陆劲风想确定这是不是真的.
　　"当真,陆圣主该不会是怕了吧?"方瑞看出陆劲风的迟疑.他也猜出陆劲风刚才可能只是说说而已的,应该是绝对没有想到自己会这么痛快地答应吧.
　　是怕了,可是他能说吗?承认了以后他的面子往哪摆?
　　"即然方公子这么痛快,那我自当选个好日子娶你进门."陆劲风直视着方瑞回答到.他现在可不敢往左右两边看呐,万一他两个老婆正用杀人的目光看他他会受不了的.
　　陆劲风如果回头一下便会发现,他的两个老婆并没有用什么杀人的目光看着他,而是捂着嘴偷笑呢.难得呀,他们的夫君竟然也有吃鳖的时候.哈哈哈……
　　"那家父的事……"方瑞带着担心的口吻问向陆劲风.
　　陆劲风又不发一语地看着方瑞,他现在越来越觉得方瑞像一朵莲花.清新淡雅的感觉,与雷和小雨完全是两种风格.自己还挺喜欢的～
　　"这件事我自然会处理,你就不用担心了.早晚他都会是我的岳父大人不是么?"陆劲风又上来无赖劲儿,邪笑着给方瑞答案.想让他在老婆面前一直落在下风?那怎么可能?
　　"那我先谢过陆圣主了."方瑞说罢低着头不看陆劲风.
　　陆劲风内心狂喊,啊啊啊啊啊……怎么又来个爱低头的呀?他对这个可是最没有免疫力的!
　　夜里,陆劲风把张庭雷也留在了冰晶院.他有话想和两个老婆一起说说.正好也看一下这二人对他白天的决定有什么看法.
　　"雷,小雨.白天的事……"
　　"我非常赞同～"陆晓雨抢着发话到.真是件值得高兴的事啊.终于有个人来分担他和大哥的工作了.这样的话……是不是就意味着自己也可以有小宝宝啦?
　　"我也不反对."张庭雷笑咪咪的,他一向都不反对陆劲风多娶几个.
　　"你们……你们真的喜欢我吗?"陆劲风一副大受打击的样子望着两个老婆.
　　"喜欢啊"两个一口同声地回答.
　　"可是你们都不吃醋的么?"
　　"为什么要吃醋?"又是一口同声!
　　"当我没问吧～"陆劲风叹气.然后又是一阵嘻嘻哈哈的打闹声.
　　"咦?这是什么?"张庭雷被陆劲风逼得直往床里退.结果就发现被子底下好像藏着什么东西.拿出来一看竟然是件小娃娃的衣服.
　　"呃……"陆晓雨停止和陆劲风打闹的动作看着张庭雷手上的东西.完咧～被发现了>_<|||
　　"小雨,这是你做的吗?"陆劲风也好奇地看着.小小的.特别可爱,看样子马上就做完了呢.
　　"是我做的,本来想给大哥的孩子当见面礼.这下完了～"陆晓雨苦笑,神呐～一直以来偷偷摸摸的外加通宵是为了什么呀?竟然这么快就被发现了～
　　"呵呵,真是太可爱了.小雨手真巧啊～大哥谢谢你～"张庭雷幸福地拿着小衣服不断地轻轻摸着.
　　"大哥太客气了,你对我这么好,这是应该的."
　　"怪不得我一走你那么兴奋呢～原来是在偷偷做小衣服啊."陆劲风抚摸着小雨的头笑到.他就奇怪,怎么他一说要走小雨那么兴奋呢.原来是这么回事儿～
　　"其实……咳～风哥哥～小雨希望你隔十天再来我这里一次.因为……那个……每次之后都……很,很累的～"小雨说完躲到张庭雷背后,脸蛋烧得红红的.
　　"……噗～哈哈哈哈哈～"
　　"雷,你笑什么?"陆劲风白了张庭雷一眼,有必要笑得那么夸张吗?不过他倒是挺开心小雨的转变呢.这样的话都说出来了,想来应该是过得很开心,心里也没有什么束缚了才是.
　　"我笑小雨想得和我一样啊～"
　　"……"

　　第三十七章

　　次日一大早,方瑞便起床.他今天要原路返回旭阳城.虽然家里有二叔顶着,可他还是要回去主事的.再者,老爹那边的情况又不知道怎么样了.
　　方瑞揉了揉脖子,他有认枕头的毛病.一换枕头就睡不好觉.唉……早知道就该把枕头抱来的.
　　"瑞瑞,你怎么啦?"小神漓飘到方瑞的正前方问着.
　　"没事,就是换了枕头有些睡不好,脖子酸."方瑞半起身,正好能看到他此时穿着白色的里衣.
　　"我们今天要回去了是吗?"神漓歪着小脑袋问到.不难听出她的口气是有些舍不得的.
　　"恩,怎么,你不想回去?"方瑞奇怪地问到.这可怪了,以前是不想来冰晶圣地所以总是跑到自己那里去.现在这是什么情况?
　　"不是啦,反正再过些日子还是会回来的."神漓两只小小的食指放在一起对着顶呀顶的,嘴还嘟着,很是可爱.
　　"那你干吗一副舍不得回去的样子?"方瑞疼爱地看着小神漓,不管她是神仙还是人,年纪到底有多大.在自己看来就是个小孩子.
　　"呃……嘿,嘿嘿嘿,因为这里的雪莲香糕好好吃哦～"神漓不好意思地摸着自己的后脑勺答到.
　　"呵呵,昨晚跑出去吃东西了?"方瑞笑着问到.虽然是个问句,可他很肯定就是如此.
　　"恩恩,这里的厨房比你家的还要大很多很多哦～我没吃完就撑住了……"
　　"当然啦,这里人那么多,厨房自然会比方家的大嘛."方瑞说着心里也算计了一下.据他所知,保守估计冰晶圣地也有好几千人了吧.
　　"瑞瑞,你……真要嫁给陆傻瓜?"安静了好半天后,神漓如是问到.
　　"恩,他……能救出我爹爹."
　　"只因为这个原因?"
　　"我也说不清楚,我对他有种很特别的感觉.好像天生就该和他在一起似的.每见他一次这种感觉就更加强烈一些."
　　"哦呵呵,那我知道了.你快点穿衣服啦.他马上就到了."
　　"啊?你怎么不早说?"方瑞说罢急急忙忙地穿起衣服.他一直没想从被窝里出来.这里虽然离旭阳城不是很远,但是要比那边冷得多呀.他都不想起床了～
　　几乎每次陆劲风起来的时候冰晶圣地都是安安静静的.因为几个职位高的人住的地方不可以随意接近,然而,就这几个人都没有他起得早.
　　"不知道昨晚他睡得怎么样……"陆劲风说着便慢慢走向霜画院.这里比旭阳城冷了不少,刚来的时候都会有些不适应.小雨当初也是过了好些天才慢慢的住惯这里.
　　陆劲风有所不知,若不是因为玉凤总给小雨弄温和的补药和去寒的汤药,小雨不可能那么快就适应这里的生活.
　　霜画院又分东西两院,前阵子杨雨明他们来的时候就是住在东院的.这次陆劲风却把方瑞安排在了西院.不为别的,只因为他发现西院好像更暖和一些.
　　方瑞刚穿好了衣服陆劲风也进了霜画院.
　　陆劲风此次来不是随意走走的.他是想着先把百解给方瑞吃了.如今是非常时期,万一方瑞不小心着了对方的道也是麻烦,还不如先提前将百解让他服下.再者,他俩好像也是两相不讨厌,有了百解的话应该更容易产生感情吧.反正都已经答应过会娶他了,那是不是两个人相爱的话会更好些?于是,陆劲风轻轻敲响了方瑞的房门.
　　"方公子,起得很早啊～"见到方瑞开门陆劲风如是说.
　　"陆圣主也很早～"方瑞带着淡淡的笑回礼.这样的笑让陆劲风有种如沐春风的感觉,很是舒服～陆劲风发觉,方瑞每次笑几乎都是这样的.
　　"我可以进去坐坐吗?"
　　"当然～"
　　陆劲风和方瑞走进内厅.方瑞给陆劲风倒了一杯茶道:"陆圣主一早前来,在下请喝冷茶一杯,略尽地主之谊吧."
　　"呵,你倒是挺会借花献佛～我可没忘记这里的主人是我,而且这茶好像也是冰晶圣地的吧～"
　　"陆圣主此言差矣～"方瑞对陆劲风摇着手指说到.
　　"哦?怎么说?"
　　"这客房是昨日陆圣主让在下住的吧?"
　　"的确～"
　　"有限定时日吗?"
　　"没有～"
　　"那这茶也是陆圣主让下人送过来给在下喝的吧?"
　　"也对～"
　　"那有说会收回去么?"
　　"……没有～"
　　"那不就结了,即然我可以在这里住很久,那在往后数不清的日子里我就是这里的主人,至于茶嘛,陆圣主送出去的东西当然是不会再收回的了,那当然也是我的.所以我这也不算是借花献佛啊～"
　　"呵,好张灵伶俐的嘴,倒底是商人啊～"
　　"多谢陆圣主夸奖～"方瑞说罢,坐到陆劲风对面.他刚才一直都是站着的.
　　"你好像不是很紧张你父亲的事."陆劲风喝着冷茶如是说到.
　　"也不是,只是……"方瑞有些不好意思地低下头.他总不能说"是因为知道你会帮我所以才会心安."吧?
　　"只是什么?"陆劲风饶有趣味的看着方瑞低头的样子.果然,很有味道.
　　"陆圣主一向如此吗?"
　　方瑞试着转移话题.陆劲风听了问题回以方瑞一个不解的表情.
　　"陆圣主总喜欢追问到底吗?"方瑞接着说到.
　　"确实,我比较喜欢掌控一切的感觉.难道方公子不喜欢吗?"
　　陆劲风在现代的时候也是个上位者.商场如战场,掌控得越多机会就越多,成功的可能性也更大.他相信方瑞也应该是这样的.
　　"喜欢,可是我喜欢掌控事情,陆圣主喜欢掌控人."
　　"你说错了,我说的是一切,即是事,也是人."陆劲风纠正方瑞的话.他此时的神情很严肃,和平日里打闹的他完全是两个样.
　　"你太霸道了."方瑞对陆劲风下着结论.这样的人,这样不把一切放在眼里的人,这样傲视群雄的人,都让他……深深折服.
　　"呵,可是你会喜欢的."陆劲风邪气地笑着说到.哪还有刚才那正正经经的样子?
　　"你!"方瑞瞪了陆劲风一眼,这人怎么这么无赖啊?每次都这样,他刚起了一些佩服之心的时候就成了个无赖!
　　陆劲风看着方瑞瞪自己一点也不生气.他倒是觉得这样的行为很有撒娇的意味呢～
　　"好了,不逗你了.我这次来是有样东西要送给你的."
　　"什么东西?"
　　陆劲风拿出一个装有百解的盒子打开,先取出里面的大的一颗给自己吃.另外再拿出一颗小的放到了方瑞的嘴边,方瑞顿时脸红.
　　"这是什么?"
　　"哎呀瑞瑞,这可是好东西哈～你快点吃."一直沉默不语的小神漓立即插了一嘴.方瑞反射性地回望神漓的方向.
　　陆劲风轻皱了下眉头.他从进屋的时候就感觉,这里好像不止是他和方瑞两个人.可是他又听不出第三个人的气息～但就在刚刚,那个气息好像又强烈了一些,让他觉得很奇怪.
　　"你吃了我自会解释."没有回答方瑞的问题而是坚持自己的想法.他要等方瑞吃下以后再解释,因为他喜欢被完全信任的感觉.
　　方瑞听闻神漓说是好东西,而且看陆劲风的样子也实在是不像会害他.可是要就着他的手送进自己口中就……
　　"我自己来～"
　　"不行!"
　　方瑞闻言很是气愤,于是……
　　"啊!你吃就吃啊,干什么咬我?"陆劲风的手指被咬到,夸张地叫着问方瑞.
　　好……好大个牙印呐!!
　　"哼～"方瑞也不说原因,吃完就调转头不理他了～>_<～
　　"喂,你生气了?不是吧～被咬到的那个人可是我啊～你生的哪门子的气?"见方瑞不说话,陆劲风以为他在耍脾气.
　　"你无赖!"
　　"小瑞儿,再说一次～"陆劲风发觉方瑞撒娇的本事一流啊,完全是在不知不觉中进行的,勾得他心里痒痒的.难道百解这么快起作用?不会吧……
　　方瑞虽然是商人,可他还是会有孩子气的一面.毕竟他也只有二十一岁而已.平时谈生意时他会努力督促自己要沉稳,要控制情绪.这才弄得他在可以放松的人面从不想伪装自己.那样太累了.
　　"谁准你这么叫我的?"方瑞心里虽然因陆劲风突变的称呼开心,可在表面上还是装足了样子.
　　"小瑞儿,你以后就是我陆劲风的小瑞儿.只有我才能这么叫你～"
　　"陆圣主,你……"你为什么能很轻易的就让我心跳加速呢?
　　方瑞真的很想知道,为什么呢?难道这就是喜欢一个人的感觉吗?见不到时心里时常挂着他,见到了又觉得好紧张,要分开会舍不得.这……就是人们口中指的爱情吗?
　　"我不是说过要娶你过门吗?怎么还叫我陆圣主?"
　　"那该叫什么?"
　　"像雷一样叫风也行,或是像小雨一样叫风哥哥也行.当然,如果你想提前叫夫君我也是很乐意的."陆劲风单手托着下巴逗方瑞.
　　"夫君～"方瑞故意用非常甜蜜的声音叫到.他会这样叫是因为不喜欢和另两个人叫法一样.他希望有自己不同的称呼,对着这个人……
　　"!!!"
　　陆劲风怎么想也想不到会是这个结果,心里可是乐开了花了,于是当即起身走到方瑞身边搂住他.
　　"小瑞儿,你真是可爱～"
　　陆劲风留在霜画院和方瑞聊了很久.聊方瑞在商场上怎么和那些老狐狸周旋.聊方瑞面对失败的时候会如何.很多很多,都是关于经商的.如果遇到些方瑞不明白的,陆劲风还会用自己的方法教方瑞怎么解决.当然,这些有不少都是自己的经验.慢慢听得方瑞更加钦佩陆劲风的为人.两个人一直聊到快要吃早饭的时候才一起回冰晶院.
　　今天来的人很全.影信还有玉凤两口子也都在.看来好像就等他们了.
　　"主上,还以为您去哪里了呢,原来是去接方公子啊."以辰笑着调侃陆劲风.
　　"呵,小子,现在敢调侃我啦?恩,有进步～"陆劲风很满意今天这种结果.他要的就是亦友的下属.
　　"夫君,你们家好热闹啊.我在家里大部分都是一个人吃饭的."方瑞语出惊人,一声"夫君"让在坐的众人倒的倒,喷的喷!呛着的呛着,只有张庭雷一个人还算正常.
　　"哈哈哈,风,你给他吃了?"张庭雷笑着问到.看刚才这二人进来时的样子就猜到了.眼神都不一样了呢.
　　"恩,吃了."
　　虽然没言明是何物,但陆劲风一听就知道张庭雷说的是百解了.也许这就是二人之间特别的默契吧.
　　"大～锅～咳咳……"陆晓雨叫着张庭雷指着自己的喉咙.这几个人里他最倒霉.人家顶多是呛着.他是被鱼刺卡住了喉咙,当真难过呀.
　　张庭雷一听马上帮陆晓雨拍着后背顺便给他端了杯茶.
　　陆晓雨的脸憋得痛红,就是咳不出来.
　　"这样不行的,快去拿些醋给他喝."方瑞见状马上说到.他小时候被鱼刺卡住了喉咙就是这样做的.喝了醋软化下鱼刺基本都能咽下或者是吐出来.
　　玉凤听到后立即去拿了些醋来.他知道这个方法的确管用.
　　陆晓雨喝了以后果然有效果.他顺了好半天气后说到"谢谢大哥,谢谢方公子.还有凤阁主,呵呵～我真是倒霉呀～"
　　"不客气～"方瑞露出自己的招牌笑对陆晓雨如是说.
　　"嗯～"突然,一声痛苦的呻吟发自张庭雷口中.
　　张庭雷此时脸色惨白,额头上也很快浮现出薄薄的汗水.把陆劲风吓了一跳.
　　"风,你怎么了?"陆劲风飞快地握住张庭雷的手问到.
　　"孩子,孩子踢我了."张庭雷虽然痛,但还是很开心地回答陆劲风的问题.这可是小宝宝第一次踢他呀,感觉那么的真实.
　　"咳咳～咳……哈,烫死我了～"方瑞放下勺子直用手给自己扇风.
　　方瑞在想,这是不是叫现世报啊?刚才他说了"夫君"二字把这群人弄得狼狈.如今变成他因"孩子"二字喝汤烫到!!
　　"真是风水轮流转呐.三十年河东,三十年河西.哈哈哈～"张庭雷痛处缓和了之后如是说.
　　"大哥说得果然有道理啊."陆晓雨觉得心里平衡多了.原来不是他一个人倒霉呢.
　　其实要说到真正心里平衡的那绝对不是陆晓雨,而是飘在半空中的神漓.呜呜呜呜呜,为什么她就吃不到.她一飘到饭桌上瑞瑞就偷偷用凶恶的眼神看她.瑞瑞欺负人～
　　"呼～呼～谢谢……那个,我一很好奇,张公子的肚子……"方瑞接过玉凤送来的烫伤药道完谢如是问着.他刚见到的时候怎么都觉得奇怪.但也只是想着是不是此人生了什么病.毕竟男人会有孩子的事他可想都不敢想.
　　"呵呵,这里啊～是个小宝宝啊～"张庭雷温和地笑着为方瑞解答.
　　"可是……这怎么可能?"他没记错啊,张公子明明是个男的来着……
　　"我说的是真的,以后你也可以有."
　　"……"方瑞听后立即低下头,脸红红的像要烧着了一样.为什么听到自己也可以生孩子的时候如此兴奋?是因为知道那将会是他和夫君的孩子吗?原来神漓并没有骗他啊～看来回去后他要给神漓多弄些好吃的才好.
　　当天下午,方瑞便起程返回旭阳城.与之前不同的是,这次的行程里多了两个人.这两个人是帮忙拿东西的.至于拿的嘛,当然是要补偿神漓的雪莲香糕了～满满的两大包!!
　　神漓这才不嘟着嘴看方瑞.高兴得她飞上飞下不说嘴里还唱着"恒久不变"的野间小调儿,没有一刻安静.而方瑞这次听得也是很开心.没有再凶神漓.
　　待方瑞走后,陆劲风让战青传一封信给水心.信上说明要水心暗中保护好方瑞一家.毕竟露雨山庄离旭阳城非常近,调派人手也方便一些.
　　露雨山庄便是原来的司徒山庄.如今再也没有叫司徒煜的人了,陆劲风就干脆给换了个名字.自己和小雨各取一字.露雨即是陆雨也～
　　五日后,方瑞到达旭阳城.他希望时间快些过去.这样那个人就可以帮他救出自己的爹,而且自己也可以真正的和那个人在一起了.不用总是放在心里一个人想着.
　　然而,事情真的能像方瑞想的那般顺利吗……

　　第三十八章

　　方浩是个非常在意家族传承和血脉关系的人.但也正是因为如此,问题出现了……
　　这天早上方瑞到达方府以后,第一件事便是去找了方浩,告诉方浩自己要和陆劲风成亲的事.
　　"二叔,我要和陆圣主成亲,就在近期内."方瑞说这件事的时候掩示不住自己的喜悦之情.
　　"不行,这件事我反对.你是疯了吗?他可是男人."方浩住的院子里响起怒吼声.一听到方瑞口中的"成亲"二字他就像吃了火药一样爆发.
　　"他是男人这我当然知道.我又没瞎没傻."
　　"我看你就是傻了,早知道会有这种结果我就不会让你去找陆圣主了.如果让你爹知道了他也不会同意的.这样做和你嫁给连城主有什么区别?一样都是男人,而且连云城也不是什么穷地方.你嫁到那里还能直接救出你爹呢.可你是我们方家的独苗,我说什么都要阻止你嫁给男人."
　　"可是二叔,我已经答应了.而且瑞儿也喜欢他.你别拿姓连的和他比,根本就不是能放在一起比的人."方瑞没有被方浩的吼声吓到.他依旧坚持自己的决定.
　　"瑞儿啊,那么多来说亲的好姑娘家你怎么就一个也没看上?偏要嫁给一个男人呢?"方浩感叹,因为他这个才貌双全的侄子,方家都不知道换了多少个门坎儿了.现在看来,这些门坎儿是不是换得一点意义都没有了?
　　"二叔,那些姑娘哪里好,一个个都跟花痴一样,我躲都来不急了.如果要和她们过一辈子那我还不如直接出家当和尚来得痛快些.再者,那多数都是看着方家的财产来的.我才不稀罕～"
　　方瑞没想到方浩竟然把那些个破花烂草都搬出来了,直想翻白眼.他要的可是能让他真真正正折服的人,就像他未来夫君那样的才行.别人,免谈!
　　"方家可是全奇灵国第一大商家,如果你真的和陆圣主成亲,那同行的人会怎么看这件事?我们方家还拿什么在商界立足啊?"方浩气得拍着桌子对方瑞说教到.
　　"我成亲是我的事,和外人有什么关系?再说,我不信会因为我嫁给一个男人他们就和方家停止生意上的往来."方瑞显现出平日里谈生意时的气势,一点也不输方浩地回到.他并不认为那些个老狐狸会因为这种和他们无关的事放弃与方家的合作.方家一年让他们挣多少钱啊,他们怎么可能舍得断了这条好路子.
　　"冰晶圣地虽不在商界有什么名气,可他真正到底有多富有你应该比我更清楚.北方四个最大的牧场和数不清的宝石矿,金矿场.这些还只是明面儿上的,我们不知道的呢?做生意的人没几个是傻子,冰晶圣地有多少实力他们也都清楚得很.你就不怕你嫁给陆圣主以后被外界说成是因为利益关系联姻吗?就像方家把你卖出去一样,你二叔打死也不同意～"方浩说完这些话以后自己都觉得语无伦次了～连联姻都跑出来了～
　　"二叔,你这是什么想法啊?再说了,联姻就联姻吧,本来也是我们先有求于他的.而且我和他成亲之后也确实对双方都有好处啊～"方瑞一说起这个就兴奋,他又可以扩大版图啦.未来夫家的实力不容小视.那么强大的后顿呐.哈哈哈哈～
　　(露:风儿子,你又要娶个"贪"你财的老婆啦. 劲风:别叫我风儿子,难听死了.还有,我就爱娶这样的你管得着么你? 露:靠,我当然管得着,这事儿一向我说了算的. 劲风:对啊,我怎么给忘了.唉……妈～你就大人有大量别和我计较了,让我痛快点娶了吧～小瑞儿撒娇的样子我实在是太爱…… 露:看看再说……哼～ )
　　"我们方家就你一条根了,难道你要让方家绝后吗?"方浩见说不动方瑞,干脆来拿传承香火的问题来说项.
　　"这个,二叔不用担心.我自有办法."
　　"你还能有什么办法?如果是想收养一个那可不行."方浩坚决要求方氏血脉～正宗的!!!
　　"我知道了知道了.二叔快去帮我准备准备吧～"方瑞说罢推着方浩出了门口.
　　"那你是要娶一房媳妇啦?"方浩边走边再问到.
　　"不可能!"方瑞一听当即停住脚步.这件事他是绝对绝对不会妥协的.
　　方浩见方瑞执意如此,他也不再说什么.反正瑞儿的牛脾气他也说不动.在任何事上他都能让方瑞尝试着创新,唯独这件不行!他得想想办法才是～
　　夜里,方瑞安安静静地睡着.神漓飘在上空一会儿叹气,一会儿抓头,一会儿又摇头.最后,好像下了很大的决心似的用两只小手掐着腰.然后……开始小声地自言自语!>_<|||
　　"瑞瑞,我跟你说哈,不是我不想帮你,是如果我帮了你那我就会死得很惨的,所以你还是自求多福吧.那,那我走了哦～"神漓话毕,从方瑞的房间里消失,就好像从来没有出现过一样……
　　神漓消失没过多久,方浩便悄悄地带着两个黑衣人来到方瑞的床边.他也不想这样做的,可是为了不让方家绝后,他也只能这样了.白天方瑞说会有正统方家血脉的事他根本就没相信.没有女人哪里来的孩子???
　　方浩下令两个人先点了方瑞的穴,然后把他带到自己密设的暗阁内.二人听令照做.最后把方瑞送到地方才拿了方浩给的银子消失.
　　可世上的银子真的会这么好赚吗?
　　答:当然不可能!
　　两个黑衣人刚出了方家的门口便被一个貌美如花的女侠拦住～此女侠正是收到陆劲风传信的水心.
　　水心带着三十个暗卫来到方家隐藏起来.在方瑞到达方府前她就已经到了方府了.没想到刚部署好就发现方瑞被绑到某个地方.在不确定事情发展之前她只能静观其变.于是待方瑞被送到方浩的地方时她也没有现身.而这两个黑衣人也是个半调子,根本就没有察觉到他们的一举一动都被人看到了.
　　"说,刚才你们把那位公子送进去做什么?"水心的双短剑一手指住一个问到.
　　"女侠饶命啊,我们只是按照顾主的吩咐把那个公子送进他的暗阁里."较矮的黑衣人就差跪下给水心磕头,如果不是因为水心的短剑指着他的话相信他早就那么做了.
　　"送进暗阁里做什么?"
　　"这……"
　　"不想说?"水心笑眯眯的将剑又向前推了一点点.
　　"我说我说,那里有个女人,而且,而且顾主还要我给那个女人和那位公子都下了摧情的药……"较矮的黑衣人慌乱地回答着.
　　因为水心急于想知道里面的状况,所以她没发现刚才听到"摧情药"三个字时不止是她自己僵了一下,连旁边那个较高的黑衣人也是如此.
　　"还有呢?"
　　"没有了没有了,真的就这些."
　　"好,本姑娘姑且相信你们一次.这件事你们不能说出去,如果让我发现有人知道这件事,你们就洗干净脖子等本姑娘上门讨债吧!"
　　"不敢不敢,多谢女侠不杀之恩."
　　两个黑衣人说完便逃命去了.可是这二人在跑了几里地后就分开了.原来两个人竟是完全不认识的.刚才一直没怎么说话的那个高个子的突然往连云城的方向飞去.这人竟是小桥,他被连华派来先打听消息.以防方瑞跑掉或是找理由推辞.他刚才本是想确定了方瑞的位置以后尽快回去和连华会合的.哪知半道竟杀出那么个女程咬金!!而且还让他发现了个重要的问题.姓方的被下药了,他必须快点把这件事告诉连哥哥才行.
　　连华在命人绑了方瑞的爹以后并没有让他们带回连云城,而是藏在了旭阳城的一家布店里.这个布店是连华认识方瑞以后特地买下来的.他认为这样比较省事,以后来看方瑞也不用一直住在客栈里.想得倒是挺长远,只是还一次都没用上过～没想到这次竟然用在了这种地方～
　　"各位好汉,你们这是做什么呀?我们往日无怨,近日无仇的."方瑞的爹自从醒来那天开始就一直说着这句话.没办法,谁让他每次问的时候都得不到答案呢.眼前这三个四十来岁的人都沉默不语的.除了按时给他送饭以外就是看着他.
　　"你别再问了,到时自然会知道的."意外的,其中一个人回答了方老爷子的问题.
　　"可是,我要等到什么时候啊?"方老爷子也着急,他是担心家里的那位夫人呐,本来夫人身体就不好,万一发现他不见了,那还不是要急死?
　　"很快"简简单单的两个字,很明显不想再多说.
　　方老爷子识趣地闭嘴.即然人家都说很快了那就再等等吧～
　　水心在两个黑衣人离开后直奔方浩的院落.她刚才听到"摧情药"的时候已经是把心提起来了.如果这方公子有什么事她可惨了.
　　因为陆劲风在信上并没有提到他给方瑞吃了百解的事儿,所以水心还不知道方瑞现在并没什么问题.当然,也不能说全然没问题.比如说,有个发情的女子正在往他身上扑……
　　"你这个讨厌的女人,快走开."方瑞在不大的暗阁里躲着一个人满屋子跑.他真没想到二叔会给他来这招儿.
　　暗阁很小,一张床,一张桌子,一些食物,没了!
　　这女子是方浩从外面买来的一个"清白人家的女儿",因为家里的生活实在是太困难,于是她才同意卖到方家.方浩想着这女子长得也算清秀,介时有了身孕的话方瑞应该不会介意让她做个偏房的.只要把这二人关上个一两月的话,孩子应该会有了,而且还能躲避陆圣主和连城主.找不到人他们能拿他怎么样?
　　如果方瑞知道方浩现在的想法,他会说不是他二叔的脑子锈掉了就是把陆,连二人看得太善良了……
　　"方公子,我真的会好好服侍你的.难道你现在一点也不难过吗?"女子被摧情药弄得快难以忍受,可是方瑞却总躲着她.她就不明白了,她明明看着之前有个黑衣人也给他吃过和自己吃的同样的药啊.怎么还会没发作呢?她一定要得到这个人才行啊,不然之前的戏不都白做了?能为方家的大少爷生孩子那可是天上掉馅饼的好事啊.她还以为只是买她来做个丫头呢.没想到会是这种事情.
　　"你滚开,别碰我."方瑞转得头都晕了.这暗阁怎么就这么小呢?难道他们方家这么穷么?还是他二叔太会过日子了?就不能花钱修个大一点的嘛……
　　"方公子,求求你,我真的很难过～"
　　"难过也别找我～"方瑞隔着一张桌子左跑右跑着回到.
　　这厢,水心来到方浩门前发现方浩屋里灯还亮着,她虽不想伤了方公子的家人,可是现在是紧要关头,也没有别的办法了.
　　水心轻巧地进到方浩的内室,在方浩还没出口之前便将其打晕,满屋子找着暗阁.她刚才太着急,没有想到去问黑衣人暗阁在什么地方,这下还要先把暗阁找出来才行.
　　好在她们武学修为高的人听力也比常人好很多.闭息听了一会儿便听出响声的来源,那是方瑞在里面跑动的声音.水心确定好位置以后在附近开始找起,没多久就让她找到了暗阁的开关.水心拧开开关连忙跑进暗阁里.
　　"方公子,您没事吧?"水心一进到里面便看到方瑞被追得很狼狈.想笑,可是没敢～
　　"你,你是谁?"方瑞惊恐万分地瞪着水心.不会吧?一个不够又来第二个?这二叔是想弄死他不成???
　　"方公子别紧张,我是冰晶圣地的暗卫副总管,是奉主上之命来保护您的."水心轻笑着回答方瑞.
　　"呼,那真是太好了,快点快点.把这女人给我想办法弄走～"方瑞说罢躲到水心身后.
　　"呵,好的."水心说罢,点了女子身上的几个穴道.女子当即直挺挺地倒下.
　　"还好你来了.唉～"方瑞用袖子擦了擦额头上的汗.可累死他了～
　　"接下来公子打算怎么办?"
　　"夫君让你一个人来的么?"
　　"嘎?夫君???那是谁?"水心摸着后脑勺问到.
　　"咳,就是你们主上."
　　"……哦～不是水心一个人来的.还有三十个暗卫同行.公子有什么事吗?"
　　"恩,我希望你能帮我多留意一下连云城的人.我爹还在他们手里."
　　"呵,公子放心,这件事主上有吩咐过的.水心自当尽力救出方老爷."
　　"那麻烦姑娘了～"
　　"公子不必客气.叫属下水心就好."
　　"好,水心～那能先帮我把我二叔弄醒吗?我还有事要和他谈."这臭二叔,竟然用这种烂办法.他得好好地跟二叔"谈谈".
　　"好的公子～"
　　水心走到方浩跟前在他身上点了几下.方浩缓缓醒过来.
　　方瑞正奸笑着望向自家二叔.哼哼……想陷他于不义～二叔你等着倒霉吧!!

　　第三十九章

　　"二叔,醒了?"方瑞拿过一张凳子过来坐下向方浩问到.
　　"你!瑞儿你怎么会在这里的?你不是吃了……"方浩起身后吃惊地看着方瑞,他不是应该在暗阁里的么,怎么……
　　"咦?不是二叔找人把我抬来的吗?"方瑞摆出一副很疑惑的样子.当然,这是装的～他就奇怪暗阁里的那个女人怎么跟到了发情期一样,原来是吃了"什么"啊……
　　"咳,二叔也是实在没有办法啊～"方浩有些尴尬的咳了一下.他到现在也不认为自己的做法有什么不对的.
　　"二叔,你能忘了那个人吗?～"方瑞很严肃地问到.
　　"瑞儿,你突然问这个做什么?"方浩一听方瑞的问题便知道他问的是什么.因为这个话题他们很久以前经常提起.
　　"二叔先回答我我才告诉你."
　　"你明知道还问."
　　"那我是不是可以理解为二叔仍然深爱着那个人所以这些年才一直一个人过呢?"
　　"废话."
　　"那么二叔,我的心情和你是一样的.我爱陆圣主所以我不想背叛他.无论是精神上还是身体上都不行,就一如你这么多年来从不沾女人,只为了那个人一样."
　　"唉,我也知道这不是什么好办法.可是你总不能让我眼睁睁地看着方家绝了后啊.我这一辈子是不可能有孩子的,你爹也就你这么一个儿子.你说你要嫁给男人我能不急吗?"
　　"可是我明明告诉过你血脉的问题不用你担心的."方瑞郁闷,难道自己的话就这么不可信吗?
　　"你说得好听,不用我担心.可是你不找个女人来哪来的孩子?"
　　"唉,我自己生还不行吗?难道我生的不是正统的方家血脉?"
　　"你你你,你说什么傻话?"方浩跟见鬼了一样地看着方瑞.
　　"神仙都存在了,这有什么不可能的?"
　　"这倒是,可是这也太……"方浩还是不能接受.男人生孩子?这怎么可能……
　　"算了二叔,我不想和你多解释.等到时候我有了孩子你不信也得信."
　　"那好吧,这件事就算了.即然你都这么说了我也不反对你们.可是你爹和你娘那边得靠你自己去说."
　　"这点二叔放心,我自然有办法.不过你把我关起来的事可不能就这么算了."
　　"那你想怎么样?"方浩瞪眼看向方瑞.这个侄子有多恶质他最清楚了.
　　"等下你就知道了.水心,来～"方瑞把水心叫到跟前和她小声说了几句,正好用了让方浩听不见的音量.
　　"……"水心听罢向后退了几步.她在心里决定,以后打死她也不会得罪这位公子了,太太太太……太坏了!
　　方浩很想知道方瑞到底跟水心说了什么.可是他一点也没听见.这会儿正琢磨着到底是什么事呢,那个叫水心的姑娘突然跑出去了,没一会儿她就拿了个小木牌子过来.
　　要问方瑞和水心说了什么?当然很简单了.他只是吩咐水心去一个地方拿一样东西回来.并且告诉水心这是个什么东西,要拿来做什么的.
　　方瑞清楚得很,这二叔孤独了大半辈子至今不娶妻的原因就是因为还想着那个死去的爱人.这样的爱他以前不懂,可是现在能清楚了.如果有天自己心里的那个人出了什么事,或许他也一辈子不会娶或嫁任何一个人.更可能他会直接寻死,因为他不能想像没有那个人的日子是什么样的.
　　(露:瑞儿子,你果然好样的. 瑞瑞:那是当然,也不看是谁的儿子. 露:哎呀,这嘴真甜.说吧,有什么要求,妈妈我都答应了. 瑞瑞:那妈妈就让我快点和夫君成亲吧. 露:!!!)
　　"瑞儿,你这是要做什么?"方浩吃惊地看着水心手上的东西问向方瑞.瑞儿竟然让这个叫水心的姑娘把自己心上人的牌位给拿来了!!!
　　"二叔,我很理解你对那个人的感情.所以我还是会让你守着你的清白的.可是嘛……我也不能让你太好过.你就抱着你心目中的,我的二婶慢慢思过吧.你对我所做的二婶也一定很生气.吃的我会叫人给你送来的.等过几天我就来放你出去."方瑞笑眯眯地说完后给水心使了个眼色.
　　水心当即会意地把方浩的穴再次点住,然后把牌位放到了方浩的手里端好,再把他弄进暗阁里.最后,把那个吃了摧情药的女人拖出来,再给方浩解了穴把暗阁的门关掉.拢共分了很多步!!!
　　"方瑞,你这个兔崽子,你给我回来!"方浩响亮的声音从暗阁内传来.可是方瑞听不见了……
　　水心倒是听得很真切,可惜～她是不会进去帮忙的～呵呵,这个方公子可真是……太让人无语了.
　　"水心,你能帮我照顾好我娘吗?"出了方浩的院子后方瑞如是问水心.
　　"公子放心,水心都安排好了."水心一边回答着问题一边拖着某女～
　　"多谢."
　　就在两人走,一人被拖地到了大门口的时候,水心用小母指吹了个很怪异的口哨.听闻口哨声立即有两个暗卫走出来把水心手里的某女继续……拖走了!!
　　水心将方瑞送到他住的院落后消失不见.
　　没过多久,一个身穿白衣的人来到方瑞的门前,两个暗卫见状迅速出来挡在方瑞的门口,只是一见来人容貌后便立即单膝下跪.可刚要出声问安却被阻止.原来来人正是陆劲风.
　　陆劲风以眼神示意两个暗卫可以退下了.暗卫们接令再度隐藏起来.
　　自从那天方瑞离开后,陆劲风一直觉得不放心,于是在安排好冰晶圣地的所有事物以后用了一天半的时间赶到旭阳城.而这所有被安排好的事情中有一件是最为特别的,那便是让陆晓雨也有了身孕.小雨一直希望给陆劲风生孩子,现在也算是如愿了.
　　现在张庭雷和陆晓雨都是需要多休息的时候,可陆劲风在他们身边的话,想休息委实太难啊.于是陆劲风不知道,当他出发去旭阳城之时,张庭雷和陆晓雨就差没放鞭炮庆祝一下了.
　　"小雨,现在感觉怎么样?"陆劲风走后没多久张庭雷便来看陆晓雨.小雨和他不同,自己是有武功在身的人,可小雨不是,真不知道他是怎么撑过来的.
　　"大哥?"陆晓雨声音沙哑地叫着.虽然已经是三天过去,可他还是觉得浑身酸疼得厉害.
　　"恩,是我.玉凤这两天过来看过你吗?"张庭雷挺个肚子慢步走到陆晓雨的床边.现在孩子已经快五个月了,肚子也明显鼓起了一些.
　　"看过了,凤阁主说我只要多注意休息就可以了."
　　"那就好,我回头再让他多弄些安胎的药给你吃."张庭雷给陆晓雨倒了杯茶喝.
　　"谢谢大哥."
　　"一家人,客气什么.头三个月很重要,千万别让自己累到知道吗?"
　　"恩,知道了."小雨欢快地回答着张庭雷的问题.两个人有说有笑地聊了好一会儿张庭雷才离开.
　　当陆劲风进到方瑞屋子里的时候方瑞正在忙着找什么东西,所以都没注意到他的到来.陆劲风悄悄地走到方瑞身后,用双手捂住了方瑞的眼睛.
　　"谁?"方瑞当即崩紧神经问到.
　　"你猜猜～"陆劲风对着方瑞的耳朵轻轻地说到.
　　"是夫君吗?"方瑞好像闻到那个他记忆中的男性气息.
　　"恩,是我.怎么这么不确定?"陆劲风笑笑地说着便把方瑞调转过身搂在怀里.
　　"因为不敢相信你这么快就会来啊."方瑞回搂住陆劲风的脖子笑着说到.
　　"呵呵,见过水心了?"陆劲风拉着方瑞到椅子上坐下.
　　"见过了,还好你让她来了,不然我可就惨了."方瑞自动坐到陆劲风的腿上靠着他说到.
　　"哦?这话怎么说的?"
　　"别提了,我一说要嫁给你我二叔就跟吃了火药似的.他反对我嫁个男人.呵呵～"
　　"这也算是情理之中吧.是不是因为怕你嫁给我以后方家就绝后了恩?"
　　"恩,大部分原因应该是这样没错,所以我二叔竟然偷偷地把我绑到他的暗阁里和一个女人放在一起."
　　"然后呢?"陆劲风皱着眉头继续问.
　　"然后他还给我和那个女人都吃了摧情的药."方瑞就不一次把话说完.他觉得看着陆劲风越来越黑的脸很是开心.
　　"小瑞儿,你非要这么吊着我才高兴是么?"陆劲风说着话用右手抬起方瑞的脸.
　　"急什么,我又没怎么样.你让水心来得很急时呢."方瑞拍开陆劲风的手回答到.
　　"还好你没事,不然我一定不放过他们.就算是你二叔也不行."
　　"我这不是好好的么～不过真奇怪,为什么那种药在我身上没有效果呢?"方瑞慢慢舔吻着陆劲风的下巴问到.
　　在陆劲风认为,他的两个老婆和这个将成为第三个老婆的人各有各的特点.其中,雷是最性感的那一个,小雨是最美最让人怜惜的那一个,这个小瑞儿就是最奇怪的那一个.小瑞儿可以很清灵也可以很妖媚.他在平时总是像朵莲花一样,只有对着自己一个人的时候才会像个蛊惑人心的小妖精.不过这样的小瑞儿也很得他的心.有时他甚至觉得小瑞儿像被调教过的小倌而不是个商人.当然,这话他可不敢当着小瑞儿的面说.他直觉那会死得很惨.
　　陆劲风很欣赏自己老婆们的处事方式.雷,做为一个杀手的时候他可以很冷酷,但是对着自己的时候就是个温柔的贤妻.小雨,他很努力地试着让自己变坚强,只因为自己说过他要活得快乐.这个小瑞儿嘛……对外总是个正经的商人模样,可是面对自己的时候就是个爱撒娇的小滑头～
　　"还记得我之前给你吃的东西吗?"
　　"你是说那天早上的那个奇怪东西吗?"
　　"奇怪呀……恩,这样说也对."陆劲风也认为百解做出来后的确是挺奇怪的～
　　"当然记得啊,从没见过那么奇怪的东西呢.明明像是药丸,可它又是透明的.你那天说了我吃过后就会告诉我是什么的,可是后来把这件事忘了."方瑞说罢在陆劲风的耳朵上轻咬了一口.
　　"嘶～小瑞儿,你属狗的么?这么喜欢咬人?"
　　"才不是,我属猫的,哈哈哈哈."方瑞说完从陆劲风的怀里跳了出去.
　　"好啊,敢耍我,快过来～让我也咬一下."陆劲风也起身在屋子里追着方瑞.
　　"才不要～"
　　"你夫君我给你吃了那么好的解毒药,你还不让我咬一下?"
　　方瑞听到"解毒药"三个字时突然停下脚步收起了笑容.他想到了他的爹,也不知道他老人家现在怎么样了.会不会有可能中了毒什么的呢?
　　陆劲风因为方瑞的停顿一下子就抓到了他.
　　"小瑞儿,怎么了?"
　　"也不知道我爹怎么样了.夫君,我连他现在在哪里都不知道."
　　"这件事你不用担心,我心里有数.再过几天吧,我答应你再过几天就让你见到你爹好不好?"
　　"好,说话算话啊～"
　　"恩.对了,我刚才进来的时候你在找什么东西吗?"
　　"对呀,我怎么把这事忘了,我在找神漓."方瑞说着话还用手拍了下自己的额头.
　　这个小破神仙,晚上竟然没守着他.她要是在,自己怎么可能被二叔绑走?!!
　　"神漓?又来你这里了吗?"
　　"恩,一直在的,可是之前我被二叔绑走的时候她没在.不然她一定会提醒我的."
　　"哼哼,我看是故意跑了才是真的."
　　"说到这个,夫君是不是不知道神漓里面原来封着一个神仙的?"
　　"有这种事?这我还真不知道."
　　"是的,我第一次见到的时候也很惊讶呢."
　　"那前些日子你来冰晶圣地的时候那个神仙也在你身边吗?"
　　"是啊,你怎么知道?"
　　"我只是觉得你身边好像总是多个人,可我又感觉不到那个人的气息,所以奇怪了好一阵子."
　　"呵呵,她长得很小,是个很漂亮的小女孩子.大约有两三岁孩子那么大吧.有一头粉色的头发.最重要的是她特别能吃."
　　"怪不得你走后以辰告诉我你的食量惊人呢,原来都是她吃的是吧?"
　　"夫君果然聪明,的确是她吃的.还有上次在你那里拿来的雪莲香糕也是她爱吃的.～"
　　"这小娃娃,吃了我这么多东西竟然不帮我好好看着老婆.如果我见到她一定要她好看."
　　"切,想得美.除了我没有人能看到她的."
　　"是吗?那我也有办法."
　　"什么办法?"
　　"当然是贿赂你这个能看到她的老婆,然后借你的手帮我好好地欺负她一顿喽."陆劲风话毕吻上方瑞的唇.刚才方瑞吻他咬他的时候他就已经有反应了.能忍到现在真是个奇迹.
　　"嗯～你,你这是犯规."
　　"没事,这叫先……"陆劲风突然停住.他本是想说"先上车后补票",可这里根本没有"车"这种东西.
　　"先什么?"方瑞好奇地问到.
　　"先洞房后成亲!!"陆劲风想了半天硬是想出这么一句.
　　"呵,你可真直接."方瑞笑着主动吻上陆劲风.
　　这时候小神漓正飘在门外透过门看戏呢.两只小手捂住自己的眼睛就留下两个很小的缝隙,嘴里还不停地念叨着.
　　"不能看呐,长针眼啦～不能看呐,长针眼啦～"

　　第四十章

　　"呼～夫君,你给我讲讲解毒药是怎么回事吧好不好?"一场情事过后方瑞如是问陆劲风.
　　"小瑞儿,你不累吗?"陆劲风温柔地把方瑞的头发抚顺着问到.他不信那么长时间的运动小瑞儿能完全不觉得疲惫.
　　"当然累,可是我更好奇.如果不知道答案的话心里跟猫抓似的睡不着啊."
　　"呵,你就是只小野猫."陆劲风无奈地看着自己手臂上的抓痕回到.他相信后背肯定更精彩.
　　"到底说不说嘛."方瑞摇晃着陆劲风又开始撒娇.
　　"好好好,我说我说.你别再摇了,后背让你抓得火辣辣的."陆劲风投降地说到.小瑞儿虽然抓得不是很深,可是扯到也会很难受的.
　　"谁让你弄痛我了."方瑞自己觉得挺有理般,翻着白眼回答着.
　　"你是真不明白还是在这里给我装傻呀,第一次哪有不痛的?"
　　"那不就得了,怎有让我一个人痛的道理?即是夫妻就要有福同享,有难同当么.我痛,你当然也得痛."
　　"你这是什么谬论啊?"陆劲风苦笑着问到.
　　"我说的就是事实,快点告诉我解毒药有什么特别之处."方瑞迫不及待地催促着陆劲风.
　　"我给你吃的药丸叫'百解'.它是一种名为'赤玉'的药材制成的.能解百毒,也能在服用后百毒不侵.但它最特别的地方就是吃了以后可以让男人也怀孕."
　　"咦?真的吗?那夫君你也可以……啊!"方瑞话没说完就被陆劲风一个弹脑门儿打断.
　　"想都别想,你夫君我吃的是雄叶,不可能怀孕的.只有吃了雌叶的才可以."陆劲风好笑地看着方瑞回答到.他一听方瑞的话就明白他在想什么了.这小子,竟然敢打他的主意!
　　"这还分雌雄啊?"
　　"恩,赤玉一株只长两片叶.一雄一雌.两片叶可以说是共存亡的.如果其中有一片没有了另一片也会在两年后凋零.用它制成的百解也一样.如果服用的两个人其中有一个死了那么另一个也活不过两年.也不能分开两年以上.如果分开两年以上一样会死."
　　"啊?那夫君岂不是吃亏得很?"
　　"吃亏?吃什么亏?"
　　"当然吃亏啦,你武功那么高强,而我可是连一点防身的功夫都不会啊.再说了,做我们这行的容易得罪人,保不住哪天就死得不明不白的呢.还有还有,你的二夫人是不是也不会武功的?"
　　"恩,小雨的确也不会.可小瑞儿你没有听过一句话吗?叫'吃亏就是占便宜'～"陆劲风说罢又吻上方瑞那张诱人的唇.
　　"唔～你,你干吗?"方瑞推开陆劲风惊恐地看着他.这个坏夫君不会又是想对自己那样那样吧……
　　"你说呢?"陆劲风邪气地笑着反问方瑞.
　　"我不要我不要,会死人的!"方瑞用被子把自己包个严严实实地往床里面躲.
　　"小瑞儿乖,不会再让你太累的.我保证."
　　"想都别想,没门儿!你的话要是能信,那我都能飞上天了."方瑞坚决不肯.自己倒不是不想,他是担心明天起不来床就惨了.因为明天还有很多事要忙啊.二叔被关起来了,自己就得连他那份儿工作也接手过来.
　　"呵,我的话当然能信,而且你也飞上过天的你忘记了吗?"陆劲风用自己已然火热硬挺的下身磨擦着方瑞说到.
　　"什么时候?我怎么不知道?"方瑞显露出疑惑的表情.飞上过天?他有吗?
　　"那次我救了你以后不就是用飞的回方府的么?你不记得了?"陆劲风一语点醒方瑞.
　　"对哦～我还真的飞上过天呢."
　　"是吧,所以你夫君的话是全世界最可信的."陆劲风说罢,借着之前的润滑一口气冲进方瑞的体内.
　　"啊～好痛,夫君你欺负人!!"方瑞紧抓住陆劲风的肩膀,眼泪差点流出来.被进入时的一个寸劲撞得痛死他了.
　　"不痛不痛,乖了,马上就好."陆劲风缓慢地在方瑞体内抽 插着说到.
　　"啊,嗯……嗯～这话～也……也不能信.嗯～啊……"
　　"怎么不能信?"陆劲风边冲刺着边问到.这小瑞儿的叫床声太好听了,弄得他异常激动.
　　"你～嗯～你的马上就是～嗯～很久～很久～啊……啊……夫君……嗯……你好棒"方瑞闭着眼享受起与陆劲风的欢爱,并且用双腿环住陆劲风的腰让他可以更深地进入自己.方瑞想着,反正都开始了,就不做无意义的反抗了.
　　"你真是个小妖精～"陆劲风干脆将方瑞抱坐着.这样吻起来更方便.
　　"啊……嗯……夫君……嗯～喜欢……不喜欢?啊……啊……"
　　"喜欢,喜欢得很."
　　方瑞的门外,一个粉粉的小身影兴奋地飘来飘去.
　　"哦呵呵呵,真是养眼呀."小神漓控制不住地出声到.
　　虽然很小,但陆劲风还是听到门外有女娃娃的声音.他很快就猜到应该是神漓,于是想都没想地把一股劲气甩向门外.
　　"唉哟我的妈呀～"正中神漓的小脑门儿.当即把她打个头晕眼花.
　　神漓懊悔,她怎么就把这么重要的事儿给忘了呢.现在陆傻瓜可是能看见她也能听见她的声音了呀.明明想好看完第一场就走的.果然不能太贪心嘛?呜呜呜呜呜呜……
　　神漓抱着小脑袋飞到院子里.她郁闷了～
　　"夫君,嗯,你怎么了?"方瑞见陆劲风有片刻的停顿便睁眼问到.
　　因为神漓的声音很小,再加上他刚才太享受陆劲风为他带来的欢愉,所以根本没留意到有什么声响.最重要的是他听力远不如陆劲风这样武功修为高的人灵敏.
　　"没什么,我们继续."陆劲风回答完再次猛烈地□起来.
　　"嗯……嗯～啊……你,你慢点～嗯嗯……我的～嗯～啊……我的腰啊……"方瑞搂住陆劲风的脖子娇媚地叫到.
　　陆劲风看着方瑞汗湿的身子慢慢舔吻上他的耳朵.□的抽动依旧不改原来的速度,因为他根就本慢不下来.
　　"小瑞儿,舒服不舒服?"
　　"嗯～舒～舒服."
　　陆劲风不断地在方瑞体内冲刺着.直到两个人都达到高 潮之后才又搂抱在一起躺下.
　　"呼～呼～夫君,小瑞儿恨你!"方瑞气喘吁吁地说到.第二次时间竟然比第一次还长.这个夫君果然是个万年大骗子.说什么不会让他太累.都是空头银票!!
　　"恩?刚才是谁说夫君好棒,自己很舒服的?"陆劲风用自己的鼻子顶着方瑞的鼻子问到.
　　"谁,谁说的?呼～呼～拉出去,先打他个五十大板再说."
　　"呵,五十大板就不用了.真打了我还心疼呢.不如再来一次吧."
　　"夫君,你去拿板子吧.这五十我挨了.肯定比和你再做一次强!"方瑞用沙哑的声音回到.他觉得连着跑一百里地也不一定有这么累啊.
　　"啧,拿我们的欢爱和刑法比吗?这哪能比到一起去.不如这样吧小瑞儿,我们再做一次,然后我告诉你一件事."
　　"什么事?"方瑞好奇地问到.
　　"告诉你怎么样才能有孩子."陆劲风就知道这招一定管用.
　　"夫君,你大人有大量,直接告诉我吧."
　　"唉,小瑞儿,你就不能理解一下你夫君我吗?我已经饿了三天了.你让我吃饱一点不成吗?"
　　"夫君呐,我怕让你吃饱,我就得被你吃倒了."
　　"那你是不想知道如何有孩子喽?"陆劲风说着话也不忘在方瑞的身上再点火.慢慢地用手爱抚过方瑞的每一寸肌肤.
　　"嗯～再来一次就再来一次,你都不怕我死了,我怕什么.呼～"方瑞经过两次情事身体异常敏感,受不住陆劲风如此的抚摸他.于是才像豁出去了一样地回答.
　　结果可想而知,方瑞用自己仅存不多的体力换回了一个让他狂晕的答案.要行 房五次以上!!!……
　　话说神漓离开房门飘到了院子里的花园上空.蹲在半空中用无比哀怨的眼神回望着方瑞的门口.
　　"哼,都欺负我.枉我对你们那么好.你们这群白眼狼.呜呜呜呜呜呜呜.可恶的陆傻瓜,我以后一定要让你的孩子们把冰晶圣地弄得鸡飞狗跳."神漓擦着勉强能看见的半滴泪珠泄愤着.
　　"神漓,别哭了,快跟我走吧."一个白色的身影出现在神漓的身边如是说到.
　　"咦?白月老头,你怎么来了?"神漓起身跳到白月上仙的肩膀上问到.
　　"大神找我们,快走吧.再不走真要惨了."
　　"呃……"神漓一听"大神"二字有瞬间的僵硬.那个把自己封起来的神界至尊,这次找他们不会是有什么不好的事吧?不要啊……
　　"白月老头,你说大神找我们做什么呀?"神漓干脆坐在白月上仙的肩上问着.
　　"唉,我也不知道.不过应该不是什么好事.今天我右眼皮一直跳来着."
　　"那是你跳,我又没跳.肯定是你连累我了!"神漓嘟起可爱的小嘴巴拉着白月上仙的头发如是说.
　　"别拉我头发啊,即然大神找我们一起去那这件事肯定也有你的份."
　　"你说会不会是因为陆傻瓜他们的事啊?"
　　"算了,一会儿自然就能知道了."
　　到大神殿只用了很短的时间.这里是在福灵山上空的上空,除了大神以外只有上古神族和上仙才能踏入的地方.就和上仙殿一样,上仙殿也是一定高级别的神仙才能去的.于是陆劲风不知道,当初他会被白月上仙的徒孙们瞪着看就是因为他一个凡人出现在上仙殿.那绝对是要遭嫉妒的事.
　　"白月,神漓,你们过来."空旷的大神殿内,一个威严的声音突然响起.
　　白月上仙和神漓朝着声音的方向寻去.只见本来空无一物的大神殿内渐渐出现了一张巨大的椅子.椅子上面慢慢显现出一个影像,似真似幻.影像看着是个四十来岁的男子.麦色的皮肤显得非常健康.两只放着精光的眼睛透露出他对世间的一切了如指掌.此男子便是白月上仙和神漓口中的"大神".
　　"白月(神漓)参见大神."白月上仙和神漓同时对着影像行礼道.
　　"起来吧"
　　"谢大神"
　　"你们可知本尊这次为何叫你们前来?"
　　"白月(神漓)不知."
　　"是不知还是不敢知啊?我问你们,神规第三百四十一条是什么?神漓,还是你来说吧."
　　"回大神,是不得擅自影响和介入凡人的内心世界与行为意识."
　　"白月,你说神漓的回答正确吗?"
　　"回大神,一字不差."
　　"即然这样,那你们明知故犯该当何罪?"
　　"大神息怒,神漓和白月只是希望奇灵国百姓能避免他们即将面临的灾难."神漓跪下来对大神说到.
　　"唉～你们的好意本尊岂会不知?可是世间之事皆有定数这你们也是知道的.你们介入那几个凡人的意识,让他们飞速成其好事,可这并不能改变最终结果,该来的总是会来的.所以这件事你们不能再插手了.若是让我知道你们再干预此事绝不轻绕."
　　"是,大神"
　　"你们去福灵山站一天吧,也长长记性."大神说罢,右手一挥,白月上仙和神漓当即出现在上仙殿门口面对面动弹不得.
　　"呃滴神呐,怕怕,吓死了吓死了."小神漓对着白月上仙用心语传音说到.如今是一丁点儿都动不了了,不然她一定会好好拍拍她的小心口.
　　"唉,看来我们一直以来白忙了."
　　"也不算是吧,至少现在陆傻瓜已经要娶第三个了."
　　"也对～"
　　"恩,话说这大神下的定咒要几时才能解开啊?"
　　"一天吧,即然大神说了是一天那肯定是一天."
　　"你这里不会有谁来吧?我可不想被看到罚站.丢死本小神仙的脸了～"
　　"我也不知道,应该不会吧……"
　　"哼,不会最好."
　　就像大神之前所说的一样,这世间之事是皆有定数的.就像现在,白月上仙和神漓的运气大概在大神殿已然用尽了.于是,从来也不会来客人的上仙殿居然出现了白月以外的另三个上仙!!
　　"哎呀呀,这不是神漓吗?上次听他们说你找到那个有缘人了,看来果然是真的啊."上仙甲说到.
　　"你们这是在做什么?给白月的上仙殿把门吗?"上仙乙说到.说完还气人的围着白月上仙和神漓转了两圈.
　　"要我说,他们准是做错事被罚站了!"上仙丙说到.
　　白月上仙和神漓越听越气.他们很想反驳两句,无奈,现在出不了声.可他们也不想和这些无聊的人用心语传音.于是,就当看不见一般华丽丽地无视了三个上仙.
　　三个上仙见这两个干站着不吭声也就没多做停留地走了.
　　"白月老头,你说陆傻瓜真的能挽回奇灵国的命运吗?"待三个上仙走后神漓如是问白月上仙.
　　"即然大神说过可以那一定是可以的.只不过我们的确不该在中间帮助他们."
　　"可是我也是没办法嘛,你说我要是错过了瑞瑞,我得再等到哪年哪月才能遇上个有缘人啊?我都快在里面憋死了."
　　"这些都是注定的.还是方瑞他命不该绝.说到这,过些天他们又要有麻烦了."
　　"你怎么知道?"
　　"刚才那三个老混球儿来的时候我为了静心,宁神占卜了一下."
　　"原来如此啊～"
　　"可是这次我们不能再管了."
　　"你说得对,不能再管了,再管我们俩就要完蛋了."
　　"唉～还是老实点站着吧,反正老脸也丢光了."
　　"他们三个老混蛋.我早晚要他们也试试罚站的滋味."神漓气愤难平地嘟着个嘴说到.虽然她发现努力了半天还是嘟不起来……不过在心里嘟一下也好～
　　这时,走在一起的三个上仙突然都打起了冷战,总觉得不会有什么好事发生……

　　第四十一章

　　一大清早,陆劲风苦笑着看向自己晶晶亮,闪闪发光的肩膀.那是小瑞儿在自己身上留下的一点儿……记念品!----------口水>_<|||
　　陆劲风确信,方瑞的睡癖绝对要比自己的大老婆和二老婆差,差得还不是一星半点儿.雷和小雨睡觉时都乖乖的,可这小瑞儿就跟只八爪鱼一样缠在他身上.如果昨天他认为小瑞儿是属狗的,那么今天他就要认为小瑞儿是属蛇的了.
　　"唔～呼君,呃不要了.(唔,夫君,我不要了.)"方瑞梦呓的声音突然响起.说完了还不忘"滋溜"一声把口水吸进去.看得陆劲风这个无语啊……
　　因为陆劲风已然起床,方瑞没有可以抱的人就把目标转向了被子,他把被子紧紧地抱住.这时,方瑞的香肩和粉嫩的小屁股露了出来.满身的欢爱痕迹妖媚得让陆劲风当即一股想扑上去的冲动.可是他知道,现在不是这种时候,门外有人在等着他.当前先把小瑞儿的爹救出来才是重要的.
　　陆劲风把被子从方瑞怀里拉出来再给他严严实实地盖上之后才走出去.门外等着他的是水心,想来是昨天见到他的那两个暗卫通报给水心了.
　　"属下参见主上."
　　"起来吧,有什么消息了吗?"
　　"回主上,暗卫们查到方老爷子就被关在本城的一家布店里."
　　"那为什么没有直接营救出来?"
　　"看守方老爷子的几个人都是连云城老城主的部下.这些人武功都非常高强,他们担心没救出方老爷子反而打草惊蛇.昨夜属下也去过那家布店,属下确定,属下一人之力斗不过那三人."
　　"哦?连云城还有这等高手啊.你一对一的话有把握吗?"
　　"如果一对一的话应该是伯仲之间吧."
　　"恩,那我明白了.你一会儿传信给以辰,让他以最快的速度赶到这里.先下去吧."
　　"是,主上."水心话毕匆匆离开,她要做的事还有很多.
　　"等下"水心刚走没多远陆劲风又叫住了她.
　　"主上有何吩咐?"
　　"你先去把方公子的二叔找来."
　　"呃……主上,这恐怕不太好办～"
　　"为什么?"
　　"咳,因为方公子昨夜把他二叔关在暗阁里了!!"
　　"……那算了,你去忙吧."陆劲风一听就明白怎么回事儿了,他的小瑞儿可不正是这种人么.那绝对是一丁点儿的亏都不能吃的主.
　　陆劲风待水心离开后亲自拿来一盆水和毛巾.好在他现在内力深厚.让一盆水变得温热也只是转瞬间的事儿.现在他还不打算让方府的人知道他的存在,本想让方浩找几个可信的人过来帮忙的.哪知就这么一个认识的还被小瑞儿关在了暗阁里.于是,他也只能自己动手了～
　　当温热的毛巾擦在方瑞身上的时候方瑞又开始呓语了.
　　"呼君,唔,把你的色狼爪拿开～"说完紧接着又是"滋溜"一声.
　　陆劲风好笑地看着方瑞.小瑞儿这到底是在做什么梦啊……
　　等到陆劲风帮方瑞擦干净的时候方瑞也没醒来.陆劲风觉着这样也不是个办法.毕竟方家这么大的产业不能没人打理的.可看样子小瑞儿一时半会儿是起不来了.于是他还是决定把方浩弄出来.
　　陆劲风找到水心以后向她问了方浩所住的院落和暗阁的位置,然后用绝顶的轻功躲过所有人的耳目来到了方浩屋里的暗阁.
　　当陆劲风打开暗阁门的时候方浩正抱着个小木牌坐在床上叹气.
　　"方二当家,好久不见～"陆劲风憋着笑和方浩打招呼.他想笑是因为方浩那委屈的样子太滑稽了.
　　"陆圣主?你怎么来了?"
　　"咳,来请方二当家出去的.小瑞儿今天休息一天."
　　"唉～你昨天就来方府了吧?"方浩了然地问到.
　　"……"
　　"不用这么惊讶,我虽然一把年纪了.可这心里清楚得很."
　　"呵,您怎么会一把年纪呢,现在正是好时候啊～"
　　"老了啊～一恍二十多年了."方浩抚着爱人的牌位感叹到.
　　"方二当家也是个性情中人呢."
　　"只是有些放不开吧……如果陆圣主不介意,你可以叫我一声二叔."好半天后方浩才说到.他昨夜想了一晚上也想通了.即然瑞儿找到了自己真心喜欢的人他何必阻止呢.失去爱人的痛苦他比谁都明白.他和那个人分隔两地是因为不可抗力的原因,如今瑞儿明明可以幸福地生活,为什么要反对呢.
　　"求之不得,二叔."
　　"好好,好孩子啊～"
　　"那二叔也叫我的名字吧.'陆圣主'三个字太见外了."
　　"恩～这话也对.我就叫你小风吧.以后横竖我们都是一家人."
　　"是的二叔"
　　"我说小风啊,瑞儿昨天和我说他……他……"
　　"二叔是想问小瑞儿能不能生孩子是吗?"陆劲风问到.他一听方浩卡住的地方就猜到了.
　　"……恩"
　　"的确可以.不瞒二叔,我的大夫人和二夫人都已经有身孕了."陆劲风淡笑着说到.他并不觉得在方浩面前说出另外两个老婆的存在有什么不妥.反正这人也知道的.
　　"原来真的可以啊,那我就放心了."
　　"二叔,这里有些凉,我们还是出去再说吧."
　　"走吧～"
　　陆劲风和方浩出了暗阁门往方府的大厅走去.哪知刚出了方浩的院子便见到了他们此时最担心看见的人,方瑞的娘,李悦然.
　　说到这方瑞的娘李悦然,那可是当年有名的江湖"小辣椒".长得花容月貌不说,还有一身不错的武艺.只是后来不知道为什么竟然隐姓埋名成了方家的长媳妇.而且一出嫁之后就变得很是知书达礼.俨然是个无可挑剔的大家闺秀.渐渐的,大家便遗忘了这个"小辣椒".
　　嫁进方府的次年,李悦然生了方瑞.可再过没几年便一直住在小院里很少出来了.外人不知,方瑞的娘生了方瑞之后的几年里一直没能再怀上第二胎.她自觉认为是自己年轻时杀戮太重,所以才长居小院里为方家祈福.期间她也和方瑞的爹提过再收几房小的,可是方瑞的爹一心爱着她,也就没那么做.
　　李悦然从不说自己会武功的事.除了方老爷子以外没人知道这件事.就连方瑞亦是不知.李悦然认为一家人平平安安的就行,会武功也不见得就是绝对安全的.越平淡反而越好.她的一生就是最好的例子.
　　"大嫂?你怎么出来了?"
　　"哦,原来是二弟啊.我许久不见瑞儿的爹了.今天天气好,我出来走走,想顺便去看看他呢.这位是?"李悦然和蔼可亲地笑着和方浩打过招呼,看见方浩旁边站着的陆劲风问到.
　　"这位是冰晶圣地的陆圣主.是瑞儿的……瑞儿的朋友."方浩觉得还是先不要说太清楚了比较好.
　　"呵呵,看来我真是在小院里呆太久了.瑞儿有了新朋友我都不知道呢.小风是吧?"李悦然笑着看像陆劲风.
　　"小风啊,这是我大嫂,也就是瑞儿的娘."方浩又出声给陆劲风介绍到.
　　"伯母好～"陆劲风有礼的向李悦然问着安.
　　"好好好,即然来了就在方府多住些时日吧.也让瑞儿好好尽尽地主之宜."李悦然开心地和陆劲风说着.在她记忆里,儿子总是控制着自己的情绪.为了可以更好的带领方家而不断地努力着.很少有朋友,几乎可以说是完全没有的.如今有了这么杰出的俊小伙子做朋友他着实替方瑞高兴.冰晶圣地的主人啊,那简直可以说是一人之下万人之上了.
　　"多谢伯母好意."陆劲风淡笑着回答.他在想,如果这位和蔼的老妇人知道自己将要娶走自己的儿子会有什么想法呢……
　　"对了,你们这是要去哪里啊?有看到瑞儿的爹吗?我刚才去找他他没在.问了下人他们也不知道."
　　方浩还没有想好要怎么和李悦然说自己大哥被绑的事呢.只见一个穿灰布衣裳的小哥匆匆忙忙跑来.边跑嘴里还边喊着.
　　"二老爷二老爷,出大事儿了.大老爷他……"
　　"小顺,闭嘴!"方浩立即阻止来人.
　　"这……瑞儿他二叔,老爷是不是出了什么事?"方瑞的娘皱着眉头问到.她就觉得不对,老爷一向很少出门的.就算是出去也会带上几个人,怎么可能没有一个下人知道他去了哪里?
　　"大嫂,你别急."方浩见李悦然抓住衣角的样子赶忙安慰到.这嫂子身体不好他可是清楚得很.如果真在这个时候出了什么事那可就糟了.
　　"瑞儿他二叔,你到是快说呀.你想急死我吗?"李悦然此时身体有些颤抖.当年她就是在一次比武中伤了心脉才会隐退的.正好赶上那时候方瑞的爹对她一见钟情就顺其自然地嫁到了方家.
　　"伯母你放心,方伯父他不会有事的."陆劲风也出声说到.他见了李悦然第一面的时候就知道这个妇人曾经习过武了.
　　"算了,你们不说我去找瑞儿问去."李悦然匆匆忙忙赶往方瑞的院落.
　　陆劲风见李悦然要去找方瑞顿感不妙.这要是小瑞儿还没起床可咋办?不是让他娘看光光了?于是他也不管方浩的诧异直接用轻功飞到方瑞的院落.待他进屋了才发现方瑞果然还没起床.这会儿正露着可爱的小屁股在哪里留口水呢.陆劲风连忙帮方瑞盖起被子.这里离方浩住的地方太近了.就算是个普通人也很快就可以到.果然,他刚把方瑞盖严实李悦然就进来了.
　　李悦然何等聪明,他见陆劲风有些许紧张便想都没想地去拉开了方瑞的被子.
　　其结果可想而知.李悦然见到方瑞满身的欢爱痕迹当即吐血晕了过去.
　　"伯母!"陆劲风飞快地接住李悦然的身体.把她扶到旁边的太妃椅上.方浩则是直接去找大夫去了.
　　可能是因为陆劲风的声音太大,方瑞迷迷糊糊地醒了过来.
　　"恩?呼君?"方瑞揉着眼睛还不忘帮自己擦擦口水.
　　"小瑞儿,快点起来.你娘晕过去了."
　　"什么?"方瑞听了陆劲风的话猛然睁大眼.看到陆劲风正在帮李悦然输送内力.
　　方瑞急急忙忙地穿起衣服.这会儿他也管不上自己身体酸不酸痛了.
　　没过多久方浩便领了个老大夫过来.这老大夫就是上次帮方瑞看伤的夏大夫.夏大夫住得离方家很近,所以省了不少时间.方浩先来看看方瑞有没有醒过来,见他已着装才把夏大夫请进屋里.夏大夫见李悦然还在太妃椅上便建议方浩三人把李悦然抬到床上放平.待陆劲风将李悦然抱到床上之后才开始把脉.
　　"夏大夫,我娘怎么样了?"方瑞焦急地问到.
　　"方公子,方老夫人气急攻心,再加上她本来就心脉受损过.这……唉……"夏大夫为难地叹着气.
　　陆劲风见夏大夫如此表情也知事情不妙,于是悄无声息地消失在方瑞的房中.他打算让水心再传封信到冰晶圣地,让玉凤也跟着一起来.以玉凤的医术或许会有办法呢……
　　"那要怎么办呢?我娘她什么时候心脉受损过我都没听她说呀."方瑞听闻夏大夫的话眼眶当即通红,急得要哭出来一般.
　　"我看方公子还是早些准备一下方老夫人的后事吧."夏大夫说着结论便匆匆忙忙地要转身走人.
　　"夏大夫,你再想想办法呀."方瑞拖住夏大夫不让他走.
　　夏大夫是旭阳城里最好的大夫了.他都说没办法那可怎么办?
　　"是啊夏大夫,你倒是说说有什么办法.我们总不能这样什么都不做啊."方浩也出声到.
　　"唉,不是我不想说.是说了也等于没说呀."
　　"您到是说说看啊."方瑞急到.看他这架势,如果夏大夫再不说的话他得把夏大夫的衣服都给扯下来了.
　　"不知方公子可有听说过赤玉没有.这等神药老夫我也只是在书上见过.如果有这赤玉,那方老夫人的病就有治了.但这种东西是有了钱也买不来的呀."
　　"赤玉,赤玉.在哪里听过……对对对,夏大夫你等等."方瑞说罢满屋子乱翻.
　　"瑞儿,你这是在找什么?"方浩出声问到.
　　"二叔,我找刀啊.有没有?快点帮我找找."方瑞想着自己服过百解.那他体内的血应该也有赤玉的成份吧?
　　"你找刀做什么?"
　　"我有啊,赤玉我有,我吃过这东西制成的药.那我的血是不是也有赤玉的效果?夏大夫你说是不是?"方瑞摇晃着夏大夫求证到.
　　"理论上是这样没错,可这……"
　　"那就好"方瑞说罢用刚找到的剪子要在自己手碗上割一道.
　　陆劲风进来的时候就正好让他看到方瑞要伤害自己.
　　"小瑞儿,你住手."陆劲风一个闪身就来到方瑞身边拦住了他.
　　"夫君,赤玉,夏大夫说有赤玉就可以的.你给我吃的百解里不是有这药吗?那我的血应该也可以的对不?你让我割呀,我不能让我娘死."方瑞情绪激动得有些不像平时那个小滑头了.他
　　不能想像如果娘出了什么事那爹会怎么样.
　　"小瑞儿,赤玉还有,我不许你伤害自己.乖,听我的."陆劲风也不管有没有人在场,直接夺下方瑞手里的剪刀抱住他安抚着.
　　"恩～"方瑞闭着眼睛软软地靠在陆劲风的肩膀上.他想,只要是夫君的话他就可以完全信任.
　　"大夫,请问你有没有办法让方老夫人多活几天?"陆劲风客气地问着.抱着方瑞的手也没松开.
　　"这……我恐怕很难,不过如果想再拖几天的话可以请一位内功高强的人来帮方老夫人护着心脉.这样应该还能多挺个五六天."夏大夫呆呆地回答着.
　　夏大夫认为,反正方家有得是钱,请个高手来应该不是问题.不过他倒是很好奇这个年轻人的身份.一向掌事方家的方大公子竟然叫他"夫君"?!!这个人可真是太不简单了,在外一直很强硬的方大公子在他面前就这么成绕指柔啦～
　　"多谢大夫指点.这件事我们会想办法的.二叔,麻烦您送大夫出去吧."陆劲风谢过夏大夫之后便转头对方浩说着.小瑞儿好像靠着他睡着了>_<|||
　　"好好好,这里你就看着办吧."方浩痛快地答应过陆劲风后请老大夫出去.反正听这意思很明显,这个侄子的新夫婿有办法救人～再说他还得去问问小顺到底是什么事呢.
　　陆劲风轻轻地将方瑞抱起把他放到太妃椅上,又拿了床被子给他盖好.之后才转身到床上扶起李悦然,为她输送内力护住心脉.陆劲风想着,以他的内功心法,只要两个时辰的话应该能让小瑞儿的娘挺过一天了.只要等到玉凤来了就好.

　　第四十二章

　　"大哥,凤阁主他们是去方公子家吗?"待玉凤和以辰出发旭阳城后陆晓雨如是问张庭雷.
　　"是啊,好像是方公子的娘亲病了."张庭雷手扶着腰回答.
　　"哦,原来是这样啊.大哥,你的肚子最近好像一天一个样."陆晓雨像个好奇宝宝一样盯着张庭雷的肚子说到.
　　"呵,哪有那么夸张,不过这些天确实变化挺大的.小雨觉得身体还好吧?"
　　"恩,很好～昨天凤阁主也看过了."
　　"那就好."
　　"所以大哥……"
　　"怎么了?"
　　"我也想……我也想去方公子家."陆晓雨有些不好意思地开口.他是因为想风哥哥了.虽然是才几天而已……
　　"这么快就想他啦?"张庭雷好笑地看着陆晓雨有些红红的脸问到.
　　"大哥你干吗,干吗这么看我……你不是也想风哥哥的吗?"
　　陆晓雨扭着手低头不敢看张庭雷.前几天送那人走的时候最欢快的也是他,过几天最先想见那人的还是他.
　　"呵,想是想.可是你刚有身孕没多久.我怕路上累着你啊."张庭雷淡笑着回答.他觉得一天不见那个人就好像少了些什么一样.可还是先考虑到小雨的情况.
　　"不会的大哥,我们去吧去吧,好不?"陆晓雨摇晃着张庭雷的袖子说到.
　　再怎么说陆晓雨还是个十七岁的孩子.自从和陆劲风成亲以后,陆晓雨在他的爱护下在这个年纪该有的本性都露出来了.
　　"让大哥再想想吧."张庭雷还是觉得有些不妥,万一路上要是出了什么事怎么办?
　　"大哥,凤阁主说我可以正常行动的.没什么问题的.我们去方公子家看看嘛～"陆晓雨用哀求的语气和张庭雷说到.
　　"呵,说不过你,那去收拾一下吧.一会儿带上影卫一起上路."
　　就这样,两个有身孕的人带上十个影卫一起偷偷赶往旭阳城.为什么说是偷偷呢?因为不能让别人看见啊.陆晓雨还好,他的肚子现在还是平平的.可张庭雷就不同了,肚子现在很明显.他以一个男儿身怀孕,如果让别人看到难免会有些怪异.
　　在陆劲风帮李悦然护着心脉的两天半里,李悦然一次都没有醒过.
　　"夫君,我娘她还好吗?"方瑞担心地问向陆劲风.这两天他都没怎么睡,再加上心里一直担心着.所以脸明显憔悴了许多.
　　"小瑞儿,你怎么又不听话了?快去睡一会儿,你娘没事的.我想玉凤应该也快到了."陆劲风心疼方瑞地说到.不久前他才把小瑞儿弄睡着,没想到这么快就醒了.
　　"我睡不着,还是等凤阁主来了再说吧."方瑞说罢,轻轻地坐到陆劲风旁边.
　　陆劲风现在也有些疲惫,但他现在非常庆幸一件事,那就是奇灵国没有春节这一说法.虽然到了正月初一以后确实会再长一岁.但在奇灵国最大的节日是在二月十五,不然像今天这种日子肯定会忙得鸡飞狗跳.
　　今天恰是正月初一.按小瑞儿之前的说法的话,姓连的会在初四来迎亲,也不知道这件事到底怎么样了.这两天他总有不好的感觉,好像会有什么事情发生似的,心里总有些不安.
　　"夫君,你怎么了?"方瑞见陆劲风突然不说话了便出声问到.
　　"没什么,小瑞儿,姓连的是不是要在四号过来迎亲?"
　　"恩,如果按他在信上说的话,应该是这样没错.夫君怎么突然问这个?"
　　"没什么."
　　陆劲风只是想确定一下罢了.如果真是这样的话那他就得抓紧时间救人.那天小瑞儿的二叔去问小顺到底发生何事.小顺告诉他是有人要他告诉小瑞儿的二叔,不许再让任何人接近那家布店.否则就要对方老爷子不利.
　　陆劲风认为,要是在四号之前还没有把这些事解决那将会很麻烦.特别是小瑞儿的爹,必须在四号前救出来,以免到时姓连的再用来威胁小瑞儿.
　　等待的时间是漫长的.方瑞这两天就养成了往门外望的习惯.他总是希望在下一次的回望中看到那个能救他娘亲的人.
　　终于在过了两天半的下午,门外响起轻轻的敲门声.方瑞走过去开门,见来人正是玉凤和以辰.方瑞立即请二人进屋.他像是看见了希望一样,几天里第一次露出笑容.
　　"属下玉凤(以辰)参见主上"玉凤和以辰同声说到.
　　本来这两个人早应该到的.可是以辰现在有了身孕,多少都要比原来注意一些,这才晚了大半天.不过陆劲风也理解这一点.
　　"快起来吧.玉凤,你过来看看."陆劲风把玉凤叫过来先替李悦然看看.
　　玉凤静静地把着脉.陆劲风叫过以辰到客厅.他还有些问题要和以辰说.
　　"以辰,以后见了我不用行礼了.坐吧."陆劲风淡笑着对以辰说到.
　　"多谢主上"
　　"这次的事本来不想让你们两人参与的.可是有件事我必须问你."
　　"属下不敢当,主上尽管吩咐."
　　"我是想知道,你会偷东西,那你会不会偷人?"
　　"……?!!"
　　"呵,你别瞎想,我是想问你怎么样才能把方老爷子偷出来."
　　"主上能给属下讲下那边的情况吗?在没有确定这些之前属下也不能下定论."
　　"现在那边有三个连云城老城主的部下在看着.据了解,这三个人的武功都十分高强.以暗卫们的能力是救不出人的.所以才会特地把你叫来."
　　"如果是这种情况的话那只有先把这三个人引开.但是这三个人武功高强就必须找个能同时牵制三人的人.算是用调虎离山之计吧.再或者,就是让凤用药……"
　　"对啊,我怎么没想到."陆劲风说着便一拍腿就站了起来.
　　"呃……那主上是打算……"
　　"当然是用药啦,这样好像比较保险."陆劲风理直气壮地回答.好像这是件非常光彩的事.
　　"……!"以辰无语.
　　以辰本以为陆劲风会选择自行把三个人引开另找人救出方老爷子.没想到竟然用药!他怎么从来不知道主上这么"小人"的??
　　其实并非陆劲风"小人",他只是考虑到以辰现在的身体情况.如果真因为去救人有个什么三长两短,那大家一定都会很难过的.再说了,对方又不是什么好人,给他们用药都算是客气的了.
　　"好了,这件事就这样定了.能用最简单的方法把人安全救出来才是最重要的.如果你出了什么事,那玉凤和大有都会很难过的."陆劲风说罢又回到内室.
　　以辰汗颜,看来是他误会主上的一片好心了.
　　内室里,玉凤正在翻着自己带来的小药箱子.
　　"玉凤,怎么样?有把握吗?"
　　"主上您放心,这点还难不倒玉凤的."
　　"呵,那就好.对了,要用赤玉的话你随意用吧.没了我再想办法."
　　"……不用赤玉也可以救活方老夫人的."玉凤不知该说什么好了,这主上到底知道不知道赤玉有多珍贵啊……治这点小伤小病哪能用到那么宝贝的东西.
　　不知夏大夫若是知道他难以治愈的病在冰晶圣地的凤阁主口中是"小伤小病"的话他会有什么反应.
　　"啧,果然还是玉凤你厉害啊.治好方老夫人要多久?"
　　"要半天时间,之后就是慢慢调养了."
　　"那就好,这边就看你的了.如果有什么需要的你可以找小瑞儿.对了,以后你也可以直接叫他三公子."陆劲风说着话拉过方瑞到身前.
　　"好的,见过三公子."
　　"凤阁主太客气了,这次多麻烦你了."方瑞有礼貌地笑着回到.
　　"三公子哪里的话,这是属下应该的.主上您这是要出去吗?"玉凤和方瑞打过招呼后如是问陆劲风.因为他刚才听主上的意思好像就是要出去的样子.
　　"恩,我要去用药迷倒那几个老家伙把小瑞儿的爹救出来."
　　"主上,您要用什么药?属下这里有很多."
　　"不用了,你上次给我的入梦和梦回都在呢."陆劲风说出让玉凤绝倒的答案.
　　如果不是因为上下属的关系,玉凤现在最想做的一件事就是冲上去大骂陆劲风一句--------"你这个败家子儿!".入梦和梦回那可都是用千金难买的药材制成的呀.没想到主上竟然当普通的迷药用.心疼死他了.
　　"玉凤,你这是什么表情?"
　　"呼～主上,属下这里有更适合用在那些人身上的迷药."玉凤再三告诉自己要冷静,千万要冷静.
　　"咦?什么样的?"
　　"就是倒下去再醒来直接没了武功的."
　　"……"这回换成陆劲风无语地看着玉凤.他发现不让以辰去真是个明智的决定啊.不然这玉凤还不得毒死他?真是,还好有百解呀.不过他可算是记住了.惹龙,惹虎,也千万不能惹凤阁!
　　"主上您不满意吗?那还有别样的.比如说吃了直接死的.要么一辈子瘫痪的……"
　　"停,这个好这个好,就这个一辈子瘫痪的好了.这样我们也比较方便些,省得以后他们再找麻烦."
　　"是的主上"玉凤说罢从小箱子里拿出一个小木管子交给陆劲风.
　　陆劲风算是明白了.在玉凤眼里这药好与不好也有差别待遇呀,连容器都不同档次的.记得入梦和梦回用的都是上好的玉瓶子.这次的只是普通的木头所制成的.他刚才当然听出玉凤心疼的样子啦.哈哈哈……
　　"玉凤,这个怎么用的?"
　　"您只要把粉沫在那几个人周围洒一上就行了."
　　"很简单嘛,那我走了.你忙吧."
　　"主上慢走～"
　　"夫君,你要小心."方瑞在门口拉住陆劲风的手有些担心地看着他说.
　　"放心吧小瑞儿,我很快回来."陆劲风轻吻了下方瑞的额头便闪身出去了.
　　旭阳城某布店里,方老爷子正无奈地看着眼前的东西.他都被抓来好几天了,天天吃大鱼大肉.都快腻味死了,也不说给他换个样.不过他倒是真没见过哪个被抓的人有他这么幸福.睡得好,吃得饱.鱼肉顿顿少不了～真是……不知道说什么好啊～
　　陆劲风用绝顶的轻功飞进布店内.他向水心告诉他的地方慢慢接近,一直到关着方老爷子那屋的门外,连华手下的三个人都没有发现他的到来.陆劲风深吸一口气以飞快的速度把玉凤交给他的粉沫洒在三个人的周围.当三个人反应过来的时候已然倒下了.可这时候陆劲风却郁闷了.他忘了这小瑞儿的爹也在的.于是倒下去的不止是那三个人,还有小瑞儿的爹.这下惨了……
　　陆劲风抱起方老爷子急急忙忙地赶回方府.玉凤应该有办法的.不然这方老爷子下半生瘫痪了那小瑞儿还不得吃了他呀?!!
　　当陆劲风抱着方老爷子进到方瑞的屋里时玉凤还在忙,小瑞儿和以辰就在一旁看着.
　　"夫君,你回来啦?"方瑞惊喜地看着陆劲风,还有他怀里的老爹.
　　"咳,小瑞儿.你先去帮我把二叔找来吧.我有事和他商量."陆劲风赶紧找个理由将方瑞支开.他绝对不能让小瑞儿知道自己的爹也中了招.
　　"哦～好的～"方瑞不疑有他,马上出去找方浩去了.
　　陆劲风确定方瑞走出去后立即把方老爹子抱到玉凤旁边.
　　"玉凤,救命啊～你刚才给我的药我不小心让小瑞儿的爹也闻到了.你快帮我想想办法.千万不能让小瑞儿知道."
　　玉凤听了陆劲风的话脸部抽搐.他省一个赤玉容易么他.这主上就不能先把三个人引出去再下药?现在倒好了,忙了半天都白忙了.于是玉凤抖着手从箱子里直接拿过一盒新制成的百解分别给方老爷子和老夫人都吃下了.然后,他破天荒地没有和陆劲风打个招呼就收拾东西拉着以辰出去了.他怕他再留下去他会掐死这败家主上的.
　　"……"
　　陆劲风慢慢地把方老爷子放在老夫人旁边.没过一会儿二人都有点反应了.这百解果然神奇,也难怪玉凤会那么心疼了.这回的确是自己笨蛋了～
　　当方瑞和方浩一起进来的时候正好赶上方老爷子和方老夫人睁眼.方瑞兴奋地冲上来看着二老.
　　"爹,娘,你们没事了～"方瑞开心地叫到.
　　"嗯,瑞儿,我什么时候回来的?"方浩明显有些反应不过来.他刚才对着的东坡肉哪去了?怎么一转眼就换成了自己的儿子?
　　"爹,您这才刚回来.是夫君他救您回来的."
　　"???"方老爷子突然不说话了.他在做梦吗?要不这儿子怎么竟说傻话.
　　"爹,您怎么了?还有娘您怎么不说话?还有哪里不舒服吗?"方瑞有些着急地问到.
　　方老夫人从刚才醒了开始就一直没有说过话.她是练过武的人.体内的变化她当然再清楚不过.究竟是什么样的东西能将她二十多年的旧疾治好,而且还多了十年的内力!!
　　"瑞儿,你刚才说什么?再说一次."
　　"爹您怎么了?还有娘您为什么不说话?是哪里不舒服么?"方瑞试着重复了一次.
　　"不是这句,是上一句."方老爷子激动到.
　　"哦,是夫君他救您回来的.这句?"
　　"你你你,你哪来的夫君?"
　　"就是他啊."方瑞不怕死地拉出陆劲风.
　　"你们俩可都是男人啊,瑞儿你病了吗?"
　　"唉呀爹,我没病."
　　"算了老爷,您现在说什么都没用了.如果瑞儿喜欢,那就让他们在一起吧."一直不发话的方老夫人说到.她那天晕过去可不就是看见了自己儿子当时的样子嘛.很明显这两个人已经在一起了.瑞儿一向都是自爱的,如果不是自己真正喜欢的人他又岂会……
　　"夫人,可是这……"
　　"老爷,你看那么多姑娘家都找人上门说亲事,瑞儿哪次看上一眼,就这样吧.难得他能找到自己真正喜欢的人.像我们一样快乐地过一辈子不是挺好的嘛."李悦然继续劝说.反正自家儿子都是人家的人了.她还能怎么样?再说了,这很明显的欠了人情呢～
　　"但是方家就他一根独苗了,难道要让方家绝后吗?"
　　"咳,大哥,这点你可以放心.方家不会绝后的."方浩出声解释.
　　"那就好."方老爷子也不多问.他这二弟可是最重血脉的人了.即然他说没问题那肯定是没问题的.只要不让方家绝了后,那其它的问题都好办.
　　最后,几个人开开心心地一起吃过晚饭.就连玉凤和以辰还有水心也被请到了桌上.
　　饭毕,陆劲风带着玉凤等人回去商量如何面对明天的问题.所有的事情几乎都是在自己的掌握中,可遗憾的是,上天总不会让事情太如意,而人生的路,也总是这样曲折啊……

　　第四十三章

　　初四早晨,一群人准备好"迎敌",哪知都等到下午了连华也没有出现.
　　"水心,你确定他们今天会来?"陆劲风疑惑地问到.
　　"回主上,按连城主前几日的行进速度应该在今天到的.具体会不会来还不能肯定."
　　"派出去的人还没有回来吗?"
　　"还没有."
　　"水心,再多派两个人去."
　　"是,主上."
　　方府一晚上都处在高戒备的状态中.但让人失望的,还是一个连家的人都没有看见.
　　次日一早,好几个人顶着个黑眼圈聚集在方府的会客大厅内.
　　"夫君,你说姓连的会不会是知道你在这里所以不敢来了啊?"方瑞笑着问到.他现在心情很好.都这么晚了那人还没来,想必是不敢来了.爹娘同意了他们的事,现在姓连的也没见半个影.这对他来说都是好消息.
　　"他不来你很开心?"陆劲风笑着问到.
　　"当然啊,难道夫君不开心吗?"
　　"恩,是有些.本来想这一次把他解决掉的.一想到有人惦记着我的小瑞儿我心里就不爽."陆劲风无赖地说着.他在尽量转移自己的注意力,因为他现在非常不安且烦躁.
　　话说当日,小桥离开方府去和连华碰面,告知连华方府现在的情况的同时,也讲明暗地里有人帮助方府,而且就是冰晶圣地的人.当时小桥很清楚的看到那个姑娘的衣服上绣着一个小冰山.那是专属冰晶圣地的印记.于是从这天开始,连华和三个连澈的老部下每日夜里用共呜虫保持着联系,以确定人质还在他们手里.
　　共呜虫是一种很特别的虫子.从小养在一起,长成成虫了之后只要一分开就会呜叫,数千里亦是如此.平时只有给它们吃一种安睡的药物才可以.如果要用来传信就只需把它们弄醒即可.其中一只叫了另一只就会马上跟着一起叫.
　　那日,陆劲风救出方老爷子之后,连澈的三个老部下都失去了知觉.而这也正是让连华不出现于方府的原因.本来这三人每天夜里给他传递一次消息,可是那日共呜虫并没有收到任何信息.于是连华便知此三人已出了事.连华确信,在这一带,能同时对付他爹的三个老部下的人只有陆劲风一个,这才让他想着能不能来个出其不意.最好能把陆劲风新娶的那个夫人偷出来最好.听说是个绝世的美男子.即然不能用方瑞的爹做把柄,那就另找一个好了.
　　一日多后,也许是因为下午将死,连华所有的运气都在上午释放了,竟然让他那么巧的在路上遇到赶往旭阳城的张庭雷和陆晓雨.先不说连华有没有发现这二人的身份.就冲张庭雷和陆晓雨长得模样就够他抢上千八百回的了.
　　连华二话不说就让小桥散了一种毒粉.他这时根本就没留意在一旁边护着的十个人.一双狗眼就盯在张庭雷和陆晓雨身上了.
　　小桥在研毒上也算个好手,虽然和胡玉凤这种人没得比.可话说回来,这世上又有哪个能和玉凤比毒术?那纯属是俩字-----找抽!
　　连华也是在所有人毒发之后才发现来人的身份.因为这一队护卫的衣服上都有个小冰山.他现在的心情只能用一个字形容,爽……可比这个更让他吃惊的是,眼前的两个美人竟然对小桥的毒都没反应.这种毒是有解药的,下了之后在半柱香时间内服解药即可,只是中了毒就会马上晕过去,不解就会死亡.
　　"你是谁?"张庭雷久违地露出肃杀之气.冰冷得让站在一旁的陆晓雨差点认不出来.
　　"呵,真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费功夫啊.二位是陆夫人,对么?"连华试着虚问张庭雷.因为他也不是很确定这二人到底是不是.
　　"你到底是什么人?"张庭雷也没有否认自己的身份,只是把陆晓雨护到身后再问了一次.可就是他这个动作,让连华发现了他的肚子有不正常的鼓起.
　　"哈哈哈哈,真没想到啊,陆夫人还有这种本事.我连华可算是开了眼界了.小桥,这次可真没白出门一趟啊."连华大笑着和小桥说到.看这人护着肚子的样子明显里面就是个孩子.
　　小桥吃惊地看着眼前的一切.这太不可置信了.
　　张庭雷觉得再这样下去不妙,他自己一个人的话可能还可以试着跑.可是小雨不行.张庭雷手里捏着把冷汗.这人竟然是连云城现任城主.可是他现在怎么会出现在这里的?
　　因为当日陆劲风离开时并没有告诉任何人关于连华想娶方瑞的事.所以张庭雷也不知道连华怎么会出现在这里.而且还带了这么多人.足足有上百个了.
　　"连城主这是何意?"
　　"哼,还不是陆劲风做的好事.即然他阻止我娶方瑞,那就你们来代替好了."连华说罢出手袭向张庭雷.后面那个小的一看就是个不会武功的.可眼前这个强硬的明显不是一般人.
　　按说像连华这样的角色张庭雷轻轻松松就可以解决.可前题是他没有身孕的时候.如今肚子都五个来月大了,再加上他要护着小雨.根本就是太吃力.而且最棘手的是,对方人数太多了.这样完全没有赢的可能.
　　张庭雷以右掌对连华的剑,左手护着那个未出世的小宝宝.只是很短的时间便已满身汗湿.陆晓雨担心地望着他.在和陆劲风成亲后第一次这么痛恨不会武功的自己.
　　就在小桥和另十个人对准陆晓雨的时候,张庭雷用后背挡在了陆晓雨身前.于是,张庭雷的后背硬生生划开个很大的血口,他当即倒在陆晓雨面前.陆晓雨惊恐地要扶起张庭雷,哪知
　　小桥一个拉扯竟然把他甩了出去.陆晓雨被重重地墼诘厣.小桥毕竟是有武功的人.出手不可能轻了,再加上陆晓雨本来就柔弱.
　　大冷的天里,陆晓雨的额头上一层细密的汗珠非常显眼.他捂着肚子蜷缩在地上,除了痛吟声再也发不出第二种声响.没多久便见到红色的血染红了他的下身.衣服被浸湿的飞快.
　　"小雨!"张庭雷勉强出声叫到.自己也是异常痛苦,可是最起码还能保护自己的孩子,可小雨不同.如果小雨的孩子出了什么事,那他要怎么受得了?风要怎么受得了?
　　"大……哥～"陆晓雨微弱的声音仿佛连自己都听不见了.他只知道现在身心都痛得无以复加.是不是,是不是自己的小宝贝要离开他了……
　　陆晓雨渐渐失去知觉.只有两行清泪能正明他刚刚还是醒着的.
　　因为之前动了真气.张庭雷现在也觉得小宝宝在肚子里有些不安.他极尽全力地护着孩子不让他受到伤害.自己反倒无所谓了.
　　"谁?"就在张庭雷想着接下来会如何之时连华突然惊问出声.
　　来人迅速反应过来往旭阳城的方向跑去.连华命十个人上前追去解决,不到一柱香的时间便追到.但是意外的,又有两个人加入了战斗中.最后,还是让那个人跑了.连华倒也不在意,让几个人把张庭雷和陆晓雨带上就反回了.这么轻易就抓到人到是他意料之外的事.
　　就在陆劲风半调侃地和方瑞说着话时,一个全身是血的暗卫走了进来.原来正是被派去盯着连华的夜寻,也正是刚才唯一跑掉的那个人.
　　"主,主上.咳.快去救大公子和二,二公子."夜寻硬撑着说到.他已经全身是伤了,能回到这里简直就是奇迹.玉凤见状迅速过来在夜寻的身上点了几处.然后再给他灌了些类似药汁的东西.
　　"夜寻,你快说清楚."陆劲风急到.
　　"回主上,我奉命一直跟在连云城的人身后.本,本来一切都顺利的.可是不知道为什么,在前天夜里他们突然调转了方向.没有进旭阳城而是直奔往冰晶圣地.属下担心会有什么问题所以就一直跟了下去.哪知却在半路上看到大公子和二公子还有影卫.连城主见了大公子和二公子的样貌后欲强行带走.影卫全都出来保护两位公子.可是对方用了毒,十个影卫没有一个活下来.若不是两个暗卫随着属下留的暗号找过来帮忙,属下也不能回来报信了."
　　"那他们现在在哪里?有没有事?"陆劲风寒着脸问到.
　　"大公子和二公子都被抓起来了.大公子受了伤.他们应该正在往连云城赶路."
　　"玉凤,你跟我去救人.其他人都留下来."陆劲风说罢匆匆往门外走去.他现在急需确定雷和小雨的安危.
　　也不知是因为陆劲风此时的表情太可怖还是其它,屋里所有人竟没有一个能出声回应.只有方瑞,他吃惊地望着那个一向柔弱的娘亲竟然也,也跟着飞了出去?!!
　　玉凤紧跟在陆劲风身后,可是两个人走出没多久,身边突然多出来一个身影.
　　"小风,你们跟我来.我知道去连云城有条近路."说话的人是李悦然.刚才她也在大厅内,现在即然是一家人,没道理不帮忙的.
　　"谢谢娘."陆劲风没有反对,因为他太清楚这丈母娘的实力了.那是强大得绝对不可小视的存在.
　　自从那天一起吃过饭以后,李悦然欣喜地让陆劲风叫她为娘.叫方老爷子为爹.陆劲风当然没有反对.他当时只觉得心里一阵暖流流过.后来李悦然干脆地连水心和玉凤几个人也收做干女儿干儿子.算是满足她这辈子孩子太少的遗憾吧.
　　"啧,一家人不说两家话.他们会没事的."李悦然尽力安慰着陆劲风.然后以不次于二人的轻功跟在旁边.
　　有了李悦然的帮助,终于在离开旭阳城六十里的山坡上截住了连华一队人.
　　陆劲风扫了一眼,很快就看到了他的两个爱人.每一个都被两个穿黑衣服的人架住.雷还醒着,不难看出他现在正努力地保护着那个未出世的小生命.还有小雨,看样子早已经晕了过去.可最让他痛的是,小雨已然被血浸湿的下半身,那像是把刀割在自己的心上.
　　"你是陆劲风?"连华出声对站在最前的人问到.
　　连华并没有见过陆劲风,于是他现在除了知道眼前这三人武艺十分高强外什么都不清楚.
　　陆劲风没有回答连华的问题.他甚至于连看都没看连华一眼.他只是以所有人都来不急反应的速度在瞬间将架着张庭雷和陆晓雨的四个人毙命.手里没有任何武器,只是以内力引发摧成的剑气.四个人连声哀鸣都没有就直直倒了下去.陆劲风轻轻地接过两个爱人飞到原地.而他这一系列举动都证明了一个问题,那就是身份.如今江湖上无人不知无人不晓的身份.因为除了这个人,没有第二个可以做到这种程度.
　　"你真的是陆劲风?"连华吃惊地问到.他没曾想这人会这么快就追上来.据他了解,冰晶圣地的现任主人明明就是个冷酷无情的主.怎么可能这么紧张两个男人?可现在看来他好像错了……
　　连华本来打算尽快回连云城.那里是他的地盘.他自认为到了那里自己就安全了.到时管他什么陆不陆劲风的,他全不放在眼里了.哪知会这么倒霉才走了不到一百里就被追上.而且最郁闷的是,他好像踩到这人的痛处,真是倒霉大发了～
　　其实要说到倒霉,那也只能怪他见识短.谁让他不知冰晶圣地的陆圣主可是出了名地疼爱他的宝贝夫人们.
　　仍然没有回复.陆劲风把张庭雷和陆晓雨交给李悦然和玉凤,再对他们道:"娘,玉凤,你们先带他俩回去吧,我马上就跟上."
　　"好吧"李悦然说罢和玉凤一人接过一个飞往旭阳城.
　　陆劲风心痛地望着那几个身影,再转过身就是完全相反的另一种表情.是震怒,是嗜血,也是觉悟.
　　陆劲风单以一人之力抵上百人,可是完全没有恐惧,有的只是报复的快意.
　　没有任何武器,一直都是赤手空拳.他走过之处必血肉横飞.一声声痛苦的哀鸣不断.
　　在看清了陆劲风真正的实力之后,包括连华在内的所有人都想要跑.可是陆劲风并没有像上次对付澹台派时一样带些手下留情.这次他决计一个都不放过.因为这便是这些人伤害他所爱的代价!

　　第四十四章

　　山坡上一片血红.目光所极之处皆是残尸.陆劲风一个人站在中央,手上正滴着血,但那并不是他的.
　　进入这个身体以后他不是第一次杀人,可是却第一次杀得如此疯狂.一共一百六十二人,没有留一个活口.全部用最残暴的方式折断骨节,让他们疼痛而死.
　　最后一个死的是连华,全身上下没有一处完整的地方,具是气劲划开的伤口.在他还有一口气的时候陆劲风才开始一点一点粉碎他的骨头.但是这样的杀戮并不能消除他心中那刻骨的痛.他,该怎么面对那两个人?明明说好不会再让他们受到伤害的,明明说过的,可是他没有做到……
　　陆劲风转身离开了这个遍布尸体的地方.再怎么痛,他还是要回去接受现实的.
　　玉凤和李悦然将张庭雷和陆晓雨带回方府.玉凤急急忙忙地拿过药箱帮二人清理着伤口.李悦然和方瑞也留下来帮他打着下手.
　　玉凤发现这大公子还好些,只是背上的伤比较严重,孩子还好好的呆在里面.可是反观二公子,孩子完全保不住了,不知道他醒来后要怎么接受这个事实.那个有了身孕后经常开心地问他都要注意什么的二公子,那样脆弱的让主上心疼的二公子.真不知道上天为什么这么不待见他呢,明明才开始幸福啊.
　　玉凤小心翼翼地帮张庭雷和陆晓雨看伤,换药,再包扎起来.
　　"玉凤啊,他们怎么样了?"李悦然见都忙完了才担心地问到.她不是没看见玉凤难过的表情.
　　"干娘,二公子的孩子没有了."玉凤非常遗憾地说到.
　　这时,门口突然传来一阵带着骨节响的握拳声,正是刚回到方府的陆劲风发出来的.方才洗干净的手又染上了血迹,可与之前不同的,这次是他自己的手流下来的.指甲馅进皮肤里的痛他完全感觉不到了,可是心里的痛却异常清晰.他一路上不停地祈祷,希望雷和小雨都能平平安安的.可结果,还是让他失望了.
　　"玉凤,他们的伤怎么样了?"
　　"主上,大公子和二公子的伤都还是比较好治的,只要多休息就好.可是二公子的孩子……"
　　"我知道了,你们先出去吧."陆劲风的眼眶红了.他强忍着即将流下来的泪.
　　在场的人多少都能明白陆劲风此刻的心情,于是二话没说地出去了.包括方瑞,他也认为自己现在不该留在这里.
　　待所有人都走后,陆劲风才半跪倒在床边.为了治伤方便,现在张庭雷和陆晓雨在一张床上.陆劲风看着两个心爱的人无比自责着.
　　男儿有泪不轻弹,只因未到伤心处.尽二十年没哭过的陆劲风终于在这一刻泪如雨下.为了两个受伤的爱人,更为了那个还没来得急出世的小生命.
　　陆劲风无声的抽泣持续了很久才停歇.他整晚留在床边守着两个爱人.这一夜里,雷和小雨都没有醒过.
　　清晨,陆劲风出去洗了把脸,他不想让雷和小雨看见他哭过.虽然,那红肿的眼睛想掩示这一点明显是不可能.
　　当陆劲风再次回到方瑞的内室里时,陆晓雨已然醒了过来.陆劲风注意到陆晓雨的左手正捏着自己的衣角,而右手则是放在自己的小腹上.此时他眼泪不停地掉落,可硬是咬着唇不让自己哭出声.也许是不想弄醒还在睡着的张庭雷,也许是不想让外面的人听到.可事实上,他现在只是想静静的,仔仔细细的,好好回忆下自己和风哥哥的小宝贝在自己体内时的感觉……
　　"小雨～"陆劲风轻轻坐到床边,将陆晓雨抱在怀里.
　　"唔,风,风哥哥,孩子,孩子没有了.呜,呜呜呜呜呜呜."陆晓雨紧抓着陆劲风的肩哭着.就算没有人告诉他他也能知道.因为自己身体里的宝贝被剥夺的感觉是如此强烈.
　　"我知道我知道,小雨乖,孩子还可以再有的.等你好了,风哥哥会给你很多很多孩子."
　　"可是,可是都不是他了呀.是我不好,我不该任性的,不该要求大哥来旭阳城的.现在孩子没有了,还害得大哥受伤."
　　"别责怪自己.你们都没有错,错的是我,我没有保护好你们."陆劲风紧抱着陆晓雨,他眼眶里再次畜满了泪水.
　　一直没有出声的张庭雷此刻也是醒着.因为背部受伤,所以他都是侧着身躺着的.张庭雷庆幸是这样,因为现在他哭了也不会有人知道.
　　方瑞整个晚上一直在翻着东西,这都大天亮了也没停下来.他还是在找神漓.方瑞想着神漓大小是个神仙,也许她有办法能让二公子恢复也说不定呢.只是这方府都快让他翻遍了也没有找出神漓.仙体没有,玉萧也没有.方瑞在想这小丫头是不是带上自己的"玉萧房子"跑了.
　　这时,空荡荡的大神殿里,两个有着苦瓜脸的身影蹲在墙角.
　　"唉～"神漓的叹息声响起～
　　"唉～"白月上仙配合着神漓的叹息声响起～
　　"唉～"神漓的叹息声又再响起～
　　"唉～"白月上仙再次配合着神漓的叹气声响起～
　　如此有规律地重复着.
　　突然,一个黑色的身影笼罩在他们身上.神漓和白月上仙满心欢喜,可是他们不敢表现出来.
　　黑色的身影正是临近发飙的大神.他现在脸是黑黑的,周围的神之气息也是黑黑的.不为其它,只因为这两个家伙自从上次罚完站就上他这里来叹气,这一叹就是好几天.没日没夜的叹,叹得他都快疯了.
　　"你们两个,到我这里叹气是什么意思,啊?"大神失去往日那一本正经的模样,臭着脸问到.
　　"那个……啊就……大神,我们,我们真的不能再帮助陆傻瓜他们了吗?"神漓对大神问到.虽然她此时的眼神左右乱飘,就是不敢正眼看大神,不过她倒是把自己想问的问了出来.
　　"是啊大神,陆劲风是我带来的.他过得不好我这心里难受得慌."白月上仙有些紧张的说到.看来这几天没白叹呐,不过好像把大神惹毛了……
　　果然……
　　"你们是神仙吗?不是猪吧.我说的意思还不够明白?不要干扰他们的思维,不要加速事情发展的速度,又没说不可以帮他们.你们这两个蠢神仙～真是丢神!!"大神爆怒地吼到.
　　"咦咦咦?那天大神可不是这么说的哦～您说'这件事你们不能再插手了.若是让我知道你们再干预此事绝不轻绕'."神漓说话的时候还特意把语气转变为严肃,模仿着当日大神说话时的表情.她可是记得清楚着呢.不过小小的身影学着大神的样子着实可笑.
　　"你这臭丫头,还敢给我顶嘴?信不信我再给你封印起来."
　　"啊!!我不要我不要,有没有神权呐～"神漓"咻"一声飞到白月上仙身后说到.她可再不想被封起来了.难受死了～
　　"你们不会用脑子想想吗?真是气死我了!"
　　"那大神的意思是我们可以帮他们,前题只要是不影响那件事的发展就行?"
　　"废话"
　　"哎呀呀,大神您果然是这全世界最最英俊的神呀."神漓露出小半个脑袋看着大神说到.
　　"少贫嘴,快给我滚蛋.再来这里叹气老子灭了你们这两个蠢神仙."大神说着话还把周围的黑色气体加重.
　　"啊,别别别别别,马上走马上走."神漓和白月上仙吓得留了这句话就一溜烟儿不见了.
　　大神待神漓和白月上仙离去后立即将脸正摆正.俨然又是那个有威严的无上至尊.好像刚才的那个狂暴者根本就不是他一样.
　　"白月老头,你打算怎么做呀?"去方府的路上神漓如是对白月上仙问到.
　　"啧,看情况吧.倒是你,现在你会被陆小子看见的吧.还要去么?"
　　"去,当然得去啦.反正呆得也没意思.我可没忘那天他打我了.回头我一定要让他的孩子们学坏,搅得他冰晶圣地不得安生.哼～"神漓两腮鼓鼓的,这仇她是报定了,不然誓不为神仙!
　　"唉,那我祝你好运吧.那小子可不是好欺负的."白月上仙同情地看了神漓两眼说到.
　　在凡界不能常用法术.否则让大神知道了会死得很惨的.可如果不用法术,那这小丫头想占上风可真是……太难了～
　　"不管行与不行,小神我和他是斗定了."神漓斗志高昂地回到.
　　到了方府以后,神漓和白月上仙直接奔方瑞的内室走去.方瑞这时候也正好回到这里.都一晚上了,他也该来看看夫君到底怎么样了.于是一凡人,二神仙正好碰上了.
　　"咦?神漓你跑哪去了?我找你找得急死了.快跟我来～"方瑞说罢扯过神漓的小衣领子就跑进屋里.
　　"哎哟我的娘啊,恶,咳咳,瑞瑞你快放开我,我自己走."神漓被方瑞弄得脸通红着说到.她这是憋得上不来气儿了,拍着方瑞的胳膊两只小腿直扑腾个不停.
　　陆劲风正抱着陆晓雨.陆晓雨哭累了睡在他的怀中.张庭雷依旧侧身躺着没有回过头.
　　听闻脚步声,陆劲风缓缓睁开眼睛.刚才他也小睡了一下,毕竟这几晚一直没有休息好.再加上心里的难过.他也觉得累了.
　　"夫君,你看,我把神漓抓来了.也许她会有办法的."方瑞说着话还抬起了自己的手.他以为陆劲风还看不见神漓呢.
　　这会儿陆劲风非常激动,不过他倒不是因为注意到方瑞手中的神漓,而是因为看见了白月上仙.
　　"师傅"陆劲风一改之前的无赖性子尊敬地叫着白月上仙.
　　白月上仙听到陆劲风对自己的称呼多少有些惊讶.不过他再想的时候也猜到估计是因为陆晓雨的事了.或许他看见自己就像抓住了一丝希望吧.
　　"来,把他叫醒."白月上仙指着陆晓雨让陆劲风把他弄醒.对陆劲风的称呼倒是没给于什么特别的反应.
　　陆劲风听从白月上仙的照做.陆晓雨被轻轻晃醒.他睁眼的瞬间有些不解屋子里怎么突然多出这么多人.可他最后还是将视线还是停留在了神漓身上,而且马上又想到了自己失去的孩子.他在想,如果自己的小宝贝有机会出世的话会不会也是这么可爱的一个小女孩儿.
　　陆劲风看出陆晓雨的想法,可是他现在什么都做不了.他只能希望师傅可以再帮他这一次.
　　"小雨,这是师傅."陆劲风让陆晓雨见过白月上仙.神漓就被自动忽略了.谁让她小不点儿一个!
　　"师傅好."陆晓雨有礼貌地问到.他突然发现这个师傅长得很……特别,竟然是白发童颜～
　　"好,来,让师傅看看."白月上仙对陆晓雨招手着说到.
　　陆晓雨看了眼陆劲风,见他也示意自己过去,这才慢慢走到白月上仙面前.
　　白月上仙轻轻抬起手在陆晓雨的身前虚画了一些咒.陆晓雨的表情飞快地变化着.他不敢相信,这师傅会有这样的能力.
　　"小雨,闭上眼睛."
　　"是,师傅."
　　白月上仙在自己的右指上慢慢聚起一道柔和的白光,然后将光球轻轻弹了出去.光球缓缓飘向陆晓雨的印堂,正好落在他的两眉之间,最后形成一朵小小的梅花印在上面.
　　"好了,睁开眼吧."
　　陆晓雨猛然睁眼,惊喜地望着白月上仙.就在大家都好奇的时候,陆晓雨马上跪了下来.
　　"谢谢师傅,师傅的大恩大德小雨一辈子都不会忘的."陆晓雨流着泪却开心地笑着说.他感觉到了,那个离去的小生命又回到了他的身体里.
　　"快起来快起来,你现在可不能跪."白月上仙和蔼可亲地扶起陆晓雨.
　　"多谢师傅."陆劲风由衷地笑着说到.
　　"呵,不客气.这算是我送小雨的见面礼吧.以后这朵梅花会一直在他眉间,它是一种会保平安的仙咒."
　　"小雨谢过师傅"
　　"恩……其实师傅还有件事要告诉你们."
　　"师傅请讲～"陆劲风略带不发地说到.他以为是什么不好的事.
　　"小雨肚子里有两个娃娃,不过因为这次是靠仙法恢复的,所以可能时间要长一些才能出生.大至要十四个月吧."
　　"……"在场的人一听就傻了.两个?!!十四个月?!!
　　"怎么,不开心吗?"白月上仙看着有些呆掉的众人问到.
　　"不是不是,谢谢师傅,只要他们能平平安安的就好.一年多就一年多."陆晓雨第一个反应过来,他把手放在小腹上开心地回到.
　　"恩,介时师傅自会来帮你们的.小瑞,你过来.师傅也有东西送给你的."白月上仙说罢又将方瑞叫了过来.
　　方瑞好奇地走到白月上仙面前,白月上仙拿出一支黑色的玉箫.
　　"小瑞,这支玉箫是和神漓一对的.名为'神烁'.它的里面也封着一个小神仙.以后会留在你身边保护你的."
　　"喂,你这个臭老头,你这是坑我呐?"神漓气得直转.这老头子竟然把神烁弄出来了.这不是成心给她找郁闷嘛.神烁可是她的克星啊……啊啊啊,不要啊……
　　"我这是为你好."白月上仙理直气壮地回到.他可是真好意啊.神烁出来以后还能牵制一下神漓.要不她真把冰晶圣地弄个鸡飞狗跳最后肯定是她自己倒霉.
　　"切～"神漓扭头走人了.反正现在说啥都没用了～
　　"庭雷啊,你要装睡到什么时候啊?"白月上仙奸奸地笑着问到.他早就发现这个徒儿醒了.竟然给他装睡,不来给他请安?
　　"!!!"张庭雷身体僵硬……为什么会被发现的.可恶～
　　陆劲风听了白月上仙的话立即冲上去扶起张庭雷.
　　"雷,你醒了?伤还痛吗?"陆劲风担心地问到.
　　"哈,哈哈,师傅您来啦～"张庭雷靠在陆劲风身上对白月上仙打着哈哈.
　　"哼哼……你才知道么?"
　　"……当然……不是～咳～"张庭雷尴尬地咳了一声～他能说是因为不想让众人看到他哭肿的眼睛才不起来吗?
　　"好了,我是有样东西要给你们的.上次让你练冰释,也不知道你练得怎么样了.师傅这次给你和那臭小子拿了一对剑."
　　白月上仙手一挥就变出一对宝剑.陆劲风很是好奇,这老头子到底能变出多少东西.真想一次都让他变出来看看～
　　"送完了,走人～"白月上仙话毕,又像之前很多次一样,不等人家答案就走了.反正神漓都说不回去了,他自己走就得了～
　　"唉……"白月上仙一声叹息,他是不是也该考虑找个伴儿呢?怎么看着这些孩子在一起他会这么寂寞……

　　第四十五章

　　待两个神仙都离开,屋子里就只剩下了陆劲风和他的三个老婆.
　　张庭雷和陆晓雨还有方瑞都同样微笑着看向陆劲风.陆劲风内心的幸福之感难以用言语形容.
　　陆劲风拿着白月上仙送的剑坐到张庭雷旁边.陆晓雨和方瑞也是好奇地走过去.
　　"雷,你看,这对剑上面的图案不一样呢."陆劲风看着手中的两把剑对张庭雷说到.
　　"是啊,不过到底是师傅送的东西,果然够特别.人家的剑上面都是龙啊凤啊的,师傅送的这剑上面竟然是鸳鸯!!"
　　"呵,确实,每次送来的都是奇奇怪怪的东西."陆劲风看着那可以谈得上有些可爱的剑如是说到.
　　此二人有所不知,白月上仙送的这对剑名字就叫"鸳鸯".自出世以来一直就是在一起的.到白月上仙手中之前本来是在一对修真者的手中.这对修真者亦是两个同性别的恋人.后来这对修真者羽化飞仙,将剑和冰释留在了凡间,希望有一天可以到有缘人的手中.白月上仙则是机缘巧合的得到了它们.冰释在之前送给了张庭雷.如今这对剑也送来了."鸳鸯"一大一小,陆劲风自己留了大的,把稍小些的给了张庭雷.他在想,这算不算是情侣剑?!!
　　"风哥哥,师傅是神仙吗?他老人家好厉害啊,竟然可以凭空变出东西.而且……"小雨有点不好意思地低下头,小心翼翼地把手放在小腹上说到.虽然没说完,但这而且后面的话大家还是都能猜出来的.
　　"的确,师傅是神仙.不过这件事只要我们自己家人知道就好啦～你们不要对外人讲."陆劲风也知道这话有些多余.他也是随口说说罢了.
　　"好的～"陆晓雨和方瑞同时回答着.
　　"呵呵,小雨,恭喜你."张庭雷开心地笑着说到.这次能有这么好的结果真是让他太高兴了.风说过他在那个世界是个孤儿,所以自己总希望能让他感受更多的家庭温暧.虽然,自己也不是很懂得该怎么做.但风喜欢孩子这一点即然清楚,那便让他有很多的孩子就是了.
　　"谢谢大哥～还有,这次真的很对不起.害得你受伤."陆晓雨带着歉意地对张庭雷说到.还好这次大哥没有事,不然他死都不会原谅自己的.
　　"说这些做什么,现在大家都平安才是最重要的.再说我也从来没怪过你,别放在心上了～"张庭拿出当家主母的风范,温和地对陆晓雨说到.
　　"就是嘛,大公子和二公子这次能化险为夷,以后必定洪福齐天了～一家人何必这么见外."方瑞也兴奋地附和着.
　　"可是小瑞你也很见外啊,为什么叫大公子二公子呢.像小雨一样叫我大哥多亲切,你应该比我小几岁吧?"
　　"咦?可以吗?那我就不客气了大哥.呵呵……不过我要叫二公子什么呢?他比我小,可是他比我先进门的.哦对,我还没进门……"方瑞愉快地说着.他从小就希望自己有个大哥,现在这算不算也如愿了?
　　"还是我叫你二哥吧,二哥也和风哥哥和大哥一样叫我小雨."陆晓雨如是对方瑞说到.反正横竖他也不在意大小.再说了,大哥从来没有让他认为自己是个小的.都是那么平等地对待他.他想,自己的意见大哥也会赞成的.
　　"就是,小雨的说法挺好,在我们家是不分大小的.都一样."张庭雷善解人意地同意了.
　　"那好,大哥,小雨,我就不和你们客气了."方瑞爽快的回答.自己从来都是讲求痛快的人.要不当日被夫君救的时候也不会厚脸皮的要他送回家了.
　　"你们三个都无视我吗?"陆劲风装作憋屈地问到.其实他看着这三个老婆这么合得来还是很开心的.同时,他也很感激他们.特别是雷,一直在自己身边无怨无悔.不管自己做什么都支持着.如果不是他的体谅,自己现在怎么可能这么幸福?
　　"哼哼,说到这儿我突然想起来了.这次都怪你啊风,为什么不跟我说小瑞的事呢?你要是说了我和小雨哪里还会来?"张庭雷开始翻小帐了,如果不是因为风这次没告诉他连华和方瑞的事,他怎么会带着小雨来旭阳城呢.
　　"……"陆劲风无语,他还真是有些理亏了.
　　"来来来,快点有仇的报仇有冤的报冤啦."张庭雷说罢,在陆劲风身上呵着痒.这是他上次和风打闹的时候发现的.风特别怕痒.
　　"哎,你们怎么能这样欺负为夫的啊.反了反了.哈哈哈,快点停下来.雷,为夫的我错了.别别别……"陆劲风笑的,求饶的声音不断在内室里响起.
　　因为现在张庭雷背上有伤,陆劲风根本就不敢反手"对抗"他这个大老婆.
　　陆晓雨和方瑞也加入"报仇"的行列.弄得陆劲风一个劲地想往外跑.可无奈,他又舍不得这种快乐的感觉.
　　"唔～"张庭雷突然痛吟出声.
　　几个人马上停下动作看是发生什么事了.
　　"雷,怎么了怎么了?是不是碰到你伤口了?"陆劲风担心地问到.
　　"呼……不,不是,是孩子踢我."张庭雷缓过那口气以后笑着回到.
　　陆劲风对张庭雷的紧张让张庭雷很温暖.无论是多少次,被风挂在心上的感觉总是这么美好.张庭雷在这里无限感动,哪知陆劲风突然爆笑出声!
　　"哈哈哈哈哈～"
　　"风,你笑什么?"
　　"我高兴喽,果然是我陆劲风的好儿子啊,还没生出来就站在他老爹我这边了."
　　张庭雷听闻陆劲风的答案满脸黑线.难道一定是儿子吗?不可能是女儿吗?
　　"风,是你的儿子就不是我的了吗?还有,你的意思是我生女儿你就不喜欢了?"张庭雷假笑着对陆劲风说到.他这语气里大有"你敢说声是你就死定了你"的感觉……
　　"呃……哪有哪有,雷你别乱想.儿子女儿我一样都喜欢."陆劲风一见张庭雷的表情当时就收起笑容回到.他可不敢挑战大老婆的威严呐.雷温柔的时候是很温柔.可要说到强悍那也不输他多少的.更何况现在他有身孕了,自己只有让着的份儿.(露:儿子,你完蛋了,妻管严了你. 劲风:我乐意,你管不着.那是我疼他们. 露再一次被凶跑了……)
　　"这还差不多～"
　　"哦呵呵呵,终于有人替我出气啦.陆傻瓜你这个怕老婆的胆小鬼."神漓如是在外面说着.她出去郁闷半天,正想着怎么报仇呐.上次她不就是偷看了他和瑞瑞的好事吗.就因为了个竟然打她.
　　陆劲风听到门外传来的声音.虽然非常非常小,小到只有自己听见了.不过他还是很确定,那就是神漓发出来的声音.上天真是待他不薄啊.关了他一扇门却给他开了一扇窗.他不能拿自己的老婆怎么样,这小丫头还是可以的.谁让她偷看自己和小瑞儿的好事而且还在背后叫他陆傻瓜?胆小鬼?
　　"呵,为夫的我真是怕了你们这些夫人了.小瑞儿,师傅给你的箫看了吗?有没有什么特别的地方?不会还是像神漓一样只有四个孔吧?"陆劲风不让人察觉地转开话题.他记得那天师傅提到神烁的时候神漓的反应很大.
　　"夫君,这支和神漓一样也是四个孔."方瑞拿着神烁对陆劲风如是说.
　　"唉,真不知道师傅是什么意思.弄这样的东西来让谁吹呢.总是说会遇到有缘人,也不知道这有缘人到底在哪."陆劲风确实是有些郁闷.这东西一吹就跟那电话里的占线声一样,难听死了.
　　"咦?夫君不知道吗?小瑞儿就能吹啊."方瑞奇怪地对陆劲风问到. 难道自己没说过吗?
　　"……我当然不知道,你又没告诉我."陆劲风淡笑着说到.这缘分还真是挺奇妙的.原来在这儿等着呢.
　　"那夫君要听听吗?"
　　"好啊,师傅不是还说这里面也有个小神仙吗.看看是什么样的也好."陆劲风好奇地说着.他还真不知道这三老婆有这种本事呢.
　　方瑞本来是要吹的.可是一听到"小神仙"三个字他就犹豫了.不会又是像神漓一样的话娄子吧.那他宁可不要什么保护了,反正他这个夫君也强悍到足以保他周全.这时在门外的小神漓身体也有瞬间的僵硬,难道她的好日子真的到头了吗?
　　"怎么了小瑞,有什么问题吗?"张庭雷问着方瑞.他也很想听听这样的怪萧能吹出什么样的曲子呢.上次自己试的时候那难听的声音他可没忘.
　　"是啊二哥,你怎么不吹呀?"陆晓雨也问到,他还想着能不能配着曲子给大家跳支舞来的呢.
　　"呃……没什么～那我就献丑了."方瑞最终还是决定吹吹看.
　　方瑞把神烁放到唇边轻轻地吹起来.渐渐的,整个屋里就被一种让人陶醉的天籁之音围绕着.陆晓雨就第一个止不住冲动走到中间去舞起来.伴着动听的仙乐,陆晓雨就像只蝴蝶一样翩翩起舞.唯一美中不足的是,他现在有了身孕,不能弄太大的动作.那样有可能会伤到宝宝.
　　四个人都享受着这样幸福的时刻.待方瑞一曲终了,屋里就出现了一个长得和神漓很像的孩子.但与神漓不同的,这孩子是个男孩儿.水蓝色的头发到肩膀那么长.男孩儿见到屋里的四个人并没有什么特别的反应.他只是安安静静地飘到了方瑞身边.然后紧接着就是皱了下眉头.
　　"你就是神烁吗?"方瑞对小男孩儿问到.
　　小男孩儿只是点点头做为回答,并没有出声.这倒是让方瑞挺意外.他本以为神烁九成九也是个话娄子呢.哪知会安静到连个问题都用点头的方式来回答.
　　"你以后要留在这里保护我么?"方瑞又问.
　　小男孩儿依旧点头.
　　"那你想保护我么?"方瑞再问,他现在不是想问问题了.而是想确定这小神仙到底会不会开口说话.
　　小男孩儿这次是先想了想,然后才对方瑞点头.
　　方瑞有些无奈.他很想直接问小男孩儿到底是不是不会说话.可是他怕太直接了会伤害人家.
　　"神烁是吧,你能帮我们把神漓找来吗?"陆劲风插话到.他看出小瑞儿的想法了.不过他觉得按小瑞儿的方法是肯定问不出结果的.看之前的样子,神漓应该是认识神烁的.所以把她带来了自然就知道.
　　神烁听到陆劲风在叫他先是转头看了陆劲风一下,然后就默默地飞出去了.
　　没过多久,神烁就带着"鬼哭狼嚎"的神漓进来了.
　　"唉呀,你这个坏烁烁,竟然和陆傻瓜同流合污.快放开我.你再不放开我就,我就……"神漓叫到.她怎么就这么倒霉呢.早上刚让瑞瑞扯着衣领子进门,这会儿又被烁烁扯.难道是因为她的衣领子太漂亮而引起大家的不满了么?
　　神烁沉默不语地把神漓丢到了陆劲风身前.陆劲风现在是能看见,能听见,也能抓住神漓了.于是他就在众目睽睽之下,抓住神漓的小脚把她倒了过来.
　　"小丫头,竟敢在背后给我起外号,还敢说我是怕老婆的胆小鬼,哼哼哼～"
　　"陆傻瓜,你快放开我."
　　陆劲风没管神漓的叫喊.直接"啪啪啪"地三声打在神漓的小屁屁上.
　　"啊啊啊啊,你这个臭陆傻瓜,我一定要让你好看.我一定要让你的孩子们学坏.你敢欺负我,我跟你没完."神漓被陆劲风打得脸通红.这可把她的神都丢光了呀.竟然打她的小屁屁!
　　"我看你是不见棺材不落泪呀."陆劲风说罢就这么抓着神漓的小脚出去了.然后叫外面的影卫去把玉凤找来.
　　玉凤接到影卫的能知很快就到了方瑞的院落里.
　　"主上,请问您有什么吩咐吗?"玉凤狐疑地看着陆劲风奇怪的动作.好像拎着什么东西.可他又看不到有什么东西.
　　"恩,记得上次你在水心的婚礼上给以辰用的墨吗?我想要那个.你去再给我弄点来.对了,颜色越多越好.记得,越难洗掉的越好."
　　"……是,主上."玉凤边疑惑着这主上又是有什么稀奇古怪的想法就去拿东西了.
　　"你要干什么?你快放开我.再不放开我,我我就不客气了."神漓不清楚陆劲风要对她做什么,有点急躁地喊着.她现在正在想用不用法术的问题呢.要是用了,她会占些便宜,可是会被大神弄得很惨.可是不用吧,她就会被这陆傻瓜弄得很惨.
　　神漓做了无数次心理斗争.最后还是决定不用法术.没办法,在陆傻瓜这倒霉也就倒霉了,在大神那儿倒霉就不是一般的倒霉了.忍吧～只要忍到陆傻瓜的孩子们出生她的好日子就不远了.神漓这么想着也就停止了挣扎的动作.
　　陆劲风此时努力回忆着那天以辰画在紫阳脸上画的小乌龟,还有自己在现代时看过的一些小动物图.不过这些好像都不太理想.就在这时,天空突然飞过一群鸟.鸟群中就有某只留了点儿记念品到地上.这就让陆劲风当即来了灵感.
　　陆劲风想到自己将要画的东西心里是异常兴奋.张庭雷和陆晓雨还有方瑞都好奇地看着这个一脸怪笑的爱人.
　　玉凤匆匆拿着东西赶过来交给陆劲风.陆劲风提起笔就开始在神漓脸上"自由发挥".
　　神漓老老实实地让陆劲风画了.这倒是让陆劲风挺意外的.不过这也正让他的"杰作"更上了一个等级.质量是相当好了.
　　张庭雷和陆晓雨还有方瑞是越看越想笑.不过看神漓那可怜的模样他们又不想太打击她.于是三人有默契地硬是忍住了.
　　因为现在陆劲风和方瑞有了密切的关系.所以陆劲风能看到神漓的样子,听到她的声音也能抓住她.张庭雷和陆晓雨则是能看见能听见,但是抓不住她.对神烁亦是如此.
　　神漓看着三人怪异的表情,她现在只想等陆傻瓜画完赶紧去看看到底是什么东西.她这么可爱,就算不是朵花也该是棵小草吧.
　　只能说,不是神漓把陆劲风想得太好了就是陆劲风本身太坏了.
　　"噗,哈哈哈哈～"
　　待陆劲风收完笔以后,一直忍着的三个人终于还是破功了,而这原因其实很简单.
　　花,陆劲风画了,草,陆劲风也画了.可让他们笑出声的是,一坨灰白相间的鸟屎在神漓可爱的小脸蛋上"驻扎"……而且位置正好就在花的下面.寓意也很好,"一朵仙花插在鸟粪上"!!
　　"小瑞儿,你的丹青如何?"陆劲风仍旧倒吊着神漓问到.他这三老婆出身大家庭,而且从小受到良好的教育,应该是会画画的吧.
　　"尚可吧,夫君问这做什么?"方瑞停止笑容奇怪地问向陆劲风.
　　"那就好,你去找张纸来.把现在的神漓画下,我还要表个框.这可是为夫的我第一次在神仙脸上做图啊,机会甚是难得,当然要好好做下记念."陆劲风一本正经地说着让三个爱人几近晕厥的答案.
　　"……"张庭雷
　　"……"陆晓雨
　　"……"方瑞
　　三人齐齐无语地倒退两步看着这个爱人,心里同时飘过一个想法.
　　有没有搞错?……太,太恶质啦!!!

　　第四十六章

　　"小战,你快过来看看."
　　大神殿里,大神叫着那个失踪三个月又突然回来的弟弟,战神.他这弟弟回来以后好像总是心不在嫣的样子.几次问他他也不说.最奇怪的是,做为大神的自己都算不出是什么原因.那只有一个解释,就是他也改变不了的神命.是的,人有人的命运,神也有神的命运.
　　元天,元战,一个大神,一个战神.两个神界最高的统治者,同一血脉的亲兄弟.从小就在一起长大,而且有着无上的法力.
　　"大哥,你叫我看什么?"战神也没有什么好奇的表情.只是平平淡淡地走过来看看这大哥又在搞什么明堂.
　　其实,大神让战神看的没什么特别.那是一个正在洗脸的小姑娘.粉色的头发,胖呼呼的小身体.没错,就是神漓.
　　"她奶奶的熊,怎么就是洗不掉呀.这个陆傻瓜到底是用的什么东西画的."神漓气得爆粗口.
　　这都已经第二天了,她用水不断地洗着粉嫩的小脸蛋.本来这种东西她一个小法术就能弄没的.但是不知道为什么,这画就是弄不掉了.真是见鬼了.
　　"大哥,你做了手脚吧?"战神看着眼前用法术弄出来的画面问着大神.
　　"呵,确实,要不她早就弄掉了.这么有意思的画不多看看就洗掉怪可惜的.所以我就给她下了个咒.约莫要一个月才能洗掉吧～"
　　"你可真够坏的了～"战神无奈地笑着说.他这个哥哥他最清楚了.平时就是个一本正经的大神.暗地里可就什么事儿都做.好的坏的,花样繁多.变脸的功夫也是一流.如果不是本身就知道他是万世的大神,自己肯定以为这大哥其实是变脸王来着.
　　"咦?我有么?"大神用很无辜地表情问着自己的弟弟.
　　"你就有,慢慢看吧.我走了."
　　"小战,你等等."
　　"怎么了哥?"
　　"你这三个月里到底发生什么事了?"
　　"没什么,到时候自然会跟你说的."战神说罢直接挥手走人了.
　　"……"大神也没办法,即然这样他也只能等了.
　　"夫君,你看这样行吗?"方瑞拿着表好框的画问向陆劲风.一晚上了,墨也干得很好了.
　　"恩,小瑞儿果然有才.竟然连表情都画得这么好."陆劲风看着画上嘟着嘴的神漓笑着说到.
　　"夫君过奖了,我只是从小喜欢画,所以还算说得过去就是."
　　"风哥哥,小神漓好可怜哦.你为什么要这么欺负她啊?"陆晓雨看着方瑞手中的画如是问陆劲风.
　　"咦?小雨觉得风哥哥欺负神漓了吗?"陆劲风惊讶地问到.他可不想在老婆们心里留下欺负弱小的形象啊～
　　"呵呵,好像是呀,不过很有趣."陆晓雨说完还吐了下舌头.动作很是可爱.
　　"唉,风～你果然有带坏人的本事.连小雨这么纯洁的人也都被你这个墨给染黑了."张庭雷手扶着腰开玩笑到.经过一晚上,他的伤也好得差不多了.虽然还会有些痛,可是外部几乎是愈合着的.不过他已经没什么惊讶的了.毕竟百解带给他们太多的不可思议.
　　"呵,被为夫的染黑感觉如何?"
　　"恩,还不错～"张庭雷微笑着回到.
　　一屋四个人正有说有笑地聊着,一个胖胖的下人匆匆忙忙赶了进来.
　　"大少爷,小的有事向您禀报."来人见屋子里另有几人便没直接说出来意.
　　"没事,你直接说吧.这几位以后和我一样也都是主子了."方瑞很简单的一句话就表明了几人的重要地位.
　　"是这样的大少爷,城东的那家姓苏的又来翡翠楼闹事了."
　　翡翠楼是两月前方瑞新开的一家酒楼.现在已是在旭阳城非常有名气.而且生意比原来的旭阳城第一酒楼,天福酒楼更红火.城东有一家姓苏的人家,天福酒楼就是苏家开的.本来生意很不错,再加上这苏家的苏二少是江湖上有名的恶棍,也就没人敢得罪他们.可这次方家在旭阳城开了翡翠楼,天福酒楼的生意明显就不好了.翡翠楼的菜色非常好,价格又合理.城里的人当然都喜欢去那里吃.
　　苏家一共有两个儿子一个女儿,这女儿长得倒也算不错.苏家几次都想着让这女儿嫁进方府.无奈,方瑞就不是个好对付的人.本来这件亲事没成就让两家一直有些不对盘,再加上这次翡翠楼的开张,更是让苏家的两个少爷气愤难当,这才找了不少人过来一起闹事.
　　"哦?这样啊,我知道了,你先下去吧."方瑞得了答案便出声到.
　　"小瑞儿,有什么麻烦吗?"待下人出去以后陆劲风如果问,是哪个活腻了的家伙竟然敢在他三老婆的地方闹事?
　　"呵呵,也许有点吧.夫君,大哥,小雨,今天我请你们下馆子去,走～"方瑞说罢带着头先走了出去.
　　陆劲风看了看张庭雷,他不确定雷会不会不介意就这样以男人怀孕的样子出去见人.
　　张庭雷明白陆劲风看他的原因,他只是笑笑地跟在了方瑞后面也走出去.答案很明白,他不在意这些无用的.
　　陆劲风很佩服这几个老婆,都是那么敢做敢当的人.他和陆晓雨也跟出去,反正就当出去散散步了.
　　方瑞在出府的一路上给下人们介绍着陆劲风三人.都是以和他一样的主子身份.下人们虽然疑惑,可当家人说的自然有他的道理,也就全认定是这么回事了.他们只是奇怪,怎么好像有个挺着肚子的人,明明是男的啊……
　　四人出了门以后是坐着骄子到翡翠楼的.没办法,谁让这四人都是太引人注目的类型.
　　到了翡翠楼,四人一起下骄,周围顿时鸦雀无声.想来是他们这辈子没一次见过这么多俊男吧.
　　苏大少苏二少,还有苏三小姐三个人正坐在二楼大厅里最好的靠窗位等着呢.旁边带了十来个像打手一样的人也都是凶神恶煞的样子.两个店小二紧张地弯着腰在一边侍候着,可是每当小二们端上一盘菜时三个人就是挑三拣四的,明显故意鸡蛋里找骨头.
　　陆劲风四人到二楼的时候果然又是震惊四座.喧嚣的大厅里连根针掉下的声音都能听见.
　　翡翠楼的管事见当家人来了很快就过来打招呼.
　　"大少爷,您来了."
　　"齐管事,这里有什么事么?"方瑞故意忽略苏家的三个人如是问到.
　　"回大少爷,没什么事,请问您要去雅间吗?"管事果然老道,很快就明白了方瑞静观其变的意图.
　　"不用了,今天就在这里一起热闹一下吧.把这里厨子最拿手的菜都摆上来."方瑞说着便拉了张椅子坐下.就在苏家三人的对面.
　　陆劲风也不是很清楚这三老婆到底在想什么.不过这些不重要,只要在他需要自己的时候站出来那就可以了.
　　周围的人都用好奇的目光看着陆晓雨和张庭雷.一个是因为太美,一个是因为男儿身却像孕妇般挺着肚子.陆晓雨扶着张庭雷也坐了下来.
　　"方大少,你们这翡翠楼真是不厚道.做的这菜能吃吗?"苏二少邪气地笑着找麻烦.
　　"呵,如果苏二少认为不能吃那您可以不来.翡翠楼的厨子又不是神仙,他可不能连畜生的口味也一起满足.必竟他是个人嘛,你说对不?"方瑞气人地回到.
　　"你!哼～我告诉你姓方的,要么你就娶我妹妹,要么你就把这翡翠楼关了.两个你一定要选一个,不然以后谁都别想好过."苏二少说不过方瑞,于是直接说出来意.
　　"哟,苏二少这不是强人所难么.可另妹我不想娶,这翡翠楼我也不想关,你能怎么样?"
　　要是以前,方瑞肯定不会这样硬来.不过现在不同了,有他夫君和大哥在,他想怎么折腾就怎么折腾.以后不止是在商界,他可以说是在任何地方都能横着走了.哇卡卡～
　　"还有第三条路可以走."一直不发话的苏大少突然说话了.
　　"是什么?"方瑞好奇地问到.
　　"我要他."苏大少指着陆晓雨.这人一进来就吸住了他所有视线,不管是男是女他都要定了.
　　听了苏大少的话,陆劲风的火气可想而知,不过他被张庭雷按住了.张庭雷示意他先不要出手.陆劲风虽然奇怪雷为什么拦着他,可还是忍下了那口气.他认为雷那样做一定有什么理由.
　　陆晓雨就跟没自己什么事一样继续这瞅瞅那看看.他以前很少有出来的机会.都没有去过什么大的酒楼,这次还觉得挺新鲜的.若是以往,他听到苏大少口中的那种话他一定会非常害怕,可现在他都可以自动无视这些了.
　　张庭雷叫过边上的一个小二,交给他一样东西.又对他吩咐了几件事.小二见这人是和自家大公子一起来的也就照办去了.
　　"苏大少,您可真会说笑.您也不出去打听打听他是什么身份就张口要人.你不怕死也不要连累别人啊."方瑞用看白痴的眼神看着方大少说到.自己刚才可是非常清楚地感觉到夫君那瞬间的怒气了.今天不管结果如何,估计这人是见不到明天的太阳了.敢惦记陆二夫人,真是活得不耐烦了啊.
　　话说张庭雷刚才吩咐小二去做些事,其实很简单.他交给小二的是自己常用的暗器,暗月的人一见就能知道是他的了.他让小二到暗月的分部去找些人过来.
　　张庭雷是想一次解决问题.让暗月的人照顾好翡翠楼,这里以后想必也没人再敢来闹事了.这样应该让小瑞省了不少麻烦.
　　小二是用跑的到暗月分部的.事实上,暗月分部和翡翠楼非常近.接待他的人是紫阳.紫阳偷偷赶过来看水心,顺便来分部看看有什么事.哪知让他遇上这么一出.
　　紫阳赏了小二一定银子,可是小二没要就回去了.紫阳也没多想地带着十个人去翡翠楼,比较好奇什么样的事会找他们,以主公的能力好像根本用不到他们出面帮忙啊.况且还有那个人在……
　　"方公子你这是什么意思?我大哥看上他是他的福气."苏家老三听了方瑞的话很是不开心地说到.
　　"呵,苏三小姐是吧,这世上总有些人不是谁都可以想看上就看上的.最起码要掂量掂量自己有没有那个资格才行."方瑞不客气地回嘴.一语双关,骂着苏大少的同时也在讽刺苏三小姐.
　　没多久,小二开始一样一样地摆出了翡翠楼的特色菜,不过基本都还是点心和凉菜,因为热菜要等的时间久一些.张庭雷和陆晓雨是不管三七二十一,见了吃的东西就开始动手吃了.也不能怪他们这么急,要理解一下孕夫的食量惊人嘛.他们不饿小的还饿呢.再说了,早上起来只吃了一顿啊>_<
　　陆劲风则是有趣地看着方瑞和对方逗嘴.他现在算是明白了.这小瑞儿仗着有自己撑腰在那儿玩儿呢.也许是以前受了苏家不少气吧.
　　这时,楼下又走上来一个人.普普通通的,看上去没什么特别,可是陆劲风却一眼就盯住了这个人.不管这个人掩示得再怎么好,他还是看出来这个人武功很高强.虽然还不是自己的对手.可应该和雷不相上下吧.不知道是什么来头.张庭雷也注意到了.于是停下了吃饭的动作给陆劲风使了个眼色.陆劲风表示自己也不清楚.两个人很有默契地当作什么也不知道,继续看戏的看戏,吃饭的吃饭.来人也在不动声色地观察着陆劲风这一桌人.
　　"方公子,只要你开出条件,在下一定尽力办到,我只要他."苏大少又说出自己的想法,还不怕死地指了指陆晓雨.
　　"苏大少好像还没明白我的意思.这人不是你要得起的.你就趁早别想了,多活一会儿是一会儿啊."方瑞继续火上浇油.他想让夫君忍到一个临界点,然后把这些人好好收拾一下.以消他以前受过的气.
　　(露:瑞儿子,你真是个小心眼儿.这么记仇啊? 瑞瑞:妈妈,你不知道,他们以前总欺负我的.我当然要借这个机会抱负一下嘛. 露:好好好,你爱怎么样就怎么样吧. 瑞瑞:妈妈,我什么时候才能有孩子啊? 露:这个啊,不能说～没看见那些读者阿姨们都两眼冒绿光地盯着小宝宝吗?我这也是为你好. 瑞瑞:对哦,还是妈妈好.)
　　"即然这样,那得罪了."苏大少话毕再对旁边的十个人使了个眼色.
　　一群彪型大汉冲上来抢人.他们早就看见陆晓雨的美貌了.就算不能占为己有,能摸摸也是好的.
　　陆劲风冷笑着看向这些人.然后就在大伙即将围上来时把陆晓雨抱到了自己怀里.
　　"咦?风哥哥干吗?"陆晓雨天真地问着陆劲风,这么多人,他被抱在风哥哥的怀里总会觉得不好意思的.
　　"没干吗,就是想抱抱你."陆劲风在众目睽睽之下说完还给陆晓雨的额头上来了个香吻.他就不信谁能在他怀里抢人.
　　"哦～"小雨也没多问什么,干脆在陆劲风怀里继续吃.
　　"小雨,尝尝这个,很好吃."张庭雷夹了一块甜点给陆晓雨.
　　"谢谢大哥."陆晓雨接过来幸福地吃着.果然做得很香甜.
　　"你们还傻站着干什么?还不快动手?"苏大少见状气得脸色铁青地喊到.这么美丽的人儿就合该是他的.怎么能在别人的怀里?
　　这时,其中一个大汉走到苏大少耳边小声说了什么.苏大少听了露出怀疑的表情.这大汉告诉他,不是他们不想动手,是根本接近不了那张桌子半尺以内.
　　就在苏大少想着该如何应对之际,紫阳带着十个人齐齐走到张庭雷身边单膝下跪.
　　"属下参见主公,陆圣主."
　　"紫阳,怎么是你来?"
　　"呃……属下是来看看水心,正好在分部,所以就……"
　　"呵,原来是这样,没什么特别的事,让你来是想让你把这些人请出去.最好以后都不能进来.这家酒楼是三公子开的.以后你们知道该怎么做吧?"
　　"属下明白."
　　"好,那见过二公子和三公子吧."张庭雷说着给紫阳使了个怪异的眼色.紫阳顺着方向随意瞟了一眼.很快就明白了自家主公的意思.
　　"紫阳见过二公子,三公子."紫阳很自然地打着招呼.
　　"紫阳领主你好.呵呵～"陆晓雨开心地笑着.这人成亲的时候自己还受过一拜呢.
　　"以后有劳紫阳领主了～"方瑞也说到.
　　"二位公子太客气了.那请慢用.这些人我就带走了."
　　紫阳迅速地带着苏家一群人和十个大汉出去了.陆劲风这下想起来.暗月有分部在旭阳城.这的确是比自己出手更有用一些.雷这是做长久的打算了.
　　"谢谢大哥"方瑞坐下来对张庭雷如是说.
　　"自家人,不必客气."
　　四人不顾周围一大堆奇怪的目光有说有笑地吃着.
　　没过多久,那个相貌平淡的神秘人走了.陆劲风和张庭雷是心照不宣.待紫阳查过之后应该会有答案的.

　　第四十七章

　　继翡翠楼用膳三日后,又是个晴空万里的好天气.方瑞的内室里,陆劲风一个人正想着是要回冰晶圣地举行和小瑞儿的婚礼呢,还是在方家直接行完礼再回冰晶圣地呢.小瑞儿出去忙生意上的事,雷和小雨则是去外面散步去了.
　　"小风,在想什么呢?"李悦然缓步走进来问向陆劲风.
　　李悦然这次来就是想确定下陆劲风的想法顺便再问问另一件事的.
　　"娘,我是在想和小瑞儿的婚礼.您来的正好,不知道有没有什么好的提议."
　　"我也就是为这件事来的."
　　"那您看是在这里行礼呢还是我去冰晶圣地再回来迎他呢?"
　　"就在方府吧.大家都比较忙,再说小雷和小雨也都有身孕了.他们才来这里没几天,也让们好好休息一下."
　　"即然娘这样说,那就这样办吧.不过还得多麻烦您了."陆劲风感激地对着李悦然道.他也觉得这样很好.旭阳城比冰晶圣地要暖和许多.在这里养胎也比较好.
　　"别客气,你给我和老爷吃了那么好的东西我还没谢你呢.真想不到啊,我活了大半辈子都没能指望医好的旧疾就这么治好了.所以说人呐,活着就总是有希望的."李悦然笑呵呵地说着.
　　"确实,不过娘,我很好奇您为什么没教小瑞儿武功呢?"陆劲风问了自己一直想问的问题.她这仗母娘的武功可是一流的啊.竟然没有传给小瑞儿,自己都觉着有些可惜了.
　　"娘以前杀戮太多,后来在比武中受过伤以后算是看明白了.会武功也不一定就绝对安全啊.人一辈子平平淡淡地反而更好,所以小瑞儿以前都是不知道我会武功的.呵呵～若不是这次着急,我想我可能一辈子都不让他知道.不过现在这样也好,小瑞儿有了你这么个夫君,他算是得了福了.就算没有人教他,这不还是有你保护着么.也算是命吧."
　　"娘您说的哪里话.是我捡到宝才对."
　　"小风啊,还有件事娘想问问你."李悦然有些犹豫地说到.
　　"什么事?"
　　"恩……如果瑞儿以后生了孩子,能过继一个姓方吗?"
　　"当然没问题.孩子跟我姓还是跟小瑞儿姓其实都一样的.横竖都是我们自己的孩子."陆劲风笑着回答.他还以为什么事呢.
　　"那就好,这样瑞儿的爹心里才能平衡.这老爷子,呵呵～娘就先谢谢你啦."李悦然拍着陆劲风的肩欣慰地说到.他本以为这会有些难呢,没想到这儿婿一口就答应了.
　　"这是应该的.娘不必这么客气."
　　"好,那你忙吧.娘先回去了."
　　"娘慢走～"陆劲风说罢,打算送李悦然到门口.
　　李悦然是要直接回去的,可是走一半突然停了下来.她只是看到了一幅比较"特别"的画.
　　"噗～哈哈哈哈"李悦然笑着摇头出去了.没想到自己的儿子竟然会画那么搞笑的画.可怜那个不知名的小女孩儿了.应该就是他们口中的神漓吧.
　　关于神漓和神烁的事方家的家人都知道了.这也是不想让他们总担心的原故.
　　"……"陆劲风顺着李悦然的视线很快就看到了神漓的那幅"爆笑写真"!!
　　当夜,紫阳赶到方府,向陆劲风和张庭雷报告当日那神秘人的事.
　　"主上,属下出去后一路跟上那人.不过那人的功力远超过属下.所以还是跟丢了.后来也派刺客们去查过,还是没有得到确切的答案."
　　"江湖上竟然有这等人.算了,这件事我会再做打算的.也许那人并不是来针对我们的,紫阳你先回去吧."张庭雷也不难为紫阳地说到.不出世的高人也不是没有,这点他也明白.
　　"属下告退."紫阳说罢原路返回了.
　　"风,你说这次会有麻烦吗?"张庭雷走到陆劲风旁边.今天是他陪风睡,主要还是为了一起商量些事.
　　"啧,谁知道呢.有麻烦就有麻烦吧,只要你们没事天塌下来我也不怕."陆劲风说罢,拉过一直扶着腰站着的张庭雷到自己怀里.
　　"又不正经了"张庭雷笑着说到.
　　"恩,好久没抱你了,最近有点重了.小家伙长得很快啊,现在肚子都这么大了.不过雷现在这样有种说不出的美."陆劲风在张庭雷唇上亲吻着说到.
　　"贫嘴～"张庭雷有些脸红地低下头.这结果可想而知,张庭雷被陆劲风吃了.
　　情事之后,陆劲风看着张庭雷鼓起来的肚子.圆圆的,感觉很有意思.陆劲风上手摸了摸,哪知他摸过的地方竟然有点突起来了.
　　"唔～"张庭雷痛吟,小家伙又在踢他了.其实这次应该算是踢陆劲风呢,谁让他摸了?!!
　　"雷,要我说,以后我们的孩子一定很能打～"陆劲风带着点得意的语气说着.
　　"恩?这话怎么说的?"张庭雷奇怪地问到.
　　"你看我不过是摸了他一下他就回踢我一脚."陆劲风说着又在张庭雷的肚子上摸了摸.小家伙又回踢两脚.
　　"呵,还真不是没可能.谁让他有你这样的爹来着?"张庭雷缓过痛之后躺在陆劲风的手臂上笑着说到.有个那么强悍的爹,估计这孩子也差不了.
　　陆劲风满足的抱着张庭雷入睡.
　　十日后,和陆晓雨那次一样.只有最亲的人聚在一起举行了陆劲风和方瑞的婚礼.婚礼平淡却温馨.唯一特别的一点就是收到了一件意外的礼物.礼物是杨雨明的老婆秦惜送来的.一张纸条上面几排字,写着"神秘人乃武林盟主赵东河不出世的大徒弟陈唯.此人武功高强,性格怪异且行事偏执.仅此情报一条祝陆圣主新婚愉快.秦惜"
　　陆劲风看过之后将纸条交给张庭雷.大家又像没什么事一样继续用着喜宴.这时,方瑞突然露出疑惑的神情.他倒不是因为那张纸条,而是因为这么丰盛的宴席上竟然没看到神漓这个"饭桶".
　　"哦呵呵呵,陆傻瓜,我看你敢再欺负我."理应在宴席上的神漓奸笑着把某样东西放入陆劲风和方瑞的新房床上.她这次是铁了心要报复陆劲风了.
　　"你会死得很惨的."一直没说过话的神烁突然冒出这么一句.
　　"哼,你都不站在我这边.亏你还是我哥哥呢."神漓气呼呼地白了神烁一眼.
　　"是你哥哥才告诉你呢,别和陆劲风做对,有你倒霉的时候.再说了,你脸上这东西洗不掉你不觉得奇怪吗?凡人怎么可能有这样的能力."
　　"对哦,我怎么没有想过呢.只有大神和战神才能对我们下咒或做些我们改变不了的事.其他人那都是不管用的."
　　"知道就好.少惹麻烦."
　　"可是我不出这口气我心里难过嘛."神漓扭着自己胖胖的小手说到.凭什么她一个神仙要被凡人欺负呀,还有没有天理了?
　　"那我祝你好运啦."神烁说完就飞走了.回到方瑞的身边.
　　神漓看着床上的蜘蛛犹豫着,难道就这么放过陆傻瓜?
　　不行!自己怎么能如此胆小怕事.辛苦占卜出来的结果,好不容易才知道陆傻瓜最讨厌蜘蛛.不能吓着他,恶心恶心他也好.
　　神漓小心地把被子盖好,再往蜘蛛身上下了法术,让它爬不出这个被窝.这小东西弄来可也挺不容易啊.是世上长得最最难看又最大的蜘蛛了.可千万不能浪费掉.
　　"嘿嘿嘿,陆傻瓜你就等着倒霉吧."神漓兴奋地出去了.她一会儿要回来验收成果.现在她得去好好吃一顿才行.今天可是瑞瑞的大婚日啊,她绝对不会放过这么好的机会的.
　　夜里,陆劲风抱着方瑞走进他们的新房.其实也算不上是新房吧,还是方瑞原来住的地方,只不过重新收拾了一下.
　　陆劲风缓缓地将方瑞放在床上,然后,就在神漓咬牙切齿的时候压到了方瑞的身上.
　　神漓的郁闷可想而知,因为她的蜘蛛就这么壮烈牺牲了.死因:被人压扁……
　　神漓还抱着一线希望.她想着,就算是死的也能让陆傻瓜恶心一下了.可事实上,让神漓绝望的事情发生了.
　　"夫君,我有东西要给你看."就在陆劲风要掀被子的时候方瑞如是说,而且还搂住陆劲风的脖子以至于让陆劲风停止了手上的动作.
　　"是什么东西?"陆劲风轻咬着方瑞的小鼻尖问到.
　　"夫君抱我到书房我再给你看."方瑞对陆劲风如是说,手搂着陆劲风脖子的动作一直没变.
　　陆劲风按着方瑞的要求抱他到书房.书房和内室只隔了两道门.里面很大,是小瑞儿平时办公的地方.这里什么都有,包括床.累了的时候可以直接在这里休息.
　　方瑞示意陆劲风将他放下来.陆劲风照做.就在陆劲风疑惑不解的时候方瑞自行走到屏风后面,还出声不让他过去.
　　陆劲风就这么站在屏风外等着.他能看到一个身影.那是小瑞儿的.应该是在里面脱衣服.陆劲风好奇,难道这小瑞儿是在找情趣吗?
　　没过多久,方瑞就出来了.与进去前不同的是,他只穿了一件薄纱制成的衣服,里面什么都没有.长长的青丝甩在身后,艳丽的大红色纱衣下是隐约可见的白色肌肤.
　　"夫君,喜欢么?"方瑞很自然地问着.他此时完全没有一点不好意思的感觉,有的只是勾引自己夫君的乐趣.
　　"小瑞儿,你……"陆劲风看得浑身燥热.这小瑞儿真是太妖媚了.
　　陆劲风每次都很佩服方瑞.怎么之前还那么淘气的样子一下就变得这样媚态显尽了呢.
　　"夫君,不喜欢吗?这可是我特地准备穿给你看的."方瑞站在原地,将头慢慢放低,有些受伤地说到.
　　陆劲风当即把持不住地冲到方瑞身前狠狠地吻住他,还用自己火热的下身顶了顶方瑞,以证明自己到底有多喜欢.
　　接下来的情事来得异常激烈.方瑞不断地在陆劲风身下呻吟着.直到声音都沙哑了也没停歇.
　　一晚上了,神漓就这么盯着床上那只可怜的小尸体.突然,她听到了脚步的声音.神漓把被子放好再"咻"地一声躲到房梁上.她还以为是一晚上没回来的陆劲风和方瑞呢.
　　其实神漓这大半都是气傻了的,不然不会连下人的脚步声都听不出来.
　　一声开门响之后,走进来两个丫头,就在神漓极度郁闷的情况下,把床被卷了卷一起抬走了!!
　　是的,因为方瑞非常爱干净,所以他的床被是日日都要更换的,更何况昨天他大婚下人们也是知道的.管家吩咐过,第二天要去把大公子内室的东西换掉.两个丫头是按正常的起床时间来换的.因为还都是小姑娘,并不太清楚房事后会有疲累的感觉.好在昨夜陆劲风和方瑞都没有回来.不然两个丫头一进门就会看到一幅男男赤身相拥入睡的画面了.
　　"唉～"神漓垂头丧气地飞出方瑞的内室.她要好好吃些东西排解下自己的郁闷才行.
　　书房内,陆劲风单手支头看着睡在自己怀里的方瑞.昨天自己每一次都很久.后来小瑞儿就累得睡着了.连自己抱他沐浴时都没有醒来.陆劲风今天没有去外面散步,他就这样一直看着睡着的方瑞.这种安逸的感觉还真让人满足.
　　同一时间,武林盟主的东河别院内.那天出现在翡翠楼的陈唯正在和赵东河说着什么.
　　"小唯,你说的这可是真的?"赵东河疑惑地问到.他这大徒弟竟然告诉他自己也不是陆劲风的对手.这……怎么可能?他这徒弟可是和自己不相上下啊.
　　"是的师父,徒儿确定."
　　"怎么会呢,你可是我暗中培养了很多年的啊.而且还是特别培养的.为的就是有一天这陆劲风要一统武林的时候牵制他.没想到……"
　　"师父,徒儿并不认为陆圣主有这种想法."陈唯实事求事地说到.
　　"此话怎讲?"
　　"徒儿认为以他现在的功力若是想一统武林就不会等到今天了."
　　"真有这么奇怪的事么?这才多久的时间啊……"赵东河抚额叹息着说到.
　　这时,本来挺安静的东河别院突然传来一阵怒气冲天的吼声.
　　"爹,您快放我出去,您打死我我都不会娶那个姓程的."武林盟主之子,赵奇轩气呼呼地喊到.
　　从前天开始他就一直被关在柴房里,他爹竟然还把他的内力封住了.这下可好,想跑也跑不了了.
　　"师父,这……还是因为程家的那件事吗?"陈唯出声问到.程家的事他多少也知道一些的.
　　"恩,我已经答应了与程家结亲了."
　　"师父为什么?奇轩明明不喜欢那个姓程的姑娘不是么?"
　　"唉,这都是你师傅年轻的时候欠下的."
　　当年,赵东河喜欢上一个姓洪单名一"菲"字的姑娘,两人一见钟情便海誓山盟.可后来赵东河去拜师学艺之后娶了自己师傅的女儿为妻.洪菲一气之下便嫁给了一个姓程的商人做偏房.后来还生了一个女儿.这年月女儿都是不吃香的,洪菲在程家很是受气,这才想着如果能和武林盟主结亲,自己脸面上也有光,他们家里人也应该不会再欺凌她和自己的女儿了.于是她利用当年赵东河背弃她的事来做条件,想将自己的女儿程灿灿嫁给赵东河唯一的儿子.
　　"师父,您不怕将来奇轩恨您吗?"陈唯很直接地问到.他这句话绝对是有私心的.
　　陈唯暗地里喜欢了赵奇轩很多年,可是赵奇轩一直都装傻充愣.他不能阻止奇轩以后将会娶妻的事,可是如果能晚点,那他就能多和奇轩相处一些日子.陈唯很珍惜这样的时光.
　　"我也不想这样,不过这件事上也只能说轩儿没遇上个好父亲吧."赵东河有些内疚地说到.
　　这时赵奇轩正坐在柴房的床上想着自己该怎么逃跑呢,总不能真的被逼婚吧?
　　陈唯听了赵东河的话以后也不再多问.看来师父是执意如此了.他应不应该想办法把奇轩带走呢?
　　赵东河不知,就因为自己的一个错误决定,这儿子离他算是越来越远了～

　　第四十八章

　　"灿灿啊,你可是娘唯一的希望了.到时候可不要让我失望啊."程府一个小房间里,洪菲如是对自己的女儿说.
　　"唉呀娘,你就放心吧.这件事你都对我说了多少次了.只要那边没问题就行."
　　"武林盟主都已经答应了还能有什么问题.你就安心地等着做新嫁娘吧."洪菲拍拍自己女儿的肩膀安慰到.
　　被一个爱人背弃再加上多年所受的欺凌,洪菲早就不是当年那个让赵东河一见钟情的小姑娘了.她现在只有满心的妒忌心和怨恨.
　　"娘,那订没订下日子啊?"程灿灿问到.她现在只想快点脱离程家.被大娘生的哥哥姐姐们欺负的日子她算是过够了.
　　"订下了订下了,就在二月初一.本来六礼都要行的,可是娘希望你能快些嫁过去.这样我也能早点放心.再过十几天就是了.只要你嫁过去了我们就有好日子过了.
　　"恩,知道了娘."
　　正月十五,月亮正圆时,旭阳城方家可谓是前所未有的热闹.一大家子围在超大的饭桌边有说有笑地吃着喝着.反观武林盟主的东河别院,赵东河,赵奇轩两父子是剑拔弩张.
　　赵东河怒瞪着这个养了二十二年的儿子.
　　赵奇轩一点也不输气势地回瞪!
　　"轩儿啊,你就不能体谅你老爹我一下吗?"赵东河见自己瞪不过自己的儿子就改用怀柔政策.他怕再瞪下去眼睛就抽了～
　　"爹啊,体谅你也不是这么个体谅法啊.你这是活生生卖儿子呢～"
　　"我呸,什么卖不卖的,难听死了.我给你娶媳妇是花银子的.怎么就成卖了?"
　　"这银子又不是我逼你花的,谁让你拿我去卖人情来着."
　　"唉,你爹也不想啊."
　　"爹这话当真?"
　　"废话,我当然也希望你能找个自己喜欢的."
　　"那好那好,爹您就别再封着我的内力了.快给我解了吧."
　　赵东河听了儿子的话果然要动手解穴.可后来一想,不对呀……
　　"兔崽子,你拐我?"
　　"哪有,明明是爹您亲口答应要帮我解开的."赵奇轩装傻充愣,这招是他最拿手的.他也没想到这次老爹反应居然这么快呀.唉……还以为一次成功了呢.
　　"恩,要说到这答应,我也真是答应了.可我不是答应给你解穴,而是答应二月初一就让你娶程家灿灿为妻了."赵东河笑眯眯地说到.
　　"爹,你这是言而无信!"
　　"我怎么言而无信了?我这不正是为了言而有信才把你绑在这里让你别跑嘛,我武林盟主答应了的事岂会随意更改?你就好好呆在这里到迎亲的那日吧～"赵东河说完拍拍屁股走人了.
　　"神呐,我的命为什么这么苦啊～"赵奇轩两腿一蹬,直接躺在小木床上.
　　"奇轩,想离开吗?"陈唯在赵东河离开后出现在赵奇轩面前说到.
　　自从上次和赵东河聊过之后,陈唯一直在想着要不要带着赵奇轩离开.他觉得如果再不把握时间就来不急了.
　　"咦?真的可以么大师兄?"赵奇轩兴奋地问到.
　　"恩,可是出去后就不能再回头了."陈唯略带着内疚地口吻说到.他这次是想带着奇轩一起离开.如果成功了,就不知道什么时候才能再回来了.他愧对师父的养育之恩.
　　"我当然知道啦.那快点吧大师兄."赵奇轩高兴地就要跳起来了.不过什么回不回头的就不多想了,只要躲过这次的婚礼他想回来就再回来,这有什么问题?真不知道大师兄那么严肃做什么～
　　陈唯以为他这样说赵奇轩听明白了,于是轻松地解了赵奇轩身上的各大穴道,帮助他恢复了原来的内力.
　　"多谢大师兄."赵奇轩笑着说到.他终于不用被逼婚了.
　　赵奇轩用自己最快的速度飞出东河别院.可让他奇怪的事发生了,为什么这个师兄也跟了出来?难道他要"送君千里"么?
　　(露:轩儿子你好傻,人家那哪是送君千里,他是想和你私奔呢. 奇轩"咦?那怎么成啊? 露:那你自己想办法吧. 奇轩:你这后妈,怎么这么不负责啊? 露……跑liao……)
　　"大师兄,我不用你送了.你帮我跟爹说一声,等他气消了我就回来了."赵奇轩调皮地说到.他已经可以预想他爹暴跳如雷的样子了.
　　"奇轩,我没要送你啊.我是要和你一起走."陈唯轻皱了下眉头.难道自己刚才说的奇轩没听明白?
　　"?!!"赵奇轩有短暂的呆愣.他没听错吧?大师兄也要跟着一起跑么?
　　"怎么了?"
　　"哦,没什么,原来大师兄你也要跑啊,那早说嘛.走走走,咱们一起玩儿去."赵奇轩拉着陈唯一起上路.其实他这不是想和陈唯一起上路.是他突然想起来自己身上一个铜板都没有.就这么出去他就得风餐露宿了.他才不要这样咧～万恶的老爹呀,竟然因为怕他跑路连银子都收走了>_<|||
　　"你想去哪儿?"陈唯笑着问到.他这个师弟总是这么一会儿风一会儿雨的.
　　"恩……往北走吧.就那里我没去过."赵奇轩答到.他以前出去玩儿都是往南走.这次就往北走看看好了.那个传说中的冰城冰晶圣地他就没见过呢.这次正好去看看.
　　"好,你说那儿就去那儿吧."
　　"咳,大师兄,带银子没?"赵奇轩想确认一下地问到.这要是大师兄也没带,那他不是赔了夫人又折兵么.还是问清楚地好.
　　"呵,放心吧.带了很多."陈唯有趣地看着赵奇轩.笑话,要私奔岂能不带银两???
　　就这样,二人踏上了北下的旅程.过了没多久,东河别院传来赵东河一阵响彻云霄的怒吼声.
　　"奇轩你这小兔崽子,你有胆就给我别回来!"
　　"哎呀,嘶～好痛～"程府内,洪菲被绣花针刺到手.
　　"娘,怎么了?不会是要有什么事吧?怎么我这一天心里都不安得慌～"
　　"乌鸦嘴,别乱想这些有的没的,人家都答应了的事不会反悔的."
　　"但愿如此吧,唉～"
　　一路上,陈唯对赵奇轩照顾有佳.可是这却让赵奇轩很郁闷.他是知道这大师兄有些喜欢他.可也没想会这么夸张啊.晚上竟然要和他睡一张床?
　　"那个……大师兄,这家店就一间房了么?"赵奇轩有些尴尬地问向此刻正坐在他旁边的陈唯.
　　"不是啊,奇轩怎么这么问?"
　　"那你这是……??"
　　"哦,我这不是为了省银子嘛."
　　好……好……好烂的理由!
　　"呃,呵呵,呵呵呵,原来如此啊.那大师兄睡在这里吧,我就在地上对付一晚上好了."赵奇轩说罢,拿个枕头拿床被到下面.
　　"奇轩,你这是做什么?"
　　"睡觉啊～"赵奇轩就差翻白眼了.他怎么就不知道他大师兄原来这么猪脑子的.这不明摆着的事儿吗?
　　"现在才一月,你睡地上怎么成.还是上来吧"陈唯说着便点了赵奇轩的穴道.再把他抱到床上.
　　"大师兄,你这是做什么?"赵奇轩气急.他这算不算是出了狼窝入虎穴啊?怎么这么倒霉?
　　"轩儿,你难道不知道我一直喜欢你吗?"
　　"你你你你,大师兄你糊说什么?"赵奇轩紧张到.他的小心肝儿现在可是直扑腾啊.这大师兄不会是要对自己用强吧?那还得了?!!
　　"我没有糊说,是你在装傻.你明知道我一直都很喜欢你的.不,应该说是在很久前我就爱上你了."陈唯严肃地对赵奇轩说.让赵奇轩想骗一下自己是在做梦都不成了.
　　"大大大师兄,你别吓我,这玩笑一点儿也不好玩儿."赵奇轩精神紧绷,如果现在能动,他一定"一飞冲天"了.
　　"轩儿,我没有开玩笑."陈唯说着便把唇慢慢移向赵奇轩的唇.
　　"停停停,呼呼……那个什么,大师兄.你你你,你得让我考虑下是不?我觉得,我觉得这样没意思啊.两情相悦不是更好吗?"赵奇轩见陈唯的动作脸都吓白地说到.他可不能接受这样的事情发生.绝对不能.如果要他被大师兄强了,那他还不如老老实实娶那个姓程的或直接一头撞死了.
　　"恩,轩儿说得对,那你说我该怎么做呢?"
　　"你先帮我把穴解开.这件事我还要好好想想.对,好好地想想.非常仔细的."赵奇轩这个郁闷呐.他怎么就有个比自己武功还强了那么一丁点儿的大师兄呢.这老爹真是害他不浅啊.
　　"好吧,但是轩儿不能乱跑."
　　"不跑不跑,一定不跑."赵奇轩连忙保证着,可心里想的却是"不跑?不跑的是傻子."……
　　陈唯信了赵奇轩的话,第二次为他解穴了.赵奇轩脑子里转了三百六十个弯.他在想要怎么跑呢.如果明着跑那肯定是跑不成的.
　　"大师兄,我们睡吧.不过我们说好,你不能碰我,等我想好了会告诉你的."赵奇轩先试着安抚下陈唯.
　　"好,听你的.别让我等太久."
　　"恩,我知道了."
　　两个人双双躺下.赵奇轩根本就没敢睡.他被放在里面.陈唯就是怕他跑了才这样安排的.
　　等待的时间很漫长.漫长到赵奇轩自己都快睡着了.所以等赵奇轩发现陈唯睡着都已经后半夜了.赵奇轩心里对陈唯说了声对不起就以迅雷不及掩耳的速度在陈唯身上点了多处大穴.
　　陈唯就这么睡着没能醒来.估计要醒来也得明天了.
　　赵奇轩在陈唯身上一顿乱翻.银子啊,银子在哪里?
　　失望了,赵奇轩当真郁闷.白天时明明见大师兄花过银子的,怎么一丁点儿都没有呢?怪了怪了.可这咋办?他哪里知道陈唯就是防着他这手呢.
　　翻了好久还是没有,最终,赵奇轩双手插腰,一咬牙,一跺脚.哼～豁出去了,他一个大男人还会饿死不成?
　　事实证明,没有银子的日子果真会饿死人的.现在是冬天.想找野味都困难.更河况夜里的住宿也是个问题呀.难到天要绝了他吗?别啊……他还没活够呢.
　　逃跑的第一天晚上,赵奇轩吃的是从离开的那家店里偷带出来的干粮,住的是破庙.第二天晚上,赵奇轩已是饿得两眼冒金星.更惨的是,连个破庙都没有了.他不敢往回走.就怕让陈唯给抓回去.现在已是和露宿街头的乞丐差不多了.恩,不过赵奇轩还是有一点得意的.这一路上他还没见过哪个乞丐比自己长得俊……
　　"哇哈哈……我果然是英俊无敌啊～"在没有人的地方,赵奇轩一手摸着空空如野的肚子,一手指天大喊到.紧接着就是"咕……"一声,肚子里传来抗议的"呐喊"……
　　"唉……万恶的老爹,万恶的银子,万恶的大师兄啊……我好饿……"赵奇轩郁闷地自言自语着.再这样下去他可真要饿死了.
　　浑浑噩噩地走着,终于到了个有人烟的地方.赵奇轩走累了干脆找了个地方蹲下来.没过多久,他就听到了清脆的铜板掉地声.赵奇轩惊喜地抬头,果然发现了两枚铜板,够买五个馒头了.这会儿正兴奋着呢,他才知道,原来这过路的是真拿他当叫花子了.不过想想,得～叫花子就叫花子吧.反正自己现在真是快饿得不行了.先解决了人生第一大问题才是重要的.
　　赵奇轩拿着两个铜板来到馒头铺前道:"老板,我要五个馒头."
　　卖馒头的老板先是奇怪地看了赵奇轩两眼才把馒头给他.心想着,这公子穿的衣服料子好好的,怎么就这模样了呢?
　　赵奇轩知道这人在看他.没办法,人帅嘛,看得人多是很自然的事.他大爷很自觉地就把自己落魄的事给忽略了～
　　"老头子,你说现在这是怎么回事?穿着那么好料子的都来买这馒头吃.难道这奇灵国真的要完了么?"馒头店老板的夫人问到.
　　"孩子他娘,你可别乱讲啊.这要是让官兵听见可要命的.现在都在传皇帝要换人了.也不知道是不是真的.本来好好的日子,以后也不定变成什么样了.听说这皇叔可不是什么好人."
　　"唉～咱老百姓哪能管到这些事啊.这日子啊,好一天是一天吧.你先忙.我去看看馒头熟了没有."
　　赵奇轩并没有走远,所以这些事他听得很真切.奇灵国最近在传闻帝位换主的事他不是没听过.不过在还没有准确消息前谁也不能肯定发生什么事.
　　五个馒头,再加上"每日一蹲"(累了找个角落来蹲下休息)时得来的铜板.终于在第九天,赵奇轩来到了北方最大的城,旭阳城.
　　旭阳城离上一个城镇比较远.赵奇轩走到这里的时候已经快饿抽了……他觉得自己的身体从来就没有这么轻过～不用轻功都好像要飘起来了.
　　已经过了原订娶亲的日子了,也不知道老爹那边怎么样了.还有大师兄,不知道他是不是还在追着自己.唉～
　　赵奇轩稀里糊涂地进了城.这是一大早,城里人还不是特别多.毕竟还算是冬天吧.没有什么早市人也自然少.
　　这日,陆劲风一如很多时候一般,早上起来外出散散步.今天是和小瑞儿一起出来的.小瑞儿早上要去很多家店铺去忙事情,正好当送送他.另外两个老婆在家里睡觉.不到中午很难醒的.
　　"夫君,送到这里就好了."到方家其中一个店铺门前时方瑞如是对陆劲风说.
　　"小瑞儿,你这么辛苦夫君我真舍不得啊.唉……"大街上没多少人.陆劲风就这么和方瑞打情骂俏着.
　　"切,那你来帮我工作好了.反正你懂得比我都多.我真好奇你那些想法都哪里来的."方瑞实话实说.这夫君有好多关于商业管理的奇思妙想.自己可是很钦佩.
　　"呵,你想知道以后都教你.方家的事我会帮你想办法的.我不想让你这么累."
　　"好啊,那我可就唉呀!"方瑞话说一半儿突然变了音.
　　赵奇轩进城后迷迷糊糊地走着.没想到正好碰在了方瑞身上.若不是陆劲风扶着,方瑞肯定就被圩帕.
　　"你这人走路不睁眼的吗?"方瑞看着自己脏了的衣服抬头对赵奇轩喊到.可他不抬头还好,一抬头差点真酃去了.这人竟然真的没有睁眼睛!!!
　　"我,好饿～"赵奇轩就留下这么三个字晕过去了.而且还好死不死的晕在了陆劲风身上.
　　"喂,你这人怎么回事啊?"方瑞气得大喊.
　　从这日起,方瑞和赵奇轩的梁子算是结下了.理由:弄脏衣服外加打自己夫君的主意.
　　至少方瑞就是这么想的!!!

　　第四十九章

　　"一大早的怎么这么倒霉,夫君,看～你送我的衣服脏了."方瑞鼓鼓地说到.他生气就是因为这件衣服是夫君送的.才穿第一天呀,就这么弄脏了.
　　"恩,这样吧,等回去之后夫君我给你亲手画样式做新的."陆劲风笑着说到.他不希望小瑞儿一大早就顶着苦瓜脸工作.
　　"好,这可是你说的～我要独一无二的,要两件."方瑞捡了便宜还卖乖,趁火打劫呢这是～
　　"行行行,都依你."陆劲风宠溺地答应.他原来也想过亲自设计衣服给他们穿的.虽然不见得很好,可是一定够特别.
　　"夫君,这人怎么办?"方瑞撇着嘴问到,他虽然不喜欢这个人,可是总不能见死不救啊.
　　"先带回府里看看吧"陆劲风说罢横抱起赵奇轩.
　　"好吧,那夫君慢走."方瑞郁闷地回答.他看得这个气呀,为了早上和夫君两个人单独相处愣是一个下人也没带出来.这下好了,只有眼看着夫君抱这人回去.
　　陆劲风在方瑞脸上飞快地吻了一下便抱着赵奇轩走了.陆劲风一路上有趣地看着怀里的人.他看出赵奇轩被脏污挡住原样的脸下是多么值得期待的面孔了.而且更让他意外的是,这人内力很深厚,也不知道怎么会落魄成这样.
　　到了方府之后,陆劲风叫来玉凤帮赵奇轩看了看.玉凤看第一眼的时候先是皱了下眉头.然后才拿出一个小瓶子将里面的药灌到赵奇轩嘴里.赵奇轩很快就有了反应.只是他刚要醒玉凤就在他身上点了几处穴.其结果就是赵奇轩虽然醒过来了,可是他又睡着了!
　　"玉凤,你这是做什么?"陆劲风看出玉凤是在点这人的睡穴所以才问到.
　　"主上,您怎么会把这人弄来的?"玉凤好奇地出声问到.
　　"他晕过去了我就带他回来了,总不能见死不救啊.有什么问题么?"
　　"主上,这人是当今武林盟主赵东河唯一的儿子,他叫赵奇轩."玉凤好笑地回答着.整了半天这主上还不知道自己救的是谁呢.
　　"……"陆劲风无语了,不会吧?!!
　　"风,听说你带个人回来.怎么样了?"张庭雷的声音传来.他也是听下人说才知道的.
　　"在这里呢～"陆劲风用奇怪的语气答到.似在考虑要不要收留这个人了.
　　张庭雷缓步走过来一看,和玉凤开始的反应一个模样,轻皱着眉头.
　　"风,怎么是他?"张庭雷不解地问到.他以前出任务时见过这个人.那可是赵东河唯一的儿子.
　　"咦?雷你也认识他啊.我不知道是他我就直接带回来了啊."
　　"现在怎么办?留下这人会有麻烦的."张庭雷实话实说.他这样讲的原因是这赵奇轩本来就是个小霸王,说难听点就是个麻烦精.再者,他是武林盟主唯一的儿子,以后难免会牵扯上武林白道的人.冰晶圣地近两年一直被视为邪类.特别是风娶了男人为妻之后更是如此.他不想打破平静的生活.可是他有种预感.这赵奇轩一定会和他们纠缠不清的.
　　"雷,玉凤.他认识你们吗?"陆劲风问到.他想着走一步是一步吧.
　　"不认识."张庭雷和玉凤同时回答.他们一向都神出鬼没的,认识就怪了.
　　"那就好,等他醒了你们也装做不认识.还有,一会儿见到以辰他们也说一声.见到他就全当不认识了.该怎么样还怎么样,等他好了要走就让他走就可以了."
　　"是,主上."玉凤听令地回答.也许主上说得对,并不会有太多问题吧.
　　"好吧风,不过一会儿和娘知会一下吧."张庭雷出声说到.这里毕竟是方府.还是告诉一声比较好.
　　"恩～"陆劲风回答完便给玉凤个眼色.要他弄醒赵奇轩.
　　玉凤解了赵奇轩的穴道就出去了.他得找人弄些粥来.饿得太久最好先吃些清淡易消化的东西.
　　赵奇轩慢慢地睁开眼睛,然后用自己最后一点力气扫了下四周,再转头看向陆劲风和张庭雷.是这些人救了他吗?
　　张庭雷很自觉地收起了自己的八成功力.自己不比风那样修为高深,不想让人知道的时候就和普通人没差别.一点也看不出来.而自己还要掩示下才好.
　　玉凤刚才出去的时候也和张庭雷做了同样的事.以后会在这人面前出现的都成了武功很烂的半调子.
　　赵奇轩醒来后没有说话.他觉得嗓子干得很.于是三个人就这么大眼瞪小眼.
　　还好方家是大户人家,吃的东西时时都有.只过半个时辰的时间玉凤就带下人一起进来了.他刚才去厨房要吩咐一碗粥之后又去找了以辰.让以辰把赵奇轩在方府这件事告诉有必要知道的人.
　　和玉凤一起进来的丫头先是把粥放在桌上,然后将赵奇轩的脸和手擦了干净才出去.
　　玉凤把粥端到赵奇轩面前,赵奇轩两眼冒蓝光地盯着玉凤手中的东西.
　　"吃吧～"
　　玉凤话音刚落赵奇轩就飞快地把一碗粥吃了个溜干净,也不知道哪里突然冒出来的力气.陆劲风和张庭雷都在想,如果他们不在场这小子是不是得把碗舔干净喽?
　　"呼……我终于活过来了～"赵奇轩伸了个懒腰说到.
　　"噗～"陆劲风看着赵奇轩脸上的米粒笑出声.
　　赵奇轩一看大家脸色都有点问题,马上就想到是不是自己脸上或身上哪里不对了,要不这些人怎么这样看自己.他先是低头看了看自己的衣裳.是脏,可好像也没别的问题啊.在摸摸自己的脸,问题出现了,米粒一枚正碍事地贴在他英俊的脸上.赵奇轩内心郁闷地将其弄掉.虽然他更想把那枚米粒送进自己嘴里.可是这太丢人了,打死他也不能那么做.
　　"呃,几位高姓大名?在下赵,赵奇奇."赵奇轩半路改名,他不能把大名说出来.万一老爹派人找来,那不是更容易被发现了?再说还有大师兄那个倒霉蛋,所以还是随意用个名字好了.
　　"在下陆风,这是在下的大夫人张雷,他是大夫."陆劲风也开始瞎扯.反正这里没人会叫他们的名字.叫的也都是会知情的.
　　"多谢几位出手相助.日后在下定当报答几位的救命之恩."
　　"赵公子不必客气.出门在外靠朋友嘛,谁都有不顺当的时候."陆劲风和气地说到.
　　"唉,实不相瞒,在下是逃婚出来的.我爹执意要我娶我不喜欢的人,这才……"赵奇轩摇头晃脑地说到.不过他这句的确是实话了.
　　"……"三人一顿无语.原来武林盟主的儿子还有这种烦恼啊～
　　"那赵公子接下来有什么打算吗?"张庭雷先出声问到.
　　"在下此次跑出来家父一定是很生气的,所以在下想等家父气消了再回去.对了,请问这里是哪里?"
　　"这里是旭阳城方家."
　　"咦?就是那个全国第一商的方家吗?"赵奇轩出声问到.他看见这里面的摆设都是非常值钱的.应该不是普通人用得起的东西.
　　"对,就是那个方家."陆劲风解惑到.
　　"哦,即然这样,那各位能让我见下方府的主人吗?"赵奇轩提着自己的请求.他记得刚才这些人里没一个姓方的.
　　"你有什么事可以直接和我们说."
　　"是这样,在下想在方府找个差事做.因为想在这里多留些时日,可也总不能白吃白住,所以还希望各位能行个方便."赵奇轩只是客气客气地说到.
　　听了赵奇轩的话,张庭雷本是想拒绝的.估计这人也住不了多长时间,方家也根本不差他一口饭.再说了,他也是个受尽宠爱的大少爷了,做下人的活根本做不来.可他刚要开口就被陆劲风抢先了.
　　"好,即然赵公子这样说那就这样办吧.一会儿我会和管家知会一声的."陆劲风笑着回答.他这绝对是恶质的性格使然.
　　"@#$$&&^$%#%^&*^%$"赵奇轩在心里骂陆劲风.他只是客气客气,难道这都听不出来吗?竟然真同意让他做个下人!
　　"小风,听说你救回来一个人?"李悦然人未到声先到.刚才以辰过去告诉她说府里来了个"有趣"的人.所以就想着过来看看.反正也没什么事.
　　自从上次的事之后李悦然一直都是和方老爷子同寝的.主要还是担心方老爷子再出什么事.她现在也算是如愿了.虽然方家只有瑞儿一个孩子.可是现在她又多了这么多孩子.只要大家感情深,亲不亲又有何差别.佛主都说众生平等了.李悦然如今也不在偏院里呆着了.每天都出来散散步晒晒太阳.
　　"娘,(干娘)您来了～"陆劲风和张庭雷还有玉凤一起起身问好.
　　"恩,今天天好,出来走走.呵呵～"
　　"娘来得正好,这位赵公子想在方府找个差事做,我同意了.想问问娘有什么合适的工作给他做没有."
　　"这得问管家.不过方府从来不少下人啊.这人你就自己留着吧."李悦然看了赵奇轩一眼说到.她刚才来的时候以辰已经告诉她这人的身份了.即然小风那么做那一定有他的道理.横竖方家不差这点钱.随他了～
　　"那小风先谢谢娘了."陆劲风笑着说到.这娘一眼就看出他的意思,真是老道～
　　"都一家人了客气什么.你忙吧,我就是随便转转.小雷,和娘一起出去散散步吧."李悦然拉着张庭雷一起出去了.这个小雷很贴心,总能知道她在想什么.一会儿再拉上小雨一起转转.自己生的那个成天去忙生意,总也不能在一起.唉……还好现在有他们在.
　　赵奇轩对他们之间的称呼很是不解.这几人明明不同姓.可还都叫"娘"……
　　"玉凤,你再去给我弄些'彩墨'.我有用处."待李悦然离开后陆劲风如是说.他没忘记之前答应小瑞儿的事呢.今天正好没什么事.画画玩儿也好～
　　"请问公子要多少?"玉凤很聪明的没用"主上"这个称呼问着.
　　"越多越好,我今天要画很多东西."
　　玉凤领命出去了.而这时赵奇轩想的却是"这人难道是个画师?"……
　　很快,真的很快地赵奇轩就知道自己猜错了.看着眼前花花绿绿奇奇怪怪的东西他真的不知道原来这世上还有这样的"画".
　　刚才玉凤把墨送到陆劲风手里之后他就离开了.他还有很多事情要处理.陆劲风叫来管家给赵奇轩拿了件下人穿的衣服.他这不是好心地想让赵奇轩穿干净些而是为了满足自己的恶趣味.赵奇轩也看出来了.这人绝对是故意要他难堪的.他原来穿那么好的料子,他就不信这人看不出来.现在居然让管家给他拿了件麻布衣裳!!!
　　待赵奇轩换好衣服以后,陆劲风拿了东西带着他来到一个小偏院.会来这里是因为还不想让他的老婆们知道他画的东西.他想等衣服做出来以后才给他们看.
　　也难怪赵奇轩用怪异的眼光看着陆劲风笔下的东西.陆劲风画的是卡通版的小动物.有兔子,青蛙,老虎,狐狸,小猪,小鸡,猴子,大象,梅花鹿……最后连皮卡丘都跑出来了.全是特别简单的画,不过看着也是很可爱.如果不是想给老婆们弄些特别的衣服,他还真不知道原来自己这么有画画的天分呢.
　　陆劲风给赵奇轩安排的工作很简单.等他画完画以后赵奇轩给弄干就行.吹的也好用扇子扇也好.只要达到最终目的就可以.赵奇轩开始的时候是用吹的,再来就开始拿扇子扇.不过到最后他就直接用内力烘干了!!!谁让某人画了这么多.再扇下去他的胳膊都快折了.
　　陆劲风就全当不知道.他爱用就用去吧.反正不是自己的内力～
　　画到近晚上的时候才算结束,陆劲风拿着好多张画纸去找方家最好的裁缝.赵奇轩就直接留在原地了.他这是累的不想动了.陆劲风也不叫他起来就自己走了.要真等这小子内力恢复还不定什么时候呢.
　　裁缝见了陆劲风带来的东西先是满脸黑线.她都在方家做了二三十年了也没见过这么奇怪的样式图.不过好在都是能绣的,并非有意来为难他们.陆劲风跟裁缝解释自己要的到底是什么样的效果,裁缝都一一记下了.
　　"请问柳师傅,这些衣服什么时候能做好?"待裁缝记完后陆劲风如是问.他设计的这些可都是冬末初春穿的衣服.可别到时候做出来都过季了.那多郁闷?
　　"大约要三到五天时间."柳师傅回答到.这位陆公子是最近才来方府的.大家现在也都知道他和自家大少爷的关系了.这人很好,虽然在江湖上地位很高.可也从来不为难下人.非常和善.在方府也很是受欢迎.据说大少爷曾遇难时就是这位陆公子救的.还有老爷也是这人救回来的.这些比较秘密的是他们几个在方家久了的人都知道了.
　　"这么快?"陆劲风震惊.那可是几十件东西呀……
　　"呵,公子有所不知,在奇灵国,方家的纺织和绣工是最出名的.很多好的绣工都在我们这里.这活不是一个人在干,所以很快."柳师傅笑呵呵地回答.能在方家做裁缝总负责人那绝对是对绣工的一种肯定.她对自己现在的工作很自豪.
　　"哦,那有劳柳师傅了.这件事不要告诉任何人.我是想给他们一个惊喜的."陆劲风不介意透露自己的想法.
　　"公子请放心.东西做好以后我会差人去通知您的."柳师傅了然地说到.
　　"好,那一切拜托您了."陆劲风说罢闪身走人了.
　　柳师傅看着自己手中的图纸笑了.惊,她觉得会有,可是喜呢?也会有吗?
　　当日,方瑞工作到很晚的时候才回到府里.他本以为陆劲风在把那人弄醒以后就给点银子打发走了的.没想到那人竟然留了下来.还成了方家的"下人"?
　　"夫君,你为什么留下那个人啊?"方瑞撒娇地问到.他一想到夫君送自己的衣服被弄脏了就来气.而且没想到这人长得这么英俊.虽然和大哥还有小雨是比不了,不过绝对不比自己差.这更让他郁闷了.
　　"小瑞儿,那个人不过是留在这里一阵子罢了,以后就会走的.反正方家又不差多这么一个人.你何必在意呢?"陆劲风简略地解释了下,对于赵奇轩的身份他倒是没多说.所以也不能告诉小瑞儿自己是想知道这人是不是有意接近他们的.不过他倒是奇怪小瑞儿为什么对那个人那么反感.
　　"谁让他弄脏夫君送我的衣服,我就是不喜欢这个人,直觉的不喜欢."
　　"好了,我的小瑞儿一向都很大方的.这件事就不要想了.至于衣服,早上不是答应你给你做特别的吗?"
　　"行,那就听夫君的.不过说到特别,大哥和小雨说夫君做的东西特别好吃,可是我没有吃过……"方瑞有点难过地说到.
　　"明天就给你做行吧?"陆劲风笑着回答.心想这小瑞儿真是个"奸商",到哪都不能吃亏.
　　"那明天中午我回来吃,中午夫君给我做好吃的."方瑞开心地说到.
　　"都依你～"
　　次日,陆劲风还真亲自下厨房了.他不但给方瑞做了很多好吃的,就连方家所有人都吃到了.
　　这次的主题是火锅.陆劲风在现代时就喜欢吃这东西.主要还是喜欢吃火锅时那种热闹的感觉.一家人围在一起团团圆圆的很幸福～以前他向往过,可是没有那种可能.现在算是实现他这个小愿望了.
　　大家都很开心,可赵奇轩就郁闷了.他没吃过这种东西.出于好奇也会想吃吃看的.更何况他真的有些饿了～本来他看不见也就不想了的,可那万恶的方家当家人竟然让他端菜……
　　方瑞算是想明白了,这人留下更好.这样反倒给自己更多欺负他的机会.他现在看着这个自称是赵奇奇的人跑来跑去就很爽.
　　"二哥,你为什么留那个人在这里呀?"待赵奇轩出去端菜之后陆晓雨如是问方瑞.这二哥好像特别不待见那人似的.他觉得那人挺好的啊,不知道二哥是不是和他有什么仇.
　　"小雨你不知道,昨天早上他就晕在夫君的怀里.而且还把夫君送我的衣服弄脏了.我看着他就来气.不过我就是逗逗他罢了."方瑞实话实说.至于有一半原因是那人和自己长得差不多俊这事他是不会说的.
　　"哦,那二哥慢慢逗吧～"陆晓雨收起刚才的同情心.他都没怎么听方瑞后面的话.他只注意到有人倒在他风哥哥的怀里了.风哥哥明明不喜欢那个赵奇奇,他干吗要倒在风哥哥的怀里?
　　张庭雷有些无奈地笑着看向方瑞和陆晓雨.这俩人是怎么回事啊……
　　陆劲风觉得非常头晕,他自己都没怎么样呢,这两个宝贝老婆干吗乱吃飞醋?
　　赵奇轩端着一个大托盘,上面有很多不同种类的菜,他把菜当做是方瑞,一个一个地瞪着,如果他的眼光能切菜,那这些菜绝对已经成泥巴状了!!

　　第五十章

　　一顿新鲜的火锅大餐让方老爷子吃得乐不思蜀.不过人必竟有些上年纪了,吃得不比年轻人多.没过多久李悦然和方老爷子还有方浩就回去了.最后只留下一群小的.
　　"夫君,我要吃那个."方瑞指着离自己较远的菜对陆劲风说着.哼哼哼,现在爹娘和二叔都回去了,他就可以放开了折腾,不用顾及太多了.
　　"这个吗?"陆劲风指着自己前面的羊肉片如是问.
　　"恩恩,还有那个,还有那个."方瑞用筷子指着几样陆劲风眼前的菜.
　　方瑞今天吃得很多,不夸张地说,吃得比张庭雷和陆晓雨还多.如果不是因为知道行 房的次数,陆劲风都要怀疑这小瑞儿是不是也有身孕了.
　　"小瑞儿,你吃这么多没关系吗?"陆劲风有些担心地问到.
　　"是啊小瑞,慢点吃.吃这么急做什么?"张庭雷心里多少有些数,了然地笑着说到.这小瑞一定是想多吃东西,让某人多跑几趟厨房才是真的.
　　"唔,呼君,大锅乃们发心哇.(唔,夫君,大哥你们放心吧.)"方瑞嘴里忙着吃东西话都说不过来了.
　　赵奇轩站在一旁翻白眼地看着方瑞,心想"吃吧吃吧,撑死你才好呢……".
　　方瑞想的则是"看吧看吧,馋死你最好了……".
　　本来端菜这件事让赵奇轩挺郁闷的,可他现在做得非常起劲.他恨不得一次把厨房里所有的菜都拿来呢.
　　事实上,他俩想的结果都出现了.赵奇轩确实被馋到.方瑞也真是撑着了.不过方瑞吃撑的绝大部分原因还是因为东西太好吃,正合他的口.但不管怎么样,这局算是打个平手.
　　"玉凤,一会儿回去你还是帮小瑞儿看看吧.他吃得太多我怕他胃不舒服."陆劲风笑着对玉凤说.小瑞儿能喜欢吃自己做的东西他着实高兴,可还是不希望他吃得太多而难受.
　　"好的."玉凤也笑着回答.他一早就看出来了,三公子这种吃法不找他就奇怪了.
　　看着大家这样关心方瑞,赵奇轩就收起了看好戏的表情.他想起了自己的爹.记得很小的时候娘就去世了,都是爹一个人辛苦把他养大的.都出来这么些天了,也不知道家里怎么样了.
　　要说到东河别院,自从那天陈唯和赵奇轩离开后,整个别院里的人一直生活在水深火热之中.赵东河气不打一处来.他儿子跑了他能理解,他不明白的是怎么这大徒弟帮他儿子一起跑了呢?就他了解这大徒弟可是非常安分的人呐,怎么就和那小兔崽子同流合污了.想必一定是自己的儿子说好话求他大徒弟来着,而他大徒弟心好也就这么答应了.
　　这往后要是赵奇轩知道他爹的想法他一定大喊"冤枉啊爹～是大师兄拐我的."
　　赵东河见这儿子是铁了心要逃婚.他也没办法,只能找些江湖上的朋友帮忙找一找.如果有消息再通知他一声.可这都再过几天就是迎亲的日子了也没有一点消息.估计这小兔崽子是跑远了.最后,赵东河干脆豁出去了.管它什么脸不脸面的,直接弄了个悬赏找人.如今这洪菲不是当年的洪菲了.他要是没做到日前所承诺的,这女人不一定传出多难听的事来.
　　赵东河找了画师画好他儿子的图像再发出去,只要有下落回报就有银子拿.他想着总会有些人见过的.于是,就在赵奇轩跑路的第十四天,奇灵国很多个地方都贴满了赵奇轩的画像.他这也算是一逃成名了.
　　这天,方瑞刚做完当日的工作往家走,在路上他不过是随意地一掀轿帘子就看到了让他感兴趣的东西.
　　"停下停下."方瑞对着轿夫们喊到.
　　待轿夫落了轿之后方瑞飞速冲往他刚才看见的地方.那里贴的正是赵奇轩的画像.方瑞当时就把画像揭下来了.
　　"好啊,原来这小子竟然是离家出走的.总算是找到威胁他的把柄了."方瑞奸笑着自言自语.他这几天一直忙于生意上的事都没好好整整他.今天算是他倒霉了.
　　因为陆劲风并没告诉他关于赵奇轩逃婚的事,所以方瑞一直不知道.方瑞心情大好地回到方府,第一件事就是找到陆劲风和赵奇轩.
　　"小瑞儿,今天回来得很早啊."陆劲风笑着在方瑞额头上亲吻了下说到.几乎每一次的分离过后陆劲风都会做这样的动作.不管是短暂还是长久的分离,不管是对哪个老婆皆是如此.
　　赵奇轩在一旁用鄙夷的目光看着陆劲风和方瑞二人.这几天他算是明白了.这方家一大堆"怪物",方当家的尤其是.一个在商业上如此有成就的人竟会嫁给一个男人.而且还是已有两位夫人的男人.真晕!若是他,他宁可一辈子不成亲也不会承欢于男人身下的.而且这姓陆的竟能让男人怀孕,想起来他就觉得不舒服.
　　"是啊夫君,有件有趣的事要告诉你."方瑞也不管赵奇轩在场,直接搂住陆劲风的脖子撒娇.
　　"哦?是什么事?"陆劲风好奇地问到.他发现今天小瑞儿心情好像特别得好.不知是不是有什么好事情发生.其实自己今天也很开心.因为刚才柳师傅差人来告诉他衣服都做好了.一会儿就能送来.
　　"呐,给你看这是什么."方瑞说着便从袖子里掏出一张纸交给陆劲风.
　　陆劲风看到是赵奇轩的画像.他挺意外的,没想到赵东河会放下面子问题悬赏找人.赵奇轩这样的角色虽不见得有很多人认识.但是肯定也不在太少数就是了.
　　"小瑞儿,这是哪里来的?"
　　"就是在翡翠楼不远处的一家妓院外墙上揭下来的."方瑞实话实说.他刚才一激动还真没注意这个问题.
　　方瑞不知道,那贴画像的人就是想着这地方人来人往,而且其中贪财好色的也不少,若是见到了一定会为了银子卖出消息的.这才选了妓院这么个地方.
　　"……"陆劲风一下子有些卡住了.不知道说什么好.
　　赵奇轩探着脑袋也想看看是什么东西.可惜陆劲风没让他看.
　　这时,门外有两个下人抬来个大箱子.陆劲风知道是衣服送来了.正好他就借这个理由让赵奇轩去找来张庭雷和陆晓雨.
　　"夫君,这是什么东西?"待赵奇轩出去后方瑞围绕着箱子问陆劲风.
　　"一会儿你就知道了."陆劲风不动声色的把赵奇轩的画收起来回答着.赵奇轩的问题他还真得好好想想.按现在的情况看来貌似真的不是有意接近的.可世上真的有这么巧的事么?
　　方瑞被箱子里的东西吸去所有注意力.刚才的事这么一会儿就忘了.
　　没多久赵奇轩和张庭雷还有陆晓雨都来了.
　　"风,有什么事吗?"张庭雷带头问到.他刚才还和小雨在花园里陪娘来着呢.
　　"来,有东西送给你们."陆劲风笑着打开箱子.
　　几个人一起围上来看.看完之后表情各异.
　　"……"张庭雷,手扶着腰他无语了.
　　"???"陆晓雨,摸摸自己的后脑勺没明白怎么回事儿.
　　"……"方瑞,只有他露出非常开心的神色.因为之前夫君说过会给他亲手画图制衣服的.可他没想到会这么快.
　　"夫君,哪个是我的?"方瑞高兴地问到.就差扑上去啃上陆劲风两口以表达自己的兴奋之意了.
　　看着一大箱子的衣服,方瑞确定这应该不是自己一个人的.而且他也清楚,夫君一向对他们不分彼此.要说特别一些可能就只是对大哥吧.
　　陆劲风从箱子里拿出所有的衣服.几个人新奇地发现这还不光是大人的呢.还有很多是小小的,一看就是给小孩子穿的.
　　三个人都有属于自己不同的图案.其中,张庭雷的是小白兔.其实就是流氓兔的样子,因为陆劲风记得雷第一次在他面前哭的时候他想到的就是小白兔,所以他才把这个动物图用在了雷的衣服上.衣服每人四件.四件分成四个不同的颜色.唯一一样的地方就是袖子还有领子和衣服下摆都绣上了属于那个人的图案.还有一件大披风,也是可爱得很.一只巨大的流氓免在后背到屁股的部分.
　　陆晓雨的是鹅黄色的小鸡.陆劲风每次看小雨弱弱的样子都会觉得像毛茸茸的小鸡宝宝一样,需要人去疼爱.除了图案的地方以外其它的都是和雷和方瑞一样的.不过布料用的色系相对浅一些.披风后面也是一只超大的小鸡宝宝.
　　方瑞的衣服上面绣的图案是红色的小狐狸.陆劲风感觉小瑞儿就像是狐狸一样的小滑头,和他真是太相配了.披风同上.亦是后背上大狐狸一只～
　　陆劲风把衣服都分好以后等着三个老婆的回音.
　　"风,你确定这是送给我的吗?"张庭雷拿着衣服如是问.有趣是有趣,可他都这么大个人了怎么穿出去?
　　"是啊,确定."陆劲风点着头回答.
　　张庭雷听了答案就在想,谁能鹤立鸡群?唯有他家夫君呗～
　　"风哥哥,这些衣服好特别啊.哪里来的?"陆晓雨单纯地出声问到.他不像张庭雷那样一看就知道这奇怪的衣服是出自谁的奇思妙想了.
　　"是风哥哥亲自画图找人做的哦,小雨喜欢不喜欢?"陆劲风揉着陆晓雨的发回答.
　　"喜欢～"陆晓雨听见答案幸福地笑着回答.可能在他的心里,只要是风哥哥送的,就算是一块破石头都是好的吧.
　　"我拿进去试试."方瑞说罢直接抱着衣服进里屋了.
　　赵奇轩看着这么搞笑的东西他倒是没笑.他挺奇怪这姓陆的男人咋就能对他几个夫人这么好?就算是爱人吧,亲自画图再找人制做,也真够难得的了.居然弄得他都有点想穿了……咳～
　　不一会儿方瑞就出来了,衣服穿在身上效果还真是意外的好.陆晓雨也忍不住进去换了出来.到最后张庭雷也是笑笑地进去换了.管他呢,穿着就是给风看的,别人爱怎么想怎么想,他几时在意别人的眼光来着,风高兴,自己高兴就好.
　　因为张庭雷有五个多月的身孕,他的衣服明显要大出许多.肥肥的,正合适穿.原来的那些都有些紧了,一直没想过新做的问题.可能在这方面男人的神精都还是比较粗的.但是真没想到风这么细质,把这些都考虑到了.而且最难得的是他都没量过尺寸就做得这么合身.
　　看出张庭雷的想法陆劲风笑了.他心想,开玩笑呐?难道晚上摸你们都是白摸的么?肯定不是啊～
　　陆晓雨和张庭雷拿着小宝宝的衣服看着.有青蛙图案的,有小鸟的,大象的……好多好多.都很可爱～
　　方瑞没有看那些小宝宝的衣服.他这会儿正盯着赵奇轩出神呢.然后就在赵奇轩被盯得有些发毛之际,方瑞奸奸地笑了.哈哈,这下有得玩儿了.
　　"夫君,你那些图纸还有么?"方瑞跑过去问陆劲风.
　　"有啊,小瑞儿问这做什么?"陆劲风奇怪地反问.之前有人来告诉他衣服做好了时那些图纸也都一起送来了.
　　"那能借我用一用么?"
　　"呵,想用就用吧,我的还不就是你的么."陆劲风说罢,从柜子里拿出图纸交给方瑞.
　　方瑞拿了其中一张图纸二话不说就跑出去了,穿的就是陆劲风设计的小狐狸衣服,而且披风也披着.他一路狂奔到柳师傅那里.这一路上所有人的反应可想而知.个个都呆若木鸡地看着那只"大狐狸"跑远了……
　　方瑞到柳师傅那里以后要来了笔和墨,就在陆劲风的原画上加了几笔.方瑞的丹青本就不错,最后的效果自然是他想要的那样.他把改好的图纸向柳师傅一递.
　　"柳师傅,找些普通的料子做成衣服,就下人穿的就行.然后把这只猴子在背后给我绣得大大的.我明天就要.这晚上辛苦你们了.这月的工钱我会多加些的."方瑞如是和柳师傅说.
　　"好的大少爷"柳师傅虽然好奇可也没多问.他们的做工用在下人穿的料子上那简直可以说是浪费.不过即然是当家人吩咐也就照做了.
　　第二天,柳师傅差人送来了方瑞要的衣服.那可是十多个人一夜赶工出来的啊.可见这猴子有多大了.
　　方瑞把赵奇轩叫了出来.然后就在他诧异的目光中拿出了这件猴子衣服.
　　"你穿"方瑞把衣服送到赵奇轩手里.
　　赵奇轩拿着衣服看过后脸色渐黑.这猴子……这猴子的表情也太憋屈了吧.
　　要不怎么说方瑞在陆劲风的原画上加了几笔呢.他就是想让这猴子的表情憋屈一些.
　　"我才不穿～"赵奇轩拒绝.
　　"你不穿的话我就把你在这里的事情告诉绿园城的东河镖局管事人."方瑞坏坏地威胁着.他这会儿哪还有个当家人的模样,纯属坏小孩儿一个.
　　"你怎么知道他们找我?"赵奇轩一听就傻了.东河镖局可不就是他家开的嘛.
　　"悬赏寻人启示."
　　"……"简简单单的六个字让赵奇轩无语.不会吧?他爹居然这么用这种方法!!
　　赵东河当时留的联系地址就是东河镖局.这镖局江湖人一听就知道是谁家开的了.各别想套近呼的都会去试着找赵奇轩的.事实上,赵东河的方法真的用对了.现在很多人都在找赵奇轩.有为了讨好赵东河的,也有单纯为了银子的.赵奇轩若是出了方家门我估计就得被数十个人拖着走了.
　　今日方瑞对赵奇轩的这一战战果显而易见.方瑞胜……
　　其证据就是每天穿梭于方家勤奋劳动的憋憋屈屈大猴子背影 >_<|||

　　番外二(远&战神)

　　劲风就这么走远了,可是自己不能挽留他.知道他喜欢自己,但那又如何?这样残破的身体根本就不能拥有"爱"这样奢侈的感情.
　　只要是夏远的事情,陆劲风可能都知道.只除了一件,那就是夏远的先天性心脏病.
　　这么多年以来,夏远并不是对陆劲风全无感觉.他想,至少他是喜欢劲风的,他也想过试着去接受这个人,可那样的结果只会让两个人更痛苦.若当初不是因为他的先天性心脏病,父母也不会把他丢在孤儿院门前吧.
　　夏远不能太激动,而"爱"这样的感情带给人们的刺激总是过多的.只这一项,他就不能和正常人一样被爱或爱人.
　　夏远望着陆劲风渐行渐远的背影.
　　"对不起,在你为我付出那么多之后我能做的也只有伤害你让你离开."
　　夏远手捂着胸口漫漫蹲了下来.他的心,很痛……
　　陆劲风离开之后的数月里,夏远一直在等他的电话,可是他就像消失了一般毫无音信.夏远无奈,他本是想把劲风集团所有的股份,包括原来自己手中的全数交给陆劲风来的,没想到他竟然找不到那个人了.
　　夏远的身体每况愈下,他知道自己活不了多久了,所以最后还是决定自己死后把全数财产都捐赠出去.捐给那些还有希望活下去的孩子.
　　这日,夏远来到律师事务所办手续.不知道是上天的安排还是讽刺,这里就是那晚他和陆劲风分开的地方.办好了遗嘱,夏远双手插在衣服兜里慢慢走着,直走到那天自己站着的地方才停住了脚步.然后就在路人诧异的目光中蹲了下来.这一蹲就是一天,没有起过身,只是这样旁若无人地回忆着昔日那走远的背影.
　　天黑了,凉凉的风吹过,夏远落泪,就在陆劲风离去的那个地方.
　　为什么不能和爱的人在一起?为什么一定要别离?为什么只能在夜里哭泣?为什么心痛一直不能停息……许许多多个为什么在夏远的脑海里,心里纠缠不去.
　　元战,仅次于大神的战神.和自家大神老哥正聊着陆劲风的事呢,哪知突然被一束强光所包住.就在大哥元天震惊的目光中消失在原地.元战一路飘着来到他从未见过的地方.做为战神,
　　他可以随意转入某个时空,可是谁没事会转时空玩儿?他这算是第一次吧,还是被半强迫的.
　　感受到眼前突然出现的光,夏远缓缓抬起头.等他把头抬到够看见前方的时候包住元战的强光也消失了.而这,就是夏远和元战的第一次相遇.
　　元战一路上都在想着他突然被强光包住的原因,可是这会儿,他什么想法都没有了.元战就这么呆呆地看着眼前的人.栗色及肩的头发在晚风中轻轻飘着,大大的眼睛像星星一样闪耀.长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠.就这么天真地望着自己.这幅画面美得那样不可思议.
　　"你是谁?"夏远止住眼泪问向元战.
　　"元战"元战简略地回答.
　　得到元战的答案夏远起身调头就走了.他刚才只是反射性地提问罢了.任谁看到眼前突然出现个人都会有这样的反应的.
　　"等等"元战说罢一个拉扯.
　　因为元战的力气太大,再加上夏远本来就弱弱的,导致夏远直接撞进了元战的怀里.元战就这么顺手搂住了他.别问为什么,见到这怜人的小东西第一眼他就想这么做了.想把他抱在怀里好好地疼他.
　　"喂,放开我."夏远使出全力推着元战.无奈,十个他加起来也不可能推得过战神的.
　　"为什么哭?"元战揉着夏远软软的头发问到.
　　夏远听了元战的问题突然安静下来.是了,为什么哭?因为劲风离开了吗?可是他离开的那天自己并没有哭啊.
　　"怎么不说话?"元战的声音很有磁性,像带着魔力一样地蛊惑着夏远.
　　"因为,心里……好难过"夏远颤抖着回答.收住的泪又不听话地流出来.是吧,因为难过,难过自己想去喜欢人可又不能喜欢.
　　"你叫什么名字?"
　　"夏远"
　　元战紧密地抱住夏远.闭着眼睛,就在转瞬间用神之力得到了自己想知道的所有答案.可让他意外的是,这些答案里竟然出现过陆劲风这个人,而且这夏远就是陆劲风爱过的那个人.缘分,真的很奇妙.他没想到原来夏远拒绝陆劲风是病的原故.而且看样子他根本就活不了几个月了.如果现在告诉他那个人已经爱上别人了,他会不会很难过?答案是一定的吧……
　　"请你放开我好吗?"夏远开口请求到.
　　"不好."元战一改之前的态度无赖地回答.
　　"为什么?"
　　"因为我没地方住!"
　　"……"
　　夏远本想说"你没地方住和我有什么关系?",可是再想想还是算了,自己又活不了多久了,房子那么大,多个人少个人又会怎么样呢?
　　一路上,夏远领路在前面走着.因为想散散步所以没有开车出来.他现在就后悔了.一早怎么没发现这人穿得这么……特别?
　　元战穿的是战神独有的金羽战甲,这天上地下可是只有他一个人才能穿的啊.不过就是因为这样,回头率变得很高.大家都当是哪个拍戏的半路跑出来了,只是不知道这人是哪个影片里的.长得这般帅可好像没见过在什么地方露脸.刚毅的脸庞,古铜色的肌肤,标准的身材比例.简直称得上完美～
　　夏远捂着脸回到家里,还好不是太远.也就半个小时的路.
　　到了家以后,夏远做的第一件事就是把陆劲风的衣服找了出来.然后选了件其中比较大的递给了元战.
　　"你,你把这个换上吧."夏远有些头晕地说到.这人竟然穿这样的衣服……希望他们刚才抱在一起的时候没人看见,不然真是……
　　"呵,好吧～"元战笑着回答.然后就在夏远惊吓的目光中当场脱掉了衣服!
　　"你你你,你这是做什么?"夏远转过身去不敢看元战.这人怎么能这样呢?就当着他的面脱得一件不剩.
　　"换衣服啊."元战老实地回答.难道他这举动还不够明显么?
　　事实上元战从没这样换过衣服,他一向都是用法术直接转换到身上的.但他现在不想让夏远知道自己是神的事情,于是他有生以来第一次动手脱衣服,也就没想过什么尴尬的问题.
　　"那,那你慢慢换吧.我,我进去睡了."夏远逃一样的回了自己的卧室. 其实这会儿根本就没到睡觉的时间,也就才八点半,他平时都是快十一点才睡的.
　　元战奇怪的看着夏远的背影,过了一会儿才算明白怎么回事.他低头看了看自己着的身体笑了.这小东西还真是纯洁呢.
　　夏远进了自己的屋里就直接坐在沙发上.脸有些发红,心跳也比原来快了很多.他带回来的这什么人呐?不会是不正经的吧……
　　过了一会儿,元战走到夏远的门前敲了敲.他总得意思意思找个地方睡啊,虽然神是不用进食和睡眠的.
　　夏远听到敲门声好不容易平复下来的心又紧张起来.他这会儿都有些难受了.感觉呼吸困难,心也发闷.夏远勉强地走去开门.
　　"有什么事吗?"夏远尽量让元战看不出自己异样地问到.
　　若是常人,一定被夏远给骗过去了.可是元战是谁,他是万年的战神呐,当然一眼就看出了夏远的问题.
　　元战又抱住了夏远,与之前不同的是,这次夏远没有试图推开元战,因为他有点站不住了,再加上他发现被这人抱了之后总觉得舒服了很多.
　　夏远不明白,当元战抱着他的时候就是在给他缓和心疾带来的疼痛和难过.
　　"好些了吗?"元战放开夏远如是问.
　　"好,好了."夏远呆呆地回答.这人好神～劲风都不能发现他的强装震定,可这人竟然能这么快地看出来.
　　"那就好,我今晚睡哪里?"元战客气地问到.他有些舍不得地放开夏开的身体.看他的双手不是很痛快地放下来就知道了.
　　"你跟我来."夏远低着头在前面带路.他吃惊地发现自己竟有一瞬间不希望脱离这人的怀抱.
　　夏远把元战带到陆劲风原来的房间.这里他一直有打扫,还很干静.
　　"你晚上就睡这里吧.那,那我回去了."夏远说罢回到自己的房间.
　　元战有趣地看着眼前的摆设,这是他以前没有见过的,不过看起来还不错.来这里感受下凡人的生活对他来说也算是件趣事了.
　　元战静静地想着今天发生的事.他算不出原因.但凡是事就会有因才会有果.可他竟然算不出自己为何会到这里.最后干脆放弃了,顺其自然吧.
　　这夜,过了十二点的时候夏远才睡着.元战悄悄来到夏远的房里看着他.睡着的夏远就像个婴儿一样.元战轻轻地摸着夏远的头发,他第一次见夏远的时候就觉得他的头发非常漂亮.
　　元战自己的头发也是碎至肩的.夏远第一次见的时候只看脸没看身上,也就没想到元战会穿成那样.要不他拼了命也会脱离这人的怀抱的.谁会想到那么时髦的发型下穿的是战甲一样的衣服???
　　夏远本来睡得好好的,突然呼吸变得有些急促.元战知道他这又是心疾引起的,于是上床搂住夏远,让他可以舒服地睡一觉.
　　几乎每个晚上夏远都是这样过来的.有时会被闷得醒来.那种呼吸不顺的感觉让人害怕,就好像时时都有可能被夺走生命一样.
　　元战就这样看着怀里的人,整整一夜.
　　"嗯～"夏远的嘤咛声想起.他这一夜难得的好眠,而且睡得好像特别舒服,一点也没有以往心闷的感觉.
　　"醒了?"元战笑着看怀里的人.这小东西醒来的样子也是那么可爱,迷迷糊糊的,眼睛也是半睁不睁.
　　"你,你你你,你怎么在这里?"夏远见到自己枕的是元战的手臂吓了一大跳地问着.
　　"别紧张,我不会伤害你的."元战试着安抚夏远.
　　夏远记得自己昨天晚上明明锁了门的……
　　"你能告诉我你是怎么进来的吗?"夏远好奇地问到.他都怀疑这人是不是开锁公司的……
　　"现在不能告诉你,但是以后你会知道的."元战如是回答,他想他总有一天会把自己的身份告诉夏远.
　　白天,夏远带着元战去买合身的衣服.陆劲风的穿在元战身上还是有些小.劲风集团现在有了新的管理人.他每天都在家里也没什么事了.因为身体不好的关系他根本不能再到公司去上班.正好现在也闲着.出去逛逛也好.
　　一个英俊,一个俊美,两个吸引人眼球的帅哥走在一起逛街的结果可想而知.回头率可是百分之百得高.更让人值得注意的是,元战的手一直搂着夏远的肩.夏远本想拒绝的,可是元战这样的举动能让他身体上好过很多,至少在人群里走着也不会有难过的感觉,心也不会闷.于是他就这样让那个认识一天不到的人搂着横扫商场.
　　买衣服的过程中,元战一直没有说什么话.他很安静地让夏远帮他选.样式他看中以后只要自己穿着合身也就买了.到付款的时候,让夏远意外的事发生了.他本以为元战不会有钱付款的.可是没想到他居然有金卡!!!搞什么?有金卡还和他说没地方住?
　　元战看出夏远的想法,他心想"笑话,我一个战神要是连这点东西都变不出来那我还不如转世去做头猪算了."……
　　夏远看着弱弱的,元战总觉着要是让他花钱有种怪怪的感觉.总之那样的话他心里会很不舒服.其实这就是他的大男子主义在做怂.
　　零零散散的加在一起一共买了五六套当季穿的衣服.期间,有很多个营业员想和元战拍照搭讪都让元战直接无视了.有了夏远,这些人根本就入不了他的眼.而想接近夏远的那些无聊男人就干脆让元战巧妙地挡住.
　　"你为什么和我说你没地方住?"出了商场后夏远如是问元战.他有种欺骗的感觉,心里多少有些不舒服.
　　"因为我是没地方住啊."元战这是说实话.他在这里找地方住很容易.可是他不想找,不想找的结果就是没地方住嘛.
　　"你有金卡难道不会去住宾馆吗?"夏远翻白眼,这人也不说个好点的理由.
　　"不会～"元战老实地回答.他真不会.虽然,他想住还是绝对能住的.估计这宾馆就和客栈是一个道理吧,给钱就能住～
　　"……"
　　夏远不说话了,气呼呼地往停车场方向走去.元战拎着大包小包跟在后面.元战上了车安静地坐在夏远旁边,夏远把车开到一家超市门口.
　　进了超市后,夏远问元战要吃什么.元战只是说了句"随便"……没办法,他原来都不吃东西的.所以对这些还真不是很懂.
　　夏远自己看着拿了些蔬菜,又买了些水果和鱼.元战就这么跟在后面当力工,这次他没付款,因为他觉得看着夏远这样的做法有些像凡间讲的贤妻一样.帮他选衣服,买菜,不知道回家会不会做饭……元战开始想入非非……
　　两人默不作声地回到家.夏远还真二话不说地去厨房了.自从不去工作以后他才开始在家里自己做饭吃的,算是打发下时间吧.一个人,真的不知道做些什么才好,尤其是发现自己将活不了多久的时候,想做的事情好像很多,可是时间又太少,于是干脆就都不去做了.
　　元战就这样安静地坐在椅子上看着夏远忙碌的背影.昨夜他把这个家整个看过一遍,没什么特别的.就是比自己去过的那些个国家进步了很多.现在唯一能吸住他目光的就是这个叫夏远的小东西.
　　"喂,你有什么忌口的东西吗?"夏远问向元战.
　　"没有～"元战如实回答.真没有,他都没吃过东西哪有什么忌口不忌口的?
　　待夏远做好饭以后和元战两个人吃着.元战吃得还挺开心,毕竟是第一次体验这种感觉,而且还是和这个自己一见钟情的人.夏远心里也有些变化.好久都是一个人在吃饭的,突然多了个人还真有些不习惯.
　　夜里,夏远洗了澡回到自己的卧室.他还特别地确认了几次门锁,非常肯定它是锁着的以后才上床去睡觉.
　　第二天,夏远醒了,可他惊了.这人怎么又跑他床上来了?而且自己还是枕着他的手臂睡的.真是要命啊,这种安心的感觉会让他想依赖的.
　　"你到底是什么人?"夏远皱眉头问元战.
　　"以后你会知道的.现在还不能说,但是有一点你要知道,我无意害你."
　　夏远没有再追问,反正他也活不了多久,再说遗嘱也交待好了,他这里根本就没什么可图的,他还能失去什么?
　　从这天开始,夏远和元战就过着这样奇奇怪怪的"同居"生活.每天夏远都会和元战一起出去买菜做饭吃.天气好的时候元战会拉上夏远一起出去散散步.话说的很少,说了也只是关于吃什么,衣洗服,去哪里散步一类的.夜里元战还是会出现在夏远的床上,抱着他除去他心闷的感觉,让他睡得更舒服.久而久之,夏远直接连门都不锁了,横竖这人都能进来,锁了也白锁.
　　直至一个月后,元战也不等晚上夏远睡着了才去他房里,而是和他一起上床睡觉!!!
　　记得第一次元战在夏远还没入睡时上他的床,夏远的反应有些可笑,他瞪大眼睛看了元战半天,见元战也不解释原因而是直接倒在床上,夏远也就收起那点儿坚持了,他也不客气地躺进元战怀里.今日不知明日死,死前何必难过之?舒服一会儿是一会儿.
　　对于夏远当时的反应,元战自是乐不得了.
　　一人一神过着平平淡淡的生活.就在夏远自己都不知道的情况下,他的内心起了明显的变化.
　　元战出现一个半月后的某一日早上,夏远醒来后发现元战突然不见了.若是以往有这种事,他会淡笑之后当做什么也没发生.可是现在他会觉得心慌,没有元战在身边他会难过,这可能就是可怕的习惯使然吧.有他在的时候自己总是很安心,现在突然不见了就跟失去了自己很重要的东西一样难过.
　　夏远认识元战以后激动的时候非常多,可是哪次都让元战无声息地化解了.这次元战没在他身边,夏远捂着心口急促地喘息着.
　　在夏远认识元战之前就有大夫和夏远说过让他住院,可是夏远拒绝了,他认为没有必要那样做.就几个月的时间,在医院里对着白墙还不如在外面多看看风景和人群.
　　元战这次是去了福灵山.他想拿赤玉给夏远吃.赤玉这种东西能治好夏远的病,再说夏远可以和自己同生共死.战神之命长达万年,只要他一个神咒,夏远想死也没办法.
　　"唔,呼……"夏远的手紧握着自己的衣角从床上滑落到地下.
　　当元战赶回来的时候看到的就是夏远自己靠在床边急喘的样子.
　　"元……战……"夏远见来人费力地叫到.突然觉得,就算要死,能在死前见到这个人就没什么遗憾了……

　　番外二(远&战神)终

　　"夏夏,醒醒."元战一急,叫出了自己心里一直想用的称呼.
　　"元……元战,我,好,好难过."夏远的眼睛渐渐失去光彩,就在元战怀里说出自己以为是最后一句话的话……
　　元战立即拿出之前去取来的赤玉.把雄叶的含进自己嘴里,雌叶送到夏远的口中.没过多久,夏远就醒了过来.他先是缓缓地呼吸着,然后有些迷茫地看向元战.
　　"夏夏,快把东西吃下去."元战对夏远说到.他见小东西口中的赤玉还含着,并没有完全咽下.
　　夏远按元战说的做.还好含着赤玉让他找回不少的力气,不然下咽可能都很困难.
　　"好些了吗?"元战把夏远抱到床上问着.刚才他们一直在地上来的.
　　夏远没有回答元战的问题而是用尽自己所有的力气抱住了元战.
　　"怎么了?"元战担心地问到.这小东西不会吓着了吧.
　　"别离开我～"夏远抽泣的声音传来.元战说对了,他真的吓到了.那种黑暗的,不可知的,被吞没的感觉太可怕,但更怕的是这个人离开他.
　　是依赖还是爱,是喜欢还是习惯,不知道,通通都不知道.只知道自己不能再失去这个人了.
　　"不离开,再也不离开你了."元战轻吻着夏远的发如是保证.他知道,赤玉开始起效用了,可他可以肯定地说,夏远还是有些喜欢他的.不然不会在还没服下赤玉的时候用那种舍不得的目光看着他.
　　"元战,抱我."夏远深情地望着元战如是说.
　　"我这不是……"元战话说到一半突然停住.他本想说"我这不是抱着你嘛?",可他发现夏远的目光表达的不是他所想的那种意思.
　　元战用疑问的目光看着夏远,夏远轻轻点了点头.是的,他不想留下遗憾,如果这就是他的命,那么他接受,但是他想最后被爱一次.
　　直到此刻,夏远终于明白陆劲风当日要他最后吻一次的举动意味着什么,那是仅存的一点期盼和愿望,而自己竟然那么残忍地拒绝他了……
　　元战把夏远放在床上平躺着,自己的身体慢慢覆盖上去.
　　"怎么了?"元战出声问到,他发现小东西有瞬间的出神.
　　"对不起,我只是……想起一个朋友."夏远老实地回答,他不想骗元战些什么.
　　"是陆劲风吗?"元战把夏远的一缕头发掖到耳后笑着问.
　　"你怎么知道?"夏远吃惊地问出声.他没以为元战认识劲风的.
　　"这件事以后告诉你,现在不许再想别的人了."
　　"等下,那你知道他在哪里吗?"夏远急忙说着,他主要是想确定下劲风在哪里,如果找得到的话把遗嘱改了呀.
　　"夏夏,你还在想他吗?"元战有些奇怪地问.赤玉在他们身体里没起效用?不可能啊……
　　"你别瞎猜.我对他是有种特别的感情,可那不是爱,其实这都是认识你后发现的.我以前一直很想爱他,但是我没那么做,因为总担心最终会留下他一个人难过.现在总算明白了,那还是不够爱他,如果爱了就控制不了的了.劲风他像我的亲人,而且我和他从小在一起长大的,关心他也是再所难免啊.他走后都没有联系过我."
　　"你会有机会见到他的."元战释然地笑着说.
　　"真的吗?"夏远有些强笑着问到.见到他,怎么可能?自己根本就活不了多久了.
　　"恩,所以我们还是先不要想这些了.你刚才对我说的事没忘记吧?"元战故意用沙哑的声音在夏远耳边说着.
　　夏远当即红了脸不再吭声.
　　元战慢慢的退去夏远所有的衣服.他一直都很想看看夏远的身体.虽然他已经用某种力量穿过夏远的衣服看了无数次……咳～可还是没有这种直观的效果好啊.
　　夏远的皮肤很白,细细滑滑的并不太像一个男人该有的肤质.元战的手抚摸过他的每一寸肌肤.
　　夏远有些紧张,他并不能确定自己现在的身体状况可不可以接受太强烈的欢爱.
　　"元战,我……我害怕"夏远说的是事实,他真怕就这样在刚找到爱的感觉时会死去.
　　"别怕,有我在."元战温柔地笑着安抚夏远.是的,只要有他在,谁都不能夺走他宝贝小夏夏的生命.
　　元战一手撑起自己的身体,一手开始解自己的衣扣.不过可能是因为他以前都很少做这些,解扣子的动作总是很笨.
　　"呵,我来吧."夏远笑着帮元战解开衣扣.元战就这样幸福地望着夏远的脸.
　　待夏远脱去元战的衣服时,元战一身结实而完美的肌肉显露出来.夏远白晰的小手上去抓了抓.然后冒出俩字----"好硬"!!!
　　"还有更硬的呢～想不想摸摸?"元战坏坏地说.
　　"什么?"夏远单纯地抬头看着元战问出声.
　　元战在夏远的耳边说了什么,夏远的脸马上变得比之前更红,都快成煮熟的虾一样了～
　　夏远小手颤抖地去解开元战的裤子.元战配合着夏远的动作,很快就让自己也裸着身体贴上夏远.
　　元战拉过夏远的小手握住自己的欲望.夏远想抽回自己的手,可是元战没有放开还无赖地问了句"哪个更硬?"
　　夏远听了元战的问题干脆把脸埋进他怀里不出来了.这是什么问题呀,真晕!
　　"夏夏,怎么不回答?"元战就喜欢看夏远这样害羞的样子.
　　"你……太坏了."夏远觉得这人可真是够坏的.非要看他窘迫的样子不可吗?
　　"可是你会很喜欢."元战说罢,轻轻咬住夏远的耳朵.然后一手从夏远的后颈一直向下抚摸着.
　　因为是第一次尝试欢爱,夏远有些受不了这样的刺激.没多久他便舒服得呻吟出声.
　　"嗯～元,元战,我……好奇怪."夏远的呼吸有些急促.可是他很确定这不是因为心闷造成的. 这样的感觉很奇妙.
　　"夏夏,叫我战～"元战一边吮 吻着夏远的身体一边说到.
　　"嗯,战～啊……别……"夏远出声阻止元战继续向下的手.
　　元战没有听夏远的,他将手滑到夏远的菊 穴慢慢揉按,唇也缓缓移到夏远的□上不断亲吻着.然后就在夏远受不住地紧握他肩膀时用口含住了夏远粉嫩的□.
　　"嗯,啊……啊……啊……"夏远似痛苦似愉悦的呻吟声想起.那是元战吸住他的□不断上下动着,以至于夏远很快地要达到高 潮.这种感觉他从没体会过.就好像自己不再是自己,灵魂都要飘浮起来一样.
　　"战,快停下,我要去了."在元战有技巧的动作下,夏远很快就射在了元战的口中.不是元战没来得急,而是他根本就是想把夏远的□留在自己口中.这样的做法会让夏夏更舒服,自己的另一个目的也能达到.是了,没有润滑的东西他也只好借用夏夏的□了.
　　元战就着夏远的□为他润滑着菊 穴.夏远觉得自己那里痒痒的,而且心里好像有种空虚的感觉,有些急切地希望元战能充实自己的身体.
　　"战,进,进来～我……好难过～"夏远有些痛苦地请求着.他身体浮现出一层细密地汗珠,已是快忍不住了.
　　"夏夏,我爱你."元战说着便扶起自己早已挺立的欲望冲进夏远的体内.
　　"啊～痛～"夏远当时眼眶就红了.手本来乖乖地放在两边的.如今是痛得把床单抓起紧捏着.
　　"不痛不痛,再忍一下就好……"元战心疼夏远地说着.他当然知道自己某个地方长得有多"壮观"了.可是没办法,这是欢爱必经的过程.
　　元战一直忍着想在夏远体内驰骋的欲望,待夏远适应了一些才开始慢慢地动了起来.
　　"战,我,我也爱你."夏远双手搂住元战的脖子对他说.
　　元战本就很激动,听了夏远的情话更是加快了□的速度.
　　"啊……啊……嗯……战……慢,慢点……"夏远有些受不了元战的节奏.自己的身体好像都要被他撞散了一样.
　　"夏夏,你……真是太美了."元战看着夏夏汗湿的脸,这小东西真是媚得让人说不出话了.
　　"嗯……啊……啊……别,那里……"当元战的□碰到某个点的时候夏远忘我地呻吟着.
　　"是这里吗?"元战见夏远更加享受的表情便一直顶着那个部位问到.
　　"恩～嗯……对……啊……啊`……嗯……就……就是那里……"夏远抓着元战的后背不停地喘息着,索求着.
　　元战最后干脆抱起夏远的身体,一手搂住夏远的背,一手握着夏远粉嫩的臀部,兴奋地在他体内不断冲刺.
　　"乖,舒服不舒服?"元战在夏无耳边低声问到.
　　"嗯……"夏远闭着眼愉悦地回答着.
　　情事一直持续了很久,最后一起达到高 潮才停下来.夏远脸蛋红扑扑地枕着元战的手臂入眠.他太累了.这样长时间的运动好像从小到大就没试过.
　　元战仍然精力充沛,可是考虑到夏远是第一次,而且刚才自己又做了那么久.无奈,只有默念"忍字决"呀～
　　因为这里的东西夏远都教他怎么用过,所以元战很快地放好了热水,然后把满身是汗的夏远抱进了浴室.
　　直到元战把夏远里里外外洗了个遍夏远也没有醒来.他就这么靠着元战的肩膀睡着.元战怜爱地在夏远额头上亲了一口.这才把他身子擦干抱出了浴室.
　　元战把夏远的小脑袋放到自己手臂上.夏远这一个多月来一直都是这么睡的.他也早就习惯于如此了.所以很自然地靠到了元战的怀里.
　　元战怎么也觉得看不够.反正他也不用睡.何况现在还是大白天……于是他就像以前一样.就这么静静地抱着他的小宝贝看着.
　　"战,别走～"夏远梦呓的声音响起,睫毛上挂着闪闪的泪珠.
　　"不走不走,夏夏别怕～"元战用手指轻轻抹去夏远的泪珠,然后拍着夏远的背安抚着他.
　　到了很晚的时候夏远才醒.他是被梦惊醒的.梦里元战全身血淋淋地离开了他,头也不回地走了～
　　"啊!"夏远惊叫着醒来.此时已满身冷汗,脸色惨白.
　　元战听到声音立刻冲近夏远的卧室.他刚才就是出去弄点东西.怕夏远起来后该饿了.
　　"怎么了夏夏?"元战坐到床边抱住夏远心疼地问到.
　　"战,呜呜呜呜……别走～我梦见你走了."夏远紧抱着元战的身体,生怕他就这么消失不见了.
　　"不会的不会的.我答应你不管到哪里我都会带上你."元战顺了顺夏远的头发如是保证着.
　　"你说话呜～算话?"夏远就像个孩子一样哭成小花猫状地问着元战.
　　"恩～"
　　"战,若是我死了……"好半天后,夏远停止哭声安静地说到.他想说"若是我死了,你还会记着我吗?"
　　"别瞎说,谁说你会死的?你会活得很久很久."元战捂着夏远的嘴不许他说那些让自己伤心的话.他的夏夏怎么会死?
　　"可是,可是我真的活不了多久了啊.所以……战,我求你,求你别离开我.只要这几个月就好.等我不在了,等我不在了那时你再……你再离开……去寻找你真正的幸福."夏远忍住自己的心痛勉强地说完.
　　"夏夏,还记得你早上吃的东西吗?"元战打算告诉夏远关于病的事情可以不用担心了.
　　"记,记得～"夏远无声地落泪着回答.原来能健健康康的和爱人在一起是件很奢侈的事情.其实自己该知足了吧.要在离开前认识了自己的真爱.虽然很短暂,但是的确爱过.
　　"那会让你的病好起来.你不觉得你现在好很多了吗?不然怎么能承受我带给你的快乐呢?"
　　"怎么……可能……"夏远听了元战的话忘记哭泣,不敢置信地看着元战.他是觉得体内有些变化,可是真的就这样好了吗?他吃的是什么东西啊……
　　"是真的,以后你会知道的.现在你只要清楚你的身体完全没事了就好.以后不许再哭了,也不许你再说'死'字.不然,哼哼……"战神说罢咬上夏远哭红的小鼻子.
　　"恩～那我是不是可以一辈子和你在一起了?"夏远眼睛哭得红红的,像个小白兔一样弱弱地望着元战问到.
　　"对,夏夏会和我一辈子在一起.还会给我生很多很多个小战战和小夏夏."元战把夏远抱到自己腿上轻晃着说到.他说的这些就是他想的未来.
　　"谁,谁会帮你生.我又不是女人."夏远有些郁闷,有些害羞地说着.也不知道战是什么意思.明知道他是个男人啊,怎么可能生得出孩子.虽然……如果有可能的话,他是很想……
　　"就是你,属于我元战一个人的夏夏～想不想试试?"元战用自己的额头对着夏远的问到.
　　"想啊,可是明知道不可能的.试了不是会更难过?"
　　"我向你保证,绝对不会."
　　"谁信～"夏远生平第一次做鬼脸.对着这个他爱得出奇的人.
　　"到时你不信也不成.我给你吃的东西真的可以让男人怀孕的."
　　"说到吃,战,我饿了.可是我好累～"夏远说罢咬着下唇.
　　"等着吧,早给你弄好了.我去拿来."元战说完就出去了.
　　没过多久,元战拿了几样菜和一碗米饭进来.夏远倒是挺意外元战会做这些东西.
　　吃第一口的时候,夏远奇怪地看了看元战.吃第二口的时候夏远皱了皱眉头.再吃第三口时他就用诡异的眼光看着元战了.他会如此并不是因为元战做的东西不好吃,而是这些东西为什么和自己做的那么像?味道简直就是一模一样!!
　　元战被夏远看得有些心虚.这些东西可不就是按夏远的做法复制了一份嘛.这可是用咒术弄出来的东西.不过也确实是用了那些材料的.但他还不能说就是了.
　　"战,你偷师了吗?"夏远笑着问到.战不会是偷偷学了他的手艺吧?
　　"……"元战无语.这算偷师么?
　　把夏远喂饱以后,元战直接扑了上去.这回该填饱自己了.即然夏夏不反对给自己生孩子,那么就开始吧.他可是非常清楚赤玉奇妙的效用啊.
　　这次元战对夏远下了一种避痛的咒术.这样的话不管多少次夏远也不会觉得疼了.第一次的时候元战本来也可以这样做.但是他还是决定让夏远痛一次.感受自己为他带来的某种幸福的痛处.
　　"呼……呼……战,你真的,不是,不是耍我的吗?哪有这样就能让男人怀孕的.你根本就是骗我的对不对?"在第三次情事过后夏远喘息着说到.神呐,累死他了.
　　"怎么会呢.我骗谁都不会骗夏夏的.乖了乖了,再来两次就好."元战诱骗着夏远.其实只要吃了赤玉的雌叶,夏夏就可以受孕了.而自己根本就不用像凡人一样做五次以上才行.只要自己想让夏夏怀孕,那只要一次就可以.人和神毕竟还是不同的.他会做这么多次纯属是自己想要了.没办法,夏夏的体内太消魂,他太贪恋进入那里时的感觉.
　　"这是你说的,如果你骗我那你以后都不许碰我了."夏远来了一招狠的.他就不信这样的条件元战都能答应.
　　"好,那如果我说的是真的呢?"元战痛快地答应,还试着给自己多求了项福利.
　　"……那你说怎么样就怎么样."
　　"夏夏,这可是你说的.以后可不能反悔."
　　"绝不反悔."
　　就这晚的决定让夏远若干年后把肠子都悔青了.他怎么就那么傻呀,竟然没发现战其实是只大灰狼来的,而且还是色色的大灰狼.
　　一日里六次的欢爱让夏远连动根手指头的力气都没有了.他安静地在元战怀里睡着.元战再一次把他带到浴室里冲洗干净.然后就是一觉睡到第二天中午.
　　夏远庆幸自己现在不用上班了.不然他一定非常痛苦.那里是火辣辣的,虽然不疼可也有些难过.身体就像要散了架一样.
　　夏远躺在床上出神.难道战说的是真的吗?不然以他的身体怎么能承受如此多次的欢爱而没有出问题.
　　"夏夏,怎么了?"元战看着在自己怀里出神的夏远问到.
　　"没什么,战,我好奇怪～我是这样的么?"夏远歪着小脑袋问出声.他以前好像不是现在这样的啊.人会在一日间变化这么大吗?还是他其实一直都是这样的,只是以前一直控制自己的情绪和行为,所以从来没发现.
　　"你就是你,不用想太多.以后开始就要注意了,不能累到自己,也不可以伤心难过,更不许做剧烈的运动."元战把玩着夏远的小手如是说.初期很重要的.他不希望夏夏出什么事.
　　"战,你真的没有骗我吗?"夏远还是不能相信,就因为吃了一样东西就能让自己的病好了?而且还可以以男儿身怀孕?
　　"夏夏,如果我告诉你我不是凡人你信吗?"元战试着告诉夏远自己的真正身份.现在夏夏有了自己的骨肉,以后他早晚会知道的.
　　"信啊,怎么不信,你不是凡人,你是大灰狼嘛～"夏远笑眯眯地说.
　　"……"
　　"怎么不说话了?是不是我形容得太贴切呀?哈哈哈～"夏远说着还用小鼻尖在元战的胸堂上蹭了蹭.
　　元战见夏远不信自己的话倒是没生气,这也是情理之中.
　　"这样吧夏夏,你说一件凡人做不到的事,看看我能不能做到.这样证明可以吧?"元战出声到.他决定用最直接的方式证明自己的确非凡人.
　　"好啊,你把这屋子给我变成红色的,就像新房一样,那我就信了."夏远随意说了一样,他刚才一听元战说自己不是凡人,首先想到的就是孙悟空,哈哈,他爱上的人不会是只妖怪吧?
　　夏远提的要求对于元战来说那可是轻而易举就能办到的.他只是把左手伸出来在空中虚画了一下,整个屋子顿时就变成了大红色的.看着非常喜庆.夏远当时就惊坐起来了.
　　"唉哟,我的腰啊～"因为对于眼前的事实太过震惊,都忘了自己的腰还在发酸的事了.
　　"夏夏,怎么了?"元战把手放在夏远的腰上轻捏着问到.
　　"没事没事,战,你真的……那你是什么?"夏远用诡异的眼神望着元战.心想,是妖也行啊,可千万别是什么恶心的,比如说虫子变的……那他可真会抓狂了～
　　"我是战神～战神元战."元战淡笑着回答.他看出夏远刚才的想法了.这小东西.竟然把他当成妖了.
　　"咦?可是不是都说神和人是不能相恋的吗?"
　　"谁说的?神也是可以相恋的.不过一生只能选择一个伴侣."
　　"哦,看来电视里说的都是假的嘛."
　　"对,事实和那里讲的不完全一样."
　　"战,我好像在做梦."夏远看着一屋子的红色心里感激,原来他也可以这样幸福啊～
　　"不是做梦,以后夏夏会成为这世上最幸福的人."
　　"恩～"
　　夏远把耳朵靠在元战的心口前.听着那里传来爱人有力的心跳声,他觉得这确实不是梦.
　　之后的日子和以前差不多,元战和夏远还是会一起开开心心地生活.一起去看电影,一起去买菜,一起去放风筝等等.只要是爱人间做的事他们都会去试着做.
　　因为夏远现在可以出现在人多的场所,所以他总是想到热闹的地方去.毕竟以前总是很孤独的感觉.夏远有好多想试的都没试过.如今身体好了,还有元战的陪伴,几乎每一天每一天夏远都是快乐得笑着度过的.想做什么就做什么.
　　如果以前有人问夏远他幸福吗?他会淡笑着什么也不回答.可现在再问他的话他一定会说,他得到了全世界一样的幸福.是的,元战就是他的整个世界.
　　"战,我好困～"在外面散步的时候夏远如是对元战说.现在怀孕有快一个月了,他时常会困,而且食量也是惊人得很.
　　元战笑笑没有说什么,不过他倒是蹲在夏远的身前了.夏远开心地爬上元战的背.元战就这样背着他往家走.夏夏最近都是这样的,出来散散步就困了,困了就想让他背着一路睡回家.回家醒了直接吃东西.
　　元战身上散发出来的神之气息不特意收起来的话会让凡人难以接近.所以他们走过的特定范围内是不会有人的.不过这样也正好提升了夏远的安全度.不会有人撞到或碰到他什么的.
　　夏远算是个特例,当初元战也是很惊讶.没想他一个凡人可以接近自己.那时候自己可没有收敛神之气息呢.
　　"唔,到家了吗?"夏远迷迷糊糊地醒来.何止到家了,他都到家里睡了好半天了.
　　"恩,饿不饿?"元战有趣地看着这个小爱人.
　　"饿～"夏远伸出双手说到.
　　元战宠溺地抱着夏远来到厨房.这里有他"做"好的饭菜.关于这些东西是怎么做出来的后来元战告诉过夏远.当时夏远只说了一句"那以后都你来做."
　　"怎么了?"元战见夏远突然停止了吃饭的动作于是问到.
　　"战,现在的日子过得太幸福,我有些不安了.你真的不会离开吗?"
　　"傻瓜,离开也是带你一起离开.我们以后都会在一起的.别胡思乱想,快吃东西吧."元战揉了揉夏远的小脑瓜说着.
　　"恩～"夏远不再作声地吃饭.他最近总有点心慌的感觉.可是这又不是他原来病着时的那种心慌.
　　快乐的时光总是过得飞快.一转眼又是半个月过去.
　　这天是个阴雨绵绵的日子.夏远和平时一样到中午时才醒来.可让他意外的,他没有看到往日那个熟悉的身影.而这厢,元战也是一样,他只不过闭会儿眼的工夫竟然回到了战神殿.而且不管自己怎么试也转不到夏远的那个时空了.元战惊呆了.如果他不见了,那他的夏夏会有多着急?
　　"战,你在哪里?"夏远忘了自己还有身孕,飞快地穿起衣服起床寻找元战.
　　没有人回答夏远的问题.元战,不见了……
　　夏远告诉自己一定是元战有事出去了,很快就会回来的.可是他失望了.在门口坐了一夜也没有等到元战回来.
　　"我……果然是在做梦吗?"夏远痛苦地自言自语着.抱着腿哭泣的样子像个受伤的小兽一般.
　　是了,战他是神啊,他怎么会把一个凡人当做一生的伴侣呢?是自己太天真了吧……
　　元战到大神殿去找自己的哥哥大神元天.元天见他来了只问了句"准备好了么?"
　　"恩～"元战有气无力地回答.他真的没想到这次的天劫会来得这么快.
　　天劫,每个神都要经历的磨难.虽然时间不算长.可是对于现在的元战来说半天也是很长很长的时间了,何况这天劫要十天的时间.不知道这十天里夏夏一个人怎么办.
　　"小战,这三个月你跑哪去了?"
　　"别问了哥,以后我会告诉你的.你快帮我,我想快点度过这次的天劫."
　　每次的天劫之后,神的能力都会增强一个级别.可是期间所受的痛处也是可想而知的.
　　见元战不想说,元天也没多问.他开始安排元战的受劫准备.
　　第一天的天劫是最容易过的,只有三次天雷震荡受劫之神的四周,以示天劫即将开始.从第二天才算是正式进入受劫的过程.每一天都加重一个等级,直到第七天的万雷浴身都会让受劫之神苦不堪言.第八天第九天会停止天劫.
　　第八天时元天找来元战看些东西.不过是神漓脸被画花的可笑样子.元战笑笑之后就离开了.他现在无心看这些.
　　到第十天的时候,也是天劫的最后一天.这一天里万重激雷都会凝聚到一起合成一股强大的力量.比之七天前还要难以忍受.但就是这样的日子元战却是期盼已久了.只要过了今天他就可以去找他的夏夏了.
　　被雷击的刺痛几乎是持续一整天的.元战心里什么也不想.他觉得这样的痛根本比不了他对夏夏的担心之情.
　　自从元战不见以后,夏远一直浑浑噩噩地过着.不知道饿不饿,也不知道困不困,只是睡了醒醒了就吃.行为就和正常人一样,只有那暗淡无光的眼睛能让人看出他现在活着是件痛苦的事.
　　到夜里的时候元战的天劫算是过去了.原来的一身金羽战甲变成得比原来更加夺目绚丽.元战都没有去和元天打声招呼就去了夏远所在的时空.这十天他可是度日如年啊.现在可以去找他的小东西了.也不知道这十天他怎么过的.好在有赤玉让他的心疾好了.不然自己真不能确定这十天会不会发生什么事.
　　元战到夏远所住的地方时夏远在吃饭.可他吃饭却望着门,而不是看着手里的饭菜.本来养得有点胖胖的身体现在瘦得让元战无比心疼.
　　"夏夏～"元战淡笑着出现在夏远的眼前.
　　"咣当"一声,那是夏夏手里的勺子掉在玻璃桌上的声音.
　　"战,是你吗?"夏远伸出手想摸摸眼前的身影.眼眶畜了好久的泪终于留下.
　　元战没来得急换什么衣服.他现在就一如最开始时候那般穿着金羽战甲出现在夏远的面前.满身是汗,那是他经历劫难时流出来的.
　　"是我,我回来了."元战忍不住地上前抱住夏远.
　　"呜～呜呜呜呜呜呜呜.战,我以为你走了,以为你不会回来了."夏远像个孩子一样抱住元战哭着.
　　"怎么会,我这不是来接你了吗?"元战心疼地抚着夏远的背说到.凡人的生活也算是体验够了.回到神殿他和夏夏还是可以一样的幸福.只要他们不分开就好了不是么?
　　"你要带我走吗?"
　　"恩,带你走."
　　"那现在就～呜～带我走,我不想～呜～再一个人了."夏夏紧搂着战神说到,生怕他会跑开一样.
　　"好～那你闭上眼睛."
　　夏远依照战神说的闭上了眼.这会儿什么都不重要了,只要能和这个家伙在一起/
　　战神心里默念咒术,没多久的时间就带夏远来到战神殿.这会儿元天正在这里等着他呢.见到他回来就大声开吼.
　　"你这浑小子,怎么历完劫不来找我.害我以为你挂了呢."元天这个气呀.这弟弟以前可不是这样的人啊.竟然连个招呼都不和他打就跑了.
　　"大哥,你别气了,我去接个人而已.夏夏,来～这是我大哥."元战把怀里的小身子拉出来,让他见见自己最亲的大哥.
　　"大,大哥你好."夏远有点紧张地对元天打着招呼.他还没从刚才哭的劲缓过来.脸上就和小花猫一样.
　　"咦?你小子,动作可真快呀.还不声不响的,这三个月就是做这事儿去了?"元天奸笑着看向自家老弟.他眼光一扫就知道这个叫夏夏的男子有了身孕了.而且还是神的血脉.
　　"呵,是～他叫夏远,以后会和我一起住在战神殿的."元战淡笑着简单地介绍了一下,不过把夏远的身份已是说得很明显.
　　"行行行,只要你没事就得了.我走了.好好陪你的小花猫吧.哈哈哈～"元天气人的给夏远取了外号就跑了.
　　夏远初来战神殿什么都觉得新鲜.一会儿看看这,一会儿摸摸那.虽然有些不习惯,不过在这里他想要什么元战就给他变什么,过得也很是滋润了.
　　两年零六个月后,夏远生了对双胞胎.都是男孩子.别问为什么用了这么久.神之血脉孕期都是很长的.
　　两个孩子长得一模一样,等长到三岁大的时候经常会往大神殿跑.因为那里有他们最喜欢的大伯.
　　"大伯大伯,我是谁～"元战的次子元夏暮问出声.这个问题是他们最常问大伯的其中一个.
　　"暮暮～"元天准确地回答.
　　"大伯,为什么您每次都能猜对呀?"长子元夏朝歪着小脑瓜问到.
　　"咳,因为伯伯是大神嘛～"元天有些汗颜地咳了声回答到.还真因为他是大神.没有神之力他根本就分不清这两个小兔崽子谁是谁.
　　"大伯,娘亲他又有了哦,爹爹说了,这回是三个.嘻嘻～"元夏暮伸出三个小手指在那里比画着.
　　"……"
　　元天无语,他心想,三个就三个吧,别像你们这两个总跑来问"我是谁?"就行了……
　　神真的会什么都心想事成吗?当然不可能.
　　五年后,三个小萝卜头又出现在大神殿.玩儿着和他们的两个哥哥一样的游戏.
　　"大伯,我是谁?"
　　"……"

　　第五十一章

　　在努力了两天之后,陈唯终于放弃了闯进方府的想法.他郁闷地发现根本就没办法进入方府.这府里现在有太多个人在暗中把守.白天就不用说了,别说他这人,就连只苍蝇飞进去都会被发现的.夜里想进去容易,可是想不被发现地进去那就有如登天一般难了.最可恶的是,这些人都是冰晶圣地的,哪个都不好对付.陈唯想着,这该死的陆劲风,娶了老婆不知道带回家还留在方府做什么,真是可恨.希望他可千万别看上自己的小师弟才好.
　　自从爱人几次出事以后,陆劲风的保护可谓是严密得很.现在想在他眼皮底下搞点小动作可真是找死.于是,陈唯就这样无奈地在方府外停留,不能进方府找他的小师弟赵奇轩.
　　话说,赵奇轩这两天也很郁闷.为什么他用在方家大少爷身上的巴豆没效果呢?真是见鬼了.
　　打穿了猴子衣服那天开始,赵奇轩一直想着怎么作弄方瑞.这次的亏他可是吃大发了,以前都是他整别人的,哪里轮得到自己被整?他想来想去也没想到什么特别的办法.如果太明显的话反而会有被发现然后将他赶出去的可能.所以他还是保险一点地弄来了些巴豆磨成了粉每天都在方瑞喝的汤里菜里下一点.可是好像都没有效果.方大少仍然是天天精神百倍地去工作.当然了,他这些天看着方府中多出来的"猴子"感觉这个爽啊,能不精神么?
　　"怎么会这样呢?真是奇怪了."赵奇轩边自言自语边走向茅房.
　　"呼～"一声细小的呼气声传来.
　　因为刚才赵奇轩来的时候沉浸于恩考中,他并没有发现这里还有别人.
　　在方家,下人用的茅房都是两间连在一起的.而厕纸就会放在茅房与茅房之间.说白了就是两间茅房只有一个拿厕纸的地方.
　　也是赶巧了,方瑞自己的院落里本来有单独的茅房的.可是这会儿他太急就直接跑到下人用的地方解决了.要说这真是冤家路窄.方瑞刚解决完问题想拿厕纸,可是就这么一个动作让赵奇轩看到了他袖子上的小狐狸.赵奇轩心想,好了,老天爷可算是眷顾我一回了.然后,赵奇轩就在方瑞即将拿到厕纸前把厕纸一张不留地全拿走了!!!
　　这下换方瑞郁闷了,他就想不明白是方家哪个下人这么坏,一拿拿了那么多.刚那些厕纸可是够给一头大象擦屁股了呀.
　　赵奇轩在旁边偷笑,他有心退到茅房的最里面,这样就算方瑞想看看他是谁也看不到.更何况,方瑞这种人爱面子,说什么都不会在这种时候让对方发现自己是谁的.尽管,赵奇轩已经知道了.可是方瑞不清楚事情的真相啊.
　　赵奇轩默不作声地解决完问题拿着一打厕纸跑了.
　　方瑞这下可愁了.蹲在原地半天,最终还是把神烁叫了过来.除此之外他也没什么别的办法.若是让下人知道他一个当家人在茅房里没纸用了那以后他也不用当这个家了.丢死人～
　　还好神烁没有什么特别的表情,拿了纸递给方瑞以后他就走了.神烁一直都是这样,他不会像之前的神漓一般在方瑞旁边转来转去,他会一直隐身,只有方瑞真正需要他的时候他才会出现.也好在是这样,让方瑞免去了不少尴尬.
　　方瑞脸黑黑的走出茅房,没出两步正好遇到一个下人.方瑞抓过下人便问:"刚才有谁在这里经过?"
　　"回大少爷,小的进来时只见到赵奇奇从这院里出去."
　　"那,咳,你看到他手里拿着什么了吗?"
　　"没有,他只是把一打厕纸交给小的,说这里没厕纸了.这不,就在这里呢."下人手里拿着一打厕纸如是说,听得这方瑞这个气呀.
　　赵奇轩本意是想让没有厕纸可用的方瑞被下人发现,让他尴尬去,可是他没能料到有神烁这样的角色存在.不管怎么样,只能说他没有被神眷顾到最后,半道就被抛弃了.
　　"恩,你去忙吧."
　　"是,大少爷～"下人行了礼就走了.
　　"好啊你个赵猴子,竟敢跟我玩儿阴的.看我不整死你,哼～"方瑞站在原地气呼呼地说到.
　　因为当日赵东河只在寻人启示上画了图像,留下联系地址,并没有说明这人叫什么名字,所以方瑞到现在也不知道这赵奇奇其实叫赵奇轩.但现在说这些也没差了,因为方瑞决定以后就叫赵奇轩为"赵猴子"!
　　下午,方瑞找来管家,要管家告诉赵奇轩清理一个月的茅房.管家心想,肯定是这个赵奇奇哪里惹到大少爷了.不然大少爷不会特地吩咐这样的事.
　　要说这赵奇轩,他也曾想过把方瑞偷偷绑了毒打一顿.可是从小就比较正直的他还做不来这样的事.再者,武艺高强的他也和陈唯一样发现这方府里暗中有不少"护卫".万一被发现了他肯定要鸡蛋搬家----滚蛋了……他多少得躲过了和程家的亲事再说.估计这两天大师兄也该找来了.他还是先老实点在这里窝着算了.这里这么多"护卫",大师兄应该不会乱来才是.
　　次日一早开始,满方府跑的"大猴子"终于停留在一个地方了,那便是方家下人用的某个茅房所在的院落.
　　"哼,你这只可恶的方狐狸,现在小爷我忍了.等我避过了婚事,再和你比个高低."赵奇轩用非常大的力气扫着地.他就把这地当成方瑞的脸了,时不时还用力踩上几脚.嘴里还直念叨"方狐狸方狐狸!"
　　不知从几时开始,赵奇轩就非常"友爱"地称方瑞为"方狐狸,不过也只是在暗地里.而方瑞则是非常有默契地称赵奇轩为"赵猴子".不过他是明着的.
　　这厢,陈唯正忙着和某个菜店的老板商量事呢.他想着,即然暗着不能进去,那就直接光明正大地进去好了.于是他就来到常年给方家送菜的菜店找老板商量,让他当一天送菜的伙计就好.陈唯用的理由是,方家有他相好的在里面.好长时间没见了,这是想进去看看他.还别说,他这理由当真是一点儿参假都没有.菜店老板看这人长得挺好,也不像是个坏人,也就这么答应了.毕竟是个过来人,这样的事他还是能理解的.
　　快到中午的时候,陈唯跟着几个人一起来到方府.用送菜伙计的身份～
　　"师傅,我内急,能不能借用这里的茅房啊?"陈唯开始装内急的样子.没办法,不找点借口他不能离开.
　　"从这里出去往右转直走.再过了两座假山有个小院.那里就有茅房啦.快去吧."厨房大师傅也是个好心人.很快就给陈唯指了路.
　　送菜的伙计也有个带头的.每次送完菜他都要去方家的帐房提了菜钱才回去.这样也要些时间,正好让陈唯可以在方府多停留一会儿.
　　陈唯一路装着往茅房的方向赶去,就在他还没有进那个院落的时候,听到他最熟悉不过的声音.
　　"踩小人踩小人."赵奇轩还在这里叨念呢.
　　如果不是因为奇轩的声音在自己的心里太过清晰,陈唯真会以为自己认错人了.那背后一个大猴子的衣服真会是他的小师弟穿的吗?
　　"轩儿,你这是做什么?"陈唯冲上去抓住赵奇轩的手腕如是问.
　　"大,大师兄?你怎么进来的?"赵奇轩吃惊地问到.他本以为他不出方府就不会有问题的.哪知,好像不是那么回事儿啊……
　　"我装成送菜的伙计啊,别问了,先跟我出去再说."
　　"我不走,等什么时候爹同意我不用娶那个姓程的我再回去."
　　"我不是要带你回东河别院,跟我一起去游山玩水不好吗?"
　　"不好～"赵奇轩坚定得很.游山玩水是好,跟这大师兄可就当然不好了.
　　二人在这里叽叽喳喳,殊不知有人在暗地里把一切都尽收眼底.没错了,这人就是陆劲风.
　　"喂,你是什么人?"方瑞的声音突然传来.他本是想过来验收一下成果的.不知道这赵奇奇有没有好好干活.哪知竟然看到他和一个男人在光天化日之下"拉拉扯扯"?这成何体统?
　　陈唯见有人出现,马上想拉着赵奇轩就走.他怕一会儿人多了就真走不了了.方瑞见这人不理自己,还想强带他家"大猴子"跑路,他当然不能同意了.
　　"不许走～"方瑞拦在陈唯和赵奇轩面前.这也可能是赵奇轩进方府以后头一回感激方瑞的举动.
　　陈唯不想多做停留,二话不说地出手想打晕方瑞.然而就在此时,陆劲风一闪身就出现于方瑞身前挡下了陈唯的动作.他本是想躲一会儿看看戏的.哪知道他三老婆出来扮演"程咬金"的角色了.不过这倒是不重要,继续看就是.可他没想到这陈唯竟然会对他老婆动手?这他就不能再看戏了.
　　"陈公子,你装成送菜的伙计进方府也就算了,竟敢对方府的主人动手,莫不是太不把我陆某人放在眼里了吧?"陆劲风搂着方瑞笑眯眯地出声说到.不过话里大有你再敢动我老婆一下就让你死无葬身之地的感觉.
　　"陆圣主,在下也只是想带师弟离开罢了,并无恶意,希望陆圣主能成全."陈唯站到赵奇轩面前有礼地对陆劲风说.即然对方都知道自己姓陈了,那么身份肯定也是知道的了.
　　陆劲风正想着到底要不要放赵奇轩走呢赵奇轩就喊出声了.
　　"我不走!"赵奇轩脱离陈唯的掌控抱住旁边的大树.这回真成了地地道道的"猴子"了.
　　"陈公子,你也看见了.我们可没强留他在这里.是他自己想留在方府当下人的."陆劲风有趣地看着赵奇轩说到.
　　"轩儿,你宁愿留在这里当下人也不跟我走?"陈唯有些受伤地说着.他没想到一向骄傲的师弟宁愿做个下人也不愿和他走.
　　其实赵奇轩留在方府还真没干什么活.都是偶尔方瑞想起来了才折腾折腾他一下.
　　"大师兄对不起,可我真的不喜欢你."赵奇轩就这么抱着大树回答到.其实他心里也不是很好过.大师兄一直对自己很好,但感情的事本来就不能勉强的.
　　"你不可能留在这里一辈子,现在外面已经有很多人在找你了.你难道不打算回东河别院了吗?"
　　"等我爹消了气我自然会回去的."
　　陈唯见说不动赵奇轩,直接转身走人了.他想,也许只有那个办法可以试试了.
　　陆劲风也无心难为陈唯.这人也是个可怜人啊……
　　"你到底是谁?"待陈唯走了之后方瑞如是问赵奇轩.他刚听到那个陈公子说到东河别院了.
　　方瑞虽是商人,可这东河别院名气太大,估计也没有多少人不知道吧.
　　"赵奇轩."赵奇轩老实地回答.之前大师兄叫那人陆圣主,再看那人的功夫,想必应该是冰晶圣地的陆圣主了.还好自己没乱来,不然一定死得很惨.回答了方瑞的问题,赵奇轩抱着大树仍旧没放手,就好像放手了谁会把他抓走一样.
　　"夫君,你早就知道是他了吗?"方瑞转头对陆劲风问到.
　　"恩,我没跟你说这件事你可生气了?"陆劲风问向方瑞.
　　"没有,夫君这样做一定有你自己的道理,我只是随口问问的.那我们还留他在府里吗?"
　　陆劲风淡笑着在方瑞耳边说了什么.方瑞一脸开心地同意了.夫君告诉他,就当留个"大玩具"了.
　　方瑞随着陆劲风出去了.二人有说有笑地也没多管赵奇轩的事.陆劲风想着,爱留就留着吧,反正也没什么坏心眼儿.自己这几天算是发现了,这赵奇轩就跟个孩子一样,好像没长大.不过人还是真的挺不错的.他会帮方府里年纪比较老的人抬东西.也会偶尔陪着下人家里的小孩子玩儿.至于给小瑞儿下巴豆粉的事自己也知道.不过那东西根本害不到小瑞儿,他也就当没看见了.
　　赵奇轩看着二人离开的背影隐隐有些失落.为什么人家那么幸福,自己想找个真爱就难呢.还要被逼婚.
　　"唉～"赵奇轩叹口气从树上下来,接着扫地.
　　这会儿,东河别院里的某人也在叹气.
　　"唉～"
　　赵东河悬赏寻人后,很快的,这赵奇轩离家出走的事就让程家人知道了.到手的金龟婿跑了洪菲自是不甘心.于是她带着女儿就这么到东河别院住下了.程家也想结成这门亲事,所以根本就没人反对洪菲此举.赵东河曾对不起人家,也不好意思赶走她们母女俩.而洪菲也正是看出这点,铁了心要在东河别院等赵奇轩回来.
　　这世上什么东西传得最快?当然是小道消息了.那哪里小道消息最多?当属茶楼了～
　　"听说没有?离这里有好几十里远的一个山坡上死了很多人呢.大家都说是连云城的人."茶馆里某个人如是对旁边一起来的朋友说到.
　　"可那连云城的人怎么会死在这里呢?连云城可是离这里很远呐."
　　"谁知道呢,如今这世道算是乱了.听说连震国大将军都请辞不再带兵打仗了.这些日子京城里闹得厉害着呢."
　　"嘿,你们这算什么,我听说那陆圣主的几个男夫人都能生孩子的."
　　"有这等事?这怎么可能?"
　　"这事我知道,前些日子我可亲眼所见.那男子长得俊美得很,而且还挺个肚子.当时有人叫他旁边那个人陆圣主呢."
　　"可是这男人怎么生孩子啊?"
　　"我听说是一种神药,吃了就能让男人也有身孕的.还不止呢,这药只要两人一起吃,就连仇人都能变夫妻."
　　……
　　几桌的人都围到一起分享自己所知道的.而这时方府某个内室里,陆劲风和张庭雷也在分享他们两口子间的消息.
　　"风,贺将军请辞了.现在干脆和浩然一起到澹台派长住了."
　　"恩,这件事我也有耳闻."
　　"当朝的皇叔想把持朝政,现在的皇帝心虽好,可也太过善良了."
　　"他被更替是早晚的事,不过这还和我们没什么关系.贺将军能不出去打仗,浩然也能安心,这样也挺好."陆劲风抱着张庭雷如是说.
　　"我看你这是高兴有人免费给你管理澹台派了吧?"张庭雷拍着陆劲风的手说到.
　　"咦?这都让你看出来啦?"
　　"可是风,当朝的皇叔已经开始收服江湖的势力了.以后如果他真的谋反了,那冰晶圣地还是会有麻烦的."
　　"别想这么多,这些事情为夫的心里都有数.还是想想多给我生几个胖娃娃吧."
　　"你又不正经了,有件事没告诉你呢."
　　"什么事?"
　　"玉凤说娘有身孕了."
　　"……"
　　陆劲风当时就无语了.这老两口……老蚌生珠吗?!!

　　第五十二章

　　"方瑞,你这臭小子,不许你再笑了."方府传来李悦然爆跳的吼声.她的耐心终于快用完了.这儿子明显是在挑战她的脾气.
　　自从知道李悦然隔了二十多年再次有身孕之后,方瑞就一直笑了很久,不过那时不是在李悦然面前.今天在饭桌上看到他娘有些窘迫的样子他实在又忍不住笑了出来.现在弄得方老爷子也有些跟着不好意思了,毕竟是在小一辈的面前,多少有些难为情.
　　"咳,小瑞儿,还是快点吃饭吧"陆劲风轻咳声勉强地说着.其实他也很想笑,可是不行啊,万一得罪了老仗人和仗母娘……
　　"噗～夫君,哈哈哈哈～可是我就是很想笑啊～我居然会有个比我小二十多岁的弟弟或妹妹～"方瑞笑得都快直不起腰了.他这爹娘可真有意思.这把年纪了还"奋斗不息"呢.不过话又真说回来,她娘才三十九岁,老爹也没到五十～
　　"那个,呃～爹,娘,二叔,你们慢用,我,我先回去了."陆晓雨说罢起身,他这是想笑又不能笑,忍得太难受,所以宁愿饿肚子晚些吃他也不能再留在这里了.
　　"小雨,别走呀,想笑就笑嘛～本来就是高兴的事."方瑞拉过陆晓雨坐回原位.
　　"哼,笑吧笑吧,你们这群小兔崽子,老娘我才不怕你们笑."李悦然双手握着桌子本性全露地说到.这就是二十多年前的她,也是真正的她,更是让方老爷子一见钟情的她.
　　"噗～"陆晓雨捂嘴笑出声,他还是笑得那个比较委婉的.
　　"咳～"陆劲风,他还是强忍着.心里默念"不能笑,不能笑."
　　"呵呵,娘,恭喜您."张庭雷淡笑着说到.他这算是笑也笑出来了,贺喜声也到了.
　　"还是小风乖,你们这帮混球儿."李悦然话毕开始吃饭.方老爷子是早知道他老婆的本性,倒也很开心她能像原来一样.方浩这是第一回见他大嫂露出真性情.吓了好大一跳.
　　今天是二月初一.也就是赵东河答应洪菲结亲的日子.赵奇轩还在院里打扫茅房呢.这日他心里有些内疚,也不知道自己跑出来以后老爹是怎么和人家交待的.
　　同一时间的东河别院内,赵东河正在和洪菲母女打着太极.
　　"东河,奇轩为什么还不回来?"洪菲有些娇气地对着赵东河说到.
　　"程夫人,你即然已嫁到了程家希望你用词注意些."赵东河脸色有些难看地说着.他真没想到自己当初一见倾心的人会变成如今这般模样.简直就像个荡妇一样.
　　赵东河这样想也不是没道理.洪菲在与多个妻妾争宠的日子里早已练就一身惑人的媚术.虽然,不见得很管用就是了.
　　"东河,你怎么这么见外呢?以前你都是叫我菲儿的."洪菲哀怨地低着头装哭.
　　"以前是以前,现在是现在."赵东河口气也变得不是很好了,这女人,二十多年前的事了都敢拿出来讲.
　　"赵伯伯,您怎么能对我娘这么凶呢?亏她还日夜思念着您."程灿灿配合着洪菲一起演戏,她想到第二条路子了.
　　"算了灿灿,都是娘我的命不好,怨不得谁."
　　"赵伯伯,灿灿想到个办法.如果奇轩公子真不想娶我,那我不嫁他也可以."
　　"什么办法?"赵东河听了程灿灿的话马上问到.只要能快点送走这两个女人,怎么都行啊.
　　"您看虽然过了这么多年,可我娘还是一心想着您的,盟主夫人又过世得早,不如您娶了我娘可好?这样不还是一家人吗?"程灿灿一脸开心地表情说到.这样多好啊.她现在只想快点长住进这东河别院.最好再也不用回程家了.
　　在程家除了正牌夫人的孩子以外,那其它的就都是被当成利用的工具.男的都娶了商家的女儿为妻.女的都嫁了官员或商家做小妾,没有几个是能幸福的.最可悲的莫过于三夫人家的儿子程怀谨,那么清丽的人竟然在两个月前被送给一个山寨的寨主做娈童,只为了程家在过那条山道的时候不再被劫.
　　"住口."赵东河拍案吼着.他和他死去的夫人虽不是相恋开始的,可至少多年的夫妻情分还是有的,而且两个人在有了赵奇轩以后也确实真正相爱了.若不是这样,赵东河也不会这些年来一直不娶.
　　洪菲母女俩被赵东河的气势吓得不敢再吭声.这时,东河别院的老管家急急忙忙赶进来在赵东河耳边说了什么.
　　"消息属实吗?"赵东河听后如是问管家.
　　"是的老爷."管家回答着.即然是镖局那边传来的消息,应该是属实的.
　　"知道了,你先下去吧."赵东河对着管家的脸色算是好多了.管家告诉他的就是自己那"离家出走"的儿子的下落.还好没当着面说,若是让洪菲母女俩知道又是麻烦.他现在很是庆幸儿子跑路了,不然要真娶了程灿灿这样的儿媳妇回来他得郁闷死.
　　"程夫人,我们两家的婚事就此作罢.如果你们有什么其它的要求我会尽量满足的,但是这件事我赵东河只能说声抱歉了."
　　"你怎么可以这样?"洪菲吃惊地尖叫.如果这件事不成的话那她和灿灿不是又要到程府受罪了吗?
　　"哼,顺子,进来～"赵东河对门外大吼一声,立马有个叫顺子的大汉进来.
　　"老爷有何吩咐?"
　　"去,通知程家的人来接她们回去."赵东河说完甩袖子走人了.
　　"是,老爷"顺子领命跟在赵东河后面也出去了.
　　洪菲母女二人这下傻了.怎么办?难道真的要回去?
　　下午,本来大晴的天突然下起了大雪.
　　方府内,陆晓雨开心地走到门外去.穿着陆劲风上次给设计的加棉小鸡宝宝的衣服,陆晓雨蹲在地上抓了一把雪,然后往空中一扬,有不少的小雪花飘打在脸上感觉凉凉的.
　　"呵呵～"银铃般清脆的笑声响起.陆晓雨就在飘落的雪花中开始跳起舞步.
　　陆劲风这是第四次见陆晓雨跳舞.还是那么美,还是那么想将这舞着的人儿搂入怀中.
　　当陆晓雨以五个转圈子的动作结束这一次舞蹈的时候,陆劲风正好以绝佳的轻功飘到他身边接住他.
　　"风哥哥,你怎么来啦?"陆晓雨开心地转过身抱着陆劲风问到.最近风哥哥一直都挺忙的,很少有时间陪他们.
　　"小雨,现在地滑,要小心知道吗?"
　　"恩～风哥哥来找我有什么事吗?"
　　"是想告诉你我们明天就回冰晶圣地了."陆劲风把手里拿着的披风披在陆晓雨身上说到.
　　"咦?怎么这么突然啊?"陆晓雨好奇地问.穿上披风的他真就像一只毛茸茸的小鸡,很是可爱.
　　"这件事风哥哥回头再告诉你,先回去准备一下吧.明天一早我们就回去."陆劲风轻扶着陆晓雨的脸笑着说到.
　　"好的～"陆晓雨说罢自己先回去了.陆劲风留在原地看着陆晓雨消失的背影,然后才又道了一声"出来吧".闻声后只见一只"大猴子"出现在陆劲风面前.
　　"你们要走?"赵奇轩出声问到.
　　"是"
　　"我……能和你们一起去吗?"赵奇轩有些期盼地说着.冰晶圣地呀,他长这么大还没去过呢.再说了,救自己的是这个人,他走了自己留在这里好像有点怪怪的.就像被寄养的孩子……
　　(露:咳,这是什么比喻啊?!! 奇轩:我乐意!")
　　"为什么?"
　　"因为……因为,你救过我,可是我还没报答你啊."赵奇轩随便找个理由.
　　"不用你报答."陆劲风一眼就看出赵奇轩的想法如是回答着.
　　"不行!知恩不报非我赵奇轩所为."
　　"即然这样,那我问你,你想怎么报答我?是对我的夫人下巴豆粉吗?"陆劲风笑着问到.突然觉得这小子穿猴子衣服还满可爱的.
　　"……"赵奇轩无语了,这他怎么知道的?自己明明那么小心的.
　　"怎么不说话了?"
　　"……这,我,我还没想好.等我哪天想到的吧."
　　"我看这样吧,你干脆也不用想了.我来告诉你怎么报答我."陆劲风突然坏笑着说到.可惜他这坏得太自然,赵奇轩愣是没看出来.
　　"恩?你说吧,只要我赵奇轩能做到的一定没问题."赵奇轩拍着胸做保证.
　　"很简单,你来～"陆劲风像叫小狗一样的对赵奇轩勾着手指.赵奇轩虽有些不满陆劲风这种举动,可他还是乖乖地往前走近一步.
　　"再近一点～"陆劲风又对赵奇轩勾了勾手指.
　　"不能再近了～"赵奇轩再近一步说到,再近就贴鼻子了.他可没有断袖之癖.
　　"呵呵,恩～"陆劲风笑着回答,然后就在赵奇轩好奇他要做什么的时候"当"一声,弹了一下赵奇轩的脑门儿!速度非常快,声音非常响,可见这力度也不一般.
　　"唉哟～"赵奇轩捂着脑门儿狠瞪陆劲风.当真疼死他了.本来比较白的额头上顿时红了一大块儿.
　　"想去就去吧,当我陆某人招待武林盟主的'逃家'儿子了.哈哈哈哈～"陆劲风看着赵奇轩的傻样大笑着走人了.连一点儿反抗的余地都没给赵奇轩留下.
　　陆劲风走后没多久,赵奇轩气呼呼地走向茅房小院.他要再去"踩小人"出出气才行.
　　"赵猴子,你给我站住."方瑞横过来挡在赵奇轩面前.
　　刚才陆劲风弹赵奇轩脑门儿的时候方瑞就在不远处.其实陆劲风一早就发现了,但是他想看看事后小瑞儿会有什么反应,所以一直就当不知道地离开了.然后等方瑞出来找赵奇轩的时候陆劲风才又躲在暗地里看着这两个人.
　　"方狐狸,你又没事抽什么疯?"赵奇轩郁闷地问到.本来最近倍受欺负他心里很不爽了,这家伙现在又跑出来找他麻烦.小龙不发威,难道都拿他当蚯蚓了吗?
　　"不许你叫我方狐狸,还有,刚才你为什么接近我夫君?"方瑞就像个小妒妇一般手插着腰做茶壶状问到.
　　方瑞之前躲得比较远,他以为那样的距离陆劲风就不会发现了.殊不知他没到那个位置时陆劲风就已经知道了.陆劲风有心想让方瑞吃醋,这才让赵奇轩接近他的.因为当时方瑞站的那个角度看上去的话,陆劲风和赵奇轩的姿势是非常暧昧的.就很像是陆劲风在抚摸赵奇轩的额头,又有点像是在抚摸他的头发.
　　"你胡扯什么?谁接近他了?"赵奇轩气得差点远地跳起来.
　　"就是你,你干吗和我夫君站得那么近?我看到了,明明是你一步一步走近夫君的."
　　"那是他……他……"赵奇轩本想说实话,可是好像说自己被弹脑门儿了有些丢人,毕竟自己也是个大男人啊……
　　"看,没话说了吧.快说,你是不是喜欢上我家夫君了?"
　　"切,谁会看上你家那匹种马?"赵奇轩不屑一顾地说到.他认为,爱一个人就该像他爹一样,一生只为一个.至少,爱那个人的时候应该是一心一意的.
　　陆劲风在暗处听到这里差点一个站不稳倒下去.他没想到自己在赵猴子心里会是这种形象啊……
　　"你你你,你说什么?"方瑞气得脸通红,这赵猴子竟敢说他夫君是……是……种马?!!
　　"说就说,我说我怎么可能看上你家那匹种马～"赵奇轩不怕死得重复一次.
　　爱情和愤怒真会让人失去理智吗?答案肯定是的,且看眼前这两个茶壶状的大孩子就知道了.
　　"你……你这臭猴子,我要把你在这里的事说出去!"
　　"说就说,谁怕你!"
　　"我要把你赶出方家!"
　　"赶就赶,反正你家的种马也答应招待我去冰晶圣地了!"赵奇轩气人地继续回嘴.
　　"臭猴子,你一定早有预谋!"
　　"奸狐狸,你少污蔑我."
　　"那你倒是说你为什么接近我夫君呀."
　　"……"
　　"看吧,你明明就是理亏."
　　"谁理亏.我赵奇轩发誓,就算孤独一辈子也不会喜欢上你家那匹种马的."
　　"这可是你说的,如果你以后喜欢我家夫君的话……"方瑞突然停下,他想着用什么样的赌咒呢.
　　"天打雷劈"赵奇轩接着方瑞的话马上说到.他喜欢上那个姓陆的?怎么可能,那么三心两意的人他才不会喜欢.
　　"轰隆隆……"只听赵奇轩话音刚落,大雪天打起雷闪起电了,而且就打在这二人身边 >_<|||
　　"……"赵奇轩
　　"……"方瑞
　　臭猴子和奸狐狸当时就傻了.不会吧?!!
　　陆劲风看着这诡异的一景,心想,难道自己又会多个老婆?
　　次日,陆劲风带上三个老婆和一只"猴子"上路了.对了,还有李悦然两口子和玉凤两口子,水心则是被紫阳接走了.方浩留在方家主事,陆劲风在冰晶圣地的管理人里找了个比较不错的来帮方浩.这样方浩也能轻松许多.以后方瑞算是解脱了.
　　五日后,陆劲风一行人都到了冰晶圣地.再过十日后,赵东河到了方家.可是他那"逃家"的儿子赵奇轩早已经不在这里了.

　　第五十三章

　　在奇灵国,二月十五日便是最大的节日.此节名为"迎春".
　　赵东河到方家的时候正是迎春,本来是想找儿子回家的,没想到这小兔崽子先跑了.
　　方府这日一片喜庆,出来接待人的是方家大管家.因为方府的主人都走光了.
　　前些日子陆劲风找人请方浩去冰晶圣地一起过节,于是方浩也去冰晶圣地了.眼下正是换季,纺织业比较忙的时候,方浩虽不想错过这大好的赚钱机会,可想到这一年就这么一次也就算了.累了整年了,也当休息休息.能成为奇灵国第一商家,方浩绝对是功不可没的.
　　"赵盟主,迎春快乐啊.上次一别快两年了,不知这一年多过得可好?"方家老管家客气地问到.他与赵东河见过数次面,交情还算不错.方家有几次保贵重物品到京城都是找东河镖局的.
　　"老管家客气.赵某这次是来找我那不成器的犬子回家的.数日前犬子离家一直没回,前阵子我得到消息说他在方府讨扰,这才赶来."
　　"呵,令郎的确是在方府住了些日子,不过他现在不在这里了."老管家笑着说到.自从陈唯的事情过了之后,陆劲风就把这件事告诉所有家里人了.而且也告知了大管家一声.顺便让他照顾一下,别万一有什么事做得真不得当就不好了.
　　"哦?那么老管家可否告诉赵某犬子的去向?"
　　"当然,令郎如今应该还在冰晶圣地."老管家如实地回答.当初这赵小子可不正是和姑爷他们一起走的么.
　　赵东河听了答案后先是不动声色地轻皱了下眉头.他这一路上听到不少关于方家大少和陆圣主成亲的事……虽然都是传言,但现在看来好像也不是没这个可能.
　　"老管家,赵某唐突,陆圣主和令侄成亲的事是真的吗?"
　　"实不相瞒,确有此事."老管家大大方方地回答,一点也没觉得这有什么不能说的.反正现在旭阳城的人几乎都知道了.
　　赵东河听闻老管家所言觉得有些不理解,方家可是奇灵国第一大商家,就这么一个接班人竟会让他嫁个男人?不过到最后,赵东河还是碍于礼节始终都没有问出声.
　　老管家在方府打转了这么长时间,什么样的人他没见过?赵东河心里想什么他岂会不知?不过人家不问,他也没有必要上赶着告诉人家.
　　"多谢老管家不吝告之,即然犬子不在方府,那赵某也不多打扰了,就此告辞."赵东河说罢转身走人.
　　"慢走～"
　　(露:管家大爷,您咋能这样?没看见赵盟主那凄凉的背影吗?您就不能留下他,然后再来点儿JQ? 赵东河:小娃娃休得胡言,这"贼可由"是啥? 老管家:老朽也想知道. 露:咳,奸情……)
　　赵东河出了方家便往冰晶圣地的方向赶去.今日是迎春,在这样大的节日里赶这么远的路赵东河也是第一次.一路有人烟的地方都非常喜庆.现在是阳历三月了,天也开始暖和了起来.很多孩子都穿着新衣服到外面一起玩耍.欢声笑语传得老远.
　　赵东河心想,什么时候自己能抱上孙子呢.当时会有些糊涂地答应了程家的亲事也有很大一部分原因是自己想抱孙子了.
　　赶了半天的路,突然有只鸟飞向赵东河.赵东河感觉到有东西接近自己便回头看去.来的是一只鹰,专门为赵东河传信的.这只鹰名为"大肥".别问为什么叫大肥,看它的身体就知道了,胖得跟球一样.别的鹰鄣厣峡隙ㄊ"吧唧"一声.而这大肥要是巯吕吹幕熬对是"窟通"一声……
　　赵东河把大肥脚上绑的小纸条拿下来.见了纸条上的内容后当即调转头往东河别院的方向赶去.他认为儿子在冰晶圣地暂时应该不会有什么问题,且武林同道有难他一定要出面才行.而这一次调转头,赵东河就与自己的独子数月没能再见面.
　　如果赵东河知道这一次的选择让儿子踏上了"不归路",他还会像现在这样选择吗?答案是,会的～
　　若干年后,赵奇轩曾问自己的父亲,如果还能让他再选一次他会选择继续奔往冰晶圣地还是回东河别院.赵东河仍旧说会回东河别院的.的确,因为他本来就是个正直的人,为了见儿子一面不管武林同道的死活,这种事他做不来.
　　今日的冰晶圣地也是喜气洋洋,这是陆劲风"穿"了以后第一个迎春.他没有过过这样的节日,只是靠着被保留的记忆回想着是什么样的过法.如果有不明白的地方张庭雷会告诉他.毕竟张庭雷是知道陆劲风"真实身份"的.
　　"风,我代表全家人向你提个请求."张庭雷帮陆劲风着好装之后如是说.在奇灵国,迎春节的前一天,做为夫君的人是一定要和大房一起过夜的,这是传统.
　　"全家人啊……说吧,是什么请求,看为夫的能不能答应."陆劲风淡笑着搂住张庭雷说到.现在孩子刚好六个月了.雷的肚子圆鼓鼓的很有趣.这样把爱人和孩子一起抱住的感觉非常奇妙.
　　"其实很简单,就是今天的午膳由你来准备吧,大家又想吃火锅了."张庭雷笑着有些同情地看着陆劲风说到.自从在方家吃了第一次以后,大家经常联合起来提吃火锅的要求.不过因为刚回到冰晶圣地后有很多事要处理,所以风一直没有再做.上次吃还是在方府的时候.
　　"……!"
　　吃火锅要准备的并不算多.最主要还是陆劲风每次要弄调料和锅底.至于要涮的菜和肉自会有下人去准备的.陆劲风会用老汤做锅底.而且是大骨长时间熬出来的老汤.今天和往日一样,没电,没天燃气……于是,我们可怜的赵猴子今天就客串成了"火夫"---------烧火的男子汉大仗夫 >_<|||
　　要说还是这赵奇轩倒霉,谁让他正好赶在陆劲风抓人烧火的时候偏偏就出现了呢.
　　"咳,咳咳咳"赵奇轩被烟呛得直咳嗽.长这么大他就没干过这活.说到这里,他就发现被姓陆的救了以后好像把以前没干过的活干了个遍,就连打扫茅房他都做过了.
　　自从十天前到了冰晶圣地以后赵奇轩并没再做什么事.陆劲风也是说招待他到这里玩儿的.人家再怎么说也是武林盟主的宝贝儿子,也不能太过分啊,差不多就行了.方瑞也是看清了这点没再说什么.所以说赵奇轩今天这"火夫"当得着实冤.
　　"为什么这个和别的不一样呢?"赵奇轩看着专心配调料的陆劲风如是问到.他看见陆劲风现在调配的这一碟和其它的不一样.
　　"呵,因为小瑞儿他不吃辣也不吃麻."陆劲风笑着回答.小瑞儿这是像二叔.二叔也是不吃麻不吃辣的.
　　"原来如此."
　　"对了,你有什么不吃的吗?"陆劲风转头问赵奇轩,事实上,来到冰晶圣地之后赵奇轩就开始和陆劲风他们一起吃饭了.只不过回来后一直没吃火锅,他也就没机会尝试了.所以今天他其实是有些小兴奋的.
　　"没什么,和你们一样的就可以了."赵奇轩马上转过头接着烧自己的火.刚才陆劲风笑得太温柔,赵奇轩有些被溺到的感觉.他好像有点明白为什么那几个人会这样死心塌地地爱着这个姓陆的了.太温柔太体贴了,自己这局外人都能感觉到了,当事人更不用说了.
　　因为每个人吃的口味都不一样,所以陆劲风都是用不同花色的小口碟把料配好.一会儿拿进去的时候也好分清哪个是哪个.
　　年轻人都比较喜欢吃辣一些的,除了方瑞.而老一辈的人就比较喜欢清淡的口味.不过因怀孕的人吃得辣了小孩子生出来容易上火,于是现在有四个人是不能吃辣的.问为什么是四个人?因为还有以辰和影信嘛.
　　"臭猴子,你还真是全能啊,火都会烧?"方瑞有些带着酸的口气说着.他绝对不承认自己是嫉妒夫君和这赵猴子"共处一室"了.
　　最近开始赵,方二人不再斗了,但两人见了面还是会猴子,狐狸地叫着.
　　"奸狐狸,你这是在嫉妒我和你家夫君共处一室了吗?"赵奇轩一语正中把心.他算是发现了,想气这奸狐狸别的不用,只要让他吃醋就行.
　　"你,谁说我嫉妒了?"
　　"不嫉妒你干吗没事总惹我?"
　　"……"方瑞语塞,是啊,他不可能还因为当初的事记恨这猴子啊.为什么呢?自己就是直觉地不喜欢他.也不是烦他,就是觉得这人的存在碍自己的眼了……
　　"小器!"赵奇轩见方瑞不吭声像是默认了一般,于是下结论到.这奸狐狸就是小器,自己在方家多少算是当了一阵子苦工了,竟然一个铜板的工钱都不给,害自己现在想回家也回不了.
　　(露:轩儿子,你真不诚实,你在这里留着到底是因为没钱啊还是因为没吃过火锅就走觉得太遗憾了啊? 奇轩:妈,你不能污蔑我,我是真没钱!! 露:污蔑是没污蔑你自己心里有数～)
　　"我怎么可能小器?方家可是年年都拿出好多钱来救灾的."方瑞说的是实话,方家一年拿出的钱真的很多.几乎都是给那些受到自然灾害的老百姓了.
　　"……"这回换赵奇轩无语了.是啊,他也知道这方家每年都振灾的.
　　"你们俩别斗了,准备吃东西."陆劲风好笑地看着两个张牙舞爪的人说到.
　　"哼～"猴子和狐狸一口同声谁也不看谁.一人端着点东西就出去了.
　　方瑞最先出去,然后是陆劲风,再来才是赵奇轩.赵奇轩这个乐呀,他拿的是调料的小碟子.一大个盘子里有好多个,可是他就记得方瑞那个了.于是,我们可爱的小猴子就偷偷地在里面多加了点辣椒粉和麻椒粉.他记得刚才陆劲风就这两样都没加进奸狐狸的小调料碟里.
　　等到大家都围在一起的时候,赵奇轩反而不急着吃东西了.他暗地里观察着方瑞的反应.方瑞还没开始吃呢,这要吃了可就精彩了.
　　陆劲风有些怀疑地看着赵奇轩,这小猴子不会又打了什么鬼主意吧.怎么好像有点不对劲呢.他记着自己说要准备火锅的时候这小猴子难掩开心之情来的,现在倒不急着吃了.陆劲风这会儿正纳闷儿了方瑞那边就有反应了.
　　"恶,咳咳……哈～哈……呼……辣,麻……"方瑞眼泪直飙,唉哟娘喂,他最怕吃辣和麻了.
　　见了方瑞这出,陆劲风先是狠瞪了赵奇轩一眼.心想肯定又是这坏猴子干的好事儿.刚就他拿的调料盘.
　　"二哥,快喝茶."坐在方瑞旁边的陆晓雨把"茶"递给方瑞说到.
　　"那不是茶!"张庭雷眼尖地发现,这小雨估计是急了.把装酒的杯子拿起来了.
　　"咳……恶……咳……"方瑞这回是真郁闷了.他怎么这么倒霉啊.辣死了～
　　"呜……二哥对不起,我不是故意的."陆晓雨内疚,再加上自己拿错东害二哥更难过当时就吓哭了.
　　"恶,咳……呼……小雨～呼……别哭……没事……没事……呼……哈……辣死我了～"方瑞说着拿过张庭雷给递过来的茶.真正的茶!
　　"噗……哈哈哈哈～儿子,让你总笑话我,真是现世报啊.这才几天……辣死你!"李悦然第一个笑出声.她这儿子平时总欺负人来的,在方府时他就见这小子让赵盟主家的儿子扫茅房.这像话吗这?这回换自己倒霉了吧,哈哈哈～
　　李悦然一笑大家也都跟着笑了起来.就连吓哭的陆晓雨也止住眼泪转为笑了.
　　见一家人都这么开心,陆劲风也就不打算追究某猴子的错了.
　　赵奇轩这会儿就想着,刚才怎么没再多放点呢.这难受劲儿过得好快呀.喝点儿茶就没事了.失败失败……
　　这厢,玉凤和以辰的内室里,某"小偷"正在翻箱倒柜找着东西.待找到手的时候才又悄无声息地离开了凤阁内室.此人正是陈唯.他花重金从惜情院买来的情报.百解能让两个完全不相爱的人爱得死去活来,而且竟然还能让两个男人有子嗣.陈唯这是想赵奇轩想疯了才出此下策.
　　陈唯在冰晶圣地外等了很久,因为这里防卫太好,他根本进不来.今天是迎春节,大家也都有些放松了神经过节.没有人会想到谁敢来闯这冰晶圣地.也是陈唯武艺确实高强,不然他还真是办不到.
　　在确定是自己想要找的东西后,陈唯选了那颗大的先吃了.他倒不是因为怕别的,听说这东西还有解毒的作用,万一自己偷东西的时候碰到了碰不得的东西也好做个补救措施.其实陈唯还真做对了.玉凤的东西能随便偷吗?能偷到的地方都是有毒的,只不过并不是会马上发作的毒而已.玉凤比较喜欢让人生不如死的感觉.所以他很少用当即毙命的东西.至于陈唯为什么会选大颗,那可能就是人最基本的潜在意识在作怪.
　　陈唯拿着东西悄悄来到冰晶院大厅的门外.这里自从上次找人重修之后已经有不少个房间了.这大厅也是后加的.正好一家人在这里一起吃饭.
　　用过膳之后,大家一起有说有笑地到外面来赏景.这也算一种习俗.午饭过后全家人一起出来赏景迎春.
　　这回是赵奇轩最先跑出来的.不为别的,就怕陆劲风拿他怎么样.他可没忘了在屋里时姓陆的瞪他来着.紧跟在后面的是方浩还有陆劲风和张庭雷等人.
　　这样的顺序也正是陈唯所希望的.他刚才已经服过大颗的百解了.现在快点把小的这颗送进轩儿口中就行了.
　　陈唯把内力运到手指,拿着小颗的百解他想就这么远的距离弄进赵奇轩嘴里.
　　若不是陈唯心太急了那么就是他太异想天开了.只见小颗的百解确是往赵奇轩嘴的方向飞去了,但赵奇轩这会儿正警惕着陆劲风对他下手呢,反应自是非常快,一个闪身就避开百解了.然后只见这百解非常直接地进了……和陆劲风说着话的方浩口中!!!
　　"恶～咳咳～"方浩一个着急就把东西咽下去了.也不知道是什么.不过因为没有水所以咽得有些辛苦.
　　陆劲风看见这一系列的事情竟直飞到东西飞来的那个方向.因为实在太快,他也没看清是什么东西.不过……好像长得有些像百解……
　　"二叔,怎么了?"张庭雷和方瑞几人都急着问到.
　　"没事没事,好像咽了什么东西."
　　"玉凤,过来帮二叔看看吧."张庭雷如是叫着玉凤.
　　玉凤走过来给方浩把脉.把完之后镇定如他也差点儿倒下去了……百解呀……他的百解怎么会到二叔口中的?!!
　　"凤阁主,有什么问题吗?"方瑞见玉凤不说话便急急问到.
　　"是百解……"
　　"……"四周突然一片安静.
　　大家只觉得这天怎么好像突然黑了……

　　第五十四章

　　当陆劲风飞到陈唯身边时陈唯根本就没跑.他也对眼前的发展吓到了.怎么会……这样?!!
　　"呵,我当是谁呢,原来是陈公子."陆劲风笑着说到.他还真没想到会是这人,不过这会儿还真好奇为什么他站在这里不跑.等着自己来抓吗?
　　陈唯没说话,他现在已经忘了怎么反应了.
　　"陈公子,即然来到冰晶圣地了就让陆某尽下地主之谊吧"陆劲风婉转地请陈唯一起下去.他们这会儿正站在房顶上呢.
　　陈唯默不作声地跟着陆劲风回到大厅门口.这时,大家都用一种非常诡异的眼神望着陈唯.陈唯低着头在想自己的事所以没注意到,可陆劲风确是注意到了.
　　"大家怎么了?"陆劲风好奇地问到.大伙这是什么眼神呐?
　　"风,二叔咽下的是百解."张庭雷首先开口到.不论何时,他总是接受力最强的那个人.
　　"……"陆劲风无语了,还真让他猜中了吗?
　　"百解是什么东西?"赵奇轩走过来如是问到.他们刚才说百解的时候表情好像都很严肃.也不知道是什么奇怪的东西.
　　"简单地说就是一种解百毒的药丸."玉凤这样解释.
　　"咦?这不是好东西吗?那你们干吗这么紧张?"赵奇轩不解,这么好的东西吃就吃了呗.干吗跟世界末日来临一样了?
　　"因为它又有一种效果,吃了以后能让两个完全不相爱的人馅于热恋中."以辰加了一句.
　　"那不是两个人都要吃吗?现在只有方二叔一个人吃了你们担心什么?"
　　"方公子,你服了吗?"陆劲风出声问到.目前这才是最主要的问题.如果没服的话他总要把另一颗拿出来交给二叔才行.
　　陈唯还是没说话,他只是看了眼方浩然后调头就要走.陆劲风见陈唯没说话只当他是默认了便眼明手快地拉住了他,这要是一去不回了那二叔怎么办?
　　"喂,大师兄,你搞什么鬼?"赵奇轩对着陈唯喊,到底是怎么回事啊?刚才那东西可是往自己口中飞来的.自己没躲过去的话现在应该是自己吃了才对吧.难道这大师兄是想?……
　　没有人回答赵奇轩的问题.大家都没了赏景的心情,一起回了大厅.
　　一群人里,方浩的表情最为特别.面部好像有些抽搐.因为他也知道百解的妙效啊……
　　"陈公子,你知道百解所有的特点吗?"方瑞如是问.
　　陈唯点了点头表示自己知道.惜情院的情报当然很详尽.
　　"小凤,有没有什么解药啊?"李悦然向玉凤问到.她很清楚这个小叔子当年爱那个女子有多深,如今变成这种结果他一定接受不了吧?
　　"是啊,没有什么办法吗?"方老爷子也急着问.他这弟弟就是一根筋的人,如果让他背叛那个人他一定会很痛苦的.
　　"干娘,干爹,赤玉进了人的体内是不会消失的.不管用什么方法都不行."玉凤如是说.而这一句话就把方浩所有的希望都灭掉了.
　　"即然这样,那陈公子,我希望你不管走到哪至少在两年之内回来看二叔一次."陆劲风如是对陈唯说.
　　陈唯点头算是做了回应,然后就在众人的注视下闪身出去了.这会儿也没人拦住他.
　　事实上根本没有提醒陈唯的必要.因为赤玉的强大就在于两个服用的人会不受控制地相互吸引.如果不是外界的阻隔,他们是说什么都会想努力去见面的.于是,过了没几个月之后大家就会发现,方家新当家的身边总是会有一个挺拔的身影.这个身影便是陈唯.陈唯和方浩做了很久的心里挣扎,可是他们完全没办法控制自己去想着对方,不到两个月的时间就走在一起了.陈唯话虽然不多,但是对于方当家的关心之意却是很明显.每当这时,方当家的老娃娃脸就会有些不自然的泛红.
　　待陈唯走了之后,方浩也找了个理由出去了.他在这一群小辈面前有些不知道怎么反应了.
　　"他们以后会怎么样啊?"赵奇轩好奇地问到.这里只有他还不太明白.
　　"……"
　　所有人都沉默了,然后紧接着就是一阵哄堂大笑的声音.
　　缘分,真的很……奇妙!
　　一个温馨的节日在家人的欢声笑语中度过.没多久方浩便回到方府去了.不管发生什么事,祖上的基业还是要守好的.
　　二月二十六日早,赵东河赶到东河别院,这时东河别院会客的地方已是挤满了人.见到赵东河回来便纷纷围了上来.
　　"盟主,您总算回来了."一个代表站出来对赵东河说到.他们从发消息到现在已是等了十多天了.
　　"安堡主,坐下再说吧,这次的事到底是怎么回事?"赵东河对安家堡的主人如是问,安家堡在江湖上颇有名气.堡主人很是侠义.
　　"是这样的,现在朝廷内乱.贺大将军请辞之后是一位新上任的副将做了将军.听说这位新将军是当朝兵部尚书的儿子,曾在江湖中和一位高人学过艺.这位新将军性情残暴,而且非常有野心,上任没多久就开始对江湖各大门派下令归顺朝廷,如有违抗按以下范上之罪处死.现在已经有很多武林同道被迫归顺了.还有些誓死不从的都已经……唉～"
　　"朝廷和武林一向井水不犯河水,这次为什么突然大动干戈要和武林对立呢?"赵东河出声问向安堡主.他不认为朝廷会没理由地开始收复江湖的势力.江湖人性喜自由,想收复毕竟不是件容易的事.
　　"现在虽然还是灵源帝在位,可是大家都知道掌控朝政的是皇叔灵显珏.这皇叔不知道从哪得来的消息.说现在江湖上出现一种药,吃了百毒不侵还能强身健体,增加许多功力.后来确定这种东西叫'百解',可是这百解只有冰晶圣地才有.冰晶圣地这一年里势力扩大数倍.澹台派被收服以后陆圣主又暗地里培养很多自己的势力,再加上陆圣主和暗月的张庭雷如今的关系,现在单以朝廷的兵力想对付他们太难.所以才会想借用各大武林同道的手去一起铲除冰晶圣地.只不过因为大家不赞同这种作法,至此朝廷才会下令强行收复."
　　这人说的是事实.陆劲风玩儿着玩儿着收了澹台派.又娶了那么多"嫁妆丰厚"的人做妻子,能不有实力吗?奇灵国第一大派,第一大山庄,第一大暗杀组织,第一大富.就这么一年的时间都成他的了.其实陆劲风突然决定从方府回到冰晶圣地也是因为这些事.他已经在暗中准备很长时间了.有人想吞了他的老窝,他怎么可能坐以待毙?
　　"嗨,说白了就是皇叔又想要那百解又想把冰晶圣地的势力夺到手."一个身材非常矮小的老头子出来说到.他最怕的就是嗦了.
　　"呵,对,就是如此."安堡主笑着接到.的确,他说得太详尽了些.
　　"大家的意思我明白了.你们是想让赵某想想如何抵制朝廷的这种强行收复行为?"赵东河虽是问句却是肯定的语气.
　　"是啊是啊～"一群人点头称是.这时,东河别院的老管家急忙赶了进来.
　　"老爷,有新消息传来."管家匆匆忙忙走到赵东河身边递给赵东河一封信.
　　赵东河拿过信看了之后说了一句"皇叔已经谋反成功了,自称灵显帝."
　　会客厅一片安静,大家都知道这下事态严重了.
　　四日前,皇叔带着五千精兵闯入灵源的灵玉宝殿.灵玉宝殿就是奇灵国的皇帝上朝议事的地方.没想到宝殿人去殿空.灵源帝和云王灵云逃了.皇叔登基自称灵显帝.
　　灵源和灵云出了皇宫后一直往北走.他们早有准备.
　　话说五年多以前,皇宫外出现过一位老道士.老道士头发花白,身体却很是硬朗.他就这么站在宫外不言不语.白天就在那里站着,晚上就在那里睡着.从不吃东西喝水也不见他饿了渴了.守卫们怎么赶也赶不走,就算赶走了第二天他还是会出现在宫门口.守卫们问老道士究竟何意,老道士笑笑着摇头什么也没说.直到半个月过去之后,先帝最疼爱的七皇子云王出现在皇宫门口.这日他是被先帝传来见某个公主的.
　　半个月不曾说过一个字的老道士突然走到灵云所坐的轿前拦住了他.守卫们本是想阻止的,可是任他们怎么做都拦不下这个年迈的老人.
　　"怎么回事?"见轿子突然停了下来灵云掀起轿帘子出声问向守卫.
　　"云王息怒,是一位老道士拦在前面.他已经在这里半个月了."守卫的头子如是回复.
　　灵云听了守卫的话便从轿上走下来.他倒想看看是什么样的人这么有耐心了.
　　"云王殿下,老朽奇玉真人在这里等候多时了."老道士笑眯眯地开口.
　　"哦?请问老者这是为何?"灵云并没有像某些王公贵族一样无礼.他只是有些好奇地问着.等了半个月为什么不直接去云王府找他?
　　"请问云王殿下能否让老朽和您一起进入这皇宫见见皇帝陛下呢?"
　　"这……好吧."灵云再三想过之后同意了.这么多守卫都不能挡下这一个老人,而且这老人看起来仙风道骨的不像坏人,可见他有过人之处.他有这样的能力不直接闯进去已是有礼之举了.
　　一群守卫让路,灵云就这么徒步和奇玉真人进了皇宫.
　　皇宫里,灵云的父皇和母后还有一个哥哥都在,想必今天是要合起来游说他了.灵云一直不肯纳妃,别说正王妃,就连个暖床的都没有.皇族里,十六岁的年纪还不纳妃的着实少见.因为皇族的人本来就少,皇帝有五个儿子都战死沙场,如今算上灵云只留下两个了.这种现状让皇后异常担心,皇上一直对她一个人好,也没有纳妃.所以皇子越来越少她心里也跟着着急.太子总是找借口不立太子妃.这小儿子心软,他们就想从小儿子身上下手.
　　在场的这位公主是贵王的侄女.因为其父的战功显赫才得已被封公主.长得清丽可人,也很懂事.非常得皇后的心.
　　"儿臣参见父皇,母后"灵云上前请安.
　　"云儿,快来坐吧.这位是?"皇帝开心地叫着自己这最小的儿子.然后不意外地发现了奇玉真人,于是问到.
　　"父皇,这位是奇玉真人.他在皇宫外站了半个月就是想进这皇宫见您一次."
　　"有这等事?"皇帝出声问着,语气里带着些许不悦.这老者见了他竟不行礼?
　　"是的父皇"灵云也看出自己父皇的不悦之意,所以他并没有入座,而是示意奇玉真人说出自己的来意.
　　"皇帝陛下,老朽此次来是希望您莫要让云王殿下娶这位公主为王妃."奇玉真人就当没看见皇帝发黑的脸地说到,他位列上仙,没道理跪个凡人.即便是皇帝也不需要.
　　"大胆,你凭什么提这样的要求?"大皇子灵源看不过有人无视皇家的尊严,起身问到.
　　奇玉真人没有回答灵源的问题.他左手一抬就将一道绿光送出,方向正是某公主的眼睛.公主呆呆地站在原地,无任何反应.不一会儿,绿光飘进公主的眼睛,然后她就这样站着……睡着了!
　　奇玉真人此举只是不想让公主知道他接下来要说的话罢了.
　　"大皇子息怒.按老朽说的做只会有益于奇灵国将来的国运."奇玉真人说着便在众人的面前弄出一幅画面.画面是动着的.里面有奇灵国数万士兵血肉横飞的影像,还有灵源和灵玉被害的场景.
　　皇帝皇后见了之后非常震惊.这老者竟有这样的本事.在他们眼里这可谓是预知未来了.
　　灵源和灵云也是面面相觑,不知道如何是好了.难道这就是他们的未来吗?
　　"奇玉真人快请坐."皇帝皇后急声到.即然这人有能力知道这些应该也有能力破解才对吧?
　　奇玉真人一挥手便有一张椅子轻移到他旁边.他就着原位坐下了.而这一举再次让皇帝等人确信这老者非凡人了.
　　"那该如何是好?"皇后急着问出声,如今就这么两个儿子了.难道要皇族绝了根不成吗?
　　"云王和太子切记不得娶妻,待五年后的今日,也就是五年后的二月二十一日,云王和太子要从这里出去,然后一直往北走.时候到了自然会有贵人相助于你们的."奇玉真人说着便在皇帝的龙椅旁弄出个暗道.
　　"可是如果不娶妻那不是让皇族的血脉断了根吗?"皇后担心地问到.
　　"皇后娘娘不必担心,只要按老朽说的做自会让灵家繁盛的."
　　"多谢奇玉真人提点.可是这贵人长得什么模样?我们即然不知道那要如何相认?"灵源一改之前的态度出声问到.
　　"这是天机,老朽也不能说,到了那时你们自会知晓的.你们只要记住,无论发生什么事情都要在那日离开这里,就从老朽刚刚打通的这条暗道,切记不得娶妻,云王若是想奇灵国昌盛起来就一定要找到那个人,那个人才是要陪你度过一生的伴侣.切记切记."奇玉真人说了几次切记之后就消失了.而这时某个睡着的公主也醒了.
　　"……"公主有些发呆地环顾了下,她这是怎么了?
　　皇家的四人都默不作声,他们还在想刚才的事情.
　　从这日起,一切都没有什么改变,只是一向心急的皇帝和皇后再也不提让两个儿子娶妻的事了.

　　第五十五章

　　离京城数千里远的山道上,两个疲累的身影在上面走着.正是逃出来的前皇帝灵源和云王灵云.
　　"大哥,你还好吧?"灵云向灵源问到.出了皇城他也不能再用"皇兄"这个称呼了.以后要慢慢改掉才行.
　　灵源平时只忙于朝政之事,都没有什么时间走动走动.现在才走了没多远的路就已经全身是汗了.倒不是因为他体虚,而是他这辈子最怕热了.
　　"还好,小七,为什么我觉得这里好像是比皇城还南的地方?"灵源向灵云问到.他们在那个暗道走的时间很短.他本以为出来后离皇城很近的,可能连皇城都没出,哪会想到像现在这样?这是他们都没来过的地方,天气还特别热,肯定不是皇城,也不是临近的哪个城池.
　　"恩,我也觉得很奇怪.这里应该离皇城很远.明明让我们向北走,结果现在却把我们弄到这么远的地方.真不知道那老头什么意思."灵云气呼呼地说到.
　　"呵,一出了皇城你就变样了."灵源笑着说.
　　"唉,你明知道这才是真正的我嘛.没办法,在皇城要是不带点儿威严不行啊.那就是个欺负弱小的地方.兵部尚书也忒不是个东西了,竟然会跑到灵显珏那边,亏得老爹在世时对他那么好."
　　"人都是会变的,特别是在利益面前,而且父皇在世的时候有贺家在.如今就连贺将军都请辞了.其实我做皇帝真的很失败是吗小七?"灵源苦笑着问灵云.
　　"啧,其实也不是这样,大哥只是人太好了.自古吧,这皇帝的心都是不能太善良的.大哥你没听过吗?人善被人欺,马善被人骑,驴善被人踢.当储君的更是如此啊."灵云摇头晃脑挺是那么回事儿地说着.
　　"前两句听过,可有驴善被人踢吗?"
　　"咳,你小弟我瞎编的."
　　"呵,还挺压韵的."
　　"其实贺将军请辞的时候大哥可以不答应的.你是希望别牵连他是吧?"
　　"恩,贺家世代都效忠朝廷.对我们灵家更是忠心耿耿.现在就贺雨一条根了,我总不能让他范险."
　　"看吧,你就是这么心好.大哥,来,我扶你吧."灵云说罢笑着过去扶了灵源一把.
　　"不用啦,碰在一起更热."
　　"你还是和以前一样,兄弟几个里你总是最怕热的那个."
　　二人一路上有说有笑的,根本就不像是逃难出来的.是了,他们还不清楚他们出来之后皇叔就带着五千精兵闯进灵玉宝殿了.
　　一年前先皇和先皇后病逝,灵源和灵云现在也没什么牵挂了.
　　夜里,灵源和灵云把带着的东西铺好,就这么在山上过夜了.没办法,现在是特殊时期,一切还得将就着来.还好从五年前开始他们就做各种各样的准备了.锻炼身体,学习在野外谋生.而且更刻苦地练功.当然,这些都是避开众人的耳目进行的.
　　"小七,你说我们这么走要多久才会见到那个人呢?"灵源枕着自己的双臂如是问灵云.
　　"我也不知道,希望能快些吧."
　　"唉,现在才阴历二月啊,怎么会这么热呢?"
　　"出了这座山或许会好些吧."
　　"其实我有时会想,那个老神仙为什么不让我们娶妻呢?你倒是情有可原,他说那位贵人才是要和你度过一生的,可我就不是啊,那为什么还不能娶妻?真是想不透."
　　"哈哈哈,大哥你好可怜.你都三十了至今是个光棍儿.我这么一想心里可就平衡多了.我才二十一."
　　"唉……你大哥我也不容易啊.这做和尚的日子着实不好过."
　　"要我说,也难怪兵部尚书会生气.皇族就我们两兄弟了,可是你我都不想娶他那个女儿.母后在世时我听她讲过,兵部尚书一直想做国丈的."
　　"呵,做他的梦去吧.他那女儿比狐狸精还妖气,太邪性了.见了她我就浑身不舒服."
　　"咦?原来大哥和我一样的感觉啊?我每次也都有这种感觉."
　　"恩.我不喜欢这样的人,好像对着这种人会很累.要想她每一句话里是不是有什么特别的意思."
　　"呵,是很累,那大哥喜欢什么样的?"
　　"恩……最重要是给人一种淡雅的感觉吧.心一定要非常善良.对了,声音一定要好听."
　　"切,要求还真不少."
　　"有吗?其实挺简单的吧.对了小七,我记得五年前那位仙人消失的时候你的表情突然变得很奇怪.后来怎么问你你也不说.现在能不能说说了?"
　　"呵,说就说.反正早晚你都会知道的.他告诉我那个贵人是个男人."
　　"……"灵源听了灵云的话无语.
　　"吓到你了?"
　　"有点……贵人是个男的这不重要,问题是我记得老神仙说这贵人好像是你一生的伴侣吧……"
　　"唉,是啊,就因为如此才一直没告诉你们.所以大哥,以后我们灵家的香火可就全靠你一个人了."
　　"呵,我这夫人还不知道在哪个丈母娘肚子里呢."
　　"也许很快会出现的吧."
　　"但愿如此."
　　两兄弟聊了很久才睡着.而这一夜过去后,某个愿望就将成真了……
　　次日,灵源和灵云二人一早就起来上路.这时候比较凉快,所以赶路也好些.
　　"小七,你听～"灵源突然顿住脚步拉着灵云如是说到.他的听力很敏锐.事实上灵源和灵云都是有武功在身的,这些只是没有让外人知道罢了.
　　灵云站定之后细听了一下.好像还真有人……
　　灵源和灵云轻轻地寻着那个微弱的呼吸声走去.只见一个瘦弱的身影靠在大树上,额头上布满了汗珠,在白晰的脸上闪闪发光.那是个美丽的能让人屏住呼吸的人.弯弯的眉下是闭着的双眼.长长的睫毛微微卷起.淡粉色的唇,小巧的鼻子.唯有从轻轻突起的喉结上才能看出这是个男人.
　　"……"灵源当即如被电击一般.他想着,这个人他要定了.
　　"大哥,回神啦."灵云翻着白眼敲了灵源一下.这大哥,太丢人了.见个美男子就丢了魂儿一样.
　　"我要带他走."灵源半天冒出来这么一句.
　　"你说他会不会是老神仙口中的那个人啊?"灵云到是比较实际地问着.
　　"不会."
　　"你怎么这么肯定."
　　"你看他这样子像我们的贵人样吗?简直比你我还惨."
　　"这么说也对.那我们要救他吗?"灵云就这么站在原地问着.
　　"救,一定要救."灵源坚持自己的想法.就算死他也要救这个人.
　　"大哥～"灵云好笑地看着灵源叫了一声.
　　"恩?"灵源的目光始终没从那个身影脸上移开,就这么看着他应声.
　　"你完了!"灵云看着灵源下结论.他们灵家人都是一生只爱一个的.看这老哥的眼神就知道,他……馅入情网了～
　　"不,小七,事实上我从没觉得比现在更好.不过你说得对,这回真的完了."
　　"怎么了?"
　　"你没发现他也是个男的吗?"
　　"我眼睛又没瞎,当然看出来了."
　　"也就是说传递香火的问题你大哥我也无能为力了."
　　"……"
　　"算了,现在想这些没用,即然老神仙说过不会断了灵家的根,那应该还有什么特别的机遇吧."
　　"恩."灵云觉得这样说也对.即然老神仙有预知未来的本事,那肯定错不了吧.
　　灵源把身上的东西交给灵云,然后走到那个身影旁边再给他喂了点水.
　　"咳,咳咳～"突然被送到口中的水让这人咳了起来.
　　灵源见对方有反应便轻轻拍了拍他的脸颊.
　　"喂,醒醒."
　　"别,别碰我～"被碰触的感觉可能是让这人有些慌乱.纤细的小手在半空中乱挥着.虽然一点力气也没有,可是能看出他的强力反抗.他慢慢地睁开双眼,就在看到灵源的时候才好像有些放松了神经一样停止动作.
　　灵源见对方睁眼再次呆住.这人的眼睛怎么可以这么美……
　　"你,呼～你是谁?"
　　"我叫灵源,你呢?"灵源一个呆愣直接把大名报上了.也不怕这样做会不会带来什么不好的后果.这会灵云就心想,还好他们都做了易容,不然真是……
　　"程,程怀谨"
　　是了,这人正是程怀谨.两个多月前他被父亲送给常暖山山寨的寨主常天际做娈童,只为了家族的利益.他到山寨之后日夜被人看守着.就算想跑也跑不出.常天际根本就不是个人.每天都对他用下流的药,而且整日里只让他光着身子什么都不能穿.若不是那天有人送去个新人,他根本就没有机会跑出来.这也是自己幸运才能躲进送下山的箱子里.
　　"你家在哪里?要我们送你回去吗?"灵源搂过程怀谨的身体让他靠在自己肩上.这总比大树来得舒服些.
　　"不,我现在还不能回去."程怀谨如是回答.他现在若回了家会被父亲打死吧,或者比那更惨,再给他送回到山寨里.
　　"那你要和我们一起走吗?"灵源用袖子帮程怀谨擦着汗问到.
　　"我……可以吗?"程怀谨有些期盼地问.虽然活着已是很痛苦,可是为了娘他一定要坚持下去.只要活着总会有希望的.他一定要把娘从程府里接出来.
　　"当然～"灵源对着程怀谨露出个灿烂的笑容,然后就这样把他横抱了起来.
　　"谢,谢谢～"程怀谨有些脸红.再纤弱自己也是个男人啊,这样被抱起来还真是有些怪怪的.他本以为会被扶着走.
　　"呵,不客气～"灵源开心地回答到.他现在的心情可真是一个字---------------爽!
　　灵云抚额看着自己的老哥.他现在抱着个人走的速度比之前还快啊,可见他有多高兴.
　　下午的时候,他们总算走出了这座"破山".
　　"破山"这名是灵源起的.他认为常暖山这地方就是个烂地方,竟然这么热.殊不知这地方因为这样的气候能产多少山货呀.绝对可称得上"金山"了～
　　(露:这不废话吗?不热能叫常暖山? 灵源:以后就叫破山. 露:谁管你～ 灵源:我是皇帝,你敢不听? 露:你是过气的皇帝! 灵源:……)
　　到了晚上,灵云三人就找了间普通的客栈住下.他们也给程怀谨易了容,这也是为了更安全地赶路.毕竟程怀谨长得太引人注目了.
　　就在三人马上要入睡的时候,走廊里传来零乱的脚步声.来的应该是四五人左右.看似是要找人的样子.好像已经把其它几个房间的人都吵醒了.
　　"快进去搜"走廊里传来这样的话语.而正是这个声音让程怀谨吓得一身汗.如果不是因为易容,灵源一定能看见他现在吓得惨白的脸.
　　因为灵云说自己只习惯一个人睡,而房间只有两个了.于是,程怀谨最终是和灵源一张床.事实上呢?灵云是怕他不这样做自己这大哥会跟自己玩儿命的,这才说了点假话.不过他也希望是如此就对了.
　　当走廊里的几个人搜到灵源的房间时,灵源很快地用身体压住了程怀谨.然后用被子盖住大半部□体.他不是没注意到刚才走廊里的声音响起时怀谨有些惊慌的样子.
　　几个壮汉进来看了眼这二人就出去了.他们要找的人可比这两个要好看多了.
　　灵源和程怀谨还有灵云就这样像平常人一样赶着路.直到过了二十多天的时候,他们这次住的地方又来了一批官兵.不过灵源用和之前同样的方式把这些官兵骗过去了.
　　次日一早灵源便醒了.他今天要把易容的面具取下来,把脸洗洗再重新粘上去.看到镜中灵源的真面目,程怀谨惊呆了.他没有想到面具下的这人会是如此俊逸.
　　感受到程怀谨的视线,灵源转过头对程怀谨笑了一下.程怀谨有些窘迫,有些慌乱地移开目光.灵源把面具换过之后又去换程怀谨的.当触到程怀谨的脸时,灵源的手指轻轻地在上面停留片刻,然后慢慢滑到下巴.程怀谨不明白灵源这样的做法是为什么,他只是有些害羞地低下了头.每次面对这个人时他都会很紧张,对着灵云公子倒是不会.
　　灵源将程怀谨的下巴轻轻抬起,用温柔如水的目光看着他.程怀谨垂着眼帘不敢看灵源.每次他对上这人的目光时都会心跳加速的.
　　"怀谨,抬头,看着我."灵源用沙哑的声音如是说.
　　程怀谨轻咬着下唇慢慢地抬起头,当对上灵源的目光时,他的脸又比之前红了一分.
　　灵源将自己的唇缓缓揍近程怀谨,就在这时……
　　"大哥,我来找你……"灵云一个撞门就闪进来了.他也是来洗脸再重粘面具的.不过他把这屋里不是一个人的事给忘了>_<|||
　　好事被打断,灵源咬牙切齿.刚才多好的气氛啊.这个臭小七!
　　"对不起对不起,你们继续."灵云说罢转身回去.还体贴地为他们把门关好.
　　说得好听,这还能继续了么?
　　"咳,我帮你换上吧."灵源掩示尴尬地咳了声.然后拿起东西再粘到程怀谨的脸上.
　　"谢～谢谢～"程怀谨有些紧张地道着谢.他刚才是做什么呀?居然会一点想反抗的想法都没有.难道自己当真变得下作了吗?想到这里,程怀谨的眼眶红了.在山寨的两个多月里,自己不知道被多少个人侵犯过.现在居然敢奢望这些不属于他的温情.
　　"怎么了怀谨?弄痛你了吗?"灵源急切地问到.他还以为是自己的动作太不小心了,碰伤了这个心爱的人儿.天知道他这动作已经是小心得如同对待婴儿一般了.
　　"不是～"程怀谨见灵源这样紧张自己心里更是难过.如果自己身体干干净净的该有多好?那就可以选择喜欢这个人了.可是现在……
　　程怀谨还是落泪了,而灵源就有些坏心眼地发现,流着泪的怀谨简直比平时更美.
　　"怀谨,怎么哭了?"灵源将程怀谨搂进怀里如是问.
　　"你,放开我吧,我……我身上,很,很脏～"程怀谨别过头说到,眼泪依然不停地流着.
　　灵源听了程怀谨的话将他搂得更紧.其实灵源很早就发现了.怀谨睡着的时候他只是想多看看几眼,没想到在无意中就让他看见怀谨脖子以下的地方有些齿印.他虽然没娶妻.不过偶尔纯发泄的情事还是会有的.这样的痕迹他太清楚是什么样的举动所带来的.再加上第一次见面时怀谨的反抗,这之前受过什么样的污辱也很明显了.虽然很难过,但还是比不了他爱上这个人的心.
　　"怀谨,别难过,那不是你的错."灵源把程怀谨的头转过来如是对他说.
　　"呜～呜呜呜呜呜,灵源,我,我心里好难受."程怀谨用尽全力抱着灵源痛哭出声.在被困的两个多月他真的差点挺不过来了.如果不是想着一定要把娘从程府里接出来,他肯定不会活到现在的.
　　这时,门外某个王爷正在叹气.他心想,我这脸什么时候才能洗上啊?
　　同一时间,冰晶圣地的陆大圣主正在为他心爱的大夫人洗脸.
　　"雷,记得我们认识之后你第一次哭吗?"陆劲风笑着问到.
　　"记得,怎么突然问这个?"
　　"没什么,我就是想起那时是我第一次帮你洗脸."
　　自从张庭雷有了身孕之后,只要是在一起的日子陆劲风就会帮张庭雷擦脸.当然,后来对陆晓雨也是一样.他只是不想让爱人们接触凉水,玉凤说那样不好.以后生了孩子容易留下手骨痛的毛病.
　　"恩,那时候开始我就很幸福了.所以我永远也不会忘记的."
　　"对了,师傅有说过他什么时候再来吗?"
　　"没有,他只是说我要到生的时候他自然会出现的.不过话说回来,风,你最近都在忙什么?"
　　"到时候你就知道了.有东西要送给你."陆劲风卖着关子.他今年可没忘记再过两个月就是雷的生日了.去年是不知道才错过了,今年一定要好好补偿他的.
　　"好吧,那我就小小地期待一下好了."张庭雷笑着说到.
　　陆劲风从到了方家没多久便一直开始忙着.不过他都是偷偷忙.所有的老婆都瞒住了,包括张庭雷.而做这些不过是为了一个生日礼物.三个多月时间,这礼物现在应该已经快到手了.

　　第五十六章

　　冰晶圣地分部(原澹台派),最大的主殿内,两个身影正紧紧地拥抱在一起.二人正是贺雨和田浩然.
　　不需要过多的言语,只是静静地感受两个人在一起的安心,
　　"雨,那件事怎么样了?"许久之后田浩然才放开贺雨问到.
　　"呵,我贺雨亲自出马怎么可能失败?"贺雨很快明白田浩然说的是什么问题,有些骄傲地回答着.的确,他有这本钱,要说一对一他是不如这些人,不过要说到多人的战术那自己绝对是当人不让的.
　　"是,不过这次你为什么瞒着我这件事?要不是我向秦惜问了的话我到现在还不知道呢."田浩然靠在贺雨的肩上如是说.贺雨比田浩然高出小半个头,眼下两个人的姿势看上去倒还挺舒服.
　　"我是不希望你担心."贺雨温柔地捧住田浩然的脸.自从两个月前他让浩然有了身孕之后他都非常注意.不管是情绪上还是生活上,弄得田浩然觉得自己都快被保护过度了.
　　"恩,知道你为我好,不过你不说我反而更不塌实."田浩然再靠到贺雨的肩上.
　　贺雨发现田浩然自从有了身孕以后就变得有些……女气!以前他的然好像不是这么温和的.不过不管怎么变自己都很喜欢就是了.
　　赤玉的雌叶就是如此,服用的人会变得有些女性化.而这样的变化会在怀孕后非常明显的表现出来.可贺雨并不清楚这一点.但他猜得也算是对了吧.
　　"以后我有什么事都会和你说的成了吧?"贺雨搂住田浩然笑着说.
　　"恩,那我们什么时候出发冰晶圣地?"
　　"再过一阵子吧,你现在还要多注意些."
　　"恩,也好.其实我真没想到你这次会回来得这么快."田浩然拉着贺雨一起坐到床边说着.贺雨这次外出的时候是说回家看看的.可事实并非如此.后来他问过秦惜之后才知道贺雨是去了连云城.帮老大的爱人去弄点儿东西.
　　"本来可以更快的.我不放心你自己呆着.后来遇见个人,为了抓他费了些时间.要不四天前我就回来了."
　　"恩?什么人?"
　　"方公子的表弟."
　　"他怎么会在连云城?"田浩然的声音有些小.似是要睡着了.
　　"上次绑架方老爷子的事就是他从中作梗的.这种人留不得.我也是无意中查到这件事.抓了他正好拿去和姓陆的换点东西."贺雨这次算是记仇了.若不是那个混蛋陆圣主,他也不至于和然分开半了将近一个月.
　　话说将近一个半月前,一个月黑风高的夜晚,贺雨收到了一封信,一封陆劲风的亲笔书信.陆劲风在信中首先是恭喜贺雨即将成为人父.对于这点贺雨并没有惊讶.毕竟这冰晶圣地分部里全是那人的手下,想知道点儿事太容易了.然后,陆劲风提到一个贺雨自己也有想过的问题.那就是做为男儿身怀孕,要生子的时候怎么办?一般的大夫可没试过,谁知道要怎么生?而这就构成陆劲风托贺雨做某些事的条件了.陆劲风的意思是只要贺雨答应帮他某个忙,他就能保证田浩然平平安安地生下孩子.结果显而易见,贺雨答应了.谁让田雨然在他心里那么重要?可是这种被迫做事的感觉并不爽.所以贺雨就在抓到方瑞的表弟之后打算拿这来和陆劲风换个条件.
　　"换东西?换什么东西?"田浩然干脆躺在贺雨的腿上,他刚才快睡着了.一听"换东西"三个字才来了点儿精神.
　　"到时候你就知道了."
　　"恩～"田浩然也不多问.就这样躺在贺雨的腿上睡着了.现在刚入夜,田浩然有了孩子之后睡得都很早,贺雨轻轻把田浩然抱起来放到床里侧,自己躺在外侧再把他搂住.这样睡得更舒服些.
　　这厢,冰晶圣地某个室内,两个刚完了情事的人聊着天.
　　"呼～风,风哥哥,小雨只有在这个时候才会想为什么自己的体力这么差."陆晓雨躺在陆劲风怀里如是说.他最多只能做两次,不然他根本受不住.而这样的结果就是每次都不能让风哥哥满足.那次有身孕还是风哥哥特意减少时间了.不然自己这辈子都别想有孩子了.
　　"小雨为什么会这么想呢?"陆劲风有些不解地问.难道自己已经把情事的时间缩短了小雨还是觉得太累了?
　　"因为……因为……因为每次风哥哥都不能满足."陆晓雨说完脸红红的窝进陆劲风怀里,陆劲风真怕这小东西就这么闷坏了.可是不论他怎么拉陆晓雨就是不出来了.
　　"小雨,快出来,一会儿别闷坏自己."陆劲风尽量低下头对怀里的人说.
　　"波哟,小衣八吃七(不要,小雨不出去)!"陆晓雨像个考拉一样抱着陆劲风,陆劲风这时候就是他家的大树.
　　"乖,你这样小宝宝们也会不好过的.你要呼吸新鲜空气才行,不能闷着."陆劲风非常懂得如何让这小东西听话.
　　"真的吗?唉哟～"陆晓雨一听陆劲风说小宝宝也会不好过"噌"一下就抬起头.
　　"啊!"陆劲风惨叫出声.刚才陆晓雨一个抬头正好碰到他下巴了.那寸劲撞得非常疼.
　　"呜呜呜呜呜,小雨疼,风哥哥也疼."陆晓雨轻扶着陆劲风的脸豆大的眼泪就这么落下来了.这个疼啊,风哥哥的下巴为什么那么硬?
　　"小雨别哭,乖,风哥哥没事.来,让我看看你的头."陆劲风让陆晓雨低头,看看他头有没有碰坏啊.这不看还好,一看吓一跳嘛.好……好大个包!
　　"嘶～"陆劲风碰到小雨头上那个包时小雨一声抽气响起.真的太疼了.
　　陆劲风帮陆晓雨轻轻吹了吹,心里想着,宁神玉他还是要想办法弄到手.上次小瑞儿被赵小猴弄得辣哭了之后小雨也吓哭了.玉凤就这事曾对陆劲风说过,说陆晓雨会这样是因为从小就受到太多的惊吓,导致心里总是不安,所以有些时候只要吓到一点他都会觉得害怕的.
　　次日一早,大家都开始忙了起来.为什么呢?因为今天影信要搬到辰阁.除了陆劲风以外这些怀孕的夫人们都比较闲.也就无聊地去帮了把手.影信现在一个人孤孤单单的,大伙都想着辰
　　阁和冰晶院非常近,影信搬过来了大家就可以就近照顾他了.谁让他小老弟一个呢.多多关心下也是应该的.
　　本来可以挺早就搬进来的.可是奇灵国都讲究一月二月不搬家,这不,一等就等到三月了.影信的肚子也不小了.现在冰晶圣地一共有四个大着肚子的.这天赵奇轩也过来帮了把手.他现在看着这些大肚子男人已是见怪不怪了.
　　影信搬进辰阁后这里就改名了,叫信林小筑.四个孕夫每天都一起聚聚,去看看李悦然.再顺便找找某个人.这某个人指的就是方瑞.这几天方瑞躲陆劲风和大伙躲得厉害.他还不想要孩子,可是这些人总劝他,说是以后都差不多大好有个伴儿.他听得耳朵都要长茧子了.
　　天气渐渐暖和起来,这一晃又快一个月过去了.贺雨和田浩然在这天踏上去冰晶圣地的路.因为他们知道马上就快张庭雷的生日了,再者就是张庭雷快生了.出于好奇心他们也要去看看.这一路上俩人破天荒地坐了马车.天大地大没有浩然和孩子大,这是贺雨说的.坚决不能骑马或用轻功.两人就这么晃晃悠悠坐着马车悠闲地赶路.现在正是春暖花开时,一路上风景都非常好.这时二人才发现,二十多年来都没有这么静静地停下来欣赏过风景.一个在忙着学习打仗.一个在忙着学习杀人.
　　中午的时候俩人停了马车,把吃的东西拿出来放到草地上吃.下面就随意铺了块布.周围没什么人.今天风很小,拂过脸上感觉还挺舒服的.
　　"雨,不是说带上方公子的表弟吗?怎么不见人?"田浩然吃一半儿出声问到.他以为这次出发会是浩浩荡荡的一大队人.再怎么说这次也是陆大夫人的生辰呐.难道冰晶圣地的暗卫和下属们不回去吗?
　　"呵,你看不见罢了.他们都在后面.我怎么可能忘了那个人呢,他可是我要拿来换东西的."贺雨今天心晴大好,他在抓到方瑞的表弟之后从他身上找到宁神玉了.这可是好东西.他的筹码又多了.
　　两个人在这边有说有笑地吃着.远处,一片树林子里,有三双眼睛正在看着这个地方.其中有两个人都是若有所思的表情.
　　"大哥,你看那人像不像贺雨?"灵云如是问,他刚才冷不丁一转头就感觉那人好像.
　　"恩,我也在看,真的好像.不过他怎么会在这里呢?他旁边那个又是谁?"
　　"源哥哥,你们怎么能看到那么远的地方呀?我都看不清"程怀谨看着俩人,他觉得自己不注意根本看不清那边是两个人.
　　"呵,我和小七的视力本就非常好."灵源始终没让程怀谨知道自己会武功的事.有些事的确不能太坦白.至少现在还不是时候.
　　"要不我们过去看看?"灵云说着自己的想法.真的太像了.
　　"算了,万一不是,而他们又正好是那边的人就惨了."灵源反驳了灵云的想法.他也好奇,但是考虑到眼下的情况还是算了.
　　今日这一决定让灵家二兄弟在若干年后想起来时真是悔不当初啊.怎么就没去看看呢?看看了就不会折腾那么久了.
　　二十多天后,贺雨和田浩然是到达冰晶圣地了.可反观灵家二兄弟和程怀谨.他们三人现在就像迷路的苍蝇,分不清东西南北了.
　　"大哥,这是什么地方?怎么越来越干了?"灵云擦着头上的汗如是问灵源.
　　"我们进了南漠边界线了."看着当前的景致灵源回答到.这下惨了,好像走偏了!
　　"……"程怀谨歪着小脑袋看着这兄弟二人,不明白他们在说什么.
　　"大哥是想来找舅舅吗?"灵云奇怪地问到.怎么这大哥做决定都不和自己先说下咧.
　　南漠边界线一直是国舅添翼大将军柳如虎守着的.他和贺雨在朝廷是同一级别的将军.只不过他多顶个国舅头衔.年轻时就立下不少汗马功劳,在封衔的时候先帝一个高兴就添翼大将军了.谁让这小舅子名叫柳如虎来着.柳如虎人很是忠厚,不过绝对不是老实人.就像他的名字一样,如老虎一样生性凶猛.非常疼爱自己的几个外甥.因为他就一个姐姐.
　　"不,我迷路了!"灵源老实地说了.他真的不是故意的……他不就是稍稍偏了一点吗?
　　(露:稍稍偏一点你能直接偏到南边来.你也不容易了. 灵源:咳,知道我不容易就别揭我短!)
　　"……"这句话程怀谨听懂了.可是他不知道说什么好了……
　　"大哥,如果你是我弟弟我一定揍你一顿!"
　　"感谢神灵让我这一生成为你的哥哥.回去我一定多烧烧香."发源说着还双手合十拜了拜.
　　"噗"程怀谨听了他们的对话笑了.这两兄弟怎么这么搞笑?
　　"现在怎么办?"灵云郁闷,干脆原地蹲下抬头问.
　　"来都来了就去看看舅舅吧.我们这五年的努力成果我还没见过呢.正好去验收一下."
　　五年来,灵源一直在暗中联系着柳如虎.把南漠大军的兵力增强.如果没有这一方的兵力他知道将来难以在朝中服众的.好在他舅舅没什么二心.回去再多烧烧香吧!
　　三个人往南漠大军的军营走去.这里灵源闭着眼都能摸明白.要不他也不会一沾这地方就知道这是南漠边界了.天天对着这里的地图画来画去几年,任谁都会熟悉的.
　　接近军营三百里的时候就已经有把守的卫兵了.灵源三人也不怕这些.他们对着卫兵做了个很奇怪的手势.卫兵见了手势当即原地下跪,然后起身勿忙跑向主帅帐.
　　灵源做的手势是个南漠士兵就能看得懂.因为成为南漠大军的一员最先明白的就是这个手势.这个只有当今天子才会对他们做出的手势.
　　主帅帐中,一个挺拔有力的身影正在专心地看着战区地图.此人正是柳如虎.
　　"报～"一个传信的士兵在门外喊到.
　　"进来"柳如虎合上地图应声.
　　士兵走到柳如虎耳边小声说了几句.这件事他认为知道的人越少越好.
　　"哦?有这种事?快备马."柳如虎收好地图和士兵一起出去了.然后就在众兵士诧异的目光中奔向营地外.
　　当柳如虎到五十里外见到灵源一行人的时候天色都有些暗了.柳如虎想行君臣之礼却让灵源巧妙地阻止了.
　　"舅舅,咱们回去再说吧."灵源小声对柳如虎说到.然后四个人一起骑马回了主帅营.当然,程怀谨是坐在灵源前面的.对于这种情况柳如虎皱了下眉头.一个凡人怎么能与天子共骑呢?
　　"源儿,他是谁?"回到帐内柳如虎马上指着程怀谨问.
　　"舅舅,他是我的爱人."天子就是天子,敢做敢当.吃都吃了有什么不敢承认的?
　　"你说什么?"灵源的答案让柳如虎忘了尊卑之分,大声地喊到.
　　"他是我的爱人,也将是未来的皇后."灵源如誓言一般地表明程怀谨的身份.这他这样的举动不止是让柳如虎吓到了,就连程怀谨也吓了一跳.他以为灵源兄弟俩顶多是富家公子哥,真没想到会是当今天子.
　　程怀谨震惊过后就是感动.原来自己在这个人心里这么重要呢.
　　"不行,他再美也是个男人.难道你要立个男后吗?"柳如虎这时候就是个长辈.
　　"唉呀,你们别吵了.以后会怎么样还说不准呢.舅舅,五年前的事也和你说过.我们就是为了那件事跑出来的.这次只不过是大哥迷路没走对方向.还是先说说南漠大军现在到底有多强大了吧."灵云倒是不会客气.说完就找了个地方坐下.这一行可不是一般的累人呢.
　　"坐下再说吧."柳如虎自动把将军椅留给灵源,自己随意找了把椅子坐.灵源就这么光明正大地把程怀谨抱在怀里坐到将军椅上.程怀谨害羞地低着头.
　　"你这……"柳如虎见了这景又是两眼冒火.他倒也不是不通情理,而是太清楚灵家的人一生只忠于一个情人的惯例.这皇帝要是娶了男人为后,那皇嗣咋办?
　　"舅舅别激动,你现在说啥都晚了.就这样了.咱说点儿正经的."灵云眼明手快地拉住柳如虎,这舅舅的脾气也不小.为了他们灵家,就算是欺君之罪他都会顶着去反对的.
　　"呼～南漠大军现在已扩充到九十万了."柳如虎平了下自己的心气回答到.
　　"噗,咳咳咳～"灵云听了当即就把口中的茶喷出来了.
　　"喝这么急做什么?"柳如虎拍着灵云的背如是说.
　　"呃滴舅舅啊,你在南漠边界真的是当将军的吗?"灵云瞪大眼瞅着柳如虎,九……九十万?!!他和大哥都以为至多六十万的.
　　"不当将军当什么?"
　　"我以为你来这里当土匪或者人口贩子!"
　　"呵,舅舅的实力不减当年.还是增兵最快的一支军队."灵源也是在惊异过后淡笑着说.
　　"为了你们两个兔崽子我还不得拼了老命?"柳如虎翻白眼,切,敢小瞧他?
　　柳如虎这时候就是个凡人家里的普通舅舅,不是什么将军.而灵源和灵云也是凡人家的孩子,不是天子与王爷.
　　"现在原来贺将军带领的军队都已在兵部尚书的掌控中,不过贺雨离开的时候把他自己弄的兵符交给我了.而东边的向家军队和西边的曲家虽是站在兵部尚书那边.不过这些都是小势力,不足为惧."灵源如是说到.
　　"自己弄的兵符?那是什么?"柳如虎疑问出声.兵符还带自己弄的吗?
　　"呵,的确是贺雨自己弄的."灵源笑着回答过柳如虎,随即在自己怀里掏出一面玉牌.看着就是普通的玉佩,特别在于这是所有贺雨带领过的士兵都认得的.灵源也没想到贺雨会有这一手.
　　贺雨原来带的兵真的归新将军管了吗?非也非也.这只是表面现像.贺雨带的兵在整个奇灵国都是有名的死忠贺家.说清楚些,他们的心里都是先有贺家才有灵家的.贺雨自己做了兵符就是为了给灵家留后路.只要这个兵符一出手,震国大将军贺雨带领过的所有士兵都会自动忽视正牌的兵符.而这点兵部尚书根本就不知道.他和自己的儿子自以为得到了奇灵国大半的势力呢.
　　"这小子,总是有这么多鬼点子.我还以为他真的放弃了呢."柳如虎笑着说到.那个后辈他非常敬佩.不到三十的年纪就立了那么多战功.绝对是奇灵国最会带兵的将军.自己都自叹不如呢.
　　"贺雨不是那种人,舅舅白担心.现在万事俱备,只欠东风啦."
　　"那位老神仙究竟是什么意思呢?以我们现在的兵力用人压都压死皇叔的人了.为什么还一定要找到那个贵人?"
　　"为了稳妥一些,还是先静观其变吧."灵源如是说到.
　　大家说完这些又聊了聊这一路上的事儿.直到天晚了吃过饭才又散去.柳如虎看到灵源拉着程怀谨进了同一个营帐,他也只能叹息这世上的缘分太奇怪呀.
　　五月二日,非常值得记念的一天,为什么?因为这一天就是陆大圣主的第一夫人张庭雷的生辰.这天尤其热闹,所有走得近的人全来齐了.
　　祝贺和道喜的声音不断.礼物更是花样繁多,层出不穷.
　　就在张庭雷忙着和众人道谢的时候,一位鹤发童颜的老者出现了.而且这次该看见的人都看见了.何为该看见的呢?就是服用了百解的所有人.来者就是白月上仙.他一个手势告诉大家不要出声.一伙人很有默契地你看看我,我看看你,就是没乱说.要问白月上仙今天为什么来?当然不会是因为张庭雷的生辰啦,而是……
　　"唔～"张庭雷本来还面色红润的脸上立显苍白.他这是疼的.
　　"雷,你怎么啦?"陆劲风紧张地搂着张庭雷的身子问到.现在孩子才八个多月啊.难道?!!
　　"风,我,我肚子痛."张庭雷死捏着陆劲风的手,太疼了.要命……
　　白月上仙给陆劲风一个示意,陆劲风立即抱起张庭雷走进他们的内室.然后就在白月上仙一声令下,所有人上门外站着去.只有陆劲风留在了室内陪张庭雷.
　　"师父,您倒是快点想想办法啊?"陆劲风见张庭雷疼得满身是汗急着喊到.
　　"急什么?还不到时候呢."白月上仙靠在床边翻白眼地说.
　　"我能不急吗?雷都疼成这样了."
　　"啧,真是的."白月上仙说完这四个字就站到离张庭雷一步远的地方.然后在陆劲风紧张的视线中把张庭雷的肚子划开了.但是很奇异的,没有流出一滴血.
　　陆劲风气绝.就这么四个字的功夫这臭老头都要等.他担心地看着张庭雷的肚子.白月上仙正从里面拿出一个……用陆劲风的词形容就像是个汽球的东西.不过是透明的,能很清楚地看到里面的小宝宝.他正撰着拳头闭着眼睛在里面呆着呢.因为弓着腿所以还看不清是男孩孩儿还是女孩儿.不过在看到这个小宝宝第一眼时陆劲风眼眶就红了.是幸福,是开心,是激动,是满足,是欣喜若狂.太多太多奇妙的感觉.
　　张庭雷睁着眼忘了怎么反应,这师父啊……不会把他弄睡着了再动手吗?就这么让他眼睁睁地看着自己被"开膛",真晕!
　　白月上仙把装着宝宝的球形物拿出之后只是默念了句咒语.然后张庭雷的肚子就神奇地和原来没怀孕时一样了.
　　张庭雷转过头看着陆劲风,正好看到他刚落下的泪.这会儿他就庆幸了,还好师父没把他弄睡着啊.不然就看不到风这么幸福的表情了.
　　陆劲风抱着张庭雷的头轻吻他,再对张庭雷道了声"谢谢你雷,我爱你."
　　"我也爱你."张庭雷笑着回答.虽然现在不痛了.可是刚才的痛还是记忆犹新啊,他长这么大就没那么痛过.
　　白月上线把球状物轻轻弄开,只见里面的小家伙嘹亮的哭声顿时响遍整个冰晶院.屋里屋外的人都是异常开心.
　　"呐,给你们的儿子."白月上仙把穿好衣服的小宝宝放到陆劲风和张庭雷中间.小宝宝停止哭泣,眼睛还睁得不是很大.迷迷糊糊地小样儿爆可爱.
　　"风,想好名字了吗?"张庭雷用手指轻轻点着小宝宝细嫩的脸蛋儿问着.
　　"恩,陆凛曦."陆劲风开心地望着自己的长子回答.名字他早就想好了.
　　"喂,陆大哥,我们什么时候才能看看啊?"外面传来岳平急切的声音.不光他急.大家都急.这可是首个男人生出来的孩子.还真有些好奇会是什么样的.
　　"切～"白月上仙看完就走了.自己竟会有当接生婆的一天,真郁闷!
　　"进来吧"陆劲风用被子把张庭雷盖好,再对外面喊到.
　　只见安静的内室里呼啦啦一片人挤了进来.都抢着看那个可爱的小凛曦.
　　"真可爱"陆晓雨.
　　"哇,好有趣哦."岳平.
　　"长得果然像他爹."杨雨明.
　　"费话,他儿子不像他像你啊?"田浩然.
　　"小风,这孩子的哭声可真是响亮啊."李悦然.
　　"夫君,这小家伙的头发好少啊,真是逗."方瑞.
　　"恭喜主上"玉凤和以辰还有影信和水心同时说到.他们总是这么有默契.
　　"原来和女人生的没什么差别啊……"贺雨.
　　众人一听这话当时就满脸黑线.
　　"唔,呜哇……"小凛曦不干了,干吗都这么瞪着他看?
　　"凛曦乖,不哭不哭."张庭雷赶紧拍着小凛曦的背安抚着.
　　"他是饿了吧?"秦惜和李悦然同时出声.倒底是当过娘的人.一看就知道了.
　　二人的话一出口奇怪的事情发生了.小凛曦不哭了,但是他把小母指放进自己的嘴里吸呀吸.是啊,这外面没吃的他能不饿吗?本来在娘亲的肚子里呆得好好的.哪知就这么一转眼的功夫就出来见人了呢.还是这么多的人.
　　"那怎么办?"岳平冲口而出.只见一大群人将目光转到张庭雷身上.张庭雷当时就脸红了.搞什么,他是男的啊,就算能生孩子也不可能有奶水喂吧.干吗都用这奇怪的眼光看他?
　　"哼哼,怎么办?我当然早有准备."陆劲风笑得阴风阵阵地说着.弄得这些人马上把脸转了过来,再不敢看张庭雷了.
　　冰晶圣地最大的产业是什么?答对了,牧场.有牧场的地方不缺什么?又答对了,牛和羊呗.陆劲风早就让人弄了好多奶牛回冰晶圣地专门找人负责好好看管了.
　　陆大圣主就这么闪身出去了.不一会儿就拿了一个小碗和小勺子.小碗里装的是温好的牛奶,巧了.本来他是想从今天开始给家里的几个孕夫喝的.哪知道让他这好儿子抢先了.
　　小凛曦一点一点地喝着.目光始终盯着那个小碗.小碗太可爱了嘛.是卡通碗.陆劲风让人烧了白色的碗,再用玉凤特别配好的"彩墨"画上了可爱的小图案.又是很多有趣的小动物.当然,这次用的"彩墨"可不是用什么药配出来的.这些都是用蔬菜里的菜汁配出来再加了些特别的东西.至于是什么陆劲风也不清楚.只能确定绝对很安全就是了.
　　本来要过生辰的大寿星如今躺在了床上.一伙人干脆把吃的全搬进张庭雷所在的内室了.反正这里够大,边吃边聊正好.
　　一群人很是高兴,围着一张超大的桌子吃喝着.陆劲风被拉过去喝酒.张庭雷淡笑地看着那个非常不舍得离开他和儿子一步的背影.
　　"主上,那位老人是……"玉凤首先问出声.他很想知道这男人到底要怎么生孩子.怎么那老者一进来没过多久这孩子就出来了?而且看大公子的样子状态非常好.
　　"都是自己人,不瞒你们说.那是我师父.他不是凡人.好了,就这些.不要再多问."
　　"原来如此."终于弄明白为什么这主上这什么神通了～原来有非凡人帮助啊～
　　"陆大哥,今天我们可是都送礼给寿星了,你难道不表示一下吗?"岳平笑着说到.
　　"就是就是,今天陆圣主可是没送东西还得了个白白胖胖的儿子.老天是不是对他太好了点儿?"
　　"瞎起哄,人家早就有准备了."田浩然一语点醒在坐的人.
　　"咦?是什么是什么?"众人好奇.
　　陆劲风摇头笑着走到张庭雷身边抱住他和儿子.本来是想留着晚上两个人时再送的.唉……这个姓岳的臭小子.
　　就在大伙好奇地等待中,陆劲风公布了答案
　　"雷,连云城已经改名为雷呜城.以后它就是你的了."
　　一屋子人除了贺雨和田浩然之前就知道答案,其余所有都震惊了.那可是比奇灵国任何一个城池都大的城啊……
　　为什么陆劲风会请贺雨出马,就是因为贺雨天生就是指挥多人战事的料子.陆劲风对贺雨的要求的就是带着冰晶圣地的五万人去夺了连云城.五万人要说对连云城讲也不是很多.但是也分这五万人是谁.冰晶圣地从来不养废物,五万人里至少有一万是暗卫的水准.以贺雨的能力,别说五万人,只要一万人他就可以搞定了.特别是在这些人都非常听从指挥的情况下那
　　更是手到擒来.不过还有一个主要的原因.连云城现在的执掌人是个混蛋.至少因为是这样所以当时连云城的人并没什么反抗.他们认为换主了也许会比现在更好.至少不可能比现在还差了.
　　"风,谢谢你."张庭雷开心地回答.他忆起自己曾说过喜欢连云城的气候和那里独有的云蝉花.那时不过是随口的一句,他真没想到风会记得这么清楚.
　　"你喜欢就好."
　　"哇……陆大哥你太帅了.大哥真是好命～"岳平真心地替张庭雷开心.
　　一伙人又开始叽叽喳喳聊着喝着.
　　"陆圣主,还有些东西交给你.不过这次换我和你谈条件了."贺雨突然出声.一屋子人都听见了.
　　"什么东西?"陆劲风好奇地问.
　　"方公子的表弟外加这个."贺雨拿出宁神玉如是说.
　　大家都知道当初方老爷子被绑的事了.这回一听贺雨说抓到了方瑞的表弟都是恨不得上去踢几脚的神情.
　　"呵,你想要什么?"陆劲风看着宁神玉笑着问.真是想什么来什么啊.
　　"想跟你换现在的冰晶圣地分部.还有你那一万暗卫以外的四万军队."贺雨说出答案.
　　"就这个啊?行,自家兄弟,大家高兴就好."陆劲风痛快地答应.一来他今天高兴,二来宁神玉他是一定要要的.三来这四万军队在贺雨手中可能会发挥更强的实力,再说现在大家关系都这么好了,是谁的并不是很重要.如果他有麻烦这些人也不会做旁观者就是了,他确信这一点.
　　一伙人开开心心地继续聊着天,天南地北,直到很晚才散去.吃得好,玩儿得开心,睡得更是香甜了.
　　小凛曦也睡着了.就在张庭雷的怀里.长长的睫毛上挂点小泪珠,时不时用小舌头舔舔自己的嘴,似在回味那牛奶的味道～
　　好香啊……

　　第五十七章

　　"哦呵呵呵呵～"冰晶圣地某个角落里,一个坏坏的笑声响起.千万别怀疑,陆劲风认识的人和神里只有一个家伙会这么笑,那就是神漓.
　　自从上次被陆劲风画了脸之后神漓一直躲起来没出现过,她就等今天呢.黄天不负有心神,陆傻瓜的孩子终于,终于出世了.看她怎么报这"一画之仇"!
　　"风,你看他的手,真的好小哦."张庭雷幸福地望着自己怀了差不多十个月的小宝贝如是说.陆凛曦现在正做着美梦呢.小小的两只手就握成小拳头放在自己嘴边.时不时地抿一抿唇.
　　"呵,是啊.我都有点不敢碰了.真的好小."陆劲风说着不敢碰还把手指轻轻放在了这个宝贝儿子的手边.
　　"会很快长大的吧."张庭雷用指腹摸了摸小凛曦的脸蛋儿.滑溜溜的触感,很好玩儿.
　　"雷,你快看,他抓住我的手指了."陆劲风兴奋地说着.
　　陆劲风把手指放到小凛曦的手边时小凛曦就像感觉到有人碰了他一样,慢慢地把陆劲风的手抓住了.事实上很多孩子都是这样的.如果大人把手或某种比较细的东西放到他手边他会努力试着去抓住.但对于第一次有孩子的陆劲风和张庭雷来说这一点都是很新鲜的.
　　"真的啊,我也试试."张庭雷说罢把自己的手指也揍到小凛曦空着的那只手边.果然,小凛曦也抓住了张庭雷的手指.就这样,一家三口身心连在一起的美满画面出现.
　　神漓隐了自己的气息飘在陆劲风的门外.她在等,等陆傻瓜发情.就自己观察,如果没有什么特别情况的话陆傻瓜绝对是夜夜春宵的家伙.白月今天过来帮小雷雷接生了.小雷雷身体肯定没有问题.她就不信陆傻瓜能做柳下惠.毕竟这两个月小雷雷快生了陆傻瓜就没再碰他了.
　　神漓左等右等,陆劲风就是没有进一步的动作.不过她深信坚持到最后就是胜利.没过一会儿,陆劲风出来了,此刻神漓的心就像是掉进了冰窖一样拔凉拔凉的.难道她猜错了吗?
　　陆劲风去厨房拿温牛奶去了.李悦然告诉他们孩子这么小的时候是多餐的.晚上也要喂两次.就在神漓失望地要调转头时陆劲风端着个小碗回来了.神漓再次打起精神等待.
　　小凛曦这时候在睡着.而这样的情况喂起牛奶来非常吃力.因为喂到嘴边的都流出来了.他们还舍不得把睡得这么香甜的小宝贝弄醒.陆劲风这时候就想着自己是不是该想办法弄个类似奶瓶的东西了.不然这小东西睡着时喝点儿牛奶可真是太费劲了.
　　在神漓一会儿失望一会儿又希望的目光中陆劲风来来回回三次才算把小凛曦喂完.没办法,一次拿多了会变凉,喝坏肚子就不好了.
　　"风,辛苦你了."张庭雷把喝得饱饱的小凛曦放到床的内侧再对陆劲风说到.
　　"怎么会辛苦?幸福都来不急了."陆劲风搂过张庭雷如是说.的确,现在这些算什么?让他做比这辛苦千百倍的事他都高兴,没想到他真的当爸爸了.以前一直以为自己这辈子都不可能有亲生的孩子.可是现在,他真的知足了.
　　"那就好,我最希望的就是你能幸福."张庭雷把自己的头靠在陆劲风肩上说到.他这辈子算是走运了,遇到个对自己这么好的人,也有了和这个人的孩子.他现在只希望这个人也和自己一样幸福.
　　"幸福啊……雷,可以了吗?"陆劲风用些许暗示的口气问到.看今天白天的样子应该是没问题的.那个活宝师父没让雷留下一点伤口.
　　"恩～"张庭雷淡笑着回答陆劲风.二人又一次发挥了良好的默契.
　　"哦呵呵呵呵,终于开始了么?"神漓心说到.
　　"雷,我是不是有个十年八年没抱你了?"陆劲风在张庭雷的耳边沙哑地问.
　　"瞎说."张庭雷咬了下陆劲风的耳朵轻声回答.他怀着小凛曦的时候他们还做过呢.怎么就那么久了?
　　"可是我好像真的有那么久没碰过你了,不然你摸摸.它反应多快啊."陆劲风拉过张庭雷的手放在自己的欲望上.那里已是一片火热.
　　"风,你要诚实点承认你是个急色鬼."张庭雷手也没抽出来,就这么抚摸着陆劲风的.
　　"雷,你不老实."陆劲风一手搂住张庭雷的背,一手托着他的头如是说,随即再把那张诱人的唇吻住.
　　"嗯～风,快给我."张庭雷在被吻得快透不过气来的时候主动半推开陆劲风说到.他也快忍不住了.怎么感觉生了个宝贝儿子之后身体就变得非常敏感呢?
　　"再等下,乖."陆劲风也很想快点进入,可是他还是舍不得弄伤张庭雷.
　　陆劲风用指腹轻轻揉按着张庭雷的菊 穴.张庭雷闭着眼享受这样的感觉,双手搂上陆劲风的脖子.
　　"嗯,啊……风"空虚了很久的地方被陆劲风的手指填满.张庭雷舒服地呻吟出声.
　　陆劲风觉得差不多了的时候才扶起自己的欲望要进入张庭雷.哪知这时……
　　"呜,呜哇……"小凛曦哭了!!!
　　"呵,搞什么,这小子……"陆劲风无奈地停下动作.宝贝儿子哭了,火都半灭了.还能咋办?先把他哄好再说吧.
　　"凛曦乖,不哭不哭～"张庭雷微红着脸去抱小凛曦.
　　"哦呵呵呵呵,让你再欺负我.陆傻瓜你这下真傻了吧."神漓依旧在心里说着.她学聪明了,可不能再出声.不然陆傻瓜听见就不妙了.
　　小凛曦吃得饱睡得好,为什么会突然哭呢?当然是神漓这个坏心眼儿的家伙用法术偷偷让小凛曦的脸蛋儿痛了一下.就像是被掐了一样.不过还好只是一下,在张庭雷抱着哄了半天之后他就不哭了,睫毛张挂点儿晶莹的小泪花儿又睡着了.只不过嘴有点委屈的抿着.
　　"他怎么会突然哭呢?应该不会是饿的啊."张庭雷如是说.
　　"会不会是做什么不好的梦了?"陆劲风问.
　　"这么小的孩子也会做梦吗?"张庭雷笑着问,他不觉得这么小的小家伙还会做梦.
　　"也许会吧.把他给我抱抱."陆劲伸出手,他还没好好抱过这小宝贝呢.为啥?不敢抱呗……怕自己不小心弄痛他了.这会儿看雷抱着的感觉自己也手痒了.
　　"喏～轻点儿啊."张庭雷把小凛曦缓缓送到陆劲风怀里.陆劲风觉得自己一只手都能托住这个小家伙了.
　　"好轻啊～"陆劲风小心翼翼地抱过宝贝儿子.一手托住他的小屁股,一手托在他的小背上.还挺像那么回事儿的.
　　"对你来说我都是轻的了何况他.不过我听娘说凛曦算是长得很大的孩子呢."张庭雷轻轻摸着小家伙的头发,软软滑滑的,而且头发真的像小瑞说的很少.真怪了,他和风的头发都很黑很多的.怎么儿子的这么少?还有点淡淡的棕色.
　　"切,肯定是这样,也不看是谁的儿子,当然比别人家的长得大."陆劲风沾沾自喜地说着话便把小凛曦放回床的里侧.他还是要把刚才的情事继续下去的.
　　给小凛曦盖好了被子之后陆劲风就把张庭雷压倒在床上.
　　"风,他要是又醒了怎么办?"张庭雷笑着问.他知道风现在一定很难受.如果再被半路打断他会发狂的.
　　"不会的."陆劲风乱有自信地回答张庭雷.他深信自己的好儿子不会这么"残忍"的.
　　的确,在不久之后陆劲风和张庭雷就发现了.这小子很懂得体贴他的两个爹爹.晚上睡前只要喝过一次牛奶就整晚不会醒的.不过换来的就是第二天不停地玩儿.白天坚决不睡觉!
　　"嗯,风,轻点～"张庭雷双手抓着陆劲风的背呻吟.
　　"呼～雷,我控制不了自己.你还是那么棒～"陆劲风干脆把张庭雷抱坐起来.
　　二人说话的声音都非常小,也尽量让自己的动作不要发出太大的声音了.不过这种感觉还是不太好.陆劲风就想着他去想办法弄奶瓶的时候也要找人多做几张小床才行.至于为什么多做几张那还用说吗?要用的肯定不止他一个啊.
　　一室春暖,似痛苦似享受的呻吟声持续了很久才停止.而这过程中小凛曦也没有醒过.他睡得好好的没人故意使坏自是不会醒.倒也不是说没有使坏的,而是那个使坏的想使坏也使不了了.为啥?她现在正在她这辈子都不想来的地方,对,大神殿.
　　"神漓,你在凡间经常使用法术该当何罪?"大神"正经"而有威严的声音响起.
　　"大神不公平～"神漓气鼓鼓的嘟着小嘴如是反抗.凭什么人家白月老头就可以用,她就不行?
　　(露:白月用法术也没有乱用啊,都是用在可用的时候了.你又不是. 神漓:那,那我,我……)
　　"呵,小丫头胆子大了,说我不公平?我何来不公平?"大神笑着问神漓,一点也没有生气的意思.
　　"白月上仙在凡间用法术您都不说他,为什么要说我?"
　　"那是因为他用的都是可用的地方.你可不是.你为什么要把陆凛曦弄哭?"
　　"……"神漓无语.这么点儿小事还要和她计较啊?不过她也不能说是因为想报"一画之仇"……
　　"没话说了吧?"这样问着大神便右手一抬,想小小的惩罚一下神漓.
　　"有有有,我有话要说.大神您要是欺负我,我就,我就去告诉我哥哥!"神漓捂着自己的小脑袋如是说.大神听后果然停止了动作.
　　"告诉他又怎么样?"大神面不改色地问.心里确不是这么平静.难道这小丫头知道他们的事?
　　"您别以为我不知道您和我哥哥有奸情!"神漓见大神停止动作便大胆地说.她的哥哥是上古神族的族长.论能力不会比大神和战神差多少.她也是无意中看到哥哥拿着大神的某样东西发呆.不然她就不会知道原来他们之间还有这样的关系.
　　"神漓,你是怎么知道的?"大神坦荡地问着,一点没有隐瞒的意思.对"奸情"二字也是自动忽略不计.他只是想知道神漓为什么会知道.
　　"那我告诉您,您能不能不罚我?"神漓顺杆儿往上爬.没办法呀,被大神罚那可不是说笑的.就好比他如果说给你抓痒,那他会给你抓痒抓得满身是血……
　　大神眯了下眼睛没回答,弄得神漓这个慌啊.小心肝扑通扑通跳个不停.
　　"好吧,不过以后你不可以在凡间用法术.不然……哼哼"大神最终还是答应.
　　"是我在哥哥手里看到您的天决玉了."神漓说完就"嗖"一声没影了.
　　天决玉,大神所配戴的一块法力致强的玉佩.在神受天劫或是天罚的时候都能帮助受劫或受罚的神减去许多的痛苦.当初元战受劫时都没能用上,因为这东西很早就被大神送给神烁了.
　　"唉～"大神一声叹息,也没有再管神漓的事.
　　事实上大神每天都会抽出些时间看神烁.看他在做什么,过得好不好.天罚有没有结束,用没用自己送的天决玉.可他每次看到的都是在半空发呆的神烁.所以上次神烁好难得看一回天决玉还让他错过了.不过不管怎么样,大神现在能很肯定地说神烁对他是有感情的.
　　次日,陆劲风习惯性地早醒.他看到张庭雷还在睡,枕着自己发麻的手臂那叫一个幸福.再往里看看,只见他们的儿子陆凛曦正自己玩儿呢.不哭也不闹,明明醒了也挺安静的.就在那里摆弄自己的小手.一个人玩儿得还挺乐呵.这感觉倒真有些不像刚生出来的孩子.
　　陆劲风把张庭雷的头轻轻放回枕头上,自己穿衣服起床.他要去给小家伙拿些牛奶喝.可别当他不哭就不饿了.
　　昨天夜里陆劲风直接把炉子弄在厅里了.这样他的宝贝儿子一哭他们就能知道了.也方便拿牛奶喂他.谁会想到这小家伙一晚上没醒过?
　　咳,除了那次……
　　陆劲风拿好牛奶先放到桌上,再到床边伸手去抱陆凛曦.期间张庭雷一直没有醒.也许是昨天太累了,又也许是因为屋里太安静了.
　　"凛曦,我的好儿子啊.呵……"陆劲风小声地边说边喂陆凛曦喝牛奶.陆凛曦看着这个英俊不凡的老爹喝着牛奶,小舌头经常发出"噗啾～噗啾～"的声音.
　　费了小半天时间喂完儿子后,陆劲风发现个很严重的问题.如果他没记错的话,一般的孩子不是吃过奶之后就睡觉的吗? 为什么自己怎么哄这宝贝儿子也不睡觉?!!
　　"唔……风,你醒了?"张庭雷摸摸床边发现没人便问到.
　　"雷,惨了!!"陆劲风抱着陆凛曦坐到床上如是说.
　　"怎么了?"
　　"他为什么不睡?"
　　"不睡就带着他玩儿嘛.可能还不困吧."张庭雷伸手接过儿子笑着说.他还以为是什么事呢.不过张庭雷也只是上午说得轻松,到下午的时候他也郁闷了.这小宝贝怎么就是不睡呢?
　　陆劲风怕张庭雷没意思,拉上好多个人一起来看他.陪他聊聊天.有方瑞和陆晓雨,还有李悦然和赵奇轩.赵奇轩是陆劲风在半路上碰见的.直接一起拉过来了.
　　"这小凛曦呀可真是懂事,一点也不闹腾,多好啊.不像瑞儿小的时候,没一会儿安静."李悦然看着陆凛曦笑着说.说完还不忘瞪方瑞一眼.这混球儿,小时候没让她少受罪.
　　"娘,您夸小凛曦就夸他嘛,干吗要把我小时候的事扯出来?"方瑞无语,干吗说他小时候的事儿啊.这屋子里可是有某只猴子在场的.
　　"事实就是如此,是谁总半夜里不睡觉还老尿床来着?"李悦然也不顾在场有多少人,直接道出二十年前的实事儿.
　　"噗"一屋子人笑出声.不过没有太夸张.都是很"委婉"地笑了.
　　"……"方瑞彻底无语了.老娘怎么能这么不厚道?
　　方瑞倒不怕别人笑,他就是不想让赵猴子知道自己这么丢人的过往.万一到时候拿这个来笑话他那他岂不郁闷死?
　　赵奇轩并没有笑方瑞,事实上这整个屋子里就他没笑.方瑞回头瞄了眼赵奇轩,对他的反应倒是有些好奇了,挺意外他会不笑话自己的.这让方瑞觉得自己有些以小人之心度君子之腹的感觉了.
　　赵奇轩望了望李悦然,随即低头回想着什么.记忆里,娘也是这样直来直往的性格.笑自己晚上常尿床醒不来.白天玩儿得太凶,晚上累得直接在床上解决问题了.
　　来冰晶圣地三个月了.现在是夏季,要是想回去趁现在是最好的时候.可是自己为什么一点也不想走?
　　"喂,臭猴子,在想什么呢?"方瑞出声问向赵奇轩.他们现在的关系还挺好.特别是最近,赵奇轩很安静.方瑞也不怎么找他的事儿了.
　　"呵,没什么.你们聊,我先出去了."赵奇轩说罢对众人勾了下嘴角以示礼节,然后就一个人静静地出屋了……
　　"他怎么了?"张庭雷出声问到.
　　"切,谁知道.最近都怪怪的."方瑞撇着嘴说到.其实他也很好奇,就在那里嘴硬.
　　"瑞儿,你不要老是没事儿找事儿.轩儿是个好孩子,若他不是武林盟主的孩子那我也收他做干儿子了.我怕要是认他做干儿子外面传出去还以为我们方家想和武林盟主家攀关系呢.真可惜."李悦然是过来人,她想她能明白赵奇轩最近的变化是为什么.每天看着幸福的一大家子,他可能也在向往这种生活吧.毕竟他很小的时候那位盟主夫人就去世了.
　　"娘,您干吗帮他说话?我才是您的亲儿子吧?"
　　"兔崽子,说什么呐?上次要不是他拉了你一把,你还不得掉进寒池里?"李悦然一语道出他们刚来冰晶圣地没多久后发生的事,果然,听到这里方瑞就闭嘴了.
　　阴历二月在冰晶圣地正是冰雪开始溶化的时候.很多地方都非常滑.那次方瑞在寒池边经过时若非原就在那里的赵奇轩眼明手快扶了他一把他真就要出事儿了.方瑞道了声谢谢就回去了.不过从那天开始方瑞真正停止找赵奇轩的麻烦.就算偶尔斗嘴也是开开玩笑罢了.
　　"风,那件事你还没有告诉他吗?"张庭雷转头开口问向陆劲风.
　　"恩～"
　　"你不怕他以后会恨你吗?"
　　"我这样做也是为他好.他现在去了也帮不上什么忙的."陆劲风沉稳地回答.并没有说明是什么事.
　　大家都很聪明的没有多问.有些事如果陆劲风和张庭雷不想说,那问了也是白问.方瑞和陆晓雨也很清楚这点,他们毕竟没在江湖上混过,很多事他们知道与不知道没什么差别.他们也不关心这些.而李悦然早在他们第一天来冰晶圣地的时候就猜出来了.
　　"小风,这件事你还是应该告诉轩儿的.你站在他的立场上想想,如果真的出了什么事,他会多痛苦?"李悦然说出自己的看法.心里想着这小风啊,原来也开始担心轩儿了.而这担心怎么会是没有原因的呢?呵～
　　"娘,这件事我会再考虑一下的.谢谢您的提醒."陆劲风感激地向李悦然一笑.
　　"咦?什么味道?"方瑞突然出声到.还配合着用鼻子嗅了嗅.
　　"……"方瑞这么一说大家也都试着闻了闻.
　　"呵,是小凛曦."张庭雷表情很奇怪地说.他为什么会这么快知道呢?因为托住宝贝儿子小屁股的手突然觉得暖哄哄的啊……
　　陆劲风把张庭雷怀里的陆凛曦抱过来放到床上.然后在大家好奇的目光中把他儿子的尿布弄下来了.只见金灿灿的一片"黄金"……
　　"啊,这小家伙……"方瑞眼见尿布上的东西立即捂着鼻子站远了点儿.
　　"你小时候比他还可恶!"李悦然说着瞪了眼方瑞后走过去帮忙.虽然她昨天教过这两口子了,不过好像还是不太会给孩子换尿布的样子.
　　"娘,您今天干什么老是和我做对,我又没惹您～"
　　"去,谁和你做对."李悦然边帮忙换尿布边说到.
　　"娘,这么小的孩子会做梦吗?"张庭雷如是问李悦然.
　　"会啊,不过就是不知道梦的是什么.如果在梦里见到他认为有趣的他会笑,看见可怕的他就会哭.不过不是经常这样,这些都是很少数的."李悦然笑着回答.
　　"哦……原来是这样."
　　一屋子人有说有笑的,直到晚上时干脆在这里陪张庭雷吃了饭才散去.
　　晚饭期间赵奇轩没有出现.一伙人都没有找到他也就以为他自己吃过了,没去多想.
　　赵奇轩从张庭雷的屋子里出来之后就去了寒池.方瑞差点掉进去那个.寒池的水很清.赵奇轩喜欢一个人来这里,因为他喜欢蹲在池边看池水的感觉.赵奇轩小时候就喜欢看着水.望着水中自己模糊的影子他会想起自己的娘亲.因为他长得很像他娘.
　　"娘,怎么办,我好像真的喜欢上他了."赵奇轩对着已看不清倒影的池面如是说.不是疑问而是陈述.
　　"切,又一个爱上傻瓜的笨蛋."神漓见到此景得出结论.

　　第五十八章

　　某个黑暗的屋子里,一大群江湖豪杰正围在一起争吵不休.
　　"盟主,再这样下去不是办法呀."一个身材高大的人对赵东河说到.
　　"要不我们干脆杀出去,总好过在这里等死."这又来个性情刚烈的提议.
　　赵东河始终没有发话,两个多月前他带着武林同道一起反抗朝廷,这也是没有办法的办法,大家都不想归顺,那就唯有反抗.赵东河本以为时间久了之后新帝会放弃收复江湖势力的想法,哪知只有越来越加重的趋势.如今两方伤亡都很多,差别只在于朝廷本身就人多,而江湖豪杰还是少的.最起码和朝廷的军队一比就算少数了,以至于现在成了一面倒的结果.
　　数日前新将军带领向家军的五千精兵攻到丁家庄.赵东河带着各路英雄去相助,丁家庄虽被破坏得比较严重,不过到底还是把这五千精兵都打散了.两方损失都比较多,赵东河提议就此地休息.过些日子再做打算.他本是想着这五千精兵一散朝廷方面也会再三考量收复武林的的事,却不曾想第三天又来了四万精兵.一干武林豪杰正面迎敌,可这几万兵士就好像怎么打也打不完一样,况且这些人也不想伤了无辜,出手都不会下死招.到了第五天的时候大家已是筋疲力尽,都在做困兽之斗.众人被逼到丁家庄内一直没能再出来.几十个人的食量可不算小.这些天里一直用丁家庄原有的存粮在过活.如果再不想办法的话他们只能等着饿死.庄外的新将军也是这么打算的.
　　"屋里的人听着,将军有令,如果再不出来归顺就一把火烧了丁家庄.给你们最后一个时辰考虑."某个士兵按令喊到.
　　听到这样的喊话,丁家庄里的人自是着急.其实赵东河一个人想出去的话很轻松,可是这里还有这么多武林同道,而且丁庄主的家人也都在.他不可能放下这些人自己跑.
　　一个时辰过得很是煎熬,赵东河这时也急了.出去的话大家可能都会被捉或死,可如果不出去难道要在这里等着人家给你"火葬"?
　　"我赵东河有愧众兄弟们,即然不能助大家脱困,那就和大家一起冲出去杀个痛快吧."赵东河说罢带头冲出丁家庄.
　　庄外已然被拿着弓箭的精兵们围了数圈.见到赵东河等人出来,新将军以为他们是出来归顺.赵东河一干人就趁着这个时机动手.几十个江湖好手合力解决了最前一排拿着弓箭的精兵.
　　后面的一排马上又补了上来.而且这时拿的还是带火苗的箭.赵东河为了帮丁庄主护着家人身中一箭.
　　"盟主,你怎么样?"丁庄主急问出声.
　　"别管我,快点保护好他们."赵东河捂着中箭的部位,脸色已是苍白,冷汗直流.这箭上竟会有迷药一类的东西.他现在只觉得眼睛快睁不开了.
　　就在大家快绝望之际,外围传来一片厮杀声.
　　"盟主,你听,外面好像有人来了."丁庄主扶着赵东河如是说.
　　"是啊,会不会是来救我们的?"丁庄主旁边的一个年轻人插话到.
　　"希,希望如此吧."赵东河说完这句就倒下了.看来这迷药很是强劲.又过来一个人帮着丁庄主一起扶住赵东河.
　　喊杀声越来越近,没多久后,丁家庄的门口就过来一排身穿黑色劲装的人.劲装肩部绣着小小的冰山,众人一看就认出是冰晶圣地的人.
　　"各位,我们是奉主上之命来助大家一臂之力的."来人的嗓音不带任何感情地说着.反正他不用介绍这些人也认得他们是哪来的.
　　"……"大伙都是你看看我我看看你,就是不敢相信这冰晶圣地的陆圣主会派人来帮他们.
　　"先出去再说吧,赵盟主的伤还要治."来人见这些跟木头一样发呆的所谓武林英雄说到.在他眼里,估计也就赵东河能算上是英雄吧,其它人都狗熊!居然连几个普通的士兵都搞不定.
　　大伙一想也对,眼下最重要的还是快点找个地方给赵东河治伤.于是一伙人就跟着回去了.
　　出来以后才发现,原来来的不止这些黑衣人.如果都算在一起的话大约要三千人左右呢.大伙都有点傻了,冰晶圣地竟会出这么多人来帮他们?殊不知眼下这些人在陆劲风那里已算不上多少了.
　　对于陆劲风这种培养自己势力的能力在若干年后柳如虎说了一句话."小风呀,就应该上我的军队里给我当增兵员."!!
　　"将军,这回怎么办?"一个精兵望着远去的黑色身影如是问到.他们抢完人就跑了!!……这回去怎么交待呀?
　　"哼,冰晶圣地陆劲风,早晚要让你死在我的手里.收兵回去."新将军韩阳如是说到,阴柔的脸上充满杀气.郁闷死他了,明明就差一步的.他个混蛋陆劲风!
　　陆劲风这会儿正在去找赵奇轩的路上.他决定听李悦然的,把赵东河的事告诉赵奇轩.
　　还是在那个寒池边,静悄悄的只有赵奇轩一个人蹲在那里.听到脚步声赵奇轩回头,很意外的看见陆劲风走向自己.
　　"你好像很喜欢这里?"陆劲风说着便也蹲在池边,就离赵奇轩两掌宽的位置.
　　"恩,很喜欢,喜欢这里的池水."赵奇轩盯着池水回答.
　　"为什么?这里的池水有什么特别吗?"陆劲风好奇地问着.他觉得这里没什么特别的,和很多地方一样.
　　"有啊,在这里能看到我想要看到的画面."
　　"?"陆劲风回以赵奇轩一个不解的眼神.赵奇轩回头看着他笑了.
　　"呵呵,我长得很像我娘,我爹总说我和我娘是一个模子刻出来的.我很小的时候我娘就过世了.我不太记得她的样子,所以我想她的时候就会去照镜子或者是看着水.不过镜子照出来的完完全全是自己,没有水里映出来的模糊感,太真实了反而就不像了,所以我还是喜欢水.这个寒池的水就能映出我想要的效果.有些清晰又不全然清晰."赵奇轩笑得有些哀伤地说到.
　　陆劲风很理解这种感觉.他别说娘了,就连老爹长什么样也不知道.
　　"她一定是个很美的人."陆劲风看着赵奇轩如是说.如果两个人长得很像的话那逝去的盟主夫人一定也是个美人.
　　"恩,应该是吧."
　　"我这次来是想告诉你件事的."陆劲风有些筹措地说到.害得赵奇轩以为这人要赶他走了呢.
　　"我,我也有件事想告诉你,能让我先说吗?"赵奇轩咬着唇说到.他想,就算要离开他也要让这人知道自己喜欢他.不然也许一辈子都没有机会了.
　　"好啊."陆劲风平静地望着赵奇轩.他老早就发现这小子长得不错了.只是好像还没这么细细观查过呢.当真不比小瑞儿差啊.
　　"陆劲风～"赵奇轩鼓起莫大的勇气叫了下陆劲风的名字.
　　"恩,对,我是叫陆劲风～"陆劲风有些好笑地这样说到.这小子干吗一副上战场的样子?
　　"我,我……我喜欢你."赵奇轩对着池水说,没对着陆劲风.不过正是因为对着池水所以陆劲风还是看到他的表情了.轻咬着下唇有些释然,有些难过,有些紧张又有些开心.
　　陆劲风知道自己是有些喜欢赵奇轩的.但他本打算当没有过这回事.家里有了三个,自己如果再收房好像有些说不过去了.可他没有想到赵奇轩会对自己表白.不得不承认刚才听到这小子说喜欢自己的时候还真有些雀跃.
　　(露:真的只是有些吗?我看不是吧? 劲风:咳,你管那么多干吗? 露:切,别以为我不是神仙我就不知道,是很多,绝对绝对是很多的雀跃.)
　　"为什么?"陆劲风笑着问,他没有不悦,反倒是很开心.
　　"呵,谁知道呢.看不到你我会觉得失落,看到了就觉得安心.见到你对那三个人那么好我会羡慕,羡慕到有些嫉妒.小凛曦出生后更是发神经地想着如果自己也能给你生个孩子该多好."
　　赵奇轩淡淡地说着.觉得表白了以后反而轻松了许多.结果如何又能怎样?至少他曾经努力过.
　　"这样啊……"陆劲风摸着赵奇轩的发丝如是说.而赵奇轩听了之后心里是刺痛了一下.为陆劲风这样模棱两可的说法.
　　"对了,你不是说有事告诉我吗?"赵奇轩赶忙转开话题.不然他会心闷得难受.
　　"你爹两个多月前开始带着武林同道一起反抗朝廷对江湖势力的收复,现在情况不妙."
　　"你说什么?唉哟～"赵奇轩一个激动站起身.被陆劲风握在手里的发丝正好扯痛了他.
　　"我收到的最后一条消息是他在丁超的山庄里."
　　"你早就知道?"
　　"恩"陆劲风避开赵奇轩寻问的目光回答.
　　"那为什么现在才告诉我?"
　　"就算你去了也解决不了什么问题.再者,我不想你遇险."
　　"你!"赵奇轩确实看到陆劲风关怀的神情.可是他也不能眼睁睁看着他爹出事啊.赵奇轩拉过自己的头发转身就要走.
　　"去哪里?"陆劲风抓住赵奇轩的手腕不让他离开.
　　"去找我爹"赵奇轩想挣脱陆劲风,可他哪里敌得过陆劲风的力道.
　　"不行"
　　"你放开,我一定要去,如果我爹出了什么事我一辈子都不会原谅自己的."赵奇轩一改之前平静的样子激动地喊到.
　　"我已经派人去接应他了.你现在去了也不一定能找到他.再耐心等等行不行?"
　　"可是……"
　　"没有可是,我不会让你去的."陆劲风说罢将赵奇轩搂进自己的怀里.
　　"他妈的,你怎么这么霸道?"赵奇轩眼眶红红地反搂住陆劲风.他能理解成这人是担心他吗?可以的吧……
　　"你怎么说粗话?"陆劲风笑着问.他记得这小子以前从不说粗口的啊.
　　"你和我说过几句话?我本来就这样的."赵奇轩用力抱着陆劲风的背说到.想让他赵奇轩一直斯文?做梦去吧.
　　"是吗?也不错,我的几位夫人里就没有你这样的."别扭,有点儿好玩儿的猴子一只.
　　"不管了,如果我爹出了事我再以死谢罪好了."赵奇轩像豁出去一样的说到.
　　"不会的,我怎么可能让你死呢?放心吧,会没事的."
　　"为什么对我这么好?"赵奇轩松开陆劲风深情地望着他问.
　　"喜欢一个人不该是这样吗?"
　　"呵,不怕你家方狐狸吃醋?"赵奇轩笑着问.
　　真是说曹操曹操就到,只见方瑞以飞快的速度奔向这边.
　　"喂,你这只臭猴子快放开我家夫君."方瑞对着赵奇轩喊到.他这是一心认为是这只臭猴子"勾引"他家夫君了.他就没注意陆劲风和赵奇轩两人是互抱着的.
　　"我就不放开你能拿我怎么样?"赵奇轩说着还当着方瑞的面吻了陆劲风."啵"地一声,可真是响吻啊.看得方瑞头发差点儿没气竖起来.以前赵奇轩只有郁闷的份儿.哪次看见陆劲风和方狐狸亲密他都有点不舒服.可是现在终于换了个立场了.哈哈哈哈～
　　陆劲风这下头疼了.难道这小瑞儿一开始就知道轩要成为自己的第四个老婆吗?要不怎么总是斗个没完呢?以后可好了,他有"好日子"过了.看狐猴对掐的"好日子"……
　　赵奇轩抓着陆劲风不放手,方瑞也学他抓着陆劲风.陆劲风在中间看着左右两边的"考拉"苦笑.
　　"你快放开我夫君"方瑞对着赵奇轩喊.
　　"我不放,我凭什么放?劲风他也喜欢我的."赵奇轩配合着自己独特的表情,把方瑞气个半死.
　　"夫君,他说的是真的吗?"方瑞有些受伤地问向陆劲风.不过这受伤的表情里是有水份的,九成九是装的.
　　"小瑞儿,对不起.我……"陆劲风没遇到过这种状况.前三个都收得太顺.他们一直都很和睦的.现在收这第四个怎么就不一样了呢?
　　"那我知道了,夫君不用说对不起.以后我会和猴子好好相处的."方瑞说罢低着头离开了.那落莫的背影啊,看得陆劲风这叫一个心疼.可就是没看出来方瑞是装的.
　　话说方瑞真的会和猴子好好相处吗?当然不可能,他这样离开明显是想让陆劲风上去追他.事实上陆劲风也的确这么做了.一手拉着一个,哪个他都舍不得啊.
　　被陆劲风抓过来的方瑞很安静,低着头也不说话,陆劲风和赵奇轩看得心里直发毛.这小狐狸绝对在打什么鬼主意.
　　方瑞在想什么?他当然是在想怎么争宠了,他怎么可以输给这只臭猴子?不过就是方瑞这样的行为给陆劲风往后的日子带来无尽的"性"福生活呀.

　　第五十九章

　　冰晶圣地三千个神秘黑衣人余下两千九百多,可见其实力的强大.这两千九百多一路护着赵东河几人到安全的地方,最后在数十个抗议声中把赵东河一个人带走了.
　　"咱们就这样让他们把盟主带走没问题吗?"某个胖胖的人担心地问着丁庄主.
　　"即然救了我们,那应该也不会加害于盟主的,再者我们也不可能从这些人手里夺回盟主啊.希望他吉人自有天相吧."
　　黑衣人把赵东河一路带回冰晶圣地,到冰晶圣地时已是半个月后.这会儿赵奇轩天天往门外跑,就是想看看他爹到没到.前几天陆劲风就告诉他说他爹已经救出来了.
　　就在赵奇轩在冰晶圣地大门口徘徊的第三天,终于有人把他老爹背回来了.陆劲风找人去把玉凤找来,玉凤一个金针刺下去再给赵东河喂了个药丸赵东河就醒了.
　　"爹,您醒啦."赵奇轩坐到床边把赵东河扶坐起来.
　　"轩儿?这是什么地方?我怎么来这里的?"赵东河刚醒来有些头晕.他这一路上都是晕沉沉的,没怎么吃东西也没怎么喝水.能活着算是不错的了.
　　"爹,是劲风派人把你救来的."赵奇轩这会儿的口气比是自己救出来的还兴奋.
　　"原来如此,多谢陆圣主,请问那些武林同道何在?也到这里了吗?"赵东河虚弱地向陆劲风道过谢之后再问到.
　　"他们被送到安全的地方以后就自行离开了.只有您一个人来这里的."
　　"安全了就好,陆圣主的大恩我来日再报,可眼下武林正是需要我的时候,我不能在这里.轩儿,我们回去吧."赵东河说着就要下床.
　　"爹,您先别下床,我……我有事和您讲."赵奇轩看了眼陆劲风,见他没什么反应,想来也是赞成自己的做法吧.赵奇轩想着,一次刺激个够吧,他老爹承受能力挺强的.正好凤阁主也在这里,如果爹有什么问题他还能帮忙再弄醒.拼了!
　　"什么事?"赵东河紧皱的眉头都能夹死一只苍蝇了.他刚才看到自己儿子看某个人的眼神不太对!
　　"我,我不回家了.我以后都会和劲风在这里."赵奇轩说着话的功夫躲到陆劲风身后了.陆劲风无奈地笑着摇头,这小子,什么意思?让他顶着啊?
　　赵东河没发话,他这是气得不知道说什么好了.赵奇轩这会儿就想着他老爹会不会打死他啊?答案是……不会的～为什么呢?
　　"陆圣主,我赵东河的儿子是绝对不会和一个男人在一起的.如果你们真想共度一生,除非我死."赵东河晃晃悠悠地起床下地,拿过床边自己的佩剑指着陆劲风说到.对,绝对是这个姓陆的勾引了自己的儿子,不然他的轩儿好好的怎么可能喜欢一个男人呢?以前那小子去花楼找的也是女人啊……
　　陆劲风真的很冤枉,事实是赵奇轩勾引他才对.这几天他和方瑞把什么花样都使出来了,只为了留自己在他们那里过夜.咳,不过不得不承认,这感觉很好.哇哈哈哈哈……
　　"咦?爹呀,您怎么能厚此薄彼呢?大师兄都可以和男人在一起了为什么我就不行."赵奇轩依旧躲在陆劲风身后.他这辈子最怕他老爹了.那说打的话可真就揍啊.小时候不用说,大了他爹都照样上手.被打了可是很疼的.
　　"你你你,你说什么?小唯他怎么可能跟男人在一起呢?"赵东河本来就站不稳当,这一激动差点儿就倒下去了.
　　"本来就是,他和方当家在一起呢."
　　"这怎么可能?"
　　"您不信就去方家看看呗.大师兄和方当家现在可是形影不离呀."
　　"喂,你怎么能这么不厚道?自己遇到麻烦就把人拖下水啊?"方瑞不满了,为了他二叔,和那位他特别的……"二婶儿"!!
　　"我说的就是实话,话说回来,你还比我小一辈呢.你二叔是我的师嫂嫂."
　　"呵,我二叔也是夫君的二叔,你若是比夫君大一辈那你就不该和夫君在一起,免得传出去不好听!"
　　"你!哼～狐狸说的话都是狐扯,听不得的."
　　"臭猴子,别以为夫君答应收了你你就得意!进门了你也比我小,来,先叫声二哥听听."
　　"你个死不要脸的奸狐狸!"
　　"你,你们……咳咳～"赵东河说完这些就华丽丽地晕过去了.这,打激太大了,他儿子怎么能变成这副德行?简直就像个赖皮猴儿.
　　"唉～"玉凤把赵东河放好再重新把他弄醒.心道,这两位公子可真是能折腾啊,这么些天来就差上房揭瓦了.
　　实事上吧,不是他们不想,是因为方瑞不会轻功,他上不了房,可爬梯子的事儿他做不来.而赵奇轩则是觉得自己一个人揭没意思.
　　赵东河再次醒来的时候他就不再说什么了,这倒是让一屋子人挺诧异的,不过隔了几天之后大家都知道是为什么了,因为赵东河把自己的儿子"偷"跑了.而这样一来就让陆劲风和赵奇轩一别就是大半年.
　　"爹,您这是做什么?"赵奇轩看着自己身上的东西皱眉问.这老爹居然又给他用铁链子!
　　"爹这也是为你好,你不能和那个姓陆的小子在一起."赵东河虽也觉得这样不好,但是他不能眼睁睁地看着儿子跟个男人在一起.
　　"可是我和劲风都已经……"
　　"住嘴,我不管你和他已经怎么样了.以后开始不准你再见他.什么时候你发誓不再和姓陆的往来我就放你出去."赵东河这是铁了心要让赵奇轩见不到陆劲风了.他带赵奇轩出来之后用最快的速度回到东河别院.这里也和很多大户人家一样有暗阁.但它与别的地方不同的是,只有赵东河一个人能打开.因为它是需要两样东西才能打开的.一是赵东河的掌印,二是他身上随时带着的一把短匕首.如果不知道的人乱闯的话那只有死路一条.
　　赵奇轩看着这个只来过一次的地方.很宽敞,有吃有喝,还有书看呢,就是没有自由,更没有他爱的那个人.
　　"唉～抬头不见太阳,左右都是围墙,齐轩我很凄凉……劲风你可一定要来救我啊,不对不对,你不能来救我!"赵奇轩一个人自言自语. 一会儿抱着希望,一会儿又失望,一会儿又担心的.他是想陆劲风来救他.可是他更清楚这里太危险了.
　　这厢,陆劲风也收到消息了.赵奇轩就在东河别院.可是来回信的人说进去三个死三个.东河别院不可怕,可怕就可怕在那个有暗阁的房子.进去以后机关重重,想活着出来几乎可以说是在做梦.
　　陆劲风倒是不担心赵奇轩的安危,他已给轩吃过百解了,再说虎毒不食子,赵东河再怎么生气也还是疼他儿子的.这倒是让陆劲风放心不少.只是分开数日会觉得很难受啊.
　　这几天大家都感觉到陆劲风的内心变化了.的确,他们之中任何一个人不在身边风都会这样的吧.
　　"风,小轩他不会有事的.暗卫不是已经查到那个地方了吗?即然这样我们想办法把他弄出来就好了."张庭雷坐到陆劲风旁边如是安慰到.
　　"切,猴子那么灵巧,没准儿过几天自己就跑回来了."方瑞连担心之意都表达得比较特别.
　　"是啊风哥哥,你别担心了."
　　"啊噗……啊噗……"张庭雷怀里的小凛曦自己在那里吹着口水泡泡,好似也在让他老爹别再心烦一样.
　　"风,你看,凛曦都让你别郁闷了呢."张庭雷指着儿子嘴上的泡泡说到.
　　"恩,让我抱抱吧."陆劲风接过小凛曦抱在怀里.看着他儿子纯真无邪的眼睛好像真的会让人好过多了.
　　陆劲风也知道赵奇轩不会有什么问题.可他就是不明白为什么这几天自己总是很烦躁很不安,就好像会发生什么事情一样.
　　夜里,许久不见的战青回来了.这家伙现在被派了很重要的"任务".大半个月不见是常事.
　　陆劲风拿下战青带回来的信,看过之后表情变得严肃.
　　"风,怎么了?"张庭雷抱着小凛曦问到.小凛曦这会儿刚睡着.他每天都非常准时地睡觉.只要在这个时间抱着他轻拍他的背他就很快入眠了.
　　"新帝勾结外敌,想一举灭了添翼大将军的南漠军队."
　　"怎么会这样呢?那你是担心他们早晚会打到这里吗?"张庭雷总是能很准确地指出问题,这点让陆劲风非常佩服.
　　"没错,我们现在树大招风.他们如果成功地灭了南漠军队就会把矛头指向我们了.更倒霉的话他们会先打到我们这边."
　　"风,你是什么时候开始注意这些的?"
　　"刚来没多久吧,也是原来就有的记忆.我想谁都不会猜到这个身体原来的主人竟会暗中准备了那么多年."
　　"准备什么?"
　　"他原来是想先一统奇灵国北半边的.可是北边一直是贺家在守着.他们太不好对付了,于是就把目标转移到东边的向家军那里.如果不是因为那次意外的话他这时候已经开始实行计划了.真是人算不如天算."
　　"这次会让新帝盯上是不是因为连云城被你夺来送我?"张庭雷一针见血地说到.的确,如果陆劲风没有用那么多兵力去夺连云城的话所有人都不会知道原来冰晶圣地的实力已强到这种地步.但陆劲风从来没后悔那么做.只要雷喜欢,那就算夺了整个奇灵国送他又如何?
　　"别想那么多,你能开心才是最重要的."陆劲风伸手从背后搂住张庭雷,把头埋在张庭雷的脖颈处看着自己睡得香香的儿子.
　　"风,你再这样我真的会被你宠坏的."张庭雷自然地靠在陆劲风的肩上如是说到.他常会觉得风对他们好到天理不容了～
　　"呵,就是想这样宠着你啊."
　　"那那件事你打算怎么办?"
　　"雷猜猜我会怎么做呢?"
　　"呵,我猜你应该会在他们打过来之前把他们解决掉吧.我的风从来都是只能占便宜不能吃亏的人."
　　"的确,我会慢慢和他们玩儿的.冰晶圣地究竟有多强大,我也会让他们好好见识见识."
　　"风,其实我很好奇."
　　"好奇什么?"
　　"以你现在的修为闭着眼睛都能躲过众人耳目杀掉新帝了.可你为什么不那么做?"张庭雷不解,这难道不是最快的办法吗?
　　"没办法,皇城里原来的那个笨蛋皇帝跑路了.现在杀了新帝只会让奇灵国变得更乱."一想到这儿陆劲风就气得要死.在他看来灵源和灵云那简直就两头蠢驴.有贺雨这么好的将军和他带领的军队,还有添翼将军和南漠军队,咋就能让他俩选择跑路了呢?个傻X,真是傻到北大荒去了.他们要老实点儿呆在皇城自己这边至于这么费事儿吗?尤其那皇帝,整个儿一饭桶!
　　"阿……阿嚏!"某个跑路的皇帝突然在这时打起喷嚏.
　　"源,你怎么了?不会是受风寒了吧?"程怀谨担心地问到.
　　"没事没事."
　　"哼,我看多半是被人念叨了."灵云白了自家这个傻哥哥一眼,据说傻瓜是不会受风寒的,所以他猜他哥肯定不会受风寒!
　　话说灵云还真的猜对了,他哥这辈子没得过风寒……
　　"风,你懂的真得很多."小半会儿后张庭雷如是说.
　　"哪有,这些都是跟贺雨学的."陆劲风被大老婆夸得有些不好意思.
　　"我说你怎么拖着人家两口子不让走呢.原来是想学这些啊."
　　"闻道有先后,术业有专攻嘛.打仗这方面贺雨肯定是要在行得多.人该学的时候还是得多学,我很谦虚的."
　　"这话从你嘴里说出来听着怎么这么别扭?"
　　"有吗?"
　　"有,比挺着肚子装处女还假!"
　　"……"
　　霜画院,贺雨和田浩然一直就住在这里呢.来这里都有一个多月了,姓陆的也不知道和雨搞什么鬼.两个人经常神神秘秘的.要不是因为姓陆的对老大和他那几个"小夫人"太好,自己都要怀疑这两人(陆劲风&贺雨)是不是有一腿了.
　　"雨,你最近和陆圣主都在聊什么?"田浩然扶着自己的腰问到,现在他的肚子明显鼓起来了.
　　"有趣的事."贺雨有心不告诉田浩然,他就觉得看着然有点生闷气的样子很可爱.
　　"不能告诉我吗?"
　　"能,不过不是现在."贺雨接着卖关子,其实他说是有趣的事也对.对自己来说打仗就是有趣的事.有点像下棋一样.这几年外敌非常老实,都不敢进犯奇灵国,害得他都快无聊死了.好不容易等来个傻蛋找抽,他能不乐吗?
　　"行,那你晚上一个人睡吧,什么时候能告诉我了再来睡我床上."
　　"咦?那怎么行?"贺雨当时就急了,不让自己上然的床?那哪儿成啊,他晚上还要和自己的孩子"单挑"呢.
　　贺雨的孩子也和小凛曦在张庭雷肚子里时一样,只要外面一有人碰他他就会"反击".
　　"我说行就行!"
　　"别别别,我说我说～"
　　贺雨到底说没说我们不知道,但听霜画院的下人们讲,这里前半夜一直都能听到床的晃动声……

　　六十章

　　三天了,自己被关进来已经整整三天了.这三天里老爹除了给自己送过一次吃的东西和一把刀还有一本刀功秘籍以外就再也没来过.
　　赵东河此举只是想让儿子理清思绪,别再被某陆姓人士迷去了心神.他认为时间是最好的药,能治各种心病,抱括……"迷上妖孽"!!
　　很幼稚的做法,不过为了能出去找陆劲风,赵奇轩真的去试着绝食了.他爹五天最少会给他送一回吃的。他就不信见了他要死的样子老爹会不心软.
　　的确不是什么好办法,可是这世上有几个人能在面对与爱人离别时谁会不这么糊涂一回呢?
　　四天后,赵东河来了.他看到绝食的独子只觉得怒气冲天.因为他没曾想赵奇轩会如此强烈地想出去见那个人.赵奇轩没能如期望地被弄出暗阁.
　　"轩儿,本来我没想关你太长时间,可是眼下看来不关个几年你是不会忘掉那个人的.如果你再敢绝食我就天天送个女人过来."赵东河狠心地发话.这样的做法倒是有些和当时的方浩有些相似.
　　赵东河一心认为,自己当年能忘记洪菲那么他儿子就应该也能忘了陆劲风.赵东河并不知道他两人吃了百解.不过就算知道了他也会试着这么做吧.只是最多关两年罢了.
　　赵奇轩有些虚弱地看了看赵东河,最后勉强起身找东西吃.赵东河这才满意地转身出去.
　　真的因为怕了老爹送很多女人过来吗?其实并非如此.赵奇轩只是突然想到,如果真的就这么出事了,那他真就一辈子见不到那个人了.而且自己怎么可以忘了他俩现在命连着命呢?
　　陆劲风想过无数次亲自来救赵奇轩,可是这里要考虑的因素太多太多.据暗卫来报,进暗阁需要赵东河的掌印才行,可是他再如何讲都是轩儿的爹,自己不能强迫他去帮忙开暗阁.赵东河武功不弱,但自己想打赢他已实属易事.可两败俱伤之后轩儿要在中间怎么做人?陆劲风不想赵奇轩以后都活在自责的痛苦中.
　　赵奇轩重新打起精神,他不能像现在这样颓废,更不能让那个人失望.
　　几天里一直在想怎么出去的事,都没能好好打量一下他爹送来的东西.冰魄刀和冰魄刀法.都是好东西,老爹在这方面从来不和他小气.
　　赵奇轩有些内疚地低下头,他知道他和劲风在一起的后果是什么.至少武林盟主的位置是不可能由他来继承的了.老爹一定会很失望吧.可是……后悔吗?从不.
　　冰魄刀和炽魂刀在江湖上非常有名,这两把刀是天生相克的.哪个能发挥更强劲的杀伤力都在于用刀的那个人.对于这些,是个江湖人都知道,赵奇轩更不例外.可他们不知道的是,练炽魂刀法的人会性情如火,对于很多事都充满炽热的情感,相反的,冰魄刀法会让练习之人变得性情冷漠,对万事都淡然处之.赵东河想借此来淡化赵奇轩对陆劲风的感情,可小小的冰魄
　　刀法怎能和神物”赤玉”相比较?
　　赵奇轩庆幸自己没那么快就和陆劲风要孩子.这样才得已让自己有时间练冰魄刀法.
　　以前浪费了很多时间,他喜欢到各地去游玩儿,老爹也只是说他两句没正事儿就不再说什么了.
　　赵奇轩在想,如果自己能用心按老爹所教的去学,去练,那么今日的成就应该不下于他的大师兄吧.
　　“呵,哪来那么多如果.”赵奇轩自己想完自己又出声笑.紧接着就是细细地翻看冰魄刀法.
　　刀法一共分为十二层,练到第十二层的人会对所有的事都漠不关心.性情如冰.可至今为止没有人练到这里,慢说十二层,就连九层的都没见过.之前唯一一个练到八成的人也在江湖上消声匿迹了.那人就是因为看透一切才会选择自己归隐.
　　赵东河做梦也不会想到自己儿子练冰魄会练到第十二层吧.
　　“咦?怎么会少了一页?”看到最后的时候赵奇轩如是自言自语.
　　为什么会少一页?当然是赵东河不想让人知道这最后一页上的内容了.上面很清楚地写着练此刀法会让人越来越冷情的.
　　赵东河把这些东西送来前也想了很久,但最终他还是决定这么做.在他眼里,孤独一辈子也总比承欢于男人身下被世人所鄙夷强.
　　“呀!风哥哥,你的手流血了.”陆晓雨心痛地发现,陆劲风修长有力的手上可不正滴着血嘛.
　　“恩?哦,小雨别担心,没事的没事的.”陆劲风刚才想事情想得太投入,想到绝对郁闷的时候他只是太用力地握紧了拳头,这才会让指甲馅进手心的.不过他并没有感觉到疼.
　　陆劲风在担心赵奇轩现在过得怎么样.虽然每天都有消息传来,可是他还是不放心.毕竟暗卫们也只能在外面看看,里面人会是怎么样的情况谁也不知道.而且消息到冰晶圣地也是数天后.赵东河压根儿就没防着谁.想看就看吧,反正他们又进不去,自己就当家里白得了几个守卫好了.
　　“风,要不你去东河别院看看吧.总好过在这里一直牵挂着.”张庭雷如是说,他不想看着爱人每天都把思念压在心底一个人痛苦.
　　“雷,我本以为我最拿手的事就是疼你们和保护你们,可结果却总是让你们失望.”陆劲风把张庭雷和陆晓雨还有方瑞同时搂过来说到.
　　“怎么会呢?我们都觉得很幸福啊.而这些都是你带给我们的.”张庭雷淡笑着说到.
　　“啊噗～啊噗～”小凛曦看似也同意爹爹的说法,来了点儿配音.
　　“夫君,要么你就去看看吧.猴子不在,还怪没意思的.”方瑞酸溜溜地说.切,夫君干吗担心那只猴子.
　　“可是风哥哥去了不会有危险吗?”陆晓雨咬着下唇如是问,能救出人是好啦,但是如果代价是让风哥哥遇险的话那还是不要了.
　　“危险是肯定有一点的,但是以风的实力没什么问题.主要还是得想办法知道怎么才能进去才是关键.风你有什么好的办法吗?”张庭雷这样说着便在低头想了想.
　　“还没有”陆劲风如是回答.
　　“那个盟主真是的,为什么不让自己的儿子幸福呢?三哥明明可以好好的在这里.”陆晓雨嘟着嘴抱怨.让风哥哥不开心的人他都讨厌!
　　“风,我倒是有个办法可以试试,只不过有些不太尽人情.”张庭雷淡笑着说.这时小凛曦正在用黑黑的眼睛看着这些个爹爹们.
　　“雷先说说看吧,只要不是伤了轩儿的爹,其它的都无所谓.”
　　“你去找玉凤,我听他说过他那里有一种控制人心神的药,不会对人体有什么伤害的,你用在赵盟主身上,然后问出怎么过机关不就好喽.”张庭雷这会儿的样子有点像出坏主意的小孩儿.陆劲风忍不住掐了下他的鼻子.
　　小凛曦见到这一幕笑了.他太小,还没有牙,只是淡淡地勾了下嘴角,不过这却能让人感觉那最单纯的可爱.
　　“也只有这样了,不会伤到轩儿的爹.”
　　“那你打算什么时候去?”
　　“明天吧,明天一早我就出发.”
　　陆劲风在第二天天没怎么亮时就出发了.他到每个老婆的房里都轻轻吻了一下.到张庭雷房里时,他看到小凛曦已经醒了.还是和以往一样不哭也不闹,就在那城摆弄自己的小手自己玩儿.
　　陆劲风轻悄悄地拿过点牛奶喂儿子喝了些.这次用的是经过他试验多次做出来的”奶瓶”.这个和玉凤研究了很长时间,把动物的筋做了特殊的处理,玉凤也不知道用了什么样的办法,让奶嘴挺软的.现在小凛曦喝牛奶算是方便多了.
　　陆劲风爱不释手地抱着儿子晃了一会儿,小凛曦就这样看着自己英俊不凡的老爹.待陆劲风要离开的时候小凛曦又笑了.陆劲风看得眼眶微热.面对这个长子他总是能感动得一塌糊涂.
　　路上没什么人,这个时间还太早了.陆劲风用绝佳的轻功穿过林子赶往东河别院.
　　赵奇轩会在每天晚上想着陆劲风入眠.他只是希望梦里可以看见那个人.
　　时间有时候过得很快,它就像水,你想抓也抓不住.可它有时候又过得很慢.唯有度日如年才能形容.特别是在两个相爱之人分开的时候更是如此.
　　陆劲风连着赶了两天的路才找了个地方休息. 很久没有一个人睡了,还真有些不习惯.算不上小的床上只有自己一个人.连心都觉得空荡荡的.回想这一年多里发生的事,真的没有片刻的停歇,好像一直在忙着.不是肢体在忙,就是脑子在忙.
　　有时候缘份真是很奇妙的,陆劲风住的这家客栈里来了两个熟人.方浩和陈唯.方浩是要走远道去谈生意.陈唯这时候当然是护草使者了.
　　陆劲风正在想事情,房门声却在这时传来.小二小心翼翼地问了声”客官睡了吗?”
　　正待疑惑间,小二的声音又传来.
　　“二位,真是对不住了.想必这位客官已经入睡了.您还是找找别的地方吧.”言语间非常小心.
　　“陈唯,要不我们再去找另一家吧.”一个和和气气的声音传来.可不正是方二叔嘛.
　　“现在都往北边避难,这里很难找到住的地方了.你赶了一天的路太累.尽量还是试试能不能和住这间的人商量一下吧.”陈唯如是说.
　　陆劲风心想,这奇灵国还真是小啊.这样都行?
　　小二有些为难,住这间的客官说自己包了这屋子的.虽说这是间两张大床的房间.可人家都拿了银子包下了,那他也只是尽下人情.试试能不能同宿而已.里面的人没反应这他能咋办?
　　陆劲风起身穿好衣服就出来了.不认识的他大可不管,可是这两位不同啊.呵呵～
　　“二叔,陈公子,好久不见.”陆劲风笑着开门说到.
　　两个见是陆劲风先是一愣.方浩的脸有些红,他还是有些不好意思现在这种情况啊.
　　“原来是陆圣主.”陈唯很友好地打着招呼.
　　“小二哥你自己去忙吧,二叔,陈公子你们进来说.”
　　小二听后直接下楼,方浩和陈唯也就跟着陆劲风一起进去了.都自己人,也不用太客气.何况陆劲风拿方浩可是当亲二叔看的.
　　小二送了些酒菜上来,三个人吃着聊了会儿天.陆劲风直言是去东河别院.陈唯听了也没什么太大反应,陆劲风看出的也不过是有些内疚的表情.可能是陈唯觉得愧对于轩儿他爹的养育之恩吧.事实也就是如此.陈唯自己出来后就一直没再回去见赵东河了.他不知道能对师父说些什么.
　　夜里,陆劲风一张床,陈唯和方浩一张床.方浩这脸从进了屋开始就不是正常色.一直红着.而这样的他也只让陈唯觉得很可爱吧.陈唯也说不上是为什么,最近发现方浩瘦了很多.而且看着更年轻心情也更好了.一张娃娃脸看着就像三十初头的人.
　　瘦了是因为运动量加大了.(咳,不说大大们也该猜到!)
　　年轻了是因为赤玉有减缓衰老和美容养颜的功效.
　　开心是因为有了爱情的滋润.这对他一个用大半辈子只思念过人的人来说很特别的.
　　陆劲风只是睡了三个多时辰就醒了.他想快点离开这里.一是急着早一点见到赵奇轩,二是总觉得自己像多出来的电灯泡.虽然这里压根儿没有电!
　　轻轻地拿了自己的东西陆劲风就闪身出去了.可是还没走多远就被一个身影跟上.原来是陈唯.
　　陈唯一直没有睡.他现在很不习惯睡觉的时候有第三个人在场.
　　“陈公子有事?”陆劲风好奇地问.
　　“这个给你.”陈唯拿出一个小包递给陆劲风.
　　“什么?”
　　“金蝉甲.刀枪不入.记得进去之后尽量不要踩地也不要碰到绳子.”
　　“谢了”
　　“不用,我只是希望师弟幸福.”
　　“你还想着他?”陆劲风表情平静地问,心下却有些不舒服.
　　“我现在想的只有方浩一个,奇轩就是师兄弟的情份.你别想远了.”
　　“有事记得去冰晶圣地,现在旭阳城也不算太平.”
　　“恩.”
　　陆劲风离开后陈唯再回到客栈.他有他要守护的人.
　　不管是当日的陆劲风还是今天的陆劲风,来东河别院都是第一次.这里远没有他之前想象的那么大.而且也不像自己的地盘那么守卫森严.
　　陆劲风照着暗卫传回来的地图很快就找到了赵东河住的房间.他以迅雷不及掩耳的速度在赵东河的房里散开一种迷药.当赵东河反应过来之时已晚了.
　　陆劲风抗着赵东河晕过去的身体来到暗阁所在的院子.现在正是刚入夜的时候,慢说他这么轻功绝高的人,就是个普通人也不容易被发现.
　　穿上陈唯送的金蝉甲,陆劲风大大方方地走进了院子,大方是因为这里除了他派过来盯着的暗卫外连个鬼影子也不见.没必要小心.
　　陆劲风打个手势,本想出来行礼的暗卫们就停止了举动,在原地继续观察.
　　深吸口气打暗阁最外围的门.
　　开门后首先映入眼帘的是数不清的绳子.绳子被吊在房顶.开门只是一股小风便让整个机关启动了.陆劲风把赵东河放到门边.心底大骂陈唯不是东西.不踩地不碰到绳子怎么可能?他又不会像超人那样”趴着飞”!
　　陆劲风轻轻摇了摇赵东河.这时候药应该开始起效用了.
　　"赵盟主,听得到我说话吗?"
　　"听,听得到."赵东河神智有些呆呆的回答着陆劲风的问题.
　　"那我问你,这机关你平时是怎么过的?"
　　"用我的掌印和匕首."
　　赵东河这样的回答也没错,他的确是用这两样东西过的.可是他自己心里明白,陆劲风不明白呀.
　　"用你的掌印怎么过?匕首怎么用?"
　　"用匕首轻点房顶,出来一个掌印.再用三成力印下去,机关就会自动去除了."
　　"那你帮我打开机关吧."
　　"不能"赵东河目光无神地回答到.
　　陆劲风郁闷了,这药能让人老实回答问题.可他不会帮你做事!
　　"那要是硬闯会怎么样?要怎么过?"
　　"不能硬闯"
　　"如果一定要闯下呢?"
　　"那就过铁针关,迷药关,毒药关,匕首关.匕首关前面就有匕首印和掌印凹陷.把匕首放上再用我的掌印就能打开了."
　　陆劲风一听,好,看来还是有希望的,只不过要冒险罢了.
　　陆劲风尽自己最大的能力,可还是不小心碰到几根绳子.只见本来还平平静静的屋子左右两边突然冒出很多的铁针.说铁针都是小看它了.那根本就是一头尖的铁筷子!
　　“他妈的”陆劲风一声低咒,他被刺到大腿了.还好只是擦个边,不算严重.
　　陆劲风算是明白了.想平安过就不能碰到绳子.可是这长长短短的这么多,不碰到,怎么可能?
　　机关一共分四部分,第一部分就是刚才陆劲风过来的铁针关.再来和之前一样的满屋绳子,可是脚上的地不是原来的红色而是白色了.这里是迷烟区,陆劲风虽然碰到绳子了可什么事儿没有,因为出来的白色迷烟对他没效果!这倒是让陆劲风松了口气.紧接着就是金色的地面.陆劲风用和之前同样的方式跃过去.这回还是烟,不过是金色的烟,一看就非常毒,可因为百解,依然没弄倒陆劲风.第四部分,也是最后一个坎儿了.只要过了这个地方就能看到一面可以放进一把匕首的凹馅,还有一个可以按下右掌的凹馅.陆劲风这样想着便开始冲四关.
　　第四部份的地面是很诡异的黑色.说黑不是纯黑,夹杂着一丝血红.陆劲风一口气直进到里面,当他站到那面墙的旁边时四肢受了些伤,都是比较轻微的,唯有右小腿有一处比较严重,流了不少的血,刚刚止住.这时所有的机关也停止运作了.
　　带着伤却依旧开心的人可能这辈子只有他一个了吧?因为他已经感觉到轩就在不远处了.陆劲风嘴角挂着笑回去把赵东河拉到开机关的墙边,然后有些紧张地把赵东河的右掌按在凹馅里,再把匕首也放上去.
　　幸运之神不是一直眷顾一个人的,而且陆劲风的幸福可能真的是被上天嫉妒了吧.他期盼的事情没有发生.墙依旧是那墙,动都没动一下……
　　原来,这地方也是要用上赵东河三层功力去印掌的!!!

　　第六十一章

　　背靠着墙滑坐下来。陆劲风觉得身上的伤对他来说根本就是小意思,可是努力后得到失败的结果却让人异常痛苦。本来那么希望可以见到轩的。现在明明能感觉到他就在不远,但是看不到他,摸不到他。
　　陆劲风闭着眼睛休息。而这时暗阁里的赵奇轩也是非常激动。他能感觉到劲风就离他不远。
　　赵奇轩起身拍着墙壁大声叫陆劲风的名字,然而陆劲风这边根本就一点也听不到。
　　赵东河还是神情呆呆的。陆劲风不能拿他怎么样,干脆点了睡穴。不到明早赵东河是不会醒来了。
　　两个人隔着一道厚得不能再厚的墙就这样背对背坐着。一整夜,陆劲风没睡,赵奇轩也没睡。他们只是想多一点时间来感觉对方的存在。
　　陆劲风坐着的地方比较暗,现在虽已是次日早晨,可这里照不进阳光,想亮也是不可能的。不知道轩在里面是什么样,会不会闷得很难受？
　　赵东河歪倒的身体就在自己旁边,陆劲风多么希望这老子能变成儿子啊.
　　陆劲风本想把赵东河抗回他原来休息的屋子里,毕竟这里比较凉.可是他越想越生气,凭什么不让他和轩见面啊?
　　"在这里呆着吧你.哼!"陆劲风这样说着便把赵东河放在了地上,发出"砰"的一声.之后,他陆大爷就转身走人了!!!
　　周围静悄悄,仿佛没有来过陆劲风这个人.唯有地上那干固却清晰可见的血迹能正明这里的确有人出现过而且受过伤.
　　突然间像失去了什么一样,难过而心痛的感觉太强烈.赵奇轩很快就明白陆劲风离开了.他也清楚,在没有办法把自己弄出去的情况下劲风是不会长留在这里的.即便如此,他很开心也很满足,至少这个人千里迢迢赶过来尝试过.
　　"啊啊啊啊啊啊!他奶奶的,郁闷死我啦.老爹,你快来放我出去呀."赵奇轩郁闷地大喊,末了还用脚踢了一下墙,其结果就是疼得他抓着一只脚直跳.
　　陆劲风示意暗卫继续在这里盯着,自己返回冰晶圣地.
　　"臭老爹,你快来放我出去.要不以后生了孩子一准儿不给你看,这辈子你都别想抱孙子啦!"赵奇轩在这里扯着嗓子开喊.
　　墙外的赵东河猛然惊醒.他不是因为听到了什么话,而是做了个恶梦.梦里自己有孙子了,长得和轩儿小时候一模一样.自己本来抱得好好的,哪知来了个人非要弄死他的金孙.那人的面孔越来越清楚,最后才发现,那人就和自己长得一个模样.
　　赵东河醒来回忆了一下,他记得昨天被迷晕了.后来发生过什么他又记不清楚.赵东河扫了一眼才发现这里是暗阁.
　　有点茫然地感觉,自己做得到底是对是错?机关启动过,看样子来人应该没什么大伤.能做到这点的估计也只有姓陆的那个小子了吧.真没想到他对自己的儿子还挺用心.赵东河看着地上的一点血迹如是想着.
　　陆劲风满可以威胁赵东河,不管结果怎么样这是最快的办法.可是他并没有这么做.赵东河现在也说不上是什么心态了.要说这陆小子人不错,虽然很多正派的人看不好他,不过自己还是觉得他的确是个可造之才.
　　"他要是个女人嘛……那我倒还能同意."赵东河半天说了这么一句之后就出去了.
　　(露:你这神经病,他要是女人那还得了? 赵东河:有什么不行?他要是女的我一准答应让他做我儿媳妇. 露:别想了,那么彪悍的儿媳妇你可要不起!)
　　炎热的夏天时而会让人心情烦躁.陆劲风出了东河别院直奔冰晶圣地.这破地方,没他那儿凉快.他现在只能用"狂暴"两个字来形容.火气非常大.什么时候他陆劲风这么憋屈过?
　　当陆劲风回到冰晶圣地的时候这里有了些变化.人口增长了!
　　"风,你回来了～"张庭雷抱着小凛曦开心地说到.就他一个人在厅里,大伙都在影信的内室.哦对了,还有小凛曦也在厅里.
　　一大群人都在信林小筑呢.影信生了两个男孩儿.长得都不像他,估计是像那某个负心的爹吧.大伙好奇地围观,陆劲风是在自己的院儿里找不到这些人才来看看的.
　　"恩～家里没发生什么事吧?"陆劲风也不给自己喘口气的工夫,坐下就开问.
　　"影信生了对双胞胎,战青昨天又送来一封信.其它就没什么了."
　　"呵,影信这小子真能生,师父来过啦?"陆劲风抱过张庭雷坐到腿上问到.其他人正在内室里把影信的床围得连只苍蝇都飞不进去.张庭雷也想进去看看,可是他怕不小心把小凛曦挤到就惨了.
　　"恩,前两天来的."
　　"他倒是挺勤快,这么多孩子以后有得他忙了."陆劲风想到小雨,以辰和田浩然这些人现在可是都怀着呢.
　　"我开始也这么想的,不过我们都把师父想得太好了.他这次帮影信把孩子取出来时玉凤也在场.师父干脆把该怎么做的都告诉玉凤了.他说以后这事儿他就不管了."
　　"那怎么成?玉凤又不会什么法术."
　　"师父不知道和玉凤说了什么,我看玉凤挺有自信能做到的."
　　"下一个就是以辰生了,第一次就接生自己的孩子,这可真是……"不知道以辰会不会有一种被当成实验品的感觉?
　　"他肯定有把握的吧.对了,奇轩的事怎么样了?"张庭雷一手抱着小凛曦站起身,一手搂住陆劲风的头.
　　"没见到他,那个机关闯过去没问题,但是要见到奇轩就必须用他爹的三成功力去印掌.玉凤那里拿的药的确能让赵东河老实回答问题.可是指使不了他任何事."
　　"那再想想别的办法吧."
　　"恩,也只能这样了.给我抱抱."陆劲风从张庭雷的怀里接过儿子.小家伙正用圆溜溜的大黑眼睛看着他呢.
　　"我的好儿子啊,老爹可想死你了.怎么长得这么快呢?好像重了不少."陆劲风看着自己的儿子笑着.好像白了不少也胖了不少.记得刚出生时有点红红的.
　　"呵呵,娘说了.两岁前的孩子都一天一个样,长得非常快的."张庭雷帮儿子把小裤子弄好.刚才风接过去的时候不小心把凛曦的小裤子扯到了.正好卡在小腿上.凛曦好像有点不舒服的样子,表情有点委曲.
　　"咦?风哥哥(夫君)你回来了?"陆晓雨和方瑞出了内室便叫到.
　　"哼哼,才想着来看我啊?还以为你们都不记得我了呢."陆劲风假装生气地说着.
　　"哪有哪有,是你自己回来没让我们知道嘛."陆晓雨说着就上前围着陆劲风转了一圈儿.
　　"干什么?"陆劲风奇怪地问,这小子干吗围着自己左看右看还没事就捏两下?
　　"没有啦,看看风哥哥有没有受伤."陆晓雨确定自己的风哥哥没事之后才站好.
　　"啧,对我这么没信心吗?"
　　"我才没呢."
　　"祸害遗千年的,小雨你不用担心夫君这种人."方瑞气人地说到.
　　"你这小混蛋."陆劲风一手抱着儿子一手把方瑞用冰吸决吸到自己怀里给他吻了个缺氧才放开.
　　直到方瑞快软倒了陆劲风才放开他,然后上来轻吻了下陆晓雨再带着他们进影信的内室.张庭雷刚才弄好了小凛曦的裤子就进去了.好奇呀好奇,双胞胎宝宝是什么样的呢?
　　张庭雷发现了,双胞胎就是两个孩子长得一个模样,别的就好像没什么了,不过他觉得这俩小家伙长得还真是……像烈炎呐!
　　见陆劲风进来,影信想起身,被陆劲风阻止了.
　　"玉凤哪去了?"陆劲风问到,他还要问他要点东西呢.
　　"他回凤阁的药房了."以辰答到.
　　陆劲风把小凛曦交给张庭雷就去了凤阁.见了玉凤直接问他有没有可以控制人做事情的药物.
　　"目前还没有"玉凤如是说.
　　"那什么时候会有?"陆劲风有些急着问.目前没有就是以后会有?
　　"属下也说不准.现在正在研究一种蝴蝶,它好像可以迷惑人的心神.如果成功的话应该没问题."
　　"蝴蝶?在哪里?"陆劲风觉得这挺新鲜的.他倒是想看看是什么样的蝴蝶了.
　　"那里."玉凤指了指一道门.那里就是他专门养活物的地方.
　　"我进去看看."
　　"主上,属下劝您还是别进去吧."玉凤提醒到.他真是好心的.
　　"为什么?"
　　"您不会喜欢看到里面有什么东西的."大半都是蜘蛛……
　　"!!!"陆劲风沉默了一会儿,然后好像想到了什么不好的事情一样皱了下眉头.估计是猜到里面会有什么了.
　　事实上玉凤刚才所指的那道门后面是什么景致除了他自己谁也不知道.那是他专门养"宠物"的地方.里面很大,是别人想象不到的大.最多的是蜘蛛,然后就是小白蚂蚁,蝴蝶,蜈蚣……
　　数不清的数量和品种.这里也是他唯一没有和以辰分享的地方,怕让以辰看到之后自己再也上不了他的床了.
　　当夜,陆劲风叫张庭雷把战青送来的信给拿了过来.
　　信里的内容很简单.新帝灵显珏带着九成以上的向家军,曲家军还有贺雨带过的军队去攻打南漠大军了.
　　"风,怎么了?"张庭雷帮小凛曦盖好被问到.他见陆劲风的面色有些凝重.
　　"新帝下手南漠了."
　　"谁带兵?"
　　"他御驾亲征."
　　"多少人?"
　　"一百二十万."
　　"这么多?"张庭雷震惊.
　　"恩～他这是东,西,北三边的兵力总合."
　　"风,你老实告诉我,你手下到底有多少人?我做好心里准备了."张庭雷主动勾着陆劲风的脖子问到.
　　"白告诉你么?"
　　"那你想怎么样?"
　　"答应我一个条件."
　　"说吧"
　　陆劲风对着张庭雷的耳朵小声说了什么.张庭雷听过之后点了点头.
　　"单算兵力的话就是七十五万."
　　"你确定你不是想当将军或皇帝吗?"张庭雷消化了半天这个惊人的数字之后如是问到.
　　"是之前的我想,他准备了八年了.而现在的我,只想要你."陆劲风说罢压上张庭雷的身体,让他履行刚才的条件.一室春暖起……
　　次日早上,陆劲风抱着已经醒来的儿子去找贺雨了.至于张庭雷,自是不用说,一天不用起床了!
　　"干吗?这么早有事?"贺雨正站在门口晒太阳呢.这是他每天早上都会做的事.贺雨有很多地方和陆劲风还真挺相似的.身高差不多,性情差不多,很多习惯下差不多.
　　"浩然呢?"陆劲风只是好奇这俩人为什么没在一起,记得平时天天粘在一块儿的.
　　"这时间然在睡觉,找他?"
　　"我找他干吗?找你的,走.和兄弟喝两杯去."陆劲风一手托着宝贝儿子一手拉贺雨出去.
　　"我说姓陆的,放开放开,万一让人看见还以为我们怎么回事儿呢."贺雨像拍灰尘一样地把陆劲风的手拍掉了.
　　"滚你的,少胡扯,我老婆哪个不比你漂亮?"陆劲风说着话的工夫把贺雨拉到霜画院的一个小屋.然后找来下人让去拿点酒菜过来.
　　"到底什么事儿啊?"
　　自从贺雨到冰晶圣地没多久之后陆劲风和他就像兄弟一样了,还挺铁的.
　　"交换情报呗,新帝已经出发南漠了."
　　"什么时候?"贺雨一听是战事就来精神了.
　　"妈的,刚才怎么跟要死了似的.这会儿就来精神了?战青前天送到的信.应该是十几天前."
　　"多少人马?"
　　"一百二十万,你怎么不问问谁带的兵啊?"
　　"肯定是灵显珏自己出征."
　　"为什么?"
　　"能亲手杀绝先帝的所有孩子是他一直在坚持的."
　　"为了皇位?"
　　"不全是,当年他和先帝一起爱上先后,可是先后爱的是先帝.不知道你听过没有.灵家的人都是一生只执着于一个人的.没能得到先后是灵显珏最大的痛."
　　"呵,倒是个痴情种."
　　"你以为都像你?"
　　"咳,控制不了."
　　"种马!"
　　"奶奶的熊,别提这俩字儿."陆劲风并非生气,他是想起赵奇轩也曾经这样说过自己.真的想轩了.
　　"不提就不提吧."
　　"你好像一点也不担心南漠大军啊."陆劲风奇怪地问到.叫新帝一口一个灵显珏,叫灵源帝和先帝的时候就用很恭敬的.这不是还拥护灵源帝吗?那怎么会不担心南漠那边的情况呢?如果情报没错的话那俩傻X应该是跑到那儿去了吧.
　　"为什么要担心他们?"
　　"一百二十万对九十万.不该担心一下吗?"
　　"谁说一百二对九十?"
　　"这里!"陆劲风拿着站青送过来的信在贺雨眼前晃了晃.
　　"你那玩意儿不准."
　　"我说你真的不带兵了吗?"好半天后陆劲风如是问.
　　"你这不看见了吗?"
　　"我看你对战事的热衷程度不比对浩然差.不能理解你怎么可能不带兵了."
　　"第一,什么都不能和然比.第二,你告诉我你手里到底有多少兵马我就告诉你为什么我会请辞不做将军."
　　"我哪来的兵马?"陆劲风卖关子.
　　"少他娘的装算."贺雨拿一种"你当我是白痴啊?"的眼神望着陆劲风问到.
　　"你怎么知道的?"对于将军暴粗口的事儿陆劲风显然习惯了.
　　"四年前我就知道了.那年开始征兵速度明显减慢.这事儿我找人查过."
　　"不算送你的那四万是七十五万."陆劲风说完瞪了眼贺雨.这姓贺的也太精了点儿吧?
　　"这么多?你都养在哪儿了?"贺雨大吃一惊.他真的没想到啊没想到……
　　"冰晶圣地最多的就是牧场.当然是放在牧场上了."
　　"呵,原来你家牧场放的不是牛羊而是人呐?"
　　"不对,我是让他们放牛羊.不是把他们放那里!别拐了,老实交待你为什么不当将军了."
　　"别的我不敢说,唯有一点.我贺雨带过的兵永远都是听令于我的.所以放在哪里并不重要.因为只要我一出现,他们还是我麾下的."
　　"什么意思?"
　　"灵显珏带的一百二十万里至少有八十万是我带过的.灵源帝那里有我给他的……特殊兵符.见了这个兵符就如同见我,灵显珏的话不管用.这样就是一百七十万对四十万.你说我用担心什么吗?如果这都要担心那添翼大将军可以直接告老还乡了."
　　"……靠!"

　　第六十二章

　　“……靠!”
　　除了这个字陆劲风真的不知道说什么好了。什么样的兵能够对一个将领百分百忠诚?如果真要像贺雨所说的话那么他带的兵绝对是了。
　　“我说你儿子怎么这么安静？”贺雨盯了半天小凛曦后如是问。
　　“可能是比较像雷吧，他的话就不算多。”陆劲风轻轻摸着小凛曦软软的头发这样回答着。
　　这时，有两个下人进来了。先是拿了点温牛奶放在桌上，然后又把酒菜给摆好就出去了。
　　“一大早喝酒，真有你的。”贺雨这样说着还给自己倒上一杯，他可没想过跟这姓陆的客气。
　　“我都快忘了上次喝酒是什么时候的事儿了。”陆劲风倒是没先忙着吃。他拿过自己弄出来的小奶瓶给宝贝儿子喂牛奶呢。
　　小凛曦在自己老爹的怀里舒舒服服地喝着牛奶，两只小手还时不时拍一拍。没一会儿一瓶牛奶就全下去了。
　　“真能喝！”贺雨如是下结论。
　　陆劲风把奶嘴抽出来。小凛曦好像没喝够一样，两只水汪汪的大眼睛含着泪直盯住自己的小奶瓶，看起来很是委曲。
　　“我看还是再给他拿点儿吧，他好像没喝饱。”
　　陆劲风疼爱地拍了拍小凛曦的屁屁，又叫来下人再去拿些温牛奶来。
　　“你不试下毒就给他喝没关系吗？”贺雨问，他觉得这样好像不太安全。谁能保证这里所有的人都没问题？
　　“没关系，我师父说过这些孩子都不惧毒的。他们打从生出来身体里就有小赤玉，而且是整株的。”
　　“赤玉真的很神奇，不过要我说你那喂奶的东西也挺神奇。怎么做的？”贺雨想着以后给自家的小宝宝也弄两个，这个好像还挺方便用。
　　“说起来麻烦。我上次做了很多，回头你去拿，你们的都有份。”陆劲风说着便把小凛曦高高举起来，小凛曦看着他老爹就笑。不过也只是一小下。他还饿着呢，不能给老爹好脸色看！
　　夜里，陆劲风留在陆晓雨的内室。就在他刚想和陆晓雨进行第二次温存的时候，急促的敲门声响起。陆劲风纳闷儿了。这么晚谁敢来破坏他的好事？活腻歪了吧？
　　随意披了件衣服跑去开门，一看是贺雨。
　　“打断人家好事是要天打雷劈的。说吧，你想怎么死。”陆劲风靠门边儿上说到。一副“不给我个好理由你死定了！”的表情。
　　“南漠那边要出事。”贺雨简单地说明。
　　陆劲风有陆劲风的情报来源，贺雨当然也有他的。对于江湖上的事他可能不是很了解，但是对于各国的战况还有军队实力那绝对是非常清楚的。
　　“等我下。”陆劲风说罢奔回屋里，先是给陆晓雨一个深吻然后匆匆忙忙把衣服穿整齐了再出来。
　　“呼……谢天谢地”陆晓雨软软地躺在床上如是说到。
　　“不是白天还说没关系的吗？怎么到晚上就变样儿了？”二人坐好后陆劲风问。
　　“灵显珏勾结外敌，他这次除了自带的一百二十万兵力外，千运国还会出一百八十万，而且已经从千运国出发了。”
　　“千运国……”陆劲风说着这三个字便在脑中飞快地寻找关于它的信息。
　　“千运国的国土面积是奇灵国的四倍。人数是奇灵国的五倍。以前两国关系不错，每一代皇子和公主都会有一两个联姻。可是这几年都没有了。皇族成员越来越少，根本就没有能去联姻的。”
　　“这算是皇帝只爱一人的弊端吗？”
　　“两年多前，千运国新君上任。他不像老千运帝那样以和平为中心。其实有没有联姻他会出兵都是早晚的事。只不过我没想到会这么快就是了，而且还是和新帝连手。”
　　“我看事成之后这奇灵国也该换个名了。”
　　“对，现在的千运帝肯定会平了南漠之后直接吞掉灵显珏的军队。当然，他应该是有那个实力的。”
　　“灵显珏应该考虑到这点了吧。”
　　“我在想他会不会已经觉得皇位不重要了，一心只想杀了灵源帝和云王解恨。”
　　“会不会太偏激了？”只是因为自己心里的不痛快就拿整个国家开玩笑？
　　“他就是那么个人。”
　　“你这么晚找我是不是已经有什么打算了？”
　　“恩，我想带你的人马出发南漠。”
　　“这倒是没问题，不过他们被分在十六个不同的牧场里。要集结起来还需要时间。”
　　“要多久？”
　　“最快也要一个月。”
　　“离南漠最近的几个牧场上有多少人？”
　　“三十七万左右吧。”
　　“这些就可以了。”
　　“那这样吧，我回去就给这几个牧场传信，我会让那边的首领把他们集结到最大的牧场。你直接出发去那里和他们汇合。”
　　两个人商量好之后又各自回去了。陆劲风连夜传信到各大牧场，而贺雨就开始准备出征。这时，离他们几千里之远的地方，灵云小王爷也正在准备上路寻贵人了。
　　“小七，你一路上要小心。”南漠大军的某个营帐里，灵源如是对弟弟说。
　　“哥你放心吧，我一定会找到那个人的。舅舅呢？”
　　“他去和副将商量事情去了。”
　　“那我就不去和他道别了，你帮我和他说一声。”
　　“恩。放心吧。”
　　“那我走了，你和嫂子保重。”灵云头一次这么叫，除了担心以后没什么机会以外，也是想缓和一下大家的气氛。
　　“保重。”灵源和程怀谨一起说到。
　　为了不引人注意，灵云就穿着一身普通百姓穿的衣服上路了，而且孤身一人，只牵着匹马，连个守卫都没带。
　　灵源望着弟弟的背影叹息，内心希望这不会是他们的决别。
　　“源，别这样，小七不会有事的。”程怀谨安慰着灵源。他虽知道这次小七一个人上路想找到那个人肯定不容易。可是，只要报着希望，也许会有奇迹出现的，就像自己遇到源一样。
　　“谨儿，为什么不和小七一起走？这里马上就要开战了，时时刻刻都有危险。”灵源温柔地抚着程怀谨的头发问。
　　灵源几次试着劝程怀谨离开这里，心想只要他和小七能遇上那个贵人应该不会再有生命危险了吧。
　　“就算死也要留在你的身边，我不要和你分开。”程怀谨每次都是这样回答。
　　“真拿你没办法。如果我还能回到皇城，一定会让你做这世上最幸福的皇后。”灵源抱着程怀谨如是说。
　　“只要能和你在一起，别的就不重要了。我只是想有一天我们可以平平静静地在一起的话，就把我娘接出程府。”
　　“谨儿，我向你保证，一定会把你娘接出来安享晚年的。”
　　“谢谢你，源～”程怀谨像个小兔子一样，乖乖的靠着灵源。
　　就这样一直抱着，过了约半个时辰的时候他们也没放手。这时，柳如虎大将军突然进来了。他平时不会这么不顾礼节，多少会咳嗽一声才进来的。向这样直冲进来必然是有重要的事。
　　“舅舅有什么事吗？”灵源淡笑着开口问。刚才一有人进来谨儿就把自己飞快地推开了。现在跑到后面伸个小舌头不知所措。
　　这几个月来程怀谨一直非常小心翼翼的。生怕惹柳如虎不开心，弄得灵源在中间难做。
　　“怎么了舅舅？”见柳如虎不吭声灵源就再问了一遍。
　　“程公子，你以后就叫和小源一样叫我舅舅吧。”片刻的沉默之后柳如虎这样说到。
　　人在面临大的劫难时可能都会想清楚一些事。说白了就是看破了。会突然觉得，坚持这些看不见的规矩是为了什么？执着那些不必要的又是为了什么？
　　“谨儿，怎么了？”灵源见程怀谨眼睛红红的，就是不敢说话。
　　“舅，舅舅。”半天终于喊出声来。程怀谨的眼睛红通通的。
　　柳如虎点头应了声，然后直接和灵源淡起了即将面临的战事。
　　以前柳如虎说这些问题多少都会避开重要的地方，他那是有心不想让程怀谨听。每当那时程怀谨会低着头找个烂理由出去走走。
　　“我，我我出去走走，里面太闷了。”程怀谨说完就低头要出帐子。
　　瞧，多烂！在这种热得像蒸笼一样的地方，外面比帐子里更闷。
　　“小谨啊，以后你就不用出去了。要不你就找个好点儿的理由。里面闷，外面不更闷？”柳如虎慈爱地笑着说到。
　　“……”
　　“舅舅，是有了什么新的情况吗？”灵源看程怀谨在那里不好意思地左看右看，就不敢往他们这儿看，于是出声解围到。
　　“恩，千运国打头阵的五十万大军已经快到奇灵国镜内了。”
　　“呼，还好小七刚才走了。不然我真怕他要留在这里。”
　　“关于那件事我也只是从你们嘴里听说，你确定这样做真的没问题吗？”
　　“呵，这种事其实我们也不能百分百肯定什么。但是，现在看来那位老神仙说得还是有些道理的。最起码当时我们没有跑出来的话今天绝对不能活着站在这里了。”
　　“这么说也对。唉，贺雨那小子要是在就好了。他那小子总是有很多鬼主意，就算是以少敌多通常也都是会胜的。”
　　“如果真像贺雨所说的话，那皇叔带的一百二十万军队里会有八十万倒戈。这样我们几乎是稳胜的。怕就怕他会等千运国军一起动手。千运国人数众多，迁运帝又是那么有野心的人。唉～”
　　“你就是心太软，战事一起会有伤亡是再所难免的。这些也算是命。”
　　“我只是希望奇灵国的百姓能安居乐业。可是一但开战，便会生灵涂炭。做为一国之君，心难安啊。”
　　“所以我在想，坐以待毙不如主动出击。皇叔现在就在两千里以外的潜随城。我带上十万精兵去突然袭击。”
　　“说到这里我就有气。他居然把潜随城原来的城民都赶出去，把那里定成临时国都了。真是太可恨了。”
　　“其实我倒觉得这样很好，现在那里已经没有什么普通百姓了。他们都往北方避难去了。这样就算我们去攻城也不会牵连多少百姓。”
　　“舅舅，可是万一……”灵源有些担心地样子。他知道贺家忠心耿耿，对灵家更是不用说。但是他带的兵真的能不怀二心吗？之前不曾想过，可一到眼下还真是有些茫茫然了。
　　“你是说贺雨带过的兵？”
　　“恩，毕竟这世上没有什么事是绝对的。”
　　“如果他们真的有二心了，那我们在这里等着也是一个结果。而且你不是说他交给你一块兵符了吗？”
　　“舅舅真的能相信这声兵符吗？”
　　“不，我相信的不是这块兵符，而是贺雨。”
　　“那好吧舅舅，你就按你的计划去实行。不过……”灵源突然笑得有点坏～
　　“不过什么？”
　　“不过你最好带上那个叫岳平的。我看他好像有点功夫啊。正好保护你。要不我不放心。”
　　“恩，我也有这打算呢。”
　　“话说回来，舅，这人哪来的？”
　　“呵，我也说不准。一年多前我在南漠边界捡到他的。后来他说要报恩，我怎么赶他就是死活不离开。然后就这样了……”
　　“捡来的？！！”
　　“恩，每年都有不少在南漠迷路的，估计他也是吧。这孩子看着没什么坏心眼儿，我就留着他了。”
　　“舅舅阅人无数，应该是没什么问题吧。而且我觉得他很机灵。”
　　“是，就是太不听话了。而且没准儿什么时候就跑个没影儿。几个月不回来。”柳如虎笑着摇头。那个小平子很有意思～
　　“舅舅难道没想过他有可能是奸细吗？”
　　“想是肯定有想过的。一开始当然和对别人一样，什么事情都会防着他。不过后来发现好像没这必要。我想以他的身手要是想偷什么早偷了，可我这里现在只比原来更安全，什么东西也没丢过。”
　　“那你就当多个免费的贴身护卫吧。”
　　“哈哈哈，对，我就是这么想的。”
　　是错觉吗？程怀谨和灵源都觉得这个叔叔一提到那个岳平时非常开心。
　　话说一年零两个月前。岳平闲来无事逛到南漠，想着来这地方看看传说中的南漠大军是什么样儿的。结果大军没看成，自己就先分不清东西南北了。原来不知道的时候还可以问问，现在是想问了吧连个人影都见不着。
　　要说这岳平也是倒霉。最后给他指路的那个人给他指南漠最荒凉的地方了。这里除了沙子什么都没有。没有吃的，没有喝的，没有住的！
　　“小爷我怎么这么倒霉啊。你个杀千刀的路盲，不懂就不要瞎指嘛，给小爷我指这么个破地方来。他娘的！咒你生出来的孩子没老二！”
　　（露：人家是路盲，那你是啥？ 岳平：我就是暂时找不着方向了呗。 露：其实你这种情况也不比路盲好到哪去，而且你咒的那个人生了两个女儿，没有老二是万幸！要不还不成怪物了？对，俗称“人妖”！ 岳平：你个后妈，你到底站在哪边的？ 露：我就站在天边！ 岳平：……）
　　赶了两天的路岳平终于还是晕过去了。后来被出来寻视的柳如虎看见，救个正着。
　　等岳平醒了之后，柳如虎像对每一个他救过的人一样，选择派兵送岳平走出南漠，可是岳平死活不走。柳如虎没办法就将他留下了。
　　岳平很聪明，平时打打小杂还挺乐呵的。他总是会在暗处保护柳如虎。实在太无聊的时候就会出去转转。当然，他绝对是先摸清了路线带够吃的再上路。
　　一年多里，去了次旭阳城，去了次冰晶圣地。对了，还去了次贺将军的府上。就是想偷看下拐了他二哥的人是谁～其余的时间都在柳如虎身边了。当时张庭雷问他有没有意中人，岳平没有老实说。
　　其实吧……
　　其实吧……他是喜欢上那个比自己大十多岁的添翼大将军了！

　　第六十三章

　　十万精兵，十个副将，添翼大将军外加岳平，浩浩荡荡地奔往潜随城。
　　潜随城，奇灵国京都以外最大的城池。也难为灵显珏把这里的城民都赶出去，那可是不小的工程啊～
　　行军两天后，南漠大军总算是见到有山有水的地方了。柳如虎一声令下，数万人下马休息的休息，洗脸的洗脸。
　　岳平望着水中自己的倒影感叹。自从当了四杀之一，他可能从没穿过眼下这么破的衣服。要说破吧也不对，至少看不到什么洞和补丁一类的。可这料子就委实……不敢恭维！
　　岳平在军营里的身份就是个打杂的。穿得太好会引起人注意。所以他现在也只能穿这样了。
　　“切，什么破衣服，什么烂主意！”岳平小小声地说到。十来万人呐，怎么可能悄无声息接近？？刚从冰晶圣地回来没多久，椅子还没坐热呢就要出发潜随城了。有没有搞错？
　　“小平子，嘀咕什么呐？”柳如虎笑着坐到岳平身边问。这小子还以为他没听见吗？
　　“咳，没什么。”
　　“刚回南漠没多久就要去打仗了是不是心里不高兴？”柳如虎一猜就中。
　　“我哪有？”岳平嘟着嘴。如果这都叫没有不高兴的话，那估计真正不高兴的人嘴得有鸭子嘴那么长。
　　“呵，可是你的嘴上都能挂东西了。”
　　“#・！%#・%・￥……”岳平心里把柳如虎抽个够再骑上马慢慢走着。
　　柳如虎骑的马本来就比岳平的雄壮得多，再加上他本身也比岳平长得高大健朔，现在这二人看起来就像大人和小孩儿一样。因为是两人是临近着，所以这种感觉尤其明显。
　　“这就不说话了？”
　　“说什么？”
　　“你可真是小孩儿。”柳如虎揉乱了岳平的发，笑着说到。
　　“才不是呢。”岳平低着头，声音小得连自己都快听不见了。脸有些红，他不敢看柳如虎。
　　“小孩儿”这样的称呼让岳平心里小小开心了一下，他觉得自己能从这个称呼里听出淡淡的宠溺。
　　“哈哈哈哈～”柳如虎爽朗的笑声响起。这小平子害羞的样子太好玩儿了。
　　“哼！笑死你个呆老虎好了！”岳平狠瞪了柳如虎一眼就加快速度跑到前面去了。
　　“真可爱，要是个女的该多好。”柳如虎望着越平的背影如是说，之后又很快加了一句“啧，想什么呢。”
　　两句话，说多不多，说少也不少。可就这十几个字却像一把刀一样横在了岳平的心口。岳平长这么大头一次恨自己耳力这么好。
　　柳如虎从不知道，岳平每次会失踪一阵子其实都是有原因的。
　　和所有大的军队里一样，南漠军队中也不缺少军妓院。做为一个正常男人来讲，柳如虎也偶尔会去解决一下自己的生理需求。而常伴在他身边的岳平自是很清楚。于是，就在难受得不能自己的时候，岳平会选择离开一些时日。让自己学会淡定，让自己学会满足，告诉自己只要一辈子能在这个人身边就好，绝对不能奢求太多。
　　喜欢一个人或许真的是天意，又或者那就是一种灵魂相吸，当你发现的时候已经控制不住也收不回来了。想霸占那个人的所有时间，所有笑容，所有关心，所有疼爱……
　　岳平一个冲动，用力挥着马鞭。他骑的马狂奔着冲出大批的士兵群里。将士们一个个都看着这个平日里安静的小杂工。不知道为什么，今天这个小杂工看起来这么杀气腾腾的，俨然不像以前大家所认识的那个小岳平了。
　　柳如虎不明白岳平为什么突然跑那么快那么远。他也加快速度追了上去。
　　数万的人里，柳如虎骑的马是唯一的汗血宝马，速度自是别的马比不了的。这马名为黑风，已经跟了他好几年了，从没有追不上谁的时候。可是现在，柳如虎吃惊地发现他竟然没跟上岳平！
　　岳平很清楚自己不能跑开太远，可是他必须要找地方发泄一下，不然他不能保证自己会不会乱来。
　　庆幸，岳平没有跑错方向，这里是大军接下来要路过的一片树林子。岳平确定周围已经没有人的时候才使出绝顶的轻功飞到树上。他用了八层的内力摧出一掌，好多树叶被掌风弄得落了下来。岳平缓缓从树上飞下，就这样站在飘落的叶子中发呆。一脸的湿淋淋也分不清楚到底是汗，还是泪了……
　　柳如虎寻着岳平的踪迹赶来，正好看到背对着他望着天的岳平。岳平听到有脚步声迅速抹了把脸。管它是汗是泪，都一起擦掉吧。他还可以更坚强的。以前比这难过的日子不是也挺过来了么？
　　“小平子，你怎么了？”柳如虎丝毫没发现自己的口气有多温和，温和得让岳平都能感受其中的担心。
　　如果你喜欢我，可不可以不要让我彷徨，那会让我的生活失去了方向。
　　如果你喜欢我，可不可以不要让我悲伤，那会让我感觉身心都在流浪。
　　如果你不喜欢我，可不可以不要给我希望，那会让我以为你是我的阳光。
　　如果你不喜欢我，可不可以不要给我梦想，那会让我以为我有一双翅膀，
　　可以带着你给的爱，在空中，自由地飞翔……
　　“为什么不说话？”柳如虎慢慢走近越平如是说。
　　“我只不过来解手而已，你跟来干什么？”岳平半天说了这么一句后就调头跑了。
　　“……跑那么快就为了解手？拉肚子啊你？”柳如虎对着岳平的背影喊。
　　“我忍，我忍了。你个呆子虎！”岳平握着拳头继续走。他怕他若是回了头一定会控制不住自己上去抽这呆子虎一顿的。
　　“莫名其妙！”柳如虎去找回自己的黑风。搞什么？他还以为这小子出什么事了呢。
　　六日后，南漠十万精兵到达潜随城一百五十里外。
　　也许是因为灵显珏根本就没想过柳如虎会突击他们，也许是因为现在刚入夜，又也许灵显珏赌定了柳如虎不敢以九十万对他们一百二十万。总之到这一百五十里外的时候还真没有什么人发现。
　　“将军，现在要怎么办？”一名长得像黑面神一样的副将如是问到。
　　“先去打探消息的人回来没有？”柳如虎如是问
　　“还没”
　　“那就再等等吧。”
　　“回禀将军，从城外五十里开始有守卫，而且非常严密。”一个察探兵在柳如虎的话音刚落时赶回来说到。
　　“守卫是哪个军队的能看出来吗？”
　　“是曲家军在把守。”
　　“那贺将军带过的军队现在在哪里？”
　　“在城东，不过外围都是由曲家军把守的。”
　　“即然这样，那就只能想办法悄悄混进去，找到贺将军带过的兵，最好是有职位的，再把玉佩给他们看。”
　　“可是谁去好呢？如果是普通士兵一定会被发现的。”另一个副将出声说到。这可不是小事。如果被发现那可要关系整个军队的。
　　“就让陈静”……陈静是柳如虎手下的一个哨兵。不过他最在行的就是潜进敌情探军情。柳如虎本是想让他去的。
　　“我去吧。”岳平抢着说到。此时的他，淡漠的脸看不出任何表情，就好像这次的任务根本就没被他放在眼里一样。只有他心里知道，危不危险已不重要，只要是能帮到这个呆子虎，再难的事他也能做到。
　　“这……”几个副将你看看我我看看你，都不知道该如何应对了。
　　柳如虎沉默不语地看了岳平好一会儿。岳平大胆地回视。以前他不敢看，可是现在不看，他怕万一自己出什么意外就再也没有机会了。
　　“你有把握？”
　　“当然”有力而又自信的声音。
　　“好吧，记住，贺将军原来带过的军队都是穿红色盔甲的。”柳如虎说着便从脖子上把贺雨特制的兵符拿下来交给岳平。
　　“恩”岳平接过玉佩放在手中摸了几下。这上面，有呆子虎的温度。
　　“还有什么要交待的吗？”岳平问到。
　　“没有了。”柳如虎声音有些低沉。他不明白为什么自己会有些不想让岳平去做这件事。
　　“等我的好消息吧。”岳平说着转身走了。一干副将迷惑不解。这小杂工什么时候有本事做这样的任务了？
　　“小平子～”柳如虎出声叫住岳平。就在他离开不到十步远的时候。
　　岳平回头没有说话，只是投了个疑问的目光。
　　“一定要平安回来。”柳如虎大声喊到。
　　轻点了下头。岳平走了。他不回答是不希望大家听到他颤抖的声音。
　　越接近潜随城，越发现这里不像探子回去禀报的那样简单。想来也对，人数那么多，能这样摆开已经实属不易了。城里根本住不下，大半都在城外扎营。想越过曲家军的宫帐找到贺雨带过的兵，不容易，应该说是很难。不过对他来说应该还不成问题。
　　岳平刚才来的路上就打算好了。先把兵符交给贺雨带过的兵之后，他再想办法找到那个新将军。能杀了这小子是呆子虎一直在嘴里念叨的。他想为他办到。
　　悄悄地将一个寻视的卫兵做掉之后，岳平飞快地换上了这个卫兵的衣服，这样比较方便做事。现在是后半夜，很好的时机 ，他不能浪费。
　　岳平微低着头，不动声色地往城东方向赶去。到了众多士兵休息的地方他才发现，这里守卫倒是比外面少多了。岳平小心翼翼地来到穿红色盔甲的守卫身边，在守卫还没反应过来之际捂住了他的嘴。对他小声问：“是贺将军带过的兵吗？”
　　守卫点了点头。岳平仍然没有松开手。他又向守卫继续道：“贺将军指挥过的副将在哪里？带我去找他。”
　　守卫皱了下眉头，没有其它动作。
　　“你放心，我是贺将军的朋友，有东西要交给你们副将。你们贺将军特制的兵符。”
　　守卫一听眼睛就睁得老大。马上二话不说就带着岳平去见他们头儿了。
　　到了帐群中最大的一间，副将看似还没有休息。里面有亮光照出来。
　　守卫小声打了下招呼，得令之后才进到营帐内。
　　岳平见到里面不止是一个副将。应该是因为人数太多，这里现在有十二个人都睡在一个地方了。看穿着应该都是高级别的将领。
　　“全照，什么回事儿？这人是谁？”守卫的直系守领如是问到。
　　岳平没等守卫回答问题便拿出贺雨特制的那块兵符。十二个将领和守卫见到之后齐齐单膝下跪。这倒是把岳平吓到了。这姓贺的给这些人灌了什么迷魂汤啊？这也太……
　　“大家请起，我只是来传信的。”岳平回过神小声说到。
　　“全照，你出去守着，任何人都不许来打扰。”其中一位将领如是说到。
　　“请问这位公子什么称呼？”待全照出去后，一个看似穿得最威武的将领如是问岳平。
　　“岳平。”
　　“岳公子，请问我们将军现在在什么地方？”
　　“他现在应该还在冰晶圣地。”岳平就自己知道的回答。
　　“那请问这块玉佩您是从何得来的？”某副将继续问。冰晶圣地这个岳公子答对了。他们的将军现在的确在那里。而且还和他们有着联系。
　　“这是贺将军交给灵源帝的，相信这点你们应该清楚。”
　　“是的，那么岳公子来找我们是有什么要我们办的吗？”
　　“添翼大将军现在就在离这里一百五十多里远的地方，是西南方向。那里一共有十万军队。这次来是希望你们能够配合他一起解决灵显珏。”
　　“这倒是没问题。不过现在还不能行动，至多只能里应外合。不然打草惊蛇只会更麻烦。”
　　“这点我清楚，所以你们最好能找两个可信之人去与他们会合。”
　　“岳公子放心。我们自当安排妥当。”
　　“那就拜托了。”岳平说着便把“兵符”交到一位副将的手里。
　　“岳公子，您现在就要回去吗？”副将出声问到。
　　“我还有一件事要办，你们带着玉佩去找添翼大将军吧。告诉他不用等我。我办完我的事自会回去的。”
　　“那岳公子自己小心。”
　　岳平点头当是回应，然后直接走出营帐，不过他又突然回来了。十多位副将奇怪地看着他。
　　“麻烦你顺便把这个帮我交给添翼大将军。”岳平从手上解下一条用彩色的线编城的手环交给刚才那个拿“兵符”的副将。
　　“好的。”
　　“有劳了～”岳平说完就闪身出去了。他还要去找那个叫韩阳的新将军。
　　零晨，人们最疲惫最困，同时也是防御能力最低的时候。贺雨带过的十二个将领就在这样的时间把任务分派下去，通知所有普通士兵以上级别的人要准备倒戈的消息。
　　一个人杀另一个人，说简单也很简单，说难它就可以比登天还难。
　　岳平离开营帐后去做什么，没有一任何个人知道。
　　在数千个大小守领得到倒戈的消息时他在做什么，同样没有任何一个人知道。
　　可眼下……
　　潜随城外，贺雨带过的十二个副将正用惊惧的目光看着城墙上挂着的那个人头。
　　那个，在几个时晨前还和他们说话的人的尸体……
　　那个，给他们拿来玉佩后很快消失的人的尸体……
　　那个，岳公子的尸体……
　　“怎么会这样？”某个副将震惊地问。
　　能潜进他们的营地，那绝对是高手中的高手了。为什么会变成如今这种结果？
　　“岳公子会不会已经料到自己会出事？”拿了岳平彩线手环的副将如是说到。
　　“难道他直接去找韩阳了吗？”
　　“也只有这个可能，如果不是姓韩的，谁能下令把尸体挂成城墙上？”
　　“岳公子这样做太不明智了。”
　　“唉～现在怎么办？”
　　“一会儿你们俩出去的时候把这个消息告诉添翼大将军吧。”
　　“砰！”伴着一声清脆的瓷器摔破声柳如虎手中的茶杯打翻。
　　“将军，您没事吧？”见柳如虎有些心不在焉的样子某副将问到。
　　“没事，你们继续讲……”

　　第六十四章

　　等待的时间总是很漫长很漫长，尤其在你总有一种不好的预感时更是如此。
　　柳如虎整夜没睡，不是他不想睡，而是他根本就睡不着。于是，奇灵国威名远扬的添翼大将军今日破天荒顶了两个熊猫眼。
　　“将军，让岳平去办那件事真的没问题吗？”一个副将见到柳如虎的熊猫眼是是问。他还以为柳如虎后悔自己的决定一晚上没睡着呢。
　　“即然他让我们等好消息，那应该没什么问题。再等等看吧。”柳如虎下意识的信任岳平不会让他失望的。
　　下午，柳如虎和众高级将领一起在临时的将军帐中一起等着结果。
　　“报……”门外响起一声拉长的音。
　　“进来！”柳如虎立即喊到。他自己都没发现他有多期待这个声音。
　　“禀报大将军，外面来了两个贺将军带过的副将。”
　　“快请他们进来。”
　　“是”士兵接过命令退下，之后又带进两个人。一个是昨天岳平交托玉佩和手环的林副将，另一个是全照的直系守领宋副将。
　　“林广（宋池）参见添翼大将军”两个副将齐齐行礼。柳如虎虽不是带领他们的将军，可是他的军级毕竟比他们高的。
　　“二位请起。是见到岳平了吗？”
　　“是的，岳公子来把东西交给我们之后他就离开了。”
　　“离开？那他这次没和你们一起回来吗？”
　　“……”两个副将你看看我我看看你，就是不知道怎么开口告诉柳如虎岳平已死的消息。
　　“二位怎么了？”
　　“将军，这个是岳公子让我交给您的。”林副将把岳平交托的彩线手环拿出来交给柳如虎。
　　“他有说去做什么，什么时候回来吗？”柳如虎接过东西。这个彩线手环他见过，是小平子从不离身的。以前自己还笑他带这东西女气呢，像个姑娘家一样。当时还把小平子气得两天不跟他说话。
　　“岳公子他……回不来了。”林副将低着头如是说。他们都对这个年纪轻轻，敢只身一人闯军营的小伙子很佩服。不过就是没想到他会这么早离开。
　　“什么意思？”柳如虎皱着眉问。
　　“昨天他把东西交给我们说是还有件事要办。我们见他态度很坚定，也没多挽留。今天早上发现，发现岳公子的尸体被吊在城墙上。”
　　“你说什么？再说一遍！”柳如虎不顾周围诧异的目光拉住林副将的衣领如是说。
　　“岳公子他死了。”
　　“怎么可能，他昨天还好好的啊……”柳如虎好像顺间失去了所有力气，松开了林副将的手在不停地发抖。
　　“将军，您还好吧？”某个副将出声到。
　　“林副将，你们那边要准备多久？”柳如虎没回答下属的问题，劈头就问。
　　“今早前已经准备妥当了。只等将军发号施令。”
　　“那好，今夜就动手。我要灵显珏和韩阳的人头来祭岳平。你们回去准备吧，亥时我会带兵到潜随城。”柳如虎平静地宣布自己的决定。
　　虽说已经准备妥当，但今夜就动手并不是最好的时机。大家都疑惑平日里沉稳的大将军为什么会突然变得有些急于求成。如果说是为了那个小杂工，那应该还不置于吧。难道是另有其它原因？
　　置不置于，只有柳如虎心里最清楚。
　　岳平不是南漠大军的士兵或将领，他这次去应该纯属为了报恩吧。明明可以不让他去的，明明可以让别人去的。可为了更把握一些，他还是同意了。如今才发现，后悔已来不急。
　　如果以前有人问这世上为什么没有卖后悔药的，柳如虎会回答他有空后悔不如去努力做得更好。可是现在，如果有人问这世上为什么没有卖后悔药的，柳如虎会回答，是啊，为什么没有呢？
　　林副将和宋副将原路返回了。柳如虎下令自己的下属去准备出发潜随城，而他就一个人留在营帐里慢慢发呆。
　　带兵打仗，死亡是最常见的事。柳如虎以为自己早就习惯于面对死亡了。可是今天他又怀疑自己是不是从没有学会淡然地面对死亡。至少，岳平的死，让他心痛了……
　　是内疚吧？不然为什么会觉得这么难过？
　　心，好像在滴血……
　　十万大军，整整齐齐的银白色盔甲。整装完毕一起狂奔向潜随城。
　　暴风雨前的宁静是潜随城现下的写照。灵显珏和韩阳在一起正商量着什么。
　　“皇上，今早抓到的那个小子还要继续挂着吗？”韩阳如是问灵显珏。
　　“当然，一直挂到有人来认尸好了。”
　　“真没想到会有人来偷东西。”
　　“的确，眼下这种情况还有人敢送上门，着实脑子有问题。”
　　“不知道他是哪来的，现在问又问不了了。”韩阳好像有些郁闷地说到。他对那小子挺感兴趣的。长得那么白静，而且非常清灵可爱，正是自己喜欢的类型。
　　“恩……柳如虎应该不会这样做才对啊。”
　　“是他国派来的奸细也说不定。”
　　“千运国打头阵的军队到什么地方了？”灵显珏带着些许不耐烦的表情如是问。
　　“再过两天就能进入奇灵国境内了。”
　　“那还要两个月后才能到这里，怎么会这么慢？”
　　“回皇上，这已经是最快速度了。奇灵国是南北距近，东西距远。千运国在奇灵国的东边，而我们现在是在西南。”
　　“这件事你就多费心吧。”灵显珏说罢起身。
　　“皇上要去休息了吗？”
　　“恩，去叫六福把桃然叫来。”灵显珏说完这句便离开，回到自己的寝宫。
　　韩阳在心底大骂灵显珏变态。每每收集长得像老皇后一样的女子，然后又粗暴地虐待她们。没有哪个能挺过一个月的。都是被折磨得受不了，要么就自尽，要么就被打死。
　　灵显珏有灵显珏的打算，韩阳也有韩阳的打算。他们父子俩不可能一辈子为这个变态卖命的。不过是想利用他一下罢了。谁能说灵显珏不是这样想的呢？他也只是想借这爷俩的手除了灵源和灵云那两个小子。只要他俩一死他就没有遗憾了。
　　没过多久，灵显珏的寝宫传来哭喊声，讨饶声，撕心裂肺的尖叫声。而这时，柳如虎带领的南漠十万精兵已经慢慢接近潜随城了。
　　慢说柳如虎带来这么多精兵，就贺雨原来带过的那些人也能瞬间平了曲家军和向家军。
　　今夜的守卫被几个贺雨带过的副将给换成自己人了。待柳如虎到潜随城下的时候一干人才反应过来。可现在才反应已经来不急了。
　　柳如虎静静地看着城墙上挂着的那个身影，面对着这一切他突然明白，为什么自己总希望岳平是个女的了。因为从不知何时起，自己就已经喜欢上他了吧？所以才会见到他就莫明的开心，他离开了，就好像丢了什么一样失落。看着他一个潜笑，一个撒娇自己的身体就会有不自然的反应，然后，违心地去随便找个女人解决问题。
　　现在说这些还有什么用？一切都回不去了。终于知道那个皇帝外甥为什么能执着于一个男人，原来当你发现爱上的时候就已经收不回来了，且不管对方是男是女已经不再重要。
　　见到南漠大军的到来，林副将一声令下从城内开始展开撕杀。这会儿韩阳还有兵部尚书才明白怎么回事儿。而那厢，灵显珏已经陷入自我疯狂中，外界的喊杀声只能刺激他更加不停地虐待桃然。直到想桃然都没了呼吸灵显珏还在抽打那纤细的身体。
　　“小阳，兵符，兵符呢？”兵部尚书衣服都没穿整奇跑来找自己的儿子。
　　“爹，外面到底发生什么事？”韩阳匆匆忙忙下床穿衣服。
　　“报～韩将军，城外突然出现数万军队。看着装应该是添翼大将军的南漠大军。”
　　“什么叫突然出现？守卫都是死的吗？”韩阳气呼呼地吼完就跑出去了，而兵部尚书就跟在他的身后。
　　“震惊”二字也不足以形容韩氏父子俩对眼下看到的情景。
　　漫天的火苗和箭雨，数不清的人头飞来飞去。能看见的地方几乎都是一片血海了。韩阳就不明白了，怎么好好的军队突然窝里反了呢？
　　“爹，这不对，我们快点离开这里。”韩阳说完便拉过他老爹飞奔，也不管他爹一大把年纪还能不能跑得动了。
　　不过跑了没五百米远这爷俩就被围住了，韩阳有功夫，这些士兵还不是他的对手。他见状不对干脆扔下他老爹自己跑了。
　　柳如虎没有参加战斗，他只是将岳平的身体从城墙上抱了下来。要说现在这里所有人算起来只有他一个能和韩阳一较高下，可是他没有那个心思了，至少现在还没想起来，因为整个思绪被岳平占领。
　　看着岳平没有呼吸且冰凉的身体，没有什么言词可以形容心中的痛了。柳如虎只希望岳平能睁开眼睛看他一眼，可岳平的眼睛吝啬有一丝的缝隙。
　　“将军，兵部尚书抓到了。可是韩阳跑了。”一个副将走到柳如虎身边如是禀报。
　　“不用管他，我自会让他生不如死的。让他偿试下被逼得无路可走的地步也不错。你下去吧。”柳如虎的眼神一直没离开过岳平的脸，看得某个副将心里觉得毛毛的。
　　四日后，向家军和曲家军死的死，伤的伤。投奔柳如虎的都归于南漠大军的编制。
　　来时十万，回去时三十六万，贺雨带过的兵暂时停留在这里。他们还要和贺雨上报过结果之后才知道接下来要做什么打算。
　　战争带来的结果总是很残酷。本来华丽的城池变为半个废墟。
　　回去的当日，柳如虎没有找马车。他在众目睽睽之下将岳平的尸体抱在怀里，然后吩咐各副将带好手下的兵后扬起马鞭。
　　柳如虎迅速地把整个队伍落得好远。就这样和岳平两个人一骑，迎着轻风踏上回返的路。
　　可能是因为战事带来的忙碌，所有人都没有发现，岳平的尸体在这阴历七月的夏末居然隔了五天还一点都没有腐坏和发味，依然是凉凉的，就和刚死的人一样，半点儿差别没有。
　　赶了八天的路之后，柳如虎先行到达南漠的军营。众将士出来迎接。可是他们没有看到柳如虎应当出现的开心表情，他们倒是看见柳如虎冰着一张脸，好像谁欠了他钱一样。不对，应该是好像谁杀了他全家一样。
　　“将军，这……”某副将见到柳如虎抱着的岳平的身体，不知道说什么好。
　　“你们都出去吧。”柳如虎说罢就这样抱着岳平坐到床上。话说回来，他从把岳平抱上黑风开始就没松过手。一直一直没松过手。
　　见柳如虎的神情不太对，聪明的副将去请灵源帝去了。几个副将都知道灵源帝的身份。
　　灵源一听就急了，拉上程怀谨用最快的速度跑进柳如虎的营帐。
　　“舅舅，你这是做什么？”灵源吃惊地发现岳平已经没有呼吸了。可是他舅舅还像抱着宝贝一样的抱着那个尸体。
　　“对不起。”柳如虎突然冒出这么一句。
　　灵源和程怀谨都不知道这句对不起到底是对谁说的了。事实上柳如虎自己也没分清。
　　“舅舅，岳平已经走了，你何不让他入土为安呢？”灵源试着劝说到。现在可是夏末啊。这要是放个两天肯定会腐坏的。
　　“不行，谁都不能把他从我身边带走。”柳如虎激动地喊到。想必这么多年从没有用这种语气和灵源说过话。而这时，一直被当成死人的岳平不干了。搞什么？他还没死呢好不好？不就是冰冰冷冷的动不了吗？他的意识已经回来了啊。
　　岳平心想“还好呆子虎有良心。自己要是就这么被埋了，那可不冤死了？”
　　灵源和程怀谨当时就愣住了。这是什么情况？！！
　　回想几天前，岳平偷偷闯进韩阳的屋子，可是没看见韩阳本人。于是岳平就想着，来了不能白来，还是看看能不能偷点儿有用的情报再回去吧。
　　翻了大半天，岳平算是翻出个他认为比较值钱的盒子了。大部分包装好的东西里面放的也都是值钱的。岳平这么想着就把盒子打开了。
　　然后……他就华丽丽地失去知觉了。
　　再然后……他就被当成死人挂在城墙上随风飘扬了！
　　岳平打开的盒子装的是假死迷烟。那是韩阳高价从异国买回来的。韩阳本意是打算万一哪天他遇难了就用上这东西装死。这种迷烟可以让人以尸体的样子保持一个月之久。一个月之后才会自动醒来。只要能找个不被人发现的地方用上这东西他就可以等一个月后醒来再想别的办法活命。那天韩阳想问岳平什么也是问不成，也就是这个原因。他根本没有办法提前弄醒岳平。
　　岳平在听到灵源说的“入土为安”时才恢复意识。这四个字可把他吓坏了。他岳小爷还没活够啊，虽说呆子虎不喜欢他他很难过，难过得想死。但是他不会真死的，顶多自己躲起来伤心郁闷一下嘛。
　　“可是舅舅，你总不能一直这样抱着他呀？”灵源皱着眉说到。
　　岳平这才知道他原来在呆子虎的怀里。因为现在除了听觉以外其它感觉都失去了，所以他不知道自己是处在什么情况，只知道自己能想事情，能听见声音。他现在最怕的就是被丢进坑里，再给他扔块小墓牌。那就真傻眼了。
　　这厢，冰晶圣地大门外，陆劲风再一次踏上去东河别院的旅途。玉凤养的迷魂蝴蝶成功了。拿这东西可以控制赵东河。这下轩说什么都得回来了。陆劲风打算连带赵东河也一起绑来。免得他一个长辈孤零零的。
　　快过中秋节了，陆劲风希望这几个爱人都能陪他在一起。
　　一上午，灵源也拿柳如虎没办法。他都气得以皇上的身份下令柳如虎把岳平埋了。可是柳如虎偏就死抱着岳平不放手，大有谁敢上去抢他就跟谁拼了的感觉。
　　程怀谨见状示意灵源和他一起出去。灵源看爱人好像知道点什么，于是跟着他出去了。将军帐里再次留下两个人。
　　“谨儿，你叫我出来做什么？”
　　“源，你没发现舅舅有些不对劲吗？他……他是不是喜欢岳平呀？”
　　“我舅？喜欢岳平？这……可能吗？”
　　“我觉得很有可能！”
　　“那怎么办？岳平都走了舅舅还不放手。”
　　“你不觉得奇怪吗？岳平应该在是在潜随城出事的吧？可这会儿都过了好几天了，你看他的身体一点也没有腐坏呀。”
　　“对呀，谨儿真聪明。不过为什么会这样？”
　　“要不就先这样吧。我听我爹说过，西渊国有一种假死药，吃了能让人一个月都像真正的死人一样。不过一个月后会醒来的。”
　　“还有这种事？我怎么不知道。”
　　“我也只是听说过。事实是怎么样我也不清楚。不过咱们再是再看看吧，万一要真是那样的话埋了岳平才是真的害死他了。”
　　“也好。”
　　营帐内，柳如虎不停地说着话。是对自己，也是对岳平。
　　“小平子，如果你能醒过来，我一定会告诉你我喜欢你。很喜欢很喜欢。”
　　“好好好～”岳平内心激动不已。可是他说不出话，只能在心里回答了。
　　“还有，以后你想去哪里我都不会让你一个人了。”
　　“行，说准了呀，可不能再让我一个人伤心地离开了。”岳平这个恨呐。为啥不能说话？他娘的！哪个杀千刀的弄出这么种药来？
　　“为什么才发现自己这么喜欢你呢？”柳如虎眼眶泛红，手轻轻抚着岳平致嫩的脸如是说。
　　“因为你是傻老虎一只啊。不过没关系，小爷我现在都知道了。”柳如虎说一句，岳平就在心里回答。
　　“你一个人走了会不会害怕？别担心，我不会再放你一个人离开的。”
　　“？！！！”岳平当时就木了。不会吧？这呆子虎要和他一起死么？
　　“不管你在哪里我都会陪着你。”柳如虎接着说到。
　　“他奶奶的傻老虎，你要是敢死我跟你没完！我好不容易知道你喜欢我了我怎么能让你死？不能死啊不能死。你要是敢死我一定做鬼都不会放过你的！”
　　可惜……
　　柳如虎听不见！

　　第六十五章

　　灵源把程怀谨之前对他讲的原话告诉了他舅舅柳如虎，这之后，他再怎么劝，柳如虎就是执意抱着岳平一起睡。真不知道是不是不恋爱的人一旦爱了就像泛滥的洪水一样收都收不住了。
　　也不管岳平能不能听见。柳如虎总会在自己有时间的时候对岳平讲故事。讲自己的小时候，讲自己打仗，讲自己多年前当上武状元时是什么样的情景等等。照灵源的话讲就是，他这个舅舅就差讲自己小时候是怎么生出来的了。
　　岳平现在除了不能醒来以外其它都觉得很幸福。他能每天都能听到傻老虎给他讲故事。虽然不能回应什么，可是最起码他这样一点也不无聊了。而且就他所听到的，这傻老虎基本是一直抱着他不松手的。幸福啊幸福。他倒得谢谢那个韩阳了。
　　岳平想着，他只要能醒来，他们一辈子都不会分开了。
　　说到一辈子不分开，同一时间也有个人在想着这个问题，那便是陆劲风。
　　再一天他就能到东河别院了。只要把轩接出来，说什么他都不能让他再离开自己身边。
　　自从那天陆劲风从东河别院离开之后，赵奇轩也只是闹了一阵。等他再平息下来才觉得自己有多傻。与其没事儿大喊大叫泄气还不如把冰魄好好练练。
　　赵东河偶尔会来看看他儿子，顺便再给他送些吃的。赵奇轩除了身体瘦了不少之外其它没什么变化。可是他不再像以前一样和赵东河商量把他放出去的事。他算是明白了，这老爹要是想放他出去自然就会放了，不然他再怎么求也是无用。
　　这天赵东河又给赵奇轩拿了些吃的过去看看他。赵奇轩头也没抬地研究着自己手里的刀功心法。赵东河就想着，这儿子是不是真的学会冷情了。
　　其实并不见然。
　　赵奇轩不想破坏他和他爹的感情。有些事如果说多了就烦了，还不如让自己想开一些。他爹一个人养他这么多年也不容易。自己挺大的小伙子不能那么不懂事的总气他。
　　“轩儿啊，昨天又有媒婆上门了。说紫罗城有个商家的姑娘很贤惠。人长得也很漂亮。”赵东河试着问问看他儿子能不能开巧了。哪怕是一小丁点儿希望他也要做做最后挣扎。
　　“哦～”赵奇轩应了声，继续看书。
　　“你没什么想法吗？”赵东河皱着眉问。难道真的挽回不了了吗？虽然自己来的时候已经做好心里建设了。可是看到儿子这样的态度还是让他很郁闷呐。
　　“我为什么要有想法？”赵奇轩眼不离书地回到。
　　“陆劲风来接你了，这你有想法没？”赵东河也不算是筐他儿子。陆劲风的确来接过。只不过没成功又走了而已。
　　“他现在在哪儿？”赵奇轩听了赵东河的话“噌”地一声就跳起来了。反应那叫一个强烈。
　　“哼，你这小猴崽子。一说他你就来精神了。”赵东河指着赵奇轩的头如是说到。
　　“爹，对不起。”赵奇轩低着头有些难过地说到。他太喜欢那个人了，没有办法放开。
　　“轩儿啊，他一个男人有什么好？你和他在一起只会被世人所耻笑。而且你以后怎么在江湖上立足？”赵东河拍着桌案如是说到。他一心想让儿子继承盟主之位来的。可是如果这傻儿子真跟了那姓陆的小子。盟主之位干脆就不用想了。
　　“他好不好不重要，重要的是我喜欢他。”越奇轩回答得坚韧有力，一点也没觉得这样有什么不对。他从不后悔自己的决定。要说到有什么遗憾，那就是他这样的做法会让他爹蒙羞吧。
　　“如果我一辈子不放你出去见他呢？”
　　“那我就在这里想他一辈子。”
　　“唉……是我老了吗？你们这些年轻人的想法真是搞不懂了。走吧，你也别在这里呆着了。再呆下去就快骨头一把了。瘦得怎么这么快？”赵东河妥协了。这几个月里轩儿瘦得不行，他看在眼里疼在心里。如果儿子不幸福的话，老伴儿在九泉之下也不会开心吧？
　　“爹您说真的吗？真的让我去见他？”赵奇轩两眼充满希望。他，终于可以出去了吗？
　　赵奇轩现在的神情就像是一只被困住的鸟儿突然知道自己能得到自由一样雀跃。
　　“恩，你老爹一向一口吐沫一个钉。说话算话。”
　　“谢谢爹。”赵奇轩真有种冲上去亲他老爹两口的冲动。太开心了。
　　“呵，人家都说女大不中留，我家这是儿大不中留了。”赵东河摇头苦笑。这儿子都给他好久的冷脸了，今天终于算是笑了。
　　赵奇轩也不管他老爹说什么，拿了冰魄和刀法书就冲出去了。不过他到门口之后就傻了。今天他走什么好运吗？老爹把他放出来了，眼下一出门又看见了那个他最想见的人。
　　陆劲风也是稍愣了一小会儿，然后露出温柔的笑容。赵奇轩用最快的速度冲过去抱住陆劲风。这冲劲强得陆劲风差点没站稳。他笑着反搂住赵奇轩的身子。两个人就这样用力地抱住对方，填补多日以来的思念之情。
　　赵东河走出来的时候这两个也没松手。虽然已是不反对这二人在一起，可赵东河还是没有什么好脸色。
　　“哼！”赵东河孩子气地瞪了一眼陆劲风。
　　陆劲风对赵东河这一举是一笑置之，而赵奇轩压根儿就没注意。他把头埋在陆劲风的颈窝，吸取着陆劲风身上独有的清爽味道。
　　“轩，抬头让我看看。”陆劲风有些急切地说到。他这一抱明显感觉出轩瘦了很多。
　　“呵，我今天真是走大运了。爹同意让我去见你不说，你还来接我了。我一出来就见到你，真是开心。”
　　“我也没想到一来就能见到你，是我俩都走运了。再过阵子就是中秋节了，我想接你一起去过。”陆劲风抚着赵奇轩有些消瘦的脸，心疼地说到。
　　“好”赵奇轩一口答应。
　　“你说去叫上你爹一起去的话他会同意吗？”
　　“尽量试试吧，我也不想爹一个人在这里过节。”赵奇轩说罢拉着陆劲风走向前厅。是他太不孝了吗？劲风想到的事情他都没有想到。只顾着自己高兴要去冰晶圣地了。
　　“恩。”
　　赵东河正自己坐着喝茶郁闷呢。他现在这出就有点儿像被媳妇抢了儿子闹别扭的娘。
　　“爹，我想和劲风回冰晶圣地过中秋节。您要不要和我们一起去？”赵奇轩小声地问。老实说，他真的一点希望不抱的。而且也准备好被他老爹吼两声的准备了。
　　“好吧，不过你们先回去。我再过几天出发。我还有些事要处理。”赵东河平平淡淡地说到。
　　“？？？”
　　“……”
　　“怎么？不是真心想让我去的吗？”
　　“当然不是，谢谢爹。”赵奇轩真想大呼三声“神呐，您太可爱啦！爹呀，您更可爱！”
　　下午陆劲风和赵奇轩就上路了。两人有说有笑地走着，全当是在散步。白天就游山玩水，夜里陆劲风就会化身为色狼，把赵奇轩里里外外吃个干干净净。
　　八月初的时候陆劲风和赵奇轩才到冰晶圣地。而这时，后出发的赵东河都已经到了。
　　“夫君，一路上玩儿得挺开心？”方瑞口气酸酸地问到。
　　“咳，还不错。”陆劲风拉过方瑞，把他和赵奇轩一人搂一边。
　　“哼，以后你要带我出去玩儿。”方瑞现在不用经商，俨然变成个大孩子了。
　　“好，答应你就是了。”陆劲风笑着回答。他觉得小瑞儿的醋劲一上来超级可爱。他也有想过以后等再安定些就带着一家一起出去把奇灵国的好地方都转转。
　　“风，贺雨已经出发了。他让我跟你说一声。”张庭雷笑着出声到。他一想贺雨走的时候那模样他就想笑。贺雨是拖呀拖的，就是不想离开浩然。可是最终还是没有办法地走了。走的那天贺雨抱住田浩然就是不松手啊。一开始大家都替他俩难过。后来就转变为真想上去把他俩拉开。哪有道别道几个时辰的？
　　贺雨也是知道他这一出征多半就错过田浩然生孩子的时间了。有些郁闷就是了，不能看自己的孩子出世……
　　这天，整个冰晶圣地都在欢天喜地中。陆劲风的第一个儿子，陆凛曦今天满百天了。陆劲风一声令下，冰晶圣地所有当日不出任务的上下属一起热闹一番。
　　小凛曦穿着一身他老爹给亲手设计的衣服咯咯乐着。
　　一般情况下“抓周”这种节目都是在一周岁的时候。可是奇灵国有些特别，他们是在百天的时候。
　　若大的一个铜盘上放着线，书，勺子，铜钱四样东西。
　　陆劲风不懂这里的习俗，不过他倒是认为只有四样东西还真挺少的。虽然这四样东西也确实是最具有代表性的了。一个长命，一个书生，一个不愁吃穿，一个富贵一世。
　　东西准备好之后，张庭雷把小凛曦抱到旁边。小凛曦先是看了看大家。再看了看铜盘上的东西。过了半天他也没有动手抓。
　　陆劲风很不解，这么小的孩子还不太会爬呢。让他去抓东西也有些小为难了。
　　小凛曦觉得铜盘里没有他想要的东西。他看到床头上有老爹的宝剑。（白月上仙送的那对）他就相中那个了。可是爬了半天好像也没爬出多远。
　　让人意外的事情发生了。小凛曦停止爬行的动作，干脆原地一翻身，再翻身，再翻身……
　　“？？？”
　　“他这是要干吗？”陆劲风笑着问。他这儿子也太搞笑了吧。让他想起以前远总看的蜡笔小新了。
　　“难不成那些东西他都不喜欢吗？”陆晓雨奇怪地说到。
　　一屋子人看着小凛曦有趣的举动。猜他到底要做什么。
　　只见小家伙“咕噜咕噜”滚到床边，小手一抬，指上他老爹的宝剑。意味“我要这个，那些我都看不上眼！”
　　“……”所有人都对小凛曦的举动惊呆了。这小家伙，居然要他老爹的宝剑？！！
　　“哈哈哈哈哈～果然是我陆劲风的好儿子。有出息！”陆劲风突然狂傲地笑了。对于小凛曦所选很是满意。
　　“咯咯～啊噗……”小凛曦好像也感受到老爹非常高兴的情绪，虽然东西没拿到手，不过他还是乐了。翻个身平躺在床上，两只小手拍呀拍的，两只小胖腿直扑腾。
　　“来，老爹抱抱。”陆劲风疼爱地抱起宝贝儿子坐到床边，就在离剑很近的地方。
　　果然，小凛曦见自己能碰到剑便伸手去摸了摸剑身。
　　“呵，怎么这样儿？”张庭雷抚额笑着说到。他们准备了那么长时间结果这小家伙都没看上眼。
　　“小凛曦以后也会像风哥哥和大哥一样，是个武功非常高强的人。”陆晓雨开心地说着。
　　“恩，这样也挺好，以后还能保护好他的弟弟妹妹们。”方瑞和赵奇轩异口同声。
　　“哼！奸狐狸（臭猴子）！”说完还不忘互瞪对方一眼。对于这种不必要的默契暗道了声“郁闷”。
　　小凛曦的百天几日后就是中秋节。话说回来，就是上一个中秋节雷为他怀了第一个孩子。
　　服过赤玉的人怀孕期都不同。有不到九个月的，有过九个月的。小凛曦就是不到九个月就生下来的。对于这个问题张庭雷问过白月上仙。他担心孩子不到九个月生出来会不会有什么问题。当时白月上仙的答案是这样的。“那是因为你吃得太多太好了！”
　　张庭雷当时就有些尴尬地笑了笑。风是给他们吃得非常好。而且自己吃得也是够多的。咳……想吃了难道不吃？！
　　中秋节，团圆日。陆劲风今天算是大大的满足了。爱人，孩子，通通陪着他一起过节。
　　原来一大家子围在一张桌子上就成了，现在要分成两张桌子。长辈们一桌，晚辈们一桌。点菜的结果，大部分人都提议吃火锅。
　　陆劲风当然不会在这样的日子扫兴了。火锅照上，不过他今天加了很多炒菜，大家想吃什么吃什么。
　　所有人都很开心，只有田浩然那强笑的表情下能感觉出他有些难过。估计是在想贺雨吧。
　　贺雨中秋节这天刚好赶到牧场。看到这里的军队，贺雨再次感叹姓陆的不老实。这里不止是三十五万人。以他看来差不多有五十万了。
　　如果陆劲风在场他一定大喊冤枉。这不是自己想骗贺雨也绝对不是有心藏着掖着，而是牧场的这些头子都少报了数，他们是想等着最后看谁能多弄出些人马来。
　　牧场的头子和头子之间也在竞争。每年都在比谁带领的牧场可以为冰晶圣地带来最多的收益，还有谁能征更多的兵。
　　因为陆劲风提前打过招呼，贺雨一亮出陆劲风交给他的信物，这些牧场的头子就马上服从命令了。震国大将军贺雨，那是整个奇灵国的骄傲啊。由他带领着上战场绝对是一种荣耀。
　　同一个节日，不同的境遇。有人喜，有人忧。有人乐，有人愁。
　　前几天岳平醒过来了。添翼大将军一个高兴，对着数以百万的将士们宣布，以后岳平这个小杂工就晋升为将军夫人了。这么多的将士，一个凡人讲出的话是不可能都传遍的。不过将士们一个传一个，也没用上半天的时间，很快大家就都知道了。
　　而对于添翼大将军当时的举动，将军夫人是一瞪眼，一踩脚（别想歪，踩的是柳如虎的脚。），甩头走人了。姑且可以理解为他害羞了。见状，一些将士们大笑出声。
　　军营算是同□发生得非常多的地方。有时候两个人一起经历了生死就会衍生出超脱友谊的特别情感。对于大将军找个男人做伴侣的事大家也都没什么特别的看法。只觉得两个人幸福就好。将军带着他们打仗守南漠已经不少个年头了。一直都是孤零零一个人。如今有个陪他的也正好。而且对方还是个武功非常高又对军队做出过贡献的人。他们只会报着祝福的心去希望这二人长伴到老。
　　“将军，什么时候喝您和将军夫人的喜酒啊？”有个年轻的副将如是起哄着问到。
　　“就今天晚上了。”柳如虎大声回到。
　　听到答案，离柳如虎不远的将士们都开始欢呼起来。岳平就在将军帐里傻乐～
　　话说那天岳平醒来后，先是迷迷糊糊的看了下四周，然后伴随着一声“咕～”的空城计响，岳平立即坐起来大喊四个字“饿死我啦……”。紧接着就在柳如虎激动的目光中“扑通”摔回床上了。
　　见岳平醒来柳如虎自是开心。可是岳平必竟有一个月没吃过东西喝过水了。这几天身体特别虚，他又不像张庭雷那几个一样吃过百解，所以恢复得还是比较慢的。
　　这几天柳如虎还是会抱着岳平睡。可是他郁闷了。因为岳平身子还没养好，他只能忍着什么都不做，拼命地告诉自己，等等，再等等。
　　今天，八月十五了，月亮都圆了，他俩的事是不是也该圆圆了？

　　第六十六章

　　“你个天杀的王八羔子，到底给我死哪去了？”某山某路上，一个身穿暗蓝色衣服的男子踢着树猛喊。原来这人正是赶了一个多月路的七皇子，云王。
　　一个多月了，连个鬼影子都没看见。那个死贵人，见到了一定要把他千刀万剐，以泄他心头之恨。
　　“阿……阿嚏！”陆劲风突然间打个喷嚏。
　　“风哥哥，你怎么了？不会是伤寒了吧？”陆晓雨担心地问到。
　　“哼，小雨别担心。这个季节畜生都不会伤寒的，何况是夫君了。对不？”方瑞嘟着嘴说到。他就生气夫君不带他玩儿。凭什么臭猴子就能和他玩儿一路啊？还就他们两个人！
　　“咦？二哥，畜生也会伤寒吗？”陆晓雨不知方瑞是因为嫉妒赵奇轩才说这种话的，于是单纯地问到。
　　“小雨别听你二哥瞎扯。狐狸说的话能信吗？那可是这世上最坏最狡猾的动物。畜生要是能伤寒你的风哥哥都能被压在下面了！”
　　“呃……”陆晓雨夹在中间不知道听谁的好了。
　　“你们别争了，唉～怎么一天都不得安静呢？”张庭雷摇头笑着劝到。这两人再说下去风就真畜生不如了。
　　“雷，还是你好，他们就会欺负我。”陆劲风突然耍无赖，把头埋进张庭雷的颈窝装委曲。
　　“得了嘿，这话能听吗？你要是会被欺负这冰晶圣地就能开茶馆儿了。”
　　“恩？这话怎么讲？”陆劲风抬头好奇地问到。
　　“冰晶圣地的陆圣主被欺负，多好的话外嗑啊。肯定很多人都想听听内幕的。到时候茶和点心一定卖得很好。你说是不？”
　　“……雷”
　　“干吗？”
　　“你果然学坏了。”陆劲风无比沉痛地说了这么一句。那演技，那叫一个好啊。看得陆晓雨眼睛都要红了。不知情的真会以为谁把他的风哥哥怎么样了呢。
　　“去，还不都是你教坏的？”
　　“哼哼，教坏你们是我最大的乐趣呀。”陆劲风的表情从阴雨连绵转为大晴天。
　　“教吧，早晚有一天我们会合起伙来一起欺负你欺负个够的。”
　　“那怎么成？！！”陆劲风跳起来说到。反了他们了，敢在夫君头上动头发？
　　（露：不在你头上动头发，难道还在你脚上动头发吗？你脚上长头发了吗？ 劲风：又有你什么事儿？ 露：死孩子，拍死你！）
　　“风，帮我抱下凛曦。”张庭雷轻皱了下眉，然后把孩子交给陆劲风就出门了。
　　张庭雷听见暗月专用的传信声。这一般都是有急事的时候才会用的。
　　开门，只见一个黑衣人单膝下跪在张庭雷面前，对他道“参见主公。”
　　自从陆劲风和张庭雷成亲之后，冰晶圣地和暗月就是一家了。暗月的人来冰晶圣地几乎就和回他们的家一样。没什么人拦着。
　　“怎么回事？”张庭雷问到。
　　“三杀托属下送来的。”黑衣人恭敬地答到。
　　“知道了，你去吧。”张庭雷接过信封如是说。
　　黑衣人转身就回去了。张庭雷拿着信走到内室打开。信是杨雨明写的。张庭雷看过之后一年多没见的杀气重现，一如没有认识陆劲风前那般阴冷无比，这种低气压就连反应慢的陆晓雨和方瑞都感觉到了。张庭雷手起手落，一张玉石桌就这么寿终正寝了。悄无声息的……这样的内力让赵奇轩都吃了一惊。他印像里一直温和的那个大哥会有这样可怕的修为。
　　虽然知道这大哥是江湖第一杀手，可从没见过他动手。今天才算真正见识到了。
　　“雷，怎么了？”陆劲风抱着小凛曦走过来问到。其他几人也是担心地走过来看是发生了什么事。
　　“小四死了。”
　　“……”众人沉默。在场的所有人都见过岳平。
　　“谁做的？”
　　“兵部尚书的儿子韩阳。”
　　“你打算怎么办？”陆劲风出声问到。他相信雷不会无动于衷的。这不是他的性格。
　　“风，我一定要解决他。”张庭雷久违的坚持。
　　“可以，但是我要和你一起去。”陆劲风如是说。他不能让雷一个人去。虽然明知这世上估计除了自己没人打得过他。但，他就是不能放心。
　　“可是他们……”张庭雷看着陆晓雨和方瑞。这两个半点儿武功都不会的，万一家里出了什么事怎么办？
　　“没事的，轩现在在这里，而且玉凤也在。冰晶圣地守卫又多，不会出问题。可是你只是一个人，我不放心。”
　　“那凛曦呢？”
　　“交给我吧，我带着他。”赵奇轩插话到。
　　“大哥你放心吧，我们这么多人呢，一定会照顾好小凛曦的。”陆晓雨如是说。
　　“是啊，不用担心。有什么问题问娘就可以了。”方瑞也附合着。
　　“雷，你知道韩阳现在在哪里吗？”陆劲风问。他觉得如果不知道的话还是先查清楚再出发得好。
　　“恩，信里提到了。是惜情院的情报不会有错。”张庭雷回答着。本来雨明也可以去做这件事的，但是现在秦惜又有了身孕，惜情院不像这里高手众多。雨明不放心秦惜才会把这件事告诉他的。冰晶圣地守卫森严，小凛曦也出世了，他去没什么问题。
　　“那咱们准备准备，下午就出发吧。”
　　“好，我这就去收拾东西。”张庭雷说罢转身去收拾些衣物。
　　“轩，这里就要麻烦你了。”陆劲风如是对赵奇轩说。
　　“一家人，说这些做什么。你放心吧。小雨和狐狸我都会看好的。保证不会让他们少根头发。小凛曦我也会好好照顾的。他那么乖，也不会有什么问题。”
　　“恩。”
　　“小雨，小瑞儿，你们乖乖的。”陆劲风一个个抱过之后又亲吻了下。
　　“咦？你们这是怎么了？”田浩然的声音突然传来。他见几个人表情都有些沉重便问到。
　　“岳平死了。”陆劲风如实相告。
　　“怎么可能？谁做的？”田浩然听后和张庭雷反应差不多。只是他现在挺着个肚子不能太过激动。所以他在适当地控制自己的情绪。
　　“兵部尚书的儿子韩阳，也就是那个新将军。这件事我和雷会去解决的。你现在怀着贺雨的孩子呢，好好在这里等消息。”
　　“也只能这样了。”田浩然也知道自己现在没办法做什么。好好养胎才是他该做的。
　　陆劲风和张庭雷离开前还是去找了下玉凤。玉凤沉稳的性格是最让陆劲风放心的。
　　“主上，这个给您。”玉凤听了陆劲风的话以后给他拿出一个长盒子。说起来这盒子还真不小。
　　“什么东西？”陆劲风没接，他先问玉凤那是什么东西。玉凤这里太多让他发寒的东西了，还是问清楚比较好。
　　“主上放心，这不是蜘蛛。里面是迷魂蝴蝶，有很多很多只，非常漂亮的。效果呢，比您上回拿过的那只强很多。现在局世乱，拿着以防万一。”
　　“恩，谢了～这可是好东西。”陆劲风知道是迷魂蝴蝶以后抢一样的从玉凤手中把东西拿走了。
　　“呵，蜘蛛明明那么可爱……”
　　“停，说别的。贺雨出征了，现在浩然也快生了。你多留意一下。”陆劲风连忙打住玉凤的话，他一听“蜘蛛”这俩字都全身难受。
　　“主上放心吧。这里我会照顾好的。”
　　“恩，那就行。走了～”陆劲风说罢挥挥手去找张庭雷。
　　张庭雷正在亲小凛曦肉呼呼的脸蛋儿呢。生下来几个月了，这还是头一次要分开。当真舍不得。
　　“来，让老爹抱抱。”陆劲风说罢从张庭雷怀里接过宝贝儿子。
　　“啊噗，啊噗……”小凛曦全然不知道自己的两个爹爹要离开些许日子，在那里笑呵呵的吹泡泡呢。口水泡泡！
　　“小坏蛋，你老爹要离开了你还这么高兴。该打！”陆劲风说着在小凛曦的屁屁上轻轻拍了两下。
　　“咯咯……”小凛曦依旧开心地笑着。反正又不痛～
　　“风，我们出发吧。”张庭雷依依不舍地看着小凛曦出声到。只听他话落之后方瑞就来把小凛曦抱走了。
　　待陆劲风和张庭雷出门后，这二人便听到屋里传来的声音。
　　“喂，奸狐狸，是我先说要带着小凛曦的，你抢着抱什么？”赵奇轩。
　　“臭猴子，说好了大家一起看着的。我为什么不能抱？”方瑞。
　　“二哥，三哥你们别吵了。唉～”陆晓雨。
　　“哼！谁稀罕跟他吵，没水准！”方瑞。
　　“小雨说得对，不能和畜生一般见识！”赵奇轩。
　　陆劲风和张庭雷苦笑。希望他们回来的时候冰晶圣地还是原来的模样，可千万别缺砖少瓦的才好。
　　“雷，信里说的地方是在哪？”
　　“就在潜随城以东的一个小镇上。据雨明所说，潜随城内应该还有什么比较重要的东西等着韩阳去拿，所以他才一直躲在离潜随城不远的地方。”
　　“我还是想不明白，就算那个韩阳功夫再高，岳平也应该不会死在他手里才对呀。再说了，他去潜随城做什么？”陆劲风始终没想明白。他觉得一个杀手最先要学会的就是逃命。留了小命才可以继续杀嘛～
　　“据说是为了帮助南漠大军偷袭潜随城。详细的没有说。”
　　“怪了，他怎么会去帮柳如虎呢？”
　　“风，我想把韩阳解决掉之后再去趟南漠。”
　　“好，只要你想去我就陪你。”陆劲风淡笑着说回到。
　　“恩，我一定要把岳平死的事查清楚。”
　　“可我怎么就觉得他好像没死呢。真奇怪！”
　　“……”
　　死人是什么样的？不管是什么样的，肯定不是岳平现在这样的。
　　“不对不对，不是这样啊。是这样这样，懂不？”岳平站在一排将士们面前教授自己最拿手的几个招式。一对一很管用的。
　　“将军夫人，您这都是从哪儿学来的呀？”某个小士兵好奇地问到。这将军夫人教他们的野路子真的很管用。
　　“咳，不能说。”岳平拒绝回答这个问题。这些都是小时候在暗月学的，他不想提到那些事。至今傻老虎都不知道他是四大杀手之一呢。他不敢说……
　　在岳平的心里，柳如虎是个杀尽敌人，正义感很强的大将军，而自己却是个见不得光的杀手。这算是他心里现在唯一的一个疙瘩了。
　　“在想什么？”柳如虎笑着问到。小平子发呆，他来了都没发现。
　　“你来啦，我没想什么。”
　　“走吧，小谨做了好吃的。”柳如虎拉着岳平回去。弄得一干想跟将军夫人学点儿招式的士兵们都一起起哄。
　　程怀谨手艺很不错。在家里的时候他时常会跟厨子学做吃的。想着以后就算真的和自己的娘离开程府出去生活也能找个活干。
　　“舅舅，你们快过来坐呀。”程怀谨开心地叫到。
　　“恩恩，小谨的手艺真好。在这里想吃到这么好料的不容易呀。”
　　“唉～也不知道小七怎么样了。”灵源吃着吃着放下筷子叹息。
　　“源，别担心了，他也许已经遇到贵人了也说不定啊。”程怀谨如是安慰着。
　　“但愿如此吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“贵人在哪里呀，贵人在哪里，贵人在那黑暗的地府里，那里有阎王呀，那里有无常，还有那可怕滴十八层炼狱！我咒死你咒死你，让你再不出现！”灵云拿着根小木棍儿坐在草地上拍打着一只小虫儿如是自言自语到。
　　本来安安静静地四周传来大军过境的震动声。灵云身体顺间僵硬。他不会是碰到什么外敌了吧？明明都特意找了人少的路来走了，咋还会这样咧？
　　灵云飞快的用轻功上了附近最大的树。接下来他要看看到底是什么情况啦。
　　一行数万人，可是灵云非常眼尖地看到了那个带头的……
　　“不会吧！！唉哟～”灵云一个没站稳就从树下掉了下来。他看见了谁？居然是贺雨！他不是请辞了吗？哪来这么多人？
　　“什么人？”贺雨打了个停止行进的手势喊到。
　　因为数量太大，贺雨分别把整个军队分成二十四组。一组近两万人。组与组之间距离三里地行进。不能太紧密，不然容易出事。
　　灵云当前看到的就是两万人的军队，他就觉得这够多的了。
　　“是我。”灵云大大方方地站到贺雨面前说到。
　　“！”贺雨没想到在这里会看见云王。不过出于安全起见他没有行任何礼。话说以前他当将军的时候也不用行礼。因为先帝说过，贺家世代守着灵家，灵家也应当给贺家相应的尊重。所以贺家从贺雨的父亲那一辈开始不用对任何人行礼。
　　“为何会在这里？”贺雨下马出声问到。
　　“找人！”
　　“谁？”
　　“不知道！”
　　“……”
　　灵云的内心很不平静。他在想，难道他咒了半天的是贺雨吗？不会吧？！！
　　恩……好像也不是没可能。贺雨是个男的，而且又刚好赶上他刚才念叨贵人的时候出现。应该不是没可能。可是……贺雨喜欢他吗？他怎么不知道？
　　“来来来，借一步说话。”灵云拉过贺雨走到林子里。
　　“云王有什么吩咐吗？”
　　“你喜欢我？”灵云劈头就问。
　　“？！！”贺雨回以一个“怎么可能？”的眼神。
　　“当真不喜欢我？”
　　“不喜欢！”贺雨老实地回到。真想回这奇怪王爷一个白眼。
　　“那我问你，你喜欢男人吗？”灵云想着，有可能是贺雨这家伙还没发现他其实是喜欢自己吧。
　　“……是。”贺雨只是本着不说谎话的想法回答的。然不就是男的吗？要说他喜欢男人也对。
　　“那就对啦。你这是要去哪里？带上我吧！”
　　“潜随城……”
　　“哦，那正好，我也要回那边。走吧走吧。”灵云兴奋地拉着贺雨回到队伍中。这时，后面的两万也跟上来了。两万成了四万！
　　贺雨觉得这王爷今天怪莫名其妙的。不过即然他说自己也要回潜随城，那就顺路带上他就是了。一行队伍浩浩荡荡地继续赶路。
　　这厢，惜情院……
　　“夫君，在你看来陆圣主是个什么样的人？”秦惜如是问杨雨明。
　　“霸道，狂傲。”
　　“还有呢？”
　　“强势，有仇必报。”
　　“再来呢？”
　　“恩……有点奸商的嘴脸，半点亏不能吃。惜惜，你问这些做什么？”杨雨明奇怪地问到。
　　“夫君，我看我们还是出去游山玩水一年再回惜情院吧。”
　　“恩？为什么？”
　　“因为我刚接到最新的情报，岳平没死！”秦惜想着，这要是让陆圣主和陆大夫人因为莫须有的事跑了那么远的路，还不得宰了他们啊？现在谁不知道陆大圣主粘几个老婆和那个宝贝儿子粘得紧。这要是因为错误的情报让他们白跑了一趟……不敢想啊不敢想！
　　“……”
　　“怎么啦？”看着杨雨明无语，秦惜问到。
　　“惜惜，你快去收拾收拾东西吧！”

　　第六十七章

　　三天了，贺雨觉得这三天他坐也不是，站也不是。
　　是了，总被一个诡异的目光盯着，换了谁都会不舒服的。要是贺雨不知道这个人是谁那还好些，可他偏偏知道这人就是云王。本来这倒也还好，可是一想到三天前云王问自己的问题他就感觉不妙了。难道云王喜欢他？！！不然做什么问那样奇怪的问题？
　　“贺雨，你真的不喜欢我吗？”贺雨出神的时候灵云又突然问到。
　　“云王为什么这么问？”总算抓住机会了。让他主动问他还问不出口，即然云王再次提到，那他就好好弄个清楚好了。免得心里落个不塌实。
　　“别云王云王的了，我都落魄王爷了。你也别自称属下，咱们就你我之称就好了。”灵云手搭在贺雨肩上，殊不知这样的举动有多让贺雨心里发毛。
　　“好的。那你为什么会认为我喜欢你？”
　　“唉，都到这步田地了，告诉你其实也没差。五年多前一个老神仙出现在皇城。他告诉我和我大哥要在某个特定的日子从皇城出来向北走，寻找一位贵人。那位贵人会帮助我们强盛奇灵国。因为有些事他做得太神了，我们也不得不信。到了日子后我和我大哥就按他说的离开皇城。第二天皇叔就带兵闯进灵玉宝殿了。可见他说的还是有道理的，不然我想我今天也不能站在这里。我之前说要找的人就是那个神仙口中的贵人。神仙说那个人才是我一生的伴侣，所以这些年我才没成亲。实不相瞒，我都快找了几个月了也没找到。这不正好提到贵人时你就出现了嘛，所以我以为……”
　　“所以你以为那个贵人是我？”
　　“恩恩……不过好像我猜错了。”
　　“不可能是我的。”贺雨笑着说到。他可不像某种马，他是非常支持一生只爱一个人的。他怎么可能放下然去喜欢另一个人？
　　“是啊，那个老神仙说贵人能让皇族有很多的子嗣。可是老神仙也说过他是个男的，而我大哥喜欢上的也是男的，子嗣从何来？？”灵云用不解的表情说到。
　　“呵，我想我知道你口中的贵人是指谁了。”
　　“咦？真的吗？”
　　“恩，他应该是现今的冰晶圣地主人，陆劲风。”是了，除了他有谁能为皇族带来很多子嗣？百解可是他那边才有啊。
　　“他是男人吧？难道他会给我生孩子吗？不可能啊，男人怎么生孩子？不懂啊不懂……”灵云边玩儿着一根狗尾巴草边问。
　　“噗，他的确不能给你生孩子。”贺雨实在不敢想象姓陆的被人压在下面是什么情景。就算那个人是当今王爷也不可能成功的。
　　“那怎么有子嗣？”
　　“总之他会有办法的，告诉你个密秘。我很快就会当爹了，而且我的爱人就是个不折不扣的男人。这点应该可以说是托陆劲风的福吧。”贺雨笑着说到。一想到然和他们的孩子他就开心。
　　“啊？原来你已经有爱人了啊，怪不得你那么确定不是我的贵人呢。唉～”
　　“你应该会爱上你那个贵人的，他，很有意思。”贺雨说的是真心话。他觉得姓陆的是挺有意思的一个人。而且也是个很容易就能爱上的人，毕竟他那么强劲。完全和自己是差不多类型的嘛。哈哈哈哈～
　　“那我该怎么走？”
　　“一直往北走。如果不知道你可以问问茶馆的老板。他们肯定都知道冰晶圣地该如何走的。或者我找几个人送你去。”
　　“恩，记住了，我自己一个人去就好。这样方便些。话说这两天我一直没问，你这么多兵都是哪来的？”
　　“呵，都是你那位贵人的手下。”
　　“……”灵云无语了。这，这么多的兵啊！他本来以为这些是贺雨自己私下弄出来的呢。
　　“你见到他就知道了，他真的很强。”贺雨带着些许佩服之意如是说到。
　　“那很好，太差劲的也不可能当得上王妃呀。虽然是落魄王妃。”
　　“这个啊……”贺雨不点明，他不想打击这王爷。被人压的命运是跑不掉了。
　　“咳，我要走了。最后再问你个问题啊。”灵云露出一副严肃的表情。
　　“什么问题？”贺雨也收起笑容。他还以为是什么重要的事。
　　“英俊不凡的贺将军呐，你确定你不是我未来孩子的娘吗？哈哈哈哈……走喽……”灵云用调戏良家妇女的口气说完这些就一蹦一跳的走了，还像个大孩子一样。
　　“……”贺雨摇头无奈地笑了笑。这王爷还是老样子啊。在皇城是一本正经的王爷，出来后就是个小流氓。
　　一片野花生成的花海中，开着一间小茶馆。茶馆在这一带很出名，就连大冬天都有人来喝茶。现在是来看花，冬天是来看雪。陆劲风和张庭雷现在就在这里休息着喝茶呢。
　　“雷，这里风景真不错，以后我们全家一起再来吧。”
　　“恩，我看也行。正好小瑞总是说你不带他出来玩儿。等小雨生了之后我们再一起来吧。估计正好是春天，那时候也该应该像现在这样花香四溢了。”
　　“唉，不理解小瑞儿为什么总和轩对着干。真是头疼。”
　　“知足常乐吧，我觉得我们家算得上非常和睦。其实小瑞和小轩也只是爱斗嘴,要说感情也还是不错的，就是谁也不想输给谁。呵呵～”
　　“也对，这世上属我最幸福了，能有你们这么好的爱人。”陆劲风不顾周围好奇的目光搂着张庭雷如是说。
　　“想凛曦了，不知道离开我有没有事。这还是头一次分开呢。”张庭雷靠在陆劲风的肩上说到。他向来都是那种眼里只有陆劲风一个人的人。其他人怎么看就不关他的事了。爱看就看吧。
　　“应该不会有问题的。”陆劲风温柔地说到。
　　“谁说不会！”突然传来一个反对的声音。
　　“？！！”陆劲风和张庭雷有片刻的怔愣，谁敢反驳他们的话？二人齐齐抬头，想看看那个不知死活的家伙是谁。发现原来是个年轻小子，不过因为背对着他们所以看不清样貌。而且看来这话是对着茶馆的老板说的。
　　“呵，我还以为是谁敢插我们的话呢。”张庭雷笑着说到。
　　“我敢！”又是一个响亮的声音传来。还是刚才那小子的。
　　要说这声音也不是很大，就和正常人声没多少差别。只是陆劲风和张庭雷耳力太好了。
　　“我倒要看看他真敢假敢了。”陆劲风说着便要起身。
　　“算了风，他怎么会搭我们的话呢。”张庭雷拉着陆劲风的手劝到。
　　“切，搭就搭，怕他们不成？”
　　“……”这回连张庭雷都要怀疑这小子是不是有心找事儿的了。怎么能这么巧？
　　还真就这么巧了。灵云这是在和茶馆老板打听冰晶圣地的路呢。只不过茶馆老板的声音非常非常小。因为还没几个人敢大声议论冰晶圣地的。看他们怎么说的。
　　灵云：“老板，冰晶圣地怎么走？”
　　老板：“过了这座山一直往北走就行了。”
　　灵云：“我给您银子，您给我画张路线图吧。要不我怕我迷路啊。”
　　老板：“这位公子，那里很容易找的，根本用不到画图。您不会迷路的。”
　　灵云：“谁说不会！”
　　老板：“真的不会的，不过我劝公子还是不要去了。那里很危险，谁不知道那陆圣主生性凶狠无比呀。这世上有几个人敢去那里啊。”
　　灵云：“我敢！”
　　老板：“公子还是再好好想想吧，万一把小命搭上可划不来。”
　　灵云：“搭就搭，怕他们不成？”
　　“……”
　　“小子，不怕冰晶圣地的人是吗？”陆劲风闪身来到灵云身后奸笑着问。
　　“你谁呀？”灵云没好表情地问。他想转身的时候惊惧地发现他居然转不了身。这后面的人只是按着他一肩而已自己就动不了了！
　　“我是谁不重要，重要的是你今天要倒霉了。”陆劲风像拎小鸡一样地把灵云拎起来了。
　　大家都以为陆劲风是冰圣地的什么人，所以才会出手教训这个小公子的。没人敢上来帮忙，谁都知道冰晶圣地的可怕。
　　“神经病！放开我。”灵云两腿向后踢向陆劲风。
　　“你敢再踢一下就死定了！”陆劲风掐住灵云的脖子。灵云脸憋得通红。
　　“恶……不，不踢了～”灵云本着留得青山在，不怕没柴烧的想法。这人要是冰晶圣地的人正好可以问他陆劲风现在在不在冰晶圣地。
　　“这才是聪明的选择，以后你要给我当小仆人。什么时候我高兴了就放你走。算是刚才你出言不逊的惩罚。”
　　“谁出言不逊啦？我对谁出言不逊啦？你这王八蛋，快把你的狗爪拿开！”
　　“小子，你还真是不见棺材不掉泪啊。”
　　“你才不见棺材不掉泪呢。陆劲风你认不认识？那是我未来老婆，你要是敢让我受半点委曲他一定不会放过你的。”
　　“噗，咳咳咳～咳咳～”一群人喷出口中的茶，包括张庭雷。心想这小伙子还真敢说呀。也不怕闪了舌头！
　　“做什么春秋大梦呢你？陆劲风会是你未来的老婆？”陆劲风心里笑抽，这小子真有意思。
　　“我说是就是，识相的快点放开我。”灵云一副“小爷给你机会你别不珍惜”的表情说到。
　　陆劲风听后还真是放开了。当然，他不可能是因为怕了这小子，只不过觉得这人很好玩儿而已。他想着这小子肯定是像某个演员说过的那样，猪撞树上了，他撞猪上了！
　　“这还差不多。”灵云拍着衣服说到。
　　“不是每次都这么走运被人放过的。想好好活着就转头回去，别到什么冰晶圣地。”陆劲风是好心，真的，他非常确定，这小子要是敢去冰晶圣地自称是陆劲风的未来夫君的话绝对会被打得鼻青脸肿，而且那是最轻的，重的话估计直接就去见上帝了。哦不对，是见阎王！
　　“切，谁听你的。”灵云不屑地白了陆劲风一眼。
　　“呵～毛驴脾气。真倔！”陆劲风摇头笑着说完就转身走向张庭雷。哪知……
　　“唉呀……贵人，我老婆呀～我终于找到你啦！”灵云说着便扑上陆劲风，从身后抱住他。这姿势和赵奇轩当初抱树的感觉是一个样的。
　　“？？？”众人疑惑。
　　“……”陆劲风张庭雷彻底无语！
　　陆劲风确定，这小子不止是驴脾气，估计小时候肯定是和驴一起长大的，而且还不小心让驴踢过！整个一傻冒加疯子！
　　灵云会这么激动不能怪他，因为陆劲风的后背上可不就写着“贵人”两个大字嘛。只是很诡异的只有灵云一个人能看见。不过这也正是当初老神仙说他们见了就会知道的原因。
　　“贵人，我找得你好苦啊！”灵云继续他的“疯言疯语”
　　“呼～谁是你的贵人？”陆劲风顺了口气问到。要不是看在这小子长得不错的份上，他绝对一剑解决掉！
　　“就是你呀，你看这背后，‘贵人’两个大字多明显。肯定是写来给我看的。”灵云激动万分地说到。
　　“……”众人无语
　　按说灵云的话出口以后大家应该看向陆劲风的背，可是他们却齐齐用奇怪的目光盯向灵云。心里非常一致地想着“唉，可惜啊～长得这么好的一小伙子咋就得个痴呆的毛病呢？”
　　“你们都看着我做什么？看这里这里，明明写着‘贵人’俩字嘛。”灵云对于大家的目光看向自己很是不理解，便指着陆劲风的背说到。而他这样的举动只是更加深了大家对他的同情度罢了。
　　“放开！”陆劲风真是火了，这小子简直拿他开涮。
　　“不放不放，我好不容易才找到你。”
　　“放开他。”张庭雷过来出声到。阴沉的脸让周围都馅入一片安静。
　　“雷，别生气，我心疼。”陆劲风身后挂一只“倔驴”，手抚上张庭雷的脸如是说到。
　　“放开，或者死，你选。”张庭雷剑抵上灵云。
　　灵云终于算是松了手。他从刚才的激动转为郁闷，难道真的又找错了吗？这两人一看就是恋人。
　　张庭雷把茶钱留下，和陆劲风一起走了。灵云站在原地想了想，最终还是跟了上去。他还要问问这人到底是不是陆劲风呢，如果不是的话陆劲风现在在哪里？
　　“喂，你们别走！”灵云出声到。
　　“又怎么？”陆劲风和张庭雷同时回头。他们本不想理采的，可是以他们现在的行进速度，能跟上的人必定不是一般人。
　　“你是陆劲风吗？”灵云对陆劲风问到。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　“是的话我就跟你走，不是的话你告诉我陆劲风在哪里？我一定要找到他。”灵云认真地说到。根本就不似刚才死抱着陆劲风不放的那个小傻冒了。
　　“为什么一定要找到他？”
　　“因为他是我未来的老婆。”
　　“……”张庭雷
　　“你为什么执意认为他是你未来老婆？”陆劲风
　　“因为他就是！”
　　“……”张庭雷，继续无语。
　　“那你刚才叫我贵人是为什么？”陆劲风
　　“因为你背后写了那两个字嘛！”
　　“又来了！你到底是真傻还是装傻？谁会在背后写字？又不是囚犯和官差！”
　　“可是明明就有！”
　　“……”

　　第六十八章

　　只有风吹动枝叶声响的山路上，三个身影在急行着。两前一后，始终保持着一定的距离。
　　“老，老婆，呼……等，等等我呀。”灵云喘着气在后面追着。
　　“风，就让他这样一直跟着我们吗？”张庭雷皱着眉头问到。那头小毛驴已经跟了他们几天了。
　　“呵，看样子，只要不杀了他他就会一直跟着的。可是有必要杀了吗？”陆劲风笑着答到。他再清楚不过了，虽说雷是杀手，但他是最不喜欢杀人的那一个，。
　　“是没必要，那就随他意吧，反正他又不能怎么样。”
　　“你说他一个疯疯癫癫的人怎么会有这么好的轻功呢？虽然有些吃力，可还是能跟上我们的。看他那么执着，我有时候真要怀疑我身上是不是真有‘贵人’两个字了。”
　　“别说你了，我现在也总喜欢没事盯着你的后背看。明知道不可能也总是控制不了地瞄两眼。真要命！”
　　“看他能跟到什么时候吧，没准儿哪天人家就想开了，不跟了呢。”
　　“恩～”
　　中午，是每个饭馆最热闹的时间。这时候厨子好的地方几乎都会是客满的。尤其现在这种特别时期，从南方跑到北方避难的人很多，这其中也不少有富家人，都是在当地有名的馆子里吃饭的。这样一来，中午时间想找个好地方吃饭还真挺难。但这些也只是对常人而言。陆劲风就从来没这种烦恼，因为他到的每个大些的城镇都有冰晶圣地或方家的产业。所以他只要和管事儿的打个招呼他们就能坐在上等的包间里吃饭休息了。然，不是谁都会像他这么好命的，所以……
　　“那个，老婆，我……能不能和你搭一张桌子？”灵云弱弱地问到。自从前几天确定陆劲风的身份以后他就更加坚信，陆劲风就是他的未来王妃。
　　“跟你说过多少次我不是你未来老婆，你是听不懂还是给我装傻？前些日子你搭话，后来你又搭命，现在你来搭桌子，再过些天你是不是还要搭桥修路啊？”陆劲风停下吃饭的动作如是问到。
　　“我是有这个想法，不过那要再过几年。”灵云说的是事实，他的确是想等大哥把奇灵国的江山坐稳之后搭桥修路。想要让国家强盛起来，修路也是很重要的一步。不是有句话说嘛，想要富，先修路。
　　“……”陆劲风和张庭雷发现，这人真的很有让人无语的本事。时常会弄得你不知道说什么才好。本来是想开玩笑地说说，没想到他还这么一本正经地回答说要搭桥修路。
　　因为陆劲风和张庭雷这是在路上，所以他们也没能找人查查这小子到底是什么身份。这一路上也没问他叫什么名字，就叫他小毛驴来的。
　　“唉，坐吧。”张庭雷叹息一声叫灵云坐到位子上。他从第一天就看出风对这头小毛驴感兴趣了。只不过当时比较生气，岳平的事还没解决呢就在那里乱“勾”人！想到这里，张庭雷转头狠瞪了陆劲风一眼。没事长那么英伟不凡干吗？！
　　“雷，干什么瞪我？又不是我让他坐下的。”
　　“谁会因为那么无聊的事瞪你！吃你的饭啦。小二，去给这位公子拿副碗筷。”张庭雷如是说过后便继续吃饭，看也不看陆劲风一眼。
　　“哼！”陆劲风舍不得瞪张庭雷，把气出在灵云身上了。他这一声哼里包含很多意思。“都怪你，看你干的好事儿！让我大老婆生气了吧！一会儿看我让你好看！”
　　“公子慢用。”小二送了碗筷又回到门外守着去了。
　　用轻功赶了一上午的路，灵云也确实饿了。他刚想夹起一块肉，却是被陆劲风抢了个先。
　　灵云只当是巧了，不跟他计较。哪知他再夹下一块时陆劲风又先他一步夹走了。
　　“喂，你干吗抢我的？我又不是不给钱！”灵云咬牙切齿地问。
　　“一，我没抢你的，这上面的东西都是我家的。二，我阻止你吃肉也是为你好。你见过哪家的毛驴是吃肉的？不怕坏肚子吗？所以你还是吃菜吧！”陆劲风气人地说到。
　　“狗嘴里吐不出象牙！”灵云两腮气得鼓鼓的。
　　“狗嘴里吐不出象牙是正常，毛驴子吃肉那就不正常了。”陆劲风吃着饭不忘斗嘴。
　　“风，你想和儿子一起长大吗？怎么这般孩子气了？”张庭雷笑着说到。他有时真的会觉得是在养两个孩子。一个大孩子和一个小孩子。
　　“什么？你有儿子了？”灵云这个激动，他未来老婆怎么会已经有孩子了呢？那他怎么办？
　　“无知，这天底下有几个不知道我陆劲风今年当爹了？”陆劲风翻白眼地说到。这可是今年传得最多的“新闻”之一好不好？
　　“可是你当爹了那我怎么办？”
　　“我管你怎么办？爱怎么办怎么办！”陆劲风继续吃菜。
　　“那怎么行？你不给我当老婆谁给我生孩子？”灵云原地跳高喊到，就差拍案子做配音了。
　　原来灵云一直认为陆劲风会生孩子，一定得是他才能给自己生。贺雨说自己已经快当爹了，那么出于不当人家第三者的想法灵云转移了目标。贺雨的爱人是绝对不能抢来的，那样做太不够意思了。眼前这个总可以试试吧？虽然两个人感情好像很好，不过也许可以为了奇灵国的将来牺牲牺生？又或者把他们两个一起收做王妃！可是他真没想到啊，这两个居然也有孩子啦？
　　“我说你也该醒醒了吧？这梦做得是不也忒久了些？我要是真给你当了老婆，那我家的四个老婆怎么办？”陆劲风吃完饭，一手搂着张庭雷，一手把玩着张庭雷的左手如是说。
　　张庭雷怀孕的时候养成的习惯，中午吃完饭总是喜欢再睡一会儿。他每次都想改的，可是习惯这种东西本不是容易改的事。特别是现在过着这种安逸的生活，更不好改了。
　　“咦？你不是给人家当老婆的吗？”灵云如是问到。
　　“你眼睛长后脑勺上了吧？”陆劲风用看白痴的表情看着灵云说到。先不说他的外表吧，就他这样疼爱雷，能看出他是个受？他还真不知道原来毛驴这种畜生界里也有近视，而且还是超高度近视。那可不是一般的瞎呀！
　　“你才眼睛长后脑勺上了呢！”
　　“唉，我还能对一头毛驴抱多大的希望？能说王八身上长狗爪的估计你是全天下第一个呀。我还真没看出来，你还是一头很有才情的驴呢～别人人才，你驴才。哈哈哈～”陆劲风暗讽着说到。他可没忘记前几天这小子叫着他王八蛋还让他把狗爪拿下开的事儿。
　　“哼！”灵云发现自己说不过陆劲风，干脆埋头和饭菜奋斗。
　　陆劲风见张庭雷在自己怀里就这么睡着了，小心翼翼地抱起他和门外的小二要了个房间。
　　他们这一路上就没怎么休息过，张庭雷想尽快找到韩阳解决掉，也好让岳平在九泉之下得以安息。陆劲风怎么会不明白张庭雷的想法，只是这样的赶路方式让他心疼张庭雷。自己无所谓，现在的身体根本感觉不到累。不过雷还是稍差些。精神上的痛，不容易缓和过来。
　　陆劲风把张庭雷轻轻放在床上，帮他脱了鞋子盖上被，自己也脱鞋上去搂着他。
　　不是陆劲风自吹自雷，这几个老婆的确都是在他的怀里睡得更塌实些。特别是雷和小雨，这点他老早就发现了。
　　陆劲风的背半靠在床头上，左手搂着张庭雷，右手不忘抚着他的头发。张庭雷果然往那个熟悉而又能让他安心的怀里钻去。
　　没过多久，灵云吃完饭来找陆劲风和张庭雷。轻敲了下门，里面没有人出来，不过陆大圣主倒是用掌风把门带开了。灵云这才走进屋里。他发现张庭雷在陆劲风怀里睡着就没出声。只是安安静静地找了个地方坐下。
　　陆劲风以眼神寻问灵云有什么事。灵云用极小的声音告诉陆劲风他有事要跟他讲。
　　把张庭雷的头放到枕头上，再给他把被子盖好，陆劲风下了床。这整个过程灵云看着，心里有种说不出的难受。他本以为找到这个人自己就可以幸福了呢。没想到人家居然有了四个老婆。
　　“什么事？”陆劲风带灵云回到刚才他们吃午饭的地方如是问。这里离雷睡觉的地方只有几步远，万一那边有什么动静他也能马上知道。
　　“你可以娶我吗？”灵云面无表情地问到。即然这人不能给自己当王妃，那自己就给他当老婆好了。为了奇灵国的未来和灵家的血脉，自怀牺牲一些又如何？
　　“为什么执意和我在一起？”陆劲风好奇地问。这小毛驴子虽然神精质，不过长得不错，应该也很有钱，功夫也好，想找个好姑娘应该很容易呀。
　　“实不相瞒，我是奇灵国的云王。我叫灵云，是灵源帝的第七个弟弟。五年多前，皇城来了一位神仙，他说如果想要以后奇灵国强盛起来，我和我大哥就要在今年的二月二十一日从皇城出来往北走，寻找一位贵人。那位贵人会帮助我们增强奇灵国的运势。因为他当着我们的面做了太多凡人所不能做到的，所以我们信了。今年年初时我和我大哥从皇城出来，第二天皇叔就带兵意图篡位。我和我大哥找了你很久，后来迷路了就到南漠大军的军营里，前两个月我们收到消息，千运国已经带兵出发到奇灵国。现在应该已经进入奇灵国国境了吧。总之，你对我们是很重要的存在。那位老神仙说过，我的伴侣是个男人，而我大哥现在喜欢上的也是男人，我想不明白除了你还有谁会是那个贵人。毕竟这世上能让两个男人之间有子嗣的不多。对了，贺雨也认为你是我的贵人。就是他让我去冰晶圣地的。”灵云严肃地把话说完，等着陆劲风给他答案。
　　陆劲风听了灵云的话心想“他娘的，这姓贺的好不厚道！”
　　“你的答案是什么？”灵云见陆劲风不吭声，以为他是在考虑怎么回复他。
　　“我答应你……”陆劲风没把话说完就冲向张庭雷睡觉的屋子。而他留下的这四个字却正好让灵云以为他同意了自己的说法！
　　陆劲风本是想说“我答应你让你大哥和他的爱人有子嗣，等我回冰晶圣地拿些东西送你们就成，所以你还是回去吧，不要跟着我们了。”可是，他没能说完！
　　张庭雷一个人呆坐在床上，一头的冷汗估计是做恶梦了。陆劲风坐到他旁边让他靠着自己。
　　“做恶梦了吗？”陆劲风心疼地问。有些后悔刚才没一直陪着张庭雷到他自然醒来。
　　“恩，梦见小四全身是血地哀鸣。他说他很冤～”张庭雷缓过气如是回答。
　　冤，冤大发了。活得好好的被人当成死人能不冤吗他？能有几个像他现在这样活蹦乱跳的死人？
　　张庭雷若是知道岳平现在做什么呢，他一定会气得浑身发抖的。气杨雨明居然没搞清楚真相。不过他也一定会很开心，因为岳平没有死。
　　“啊，你轻点啦，好痛，不是那里，你这只笨老虎。嗯～对对，啊～好舒服～还要～”一阵阵暧昧不明的声音从添翼大将军的营帐里传出来。弄得程怀谨手里拿着水果站在帐外不敢进去了。这舅舅和小舅父大白天的怎么没个正经呢？！
　　“小平子，你是有心的还是故意的？叫得这么动听是想让我白天疼爱你吗？不过是给你捏捏肩膀，你就叫得这么消魂。”柳如虎捏着岳平的脸蛋如是说到。他当然听到门外来了个人了。而且好像在犹豫着要不要进来呢。
　　“呼～”程怀谨松口气。原来是这样，他还以为……
　　“谨儿，怎么不进去？”灵源走到程怀谨旁边问到。
　　“没什么，刚要进去。”
　　程怀谨笑着和灵源走进将军帐内。看看这俩“不正经”的长辈干什么呢？
　　按摸呢！
　　“咦？你们来啦～”岳平“噌”地从柳如虎的怀里跳起来。
　　“你可真是悠哉呀～”灵源笑着说这个小舅父。
　　“还好还好，对了，小谨，我教你功夫怎么样？”岳平开心地走到程怀谨旁边如是说。他这两天教人教上瘾了。刚才就是因为教士兵们新的招数教得肩膀疼了才让柳如虎捏捏的。
　　“好啊～”程怀谨礼貌地笑着回答。
　　“不好！我才不要让谨儿学那些。伤到了怎么办？”灵源赶忙把程怀谨搂在怀里。谨儿皮肤那么细嫩，怎么可以让他学那些东西？伤了碰了，自己还不心疼死？
　　“切，看把你急的。不教就不教。”岳平一点儿长辈的样子都没，鼓着腮靠回柳如虎的身上。
　　“呵，小舅父别生气。源只是太心疼我。”程怀谨如是说。声音温温的，让人听着就舒服。
　　“小谨你就是善良。我问你，要是灵源以后又娶了别的妃子怎么办？”岳平当着灵源的面问这样的问题于情于理都是不对的。可是他就是想问问，看看灵源怎么反应。如果结果让他满意的话，等他去和陆大哥要百解的时候顺便也给他们要来一对。相信陆大哥不会和自己计较这些东西的。
　　事实上岳平还真猜对了。陆劲风从没想过要和他们计较这些身外之物。这次他出来的时候身上就带了一对百解，本意就是想，如果岳平没事的话就送给他一对。不为别的，抗毒和增强内力就已经对他的一生有很多帮助了。所以他才会在刚才想着对灵云说，等回到冰晶圣地再帮他大哥搞定子嗣的事。因为身上带的那一对是要留给岳平的。他坚信岳平应该没死。
　　“我……”程怀谨不知道说什么好。刚才听了这个小舅父的话，心不可避免的刺痛了一下。他不是没想过这个问题。就算灵源再爱他，他也改变不了自己是个男儿身的一实。皇帝总要留下子嗣的。以后会娶几个女人做妃也是情有可原的吧。
　　“谨儿别听小舅父瞎说，我这辈子只疼你，一个都不会再娶的。”灵源瞪着那个讨厌的小舅父说到。
　　“啧，还真是用情之深呐。你们别生气，傻老虎你也别皱眉啦。本来就比我年纪大，再皱眉就不怕老得快呀？难不成你想当我叔叔？”岳平调皮地笑着说到。
　　“去你的叔叔，调皮的小坏蛋！”柳如虎掐着岳平的脸蛋儿如是说。这次掐得还挺用力的。
　　“傻老虎，你是不是想掐死我再找个新的？”岳平摸着自己被掐红的脸装委曲。
　　“想得美，我跟你耗一辈子。你就别想摆脱我了～”
　　“呵呵，还是你最好。呐呐，我跟你们说哦。男人也是可以生孩子的。”
　　“真有这种事？”灵源首先反应。那个神仙的意思不就是男人也可以生孩子吗？不然他和小七的另一半都是男人，哪来的孩子？
　　“恩，而且我已经见过了。还有，贺将军就快当爹了，他的爱人就是我二哥。”
　　“你有哥哥？怎么我从来没听你讲过。”柳如虎如是问。
　　“有啊，好多哥哥呢～不过还是我大哥最好啦。他今年生了个儿子，我去看过，很好玩儿。”自己小。哥哥的确很多啊～哥哥的爱人不也算是哥哥吗？
　　“你有几次离开就是去看他们了吗？”柳如虎再问。
　　“恩～”岳平突然就有些安静了。他想到当初自己离开的原因，心里有些难受。
　　“那怎么样才可以让男人有孩子？”程怀谨开心地问。这小舅父的意思好像是在说他有办法。
　　“我大哥的爱人那里有一种药，吃了就可以的。等有空我去他那里，跟他要两对，回来我们吃。”岳平笑着回答。过去的事何必在想？只要这傻老虎现在只有他一个人就好了。
　　“可是这种东西很多吗？容易要到吗？”灵源如是问，他并不认为这种神奇的东西会有很多。应该是比较金贵的吧。
　　“放心吧，我大哥和陆大哥都很疼我的。他们应该会给的。”岳平让他们安心。这件事就包在他身上了。
　　的确，张庭雷和陆劲风是挺疼这个小弟的。看他们现在赶路的速度就知道了。那叫一个快。灵云眼看都要跟不上了。
　　“喂，你明明答应会娶我的，跑那么快做什么？等等我啊！”灵云的吼声响遍整个树林。
　　陆劲风听到了，愁了。张庭雷听到了，停了。
　　“风，他说的什么意思？”张庭雷问陆劲风。
　　“他会错意了。我没有答应他要娶他。”陆劲风老实地回答。
　　“你～呼～你明～你明明就有。你中午说的‘我答应你’啊～”灵云跟上他们大喘着气说出中午的事。
　　“那是雷醒了，我没讲完就离开。我说我答应你并不是答应你要娶你。”
　　“不管！你都已经同意了。”灵云抓着陆劲风的袖子不放。流氓样儿又上来了。
　　“风，我看就这么样了吧。我有预感，这是最后一个了。”张庭雷一点怒意都没有，和和气气地说到。这真是他心里的想法。这一定是最后一个了。如果再来一个，那么他绝对要拿出大公子的身份把那人赶出去！一个都不能再多了，他发誓！风不会再有第六个爱人！
　　“雷，你说什么啊？”陆劲风有些傻眼。
　　“真的，才子，佳驴～不错，很不错……”张庭雷笑着如是说。他睡着前听到风说这小毛驴是驴才了。不过在他看来应该是陆大才子和灵大佳驴才对。
　　才子配佳驴？！！甚好～甚好～

　　第六十九章

　　“靠，没天理了！”陆劲风望着前面两个并肩走进客栈的背影如是说到。
　　自从昨天张庭雷一句“才子，佳驴～不错，很不错……”之后，陆劲风就被甩单了。如今张庭雷和灵云是一口一个大哥，一口一个小云的，俩人就好像亲兄弟一样，陆劲风反倒成了外人了！
　　也难怪陆劲风郁闷，昨天张庭雷和灵云聊了好久都不理他。夜里张庭雷也没让他碰，上了床就直接睡了。
　　“大哥，你……”灵云有些难为情地咬着唇不知道怎么回话好。怎么可以做到这么大方？难道就因为他是大哥吗？居然可以这么直接地让他今晚去睡那个人的旁边。
　　“我什么我，听大哥的没错。你不是想知道男人和男人怎么生孩子嘛。去勾引勾引他，他一定会告诉你的。”张庭雷给灵云猛灌迷汤。没办法呀没办法，以前是四个人轮流陪着风过夜，现在就自己一个人，再这样下去他快吃不消了。有灵云这个现成的，他说什么都要好好把握机会，自己也好休息两天。哈哈哈哈～他这么大度当然要捞点儿甜头！不然腰折了可真没地儿哭了。
　　“可是我不会勾引人啊，我也没看过别人勾引谁。这可怎么办？”灵云歪着头问到。他也才二十一岁，因为是家里最小的一个，始终被保护得比较好。所以孩子心性占了很大一部分呢。而且有些时候特别的单纯。
　　“放心放心，他不是对你没感觉的。你只要……”张庭雷对着灵云的耳朵小声细语着。告诉他陆劲风的敏感点在哪里，还有他最受不了的就是轻咬唇低头的样子。只要这个人长得不错，百试不爽。绝对一低一个准儿。
　　“真的可以吗？”灵云不安地问。他不会被踢出来吧？
　　“绝对可以。记得要装得柔弱一些。风他喜欢这调调～”张庭雷说罢转过脸伸了下舌头。神呐，原谅他吧。他真是累得不行了才想出这样的办法的。
　　三个人在奇奇怪怪的气氛下把晚饭吃完。陆劲风看看这个，看看那个，可这两个就是不抬头。也不知道在想什么。
　　“风，你先回屋吧。我去和小云说点事情。”张庭雷说完也不等陆劲风开口就拉着灵云走了。
　　“有没有搞错！”陆劲风抚额回了自己的屋。
　　“小云，加油啊。大哥看好你，去吧去吧！”张庭雷给灵云做了最后的心理建设之后，伸出两手做出撵小鸡的动作。哇哈哈，他今天终于可以休息啦。
　　（露：唉，这孩子为啥还认不清现实呢？ 雷雷：什么？ 露：没什么，晚些你就知道了。）
　　灵云深吸了口气，走向陆劲风所在的屋子。张庭雷把门轻轻关上，捂着嘴偷笑。
　　陆劲风一个人躺在床上，因为昨天没抱张庭雷，火气有些大。听到有门开启的声音，陆劲风闭眼装睡。他还以为是张庭雷。
　　灵云小心翼翼地接近陆劲风的床边，整个心都提到嗓子眼儿了。陆劲风算准时间，一个拉扯就把灵云压在了身下。
　　“啊！”灵展惊叫出声。
　　“怎么是你？雷呢？”陆劲风皱着眉起身问到。
　　“大哥他……他让我今天陪你。”灵云按张庭雷教他的说到。
　　“是吗？看来你们都说好了是吧？”陆劲风带着些许怒气转身要走。
　　“别走，为什么我不可以？”灵云拉住陆劲风的手半坐起身问到。
　　“你喜欢我吗？你对我有感觉吗？你想好以后都要跟我在一起了吗？还是你只为了你们灵家的血脉才要和我在一起？你知道不知道这叫利用感情？”陆劲风一口气问完。是啦，他并非对这小毛驴一点感觉也没。那驴劲儿他第一次就喜欢上了。可是他不希望这小毛驴带着目的喜欢他。
　　“我不敢说我五年多前就喜欢上了你，但我敢说我想了你五年多。虽然那时不知道你是谁，可是我从来没忘记过有一天自己会遇见你。我第一次见到你的时候我心里有多激动，知道你有爱人的时候我心里有多痛苦？看着你对我冷嘲热讽我有多难过？我多希望你能像对大哥那样一半地对我好？我不表露出我真实的情绪不代表我心里不痛啊。我只不过是最晚认识你的那一个罢了，难道这就不能叫喜欢了吗？如果你认为是那样，对不起，是我自作多情了，我这就走。”灵云说罢松开陆劲风的手，抹着眼泪下床。这下不用装柔弱了，已经够可怜的样子了。
　　“不是这样的。”陆劲风搂住灵云瘦弱的身子，有些懊悔自己刚才的态度。
　　“呜～你……呜呜……松开……哇不要你～呜……可怜哇～呜呜……哇这就回……呜～去，让大哥～呜……过来。”灵云哭得跟个孩子一样。边推着陆劲风边说到。
　　“啧，进了我的门还能有白出去的道理？”陆劲风恢复色狼样儿把灵云压上床。
　　“呜，你干吗？”灵云哭得淅沥哗啦的。当真被伤到心了。
　　“雷让你来找我干吗的？你别给我说不知道～”陆劲风说着便开始解灵云的衣服。
　　“我，我～”灵云手足无措的，不知道怎么办才好。天知道，他虽然已经二十一岁了可是还是个道道地地的处男啊。
　　“怎么了？这么紧张？”陆劲风说着吻了下灵云的额头，灵云很快就脸红得不像样了。
　　“我害怕～”灵云老实回答。
　　“怕什么？皇族的人不是都开荦很早的吗？别告诉我你没做过。”陆劲风笑着说到。
　　“就，就是没有嘛。”灵云害羞地转过头不看陆劲风。
　　“我才不信，老实告诉我第一次是什么时候？”陆劲风这是非要把灵云弄哭了才甘心呐。
　　“都说了没有过。”灵云刚停住的泪果然又要掉下来了。
　　“乖，信你了。帮我把衣服脱掉。”陆劲风双手撑在灵云两侧如是说到。
　　“哦～”灵云说着伸出小手去解陆劲风的衣服。可是不管他怎么解就是解不好了。主要还是太紧张。
　　“笨驴！”陆劲风最后下结论。这笨驴，愁死他了。他都快难受得不行这外衣还没解开。
　　“呜呜，你又欺负我～我才不笨～”灵云红通通的眼睛又开始下起了豆粒大雨～
　　“好好好，不笨不笨。你是聪明驴！”陆劲风有些无奈了，他这是在干什么呀？
　　“呜呜，我也不是驴。”灵云继续可怜。不过这会儿装的成份比较多些了。刚才是真哭，这回嘛，就学大哥说的，装柔弱，装可爱！
　　“是是是，你不是驴。你是小灵子。”陆劲风说着便三下五除二的解掉自己的衣服。最后解开灵云的衣服时有些破不急待的将其撕开。
　　话说灵云有些紧张，他不太清楚接下来该怎么做。勾引？怎么才叫勾引呢？
　　“嘿，想什么呐？”陆劲风见灵云在那里出神便问到。他都拿手在这头小驴面前晃了大半天了他也没反应。
　　“想大哥告诉我怎么勾引你呢。”灵云歪着头顺着口地回答。想得太投入，自己都不知道地给说出来了。
　　“！”陆劲风心想“雷，一会儿你完了！”
　　把灵云的身子翻了过去。陆劲风轻吻着他的背。灵云算是回过神儿了。不过他很顺从地让陆劲风吻下去。大哥说过，这个老婆喜欢吻背脊。
　　“老婆，我，我痒痒。”灵云杀风景地冒出这么一句。他是很痒痒嘛！
　　“恩？还叫我老婆，你见过谁家的老婆上夫君吗？”陆劲风轻掐了下灵云粉嫩的屁股如是说到。
　　“唉哟～那，那我该叫你什么？”
　　“叫老公好了，只有你这么叫。”陆劲风笑着说到。
　　“老公。”灵云小声地叫到。不知为什么，一听到他说“只有你这么叫”时就觉得很开心。
　　“这就对了，以后就这么叫吧。”
　　“恩～”
　　陆劲风从灵云的脖颈一直吻到大腿根部。灵云神经太紧崩，陆劲风都感觉出来了，这小灵子再这样下去他都怀疑能不能做到最后。
　　“小灵子，放松，不然你一会儿会疼的。”陆劲风试着让灵云学会放松身体享受。
　　“恩～”灵云回答是回答了。可是他这根本就不是要放松。他一听会疼就更紧张了。从小起，大哥是最怕热的那个，他就是最怕疼的那个呀。唉～
　　“呵，怎么更紧张了呢？”陆劲风轻拍着灵云的腰侧如是问到。
　　“我，我怕疼～”
　　“没事，放心地交给我吧。”陆劲风心里大喊无奈呀，要再这样下去他什么时候能吃到啊～
　　“恩～”
　　此时，空荡荡的大神殿站着两位神。一个是大神元天，一个是上古神族族长神烁。神烁已不再是原来那个娃娃身。修长的身体，成熟美丽的脸孔，此时看上去约有二十五岁左右的样子。俩人正看着法术弄出来的画面。画面里正是陆劲风和灵云。
　　“元天，你到底让不让他们……那什么呀？”神烁红着脸问到。
　　“你不同意和我那什么，我就不让他们那什么。”元天无赖地回答。
　　“可这是两回事！”神烁气得不行。
　　“对我来说就是一回事。”元天无所谓地耸着肩如是说到。
　　“怎么可能？现在千运国的大军已经进入奇灵国了。我只不过……”神烁突然停顿。他也知道这样不对，可是怎么能眼睁睁地看着南漠上百万的大军命归黄土呢？
　　“哼哼，知道啦？你们兄妹俩怎么回事？明知道不可以擅改天命，还非常插上一脚。”元天掐着神烁细腻的脸颊如是说到。如果这次的事是别的神做的，相信元天早已动怒了吧。只不过神烁不同，那是让他数万年来唯一深爱着的一个人。
　　“我就是不想看你那么狠心啊，你是大神，看着那么多将士失去性命你也会难过的吧。”
　　“有些牺牲是必然的，而且这次是最后的一次机会，如果错过了，那就只能再等到万年之后。那时神界和人界可能已经化为灰尽了。”
　　“魔界青蜂王这次转世是到千运国新帝的身体里。陆劲风和他的五个爱人相继结合之后他的魔血才会苏醒。陆劲风和他的五个爱人刚好形成六芒星链，会解开青蜂王身上的神之封印。那样不就可以在他苏醒后再合众神之力除去他吗？”
　　“你们想得太简单了，青蜂王现在的法力与我伯仲之间，或比我更高一酬。就算真的合众神之力也是无用的。除了我谁也敌不下他。所以只能等他到南漠。那里我已经准备多年了。灵云是最后一个，陆劲风必须在到达南漠之后才可以和灵云结合。只要青蜂王的本体是在南漠苏醒，我就有把握一次解决问题。”
　　“原来是这样，那为什么之前不说？”神烁好奇地问到。如果之前说了的话，那么相信神漓和白月他们也不会插手吧。
　　“之前有不能说的理由。千运国是青蜂王的地方，在那里他的法力可以最大化发挥，我们说的话他都是可以知道的。如今不同，进了奇灵国他就不知道我们说什么了。”
　　“哦～”
　　“我跟你说了这么多，你是不是该奖励奖励我？”元天搂住神烁笑着问到。
　　“你想要什么？”神烁弱弱地问。
　　“我想要什么你最清楚。还有，不许你再去凡间了。”
　　“可是白月答应过方瑞要我守着他呀。”
　　“有神漓在呢，你只能陪着我。”
　　“唔，你还是老样子，一点都没变。”神烁说过这句话之后便主动吻上元天。
　　元天如愿以偿了，可是陆劲风郁闷了。
　　吃到？还是没吃到？全看大神一句话。所以答案是……没吃到！
　　“呜～痛……不行不行！”灵云像杀猪一般的吼声从帐子里传来。他从看到陆劲风的欲 望之后就一直不停地喊，那么大的东西从那里进去，神呀，他想都不敢想。会死的！
　　都快一个时辰了，陆劲风真的无语问苍天了。怎么就这么难呢？他都还没怎么样这小灵子就大喊大叫的。气氛都跑光了不说，该解决的问题也没解决。
　　陆劲风心里说了句“算了，再这样下去老子非疯了不可。”之后，就在灵云的身上快速地点了三处，灵云当即安安静静地睡着。
　　拿过床尾上放着的衣服随意地穿上，陆劲风直接奔向张庭雷的房间。
　　张庭雷这时候睡得很是香甜，估计是因为没有狼爪摸着他他心里舒坦。陆劲风悄悄走进去，看见张庭雷的样子暗道了声“小样儿，睡得还挺香！看一会儿我怎么疼爱你！”
　　“谁？”张庭雷感觉到有人摸上他的身体立即吓得起身。
　　“雷，你认为这世上除了我还会有第二个人敢半夜摸上你的床吗？”陆劲风说着话不忘给自己脱鞋脱衣服。
　　“风？你怎么……小云呢？”张庭雷大感不妙！完了……他好像要掉进自己挖的坑里了……
　　“他睡了。”陆劲风简短地回答过之后便急切地吻上张庭雷。
　　“你不会还没……”张庭雷看陆劲风迫不及待的样子如是说到。
　　“对，我还没做。所以雷，你明天就等着坐车上路吧。”陆劲风瞬间把张庭雷的衣服撕个粉碎。
　　“风，你怎么能这样儿？”张庭雷苦笑着看向自己的右臂。那里还有半截衣袖子。
　　“雷，快点帮我，我难过死了。”陆劲风吻着张庭雷的脖子如是说。
　　“死性，总改不了急色！”张庭雷说罢，翻了个身，让陆劲风平躺在床上，而自己就慢慢往下，张口含住陆劲风的欲望。
　　“唔，雷，还是你最好。”陆劲风一手半撑起自己的身子，一手摸着张庭雷的头发。
　　待感觉到差不多的时候，张庭雷停下动作望了会儿陆劲风，然后在陆劲风疑惑的目光中大胆地自己坐到了他的欲望上。只听张庭雷一声舒服的呻吟和陆劲风满足的叹息，两个人便紧紧结合在一起。元天那边也是亦然，相隔多年之后两个神终于又到一起。
　　而这厢，灵云正不知天南地北地睡着觉，做着美梦。梦里很开心，老公在疼爱着他，可是一点也没有痛的感觉，有的只是快乐和幸福。
　　真是一头爱做梦的驴呀……
　　该醒醒了嘿！

　　第七十章

　　本来一直走着山路，今天算是破了例。没办法，谁让山路上赶不了马车呢……
　　“大哥，你还好吧？”灵云弱弱地问。大哥的样子好可怕啊，头上好像就要冒青烟了……
　　“好，我很好～呵呵……”张庭雷笑着如是回答。
　　如果不是张庭雷咬牙切齿的声音太响亮，灵云一定会认为这大哥现在确实挺好的。
　　“呃，呵，呵呵～那～那就好。”灵云抹了把汗傻傻地回答。
　　如果张庭雷的眼睛能烧出洞，那么此刻这马车绝对已经千疮百孔。
　　话说昨夜张庭雷特别的主动，陆劲风一个高兴就没把持住，几乎到了天快亮的时候才放张庭雷睡觉。今天张庭雷的状态可想而知，身体简直不是要散架了，而是要零碎了～
　　“雷，我知道错了，你别不吃东西呀～”陆劲风有些心急的声音响起。这雷醒来后就不吃东西了，看得他快心疼死。
　　“哼！”张庭雷转过头不理陆劲风。现在才知道疼他？早干嘛来的。
　　“雷，别这样，下次我一定一定不这么做啦～最多三次可以吗？”陆劲风像是下了好大的决心一样地说到。
　　“你！你个万年大色狼，色胚，色鬼！不理你！”张庭雷气呼呼的样子反倒是像在撒骄了。
　　“谁让你那么吸引我，我也没办法啊。而且三次已经很少了。”陆劲风无赖地说到。
　　“别人三次不多，你的三次可就太多了。整整多半个晚上啊，你想做死我吗？”张庭雷上手拧了陆劲风的大腿一把。实在是不知道怎么说好了。
　　“……”某王爷在这时悄无声息地从原地离开……
　　刚才陆劲风和张庭雷讲话的时候，灵云正拿着一碗肉沫粥站在门口。他本是想把粥送给张庭雷喝的。可是一听到他们的对话直接调头走人了。多半个晚上……多么可怕的几个字眼啊，他本来就怕疼，如果再加上累……要死了要死了，以后还是躲着老公一些才好。
　　“我有错，我思过。雷你不要生气了，你不吃东西怎么行？成心让我着急吗？”陆劲风吹凉了点青菜送到张庭雷嘴边。
　　“风，其实看你着急的样子很有意思的。你不像热锅上的蚂蚁，你像热锅上的煎饼！”张庭雷吃了菜之后如是说到。
　　“恩？煎饼？呼……呼……这是怎么说的？”陆劲风又夹了一筷子边吹边问。
　　“蚂蚁在热锅上也会来回爬几下的，你这是原地心焦。呵呵～”张庭雷边享受陆劲风喂食的待遇边回答。
　　“你还真能想。见过你夫君我这么英俊潇洒的煎饼吗？”
　　“见过！”
　　“咦？什么时候？我怎么不知道！”陆劲风手托着下巴摆出一副回想的样子问到。
　　“这不就远在天边，近在眼前嘛。我眼前的陆大煎饼，哈哈～哈哈哈～哎哟我的腰！”张庭雷笑得太夸张，腰闪着了！果然这幸灾乐祸要不得～
　　“乖宝贝儿，乐极生悲就是说你这样的呢。来吧，为夫的给你揉揉。”陆劲风放下碗筷，抱着张庭雷上了床。
　　“说准了只揉腰啊，不许再……那什么了！”张庭雷警戒地望着陆劲风如是说。
　　“好好好，快躺下吧。”陆劲风把张庭雷放好后用着恰到好处的力度帮他揉着腰。
　　大灰狼和小红帽的故事张庭雷肯定没听过，可是陆劲风听过。
　　陆大圣主记忆里的大灰狼是这样的。可以说话不算数，可以骗人，可以华丽丽滴吃掉小红帽连渣渣都不留。
　　次日，张庭雷和陆劲风睡的屋子里传来某“小红帽”火冒三丈的吼声。
　　“姓陆的，你个大骗子，大混蛋，哎哟我的腰啊！”张庭雷躲回床上郁闷。
　　“大哥，我能进来吗？”灵云的声音在门外响起。
　　“进，进来吧。”张庭雷确定自己是穿着衣服以后无力地出声到。
　　“大哥，老公他说有事出去一下，过三天再回来。”灵云如实回答。
　　“三天？他……唉，果然不出我所料。”张庭雷手挡住眼睛苦笑。他怎么会不知道风在想什么呢。只是没想到会这么快就找到韩阳了。
　　从冰晶圣地出发那天，陆劲风交待下属去查韩阳现在的位置。虽然惜情院的情报很准，可韩阳毕竟是个活生生的人，谁也不能保证他这一时间在潜随城附近，下一时间会去哪里。
　　昨天下午，陆劲风派去的人正好和他联系上，韩阳现在就离他们不远了。以陆劲风疼老婆的程度他怎么可能让张庭雷有一点点的危险？人家一早就打算好自去把韩阳抓到老婆面前了。
　　要说这韩阳也真是倒霉。本来他真的有机会可以逃脱的。可是为了那个假的千运国军机图愣是留在潜随城附近没离开。这倒是让陆劲风抓了个正着了。人都说倒霉的时候喝水都能呛着，其实不见然，人倒霉的时候不喝水也是会呛着的。被自己的口水呛着。
　　“你是韩阳？”陆劲风把剑抵在韩阳的脖子上如是问。
　　“……”韩阳傻了，准确地说他是呆了。
　　这世上会有一见钟情吗？会的。韩阳就是了，对着眼前的这个人。
　　“不回答就是喽？”陆劲风笑着问到。有点邪气的样子更是让人脸红心跳。
　　“你是谁？”韩阳终于找回了自己的声音。
　　“陆劲风。”陆劲风简洁地回答。本来不想说的，不过对着个将倒霉的人他不吝啬三个字。反正也不过是个名字罢了。
　　以前在心里把陆劲风骂了不下十万八千遍，那时应该打死韩阳都想不到自己会一眼爱上这个人吧。
　　“看够了吗？看够了就走吧。”陆劲风说罢直接转身，也没对韩阳做什么，因为他赌定韩阳不敢跑。小样的，他都报了名这小子还敢跑的话他的名字就倒过来写！
　　韩阳还真的二话不说就跟着陆劲风走了。不过他可不是因为怕了陆劲风才不跑的，而是对陆劲风的气势折服。感觉跟着这个人去哪里都可以了。
　　韩阳对陆劲风低头是一个男人对另一个比自己更优秀的男人的心悦诚服。他是个骄傲的人，可是不得不承认，这个叫陆劲风的男人任何方面都凌驾于他。
　　陆劲风前面走着，韩阳后面跟着。一个人盯着另一个人的背影，眼里除了爱慕之意再无其它。
　　“陆圣主，我喜欢你。”韩阳突然鼓起勇气说到。他没记错的话这个陆圣主应该也是喜欢男人的吧？以自己的美貌或许有机会也说不定。
　　“哦，是吗？”陆劲风平淡的语气听不出他到底什么意思。
　　“是的，你也是喜欢男人的吧？”韩阳见陆劲风虽没表示什么，不过也没拒绝便大着胆说到。
　　“是啊，我的确喜欢男人，而且还好几个呢，不过……”陆劲风说着便原地站定。
　　“不过什么？”韩阳难掩急切地跟上去问到。
　　“不过每一个都不是你～”陆劲风说完又对旁边的林子喊到：“出来吧，躲着不像你了。”
　　闻言，韩阳朝陆劲风看的方向望去。原来陆劲风口中躲起来的那个人正是贺雨。
　　“你怎么来这儿的？”贺雨走过来问陆劲风。
　　“听说小四死了，雷要过来解决他。就……来了呗～”陆劲风耸着肩无所谓地指着韩阳说到。也不管韩阳听到这话心里什么感觉。
　　“这个人给我不行么？我要拿他和添翼大将军换点儿东西。”贺雨指着韩阳如是对陆劲风说。他知道从前阵子添翼大将军突击潜随城之后就一直在找这个人。好像有很重要的用处一样。
　　贺雨手下的副将们上报时没有具体提到岳平的名字，只是说添翼大将军那里来人找他们里应外合的。后来那人死了，南漠大军走的时候就把尸体带走了。于是，贺大将军并不知道那人是岳平，而那些副将们也不知道他们心里暗暗佩服的小英雄并没有死，现在还成了添翼大将军的夫人。
　　韩阳发现，自己做为一个要死的人却成了香饽饽了！
　　就如两个非常有自知之明却实力悬殊的人在一起下棋一样，胜负会马上分出。因为实力低的那个人会很快就看清自己不是对方的对手。这并不是不坚持到最后，而是不作无用的挣扎罢了。
　　“这个我得先问问雷。不如这样吧，反正我和他们也要去南漠。一起上路再谈。”
　　“那也行，我先带兵上路了。你们慢慢过来吧。反正很快就能跟上的。用不用给你留几个人？”贺雨如是说到。他觉得韩阳这种人还是找几个人看着比较好。这姓陆的没准儿什么时候对着自己老婆发情就忘了还有人要看着的事儿了。
　　“好啊，正愁没人看着他呢。”陆劲风不客气地答应了。当然，为什么要客气？那可都是他家牧场里出去的“牧羊兵”！
　　陆劲风要了四个人。待把韩阳周身大穴点得只能走路之后就交给四个有功夫的“牧羊兵”了！至于他自己嘛，当然要快点去和大老婆讨赏啦。
　　“雷，我回来啦！”陆劲风欢快地叫着那个一会儿不见就想了的人。
　　三天，刚好三天陆劲风就回来了。他对爱人的承诺一向都是九成九能做到的。这次也不例外，
　　“风，说吧，你是要做蚂蚁还是做煎饼。”张庭雷用这三天的时间恢复差不多了。好在他是吃了百解的身体。不然还不得个半个月才能下床？
　　“恩？蚂蚁是怎么样？煎饼是怎么样？”陆劲风搂着张庭雷问到。
　　别问为什么灵云不在场，知道陆劲风回来他就躲远了。
　　“蚂议是你十天不许碰我，每天来回去冲凉水吧。煎饼是我两天不吃饭，你这两天原地心焦去吧。”张庭雷一本正经地说着淘气的话语。
　　“雷，没有第三条路吗？”陆劲风苦笑着问到。这两个都不是他想要的啊。
　　“有……”张庭雷打着呵欠回到。
　　“是什么？”
　　“背我，直到我睡着才能放下来。”张庭雷靠在陆劲风的怀里如是说。
　　一如陆劲风担心张庭雷一样，张庭雷也担心陆劲风。特别是这三天他离开的时间里。张庭雷几乎没睡，因为心里太不塌实了。明知风是最强的，可还是不能放心地总是挂着他。
　　“这个当然没问题。来～为夫的背背……”陆劲风宠孩子一样的半蹲在张庭雷面前。
　　“恩，背背～”张庭雷不客气地爬上陆劲风的背。
　　在冰晶圣地，张庭雷一直保持着自己大哥的风范，很少会像现在这样孩子气的。只不过现在出来了，他就可以小小的任性一下了。
　　陆劲风理解张庭雷的这种做法并且非常感激。如果不是雷这么大度和贤惠，自己哪能过得那么逍遥。所以别说背着这个宝贝大老婆到他睡着了，就是背着哄他睡一辈子自己都愿意。
　　张庭雷很快就睡着了。陆劲风就这样一直背着到很晚。其实这样的感觉真的很幸福。那是非激情的，淡淡的，随时随地都可感受到的平淡的幸福。甜而不腻，让人嘴角轻轻勾起。
　　次日，张庭雷快到中午的时候才起来。陆劲风就在他旁边温柔地看着他。
　　“睡饱了吗？”陆劲风淡笑着帮张庭雷顺过一缕头发问到。
　　“恩～”
　　“那要不要起来？我给你做了些吃的。”陆劲风手滑到张庭雷光滑的脸颊上来回抚摸着。
　　“你做的？吃！”张庭雷兴奋地爬起来。
　　“呵，起来吧。我去把吃的拿过来，顺便再叫上小灵子。”
　　“好的～”
　　陆劲风做的是糖醋鱼和松仁玉米，还有几样小菜。都是张庭雷最喜欢吃的。平时忙，不是有很多时间下厨，只能选择过年过节的时候让大家吃上自己做的菜。陆劲风想着，等以后老了，孩子大了，他们都闲了的时候，自己就天天给老婆们做好吃的。
　　“哇，风你太好了。”张庭雷一见桌上摆的菜就兴奋地抱着陆劲风狠狠地亲了一口。是他最喜欢吃的两样菜呀。哈哈哈哈～
　　“蝗虫过境啊～你们慢点吃，又没人和你们抢。”陆劲风好笑地看着飞快往口中夹菜的张庭雷和灵云。没想到这两个菜小灵子也很喜欢。
　　“唔，脑公，好好七！”灵云嘴里吃着，筷子上夹着。
　　“还好好八呢。快吃吧你，吃完再说。”陆劲风笑着看这两只“蝗虫”在横扫桌场～
　　“对了风，韩阳你怎么处置了？”张庭雷突然想起来，昨天他都没问这事儿就睡着了。
　　“找人看着呢，等你吃完再谈这个问题吧。”
　　“韩阳？你们抓到他了？”灵云皱着眉头问。
　　“是啊～”
　　“一定不能让他好过。我父皇在世时对他们父子那么好，居然恩将仇报！”灵云气呼呼地回到。
　　“看来他还真得罪了不少人呢。”张庭雷如是说到。
　　“吃完饭我们就出发，去南漠军营里转转。”陆劲风说着接下来的打算。
　　“咦？我们要去南漠了吗？那我带路，呵呵～终于可以回去了。”灵云开心地说到。终于可以回去见大哥和舅舅了。
　　“好啊，不过一个从皇城往北走找人找了五六个月却走到南漠的人有带路的资格吗？”陆劲风笑着问。
　　“……哪有五六个月！明明有几个月都是在南漠了嘛！”
　　“对，从皇城往北走能走到南漠也真有你的，一般人干不出这事儿来。你个分不清方向的小毛驴！”
　　“那是我哥带错路了啊。”灵云眼睛又红了，为什么自己总是说不过这个老公啊。
　　“原来你哥是路痴，不过跟着走错的人也强不到哪去！”
　　“呜呜……大哥，他又欺负我……”
　　“呃……要不风，就让他带路呗。”张庭雷也不知道说什么好了，他怎么不知道小云原来这么爱哭的？这下咋办？
　　“才不，万一这次去南漠他却给我们带到冰晶圣地咋办？”陆劲风一副“打死也不同意”的表情说到。
　　“那个……要不小云，就让我们带路吧。”张庭雷试着让灵云放弃带路的想法。其实他也怕走错呀。早点回家能看到凛曦是好，可是小四的事没搞清楚他心里不安啊。
　　“呜呜呜……大哥，你和老公都是一伙儿的！”
　　“……”

　　第七十一章

　　出于让着小弟的心态，陆劲风和张庭雷最终还是让灵云带路了。当然，他们不会像某个分不清方向的小驴那样，带路的人都走错了还一直跟着。
　　张庭雷第一次与韩阳对质的时候，两方谁也没说话。张庭雷现在只想知道岳平到底死没死，可是看起来韩阳并不想跟他说什么。
　　韩阳想着，那个偷东西的小子肯定被他们自己人埋了。就算没埋，现在还活着，他也不会告诉这个叫张庭雷的人。因为他嫉妒，凭什么这姓张的就可以让陆圣主那么疼爱？
　　或许是因为韩阳看着陆劲风的目光太过炽热，所有人都发现了他对陆劲风的心意。虽然感到奇怪，但陆劲风王者般的气势的确有让人一眼就爱上的可能。
　　张庭雷时常觉得，他的风，就连一个背影都很吸引人。
　　“雷，怎么不走了？”陆劲风见本来走在自己旁边的张庭雷突然停下了便出声问到。
　　“没什么，在看你的背影。”张庭雷如实回答着。
　　“呵，好看吗？”陆劲风特意转过身过再让张庭雷看看。
　　“恩，好看。于是，我决定了！”张庭雷笑得那么温暖，那么幸福。简直是扎了某人的眼。
　　“决定什么？”陆劲风好奇地问。
　　“风，还要背背～”张庭雷像个大孩子一样伸出双手。
　　“你确定？现在？”陆劲风有些诧异。雷在外人面前一直保持着端庄的形象的。现在周围好几个人呢。
　　“是呀，不想背了吗？”张庭雷抿着唇有些难过的样子。
　　“怎么可能？来吧～背背～”陆劲风再一次半蹲在张庭雷的面前。
　　“恩，背背～”张庭雷满足地爬上陆劲风的背，把头靠在宽后的背上。然后，转头看着那个姓韩的。哼，敢窥视他的风？刺激刺激你！
　　放眼整个冰晶圣地，有谁不知道他们的主上宠几位公子宠得跟什么一样。特别是这个大公子，那简直就是含在嘴里怕化了，放在手上怕冻了。不过他们不得不承认，这位大公子的度量的确有被这样宠的资格。只有这样的人才真正配得上坐他们主上的正妻之位啊。
　　灵云有些好笑地看着张庭雷的举动。记得这个大哥一直都很……很大哥的，为什么今天像个小孩子一样呢？
　　张庭雷也真没第二个目的，他就是看不惯韩阳爱慕地盯着陆劲风罢了。
　　果然，张庭雷换来韩阳充满嫉恨的眼神。
　　因为大家都知道千运国的军队已经进入奇灵国。现在是紧张时期，贺雨的军队都赶往南漠了，那么他们也最好尽快到达那里。一个人能力再强也不可能敌得过数十万的军队。毕竟不是神。
　　四个牧羊兵架着韩阳，陆劲风背着张庭雷，灵云自己有轻功。花了三天的时间他们就赶上了贺雨。
　　贺雨还是老样子，把自己的兵分成几十个队伍拉着一定间隔行进着。他还是在打头的那一队。
　　汇合之后，灵云和四个牧羊兵都骑上马，唯有韩阳被拖着一路跑。可见这世上的坏人还真是当不得的，看韩阳现在的下场就知道了。
　　陆劲风依旧背着张庭雷“飞”，因为张庭雷在他背上又睡着了。许是那三天一直没怎么睡，所以还是没休息过来，再加上陆劲风的背宽大又有安全感。再者，每次一个借力飞起的时候都能感觉轻风在脸上拂过，非常舒服。
　　贺雨好笑地看着那两个粘在一起的人。或许他自己也是一样的吧，如果然在自己的背上睡着，会一辈子就想这么背着他。
　　到了下午的时候张庭雷算是醒了。这才发现他们都已经跟上了贺雨的军队。张庭雷有些不好意思地吐吐舌头后和陆劲风一人一骑飞驰在贺雨的左边。
　　八天后，大家总算是赶到了南漠一带。
　　话说大家都想过一个问题。千运国入侵奇灵国的时候他们不是应该守在东边吗？毕竟千运国在奇灵国的东边。可是为什么如今都跑到南漠来了？！！
　　想是这么想，不过大家的意识里总有个声音在说，到南漠才是最好的选择。于是，南漠现在足足有约二百四十万士兵了。黑丫丫的一片，陆劲风都惊了，奇灵国真有这么多人吗？还是这贺雨和柳如虎征兵的手腕太强了……
　　早已经有人在军营五十里外等候，见到灵云一行人便请他们走往将军营帐的方向。
　　将军帐外，添翼大将军的夫人，岳小爷正往着袖子教士兵们野路子呢。这几乎是他现在每天都要做的事情。虽然……
　　“小平子，你给我回来！”添翼大将军的怒吼声准时响起。
　　因为教授野路子技巧的时候偶尔会和士兵有身体上的接触，这是免不了的。而柳如虎就不喜欢他的小平子被自己以外的任何一个人碰。上午柳如虎去阅兵不在将军帐内，直到中午的时候才会回来。所以每天中午都要上演这么一出将军追将军夫人的戏码。
　　“哈哈哈哈哈～”众将士大笑的声音传来。每天都能看到同一出戏，可是每次都还是觉得非常好笑啊。
　　“……”听到响彻云霄的笑声，陆劲风几人奇怪地你看我我看你，不清楚这南漠大军里出什么有意思的事儿了。
　　看到将军营帐的时候他们才算明白。原来是岳平正在被大将军追。岳平太灵巧，大将军追不上了。
　　见到陆劲风和张庭雷的到来，岳平马上原地转向跑到他们身前。
　　“大哥，陆大哥你们怎么来了？”岳平开心地问。
　　“杨雨明，你死定了！”陆劲风和张庭雷异口同声……
　　“？！！”岳平蒙了，三哥怎么惹这两个哥哥了？看来要倒霉啊……
　　这时，某个布置温馨的别院里。杨雨明对着秦惜说了一句话。
　　“惜惜，我看我们还是在这里住两年再回去吧。”
　　“我看也好，等老二生出来后再回惜情院，反正这些年钱也挣够了。”秦惜如是回答。
　　“恩，就这么定了。”
　　因为岳平不跑了，柳如虎也就停下了可笑的举动。一个三十多岁的大将军追个穿小破布衣裳的杂工确实不像话。
　　岳平总觉得自己穿着太华丽的衣服会让士兵们心里有顾及，所以学东西的时候不能学得很好。然后他就决定教野路子时穿回原来的破布衣裳。这样脏了坏了也无所谓，更不用担心士兵们心里有顾及。
　　“小平子，他们是谁？”柳如虎走到岳平身边如是问到。
　　“这个是我大哥，这个是我陆大哥。他们是两口子。”岳平老实回答。这样说的话正好能让这傻老虎明白他们就是有那奇妙药丸的人啦。不能得罪呀～
　　“添翼大将军，幸会～”陆劲风笑呵呵地开口。心想，这姓柳的对小四好像不太对劲儿啊。
　　“即然是小平子的哥哥，那就里面请吧。”柳如虎说罢，请两人一起进了自己的将军帐。到了才发现，原来灵源和程怀谨，还有贺雨和灵云都在里面了。叽叽喳喳的不知道说些什么呢。
　　“哥，这就是那位贵人，也就是我老公啦。哈哈哈哈～”灵云见陆劲风进来便如是对灵源说到。
　　明知对方是天子，陆劲风和张庭雷都没跪。这世上能让他们跪的人只有师父一个而已。
　　“大家都坐吧，自家人不必客气。”灵源大方地说到。对陆劲风和张庭雷的表现没有半点不悦。反正刚才小七都对他讲了这些是什么人了。
　　“……”陆劲风和张庭雷一度无语，就连贺雨和灵云也是一样。
　　他们看见了什么？岳平居然坐在添翼大将军的腿上？
　　“咦？都看着我做什么？”岳平呆呆地问。
　　“你……他……”张庭雷话不完整，实在想象不到这个老二和老四一人拐个将军～还是奇灵国最强的两个！
　　“呵呵，大哥，陆大哥还有贺大哥，我和傻老虎成亲了。”岳平反应过如是回答着。
　　“怎么没通知我们一声呢？”张庭雷笑着问到。
　　“那时他还不知道他喜欢我，后来我死了他才知道。不对，是我中了假死迷烟之后他才知道的。然后，我醒来了，我们就成亲了。因为这里离冰晶圣地比较远，再说小凛曦还太小，就没麻烦你们过来，想着有时间一起去看你们来的。小凛曦呢？没带来吗？”岳平好奇地问。
　　“呵，没有，他在家呢。”一提到儿子张庭雷的表情变得非常柔和。
　　“那个，大哥～陆大哥～我能不能和你们讨点新婚贺礼啊？”岳平小声地问到。此时穿着小杂工的衣服在大将军怀里坐着的样子很是可笑。
　　“是想要这个吧？”陆劲风一眼就看出来了。拿出百解的盒子在手上转了两圈。
　　“咦？你们带在身上啦？就这个就这个。行不？”岳平兴奋地问。
　　“呵，看你急的～”陆劲风笑着把盒子丢到岳平手中，岳平开心地接过。
　　“那个，我能再要一对吗？”岳平如是问。他没忘记要帮小谨也要一对的。
　　“为什么？”张庭雷奇怪地问。
　　“因为小谨他们也要用啊。”岳平看着程怀谨如是说。
　　听了岳平的话，大家的目光齐齐对上程怀谨，看得他有些不好意思。灵源笑着把程怀谨搂进怀里。
　　“当然没问题。大舅哥的事总是要帮的嘛。”陆劲风见状狗腿地来了这么一句。
　　“呵，我还以为我被无视了呢。”灵源笑着说到。对陆劲风的称呼还是有些开心的。这样一家人和和气气就是他想要的感觉。
　　“抱歉，我们本以为小四死了。现在见到他好好的有些激动。呵呵……”张庭雷回以一个歉意的笑容。
　　“看来要书信给玉凤，让他再多制些百解才行了。”陆劲风如是说。
　　一提到冰晶圣地，贺雨有片刻的沉默。也不知道然怎么样了。应该是已经生了吧。
　　可不，现在冰晶圣地多出了四个小生命。以辰生了个男孩子，名字叫胡晨阳。田浩然生了个男孩子，名字叫……还没起名字呢。李悦然生了两个女儿，一个叫方蓉蓉，一个叫方梦梦。
　　玉凤忙得不行，三人份的补药做起来也要不少时间，圣地里好多事还要他定夺。还好有四公子现在能帮他忙。不然非疯了不可！
　　看玉凤太可怜，赵猴子和方狐狸就很有默契地帮着分担了。方狐狸照顾小凛曦，赵猴子帮玉凤处理冰晶圣地的事物。
　　陆劲风和张庭雷原本没有打算多留在南漠。想着确定了岳平的事，还有和灵源打过招呼之后就回冰晶圣地的。可真到了南漠，好像还不好走了。眼下马上就要开始两国争战，这时候选择回去怎么看怎么不厚道。还是战事过些再说。
　　夜里，陆劲风和张庭雷还有灵云被安排在一个营帐内。灵云觉得三个人在一个帐子里怪怪的，于是又找了另一间。
　　陆劲风不例外的变身大色狼，想扑向张庭雷，张庭雷一个包公脸就把陆劲风踢出去了……
　　“找小云去，让我休息两天！”张庭雷如是说。
　　“我想要抱他的时候他就跟一头要被杀的猪一样，叫得我头疼。”陆劲风抚额笑着说到。
　　“那你就当自己是屠夫吧！”
　　“……”陆劲风转身去找灵云。想来也是，这个小驴子那天还没吃到口呢，今天说什么也要去补回来。
　　“老公，你来干吗？”灵云警戒地望着陆劲风。那小样儿就和一只被狼盯住的小绵羊差不多。
　　“你说呢？”陆劲风坐到灵云的床边轻咬他的小鼻子问到。
　　“……”
　　没等灵云反应过来，陆劲风就压上了他的身。灵云四肢僵硬，一动也不敢动。
　　“小灵子，别总是这么紧张。今天老公我让你舒服舒服。”陆劲风在灵云的耳边小声说到。弄得灵云脖子一缩。痒的……
　　“老公，依我看，你……你还是回大哥那里吧！”灵云紧张地不行，感觉舌头都有些不听话了。
　　“没门儿！今天你说什么都没用。乖了小灵子，痛只是一下下而已，早痛早好，以后就没事了。”陆劲风用沙哑带略磁性的声音蛊惑着“小棉羊”。
　　“那你不许骗我，说好就痛这一下下的哦。”灵云说罢咬着唇，一副早死早超生的感觉。
　　“不骗你不骗你，乖乖的别乱动。”
　　老实说，陆劲风有一种毛骨悚然的感觉。就好像有很多人个在盯着他和灵云一样。
　　事实上也正是如此，只不过盯着他的不是人，而是神。
　　“各位，一会儿青蜂王就会苏醒了。到后天他会到达南漠，你们准备得怎么样了？”元天收起法术弄出的画面如是问，他威严而有力的声音传遍整个大神殿。
　　“回禀大神，都已准备妥当了。”众上仙齐声回答。
　　十六位上仙全部到齐，还有神烁和神漓以及上古神族几位法力强大的长老。
　　“老公你干吗？”灵云见陆劲风头部向自己的下身移动，吓得问到。
　　“安静，现在什么都不要说，你只要感受就好。”陆劲风话毕，慢慢允 吻起灵云可爱的□。真的一点都不假的说，比小雨的还可爱一些。小雨的应该算是比较漂亮吧。他的身上什么都是以美为主的。而这个小灵子，就是非常可爱又倔强。
　　“嗯，老公～好奇怪～”灵云有些许颤抖的呻吟声响起。
　　陆劲风给灵云的刺激太多，灵云是第一次，根本受不了这样的爱抚，没过多久便在陆劲风的口中释放自己的欲望。
　　终于，陆劲风终于算是把灵云弄得放松了很多。他现在正软软地躺着感受刚才享受过后的余韵。
　　陆劲风吐出口中的东西抹在自己的分 身上，然后还没和灵云打声招呼就一口气冲进了灵云的身体。他觉得要是再慢慢帮小灵子做扩张的话今天又吃不到了。
　　这时，千运国的军队里突然闪过一丝诡异的气氛。千运帝的眼光瞬间由常色转为暗黑，再转为正常。
　　“哼！”千运帝一声冷哼，加速行进的速度。
　　上百万的千运大军急驰着，扬起一片沙尘……

　　第七十二章

　　大战前夕的宁静让人心情浮躁。可就在这样的时候，南漠军营某营帐内，传出某王爷杀猪一般的吼声。
　　“啊……杀人啦！”灵云夸张地叫喊着。
　　陆劲风确信自己已经准备得够周全的了。让小灵子先射了一次得以放松，又用了润滑油，还做了那么多的前戏，可是这结果也太让人……无语了！
　　听到云王的叫喊，值夜的守卫们自是要来看看怎么回事的。
　　“云王，您还好吧。”守卫不敢直接闯进去，只在营帐外面问到。
　　“没事没事，你们千万别进来。”灵云可不想自己这丢人的样子被守卫们看见。不然他以后都不用做人了。
　　守卫们也知道今天来了几个重要的人。其中好像就有云王的爱人。听说在武林里是响当当的大人物。也不知道云王怎么会认识这样的人的。
　　“小灵子，你真是……唉～”陆劲风一声叹息。他快难受死了。这样卡在里面不上不下的，好痛苦。最郁闷的是小灵子那个叫声，让自己完全没有兴奋的感觉呀，有的只是头疼～
　　“好，好了啦，你动吧。不过一定要轻点，我忍～”灵云脸色惨白地说到。其实并没有多疼，他这种情况是心理上的惧怕多一些。每次看到老公那里站起来的时候就免不了心里打突。为什么那么大……
　　陆劲风听了灵云的话开始试着缓缓动起来。这都第二次了，他怕再不让小灵子爽到的话小灵子以后会一直带着阴影的。所以今天还真的比较重要。
　　“小灵子，给我讲个故事吧。”陆劲风试图让灵云转移下注意力。不要总是把精神集中在感受疼痛上。虽然方法有点奇怪，但应该还是有效果的。
　　“老公，啊～你想听什么故事？”灵云也努力地让自己放松。看来都不容易。
　　“讲讲你小时候吧。”陆劲风下身的抽动不停，如是对灵云说到。
　　“嗯～小时候啊～我很爱哭～还有，喜欢躲起来让哥哥们找我。”灵云回想着小时候的事一一说到。
　　“还有呢？”陆劲风感觉灵云比之前放松了一些，自己动起来也不是那么吃力了。
　　“还喜欢玩儿鞭子，时常～嗯～会不小心抽到自己。”
　　“小笨蛋。”
　　“啊～哈～老公～嗯，我～嗯，好奇怪。”灵云总算感觉到那种痛苦中的欢愉了。
　　“呼～”陆劲风轻出一口气。终于，终于听到满意的呻吟声了。
　　“乖，现在开始什么都不要想，只要感受我就行了。”
　　“恩～”
　　“来，用腿环着我的腰。”陆劲风耐心地教着灵云。
　　灵云照着陆劲风的话做。这样做的结果好像是被进入得更深了。明明有些痛，可又说不出的舒服。好像有一种名为爱的东西流遍全身，直触神经。
　　现在是特别时期，保存体力是非常重要的。陆劲风只要了一次便打住，不过这样也已经让灵云累到闭眼就睡着了。陆劲风怀里搂着小毛驴，感受着战前的微妙气氛。
　　次日一早，太阳还没把脸露全，南漠大军的四周便出现二十多个光球。只不过这时候是人最疲累的时候，再加上这些光球出现后在转瞬间便消失，所以谁也没有发觉。而这正是二十多位法力高强的神仙。
　　今天大家都忙着备战。贺雨和柳如虎这两个大将军一大清早就开始布兵。结果把所有的士兵都弄到营地外围数十里处。主心地方只留了一万人。当然，安排完自己都觉得奇怪，可就是这么安排了。
　　中午，所有亲近的人都聚在最大的帐子里，明天不知道会怎么样，今天一起吃顿饭，聊聊开心的事也好。
　　“大舅哥，我说等这次的战事过了之后你们也去冰晶圣地玩儿几天吧。”陆劲风笑呵呵地对灵源如是说。
　　“没问题，正好去看看你们家的孩子有没有什么特别之处。”灵源爽快地回答。
　　现在这样的时间，不用在意身份，不用在意地位，不用在意长幼，不用在意所有的差别，只重在聊得开心就好。
　　“呵，特别之处就是特别安静，特别乖，不过他最特别的一点就是晚上睡着之后只要没有什么干扰就不会醒来。”
　　“啊？那是很特别哦。”程怀谨难得的插话。
　　“恩，而且小凛曦白天从不睡觉。”张庭雷幸福地接口。真的很想他家的小宝贝了。
　　“那时候我遇到小谨还在想，这下完了，灵家真要绝后了呢。我和小七都爱上男人，真的有些不可思议。”灵源看着程怀谨如是说着。
　　“呵呵，我也没想到会遇上你呀。”程怀谨依偎在灵源的怀里。
　　“唉，想来我和我哥当时走错方向就是为了遇到大嫂的。这算是缘分吧。相信即然可以千里相遇，我们必定会有后福的。”灵云笑着说。
　　“小源，回到皇城之后可别忘了下道圣旨公布我这个将军夫人的身份啊。哈哈哈哈哈～”岳平大笑着说到。他很好奇世人知道添翼大将军娶了个男媳妇会是什么样的反应。
　　“没问题。我就这一个舅舅，你也是我唯一的小舅父啊。呵呵。回皇城第一件事我会正式地把谨儿封为皇后。然后再把小七风光地嫁出去。啧，真没想到小七会嫁个武林人士啊。”
　　“好多事情都想不到啊。傻老虎，我想跟你说个秘密。”岳平突然收起笑容平静地说到。
　　“什么秘密？”柳如虎笑着问。看不出他此时的表情到底是不是好奇的。
　　“我原来是个杀手来的。”
　　只见岳平的话一出口，四周变得非常安静。毕竟在场的还是有几个不知情的。
　　柳如虎沉默，而对于这样的反应让张庭雷和陆劲风有些不悦。贺雨倒是老样子。不冷不热的。
　　“没啦？”好半天后柳如虎如是问。
　　“恩？什么没啦？”岳平也蒙啦。怎么好像鸡对鸭讲？
　　“你要说的秘密呀。”
　　“恩，没啦～”
　　“就这个啊？我早都知道啦，贺雨跟我打过招呼的。白期待，我还以为你有了呢。”柳如虎翻白眼。谁会在意那些？他是杀手，自己还是将军呢。杀的人都不少，谁能确定里面有没有几个好人？
　　人一辈子活着身不由己的事太多了，柳如虎比岳平年长不少，很多事情早就看开了。什么身分地位的，一点儿也不重要。等这次的战事过后他就和他那皇帝外甥打个招呼回家种田去。咳～种田太夸张，他们根本不会。还是回去找个地方自在逍遥去吧。
　　“哪会选这时候，而且不是还没……”岳平瞪了柳如虎一眼。差点儿就在这些人面前说出他们的闺房秘事啊～
　　“姓贺的，怎么这么安静啊？”陆劲风见贺雨面无情便出声问到。其实想想也知道，该是想老婆孩子了吧。
　　“呵，没什么～只是想起和然第一次认识的时候。”
　　“咦？好奇好奇，贺大哥快讲讲吧。我们都还不知道你和二哥是怎么认识的呢。”岳平连忙来精神了。听故事，他最喜欢了。
　　“那时候然接了个任务，就是杀我！”
　　“……”众人无语，这还真是……
　　“后来呢？”岳平急切地问。
　　“后来他找到我之后没有很快就动手。算是我走运吧，让他在两个月里发现我的好。之后就这样了～”
　　“啊？就这样啊？”
　　“恩～”
　　“贺雨，震国公和夫人知道你的事吗？”灵源皱着眉问到。
　　“他们还不清楚。我娘身体一直不好，我还没敢跟她说。不过如果这次能大难不死的话我会带着然和孩子一起去看他们的。”贺雨如是回答。
　　“的确，有了孩子的话应该比较容易说服吧。”
　　曙光炸现的时候，千运大军进了南漠，这比他们料的时间要快了些。
　　千运帝带着上百万的士兵直逼南漠军队的主心位置。不过这时候里面空荡荡的没什么人了。士兵都被安排在外围。对于这种安排千运帝像是知情一样，他迅速派副将带着自己的士兵到外围。而自己身边连个守卫都没有留。
　　陆劲风见状飞向千运帝。擒贼先擒王，这种做法陆劲风还是很认同的。
　　千运帝远没有大家想的那么好对付。陆劲风用上自己十成的功力才与其打个平手。
　　“哈哈哈哈哈～”
　　千运帝突然狂笑出声。然后，数不清的青色小毒蜂围绕在他的四周，紧接着在陆劲风惊异的目光中飞向四面八方。只见本来还占着上风的南漠士兵一个个倒下。除了张庭雷和岳平那边几个人被外围突然出现的白色光圈护住以外，大半的人都没能敌住毒蜂的攻击。
　　陆劲风默地想起之前玉凤交给他的小盒子。那里不是蜘蛛是迷魂蝴蝶，不过就算是蜘蛛这时候他也得放出来了。
　　打开盒子，数以千计的迷魂蝶飞了出来。不同的花色，同样的美丽夺目。
　　迷魂蝶飞过的地方，人，毒蜂都停止了攻击，原地闭着眼睛，就好像是在站着做梦的人一样。时而傻笑，时而面无表情的。
　　千运帝见状大怒，身体慢慢膨胀，坚硬无比的盔甲只过了片刻的功夫便被撑开，露出来的是有些发黑的绿色皮肤。这时候应该说不上是皮肤了。千运帝在化出自己的真身，一点一点的变化不难看出他的真身是一个巨大的青毒蜂。
　　要死！这是陆劲风第一个想法。怎么这东西和蜘蛛长得那么像？
　　我 操！完了完了～
　　就在陆劲风大大感叹自己倒霉的时候，一股外力将他强行拉回张庭雷的身边。一个身穿白色纱衣的男子出现在千运帝，不对，应该是大妖怪面前。原来这正是大神元天！
　　“青蜂王，你终于出现了。”元天如是说到。
　　“哼！就知道你不会放过我的。不过你别以为我不知道，你现在的神力只有原来的五成。谁胜谁负还未知呢。”
　　“就算同归于尽，这次也不会放过你的。”元天说罢挥舞着手中的长剑。
　　青蜂王用自己锋利的翅膀回击元天的剑招。
　　一神一妖你来我往之间，众上仙合力将所有的小毒蜂除尽。虽然已经非常快了，但还是有大半的士兵死于蜂毒上。南漠大军是如此，千运大军也是如此。
　　神漓和神烁护住陆劲风等人，陆劲风在白色光圈里尽量让自己震定。他真的被那只大妖怪恶心到了。拍戏吗？真晕死！居然吐出绿绿的毒液。恶……
　　毒液带着腐蚀性，喷到元天的身上顿时冒出青烟。元天飞快的将自己沾上毒液的衣角削掉。
　　“哈哈哈哈，元天，你连我这点技量都挡不住，看来你的死期也到了。”青蜂王狂笑着更凶猛地击向元天。
　　元天本是最强的神，只因为了帮神烁尽快恢复原貌才会耗损了五成的神力。他一直不想让神烁担心，所以从没开口告诉过他。
　　神烁飘在半空中已是泪流满面。他当初不用元天送给他的天决玉就是不想让元天的神力受损。哪知元天还是为了自己付出这么多。
　　“哥哥，别哭啦。”神漓乖巧的声音响起。
　　“漓儿，你自己能守住这里吗？”神烁红着眼睛问。
　　“哥哥，你要做什么？”神漓紧张地问。
　　“如果不能帮他，我会恨自己一辈子的。漓儿，你要守好这里。”神烁说罢挥袖飞向元天。
　　“烁，快走开！”元天见神烁飞向自己大惊失色。
　　神烁露出这世间最美的笑容，只为元天。晶莹的泪珠顺着他白净的脸颊滑落。嘴里默念着神族最强大的咒语，神烁依依不舍地望着元天。
　　“不要！”元天震惊于神烁的举动。那个咒语……
　　“元天，对不起～”神烁说罢紧接着又是一句“以上古神族之名，印起！结……”
　　“哥哥！”小神漓痛哭的叫声顿时响遍整个南漠大地。
　　青蜂王左边的翅膀被震碎，而神烁就永远地闭上了眼睛。这是他能帮助元天最大的极限了。神族最强的咒语，双绝。施咒的人和被施咒的人受到同样的伤害。而这伤害就是施咒者本身所有的法力集中在一起释放出来的力量。
　　元天面如死灰地望着神烁飘落的身体。明明该去接住的，可是他却已经忘了如何动了……
　　看准元天失神的样子，青蜂王凝聚自己所有的力量，全赌在这一击上。只要元天死了，其它的小角色他就不用放在眼里了。
　　“大神小心！”众上仙叫喊的声音传来，这大神怎么能在这种时候不集中神识呢？
　　“啊……”元天凄厉地吼声震撼每个人的心神。那样痛苦，那样绝望，那样悲伤……
　　“不好了，大神他……”众上仙急着想上前阻止元天，可是元天将他们隔离开来不能接近。
　　“源于神之意，启于神之心，行于神之力，以大神之名，印起……”
　　“大哥，你疯啦！”在最关键的时候元战出现。他真没想到这大哥居然瞒着他只带着上仙来解决这么重大的事。虽然现在夏夏有身孕了，可是自己也总归可以出战的嘛。搞什么不都不叫他一起？
　　“小战，放开！”元天冷冰冰的声音不带任何感情。或许心死了以后就没有感情可言了吧。
　　“打死也不放开，你听我说，神烁能救活的，千万别放弃。”元战一手抵住青蜂王的攻击，一手拉着元天。
　　“你说什么？”
　　“没空和你废话，我要解决这妖孽。你快去护住神烁的神元。”元战就差一脚把这傻大哥给踢到神烁身边了。
　　元天听到神烁还有救，本来暗沉沉的眼光顿时恢复精明。将神烁紧紧抱在自己的怀里，元天闭上眼睛为神烁护着神元。只要神元没有完全被破坏就还有希望。的确，他怎么可以那么绝望呢？烁明明都还活着啊。
　　“青蜂王，他娘的，老子来会会你！”元战一身金羽战甲闪闪发光，气喘吁吁地说到。还好来得急时啊，不然真是一失足成千古恨啦，奶奶的～干什么都这么急性子？
　　见元战来的时候青蜂王就心感不妙了。被刚才那个神族族长的双绝所伤，如今又遇上这个战神……
　　元战前不久才经过一次天劫，力量已是大有提升。不比完全强盛时期的元天差多少。而且他现在可谓人逢喜事精神爽，快当爹了能不高兴嘛。身体亦是绝佳状态。一个半残的青蜂王根本不足为惧。
　　只不到两柱香的时间青蜂王便被元天伤得几近没了气儿。最后慢慢化为一只小型青毒蜂。这是青蜂王将死的最后状态。小毒蜂飞呀飞，飞呀飞～就这么飞呀飞～飞到哪了？！
　　“吧唧！”飞到陆劲风的身边了。
　　“恶～”陆劲风被恶心坏了。为什么啊？为什么自己这么倒霉啊？都已经快吐得虚脱了还不放过他？
　　只见这只小青毒蜂一声刺耳的呜叫过后便爆裂开来。顿时，一团黑绿黑绿的粘液喷在陆劲风不远处。然后，伟大的冰晶圣地陆圣主第一回掉链子啦！
　　他……
　　他……
　　他……
　　晕过去了！

　　第七十三章

　　刚好正午的时候，战事停止。解开青蜂王封印的关键就在于如今的陆劲风身上。他的任务算是完成了。只要封印一解神仙们就可以将青蜂王的真身打破。若不解开封印一直放任，那么青蜂王就会借助千运帝的身体大肆杀戮。介时血流成河，奇灵国的百姓都会难逃一死。而青蜂王也会在这一次次的血雨腥风中飞速增强魔力。所以初解封印是解决他最好的时机。
　　“风，醒醒～醒醒啊～”张庭雷心急地叫着陆劲风。
　　“唔？恶……恶～他奶奶的熊，雷，我们回家，快回家吧～我真的受不了了～”陆劲风真想一头撞死了。一睁眼正好又对上那恶心的东西，有没有搞错？！
　　“好好好，回家回家，你想想好看的东西，别想它。对了，想想我们的儿子，小凛曦多可爱呀，白白胖胖的。我们这次回去他一定又长大不少了。”张庭雷转个角度，让陆劲风看不到地上那些粘液。
　　“恩，想小凛曦，想我的大宝贝儿子。”陆劲风捂着眼睛想起那个小宝贝。
　　所有的上仙结合法术，将众士兵的记忆抹去。然后再把千运军队传送回他们的国家，那里，会有一个新的国主在等着他们。
　　除了白月上仙被留下来解释这次的事，其它的神仙都回去了。临走的时候元战还特别看了陆劲风一眼，心想：“也不过如此嘛，哼！”
　　元战这绝对是赤 裸 裸的嫉妒，嫉妒陆劲风比他更早认识远，认识他的夏夏。（夏远知道吧，陆劲风在现代时一直爱的那个人。）
　　“师父，您……”张庭雷抬头便见白月上仙。
　　“这事儿回头我和你们讲，现在先把士兵们都安顿好再说吧。”白月上仙指着贺雨和柳如虎如是说到。
　　“是～”
　　贺雨拉着柳如虎走了。白月上仙他认识。一会儿他再告诉柳如虎就成了。
　　“丢脸！”白月上仙说着便把地上的粘液用法力去除了。
　　“恶～那么恶心的东西～恶～雷，救命啊……”陆大圣主再次感叹自己太倒霉。果然冰晶圣地才是他应该呆的地方啊。以后再也不来这破地方了。
　　“小雷，找个地方吧，别在外面晒着了。”白月上仙如是对张庭雷说。切，还是这徒弟最让他满意了。长得好看还沉稳。能力也不比那个陆小子差多少。
　　如果让白月上仙知道张庭雷撒骄的模样他一定会原地栽倒。
　　张庭雷和灵源等人都来到原来的将军帐。这里还完全保持原样，一点儿都没被破坏。难道这就是两个将军有先见之明，把士兵都安排在外围的结果？！！
　　“师父，这次的事究竟是怎么样的啊？”到了帐里张庭雷如是问。大家也都竖起耳朵听答案。
　　“青蜂王，就是你们之前所见到的那只大青蜂。他……”
　　“师父，停！” 白月上仙的话被陆劲风打住没能说下去。
　　“干什么？你这臭小子事儿真多！”
　　“雷，你扶好我～”陆劲风不理白月上仙，反倒如是对张庭雷说。然后就在大家疑惑的目光中，陆大圣主把自己的睡穴点了。他不听还不行么？别恶心他了……
　　“……”
　　“丢脸！丢脸！”白月上仙原地跳起来叫到，大有要上去抽陆劲风两下的意思。
　　“师父别激动，风他就是受不了那种东西。呵呵～您继续吧。”张庭雷淡淡的声音让白月上仙缓和了下。
　　“青蜂王，就你们看到的那只大蜜蜂，不对，是大毒蜂。他是魔界魔力无上的王。万年前曾现世过一次。他想把神界和人界都统一到魔界的范畴。神界自是不能让这种事情发生。不过当时青蜂王的实力太强大，我们合了众神之力也不过是把他封印起来了。封印的力量会随着时间流逝渐渐变弱的，到完全抵制不住青蜂王的魔力时，青蜂王会自我解去封印，而这时候也是他的能力慢慢强大的时候。前些年他破除第一道封印寄生于千运帝的身体里。待他去了第二道封印之后他会开始进行无尽的杀戮，魔力也会跟着越来越强。那样我们想除掉他非常困难，所以一定要找个适当的时机，把他的封印完全除去再急时消灭掉。这个前题就是那丢脸的臭小子啦。他一定要找到，小雷，小雨，小瑞，小轩，还有小云。你们是六芒星君转世，你们的结合就形成一个完整的六芒星链，也就是完全破去他封印的最关键。”
　　“那他还在千运帝身体里时不是更好的时机吗？”岳平好奇地问到。
　　“杀掉千运帝不过是杀了千运帝的身体，青蜂王依然可以找寻另一个身体。唯有杀了他的真身才行。”白月上仙如是回答。
　　“啊……六芒星君……”灵云开始想入非非。原来他也是神仙来的吗？
　　“对，六芒星君是神界法力很强的六神。”
　　“那我们还能回去当神仙吗？”灵云兴奋地问。能飞上云彩呀，能变出好玩儿的东西呀……
　　“不能！”白月上仙兜头一盆凉水，直接就把灵云浇醒了。
　　“为什么？”
　　“因为当时是六位星君自动请求大神来凡界的，而且你们已是凡人，回不去了……”
　　“唉……”灵云叹息。
　　相信这时陆劲风如果醒着的话，他一定会来一句“爱做梦的驴子，该醒醒了嘿！”。可惜，他自己都在睡。
　　张庭雷见白月上仙讲完便把陆劲风的睡穴解开。
　　“唔？讲完啦？”陆劲风一直躺在张庭雷腿上来的。他起身坐正了之后如是问到。
　　“哼！丢脸！”白月上仙除了这句已经不知道说陆劲风点什么好了。
　　“师父您这次会留多久啊？”陆劲风狗腿地语气问到。不狗腿不行啊，他还想再要些赤玉呢。
　　“马上就走了，干吗？”难得白月上仙没说完自己的话就跑～
　　“我还想要赤玉！”
　　“还赤玉呢，做你的春秋大梦去吧。丢脸！”
　　“师父，您真的不能再给一点吗？”张庭雷弱弱地问。
　　“能！”白月上仙见是张庭雷开口便一口答应。
　　“靠！死老头子，你搞差别待遇呀？”陆劲风站起来大声喊到。
　　“我就搞差别待遇你能把我怎么样？青蜂王啊青蜂王，快把你绿黑绿黑的口水留在这小子身上吧～让他吐上一次就行啊，一次就是三百六十五天呐三百六十五天～哈哈哈哈”白月上仙说完就跑了～
　　“师父怎么会这样儿？”张庭雷抚额头疼，看这师父把风气成什么样了？脸都青了！
　　“白月上仙，你个混蛋老头子！”将军营帐里，陆劲风咆哮的声音传出老远。真是字字清晰，声声不绝于耳啊……
　　三日后，陆劲风和张庭雷还有灵云以及贺雨先行回冰晶圣地。那些个牧羊兵当然是由领头的带回牧场，继续放羊！
　　柳如虎和岳平就护着灵源两口子回了皇城。那里现在应该很混乱，估计回去有好多的事要解决。
　　贺雨归心似箭，然啊，孩子啊……
　　两个月的急行，终于在十二月的时候返回冰晶圣地。陆劲风和张庭雷飞快地找儿子去了。贺雨亦是如此。
　　可他们左翻又翻，就是没找到孩子在哪里。几个人急坏了，以为圣地里发生了什么事。就在大家都心慌意乱的时候，方瑞抱着孩子悠哉游哉地走过来了。
　　“啊！夫君你们回来啦！”方瑞一声惊叫。
　　“凛曦～”张庭雷快步过去把小凛曦抱在怀里。
　　“啊噗～咯咯……”小凛曦被包得严严实实的。这时候就露个小脸蛋儿在那里对着张庭雷笑。
　　“来，给我抱抱。”陆劲风接过儿子，好好地看看这几个月有什么变化。
　　“然呢？”贺雨直直问向方瑞。
　　“他们现在都在娘那里呢。”方瑞见贺雨着急的样就痛快地说出地点。
　　“走，我们都去那里再说吧。”陆劲风如是说。
　　“凛曦好像重了很多，而且还长了几颗牙呢。我们走时候没有。”张庭雷路上笑着说到。
　　“他现在特别能吃。已经比你们走的时候大了不少。”方瑞解答着，最近一直都是他在照顾这个小家伙的。
　　“啊，真有趣啊～大哥，他长得好像老公哦。”灵云如是说到。
　　“你是谁？”方瑞带着敌意问。
　　“我是灵云～”灵云老实地回答。这个应该也是老公的其中一个老婆吧。切，也不过如此嘛～
　　“风啊，你完喽……”张庭雷摇头做无奈状。小瑞这个醋坛子，以后有得热闹了。
　　“小瑞儿，这是灵云。以后他就是老五了。小灵子，这是方瑞，我家老三。”陆劲风简单地介绍。
　　“哦～”两人嘴里应着，眼中却火冒三丈。方瑞是因为又多了个分享陆劲风的，灵云是因为方瑞带着敌意的态度。
　　“风哥哥（劲风），你回来啦～”
　　“主上，您回来了。”
　　……
　　众人齐齐打招呼。
　　“恩，呵呵～”陆劲风笑得特别满足。然后一手抱好小凛曦，一手放在陆晓雨的肚子上。小雨的肚子已经比他走的时候大了好多。
　　张庭雷把新多出的四个孩子一个个看过，长得都挺好玩儿的。
　　“浩然，这孩子叫什么名字啊？”张庭雷摸着贺雨怀里孩子的小头发如是问。
　　“还没名字呢，等雨回来起。呵呵～”田浩然笑着回答。
　　贺雨把自己儿子的小脸贴在自己脸上。小家伙好像困了一样的打着呵欠呢。什么都是小小的，在贺雨看来非常奇妙。这就是自己的儿子啊。
　　“贺思然”把小家伙重新抱好之后贺雨如是回答。这孩子就是在他思念然的日子里出生的。
　　“会不会有点像女孩子的名字啊?大将军的孩子名字不是应该响当当的吗？”赵奇轩如是说到。
　　“不，就这样很好。我喜欢～”田浩然靠在贺雨的肩上。他明白雨给孩子起这名的意思。
　　晚上摆好了洗尘宴，大伙把两张桌子拼在一起围坐着吃饭。期间，张庭雷把白月上仙讲的事又对大家重复了一遍。当然，他避开了所有关于青蜂王的信息。不然陆劲风一定当场抓兔子。大家明白了始末总算是放心了。只要现在都平安就好。
　　没过几天后，贺雨带着老婆孩子回震国公府了。也是该见见他家二老了，不能总这样不吭声。万一哪天二老真给贺雨随便找个媳妇就完了。
　　贺雨和田浩然离开当晚，陆劲风正在屋里和张庭雷哄孩子玩儿呢，门外却来了个人。那个让影信瘦了不知多少还每天无精打彩的人。烈炎！
　　原来烈炎当时并不想离开影信，他即然回来了，那么陆劲风就敢赌他绝对不是对影信无情的。一问之下果然是事出有因。烈炎练了一种致阳的上层武功，导致现在全身都像被烫伤了一样。他以为自己会死，所以才会忍着痛让影信离开。老实说，陆劲风做为男人也很佩服烈炎这种人。
　　烈炎本是想将自己手中的百解送回来之后就再走的，可是没想到陆劲风和张庭雷却告诉他影信给他生了两个儿子。
　　以可以治愈烈炎身上的问题做为条件，陆劲风留下了烈炎。他想着这样影信就能永远和烈炎在一起了。事实上也真就这样了。烈炎吃了百解之后，他担心了一年多的问题就解决了。而且陆劲风还白白套来两个人情。影信虽郁闷被主上坑了，但他更高兴烈炎来找他了。只要他们能在一起，其它的事都无所谓。
　　开开心心地回到老婆孩子那里，陆劲风就看见张庭雷抱着小凛曦等在那呢。
　　“怎么样了？”张庭雷笑着问。其实看风的表情就知道问题解决了。
　　“和好如初了呗～来，把儿子给我抱抱。”陆劲风说着接过小凛曦。
　　“呵，不知道他什么时候才会说话呢。”张庭雷坐在陆劲风旁边如是说到。
　　“是啊，等凛曦开口叫我一声‘爹’，我就出去买一马车的烟花摆大门口放！”陆劲风摇晃着小凛曦开心地说着。
　　“爹～爹爹……啊噗～啊噗……咯咯～”小凛曦摆弄着自己胖胖的爪爪叫了陆劲风一直想听的称呼。
　　“……”陆劲风和张庭雷有片刻的怔愣。
　　“雷，你听见了吗？”陆劲风激动地问。
　　“恩，他叫你爹爹了。”张庭雷开心地笑着回答。
　　“哈哈哈哈……爽～明天我要去买烟花。不对，我现在就找人去！”陆劲风话毕抱着小凛曦就冲出去了。
　　“喂，风你回来呀，别冻着他了～”张庭雷在后面大叫，不过陆劲风这时候都已经跑没影儿了。
　　“唉，怎么性子还这么急呢？”张庭雷淡笑着自言自语。
　　后来据冰晶圣地的人说，那天虽不是过节，可是并不比哪个节日差。他们的主上不但每人都发了红包，而且还在整个冰晶圣地放了一晚上的烟花……当真财大气粗！
　　陆劲风来到奇灵国后的第二个迎春，陆晓雨为他生了一对龙凤胎。女孩儿是姐姐，男孩儿是弟弟。两个孩子都像生他们的雨爹爹一样长得漂亮。陆劲风为他们起名，长女叫陆晚楼，次子叫陆青柠。而这时，方瑞也怀孕两个月了。天天带着小凛曦过了几个月，眼见着小孩子好玩儿自己就也想有一个。不过方瑞年底生出来一个男孩儿之后他就郁闷了。孩子起名方佳佳，是陆劲风同意后过继给了方家。只是他们会养大到成年。方瑞郁闷的是，凭什么大哥生的孩子那么乖，他生出来的就是小魔头？！！
　　“呜哇……”方佳佳的哭声不停地响起。方瑞这叫一个头痛外加后悔。本来是想让他娘看着这孩子的。结果她娘一句“我还有你两个妹妹要带呢。你滚蛋！”，就把方瑞给拒在门外了。
　　“猴子，我悔死啦，你别生了，生了你也郁闷！”方瑞苦着脸抱着方佳挂对赵奇轩如是说。赵奇轩如今也大着肚子呢。
　　“那是你倒霉，人品太差。我生出来的孩子绝对会很乖很乖的，就像小凛曦一样。”
　　“哼！我就等着看你生出来的有多老实～”方瑞哄着方佳佳如是回到。
　　“小凛曦，告诉瑞爹爹，你轩爹爹肚子里的是弟弟还是妹妹呀?”方瑞对站在赵奇轩面前的小凛曦问到。
　　陆劲风和张庭雷今天都出去忙了，小凛曦被留在赵奇轩和方瑞这里。
　　都说孩子的心灵是世间最纯真的存在，他们小时候能看尽一切，所以很多老辈的人都会说，想知道怀的是男是女找个刚会说点话的小孩子问问就好啦。
　　刚才的问题赵奇轩经常问，可是小凛曦从来不回答。哪知今天……
　　“弟弟～两个～”小凛曦指着赵奇轩的肚子这样说到。
　　“……”
　　“猴子，我希望你生出来的两个好孩子比我这个还难带一百倍。哇哈哈哈哈哈～让我心里平衡平衡～”
　　“我说你这坏心眼儿的毛病什么时候能改改？”
　　“唉，不说了，出去转转吧。你也运动运动。再过一个月天就冷了，到时候也不好出去散散步什么的。”方瑞说罢，一手抱着方佳佳一手牵着小凛曦先行出门。赵奇轩摇头笑着跟上。他就不明白了，这狐狸挺好的一个人说话为什么总是像带刺儿一样的呢？
　　冰晶圣地大门口，方瑞和赵奇轩到了才发现，灵云和陆晓雨也在这里呢。靠着大门框晒太阳，这是他们现在都很喜欢做的事。
　　“二哥，三哥你们也来啦。呵呵～”陆晓雨带着两个不满一岁的孩子，灵云帮他抱着一个。不然他想出来还困难呢。
　　陆劲风按着在现代时看的小娃娃推车给每个孩子都做了一个。是纯木制的。当时和木工聊了好多天木工才明白他的意思。因为冰晶圣地太冷，陆劲风就用加工好的鸭绒给所有的家人都做了衣服。暖和得不得了。样式嘛，咳……还是和以前的差不多，都是卡通式的。除了长辈们的以外。本来在小车里放上鸭绒制成的小被子很暖和，孩子们在里面也不用怕冷。可是风大的时候还是抱在怀里比较好，因为孩子还太小了。虽然这些孩子打从娘胎里出来就不知何为病痛。
　　四个大人加上四个孩子和两个没出世的在门口晒太阳聊天，没过一会儿他们就发现远处来了两个人。两个男人，而且其中还有一个大着肚子……

　　第七十四章

　　明媚的阳光照在两个男人身上，让他们本来就非常俊美的脸孔像在闪着光芒。
　　“他们往这里来了。”灵云看着旁边的几人如是说。
　　“是啊，可是他们好像不是冰晶圣地的人啊。再说了，有这样出众的人物为什么我们不知道？”方瑞接话。
　　“不会是劲风在外面弄了个私生子我们不知道吧？”赵奇轩如是说。不是他乱猜，而是这世上能让男人怀孕的人真的不多。而且在凡间，百解和赤玉就只有冰晶圣地才有。
　　“那旁边那男的是谁？”陆晓雨也参和一脚。
　　“会不会是那个怀孕男人的家人？来找夫君讨个说法的啊？”方瑞皱着眉头如是猜想。
　　“他们过来了，一会儿问问不就知道了。”赵奇轩示意大家不要说了，这两人马上到门口了。
　　如果陆劲风在场的话，他一定大大地佩服这几个老婆的想象力。咋就那么能想呢？还私生子？！！
　　“请问，陆劲风是在这里吗？”挺着个肚子的美男子如是问到。
　　大肚子美男的问题让在场的赵奇轩四人更加确定了心中的猜测。“这个小白脸，很有可能是劲风（夫君，风哥哥，老公）在外面的姘头！”
　　“你是谁？”方瑞出声问到。走近了才发现，这个大肚子还不是一般美呢。简直可以和小雨一较高下了。
　　“我叫夏远，请问陆劲风是在这里吗？”自称夏远的大肚子美人温和有礼地问着。
　　“不在！”赵奇轩四人一口同声回答。语气有点凶悍，说夸张些就是有点像泼妇一样。
　　原来来人正是战神元战和他的亲亲爱人夏远。夏远就快生孩子了。这几天有些紧张。于是在他的要求下，元战就带他过来找老朋友叙叙旧。
　　按说灵云在南漠的时候看过元战，不过那时元战头带着金色头盔，只能看见眼睛。所以他并没有认出来。
　　“……这”夏远有些尴尬地不知说什么好。他当然相信战的能力了。做为一个一神之下万神之上的战神，他不可能把风的位置搞错。
　　“姓陆的到底在不在？”元战不乐意了。他从来都不吼夏夏一次呢，这些人居然敢对他的夏夏语气这么不好？！！
　　“凶什么凶？比嗓门儿大啊？找劲风有什么事？说吧～”赵奇轩上前一步喊到。这里他武功最好，于情于理他都认为自己该护着后面三个。
　　“战，别这样，要不我们晚些再来吧。”夏远拉着元战的手臂如是说到。
　　“不用，他来了。”元战说罢，安静地搂着夏远在原地等待。
　　“？！！”赵奇轩四人不明白，他来了？谁来了？
　　四人很快就知道了，原来是外出的陆劲风和张庭雷回来了。陆劲风见到元战和夏远的背影有瞬间的闪神。他……没看错吧？
　　“怎么了？”张庭雷见陆劲风见到门口的身影轻皱了下眉头，于是便问到。
　　“没什么，好像来客人了。”
　　元战和夏远闻声转头，果然看到陆劲风和张庭雷的到来。夏远有些开心地笑着，毕竟多年的朋友重逢，难掩心喜是正常的。而这个美丽的笑容正好让对面的几个醋坛子，瞎猜男更加确定。这是狐狸精！
　　“远？真的是你？”陆劲风走过来激动地问到。
　　“是啊风，许久不见，你还好吗？”夏远淡淡地笑着回话。
　　“老爹，小凛曦要抱抱～”见陆劲风走近，小凛曦伸出两只小胳膊要求陆劲风抱他。
　　“恩，我的好儿子，老爹抱。”陆劲风高兴地把小凛曦抱起来。
　　“别站在这里啊，大冷天的，进去说吧。”张庭雷端庄和蔼可亲的声音响起。到底是大公子，就是有气度。
　　“你怎么会到这里的？”陆劲风带着几人一起来到冰晶院的大厅如是问到。
　　“恩，你走了之后没多久我有在找你，因为……呵呵，反正就是没找到。然后我就遇到了战，是他带我来这里的。”
　　“那这是……？”陆劲风指着夏远的肚子问到。
　　“是战的，呵呵～”夏远心喜地靠在元战身上。现在大家都得以幸福了，真好。
　　“老爹，糖糖？”小凛曦对着陆劲风歪着小脑袋问。一只小手指咬在嘴里，模样儿很是很可爱。
　　和所有的小孩子一样，小凛曦认人了之后就不喜欢和陆劲风还有张庭雷分开了。今天陆劲风和张庭雷出去的时候和小凛曦讲是出去给他买糖了。小凛曦一直记着这事儿呢。
　　“凛曦，糖糖在这里呢。”张庭雷拿出一包糖，然后又对陆劲风说“孩子让我抱吧”～
　　“糖糖……”小凛曦见了糖就“转移阵地”了～有了糖，老爹就不重要了！
　　“小破孩儿，有了糖就把你爹扔墙后去了！”陆劲风轻拍了下小凛曦的屁屁笑着说到。
　　“咯咯～”露出一排洁白整齐的小牙齿，陆凛曦欢快地笑着。
　　“风，这些都是你的孩子吗？”夏远看着几个帅哥怀里的小宝宝们如是问到。
　　“是啊，还有这几个都是我老婆。张庭雷，我家老大，他怀里那个小宝贝儿就是我的长子。然后这是我家老二，陆晓雨，怀里那个是我的长女，陆晚楼。那边那个也是小雨生的，叫陆青柠，和晚楼是龙凤胎。抱着青柠的是我家老五灵云。还有这是方瑞，我家老三，他抱着的就是我的三子啦，叫方佳佳，因为小瑞儿家就他一个儿子，所以小佳佳姓方。还有这个和你一样大着肚子的是我家老四，赵奇轩。长得帅吧？呵呵～”
　　“你还真会选，是不是这里所有长得好的都让你给拐来了？”
　　“恩……三分之一吧。哈哈哈哈～”陆劲风爽朗地笑着。可不？奇灵国有名的美男大半都在他家了。没在他家那几个也都是他们的朋友。
　　“夫君，他是你朋友啊？”方瑞不好意思地问。刚才好像弄错情况了。
　　“恩，是你们都不认识的秘密朋友，呵呵～我和他很小就认识了,他叫夏远。对了，他旁边那位就是以前雷提过的，战神元战。如果不是他，可能我和雷就回不来了吧。”陆劲风感叹，时间过得还真快。一转眼都这么久了。
　　“那以后可以常来玩啊，我可以叫你夏远吗？”张庭雷笑着问到。
　　陆劲风穿过来的事只有张庭雷一个人知道。他想他能猜到这个叫夏远的人和风原来的关系。应该就是那个让风刚来时露出落莫神情的人吧。不过，这些已经不重要了，过去的事就让他过去吧，现下大家都和活得好才是最重要的。
　　“当然可以，认识你们真高兴。”夏远确实开心。战神殿那边人太少，确切地说根本就是没人。
　　夏远本以为在神界有自己这么一个人，可是后来怀了孩子之后才知道，自己也不是凡人。元战告诉夏远他其实是个精灵鱼来的。这个种族和上古神族的族民一样有着高强的法力，只是近二十年前，精灵鱼的族民遇到天灾，整个族里就灭绝了。唯有夏远一个被他的父母用法力送到了异世界去避开横祸。不过这样的一次折腾也让夏远永远失去法力，且他的身体也留下了病根。有幸，后来遇到了元战。
　　“雷爹爹，两个。和轩爹爹一样两个哦。”小凛曦吃着糖突然说到。眼睛看的是夏远的肚子。
　　“恩？什么两个呀？”张庭雷好奇地问，这小宝贝儿是说什么两个呢？
　　“那里，那个叔叔肚子里有两个弟弟。和轩爹爹一样。”小凛曦指着夏远的肚子如是说到。
　　“……”众人沉默。这小鬼头……
　　“呵，你儿子倒是厉害，这都能看出来？不过他还真说对了。”一直不作声的元战笑着说到。这姓陆劲风的长子还真挺有意思，以后想必是个非常优秀的人。
　　“恭喜四哥～”陆晓雨对着赵奇轩道贺。两个儿子啊，这样正好可以过继给赵家一个了。不然这四哥的爹嘴巴肯定嘟老长。这会儿他就没想过一个小孩子说的话到底可信度有多高！
　　知道这个大肚美男不是情敌之后，赵奇轩和方瑞他们也放开了插话聊着。七嘴八舌的还挺开心。元战和夏远在这里吃过晚饭之后才要离开。哪知，就在这时候发生了点儿让人……头晕的事儿!
　　“老爹，我要弟弟。呜呜呜呜……叔叔不走。”小凛曦哭着拉住夏远的衣服，说什么就不放手了。小小的拳头，也不知道哪来那么大的劲儿。他这一哭，本来睡觉的晚楼和青柠，还有好不容易消挺一会儿的佳佳都开始嚎啕大哭起来，弄得众大人手忙脚乱。
　　“呵呵，小乖乖，叔叔要回家的呀。以后再来看你好吗？”夏远摸着小凛曦的头发轻声说到。
　　“呜呜呜呜，我想要弟弟。”小凛曦还是不撒手。
　　“这……”夏远有些不好意思地看着无语的众人。
　　“凛曦乖，以后让叔叔带弟弟一起来玩儿。现在要听话。”张庭雷蹲下身给小凛曦擦着泪说到。
　　“叔叔一定要再来～呜呜呜呜呜……”小凛曦终于依依不舍地松了手。
　　夏远温柔地摸了摸小凛曦的头，然后和元战一起回了他们的家。
　　“小凛曦这是怎么啦？呵呵，家里不是有好多弟弟吗？”赵奇轩笑着出声。
　　“我要那个弟弟，呜呜呜呜～”小凛曦指着夏远和元战消失的方向呜咽到。
　　“这……为什么呀？”张庭雷好奇地问到。
　　“因为小凛曦喜欢他。”小凛曦顶着花猫脸一本正经地回答。
　　“……”
　　“可是，你知道喜欢是什么样的吗？”张庭雷疑惑地问。这么小的孩子居然会说喜欢人？而且对方还是个没出世的娃娃！
　　“老爹说过，喜欢就是看着那个人会开心，然后想一辈子跟他在一起。”小凛曦如是回答。其实他还这么小，只是想告诉这些大人，他喜欢那个小弟弟。会那么清楚地回答是他的老爹曾这样说过。凛曦虽小，可是当时老爹认真和幸福的表情却让他深深记下了。
　　老爹说：
　　喜欢一个人就是希望他会幸福
　　喜欢一个人就是想赋予他全部
　　喜欢一个人就是想把全世界给他都觉得不足……
　　喜欢一个人就是看着那个人会开心，然后想一辈子跟他在一起……
　　不知是感受到这种微妙的气氛还是为何，所有哭泣的孩子都停了声。张庭雷，陆晓雨等五个人齐齐望着陆劲风。陆劲风回以他们一个幸福的笑容。
　　如果不是他曾说过，小凛曦怎么会说出这样的话呢?
　　听到陆劲风说喜欢他们的次数不少，可是通过小凛曦的嘴得知，这又是一种感觉。
　　“风，我们也喜欢你。”张庭雷红着眼睛说到。后四人也是笑着对陆劲风表达倾心之意。
　　“有了你们，我这辈子算是知足了。”陆劲风上前抱住几个老婆孩子。大家围成一圈，感受生活中平淡的幸福。
　　次年四月中旬，赵奇轩为陆劲风生了两个儿子，还真让小凛曦猜对了。
　　赵东河激动地抱着两个孙子老泪纵横。
　　“爹，风说把一个孩子过继给赵家。您给取个名吧。”赵奇轩躺在床上对赵东河说到。
　　“好好好，恩……恩……”赵东河恩了半天也没恩出个所以然来。想给金孙起个好名字当然得想半天。
　　“呵，您老慢慢想。今天起不了名字也不会有人把您孙子抢走的。”看着赵东河着急的模样陆劲风笑着说到。
　　“谁敢抢！”赵东河一副谁敢动手剁了谁的样子。
　　“……”陆劲风笑着摇头。这老爷子，他不过是说说罢了，反应居然这么大。
　　“就叫赵翎睿吧。”
　　“好啊～”赵奇轩笑着赞同，随即又对陆劲风问了句“劲风，我们几时出发去皇城？”
　　“再过几天吧，等你养好一些我们就去。”
　　“轩儿啊，你已经决定了那么做吗？”赵东河抱着翎睿如是问。
　　“是啊爹，这样比较好。”赵奇轩淡笑着回答。这样做才会不让爹太为难吧。虽然，爹已经说过多次他可以从东河别院嫁到冰晶圣地。可自己还是不能那么自私。
　　五月十七日，陆劲风一家倾巢出动去皇城。在那里，灵源帝和皇后还有灵云正在等着他们。因为前几日便是灵源帝的生辰，所以灵云先回来了。陆劲风是因为赵奇轩快生了所以就没来。
　　八月十一日，灵源带着挺个大肚子的程怀谨和灵云，还有各大臣在皇城正门外等候。相信有始以来这么有面子的平民估计陆劲风还是第一个。众大臣纷纷议论着到底是什么样的人能让皇上给出这样的排场。
　　“皇上和皇后出来亲迎，这几位可真是有面子啊。”户部尚书如是小声到。
　　“你们有所不知，这次来的人里可是有云王的爱人。而且听说这人还曾帮助过皇上和皇后。皇上原打算将这人封王的，可是被谢绝了。现下已经特许这位和他的家人免跪拜之礼了。”左相如是说到。
　　“怪不得了，以皇上的仁厚，绝对是有恩必报的啊。”
　　“到了到了，还是快站好吧。”几个官员看着自己的行头把官帽又好好理了理。
　　陆劲风的家人还真不少。许是他在现代是个孤儿吧，这次给了他这么多的补偿。浩浩荡荡的一队得有个几十人，因为这次以辰和玉凤还有影信他们全都过来了。
　　“呵，大舅哥，我们又见面了。”陆劲风一句招呼的话让四周变得鸦雀无声。静悄悄的除了风声，什么都听不见。
　　“噗！”程怀谨首先笑了出来。那些大臣的脸都抽搐了，好好笑。
　　“哈哈哈哈，你还是这么有意思。走吧。”灵源拍着陆劲风的肩一起进了皇城。
　　“小灵子呢？”陆劲风向灵源问到。
　　“他啊，一会儿你就知道了。”
　　灵云忙什么呢？呵，忙着做火锅呢。自从回到皇城，灵云不止一次向灵源说火锅好吃。灵源没吃过，程怀谨也是好奇的很。于是，云王一口承诺他会做给皇兄和皇嫂吃。这不，一早上就下厨去张罗去了。想着，他老公来了正好也可以先填填肚子了。
　　当一群人走到灵玉宝殿外的时候，灵云这头也准备完了。时间掐得还不错。
　　灵源看着后面一大长队的人，干脆一个高兴，叫下人去照着灵云做的再多准备出来些。然后把桌子摆在外面，搭上伞，就这么和大臣们来一次露天聚会得了。
　　两年里，灵源非常努力地给朝中换了批新血。现在的这些官员几乎都是他自己选的。还有一些武官是来自冰晶圣地的呢。这绝对是陆劲风卖的人情。不然在冰晶圣地呆得好好的谁也不会入朝为官的。毕竟这里不如在冰晶圣地时那般自由。
　　人多就是出速度。也就两个时辰不到的时间里，十六张桌子摆在灵玉宝殿外。而且还支好了伞摆上了火锅食材。
　　“各位爱卿，天佑我奇灵国。如今已是泰平盛世，国富民强。前半月一直下雨，就今儿放晴。趁这机会大家就一起在这里享用一下美食好了。”灵源乐呵呵地说完就座。没对陆劲风一行人多做介绍。哼哼，反正明天就会把小七他们大婚的请柬发出去了，到时候不怕这些人不知道。
　　“谢皇上”众大臣齐声道谢后开妈就座吃起火锅来。别说，这东西他们还真头一回见。
　　“……”火锅一进口，众臣差点全摔倒。
　　“……”火锅二进口，众臣集体往外跑。
　　“……”火锅三进口，殿外眼见人变少。
　　“……”火锅四进口，众臣已经跑没了。（liao 读三声～）
　　“……”留下吃过百解的人在原地无语。为什么会这样？！！
　　“小七，我们吃的和他们不一样吗？”灵源如是问到。怎么会弄得那些大臣连个招呼都不打就跑了？
　　“应该是一样的吧。”灵云也百思不得其解。
　　在场之人都是疑惑，唯有方瑞和陆劲风算是明白发生什么事了。
　　“是神漓！”方瑞如是说到。
　　“……”
　　神漓也想吃火锅。可是方瑞说什么也不让她上桌。一气之下，神漓就在下人准备大臣们的火锅时偷偷在里面放了好几袋子盐和辣椒……
　　“辣死你们，咸死你们！”神漓蹲在厨房一角如是泄愤着。
　　次日，大臣们集体请假。好在这日没什么事。灵源笑着让公公们把喜贴送到各官员的府里顺便慰问一下。于是这日众大臣们顶着胃疼看喜贴。一个让他们不止胃疼还头疼的十人大婚喜贴。
　　“神漓也是神仙吗？能看到吗？”灵源好奇地问到。
　　“神漓，过去让皇上皇后看看吧。”方瑞笑着扯过自己左右的小粉发姑娘。
　　“切，反正他看不到我，我去了也是白去。”神漓心里嘀咕着飘到程怀谨旁边。
　　“哇，粉色的头发啊，真的是个好漂亮的女娃娃呢。”程怀谨惊叹。
　　“恩？谨儿，你能看到？为什么我看不到。”灵源看着程怀谨如是说。为什么他眼前什么都没有？？
　　“是啊，能看到。粉色的头发。两三岁的样子。很可爱的娃娃脸啊。”程怀谨把自己看到的一一说出来。
　　神漓惊了，她没想到程怀谨能看见她。除了陆傻瓜和他的几个爱人，凡人没有能看见她的呀。
　　“你能看到我？”神漓如是问程怀谨。
　　“可以呀。”程怀谨笑着回答。
　　“哦呵呵，你能看到还能听到。天助我也～太好了太好了。以后我就留在皇城不走了，省得陆傻瓜他们总欺负我。皇后皇后，以后我保护你，你给我好吃的吧！行不？”神漓兴奋地围着程怀谨飘。
　　“……”程怀谨无语地看向众人。这，这什么情况？！
　　“小瑞儿你说呢？”陆劲风对着方瑞问。毕竟这小丫头应当算是属于小瑞儿的。
　　“我看挺好的。皇后身边有她保护也更安全些。”方瑞痛快地同意。他这绝对是想摆脱小神漓。没办法，冰晶圣地里所有的孩子都看不到神漓，唯有方佳佳能看到。佳佳本来就淘气，现在让神漓乱教，更不像话了。
　　（露：小瑞儿你是万年不变的奸商啊。 方瑞：唉，妈你给我弄那么个淘气的儿子我还没说啥呢，这次你就别管了。让我痛快把神漓送出去吧。 露：……）
　　“哦呵呵，那我以后就留在这里了。这里好吃的也很多呀。”神漓高兴地都不知道自己被卖了！而且她的主人分文没收……
　　八月十五，又是一年中秋节。这天整个皇城都在欢腾。皇家大婚。而且一起大婚的还是十个人。
　　陆劲风的五个老婆中，只有方瑞是比较正式地嫁到冰晶圣地的。其他几人都是简简单单地办了。于是，在灵源的提议下，这次来了个集体婚礼。陆劲风把五个爱人重新娶进门。贺雨和田浩然把婚礼补一下。柳如虎和岳平则是再被皇上主婚一次。
　　不排除皇帝想过把当回证婚人的瘾……

　　最终章

　　集体大婚这日，天，放着阳光下着雨，地，被打湿了散香气。淡淡的泥土香和花园里的花香，让人闻着心情都跟着亮丽。
　　今天，张庭雷，陆晓雨，方瑞，赵奇轩，灵云都会在灵云原来的宫殿里等着陆劲风。陆劲风会从灵源帝送的王府里出发去接他们。田浩然和岳平在另一个宫殿，贺雨和柳如虎会从各自在皇城的将军府出发把他们接回去。而大家的孩子就会先交给奶妈们照顾。当然，绝对会有暗卫们把守着不会出任何问题了。
　　天空一声巨响，别瞎猜，不是打雷！
　　天空一声巨响，烟花四处闪光。
　　奇灵国皇族的规矩，新娘子就是要晚上才能接过去的。而这个规矩也正好方便灵源做一件事。
　　“陈公公，记得我说的话了吗？”灵源对着贴身侍候的公公说了些什么。
　　“皇上您放心，小的一定办好。”
　　“好，去吧。”
　　“小的告退！”陈公公说罢，急忙出去办灵源交待的事。
　　“我说皇兄，你把我们都叫这里来干什么呀？”灵云作为代表出声问到。这里可是皇城非常秘密的地方，若没有知情的人带路根本找不来的。
　　左右看看，可不，七个新娘子都在这里呢。大婚日的，这是想干吗？抢婚吗？！
　　“咳，我把你们都找来自然是有我的用意啦。平时姓陆的，还有贺雨和舅舅不是都一直占上风嘛，我这是想让他们吃吃憋。当然，如果你们不愿意就算了。因为这要你们配合才行。”
　　“我同意我同意！”岳平站起来激动地喊到。傻老虎昨晚把他弄得累个半死。今天自己说什么也要让他郁闷郁闷。
　　“我也同意！”三人齐声，正好是陆劲风的三，四，五老婆。
　　“既然大家都同意，那我也无所谓。”田浩然报着玩儿一玩儿的心态。
　　“那我和小雨也只有同意了。呵呵～”张庭雷淡笑着说到。
　　“那好，我已经让陈公公去准备好代替你们的人了。到时候易了容就让他们上花轿。你们就在这里想干什么干点儿什么吧。等他们发现自己领错了人来找你们的时候你们就有借口折腾啦。谁让他们领错人……”灵源一想到那个结果就止不住要笑。
　　“他们很难骗的。”赵奇轩出声到。
　　“的确，所以这些准备代替用的人我找了很久了。身型和你们非常像。而且他们都是盖着盖头的，应该没问题。”灵源如是回答。
　　“……”众人无语。看来这皇帝准备了不是一两天呐。怪不得到大门口迎接他们，原来早有阴谋阳谋！
　　“那你们就在这里先呆一阵子吧。吃的喝的都有，随意。我出去看看情况。”灵源说完转身就走了。也没人拦着他。
　　“来来来，咱们打赌吧。”待灵源出去，岳平张罗着大伙都围坐在一起后如是说。
　　“打什么赌？”田浩然问。
　　“我们赌他们能不能找到这里。”
　　“如果不是有人带路，找不到。”众人齐声回答。不是他们小看自己的另一伴，而是这地方的确太难找了。入口居然在一个假山上。如果不是原本就知情的人根本发现不了。
　　“唉～我猜也找不到。那我们换个别的吧。”岳平自己都泄了气。
　　“不如咱们猜猜他们是用何种方法找到我们的吧。”方瑞如是说到。
　　“好啊好啊。”灵云也同意。
　　“噗！”张庭雷和田浩然这时突然笑了。
　　“大哥二哥你们笑什么？”岳平如是问。
　　“浩然你先说吧。”张庭雷想先听听田浩然为什么笑。
　　“我笑是因为我猜雨他会去找皇上一直耗着，直到皇上把我们弄出去。”
　　“这也有可能哦，那大哥你呢？”岳平向张庭雷问到。
　　“我笑是因为我猜风他会直接绑了皇后。”张庭雷这话说的十分有自信。
　　“……”一阵沉默。这个，还真不是不可能啊！
　　灵源这会儿心里笑翻了，因为第一步很成功，三个新郎官都高高兴兴地把“新娘子”接出皇宫了。
　　骑在高头大马上，三个人越发觉得不对劲。怎么没有平时那种心安的感觉呢？明明把人接出来了……
　　服了一对百解的两人，心里多少会有些感应。如果两人离得近他们会觉得很舒服很安心，可是如果离得远一些就会觉得有些失落，有些心慌和烦躁。
　　三个新郎官原地调头，不管一干迎亲的队伍向皇宫飞奔。
　　因为都是骑着马，三个人到达皇宫门口都是差不多的时间。
　　“你们也发觉了？”陆劲风如是向另两个新郎官问到。
　　“恩，他们还在宫里。”柳如虎很肯定的语气。
　　“而且这件事一定和皇上脱不了关系！”贺雨一猜就中。
　　“那还等什么，去找皇上吧。”柳如虎提议到。
　　“你们去，我马上就到。”陆劲风说罢转眼消失在原地。不管见了多少次，柳如虎和贺雨还是觉得不得不佩服这个姓陆的，轻功真他奶奶的好啊！
　　陆劲风使出绝顶的轻功先找到皇上所在的地方，然后他确定这里没有皇后才又调头去别处。哼哼，手里有点儿把柄才行嘛。人质就挺好～而这最佳选择就是皇后啦。
　　程怀谨太困了，所以和灵源打过招呼自己就先回去睡觉了。有神漓保护着，灵源也不担心程怀谨的安全问题了。不过他不知道一件事，神漓这辈子最郁闷陆劲风这个存在了。
　　神漓挑战陆劲风的结果只有一个DDDDDDDD倒霉！
　　迫于陆劲风的淫威，神漓只好眼睁睁地看着程怀谨被抱走了。当然，她也有跟在后面。
　　陆劲风点了程怀谨的睡穴，把他抱到刚才假新娘们所呆的那间房里，然后让神漓好好在这里看着。而后他才去灵源那里。
　　正如田浩然所猜想，贺雨在这里跟皇上耗着呢。柳如虎搭个伴儿。一起耗！
　　“大舅哥，挺有雅兴啊。大晚上的画画。”陆劲风悄无声息地走进来如是说。
　　“还不错，你们三个这是做什么？大好的新婚夜打算在这里跟我穷耗着吗？还是你们都移情别恋，把目标转向我了？”
　　“呵，这我们可不敢。不过就是有人嫉妒我们能洞房，他却不能，所以好像是有心把我们三个的爱人都藏起来了吧。”陆劲风意有所指地说到。的确，因为程怀谨就快生了。灵源近一个月都没能碰他。
　　“有这等事？”灵源装作不知道。
　　“是啊，还希望大舅哥你帮忙找找。”陆劲风笑着说到。
　　“这可难了～皇城这么大，我要怎么帮你们找？”
　　“皇城再大也是你的地盘儿嘛。如果找不到那我们也只有在这里跟你穷耗着。对了，刚才皇后让我请去喝茶了。”
　　“……”灵源没有回话，但是他微僵硬的动作没逃过陆劲风和另两个新郎官的眼睛。
　　接下来就是无声地对质。灵源接着画他的画，三个新郎官不紧不慢地等着。心想，哼，反正又不是没吃过，多等一会儿也不会怎么样的。
　　灵源当然也抱过程怀谨，这事儿他倒是不急。急就急在程怀谨现在快生了，太久看不到他灵源觉得心里会难受得要死。或许第一次要当爹的人都是这样的吧。
　　“好好好，我带你们去找他们！”灵源扔了手中的画妥协，带着三个新郎官来到藏人的地方。
　　虽确定对方很安全，可要说完全不着急是不可能的。爱人之间本就如此，明明知道对方不会出事却还是一直挂在心上。
　　打开门一进到里面，看看“新娘”们在忙什么呢？
　　“哎，不对不对，我猜是圆润的朝上面。”岳平如是说到。
　　“我和岳平猜的一样。”赵奇轩赞同。
　　“我猜是平的那一面在朝上”方瑞反驳。
　　“我和二哥猜一样的。”小雨如是接到。
　　“我们都是猜圆润的那一面朝上。”其余的人发表看法。
　　“那我开喽。”岳平说罢揭开茶杯。
　　“圆润朝上，哈哈哈。来来来～弹脑门儿～”赵奇轩激动地叫到。终于轮到他弹这个奸狐狸了。
　　“哼！臭猴子你别得意。一会儿就要你好看！”方瑞嘴硬地说到。换来的结果就是赵奇轩响亮地一弹。
　　“啊！”方瑞捂着脑门儿大叫！
　　“二哥，我再也不听你的了。”陆晓雨如是说完站到岳平面前。这次是到岳平弹他了。
　　岳平看了看陆晓雨，最后只是轻轻地一弹。没办法，他怕弹重了到时候会被陆大哥追杀的。
　　原来，这七个新人穿着大红喜服正在用花生米打赌玩儿。一粒花生米分成两半，拿出其中一半玩。这半粒花生米正好是一边圆润，一边扁平。把它放进茶杯里，晃一晃摇一摇在扣在桌上，然后猜里面的半粒花生米是圆润的部分朝上还是扁平的部分朝上。大家都可以猜。但是最先猜的四个人之间是有罚的。比如像刚才那样，岳平，赵奇轩，方瑞，小雨先出声了。那么这四个人里赢的就可以弹输的人的脑门儿。
　　“……”三个新郎官无语。因为他们很郁闷地发现这七个人居然没发现他们的到来！！！
　　“然～我来接你了。”贺雨先出声到。然后在田浩然回头看他时走上前将田浩然横抱起来。
　　“小平子，来～”柳如虎说罢，也像贺雨一样，一把抱起岳平。
　　这下有趣了。人家都是一个老婆的。说抱起来就抱起来。陆劲风这是五个，抱谁？！！
　　大家都想知道结果，有心看陆劲风出洋相。陆劲风的五个老婆也是相当配合了，站在一排用期盼的目光看着陆劲风，大有“你不抱我我就不嫁你了”的意思。
　　柳如虎和贺雨都抱着自己的老婆在门口等结果。灵源也是忍着笑看戏。
　　陆劲风当然知道他们都没安好心，不过他怎么可能让这些人如愿呢。陆劲风回头对门口的几人笑笑，然后再转头对着五个老婆说了句……
　　“最后一个连七天！”
　　唰唰唰唰唰，只见五个身影连忙跑出去。那叫一个快！
　　陆劲风得意地朝灵源和另两对新人笑笑，之后，大摇大摆地走人了！
　　“最后一个连七天，这是什么咒语吗？怎么这么管用？”灵源如是问。
　　“慢慢猜，我们走啦～”柳如虎和贺雨说完便抱着老婆飞走。留下灵源一个人在原地想不通。
　　最后一个连七天，外人不明白，陆劲风的五个老婆可是清楚得很。他是讲谁最后一个出去就要连着陪七天同睡啊。睡……可能直接睡吗？绝对会来点儿睡前特别运动的。连七天……那还不要了小命！
　　“哎呀不对，我的谨儿！”灵源说罢急急跟出去。可是这会儿哪还看得见陆劲风的身影啦？
　　陆劲风和五个老婆出来后直接去把皇后转走了。转到了皇上的龙床上，让他继续睡。可是某笨皇上不知道，一心想着这小舅子不讲究，把他老婆藏起来了。也不想想到底是谁先藏的！
　　“说吧，刚才是谁最后一个出来的。”到了王府陆劲风笑眯眯地问到。
　　“是他！”张庭雷，陆晓雨，方瑞，赵奇轩很不厚道地齐齐指向灵云。四人内心大喊“人不为己，天诛地灭呀！”
　　“……”灵云无话可说，因为就是他最后一个出来的。这也不能怪他啊，昨天就是他陪老公睡的。今天走路没能走太快，就……
　　“小灵子，这不能怪我哦～”陆劲风大说风凉话。
　　“不怪你怪谁？！”灵云小声嘀咕。
　　“当然不能怪我啦，可不是我让你最后一个出来的。”陆劲风气死人不偿命。把自己的错推得一干二净。
　　“你！老公，能打欠条吗？”灵云弱弱地问。
　　“这个问题等下床上再说，老婆们，一会儿见啦。”陆劲风横抱起灵云随意进了间屋子。反正这里都有收拾过。都差不多一样好。
　　“……”一阵沉默
　　“不是说连七天吗？怎么风哥哥说一会儿见？难不成……”陆晓雨疑惑地问到。
　　“他肯定是想出了小云的房之后就来找我们。”张庭雷确信陆劲风想的就是这样。
　　的确，陆劲风今儿是打算每个老婆都好好疼爱疼爱，毕竟新婚夜嘛。只不过灵云会连着七天都受他照顾罢了。
　　“我想佳佳了。”方瑞突然说到。
　　“不如我们……”赵奇轩
　　“回皇宫找孩子！”陆晓雨接话。
　　“走吧走吧～”张庭雷说罢带路，出发皇宫去也……
　　平时这时候皇宫的门早关了，不过今天例外地大肆敞开着。因为来来回回忙碌和道贺的官员们也很多。
　　张庭雷他们四人没走门，有武功的两个一人带一个飞过墙的。
　　“大哥，我们不用去和皇帝打个招呼吗？”赵奇轩如是问。
　　“嗯……去看看情况吧。我猜他现在应该比较忙。”
　　张庭雷真是料事如神了。回回猜对。这不，灵源被一大堆官员问得头晕眼花了。
　　“皇上，请问这新郎官怎么都不见了？”
　　“皇上，您说这可怎么办呀？将军跑了！”
　　“皇上，什么时候开始拜堂啊？”
　　……
　　“行啦，都给我闭嘴！你们都直接去吃喜宴吧。堂他们都拜完了。”灵源一声大吼，四周突然安静。紧接着就是一片告退声，然后呼啦呼啦全走了。吃东西去！
　　“这家伙，到底把谨儿弄哪去了。”灵源郁闷，他派出人去找陆劲风问，结果人到现在还没回来呢。话说这人也回不来了。打扰陆大圣主欢爱还能指望有什么好下场？
　　“皇上，皇后现在在你的龙床上呢，你不用担心。”张庭雷四人笑着走出来说到。本是想直接带走孩子的。不过看见灵源这样子又觉得还是告诉他吧。指着从风那里得到答案估计要急死个人了。
　　“啊？谢谢。你们怎么还在这里？”灵源走两步又转头问。
　　“我们来接孩子的。”四人笑着回答。
　　“顺子”灵源对门外喊了声。
　　“皇上，您有何吩咐？”名为顺子的小公公如是问。
　　“带这几位去许嬷嬷那里。”
　　“喳”
　　跟着顺子来到孩子们所在的地方，一人手里抱一两个全都领回去了。这时，陆劲风还在灵云的身体里奋战不泄呢。
　　“老公，嗯～我不要了～哈～”灵云有点哑的声音向陆劲风求饶着。虽然才第二次，可这加起来都已经过一个半时辰了……
　　“不行……谁让你最后一个出来的。乖啦，再等会儿。”陆劲风站着说话不嫌腰疼。
　　灵云手扶住桌子站着，陆劲风就贴在他的身后不断地律动着。
　　“嗯……哈……慢，慢点……”灵云勉强单手撑住自己的身体，另一只手向后伸过搂住陆劲风的脖子。陆劲风看见灵云有些站不住的样子，干脆把他抱回了床上。
　　躺在床上不用支撑自己的身体，灵云用双手抓着陆劲风的后背。陆劲风急速的几个冲刺之后便慢慢停了下来。抽出自己仍旧精力充沛的欲望，陆劲风把灵云的头放到自己的手臂上抱了他一会儿。
　　“小灵子，睡了？”陆劲风试着问到。
　　“……”没有声。灵云虽然没睡，不过离睡着也不远了。累到连个眼皮都抬不开了，发声就更不想了。
　　“欠条还没打呢就睡了？”陆戏风帮灵云顺了顺汗湿的头发问到。
　　“……”还是没有声，不过瞬间紧绷的身体告诉陆劲风这小东西还醒着。
　　“你不说话那我定吧。欠条可以打。利息就是，你拖一天就多加一天！”
　　“……”灵云强撑着自己保持点清醒。这会儿他心想着，“那我就欠你一辈子好啦，正好下辈子你来讨债时我还跟着你。”……
　　见灵云已睡着，陆劲风为他盖好被子，随即转身简单披了件衣服出去。还有四个老婆在等他呢，这个世界可真美好啊。
　　这日起，灵云是一欠就欠上瘾了，每次陆劲风讨债时他都往后推，继续打欠条。
　　直到次年的四月底，陆劲风带着五个老婆和六个孩子来到雷鸣城。这里当初送给张庭雷以后他们一直还没机会来。这次正好举家出游。
　　“风，你看这些云蝉花多漂亮。”张庭雷开心地说到。当初就是因为觉得这里的云蝉花漂亮才说了一嘴，之后风就把这整个城夺来送他了。
　　“恩，确实很漂亮也够特别呢。”陆劲风心满意足地望着张庭雷开心的笑脸。
　　“风，你说以后我们每年都来这里好不好？”
　　“恩～以后每到你快过生日时我们就一起来散散心好了。”
　　所有人都认为这个想法不错，冰晶圣地和这里的风光完全不同类型。偶尔换一换环境也不错。
　　夜里，灵云在自己房里转转悠悠。他又在想拿什么理由打欠条了。
　　“小灵子，想好了吗？”陆劲风笑呵呵地进来。今天是小灵子陪睡，这小驴子一定又在想怎么和他打欠条的事了。
　　“老公，你看那个什么，哈……就是……那个……”灵云实在想不出自己还有什么理由没用过了。
　　“小灵子，今天你不管说什么都没用了，你老公我铁了心要讨债的。”
　　“别别别，老公，马上大哥生日了。难道那夜你还打算在我这里过吗？”灵云把张庭雷扯了出来。
　　“恩，这事儿我当然知道。所以吧，小灵子，我为你想了一个更快还债的办法。”
　　“咦？什么办法？”
　　“来来来，躺好，我告诉你。”陆劲风一副“我是好人”的表情忽悠起灵云。
　　“好吧。”灵云乖乖地躺到床上。
　　事实证明，陆劲风这办法的确是够快地还债了。可是这次过后灵云非常确定，他老公的话是不能听的。听了准没好事儿。
　　五月二号张庭雷生日。大家都坐着吃饭，只有灵云是趴着吃的。（露：别问为什么，大大们都知道！）
　　九个月后的某个雪天，灵云为陆劲风生下一子。陆劲风起名为陆承杰。
　　这天很热闹，几乎所有关系好的朋友亲人都来到冰晶圣地了。当然，这里也有夏远和元战，还有他们的双胞胎儿子元夏朝元夏暮。
　　“凛曦，还记得叔叔吗？”夏远笑着问凛曦。
　　“记得～”小凛曦清楚地回到。他现在已经满四岁了。
　　“那你认识他们吗？”夏远把两个儿子抱出来给凛曦看到。
　　“认识～是弟弟～”
　　“呵，还记得那年你们走的时候凛曦哭得很凶呢。非要弟弟不可。”张庭雷笑着说起当年的事。
　　“是啊，也不知道他指的是哪一个。凛曦，这个是叔叔的大儿子，他叫元夏朝。这个是叔叔的二儿子，他叫元夏暮。”夏远回了张庭雷的问题后分别把两个孩子介绍给小凛曦。
　　“我要这个弟弟”凛曦说罢走上去将元夏暮牵到自己旁边，也没看元夏暮那吓着的小脸。
　　“……”众大人无语。
　　这，是不是意味着这一代孩子们的爱情就要开始了？
　　（THE END）

