
1

作者有话要说：新年新气象，开个新坑，逗人乐乐~~~~
　　凌固：请问，燃烧的蜡烛冷却之后会怎样？
　　傲楚：……
　　凌固：当然是凝固（凌固）啦！哈哈哈哈，好笑吧！
　　傲楚沉默良久，从屁股后面拿出一块板，上书：
　　警告：请不要在大冬天讲冷笑话！
　　嘶――！好冷啊！
　　**********************************
　　凌固拎着刚从菜市场买回来的排骨往家里走，心里喜滋滋的，因为是晚市，卖排骨的大婶把剩下的排骨打包给了他，算一下，一斤比平时便宜了三毛五，真是太划算了。
　　深一脚浅一脚的走在熟悉的路面上，天色已经黑透了，通往小区的小巷子还是黑咕隆咚的，路灯都坏了好几天了，也没见人来修一修。
　　凌固皱了皱眉头，心想着什么时候再去给小区主任说一下，要不然这大冬天的黑灯瞎火怪}人的。
　　正想着，凌固一个不小心踩进小泥坑里，溅了一脚的泥水，冷风呼啸而过，吹得凌固直打哆嗦。
　　凌固脑海里忽然闪现出一句话：月黑风高夜，杀人越货时！
　　一股萧杀之气从后背袭来，惊的凌固从头顶到脚底一个激灵。
　　老实说，不想这个还好，一想到这个，凌固还真觉得今晚上的气氛静的说不出的诡异，寂静的只听见皮鞋扣在地面的声音。
　　又黑又静小巷子，本来就胆小的凌固完全陷入了自我恐吓的状态。
　　这个时侯要是有人抢劫怎么办？凌固拎着袋子的手已经开始发抖了，猫着腰，小心翼翼紧盯着黑黢黢的世界，脑袋里的弦绷到极致了。
　　
　　惊悚片里制造恐怖气氛的第一主角：寒风，卷着落叶继续在凌固身后吹啊吹。
　　
　　秦傲楚盯着黑漆漆的大楼，狠狠的嘬一口烟，不解气的扔在地上，踩狗屎一样狠狠的捻灭，嘴里不清不楚的骂骂咧咧：
　　“他娘的，给老子玩手段是吧？呃？”
　　一边说，一边跺在烟头上。
　　“最好别让老子抓到，要不然有你好看！嗯！！”
　　发泄了，心头的气总算消了消，只是可怜了那个小烟头，生前被人咬，生后被人踩！踩完了还踢！啧啧，面目全非，惨不忍睹！
　　秦傲楚抓抓乱草一样的脑袋，眼角撇到一个人影，想了想，三步并作两步，直奔过去，中气十足的吼道：
　　“喂，你！说你呢！”
　　
　　话说这边的凌固正在臆想和小偷抢匪杀人犯相遇的场景，两耳不闻窗外事，一心只编脑中事！
　　背景肯定是这个伸手不见五指的夜晚，人迹罕至的小巷子就是毁尸灭迹的最好场所，对方肯定是身材高大的如泰山压顶，声若洪钟气势逼人的大吼，就像现在这样的情况。
　　凌固眨眨眼，面对眼前黝黑的闪烁着狼眼般荧绿的光芒，脑袋瞬间空白。
　　
　　“喂，问你话呢，发什么愣啊！”秦傲楚有些不耐烦的嚷道，这人聋子吧！
　　凌固回过神了，当机立断想到对策：忍一时之气，保长久安宁！于是立刻点头哈腰的求饶道：
　　“好汉饶命！好汉饶命！你要什么，我都给你！就是别要我的命！”说着从兜里掏出钱包，抬起头，语无伦次的递过去：
　　“我身上就这么多现金了，还有，这是刚刚买菜剩下的零钱，你先拿着！我求求你，别杀我！”
　　凌固被自己说的话吓着了，越说越害怕，背脊骨紧紧贴着墙壁，双腿打颤，冷汗顺着脖子往下流。
　　
　　秦傲楚看着被塞到手上的钱包和零钱，在愣了一秒之后，终于反应过来，这人不是聋子，是傻子！
　　嘿，有意思，既然把我当成坏蛋了，那就陪你好好玩玩，反正最近的日子都这么无聊，正好找点乐子！
　　秦傲楚被自己的想法逗乐了，顺手把钱包揣进怀里，扬扬头，问道：
　　“你手里拿的什么？”
　　“这，这是，排骨。”
　　“哦，排骨啊！你会做？”
　　“我只会做排骨汤。”
　　秦傲楚舔舔嘴唇，拎了拎那人的脖子，说道：
　　“走吧，去你家！”
　　凌固只觉得天旋地转，今天什么日子啊？A市三百多万人，为什么偏偏就挑上我了？
　　
　　灯光下，秦傲楚看着凌固的后脑勺，憋笑快憋出内伤了，这人怎么这么好笑啊？
　　“喂，我可告诉你，别想着耍什么花样儿，否则我手里的家伙可不张眼！”
　　凌固一个踉跄，几乎跌倒，条件反射的举起双手，两个小腿肚儿开始发软发麻，顶在腰上的硬邦邦的东西又戳了戳。
　　“怎么着，想引人注目然后逃跑啊？把手放下来！给我好好走路。”
　　秦傲楚都快笑到肠子打结了，幸好走在那白痴的后面，看不见表情，可以无声大笑！
　　“……是，好汉，你把东西拿好，千万别走火！”
　　凌固尽力让自己的声音听上去没那么害怕，可是发软的嗓音还是让秦傲楚笑的捶兄顿足。
　　“行了，只要你听话，本大爷不会把你怎么样的？”
　　秦傲楚已经相当佩服自己了，笑成这样还能这么平静的说话。
　　
　　凌固咽了咽唾沫，僵硬着上身，一步一步的挪。
　　三单元三楼三号，就算挪也还是很快就到了。
　　“开门！”秦傲楚趾高气扬的命令道。
　　“是！”哆哆嗦嗦的拿出一串钥匙，慢慢的在寥寥可数的钥匙中寻找。
　　……两分钟过去了，
　　……五分钟过去了，
　　……十分钟过去了。
　　秦傲楚的耐性终于没有了。
　　“嗨！你故意的吧！”
　　凌固一个激灵，吓的钥匙掉地上了，头也不敢回，哭丧着说道：“好汉饶命！我不是故意的！”
　　“那就赶紧开门，大冬天，你不嫌冷老子还冷呢！”
　　“是，是！”
　　凌固赶紧捡起来，火眼金睛一扫，终于看到那把钥匙了，心里一喜，飞快的打开门。
　　之后又觉得纳闷，杀人犯要进我家，我高兴个什么劲儿啊？
　　
　　画外音：众里寻他千百度，钥匙就在灯火阑珊处！
　　
　　凌固单身，租的是一个小公寓，大约就三十平米，一室一厅一卫外加一个小书房，不大但是结构还很合理，加上主人又是个爱干净的，小公寓收拾的井井有条，整洁有序，给人一种宁静安详的感觉。
　　秦傲楚站在一眼望到底的房间里，敏锐的扫视了一下，最后得出一个结论，其实就是一普通的不能再普通的房间，放松了警惕。
　　小秦啊，你也不想想，能被你忽悠的人，还能有什么不普通的地方！
　　
　　从兜里掏出一包皱巴巴的烟盒，跳出一根烟，含在嘴里，另一只手熟练的点火，吞云吐雾青烟缭绕。
　　看的凌固心里直抽抽，第一反应是想上去把烟灭了，第二反应马上立刻制止了快要迈出去的右脚，心底有个声音在不停地响起：他可是杀人犯，杀人犯……（回音）！
　　秦傲楚转过头，看着弯腰低头的凌固，忍不住好笑，说道：
　　“喂，你还愣在那儿做什么，还不快去做饭！”
　　“是。”
　　“呃，把头抬起来，老埋着干嘛！”
　　“是，啊，不，小人不敢！”
　　电视里不是常演那些因为看了犯罪分子的长相而被杀人灭口的情节吗？要是抬头看了他的长相，我岂不是死定了！凌固心里嘀咕着，抹抹额上的汗，低着头动都不敢动。
　　“我说，为什么啊！”
　　秦傲楚没见过这么有趣的人，憋着笑问道。
　　“好汉，您还是把我眼睛蒙起来吧，小人不敢正视尊容！”
　　还尊容呢！秦傲楚差点笑翻在地，饶有兴趣的打量着面前的男人，西装革履，应该是个小白领，瘦弱纤细身无四两肉，皮肤还挺白，就是看不清长相。
　　不过还真是有了兴趣，这么白痴的人还能在这世上活这么久？真应该送到北京研究研究。
　　“把头抬起来，让爷看看！”
　　“小人不敢！”
　　凌固把头埋得更低了，秦傲楚再次不耐烦，吼道：
　　“让你抬头你就抬头，废什么话啊！再不抬头信不信本大爷做了你！”
　　“千万别，小人马上抬头！”
　　
　　凌固立马抬头，然后看见一个二十四五岁的青年，叼着烟，斜着眼，嘴角含笑的看着自己，脑袋里闪过一个念头：现在的社会风气太坏了，年纪轻轻什么不好做，当流氓！
　　秦傲楚看着眼前这个面容清秀的男子，眼眸中还闪烁着恐惧，娃娃脸猜不出年龄，不过也就二十五六岁吧。
　　这个杀人犯呢，从客观上看，平心而论，长的还算英俊阳刚，当然要是能把胡茬剃一剃，毛孔收一收，鼻毛剪一剪，眼袋消一消就更完美了，凌固的心声。
　　
　　“嗨，你看够了没有！还不快去做饭，我饿了！”
　　“喳，小人马上就去！”
　　看着那个白痴屁颠儿屁颠儿的跑进厨房，秦傲楚无声的笑了，倒在沙发上，四仰八叉的坐在那里，然后打开电视，换到焦点访谈，有滋有味的看着。
　　今天晚上运气真好，捡到一个白痴，还有免费的晚饭和住宿，顺手掂了掂怀里的钱包，还挺沉的。
　　哈哈，赚到了，赚到了。




2

　　2.
　　小排骨兴高采烈的回到家，老排骨很奇怪，问：
　　“小排骨，你今天怎么这么高兴啊？”
　　“爹地，今天有人找我签约做一部戏的主角耶！”
　　“啊嘞！我儿子这么能干啊！你在戏里演什么啊？”
　　“排骨汤里的排骨！”
　　“霹雳啪嚓！”
　　老排骨倒在地上抽搐~~~~~~
　　**********************************
　　凌固马不停蹄的在厨房里忙活，幽怨的朝客厅里窝在沙发里看电视的某杀人犯瞪了一眼，心里愤愤不平：凭什么我要给一个杀人犯做饭啊？我应该想办法逃离魔爪！
　　“那什么，你做的排骨汤好了没？我都快饿死了！”
　　“是，大人，快好了，请您再稍等片刻！”
　　凌固瞬间变身为太监小凌子。
　　
　　说起这排骨汤那可是凌家的一祖传的手艺，应该从……呃……凌固的爷爷算起吧，到凌固这一代已经是第三代了。
　　才三代就敢说祖传啊，有没有搞错！啪嗒！臭鸡蛋飞过。
　　
　　百变凌固之凌固小厨神。
　　“各位观众，晚上好，又到了凌固的‘美味餐桌’时间了，今天要介绍的是从我爷爷传下来的祖传手艺：排骨汤！”
　　众人：“切~~~~~~！”
　　“咳咳，说到排骨汤呢，应该说是家家户户都会做的家常菜，尤其是在冬天，喝上一碗排骨汤，整个人就像沐浴在温泉里一样！呵呵！”
　　众人：“再切~~~~~~！”
　　“咳咳咳，好，下面就来介绍排骨汤的具体做法，首先……”
　　众人：“凌固小厨神啊，大家都会做排骨汤，你还教个什么劲儿啊！走咯！”
　　“等一等，现在正现场直播呢，哎，算了，反正可以省一笔出场费了！”
　　正在自言自语算账的凌固一抬头，啊嘞！刚刚已经走了一半的现场又坐的满满的了。
　　众人：“凌固，我们爱你！凌固，我们支持你！”
　　凌固顿时感动的痛哭流涕：“我也爱你们啊！谢谢，谢谢大家的支持！”
　　导演：“我说，凌固，你还做不做啊？”
　　“做，做，我马上做！”凌固点头哈腰一脸谄媚相，然后面向镜头，面带微笑的说道：“各位观众，我刚刚没有说清楚，今天我给大家介绍的排骨汤和平时大家在家里制作的排骨汤是不一样的。”
　　“首先，我们要选排骨，如果是在家里做，大概就是一斤半左右的排骨，拿回家，用水洗净，砍成大小合适的小块就行了。
　　“然后，加入适当的淀粉保持排骨的鲜嫩，加入一个鸡蛋增加淀粉的粘度，加点盐、味精等调料，然后加入适当的水，注意，有的朋友为了调味加了一定的老姜颗粒也是可以的。
　　“接下来，就是比较关键的一步了，家里如果有成年男子的，最好让成年男子进行这一步：揉排骨！要将以上的作料掺揉进排骨里面，并且要均匀合适是需要一定的手劲的，而男子的手劲足，揉成的排骨才会裹的均匀，下锅之后不容易散开。
　　“最后一步，就是把揉好的排骨放入已经翻滚的热汤里，盖上锅盖，煮上大约半个小时，就可以起锅了。当然，还可以根据自己的口味喜好在汤里放上一些萝卜、山药、青菜头等等。
　　就我个人而言，我比较喜欢吃萝卜。
　　“好了，我的排骨汤就做好了，请各位品尝！”
　　众人：“……请问，凌固小厨神，你做的排骨汤和我们平时家里做的有什么不一样？”
　　凌固：“……”
　　
　　“喂，你做个汤要做到什么时候啊？老子快饿死了！”
　　秦傲楚不耐烦的嚷道。
　　百变凌固之太监小凌子。
　　“啊，好了，刚刚做好了，您来尝尝！”凌固一脸媚笑。
　　
　　秦傲楚真是饿坏了，一天了，除了一包烟就什么都没吃了，所以看到热气腾腾的排骨汤，食指大动。
　　坐下来，不管三七二十一就往嘴里塞，凌固还来不及开口就听到杀猪一般的嚎叫：
　　“烫！烫！好烫啊！”
　　凌固怯弱的垂手站在一边，弱弱的说：“小心一点，刚做好的！”
　　“你怎么不早说？猪！”秦傲楚愤怒的盯着凌固，一见他一副小白样儿就来气。
　　“我还来不及开口呢。”凌固小声的为自己辩解。
　　“呃？说什么呢？”
　　“没，没什么。要不然，小人再给你换一碗？”继续变身小凌子。
　　“嗯，快去。”秦傲楚继续做皇帝。
　　凌固换了一碗，顺便放在窗口吹了吹才拿出去。
　　可能真没那么烫了，秦傲楚勉勉强强的入口。
　　凌固在旁边看的傻眼了，这人几天没吃饭了，怎么饿成这样了？可怜见的！
　　秦傲楚囫囵吞枣似的把一碗排骨汤咽了下去，手一伸：
　　“去，再给我来一碗。”
　　“喳！”再盛了满满一碗端出去。
　　或许肚子里有了点东西，秦傲楚没那么猴急了，开始细嚼慢咽起来。
　　刚咬下去第一口，秦傲楚就愣住了，怔怔的看着筷子里的那块排骨，心里打翻了五味瓶，刚刚吃下去的那碗汤简直就是浪费嘛！现在才发现原来是这个味道！
　　
　　百变秦傲楚之傲楚食神。
　　“我傲楚食神走遍大江南北，自认尝遍无数美味佳肴，山珍海味鲍参翅肚不计其数，可是唯独这一碗普通的排骨汤，美味醇厚，鲜香四溢，入口即化，肉汁鲜美，而又不乏韧劲，更让我勾起了思乡之情，魂牵梦绕的故乡啊！
　　“而更难得得是，这碗排骨汤的选料都是普通之极，寻常百姓家都能买得起，都能做的东西，这是真正的百姓家常菜！真正的美食界的‘瑰宝’！
　　“现在我宣布，凌固小厨神的‘排骨汤’为此次大赛的冠军！”
　　凌固：“哦耶！谢谢评委，谢谢组委会，谢谢我的爸爸妈妈，谢谢CCTV给了我这次机会！我，我，没什么说的了，我会更上一层楼的！”
　　众人：“……请问，现在有厨艺比拼吗？”
　　凌固：“……”
　　傲楚：“……”
　　
　　“大人，您没事儿吧？”
　　百变秦傲楚之变身秦傲楚。
　　“没，没事儿！”老子居然被一碗排骨汤弄的走神了，真他娘的丢脸！
　　“不过，你做的这汤还真他娘的好吃！你小子是厨子？”
　　“回大人的话，小人不是厨师。”
　　“哦？”秦傲楚瞅瞅他，明显不相信。
　　“呵呵，这是小人祖传的手艺，从我爷爷传下来的。”
　　“噗嗤！”秦傲楚笑喷：“从你爷爷传下来的就叫祖传啊？你也太逗了吧！”
　　凌固动了动嘴唇，喃喃的垂下头，没有说话。
　　秦傲楚这辈子最厌恶的就是那些娘娘腔的男人，可是，看着眼前这个男人却不讨厌，反倒觉得很有趣。
　　“诶，再给我盛一碗。”
　　“喳！”
　　凌固欢天喜地的捧着碗去了。
　　秦傲楚越发觉得这小子可怜，见过笨蛋，没见过这么笨的！有这么对待杀人犯的吗？
　　
　　在凌固来来回回跑了四五趟之后，他终于发现自己是不是搞错了一件事，那个吃的津津有味的家伙，可是个杀人犯呢，我没理由当他的奴隶啊！
　　意识到这个问题之后，凌固就开始想办法了，想来想去，定下了最终的方案：报警！
　　“喂，小子，我警告你：千万别报警！”
　　啊嘞，他怎么知道我心里在想什么？凌固一脸震惊。
　　白痴，你自己说出来了！秦傲楚鄙夷的看看他，塞了块排骨在嘴巴里。
　　
　　百变秦傲楚之傲楚伯爵！
　　荒无人烟的郊外，突兀的耸立着一栋城堡，破败的门窗随风摆动，摇摇曳曳，发出毛骨悚然的吱嘎声。
　　城堡内，几根白蜡烛点缀着漆黑的房间，明明灭灭的烛光映照在那个高挑的身影上。
　　公爵随着镜头的移动，缓缓的转过脸。
　　“啊――！”惊起蝙蝠无数。
　　“公……爵，您……干嘛拿着蜡烛啊？”管家小凌子颤巍巍的问道。
　　“废话，这么黑，我不拿着蜡烛我怕啊！”
　　小凌子：“……”
　　
　　“小凌子，我问你，你知道现在什么最赚钱吗？”
　　“呃，炒楼炒地皮？”
　　“地震之后，这一行就不行了。”
　　“进出口贸易？”
　　“啧啧，现在世界金融危机，连美国通用都快倒闭了，还进出口个屁！”
　　“那，炒股？”
　　“他娘的！你明知道老子炒股输的内裤都没有了，你还说？”
　　按住小凌子劈头盖脸一阵乱打。
　　导演：“伯爵，原来你们家这房子就是这样炒没的？”
　　“怎么，你不服？”
　　导演：“呵呵，不敢！”
　　你个败家子，鄙视你！
　　
　　小凌子揉着脑袋坐起来，一脸疑惑：“那是什么啊？”
　　“嘿嘿，”傲楚一脸奸笑，阴暗的脸凑过来，沉声说道：“现在最赚钱的就是买卖人、体、器、官！”
　　“什么？”
　　“一页肺可以卖到二十万！两个肾可以卖到五十万！一双眼角膜可以高达百万！……”
　　小凌子听着傲楚轻描淡写的说着，心脏抽的快跳出嗓子眼儿了。
　　“……至于，心脏嘛，我听说，已经涨到三百万了！”
　　“噗通！”
　　“咦？小凌子，你怎么倒地上了？”
　　小凌子：“……”
　　
　　百变秦傲楚之变身傲楚杀人犯。
　　“所以，你千万别想着报警！”
　　秦傲楚一手敲着桌子，一边拿眼看他。
　　凌固站在那里，一动不动，眼前一片模糊，可以清晰的听见咽唾沫的声音，冷汗浸湿了后背，凉风吹过，凉嗖嗖的冷到心底。




3

　　3.
　　傲楚：凌固，你看见我的宝马、劳斯莱斯、奔驰了吗？
　　凌固：我们家有这么贵重的汽车吗？
　　傲楚：我说的是汽车模型！你到底见过没有？
　　凌固：不知道，不过我打扫卫生的时候倒是丢了几个模型玩具！
　　傲楚：啥？你丢了！凌、固！
　　气温陡然升高。
　　凌固：嗯，那个，傲楚，要不然我再给你买几个？
　　傲楚：你以为你买的回来吗？那可是宝马、劳斯莱斯、奔驰每一款在中国发行的限量版！一个都要好几千的！
　　凌固：澹
　　********************************
　　凌固活了二十八年，第一次发现自己原来这么值钱，敢情要是没钱用，还可以从自己身上摘点东西下去贩卖。真想问问医生要是没了心脏还能不能活？
　　赶紧甩甩头，什么时候了还在想这个？凌固就是这样的人，一紧张就爱胡思乱想。
　　
　　秦傲楚颇有趣的看着对面的男人变了又变的脸色，肚子里早就笑抽了，这白痴一定吓坏了！
　　“喂，你听见没有？”
　　凌固回过神来，面前坐着那个笑的一脸温柔的恶魔，咽了咽口水，狠命的点头。打死我的都不会报警的！紧紧攥了攥拳头，下定决心了！
　　“哧！”一声轻微的笑声终于忍不住从秦傲楚的嘴角泄露出来，引的那白痴抬头张望，赶紧正容的说道：“呃，行了！你也去吃饭吧！我去洗澡了！嗝！”
　　秦傲楚摸摸溜圆的肚子，心满意足的朝浴室走去。
　　
　　凌固拿着汤勺在锅里划拉几下，皱着眉头盯着锅里零零星星的几块肉骨头，默默的叹了口气，算了，还是喝点汤吧，反正也没什么胃口。
　　胡乱添了添点东西在肚子里，凌固便非常自觉的收拾着一片狼藉。
　　从本质上来说，凌固是一个非常爱干净的男人，平时在家都是三天一次小扫除，五天一次大扫除，从不假手于人，都是亲力亲为。
　　桑尼总是嘲笑凌固，说他天生就是保姆命。凌固倒也不在乎，其实他自己挺享受这样的家务劳动，能够亲手把自己的小窝打扫的干干净净，也算一种成就吧。
　　呼，总算差不多恢复原状了，凌固擦了擦额上的细小的汗珠，浴室的门忽然开了，凌固盯着披着浴巾就出来的某杀人犯，眼珠子都快掉出来了。
　　雾气萦绕着健美的身体，没有一丝赘肉的小腹蒸腾着热气，脸上的胡茬也剃干净了，浓眉大眼，精神奕奕，整个人就像年轻了不少，而且更加俊朗，更加卓尔不凡。
　　
　　美男出浴图！凌固脑海里忽然闪过这几个字，鼻根开始发热，脑袋控制不住的大叫：
　　“你，你怎么不穿衣服就出来了？”
　　秦傲楚从浴室出来就看到那白痴盯着自己眼睛都不眨一下，很不爽！现在听到他这么一嚷嚷，更不爽了！
　　“都是大男人，裸体又怎么了！真他娘的矫情！”
　　凌固望着那人精壮结实的背部，欲哭无泪，有没有人知道，我是一个GAY！
　　没错，凌固就是一个GAY，还是一纯0号！目前和男朋友分手两个月，独居中。
　　
　　秦傲楚在凌固卧室里搜刮了一套睡衣，套在身上，坐在沙发上看电视。凌固来来回回的在他面前晃悠，晃的秦傲楚心烦，一声大吼：
　　“我说你小子欠抽啊！别在我眼前晃来晃去！”
　　“是，是，我马上就走。”
　　凌固慌慌张张的跑进浴室，然后瞠目结舌，敞着瓶盖的沐浴乳随手扔在地上，剃须刀上还沾着胡须，洗发液歪七八拐的扔在架子上，最糟糕的是自己的毛巾，凌固颤抖着拿起已经看不出色的毛巾，气的双肩发抖。
　　好容易把浴室清扫干净了，凌固已经累的快虚脱了。
　　而那个杀人犯竟然没有自知的在沙发上睡着了，无声的叹口气之后，凌固还是拿了条被子给他盖上，然后把暖气开到最大。
　　
　　凌固躺在床上，盯着天花板，没有一丝睡意，脑袋里断断续续的浮现出以前的片段。
　　
　　知道自己有同性倾向是在高中时期，惶恐之下便告诉了父母。凌固的父母惊讶万分，但是为了不影响儿子的高考，并且不想让儿子留下更大的心理疾病，于是凌爸爸告诉儿子：“自己的命运掌握在自己手中，不要太过在意别人的看法！”
　　本来凌爸爸只是缓兵之计，可是对于凌固而言却是莫大的支持，没有了包袱的凌固高考正常发挥考到了A市的某大学。
　　与此同时，凌家父母开始四处为儿子物色相亲对象，凌固一回家，就安排他们见面，希望儿子能恢复正常，可惜，已经晚了，凌固已经在同性恋这条道路上越走越远。
　　
　　不过虽然是同性恋，但是凌固骨子里依然是很保守的，不会贸贸然的投入感情，可是一旦和对方确定了关系，凌固就希望能和对方厮守终身，一辈子到老。
　　有这样的想法得人在这个圈子里简直是“熊猫”级的，所以，那些男人在追求凌固的时候都会说就是喜欢他的单纯可爱，可是，分手的时候却总是说他的想法真幼稚。
　　正如凌固的上一任男友，明明是他劈腿搞外遇，却一边嘲笑凌固一边提出和他分手。
　　
　　凌固有点头疼，翻一个身，继续想难道是自己做错了什么吗？
　　每一次谈恋爱，凌固总是全情投入，给情人做好吃的饭菜，给他们洗内衣内裤，打扫房间，一遇到他们加班，他总会做好饭菜送过去，甚至在床上，都是百依百顺，要求只要不太过分，他都完全照做。
　　可是，为什么，到最后还是一个个的离去呢？
　　凌固觉得满心委屈，可是他总会首先找自己不足的地方，然后改进自己，以期做到最好。
　　然而，依然留不住一段自己想要的恋情。
　　
　　客厅里传来雷鸣般的呼噜声，凌固不禁苦笑。
　　是不是自己太奢求了？本来就不是正常人了，干嘛还要执着于这样的念头，难怪桑尼总是不屑一顾。
　　哎，再次叹了一口气，算了，还是睡了吧，希望明天一早起床那个杀人犯就不见了，希望明天会是新的一天。
　　
　　因为胡思乱想了很多加上外面那个扰人的呼声，所以凌固一直到快天亮了才睡着，等到醒过来，已经比平时晚了许多。
　　慌张的开门，发现客厅已经空无一人了，不禁长舒一口气，总算离开了，一直悬吊的心终于搁回肚子里了。
　　啊，今天终于露出一点冬日的暖阳了。
　　
　　秦傲楚早晨蒙蒙亮的时候接到一个电话，然后骂骂咧咧的起来了，清醒的那一瞬间还不知道自己置身何处，等反应过来禁不住微笑起来，这一晚真是自己人生当中最奇妙的一次际遇了。
　　
　　凌固匆匆忙忙跑到公司的时候，陈丹忍不住打趣他：
　　“哟，凌固，你也有迟到的时候啊！”
　　“呵呵，真不好意思。”
　　“反正是凌固，就算偶尔迟到也不会被罚，对吧？”
　　“嗯，呵呵。”
　　凌固干笑两声，没有说话。
　　
　　凌固所在的这家公司是A市数十家广告公司中的其中一家，规模不是最大，效益不是最好，员工不是最多。
　　可是，凌固一毕业就到这家公司工作了，工作能力虽然谈不上最好，但是工作态度绝对是最好的，而且凌固脾气好，见到谁都是笑眯眯的，所以大家都很喜欢他。
　　
　　“凌固，你脸色怎么这么差啊？”对面的马经国是这家公司的主力策划人，是凌固在公司里最好的同事。
　　“呃，可能是昨晚上没有睡好。”凌固眯着眼笑道，昨晚的际遇恐怕说出来都没人信。
　　“是吗？”马经国疑惑的问道：“没关系吧？”
　　“呵呵，当然没问题。”
　　“那就好，今天我们有推介会，打起精神。”
　　“嗯，好。”
　　
　　日子就这么过去了，开推介会，想策划方案，整理资料，一晃就到下午了。
　　凌固收拾东西就准备回家了。
　　“凌固，待会儿一起去唱K吧！”马经国喊道。
　　一般来说，凌固下班之后娱乐的场所都是GAY吧，其他活动很少参加，所以，凌固笑了笑摇头：“算了，我就不去了，你们玩的开心点！”
　　“咱们凌固可是居家好男人，你们别把人家带坏了！”
　　陈丹别有意味的说道。
　　“呵呵，你们玩，我先走了。”
　　最受不了这种话题了，接下来一定是讨论男人女人的什么什么，很无聊。
　　
　　照旧在菜市场买了些小菜，照旧经过哪条小巷子，不同的是，今天终于有了路灯，虽然昏暗，但是总算有了些许光明。
　　慢慢的往回走，凌固以为一切都正常的时候却在开门的瞬间惊呆了。颤抖着伸出手指，看着那个熟悉的面孔，快要临近崩溃的哭喊道：
　　“你，怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　秦傲楚非常奇怪的看着那人，我又没说要走，当然要回来了！
　　真是非常奇怪而霸道的逻辑。
　　
　　凌固脑袋上充血，也不管对方身份了，一个箭步冲到那人面前，很有气势的一个大喊：
　　“你怎么会有我家钥匙？你是怎么进来的？”
　　哟呵，这白痴原来也有男人的一面嘛！秦傲楚颇有点“孺子可教”的心态，漫不经心的说道：
　　“你见过哪个杀人犯进屋需要用钥匙的！”
　　
　　杀人犯、杀人犯、杀人犯……，这三个似乎带着魔咒的字眼忽然钻入凌固耳膜，一点点的又钻入了他的脑膜，蓦的清醒了：天哪！我在做什么啊！他可是杀人犯，杀人犯啊！跟杀人犯较劲不是找死吗？
　　凌固从小就胆小，晚上上个厕所都要把满屋子灯打开，长大了，虽然好一点，但是在这种大事面前，性格弱点就暴露无遗。
　　遇弱则弱，遇强就更弱了，宁可自己忍气吞声，也不会奋起反抗。
　　于是，凌固瞬间变为太监小凌子。
　　“呵，呵呵，大人您回来了？”
　　
　　秦傲楚刚刚还在心里夸奖这白痴一次，却看见他突然变了态度，马上删除对他的评价，嫌恶之情有过之而无不及。
　　就是有这种胆小懦弱的人，所以那些犯罪分子才那么猖獗！
　　“行了，大爷我饿了，快去做饭！”
　　“喳！”




4

　　4.
　　秦傲楚下班回来后的第一件事就是把脱鞋。（废话！）
　　紧接着，凌固带着口罩套着手套过来了，拿着鞋子在各个房间来回转悠。
　　半个小时过去了，米色的地板上尸横遍野。
　　已经口吐白沫的小强艰难的伸手，握住旁边神志不清的小蚊，热泪有些盈眶的说：
　　“兄弟，挺住！”
　　镜头转换：
　　凌固面带笑容的举着白色球鞋：
　　“傲楚牌杀虫剂，持久耐用，大品牌，值得信赖！”
　　“一般人，我不告诉他！”
　　秦傲楚含情脉脉的靠过来，一手搭在凌固肩头，温柔的笑道：
　　“大家好，才是真的好！”
　　********************************
　　饭桌上，秦傲楚狼吞虎咽风卷残云专心致志：
　　“哎，我说，你这番茄炒鸡蛋还真好吃！”
　　“是，是吗？”
　　凌固可是没心思吃饭了，垂着头，拿着筷子的手都在微微颤抖。
　　和杀人犯同桌吃饭，不知道是前世修的福还是造的孽！
　　秦傲楚不经意的一抬眼，看见那小子一副姑娘模样，爱吃不吃的样子，一下就来火了！
　　“喂，你到底在哆嗦什么啊！吃饭就要有吃饭的样子，你他娘的没人教过你吗？”
　　凌固不禁苦笑，有你这座煞神在旁边，再有什么胃口都吃不下了啊！
　　
　　“你叫什么名字？我叫秦傲楚！”
　　本来安静的吃着饭，冷不丁的听到这么一句话，凌固没回过神来，左右看看，确实没有其他人。
　　“您问我吗？”
　　“废话！不问你，我问鬼啊！”
　　秦傲楚从本质上来讲是个脾气很暴躁的人，说好听点就是豪爽，最烦的就是凌固这种软骨头。
　　“呃，我叫凌固。”
　　“凌固？”秦傲楚仰起脸，看了看他，不经意笑了：“还挺有意思的。你家都有些什么人啊？”
　　“呃，我爸我妈，还有个妹妹。”
　　凌固其实有点懵，单从GAY的角度来说，秦傲楚长的绝对是所有同志性幻想的对象！再加上刚刚那么有点温婉的笑容，凌固确实被电了那么一下。
　　“哦？还有个妹妹？”
　　秦傲楚记忆里中国实行计划生育都多少年了，逻辑上认为所有和他年纪差不多的人都应该是独身子女，所以听到凌固还有个妹妹，觉得蛮新鲜的。
　　“你妹妹叫什么名字？”
　　“凌洁。”
　　“呵，你们兄妹真逗，一个凝固，一个凝结。你妹现在做什么呢？”
　　“她还是学生。”
　　“在哪儿上学啊？”
　　秦傲楚职业病犯了，撂下筷子，从兜里摸一根烟点上，饭后一支烟，赛过活神仙！
　　“她在T市的××医科大，临床医学本硕连读！”
　　“哟呵，还是医生呵。”
　　问了这么长时间，凌固忽然反应过来，瞪大了眼睛警惕的看着秦傲楚，他问这么多做什么？
　　白痴！问了那么久这才反应过来，所有信息都被对方掌握了！秦傲楚狠狠的吸一口烟，暗自想道：我要是真的杀人犯，这白痴早完了！难怪现在犯罪率那么高！
　　“你，你想做什么？我妹妹还小，我求你放过她，千万别打她注意！”
　　凌固已经在脑海里快速反应出最坏的结果了，立马带着哭腔求饶。
　　“呵呵，很好，看来你已经知道了我会怎么做。不过，只要你不报警，我就放过你，还有你妹妹！”
　　凌固鸡啄米似的点头。
　　“可是，如果有一天，我真被警察抓了，我的那些弟兄一定不会放过你！你可要记清楚了。”
　　“是，是，小人一定记住了！”
　　几句略带威慑的话就把凌固吓得个脸色惨白，要是真遇到杀人犯还不吓的屁滚尿流？
　　秦傲楚非常不厚道的暗想。
　　
　　饭也吃了，这白痴也作弄了，秦傲楚心满意足的站起来，往客厅里一坐，大大咧咧的吩咐道：
　　“对了，忘了给你说，今天晚上我要睡床！”
　　“啊？你睡床，那我睡哪里？”
　　凌固一下愣住了。
　　秦傲楚微微的转过脖子，斜斜的乜他一眼：
　　“当然睡客厅啊，难不成你还想跟我睡一张床？”
　　凌固脸一红，瞬间又清醒过来，凭什么我要睡客厅？
　　可是，看着秦傲楚黑楞楞的后脑勺，最后那句话终究没问出口。
　　就凭人家是杀人犯，你只是个普通人。
　　哎，生活不易啊，连杀人犯这样极品的人渣都让我碰上了，我还有什么说的呢？
　　要不要明天去买彩票，看看能不能时来运转！
　　
　　在凌固自娱自乐的自我安慰中，黑漆漆的夜晚如约而至了。
　　
　　话说自从家里住进了秦傲楚之后，凌固的舒心日子便一去不复返了。
　　且不说其他的，单说这个卫生习惯，就让凌固脑门上蹦了好几个“井”字。
　　以前的那些同性情人，虽然不是什么品质优雅洁癖成性，但总算过的去。
　　再看看这位秦傲楚杀人犯，自从门口有了他那双脏的出类拔萃臭的无与伦比的球鞋，凌固每次回家都要屏住呼吸，逃一般的冲进来。
　　秦傲楚用了洁面乳总是忘了盖盖子，用了的剃须刀也随意的扔在那里，还有毛巾，明明他有毛巾，可每次都能在自己的毛巾上找到他的脸型。
　　这些也就算了，更过分的是，秦傲楚吸烟简直没有节制，年纪轻轻俨然就是一大烟鬼！
　　不过要命的是，秦傲楚爱看球赛，可是那些球赛都是在半夜两三点。他一看球别说凌固自己不要睡了，就连左邻右舍都不得安宁。
　　就为这个，凌固没少在半夜三更给跑到家门口兴师问罪的邻居作揖道歉：
　　“对不起，对不起，我表哥是球迷，下次不会了！保证不会了！”
　　每次凌固擦着冷汗回头的时候，都会看见秦傲楚笑的一脸深意的表情。
　　吓的凌固小心肝儿噗通噗通的乱跳。
　　
　　在心里细细数落了秦傲楚的恶行之后，凌固总算心情好了点，就像自己真的把秦傲楚狠狠教训了一点，脆弱的心灵的找到了一点点自信。
　　
　　“凌固，你的脸色怎么这么难看？”
　　办公室陈丹忽然咋咋呼呼的叫起来。
　　“有吗？”
　　凌固摸摸脸，疑惑的看着他。
　　“你自己看看。”
　　接过陈丹递过来的镜子，往里面一瞅，吓了一跳，这还是人吗？活脱脱的就是一鬼啊！
　　双目无神，目光呆滞，眼睛下面的黑眼圈外加眼袋和熊猫有的一比了，脸色苍白泛着青色。
　　凌固脑海里又闪过一句耳熟能详的经典台词：印堂发黑，必有血光之灾！
　　天晓得着血光之灾什么时候应验？凌固有些凄怆的想着。
　　
　　“哎，我说凌固，我也觉得你这几天精神不太好，怎么回事啊？”
　　马经国把手上文件一合，颇严肃的问道。
　　“呵呵，没什么，可能是晚上闹耗子，没睡好。”
　　这没说谎，家里的确来了一只大耗子，还带打呼噜的。
　　“是吗？”马经国皱了皱眉头，说道：“待会儿我们要想策划，凌固，你不舒服就不要参加了，回去休息吧。”
　　“嗯，好。”
　　凌固虽然是个好员工，但并不代表他是个工作狂，更确切的说，凌固是很尊崇朝九晚五外加大周末的规律生活。
　　所以一听马经国这么说，凌固当即就同意了，反正现在这个精神状态，估计想不出什么好策划。
　　
　　垂着头，有些沮丧的慢悠悠的往家里走，脑袋里一片浆糊什么都没有想，什么也想不到。
　　然后一打开门，看见那个罪魁祸首坐在电脑面前，CS打的不亦乐乎，终于决定了，一定要把这个问题提出来，要不然真的快撑不下去了。
　　
　　秦傲楚今天手气不好，怎么打都不过关，心情正烦躁呢，一撇眼就看见那胆小如兔的白痴期期艾艾的站在门口，心想，这白痴又要抽什么风了？
　　“呃，那个，秦大侠，我有件事想和你商量。”
　　“说！”
　　流氓样的嘬了口烟，凌固看在眼里，胆战心惊的咽了咽口水，半天才嗫嚅着说道：
　　“其实吧，晚上睡觉我都是睡在床上，突然换了沙发，我睡不好，睡不好吧，我就精神不好，这精神不好吧，……就没法工作……”
　　眼见着秦大流氓眼神越来越冷，表情越来越难看，凌固缩在门边越缩越矮，声音越说越小，到最后，终于细弱蚊蝇，看都不敢看他一眼。
　　“行啊，我原以为你只是个娘娘腔，现在看来，原来你还是个没教养的家伙呢！” 
　　啊嘞，我什么时候没教养了？凌固睁着水灵灵的眼睛望着他。
　　秦傲楚一把灭了手里的烟头，说道：
　　“我可是你家的客人，你就这么对待你的客人？”
　　凌固呆愣片刻，继而哭笑不得，你算哪门子的客人啊？
　　秦傲楚走过去，一把拎起他的脖子，得意洋洋的说道：
　　“现在让我来教教你什么才是中国传统儒家的待客之道，过来！”
　　嘿嘿，可算逮着件有意思的事儿了，秦傲楚笑的春光灿烂。
　　
　　凌固眼睁睁的看着对面那一张一合灿若莲花的嘴唇，心里无比虔诚的祈祷：南无阿弥陀佛的如来啊救苦救难的观世音啊万能的上帝啊拯救世界的耶稣啊！
　　求你们救救我吧！
　　
　　啵滋！一股脑电波溜的蹭上了九霄云外。
　　如来，观音，上帝，耶稣正端端正正的坐在那里，打麻将呢！
　　“佛祖，弟子有一事请教！二条！”
　　面容安详的观世音菩萨一脸端庄。
　　“观音尊者，三千世界，芸芸众生，本就无所谓是非对错，明白糊涂只在一念之间，烦恼也由欲望生，说不清说不清！五柄！”
　　如来佛依旧说着高深莫测听不懂的箴言。
　　“是，佛祖所言甚是！八万！”
　　偏偏有人就是不懂装懂很受用的样子。
　　“碰！”面瘫的耶稣摸摸手里的“十字架”，开口道：“万能的上帝啊，为何人人都崇拜你而痛斥撒旦呢？四条！”
　　“我的孩子，其实人们都被我骗了，上帝其实就是撒旦，撒旦其实就是上帝。心情好的时候我是上帝，心情不好的时候我就是撒旦！七柄！”
　　“哈哈，我糊了！清一色对对糊，带一杠！”
　　如来眉飞色舞的大笑起来。
　　观音：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色！”
　　耶稣：“哦，卖锅的！（My god！）”
　　上帝：“原来真正的赢家是如来这个老混蛋！”
　　如来笑的嘴都合不拢，长耳朵一甩一甩的。
　　突然，面带微笑的看着镜头，平缓而淡然的说道：
　　“正所谓，民族的就是世界的，加大推广麻文化传播力度，增进世界各国交流！”
　　“好了，给钱！给钱！你们几个！”
　　“来来来，继续！我要大杀四方！血战到底！血流成河！哦耶！”
　　……
　　……
　　金融闹危机，神仙也疯狂！




5

　　5.
　　凌固：问，燃烧的蜡烛冷却后会怎么样？
　　傲楚：凝固！
　　凌固：错！
　　傲楚：啊嘞？这不是你自己说的答案吗？
　　凌固：是凝结（凌洁）！
　　砰！咚！啪！噗嗤！（请自行参考对穿肠的经典喷血场景！）
　　似曾相识的木牌破烂不堪的斜倒在一旁，上书：
　　再次警告：不要在大冬天讲冷笑话！
　　********************************
　　秦傲楚舒舒服服的洗了个热水澡，心满意足的往柔柔软软的大床上一躺，一天的郁闷瞬间一扫而空。
　　果然，心情不好的时候作弄一下那个白痴，马上就舒畅了。
　　难道我有虐人倾向？秦傲楚做了个疑问句，这已经是个意外了，因为秦傲楚的脑部结构里里外外都是一马平川的直通车，换言之，就是从来不会拐弯。
　　所以，现在秦傲楚马上又做了个肯定句：我肯定有虐人倾向。
　　不管了，总之现在住在这里很舒服，秦傲楚枕着小手臂惬意的想到。
　　每天都是灯火通明淡然恬静的橘色是自己喜欢的颜色，每天都有很热腾腾的美味而不用天天吃泡面或是干面包，然后，还有一个超级白痴智商比我还低的人给我作弄。
　　这样的日子让秦傲楚联想到一个字：家！
　　是啊，家的温暖，已经好久没有了体会到了。
　　
　　秦傲楚轻轻笑了，纯粹的笑了。
　　算了，睡了，明天还要早起呢。
　　“嘟……”电话响了，秦傲楚有些不情愿的拿起来：“喂。”
　　
　　凌固抱着被子，紧紧的缩在被子里，真不明白暖气已经开到最大了为什么还是这么冷？
　　“……，什么？你们居然擅自行动了？……”
　　凌固咽了咽口水，睁着大眼睛盯着自己的卧室。
　　“……他娘的！都他娘的混蛋！……听着，所有人都回去待命，……”
　　难道要发生什么大事情了吗？
　　“……对，叫上所有弟兄，全部！……”
　　完了，一定是街头群殴！那团缩在被子里的物体有越来越小的趋势。
　　“……他娘的，敢在老子地头上惹事儿！……”
　　妈妈咪呀……，凌固开始无声哀嚎，卧室里传来噼里啪啦的声音。
　　“叫兄弟们带上家伙！原地待命！等老子一到，就跟着我杀他个片甲不留！”
　　凌固足足昏了三秒钟才回过神来。
　　天哪，不是街头混战，而是群体血拼！
　　
　　等回过神来，眼前一阵冷风飘过，然后听见“砰！”的一声，大门关上了。
　　
　　要怎么办？我该怎么办？凌固盯着黑漆漆的房间，脑袋里不停的思索，还是报警吧！
　　利索的翻身起来，摸出家里的无线电话，开始拨打：“1-1-……”
　　“砰！”大门忽然又被撞开了，又是一阵冷风从眼前刮过，卧室门被撞开，片刻之后冷风折了回来，在自己眼前停住了。
　　“你在干嘛？这么晚了，还不睡觉？睡觉！”
　　“哦！”
　　凌固非常听话的放下电话，钻进被窝里，躺下。
　　
　　房间又恢复了寂静。
　　
　　凌固只要胡思乱想就会失眠然后到早晨又会死睡，所以当凌固惊醒的时候，发现秦傲楚不知道什么时候回来了，并且四仰八叉的瘫在床上，连衣服都没有脱。
　　凌固站在门口，非常无语，转头，又看见那双非常具有标志性的球鞋落在地面上，无声的叹了口气。
　　
　　A市的冬天不像北方的天气潮湿冰冷，而是干燥阴寒，偶尔还会展露点点阳光。
　　秦傲楚就是被折射进屋的阳光惊醒的，朦朦胧胧的睁开眼皮，暖洋洋的，很舒服。
　　慵懒的坐起来，身上的被子滑落，秦傲楚有些奇怪的抓着被子，摸摸脑袋，明明记得昨晚上没有盖被子的啊。
　　不过，这不是关心的重点，肚子饿了，起来吃点东西。
　　秦傲楚慢腾腾的挪出卧室，正准备开冰箱，眼角的余光落到餐桌上。
　　
　　洁白的瓷盘里，端正的摆着金黄的荷包煎蛋，旁边还点缀着两根小香肠，外加一杯牛奶，很丰盛的一顿早餐。
　　秦傲楚不由得笑了，真搞不懂这个叫凌固的男人，要么是太单纯，要么就是太虚伪。秦傲楚喝着牛奶，冷冷的笑着。
　　一切收拾好，准备上班，却发现怎么都找不到自己的那双球鞋了。
　　奇了怪了，昨晚上明明放在门口的啊。
　　秦傲楚扫视了几圈，终于半疑半信的拎起一双白白净净的Nike球鞋，里里外外，左左右右看了三遍，终于相信这是自己那双万年不洗千年不刷脏的出类拔萃臭的无与伦比的球鞋了。
　　难道我昨晚上梦游了？秦傲楚甩甩脑袋马上否认了，该不会是凌固做的吧！
　　
　　啊――！黑眼圈又加深了，大眼袋又加重了，连下巴都又尖了不少。
　　凌固盯着镜子里的自己，简直不敢相信，这还是那个平时水水润润的自己吗？
　　凌固摸摸自己的脸，无比沮丧。
　　
　　从洗手间出来，好死不死正好听见两个女人的对话：
　　“诶，你听说了吧，有人被杀人了，很惨的，尸体都不完整了。”
　　“不会吧，这么惨！”
　　“而且啊，我听说他是得罪了什么黑社会老大，所以才被杀的。”
　　“开玩笑吧，什么年代了，还黑社会？”
　　“是真的，那些黑社会就和香港电视里演的那些差不多，凶残成性，杀人放火，打家劫舍，无恶不作的！”
　　“喂，不要说了，吓死人了！那以后都不敢晚上出去逛街了！”
　　“谁说不是呢？真不知道那些警察是干什么吃的！”
　　……
　　……
　　
　　双腿发软脸色惨白的凌固贴着墙壁一步步挪回去，脑袋一片浆糊，事情真的很严重啊。
　　又不能报警，我该怎么办呢？凌固咬着笔头苦苦冥思了一下午，还是没想出什么好办法。
　　干脆问问桑尼，看看他有什么办法。
　　
　　“喂，桑尼啊，是我，凌固。”
　　“知道，有来显。”
　　“哦。”
　　“突然打电话，有事儿吗？千万别说什么没事儿就不能给你打电话吗！我会不好意思的！哦嘻嘻嘻……”
　　“桑尼，我现在没心情和你开玩笑！我有很重要的事儿给你说，十万火急！”
　　“哟，你还有十万火急的事儿啊？说吧，什么事儿？”
　　“呃，这事儿……不方便在电话里说，还是面谈吧。”
　　“哦，那好啊，你来北京吧。”
　　“什么？”凌固拿着电话愣住了：“你在北京做什么？”
　　“公差啊！你买飞机票过来吧，也就几个小时，很快的。”
　　凌固皱着眉头，原地打转，半天才开口：
　　“还是算了吧，等你回来再说吧。”
　　然后，颓废的挂了电话。
　　
　　桑尼看着手里的电话，嘟囔着自言自语：“原来你不急啊！”
　　“宝贝！谁打的电话？”
　　□的香肩被身后的男人轻啄一口。
　　“没什么，一朋友。喂，你干什么啊？”
　　桑尼巧笑着转过身缩在男人怀里。
　　“再来一次吧，Honey！”
　　“那你给我温柔点儿……嗯，……死鬼！不是让你温柔点儿吗？嗯……啊……太棒了！再用力点！啊……”
　　
　　“哎。”凌固垂着头看着手里的电话，这下是一点办法都想不到了。
　　凌固看着窗外展露的天空，是难得的阳光明媚。
　　脑海里又想到一句酸掉牙的话： 天气如此晴好，我的心情为何如此阴霾！
　　
　　“知道一天之中什么时间我最高兴吗？”陈丹一脸眉飞色舞的自问自答：“那就是下班！”
　　“切！”
　　陈丹皱皱鼻子，不以为然，看着凌固问道：“凌固，下班了，你打算去哪里消磨这样的良宵呢？”
　　“反正不会是和你一起过，”马经国不咸不淡的说道，一把搭住凌固的肩膀：“凌固，一起走吧。”
　　“哦，好。”
　　其实凌固一点都没有听清楚他们说什么，行尸走肉的跟着马经国进了电梯。
　　“哎，凌固，你最近都怎么了？”
　　“什么？”
　　“你看你，整天魂不守舍，萎靡不振，一点都不像平时的你。”
　　“啊，可能是因为睡眠不好吧。”
　　“是吗？”
　　“嗯，家里的耗子还没赶走。呵呵。”
　　“哦，这样啊，那去找一只猫吧，这样就行了。”
　　“呵呵，是啊。”
　　凌固苦笑着，这可是耗子王啊！
　　
　　罗布一边做资料一边皱着眉头看着旁边的秦傲楚。
　　“秦哥，你最近遇到什么高兴的事吗？”
　　“怎么了？”
　　秦傲楚扭过脸看他。
　　罗布撇撇嘴，翻出一块镜子丢给他。
　　“你看看，嘴巴都笑的合不拢了。”
　　小小的镜子虽然布满了灰尘，但是笑的那么明显的脸还是看的很清楚的。
　　秦傲楚摸摸脸，稍微摆正了一下快笑歪的嘴巴，说道：
　　“是啊，最近捡到一只兔子，挺好玩儿的。”
　　罗布还是莫名其妙，摇着脑袋走开了。
　　
　　冬天的暖阳是非常吝啬的，稍微展露一下脸庞又躲了进去。
　　凌固紧了紧风衣，亦步亦趋的往家里走，不知道什么时候起，自己对家的热情消减了不少。
　　“凌固！”
　　咦？什么人在叫我？凌固回过头左右张望，没见什么熟悉的人啊。
　　“嗨，在前面！”
　　凌固疑惑的回过头，看着渐渐走近的人，瞳孔不自觉的张大了。
　　段明，为什么会在这里？
　　Oh No！我不要看见这个人！凌固忠实心里的想法一点点往旁边的巷子里钻！




6

　　6.
　　百变凌固之凌柯南。
　　“真相只有一个！秦傲楚，你的真实身份就是黑帮头目！”
　　“呵，错了！黑帮头目都得听我的！”
　　“咦？”凌柯南咬着手指说道：“难道你是理发师？”
　　“我最喜欢给别人理光头！”
　　“那，是摄像师？”
　　“哼，我最喜欢给别人照牌照！”
　　……
　　“柯南啊，你真想知道我的身份？”
　　凌柯南狠狠的点头。
　　“最好的办法就是去问警察!”
　　凌柯南灵光一现如醍醐灌顶。
　　“不过，我警告你，只要你敢去警察局，你妹妹你爸爸你妈妈你大姑子小姨子……”
　　秦傲楚笑的异常阴险。
　　凌柯南四肢抽搐，七孔流血！
　　********************************
　　在没有遇到秦傲楚之前，段明绝对是凌固不想见到的人。
　　“凌固，怎么了？见到老情人不应该很高兴吗？”
　　“你，你怎么会在这里？”
　　“以前你下班，我都会来接你的，你忘了吗？小固！”
　　被这个男人一步步逼近，凌固很快就被逼到死角了。
　　“你，你别过来！”
　　“小固，你知不知道人家一直都很想你啊！你有没有想我啊？”
　　猥亵的笑容在那个男人脸上越来越浓，凌固觉得从头到脚都被凝固了。
　　“段明，你不要太过分啊！我，我会报警的！”
　　这是凌固能想到的唯一的办法。
　　“哟，小固，干嘛这么绝情呢！俗话说：一日夫妻百日恩！我好歹和你一起半年多！虽说现在分手了，也不至于这样吧！”
　　凌固突然很想哭，我绝情？这是我的错吗？想到这里，扬起手就打：“你这个卑鄙无耻下流的臭男人！不要脸的男人我见过，但是没见过像你这么不要脸的！”
　　手腕被狠狠的按住，段明皱着眉头看着凌固，本来只是想过来找这白痴玩玩，没想到反应这么大，一边想一边按住他的另一只手。
　　“哎，凌固，你嘴巴给我放干净点！”
　　“你放开我！混蛋！我全心全意对你，你呢！居然在我的床上和别的男人！你对得起我吗？”
　　“呵呵，”段明嗤笑着看着凌固：“没想到过了那么久你还这么天真。大家都是男人加上这种趣味，玩玩而已，何必这么认真呢！”
　　“你，……”
　　虽然听了很多这样类似的话，但是还是很难过，眼眶开始湿润。
　　“小固，来吧，人家真的很想念你……的身体！”
　　段明靠近凌固耳边，伴着低低的充满了暧昧的嗓音舔了舔他的耳廓，继续诱惑着。
　　“不，不要啊！”
　　凌固脑海里又想起一个经典的画面：恶霸调戏良家妇男！
　　要是现在有谁来救我，我一定嫁给他！
　　
　　“喂，龌龊男！放手！”
　　啊，我的孙悟空踏着七彩祥云来拯救我了！凌固越过段明的肩头，看见了另一个不想看见的脸：秦傲楚！
　　
　　“你谁啊？”
　　“呵，不好意思，你抓住的这个男人目前正和我同居中！”
　　“什么？”段明看看凌固，再看看秦傲楚，恼羞成怒的放开他的手，退后几步恶狠狠的看着凌固：“还以为你真的是个‘贞洁烈夫’，想不到还不是和别人一样，贱人！”
　　“啪！”“啪！”话音刚落，段明就被狠狠的甩了两个耳光。
　　“你要是在敢说一句试试，信不信老子打的你不知道姓什么！他娘的！”
　　秦傲楚相当气愤，这个白痴只有自己才能欺负！
　　凌固一看见打人了，怕事情闹大了招来警察，赶紧拉住秦傲楚，小声劝道：
　　“算了，秦傲楚。”
　　秦傲楚看看凌固，似乎被吓得不轻，忍住了没有继续动手。
　　段明也被吓到了，飞快的转身就跑，临走还不忘嘴贱的说了一句：“贱人配流氓，真是绝配！”
　　
　　“这混蛋！”
　　秦傲楚骂骂咧咧的看着段明跑走的方向，回头看见沮丧的了凌固，放低声音说道：
　　“喂，你这个白痴怎么搞得！不愿意就反抗啊！你是不是男人啊！”
　　凌固的白痴病更严重了，三魂丢了两魂了。
　　“哎，算了，去买菜吧，我要吃排骨汤！”
　　“哦，好。”凌固目光呆滞的应道。
　　
　　饭桌上，秦傲楚一如既往的喝汤吃肉，哧溜哧溜的专心致志。
　　凌固却在这边食不知味，心里头七上八下，时不时的拿眼觑旁边的秦傲楚，很不安。
　　基本上呢，知道凌固同性恋的事情只有圈里的同道中人，至于那些直男，凌固想都没有想过要去接触。
　　原因之一是因为凌固胆子很小，没那种勇气去勾引直男，而另一个更重要的原因就是世俗，虽然知道这个原因很狗血，但是现实往往就是很狗血的。连自己的父母知道了真相之后都变的别别扭扭，更无论其他人了。
　　所以，现在凌固很担心，被秦傲楚这样的正常直男知道了自己的秘密，会不会觉得自己很变态呢？
　　
　　“不会。”秦傲楚一边嚼着排骨，吱嘎吱嘎响，然后顺手把凌固因震惊而掉出来的眼珠子按回去。
　　这白痴为什么怎么老把心里想的说出来呢？秦傲楚憋着笑看凌固变了又变的脸色，煞是好看。
　　“你，说什么？”
　　“老实说，跟你住了这么久现在才发现你是同性恋，的确有点吃惊。”
　　凌固咽了咽口水，等着最后的结论。
　　“不过，我不觉得很变态，”老子见过更变态的！秦傲楚心里想：“不过，也没什么，现在都什么时代了，要喜欢谁都是自己的权利，没什么奇怪的。”
　　从某个角度上来说，秦傲楚还真算的上时尚达人。
　　凌固愣愣的看着秦傲楚，忽然笑了，有些欣喜的说道：
　　“谢谢你，秦傲楚。”
　　秦傲楚怔住了，这小白痴笑起来还真好看，秦傲楚咽下肉沫，有些不自在：
　　“有什么好谢的，去，再给我盛碗汤！”
　　“好。”
　　看着乐呵呵的跑开的凌固，秦傲楚心里面忽然升起一个邪恶的念头，禁不住微笑：同性恋啊！这下更有趣了。
　　哦哈哈哈哈……
　　
　　吃了饭，秦傲楚照旧窝在沙发上看电视，眼光却落在满屋子转来转去的男人身上，眼角闪过一丝精光。
　　“喂，凌固，过来！”
　　凌固正拖地呢，冷不丁的被人叫了，抬起头有些茫然的看着沙发上笑的风轻云淡的秦傲楚，疑惑的指指自己。
　　“你叫我？”
　　印象中，他好像从没叫过我名字。
　　“废话，这屋里，还有别人叫凌固吗？”
　　凌固甩甩头，拨浪鼓似的。
　　“叫你过来！”
　　秦傲楚觉得自从和这白痴在一起之后，耐性渐长。
　　凌固哆哆嗦嗦战战兢兢的走过去，缩着脖子问道：
　　“什么事？”
　　“诶，我说你怎么回事，叫你过来坐下！”
　　“哦，好。”
　　小心翼翼的摸着沙发边坐下。
　　秦傲楚觉得自己耐心又快没了，再看看凌固那副胆小如兔的样子，生生的忍下了。
　　朝凌固坐过去了一点，大大咧咧的揽住他的肩，然后，可以感觉到手下的身体微微颤抖。
　　“喂，你平时都做些什么？”
　　“啊？”
　　凌固傻眼了，看着紧挨着自己的秦傲楚，心脏没来由的跳的飞快。
　　不会吧，对着个直男还是个杀人犯，都能起反应？凌固在心里狠狠的抽自己一耳光，太可耻了！
　　好不容易平静下来，轻声说道：
　　“也没做什么。”
　　秦傲楚剑眉倒立，瞪大眼睛看着凌固：
　　“呃？”
　　凌固朝旁边缩了缩，声音放的更低：
　　“我平时有空就打扫打扫卫生，看看书，看看电视，买点菜，做顿饭，……”
　　“还有呢？”
　　秦傲楚皱皱眉，声音倒平和了许多。
　　“还有，就是逛逛街。”
　　“逛街？”秦傲楚颇有意思的看着他：“你喜欢到哪里逛街？都去买些什么？”
　　“嗯，一般都是在商场里面，买点衣服或者日用品之类的。”
　　虽然不明白这男人怎么变得有些奇怪，不过，似乎没那么吓人了。
　　“呵，嗯，好，明天我们就去逛街。”
　　“啊？”凌固觉得脑袋里有根弦断掉了，足足痴呆了三十秒，还没反应过来。
　　“喂，你到底愿不愿意？说话！”
　　秦傲楚可以保证，如果凌固敢说半个不字，一定打的他满地找牙。
　　凌固半个身子都歪到沙发外面了，咽了咽口水，喉咙里堵了东西，囫囵的发了一个声音：
　　“好。”
　　“这还差不多，”秦傲楚总算满意的把手收回来，本少爷陪你逛街是你的福气！
　　
　　“你们几点下班，我来接你！”
　　还没从惊吓中回过神来，凌固听了这句话，一个“噗通”从沙发上摔了下来。
　　秦傲楚斜眼看着他，鄙夷的说道：
　　“坐没坐相！给老子坐好！”
　　凌固相当神速的从地上坐起来，端端正正，笔直笔直的，两双鸡爪子规矩的放在膝盖上，一动不动。
　　“这还像样儿点。”秦傲楚孺子可教的审视着凌固，也不看看自己，歪躺在沙发上，光着臭脚丫子，一脸流氓相。
　　“我问你，你几点下班？”
　　“五点半！”
　　“公司在哪儿？”
　　“西大街三号‘环宇大厦’B座十三楼D号‘启航创意广告公司’。”
　　秦傲楚憋不住笑了，这白痴真不经逗！稍微逗一下，什么实话都说了，真不是当贼的料！
　　“行了，我明天下午准时在你们楼底下等你！”
　　凌固顿时石化，僵硬的扭过脖子，看着笑的满脸无害的秦傲楚，心里直哆嗦，天要下红雨了！




7

　　小排骨眉飞色舞的回家，老排骨面无表情的问道：
　　“小排骨，今天又是什么事儿这么高兴？”
　　“爹地，今天导演给我发工资了！”
　　“是吗？拿出来给我看看！”
　　“爹地，工资是用箩筐装的，我拿不动！”
　　老排骨手里的报纸飘然落地，颤抖着问道：
　　“快，小排骨，带爹地去看看！”
　　小排骨领着老排骨到了门口。
　　老排骨看着门口的东西，目瞪口呆，伸出手指颤巍巍的说道：
　　“是谁告诉你一筐萝卜就是工资！”
　　“嘎嘎！”乌鸦飞过。
　　……
　　********************************
　　忐忑不安胆战心惊小心翼翼六神无主战战兢兢的凌固已经是第三百七十二遍看手表了。
　　糟了，快下班了！为什么还没有人通知加班呢？
　　凌固擦擦额头上的汗珠，舔舔干燥的嘴唇，抬头正巧看到陈丹正用八卦的眼神盯着自己，压住狂跳的心脏，尴尬的笑笑。
　　“呵，最近工作还真是不多哈，都不用加班了。”
　　“凌固，你今天很奇怪呢。”
　　“有，有吗？”
　　顺手扯过一张报纸，突然对《××街惊现无头男尸案》的报道感兴趣。
　　“凌固，你是不是吓住了！”
　　啊，被发现了！凌固的双腿开始无声的抖动。
　　报纸哗啦就被抽走了，陈丹瞄了瞄报纸，不屑的说道：
　　“这种报道一看就是编的，我才不信呢，你也别怕了！”
　　啥米？凌固眨眨眼，看着陈丹，再看看报纸上的标题，暗自松了口气，原来是说这个啊。
　　“呵，呵呵，是啊，是啊！”
　　“陈丹，你以为凌固像你啊，女版‘鲁智深’！”
　　“喂，马经国，你说什么呢？什么女版‘鲁智深’？你给我说清楚！”
　　“你参考一下《水浒传》就知道了！”
　　……
　　凌固擦擦汗水，微微苦笑，抬起手腕，一看表，大惊，催命的五点半到了！
　　
　　磨磨蹭蹭唧唧歪歪慢慢腾腾一脚踩一只蚂蚁的速度贴着墙壁往外挪，能慢就慢能拖就拖，光是电梯凌固都“谦让”了三回，最终还是没有逃过一劫。
　　“凌固啊，你怎么还在这里？你不是半个小时前就走了吗？”马经国终于逮住想用拖延战术的某个人。
　　“啊哈，这，这个……那个……”
　　“果然，下班高峰期，电梯不容易搭吧。”马经国一边盯着电梯，一边嗦嗦的聒噪。
　　“叮！”
　　“哈，电梯来了，”马经国一个跨步进了电梯，然后顺手把凌固拐了进去。
　　
　　秦傲楚裹紧外套，站在“光宇大厦”楼底下，看着一拨一拨的人从楼上下来，就是看不见那白痴，跺跺脚哈口气，心里狠狠的骂道：这白痴！到底在磨蹭什么啊？
　　该不会是逃了吧？秦傲楚握紧手掌，骨骼发出吱嘎声，然后发誓，如果他真敢逃！一定打断他双腿绑在身边！看他还敢逃？
　　秦傲楚一下愣住了，干嘛要这样啊？我为什么要绑住这个白痴？
　　啊！啊！真是的！秦傲楚用力的甩头，难道白痴也会传染的吗？要不然我为什么会想这种白痴问题？
　　
　　凌固被马经国架着出了大门，远远就看见那个流氓裹着外套站在寒风里瑟瑟发抖，有一点点的感动，只是一点点。他真的在这儿等了那么久吗？
　　秦傲楚正在思索怎么惩罚那个白痴，就看见凌固从大楼里走出来，不过，为什么有别的男人在他身边？而且还那么亲密的搭在肩膀上。
　　秦傲楚紧紧攥着拳头，全身血液沸腾，牙齿咬的吱嘎吱嘎响。
　　
　　凌固看见秦傲楚飞快的冲了过来，满脸怒容，顿时吓得腿软，再也走不动了，果然，他还是生气了！
　　“喂，凌固，你怎么了……？”
　　马经国还没说完就看见一道人影闪过，手里的凌固不见了！
　　眨眨眼，就看见不远处的凌固被人拖住脖子，绝尘而去。
　　“那是凌固的朋友吧，还真是……热情啊！”
　　
　　然而，此刻凌固却是多么渴望敬爱的马经国同志能拯救自己脱离苦海！
　　
　　“喂，你怎么搞的，明明说好了五点半，居然敢迟到！”
　　秦傲楚使劲的蹂躏凌固的脑袋，直到乱成鸡窝才放手。
　　“我也不想的，”凌固一边挡着秦傲楚的大手一边整理自己的头发：“本来要走了，可是突然有事要加班，所以才那么晚。”
　　对不起爸爸妈妈，我撒谎了。
　　“是吗？”秦傲楚看着他，抿抿嘴唇：“那你至少给我打个电话说一声啊。”
　　“电话？”凌固又被惊到了，停下手，看着他。
　　“哦，对啊，你还没有我电话呢。”秦傲楚也明白了，扬扬下巴说道：“把电话给我。”
　　“啊？”凌固真是越来越搞不懂这个男人了，这是杀人犯应有的表现吗？
　　“快点！磨蹭什么啊！”秦傲楚也搞不懂这白痴，不仅反应迟钝，而且那么容易被人欺负，果然只能在我身边好好呆着。
　　凌固不情不愿的把电话摸出来，慢慢的递了过去。
　　秦傲楚一把抢过来，在手机上折腾了半天才还给凌固。
　　
　　“嘟！”凌固手里的电话忽然响了，来电显示写的是：主人！
　　旁边的家伙得意的笑笑，扬扬手机：“这就是我的号码！”
　　“为什么是主人啊？”凌固有些不满的嘀咕。
　　“这有什么关系，走吧，逛街！”
　　秦傲楚又成功的作弄了凌固，刚刚吹冷风的不满总算消解了点。
　　
　　通常男人逛街都事先想好目标，然后直奔主题，很少像凌固这样慢腾腾的闲逛，更别说是两个大男人这样肩并肩的逛街。
　　总觉得很奇怪，而且旁边的人会指指点点，让人很尴尬。
　　所以凌固从没有和任何一个情人一起去逛街，可是，现在居然陪一个流氓逛街，呃，准确说是他先提出来的吧。
　　但因为没什么特别关系，所以现在也不觉的很尴尬。
　　
　　“喂，凌固，你来看。”
　　凌固顺着声音看过去，秦傲楚手里拿着一件橘色的羽绒服看着他。
　　“干嘛！”
　　“去，换上看看。”秦氏命令的口吻，然后不容推却的把衣服塞到凌固怀里。
　　凌固抱着衣服，在服务员的热情邀请下进了换衣间。
　　秦傲楚在选那件衣服的时候并没有什么特别的理由，只是觉得凌固应该适合这样的颜色。
　　事实上，的确如此。
　　
　　“嗯，这样子很好看嘛！”秦傲楚拉着凌固前后左右看了个遍，由衷的感叹了一句。
　　凌固看着这样的秦傲楚，有些含羞的笑笑：“是吗？”
　　“是啊，所以我说别老穿那些灰色的长风衣，像个老头子似的！”
　　凌固的皮肤本来就好，白皙嫩滑，像剥了壳的鸡蛋吹弹可破，在加上橘色的映衬，脸上染上了一层红晕。
　　秦傲楚看着这样的凌固，不知道为什么心里有些高兴，那么无忧无虑单纯的像个孩子一样的笑容，忽然触动心灵般动容。
　　每天都在和肮脏罪恶打交道，面对的都是不堪入目的污秽，不知道有多久没看到这样的笑容了。
　　
　　“可是，我总觉得这颜色会不会太艳丽了？”
　　凌固看着镜子里的自己，左右看看，是很不错，可是总觉得像自己这样的年龄应该不配这样的颜色了吧。
　　这就是二十五岁之后的人的想法，做任何事的重点都不再是适不适合自己，重点在于应不应该。
　　“先生，这件衣服真的很适合你。”旁边的女服务员马上拿出说客的精神在凌固耳边喋喋不休：
　　“这件衣服是今年最流行的款式，成熟中不乏纯真，端庄中不乏浪漫，内敛又不乏张力，简约却不简单。
　　“还有这个颜色也是今年的国际色，温馨中带点跳跃，跳跃中带点调皮，调皮中带点童趣，童趣中带点……”
　　“呃，那个，小姐，其实我……”
　　凌固实在受不了这么聒噪，终于打断了她的话，却看到秦傲楚站在收银台那边，飞快的赶过去。
　　“喂，你做什么啊！”
　　凌固看着秦傲楚从钱包里拿钱。
　　“当然是买下来啊，那么适合你。”
　　秦傲楚满不在乎的回答。
　　凌固心头一震，再看看秦傲楚，脑袋旁边全是一圈圈的心形花瓣，粉红色的光晕围绕着秦傲楚闪闪发光。
　　那种感觉，就像恋爱了。
　　
　　一个激灵，凌固瞬间清醒了，天哪，我怎么会有这样的想法？
　　“喂，走吧。”
　　秦傲楚交了钱，还看见凌固站在原地手舞足蹈喃喃自语，眉头皱了皱，真是个白痴。
　　“哦，好！”
　　
　　凌固走在秦傲楚身边的时候才发现那家伙比自己高了整整一个脑袋，长相和自己也截然不同，非常阳刚，英气逼人。
　　提着手里的衣服，轻轻的紧了紧，原来和男人一起逛街也不觉得奇怪啊！
　　凌固轻轻笑了，跟紧了几步。
　　
　　秦傲楚左右看看，很久没这么轻松惬意的逛商场了，没有负担没有压力，还不错！
　　眼角瞄到旁边的睡衣店，一眼看中一套粉红色的小兔子睡衣，嘴角轻轻向上扬，快步走过去。
　　凌固看着秦傲楚改变方向直奔睡衣而去，觉得奇怪，跟了上去。
　　然后看见他手里拿的衣服，抿嘴一笑，低声说：“想不到你还喜欢这种类型的衣服！”
　　这么英武不凡的人穿这么纯情的睡衣，非常喜感。
　　
　　秦傲楚瞥了他一眼，奸笑道：
　　“谁说是给我买，给你买的！”
　　啊嘞？凌固猛地抬头看着一脸平静的秦傲楚，再看看手里那件睡衣，粉红色？小兔子？
　　“可，我有睡衣啊！”
　　凌固已经瞄到旁边两个女营业员正盯着他们俩脸色绯红的窃窃私语了，凌固脸腾的红了，两个大男人逛商场不说，而且还是这种睡衣。
　　说不出的暧昧。
　　秦傲楚皱着眉头说道：“你那套我穿，我还没有睡衣呢！你穿这个！”
　　凌固的瞳孔开始一点点放大，旁边的女人说话的声音已经大到钻入自己的耳膜了：
　　“哇！你看，那个小受好可爱哟！”
　　“我喜欢那个小攻，长的那么英俊，还那么体贴的给爱人买睡衣！”
　　“啊，真想看看小受穿这个粉红色睡衣的样子！”
　　“啊啊，我好想看小攻裸体的样子！”
　　……
　　小攻？小受？爱人？裸体？
　　凌固的脑袋上空开始冒烟，脸色红的快要滴出水了。
　　
　　秦傲楚不经意的看了眼凌固，灯光下的凌固小鸟依人的站在旁边，脸色绯红，神情羞涩，秦傲楚微微笑了，这男人还真是……可爱啊！
　　咦？为什么会想到用可爱来形容这个男人呢？
　　秦傲楚觉得自己的脑袋又不够用了。




8

　　傲楚：凌固，你喜欢大奔还是宝马？
　　凌固：宝马。
　　傲楚：那你喜欢宝马还是悍马？
　　凌固：悍马。
　　傲楚：悍马还是劳斯莱斯？
　　凌固：劳斯莱斯。
　　傲楚：咦？为什么？
　　凌固：劳斯莱斯有四个字，宝马只有两个字。
　　傲楚冷汗：……那你喜欢劳斯莱斯还是凯迪拉克？
　　凌固眨眨眼，不明白。
　　傲楚：当然还是劳斯莱斯。
　　凌固：这又为什么？
　　傲楚：因为劳斯莱斯比凯迪莱克笔画多！
　　凌固：……
　　********************************
　　秦傲楚拉着凌固逛完服装店，直奔家电类而去，左右看看一色儿的超薄高清液晶电视，心里有些小小的雀跃，早就看家里那台破电视不顺眼了！
　　“哎，小姐，我问一下，那台液晶电视多少钱？”
　　“等，等一下。”
　　凌固一看不对劲儿，赶紧拦住秦傲楚：
　　“你，要做什么？”
　　“废话！你没看到啊！买台电视啊！”
　　“家里有电视，干嘛买新的？”
　　秦傲楚不耐烦的横了他一眼：
　　“就允许我给你买衣服，我给自己买台电视机怎么了？”
　　对面那小姑娘听到这话儿，脸色绯红，捂住嘴偷笑。
　　凌固顿时有些尴尬，讪讪的收回手，动动嘴唇没说话。
　　
　　“先生，这台电视是八千八百八十八元？”
　　秦傲楚还没想到这么贵，掏出钱包看看，嘿，还有张信用卡，不错。
　　“我现金只有三千，其余的划卡可以吗？”
　　“可以的，先生。”
　　售货小姐正准备接过信用卡和钱，就听见凌固一声尖叫：
　　“等一下！”
　　“又怎么了？”
　　男人最帅的动作被打断了，秦傲楚自然不高兴了。
　　凌固咽了咽口水，死死盯着秦傲楚手里的钱包，小心的说道：
　　“你手里拿的钱包，是我的吧？”
　　秦傲楚看了看钱包，满不在乎的说道：
　　“是啊，那又怎么样？我还给你买衣服了呢，现在用你这么点儿钱就心疼了？”
　　凌固一个踉跄，差点儿跌倒：请问那是一点儿钱吗？早知道这样，我就不要那两件破衣服了！
　　“诶，我说你小子，怎么这么不懂得感恩呢？”
　　秦傲楚本来也想自己买，可是刚才给凌固买衣服就花了一千多，钱没带够，所以才想到凌固的钱包。
　　“咳咳，是，是，您买，您买，不过您买了之后，那钱包能不能还给我？”
　　“切，就你那小气儿样！”
　　秦傲楚非常不屑的轻蔑了一下他。
　　凌固捂着心口，眼前一片飘红：八千八百八十八！怎么摊上个这么吉利的数字？
　　“你们一个小时之后送到这个地址！”
　　秦傲楚从记事本上写下一个地址递给售货小姐。
　　“好的。”
　　
　　事情办妥了，秦傲楚拎着已经奄奄一息的凌固就往回走。
　　“走吧，去买排骨！”
　　“又吃排骨？”
　　“怎么？你不满？”
　　“我哪儿敢呢！只是昨天才吃了排骨，今天又吃？”
　　“昨天是昨天，今天是今天！大爷我愿意！”
　　“我怕您天天吃，会腻。”
　　“还没到天天吃呢，你怎么知道我会腻？就是天天吃，我也吃不腻！”
　　秦傲楚撂下这句话，大步朝前走，留下在身后发愣的凌固。
　　天天吃，他也不腻吗？那种一丝丝的甜蜜又回来了，凌固看着秦傲楚的背影，周围又冒出一圈儿心型花瓣，粉红色的小泡泡。
　　
　　凌固和秦傲楚抱着一堆排骨和萝卜回到家，送货的人也随后而来了。
　　凌固穿着围裙拿着锅铲看着在客厅里兴奋的摆弄新电视的秦傲楚，一脸微笑，这个样子的他就像是个小孩子。
　　其实仔细想想，秦傲楚也没什么不好的，除了脾气暴躁了点、性格霸道了点、生活习惯差了点，呃，那他还有什么好的呢？
　　凌固觉得自己脑子短路了，居然会觉得秦傲楚很好。
　　
　　轻轻甩甩头，转过身继续做饭。
　　秦傲楚不经意的转过头，看见在厨房忙碌的凌固，热气萦绕在他身边，有些梦幻的感觉。
　　自己居然在这里住了那么久，而且是和一个这么白痴的男人，简直不可思议。
　　但是同时又觉得无容置疑的很和谐。
　　禁不住微笑，看看我还能坚持多久吧。
　　
　　日子又华丽丽的翻过了一天。
　　
　　难得的休息日，凌固和秦傲楚都没有出去。
　　一个在房间里收拾来收拾去，一个在电脑面前奋战CS。
　　凌固把衣服整齐的挂在衣架上，路过书房，看了眼秦傲楚，摇摇脑袋，离开了。
　　秦傲楚吸了口烟，把烟头灭在烟缸里，冲着凌固的背影喊道：
　　“喂，凌固，过来。”
　　凌固拿着衣篮探过头来，问道：
　　“什么事？”
　　“会打这个吗？”
　　秦傲楚扬扬脑袋，看着电脑。
　　“不会，我不喜欢打游戏。”
　　“呵，你是不是男人啊，游戏都不会啊？”
　　凌固撇撇嘴，不以为然。
　　“诶，过来，我教你。”
　　“不要，我不喜欢。”
　　“嗯？过来！”
　　秦傲楚瞪着眼睛说道。
　　“喳。”
　　凌固瞬间又变成太监小凌子了。
　　
　　“哎，你是笨蛋啊！让你去那边，你怎么不动啊！”
　　十分钟之后。
　　“猪脑子！那是自己人！”
　　半个小时之后。
　　“啊――！猪都比你有脑子！”
　　一个小时之后。
　　“用匕首！不要用枪！”
　　……
　　三个小时之后，秦傲楚靠在椅子上，吞云吐雾，眯着眼看着在电脑前全情投入激情万分的凌固。
　　“啊，又死了！……怎么搞得啊！”
　　“好，继续，加油！”
　　……
　　秦傲楚禁不住笑了。
　　
　　秦傲楚其实真的是个杀手：少女杀手！
　　从十六岁起，他就开始在情场上驰骋，死在他手上的女人没有百位数，也有十位数了。
　　秦傲楚非常了解自己得天独厚的先天优势，加上天资聪颖能够运用的恰如其分，所以只要秦傲楚出手，就没有搞不定的女人。
　　然而，就是没有搞过同性恋。虽然有所耳闻，但是没有真正接触过，所以不知道同性恋究竟是什么样的。
　　哼哼，不过现在老天爷居然送了个同性恋给自己，那还不是近水楼台先得月。
　　
　　秦傲楚看着凌固纤细的背影，无声的笑了，眼神里闪烁的光芒透出危险的信号。
　　可怜的凌固，全然不知自己已经被一个花花色狼盯住了，即将吃干抹净拆骨入腹了。
　　
　　凌固觉得最近秦傲楚有些不一样。
　　比如自己正在厨房做饭，秦傲楚会冷不丁的从背后抱住他，然后在他耳边喃喃细语，絮絮叨叨。
　　比如自己看电视的时候，秦傲楚会牢牢的圈住他，动弹不得。
　　再比如自己正在洗澡，门会忽然被撞开，然后秦傲楚冲进来说要尿尿。
　　甚至会提出非常无厘头的要求，比如现在：
　　“喂，凌固，和我一起睡……床吧。”
　　“啊？什么？”
　　凌固一如既往的迟钝着。
　　“天气越来越冷了，一直睡沙发会感冒的。”
　　“啊，不……不用了，我会开暖气的。”
　　“诶，你到底要不要进来啊？”
　　秦傲楚开始不耐烦了。
　　“真的……不用了。”
　　凌固攥紧被子，缩在身子躲在沙发里，你到底有没有自觉啊！我是个同性恋啊！
　　秦傲楚狠狠的瞪了瞪凌固，吼道：
　　“不来拉倒，冻死你算了！”
　　然后重重的摔门。
　　
　　如果是一个GAY对自己做出那样的举动，凌固肯定会把他视为一种暗示。
　　但问题是，秦傲楚不是GAY啊！
　　凌固真的很徘徊了，客观来说，秦傲楚的硬件条件真的不错，但是他身份不明加上是个直男，一切就变的不一样了。
　　从没有想过要找个直男做自己男朋友，更别说现在要把直男掰弯了。
　　
　　啊，到底该怎么办啊？
　　凌固抓着自己已经乱成一窝乱草的头发，站在洗手间里。
　　“凌固，你在做什么呢？”
　　马经国从卫生间里出来，问道。
　　“啊，没什么。”
　　赶紧把头发抚平，勉强笑笑。
　　“对了，你家的耗子跑了吧。”
　　“咦？为什么这么说？”
　　“不是吗？你的脸色好了很多啊。”
　　马经国关上水龙头，开门出去了。
　　
　　凌固愣了半天，转头，看向镜子里的自己。
　　果然，黑眼圈没有了，眼袋也消了，脸色也正常了。
　　为什么会这样呢？
　　凌固摸摸自己的脸颊，觉得这是人生当中最神奇的一件事儿了。
　　
　　镜子里，橘色的羽绒服反射出暖暖的光芒，柔软而温馨。
　　
　　北京，机场。
　　桑尼摘下墨镜，一手拖着行李箱，微笑的朝通道走去。
　　航班KS3200，北京飞往A市，桑尼扬了扬手里的机票，有些得意的笑笑。
　　一般来说，只要是出公差，桑尼就会买头等舱，反正不用自己花钱。更何况享受头等舱有一个好的不能再好的好处了。
　　能坐在头等舱的男人，都是事业有成的白领或者老板，长的帅气质好的不在少数。
　　重点是：全都是一夜情的绝佳对象！
　　嚯嚯，桑尼捂着嘴轻笑，眼睛扫描了一下，找到自己的座位，迈着优雅的小步子走过去。
　　座位旁边站着一个男人，啧啧，看看这背影，多么性感而迷人。
　　桑尼理了理自己的衣服，发型，然后调整一下自己的声音频道，选了个温柔如水的音频，然后开口道：
　　“你好，这位先生，能麻烦你帮我把行李放上去吗？”
　　随着背影缓缓的转过来，桑尼的世界里开始下雨。
　　“嘿嘿，好，俺帮你！”
　　背景音乐：人猿泰山！
　　桑尼眨眨眼睛，然后，飞快的坐在位置上，闭目养神。
　　今天真是不宜出行啊。




9

　　新年到了，大家都来晒晒自己的新年愿望吧！
　　凌固：“希望在新的一年里，能找一个真心爱我的人幸福的过一辈子。”
　　秦傲楚：“没别的，就希望能找一个看的顺眼的人激情的过每一夜！”
　　桑尼：“嗯……，希望海盗路飞能大结局！嘿嘿。”
　　罗布：“希望明年股市能牛，我套在里面的钱能拿回来就行了！”
　　小排骨：“其实我也没什么新年愿望！也就是压岁钱多拿点、工资再长点、换个大侠演演、老爸别再骂我，嗯，还有就是隔壁的小花别对我太热情，见面就咬我；……”
　　老排骨：“希望我那儿子能长点脑花儿！我就阿弥陀佛，谢天谢地了！”
　　（排骨长脑花儿了就不叫排骨了，那叫猪头皮！）
　　段明：“我希望……”
　　众人群起而攻之：“切！没你什么事儿！”
　　满身伤痕的段明从人群中爬出来，颤巍巍的指着镜头，气若游丝的说道：
　　“希望，我明年不做炮灰！”
　　********************************
　　快下班的时候，凌固的电话响了，上面赫然两个大字：主人！
　　凌固赶紧接起来：“喂。”
　　“凌固，今晚我不回来吃饭，不用等我了。”
　　还来不及回答，电话那头就挂断了。
　　凌固撇撇嘴，虽然对他没什么期待，但是一想到自己一个人坐在房间里吃饭，总感觉冷清呢。
　　不知不觉中，对每天两个人一起吃晚餐的时光有些眷恋了呢。
　　
　　“嘟――！”
　　电话又响了，凌固飞快的接起来，隐隐的有些期待：
　　“喂，……”
　　“凌固啊，是我，我回来了，哦嘻嘻嘻！”
　　“哦，桑尼啊。”
　　“喂，你什么语气啊，对你老朋友就这么不满吗？”
　　“不，不是，我……”
　　“别说了，你上次不是说有什么重要事情给我说吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那就老地方见吧，今天晚上。”
　　“啪！”
　　同样没等凌固说话，对方就挂了电话。
　　凌固苦笑一声，难道我就这么具有被人挂电话的潜质吗？
　　
　　桑尼所说的老地方叫“南极圈”，是个GAY吧。
　　也是凌固唯一去的酒吧，主要是在那里，凌固可以没有顾忌，轻松的享受休闲时光。
　　还有一点就是“南极圈”里面氛围很好，明亮干净，不像一般的酒吧乌烟瘴气。柔和的灯光，不明不暗，小沙发圈着玻璃茶几，三三两两的坐着情侣或者朋友。
　　
　　凌固一踏进房间，就看到招手的桑尼：
　　“嗨，凌固，这边这边。”
　　凌固笑笑朝他跑过去，还是那么引人注意，凌固已经看到旁边好几个男人都在注视桑尼。
　　这也没办法，桑尼天生就长的漂亮，加上平时保养的好，怎么看怎么吸引人。
　　“桑尼，好久不见了。”
　　“是不是很想我啊？”桑尼凑近凌固，抛了个媚眼，娇笑道：“要不然我便宜你一次？”
　　呃，凌固皱着眉头，一脸恶心。
　　“别开玩笑了，桑尼。”
　　或许是太熟悉了，凌固对他一点感觉都没有，更何况两个都是小0号，就算用上非常手段，也不可能吧。
　　“哦嘻嘻嘻，你这个人还是这么没趣，真没意思。”
　　桑尼嗤笑道，喝了口柠檬水。
　　“是啊，我就是这么没趣的人。”
　　凌固习以为常的笑笑，冲着柜台喊道：
　　“Jimmy，给我一杯苏打水！”
　　“OK！”
　　
　　桑尼笑笑，看着凌固，说道：
　　“说吧，什么事让你那么着急？”
　　凌固喝着苏打水，微微皱眉，该怎么给他说呢？现在其实和秦傲楚相处的还不错，唯一的不足就是他的身份问题。
　　“喂，干嘛不说话？”
　　凌固放下杯子，抿了抿嘴唇，有些扭捏的开口：
　　“其实，事情是这样的，……”
　　
　　五分钟之后。
　　“什么？你居然让一个杀人犯住进你家！”
　　黑漆漆的寂静。
　　所有人的目光都落在凌固和桑尼身上。
　　凌固大窘，赶紧拉下桑尼，然后朝众人赔笑：
　　“呵呵，他喝多了，不好意思！”
　　桑尼甩开凌固的手，尴尬的撇撇嘴，掩饰慌张的喝了口柠檬水。
　　然后看到凌固的脸，没好气的说道：
　　“你怎么不报警啊？”
　　“我不敢！他说，如果我敢报警，他就去找我妹妹我爸爸我妈妈的麻烦！”
　　“咦？他怎么知道你家里的事情？”
　　凌固动了动嘴唇，没有说话，神情闪烁的拿起杯子喝水。
　　“该不会是，你说的吧！”
　　“嘿，嘿嘿。”
　　凌固尴尬的笑笑，小心的缩了缩脖子。
　　“Oh，My God！”桑尼哀嚎一声，以手抚额痛心疾首悲痛欲绝惨绝人寰……，咳，过了过了，总之，桑尼是一脸悲伤，翘起兰花指，戳戳凌固的额头说道：
　　“我怎么摊上你这么笨的同学啊！还是金融系的高材生呢，真不知道是不是作弊作的！”
　　“我倒是想，就是没这胆儿！”
　　凌固小声的嘀咕一句，抬眼看见桑尼怨念的眼神赶紧噤声。
　　“那现在你打算怎么办？”
　　桑尼把弄着杯子，问道。
　　“我要是知道怎么办，就不来找你了。”
　　桑尼撇了凌固一眼，端着杯子皱着眉头想了好一会儿，忽然开口道：
　　“我怎么觉得什么地方不对劲儿呢。”
　　“什么地方？”
　　凌固无比虔诚的凝视着桑尼，仿佛他就是能拯救自己的英雄。
　　
　　桑尼转转眼珠子，想了一会儿说道：
　　“要是他真是杀人犯，还能大张旗鼓的在你家进进出出吗？”
　　“咦？”
　　凌固有些懵了。
　　桑尼变身成为桑尼.福尔摩斯。
　　“还有，他有没有禁锢你的自由？”
　　“没有。”
　　“那他有没有收缴你的手机？”
　　“没有。”
　　“哈，果然很奇怪。”
　　“哪里，奇怪了？”
　　凌固双眼开始冒星星，非常崇拜的看着桑尼。
　　“凌固，要是再不用脑子，会小脑萎缩的。”
　　桑尼冷冷的看了眼凌固，继续说道：
　　“一般来说，如果你看到了真的杀人犯的脸，对方一定不会放任你那么自由生活的，笨蛋！”
　　凌固眨眨眼，心智终于开启了，是啊，这么长时间以来，除了家里多了一个人，其他的还是没有什么变化的。
　　“那这么说，他就不是杀人犯了哟。”
　　凌固忽然欢心鼓舞，这样一来，一直横在他和秦傲楚之间的最大障碍就没有了。
　　凌固的脸颊微微有些发热，眼前又出现了被粉红花瓣围绕的秦傲楚。
　　
　　“嗯，恐怕他不是杀人犯。”
　　桑尼摸着下巴，略略思索着说道：
　　“不过，他很有可能是变、态、狂！”
　　“呲――！噼里啪啦！”
　　“咦？什么东西碎了？”桑尼疑惑的四下张望。
　　秦傲楚的画像，纷纷碎裂了！凌固眼前一片粉红的雨，渐渐组成了三个字：变态狂！
　　“为，为什么是变态狂？”
　　凌固苦着脸看着桑尼。
　　“你想啊，哪个正常人没事儿装杀人犯跑到别人家里混吃混喝！”
　　这么说，似乎也很有道理呢！
　　凌固瞪着眼睛，胆战心惊的说道：
　　“那，我该怎么办呢？”
　　“还是报警吧，这是唯一的办法。”
　　桑尼神情自若的喝着水，没有看凌固。
　　“真的只有报警吗？”
　　凌固的心情顿时跌到谷底，刚才构想出来的美好画面瞬间破灭了。
　　“要不怎么办？你还等着被他吃干抹净啊！”
　　桑尼很奇怪的看着凌固，不明白他为什么比最初还沮丧。
　　
　　“这位先生，能不能请你喝杯酒？”
　　轻柔却不轻浮，低缓而不低沉，略带磁性的中性嗓音突然在桑尼身后响起。
　　回过头，桑尼瞬间变脸，温柔如水风情万种妖娆妩媚的娇笑道：
　　“哦嘻嘻嘻，当然可以。”
　　虽然认识了那么久，凌固还是没办法适应桑尼从高八度到低八度的转变。
　　“那我们能到那边去吗？”
　　“嚯嚯，好的。”
　　桑尼几乎是挂在那人身上过去的，完全无视身后的凌固。
　　“这位帅哥，叫什么名字啊？”
　　“我姓蒋，你就叫我蒋涵吧。”
　　“嚯嚯，这名字真好听，我叫桑尼，桑尼.冯。”
　　“认识你，很高兴，桑尼。”
　　“我也是，嚯嚯，小涵。”
　　……
　　凌固撇撇嘴，无奈的笑笑，算了，都已经习惯了。
　　然后，凌固坐在柜台上，和Jimmy聊了一会儿天，然后才裹了裹衣服离开了。
　　
　　新年快到了，天气也越来越冷了，凌固一直不明白为什么要在一年最冷的时候过新年。
　　哈一口气在手上，搓了搓冻的通红的手，裹紧了羽绒服，顶着寒风向前。
　　从南极圈回家，要经过一个小公园。
　　凌固小心的瞟了一眼，橘黄的灯光暗淡的散落在公园上方，凌固加快了脚步。
　　这个公园里，一到这个时间就会上演成人电影。
　　一想到这个，凌固的脸就有些发热。
　　
　　“啊……嗯……”
　　忽然一声拔高的女声从幽深的公园里传出来，刺激的凌固差点掉了手提包。
　　想都不用想，就知道里面在做什么。
　　凌固撇撇嘴暗想，这么冷的天，也不怕感冒？
　　“太棒了！傲楚……我就喜欢你的爷们儿劲儿！”
　　傲楚？凌固忽然站住脚，愣在那里，还没反应过来就听到一个熟悉的声音：
　　“是吗？那我就让你见识什么才是真爷们儿！”
　　“啊……轻点儿！嗯……再用力……嗯……”
　　女人兴奋的喊叫夹杂着粗气，一浪高过一浪的钻入凌固的耳朵里。
　　
　　天上开始飘落零星的小雨，细如牛毛的洒落在凌固脸上。
　　凌固不禁苦笑，桑尼说的对，凌固你就是没脑子。
　　人家是正正经经的男孩子，怎么可能喜欢你这种人呢？人家只是向你表达纯粹的男人友情，只有你自己想歪了，呵，可笑啊凌固，都活了二十八岁了，被人抛弃了不止一回了，居然还在做这样天真的爱情之梦！
　　
　　12月22日，冬至。
　　凌固提着公文包在橘黄的路灯下晃晃悠悠的走回家。
　　万家灯火，所有人都坐在暖和的汤锅旁，吃着温暖人心的晚餐。




10

　　当小0号碰见小0号：
　　“啊……嗯……真舒服！”
　　五分钟过去了。
　　“嗯，快点！快点！”
　　十分钟过去了。
　　“喂，你还有完没完？”
　　半小时过去了。
　　“哇靠！你变态啊！摸了那么久？”
　　噼里啪啦，一通乱打。
　　“靠！老子运气真背！居然碰见个0号！你叫什么？”
　　“……凌固。”
　　“哧，我叫桑尼，桑尼.冯。”
　　“哦，你是美国人啊？”
　　“狗屎！你他妈才是美国佬！”
　　“……”
　　“你是哪个系的？”
　　“金融。”
　　“咦？我也是金融，怎么没见过你啊？”
　　“我在三班。”
　　“哦，难怪，我是五班的！”
　　……
　　小0号们的友谊之花就这么绽放了。
　　********************************
　　秦傲楚在外面打完野战，心情大好，哼着小曲儿，三步并作两步的跑回家。
　　打开门，意外的发现房间里竟然没有开灯，只有电视折射出光线，落在沙发上的凌固身上。
　　面前放着一包抽纸，旁边，一堆白色垃圾，那家伙正不停的小声的啜泣。
　　
　　秦傲楚疑惑的摸过去坐下，一看电视，里面一个画的像猴屁股的女人正假模假样的说道：
　　“这么说，你们已经有十年没有见面了，……”
　　真情人生，秦傲楚冷笑一声，不以为意，这么矫情的电视也只有凌固这白痴喜欢看，而且还看的这么投入。
　　“喂，凌固，……”
　　“嘘，别说话。”
　　凌固眼睛仿佛黏在电视上了，顺便抽张纸巾狠狠的揩鼻子。
　　
　　秦傲楚就在凌固身边，很近，可是此刻却停在那里，没有再进一步。
　　电视屏幕的白光折射在凌固脸上，奇怪的安详和谐。
　　秦傲楚小心的咽了咽口水，刻意的不去破坏这样的氛围。
　　
　　秦傲楚觉得自己一定疯了，因为他突然意识到自己开始喜欢眼前这个男人了。
　　长长的睫毛挂满了泪水忽闪忽闪的，小巧的鼻翼轻微抽动，柔软的脸颊就在唇边，带着淡淡的奶香。
　　秦傲楚的呼吸越来越沉重，周围的所有声音都消失不见了，唯一剩下的是自己最原始欲望在身体里叫嚣。
　　想要吻他，这个年纪又大胆子又小又爱哭智商又低的男人，居然让自己动心了！
　　
　　凌固终于发现了周围的异常，转过头就看见秦傲楚的唇就在咫尺之间，吓了一跳。
　　慌忙的用手推他，说道：“你靠的太近了！秦傲楚。”
　　可惜现在秦傲楚眼睛里只有□裸的欲望，就像一匹逮到兔子的狼，透着坚决和一往无前。
　　“凌固，有没有人说过，你惊慌失措的样子，很美！”
　　秦傲楚一步步靠近，吓的凌固只能慌乱的往后退，双手护在胸前，不明所以的问道：
　　“你，在说什么呢？”
　　秦傲楚跪在沙发上，整个人已经快要覆盖在凌固身上了。
　　“我听说，有同性倾向的男人，七秒就能起反应的，对吧？”
　　“啊？”
　　“所以，现在你还有五秒的时间。”
　　这家伙果然是变态啊！凌固哆哆嗦嗦的看着秦傲楚，已经震惊的说不出话了。
　　“凌固，不要压抑自己，释放吧！”
　　秦傲楚已经换成非常蛊惑的嗓音诱惑着凌固，然而，在现在的凌固听来，简直就是恶心到猥亵的声音！
　　银白的光线照在秦傲楚的侧脸上，狰狞而恐怖。
　　凌固眼睁睁的看着离自己越来越近的秦傲楚，快要失去思考的能力了。
　　秦傲楚得寸进尺的俯下来，嘟起来的嘴唇已经快碰到凌固的额头了。
　　
　　电视里，虚伪的女人还在喋喋不休絮絮叨叨的进行中。
　　“啊――！不要啊！”
　　凌固猛的推开秦傲楚，不顾一切的冲进洗手间，飞快的锁上门，靠在门上，瘫软在地。
　　暂时安全了。
　　
　　秦傲楚被凌固推开，撞到沙发，蓦地清醒了。
　　我到底在做什么啊！秦傲楚摸摸后脑勺，那家伙本来就胆小如兔，这么一来，肯定吓的不轻。
　　该怎么样补救呢？是要装傻还是打哈哈呢？
　　秦傲楚盘腿坐在沙发上，盯着花花绿绿的电视机画面，耳朵里只听见沙沙声。
　　
　　怎么办？怎么办？凌固在狭小的空间里来回打转，
　　那家伙果然是个变态狂！啊――！快要崩溃了！
　　凌固疯狂的揉着自己的头发，忽然停下来，对了，我可以报警啊！
　　脑海里忽然闪过这个念头，简直就是救命稻草！
　　反正他不是杀人犯，不怕他会报复了！凌固从裤兜里拿出电话，飞快的拨那三个数字。
　　
　　“您好，这里是110报警中心！请问先生有什么需要帮助您的？”
　　电话那头传来接线小姐甜美的嗓音。
　　“你好，我被人强……强……”
　　该怎么说呢？凌固忽然卡在嗓子眼儿，这种话怎么说出口呢？
　　“先生，您被人抢劫了吗？”
　　还好人家善解人意，理解能力不是一般的好，那是相当好！
　　“啊，是，我被人抢劫了！”
　　“先生，不要慌张，请说出您现在的具体位置。”
　　“我现在在东区南二段152号，幸福小区三单元三楼三号。”
　　“好的，先生，我们马上安排警员过来为您处理。”
　　随着电话挂断，凌固的心总算落地了。
　　这些日子以来莫名其妙的心情，也会随之划上圆满的句点吧。
　　
　　话说，秦傲楚盘腿坐在沙发上继续想着怎么和凌固和好的办法。
　　正想到第三十种，威逼利诱的时候，大门忽然被踹开了。
　　秦傲楚看着站在门口威风凛凛的人民警察时，心情忽然低沉了，难道我就那么可怕？一定要做到这一步吗？
　　这是秦傲楚的戎马一生的感情生涯中，一次沉重的打击！
　　哎，看来，这个游戏玩不下去了。
　　
　　随着门外那声熟悉又亲切的大吼：“不许动！”响起的时候，凌固的心腾的落地了，虽然有些小小的失落。
　　飞快的打开浴室的门，冲了出去，指着秦傲楚喊道：
　　“警察同志，就是他，他……”
　　话还没说完，凌固就发现不对劲儿了。
　　两位警察同志满脸惊愕的盯着沙发上的秦傲楚，而秦傲楚则是一脸轻松叼着烟，靠在沙发上，根本不把凌固和警察放在眼里。
　　这是怎么回事？凌固眨眨眼，在警察和秦傲楚之间来回寻觑。
　　
　　“秦，秦队？你怎么会在这里？”
　　啊嘞？没听错吧，那位警察叔叔居然叫了两个外星语：秦队？
　　是在叫坐在沙发上的变态秦傲楚吗？
　　凌固有些懵了，盯着秦傲楚不转眼。
　　
　　秦傲楚大大咧咧的笑了笑，冲着那两个警察说道：
　　“哟，小王，小刘，今天你们值班呢？”
　　小王和小刘面面相觑，把手枪收起来，有些尴尬的说道：
　　“是啊，我们接到110报警中心的命令，说这里有抢劫犯，所以过来看看。”
　　秦傲楚继续笑，吸口烟，挥挥手说道：
　　“不好意思，我刚才和朋友闹着玩儿，不小心，玩儿的有点过了，他撑不住居然还报了警。”
　　小王和小刘勉强扯了个笑容，心想，你到底玩儿什么玩儿的人家都报警了？
　　但是这些话，只能在心里说，口头上还是寒暄着：
　　“哦，这样啊。那秦队你们慢慢玩儿，我们先走了。”
　　“行！不好意思，耽误你们了！来，抽根烟！”
　　“不了，不了，我们还值班呢。”
　　两位警察叔叔就这么惊鸿一瞥的闪人了，留下凌固瞪着秦傲楚，被葵花点穴手点了，一动不动。
　　秦傲楚若无其事的笑笑，看着凌固：
　　“葵花解穴手！”
　　凌固终于能动了，但还是不可思议的看着他：
　　“你，你是警察？”
　　秦傲楚没有说话，嘬口烟，从怀里掏出一个小本本，扔给凌固：
　　“自己看。”
　　
　　警官证！凌固被本子封面上的字电到了，慌忙的打开，里面清晰的贴着一张照片，带着大檐帽，深蓝色的警服，英气逼人。
　　“A市东区公安分局，扫黄组，组长：秦傲楚！”
　　秦傲楚这三个字上面还清清爽爽的盖着钢印，对着光线看，的确是市公安局的印章！
　　
　　凌固慢慢的抬起头，愣愣的看着微笑的秦傲楚，心里说不出的滋味儿。
　　有些欣喜，身份问题解决了，我也不必再困扰了。
　　可更多的是气愤和委屈，这些日子以来，我就像个白痴被眼前这个家伙玩弄！
　　咬咬牙，猛的把警官证扔到秦傲楚脸上，怒不可遏的大喊：
　　“你为什么要骗我？太过分了！”
　　秦傲楚愣了愣，继而笑道：
　　“从头到尾，我都没说自己是杀人犯。是你一厢情愿的认为的！”
　　
　　凌固忽然释然了，轻松了，但是又觉得很难过。
　　大大的眼睛里此刻没有一丝神彩，暗淡无光。
　　是啊，这一切都是我自己搞出来的乌龙闹剧！你有什么资格去责怪其他人呢？
　　缓缓的垂下头，眼眶有些酸有些润，身体觉得寒冷，从头凉到脚。
　　
　　秦傲楚先还是无所谓的表情，但是越来越觉得不对，慢慢从沙发上站起来，靠近凌固。
　　发现这家伙又在哭，顿时有些手忙脚乱。
　　“喂，凌固，你怎么又哭了？”
　　……
　　“你说话啊！别哭了！”
　　……
　　“他娘的！你还哭个没完了！是不是男人啊！”
　　“滚！”
　　“什么？”
　　凌固似乎说了什么，但是秦傲楚没听清楚，追问道。
　　“我说，让你滚！”
　　凌固抬起头，满脸泪痕，表情却是秦傲楚从没见过的倔强和冷漠。
　　“我蠢！我笨！我猪脑子！被你玩够了，耍够了！秦警官，你现在满意了？可以离开了吧！”
　　秦傲楚，你知不知道，我已经陷进去了。
　　凌固颤抖着嘴唇，脸色苍白的说道，一字一句。
　　
　　秦傲楚怔怔的看着凌固，从没见过这样的凌固，就像受了伤的小兽，用自己的骄傲拒绝别人的施舍。
　　咬紧牙根，死死攥着手掌，直直的看着凌固，强迫自己不再说一句话。
　　因为，秦傲楚知道，如果现在心软了，那恐怕就真的陷进去了。
　　深深的吸一口气，飞快的捡起自己的外套，夺门而出。
　　
　　房间里，还是幽暗寂寞，依旧只有电视机折射出的光线，死沉的毫无生气。
　　“……好，欢迎收看这期的真情人生，下期同一时间，继续收看！”
　　然后，一片雪花。
　　
　　窗外，依旧是细如牛毛的小雨，寒风凛冽，最冷的时刻要到了。




11

　　闹鬼记之午夜惊魂。
　　乌漆嘛黑的房间里，两根白蜡烛映着凌固和秦傲楚的脸，惨白惨白的。
　　秦傲楚的声音很低很柔。
　　“在我们警局，每天都有很多尸体住进来。”
　　“啊？”
　　“这有什么奇怪的？”秦傲楚不以为然的撇撇嘴：“有一次，我们要尸检，就得从停尸间把尸体拿出来……”
　　凌固脸色更白了。
　　“然后，再通过电梯运上去。电梯很小，只能站一个人和一具尸体。”
　　“尸体还能……站？”
　　“我们那同事运着那具尸体上楼，因为电梯很老旧，走到一半的时候，突然就没电了！”
　　“啊！”
　　“我还没讲完呢，你嚎什么嚎？”秦傲楚不耐烦的瞥了眼挂在自己身上的凌固，继续说道：“没过多久，来电了，电梯继续上行。到了终点，电梯门开了，你知道我们看到了什么？”
　　凌固摇摇头，秦傲楚狰狞的一笑，声音沙哑的说道：
　　“我们看到……两个人站在门口对我们打招呼：‘嗨，我们来啦！’”
　　“啊――！”
　　“诶，凌固，凌固，你醒醒！”
　　秦傲楚非常不屑的一笑：“切！明显是瞎编，你都能吓晕！胆子真小！”
　　“咚！咚！”
　　这么晚了还有谁来？秦傲楚皱着眉看着大门，问道：“谁啊？”
　　“咚！咚！”
　　敲门声还在继续，秦傲楚疑惑的站起身，打开门，一个一身白衣蓬头盖面的人站在门口，缓缓的抬起头，满脸血痕的冲秦傲楚一笑：
　　“我刚刚听到你在说我！”
　　一片}人的寂静。
　　“噗通！”
　　“哎，秦哥！秦哥！你怎么了？”
　　那人撩起头发，焦急的喊道：“我是罗布啊！我闹着玩儿呢！”
　　……
　　********************************
　　秦傲楚是被清晨的光线弄醒的，睁开眼就看到一群AV女郎……的海报。
　　呛人的霉味儿扑鼻而来，秦傲楚郁闷的掀开被子，揉揉被床板咯的生疼的腰背，感叹，还是凌固的床舒服，又软又香。
　　想到凌固，秦傲楚的就有些后悔了，昨晚摔门而出，深更半夜的，只能跑到警局的职工宿舍住一宿。
　　又潮又冷，稍一动弹就掉灰，早知道这样，就该哄哄那白痴，至少住一晚再说。
　　秦傲楚抓抓已经乱成鸡窝的头发，无比懊恼，从今以后，恐怕再也见不到那人了吧！
　　“嘟，……”
　　电话响了，秦傲楚有气无力的接起来。
　　“喂，秦哥，你还没起床呢？”
　　“刚起来，怎么了？”
　　秦傲楚有些不耐烦，一大清早，罗布这小子就来磨叽。
　　“哦，我刚得到消息，黑皮出现了。”
　　“什么？”
　　秦傲楚腾的从床上翻下来，大声说道：
　　“好，我马上回来。”
　　
　　秦傲楚马不停蹄的跑回警局。
　　一进门，罗布就拉住他：
　　“秦哥，这是线人给的消息。”
　　秦傲楚皱着眉看着手里的东西，半晌没说话。
　　这黑皮是A市最大的“蛇头”，专门从乡下拐骗少女卖到各个歌舞厅做舞小姐或者直接卖到窑子里做妓。
　　上次秦傲楚也是得到消息说黑皮会在凌固那个小区的某个地方交易，结果没等到黑皮，倒碰见了凌固。
　　要是上次抓到黑皮，也就不会碰见凌固，碰不见凌固也就不会发生那么多事情，秦傲楚心里此刻说不出什么滋味儿！怪难受的！
　　“秦哥，秦哥，你想什么呢？”
　　罗布奇怪的看着秦傲楚，以前他要是听到这种消息，绝对是热血沸腾激情澎湃，怎么今天这么安静呢？
　　秦傲楚平静的看着罗布，问道：
　　“这消息可靠吗？”
　　“线人说百分之九十可靠。”
　　“他娘的！上次还说百分之百呢！有个屁用！”
　　秦傲楚破口大骂，罗布终于觉得他正常了。
　　“秦哥，这也没办法啊！黑皮那小子藏得深，我们也没有其他办法，只能听线人的！”
　　秦傲楚动动嘴唇，还想骂人，但还是忍下了，沉声问道：
　　“什么时间？”
　　“后天。”
　　“地点呢？”
　　“还是上次那个小区。”
　　“他娘的！”秦傲楚狠狠的骂道，还真是孽缘：“我说的是具体的地儿！”
　　“这，还不清楚。”
　　罗布有些为难的挠挠头。
　　“那还愣着做什么，还不快让那线人给我查清楚了！他娘的！白给他那么多钱了！”
　　秦傲楚骂骂咧咧的走开，留下一脸无奈的罗布。
　　
　　“是。”
　　
　　凌固疲惫的打开房门，清风雅静的房间里空荡荡的没有一个人，不禁有些失落。
　　果然走了呢，让你走你就走，以前怎么没见你那么听话呢？
　　凌固有些愤愤不平的想到，隐隐的还有一丝委屈。
　　昨晚，我是不是有些过分了，毕竟最开始不是他的错，但是却对他说了那么过分的话！他一定很生气！
　　啊！啊！凌固，你在想什么呢？凌固抱着自己脑袋狠狠的摇头，不对不对！绝对是那家伙的错，和我有什么关系呢？
　　而且他还对我做那么过分的事！凌固一想到昨晚上发生的事情，开始心跳加速脸色绯红。
　　
　　天色开始变黑，秦傲楚和组里的成员坐在台灯下开会，一片烟云缭绕，根本看不清脸。
　　“好，就这么决定吧。”
　　秦傲楚在烟缸里灭掉烟头，说道。
　　“秦队，真的要用监视吗？”
　　队里的老黄粗哑着嗓子问道。
　　秦傲楚冷冷的撇他一眼，说道：
　　“因为我们并不知道黑皮到底什么时候交易，所以，这两天我们一定要严密的监视。”
　　“可是，人□易不同于其他的交易，只要一出现肯定很明显的。”
　　说话的是刚入队的小赵。
　　秦傲楚翘起嘴角，真想骂人。
　　“你用点脑子行不行！你要是黑皮你会带着一群女人在街上闲晃啊？”
　　“呃？”
　　“当然是化妆，分批带进去！”
　　秦傲楚已经相当不耐烦了：“很有可能化装成我们想不到的人进入小区，所以我们更要加强监视力度！不能漏掉任何一个可疑的人！”
　　“哦。”
　　小赵摸摸脑袋，在本子上记下来。
　　“那我马上联系小区负责人，征用一间房！”
　　罗布合上笔记薄，站起身来，看着秦傲楚说道。
　　“嗯，好。”秦傲楚点点头，摸一根烟出来点上：“利用这个时间，大家休息一下吃个饭，然后到幸福小区集合。”
　　“什么？今天晚上就开始？”
　　老黄有些惊讶的看着秦傲楚。
　　秦傲楚的眉头又开始皱起来：
　　“怎么？不行吗？嗯？”
　　大家都相当熟悉这个骤降八度的语调，秦大队长快要发飙了，赶紧赔笑道：
　　“行，行！我们去吃饭了。”
　　然后，大家恨不得多长两条腿，赶紧逃离马上要变成凶案现场的地方。
　　
　　秦傲楚沉默的吸着烟，烟雾缭绕。
　　说实话，做这个决定有一半出于私心，线人提供的地点在凌固同一面的房间，在对面用望远镜观察，能够同时看到凌固的房间。
　　“呼――！”秦傲楚眯着眼暗自想道，无论怎么说都想再看看他。
　　那白痴胆子很小的！
　　
　　幸福小区三单元三楼三号。
　　秦傲楚的洗面奶，扔掉！秦傲楚的沐浴乳，扔掉！秦傲楚的拖鞋，扔掉！秦傲楚的衣服，扔……到房间的一角！
　　凌固看着这些东西，很没骨气的打包起来，扔到床底下。
　　也许，他还会再来拿呢。
　　凌固狠狠的抓抓脑袋，啊――！不要再想那个混蛋了！现在他只不过是个陌生人而已！
　　睡觉！
　　凌固扯过被子，蒙头大睡。
　　
　　清晨，幸福小区的某一间空房里，横七竖八的躺着一堆人。
　　小赵最先清醒过来，打着哈欠坐起来，一眼看见在窗户前盯梢的秦傲楚，含糊的说道：
　　“秦队，你一夜没睡啊？”
　　“啊，没，没有，”秦傲楚有些尴尬的抿抿嘴说道：“我也是刚醒。”
　　“哦，是吗？”小赵翻身起来，穿好衣服，走过来，说道：“秦队，让我来看会儿吧。”
　　“嗯，好。”
　　秦傲楚刚刚看到凌固走出小区的大门，稍微放心了一些。
　　门忽然开了，罗布带着一阵冷风进来。
　　“呵，各位，早餐来了！”
　　“啊，吃饭了！”
　　“嗯，终于可以吃饭了。”
　　刚刚还在地上“挺尸”的众人，全都“诈尸”了。
　　秦傲楚撇撇嘴，这些家伙，只知道躲懒。
　　罗布拿着早餐递给小赵：“来，趁热吃。”
　　“嗯，谢谢罗副。”
　　罗布拍拍他的肩膀，安慰的笑了笑。
　　“来，秦哥，你也吃点东西。”
　　秦傲楚拿过包子，没有形象的大吃起来。
　　“罗布，我们监视了一晚上，有什么收获？”
　　“嗯，目前还没发现什么可疑的地方。”
　　“是吗？”
　　秦傲楚喝着豆浆，想了想，说道：
　　“今天，一定会出现的，你们几个，一定要瞪大了眼睛给我瞧仔细了。”
　　“是！”
　　众人整齐划一的回答，然后又整齐划一的腹诽：最喜欢拿着望远镜看的还不是你自己！
　　
　　正午时分，冬日的暖阳一点一点的照进房间，秦傲楚抱着手臂站在窗前，喊道：
　　“罗布，你过来。”
　　“怎么了？”
　　“你看见那个戴帽子的人了吗？”
　　罗布顺着秦傲楚手指的方向看过去，果然看见一个带着灰色帽子的男人，看不清脸，身后跟着两个人，个子矮小的少年，急匆匆的进了小区。
　　“那个人，怎么了？”
　　秦傲楚看看表，说道：
　　“平均一个小时，他就会带两个人进入小区。”
　　“什么？”罗布赶紧拿着望远镜观看。
　　“仔细盯着他，待会儿他会出来，但是只有一个人。”
　　“是。”
　　秦傲楚摸摸下巴，眼神里的透出阴寒的笑意，黑皮，这次还抓不到你？
　　众人看着秦傲楚的脸，全都挤到一堆，妈呀！已经够冷了！不要再降温了！




12

　　秦傲楚下班回来，抱着一个硕大无比的纸箱。
　　凌固疑惑的看着他：“这是什么？”
　　“给你的圣诞礼物！”秦傲楚得意洋洋的笑道：“拆开看看！”
　　凌固欣喜的打开纸箱，又是一个稍微小一点的纸箱，上面写着：
　　“打开看看！”
　　凌固有些兴奋的打开，还是稍微小一点的纸箱，上面依然写着：
　　“再打开看看！”
　　凌固眨眨眼，冲着旁边的秦傲楚笑笑，再打开，还是纸箱：
　　“接着开！”
　　然后，继续是：
　　“相信我，打开看看就是了！”
　　“还有呢！”
　　“你是不是觉得被人耍了呢？”
　　“有点失望吗？”
　　“下一个就会有了。”
　　……
　　当凌固被拆出来的纸盒淹没的时候，耐心快没有的时候，出现了一个精致的小盒子，上面写着：
　　“这是最后一层了！”
　　然后凌固小心翼翼的打开最后一个盒子，目瞪口呆的看着从里面拿出来的牙刷。
　　“嘿嘿，不错吧，这是电动的！……诶，凌固，你怎么又晕了！”
　　……
　　********************************
　　桑尼裹着衣服顶着寒风站在路边，搜寻着空位的出租车。
　　不过，现在是下班的高峰期，要找出租的确很难。
　　一辆银灰色的大奔疾驰而来，在桑尼面前停下来，摇下车窗，露出一张无比英俊的脸，微笑的看着桑尼：
　　“桑尼！”
　　桑尼想起来了，欣喜的喊道：
　　“蒋涵！蒋先生！”
　　“是我，你在等出租吗？”
　　蒋涵本来是到附近办点事，看到桑尼，忽然记起了那一夜的温柔缠绵，所以才停下车。
　　“哦，是啊，不过总是等不到啊！”
　　桑尼娇嗔的说道。
　　“呵呵，现在是高峰期！要是不介意，我送你回去吧。”
　　“好啊！”
　　桑尼赶紧应下来，微笑的看着蒋涵。
　　蒋涵笑笑，打开车门，让他进来。
　　冬天太冷了，每个人总是希望能从别人身上吸取点温暖。
　　“桑尼，是要去你家还是我家？”
　　“这个无所谓吧！”
　　“那好，我们先去吃饭，然后再去你家，好吗？”
　　“哦嘻嘻嘻，好啊。对了，蒋先生是做什么工作的？”
　　“我是一个律师。”
　　“哦哟，原来是律师啊！”
　　“桑尼呢？做什么工作？”
　　“我只是一个小小的债券经济而已。”
　　……
　　天空依然阴霾，但是总因为身边有人，而感觉到一丝晴朗。
　　
　　凌固打开电视，吃着碗里的面条，盯着画面里吵吵嚷嚷的人群，声音已经开到最大了，可还是觉得冷清。
　　暖气开到最大，还是觉得冷到颤抖。
　　碗里明明是刚出锅的面条，还是冷的无法下咽。
　　左边，没有人；右边，没有人；身后，还是没有人！
　　一切都变得寂静了，终于感觉到冬天的意味了。
　　
　　“各位观众，今天是圣诞节！你有没有收到朋友的圣诞礼物呢？……”
　　凌固眨眨眼，看着电视屏幕里欢快的笑脸，没来由的失望。
　　圣诞节啊！虽然对这些外国的节日不感兴趣，但是却不想在这个众人欢庆的节日里一个人孤零零的享受冷清的时光。
　　
　　凌固盯着窗外黑漆漆的夜幕，玻璃窗上映出秦傲楚的脸庞，一脸痞痞的笑容，白白的牙齿明晃晃的。
　　用力的甩甩头，怎么又想到他了呢？
　　真是的！凌固非常痛恨这个时候的自己，懦弱不堪！
　　还是找点事情来做吧。凌固暗自想到，打扫卫生？嗯，就这样吧。
　　
　　十平米的小房间内，七个大男人挤在一起吞云吐雾，空气污染指数呈几何倍数上升。
　　罗布叼一根烟看着外面的灯火辉煌，心里涌入一丝落寞，这个冬天也太冷了吧。
　　秦傲楚拿着望远镜，盯着对面那个熟悉的小窗口，那人单薄的身子映入眼帘，既觉得安心又觉得无奈。
　　想到自己好歹也是个光荣的人民警察，怎么现在成了个偷窥狂！
　　都是这白痴惹的祸！这么冷的天，不好好休息，还打扫个什么劲儿啊！
　　
　　“砰！”房门忽然打开了，老黄急匆匆的跑进来，有些激动的说道：
　　“秦队！点儿我踩好了，有个后门，但是很窄，两个人就够了！”
　　秦傲楚脸上浮出一抹狰狞的笑容：
　　“行！到时候派两个人守住后门，一个人守住前门，其余的人都跟着老子冲上去，杀他个片甲不留！”
　　一转眼，看见小赵正躲在角落拿着手机一闪一闪的，不禁火大，一声断喝：
　　“小赵，你他娘的做什么呢！”
　　小赵一个激灵，手一抖，手机落地上了，满脸惶恐的说道：
　　“对不起，秦队！今天圣诞节，我给女朋友发个短信！”
　　圣诞节！秦傲楚向来是个神经大条的男人，中国节日都记不住，更别说那些个外国节日了。
　　可是，现在秦傲楚忽然有些不自在，凌固那家伙一个人恐怕有些孤单吧！
　　小赵有些搞不懂秦傲楚怎么忽然就冷静下来，淡漠的转过脸，盯着窗外。不过，还是窃喜，秦傲楚没有发飙。
　　
　　客厅、厨房、浴室、书房，接下来就是卧室了。凌固全心全意的收拾房间，用不停止的劳动麻痹自己的想念。
　　然而，当看到挂在衣柜里的橘色羽绒服的时候，凌固忽然愣住了，细细的抚摸衣服，柔软的面料凉凉。
　　非常不争气的，又想起了那个家伙。
　　凌固颓丧的躺在床上，无比沮丧，从没有过这种感觉，总觉得如果失去了秦傲楚，自己也就和幸福擦肩而过。
　　可是，明明这个男人和自己认识不过一个月，为什么会有这么强烈的羁绊呢？
　　凌固觉得头疼，侧过身，看见床头柜上安静放置的手机，顿时有种冲动，想要打个电话给他，哪怕听听他的声音也好。
　　凌固第一次发现那个闪着金属光泽的小东西有如此大的魔力，让自己不由自主的伸过手去。
　　就在快要接触的那一刹那，凌固又清醒了，不行！决不能这么没骨气！明明就是他的错！凭什么要自己先低头？
　　凌固想到这儿，迅速站起来，远离那个东西。
　　
　　很快就到半夜了，秦傲楚看着对面的灯渐渐熄灭，扔掉手里的烟头，碾灭。
　　这个时刻终于到了。
　　秦傲楚转过头，看着自己的队员们，已经整装待发，只等自己一声令下了，小小的虚荣了一下，果然，当官就是好！
　　清了清嗓子，朗声说道：
　　“好了，是时候收网了！咱们辛苦了那么久，总算是检验成果的时候了！”
　　每一个人都表情严肃的看着秦傲楚，再一次统一腹诽：有话快说，有屁快放！
　　“大家记住了，这次行动的主要任务是要将黑皮一伙儿一网打尽，绝对不能放过一个人！也不能扰民！听清楚了吗？”
　　“是！”
　　巨响在房间里回荡，吓得秦傲楚赶紧做手势噤声：
　　“嘘！小声点！”
　　众人相视一眼，吐吐舌头，看着秦傲楚。
　　“接下来，就是这次的任务布置，……”
　　
　　窗外依旧是暗淡无光的黑夜，悄无声息的笼罩着大地，偶尔从窗口折射出的灯光隐没在无边的黑暗中，消失殆尽。
　　
　　凌固这一夜睡得很不踏实，老是翻来覆去，睡不着。
　　“叮！”一声细微的声响在寂静的房间里响起，凌固猛地睁开眼，是老鼠吧！
　　哎，到底要不要出去看看呢？
　　凌固很纠结这个问题，思想斗争了半天，还是决定出去看看，毕竟要是咬坏了东西就麻烦了。
　　然后披了件外套，晃晃悠悠的就往厨房走去。
　　窗外的月光淡淡的照进厨房，凌固勉强看得到，走到窗口，细细的查看，没发现什么特别的啊！
　　咦？怎么玻璃上映出个人脸啊？耗子长了张人脸还真是奇怪啊！
　　
　　秦傲楚非常满意的看着满屋子蹲着的人，心想这次可算是解了心头气了！
　　“嘿，说你呢！乱动什么！”
　　小心的把枪别在腰上，脸上终于浮出了一抹笑容。
　　“秦队，秦队！”
　　正享受胜利果实的秦傲楚被慌乱的小赵叫住了，有些不满的皱皱眉头，喝道：
　　“什么事这么慌慌张张的！作为人民警察时刻都要保持泰山崩于前而不变色的气度！”
　　小赵愣了愣，寻思着秦大队长的文化水平咋个陡然提升了不少。
　　“说吧，什么事儿！”
　　小赵恍然回过神来，赶紧凑上前说道：
　　“秦队，黑皮跑了！”
　　秦傲楚差点一口气没上来，瞪着铜铃大的眼睛看着小赵，忽然气运丹田喷薄而出：
　　“什么！”
　　小赵塞着耳朵避免耳鸣，苦着个脸看着面目极度扭曲的秦傲楚，心想早知道就让其他人来做这事儿了！
　　秦傲楚气得脸色发白手发抖，正准备发飙，忽然听到一声尖叫：
　　“啊――！”
　　凄厉的划破安静的夜空，秦傲楚愣了三秒，忽然反应过来，大喊道：
　　“三单元三号！快！”
　　话音刚落，人影就不见了，其速度之快，和刘翔有一拼。
　　罗布赶紧安排俩人守在这里，自己迅速的跟了上去。




13

　　闹鬼记之吸血鬼。
　　秦傲楚半夜被细微的咀嚼声惊醒了，职业习惯让他陡然警觉。
　　蹑手蹑脚的爬起来，寂静的空间里诡秘的只剩下大风吹动窗户的声音，哗哗作响。
　　咀嚼声越来越大，秦傲楚绷紧了神经，朝着声音的方向轻手轻脚的向前。
　　声音的源头就在眼前。
　　秦傲楚惊讶的唤道：“凌固，你在做什么？”
　　烛光映着苍白的脸庞缓缓转过来，满脸鲜血的凌固双目无神的说道：
　　“你也要吃吗？傲楚！”
　　“噗通！”
　　秦傲楚双眼一翻，四脚朝天。
　　“傲楚，怎么了？你不喜欢吃西红柿吗？”
　　……
　　********************************
　　话说，当那把冰凉冰冷闪着银色光芒的匕首离自己的大动脉只有一毫米的时候，凌固只想对那位唾沫横飞的大哥说一句话：
　　请你注意口腔卫生！唾沫飞溅容易传染流感禽流感非典型肺炎口蹄疫艾滋……啊呸！都什么时候还在想这些事情！
　　凌固双腿止不住的颤抖，胆战心惊的斜着眼盯着那个黑皮大脸的男人！心里开始哀嚎，我是造了什么孽啊！怎么什么稀奇古怪的事情都被自己遇到了？
　　看个耗子居然看出个流氓！不过唯一的安慰就是这次是个货真价实的流氓！
　　
　　秦傲楚飞快的冲到三单元三号，一脚踹开门。
　　一眼看到凌固脖子上的匕首，心顿时凉了半截。
　　飞快的掏出枪，瞄准凌固身后的男人，死死的瞪着黑皮，手掌因为用力而骨节发白。
　　随后而来的罗布和小赵等人，看着房间里的场面，微微一怔。
　　罗布在黑皮和秦傲楚之间看了看，给老黄使了个眼神儿，老黄心领神会的悄悄离开。
　　其余的人都把枪拿出来，小心的挪到秦傲楚身后，眼睛放在黑皮因恐惧而微微颤抖的手上，不敢有一丝松懈。
　　
　　“滚！你们这些臭警察全都给老子滚开！要不然别怪老子不客气！”
　　黑皮显然没想到秦傲楚他们会来的那么快，紧张而恐慌，放在凌固脖子上的手颤抖的更厉害了。
　　“黑皮！别激动！只要你不伤害人质！我们就不会伤害你！”
　　秦傲楚额头上的汗珠顺着脸颊滴落，握着枪托的手有些打滑，然而，看着凌固吓得惨白的脸色，心脏一点点抽搐。
　　
　　凌固看着闯入门的秦傲楚，只觉得周围的世界全都寂静了，注意力都放在那个英武的男人身上，眼眶竟然有些湿润。
　　真想问问他，为什么说走就走？为什么一直不和自己联系？如果我没有遇到危险，你还会来见我吗？
　　可是，近在咫尺，却哽咽的无法发出一个音节。
　　
　　“黑皮，再怎么说你也是道上有点名气的人物！你这样挟持一个手无寸铁的人算什么英雄好汉！”
　　秦傲楚继续用说话分散黑皮的注意力，拖延时间。
　　“放屁！老子都要被你们条子抓住了！还管他什么名气！”
　　黑皮情绪没有一丝平复的痕迹，手舞足蹈的挥舞着匕首。
　　看的秦傲楚和罗布他们心惊胆战。
　　秦傲楚的目光落在凌固快要溢出水的眼眸里，细细的疼痛牵动全身。
　　
　　“黑皮！你可要想清楚。买卖人口至多判个二十年，你出来之后依旧是好汉一条！”罗布孜孜不倦的诱导着：“可要是你背上一条人命，那可就不是一条命的问题了！你这条命可就搭进去了！”
　　黑皮果然有些动摇了，稍稍沉默了一会儿才大声嚷道：
　　“你吓唬老子啊！告诉你老子可是吓大的！”
　　“哼，我告诉你，这还不是吓唬你！”秦傲楚冷笑两声，说道：“我国刑法第二十卷七十八则第五条上面白纸黑字的写的清清楚楚！不信，你自己下去看看！”
　　黑皮冷静了一些，只是死死的抵住凌固脖子不松手。
　　罗布悄悄的凑过去，细声问道：“秦哥你真厉害，连这都知道！”
　　“切，我那是瞎编的！谁记得那些乱七八糟的！”秦傲楚不耐烦的嘟囔。
　　罗布一头黑线，目光再次回到黑皮那里。
　　
　　秦傲楚他们正和黑皮僵持的时候，忽然看到黑皮身后的窗口探出一个人影。心里微微一喜，面上还是平静如常，继续说道：
　　“黑皮，你考虑清楚没有？”
　　“哼，再等等！老子再想想！”
　　秦傲楚露出有一抹笑意，轻声说道：
　　“不好意思，现在没有时间让你想那么多了！”
　　“咦？”
　　还没等黑皮回过神来，一下子就被人按住了。
　　接下来，霹雳啪嚓！稀里哗啦！哐当！一通乱打！
　　……
　　
　　清冷的黑夜，寒风卷着细雨，唯一一盏路灯半死不活的散发着点点光芒。
　　罗布一行人站在小区门口，押送着连同黑皮在内的二十几个人上了警车。
　　老黄和小赵抖着身体在那里闲磕牙。
　　“诶，你说，秦队咋那么准确的知道黑皮在三单元三号啊？”
　　“谁知道啊！”老黄碾灭烟头，抬头看了眼那个亮着灯的窗口，哈了口气在手心，说道：“老子现在最想做的就是回去睡觉！妈的！回去一定被媳妇儿骂死！”
　　小赵在他身后哭笑不得：“你不是存心刺激我们这些未婚族吗？”
　　喧嚣的小区终于渐渐安静下来了。
　　
　　只是依稀还听得到不知从哪家传出来的小声啜泣声。
　　
　　秦傲楚抓抓脑袋，有些烦躁的看着坐在沙发上一直抹眼泪的凌固，尽量轻声安慰道：
　　“我说，就一把玩具匕首，你都吓成这样了？至于吗！”
　　凌固异常委屈的抬起头，泪眼婆娑的反驳：
　　“你以为我是你啊！我又没遇到过这种事儿，当然害怕啦！”
　　秦傲楚听见凌固说话，心头一喜，刚才还有些担心凌固记仇不理会自己呢，只要肯答话就好了。
　　缓缓的蹲下身子，和凌固齐平，柔声说道：
　　“这不还有我吗？有我在，你就不要怕！我会保护你的！”
　　凌固抹抹眼睛，凝视着秦傲楚，心里暖暖的，怯怯的问：
　　“你，真的会保护我吗？”
　　房间里还是淡淡的橘色光芒，落在秦傲楚脸上，柔和而温暖。
　　“会！”
　　“那，如果不是今天这样的情况，你还会保护我吗？”
　　秦傲楚轻轻笑了，这白痴问题还真多。不过，刚才凌固被黑皮挟制的时候，心里的确想过，只要凌固能平安无事，就是保护他一辈子又何妨？
　　“会，都会保护你！”
　　秦傲楚伸手摸摸凌固的头发，微笑。
　　
　　那一刹那，凌固的心被深深地触动了，不管这个男人说的是真是假，依然觉得很安心。
　　凌固凝视着秦傲楚，隐隐的有种感觉，自己和他之间似乎有着某种看不到的牵绊把两人联系在一起了。
　　“好了，不要在胡思乱想了！”秦傲楚揉揉他的脑袋，站起身说道：“我要洗澡，你去给我找件睡衣。”
　　“哦，好。”
　　凌固揉着眼睛，进了卧室。
　　打开衣柜，凌固上下看了看，目光忽然落到那套粉红色的小兔子睡衣上，浴室已经传来哗哗的水声，凌固奸笑一声，暗道：谁让你以前欺负我！
　　轻手轻脚的走到浴室门口，敲敲门，说道：“秦傲楚，我把睡衣放在门口了。”
　　浴室里传来闷闷的一个“好”字，凌固才捂着嘴偷偷的回卧室了，心情大好，关上门，蒙头大睡。
　　
　　粉红色？小兔子？秦傲楚怔怔的看着身上的睡衣，水汽没有干透，凝结成水珠一滴滴的滴落。
　　脑袋里忽然蹦出一句话，叫做自作什么不可什么！
　　秦傲楚有些气闷，转眼看见沙发上整齐摆放的被子枕头，心头顿时火起：他娘的！老子做流氓的时候睡大床，现在变成警察了反倒睡沙发！
　　敢情这年头警察待遇还比不上流氓了！
　　
　　一想到这儿，秦傲楚头脑发热冲到卧室门前，抬脚踹开，然后看到胆小如兔的凌固裹着被子瑟瑟发抖的看着闯进来的自己。
　　心里火气又不自觉地消了一大半儿。
　　径自走过去，拉过被子盖上，说道：
　　“老子要睡床！”
　　凌固看着秦傲楚还带着水汽的后脑勺，愣是好一会儿都没回过神来。
　　“诶，我说，你赶紧睡啊！老子明天还要上班呢！”
　　秦傲楚没好气的出声道。
　　“哦，好。”
　　凌固这才哆哆嗦嗦的钻进被子，但还是小心翼翼的尽量不要碰到秦傲楚，忐忑不安的闭上眼，祈求今天能平安无事！
　　
　　再说这秦傲楚裹着被子怎么睡都睡不着，不知道是不是暖气开得太足了，怎么觉得热得慌。
　　大大咧咧的一个翻身，碰到旁边那个白痴的身体，竟然在瑟瑟发抖。
　　秦傲楚腾的有些焦躁，赶紧离远点，但是离开了又觉得浑身不舒服，再挨近点儿，觉得更热了。
　　秦傲楚舔了舔干燥的嘴唇，身体已经有了反应，欲望来了，大有不找灭火器就不消火的趋势！
　　该怎么办呢？秦傲楚用了半秒来思考这个问题，然后立马身体力行，翻身压了上去。
　　管他的，先灭火再说！
　　
　　另一方面，凌固只是象征性的挣扎了一下，就顺从了。
　　一来打不过，二来自己也禁欲了那么久，是时候纾解下了。
　　“啊……，秦傲楚，别硬来！润滑剂！”
　　“靠！怎么这么麻烦！在哪儿呢？”
　　“床头柜！床头柜！唔……”
　　……
　　然后圈圈叉叉，叉叉圈圈，一夜和谐。
　　
　　圣诞节的夜晚，静谧的安详。




14

　　情人节缩影。
　　凌固和秦傲楚说好一起到公园玩。秦傲楚先到，在公园里等凌固，一个穿着花衣服的小姑娘过来了。
　　围着秦傲楚左三圈右三圈的看，然后拉拉秦傲楚的衣服，秦傲楚觉得奇怪，蹲下身来问她：
　　“小朋友，什么事儿啊？”
　　小姑娘眨眨眼，笑了：
　　“大哥哥，以后等我长大了，嫁给你好不好？”
　　嘎……一只乌鸦飞过。
　　“呵呵，小朋友，你今年多大啊！”
　　“年龄不是问题的！”
　　秦傲楚正和小姑娘聊着，凌固到了。
　　“对不起，傲楚，我来晚了！”
　　秦傲楚站起来，不耐烦的说道：
　　“怎么这么晚啊！”
　　小姑娘突然“哇”的大哭起来，一中年妇女神速的跑过来，指着秦傲楚和凌固就骂：
　　“你们俩怎么回事，这么大人了居然欺负个孩子！”
　　嘎嘎……两只乌鸦飞过。
　　秦傲楚和凌固相对一眼，非常不解：
　　“我们什么都没做啊！”
　　妇女瞥了他们一眼，蹲下来轻声问道：
　　“宝宝，他们怎么欺负你了？”
　　小姑娘从秦傲楚指到凌固，说道：
　　“这个大哥哥亲了那个大哥哥，居然没有亲我！”
　　嘎嘎嘎……三只乌鸦飞过。
　　*******************************
　　秦傲楚清晨醒来，第一感受就是和同性恋做，真他娘的爽！第二感受就是这么早，还可以再来一次！
　　不过，侧身一看，身边空空如也。
　　凌固呢？这么早，去哪儿了？
　　秦傲楚一边想着，一边披上衣服，开门出去了。
　　
　　跨出房门，就看见凌固坐在厨房的饭桌旁，低着头，不知道在做什么。
　　疑惑的走过去，只见凌固正抹眼泪呢。
　　秦傲楚一下愣了，又不是第一次和男人做！至于哭吗？
　　不过，不管怎么样，是自己占了便宜，还是将就点儿吧。
　　想到这儿，秦傲楚拉过凳子坐在凌固面前，刚要出声安慰，就听见凌固低声说道：
　　“对不起！”
　　“啊？”
　　秦傲楚有些不明白了，他是在跟我道歉吗？还没回过神来，又听凌固说道：
　　“昨天晚上的事，是我不好！你别计较！”
　　秦傲楚“扑哧”笑了，这白痴还真白痴呢，明明自己被奸了，居然给奸他的人说对不起！这什么逻辑啊？
　　“呵呵，没事儿！我不介意，再说，还挺不错的！”
　　凌固抬起红肿的眼睛瞅了瞅一眼秦傲楚，静静的说道：
　　“所以，你走吧！”
　　还没等秦傲楚高兴完，听到凌固这么说，心情立马一百八十度的急转弯。
　　“什么？走？”
　　秦傲楚眨眨眼，看着凌固，这白痴脑袋烧坏了吧。
　　“嗯。”凌固点点头，坚定不移。
　　秦傲楚有些火了，喊道：
　　“凭什么啊！我为什么要走啊！昨晚上还是我的第一次呢！你就这么不负责任啊！”
　　秦傲楚没说谎，昨晚的确是第一次和男人做。
　　凌固抽了抽鼻子，哽咽的说道：
　　“对不起，秦傲楚，我没有反抗到底，所以才让你受委屈了！”
　　凌固是真的满心歉意，毕竟人家是大好直男，怎么可能知道怎么做呢！一定是自己的错！
　　“你知道就好！”某人非常坦荡荡的无赖到底。
　　“所以，你必须得走啊！”
　　凌固继续说道。
　　“我说，为什么啊！你给我个理由啊！”
　　秦傲楚愤怒升级了，明知道自己的错，还不负责，居然还要赶人！有这么无耻的吗？
　　真不知道小秦的脑袋是什么构造，这么无厘头的理由亏他想的到。
　　
　　凌固又开始小声的抽泣了，说道：
　　“你不是同性恋，如果住在这里，以后一定会影响你的性向的！”
　　凌固想了一早上，终于想明白了，虽然舍不得，但是毕竟要为人家前途着想啊！秦傲楚不是同性恋，不能因为发生了一次不该发生的事就毁了别人一生吧。
　　所以才狠下心来下逐客令。
　　秦傲楚看着一脸认真的凌固，心里暗笑，原来就为这个啊！
　　伸手摸摸凌固的脑袋，无比认真的说道：
　　“没关系，凌固，只要跟你在一起，我无所谓的！”
　　
　　在一起？凌固愣愣的看着秦傲楚，他说在一起！
　　耳边听到了花开的声音，清脆而动听。
　　“秦……傲楚，你说什么？”
　　“傻瓜，我说我和你在一起，变成什么样子都无所谓的！”
　　秦傲楚还是没有说谎，只是此刻他嘴里的在一起，没有时间束缚。
　　凌固有些慌张，心跳开始加速，焦急的问：
　　“那，我要你一辈子跟我在一起，你愿意吗？”
　　时间凝固了，两个人彼此凝望，默然无语。
　　
　　秦傲楚在心底反问自己，愿意吗？
　　没有答案。
　　老实说，凌固给他的感觉很好，确实让他有些动心，但是还没有到达那种非要一辈子绑在一起的地步。
　　说的更确切一点，猎奇的心理居多。
　　可是，这样的猎奇能维持一辈子吗？秦傲楚没有挑战的勇气。
　　
　　尴尬的沉默让时间一点点溜走，凌固心底刚刚盛开的花朵又开始一点点凋零。
　　心痛的有些窒息，为什么每一个人都是这样？
　　原以为秦傲楚和别的男人不一样，可是此刻的表现，却是清楚的不能再清楚了！
　　猛地推开他，有些声嘶力竭的大喊：
　　“你根本不是真心的！滚！你滚！”
　　“凌固，……”
　　秦傲楚本想说什么，却看到凌固推开自己，飞快的跑了出去，拦都拦不住。
　　
　　房间里一下寂静。
　　秦傲楚有些懊恼，为什么自己总是惹他哭呢？正想着怎么挽回，就听见电话响了。
　　拿出来一看，是警局打来的。
　　“秦哥，你什么时候来警局？黑皮还等着你审呢！”
　　罗布的声音有些亢奋。
　　秦傲楚莫名的有些烦躁，说道：
　　“我知道了！马上来！”
　　挂断电话，深深地叹了一口气，算了，还是晚上回来再安慰他。
　　不管怎么样，目前还不想和他分开。
　　
　　凌固一时冲动的跑了出来，没有其他地方可去，只好跑到桑尼那里。
　　桑尼看了眼已经哭了半个小时的凌固，叹了口气，还好，再哭半个小时估计就停了。
　　然后进屋拿了张面膜，躺在沙发上做美容。
　　凌固委屈的看了看桑尼，居然对自己视而不见，更委屈了。
　　“桑尼，你怎么都不说点什么啊！”
　　自己刚刚把事情的始末都告诉了桑尼，本想听听他的意见，谁知道他反应居然那么平淡。
　　“我能说什么啊？”桑尼尽量不张嘴的发声：“我说的话，你什么时候听过了？”
　　凌固抽了抽鼻子，苦着个脸，无比幽怨的看着桑尼，看的桑尼汗毛倒立。
　　嫌恶的闭上眼，说道：
　　“你真想听我的意见？”
　　“嗯那。”
　　“分手！”
　　“啊？为什么？”
　　“我的人生信条就是，坚决不和直男扯上任何情感纠葛！”
　　凌固小声嘀咕一句：“那是你的偏见。”
　　桑尼一阵火大，吼道：
　　“那你还问我做什么！靠！”
　　“好好，你继续说。”
　　凌固赶紧讨好的说道。
　　桑尼白了眼凌固，继续闭上眼说道：
　　“你说的那个秦傲楚，我估计不是个靠谱的人！”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“哼，你想啊，他要真靠谱，当初就不会耍的你团团转！”
　　桑尼冷笑两声，这种人我见多了，无非就是逮个白痴趁机把人家吃干抹净，甚至连骨头渣子都不剩！
　　像凌固这么单纯的人，正适合！
　　
　　凌固沉默了，桑尼说的的确有道理，但是昨晚自己被挟持的时候，秦傲楚那种关心的神情不像装出来的。
　　“凌固，我们年纪都不小了，我呢，就不说了，从不相信什么爱情之类的东西！
　　“那你呢，一直以来孜孜不倦的寻找真爱，找到了吗？”
　　桑尼心里叹了口气，这些年凌固受的伤自己都看不下去了。
　　“哪一次你不是欢天喜地的谈恋爱？可是，有一个撑到最后了吗？”
　　凌固眼睛红肿，深深地垂下头，心底的痛楚被生生的揭开了。
　　“桑尼，……”
　　“哎，凌固，我知道你不喜欢听，但是我还是要说，”桑尼也知道自己说的重了，可是重病需下猛药，凌固这次居然喜欢上个直男，不被伤得体无完肤他就不是凌固！
　　“面对现实吧，我们这种人，也就在片刻的欢愉中找点安慰，不要再做什么浪漫爱情的美梦了！”
　　
　　眼泪，终于沉重的低落，溅落在坚硬的地面，四分五裂。
　　
　　窗外，依旧是车水马龙的繁华世界，可是，凌固却觉得没有自己的立身之地。
　　
　　秦傲楚审完黑皮，已经是晚上八点了，肚子也饿得咕咕叫了。
　　收拾东西，准备回家，就被罗布叫住了：
　　“秦哥，待会儿一起去吃饭吧，老地方！怎么样？”
　　“哦，我还有事儿，先走了，你们去吃吧。”
　　每次队里破了大案，秦傲楚都会带着弟兄们出去庆祝庆祝，也算是犒劳一下大家的辛苦。
　　罗布有些奇怪的看着他：
　　“什么事儿啊！今天可是我们破案的大好日子，怎么能不出去庆祝庆祝呢？”
　　“哎，我今天真有急事儿！要不以后补上！”
　　秦傲楚一边说一边准备拔腿就跑：“我先走了啊！”
　　然后一溜烟儿的没影了。
　　罗布张着嘴还没来得说什么，就讪讪的闭上了。
　　旁边的小赵凑了过来，神秘兮兮的问道：“罗副，你觉不觉得秦队最近有点变了？”
　　罗布暗暗点头，自己也有这种感觉，但具体是哪点儿变了又说不上来。
　　“你看，昨晚，他一个人留在那个人质家里，说什么要好好安慰人家一下！可是他跟那人非亲非故的，干嘛要去安慰他！再说，秦队也不是那种好心的人啊！”
　　罗布眨眨眼，想想也觉得奇怪，转过头，看见小赵两只眼睛里闪烁着八卦的目光，没好气的用文件拍拍他的脑袋，正容道：
　　“你个小兔崽子！有你这么背后议论领导的吗？还不快去做事，赶紧下班！”
　　说着头也不回的离开了，留下小赵委屈的摸摸自己的脑袋瓜子，嘴里嘟囔着：“你自己还不是这么觉得！”
　　“小子，有些话，就算知道也是不能说出来滴！”
　　老黄一脸神秘莫测的笑容，从小赵旁边飘然而去。
　　小赵忽然觉得背后阴冷，敢情老黄才是这局里最恐怖的人呢！
　　
　　秦傲楚回到家，依旧是空无一人，不禁皱了皱眉头，这么晚了，他怎么还没回来？
　　想了想，拿出电话，找到凌固的号码，拨通。
　　“嘟嘟……”
　　咦？怎么房间里有电话响声？秦傲楚顺着电话声音进到卧室，非常无语的挂断电话。
　　床头柜上，闪烁着金属光泽的手机安静的放在那里。
　　这个白痴，电话都没带出去！
　　
　　秦傲楚隐隐的有些担心，眼睛看向窗外，阴暗的冷气扑面而来，又开始下雨了。




15

　　小排骨交了个女朋友：五花肉小姐，兴高采烈的带着她回家。
　　老排骨从老花眼镜后面探出眼睛来，嗤之以鼻：
　　“现在又不是唐朝，要这么胖做什么！不行！”
　　五花肉小姐眼泪横飞。
　　……
　　几日后，小排骨又带着自己新女朋友猪大肠小姐回家。
　　老排骨盯着报纸，不屑一顾道：
　　“瞧瞧那副瘦不拉叽的样子，整个一飞机场！分手！”
　　猪大肠小姐黯然离开。
　　……
　　又过了几日，小排骨再次带着女朋友排骨小姐回家，心想这次老爸不会再说什么了吧。
　　老排骨站在门口，只看了一眼，勃然大怒，指着小排骨鼻子骂道：
　　“就她长的那副排骨样儿，还想做我们家儿媳妇！没门！”
　　嘎嘎……乌鸦飞过……
　　********************************
　　桑尼在外面风流快活了回到家，看到凌固还在，忍不住惊讶道：
　　“呀，你怎么还在啊？”
　　凌固一边看着电视，一边幽怨的说道：
　　“你还要赶我走啊？”
　　桑尼寒了一下，你都这样问了，我还能说是吗？
　　“行了，你愿意呆多久就呆多久？”
　　凌固勉强笑了笑，继续看电视。
　　“那，你吃饭了吗？”
　　桑尼叹了口气，问道。
　　“没。”
　　“那吃点饭吧，都这么晚了。”
　　说着一边往厨房走。
　　凌固脑袋想了想，似乎要给桑尼说一个事情，但是还没来得及张嘴，就听见厨房传来一声尖叫：
　　“啊――！”
　　然后紧接着，桑尼无比悲愤的冲到凌固面前，咬牙切齿怒目圆睁：
　　“凌、固！”
　　凌固缩在沙发里，怯怯的说道：
　　“人家失恋嘛，当然要化悲愤为食量嘛！”
　　“我靠！你失什么恋！顶多失身！”
　　凌固理亏，不敢还嘴。只能任由桑尼喋喋不休：
　　“我冰箱里至少装了一个星期的存粮，你居然一点儿都不跟我剩！你也不怕撑死！”
　　凌固瘪瘪嘴，眼看着又要掉眼泪了，桑尼赶紧住嘴，这家伙一哭起来就没完，千万别去招惹。
　　想到这儿，桑尼赶紧笑道：
　　“哎哟，我逗你呢！吃就吃了吧，没关系的！哦嘻嘻嘻，那现在做什么呢？”
　　桑尼在那儿想了一会儿，脑袋上的灯泡亮了：
　　“想到了，睡觉！”
　　
　　秦傲楚一个人呆在家里，拿着遥控器左按右按，根本不知道里面再说什么。
　　一边看看时钟，靠！都快十二点了，这白痴怎么还不回来？
　　再等等吧，或许是在哪里玩儿，忘了时间了。
　　看看球赛算了，虽然是录像，就当打发时间吧。
　　秦傲楚跳一根烟在嘴巴里，狠狠的想，等这白痴回来，一定要他好看！
　　
　　凌固躺在桑尼宽大的床上，翻来覆去睡不着。
　　黑静的房间里，只听得见桑尼轻微的呼声。
　　忍不住叹了口气，想想白天桑尼说的话，不无道理。可是，依然觉得难过。
　　秦傲楚，心里默念这三个字，夹着甜蜜的痛楚在身体里蔓延。
　　
　　“好，各位观众，这场比赛就为你转播到这里，谢谢收看！”
　　电视里传来黄健翔的声音，然后标志性的中央电视台的台徽出现在屏幕上。
　　秦傲楚麻木的盯着电视，再看看时钟，他娘的！都一点多了，这家伙怎么还没回来了？该不会真的出事儿了吧。
　　一想到这儿，秦傲楚有些急了。
　　想都没想就拨通了罗布的电话。
　　罗布本来正梦见股市大涨，雄心勃勃的想要发一笔横财，然后就听见那催命的电话声。
　　非常不满的接起电话，没好气的说：
　　“机主梦游中，请勿打扰！”
　　说着就准备挂机，只听见电话那头传来一声狮子吼：
　　“罗布，你敢挂！”
　　一个激灵，是秦傲楚吧，小心的问道：
　　“秦哥？”
　　“是我！”
　　罗布彻底清醒了，拿着电话陪笑道：
　　“呵呵，我不知道是你，你有事吗？”
　　“你知道东区这边有什么同……志酒吧吗？”
　　秦傲楚有些尴尬的开口问道。
　　“同志？”
　　罗布不明白了，什么意思啊？
　　“哎呀，同性恋酒吧！”
　　秦傲楚不耐烦了，凌固是同性恋，很有可能去了同性恋酒吧，说不定现在被什么色狼勾搭上了，他那么白痴，一定被人吃干抹净。
　　也不想想自己不就刚刚把人家吃干抹净了吗？
　　“哦，你问这个干嘛？”
　　秦傲楚真想从手机里钻过去掐住罗布的脖子，烦躁的踢了踢桌子，说道：
　　“让你说你就说，怎么那么多废话？”
　　“哦，好，好，你等一下。”
　　然后，罗布说了几个名字。
　　秦傲楚记下来了，然后说道：
　　“行了，没你事儿了！接着睡吧！”
　　啪！电话挂了。
　　罗布拿着电话，非常不满的皱了皱鼻子，我靠！大半夜被你叫起来，连声谢谢都不说啊？
　　对了，他干嘛要问这个呢！真奇怪！
　　
　　其实一点都不奇怪，因为秦傲楚现在正一家家酒吧的搜寻。
　　大半夜的，自己像个变态狂似的在这些同性恋酒吧里来来回回的穿梭，期间被无数的男人搭讪，然后又统统的被秦傲楚瞪了回去。
　　南极圈，秦傲楚看着这家酒吧的名字，最后一家了，要是还没有，就真不知道他去哪里了！
　　半个小时之后，秦傲楚铁青着脸出来了。
　　狠狠地想，要是凌固回来了，一定要连本带利的奸回来！
　　
　　可是，现在的问题是，他在哪里？到底怎么样了？
　　秦傲楚盯着浓黑的天空，沮丧而难过，颓废的往家里走，心情是从没有过的失落。
　　
　　此刻的凌固，四仰八叉的躺在桑尼旁边，呼呼的睡得黑甜。
　　而秦傲楚裹着衣服缩在沙发上，终于熬不住，昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　凌固回到家的时候，看到的就是这样一副景象，有些意外，他怎么还没走？
　　暗暗下了决心，还是跟他说清楚，一刀两断吧，就像桑尼说的，毕竟我们都玩不起了。
　　
　　轻轻的走过去，碰碰秦傲楚，唤道：
　　“诶，秦傲楚，快醒醒！”
　　“怎么在这儿睡呢？会感冒的！”
　　秦傲楚迷迷糊糊中觉得有人在叫自己，费力的睁开眼，忽然清醒了。
　　腾的从沙发上弹起来，一把抱住凌固，大声吼道：
　　“你个白痴！一晚上你去哪里了？电话又不带，你知不知道我很担心你啊！”
　　凌固有些懵，他说什么？担心我！
　　心里那朵花又开始蠢蠢欲动了。
　　“你一直在等我吗？”
　　“废话！你那么笨，我怕你被人拐走了！”
　　虽然嘴上不饶人，但是凌固似乎有些理解了秦傲楚表达情感的方式。
　　“你，为什么会害怕啊？”
　　秦傲楚愣住了，一看自己抱着凌固，顿时傻眼了，明明说好等他回来要他好看的，现在在做什么啊！
　　赶紧松开他，有些不自在的看着凌固。
　　“因为，我喜欢你啊！”
　　无论用什么手段，先把这白痴留在身边再说。
　　
　　凌固睁大眼睛，看着秦傲楚，心底的那朵花又开了。
　　虽然是非常简单的一句话，但却轻易地击溃了凌固的防线。
　　“你，喜欢男人？”
　　秦傲楚挠挠头，想想昨晚发生的事，还是很讨厌那些勾勾搭搭的男人，但是对凌固又没有那种感觉。
　　“嗯，不喜欢男人，只是喜欢你！”
　　这倒是句实话，至少现在是喜欢的。
　　
　　凌固眼眶有些湿润了，满眼温柔的看着秦傲楚，飞快的抱住秦傲楚，吻上了他的唇。
　　温热的有些干燥的嘴唇在彼此的厮磨中渐渐湿润，温柔如水，缠绵悱恻。
　　秦傲楚第一次觉得，无关情爱，无关欲望，无关风花雪月的亲吻，会如此的美好纯净。
　　两个人的身边都有无数的鲜花一一绽放。
　　
　　“我也喜欢你，秦傲楚！”
　　凌固看着眼前的男人，决定再相信一次爱情。
　　就像桑尼说的一样，反正已经伤过那么多次了，那再投入一次又何妨呢？更何况这一次的结局不一定会受伤呢！
　　
　　爱情就像赌博，不到最后结局，没人知道是输是赢，所以才会一次次贪婪的下注，又一次次充满希望的等待！
　　这也许就是爱情的诱惑之一吧。
　　
　　桑尼一边往家里走一边接电话：
　　“这么说，你决定和那臭警察在一起了？”
　　“你别这么叫他啦，他叫秦傲楚！”
　　电话那头传来凌固花痴的声音，桑尼非常不满的撇撇嘴。
　　“我可告诉你啊，以后你要被甩了，可不许到我这儿哭啊！”
　　“桑尼，你怎么这样啊！我和他才开始呢，你就这么咒我啊！”
　　“我不是咒你，是给你打预防针！”
　　这家伙，不识好人心！
　　“是，我知道桑尼关心我，我自己知道的！啊，不跟你说了，傲楚快回来了，我该去做饭了，呵呵，排骨汤哟！”
　　说完，“啪”的挂了电话。
　　“傲楚？也不嫌肉麻！”
　　桑尼无比幽怨的冲着电话嘀咕，真是重色轻友，以前让他给我做点排骨汤，怎么就没见这么利索！
　　
　　寒风吹过，桑尼越发觉得冷清逼人。
　　算了，回去我自己做，哼！
　　
　　刚走到楼下，惊奇的发现，居然停了辆宝蓝色的宝马，啧啧，真拉风！
　　桑尼一边感叹，一边从宝马身边走过，为的就是能多看两眼。
　　“哗！”
　　车门忽然开了，从里面下来一……只猩猩？
　　桑尼乐了，真有趣，猩猩居然还穿了件西装！真是世界之大无奇不有！
　　正想着，就见那猩猩突然冲自己过来了。
　　桑尼忽然有种不好的预感，加紧了脚步，然而，才走了两步就被那猩猩拦住了。
　　条件反射的拿起公文包挡在胸前，勉强问道：
　　“你，你要干什么？”
　　那猩猩咧嘴一笑，桑尼从头凉到脚，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你，你好！俺叫金大牙！”
　　“啥？”
　　桑尼更是莫名其妙了，你是金刚它儿子关我什么事儿啊！
　　“你是桑泥吧？”
　　什么泥巴啊，是桑尼！桑尼觉得有点窒息。
　　“你，你到底想做什么？”
　　“桑先生，你别怕！俺没有恶意的！俺们见过面的，你还记得吗？”
　　桑尼可以肯定绝对没见过这只猩猩，就算见过也不记得了。
　　桑尼向来只记得两种人，一种人长的帅的！另一种是长的特别帅的！
　　请问，有区别吗？桑尼翻了个白眼，那就是钻石和金刚钻的区别。
　　
　　“我不记得！你该干嘛干嘛去，别在这儿碍眼！”
　　桑尼不耐烦的抬脚就要走。
　　那猩猩身形矫健的挡在桑尼面前，指着自己的脸，焦急的问道：
　　“你再想想！你一定见过俺的！”
　　桑尼鼓起勇气再看了他一眼，只觉得中午吃的土豆炖牛肉就快吐出来了。
　　捂着嘴挥挥手道：
　　“你快让开！再不让开，我就报警了！”
　　金大牙有些沮丧的垂下头，两只大脚板搓来搓去，面色扭捏的说道：
　　“其实，俺今天来找你，是有些话想对你说的！”
　　“那你快说，说了快走！”
　　桑尼烦躁的嚷道，什么人啊，磨叽半天了，存心不让人呼吸新鲜空气吧！
　　“其实吧，俺，俺自从第一次见到你，俺就，就喜欢你了！”
　　金大牙为了今天的告白，已经准备好久了，好不容易鼓起勇气说出来了，直觉得脸颊滚烫，羞得的拿手捂住自己的脸。
　　非常不好意思的，人家活了三十六年，还是第一次给人告白的！
　　
　　桑尼已经完全石化了，心里不断的回荡同一句话：我被一只猩猩告白了！
　　僵硬的转过头，看着镜头，两行清泪顺流而下。
　　请问，这算性骚扰吗？




16

　　天宫，姻缘司。
　　白胡子老头月老冲进一个房间，按住红娘一阵乱打：
　　“我让你上网聊天！聊！聊！聊！早晚聊出事！”
　　红娘忙不迭的捂住脑袋和脸，那可是吃饭的家伙，不能弄坏了。
　　月老打累了，喘着粗气道：
　　“明天我要去西天赴宴，你在家里给我好好呆着！”
　　“哦，好！”
　　红娘揉揉脑袋应道。
　　“还有，明天正午，你要把红线连起来，名单我都放在桌上了，千万别连错了！”
　　“嗯，我知道了，师傅！”
　　月老叹了口气，无可奈何的摇头离开。
　　第二天正午，正在网上聊得火热的红娘忽然想起了师傅的话，赶紧跑到红线房，照着名单上的名字连线。
　　飞快的做完了，赶紧又跑了回去，刚才认识一个男生自己说是二郎神的徒弟，得好好发展一下。
　　过了两天，月老回来了，红娘非常温顺的站在门口恭迎。
　　月老似乎心情不错，问道：
　　“红线都连好了吗？”
　　“回师傅的话，徒儿都做好了。”
　　“嗯，我去看看。”
　　月老到了红线房，一一看过，顿时脸色发白双手颤抖，气得三尸暴跳吹胡子瞪眼的看着红娘，怒吼道：
　　“混账东西！你连错了！”
　　红娘小心的看过去，白眼一翻，昏厥在地。
　　“哎哟，这可如何是好啊！这两个人前世可是水火不容的冤家啊！”
　　……
　　这两个人正是凌固和秦傲楚。
　　********************************
　　排骨汤的人生。
　　这是凌固一直以来的人生理念：平淡而不乏温暖。
　　小时候家里不富裕，为了让凌固俩兄妹能吃得饱，凌爸爸常常会在下午菜市场收市的时候跑去捡人家的碎排骨，甚至还有碎骨头，拿回家，加上淀粉和萝卜给家里人做一碗热腾腾的排骨汤。
　　在凌固记忆里，那时的排骨很大一块，可是有时候咬完了都看不到一点肉沫，全是淀粉！然而即使如此，那样的排骨汤依然成为了凌固童年里最美好的回忆。
　　因为，一家人坐在饭桌前围着一碗排骨汤说说笑笑，橘色的灯光落在家人柔和的面庞上，温暖人心的幸福。
　　
　　所以，凌固一直觉得自己的人生就是一碗普普通通的排骨汤。
　　随处可得的材料，简单的烹饪一下，也可以成为美味。
　　
　　凌固看着夜空上灯光闪烁的高楼大厦，微微笑。
　　就像现在的生活一样。
　　“我先走了，各位！明天见！”
　　下班，然后去菜市场。
　　“大婶，我要一斤排骨！”
　　“来，给你。”
　　“谢谢。”
　　再然后，回家，穿上围裙，给爱人做一碗热气洋溢的排骨汤。
　　“我回来了，凌固！”
　　“傲楚，快，洗手吃饭！”
　　夜色降临的时候，等待爱人回家那一刹那的幸福。
　　“哇！我还是觉得排骨汤好吃！”
　　满眼温柔的看着狼吞虎咽的爱人，凌固觉得自己的人生圆满了。
　　这就是属于自己的排骨汤爱情，不是轰轰烈烈的灼伤，而是渗入人心的安稳。
　　温暖而甜蜜。
　　
　　夜空下，闪烁的灯光仿佛坠落的星辰，点缀着寒冷的冬夜，正因为有了这些灯火，人们心里才会在黑暗中看到希望和光明。
　　
　　桑尼拿着黑色的公文包挡在自己的左脸，猫着腰，小心的一步步往家里靠近。
　　刚走了几步，眼皮就开始抽搐。
　　我靠！这猩猩果然又来了！
　　第四天了吧，不对，是第三天！切，管他几天呢，这混蛋到底想做什么？
　　桑尼气得牙齿直痒痒，想着今天该怎么不惊动这猩猩，安全的回家。
　　目光落在旁边的一盆常青竹上，嗯，体积够大，应该遮的住。
　　
　　桑尼赶紧把公文包夹在胳膊底下，搬起那盆常青竹一步步的往里面挪。
　　怎么不飞奔呢？你不是很想回去的吗？
　　靠！你拿着十公斤的花盆给我飞奔看看！
　　桑尼翻了白眼，继续乌龟挪。
　　
　　话说，这边金大牙坐在车里，焦躁的左右张望，照理说，这个时候，桑泥应该回来了啊，怎么还没见人呢？
　　难道面对俺的热情，桑泥也承受不了了？
　　金大牙非常乐观的想着，嘿嘿直乐。
　　就在这时，就听见门口那保安一声断喝：
　　“诶，你！居然敢在我的地头偷东西？活腻了吧！”
　　“我什么时候偷东西了？”
　　咦？这声音咋这么熟呢？金大牙探出头，看过去，一保安正和一个穿西装的人吵架呢。
　　“嘿，你还嘴硬是吧！你手里拿的是啥？”
　　“常青竹啊！”
　　“是你的吗？”
　　金大牙啧啧叹道：就一盆竹子至于吗？
　　“我，……”
　　“哼，我告诉你，在咱们这小区，别说人呢，就是根草我都了若指掌！你拿的这竹子是不是门口从左边数起第五盆啊！”
　　“啊？……”
　　
　　金大牙看了一会儿，觉得不对啊，那人怎么像桑泥啊！呀！真是他！
　　赶紧下车就跑了过去。
　　“住手！住手！”
　　桑尼叹了口气，完了，这下是彻底跑不了了！
　　“哎，这盆竹子俺买了，可以不？”
　　保安上下打量一下金大牙，说道：
　　“行，你给我一千，我就卖！”
　　金大牙立马从怀里掏钱，一沓的红艳艳眼前飞舞，赤果果的炫耀啊！
　　别说保安，就连桑尼都看傻眼了！这么大一沓钞票，没有九千都有一万！
　　桑尼僵硬的上下打量一下这猩猩，不带这么有钱的吧！
　　“来，小兄弟，这是一千，你点点！”
　　金大牙数了十张出来，递给早就傻眼的保安。
　　那保安咽了咽口水，颤巍巍的接过钱，目不转睛的金大牙，感叹道：都说城里人有钱人多！敢情还都是傻子啊！
　　
　　桑尼急了，指着那保安大喊：“嘿，你也太缺德了吧！一盆破竹子你要收一千？你抢人的吧！”
　　金大牙赶紧拦住他，说道：
　　“算了，算了！也就一千块钱，没事儿！”
　　桑尼撇他两眼，没好气的说：
　　“你以为我心疼你啊！我是心疼钱！你有这么多钱，干嘛便宜那保安，怎么不给我啊！”
　　金大牙一愣，咧嘴一笑，特柔情似水的冲桑尼眨眨眼，说道：
　　“俺们俩谁跟谁啊！俺的就是你的！你的就是……”
　　“还是我的！”
　　桑尼赶紧打断他酸不拉叽的告白，顺便抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　金大牙只是憨憨的笑，搓搓手，没说话。
　　“诶，我说，我跟你不是很熟！以后别说这些话！”
　　“人嘛，都是一回熟二回生！”诶，好像没对啊！金大牙抓抓头，反应过来赶紧道：“不对不对，是一回生二回熟！嘿嘿！”
　　猪脑子！桑尼嫌恶的皱皱眉头，不想再和这人纠缠了，抬脚就往里走。
　　“桑泥，你等会儿啊！”
　　“你还想干嘛，我告诉你啊！我可没钱，别找我要钱啊！”
　　“啊，钱？什么钱？”金大牙不明白的看着桑尼。
　　桑尼又是一阵鄙视，就仗着自己是个暴发户，就这么烧钱？败家子！
　　“俺是想问问你，俺前两天说的那事，同意不？”
　　金大牙脸又红了，有些羞涩的看着桑尼。
　　哦哟，一个大猩猩，还做这么卡哇伊的表情，要死啦！
　　“哎，金刚的儿子。”
　　“啥？金刚，谁？”
　　金大牙眨眨眼，茫然状。
　　桑尼不耐烦的喊道：
　　“就是你！你到底听不听？”
　　“好好，听！”
　　虽然还是不清楚金刚是谁，可是桑泥要发飙了，那就不得了了！
　　金大牙顿时温顺的像个孩子，看着桑尼。
　　“我这个人从来不和两种人打交道：一种是长的丑的！还有一种是傻子！不好意思，金先生，你两样都占全了！所以你说的什么交往之类的根本不可能！可清楚？”
　　桑尼眼睛都不眨一下，脱口而出，那叫一个流利啊！
　　金大牙有些懵，人生的第一个春天还没来得及绽放就打回了冬天！
　　
　　这猩猩终于明白了，桑尼满意的笑笑，头也不回的转身离开了。
　　留下快要哭出来的金大牙，在身后默默地注视着桑尼的背影。
　　满眼的凄楚和悲哀。
　　
　　“哎，老板，这竹子给你送到哪儿啊？”
　　小保安愣愣的看着呆若木鸡的金大牙失魂落魄的离开，再一次深刻的感叹一句，这城里人真是有病，买了又不要！
　　
　　金大牙开着车，回想着桑尼说的话，万分沮丧，难道俺就那么差吗？
　　马路两旁的高楼上霓虹闪烁，大大的横幅飘扬，上面有几个穿着白大褂的医生露出满口白牙笑的春风得意，然后，下面打着几个大字：“某某整容医院，给你一张全新的脸，还你一个自信的未来，……”
　　金大牙脑瓜一闪，立刻拿出电话拨通了秘书小常的电话：
　　“小常啊，俺是金大牙。”
　　“金总，有什么事儿吗？”
　　“啊，是，俺给你说啊，你马上去联系某某整容医院。”
　　“好的，”电话那头顿了顿，立刻惊讶的反问：“金总，你要联系整容医院做什么啊？”
　　“俺要整容！”
　　“啪！”
　　金大牙挂了电话，嘿嘿一笑，哼哼，俺要一个全新的自己，还要一个自信的未来！
　　
　　这个冬天，依旧冷清如常，然而，却有人说，这是个暖冬！
　　每天都有无数的人来来回回，擦肩而过，也有无数的人被命运之线紧紧地连在一起。
　　
　　其实很多人在出生之时，命运就已经定好了。
　　两个命中注定的爱人，无论相隔多远，都会被一次次的奇妙的际遇拉近距离，最后相遇相识相爱相守一生。
　　就像一本小说，没有一个角色是作者无缘无故写出来的。
　　同样的，人生也像小说，没有人是无缘无故出现在你的身边的。
　　那个人没有出现，只是因为时间还没到而已。




17

　　据说通过看一个人喜欢什么样的明星就能知道他在现实中喜欢哪种类型的人，所以大家都来说说最喜欢什么明星：
　　桑尼：“梁朝伟、刘德华、黎明，哦，还有我最爱的金城武！”
　　金大牙：“孙悟空！”靠！不是明星！金大牙抓抓脑袋，皱着眉头说道：“那就，六小龄童！”
　　罗布：“我啊，嗯，莎朗斯通啦、安吉丽娜、舒淇啦，饭岛爱啦，……”嗯，还真是蛮准的。
　　蒋涵思索良久，露出一抹微笑：“赵本山。”
　　……果然品味异于常人。
　　陈潇然：“嗯，小沈阳，刘谦！”
　　秦傲楚：“他娘的！什么明星？老子就是明星！警队一枝花！”
　　凌固：“明星啊！嗯，很多啊，比如加菲猫、麦兜、史努比、海盗路飞、叮当猫、……咦？不能是卡通明星吗？为什么？为什么？诶，你说说为什么呢？别跑啊，猫猫…”
　　********************************
　　在一个干燥的冬日里，某个小院子内。
　　两个魁梧英武的男人，面对面呲牙咧嘴的看着对方，两个都是单脚的踩在石阶上，脸上的表情同样的怒目圆睁狰狞恐怖。
　　一眨不眨的瞪着对方，“噼嚓！”一道闪电从天而降，在他们二人中间炸响。
　　稍微年轻一点的男人运足真气一声大喊：
　　“天王盖地虎！”
　　对面那个稍微年长的人当仁不让的利用自己深厚的内力沉着应道：
　　“宝塔镇镇河妖！”
　　年轻人一看，哟呵，居然对上了，再次发难：
　　“敢问兄弟是哪条道上的？”
　　“哼，坐不改姓，行不更名！吾乃花果山上一精灵！”
　　……
　　罗布和陈潇然非常无语的相视一眼，无奈的喊道：
　　“秦哥！”
　　“袁队！”
　　秦傲楚和袁大头忽然从情景剧中跳了出来，稍微的尴尬之后，秦傲楚最先反应过来，抖着一张纸在袁大头面前摇晃：
　　“袁队长，你可看清楚了，这是上头下的红头文件！上面可是白纸黑字的写的清清楚楚，这次的清除色情场所打击非法营运的行动可是指明由扫黄组主要负责的！你们缉毒组只是配合我们行动！”
　　“秦队长！我也要提醒你，上面也写了缉毒组虽然是配合，但是却要由我们重点清查非法物品！当然就是要由我作为领队了！”
　　秦傲楚不屑的哼了一声，收好纸条放在兜里，漫不经心的说道：
　　“哎呀，袁队长，这次活动摆明了就是你们配合我们，领队嘛！当然是我了！我劝你啊，还是老老实实的配合就行了！别有什么非分之想！”
　　袁大头脸皮抽出了一下，看着秦傲楚：“你，……”
　　“我呢，其实也就是出于尊重，才支会你一声！呵，可不是和你商量哟！”
　　袁大头脸色都变了，憋着嘴，一句话都说不来。
　　秦傲楚嘻嘻一笑，挥挥手道：“罗布，走！吃午饭！”
　　“是，秦哥！”
　　临走，看了眼陈潇然，两人心领神会的叹口气，这俩人每次见面都这么斗一下！有意思吗？
　　
　　袁大头看着他们离开的背影，狠狠地往地上啐一口唾沫，嘟囔着：
　　“哼，让你得意！”
　　陈潇然摇摇头，问道：
　　“袁队，你明知道这次行动是他们扫黄组负责，你干嘛还去讨这个没趣呢！”
　　袁大头乜了他一眼，不屑的说道：
　　“我就是要跟他争！别以为自己仗着有个当局长的爹就拽不拉叽的！”
　　陈潇然撇撇嘴，心想，有本事你也去找个当局长的爹啊！
　　“老袁，你又在跟谁发火呢！”
　　一个轻柔的女声在袁大头身后响起，袁大头瞬间眉开眼笑，皱巴的脸笑得像朵牡丹花似的！
　　陈潇然恶寒一下。
　　“哎哟，老婆，你来了！”
　　肖盈盈挺着个大肚子提着一个食盒蹒跚过来。袁大头赶紧上去接了过来。
　　“嫂子！”
　　陈潇然礼貌的喊道。
　　肖盈盈温和的笑笑：“潇然，来，我也给你带饭了，一起吃吧！”
　　“哟，不用了，我去食堂吃吧！”
　　“我说你小子，叫你吃你就吃吧，废话那么多呢！”
　　“老袁，叫你别在孩子面前发火，影响胎教的！”
　　“哦，好好！来，潇然啊，你一起吃饭吧。”
　　陈潇然盯着袁大头笑得露出两颗大黑牙的脸，浑身鸡皮疙瘩，赶紧端起饭盒说道：
　　“那，谢谢嫂子了！”
　　“呵呵，不用！”
　　……
　　那头的罗布隔着院子看见吃得正欢的陈潇然，心里那叫一个不平衡啊，然后一眼看到秦傲楚黑楞楞的后脑勺，一把搭在他肩上，嬉皮笑脸的说道：
　　“秦哥啊，你什么时候也给我们找个嫂子啊！让我们也能享受一下小灶的待遇啊！”
　　秦傲楚看看罗布，再回头，看见袁大头和陈潇然，非常不屑的小声嘀咕：
　　“切，得瑟什么啊！不就是有老婆送饭吗？”
　　“嘿，人家有老婆送饭，那不就得得瑟吗？”
　　罗布在旁边扇阴风点鬼火。
　　秦傲楚最受不了别人这么激将了，想都没想脱口而出：
　　“有什么了不起，我老婆做的饭比她做的好吃多了！”
　　然后，头也不回的朝前走。
　　走了几步忽然觉得不对劲了，回过头，只见罗布张大嘴巴，僵硬在原地：
　　“老、婆……？”
　　秦傲楚瞳孔渐渐放大，一边在心里狠狠地抽自己大嘴巴子，一边赶紧上前捂住罗布的嘴，以免造成进一步混乱！
　　“唔！”
　　罗布拿手使劲掰秦傲楚的手，眼睛都开始翻白了。
　　“你不许喊！我就放手！”
　　罗布忙不迭的点头，秦傲楚才小心的把手松开。
　　“老大，你什么时候结婚的？”
　　秦傲楚猛地又捂住他的嘴，狠狠的说道：“你叫这么大声做什么？”
　　一边说一边小心的左右看看。
　　“唔，唔，……”
　　罗布拼命点头，秦傲楚再次警告道：“不许再叫了啊！”
　　“唔，唔，……”
　　秦傲楚小心的松开他，罗布一边喘气，一边问道：
　　“秦哥，你什么时候结的婚，我怎么不知道啊？”
　　我是你兄弟，结婚都不通知我，太不够意思了吧，罗布暗想道。
　　秦傲楚讪讪的没有说话，挠挠头，想着怎么支吾过去。
　　“诶，秦哥，那女孩儿是个什么样儿的？”
　　秦傲楚沉默，罗布接着问：
　　“长的漂亮吗？身材怎么样？多大了？……”
　　秦傲楚盯着罗布一张一合的嘴，想起那部经久不衰的经典喜剧中的经典形象：唐僧！
　　“……你说话啊，秦哥，怎么不说话啊？”
　　罗布疑惑的盯着秦傲楚，秦哥的脸色怎么那么奇怪呢？
　　“好了！你别问了，他不是个女的？”
　　“哦，不是女的啊！”罗布了然状，片刻的静默，一声惊叫：“男的？！”
　　秦傲楚狠瞪他一眼，骂道：“嚎什么嚎？”
　　“不是，那个，秦哥！”罗布放低声音，拉着秦傲楚问道：“你说的，什么意思？难道你是，同性恋？”
　　自动后退三米以外，用防狼的眼神防着秦傲楚。
　　秦傲楚相当郁闷，不耐烦的挥挥手，低吼道：“过来！老子对你没兴趣！”
　　罗布小碎步的踏过去，眼神还是相当警惕。
　　“他娘的！你什么眼神？”秦傲楚哭笑不得：“老子不喜欢男人！”
　　“那，你？”罗布不明白了，更加茫然的看着秦傲楚。
　　秦傲楚撑着额头想了想，一把揽住罗布得肩，说道：
　　“这件事情是这样的，……”
　　……
　　半个小时之后，食堂。
　　罗布终于恍然大悟：
　　“哦，原来如此啊！”
　　夹一块肥肉放进嘴里，油滚滚的在嘴里四溅。
　　“不过，秦哥，我有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　秦傲楚夹着菜，含含糊糊的说道。
　　罗布想了想，说：
　　“比如说，以后你们要有了小孩儿，小孩儿要上学，总要填入学资料吧，那谁是爸爸，谁是妈妈呢？”
　　秦傲楚停下筷子，愣愣的看着罗布：“是啊，谁是……”
　　冷风吹过，大眼瞪小眼，两个人脑袋上出现了诡异的六个又黑又圆的点点。
　　片刻之后，食堂内响起一声巨吼：
　　“靠！两个男人怎么生孩子？”
　　刚刚还喧嚣的像菜市场的食堂，顿时安静下来，诡异的寂静。
　　冷汗顺着秦傲楚的额头滴下来，罗布咽了咽口水，赶紧埋头吃放，当不认识这个人。
　　秦傲楚飞快的转了转脑子，生生的扯了个笑容，打圆场的说道：
　　“所以我说，别开这种玩笑啦！呵，呵呵！”
　　所有人的目光又逐渐收了回去，正常了。
　　
　　秦傲楚勉强笑笑，松了口气，赶紧吃点饭，横了眼偷笑的罗布，说道：
　　“这件事就你知道，绝不能告诉别人，听见没？”
　　“知道了，你放心吧！”
　　罗布漫不经心的应付道：“那，秦局知道吗？”
　　“废话！老头子知道了，我还能完好无损的坐在这儿吗？”
　　说到这儿，秦傲楚忽然像想到了什么似的，压低声音开口道：
　　“诶，我可警告你，这件事儿绝对不能让老头子知道，明白吧？”
　　罗布看了他一眼，点点头：
　　“你放心吧，秦哥，我给你保证：就算整个警局都知道了，秦局也绝对不知道的！”
　　“嗯，那还差不多！”
　　又是寂静，诡异的寂静。
　　秦傲楚端起饭盒，追着一溜烟儿跑出去的罗布喊道：
　　“你这个兔崽子！给老子站住！他娘的！”
　　




18

　　金大牙整形记。
　　第一家医院，医生看了眼金大牙，惊呼：“我从来没见过返祖现象这么明显的人！应该可以送去北京研究吧！”
　　第二家医院，医生看了眼金大牙，愣了半天，回过神来：“快，去打电话，问问是不是哪家动物园跑了猩猩！”
　　第三家医院，从一堆案例中抬起头来的医生皱了皱眉，打电话把秘书叫了进来，一句话没说就赶人出去。隐约可以听到一句：“……不要破坏我名声嘛！”
　　第四家医院，医生把金大牙左右看了个遍，沉思半天，说道：“也不是不可以给你做，不过做之前，要签个协议：《生死状》！”
　　第五家医院，金大牙总算遇到个态度很好的医生。
　　年轻的医生推推眼镜微笑的看着金大牙，和蔼的说道：“我们可以做！反正你这个样子，随便怎么做都比原来的好看，所以没有关系！放心吧……”
　　这次，金大牙被吓走了。
　　金大牙欲哭无泪的说道：“干脆，俺们还是去韩国吧！”
　　桑尼一听破口大骂：“靠！你还嫌丢人不够，还要跑到外面丢人！你也不怕影响中国国容！”
　　……
　　********************************
　　金氏集团三十层全旋式海景大厦顶楼。
　　在那间足以和篮球场媲美的办公室里，小常秘书正在抠脑壳，面对自己那个正笑得憨痴痴的老板，一筹莫展。
　　实在不明白，为什么仅仅过了一夜，金大牙就突发奇想要整容！
　　
　　整整一上午了，小常足足把说客精神发扬光大，凭借着自己三寸不烂之舌灿若莲花的说辞，用遍了孙子的三十六计，甚至说出了“如果你整容，整个金氏集团就会因为不认识集团负责人而陷入恐慌状态！”这样的理由，但还是无法改变金大牙想整容的念头。
　　小常推了推眼镜，异常严肃的看着金大牙，自己跟了他三年，又不是什么潮男，怎么一不留神就迈向了时尚的前沿！
　　一个人在这么短的时间内如果有这么突兀的变化，一定是受了什么刺激！
　　小常决定改变游说策略，从源头抓起，找出原因，不仅治表还要治根！
　　“金总，你想整容的话，可不可以说一下，想整成什么样儿啊！”
　　金大牙抬起头，看着小常闪闪发光的镜片，忽然茫然了，还真没想过这个问题。
　　“呃，这个，……”
　　房间缓缓移动，金大牙忽然眼前一亮，呵呵笑着指着对面高楼说道：
　　“俺就要变成他那样儿的！”
　　小常疑惑的顺着他的手指看过去，待看清楚时，晕倒在地。
　　
　　窗外，大幅的广告条在寒风中飘扬。
　　“奥林巴斯！闪变！”
　　金城武完美的轮廓闪烁着成熟男人的魅力，又带点阳光男孩儿的魅惑。
　　
　　小常扶着眼镜爬起来，连喘了几口气，暗道：要是能把金大牙整成金城武，那估计是整容界的奇迹了！
　　再看看完全沉浸在“金城武第二”中的金大牙，小常暗下决心，一定要把金大牙的病根儿找出来！
　　不能给人结果就不要给他希望！
　　希望越大，失望就越大！
　　
　　“金总，你实话告诉我，你是不是受什么刺激了？”
　　金大牙疑惑的眨眨眼，摇摇头：
　　“没有啊。”
　　金大牙，手底下拥有十几个子公司，门店更是遍布全国，要说钱肯定是不缺！
　　全国十大优秀青年企业家、全国富豪榜前三十名、每年捐资五十万兴建希望小学，头顶上可是赫赫光环啊！
　　对于这样一个身价不菲的男人，还缺什么呢？
　　小常忽然眼前一亮，再看看金大牙印堂微红，眼神明亮！瞬间就明白了，女人！一定是遇见个可心的女人了！
　　难怪想要整容了，就他这模样，出去不把人家姑娘吓坏了！
　　可是，要是光看长相的爱情，那还是爱情吗？
　　
　　小常抿抿嘴，决定要好好的帮一把金大牙，低声问道：
　　“金总，你是不是喜欢什么人了？”
　　金大牙微黑的脸庞瞬间染上了薄薄的一层红晕，神情扭捏的看着小常：
　　“你咋看出来呢？”
　　请问，你有想掩饰吗？
　　问题找着了，小常总算松了口气，问道：
　　“那她是个什么样儿的人啊？”
　　能让金大牙动心的女人，小常还真是挺好奇的。
　　金大牙有的是钱，身边不乏各种各样的女人对他献媚，可惜的是，金大牙全都不为所动！很多人都说他伪君子假正经，但是小常明白，金大牙看人准的很！
　　自己之所以能在金大牙身边待上三年，有个很重要的原因就是她够本分，从来没有非份之想！只是安安分分的做她的秘书！
　　
　　“呃，这个嘛……他很漂亮，”金大牙麻利的说了第一句突然卡住了，歪着脑袋想了好一会儿，试探的说道：
　　“……很温柔（？）、贤惠（？）、知书达礼善解人意（？）上得厅堂下得厨房（？）……”
　　金大牙自己都说不下去，这说的是桑泥吗？
　　“哦，原来是这样啊！”小常倒是很高兴，原来金大牙喜欢这种类型的女孩子，也难怪，现在这样的女孩儿已经很少见了。
　　“那，你是不是想追求别人啊？”
　　金大牙羞涩的一笑，点点头。
　　“呵，你见过她了？”小常继续问，估计是见过面了，见金大牙又点头，接着问：“你都跟她说什么了？”
　　“俺，俺给他说，俺喜欢他，要和他在一起！”
　　小常一听这话，又差点晕菜！还真想金大牙的作风，一鼓作气单刀直入！
　　“金，金总，你是不是被她拒绝了？”
　　金大牙的脸瞬间恢复到“锅底黑”，瞪着眼看着小常，不发一言！
　　小常叹了口气，问题的病因总算找着了，简单说就是恋爱菜鸟要恋爱了！
　　“金总，其实吧，这追求别人是要靠技巧的！”
　　“技巧？”
　　金大牙不明白了，溜圆的眼睛看着小常，熠熠生辉。
　　“是啊，恋爱不是仅仅靠外表就能开花结果的！”小常又化身为“恋爱大师”慈眉善目循循善诱起来：
　　“恋爱首先一点就是要能进入她的内心世界，要了解她，明白她想要什么，这样你才能渐渐的和她心心相印啊！”
　　“了解？明白？内心世界？”
　　金大牙其实还是很茫然，但看到小常异常笃定的自信，立刻谦虚的问道：
　　“那俺要怎么做呢？”
　　“嗯，这个嘛，要充分利用现在优越的通讯资源！打打电话发发短信增进交流嘛！那个，金总你有她的电话吗？”
　　小常看着越来越茫然的脸，再一次哀叹，继续耐着性子问道：
　　“那，你知道她叫什么吗？可以让人去查啊！”
　　“桑泥！”金大牙一想到可以不用整容就能接近桑泥，兴奋的露出两颗大门牙，笑道：
　　“桑泥.冯！”
　　
　　“桑尼.冯？”
　　那个英俊的男人拿着手里的名片，看了看坐在对面电眼如丝的男人，不由得笑了：
　　“中国人，干嘛取个外国名呢？”
　　“哎哟，那是人家的笔名罢了！”桑尼娇嗔道，笑笑：“程经理，如果你以后想要做债券投资，就找我好了！我一定给你优惠！”
　　程经理一边微笑的端起咖啡轻酌一口，一边发射“X”光里里外外把桑尼看了个通透，暗想道，这年头，都金融危机了，谁还有心思去搞什么债券投资啊！不过，倒是可以用这个玩玩这个男人！还不错！
　　桑尼看着这个程经理的笑脸，不是不明白他心里在想什么，只是呢，反正都是玩玩，还可以做笔生意，划算！
　　两个人你来我往，眉来眼去，一来二回，竟然打的火热！
　　“桑尼！”
　　一个磁性的声音忽然响起，桑尼猛的收回目光，瞬间调整了个稍微清纯的表情看着来人：
　　“蒋律师！”
　　蒋涵在这里见了个客户，正好看见桑尼也在这家咖啡厅，顺便打个招呼。
　　可是，晃眼看到桑尼对面的男人，稍稍的尴尬说道：“你有朋友，那我先走了！”
　　“诶，蒋律师！”
　　桑尼心里一紧，跟了上去，但是忽然就愣住了，自己干嘛要跟上来呢？
　　“还有事儿吗？”
　　蒋涵微笑的看着桑尼，轻声问道。
　　“呃，其实，我只是……呃……想请你吃个饭！”
　　桑尼竟然有些害羞，飞快的编了个理由，眼睛都不敢看蒋涵。
　　大家都是同志，蒋涵很清楚他话里的意思，微微一笑，自己的□虽然不是很强，但绝对不是禁欲主义者。
　　看了眼桑尼，又看了看坐在一旁的男人，笑道：“那，你的朋友……”
　　“哦，不要紧，他只是我生意上的客户，我们已经谈完了，马上就可以走了！”
　　桑尼一边安稳着蒋涵，一边飞快的跑过去，低头在程经理耳朵边说了什么，男人露出一个明了的笑容。
　　反正都是玩，和谁不一样呢！何必那么不识时务呢！
　　程经理点头笑笑拍拍桑尼的肩膀，桑尼愧疚的笑笑，又说了一些话，才提起公文包跑到蒋涵身边。
　　“行了，蒋律师！我们走吧！”
　　蒋涵温柔的笑笑，说道：“去哪里吃饭呢？”
　　“嗯，上次那家餐厅吧！”
　　“好，听你的！”
　　
　　蒋涵是个好脾气的人，对于别人的请求他都可以很热心的帮助，他也可以对每一个人温柔，但是却不会对每一个人付出真情！
　　除了，心底的那个人吧。
　　两年了，你到底在哪里呢？有没有像我想你一样想念我呢？
　　这样揣测的心境容易让人不自信和不确定。
　　蒋涵揉揉心口，有些疼。
　　
　　凄清的冬日傍晚，这个城市的角落里依旧流连徘徊着无数需要别人的肯定才能肯定自己存在的人。
　　没有归属感，成了这个城市人的通病。




19

　　凌固和秦傲楚的前世。
　　五岁的时候；
　　秦傲楚一脸的拽不拉叽：“你看，这是镶金翡翠绿石匕首！这可是皇上给的！你有吗你？”
　　凌固看了看秦傲楚，“哇”的大哭跑回家：
　　“爹爹，我要皇帝老爸给的东西！”
　　十岁的时候：
　　秦傲楚霸气十足：“我是这里的山大王，这些全都是我的手下，你有吗？”
　　凌固看了看站在秦傲楚身后的一群健壮的家丁，“哇”的大哭一声，跑回家：
　　“爹爹，我要当海大王！我也要跟班！”
　　十五岁的时候：
　　秦傲楚得意洋洋：“我现在娶了两个老婆了，你有多少？”
　　凌固闪烁着泪花，狂奔回家：
　　“爹爹，我要娶十个老婆！”
　　二十岁的时候：
　　秦傲楚满脸喜色：“看看，这是我儿子，漂亮吧！你有吗？”
　　凌固青着脸色，疾步回家，“砰”的关上房门，恶狠狠的说道：
　　“老婆，我要生小孩！不要多，只要比秦傲楚那混蛋多一个就行！”
　　……
　　********************************
　　宽敞的客厅，琥珀纹琉璃吊顶，幽暗的光线，满地的衣裤鞋袜，横七竖八的躺在地毯上。
　　淅淅沥沥的水声从浴室传出来，雾气笼罩在狭小的浴室里，灯源的光线被湮没其中，视线模糊。
　　烟雾中，一只白皙的手轻轻的关上水闸。
　　
　　桑尼伸手抹了抹镜子上的雾气，水汽蒸腾，混杂着有些昏暗的光线，散落在被热水烫的微红的肌肤上，若有若无的诱惑。
　　甩了甩头发上的水珠，桑尼仔细打量着镜子中的自己，平而淡的眉，细长的眼眸不是纯正的黑色，而是带几分褐色玛瑙的光芒。小小的鼻翼灵动轻巧，柔软而魅惑的唇不知道尝过多少男人的味道。
　　纤细的身子，胸前殷红的两点樱桃般点缀在白瓷般的肌肤上，分外诱人。
　　修长的手指在身体上轻轻划过，引起一阵战栗。
　　桑尼叹了口气，默然的拿过睡衣，赤脚而出。
　　
　　悠悠的走进卧室，地灯鎏金暗淡，紫色的大床上，蒋涵安然入睡。
　　桑尼轻轻的坐在蒋涵身边，丝质的睡衣滑落到肩头，露出漂亮的锁骨。
　　细细的凝视，大理石般高洁的额头上，几缕碎发散落。忍不住伸手给他理了理。
　　指尖碰触到温热的肌肤，桑尼心底的某根弦被拨动了。
　　真的有几分相似，都是那么温文尔雅的眉眼，都是沉静如水的笑容，就连床上的感觉都让人近乎产生错觉。
　　
　　桑尼微微蹙眉，手指在面容上轻轻的游走。
　　斜飞入鬓的黑眉，深邃的眼眸，高高的鼻梁，然后是让他流连的唇角。
　　光滑的肌肤，触感十足。
　　再往下……，桑尼忽然脸色发烫，赶紧离开，转身跑出卧室。
　　
　　站在落地窗前，透过明净的玻窗，看着霓虹闪烁的城市，汽车在公路上如同蚂蚁般的一点点挪动，到处充斥着金迷纸醉和灯红酒绿。
　　桑尼不禁好笑，自己平常老说凌固多么多么的笨蛋，但是现在想来自己有什么资格去取笑人家。
　　被爱情伤过一次，就缩在乌龟壳里，贴上“生人勿近”的标签，拒绝了爱情的世界。
　　懦弱如自己，多么可笑！
　　起码，凌固还有尝试爱情的勇气！
　　
　　慢慢转身，看着卧室里的蒋涵，不由得微微一笑，何妨大胆一次呢！
　　
　　“喂，凌固！”
　　“啊，桑尼，……嗯，有事吗？”
　　凌固的声音听起来有些急迫，桑尼微笑的拿着电话，说道：
　　“嗯，其实，我有件事儿要给你说！”
　　“哦，好啊，你说！……唔，……傲楚，轻点儿！”
　　“他娘的！给老子专心点儿！”
　　电话那头传来秦傲楚有些愤怒的声音，桑尼先是一愣，继而微笑，原来一不小心打扰了别人的美事儿。
　　“傲楚，……你慢点儿！这是我朋友！”
　　凌固有些急，轻声的哄着秦傲楚。
　　“什么朋友，半夜三更打电话！”
　　秦傲楚相当不耐烦。
　　“哎，……你，……桑尼，你说吧，什么事儿？”
　　“算了，没什么了，你慢慢忙！”
　　“什么，你说什么？喂……”
　　桑尼挂了电话，轻轻微笑，看来凌固的新生活还不错嘛！
　　也许，我也可以呢。
　　希望就是这样被制造出来，然后彼此传递，生根发芽的！
　　
　　快临近新年了，大家的心思都放在怎么过年上了，基本上就无心工作了。
　　而且，平时的事情少了很多，闲暇时间多了起来，一有空，大家都在闲聊。
　　“诶，凌固，你最近气色好了不少啊！”
　　陈丹又开始发挥八卦精神，调侃起凌固来了。
　　凌固心里暗喜，但是面上还是尽量克制。
　　“是吗？我怎么没觉得。”
　　“还别说，‘八卦丹’这次还没说错，凌固，你最近精神了不少，是不是谈恋爱了？”
　　马经国才是真正的八卦元老，一针见血，戳的凌固心惊肉跳，赶紧掩饰道：
　　“怎么会呢？你们别瞎说！”
　　“说到这里，还真是奇怪呢，凌固你年龄不小了吧，怎么从来都没见过你交女朋友呢？”
　　陈丹疑惑的看着他，推了推黑框眼镜，探究的目光注视着凌固。
　　凌固的心差点快停掉了，喉结滚动，发出“咕噜”声，偷偷的看一眼四周，怎么全都变成了“八卦丹”。
　　凌固正想着用什么办法搪塞过去，恰好看见手机上的时间，瞬间转忧为喜，大喊道：
　　“大家，下班了！”
　　“切！”
　　众人一哄而散，见听不到隐秘新闻，顿时少了兴趣。
　　“下班，下班！”
　　“诶，你待会儿去哪儿吃饭？”
　　“是吗？等我一下，我也要去！”
　　……
　　忙碌的众人，忽视了缩在一边凌固，松了一口气，擦擦冷汗，拎起公文包，小心的从门边溜了出去。
　　
　　凌固提着满满的两袋菜，屁颠儿屁颠儿的跑回家，水也没顾的上喝一口，赶紧钻进厨房，忙上忙下。
　　秦傲楚如果不加班，一般会晚半个小时回家，所以，凌固一定要有效的利用这半个小时做一桌饭菜。
　　
　　凌固端上汤，看看时间，刚刚好，每天的这个时候，凌固都会觉得异常开心。
　　“凌固，我回来了！”
　　秦傲楚飞快的冲进来，一把抱住凌固，瑟瑟发抖：
　　“他娘的！太冷了！”
　　刚刚还沉浸在兴奋中的凌固瞬间就被冷冻了。
　　有些失落的应道：“洗手吃饭吧！”
　　“吧嗒！”一个重重的吻落在凌固脸上，秦傲楚笑得阳光灿烂：
　　“老婆，你真贤惠！”
　　凌固的脸瞬间就红了，憋着笑不好意思的推了推秦傲楚：
　　“吃饭了！要不该凉了！”
　　秦傲楚松开凌固，微笑着看着凌固的背影，那种家的感觉又来了。
　　小时候一直很渴望能有个幸福温馨的家，然而，父母失和让那个家支离破碎，所以，在秦傲楚的记忆了，家的概念渐渐模糊，心底的渴望也渐渐封存起来。
　　直到遇到凌固，让秦傲楚隐隐的有了渴望。
　　
　　秦傲楚微微笑了，这样的生活也许会不错。
　　
　　“嘟……”
　　吃饭的时候，凌固的电话响了，拿起来一看，是桑尼。
　　“喂，桑尼，怎么了？”
　　“凌固，快来救救我！我快死了！”
　　“铛！”筷子落在碗里，发出清脆的碰撞声，凌固脑袋里一片空白。
　　“桑……桑尼，你别吓我！你千万不能出事儿！你要是死了，我怎么办？桑尼啊……”
　　秦傲楚一面吃菜，一面看着凌固，暗想：要死的人了，还能这么咋呼？也就哄哄凌固这个白痴！
　　“凌固，什么都别说了，你快来吧！”
　　“啊？来哪里？”
　　难道是医院？凌固的白痴病又发作了，脑海里闪过无数的经典悲剧：《冬季恋歌》、《蓝色生死恋》、《泰坦尼克号》、《魂断蓝桥》……
　　“当然是老地方啦！我等你！你快点来！”
　　诶？老地方？凌固慢半拍之后才反应过来，哦，原来不是医院啊！
　　
　　放下电话，凌固就想往外冲，被秦傲楚叫住了：
　　“凌固，去哪儿？”
　　“呃，这个，傲楚，你先吃吧！吃完了，把碗放在哪儿就行了，我很快就回来！”
　　秦傲楚板着个脸，满心的不情愿，什么朋友这么重要，还没他就不行了？
　　凌固一看秦傲楚一言不发，知道他生气了，赶紧哄哄他：
　　“傲楚，我一会儿就回来，很快的！”
　　“一会儿是多久？”
　　“呃，……”凌固看看时间，思量着说道：“不超过十二点……嗯，不，十一点！呵呵。”
　　秦傲楚点根烟放在嘴里，不慌不忙的嘬一口，慢腾腾的说道：
　　“十点半！要是敢晚回来一会儿，看我怎么治你！”
　　凌固瘪瘪嘴，本来想抗议，但一看秦傲楚的脸，顿时就焉了，委委屈屈的点点头。
　　
　　房间忽然就冷清了，秦傲楚环视一下房间，吸一口烟，烟雾缭绕，不禁感叹，一个人的家就不是“家”了。
　　漆黑的夜，从窗口折射出闪烁的灯光成了家的标志，温暖了这个冬季。




20

　　凌固和秦傲楚的前世。
　　七岁的时候：
　　凌固居高临下：“这是蓝绿的天然猫眼，从波斯带回来的，你有吗？”
　　秦傲楚憋着脸，发足狂奔回家：
　　“老爸，我要一颗狗眼，要从波五带回来的！”
　　十二岁的时候：
　　凌固笑的灿若莲花：“看到没有，这都是我的‘粉丝’，你有吗你？”
　　秦傲楚看了看他身后一群莺莺燕燕环肥燕瘦，顿时眼眶发红，一路跑回家：
　　“老爷子，我也要‘粉丝’！”
　　十七岁的时候：
　　凌固得意洋洋：“我虽然只有一个老婆，但我老婆是武林第一美女，你呢？”
　　秦傲楚咬着牙狠狠的盯着凌固，跑回家大喊：
　　“老爸，我要娶一个全球第一的美女！”
　　“啪！”“啪！”两声脆响之后，秦傲楚被踹了出来，里面传来两个声音：
　　“混蛋！已经娶了两个老婆还想要！”
　　二十二岁的时候：
　　凌固满脸红光，两只手一边抱一个婴孩儿：
　　“看，我老婆给我生了一对龙凤胎，怎么样？”
　　秦傲楚铁青着脸，攥着手掌飞快的回家，关上门，阴郁的看着自己两个老婆：
　　“哼，一人一对双胞胎，我就不信比不过凌固那个混蛋！”
　　……
　　********************************
　　南极圈，一如既往的安静淡然，来来往往的人们形色匆匆，神情自若，只是每个人的背后都隐藏着不为人知的秘密。
　　吧台上，凌固看着一杯接一杯灌红酒的桑尼，吓得不敢动弹。
　　半个小时过去了，凌固看了眼快空了的酒瓶，颤抖的按住桑尼的手，小心翼翼的说道：
　　“桑尼啊，这是酒，不是水啊！”
　　桑尼极不耐烦的甩开凌固的手，说道：“废话！酒水酒水，没有水怎么变成酒啊？”
　　凌固讪讪的闭嘴，心想：可是水不会醉人啊！
　　刚想说话，就听见桑尼嘴里嘀嘀咕咕的喃喃自语：
　　“这个死猩猩！居然搞个电话天天骚扰老子！我靠！问候他祖宗十八代！”
　　“啊？你说什么？”凌固光看见桑尼的嘴唇在动，就是听不见他的声音，凑近点小声的问着。
　　“啪！”杯子重重的放在桌子上，桑尼突然异常愤怒的大喊：
　　“老子居然被一只猩猩性骚扰了！”
　　屋子瞬间安静下来，所有人目光的焦点凝聚在了桑尼身上。
　　
　　凌固现在有种想要离开的冲动，诡异的氛围寂静的只听见喉头滚动的声音。
　　桑尼左右看看，本来就很苍白的脸色顿时僵硬了下来。
　　气氛尴尬了近一分钟，才渐渐恢复如常。
　　凌固稍微保持了一点距离，低声问道：
　　“桑尼，你刚刚说什么？什么猩猩啊！什么告白啊？”
　　也许喝酒喝的太多了，凌固觉得他的脸色有些发红。
　　桑尼横了一眼凌固，欲言又止，捏着酒杯的手指轻微颤动，好一会儿才说：
　　“我最近被一个长的像人的猩猩的骚扰了！”
　　“啊？”
　　“哦，不，是一个长的像猩猩的人！”桑尼以手扶额，有些沮丧的说道：“起初还只是围追堵截，到现在居然发展成短信骚扰还有音波轰炸！深更半夜电话骚扰！动不动就说‘俺喜欢你！俺喜欢你！’要死啦！他以为自己的布拉德.皮特，还是基路.里维斯啊！搞得像个深情表白似的！……”
　　凌固从没见过这么失魂落魄，神态失控的样子，从他喋喋不休喃喃自语的话语中，几乎可以判定有个不怕死的家伙给桑尼表白了！
　　心里又是好笑又是好奇，想不到桑尼也有这一天！
　　“诶，桑尼，你冷静点！”凌固轻轻拍拍他的肩膀，柔声说：“到底是怎么回事啊！你说的那个‘猩猩’是个什么人啊！”
　　桑尼又是一个横眼，没好气的说：
　　“我都说是猩猩啦，你说会是什么人啊！”
　　凌固为难的笑笑：“你说的那么抽象，我怎么清楚呢？”
　　桑尼翻了个白眼，盯着凌固，狠狠抽了一口气，说道：
　　“可以这么形容，他笑一下城倾，笑两下国倾！回头一眼钱塘江翻滚，再回头一眼长江波涛汹涌！他的存在就是二氧化碳和臭氧的结合体，放在家里就会污染环境令人窒息！打包送到外太空会造成太空垃圾！看着他吃饭会变成胃溃疡胃胀气胃酸营养不良肠道阻隔大三阳小三阳……”
　　“等等，桑尼，”凌固非常明智的打断了快要变成怨妇的桑尼，不可思议的看着他：“世界上还有这种人吗？”
　　“这……”
　　“桑泥说的人就是俺啊！呵呵……”
　　一个粗哑的声音忽然从桑尼身后响起，桑尼脸色瞬间暗沉了下来，默然无语的一口气灌了一杯红酒。
　　凌固瞟了瞟桑尼，再小心的探过头，往他身后张望，不经意居然看见一张……猩猩脸！
　　赶紧缩回来，揉揉眼睛，再看，还是猩猩！
　　猛的向后仰，拉开距离，简直不敢相信自己的眼睛；这个世界居然有长的这么像猩猩的人！
　　看来桑尼说的话不是夸张，相反还有点不尽不实。
　　
　　金大牙冲凌固憨憨一笑，挥挥手：
　　“嗨，你好！”
　　凌固眼角开始抽搐，万分努力的扯出一个笑意，挥挥手，弱弱的说道：
　　“嗨，你好！”
　　“你跑到这里来做什么？”
　　桑尼怒目圆瞪，面目狰狞的盯着金大牙。
　　金大牙委屈的看看桑尼，扭扭捏捏的说道：“人家好想你，好不容易才找到你的！”
　　“想你个死人头啊！”桑尼拍案而起，冲着金大牙一阵狂轰烂炸：“谁让你来找我的？谁允许你来的？你个死猩猩！”
　　“冷静点！冷静点！桑尼！”凌固一边拉着桑尼坐下来，一边朝被吵到的各位观众道歉：“不好意思，不好意思！”
　　金大牙一米八五的个子缩在高凳上，猩猩的形象顿时入木三分。
　　
　　桑尼还不解气的瞪了眼金大牙，活到二十八岁，还没这么丢脸的，难道是流年不利？
　　一边暗想，一边又灌了一杯酒。
　　“桑泥，……”
　　金大牙小声的嘀咕，眼睛都快粘到桑尼身上了。
　　凌固看在眼里，觉得这男人有点眼熟，但是又想不起在哪里见过。
　　气氛有些压抑，凌固正想着要不要说点什么打破这么尴尬的局面，就听见桑尼的电话忽然响了。
　　“喂，哪位？哦，程经理啊！”
　　凌固看着桑尼的脸从天寒地冻变成了春光明媚，声线也直线下降，温柔了许多，金大牙的脸色难看了不少。
　　“嚯嚯，好的好的，那我现在就来，你等我哟！”
　　桑尼心情显然大好，面部肌肉活络了不少，转过头，却看见那个晦气的金大牙，好心情顿时打了个对折：
　　“我警告你，你别跟来！要是让我发现你再跟着我，小心我一掌拍死你！”
　　说着，作势就往金大牙头顶上拍过去，金大牙胆战心惊的缩了缩脑袋。
　　看的凌固一头冷汗，你这么个猩猩，就算桑尼用了全身的力气，也伤不了你分毫啊！
　　
　　桑尼哼着小曲儿，收拾东西准备离开，一眼看见凌固，凑过头去，低声说道：“你在这儿给我盯着这猩猩！绝对不能让他跟上来！”
　　末了，还给了他一个坚定而凶狠的眼神。
　　“哦，好，”凌固愣了愣，接着问道：“你要去哪里啊？”
　　“呵呵，一个客户找我去谈笔生意！”
　　凌固看着笑得一脸灿烂的桑尼，苦笑，这么晚了，谈什么生意啊？恐怕是谈床上事吧！
　　
　　金大牙扁着脸看着轻快离去的桑尼，想追但是没胆，倒不是真怕桑尼打他，主要是怕惹他生气。
　　桑尼可是自己的宝贝，惹谁都不能惹他！
　　凌固在灯光下仔细这只猩猩，虽然是丑了点，但是也不至于面目可憎，只是感觉比较粗糙而已。
　　金大牙转过头，刚好看见凌固，这是桑尼的朋友，同样不能得罪，赶紧展开一个自以为帅气的笑容：“嘿嘿，你好！”
　　不笑还好，一笑凌固顿时浑身鸡皮疙瘩，但是又不想让他太难堪，只能勉强笑笑，试探的问道：
　　“呵呵，你，喜欢桑尼？”
　　金大牙赶紧点头，鸡啄米似的。
　　“那你，喜欢他什么啊？”
　　凌固有些想不通，桑尼虽然长的是好看了点，但是其他方面简直不敢恭维，尤其是私生活上。凌固暗想，如果让这猩猩知道了桑尼的私生活，还能喜欢他吗？
　　金大牙愣住了，两条蚕眉深深的纠结在一起，毛茸茸的大手挠挠脑袋，沉吟许久才开口道：
　　“俺就是喜欢他，第一眼看见他俺就喜欢他！”
　　看着金大牙两只眼睛里红红的桃心，再听听他稚嫩而青涩的表白，凌固觉得其实这猩猩虽然看上去傻傻的，但是说不定他能给桑尼想要的幸福。
　　凌固笑笑，又问：
　　“那你和桑尼是怎么认识的？”
　　金大牙微黑的面庞忽然染上一坨红晕，一脸陶醉，声音轻柔的快要飞起来：
　　“俺和桑泥是在一个蓝天白云，睛空万里的日子认识的，……”
　　“那是晴空万里。”
　　凌固小声的嘀咕一句，金大牙听见了，憨憨一笑：
　　“是，是，晴空万里。俺坐飞机回来，刚上飞机正在整理自己的行李呢，就听见身后响起一个声音，俺可以保证，这是俺这一生中听到的最动听最温柔最美妙的声音，……”
　　凌固浅浅的喝了一口柠檬水，有些酸酸的腹诽：有这么夸张吗？我怎么就不觉得桑尼的声音有多好听。
　　“……然后，俺回头，就看见了桑泥，……”
　　金大牙说的情动，眼神迷蒙，印堂发红，沉醉其中，不可自拔。
　　凌固有些扛不住了，赶紧问道：
　　“然后呢？”
　　“然后，然后，俺就喜欢上他了。”
　　金大牙有些不好意思的低下头，背景音乐：
　　“自从在波音飞机遇见你，就像那春风吹进心底里，恰恰恰……”
　　凌固恍惚间看到无数的粉红花瓣从头顶纷纷飘下，落在金大牙四周，柔和的光线折射出一个个心型的小星星。
　　“那，然后呢？”
　　凌固很想知道接下来桑尼的反应是什么。
　　“然后？”金大牙顿住了，愣愣的看着凌固，不明白他为什么这么问，皱着眉头想了想说道：“再然后，再然后就没有了啊！”
　　“啊？”
　　这下轮到凌固惊愕了，就这么没了！就这么喜欢上桑尼啊！
　　凌固上下打量了一下金大牙，以前以为自己很笨，但是现在看来还有一个比自己还蠢的蠢蛋！
　　什么都不了解，就这么冒冒然的投入感情啊！也不怕被伤的体无完肤？
　　凌固对这只猩猩同情之感油然而生，算是惺惺相惜吧。




21

　　金融危机，股市风雨飘摇。
　　小赵看看老黄，低声问：“老黄，罗副今天怎么这么高兴啊？”
　　老黄撇了眼，一笑：“今天股市涨啦！”
　　“哦。”
　　隔天。
　　小赵心惊胆战的看着老黄：“今天，罗副怎么脸色怎么那么难看啊？”
　　“切，还用问吗！股市暴跌啊！”
　　老黄做了个手势，一上一下。
　　罗布垂着个头从办公室路过，一不小心听到一句话。
　　“警官，俺爹他真不是故意的……”
　　跌？
　　罗布一个激灵，一个箭步冲了过来，怒目圆睁揪着那人领子：
　　“什么跌？不许跌！”
　　“那不叫爹，叫啥？”
　　“涨！叫涨！”
　　……
　　再隔天。
　　秦傲楚在办公室接了个电话，大惊：
　　“什么？罗布在你们交警队？”
　　“是啊，可不是罗副吗？”
　　“他，怎么回事啊？”
　　“他闯红灯了！”
　　“不会吧！怎么能啊？”
　　“可不是嘛！他现在还嘟嚷着什么：‘不能见绿，不能红停！’什么的！”
　　秦傲楚：……
　　********************************
　　“呃，那个，”猩猩忽然开口了，凌固转头，看着他似乎想要说什么：“你是桑泥的朋友吧！”
　　“嗯，是，我是。”凌固点点头，忽然想到还没自我介绍，温和的说道：“我叫凌固，请问你呢？”
　　“哦，俺叫金大牙。”
　　“噗――！”
　　刚喝进去的一口水，凌固全喷了出来，不可思议的看着这猩猩，颤抖着声音问道：
　　“你叫，什么？”
　　金大牙不明白这小伙子怎么了，还以为自己没说清楚，赶紧从兜里掏出名片，递过去：
　　“来，这是俺的名片。”
　　凌固死死捏着手里镶着金边的名片，瞪大了眼睛，呼吸渐渐急促，喃喃的重复着：
　　“金大牙？‘金氏集团黄金珠宝行’的董事长？”
　　“啊，是啊，小凌也听说过啊！”
　　凌固颤抖着肩头微微抬起头，眼睛瞪得比铜铃还大：
　　“何止是听过啊！全国有几个人没听过啊！三十几家金店遍布全国，开得如火如荼！全国富豪榜前三十名！身价没有上亿，也是上千万啊！”
　　凌固怀着无比崇拜的心情小声的喃喃自语。只是没有想到，这么大一家公司的创始人竟然是一只猩猩！
　　金大牙看着凌固变了又变的脸色，隐隐觉得有些奇怪。
　　凌固转过脸，赶紧调整了一副温柔可亲的笑容，再转过头看金大牙，笑容可掬的面容里掺杂了一丝谄媚：
　　“呵呵，金总，您好！刚才多有冒犯的地方，您别见怪啊！”
　　
　　金大牙看着他瞬间变化的脸色，凭着自己在商海近二十年的打拼，很清楚的知道凌固心里在想什么，瞬间涌起一股无奈。
　　就是因为头上有这些光环才让自己交不到真心朋友，也正是因为自己太清楚的看到世态炎凉人心不古才让自己不敢轻易的去结交朋友。
　　只有桑泥敢说真话，只有他敢无视自己头顶上耀眼的光环，用真诚的态度对待自己。
　　也许这才是自己喜欢桑泥的真正原因吧。
　　
　　凌固赶紧从衣服兜里掏出一张名片，笑容满面的递过去。
　　“金总，我是‘启航创意公司’的业务员，这是我的名片。”
　　要是能拉到金大牙他们公司的广告，一年不做事都可以了，可是却看见金大牙有些意兴阑珊。脑袋一转，立刻凑近了点，压低声音说道：
　　“金总，你不是想追桑尼吗？我是他好朋友，从大学开始就是好朋友，他的事我知道的一清二楚！”
　　果然，金大牙眼睛顿时放光，灼灼的盯着凌固，有些紧张的问道：
　　“真，真的吗？”
　　“当然了！”凌固就知道，心里放宽了一些，生意有着落了，虚幻的空间里他似乎看到了围绕着桑尼那一圈圈的钞票，红艳艳的闪烁着光芒。
　　桑尼啊，你不能怪我见利忘义啊！现在生活不易啊！没办法，朋友就是用来卖的！
　　“金总，我一定把桑尼的事情告诉你，知无不言，言无不尽！”
　　“呵，呵呵，好，好。”
　　金大牙有些兴奋的摩拳擦掌，只要能知道一点桑尼的事，他在心理上就觉得又接近他了一点。
　　“其实吧，桑尼最初不是这个样子的。”凌固喝了一口水，皱着眉头想了一会儿，继续说道：
　　“上大二的时候，桑尼认识了一个大三的学长，那个人长的很帅，也很优秀，桑尼第一次见到他就喜欢他。然后，用尽各种手段接近他，最后，他真的和那个学长相爱了。”
　　“相爱？”
　　金大牙有些不舒服了，说不出为什么，就觉得胸口隐隐的有些闷。
　　“后来呢？”
　　凌固看了眼金大牙，抿了抿嘴，其实接下来发生了一些改变桑尼一生命运的事情。
　　“他们相爱了两年，但是最终还是分手了！”
　　“为啥？”
　　金大牙不能理解，既然相爱了，为什么又不能在一起呢？
　　“那个学长毕业之后，去了德国留学，桑尼一直等着他！然而，三年之后，桑尼终于等到了他，还有他的未婚妻！”
　　“啥？”
　　金大牙惊讶的看着凌固，心口由闷转为疼，两条眉毛再一次纠结。
　　凌固沉着脸看着他，暂时没有说话。
　　“那小子忒不地道了吧！桑泥一直等他，他居然敢变心！”
　　金大牙的情绪有些激动，说话的声音震耳欲聋，在凌固耳边轰轰闷响。
　　“你先冷静点，金总！”凌固再一次感受到周围各种探寻的目光，心想这两个人怎么都喜欢这么咋呼：“其实，也不能完全怪那个学长，因为他是个直男，出现情感的反复也是正常的！”
　　凌固说这话的时候，心头颤了颤，秦傲楚也是直男，他会不会发生情感反复呢？如果他真的反复了，我怎么办呢？
　　
　　电视机屏幕的光线落在秦傲楚阴郁的表情上，侧头看了看时钟，脸色阴转晴了，心头一喜，现在好了，等凌固回来，就能可劲儿折腾了。
　　
　　南极圈。
　　金大牙疑惑的看着凌固，眨眨眼：
　　“啥叫直男？”
　　凌固抓抓头，略略想了想，思量着开口：
　　“直男，就是指不是天生同性恋但是又和同性相恋的男人的称呼。”
　　“哦，”金大牙恍然大悟，沉默一会儿，忽然盯着凌固说道：“俺也是直男，难怪桑泥不喜欢俺！”
　　这猩猩脑瓜还不赖嘛，不过，还有一个重要的原因他没领悟到，凌固暗想道，不过，也不能确认长相和直男这两个因素对桑尼来说到底哪个更重要！
　　只是，可以确认的是，金大牙很幸运，两个因素都占全了。
　　凌固苦笑一声，随口附和道：
　　“呃，算是吧。”
　　金大牙毛茸茸的大手在脑袋上一阵乱抓，重重的叹口气，忽然抬起头，沮丧的看着凌固道：
　　“那，你说，俺不是就没机会了吗？”
　　凌固脸皮抽搐一下，按概率来算，的确是这样的。
　　不过，金大牙周围全是钞票啊，凌固是真不想失去这么好的赚钱机会，脑袋瓜飞快的一闪，想到一个主意，就当时死马当活马医吧。
　　“金总，其实，也不是完全没机会！”
　　“诶？”
　　金大牙的脸色瞬间恢复了血色，焦急的问道：
　　“咋，咋办呢？”
　　“呃，有一个办法可能管用，死缠烂打！”
　　“啥？”
　　“就是坚持不懈的打入他的生活，无论他怎么糟践你、侮辱你、蔑视你甚至打骂你，你都不能放弃不能打退堂鼓！一定要一鼓作气，直掏龙穴！”
　　“哦，哦，好！”
　　“具体的，你要这样，……”
　　……
　　天色浓暗，干燥而清澈的夜空偶尔也闪现两颗星辰，点缀着寒冬的清冽。
　　
　　“早啊，桑尼。”
　　“早，玉姐！”
　　桑尼神清气爽的上班，电梯里碰见楼上财务部的会计，笑着打招呼。
　　“哟，桑尼，你脸色不错啊！”
　　“是吗？”桑尼欣喜的摸摸自己的脸，说道：“我告诉你，我现在用一种面膜，滋润锁水的效果相当好的！”
　　“是吗？什么牌子！”
　　“呃，叫‘雅致’！诶，我到了，玉姐，下午我上来找你啊！”
　　“哦，好好。”
　　出了电梯往左，就是自己的办公室。
　　
　　“早，小王！”
　　“哦，桑尼，早！”
　　“你来啦？桑尼！”
　　……
　　桑尼觉得有些奇怪，怎么今天每个人都笑得那么诡秘呢？那些小丫头片子一看见他就捂着嘴巴偷笑。
　　怎么回事儿啊？
　　然而，到了办公室，桑尼心里的疑惑就得到了解释！
　　满目鲜红，一大捧娇艳如滴的玫瑰堆满了桌子，在这个单调枯燥的办公室里，显得无比突兀！
　　桑尼额上“突突”乱跳了几下，压着心头的尴尬，快速走到桌边，玫瑰花里插这一张卡片。
　　拿起来一看，心头顿时火大。
　　“送你九十九朵玫瑰，希望你喜欢！”
　　落款上，歪七八扭的写着几个字：“爱你的：大牙！”
　　大牙后面还画了两个闪亮的大门牙。
　　“现在的女生真大胆，送花送到办公室来了！”
　　隔壁的万采凑过来打趣，桑尼赶紧关上卡片，勉强笑笑：
　　“呵呵，有人给我闹着玩儿呢！”
　　万采惊讶的看着他，指着那一捧硕大的玫瑰花，不可置信的说道：
　　“开什么玩笑要下这么大的血本！”
　　有病呗！桑尼死死捏着卡片，压抑着内心的愤怒，看着眼前的玫瑰花，分外刺眼。




22

　　小排骨最近迷上了上网，老排骨很担心，轻声问道：
　　“儿子，你是不是……网恋啦？”
　　小排骨不屑一顾，说道：
　　“现在谁还网恋啊？现在流行‘网婚’！”
　　老排骨：……
　　没过几天，小排骨没上网了，改练拳击了，老排骨又是胆战心惊，问道：
　　“儿子，你这又流行什么啊？”
　　“我在锻炼身体，过两天去‘跑酷’！”
　　“啥？跑裤？”
　　“就是在高楼大厦楼顶上跑来跑去，飞檐走壁，徒手爬个世贸大厦什么的！”
　　老排骨觉得心脏开始抽抽。
　　隔天，老排骨看见小排骨浑身缠满了纱布，拄着拐杖站在门口，哭笑不得的问道：
　　“儿子，你现在还流行什么啊！”
　　“木乃伊归来！”
　　濉…
　　********************************
　　连续一个星期，每天一束玫瑰花，公司里所有的人都知道了有个追求桑尼的秘密小情人，乐此不疲的口口相传，引为笑谈。
　　桑尼的火气直线上升，肝火旺，嘴角都破皮了。
　　“桑尼哥，”前台的小梁嬉笑着在桑尼面前晃荡，桑尼斜着眼看她。
　　小梁小心翼翼的柔声问道：“今天的玫瑰花到了没？”
　　就知道，桑尼歪着脑袋，没好气的说：“到了，桌子上，去拿吧。”
　　“呵呵，好，谢谢桑尼哥。”小梁屁颠儿屁颠儿的蹦到桌子前，嘴里嘀咕着：“太好了，玫瑰花茶，美容养颜，祛斑嫩肤！哦哈哈……”
　　“美容？养颜？小心长个大门牙！”
　　桑尼冲着小梁的背影狠狠的咒道。
　　“哔波！”电话短信，桑尼掏出手机一看，居然是那只猩猩。
　　“桑泥，俺给你的玫瑰花，还喜欢吗？”
　　桑尼恨不得从电话里钻过去掐死他！想了想，飞快的在手机上写下：
　　“老子喜欢菊花！”
　　
　　“菊花？”金大牙拿着手机想了半天，按了电话让小常进来。
　　小常听到金大牙的命令，不明白的抬抬眼镜，不确定的反问金大牙：“金总，你说要把玫瑰花换成菊花？”
　　“是啊！”
　　“可是？”
　　“哎呀，桑泥喜欢菊花！”
　　“啊？”
　　小常再抬了抬眼镜，暗想，金总喜欢的人品味真奇怪，居然喜欢菊花！不过还是恭敬的退了出去。
　　临走前，叮嘱道：“哦，对了，过几天，全国珠宝商会在北京召开会议，要你主持，你可别忘了啊！”
　　“嗯，俺知道。”
　　金大牙挥挥手，有些不耐烦。
　　又是什么破会议，一点儿意思都没有。
　　
　　第二天，桑尼上班的时候，又遭遇了变本加厉的诡异目光，心里有种不祥的预感，加快脚步，飞快的走进办公室，果然，看见一桌子的菊花，立马有种要昏厥的感觉！
　　“呵，嘻嘻，桑尼啊，你那位‘秘密小情人’还真是……”万采看着满桌子黄白的菊花，差点笑喷了：“真是独到啊！”
　　“哈哈哈，……”
　　办公室所有人都哄然大笑，桑尼脸上一阵红一阵白，恨不得找条地缝钻进去。
　　他妈的金大牙！死猩猩！问候你全家！
　　桑尼憋着怒气把公文包摔倒桌子上，一句话都说不出来。
　　“嘟，……”
　　电话响了，桑尼一肚子火全撒在电话上了：
　　“喂，谁啊？”
　　电话那头顿了顿，传来一个温和的声音：
　　“呃，是桑尼吗？我是蒋涵。”
　　桑尼瞬间空白了，立马低眉顺眼像个小媳妇儿：
　　“嚯嚯，蒋律师啊！你好，你好。”
　　“呵呵，刚刚心情不好？”
　　“哦，没有，没有！你有什么事儿吗？”
　　“也没什么事儿，就是想请你吃顿晚饭，可以吗？”
　　一大清早可真是惊险刺激，就像坐云霄飞车先是跌到谷底，瞬间又飘到天上，桑尼心花怒放的说道：
　　“嗯，好的呀好的呀！”
　　“那今天下班我来接你，可以吗？”
　　“好啊，好啊！”
　　蒋涵居然主动请自己吃饭，桑尼忽然看到天上飘落的片片花瓣，天堂的大门打开了，他看见了扇着小翅膀的小丘比特。
　　
　　“桑尼哥……”小梁又来了，还没等她说完桑尼就眉开眼笑的打断他：“来了，在桌子上，菊花！清热解毒美容养颜！好的很！”
　　“啊？菊花？”
　　小梁眨眨眼，待想问清楚点，就看见桑尼飘然而去。
　　
　　蒋涵挂了电话，沉默良久。
　　望着窗外阴霾的天空，心里落入一丝落寞，今天是自己的生日，不想独自一个人，但在这个城市没有什么朋友，所以想到了桑尼。
　　谈不上多喜欢，只是不想一个人，不想孤单。
　　孤单和寂寞是两种状态，很多人在一起可以不孤单，但却不能阻止不寂寞。
　　
　　东区警察分局。
　　秦傲楚灭了烟头，艰难的从浓烈的烟雾中找到罗布，说道：“罗布，我刚刚说的都记下来了吗？”
　　“嗯，记好了，秦哥。”
　　“行，那咱们就按刚刚布置的任务下去准备。”
　　“好。”
　　众人齐声回答。
　　秦傲楚盯了眼他们，继续说道：“我再补充一句，趁这两个小时，要拉屎撒尿的都给老子抖搂干净了！要打电话发短信的也给老子趁早磨叽完了！直到任务结束，所有的通讯设施都他娘的给老子关严实了！要是让我在行动里面听到一点点多余的声音，别怪老子发飙！”
　　众人面面相觑，咽了咽口水，怯怯的点点头：
　　“是。”
　　秦傲楚鼓着眼睛，在每个人身上抡了一圈，沉声说道：
　　“好，散了吧。”
　　
　　众人散了之后，罗布凑近了点，说道：
　　“秦哥，你呢，不给你们家那位报个信？”
　　秦傲楚瞪了他一眼：
　　“你小子欠抽吧！滚蛋吧！该干嘛干嘛！”
　　罗布嘻嘻笑笑，转身离开。
　　秦傲楚坐在那里没动，想了想，掏出手机，拨通了家里的电话。
　　
　　凌固本来做好了一桌饭菜，兴高采烈的等着秦傲楚回家吃饭，没想到等来了秦傲楚的电话：
　　“凌固，我今晚上有行动，你别等我吃饭了。”
　　“哦，没关系，我等你。”
　　“诶，我说你怎么回事！这行动要等到半夜了，你自己先吃饭，吃了饭就睡觉啊！”
　　凌固揪着电话线，委屈的没话说。
　　秦傲楚听着电话那头没声了，知道凌固又在别扭了，叹了口气，继续说道：
　　“你听见没？一个人乖啊！”
　　其实有时候两个人相处，是要彼此哄哄的，就像现在秦傲楚说最后一句话的时候放软了声音哄的。
　　“哦，好吧。”凌固不情不愿的应道：“那你，早点回来啊！”
　　“嗯，知道了。”
　　秦傲楚挂了电话，心里觉得有些憋得慌，怎么搞的跟两口子似的！
　　
　　凌固看着满桌的饭菜，叹了口气，若无其事的用手捻了根菜放在嘴里，觉得没什么味道啊！
　　
　　桑尼和蒋涵坐在常去的那家饭店里，看着菜单，蒋涵抬起头，看着桑尼，温声说道：
　　“不如还是和以前一样吧。”
　　“嗯，好。”
　　桑尼笑笑，只要跟你在一起，吃什么都好！
　　“服务员，要两个套餐，A和B，A套餐加一个煎蛋！”
　　“好的，先生，还要点儿什么？”
　　“呃，香槟怎么样？”蒋涵询问着看向桑尼。
　　“好。”桑尼呲着牙微笑点头。
　　“香槟，谢谢。”蒋涵合上菜单递给服务生。
　　桑尼看着蒋涵，微笑，故作优雅的端起杯子抿了一口水，真是越看越觉得帅气。
　　蒋涵躲过他的目光，轻笑道：“我去趟洗手间，你先坐会儿。”
　　“嗯。”
　　桑尼看着蒋涵无可挑剔的背影，抿嘴一笑，真没想到蒋涵会约自己吃饭，难道他对我也有那样的心思？
　　想到这儿，桑尼的脸忽然红了，用手背碰了碰脸颊，发烫。
　　垂头再想想，忍不住自顾自的乐了。
　　所以说，爱情永远是盲目的，永远看不清前方的路。
　　
　　“嘟，……”
　　桑尼高兴的拿起电话：
　　“喂，……”
　　“桑泥，是俺！”
　　“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”
　　“啪！”桑尼慌乱的挂上电话，然后飞快的关机。
　　“怎么了？桑尼！”
　　蒋涵一出来，就看见桑尼摆弄手机，随口问道。
　　“哦，没什么，呵呵。”
　　桑尼仓惶的抬起头，金大牙的存在绝对不能让蒋涵知道。
　　蒋涵笑笑，若无其事的喝了口水，没有再追问。
　　
　　在这个社会上的人，每个人都带着面具生活，所有人都有可能是孙悟空，面对不同的人说不同的话。
　　也许你能了解你所看到的一面，但却无法了解他的其他面。
　　衣着光鲜的背后，也许就有着龌龊的秘密；玩世不恭的态度，也许是因为有着太多的无奈；看似热情似火，也许有最冷酷最狠毒的心。
　　没有人知道面具下隐藏的真相，即便是整日亲密无间的亲人。
　　
　　秦傲楚裹着风衣，嘴里叼着烟，顶着寒风站在院子里。
　　他娘的，太冷了！这么冷的天，还出任务，真他妈不是人干的的事！
　　现在真想念凌固那个软软的温热的身体。
　　“秦哥，兄弟们都准备好了！”
　　罗布哈着冷气，搓着手说道。
　　“嗯，好，通知大家集合！准备出发！”
　　秦傲楚扔掉烟头，碾灭。
　　“是。”
　　罗布领命，让大家集合。一抬眼，就看见袁大头领着陈潇然众人过来了。
　　“小秦！”
　　“哟，老袁啊，还挺守时嘛！”
　　秦傲楚看了看手表，笑道。
　　“这是当然的，现在是秦队领导嘛，我可不敢怠慢！”
　　袁大头特意把“秦队领导”这几个字咬的特别重，是个人都听得出里面的讽刺。
　　陈潇然和罗布相看一眼，无奈的摇摇头。
　　可是，秦傲楚只笑笑，没说话，只对罗布吩咐道：
　　“行了，大家都集合，现在是七点五十五，八点准时出发！从蛋市街背后的小巷子开始，一间一间的给我搜！”
　　“诶，等等！”袁大头打断秦傲楚的话，在场人全都倒吸一口冷气，就等着秦傲楚发飙，齐齐的看过去，更是吓了一条，额滴神啊！秦傲楚居然在笑！
　　“有什么指示吗？袁队？”
　　“呵，也没什么，就是想问问，为什么要从蛋市街开始？那里离咱们这儿很近，为什么不从远的地方开始？”
　　秦傲楚乐了，这笨蛋！猪脑子！
　　“老袁啊，你知道我们东区总共有多少酒吧、多少发廊、多少夜店吗？”
　　袁大头眨眨眼，动动嘴唇，没说话。
　　“哼，我在扫黄组做了四年了，这个组长可不是白当的！”秦傲楚斜眼看了他一眼，冷笑：“所以，今天晚上你得听我的！”
　　袁大头还想说什么，但是看了看他，终究没出声。
　　秦傲楚再冷笑一声，忽然敛了笑容，正色转过头看着所有弟兄，很有气势的大喊一句：
　　“出发！”
　　“呜啦呜啦！”
　　闪着红色顶灯的警车一辆辆的鱼贯驶出。




23

　　下班后，蒋涵进了一家音像店：
　　“你好，请问你们这里蒋涵的新专辑吗？”
　　店主眨眨眼，疑惑的反问：
　　“蒋涵？”
　　“是啊，难道你不认识吗？他可是最近最红的新歌手啊！”
　　店主沉默良久，非常愧疚的看着蒋涵。
　　蒋涵摇摇头，不屑的离开了。
　　店主：“去！给我买最新的音乐杂志！”
　　简直就是奇耻大辱嘛！
　　第二家音像店。
　　蒋涵：“我要蒋涵的新专辑，你们有吗？”
　　店主咽了咽口水，笑道：“请你稍等一下！”
　　五分钟之后，店主回来了，陪笑道：
　　“呵，不好意思，蒋涵的新专辑已经卖完了！”
　　“卖完了？卖得很好吗？”
　　“是啊是啊，最近红的不得了！嚯嚯！”
　　蒋涵点点头，微笑着离开。
　　店主挠挠头：蒋涵谁啊？
　　第三家音像店。
　　“哎，我要那个蒋涵的新专辑！”
　　店主看了蒋涵半天，忽然露出一个了然的笑容：
　　“哦，蒋涵啊！哈哈，就是那个说：‘一个人眼睛一闭一睁就是一天，吼！眼睛一闭不睁就是一辈子，吼！’的那个是吧？”
　　“哈哈，是啊，是啊！”
　　店主沉默，“井”字在额上暴突。
　　“滚！那是小沈阳！你当老娘白痴啊！”
　　蒋涵：……
　　********************************
　　凌固吃了饭，收拾好碗筷，抱了床被子躺在沙发上，拿着遥控器无聊的看电视。
　　看看钟，无声的叹了口气，也不知道傲楚什么时候才能回来。
　　
　　秦傲楚，罗布带着众人，开始一家夜店一家酒吧的检查，马不停蹄。
　　灯火通明的映照在年轻的俊颜上，透出生命的朝气和鲜活。
　　
　　“唔，……”
　　桑尼紧紧的搂着蒋涵的脖子唇齿纠缠，火热而激情四射。
　　从玄关一路跌撞进入，皮鞋，领带，西装，白衬衫纷乱的散落一地。
　　两个人的气息都有些不稳，急切而焦躁在对方年轻的身体上游走。
　　相拥着坠入柔软的沙发，桑尼迫不及待的解开蒋涵的皮带，毫不犹豫的含住他的硕大。
　　
　　“嗯，……啊，……”
　　已经饥渴之极的火热被温暖柔软包裹，蒋涵放纵着自己的□，没有控制。
　　暧昧的灯光渲染在桑尼白皙的面颊上，□的红潮，迷醉的眼神，让蒋涵竟然产生了一丝错觉。
　　紧紧的扣住他的头，想要进入的更深，想要去到那个世外桃源的沉醉。
　　
　　桑尼柔滑的小舌细细的缠绕，一点点润泽坚硬如铁的尤物。
　　“……唔，……啊……潇然，潇然……”
　　当那个名字钻入桑尼的耳膜时，瞬间退了欲望，心底有种东西丝丝破裂。身体僵直了一会儿，忽然坐起来，还有些气息不稳的瞪着蒋涵。
　　刚刚还炙热的□忽然暴露在冰冷的空气里，蒋涵也清醒过来了，撑起身子，有些尴尬的和桑尼对望。
　　桑尼狠狠的朝地上啐了一口，抹抹嘴角，有些恼怒的喊道：
　　“靠！已经有喜欢的人了，还出来混！也不怕得艾滋！”
　　蒋涵有些愧疚的看着桑尼，喃喃道：“桑尼……”
　　“滚！”
　　冷冷的吐出这个字，桑尼便头也不回的进了浴室。
　　
　　客厅里忽然寂静了，空气里还残留着刚刚意乱情迷的味道。
　　蒋涵苦笑一声，长叹一口气，美好的夜晚就被自己一时的错乱给搅了。
　　缓缓的捡起地上的衣服，一件件的套好。
　　
　　桑尼瘫坐在门背后，酸涩的液体在眼眶里打转，死死的抓着门把，不敢动弹。
　　为什么会这样？口腔里还弥漫着淡淡的麝香味道，心却痛的无以加复。
　　“桑尼，对不起，我不想伤害你！”
　　门外传来蒋涵温和的声音，在桑尼听来，却是那么刺耳。
　　然后是大门轻轻关闭的声音，世界安静了。
　　泪水再也忍不住从面颊滑落，消散在空气里，无影无踪。
　　
　　蒋涵站在大厦底楼，忍不住抬头看了看楼上的灯光，无奈的笑笑，看来这次失去了一个很好的床伴啊。
　　冷风卷着湿润的空气钻入鼻腔，凉意顿生。
　　蒋涵坐在车里，缓缓在街上挪动。
　　脑海里回想着桑尼说的话，心脏抽动。
　　喜欢的人吗？是啊，那是唯一一个让自己想要一生一世在一起的人。然而，就是这样唯一的一个人居然就莫名其妙的消失在生活里。
　　连个理由都不给自己，就这么消失了。
　　蒋涵皱着眉头，盯着前面的红绿灯，心疼难过，已经没有了。
　　那些忧伤和悲哀早就在这两年里磨尽了，只是忍不住寂寞而已。
　　
　　在浴室里哭够了，桑尼才踉跄的开门出来。
　　看着满地狼藉，还是觉得委屈。
　　心里堵的慌，很想找个人吐吐苦水，想到这儿，拿起电话刚想拨号码就愣住了。
　　不行，不能给凌固打电话，要是让他知道，一定会笑死我的！
　　那还能找谁呢？
　　桑尼拿着电话翻了一个遍，心情越来越差，想不到关键时刻连一个可以说话的人都没有！
　　目光落在那一串陌生而熟悉的号码上，想了一会儿，狠狠的按下拨通键。
　　“喂，桑泥啊！”
　　“不许说话，现在你只能听我说！”
　　“哦，好！”
　　“你个死猩猩！人猿！大门牙！你知不知道你自己站出来就是污染环境，影响市容！你就应该找个母猩猩！……”
　　
　　小常拿着文件去找金大牙，一推门，就看见金大牙趴床上傻乐。推推眼镜，问道：
　　“金总，你干嘛呢？”
　　“嘘！”金大牙赶紧做了手势让她噤声：“桑泥正在骂俺呢！”
　　“甚？”
　　小常看着笑的满脸灿烂的金大牙，第一次觉得他脑袋脱线了！
　　
　　黑夜还在继续。上帝是公平的，白天和黑夜的时间是平等的！
　　白天用来生活，夜晚用来思考。
　　
　　凌固躺在沙发上，打了个哈欠，百无聊赖的看着墙壁上的时钟，已经十点半了，傲楚怎么还不回来！
　　晃着遥控器，盯着电视屏幕，没有傲楚的夜晚真的很漫长。
　　
　　秦傲楚看着闪烁的灯牌，侧头问罗布：
　　“还有多少？”
　　“呃，两家！猫耳巷和沉舟巷！”
　　秦傲楚看看深邃的天幕，点点头：“行！让兄弟们再坚持一下！”
　　“是，知道了！”
　　
　　桑尼拿着电话，已经说的嗓子沙哑了，一边说道：
　　“你等一下，不许挂电话！”
　　“哦，好，俺等你！”
　　金大牙精神抖擞喜滋滋的在那边等着，想不到桑泥骂人都那么好听！
　　喝口水，润润嗓子，准备再战：
　　“呃，猩猩，你还在吗？”
　　“在，俺在！”金大牙忙不迭的应道：“桑泥，你是不是遇到啥不开心的事儿了！”
　　桑尼先是一愣，继而大喊：“谁让你问的！关你什么事儿！你有什么资格问啊！”
　　金大牙没想到桑尼反应那么大，赶紧安慰道：
　　“你别生气，别生气了！俺不问了。俺就是想说俺现在在北京，不能回来陪你！”
　　“北京？”桑尼触电般弹起来，看了看电话，两小时十八分三十四秒！气得大喊：
　　“你个混蛋！怎么不早说，那可是长途啊！你不知道要多少钱啊！”
　　“你别急，俺给你充值！你等着！”
　　“不许动！你现在给我提着耳朵听着，我还没骂够呢！”
　　“哦，好好！”
　　……
　　
　　秦傲楚看着抓住的最后一批人，脸上终于露出了放松的神情，高声喊道：
　　“好了，各位！收工了！”
　　话音刚落，一个把自己包的像个粽子的女生冲了过来，声音有些尖，神情有些激动和紧张：
　　“你好！我是A市‘警视频道’的记者！”
　　“哦，你好！”
　　秦傲楚有些莫名其妙的看着那女生还有她身后那个巨大的摄像机。
　　“哦，我们得到消息说，你们今晚在进行‘清除色情场所’的行动，特意过来采访的！”
　　“采访？”秦傲楚眼睛放光，盯着那女孩儿问：“是现场直播吗？”
　　女孩儿愣了愣，随即点点头：“嗯，是的！那我们现在可以开始了吗？”
　　“等一下！”
　　秦傲楚飞快的转过头，整理一下自己的帽子、警徽、警服，然后转过头，对着那个巨大的摄像机镜头绽开一口大白牙：
　　“好，现在开始吧！”
　　“嗯，秦队长，我想请问你，……”
　　
　　袁大头正在清理抓到的人，不经意的一回头，就看见秦傲楚在那边和个小女孩儿说着什么，那女孩儿还拿着话筒，疑惑的碰碰陈潇然：
　　“潇然，秦傲楚干嘛呢？”
　　陈潇然侧头看过去，不假思索的说道：
　　“哦，那是‘警视频道’的记者，我以前见过他们！”
　　“啥？记者？”袁大头心里不平衡了，抽抽帽子，狠狠的说道：“不行，不能让这小子一个人占尽风头！”
　　说着，飞快的走了过去。
　　陈潇然看着在秦傲楚身后走来走去的袁大头，非常无语的摇摇头，然后转过脸继续忙自己的。
　　
　　蒋涵在城市里漫无目的的转了一圈又一圈，然后疲惫的回到家。
　　空空的，一个人的家。
　　百无聊赖的打开电视，一边听新闻，一边收拾房间。
　　“各位观众晚上好，欢迎收看‘警视频道’！现在播报一条现场报道：A市东区警察分局今夜开展了‘清除色情场所’专项整治行动！请看记者从现场带来的报道：……”
　　蒋涵冷笑一声，过年过节才想起来清理了，平时干什么去了！
　　一边想，一边侧头瞥了一眼。
　　然而就是这么不经意的一瞥，却让蒋涵遭遇了晴天霹雳，久久不能动弹，喃喃自语：
　　“潇然，陈潇然……”
　　那个一闪而过的画面，在蒋涵心底反复播放，那样熟悉的眉眼，那样熟悉的感觉瞬间涌上心头。
　　陈潇然，我终于找到你了！




24

　　金大牙从公司下班回来，桑尼满脸笑容的拉过他：
　　“大牙，快来吃饭！”
　　金大牙乐了：“呵呵，好。”
　　桑尼揭开中间那个砂锅，说道：
　　“看，这是大补汤，鸡尸首做的！”
　　“尸首？”
　　金大牙愣愣的看着桑尼。
　　“是啊，先把那鸡杀了再炖的，可不就是尸首吗？”
　　金大牙心里突突的，冒着冷汗笑道：
　　“桑泥啊，有没有不是死物做的？”
　　“哦，原来你喜欢活的！”桑尼故作惊讶的说道：“那这个，鹅肠，生抠的！抠的时候我在边上看着的，大白鹅，红冠子，叫得可凄惨了！”
　　“停！”金大牙觉得心惊肉跳，抹抹额上的汗水，勉强笑笑：“俺还是吃点素吧，最近吃的太油腻了！”
　　“嗯，有！我今天刚买回来的绿色蔬菜，没有用一点农药的！”
　　金大牙稍微放心了，总算有样东西能吃了，还没平静一会儿又听桑尼说：
　　“全是用的大粪大尿浇的！新鲜的，都是当天的，没隔夜的！营养着呢，……诶，大牙，你怎么啦？跑什么啊！”
　　********************************
　　凌固又打了个哈欠，正有些撑不住的时候，忽然闪过一张熟悉的脸，傲楚？
　　赶紧调过来，腾的坐起来，睡意顿无。
　　“秦队长，请你说一下这次行动的主要目的是什么？”
　　“呃，主要是为了还市民一个干净的娱乐环境，……”
　　凌固兴奋的凝视着电视屏幕上那个英俊阳光的面容，满心的幸福。
　　我家傲楚就是帅！穿警服的样子更迷人！
　　只是他后面怎么有个老头子跳来跳去的，真碍眼！凌固看袁大头不停地在秦傲楚身后做动作，不满的腹诽！
　　就像所有陷入热恋中的情人，眼睛里看到的都是情人最美的一面！无论花再多的时间在一起，还是觉得不够！希望能腻在一起比连体婴儿还粘！
　　“好，以上就是从现场发回的报道！主持人！”
　　八分钟的现场采访结束了，凌固也从幻想中恢复正常了。
　　赶紧拿过电话，找到主人的号码，拨过去。
　　
　　秦傲楚整了整帽子，美滋滋看着记者离开的方向，顿时觉得威风八面了！不是什么人都能上电视的！
　　罗布拍着秦傲楚的肩膀过来了，打趣道：
　　“行啊，秦哥！上电视了！怎么着也得对兄弟们交代一下吧！”
　　面对这么赤果果的敲诈勒索，秦傲楚显得格外大方，豪气的喊了一句：
　　“今天晚上的宵夜，我请！”
　　“哦，太好了！”
　　所有人都欢喜的拍手起哄，除了袁大头，气的牙痒痒：“得瑟什么啊！”
　　陈潇然笑笑，没有说话。
　　
　　秦傲楚的虚荣心在这一晚得到了极大地满足，美中不足的是，凌固没有看到！
　　“嘟，……”
　　电话响了，秦傲楚接起来，就听见凌固欣喜的声音：
　　“傲楚，我看见你了！”
　　“咦？”
　　秦傲楚四处看看，没看见他啊。
　　“在电视上！好帅啊！”
　　秦傲楚先是一愣，继而莞尔，这家伙，说话都能大喘气！
　　“怎么样？好看吧！”
　　“嗯，好看！傲楚，你什么时候回来啊？”
　　“呃，这……”
　　秦傲楚其实现在很想见凌固，但是刚刚又说要请大家吃宵夜，这不好走啊！
　　“我做了你最爱吃的排骨汤！”
　　算了，就重色轻友一回吧！
　　秦傲楚把心一横，应道：
　　“好，我马上回来！”
　　挂了电话，禁不住一笑，脸上的表情是秦傲楚不知道的温柔。
　　而这一切，都被罗布看在眼里，轻笑一声，说道：
　　“怎么，家里那位催了？”
　　秦傲楚有些不好意思的抓抓头，百年难得一见的点点头。
　　“行了，快回去吧！”
　　罗布其实挺高兴秦傲楚能稳定下来，以前那种一塌糊涂的私生活，对一个警察来说毕竟不是什么好事儿。
　　“那行，我先回去了！剩下的就拜托你啦！”
　　罗布笑笑，点点头：
　　“行了！走吧，只要把钱留下就行了！”
　　秦傲楚一愣，忽然大笑起来。然后从钱包里掏出一沓钱，也没看是多少，塞到罗布手里，然后挥挥手，转身离开了。
　　罗布捏了捏钞票，看着秦傲楚匆忙离开的背影，暗笑，重色轻友是要付出代价的！
　　一边想，一边把钱揣进包里。
　　漫不经心的一回头，忽然就看见了那双眼睛，漆黑的如同冬夜的干净透亮，仿佛星星的光芒敛入其中。
　　罗布的心不自觉的抖了抖，忍不住多看了两眼那个蹲在一片繁杂中的男孩儿，啧啧叹道：这么小就在这种地方混，真是可惜了了！
　　“哎，你们几个，把这些人全都带回警局！仔细着点儿啊！”
　　
　　这个夜晚，上帝安排的剧本终于拉开了序幕。
　　抱着电话不停哭诉宣泄愤怒的桑尼；
　　瘫在沙发上面无表情盯着电视的蒋涵；
　　回到家兴奋相拥的凌固和秦傲楚；
　　还有那个被一个动人心弦的眼神吸引的罗布。
　　
　　所有的际遇，都在今晚慢慢展开了清晰的脉络。
　　每个人都能遇到这样的际遇，每个人都能在转角的地方遇到惊喜，只要你愿意，就能把这样的惊喜变为此生的幸福！
　　命运的奇妙就在于它的不确定。
　　
　　回到警局，大家稍事休息一下，接着工作。
　　扫黄组和缉毒组要连夜审讯。
　　在色情场所里，一般都有违禁药品，行动的时候是以扫黄组为主要，但是审讯的时候就是以缉毒组为主了。
　　所以，陈潇然的工作其实现在才开始。
　　两个组的组长都回去了，副组长就只能扛着。
　　罗布叼着牙签回到羁押室，看了眼满屋子蹲着的小混混，撇撇嘴，再看看趴在桌子上的小赵，无奈的叹口气，轻轻的在桌子上敲敲。
　　小赵一个激灵抬起头：“啊，天亮啦！”
　　罗布无语：“亮个屁！”
　　小赵一看是罗布，赧颜的笑笑：“呵呵，罗副啊！”
　　“行了，回去睡吧，在这儿睡容易感冒！”
　　小赵眨眨大眼睛，心里一乐，但是一看罗布，又有些不好意思，毕竟人家领导都没走，你个小警员怎么好意思走呢。
　　“但是，这，……”
　　小赵看了看那些人，装作为难的样子。
　　罗布心里暗笑，这小子装什么装啊！
　　“回去吧！这儿我看着呢！只是明天早上早点儿来接班！”
　　寒暄的太多，会让人觉得虚伪，所以小赵一笑，连声道谢，然后提了包飞快的溜出去。
　　
　　罗布笑了笑，看着小赵就想起自己刚毕业那会儿，也是这样，跟着前辈屁股后面转悠，遇到这种时候，也想着要是有人能替自己就好了。
　　陈潇然是和自己一块儿分到这个局子的，他到缉毒组，自己就跟着秦傲楚。
　　那时候秦傲楚还是副的，自己也还只是小警员。
　　两年了，现在对这种事早就习惯了，无非就是喝点茶，看会儿报纸，拿着手机发发短信上上网什么的，一晚上的时间就这么混过去了。
　　
　　罗布时不时的抬头，看看屋子里的人。
　　又看见那双眼睛的男孩儿了，湿漉漉的眼神像小鹿一般，柔柔的让人禁不住怜爱。
　　那孩子对上罗布的眼神，毫不畏惧，还轻轻的扯了个笑容。
　　罗布一怔，心里竟然有些慌，赶紧侧过头去，平复自己没来由的心跳。
　　
　　时间一点点的流逝，屋子里的人也一个个的少了，出去的人都去了该去的地方，要么离开，要么留下。
　　罗布打了个哈欠，看看表，五点多了，松了口气，还好，快天亮了。
　　然后低下头，继续手机上网看资讯消息，最近股市里还被套着呢。
　　过了一会儿，再抬头，扫了扫寥寥无几的人，又看见那孩子了，正眨也不眨的盯着自己。罗布心里又有些慌了，刚想转过头，却发现有什么地方不对劲儿。
　　想了想，起身朝那孩子过去。
　　打量一下，那男孩儿蹲在地上，用手捂着肚子，脸色有些难看。
　　“诶，怎么回事？”
　　罗布轻轻踢了踢他的腿。
　　男孩儿抬起头，勉强笑笑，轻声说道：“警官，我不舒服！”
　　果然有问题，这种事儿罗布见多了，不能马虎，有可能是小混混为了躲罪扯出的谎言！所以并没有马上相信，而是反问道：
　　“哪儿不舒服？”
　　“我，胃疼。”
　　“胃疼？”罗布再打量了一下他，有几分像，但还是不完全信，只是犹疑。
　　“警官，他真的不舒服。”旁边一染的像火鸡的男仔发话了。
　　罗布看了他一眼，慢慢蹲下身，和男孩儿对视，脸色苍白，嘴唇发干发白，孱弱的肩头不停的颤抖。
　　看样子，是有病。
　　罗布想了想，说道：
　　“行，忍着点，我去给你倒点热水。”
　　然后快速出去，到过道的饮水机那里倒了杯热水，端回去。
　　一进屋，就看见里面乱成一团，罗布心里一紧，高声喊道：“让开！怎么回事？”
　　然后费力的扒开人群，一看，那孩子已经倒在地上了，身子缩成一团不停抽搐，双眼紧闭，很痛苦的样子。
　　真出事儿了！罗布飞快上前，一把抱起那孩子，好轻！
　　“让让！让开！都他妈别围着！”
　　一路叫嚷着出去，让同事赶紧看着羁押室，自己抱着那孩子飞快的冲了出去，一直跑到警局附近最近的一家医院，挂了个急诊，才稍微消停了会儿。
　　
　　闭着眼睛靠在医院走廊的墙壁上，深深地呼了一口气。
　　罗布从没有这种心情，刚刚看见那孩子倒在地上，心脏差点停了！他妈的，这些年都白混了！
　　居然被个小小的胃病唬住了！




25

　　问，一大捆人民币和你的爱人同时掉进水里了，你会先救谁？说明理由！
　　秦傲楚不假思索：“凌固！钞票能给老子暖床吗？”
　　凌固想了会儿，说道：“人民币！”
　　某猫不明白了，问为什么？
　　“因为我们家傲楚得过警队游泳比赛的冠军！”
　　
　　罗布：“当然是钱啦！”话音刚落就听见淡疏宁冷笑一声，罗布额上开始冒冷汗了，陪笑道：“那是不可能的，我肯定是救我们家小宁啦！”
　　淡疏宁依旧抱着手臂冷笑：“有钱都不捡，猪脑子啊！”
　　罗布尴尬的撇撇嘴：“那你怎么办啊！”
　　淡疏宁转过头，冲罗布温柔一笑：“放心，我落水的时候，一定会拉你垫背的！”
　　
　　金大牙：“桑泥啊！那是肯定的！”
　　桑尼眼冒小心心：“钱啊！当然是钱！”
　　金大牙无比幽怨的看着桑尼，桑尼扯了个笑容安慰道：“亲爱的，我也背不动你啊！我会找金刚来救你的！”
　　“金刚是谁啊？”
　　
　　蒋涵思索良久，翘起二郎腿，微笑着道：“我为什么会遇到这种问题？按概率来说，遇到这种事情的机会为零啊！首先，我不会绑这么大捆钞票在身上的！其次，就算不是我的钱，也轮不到我去抢啊！还有，潇然是个训练有素的警察，会很小心的保护自己，就算意外落水了，他也能找到方法自救……”
　　某猫晕了，真不愧是律师！
　　陈潇然同样思考了很久，才开口：“蒋涵吧！”
　　蒋涵感动啊，深情的望他一眼。
　　“那些钞票一时半会儿也沉不下去，就算沉下去了，捞上来晒晒也能用，急什么！”
　　叮咚！蒋涵和陈潇然被评为最聪明的情侣！
　　“啪嗒！”“砰！”
　　臭鸡蛋，烂番茄齐刷刷的扔过来，某猫被狂殴~~~
　　********************************
　　深幽的走廊，寂静的听不到一丝声响，鼻尖只有淡淡的消毒水味道。
　　罗布闭着眼，静静的等待着。
　　“吧嗒！”
　　皮鞋的声音陡然在走廊里响起，罗布神经质的睁开眼，赶紧站起来，迎了上去：
　　“医生，那小孩儿怎么样了？”
　　“哦，那孩子本身有胃病，加上急性肠胃炎，才昏倒了！多休息一下，输点液，吃点药就行了！”
　　“哦，那好！”
　　罗布总算放下心来。
　　送走医生，罗布给警局打个电话，说明了下情况，才蹑手蹑脚的进了房间。
　　偌大的房间，只有靠窗的那个病床上躺着那个小小的身躯。
　　白色的液体有节奏的在软软的管子里滴落，罗布轻轻的拖过一把椅子，坐下来。
　　借着走廊的灯光，罗布细细的打量这个小孩儿，很瘦，脸庞尖细，皮肤很白，但不是那种健康白，很像营养不良的苍白。
　　眉毛很细很软，长长得睫毛是随着呼吸一动一动的，鼻子挺拔，嘴唇干燥破裂。
　　因为疼痛，额间深深皱起。
　　罗布叹了口气，一般的孩子在他这个年龄，应该还在读书吧！一边叹息一边昏昏的睡去。
　　
　　幽暗的房间，渐渐安静下来了。
　　
　　鸟鸣声声，清脆悦耳的钻入耳膜，罗布忽然惊醒了，揉着眼睛抬起头，正好对上那双深黑灵动的眼眸，正笑意盈盈的看着他。
　　眨眨眼，彻底清醒了。
　　赧赧的抓抓头，尴尬的笑笑：
　　“呵，你醒了！”
　　“嗯。”
　　那孩子点点头，轻声应道。
　　沉默。
　　“呃，那个医生说，没什么大事儿，休息一下就好了！”
　　“嗯，谢谢你，警官！”
　　“呵呵，没，没事儿！”
　　罗布憨憨一笑，又没话了，两个人大眼儿瞪小眼儿。
　　隔了一会儿，罗布才开口：
　　“呃，你叫什么名字？”
　　那孩子眨眨眼，问：“这算口供吗？”
　　罗布愣了一会儿，清了清嗓子说道：
　　“咳，呃，不算，随便聊聊！”
　　“我叫淡疏宁。”
　　轻柔的声音落在罗布心上，像羽毛轻拂，痒痒的酥酥的。
　　“呵，还有姓淡的啊！”
　　“嗯，是。你呢？”
　　“我姓罗。”
　　淡疏宁恬然一笑，唤道：
　　“罗警官，你好。”
　　罗布心脏漏了半拍，掩饰慌乱的说道：
　　“你多大了？”
　　淡疏宁脸色一滞，目光从罗布脸上移开了，悠悠说道：
　　“我，二十三了！”
　　嘿嘿，这小子撒谎了！罗布多年的警察生活，不说火眼金睛，但是看人还是七八分准的。这孩子肯定没成年，顶多十七八！
　　“嗯，我去问问医生，你什么时候可以出院！然后跟我回警局，把剩下的事儿办了！”
　　同情归同情，原则性的问题不能丢！
　　“罗警官！”
　　罗布刚起身，就被淡疏宁叫住了，奇怪的看着他：“怎么了，还有事儿吗？”
　　淡疏宁抿了抿干燥的嘴唇，直直的看着罗布，好一会儿才轻声开口：
　　“我会坐牢吗？”
　　果然还是个孩子，害怕了！罗布心里暗叹一口气，沉声说道：
　　“一个人，总要为他做的事情负责。”
　　淡疏宁大大的眼睛里，波光盈盈，柔润干净的像个刚出生的婴孩儿。
　　两个人彼此凝望，淡疏宁缓缓的点头，别过头去，说道：
　　“罗警官，我希望你不要告诉我家里人！可以吗？”
　　罗布没有说话，只看着淡疏宁。
　　“我是一时好奇，才去了那种地方。不管你信不信，我是第一次去！”淡疏宁扭过头，对上罗布的眼睛：“我父母都是教师，他们受不了的！”
　　清晨的第一缕的阳光从窗户照进来，落在淡疏宁的眼眸中，水润润的的雾气迷蒙。
　　不知道是不是没有病痛折磨了，罗布觉得淡疏宁的脸色好看不少，隐隐的还有一些红晕。
　　
　　罗布叹了口气，看了他一眼，起身理了理自己的衣服，说道：
　　“你好好休息，我回趟警局，一会儿回来看你。”
　　然后快步离开。
　　
　　淡疏宁看着罗布离开的方向，嘴角扯过一抹微笑，妩媚而鬼魅。
　　
　　冬季的清晨，寒风刺骨，路上行人寥寥，除了上早班和上夜班的。
　　那是当然的，大冬天的，谁想这么早跑出来遭罪啊！
　　罗布哈着白气，裹着衣服一路小跑进了路边摊，高声喊着：
　　“老板，两份豆浆油条，一份在这儿吃，一份带走！”
　　“好嘞，您稍等！”
　　热乎乎的豆浆油条一下肚，僵硬的身体顿时活络了不少，心里有了点热气，站起来，提着早点，往警局赶去。
　　回到警局，先去了趟羁押室，一看，空了，抓住同事问道：
　　“诶，人呢？全审完了啊？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那陈潇然呢？”
　　“哦，陈副在办公室。”
　　“好，谢谢。”
　　罗布往陈潇然办公室跑去，陈潇然坐在办公桌前低着头在看什么。
　　蹑手蹑脚的朝他走去，冷不丁的一拍他肩膀：“早啊，陈潇然！”
　　陈潇然慢慢的抬起头，面无表情的看着罗布，淡淡的说：
　　“你回来了？不是说你送个人犯去医院了吗？”
　　“啊，我回来了！”罗布随手拉了个凳子坐下，笑着看陈潇然。
　　“没什么事儿吧！”
　　陈潇然还是淡淡的。
　　“没事儿，就是一点胃炎！输点液就好了！”
　　“哦，那行！人呢？怎么没回来呢？”
　　“呃，潇然，我正要给你说这事儿呢！”罗布摸了摸嘴唇，凑近点低声说道：“你看，那孩子只是个学生，你也知道，学生嘛都有点猎奇心态，就是图一新鲜刺激图一乐！所以，就免了吧！”
　　陈潇然默然的听罗布把话说完，狭长的眼眸一直盯着罗布，没说话，打开笔记本在上面写写画画。
　　“罗布，警队是由规矩的！这些规矩不用我再重复吧！”
　　罗布眨眨眼，看着陈潇然冷若冰霜的脸色，脸上有些挂不住了，心想自己就不该去碰这颗软钉子！但是一想到淡疏宁，心又软了！
　　想了想，慢慢站起身，弹弹衣服上的灰，漫不经心的说道：
　　“行！你都这么说了，我还能说什么！”顿了顿，撑着桌子上看着陈潇然道：“不过，潇然啊，我记得上大学那会儿，你还欠我钱吧！是时候还了吧！”
　　陈潇然停了笔，脸上的表情终于变了变，抬起头，看着罗布一脸的痞笑，磨牙说道：
　　“小人！”
　　罗布就继续笑，跟个老佛爷似的。
　　“滚！我知道怎么办了！”陈潇然没好气的冲罗布喊道。
　　罗布一看事成了，赶紧笑道：“谢谢了，潇然！那钱你什么时候空闲什么时候还我！来，这是我给你买的豆浆油条，趁热喝！我先走了啊，拜拜！”
　　说完，拍拍屁股一溜烟跑了。
　　陈潇然看看罗布离开的背影，无奈的笑笑，这多大的事儿啊！但是必要的程序总要走吧！
　　真是，我怎么摊上这么个同学啊！
　　
　　罗布从陈潇然办公室出来，兴高采烈眉飞色舞，和小赵办了交接事宜，离开了。
　　出了警局，天已经大亮了。忽然想到，是不是应该去医院看看那小子啊！
　　于是，出门向右，去路边摊买了一份豆浆油条，兴冲冲的去医院。
　　
　　罗布站在病房门口，有些蒙，怎么一个人没有啊！
　　挠挠头，前后左右看了一圈，拦住一个护士：
　　“诶，护士小姐，这个病房的小孩儿呢？”
　　“哦，他走了。”
　　“走了？”罗布惊讶的看着她：“他不是还是病吗？”
　　“嗨，就点儿小胃炎，吃点药就好了。”
　　罗布皱着眉看看空空如也的病房，忽然觉得有什么地方不对劲儿！
　　“诶，你是姓罗吗？”
　　那小护士忽然问道。
　　“嗯，是，我姓罗！”
　　“哦，那好，去把医药费交了吧。”
　　“什么？”踩到兔子尾巴了，罗布倏的跳起来：“凭什么要我交钱啊？”
　　“你这个警察怎么回事啊？你不是那孩子的哥哥吗？你不给他交谁给他交啊！”
　　那小护士毫不畏惧的瞪着他，继续说道：“你该不是想赖账吧！你别仗着自己是警察就耍混啊！我告诉你啊，医院和警局都是一样的，人人平等，不分贵贱！”
　　“我，……”
　　罗布刚想反驳，刹那间思路通了，脸色瞬间又红又绿，咬牙切齿的盯着那个简陋的病房。气得想吐血！
　　罗布啊罗布，你就是猪脑子！居然被一个小混混骗了！
　　淡疏宁，你他妈最好别让老子再看见你！




26

　　罗布问淡疏宁：“你在看什么书呢？”
　　淡疏宁：“《人性》！”
　　罗布：“哦，讲的什么啊？”
　　淡疏宁嫣然一笑：“教你如何成为一个攻守兼备的男人！”
　　罗布：汗！
　　隔天，罗布又问：“小宁，你又在看什么啊？”
　　淡疏宁：“《抗战八年》！”
　　“哦，军旅题材，讲的什么！”
　　淡疏宁又是甜甜一笑：“教你如何提高自己的战斗力，在床上！”
　　噗――！
　　再隔天，罗布小心翼翼的问：
　　“小宁，今天你看什么啦？”
　　“嗯，《医学探秘》！”
　　罗布松了口气，拍拍胸口：“还好，正常了点！”
　　“我听说男人也能生孩子，所以借来研究研究！”
　　罗布觉得自己脑细胞不够用了，侧头看着他：“你生还是我生？”
　　淡疏宁静静地转过头，娇弱的一笑：“你看我这么柔弱，能生吗？”
　　罗布额头抽动两下，一把抢过书，嘟囔着往外跑：
　　“我拿去给秦傲楚和凌固做做实验再说！”
　　********************************
　　陈潇然把手头上的事做完了，然后和袁大头交接了一下，这才松了口气，伸了伸懒腰，准备回家休息。
　　熬了一夜，都成熊猫了。
　　看着外面朝阳明媚，陈潇然愈发觉得慵懒，加紧脚步。
　　刚出大楼，就看见那个人，陈潇然瞬间觉得自己是不是一夜没睡出现幻觉了。
　　蒋涵，怎么出现在这里？
　　陈潇然揉揉眼睛，再看，见蒋涵正往这边看，赶紧闪到一边。
　　压住自己狂跳的心，思索着怎么脱身。
　　
　　“请问，陈潇然是你们警局的吗？”
　　“啊，陈副啊！他是缉毒组的副组长！”
　　“哦，那他办公室哪里呢？”
　　“三楼往左，你就能看见了！”
　　“哦，谢谢了，同志。”
　　蒋涵笑容满面的说道，太阳很烈，但不热，抬头看看四周，目光落到大楼门前的柱子前。
　　来来往往的人匆匆而过，蒋涵忽然一笑，是不是自己神经过敏了。
　　怎么会以为看见陈潇然呢？
　　半个小时以后，蒋涵眯着眼微笑着从办公大楼出来。
　　陈潇然，你躲的过初一躲不过十五！来日方长！哼哼哼~~~~
　　
　　桑尼哭了一晚，嗓子又干又哑，更糟糕的是，眼睛红肿的不行，到公司上班，见人就说：“我昨晚看《蓝色生死恋》，哭的！”
　　坐在桌子边，又忍不住骂那死猩猩！都不知道哄哄，我让你不说话你就不说话啊！
　　“哔波！”短信。
　　这么早，谁啊！
　　桑尼疑惑的拿起来一看，10086的，打开一看，愣了，上面写着：
　　“您好，您的号码已充值1000元话费，请查询！……”
　　哦，一定是那猩猩充的，才充了一百……不对，桑尼飞快的掏出手机，再看，眼珠子都快瞪出来了。
　　一千！
　　桑尼心一抖，这暴发户还不是一般的有钱，好像是真有钱！
　　“嗨，桑尼，干什么呢？开会了！”万采过来碰了碰桑尼，挤眉弄眼的说道：“小心点，老板心情不是很好！”
　　然后，夹着文件飞快的进了会议室。
　　桑尼撇撇嘴，他心情不好，关我什么事儿！
　　
　　这边凌固他们也刚开完年度总结会议，不好不坏一般般。
　　马经国喃喃说道：“哎，现在生意真太难做了！”
　　凌固笑笑：“算了，过得去就行了呗。”
　　“我还指望今年的奖金呢，看来，又泡汤了！”
　　马经国有些颓丧的挠挠头。
　　说道年度奖金，凌固心里也动了动，要是真拿到那笔钱，就能给傲楚买件大衣了，前两天去商场看了看，要两千多！
　　“诶，凌固，”正想着，陈丹忽然神秘的凑过去笑道：“你看我有什么不一样了？”
　　凌固上下打量她一下，皱着眉，仔细看了看，似乎是有点不同，但又说不上来那点不同：“哦，化妆了！对吧？”
　　女人只有化了妆，才能称为女人。
　　陈丹忍不住得意的笑笑：“是啊，怎么样，好看吗？”
　　“嗯，还不错！”凌固是真心的赞美，只有有些疑惑的问道：“怎么突然想到化妆了？”
　　陈丹脸色一红，低声说道：“我这次回家要相亲了。”
　　“相亲？”凌固惊讶的反问道：“干嘛要相亲啊？”
　　“什么啊！我年龄不小了，女大当嫁嘛！”
　　陈丹不以为然的嘀咕。
　　“你还还真以为自己能嫁出去呢？”
　　马经国顺口插了一句，又成功的引发了和陈丹之间的争吵。
　　然而，在凌固听起来，那句话似乎有点酸溜溜的。
　　
　　新年要到了，到处都看的到红艳艳的彩条和喜庆。
　　凌固望着对面大楼才换上的红色条幅，微笑。
　　
　　桑尼在经历了老板的语言轰炸之后，和万采等一干同事灰头土脸的从会议室出来，万采骂骂咧咧的发牢骚：
　　“现在经济这么不稳定，谁愿意拿钱出来搞投资啊！”
　　一屁股坐在椅子上，脸都快焦烂了：
　　“还要分任务，怎么完成的了？你说是吧，桑尼！”
　　桑尼看着万采，没有说话，只是笑笑坐下来，暗自想到：是啊，要是完不成任务，年终奖肯定泡汤！不过，我还有最后一张王牌！
　　桑尼看着窗外的天空，晴朗透净，这就是要过新年的天空吗？
　　信鸽齐楞楞的扑腾着翅膀从天际划过，成了这个城市美丽的风景线。
　　
　　“金总，这是今年下半年的财务支出报告！您过目！”
　　“金总，咱们公司是真的很有诚意的想和贵公司合作！您能不能再考虑一下！”
　　“金总，我求你把我们公司收购了吧，要不然我们只有破产了！”
　　……
　　金大牙在和这些大大小小的公司经理约会了三天之后，心情就像股市跌了又跌，情绪已经在崩溃的边缘了。
　　“哔波！”短信响了，金大牙不耐烦的拿起来，一看，瞬间大喜，竟然是桑泥！太阳打西边出来了吧！
　　赶紧打开看：
　　“猩猩，你什么时候回来？我请你吃饭！”
　　话说，桑尼你也太吝啬了吧，人家给你充了一千，你就花一毛钱把人给打发了！
　　金大牙一手拿着手机，一手掐了掐自己的大腿，疼啊！
　　能疼就不是梦吧！
　　再看看那短信，金大牙挠挠头，桑泥咋会给俺发短信呢？抽风？不是本人？
　　想了想，战战兢兢的回短信：
　　“呃！请问是桑泥吗？”
　　对方停了一会儿，短信又来了：
　　“靠！你连老子手机号码都记不住！还学人家玩什么BL？”
　　呼――！金大牙放心了，是桑泥！
　　恰好，小常拿文件进来了。
　　“小常啊，俺们还有多久回去啊？”
　　“嗯，这个，”小常推推眼镜，想了想说：“我们还有几个会议要参加，可能还有三四天吧！”
　　“啥？三四天？”金大牙皱着眉头，不乐意了：“不行！那些会议能推就推吧，俺要赶回去！”
　　“呃，但是明天下午是全国政协委员要接见你，是肯定推不了的！”
　　金大牙撇撇嘴，说什么给个名誉委员的称号，还不是看在俺每年上缴的钱！
　　看看手机，叹了口气，无比哀怨的写道：
　　“桑泥，俺要后天才能回来了。”
　　
　　桑尼拿着手机，细眼眯成一条缝，薄薄的嘴唇轻轻翘起，两天的时间，我还等得起！
　　
　　新年快乐！Ｈaapy牛Year！
　　所有的中国人都已经沉浸在欢乐的气氛中，最开心的莫过于那些孩子，学校早就放假了，无忧无虑的孩子们可以撒欢儿的在街上飞奔，脸上洋溢的笑容透出纯真和活力。
　　毛主席说，年青的一代就像是八九点钟的太阳！朝气蓬勃！
　　虽然稚嫩而青涩，但却是每个人都愿意用一生的时间去回忆的青葱岁月！
　　
　　优雅宁静的餐厅，弥漫着可可豆的香气，伴着轻曼悠扬的爵士乐，飘飘然。
　　咖啡色的玻璃，淡蓝色的羽纱帘幔，遮住窗外的视线，若隐若现的引人遐想。
　　
　　桑尼坐在靠窗的桌边，轻轻喝一口咖啡，还是这家餐厅，还是这个位置，自己还是那个自己，然而对面却是物是人非。
　　深深地吸一口气，抬起头，微笑的凝视对面坐着的金大牙，淡淡的说道：
　　“金总，我说的，你都明白了吗？”
　　“嘿嘿，明白，明白！”
　　金大牙乌黑的眼直直的盯着桑尼直乐，其实只听了个大概，依稀就是拿钱给桑尼，然后他就帮俺赚钱。
　　啧啧，看看，俺的桑泥真能干。
　　“那好，如果都明白了，就在这上面签字吧。”
　　桑尼一边说，一边微笑着递过一页合同。
　　金大牙点头应道，然后掏出笔准备在上面签自己的大名，然而目光却落在了三十万的黑字上，突然愣住了。
　　“怎么了？有问题吗？”
　　这猩猩干什么呢？赶紧签了字就了事呗！还在犹豫什么呢？
　　“哦，呵呵，没啥！”
　　金大牙勉强笑笑，没有再犹豫，飞快的在上面签了字。
　　那一瞬间，桑尼似乎已经看到了一辆本田在眼前飞驰，憋不住想笑，但还跟那儿装大家闺秀似的笑不露齿。
　　不慌不忙的收回合同，在包里放好，抬起头，脸色变了变。
　　淡定啊淡定，现在这猩猩是我的客户了！客户就是钞票，不能得罪！不能得罪！
　　勉强从嘴边扯了个笑容，尽量放低声音：
　　“呵，金总，我们吃点东西吧！”
　　本来就是以吃饭的理由叫人家出来的，总不能利用完了人家就一脚踢开吧，这也太明显的虚伪了吧！
　　“好，好！”
　　金大牙已经乐的不知姓什么了，桑泥说啥他都照办！
　　“Ｗaiter！”桑泥冲旁边那个小男生唤了唤：“我们点餐！”
　　“金总，您先点吧！”
　　话说，金大牙其实很少到这种地方吃饭，那些宴会应酬要么是别人邀请要么就是小常安排，只要个排场气魄，大气上档次，其余的也就没什么要求了。
　　像这种地方，精致小巧的方桌，还有轻曼的音乐，真让人昏昏欲睡。
　　不过，唯一的好处就是能看见桑泥。
　　金大牙嘿嘿一笑，露出两颗大门牙，眯着眼只瞅着桑泥。
　　桑尼一阵恶寒，鸡皮疙瘩起了一身，赶紧抖搂一下，耐着性子问道：“金总，点餐吧！”
　　“诶，好。”金大牙神游回来了，冲那服务生喊道：“俺要一碗手擀面！”
　　“噗――！”桑尼一口水全喷在杯子里了，哽着脖子看金大牙，看他样子不像是开玩笑的！一脸认真。
　　“先生，你说什么？”
　　那服务生明显扯着笑意看金大牙，眼神里已经有浅浅的不屑了。
　　“呃，他说的是意大利面！”
　　桑尼赶紧打岔，对那小男生说道。
　　金大牙看着桑尼小声问道：“啥叫意大利面啊？”
　　桑尼撇撇嘴，刚想喝口水，一想到刚才吐了水，倒胃口的放下了。
　　看服务生离开了，才没好气的说：
　　“从意大利来的面做的！”
　　金大牙皱着眉，嘀咕道：“俺们中国人不吃中国的面，干嘛要吃啥意大利的面啊？”
　　“你，……”
　　桑尼刚想骂人，扭过头一见金大牙非常无辜的眼神，顿时无语，扶着额头想到：我跟一只猩猩较什么真儿啊！
　　金大牙嗫嚅着嘴唇，没说话。
　　可是，这面条实在没办法吃啊！
　　还不是用碗装的，就一个盘子盛着，叉子吃面哪国的规矩啊？




27

　　反攻时间。
　　秦傲楚瞪着凌固：“行！我让你做一次，给你十分钟搞定！”
　　凌固喜滋滋的开始做准备，心想，这次总算翻身做主人了！
　　十分钟后。
　　凌固满手的润滑剂，坐在秦傲楚身上，欲哭无泪，怎么开始啊！
　　秦傲楚笑了：“宝贝，别说我没给你机会啊！是你自己不把握！”
　　一个翻身，压倒凌固……&**#@%&
　　
　　桑尼撇着嘴，看着嘿嘿直乐的金大牙，好半天才不情不愿的说：
　　“好吧，我就勉为其难的做一次吧！”
　　金大牙非常温顺的趴在床上。
　　半个小时过去了。
　　桑尼：“猩猩！你给我放松点！啊――！要断了，要断了！”
　　两个人满头大汗，那玩意儿还是卡在那里，进退不得。
　　金大牙委屈的嗫嚅着说：“还是让俺来吧！”
　　
　　罗布看看淡疏宁，淡疏宁看看罗布，无比慵懒的冲某猫说了一句：
　　“不要！在上面很累人的！我不想动！”
　　靠！真正的女王受！
　　
　　陈潇然默然的看着蒋涵，敌不动，我不动！
　　蒋涵轻轻一笑，翘着二郎腿坐在椅子里，漫不经心的说：
　　“好啊，反正我也觉得挺累的！潇然，你在上面我放心！”
　　十分钟之后，陈潇然怒吼：
　　“蒋涵，你给我出去！你不是说我在上面吗？”
　　蒋涵抱着陈潇然的腰，慢慢摇：“你现在不是在上面吗？”
　　********************************
　　正午时分，冬日暖阳从窗口倾泻而进，络绎不绝的食客来来往往，飞快的扒拉几口，然后又飞快的离开。
　　不知道从什么时候起，饮食文化开始朝速食方向发展。
　　民以食为天，人类文化的开始都是源于“食”字，以此而展开的链条变成了连锁反应。
　　比如生活，比如爱情。
　　
　　“铛！”
　　当叉子不知第几次碰到盘子的时候，桑尼终于忍不住了，抬起头，盯着金大牙，就见那猩猩正笨手笨脚的和叉子较劲儿呢！
　　阳光落在金大牙的侧脸上，心忽然动了动，粗糙的面皮渲染上一层淡薄的金色，眉宇间竟然有了一丝灵动。
　　这样的金大牙，没有了印象中的邋遢不堪，倒有了几分憨厚。
　　桑尼轻轻笑了：“你不是大老板吗？怎么连这些都没吃过？”
　　金大牙愣了，放下叉子，眨眨眼想了想：“俺以前没吃过这些，都是吃些啥‘粉丝’、‘狍鱼’、‘老虾’啥的！”
　　桑尼皱着眉头，想了好一会儿，才思索的说：“那是鱼翅鲍鱼龙虾吧！”
　　“哦，对对！就是那啥！嘿嘿，俺也记不住！”
　　金大牙嘿嘿一笑，有些不好意思。
　　桑尼在心里翻翻白眼，你个暴发户！烧钱呢！
　　“呵，那你抽什么风，吃什么手擀面！”
　　“俺就爱吃手擀面！”金大牙这次倒是中气十足的反驳，两只眼睛溜圆：“俺小时候，家里穷，没有白面也没有米，就有那玉米糊糊！加老些水，舀一碗糊糊都能当镜子使！俺肚量又大，常常吃不饱。所以偶尔能吃一次手擀面，俺都能高兴好几天呢！”
　　叉子放在嘴边，却没有送进去，桑尼抬起头，怔怔的看着金大牙，后者还沉浸在回忆里的手擀面，满有滋味的咂咂嘴。
　　看着他这样，搞得自己都没什么心思吃饭了！
　　放下叉子，看着金大牙：“诶，你平时都是做些什么啊？”
　　“呃，开会、应酬、睡觉，然后再开会，再应酬，再睡觉，然后再再……”
　　“停！”
　　再不喊停，就快变成“山里有座庙”的故事了！
　　桑尼叹口气，又问：“你平时都不去逛街休闲什么的？”
　　“逛街？干啥？”
　　金大牙觉得今天桑泥很奇怪啊，怎么老问一些不着边的问题呢？不过，只要他肯跟俺说话，无论说啥都是金玉良言！
　　桑尼抱着手，睥睨着眸，上下打量了一下金大牙，阿曼尼的条纹衬衫，七匹狼的西服，金色的，穿在身上更彰显猩猩本色。
　　还有那发型，满头满脑的摩丝，油光水滑，这都算了，问题是居然还是三七分，不禁让人想起了抗日战争年代里的汉奸走狗！
　　更宓氖牵毛茸茸黑乎乎的脖子上还带着一根小拇指一样粗的金项链！沉甸甸的，就像狗链子！
　　眯着眼微微笑了，这猩猩还生怕不知道自己是暴发户，特意打扮得出神入化，恨不得在脑门上刻上三个字：暴发户！
　　呷一口汤，轻轻说道：“你的衣服谁给你买的？”
　　“呃，小常！”
　　金大牙左右看看自己，不明白。
　　“小常？”
　　“哦，她是俺的秘书兼助理！”
　　桑尼心里有些不舒服，什么秘书还要管老板的衣服装饰？啧啧，看看，一点品味都没有！
　　桑尼看着金大牙，思索了一下，旋即绽开一个明媚的笑容：
　　“大牙啊！要不，我陪你去买衣服吧！”
　　
　　大牙大牙……，金大牙脑海里出现了回音，然后看到笑颜如花的桑尼周围一圈圈的粉红花瓣，心情轻盈的快要飞上天了。
　　不是说光看名字称呼就能看出一个人的态度吗？
　　猩猩，金总，大牙！刹那间，金大牙便看到了春天的阳光明媚，鲜花的气息近在鼻尖。
　　金大牙忽然想到一个诗人的一句话，叫什么记不住了，但是那句诗却如沐春风吹进心坎里：
　　冬天已经过了，春天就来了！
　　
　　要从根本上改变一个人，其实不需要去整容，只需要从头做起就行。
　　桑尼先带着金大牙去改了改发型，把那汉奸头彻底毁了，金大牙的头发发质还不错，又粗又硬，又黑又亮。
　　剪了点，碎了点，没有打什么摩丝发胶，简单的上了点定型ㄠ，很自然的样子，感觉上没那么死板了，活泼了点，还年轻了点。
　　桑尼左右瞅瞅，算了，和金城武是不能比了，就按胡军的类型折腾吧。
　　
　　新年过节，各个商场都打出了折扣返券等等促销活动，一年就一次，还不得卯足了劲儿赚钱。
　　可怜那些顾客还在那儿绞尽脑汁儿，拿着衣服左比较右盘算，希望能从商家那里占点便宜，但也不想想，做这样的活动，都是经过无数的人的头脑，精密计算过无数遍的，目的就是为了既能让顾客觉得占了便宜，但实际上赚钱的却是商家自己。
　　真正的幕后黑手只会躲在暗处，瞅着那场戏剧暗喜。
　　
　　桑尼很清楚这种潜规则，所以，一般不会选在打折返券搞活动的时候去买东西，因为只会让商家赚的更多。
　　不过，今天不一样，反正是给金大牙买东西，他出钱，无所谓。
　　
　　衬衣、西装、休闲裤、皮鞋、手表、皮带，一家家的杀过去。
　　金大牙手里的金卡刷了一次又一次，卡里的钱一个零一个零的少，手里的布袋子也越来越多，越来越沉，可是金大牙还是乐此不疲的跟在桑尼屁股后面跑来跑去。
　　桑尼喜欢淡爽简约的感觉，于是，按照自己的理念打理这猩猩。
　　还别说，金大牙的脸虽然不能看，但是身材还不错，天生就是衣服架子，骨骼匀称，高大魁梧。身上的肌肉很结实，但不累赘。挺适合穿衣服的，只要搭配得当，就能从猩猩进化成人了。
　　看着几乎焕然一新的金大牙，桑尼的成就感顿时膨胀起来。
　　嗯，装扮自己的宠物还挺有意思的。
　　
　　金大牙看着镜子里的自己，有些不敢相信，眨眨大眼睛，脑瓜里又蹦出一个词：器宇轩昂！
　　短碎的发梢稍的支楞起来，灯光打在上面，反射着润泽的光芒；身上的白衬衫套着银色的外套，笔挺气质，还有几分文雅了。
　　活到这么大岁数，金大牙第一次发现原来衣服可以这么穿的。
　　再看一眼桑泥，满心欢喜，张开嘴傻笑。
　　“闭嘴！”
　　桑尼本来还在心里夸了夸这猩猩，没成想，他一笑，瞬间有破坏了刚刚建立起来的美感。
　　金大牙赶紧闭嘴，包着牙齿憋笑，那样子，还真有点憨态可掬。
　　桑尼也忍不住乐了，上前给他理了理领带，衬衫领子，歪过头看看，抱着手臂想了想，然后冲售货小姐喊道：“小姐，把那个鎏金的领夹拿过来！”
　　“好的。”
　　桑尼接过领夹，顺手给金大牙带上，微微点头，这样好些了，不过，貌似还有那里不对劲！到底那里不对呢？
　　桑尼摸着下巴，眯着眼上下打量。
　　
　　柔和的光线落在桑尼脸上，金大牙慢慢笑了，心底一片柔软，这个样子的桑泥真好看！
　　现在这种场景算不算约会呢？想到这儿，金大牙的脸上晕开一抹淡红，嚯嚯，两口子可不就是这么过的吗？
　　“啊，我明白了！”桑尼猛的大喊，指着金大牙说道：“把你那金链子取了！难怪我说怎么不协调！”
　　“哦。”金大牙非常听话的取下金链子，看看桑尼，后者满意的笑笑：
　　“嗯，现在好多了。以后别带着些乱七八糟的东西！男人就要清清爽爽，干干净净的！”
　　“嘿嘿，好！”
　　金大牙点点头，桑尼柔顺的头发就在眼前，真想伸手摸摸！
　　桑尼抬起头，心又动了动，这猩猩肯定挺寂寞的吧！以前可能从来没人陪他逛商场买东西！更别说这么打扮他了！
　　呵，桑尼在心底苦笑一声，自己还不是一样，利用人家给你赚钱！充其量就是为了让自己能更加心安理得，更加理所当然！你又有什么资格在这儿怜悯同情他呢？
　　“呃，要是皮肤再白点儿，毛孔再细点儿就好了！”
　　桑尼轻声说道，站开一步，蛮得意的看着自己的作品！还不错。
　　
　　金大牙摸摸自己黑不溜秋粗糙的像砂纸的皮肤，神色有些黯然。
　　“哎，行了！不要对自己要求太高，你能成这样就不错了！”
　　桑尼安慰的拍拍金大牙的肩膀。
　　“嘟……”
　　金大牙电话响了，慌忙接起来，是小常打来的，说是公司有急事让他回来处理。
　　挂了电话，金大牙有些舍不得的看着桑尼。
　　“桑泥，……”
　　“你有事，就快走吧！刚好我也要回公司一趟，把咱们的合同处理一下！”
　　“哦。”
　　金大牙依依不舍的看着桑尼离开的背影，其实很想问问他下次什么时候再见面，但还是没有说出口。
　　他很怕，怕桑尼嗤笑着对自己说，这次陪你出来，已经是额外恩赐了，你还想有下次？
　　
　　金大牙开着车，身边是一大堆的衣服裤子鞋，嘴角溢出一丝笑意，不管怎么样，这是个好的开始吧！
　　嗯，要加油！
　　
　　大牙啊，其实你真的是个好孩子！
　　金妈妈在大牙十八岁成年时候，意味深长的说的这么一句话！只是还有半句话没有说：可惜你长了张不耐看的脸啊！




28

　　罗布下班回家，经过菜市场买菜。
　　“你这白菜怎么卖？”
　　“八毛！”
　　“八毛？你开什么玩笑呢！昨天才七毛，怎么今天就卖八毛了？”
　　白菜大娘笑道：“昨天是昨天，今天是今天！上午我还卖的一块呢！”
　　罗布一脸痞笑：“上午卖一块，到下午就变成八毛了！该不会是你的菜有问题吧？”
　　“这，……”白菜大娘忽然愣住了。
　　“哼，你以为你这是纳斯达克啊！忽上忽下！一口价，六毛，我全要了！”
　　白菜大娘看着罗布提着白菜的背影，欲哭无泪！
　　罗布：“哎，你这鱼多少钱？”
　　“呵呵，两块八！”
　　罗布没说话，蹲下来，左右翻翻：
　　“靠！你坑我吧，这鱼都死僵了，你还敢拿出来卖？”
　　“哪有啊！这鱼只是不怎么新鲜，所以我才降价卖了！你怎么能说死了呢！”
　　卖鱼大伯急了。
　　罗布冷笑两声，凑近点说道：“你知道我干什么的吗？”
　　摇头。
　　“警察！知道警察最拿手什么吗？”
　　再摇头。
　　“尸检！你这鱼什么时候死的，死了多久了，用什么致死的！老子一眼就看出来了！你还敢狡辩？”
　　三分钟之后，罗布得意洋洋的提着死鱼离开。卖鱼大伯捶胸顿足，两斤鱼啊，一个子儿都没收！
　　再过去，豌豆大妈推推篮子：“……您看着给吧！”
　　……
　　隔天，同样的下班时间。
　　白菜大娘一声高呼：“罗布来了！”
　　刷――！所有人以迅雷不及掩耳之势收摊离去。
　　罗布挠挠头，站在空无一人的菜市场口，纳闷，今天怎么这么早就下班了！
　　于是，新一代菜市场“黄金婆婆”诞生了！
　　********************************
　　秦傲楚下班回家，一开门，就看见满桌子的东西，全是年货！
　　“哟呵，怎么买这么多东西啊？”
　　“傲楚，你回来啦！”凌固拿着锅铲，捆着围裙喜滋滋的蹦过来：“我今天发年终奖了！我给公司拉了个大客户，有了这个客户，我半年不做事都可以！”
　　“哟，我老婆这么能干啊！”
　　秦傲楚笑着抱过凌固：“来，亲一个！”
　　说着，就在凌固嘴唇上落下一个吻，满眼温柔：这白痴还是个小财迷呢！
　　
　　第二天，秦傲楚回家，递给凌固一个小本本。
　　“这是什么啊？”
　　凌固看着秦傲楚，疑惑的接过来。
　　“我们单位发的津贴，你拿着！”
　　秦傲楚大大咧咧的往沙发上一坐，特爷们儿！
　　凌固拿着小本本，嘴角的笑容无声的扩大，说不出的甜蜜，以前从没有那个情人直接把存折拿给自己的！
　　然而，傲楚……，转眼看着秦傲楚的后脑勺，心里柔软的能滴出水，虽然平时凶巴巴的，但他的温柔体贴自己却感受的无微不至。
　　扑上去，给他一个熊抱，特粘人的在秦傲楚身上蹭来蹭去。
　　秦傲楚笑了，紧紧地抱着他，身体起反应了，这白痴，玩火儿呢！
　　刚想压倒他，忽然听凌固说道：“傲楚，咱们去商场买年货吧，现在在打折呢！”
　　秦傲楚的手顿住了，盯着凌固非常纯洁的眼眸，脸皮开始抽搐。
　　
　　商场里，人山人海，黑鸦鸦的一片脑袋。
　　秦傲楚最讨厌这样在商场里挤来挤去，前后左右都是能当自己妈的阿姨大婶大妈奶奶挥舞着或白嫩或结实的手臂张牙舞爪奋力拼搏挥汗如雨的在商场里战斗！
　　要不怎么说，商场如战场，要是慢一步，特价商品就转瞬即逝！
　　人生最痛苦的事，莫过于近在咫尺的特价商品在眼前华丽丽的被别人抢走！
　　
　　“傲楚，傲楚，你看，我抢到两条腊肉！特价的，你看看，多好的肉！”
　　凌固眉开眼笑的从人群里挤出来，气喘吁吁，领带歪了，西服也皱了，白衬衫上还有……口红印？啊，不对，是指甲油！
　　秦傲楚暗叹一口气，没办法，谁让咱媳妇儿是天生“家庭煮夫”呢！只能陪着往火坑里跳！
　　没一会儿，购物车上两个篮子就满了。
　　额滴神啊！全是腊肉、香肠、板鸭之类的！光是排骨，大概有七八斤吧！
　　秦傲楚扶着额头抬头，看着凌固：
　　“凌固，咱们买那么多，吃得完吗？”
　　“傲楚，过年啊就是要年年有余，多点没关系，放在冰箱里，以后还可以慢慢吃，可要是少了，就不好了！啊，巧克力！”
　　凌固喜欢甜食，秦傲楚最反感甜食，平时在家里都是严格控制凌固的甜食摄入量。
　　可是现在，凌固正可怜巴巴的望着秦傲楚，脑袋上面冒出一对兔子耳朵，短尾巴一摇一摇的，大眼睛水汪汪的，秦傲楚心软了，皱着眉头说道：
　　“买，买！不过只此一次啊！”
　　“哦，傲楚，我爱死你了！”
　　秦傲楚顿时冷汗淋淋，心虚的看看周围的人，还好，大家都在专心买东西，没人听见！
　　转头再看看凌固，已经投身到巧克力的海洋中了。
　　无奈的笑笑，算了，由他吧，反正快过年了，百无禁忌！
　　
　　回到家的时候，已经是八点多了。
　　秦傲楚和凌固两只手提着满满的东西，有气无力的爬进来。秦傲楚瘫在沙发上，感叹，难怪那些女人们总爱逛商场，减肥啊！
　　累死了，比上班还折磨人！秦傲楚没好气的冲凌固喊道：
　　“凌固，我饿了，快点做饭！”
　　“嗯，好！马上！”
　　凌固还兴奋的在厨房里摆弄刚买的东西，精力旺盛，一脸的雀跃。
　　真不知道高兴个什么劲儿，花钱买东西还能那么亢奋！
　　秦傲楚不屑的腹诽，电话响了，懒洋洋的接起来，就被对面雷鸣般的声音震到耳鸣：
　　“秦傲楚！你他娘的什么时候回来？”
　　老头子！秦傲楚皱着眉头，把电话拿远点，免得耳聋，漫不经心的回答道：
　　“我不回去。”
　　“他娘的！过年你都不回家，你还有没有我这个爹啊！”
　　秦傲楚撇撇嘴，嫌恶的看了眼手机：这时候你想起我是你儿子了！
　　“我不是忙吗？”
　　“忙，忙你个大头鬼！你以为老子不知道你们放假啦！我看你小子就是欠抽！”
　　“老头子，你说够了啊！我今年真的忙！不回去了！就这样了！”
　　“啪！”挂了电话，秦傲楚有些郁闷。
　　不是不想回去，可是一回去就吵架！他可不想大年三十和自己老爹大打出手。
　　
　　凌固在厨房里听见秦傲楚说话了，好像是他爸爸打来的，可是，似乎闹得不愉快。
　　想了想，放下菜，轻轻的走过去，坐在秦傲楚身边，小心的问道：
　　“傲楚，怎么啦？和爸爸吵架啦？”
　　秦傲楚扭过头，看着凌固关切的样子，心情好了一大半了，微微笑了：
　　“我和他天生不对盘，不吵架就不正常了！”
　　“哦，”凌固点点头，也不知道该说什么，毕竟自己不好介入，但是却想到了另一个问题：“傲楚，你今年回家吗？”
　　刚刚才想到的，要是他回家的话，新年就只能自己一个人过，那岂不是很冷清？
　　秦傲楚了然的笑了，原来这白痴担心这个问题啊！
　　轻轻叹了一口气，抱起凌固坐在怀里，淡淡的奶香味扑鼻而来，秦傲楚埋在凌固的颈窝里，蹭了又蹭，轻声说道：
　　“不，我不回家！”
　　“真的吗？”凌固顿时放心了，但是又想起刚刚那个电话，又有些担心：“那你爸爸，……”
　　“不要提他，好吗？”
　　秦傲楚沉着脸飞快的打断凌固的话，声音里有些难过和愠怒。
　　凌固眨眨眼，伸手圈住秦傲楚的脖子，温顺的点点头：“好。”
　　我不会说让你不开心的话，也不会做让你不开心的事！
　　
　　秦傲楚笑笑，在凌固额上亲吻。
　　“那你呢？今年不回去吗？”
　　秦傲楚好奇的问道，像凌固这么顾家的男人，怎么也不回家呢？
　　“呃，其实我好些年没回去了！”
　　一想起这个，凌固就颇有些不堪回首的意味。
　　“啊？”
　　“一回家，我爸妈就会逼我相亲，想想都怕！”
　　“相亲？”
　　这个倒是没想到，秦傲楚脑海里想象着凌固去相亲的场面，非常喜感！
　　“哈哈哈，……同性恋相亲？跟男人相吗？笑死人啦！”
　　“喂，傲楚，不许笑！”
　　“好，好，不笑！”秦傲楚憋着笑，揉揉凌固的头发，很软很滑，就像小兔子身上的毛毛：“凌固，我们明天开了总结会，就可以放假了！”
　　“咦？这么早？太好了，我们去旅游吧！”
　　“旅游？”
　　“是啊，怎么，你不愿意？”
　　“呃，那倒不是，只不过这个时候肯定很多人，没什么看头吧！”
　　“但是我想去啊！”
　　“……，到时候再说吧！”
　　……
　　冬日夜话还在继续，断断续续，若隐若现，家常琐碎的话语间透出点点温情。
　　春天快来了，沁入骨髓的寂寞即将消散。
　　
　　东区警局，缉毒组。
　　袁大头看了看大家，说道：
　　“好了，今年的总结会到这里结束。潇然，你排一个值班表交给我！”
　　“嗯，好。”
　　“好，祝大家新年快乐！”
　　袁大头嘿嘿一笑，大家的紧绷的面部神经瞬间缓和下来了，齐刷刷的拍手：
　　“啪啪，啪啪，啪啪啪啪！……”
　　还带节奏的！袁大头满意的做了一个收势，点点头：
　　“好，散了吧！”众人在相互祝福中，微笑离开。
　　“潇然，你留下！我有事给你说。”
　　袁大头叫住陈潇然，陈潇然点点头，坐下。
　　“潇然，你记得上次我抓到的那个毒枭吗？”
　　袁大头表情严肃的望着同样表情严肃的陈潇然。
　　“嗯，记得。”
　　“这次，政府派了公诉人过来！”
　　“是吗？”
　　陈潇然皱皱眉，其实这个案子的证据确凿，当场人赃并获，但是因为这个毒枭势力很大，一直没有律师愿意当政府的公诉人，所以案子一直拖着没有判。
　　“嗯，上面要我们尽快把这个案子结了。”
　　“哦，什么时候？”
　　“大年三十！”
　　陈潇然盯着袁大头，确认他不是开玩笑。
　　“只有三天时间了，这么快！”
　　“所以，今天下午我们就去看守所，和那个律师碰个面！”
　　陈潇然点点头：“好，需要带枪吗？”
　　袁大头沉吟片刻，低声道：“带上吧，以防万一！”
　　
　　下午上班的时候，陈潇然和袁大头两个人到了看守所。
　　驾轻就熟的走过那些曲曲弯弯的过道，到了会客室。
　　暗淡的会客室里，背对着他们坐了一个男人，短碎的发柔和的闪烁着光泽。陈潇然看着他的背影，心忽然没来由的加速跳动。
　　那男人听到脚步声，缓缓的站起身，完美的轮廓渐渐出现在陈潇然的眼前。
　　陈潇然的世界渐渐安静了，只听到自己粗重的呼吸和那个人天籁般的嗓音。
　　
　　“你好，我叫蒋涵，是这个案件的公诉人！”
　　




29

　　蒋涵下班回家之后，就看见陈潇然穿着围裙站在门口。
　　吓了一跳，这小子抽风呢！平时从来不进厨房的！
　　“呵呵，涵，欢迎回家！”
　　涵？蒋涵咽了咽口水，伸手想摸摸他的额头，是不是发烧了？
　　“来，快来，我做了饭菜，你过来尝尝！”
　　蒋涵机械的点点头：“好。”
　　诡异的事情还在继续，洗碗洗衣服擦窗子，拖地整理房间。
　　蒋涵端着茶杯，愣在那里，忽然老泪纵横，我的潇然终于长大了！知道疼人了！
　　揭露本性的夜晚终于降临了。
　　大床上，蒋涵有些惊慌的推着陈潇然：
　　“潇然，你干什么，快下去！”
　　“呵呵，涵，你忘了今天是什么节日了！”
　　“什么？”
　　“‘三八’妇女节啊！你的节日，我都帮你做了那么多家务。现在当然也不能让你累着！顺带就让我代劳了吧！”
　　澹
　　********************************
　　蒋涵很认真的和袁大头说着案子的细节问题，只是时不时的拿眼角的余光瞟了瞟陈潇然。
　　不动声色的笑了，这家伙还是一点都没变。
　　淡定沉稳的表情，不知道的还以为他多么冷静，其实，只有自己知道，陈潇然此刻内心肯定是汹涌翻腾，两年不见的恋人忽然出现在他面前，肯定吓死他了！
　　这就是陈潇然的特色，越到慌乱的时候就越平静。但是刚认识他的人，都会被他的外表蒙蔽。
　　其实，陈潇然这样的个性很不好，会变得少言寡语，越来越木讷，越来越不会和人交往。
　　就连认识多年的罗布，有时候也受不了陈潇然那种三棍子打不出个屁的个性！
　　
　　也许，只有自己才受得了他这个闷骚的性格。
　　蒋涵换了个姿势，指尖触着嘴唇，然后顺带在陈潇然的额上扫了扫，果然，一层密密的汗珠。
　　蒋涵在心里暗笑，愈发得意自己这么劲爆的见面方式。
　　
　　陈潇然默默的坐在蒋涵对面，很清楚那个人现在一定在用眼角的余光把自己看了个通透。
　　桌子下面的手紧紧的攥紧，这混蛋，怎么一点都没变！还这么喜欢出人意表！
　　看来，那次见到的不是幻觉，是真人啊！
　　他到底想怎么样？蒋涵！你是来报复我的吗？
　　陈潇然心底升起一阵寒意，这个可能性非常大！毕竟那时是自己毫无理由的提出分手的！
　　完了，完了！陈潇然陷入盲目的自我幻想中。
　　蒋涵的脸上画着一条条的花纹，头发塑成一小撮一小撮的刺猬状，穿着紧身迷彩，身后是炼狱般的火焰，挥舞着带刺的皮鞭，狂野的怒吼着：
　　“陈潇然，你受死吧！”
　　哇――，好可怕！
　　
　　“潇然，潇然！陈潇然！”
　　袁大头轻轻碰碰陈潇然，这家伙睁着眼睛也能睡觉吗？
　　“啊，什么？”
　　陈潇然从幻想中清醒过来，袁大头在眼前挥舞着鸡爪子！
　　“你怎么啦？这么多汗！”
　　陈潇然抿抿嘴，看看蒋涵，还一副老佛爷入定的样子，淡笑不语。
　　“啊，没什么，热！”
　　“热？”这大冬天的热什么热？袁大头挠挠头，有些不明白了。
　　“袁队，你刚刚说什么？”
　　“哦，我让你陪蒋律师去见见那犯人。”
　　陈潇然的瞳孔渐渐放大，脸上的表情变本加厉的平静了，半天才憋出一个字：
　　“好。”
　　
　　金氏集团的旋转办公室。
　　小常一边偷偷的拿眼觑金大牙，一边拿着文件作报告，竟然有些心猿意马。
　　金大牙怎么瞬间变得那么爷们儿呢！
　　“呃，小常，完了么？”
　　金大牙低着头，看财务收支报告。
　　“嗯，完了！”
　　小常慌张的合上报告，抬抬眼镜，脸颊有些发红。
　　“哦，那行！”金大牙一抬头就看见小常正眨也不眨的盯着自己，心下一慌，问道：“小常，咋啦！是不是俺脸上有什么东西啊？”
　　“啊，没，没有。”
　　小常别过眼，这死猩猩没事换什么风格！以前那种土大款不是挺适合吗？
　　“那，是不是俺这样不好看？”
　　长期被自卑荼毒的金大牙，在这方面实在没有信心。
　　“不，不是，挺好看的！”
　　这倒是句实话，小常笑笑回答道。
　　“呵呵，那就好。”金大牙略略放心了，呲着大牙傻乐，不愧是俺家媳妇儿的品味。
　　“小常，来，这是你今年的奖金！嚯嚯，回家好好过个年！”
　　一年一度的颁奖典礼开始了，小常强压着欣喜若狂的心跳，淑女状的接过加厚型的红包，娇声说道：“谢谢金总。”
　　“不用谢，继续努力！”
　　“嗯，那金总，要没什么事儿，我先出去了！”好给姐妹们炫耀一下。
　　“等一下！”金大牙忽然出声叫住她，小常回头，看看金大牙：“还有事儿吗？金总。”
　　“呃，那个，俺有个事想问你，”金大牙忽然有些窘，搓搓手说道：“那个，你知道有种可以变白的纸吗？”
　　“变白？纸？什么东西！”
　　小常完全没听明白，反问。
　　“哎，就是那种贴在脸上皮肤就能变白的纸！”
　　金大牙手忙脚乱的一阵比划，小常终于明白了：
　　“哦，面膜吧！”
　　“啥？……对，就是面膜！”
　　“有啊！”小常抬抬眼镜，盯着金大牙黑黢黢的脸，的确和他身上的衣服不怎么协调，了然的笑笑：“金总，你要用啊？”
　　“嘿嘿，是啊！你有吗？”
　　“有是有，不过那是我私人的！”
　　某女的私物占有欲萌发了，金大牙很无语的扫了扫她手上的红包。
　　小常脸一红，赶紧把红包藏在身后，有些心虚的说道：
　　“这可是你给我奖金！”
　　言下之意，那就是我的私人财产，不能乱动！
　　金大牙黑线了，挥挥手：“行，你去财务支一百块钱！这总可以吧！”
　　“嘿嘿，那好，我去给你拿！”
　　小常喜滋滋的出去，一会儿又拿着一包东西进来。
　　金大牙拿着那一小片儿薄薄的湿湿黏糊糊的东西，非常怀疑。
　　“金总，你把这个敷在脸上，躺下休息一会儿，十五分钟之后摘下来，再洗一洗就好了！”
　　某女非常殷勤的解说，金大牙明白了，按照小常说的，躺在沙发上顶着个薄薄的面膜，美美的想，要是能再白点儿，桑泥一定会很高兴的！
　　
　　下午的暖阳毫不吝啬的降临大地，温馨淡然。
　　
　　干净明亮的看守所里，两个人一前一后微微错开按照成年大人的平均速度行走。
　　陈潇然和蒋涵之间仿佛隔了一道无形的沟壑，把曾经亲密无间的恋人生生的隔开。
　　“潇然，你就那么讨厌我吗？”
　　蒋涵冷不丁的冒了一句话出来，陈潇然吓一跳，剑眉轻轻跳动一下，又立刻平静下来：
　　“不，不讨厌！”
　　“那你是恨我吗？”
　　简单的一句话，就像根刺深深的扎进陈潇然的心上。
　　明知道那年是自己的错，现在却坦荡荡的反问，蒋涵，你是在用我的错来责罚我！
　　陈潇然捏紧手掌，冷冷的说道：
　　“不，不恨你！”
　　
　　蒋涵依旧笑得风轻云淡，心底却无比惆怅，潇然，既然你不讨厌我也不恨我，为什么当年要离开呢？
　　“呵，那你怎么不敢抬头看我一眼？”
　　蒋氏激将法，对陈潇然这种闷蛋相当起作用。
　　果然，陈潇然停下来，深吸一口气，猛的扳过蒋涵的身体，与他对视。
　　狭长的凤眸对上深邃的眼神，两年的曾经沧海都在这样纯净的目光中，泯然消尽。
　　阳光很好，暖洋洋的落在皮肤上，微醺的温热。
　　蒋涵对陈潇然，恨过，骂过，痛苦过，伤心过，沉默过，留下的，只有爱！所以坦荡，所以无畏，所以单纯静好。
　　
　　片刻后，陈潇然率先败北，自认定力比不上蒋涵，窘迫的转开视线。
　　抿抿嘴，没有说话，耳根却红的发亮。
　　蒋涵叹口气，没有继续逼他，伸手想在他背上轻拍以示安慰，却停在半空中，没有落下。
　　讪讪的收回来，轻声说：
　　“走吧，先去办正经事！”
　　
　　歌德说，恋爱的开始就是人生的开始！
　　陈潇然的人生始于蒋涵，却止于自己。
　　看着蒋涵消瘦的背影，无奈的酸楚静静的在陈潇然身体里蔓延。
　　
　　中国所有小孩儿都向往的大年三十终于到了，其实某猫一直觉得大年三十可以定为中国的儿童节。
　　晴朗的万里无云的清晨，秦傲楚睡眼稀松的从床上爬起来，然后看见凌固穿着粉红色的小兔子睡衣，栓着围裙在厨房里忙来忙去。
　　秦傲楚突然冒出四个字：居家男人！
　　轻轻一笑，抱着手臂靠在厨房门口，静静的看着凌固白皙的后颈，空气顿时柔软的不像话。
　　如果可以，真想这么一直下去。
　　“咦？你起来了？”
　　凌固一转头，就看见秦傲楚眯着还有眼屎的眼睛靠在门口傻笑，忍不住乐了，摸摸他的脸，轻声说道：
　　“傲楚，怎么了？”
　　秦傲楚睁开眼，小兔子正睁着水灵灵眼睛的瞅自己，心头一动紧紧抱住他笑道：
　　“大早上的，你干吗呢？”
　　顺带着揉揉凌固的顺滑的头发。
　　“今天不是过年嘛，我在做饺子面点啊！”
　　“呵，你还会做饺子啊？”
　　到底还有什么是我不知道的惊喜啊！
　　“嗯，我妈妈是北方人，一到过年就包饺子做面点！”
　　清晨的空气还带着湿润，也许是厨房里的热气蒸腾，凌固白皙的面容染上薄薄的红晕，长长的睫毛忽闪忽闪，眼眸里水光灵动。
　　多年的警察生活，让秦傲楚接触的都是冰冷污秽肮脏见不得光的勾当，像这样平淡温馨的过一个正常的新年对秦傲楚来说都是一种奢望，更别说，现在有暖心的饭菜，还有这么可爱的凌固。
　　这样的生活过了那么久，依然让人觉得不真实，仿佛是个不敢碰触的梦境，一碰就碎。
　　“这是什么啊？”
　　秦傲楚饶有兴趣拿起案桌上的一个小小的白白的东西，碰碰，还软软的，看这个样子有点像……
　　“牛！”
　　“是啊，今年是牛年！所以做了一些小牛。”
　　凌固笑笑，继续做剩下的面点。
　　秦傲楚看着手里那个精致的小牛，简直觉得不可思议，这么简单的材料在凌固手里居然就变成这么有趣的玩具。
　　刹那间，童心大气，缠着凌固道：
　　“我也要捏面点！我也要！”
　　凌固面带微笑的看着突然缩水的秦傲楚，无奈的应道：
　　“好，好！先去洗手，再来捏！”
　　“噢，好！”
　　秦傲楚欢天喜地的跑去洗手，然后兴致勃勃的开始跟着凌固学捏面人。
　　十分钟过去了，凌固探过头，盯着秦傲楚手上的东西，疑惑的问道：
　　“你捏的什么？”
　　“小兔子！”
　　秦傲楚得意洋洋的看看凌固，就像含了根骨头回来的小狗，摇着尾巴满心期待的等着主人的夸奖。
　　凌固脸上一僵，阴恻恻的笑笑，点点头，然后缩回去，捏面人。
　　秦傲楚探过头，又问：“你又在捏什么？”
　　“狼！色狼！”
　　……
　　秦傲楚黑线了，一把拿过来，嚷道：“不行！”
　　“凭什么不行！”
　　“我说不行就不行！”
　　“你能捏小兔子，我为什么不能捏狼？”
　　“因为，……”
　　“砰砰砰！”猛烈的敲门声忽然响起。
　　凌固和秦傲楚面面相觑，还没到新年呢，怎么就有人串门啊！
　　秦傲楚放下东西，过去开门。
　　“谁啊？”
　　打开门，秦傲楚愣住了。
　　一个长发烫着卷儿的女孩儿，吐着泡泡糖拖着大大的行李箱站在门口，面容清秀，瘦小纤细，看上去二十上下。
　　秦傲楚先在脑子里过了一遍，确定在那群粉头里没有这个女人之后，才理直气壮的问道：
　　“你谁啊？”
　　




30

　　新年到了，说说你最想要的新年礼物：
　　凌固羞涩一笑：嗯，只要傲楚送的礼物我都喜欢。
　　秦傲楚挠挠头：没什么特别想要的，呃，真要说的话，那就枪吧，真枪，AK―47就行！
　　桑尼想了想：很多啊，钻石、手表、音箱、房子、车子……，只要其中一样都可以！哦呵呵呵！
　　金大牙皱着眉头想了一会儿，羞涩一笑：俺就想要桑泥，嘿嘿！
　　罗布毫不犹豫：原始股！有人能送我几只原始股我睡着了都能笑醒了！
　　淡疏宁漫不经心：我想养只狗，最好是只警犬！
　　蒋涵淡淡的呷口咖啡，笑道：戒指，结婚的戒指！
　　陈潇然茫然：笔记本，能打游戏的那种！
　　小排骨：唔，最想要的礼物就是一个私人健身教练，把我锻炼成最帅的帅哥！
　　袁大头：我的儿子啊！名字我都想好了，叫袁圆圆！
　　小常：找个称心如意的男朋友！嚯嚯。
　　……
　　所有人：希望中国在牛年能牛气冲天！万事如意！心想事成！
　　********************
　　年轻女孩儿细长的眼眸在秦傲楚身上上上下下的看了个遍。
　　“嘭！”
　　巨大的泡泡糖忽然破了，女孩儿整个脸都被那层粘膜包裹住了，女孩儿若无其事的伸手揭下来，又塞进嘴里继续嚼。
　　秦傲楚一阵恶寒，嘴角抽动一下。
　　“我不找你，我找住在这里的男人！”
　　女孩儿的声音很脆，就像咬饼干时发出的声音。
　　秦傲楚痞痞的一笑：“我就是住在这里的男人，可是我不认识你啊！”
　　女孩儿的表情有些迷糊了，眨眨眼，皱着眉头就往屋里探头。
　　“哎哎，你干什么呢！出去出去！”
　　秦傲楚觉得非常莫名其妙，这什么人啊，还没经主人同意就往里钻。
　　“你让开，我要进去！”
　　“嗨，你个丫头片子，怎么这么没家教呢！”
　　“你说什么呢？你给我让开！”
　　……
　　凌固听见门口好像起争执了，晾着两只雪白的手就过去了。
　　“傲楚，怎么回事啊？……小洁？”
　　“哥！”
　　女孩儿一看凌固，先是一愣，接着欣喜若狂的推开秦傲楚，一个飞扑，树袋熊一样缠着凌固。
　　小洁？哥？
　　秦傲楚看着突如其来的和谐一幕，脑袋开始缺氧。
　　凌固欢喜的任由女孩儿抱着自己，宠溺的问道：
　　“小洁，你怎么来了？没回家吗？”
　　女孩儿放开凌固，眨着眼说道：“老爸老妈去了东北姥姥家了，我不想去，太冷了！就到你这儿来了，你不欢迎吗？”
　　“当然欢迎啦！”凌固伸手摸了摸她的头发，一脑袋的白，抬眼，就看见秦傲楚寒着脸站在旁边，有些赧赧的拉过女孩儿，说道：
　　“来，小洁，我给你介绍一下！这是秦傲楚。”
　　“傲楚，这就是我给你提过的凌洁，我妹妹。”
　　凌洁和秦傲楚，四目相对，霹雳啪嚓！天雷炸响，火药味儿陡然升高。
　　
　　凌洁眯着眼，抱着手臂看着秦傲楚，说道：“哥，你又换男朋友了？”
　　秦傲楚全身紧绷，死死的攥紧手掌，不断的在心里告诫自己：淡定淡定，这是凌固的妹妹！
　　然而好死不死又听到了凌洁接下来的话，差点让秦傲楚发飙。
　　“你的品味怎么越来越低啊！”
　　再看看秦傲楚这个平日里威风八面的警察叔叔，穿着睡衣，还皱巴巴的，头发混乱的像一堆草，眼角还挂着白花花的眼屎！
　　总之一个字：衰！
　　凌固被这丫头吓了一跳，赶紧横在已经怒目圆睁头顶冒烟的秦傲楚前面，柔声安慰道：
　　“傲楚，你先去把衣服换了洗涮一下啊！马上吃饭了！”
　　秦傲楚看看凌固温顺又担心的表情，生生的把怒火压下去了，冷哼一声，转头就往卧室去了。
　　“哟，脾气还不小！”
　　凌洁还不知死活的在后面添了一句。
　　凌固赶紧跳过来捂住她的嘴，低声说道：
　　“我的姑奶奶，你就少说两句吧！”
　　凌洁撇撇嘴，微微笑了，没说话。拉着凌固的手撒娇：
　　“哥，我饿了！坐了三个多小时的车呢！”
　　“你啊！”凌固刮刮妹妹的鼻子，温柔的笑笑：“就知道吃！休息一会儿，马上就吃饭了。”
　　
　　饭桌上，凌固和秦傲楚看着狼吞虎咽风卷残云吃相和外表极为不符反而和秦傲楚有的一拼的凌洁，目瞪口呆惊为天人叹为观止。
　　两个人相互看了一眼，神交中。
　　秦傲楚：你妹妹没吃过饭吗？
　　凌固翻个白眼：饿了！和你不相上下。
　　“小洁，你慢点儿！”
　　“哥，你的手艺还是那么好啊！真好吃！你不知道，学校的饭永远不是给人吃得！”
　　“呵，小心噎着！”
　　凌固一边安慰着，一边苦笑。
　　“哥，我给你说件事儿，我不打算考博了！”
　　“咦？为什么？”
　　凌洁含着满嘴的饭菜，冲凌固笑笑：
　　“哥，现在已经有很多医院让我过去了！只是我还没决定而已！”
　　凌固看着凌洁，异常自豪，理了理她的头发，夸道：
　　“我们小洁真能干！没关系，还有一年时间，可以慢慢挑！”
　　“切！”
　　秦傲楚非常不屑的哼一声，看着凌固这么温柔，满心的不乐意！
　　凌洁白了眼秦傲楚，没说话，继续埋头吃饭。
　　“对了，哥，我还给你带礼物了！”
　　凌固心下一喜，小洁真的长大了。
　　“是什么啊？”
　　凌洁塞了块排骨，飞快的拿过沙发上的挎包，在那个大嘴猴的包包里倒腾了一会儿，拿出一个白花花的东西塞到凌固手里。
　　凌固疑惑的拿起来，仔细的看看，那东西有点像一个……手！
　　皱着眉头，看着笑得眼眸弯成月亮的凌洁，疑惑的问道：
　　“这，是什么啊？”
　　“人骨手掌！”
　　……
　　凌固眨眨眼，脑袋一片空白，手一松，眼一翻，把持不住的往后仰。
　　“凌固，凌固！”秦傲楚眼疾手快赶紧捞住凌固，焦急的唤道。
　　再看看凌洁，正捧着那个手掌，宝贝的仔细查看，还有些愠怒的看着凌固，说道：
　　“哥，你真是干什么啊！你知不知道这有多珍贵啊！”
　　凌固缓过神来，一睁眼，又看见那东西在眼前晃悠，差点又岔气了，挥着手说道：
　　“小洁，你，怎么……”
　　“哥，你知不知道光是这个手掌的小手指骨头我都找了十几个尸体，好不容易才找到合适的！”
　　凌洁佯装愤怒的把手掌塞到凌固手里。
　　尸体？凌固捏着一角提起来，白晃晃的骨头在眼前晃来晃去，还哗啦作响。
　　大年三十的，我这都遇到些什么啊！
　　
　　秦傲楚看着苦着脸的凌固，再看看笑得无比欢畅的凌洁，背脊嗖嗖的发凉，总觉得有种不祥的预感。
　　
　　A市东区人民法院。
　　袁大头有些激动的握着蒋涵的手：“蒋律师啊，真是太谢谢你了！总算在年前把这件案子了了！”
　　“呵，没什么，这些都是我应该做的！”
　　蒋涵不紧不慢的打着官腔，目光落在袁大头身后的陈潇然身上，面色沉静。
　　“蒋律师，咱们一起去吃个饭吧！”
　　“不了，袁队长，我还要赶回去过节。”
　　“哦，这样啊，那好那好，不留你！”
　　毕竟，回家是大事。
　　蒋涵笑笑，慢慢走到陈潇然面前，伸手，不露痕迹的说：
　　“陈警官，新年快乐！”
　　陈潇然心下一愣，还是面无表情的伸过手，轻轻碰触，一沾即走。
　　“新年快乐！”
　　冰凉的感觉在指尖上停留，蒋涵默默收回手，淡笑着看袁大头：
　　“袁队长，那我先走了，再见！”
　　“嗯，好，再见！”
　　
　　又是背影，蒋涵的背影有些寂寥的融入到人群中，陈潇然轻轻的握着自己的右手，一股温热涌进心田。
　　蒋涵，……
　　
　　同样忙碌的还有桑尼，赶着把手上的积压的文件处理了，股市已经休市了，各种分红要赶紧的送到客户手里。
　　剩下的就是金大牙的了，还剩最后的委托书要他签字。
　　桑尼叹了口气，拿起电话，拨通了金大牙号码：
　　“嘟……，嘟……，喂，桑泥！”
　　这个猩猩，怎么这么久才接起来！
　　“猩猩，咱们见个面吧，还有份委托书要你签字呢！”
　　“呃，今天吗？”
　　对面犹犹豫豫的应着。
　　不知为什么，桑尼觉得金大牙今天的态度有些犹豫。以前他不是赶着趟儿的往这边来吗?
　　“嗯，明天我们就放假了！趁着最后一天把事情办了吧！”
　　对面又沉默，桑尼有些火了，这猩猩今天怎么回事啊！
　　“诶，你干什么呢！猩猩，你到底来不来啊？”
　　“嗯，来来，我来！”
　　真是的，非要把自己逼的发火了才算完啊！
　　“待会儿在上次我们见面的那家咖啡厅见面！”
　　“哦，好。”
　　
　　平日里客似云来的咖啡厅在此刻也寥寥无几，很是冷清。
　　由此窥见，西方文化在中国本土文化面前还是要低头的！呃，这纯属某猫个人论断，绝不牵涉政治！
　　
　　桑尼靠在椅子上，眯着眼打量对面的金大牙。
　　带着厚重的渔夫帽，脖子上还缠着一条土黄色的围巾，把脸遮了一半，另一半用一副宽大的墨镜遮盖了。
　　要不是他特有的口音，桑尼还真不敢相信面前这个人是金大牙。
　　“桑泥，还有哪里要签？”
　　闷闷的声音从围巾后面传出来，打断了桑尼的思路。
　　“哦，这儿，这儿。”
　　修长的手指在上面点了点，桑尼还是憋不住了：
　　“喂，猩猩，你今天怎么回事啊？怎么包的跟个木乃伊似的？”
　　对面那个魁梧的身体明显的僵住了，然后又立刻麻利的翻动纸页，支支吾吾的含糊：
　　“没，没什么啊！”
　　“等一下！”
　　这么犹豫的态度让桑尼心头的疑惑更大，一把拦住那双毛茸茸的手，沉声问道：
　　“你到底是谁？”
　　如果不是金大牙本人签的字，那麻烦就大了！
　　“俺，俺当然是金大牙了！”
　　对面的男人有些急了，结结巴巴的解释道。
　　听声音和口音还是蛮像的，但是不能马虎，桑尼皱着眉头，冷冷的说道：
　　“那你把墨镜和围巾摘了！”
　　还是眼见为实比较可靠。
　　“呃，这，……”
　　那男人果然犹豫了，大手扯住围巾，声音里透出一丝恐慌。
　　不管了，亲历亲为吧！桑尼立起身子，以迅雷不及掩耳之势用力扯下男人的围巾，还顺带摘掉了墨镜。
　　然后，桑尼死机了。
　　
　　的确是金大牙的脸没错，可是脸上却多了很多东西！
　　




31

　　蒋涵：“啊――！潇然，我切到手指了！”
　　陈潇然专心的整理自己的文件，头也不抬的说道：
　　“去包一张创口贴！”
　　“哦。”
　　五分钟之后。
　　蒋涵：“啊！潇然，我被烫到了！”
　　陈潇然：“去拿烫伤膏敷一下！”
　　蒋涵灰溜溜的再次钻进厨房。
　　十分钟之后，“砰！”一声巨响陡然响起。
　　陈潇然终于有反应了，眨着眼睛抬起头，似乎有什么声音响起来了。
　　慢腾腾的站起来，悠悠的走出书房。
　　“呀！哪里来的乞丐啊？出去出去！”
　　“是我啦！”
　　蒋涵欲哭无泪的站在厨房门口，头发成了爆炸式，活像个包公，最重要的是嘴里还冒烟。
　　陈潇然眨眨眼，凑近点再看看，看出来了，是蒋涵，更不明白了：
　　“蒋涵，你干吗装乞丐啊！化装舞会吗？”
　　蒋涵：……
　　*************************
　　桑尼睁着眼睛，仔细打量金大牙的脸。
　　额的神啊！本来就黝黑粗糙的皮肤上，现在缀满了密密麻麻的小红点点，更加惨不忍睹！桑尼多看了两眼，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　金大牙神情很窘迫，尴尬的用手遮自己的脸，垂下头。
　　看上去可怜巴巴的。
　　
　　桑尼一把拉下他的手，再凑近点看看，严肃的问道：
　　“猩猩，你的脸怎么弄的？”
　　金大牙嘟囔着嘴，没说话，只委屈的看着桑尼，漆黑的眼眸水水润润的。
　　“说话呀！”
　　桑尼急了，提高嗓音大吼。
　　金大牙抖了一下，肩头轻轻颤抖，嗫嚅着道：
　　“桑泥，事情是这样的……”
　　
　　五分钟后。
　　桑尼看着金大牙那副认真的样子，有些哭笑不得，好半天才说：
　　“你，你有没有脑子啊！面膜是随便用的吗？”
　　“啊？”
　　金大牙愣了愣，没明白桑尼的话。
　　桑尼抿了抿嘴，无奈的笑道：
　　“面膜是要分男用女用的，要根据每个人的肤质来选用的！你用的是女士的，所以现在过敏了！”
　　“啥？男用女用？”金大牙相当疑惑，这面膜还分公母啊！
　　桑尼一看金大牙那么茫然的脸，叹了口气，一时半会儿也说不清楚。
　　“行了，快在合同上签字，签了字我们去医院！”
　　“医院？”
　　金大牙依旧不明白。
　　“当然了！你那是皮肤病，要不早点去治，会恶化的！”
　　“哦，好好！”
　　金大牙听桑尼这么说，也慌了，赶紧跟着桑尼一块儿去医院了。
　　
　　医院里更是寥寥，冷清的有些可怖。
　　金大牙和桑尼并排坐在椅子上等着护士叫名字，沉默不语。
　　
　　从小到大，金大牙进医院的记录一个手掌都数的过来，印象里，医院都是那种很难闻的药水味道，无论是医生还是护士都是那种会做很奇怪的事情的人，金大牙不喜欢他们，觉得他们很恐怖。
　　然而，今天，金大牙忽然觉得医院是个美丽的地方，消毒水的味道也不难闻了，护士和医生都觉得很可爱了。
　　但是，无论怎样都比不上近在咫尺的桑泥！
　　那么渴望的爱人就在身边，近的能听见彼此的呼吸声，忍不住偷眼窥觑，灯光很暗，落在桑尼长长的睫毛上，忽闪忽闪的，脸上的表情褪去了平日那种仙人掌的倔强和防备，添了几分柔和。
　　金大牙希望此刻的时间能够静止，只停留在这样的相守相望之间。
　　
　　桑尼知道金大牙在偷看他，没有拆穿，相反用眼角的余光同样打量他。
　　小心翼翼，如履薄冰，对自己爱慕的人，不敢明目张胆的看，只能在一旁将对方的一言一行一举一动纳入心底，反反复复的揣测，反反复复的掂量，却不敢跨雷池一步。
　　这个傻猩猩，桑尼暗笑，看着这样的他，似曾相识！
　　曾几何时，自己也是这样单纯这样明净这样安好的爱恋着一个人！
　　
　　“猩猩，你怎么想到去做面膜呢？”
　　不大声音在有些空旷的房间里响起，金大牙吓了一跳，禁不住抖了一下。
　　小声嘀咕道：
　　“你那天不是说，要是俺的皮肤再白点就好了吗！”
　　桑尼愣住了，真想不到自己随口一句话，他就记在心上了！
　　心底有个气泡“砰”的破了，似乎有什么液体流了进去。
　　
　　金大牙看桑尼半天没说话，以为自己又说错什么了，惶恐的说道：
　　“桑泥，俺……”
　　“金大牙！谁是金大牙？”
　　一小护士扯着嗓门在大厅里吆喝，金大牙看看桑泥再看看那小护士，不确定自己是该先去看医生还是先把话说完。
　　桑尼轻轻一笑，柔声说道：“去吧，先去看病！”
　　桑泥笑了，应该没有生气，金大牙宽下心来，憨憨笑了，点点头，然后才忙不迭的应道：
　　“俺，俺是金大牙！”
　　那小护士有些不耐烦了，还等着回去过年呢，磨叽什么呢，没好气的冲他吼：
　　“快点儿！”
　　
　　很多人都说，当你寂寞的时候想起的人，就是你爱的人！可是，却忽略了，当你寂寞的时候满心惆怅，想到的人自然也是同样让你惆怅的人！那会是你的爱人吗?
　　其实，只有当你开心的时候想到的人才会是真正能让你幸福的人！因为那是甜蜜的想念。
　　
　　桑尼看着金大牙离开的方向，脸上浮出了许久没出现过的温柔。
　　笑容安详恬淡。
　　
　　从医院出来，已经天黑了，金大牙跟在桑尼身后，走在灯火通明的街道上，一前一后，人影绰绰。
　　金大牙看着桑尼纤细的影子，咽了咽口水，抬头看了看，确定他专心致志的走路，然后麻着胆子朝桑尼的影子靠过去，一点点的挪动，直到完全重合。
　　看着地面上重叠的一大一小两个黑影，金大牙捂着嘴傻乐。
　　冷不丁桑尼忽然停下来，猛的转过头，看着金大牙，猩猩吓坏了，以为他发现了，一动不动。
　　桑尼完全没有意识到金大牙的慌张，兀自伸出手，给他理了理围巾，沉声说道：
　　“把围巾围好，别吹了风！”
　　金大牙愣了片刻，继而脸颊绯红，血液沸腾，心脏加速跳动。
　　灯光下，柔软的橘色映在桑尼面容上，细细的绒毛都看的一清二楚，金大牙出现了幻觉，以为自己遇见了天使。
　　“还有，回去之后不要吃辛辣和刺激性的东西！”
　　“嗯，嗯。”
　　“还有，不要用手去挠，容易感染细菌，导致伤口发炎！”
　　“嗯，嗯。”
　　捂着口鼻的金大牙就像个小学生似的，很乖很听话的点头。
　　
　　桑尼叹了口气，看着金大牙，有些不放心，但是又不知道该怎么说了。
　　金大牙觉得是不是应该请桑尼吃饭，然后顺便送他回去，还可以借机上楼喝杯咖啡什么的！
　　这个时候猩猩倒还不笨了。
　　正想开口，就听见桑尼的手机响了。
　　
　　“喂，哪位啊！哟，程经理啊！……新年好，新年好……”
　　桑尼拿着电话走到一旁，金大牙的心沉了又沉，寒风刮过脸，有些冷。
　　一直看着他的背影，咬着嘴唇，没有说话。
　　
　　好一会儿，桑尼才喜滋滋的挂了电话，回头，看见金大牙苦着个脸看自己，有些尴尬的开口：
　　“猩猩，我有事，要先走了！你自己回去吧，记住我刚才说的话！”
　　金大牙没说话，还是睁着两只溜圆漆黑的眼睛看桑尼，眨都不眨一下。
　　桑尼也没在意，只当他舍不得，笑笑拍拍他的脸，象征性的安慰一下，然后提着包转身离开。
　　金大牙忽然抓住他的手，小声但是坚定的说道：
　　“桑泥，别去！”
　　桑尼被金大牙突如其来的举动吓住了，但瞬间又平静了，只看看他的手，皱着眉冷下声音说道：
　　“猩猩，放手！”
　　金大牙委委屈屈不情愿的放下手，但依旧堵在桑尼跟前，说道：
　　“桑泥，别去，俺送你回家吧！”
　　虽然没有谈过恋爱，但毕竟是成年人了，这种事情，不需要说明，稍微有点脑子的人都明白。
　　所以金大牙坚持，谁都不愿意看到自己心爱的人和别人缠绵。
　　
　　桑尼看着金大牙眼里深深的期盼，无奈的叹口气，劝慰道：
　　“大牙，我希望你不要干涉我的生活！”
　　金大牙急了，焦躁的嚷道：
　　“可是那样的生活是不对的！那些男人只是玩弄你的！”
　　话一出口，金大牙就有些后悔了！虽然是真话，但隐约觉得这样说不好。
　　
　　冷风过境，吹的桑尼有险些站不稳，周围的温度瞬间降到了冰点。
　　心疼，很疼。
　　就像一直以来自己都在掩耳盗铃的做着不该做得事，并且还觉得甘之若贻，然而突然之间有人跳出来说，自己其实做得是一件错事！
　　霎那间，桑尼觉得自己就是剥光了衣服站在人群前面供人耻笑的小丑。
　　冷入心扉。
　　
　　为什么这个人要是金大牙？
　　桑尼静下心来，抖动着全身的利刺防卫。
　　淡淡的一笑，轻柔的说道：
　　“哟，想不到你这猩猩还挺聪明的嘛！”
　　金大牙看着桑尼目光里透出的冷漠，很心疼，抽动着嘴唇想要说什么，却被桑尼接下来的话冻僵了：
　　“你是不是以为我对你好点儿了，你就可以蹬鼻子上脸啦？给你点儿阳光你就灿烂，给你点儿颜色你就开染坊啊！
　　“我和谁玩儿，谁和我玩儿都是我的事！跟你有什么关系啊？你以为你是谁啊？”
　　“桑泥，……”
　　金大牙嗫嚅着轻唤，表情委屈的就像个三岁的孩子。
　　“就凭你这样，想和我玩儿都没资格！”
　　
　　说完这句话，桑尼冷冷的看他一眼，转身离开。
　　
　　大风吹，撩开金大牙的围巾，褐色的围巾在冷风中飘扬。
　　桑尼从旁边橱窗的玻璃上看到了金大牙的面容，心脏丝丝的疼。
　　还真的很像啊！自己那时也是这样看着那人离开的背影。
　　深邃的眼眸忧伤弥漫，难过而绝望的疼痛在心底蔓延。
　　桑尼握紧手掌，指甲深深戳在肌肤上，加快脚步，融进夜色里。
　　
　　广场的大屏幕上，反复的播放着那个矫情的广告：
　　“我，是你的什么？”
　　“你，是我的优乐美！”
　　“啊！原来我是奶茶啊！”
　　“这样，我就能把你捧在手心啊！”
　　……
　　金大牙默默的立在原地，湿润的雾气模糊了视线。
　　桑泥，你就是俺的优乐美！
　　




32

　　小排骨的人生理想。
　　幼儿园的时候，正值中国搞科技大练兵，小排骨非常伟大的有了人生的第一个理想：令人羡慕的科学家！
　　上小学的时候，小排骨迷恋上了给自己上课的那个女老师，于是华丽丽的有了第二个理想：做一个人人尊敬的老师！
　　很快上了初中，小排骨喜欢上了电视里英姿飒爽惩恶扬善的解放军叔叔，义无反顾的把老师换成了解放军叔叔。
　　这个理想一直延续到高中，电脑开始出现，小排骨和同学上网，开始了网游生涯，于是小排骨成了一个大侠，并梦想着能一直做下去。
　　就因为这个大侠，小排骨高考落榜了，勉强去了一所三流大学，小排骨开始思考自己的人生，成了哲学家。
　　没多久，小排骨觉得应该把自己的思想记录下来传世于后人，于是小排骨想成为一名作家。
　　大学快毕业了，小排骨面临着工作的难题，碰壁无数次之后，小排骨觉得应该自己创业当老板，很快他的眼前出现了一副相当宏伟的蓝图，自己成了站在人潮的顶端受人膜拜的商界新星。
　　毕业后，一次偶然的机会，小排骨成了片场跑龙套的临时演员，非常善于YY的小排骨抛弃了从商的念头，开始向演艺圈进发，奥斯卡的光辉仿佛就在眼前。
　　……
　　“小排骨，吃饭了！”
　　“哦，来了！”
　　小排骨喜滋滋的跑过去，星星仰望着老爸。
　　其实，自己最终的理想是像老爸一样生一个像自己这么聪明的儿子，然后每天给他做饭！
　　***************
　　陌生的房间，陌生的味道，陌生的男人。
　　桑尼麻木的任由身上的男人驰骋，一点性致都没有，猩猩那双漆黑委屈的眼眸老是在眼前晃悠，挥之不去。
　　觉得闷闷的。
　　“桑尼，你今天不专心哟！”
　　身上的男人撑起身子，调笑的说道。
　　桑尼勉强一笑，轻轻推开他，开始动手穿衣服：
　　“不好意思，我今天不舒服，先回去了。”
　　身后的男人顿了顿，继续调侃：
　　“你该不会是来例假了吧！”
　　桑尼没说话，只是默默的穿裤子。
　　男人也没说话，目光落在桑尼完美的背影上，忽然鼻子一热，呼吸粗重起来，一把抱住他的腰，在他耳边呢喃：
　　“桑尼，我真的很喜欢你……的身体，你说吧，要多少钱才肯跟我！”
　　暧昧而淫靡的话语低低的在房间里萦绕，男人不安分的手缓缓的在桑尼身上游走。
　　桑尼冷笑一声，狠狠的打掉了那只手，站起来，居高临下的看着男人有些愠怒的脸颊。
　　“就凭你？也不撒泡尿好好照照自己！你算个什么东西！”
　　“你，……”
　　男人估计没想到会被拒绝，有些恼羞成怒，指着桑尼嚷道：
　　“靠！老子肯花钱包你是你的福气，你他妈的还在这儿装什么纯情啊！”
　　“啪！”“啪！”
　　话音刚落，两个巴掌就甩到了男人脸上，红亮亮的五指影清晰可见！
　　桑尼阴寒的看着男人，冷冷的说道：
　　“你听着，从来只有我玩男人，没有人能玩我！”
　　然后，不带一丝留恋的离开。
　　
　　清冷的街上，只有稀少的人还在顶风前行，都是急匆匆的赶着回家的。
　　桑尼苦笑一声，抱着肩膀慢腾腾的挪步，偶尔从居民楼里传来饭菜的香味，骚扰着自己的味觉。
　　桑尼突然觉得这一切是多么的美好，热气腾腾的饭菜，亲人温暖的笑脸，甚至自己一向不屑的春晚都变的那么渴望。
　　这能怪谁呢？只能怪自己将那些简单的幸福固执的挡在了门外。
　　
　　颓然的回到家，一个人的家。
　　桑尼靠在门上，思索着要不要给父母打个电话，可是，终究还是没有勇气。那年的冬天，父母愤怒而羞愧的脸庞浮上心头。
　　酸涩而难过。
　　“荜拨”电话短信响了。
　　桑尼拿过来，是万采：
　　“桑尼，你看新闻了吗？道琼斯和纳斯达克指数暴跌，很可能会影响中国的债券市场，自求多福吧！另祝你新年快乐！”
　　我靠！大过年的发这么个闹心的短信过来，还指望我新年快乐？
　　桑尼关了手机，在心里骂骂咧咧，然后坐到电脑面前，荧屏的光线照在桑尼脸上，严肃而认真。
　　
　　“砰！”
　　新年的烟火终于在空中绽放了，新的一年终于到了。
　　
　　然而，秦傲楚遇到了新年的第一个麻烦，还是个大麻烦。
　　抱着被子枕头，穿着睡衣的秦傲楚恼怒的站在卧室门口，冲着凌洁吼道：
　　“我凭什么要睡客厅啊！你个丫头片子，都多大了，还要跟哥哥睡！男女授受不亲，知道吗你？”
　　凌洁把着门框，不慌不忙的笑笑：“不好意思，我从来不把我哥当男人！”
　　“你，……”
　　秦傲楚活了小半辈子（？），第一次被个丫头噎着一句话说不出来。
　　凌固一看形势不好，赶紧出来，握着秦傲楚的手，低声劝道：
　　“傲楚，你就委屈一下吧。”
　　秦傲楚起伏着胸脯，看着凌固水光灵灵的眼眸，说道：
　　“行，我可是看你的面子啊！”
　　“嗯，好，好！”
　　凌固好不容易把秦傲楚安抚下来，赶紧拉着凌洁进屋：
　　“行了，快去睡觉吧！”
　　临进去前，凌洁看了眼秦傲楚，露出了一抹得意的笑容，气得秦傲楚直磨牙。
　　
　　凌固和凌洁兄妹俩躺在床上，喋喋不休的唠嗑儿，凌洁完全无视呵欠连天的凌固，说的是昏天黑地，连她喜欢谁，谁喜欢她都说了一百二十多遍了。
　　不知过了多久，话痨的凌洁终于睡了，凌固看了看她，小声唤道：
　　“小洁，……”
　　没反应。
　　凌固放心了，小心的掀开被子，蹑手蹑脚的下床，然后给她掖好被角，轻轻的打开门，出去了。
　　客厅里一片寂静，淡淡的光线，落在沙发上那个上下起伏的身子上，凌固柔柔的笑了。
　　走过去，小心的给秦傲楚牵牵被子，凝视一会儿，准备离开。
　　却冷不丁被拉住了，一个翻身压倒身下。
　　“唔，……傲楚，轻点儿！”
　　“他娘的！别叫，小心吵醒你家那位姑奶奶！”
　　……
　　客厅里，悉悉索索，耗子啃食儿似的。
　　卧室的门小小的开了个缝，暗淡的光线落在凌洁侧脸上，阴恻恻的笑容，闪烁着诡异的光芒。
　　
　　话说，秦傲楚忽然觉得自己刚放假那会儿就应该答应凌固去旅游，至少不会遇到凌洁这个混世魔王！
　　什么叫一物降一物，强中自有强中手！什么叫秀才怕流氓，流氓怕不讲理的！秦傲楚在这短短的时间里，得到了深刻的体会。
　　秦傲楚甚至怀疑凌洁是老天爷派来整治他的，亏他纵横情场无数年，号称“少女杀手”，居然就这么华丽丽的栽在一小丫头手上！
　　耻辱啊，奇耻大辱！
　　
　　比如，秦傲楚正抱着做饭的凌固腻歪，说想吃排骨汤的时候，凌洁会猛的跳过来，大声嚷道：
　　“哥，我不要吃排骨汤，老爸做的我都吃腻了！我要吃炸鸡！”
　　凌固赶紧笑道：“好，好，哥给你做！”
　　秦傲楚郁闷了，想不到自从有了这么个妹妹，凌固居然就看不到他了！真正的重妹轻色！
　　于是，对凌洁的怨念升级了。
　　
　　再比如，秦傲楚和凌固看恐怖片，秦傲楚相当享受凌固被吓的颤抖着往自己怀里钻的感觉。
　　超级无敌美少女凌洁小妹妹跳出来了，一屁股横在凌固和秦傲楚之间，指着电视说道：
　　“哥，这你也怕啊！那是电脑特效，还做得那么粗糙！
　　“要是把音效关了，那就是部喜剧片！”
　　“呵呵，哈哈……”
　　凌固和秦傲楚面面相觑，无语中。
　　
　　这都不算什么，更离谱的是，在一个清新的早晨，秦傲楚和凌固正在床上做早操。
　　“砰！”门忽然开了，贞子状的凌洁穿着白睡衣飘然而进。
　　凌固和秦傲楚的心声：锁门啊锁门！
　　“哥，给我钱，我要做头发！”
　　“要多少啊？”
　　“两百！”
　　“不行！”说话的秦傲楚，看了眼凌固，无声的交流：不能这么宠孩子！
　　“做什么头发要两百？啊！”
　　凌洁瞅着瞪着眼的秦傲楚，抱着手臂眯着眼轻轻的笑了。
　　凌固咽了咽口水，怎么觉得像看到了恶魔。
　　
　　第二天，凌固和秦傲楚依旧做早晨运动，门再次轰然开了。
　　凌固和秦傲楚的心声：原来锁了门也没用啊！
　　然后，眼前一片镁光灯闪烁，晃花了两人的眼。
　　秦傲楚率先清醒过来，大喝一声：
　　“凌洁，你干吗！”
　　凌洁停下来，得意的笑笑，扬了扬手里的相机：
　　“你说呢？”
　　秦傲楚憋着嘴，瞪着眼，脸色阴沉，磨了磨牙，伸手拿过裤子，摸出两百块钱递过去：
　　“给，你不是要做头发吗？”
　　凌洁笑得更得意了，接过来，说道：
　　“今天的价可长了！两百不够了！”
　　“那你要多少？”
　　“两千！”
　　“什么？”这次不光秦傲楚了，就连凌固也惊讶了。
　　“小洁，你要这么多做什么？”
　　“哥，我顺带去做个美容，买点衣服什么的！”
　　秦傲楚气的牙关紧咬，浑身发抖，没见过这么得寸进尺的小鬼：
　　“不行！没那么多钱！”
　　凌洁撇撇嘴，又笑着扬了扬手里的相机，说道：
　　“没关系，现在那些GAY杂志到处花钱买同志照片！就这些经典的现场版，少说也能赚几千吧！”
　　凌固一听，急了，捂着被子坐起来：
　　“小洁，你……”
　　“放心吧，哥，我会把你的脸还有重点部位做马赛克的！至于，这位秦警官嘛……”
　　凌洁意味深长的瞄了瞄秦傲楚，眼神一路往下，秦傲楚恼怒的扯过被子盖住。
　　“他娘的！你这么大个姑娘，看男人裸体，还好意思啊！”
　　“噗――！哈哈哈……”
　　难得一见，大色狼脸上居然露出了一抹微红，凌洁忍不住大笑：
　　“拜托，现在什么年代了，你还这么保守！”凌洁抹了抹眼角的泪花儿，喘着粗气道：
　　“再说了，我是学医的，什么裸体没见过啊！别说裸体了，你身上那命根子有几条血管我都知道的一清二楚，信不！”
　　秦傲楚：澹
　　这件事最后的结果是，凌洁拿着剥削来的两千块钱，笑得无比欢畅的跑了出去，嘴里还嘟囔着：
　　“谢谢你，哥，还有那啥！”
　　……
　　秦傲楚看着凌固，好半天才开口问道：
　　“凌固，那是你亲妹妹吗？”
　　凌固望着凌洁离去的方向，无比哀愁的说得到：
　　“绝对肯定以及一定，童叟无欺，如假包换！”
　　
　　冷场了许久，两个人同时垂下头：
　　“哎……”
　　




33

　　桑尼盯着磅秤上的数字，不可思议的居然是72公斤，差点晕过去。
　　暗下决心，一定要减肥，不减不行了。
　　桑尼的减肥计划：
　　每天清晨，先去公园跑步十圈，早饭一杯牛奶，午餐一碗蔬菜汤外加一杯酸奶，晚饭，三个苹果。睡觉前，先做五十个俯卧撑再做五十个仰卧起坐。
　　两天之后，减肥计划变了，早晨的跑步增加到十五圈，早饭一杯豆浆，午餐半碗蔬菜汤外加一杯酸奶，晚饭两个半苹果，睡觉前的俯卧撑和仰卧起坐各增加二十个。
　　三天后，桑尼再去称重：73公斤！
　　妈妈咪呀！为什么还长了呢？
　　桑尼再次横下心，改变减肥计划。
　　早晨的跑步增加到二十圈，早饭省了，午餐只有一杯酸奶了，晚饭一个苹果，睡觉前除了仰卧起坐和俯卧撑，还增加了哑铃锻炼。
　　支撑了五天之后，金大牙从外地回来了。
　　一到家，就看见桑尼瘫在床上，面黄肌瘦，骨瘦如柴，大惊：
　　“桑泥，你咋成这样了！”
　　桑尼连哭的力气都没了：“大牙，我怎么越减越肥啊？”
　　刚刚去称重，居然变成了75公斤！
　　桑尼连死的心都有了。
　　金大牙焦急的唤道：“桑泥，你在哪儿称的重啊？”
　　桑尼颤巍巍的指着客厅，金大牙顺过去一看，哭笑不得：
　　“桑泥，那不是一般的秤，那是增肥用的秤！数字越大表示你越轻！”
　　“啊？”
　　桑尼眼一翻，晕了！
　　*****************
　　大年初三，按警队的纪律，每个组要派警员值班。
　　罗布和小赵被安排在了第一天。
　　中午的时候，罗布跑到警局附近一家相熟的餐馆买盒饭。
　　
　　“老板，两个炒饭，呃，扬州炒饭和咖喱鸡饭！”
　　“好嘞，稍等一下！”
　　罗布站在门口，嘴里叼着烟，漫无目的无聊的四处张望。
　　还在新年期间，大多数人都还在休假中，享受着其乐融融的家庭温暖中。妈的，只有警察要做炮灰！
　　罗布满腹牢骚的嘬了口烟，目光忽然落到街对面的一个孩子身上。
　　淡疏宁？罗布咬着烟头，朝外跑了几步，再看看，隔的远了，看不大清楚，但是隐隐约约看着有些像。
　　一想到那个小鬼，罗布就窝了一肚子的火，这次好不容易逮到他了，还不得连本带利的讨回来！
　　
　　想到这儿，罗布小心翼翼不着痕迹的跟了上去。
　　一个男子和那小鬼并排走了一段之后，然后拐弯走了另一条路。罗布加紧了脚步跟了上去。
　　还是这么纤细的身子套着一件大大的卫衣，很单薄的样子。
　　罗布抿着嘴，跟着他进了一条小巷，淡疏宁似乎发现了什么，走的更快了。
　　罗布依旧一步不落的跟着他，忽然大喊一声：
　　“淡疏宁！”
　　那小鬼非但没有停下，反而飞奔起来。
　　果然是那小子，罗布一阵火大，看着他跑的方向，想了想，往旁边一条胡同跑去。
　　
　　淡疏宁早就发现那警察跟上自己了，听到他一喊，更是毫不犹豫的拔腿就跑。
　　在那巷子里左窜右跑，也不知道跑了多久，终于跑不动了，靠在墙上直喘气。
　　今天怎么这么点儿背啊！货没拿到反而还碰到这个警察！
　　淡疏宁往后面看看，松了口气，没人跟上来！
　　
　　“你在看什么？”
　　阴森的声音忽然在淡疏宁脑后响起，淡疏宁开始全身僵硬，冷汗顺着背脊一点点落下。
　　清晰的咽了咽口水，小心的迈脚步，准备瞧准时机再次开溜。
　　“还准备跑吗？”
　　罗布一把揪住他的后衣领，猛的把他抵到墙壁上，死死压住。
　　淡疏宁吃疼，皱着眉头，忍不住呻吟一声。
　　这个混蛋警察！不知道什么叫怜香惜玉吗？
　　
　　罗布看着淡疏宁的脸，稍微的动摇一下，立刻平静下来给自己催眠：他是个小混混，他是个满口谎言的骗子！要冷静，要冷静！
　　“淡疏宁，你跑什么啊跑？你知不知道这是我的地盘，老子闭着眼睛都能追到你！信不信！”
　　淡疏宁没有说话，睁着大眼睛瞅罗布。
　　罗布被看得有些不好意思，大声喊道：
　　“看什么看！低头！”
　　淡疏宁非常温顺的垂下头，没有任何反抗。
　　罗布平静了些，然后稍微顺畅的把自己想的说出来：
　　“淡疏宁，你个臭小子，你觉得耍警察很有意思很有成就感吗？什么都别说了，把钱还给我！”
　　寂静，沉默，彼此没有说话。
　　
　　罗布静静的等着淡疏宁说话，然而，等了很久，对方还是没反应。
　　摇了摇他，追问道：
　　“说话啊！淡疏宁！”
　　好一会儿，淡疏宁终于慢慢的抬起头来，又黑又长的睫毛上缀着细小的水珠，忽闪忽闪的。
　　罗布愣住了，心底又柔软一片，没有说话。
　　“对不起，罗警官，我骗了你！”
　　罗布什么结果都想到了，就是没想到淡疏宁会这么老实的承认错误，一时之间看着淡疏宁柔软的眼神，不知所措。
　　“那天，我不告而别，是我的错！让你付了医药费，辜负了你的好意，也是我的错！”
　　波光粼粼的眼色儿，看的罗布心跳加快，白皙的脸颊或许是因为情绪激动染上了一层红晕，柔和的表情干净纯美。
　　“可是，我也是逼不得已啊！”
　　“逼不得已？”罗布皱着眉头反问道，并没有完全相信。
　　“其实，其实，……”淡疏宁咬着嘴唇，一副欲言又止的样子。
　　罗布不耐烦了，喝道：
　　“其实什么，说啊！”怎么那么磨磨唧唧！
　　“……其实，我爸爸是‘瘾君子’！”深黑灵动的眼神像小鹿般湿漉漉的。
　　“瘾，瘾君子？”罗布盯着淡疏宁好一会儿，反问道：“那和你骗我有什么关系啊？”
　　淡疏宁抿了抿嘴，别过脸，柔声说道：
　　“我爸爸染上瘾已经很多年了，因为这个原因，家败了，妈妈也离开我们了！一直以来都是我和他相依为命，虽然很艰苦，但是我不愿意离开他，毕竟他是我的亲生爸爸！”
　　“可是，最近因为警察管的严，我爸爸不能露面亲自去拿货，所以，才……”
　　淡疏宁忽然哽咽的说不出话来，泪水大颗大颗的往下落。
　　“他让你去？”罗布揣测的问道，希望自己猜错了。
　　“嗯，是。”淡疏宁幽咽的轻轻点头，转头眨也不眨的看着罗布，坦荡平静：“那晚，是我第一次去那个地方，结果，……”
　　罗布的心忽然被揪了起来，这什么父亲啊！居然让自己儿子去做这种事？
　　淡疏宁瘦弱的肩头轻微的颤抖着，柔顺的发丝滑落在脸颊的两侧，弱不禁风的让人心生怜爱。
　　不自觉的放开了手掌，低声问道：
　　“那你怎么不等我来，自己先走了？还不交药费？”
　　淡疏宁抽抽鼻子，委屈的嗫嚅道：
　　“罗警官，我身上的钱都给我爸爸买那种东西了，我实在拿不出钱了！而且，我怕被你们抓去坐牢，那我爸爸怎么办？”
　　原来如此，罗布深深的叹了口气，看来自己真错怪这孩子了。
　　“行了，别哭了！”
　　淡疏宁抽动两下，憋着嘴，瞪着眼睛忍着泪花儿，怯弱的问道：
　　“罗警官，你们会抓我爸爸吗？”
　　罗布看了看他，撇撇嘴，说道：
　　“我抓你爸爸做什么？我是来找你还钱的！”这事儿归陈潇然管，关我什么事儿啊！罗布一边想一边拿出医院的药单：“一共是五百八十一块六毛四分钱！看你困难，零头就算了，你就给五百八十一块六毛吧！”
　　淡疏宁抽泣着拿过药单，点点头：
　　“好！不过，我身上没那么多钱！”
　　罗布的警惕性有提起来了，这小子又玩什么花样儿！
　　“要不，你跟我回家去拿，家里应该有的！”
　　“行！不过，我警告你，可别想玩什么心眼儿啊！”
　　同情归同情，金钱要分清嘛！
　　淡疏宁缩了缩脖子，敬畏的看着罗布。
　　
　　罗布跟着淡疏宁转过两条长街，然后又进了一条小巷子，左拐右拐，心底沉了又沉，自己似乎很少到这里来，只是隐约听说这里是A市的“难民营”，言下之意就是穷人和流氓的聚集地。
　　看看四周破破烂烂歪歪斜斜万国旗乱挂的楼房，再看看前面那个弱小的身影，再叹了口气，这么小的孩子，真是难为他了！
　　“还要走多久啊？”
　　“快了，前面拐弯就到了！”
　　淡疏宁转过头，轻快的冲罗布笑笑，罗布的心又漏了半拍！该死，怎么又心软了？
　　压抑着自己狂躁的心情，紧紧的跟了上去。
　　“诺，到了！”
　　淡疏宁笑笑站在一栋旧楼面前，有一扇关闭的铁门，锈迹斑斑。
　　“进去吧！”
　　罗布刚想抬脚进去，却被淡疏宁拦了下来，小脸上有些恐惧：
　　“罗警官，我爸爸他，怕见到警察！”
　　罗布怔住了，是啊，瘾君子啊！可是，还是有些不放心，万一这小鬼跑了呢？
　　“你家住几楼啊？”
　　淡疏宁恬然一笑，指着铁门道：“就在一楼，进去就是！”
　　嗯，这还好！罗布略微放心了点，点点头道：
　　“那好，我在这儿等你！你快点儿啊！”
　　“恩，好！”
　　点点光芒落在笑容灿烂的小脸上，罗布禁不住微笑，到底还是个孩子！
　　
　　两根、三根、四根！当罗布抽第五根烟的时候，终于意识到不对了！
　　淡疏宁怎么去了那么久都还没出来？这么长时间把能抄家两次了！
　　该不会又被这小子耍了吧！
　　一想到这儿，罗布没有迟疑，一把推门进去，里面还有一扇铁门，一打开，罗布就被震耳欲聋的音乐声轰出来了！
　　怎么回事儿？
　　罗布静下心来，再推门进去，呛的眼泪直流，乌烟瘴气的空气折射着刺眼的五彩光芒！
　　人山人海，无数的男女在舞池里扭动着躯体，弥漫着汗水和香粉混杂的味道，难闻不堪！
　　看来，这是个地下舞厅！罗布掩着口鼻艰难的从人群中钻过去，走到吧台，冲一个摇头晃脑的吧台生吼道：
　　“喂！你们这儿有个叫淡疏宁的吗？”
　　“啊！你说什么？”
　　罗布无语，一把揪着他衣领拉近点问道：
　　“我说，你认识一个叫淡疏宁的吗？”
　　“不，不认识！没这个人！”
　　说完，那小子又缩回去，继续摇头晃脑。
　　
　　罗布愤怒了，彻底愤怒了！
　　淡、疏、宁！老子给你记住了！
　　片刻之后，舞厅里忽然爆发出一阵地动山摇的怒吼声：
　　“警察――！临检――！”
　　
　　




34

　　某猫最近穷的叮当响，走投无路，决定加入全国最大的帮派：丐帮！
　　凌固走过：“呀，好可怜啊！”某猫仰望着单纯可爱的凌固，闪着晶莹的泪花。凌固在包里翻了一会儿，忽然悲痛的抬头说道：“啊，对不起，我的钱都在傲楚那儿呢！”
　　秦傲楚皱着眉头看了看某猫，上下打量一会儿说道：“啧啧，真他娘的可怜！来，给你！”顺手扔了一张红艳艳的人民币在猫碗里。
　　某猫赶紧捡起来，正准备膜拜的时候，忽然看到左下角上两个黑亮黑亮的字母：HD！假钞――！
　　
　　淡疏宁咬着面包看了某猫好一会儿，扯了一口面包：“饿了吧？来，这儿还有半根面包，给你了吧！千万不要感激我哟，我会脸红的！”
　　某猫颤巍巍的拿着还沾着淡疏宁口水的面包，欲哭无泪。
　　罗布站在某猫面前，皱着眉头死死的盯了好一会儿，忽然蹲下来，恍然大悟：“哦，我认出来了，你不是那啥，就是写些个无聊小说那作家是吧？你怎么落魄到这种地步了！我早就给你说过，不要当什么作家，这年头，谁还看书啊！你不听吧，就……哎，我还没说完呢！”
　　某猫端着吃饭的家伙飞快的转移阵地了，丢脸啊丢脸！
　　
　　陈潇然路过，挥一挥衣袖，没带给我一片云彩，到给某猫一阵儿清风！
　　嘶――，好冷啊！
　　蒋涵淡笑一声：“你没地方住吗？去收留所，要不然去流浪者之家也行！呃，去孤儿院吧，看你年龄也不符合啊！要不，去警局吧！”
　　某猫黑线。
　　
　　桑尼冷冷一笑，抱着手臂盯着某猫道：“麻烦你，还是有点职业道德好不好？你那个乞丐装花的一点都不合格还跑来当乞丐！就不怕丐帮说你盗版！”
　　某猫郁闷啊，连一个乞丐都不给条活路，天理何在啊！
　　一辆宝马“嘎”的在某猫面前停住，一……只猩猩下来了：
　　“哎呀，咋这么造孽呢！来来，你跟俺走吧，俺包你吃包你住还给你找个工作，好不好啊？”
　　某猫星星仰望啊，那猩猩头上绕着一圈圈的光环。
　　妈呀，原来上帝就是猩猩啊！
　　画外广告语：有困难，找猩猩！
　　**************
　　罗布叼着烟，无比阴寒的回到警局，方头皮鞋踩在地上，沉闷的声响在冷清的警局里显得格外突兀。
　　小赵正狼吞虎咽的吃饭，一看他回来，差点噎住：
　　“罗，罗副，你怎么现在才回来？咳，咳。”
　　刚说了一句话，小赵就被罗布周身所散发的怨灵气息骇到了，阴森恐怖的让人不寒而栗。
　　“那，那个饭店的老板说你突然走掉了，所以直接把饭送过来了。”
　　小赵端着饭盒尽可能的退到怨灵没有波及的地方，小声的呢喃，觉得今天的温度骤然下降了不少。
　　妈呀，我宁可被秦队狠骂一通，也不愿意这样面对这样沉默的罗副，怪}人的！
　　
　　罗布根本没有注意小赵的表现，只是一根接一根的抽烟。
　　他妈的！人家都说不能在一个地方摔两次，老子居然被个小混混忽悠了两次！
　　淡疏宁，你真有种！警察都敢骗！你他妈活腻了！
　　狠狠的把烟头碾灭，然后风风火火的冲了出去。
　　
　　咽下饭粒的小赵睁着眼睛看罗布冲出去，瞬间放松了，呼――！恶灵退散了。
　　
　　罗布冲出办公室，直接找到管户籍的毕姐。
　　“毕姐！”
　　“哟，罗副啊！什么风把你吹到我们这里来了？”
　　罗布苦笑，不是什么好风！
　　“毕姐，我想请你帮我查个人！”
　　“什么人连你们都查不到啊？”
　　毕姐睁着眼睛看着他，理论上来说A市所有的小混混地痞流氓都能从扫黄组查的啊！
　　罗布笑得很无力，无奈的说道：
　　“是个小混混，我想知道他的住址。”
　　“哦，”毕姐上下打量一下罗布，打开电脑，说道：“说吧，叫什么名字？”
　　“淡……”罗布忽然卡住了，只听他说自己叫淡疏宁，但是会不会又是骗自己的呢？再说，那三个字到底怎么写我也不知道啊！
　　啊――！罗布狂躁的抓着脑袋，相当郁闷啊！
　　“淡什么？”
　　毕姐奇怪的看着罗布，找人又不说名字怎么找啊？
　　“我只知道他叫Dan ShuNing，但具体是那几个字不清楚。”
　　“哦。”
　　毕姐想了想，一边输入一边说：“没关系，我找出来，你对比一下应该就查得到了！”
　　没一会儿，电脑上就出现了一串人名，排除年龄大的，女性的，把范围缩小在二十上下的名字上。
　　还好只有五六个。
　　罗布一路看下来，目光落到了“淡疏宁”这几个字上，忽然楞住了。直觉告诉自己，这个人应该就是那个小鬼。
　　“你确定？”毕姐反问罗布。
　　犹豫了一下，但还是肯定的点了点头。不知道为什么，只觉得看到这三个字脑海里就能浮现出那个浅笑狡黠的面容。
　　一会儿之后，毕姐非常遗憾的说道：
　　“不好意思，罗副，他的住址我们查不到。”
　　“什么？怎么会呢？”
　　罗布有些惊讶，这些人口的资料都是全国联网的，怎么会查不到呢？
　　“呃，出现这个原因可能有几个原因。第一他是流动人口，没有办暂住证；第二有可能他是黑市人口，不过可能性比较低；第三就是他还未成年，户口是挂在父母名下的，所以查不到。”
　　“是这样啊。”罗布了然的点点头：“那，有没有办法查到他的活动范围之类的？”
　　“恩，你等一下。”
　　又过了一会儿，毕姐说道：
　　“啊，有了，他曾经在一家超市里使用过信用卡，就在咱们这个区。”
　　罗布皱着眉头，看了一会儿，问道：“只有这一次吗？”
　　“嗯，是，而且还是半年前的记录。”
　　零零碎碎的信息在脑海里拼凑起来，罗布几乎可以推断，淡疏宁一定是半年前从家里偷跑出来的！
　　淡疏宁，我罗布以警察的名誉做赌注，一定要逮到你的！
　　
　　毕姐心有余悸的看着神色狰狞的罗布，不明白他怎么突然就变了脸呢！
　　
　　春的信息开始在空气里传播，万物大地似乎都嗅到了春的温暖。
　　于是，所有人都开始期待春暖花开，面朝大海！
　　
　　小常在家呆了三天就回公司了，一是为了逃避家里的相亲轰炸，二是心里老不踏实，总觉得公司要出什么事儿似的。
　　其实年前就觉得有些不对劲儿，但那时候赶回家过年，也没想那么多。
　　所以，一回公司，她就直奔财务室，翻看年前的账簿，结果是不看不知道，一看吓一跳，账面上居然少了三十万！
　　小常心跳的飞快，差点没晕过去，一问崔会计，居然是金大牙提走了。于是，想都没想，直接冲金大牙办公室去了。
　　虽然名义上自己是金大牙的秘书，但是金大牙无论有什么举措事先都会和自己商量，尤其是钱的事，就算他是金氏集团的负责人，也不能擅自动用这么大笔钱！严格的管理制度是金氏能跻身全国十大财团的秘诀之一。
　　
　　“咦？小常，你回来了？”
　　金大牙抬起头看着面色潮红气息不稳的小常，微笑着问道，不愧是自己的得力助手，时时刻刻心系公司啊！
　　小常稍微平息一下自己的情绪，把账簿扔在金大牙桌子上，问道：
　　“金总，账面上的钱怎么突然少了三十万？”
　　金大牙脸上的笑容僵住了，有些窘迫的拿起账簿，小心的翻阅，脑袋里飞快的思索着怎么才能搪塞过去。
　　真没想到小常这么快就查到了，还想着等桑泥还了钱之后就能神不知鬼不觉的把钱还上呢。
　　“金总，你说话啊！钱到底哪里去了？”
　　“呃，这，小常，你听俺说。这钱，呃……”
　　金大牙实在不是说谎的料，支支吾吾半天说不出一句话。
　　小常急了，一拍桌子，提高嗓音喊道：
　　“说啊！”
　　金大牙吓了一跳，飞快的说道：
　　“这钱，俺拿去做债券投资了！”
　　“什么？”小常突然觉得有些站不稳，起初想金大牙顶多拿去买什么车子房子之类的，万万没想到居然拿去“打水漂”了。
　　“三十万全部都投进去了？”小常还不死心的问道。
　　金大牙眨眨乌黑的眼睛，捏着账簿的一角，扭捏的点点头。
　　小常真想冲过去掐死这猩猩，可是鉴于杀人要犯法再说掐死他就没人给自己发奖金这个现实，硬是生生的压下去了，只死死的攥紧手掌沉声问道：
　　“金总，你怎么能把钱拿去做投资呢？你知不知道现在金融市场有多低迷？道琼斯和纳斯达克指数暴跌，美国原油价格已经跌破历史最低点！很快就轮到咱们黄金市场了！那些大财团全都在回笼现金，你倒好，居然还拿现金出去投资！”
　　小常那口才真不是一般的好，一口气说完都不带打顿的。
　　“俺，俺知道。”
　　金大牙小声呢喃，时不时拿眼偷觑盛怒的小常。
　　“好，是哪家债券公司，立刻把钱拿回来。”
　　“不，不行啊！”
　　“为什么不行？”小常已经在暴走的边缘了，凑近点吼道：“金大牙，你别忘了，过了新年就要召开董事会了！”
　　小常快失去理智的时候就会连名带姓的喊金大牙。
　　
　　金大牙忽然想到了，是啊，马上要召开董事会了！玩儿大发了！
　　“我先不提你这个钱能不能赚，光是董事会上，向各个股东交代这三十万的去向都是个问题了！”
　　小常叉着腰，情绪非常激动。
　　“这，……”金大牙确实忘记了董事会这个事儿，有些严重了。
　　“金总，我拜托你了，去把钱拿回来吧。”
　　“不，不行啊，要是现在拿回来，桑泥一定会生气的。”
　　金大牙喃喃的自言自语。
　　“桑尼？”小常忽然听到这个名字，迫不及待的问道：“就是你喜欢的那个女人？”
　　金大牙眨眨眼，没有说话。
　　小常立刻在脑海里联想到一个词：狐狸精！
　　“是她让你去投资的？”
　　“啊，嗯。”
　　小常更加肯定了自己的想法，这个女人就是为了金大牙的钱来的！这猩猩被骗了！
　　“去，你现在就把钱要回来！”
　　“不行啊！”
　　金大牙一脸委屈。
　　“怎么不行啊！金总，我告诉你，那女人就是冲你的钱来的！你想想，她要真喜欢你，会让你在经济这么疲乏的时候让你投资吗？”
　　“说不定她现在已经拿着你的钱跑了！”
　　
　　金大牙愣住了，情感上他不愿意相信小常说得话，他不愿意相信桑泥为了骗他的钱才这么做的！
　　但是，细细回想一下，的确是从自己开始投资起，桑尼就变的不一样了！不骂自己了，也不躲着自己了，相反对自己的态度好了很多。
　　金大牙的心情瞬间低落了，从十五岁起，自己就在外面打拼，从一个卖苦力的到现在的大老板，其中的辛酸艰苦自不在话下。然而，更多的是看尽世态炎凉人间百态。
　　只是，自己心里始终有一丝坚持，坚持这世上还有真情！
　　
　　小常看着金大牙黯然的表情，动了动嘴唇没有再说话了。
　　自己一直很尊敬金大牙，既像兄长，又如朋友，所以全心全意的为公司利益着想，只希望金氏能屹立不倒。
　　可现在，……哎，想来自己刚刚说得话太过偏激，一定伤到他了。没有什么比心爱的人的背叛更刺痛人心了。
　　“金总，……”小常刚想开口解释，金大牙挥挥手打断她的话。
　　“小常，你出去吧，这件事俺会处理的！”
　　低沉的声音透出疲惫。
　　“那，董事会，……”
　　“如期举行！出去吧，俺想一个人静静！”
　　小常抬抬眼镜，叹了口气，默默的退了出去。
　　
　　偌大的房间只剩下静谧的安详，金大牙站在落地窗前，看整座城市在眼底衍生，苍凉凄清。
　　自己只想要一份简单而宁静的爱情，想要每天都能看见爱人的脸庞，可以每天都吃温馨的饭菜，然后牵着他的手一起走过磕磕绊绊，直到天荒地老。
　　可为什么那么难？这只是自己最简单的祈求而已。
　　
　　这次，就用这三十万做一个赌注吧，赌上自己毕生的幸福！
　　桑泥，你不会让俺失望的，对吗？ 
　　
　　




35

　　最近比较烦之小攻篇。
　　秦傲楚：“最近比较烦比较烦比较烦，凌固不知道从哪里拿了一本书回来说要研究男男生子！哎――！”
　　罗布：“最近比较烦比较烦比较烦，小宁整天泡网游，哥哥妹妹认了一大群，还说什么要举行婚礼，可是新郎不是我！”
　　蒋涵：“最近比较烦比较烦比较烦，潇然居然开始下厨房，还给我洗衣服，温柔的不像话！怕怕啊！”
　　金大牙：“最近比较烦比较烦比较烦，桑泥他，呃……嗯……呃……”
　　秦傲楚、罗布、蒋涵：“什么呀？快说！”
　　金大牙挠挠头，怯弱的说道：“其实俺们还过得挺好的，嘿嘿！”
　　“切――！”
　　“嘟――！”四个人的电话同时响起了。
　　“喂，啊，小固啊……好的，酸梅子和辣子鸡，好好，我给你买！”
　　“小宁，你又充值啊……，好，好，充！充多少？”
　　“潇然，……哦，洗衣粉啊，好，我回来的时候买！”
　　“哦，好，好。”
　　秦傲楚、罗布、蒋涵看猩猩一个劲儿的点头，好奇的问道：
　　“你们家那位给你说什么了？”
　　猩猩扭捏的小声说道：“呃，桑泥说，让俺不要跟你们混！”
　　……
　　*****************
　　桑尼这个新年过得真是充实而无聊，整整五天，全都泡在一片金融资讯中，眼前全是枯燥的数字和货币符号。
　　不想让猩猩那三十万打水漂，也不想让猩猩失望，所以是前所未有的努力和认真。
　　桑尼伸了个懒腰，看着满满五页的计划书，总算松了口气。
　　忽然想起猩猩，也不知道他的脸怎么样了。
　　
　　伸手拿过手机，开机，短信声音响成一片，全是10086的提示：某某时间金大牙给您打过电话。
　　桑尼愣了愣，数了数，二十几条啊，全是猩猩打的电话。
　　还有无数的短信，都是同样的内容：“桑泥，新年快乐！俺想你！”
　　心头一暖，禁不住微笑，这傻猩猩，都不会说点其他的！
　　想着，就准备拨过去，但是却停在发射键上，迟迟没有按下去。
　　犹豫了，这样打过去说什么呢？谢谢？新年快乐？然后呢？
　　许久没有尝试过的忐忑心情再次涌上心头。
　　桑尼躺在软软的床上，盯着手机发呆，干脆约他出来吃饭，让他请客啊！不好不好，会不会觉得我有什么企图呢？
　　更何况从来都是别人主动，我堂堂万人迷怎么能主动呢？
　　翻来覆去想了好一会儿，桑尼坐起来，两眼冒金星，肚子开始咕咕乱叫，好饿啊！
　　算了，吃了饭再来想这个问题！
　　
　　桑尼慢腾腾的爬到厨房，打开冰箱，傻眼了，除了方便面就是饼干，剩下的就是矿泉水！
　　回头再看看满地的包装纸，忍不住反胃。
　　哇靠！这几天，我都是怎么过得啊！
　　虽然很饿，但是实在塞不下这些垃圾食品！桑尼眼前出现那一盘盘绿油油的青菜还有油滋滋的尖椒牛柳。
　　哈喇子直流。
　　好，再忍忍，等我买回来再吃！桑尼一边安慰自己的胃，一边飞快的开门出去。
　　
　　新年伊始，各个商场如火如荼人满为患。
　　桑尼好不容易挤了进去，满头大汗，脚上的鞋差点挤飞，不过也顾不了那么多了，桑尼身手矫健的抢过一个手推车直奔生鲜副食区。
　　看见什么拿什么，肉啊，蔬菜啊，作料啊还有熟食水果饮料之类的，整整塞满了两个框子。晃眼一看，根本看不见桑尼的人影。
　　
　　接下来，只需要排队结账就可以了。
　　长长的人群一眼望不到头，“咕――咕――”肚子开始唱歌了，桑尼按着肚子尴尬的看着前面转过头冲自己笑得颇有深意的大婶。
　　桑尼窘迫的笑笑，暗暗骂道：快了，马上就喂你，别吵了！
　　好容易等到自己了，服务小姐微笑的冲桑尼说道：
　　“先生，总共是二百二十四块三毛。”
　　“哦，好。”
　　“先生，我们现在有抽奖活动，凡够满一百元以上的都可以去抽奖一次！”
　　“咦？真的吗？”
　　桑尼两眼放光，提着东西直奔服务总台。
　　
　　话说，那边的抽奖小姐有条不紊的组织大家抽奖，转眼就看到一个大叔双手提着购物袋，胳膊底下还夹着一个购物袋，飞快的冲自己过来！禁不住吓了一跳：现在的居家老男人真厉害！
　　“小姐，我要抽奖！”
　　桑尼抖了抖胳膊底下的购物袋，艰难的递过收银条。
　　“好的，大叔！”
　　小姐非常礼貌的接过收银条，没有注意到已经完全石化的桑尼。
　　大叔？桑尼怎么听到一个外星语呢？是说我吗？
　　僵硬着脖子往旁边的玻璃橱窗上看了看，呀！这谁呢？老男人！
　　下巴全是胡渣，眼圈黑的像国宝，还有点充血，本来柔顺的头发乱成鸡窝而且还油腻腻的，棉质的睡衣外头胡乱套着一件西服，更可怕的是自己居然没换鞋，穿着毛绒绒的狗熊拖鞋就出来了！
　　“大叔，恭喜你，得到两张去动物园的门票！”
　　桑尼非常无语的默认了大叔这个事实，黑线着把门票拿过来，看了眼，不满的嘀咕：
　　“你们这么大商场，就送两张动物园门票，太抠门了吧！”
　　小姐冷汗了，再一次感叹：居家老男人惹不起！
　　
　　桑尼拿好自己的东西，慢腾腾的离开，忽然一个念头闪过，这下似乎有正当的理由了！
　　微笑在嘴角蔓延开来。
　　
　　金大牙接到桑泥电话的时候正在办公室，制定下个季度的销售计划，正在焦头烂额烦躁不堪。
　　“喂，桑泥！呵呵！”
　　“猩猩，在干嘛呢？”
　　“呃，没，没干嘛，闲呢！”
　　“是吗？那下午去动物园吧！”
　　金大牙愣了愣，看看天，没下红雨啊！
　　“喂，怎么样？说话啊！”
　　清醒了，欢天喜地的应道：
　　“好啊，好啊！”
　　“那你到我家来接我！”
　　“哦，好好！”
　　金大牙心花怒放的挂了电话，拿起外套风风火火的出门了。
　　
　　放下电话，桑尼看了看镜子里的自己，满意的笑笑，不愧是顶级美容产品，一个小时就容光焕发了。啧啧！金钱和效果果然是成正比的！
　　
　　新年的第一个春天悄悄的降临了，春日也犹抱琵琶半遮面的露出了脸庞，嫩红的光芒柔和的洒在这座被寒冬覆盖已久的城市。
　　桑尼靠在宝马车上，吹着迎面而来的凉风，心里美滋滋的，坐宝马的感觉就是不一样。
　　金大牙一边开车，一边小心的偷眼看桑尼，上次闹得不欢而散，这次一定要弥补回来。
　　桑尼感觉到从旁边射过来的目光，微微一笑，扭过头，正大光明的盯着猩猩的脸，看上去好多了，只是还有些微红的小点点。
　　
　　在桑尼探寻的目光下，金大牙开始紧张了，握方向盘的手微微的颤抖。
　　“猩猩，我前几天很忙，一直没有开手机，所以没接到你的电话！”桑尼温和的给“关机事件”解释道。
　　金大牙心一沉，直接把“忙”理解为“玩”，于是心不在焉的应道：
　　“哦，嗯。”
　　桑尼皱着眉头看猩猩沉下的脸，知道这家伙肯定想歪了，耐着性子解释道：
　　“我真的是忙！”
　　“嗯，俺知道了！”
　　“猩猩，你怎么回事啊！我给你说了，我真的是忙啊！”
　　桑尼提高声音，加重了语气嚷道。
　　金大牙不明白桑泥怎么一直重复这句话，但又不敢反驳，只是委屈的嗫嚅：
　　“嗯，俺，俺真的知道了！”
　　“你那是什么表情啊！明显就是不相信！我这几天真的是一个人在家忙！”
　　金大牙眨眨眼，喃喃的重复：“一个人？”
　　继而似乎明白了什么似的，表情立刻欢快生动起来：
　　“哦，哦，好，忙好，忙好！嘿嘿！”
　　桑尼一看他阴转多晴的脸，顿时憋闷了，我干嘛要给这个猩猩解释啊！脱线！
　　不过，算了，看他那么高兴，这次就不和他计较了！
　　桑尼微笑着看着窗外疾驰而过的风景，春光明媚。
　　
　　一般而言，逛动物园的要么是一家老小领着孩子跳跃吵闹，要么就是青年男女相依相伴，像桑尼和金大牙这样的年轻男子一起逛动物园的还真少见。
　　白色的网球帽，李宁的休闲运动装，简单大方的板鞋，桑尼一身轻松打扮，立刻招来了院子里无数女青年青睐的目光。
　　桑尼得意的笑笑，果然，无论到那里，我都是男女通吃的万人迷！嚯嚯嚯嚯！
　　不过，有点煞风景的就是旁边还站着个大猩猩！
　　金大牙看着这么拉风的桑尼，非但没有吃醋，反而直乐，俺家桑泥就是好看！走到那儿都那么吸引人！呵呵！
　　
　　“走吧，猩猩！”
　　桑尼瞥了一眼金大牙，轻笑道。
　　“哦，好。”
　　金大牙一进院子就直奔猩猩馆，桑尼看着旁边手舞足蹈的猩猩，扶额无语，好一会儿，才阴阳怪气的说道：
　　“猩猩，看见同类很高兴吧！”
　　“嗯那，俺小时候最喜欢看的就是猴子和猩猩啦！”
　　桑尼怔怔的看着金大牙，恍然明白了，原来这是童年阴影啊！然后立刻想到，自己的小孩以后一定不能让他看猩猩！
　　想了想，又觉得不对，不看猩猩不就是不能看金大牙？不看金大牙怎么知道那是他爹呢？
　　“桑泥，俺们去那边吧！俺想看狮子老虎！”
　　正在扯不清头绪的桑尼就这么恍恍惚惚的被金大牙拉走了，到头了，还是没想到那个最关键的问题。
　　
　　狮虎馆，毛茸茸的大猫是桑尼的最爱，靠在玻璃窗前，高兴的直嚷嚷，拉着金大牙凑近点看，指着威风凛凛的老虎说道：
　　“看见没有，小孩儿小时候应该看老虎！长大了才帅气迷人。”
　　金大牙忙不迭的点头，俺家桑泥说得，那就是圣旨啊！不过，俺们能有孩子吗？
　　紧接着，又去爬行馆。
　　春天天气回暖，那些蛰伏在洞穴里的大蛇全都慢悠悠的吐着鲜红的信子在地上滑行。
　　桑尼从小就怕这些冰冷的爬行动物，吓得直往金大牙后面躲。
　　金大牙的男人气概得到了相当大的满足，瞅着那些满身密密麻麻鳞片的大蛇也变得可爱了。
　　呵呵，要是能一辈子这样该多好啊！
　　
　　把动物圆走了个遍已经是夕阳西下了，桑尼实在走不动了，拉着金大牙找了个地方坐下来休息。
　　“猩猩，我也喝水！口渴的不行了！”
　　“哦，好。俺马上去买！”
　　金大牙屁股还没坐热，屁颠儿屁颠儿的跑过去了。要是小常看见自己的老板这么甘之若贻的给个男人当跑腿的，会不会觉的世界大同了？人人都可以很疯狂！
　　桑尼看着金大牙宽厚的背影，那种甜蜜的感觉又来了，也许，自己想要的那种生活，这傻猩猩给的起吧！
　　
　　




36

　　秦傲楚：“凌固，你把‘耗子’这个词说二十遍！”
　　凌固眨眨眼，莫名奇妙的念叨：“耗子耗子耗子耗子……”
　　秦傲楚：“停！我现在问你个问题：猫怕什么啊？”
　　凌固：“耗子！”
　　濉…
　　第二天。
　　凌固粘着秦傲楚：“傲楚，你能不能把‘兔子’这个词念三十遍啊！”
　　正在奋战CS的秦傲楚想都没想：“兔子兔子兔子兔子……”
　　凌固：“傲楚，我也问你一个问题：色狼怕什么啊？”
　　秦傲楚：“兔子！”
　　“哈哈，哈哈……上当了吧！”
　　……
　　秦傲楚黑线的扭过头：“有意思吗？”
　　凌固：“没意思！”
　　秦傲楚嘴角扯过一丝笑容：“嘿嘿，那我们做点有意思的事儿吧！”
　　“什么事儿？”
　　“造小人儿！”
　　^&*^%$#(()*&^%$
　　……
　　**********************
　　初春的天气，湿润而朝气十足，院子里人影渐少，石亭里，桑尼和金大牙面对而坐。
　　几枝桃花舒展着虬枝，三三两两的桃花点缀在枝桠上，映着夕阳余晖，别样的美丽。
　　
　　偷得浮生半日闲。
　　桑尼难得这样悠闲的看看这郊区的景致，心情无比惬意舒适。
　　比起桑尼，金大牙更是难得有这样的日子，所以眨也不眨的看着对面的桑尼，鎏金的薄光落在他白皙的侧脸上，分外好看。
　　桑尼轻轻的叹口气，转过头，正对上金大牙温柔的眼眸，心头一片柔软，低声问道：
　　“猩猩，你饿了没？”
　　“饿，呃，不，不饿！”
　　金大牙晃晃脑袋，憨憨笑笑。
　　桑尼忍不住乐了，继续说道：“那咱们去吃饭吧！”
　　“呃，好！不过，别去吃那啥意大利的面了！”
　　“噗嗤――！”桑尼捂着嘴，眼眸弯成一弯明月，笑道：“那是意大利面！那你说，你想吃什么？”
　　金大牙挠挠头，想了好半天才说道：“俺想吃手擀面！”
　　“这，手擀面？”桑尼在脑袋里搜索了一遍，为难的看着金大牙：“可是，我不知道什么地方能吃这手擀面啊！”
　　不说还好，一说，金大牙还真的馋得慌：
　　“其实，俺会做手擀面的！”
　　“你会做？”桑尼上下打量他一下，明显不相信：“不会吧！”
　　“真的，真的，俺真的会做手擀面！以前在家的时候，俺娘都夸俺做的手擀面和城里的大厨子没啥区别呢！”
　　桑尼看着一脸认真的金大牙，觉得他真是憨的可爱，心思动了动，说道：
　　“好啊，那去我家，让我也尝尝你做的手擀面！行不？”
　　
　　春天的小虫子从穴洞里钻出来，悉悉索索的作响，钻入金大牙的耳膜里，放大无限倍。
　　“你，你家？”
　　金大牙放大的瞳孔盯着已经站起来的桑尼，还是不敢置信。
　　俺不是在做梦吧！
　　“咦？你怎么还坐着？快走吧，我饿了！”
　　桑尼扶了扶帽子，冲金大牙喊道，有些不耐烦了，真饿了。
　　“哦，好，好！”
　　俺的未来不是梦啊！
　　金大牙喜滋滋的赶紧跟了上去。
　　
　　春夜降临，灯火通明，温暖人心。
　　金大牙愣愣的站在玄关，搓着双手，咽着唾沫睁着眼睛直瞅着这个精致的房间，有些尴尬，俺这样进去，算不算私闯闺房呢？
　　“诶，我说你怎么还杵在那里啊，还不进来？”
　　“哦，好。”
　　桑尼撇撇嘴，微笑，这傻猩猩！
　　“面粉就在橱柜下面，自己找啊！”
　　“嗯，好！”
　　金大牙从厨房探出头来，看着窝在沙发里的桑尼，忽然冒出一个词：幸福！
　　
　　――幸福是什么？
　　――就是能给爱人做一碗热气腾腾的手擀面！
　　
　　金大牙露出明晃晃的大门牙，转过头，挽起衣袖，熟练的和面揉面扯面条。
　　没一会儿，厨房里就被腾腾的热气包围了。大大的铁锅里，咕嘟咕嘟的水欢快的翻腾。
　　桑尼抱着手臂靠在门槛上，看着金大牙白衬衣套着个小围裙，觉得好笑。突然有种冲动想要抱住他。
　　脸颊登时烫的吓人，尴尬的缩回去，肯定是厨房太热了。
　　
　　眼睛盯着花花绿绿的电视屏幕，一个字都看不进去。
　　脑子有点乱，今天怎么一时冲动就把这猩猩带回来呢？这都算了，居然还想调戏人家！找死呢！
　　算了吧，桑尼，你没这个命，每次想投入的感情的时候就半路夭折了！
　　再说，这猩猩又丑！还那么有钱！不适合你的！
　　桑尼捂着脑袋，觉得头疼。
　　“桑泥，你们家盐在哪里啊？”
　　冷不丁被金大牙这么一喊，吓得桑尼手一抖，遥控器扔沙发上了。
　　“啊，在，在台子上，你自己看吧！”
　　“噢。”
　　桑尼看金大牙又进去了，才松了口气。
　　心静了，脑袋也清醒了。看着厨房好一会儿，柔柔的一笑，也许，可以再尝试一次呢！
　　人不说，事不过三嘛！我顶多失败了两次，还差这最后一次呢！
　　虽然他长的是磕碜了点，不过，看久了，还觉得蛮可爱的！
　　还有，男人是有钱就变坏，但是，我桑尼可是堂堂万人迷，还怕搞不定个猩猩！
　　一想到这个，桑尼的自信心顿时满箱了，还颇有些得意。
　　
　　金大牙，你就是我最后一次机会，不会让我失望吧！
　　桑尼靠在沙发上，欢快的畅想着未来的幸福生活，嘴角扯起一抹微笑。
　　
　　其实在每个人的心里，都深埋着一颗希望的种子，只给它适当的环境，它便会迅速的生根发芽，然后结果！
　　那个名叫幸福的果实！
　　
　　“好了！”
　　金大牙乐呵呵的捧着一碗还冒着热气的手擀面出来，放在桑尼面前，满眼欢喜。
　　“桑泥，你尝尝，看看好吃不！”
　　粗细均匀的面条整齐的在碗里盘绕，几颗零星的葱花儿洒在上面，混在面条的香气里，淡淡的清香搅动肠胃。
　　还别说，桑尼还真是食指大动，看了看笑得眼睛眯成一条缝的金大牙，抿了抿嘴唇，说道：
　　“好，我尝尝！”
　　也许连桑尼都没有发觉，真正让他胃口大开的不是这手擀面，而是和喜欢的人一起吃饭的这种味道。
　　幸福的味道在房间里萦绕。
　　
　　“嘟……”
　　面条还没送进嘴，就被每次都来的非常巧合的电话声打断了。
　　心情忽然有些低落，不会真被自己的乌鸦嘴说准了吧？又有搅局的？
　　桑尼放下筷子，沉着眼冲金大牙说道：“喂，你电话响了。”
　　“啊，啥？”
　　金大牙完全沉浸在一片和谐的宁静中，还等着桑尼给自己下评语呢，忽然听桑尼这么一说，愣了愣才反应过来，慌忙的拿过手机一看，是公司的，心情沉了沉。
　　“喂，小常啊！……什么？……哦，俺知道了，呃，这样……”
　　桑尼看背过去接电话的金大牙，稍微松了口气，过后又觉得好笑，自己怎么变得那么敏感了呢？
　　
　　金大牙挂了电话，微微皱眉，小常说，几个董事提前过来说要看公司的财务状况，有些不好办啊！
　　略略想了想，回过头，看见桑尼靠在椅子上微笑的看自己，心霎时跳的飞快，脸红耳赤的有些不好意思。
　　真是的，什么时候不好来，偏偏挑这个时候来！
　　金大牙忍不住在心里小小的埋怨那几个不知趣的董事。
　　尴尬的走过去，勉强笑笑：
　　“桑泥啊，俺……”
　　“行了，去吧。”啧啧，桑尼啊，你怎么这么懂事啊！知情达理也就这样吧！桑尼在心里毫不吝啬的把自己夸了一番，但还是装作平静的样子说道：“公司的事是大事儿，别耽误了！”
　　金大牙脑袋里空白了好一会儿，忽然有些热泪盈眶：“桑泥，俺，……”
　　“诶，千万别说那些酸不拉叽的话啊，我不爱听！”
　　金大牙撇撇嘴，抹了抹眼角的泪花儿，一脸深情的注视着桑尼：
　　“可是，这……手擀面？”
　　目光从桑尼的脸庞上一路往下落到了桌上的手擀面上，那眼神，就像色狼见着兔子了！
　　靠！原来是为了这手擀面呢！
　　桑尼脸色一沉，没好气的冲猩猩喊道：
　　“我给你留着还不行吗？”
　　金大牙的脸顿时乐的跟朵牡丹花儿似的，情绪一高涨，蹦过去，抱着桑尼就亲了一口，完全没有流氓自知的金大牙还跟那儿说：
　　“俺的桑泥就是好！那俺先走了，呆会儿早点休息，累了一天了！”
　　“再见！”
　　
　　桑尼完全石化了，直到金大牙出门了，才回过神来，脸颊绯红，脑门噌亮噌亮的冒烟。
　　手轻轻的摸了摸被金大牙亲吻的脸庞，心脏忽然被什么东西填满了，充盈的似乎再也容不下其他了。
　　情不自禁的笑了，这傻猩猩！还真容易满足。
　　扭头看了看桌子上的手擀面，热气还没散，轻轻的挑一根放在嘴里，细细的咀嚼。
　　真的，很好吃呢。
　　
　　爱情来的时候总让人措不及防。
　　
　　新年的假期要结束了，陈潇然在办公室值了一天的班，总算可以下班了。
　　“陈副，下班了。”
　　“恩，行，你先走吧。”
　　陈潇然一边整理文件，一边和同事说道。
　　然后，关灯，关门。
　　慢慢的踱步出了大门，却没有立刻回家，而是买了些橘子苹果之类的水果往袁大头家里走。
　　袁大头老婆赶着牛年生了个牛宝宝，作为下属兼同事自然要去看看了。
　　
　　袁大头没想到这么晚还有人串门，开门一看，先是一愣继而笑逐颜开：
　　“哟，潇然，你怎么来了？”
　　“呵，嫂子不是生了宝宝吗，我来看看！”
　　“哈哈，行，行，快进来。”袁大头三十几才有了这么一个儿子，自然是欢喜的不得了。一边迎了陈潇然进屋，一边高声喊道：
　　“盈盈，你看谁来看咱家儿子了！”
　　在里屋的肖盈盈还缠着头巾就探出身子来，笑道：
　　“潇然啊，你来了！快，来看看宝宝！”
　　躺在小小婴儿床上的孩子白嫩白嫩的脸蛋儿胖乎乎的，看上去煞是可爱。
　　陈潇然忍不住伸手逗弄，轻声问道：
　　“这孩子叫什么名字？”
　　“圆圆，袁圆圆！”
　　袁大头兴奋的说道。
　　陈潇然看着袁大头好一会儿，再看看那孩子，发出一声感叹：
　　“是挺圆的！”
　　肖盈盈看陈潇然挺欢喜的样子，忍不住打趣道：
　　“潇然，喜欢孩子吗？”
　　“恩，喜欢。”
　　陈潇然眼睛盯着圆圆，用手拨弄他小胳膊，孩子咧着嘴咯咯的笑。
　　“喜欢那就自己要一个啊！”
　　陈潇然愣住了，回头看着肖盈盈，眨巴眼，没说话。
　　肖盈盈笑笑：“嫂子是说，你也赶快找个女朋友，然后结婚生个孩子啊！”
　　陈潇然脸上淡淡的笑意忽然敛去了，有些黯然的看着小床上蹬着小腿儿的圆圆，心里一阵失落，像我这样的人，还配有孩子吗？
　　
　　




37

　　洋葱历险记之一：
　　休息日，桑尼和金大牙去公园腻歪。
　　“呀，大牙，你看，那儿有个活物！”
　　“啥？哪里？”
　　金大牙循着看过去，果然见一个小孩儿坐凳子上，穿着牛仔背带裤，眼神黑亮黑亮的特有神。
　　“这谁家的小孩儿啊？”
　　金大牙和桑尼凑过去一看，胸前还挂着一个纸片，上书：
　　“姓名：杨聪（洋葱）；性别：男；年龄：二岁半；爱好：迷路。如有人捡到请拨打电话：138××××5077；如果喜欢可以养着玩儿几天再送回；如果你想绑架勒索，请打电话139××××1712，找段朗即可。”
　　桑尼乐了：“太逗了，这么有趣！”
　　金大牙：“俺们给人家送回去吧，人家家里肯定急了。”
　　“等等，你没看上写吗，喜欢可以养几天，我们养几天吧！”
　　“呃，……”金大牙愣了，再瞅瞅那小孩儿，正睁着黑溜溜的眼睛盯着自己看呢，心里也欢喜：“可是，不知道这小孩儿愿意不？”
　　“这还不简单。”桑尼轻笑着，蹲下身子，问道：“洋葱啊，你愿意跟叔叔回去玩玩不？”
　　“嗯。”洋葱不愧是两个干爸爸训练出来的，毫不犹豫的点点头，暗想，又有新玩具可玩了！
　　“你看，猩猩，这孩子真可爱。”桑尼有些兴奋的喊道，然后伸出手，抱起洋葱：“走吧，洋葱，我们回家。”
　　于是，金大牙和桑尼完全没有意识到捡了个“天使恶魔”回去。
　　洋葱的历险记正式拉开序幕……
　　（待续……）
　　**********************
　　袁大头看陈潇然脸色有些不对，赶紧制止老婆：
　　“行了，你个妇道人家知道什么！”
　　肖盈盈瞥了眼袁大头，嗫嚅着嘴唇没说话，呆会儿看我怎么收拾你！
　　“潇然，来，咱们出去抽根烟！”
　　陈潇然歉意的看了看肖盈盈，然后跟着袁大头出了屋。
　　
　　阳台上，夜风习习，微凉，但是很舒服。
　　袁大头跳了根烟含在嘴里，嘟囔着：“娘的，自打有了那小子之后，老子就只能躲到这地方过瘾了。潇然，来一根？”
　　陈潇然委婉的拒绝，笑笑。
　　“哦，对了，你不抽烟的。”
　　袁大头抽了一口烟，烟圈儿层层叠叠的从嘴里吐出来，看上去很虚无缥缈的样子。陈潇然愣愣的看着，一时之间什么都没想。
　　“潇然啊，你嫂子嘴快，说得比较直接，你别介意！”袁大头淡淡的说道，陈潇然回过神来，轻声说道：
　　“不会。”
　　袁大头半倚在阳台的栏杆上，侧过头，看了眼陈潇然，接着说：“不过，作为你的领导兼好朋友，我觉得你嫂子说得在理。”
　　陈潇然愣了，脸色沉了沉，没说话。
　　袁大头一看陈潇然这表情就知道这小子又要装深沉了，叹口气说道：
　　“你啊，什么都好，就是这性格不好！”
　　陈潇然抬起眼，直直的盯着袁大头，眼神竟有些委屈，看的袁大头直哆嗦：
　　“不，我不是说你性格不好！嗨，我都说些什么啊！我是说，你这性格用在工作上相当合适，冷静心细谨慎踏实。但是有时候吧，你太冷静了，喜怒不形于色，让人看不出你心里到底在想什么！”
　　陈潇然眨眨眼，不明白：“这样不好吗？”
　　“哎，”袁大头叹口气，再抽一口烟，说道：“可是，人与人的交往不能完全靠猜测！有时候，心里想什么要说出来！明白吗？如果不说，也许你会错过很多人或事！”
　　心里一颤，脑海里忽然浮现出蒋涵微笑的脸庞。
　　伤害就像一道不经意的小伤口，不注意的时候不会觉得疼，可是，当你在无意间碰触的时候，便会牵动全身的神经末梢，痛的感觉传递全身。
　　正如现在的陈潇然。
　　
　　袁大头再看了看陈潇然，语重心长的说道：“你别以为我不知道你心里在想什么，你就和我年轻时候想的一模一样！”
　　接着抽烟，再吐出白色的烟雾：“男儿志在四方！没有作出一番事业怎么能成家呢？是吧？潇然，你想的就是这个吧！”
　　陈潇然尴尬的扭着手指，低下头，没有说话，袁大头说得的确是其中一个原因。
　　“我年轻的时候，也这么想！咱们是缉毒警，不仅辛苦，还得提心吊胆，脑袋栓在裤腰带上，能不能看见明天的太阳还不一定呢！所以，不想牵累任何人，我一个人就好，赤-条-条来去无牵挂，一个人的命一个人做主！”
　　低沉的声音透出些许无奈和沧桑，袁大头憔悴的面庞隐约在薄雾中，看不清表情。
　　然而陈潇然却能了解他此刻的心情，有些无力的出声：
　　“袁队，……”
　　“可是，遇到盈盈之后，这种单纯的心情就变了！”袁大头的语气忽然变得轻快了许多：“不再鲁莽，不再冲动，不再任性妄为！执行任务的时候变得更加小心，更加谨慎，更加惜命！但是绝对不是胆小怕事畏畏缩缩，你知道为什么吗？”
　　袁大头扭过头，微笑着看陈潇然。
　　陈潇然摇摇头，感觉上袁大头还是和以前一样没什么区别啊！
　　“呵呵，那是因为，我在执行任务的时候，会牵挂到家里的妻子，为了她，我要更加珍惜自己的性命，我的生命不再只是我一个人的了。明白吗？”
　　陈潇然没有说话，袁大头兀自说道：
　　“也正因为如此，我更懂得了生命的真谛，不止是我们的命，还有犯人的命！都是不能随意侵犯的神圣！”
　　陈潇然有些了解袁大头话里的意思了，心底某根弦被触动了。
　　原来的自己，太过天真和幼稚了，用最原始的方式伤害了相爱的彼此。
　　
　　“只有拥有相爱的人，你的人生才会完整！”
　　
　　陈潇然耳边传来这么天使的声音，疑惑的看看袁大头，不会是在哪儿抄袭的吧！
　　袁大头得意的笑笑，露出一排歪瓜裂枣的牙齿，说道：“吃惊吧，我给你说，在当警察之前，我本来相当作家来着！不是吹牛，高中那会儿，人送我雅号‘风流才子’！”
　　陈潇然黑线了，上下打量一下袁大头，一串的问号在脑门上挂着。
　　袁大头有些尴尬的笑笑：“风流？那是开玩笑，不过当这才子我可是绰绰有余啊！”
　　末了，还颇认真的眨眨眼。
　　陈潇然实在忍不住乐了，微微一笑，那真是风情万种百媚横生！
　　可惜，是袁大头那个不懂风月的。
　　“老袁，你快来看看吧，圆圆直哭啊！”
　　“哦，哦，来了！”袁大头忙不迭的灭了烟头，也顾不上陈潇然了，飞快的窜进屋。
　　
　　陈潇然挂着笑容注视着里屋一片闹腾，尘封许久的感性涌上心头。
　　袁大头说得很对，可是，除了蒋涵，自己恐怕再也没有爱的能力了，算爱无能吧！
　　而且，蒋涵或许已不是当年温文尔雅的男子了，被爱伤过得人，无论怎样，都回不去了吧。
　　
　　喧嚣的城市，落下夜幕，有了安详和宁静的外套。
　　星星点点的灯火，如同坠落的星辰，透着难以言说的优雅和哀愁。
　　
　　“喂，是A市东区分局的秦局长吗？”
　　……
　　“啊，我是‘双赢’律师事务所的律师，我叫蒋涵。”
　　……
　　“是这样，我看到你们贴的通告，说想要聘请法律顾问是吗？”
　　……
　　“对对，我很愿意为大家效劳，……那您看，我们能不能约个时间面谈呢？”
　　……
　　“好的，好的，那明天下午，我准时到！”
　　“再见！”
　　……
　　蒋涵扯下耳机，嘴角挂着一抹狡黠的微笑，陈潇然，看我怎么治你！
　　银色的大奔在夜色中飞驰而过，然后消失。
　　
　　幸福小区三单元三楼三号。
　　食不语的三个人围着桌子默默吃饭，凌洁忽然漫不经心的开口：
　　“哥，我要回学校了！”
　　凌固抬起头，眨眨眼：“这么快？”
　　不快了，不快了，早该走了！秦傲楚心里直乐，脸上实在绷不住的笑意泄露了主人的内心世界。
　　凌洁看了看秦傲楚，冷笑一声，这混蛋，巴不得我走啊！
　　“哥，其实我跟了个导师做一个项目，本来就休息不了几天，前两天，那导师还催呢！”
　　“哦，”凌固有些讪讪，就算再皮那也是自己妹妹，实在舍不得，但是既然是学校里的事，自己又不好开口挽留，闷闷的问：“那你准备什么时候走啊？”
　　“明天吧，下午。”
　　“哦，那我去送你吧。”
　　“不用了，哥。”
　　“不行，我不放心。”
　　……
　　秦傲楚眯着眼看这两兄妹上演着温情脉脉的戏码，终于觉得松口气了，太好了，这座小菩萨终于要送走了。嗷――！
　　
　　吃完了饭，凌固收拾碗筷，然后去洗澡。
　　沙发的两头，坐着一大一小两头狼。
　　秦傲楚一直装作很淡定，面色平静的看电视，眼角的余光扫到凌洁，还是忍不住得意。
　　“嘿，我要走了，你是不是特高兴啊！”
　　“嗯哪，啊，不，当然不是！”
　　秦傲楚义正言辞的否定，狼尾巴在屁股后头摇来摇去。
　　凌洁摸摸嘴角，微微一笑，凑过来挨着秦傲楚：
　　“别装了，我哥在洗澡，没人看见！”
　　秦傲楚咽了咽口水，朝后面仰了仰，非常纯情无辜的指了指电视：“那，不是人吗？”
　　凌洁鸡皮疙瘩落了一地，恶寒一下，坐回去：
　　“秦傲楚，我可告诉你，对我哥好点儿！”
　　秦傲楚愣了愣，笑了：“那当然。”
　　原来这小丫头替他哥哥示威来了。
　　
　　凌洁瞥了他一眼，神情严肃。
　　“要是让我知道你对我哥不好，小心我把你当‘大体老师’！”
　　“‘大体老师’？什么东西？”
　　秦傲楚不明白的看着凌洁。
　　“呵呵，你想知道？”凌洁嫣然一笑，秦傲楚忽然觉得那不是什么好东西，赶紧摇头，凡是凌洁觉得有趣的东西，那肯定不正常。
　　“我们上解剖课的时候，会用人的尸体做试验对象，那就叫‘大体老师’。”
　　秦傲楚看凌洁一脸平静的解释，觉得全身的汗毛都竖起来了，僵硬的看着她，这丫头说得出就做得到，赶紧申辩：
　　“哎，凌洁，我对你哥当然好，你不是都看到了吗？”
　　凌洁眯着眼瞅秦傲楚，没有马上说话，只是灼灼的看着他。
　　秦傲楚有些心虚，尴尬的别过眼，低声说道：“你看我做什么，我说得不对吗？”
　　凌洁叹了口气，看看浴室，再看看秦傲楚，低沉的说道：
　　“可是，你不爱他！”
　　
　　秦傲楚脑袋里“翁”的一声轰鸣，慌忙的看看浴室，还好，水声比较大，那白痴应该听不见，然后拿过遥控器把电视的声音调大，闷声吼道：
　　“你胡说什么呢？”
　　“我说错了吗？”凌洁依旧是一脸平静，没有嬉笑没有胡闹，异常严肃的盯着秦傲楚：“至少你不会像我们一样爱我哥。”
　　秦傲楚心突突的乱跳，竟然有些惊惧，这小丫头真不愧是学医的，眼神忒狠了，一眼就看到人心里在想什么！
　　凌洁看秦傲楚的表情，知道自己真的猜准了，这个男人果然是玩玩儿的！
　　不由得难过，为自己的哥哥难过！
　　但是，却不急于戳穿这层窗户纸，没有到最后的结尾，就不知道真相究竟如何！
　　
　　“我哥是个很单纯的人，脾气好心肠好，有时候还有点天真。看他这么大岁数了，还和个小女生似的，对爱情充满了幻想和憧憬！”
　　凌洁柔和的声音萦绕在秦傲楚耳边，秦傲楚怔忡，听着她的话，心里就像插了根刺，拔不出又插不进。
　　“我爸我妈早就默认了我哥这个性向，不想强求他，只希望他能过得幸福！这是我们全家人对他的祝福！”
　　秦傲楚怔怔的，嗫嚅着嘴唇，却不知道该说什么。
　　
　　凌洁靠在沙发上，电视上荧白的光线落在她脸上，苍白的无奈。
　　“秦傲楚，如果你给不了我哥想要的幸福，就早点离开！至少不会伤害的那么深！”
　　
　　浴室里哗哗的水声，电视里沙沙的声音，还有那句带着祈求威胁的话语齐刷刷的钻进秦傲楚的脑海里。
　　霎那间，有片刻的寂静。
　　
　　




38

　　洋葱历险记之二。
　　话说家里有了个小宝贝之后，桑尼像吃了兴奋剂似的，从来没有带过孩子的桑尼，陡然间父性大发，成天围着这孩子转来转去。
　　“来，洋葱，穿新衣服。”
　　“宝贝，你看爸爸给你买什么了？奥特曼！喜欢吗？”
　　“洋葱葱，吃点肉，有营养！”
　　……
　　而猩猩则完全沦为专职保姆：洗衣服、做饭、还负责掏钱。虽然很委屈，可是还是很认命的任劳任怨的为人民服务。
　　洋葱睁着黑溜溜的眼睛盯着金大牙的背影，暗想，这猩猩真听话，要是以后有这样的猩猩该多好啊。
　　没过两天，洋葱就和金大牙桑尼混熟了。
　　“猩猩，猩猩，抱抱。”
　　洋葱伸着小胳膊往金大牙怀里钻，桑尼不乐意了，哇靠！这小白眼狼，我一把屎一把尿的把你拉扯大了（？），你居然敢跟猩猩热乎！找死呢！
　　“嗷――！”金大牙抱着小洋葱，胳膊上冷不丁一阵钻心的疼！五官扭曲的看桑尼，无比委屈，这孩子喜欢和俺亲近，俺有什么办法！
　　洋葱窝在金大牙怀里，嘬着手指头看桑尼，虽然那个人很漂漂，可是他老硌着我不舒服，嗯，还是猩猩抱着舒服。
　　于是，洋葱开始粘着金大牙不松手了，就连睡觉都把着那个曾经是桑尼专用位的胸膛。
　　桑尼在厨房里磨着菜刀，狠狠的想，不行，再这么下去，猩猩就要被这小鬼抢走了！得想个办法！
　　第二天，金大牙提着满满一口袋的的玩具和零食乐呵呵的跑回家：
　　“洋葱，你大爹爹回来了！”
　　咦？平时还没站稳就冲出来的洋葱，怎么没看到人呢？
　　金大牙挠挠头，跑到厨房焦急的嚷道：“桑泥，俺们洋葱不见了！”
　　桑尼漫不经心的切菜，说道：“我给送走了！”
　　“送哪儿去了？”金大牙急了。
　　桑尼一看他那样儿，眼眶瞬间就红了，放下菜刀，一拳打在金大牙胸口：“你个死猩猩！你就那么喜欢那小鬼啊！要不然他回来，我搬出去？”
　　金大牙愣了之后赶紧搂着他轻声哄道：“不，不是，俺不是这意思！桑泥，不生气不生气！”
　　桑尼揉揉眼眶，嘟囔着嘴：“我今天和凌固聊天，说起这小鬼，凌固想要养几天，所以就要去了！你放心了吧！”
　　“哦，那就好那就好。”金大牙松口气之余又有点失落：“嗷――！”
　　胸口敏感的两点被桑尼死死的拧着，疼的他直抽冷气：“桑泥，你干嘛呢？”
　　“不许分心！”
　　呜……俺的洋葱啊！
　　（待续……）
　　*****************
　　新年上班的第一天，凌固神清气爽精神抖擞的去公司上班，见人第一句话就是：新年好！
　　刚坐在办公桌上，陈丹就捧了一把糖放在凌固手里，笑眼如丝的说道：
　　“凌固，吃糖！”
　　“哟，谢谢！新年糖吧！”
　　“不是，是喜糖。”说话的不是陈丹，却是马经国，凌固抬起头，看着勾肩搭背的两个人，左右望了两眼，有些不可思议的说道：
　　“喜，喜糖？”
　　马经国和陈丹相视一笑，脸色微红，是个人都看的出两个人之间的暧昧。
　　“你们要结婚了？”凌固惊喜的唤道：“恭喜你们，恭喜你们！”
　　看着一脸甜蜜的马经国和陈丹，凌固心里既欣喜又夹着一丝失落。
　　人生最大的喜莫过于小登科。
　　可是，这样的小登科恐怕是自己一生遥不祈求的奢望了！
　　
　　凌固捏着手里红灿灿的喜糖，淡淡的苦笑。
　　
　　新年新气象，情感生活工作，每一样都让人有新的感受。
　　比如，A市东区警察分局里，下午下班时候通知大家去礼堂听什么“法律知识讲座”，罗布满心不乐意，秦傲楚仗着自己是领导，分配任务让罗布代他听课，自己开溜了。
　　罗布心不甘情不愿的去大礼堂，挨着陈潇然坐下，一边抽烟一边朝陈潇然抱怨：“搞什么劳什子讲座嘛！耽误我们休息时间！你说咱们警察成天为人民服务，累了一天了，还不让人休息！说的过去吗？”
　　陈潇然缓缓的扭过头，淡淡的斜了他一眼，凝视三秒钟，又缓缓的转过头去，依旧神情淡漠。
　　罗布撇撇嘴，纯粹自找没趣。
　　然后，闭上嘴，没再说话了。
　　堂上，秦局长颇有威严的发话了：
　　“好了，现在我们有请新来的法律顾问蒋涵蒋律师给我们上课！”
　　蒋涵？这名字怎么这么耳熟啊！罗布皱着眉头，看着从台下走上来的那个仪表堂堂的男人，脑袋里灵光一闪，是他！那个男人！
　　有些慌乱的侧头，看着陈潇然：“潇然，你看，是他！以前和你……”
　　“啪！”一声细微的破裂清脆的响起，罗布愣住了，顺着声音看去，陈潇然修长的手指死死的捏着一只圆珠笔，突出的骨节泛着青白。
　　罗布咽了咽口水，抬眼就看见陈潇然额上冒出的“井”字，只觉得自己周围的温度下降了好几度。
　　赶紧知趣的缩回去，窝在椅子上，不敢再说话了。
　　
　　“……呵，现在是法治社会，咱们警察又是一支整天和法打交道的队伍，所以相应的法律知识要了解和学习，……”
　　蒋涵细长的眼眸在陈潇然脸上一闪而过，心里暗喜：这小子现在肯定是心潮澎湃！得意啊！
　　罗布看着台上那个侃侃而谈的蒋涵，脑海里断断续续的闪现出两年前发生的事。
　　
　　那时候陈潇然应该是大二，不知从哪儿认识了这个蒋涵。
　　那时候还没“同性恋”的意识，所以只觉得这俩人比平常朋友的关系要腻乎些，陈潇然的性格比现在要开朗些，时时都要笑容挂在脸上。
　　现在想来，那就是“同性恋”的典型症状啊！
　　想到这儿，罗布看了眼陈潇然，这小子行啊，深藏不露啊！
　　以至于很久以后，当罗布和淡疏宁过上了老夫老妻的生活时候，常常思考一个问题，同性恋是不是会传染啊？
　　
　　罗布叹了口气，思绪又回到两年前的那个晚上，也不知道为什么，平时滴酒不沾的陈潇然喝酩酊大醉，嘴里嘟囔着什么：“对不起，我不是故意的！”“我也不想的！”诸如此类的，搞得像个“怨夫”似的。
　　现在看他这表情，估计那时候两人闹分手了！
　　罗布摸摸下巴，暗想，就是不知道是谁提的分手？不过，照陈潇然这个个性，估计是……这个蒋涵提的分手吧。
　　罗布望台上看了眼，啧啧，一看就是风流相，招桃花！
　　
　　蒋涵说的灿若莲花引经据典，时不时引来大家的掌声喝彩声，除了陈潇然，只死死的盯着台子上的那个男人，一个字都听不进去。
　　蒋涵，你到底想做什么？既然大家已经分手了，为什么不能好聚好散，非要纠缠不清呢？
　　陈潇然心底的痛楚一波接一波的在身体里翻滚，眼眶禁不住湿润。
　　瘦了，精神了，好看了！
　　这两年，没有我在你身边，你不是一样过的很精彩吗？何必再来搅乱我现在的生活呢？
　　“……好，今天的讲座就到这里吧！我们下次继续！”
　　蒋涵微笑着收拾手里的文件，不慌不忙慢条斯理的看众人渐渐散去，然后又为几个围上来的女警察耐心的答疑解惑。
　　送走了她们再慢悠悠的踱出门，一出去就看见那个单薄消瘦的背影，微微一笑，果然坐不住了吧！
　　陈潇然，……
　　
　　陈潇然负手而立，看着窗子底下来来往往的人群，竟然有些淡淡的疏离。
　　袁大头说的对，如果没有相爱的人，人生是不完整的！
　　同样也是苍白的！
　　
　　“潇然。”
　　熟悉的声音在身后响起，陈潇然慢慢的转过身，凝视着那张想念了两年的面容，怆然落寞。
　　“蒋律师。”
　　蒋涵看了看空寂的四周，低声笑道：“这里没有别人，不要这么见外嘛！”
　　陈潇然抿着嘴，没说话，只睁着大眼睛看蒋涵。
　　光芒中映着黑亮的眼眸，折射出柔润的光泽，蒋涵真的很想现在就把他搂在怀里，紧紧的再也不松手。
　　可是，还不是时候。蒋涵轻轻的吐一口气，按捺住内心的蠢蠢欲动，扯出一抹若无其事的笑容，淡淡的说道：
　　“你在等我吗？”
　　“嗯。”这次陈潇然倒没有否定，很直接的承认了：“蒋涵，你想怎么样？”
　　真难得看见陈潇然这么干脆的时候，蒋涵很享受这样的质问，笑道：“你看到啦，我受聘于你们警察局，做法律顾问啊！”
　　“你，……”陈潇然有些急了，恼怒的看着蒋涵，这混蛋根本就是醉翁之意不在酒！
　　“当然，顺便做一件两年前就该做的事儿！”
　　陈潇然生生的把话卡在喉咙里，喃喃的重复：“两年前，该做的事儿！”
　　蒋涵大理石光洁的脸庞上，渐渐的弥漫着温柔和难过：
　　“挽回我们的感情！如果，你给我机会，两年前，我就会这么做了！潇然！”
　　
　　夕阳的余晖落在微蓝的玻璃上，折射出五彩的光芒。
　　日薄西山，也是一副温情而美丽的景致。
　　
　　陈潇然有些懵，那些曾经的过往从记忆里呼啸而来，一帧帧或明亮或忧伤的画面在眼前滑过。
　　身体止不住的颤抖，死死的咬紧牙根，指甲戳在肌肤里，疼痛抵消。
　　“你，……觉得有意思吗？”
　　“潇然，感情的事，不是有意思或者没意思就能解释的！”
　　陈潇然的痛苦看在蒋涵眼里，理智却告诉自己，不能心软！
　　自己也是从这样的痛苦中挣扎出来，要想蜕变成蝶，这就是必然的经过！
　　
　　余晖的光芒落在彼此对望的两人身上，无声无息的涌入彼此的眼眸中，有了些许神采。
　　
　　“陈副，陈副，袁队找你！”
　　“哦，知道了。”
　　呼喊打断了两个人的尴尬，陈潇然仓惶的收回自己的目光，扶了扶帽子，压抑住内心的狂跳，没再说一句话，飞快离开。
　　蒋涵看着陈潇然离开的背影，无声的笑了，陈潇然，你动心了吧！哈哈！
　　虽然你平时一副刀枪不入的冰山美人，不过，好歹和你生活了那么久，你的那些弱点我可掌握的一清二楚！
　　想到这儿，蒋涵无比亢奋，哦耶！加油，蒋涵！你行的！
　　手舞足蹈旁若无人的做了个加油的动作，忽然愣住了，故作镇静的看看周围，松口气，还好没有人。
　　咳，理了理领带西服，又恢复了文质彬彬的样子，然后迈着优雅的小碎步离开了。
　　
　　




39

　　洋葱历险记之三。
　　当洋葱再次睁开眼的时候，猩猩不见了，那个漂漂叔叔也不见了，取而代之的是另一张非常普通的笑脸，根据两个干爸爸平时的教导，洋葱决定，敌不动我不动，先摸摸情况再说。
　　凌固捧着小洋葱，喜滋滋的，自己早就想要个女儿了，这下可有的玩了。
　　“来，洋葱，妈妈抱抱！”
　　妈妈？洋葱上下打量一下那个人，非常疑惑，他是妈妈，那我两个干爸爸算什么？
　　“宝贝，我们穿这个漂亮的衣服哈！”
　　咦？你要干嘛，为什么给我穿小裙裙？洋葱开始反抗，又哭又闹手脚乱踢！
　　凌固相当委屈的看着洋葱，难道给我当女儿就那么难吗？
　　洋葱黑线了，盯着凌固红红的眼眶，败下阵来，只能屈从于“魔爪”之下，穿上小裙裙，头上还扎着两朵花儿。
　　“啧啧，我闺女太俊了！”
　　凌固左右看看，脸上乐开了花儿。
　　“凌固，我回来了！”
　　“亲爱的，你回来了！”
　　秦傲楚一进门就愣了，指着洋葱瞪着凌固：“这，这哪来的女孩儿？”
　　洋葱心里那个苦啊，我是男的！
　　凌固娇羞的一笑：“捡的！”
　　“捡的？！”秦傲楚盯着凌固，这白痴是不是病翻了：“你现在再去街上给我捡一个试试！你以为捡乞丐呢！”
　　“真的是捡的，不过不是我捡的。”凌固委委屈屈的嗫嚅着，然后把前因后果讲清楚了。
　　“哦，是吗？”秦傲楚眯着眼睛看洋葱，洋葱也睁着黑溜溜的眼睛看秦傲楚，嗯，这男人挺爷们儿的！不过，不像个好爷们儿！
　　于是接下来几天，洋葱俨然成了这家的小皇帝，窝在凌固怀里，吃着他递过来的肉排骨，眨巴嘴，嗯，这人除了有点白痴，有点喜欢把我当女孩子之外，也没什么问题了，做的饭菜还挺好吃的嘿。
　　秦傲楚知道凌固喜欢小孩儿，不过，不知道这么溺！成天抱着洋葱就不松手，吃饭抱着，睡觉也抱着，出门还牵着。
　　这样下去的直接后果就是影响了自己的“性”福生活！
　　好不容易这天，洋葱吃饱了，先睡了，秦傲楚迫不及待的拉着凌固进了卧室，刚进行到□部分，门忽然就开了。
　　然后就见洋葱指着秦傲楚大喊：“烂人，烂人，……”
　　凌固和秦傲楚先是一愣，然后凌固突然爆发出一阵大笑：“哈哈，秦傲楚，你是烂人！”
　　洋葱看着笑得前俯后仰的凌固，眨巴眨巴眼睛，我两个干爸爸就是这样的啊！不对吗？
　　秦傲楚气的差点脑梗塞，咬牙看着洋葱，暗想：看来，这小混蛋留不得了！
　　********************
　　桑尼这几天得了电话综合症，有事儿没事儿就盯着电话，稍微有点动静就兴奋的拿起来，继而失落，然后再平静。
　　挂了电话之后，总是习惯性的叹口气，然后看着窗外，作伤春悲秋状。
　　万采看桑尼这样好几天了，在他眼前晃了晃，关切的问道：“没事儿吧，桑尼！”
　　桑尼撇撇嘴，一把拍下他手爪子，翻个白眼：“没事儿！”
　　万采摸着手背，不明所以，关心他还有错了？摇摇脑袋走开了。
　　
　　桑尼一边心不在焉的整理文件，一边在心里骂道：你个死猩猩！这么多天都不来个电话！跟我玩失踪？除非你一辈子不见我，要不然有你好看！
　　下午提着公文包没精打采的回到家，看着厨房里的手擀面，冲进去端起碗就要倒，已经干掉的面条已经掉到碗边了，还是没下的去手。
　　赌气似的摔在桌子上，好，等他回来，一定让他给我一点点的吃干净！
　　转身走了几步，又退了回来，皱着眉盯着面条，时间放得太长，已经长青白的斑点，想了想，还是伸手倒掉了。
　　要是病了还不得我照顾！桑尼磨磨牙，跺着脚出去了。
　　
　　桑尼坐在沙发上，躺也不是，坐也不是，总之是磨皮擦痒浑身难受！
　　电话放在离自己最近的地方，方便自己一伸手就拿得到。以前不要它响，它天天响个不停，现在要它响了，它死活都不响。
　　要你有什么用啊？桑尼盯着电话，自己和自己较劲儿呢！
　　
　　“叮咚！”
　　正想着，门响了，桑尼懒懒散散的坐起来，再慢腾腾的挪过去开门：
　　“谁啊？”这大晚上的！
　　“桑泥，是俺！”
　　一张笑得满脸褶子的猩猩脸出现在眼前，桑尼愣了半天，心情瞬间雀跃了，但还是故作矜持的拿腔拿调的说道：
　　“哟，谁啊？不认识！”
　　作势就要关门，金大牙急了，赶紧横着身子夹在大门中间，指着自己的脸喊道：
　　“桑泥，是俺啊！你再瞅瞅！怎么才过了几天，你就不认得俺了！该不是得啥病了吧？”
　　说着，真的伸手去摸桑尼的额头，桑尼哭笑不得，一把拉过金大牙，把门关上，大吼道：
　　“你才有病呢！你也知道过了那么多天了哈！你就不知道打个电话过来问问！”
　　“桑，……”金大牙委屈的盯着桑尼，刚想说话就被打断了。
　　“桑你个头啊！”穿着家居睡衣的桑尼双手叉腰，眼睛瞪的铜铃大，想要活吞了金大牙似的：“哇靠！你当我是谁啊？用完就扔、吃完就吐、调戏了人家就跑啊！”
　　说着说着，桑尼觉得相当委屈，眼眶都红了。
　　金大牙看着桑尼，心疼，很想抱抱他，可是又怕他生气，急得是抓耳挠腮，慌忙解释道：“桑泥，别，你别生气了，俺这几天真的忙！”
　　“忙？有多忙！连打个电话的时间都没有？”
　　桑尼说到这个就来气，指不定和哪个女的卿卿我我呢！
　　“不是，桑泥，俺公司这几天出了点事，俺几夜都没合眼了！”
　　关键时候，要擅于博同情！老少咸宜，男女同吃！
　　果然，桑尼愣住了，仔细打量一下金大牙，果然是憔悴了不少，眼睛里还有血丝，心一下就软了。
　　放低声音说道：“什么事儿啊！还要你这个老总亲自出马？”
　　“呃，这，是啊！”
　　金大牙憨憨的笑笑，还不是那个董事会的事儿，自己和财务经理还有小常折腾了好几天，总算把那帮老家伙糊弄过去了！
　　“行，这次暂且饶了你！”
　　呼，总算混过关了，金大牙抹了抹额上的汗，先前一步走，嬉笑道：
　　“桑泥啊，俺的那碗手擀面呢？”
　　不提这个还好，一提这个桑尼又是心中火气，拧着金大牙的耳朵嚷道：
　　“你就惦念你的那碗手擀面？也不说想我？！”
　　“啊，疼疼，桑泥，俺的耳朵！”金大牙伸手捂着耳朵，一边呲牙咧嘴的嚷嚷：“桑泥，俺还没吃饭呢！”
　　桑尼松开手，喘着粗气说道：“那碗面都起霉了，怎么吃啊？倒了！”
　　“哦，”金大牙揉着耳朵想，也是，这么几天了。笑笑，说道：“那好，俺再去做一碗。”
　　说着，转身就准备进厨房。
　　“站住！”桑尼叉着腰吼道：“敢情这不是你们家面粉啊？”
　　金大牙唯唯诺诺的缩着脖子站在那里，很是委屈。
　　桑尼还是憋不住笑了，挥挥手说道：“吃吧，吃吧！”
　　“呵呵，还是桑泥好！”
　　金大牙搓着手，溜的窜进厨房了。
　　
　　桑尼终于忍不住笑了，心情格外舒畅，身子一软躺沙发上，乐的什么似的。
　　盯了眼厨房，脸上的笑容是前所未有的开心和放松。
　　
　　这么多年了，家里的灯光第一次那么明亮，那么亲和，柔软的光线散落在家里的每个角落，还有尘封已久的心坎里。
　　桑尼看着对面埋头“呼哧呼哧”吃面的金大牙，后脑勺支楞一缕黑亮亮的短发，随着主人的动作一上一下。
　　“猩猩，我们恋爱吧！”
　　时间停止了，所有的声音在一刻都变的静匿了。
　　“噗――！”
　　下一刻，桑尼眼前一片湿嗒嗒黏糊糊的，用手一抹，全是面糊！
　　“桑泥，你说啥？”
　　桑尼磨牙喘气眨眼，一句话没说，就见金大牙冲到跟前，一个劲儿的摇晃：
　　“桑泥，你愿意跟俺在一起啦？”
　　“你，你放手！”眼冒金星的桑尼没好气的拨开他的手，说道：“我什么时候说了？”
　　“你，你刚刚说的！”这时的金大牙就像闻到腥的小狗，摇着尾巴瞪着桑尼，下定决心绝不松口！
　　桑尼再摸一把脸上的面糊，凑到鼻子闻闻，咦呀！我是发懵了才会想到和这猩猩恋爱吧！
　　抬眼看看金大牙满脸期待，叹了口气，说道：
　　“看你表现再说！”
　　然后，撇开他，进了浴室，洗洗干净。
　　金大牙杵在那里，摸着脑袋想着桑尼什么意思啊？想了一会儿，脑袋灵光一闪，他没拒绝，那就是默认啦！
　　哈，哈哈，哈哈哈，……
　　这个时候的猩猩倒还不笨嘿！
　　
　　浴室里，哗哗的水声安静的响起，桑尼看着镜子里被雾气萦绕的自己，面颊绯红，不由得醉心一笑。
　　和猩猩谈恋爱，恐怕就是这样的感觉吧！
　　永远不要指望猩猩能给你甜言蜜语柔情似水，能不折腾就算好的了。
　　
　　桑尼洗干净了，开门出去，猩猩正乐呵呵的收拾厨房，嘴里还哼着小曲儿，心情不错的样子！
　　真是笨蛋，都不知道哄哄人家！
　　心头一热，轻轻的走进去，柔柔抱住金大牙的腰背，宽厚安适的令人宁静。
　　金大牙身体僵直，脸上发烫，不敢动弹，水龙头里水柱细流，滴落在盘子上，好似大珠小珠落玉盘，叮当作响。
　　
　　“大牙，……”
　　“俺在。”
　　“猩猩，……”
　　“俺在。”
　　“金大牙！”
　　桑尼缠绵了半天了，这傻子怎么都听不懂！气得提高嗓音嚷嚷，金大牙吓得一哆嗦，颤声问道：
　　“桑泥，你抱着俺呢。”
　　这人怎么这么不懂风趣啊！桑尼顺顺气，自我安慰着，他是猩猩，没谈过恋爱，没谈过恋爱！
　　“你转过来。”
　　“哦。”
　　金大牙一边应着，一边转过身子，还不忘关了水龙头。
　　桑尼一看金大牙的脸，忍不住笑了，怎么红的跟猴屁股似的！
　　“你呀！笨蛋。”怜惜的抚上他的脸，啧啧，手感还真是不一般的……差！不过，出人意料的舒心安稳。
　　金大牙死死按着狂跳的心跳，第一次和桑尼这么近，他的呼吸都能清晰的感知，带着香甜。
　　“桑，桑泥，你，你干啥啊？”
　　轻柔的目光落在金大牙的脸庞上，从粗黑的眉到高挺的鼻再到厚实的唇，一点点的碾过，细细的刻在脑海里。
　　桑尼此刻眼里的猩猩是可爱的，是憨厚的，是傻傻的，也是让自己动心的男人。
　　“大牙，我教你什么才是真正的亲亲！”
　　亲亲？金大牙脑袋里“嗡”的一声闷响，彼此间的空气都被抽干了，只觉得窒息！
　　手指紧紧扣着壁上的瓷砖缝儿，紧张的全身哆嗦。
　　柔和的光芒打在两个人的脸庞上，闪烁着甜蜜的温情。
　　
　　但是，十分钟过去了，桑尼捧着金大牙的脸颊，硬是几次都没亲下去。实在忍不住了，放开他，憋着气问道：“猩猩，你几天没洗澡了？这么臭！”
　　
　　




40

　　洋葱历险记之四。
　　罗布一手提着塑料袋，一手抱着洋葱亦步亦趋的往家里走。
　　刚准备开门，又有些犹豫，就这么抱着这小鬼回去，小宁会不会说什么呢？罗布皱着眉头想了好一会儿，不管了，既然答应了秦哥，就只能好人做到底了！
　　“罗警官，你回来了？”
　　淡疏宁听见门响，从屋里钻出来，一看见罗布手里的孩子，脸色一下就凛了，抱着手臂靠在门沿上，冷笑一声：
　　“哟，一天不见，你就给我倒腾个孩子回来哈！”
　　“呵，小宁，你听我解释，这孩子是别人给我的！”
　　罗布顺手把洋葱放在沙发上，跑过去哄他。
　　淡疏宁侧眼看了眼洋葱，再看看罗布，淡笑一声：“怕是你和哪个野女人生的，然后给我带回来的吧！”
　　洋葱趴在沙发上，睁着眼看淡疏宁，非常不屑的想，我长得这么可爱，怎么可能是这个大叔的孩子呢？
　　不过，这个哥哥长的真的好漂漂！洋葱滴溜着黑眼睛咧嘴笑笑，伸出两只白嫩的小胳膊，嘟囔着：“哥哥，抱抱！”
　　淡疏宁忽然愣住了，转过头，看着洋葱可爱的样子，心头一软，小心的抱起洋葱，轻轻的逗弄他：
　　“你叫什么名字啊？”
　　“洋葱。”嗲声嗲气的声音哄的淡疏宁心里痒痒的，火气也消了，欢快的说道：
　　“洋葱啊，真好听！来，我们去吃糖糖哈！”
　　罗布看淡疏宁火气消了，抹了把额上的汗珠，总算安全过关了。
　　小孩子向来对美丽的东西没什么抵抗力，就像洋葱对淡疏宁。从一进门开始就粘着淡疏宁不松手，罗布倒还落得清闲，但是渐渐的，就发现不对劲儿了。
　　因为有一天，他居然发现洋葱亲了淡疏宁，不是脸颊不是额头，而是嘴巴！
　　罗布吓坏了，虽然事后也觉得小孩子亲亲嘴巴没什么，可是越到后来就越发现，洋葱看人的眼神越来越像淡疏宁！竟然有点娇媚！
　　还真是跟什么人学什么样儿！罗布觉得再这么下去，非得再学出个淡疏宁不可！
　　于是想了半天，决定还是送给稍微正常点儿的人来养吧！
　　就这样，我们的小洋葱继续着颠沛流离的生活。
　　************
　　咦？臭？
　　非常和谐的氛围就这么华丽丽的被破坏了，金大牙抬起胳膊嗅了嗅胳肢窝，不……啊，的确很臭！酸的还有点膻味。
　　“嘿嘿，真是不好意思，俺这几天太忙了，没顾上洗澡！”
　　金大牙尴尬的笑笑，有些不好意思。
　　“唔，”桑尼捂着口鼻，站远点，闷声闷气的说道：“那还不快去洗澡！”怎么这么笨啊！
　　“哦，好。”
　　金大牙刚走了几步，又回过头看桑尼，小声嘀咕：“俺没有换洗的衣裤啊！”
　　桑尼皱着眉看他还一会儿，这也是个问题啊，自己的他肯定穿不了。这傻猩猩，怎么那么多事儿呢？
　　难得这么个美好的春宵就被他浪费了！
　　桑尼有些郁闷，没好气的冲金大牙嚷嚷：“那你还站在这儿干嘛，还不回去拿！”
　　“哦，好。”
　　金大牙忙不迭的跑出去，刚跑到大门口，忽然顿住了，站了一会儿，又冲了回来，在桑尼面前站定，一脸严肃的样子，直直的看着桑尼，又不说话。
　　桑尼被搞糊涂了，轻声问道：“猩猩，又怎么了？”
　　金大牙皱着眉头，抿了抿厚厚的嘴唇，好半天才沉着声音开口：
　　“桑泥，俺想了想，有些话，一定要给你说清楚。”
　　“嗯，那你说吧！”
　　桑尼心想，这猩猩又抽什么风呢？
　　“桑泥，俺不是只想和你亲亲才喜欢你的！俺是想照顾你，关心你，疼你爱你才喜欢你的！”
　　桑尼怔怔的看着喋喋不休的金大牙，脑袋里反复的重播着他的话。
　　“……，你渴了，俺就给你递水；你饿了，俺就给你做手擀面；你累了，俺就给你按摩；你开心的时候俺陪你开心，你不开心的时候俺就哄你开心！俺要和你手牵手过一辈子，直到变成老头子！唔，……”
　　金大牙话还没说完，厚实的嘴唇就被堵住了，措手不及，脑袋里一片空白，直觉得柔软的丁香小舌在口腔里游走，淡淡的清香钻入脑膜，那味道甜的像蜜。
　　桑尼忘情的在金大牙嘴里一一碾过，不放过每一个可以去到的地方。紧紧的抱着金大牙的脖子，亲密的没有一丝缝隙。
　　心里是满满的感动，谁说我的猩猩不懂风趣了？他是这世上最会说甜言蜜语的男人！
　　
　　亲吻在持续，幸福在两个人的身体里蔓延。
　　“猩猩，你真的不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“可我是男人！”
　　“俺知道。”
　　“我不能给你生孩子！”
　　“嗯，俺明白。以后想要，俺们就去领养一个吧！”
　　“呵，猩猩，你娘不会喜欢我的。”
　　“不会的，俺喜欢的，俺娘就喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　……
　　“好了，快回去拿衣服吧！”
　　“嘿嘿，不用了，俺让小常给我送过来就好了。”
　　寂静，黑漆漆的寂静。
　　“哇靠！她是你秘书还是保姆啊？连衣服都替你管？”
　　“桑，桑，……”
　　“桑你个头啊！你快去给我拿回来，以后这些东西只能由、我、管！”
　　醋味十足的声音窜出窗户，直冲云霄。
　　
　　春夜露水湿润，月影横斜，枝桠开始冒出细细的嫩芽，翠绿的细小的嫩芽贪婪的呼吸这天地的灵气。
　　树枝掩映着老旧的房屋里，映射出橘黄的灯光。
　　
　　凌固抱着双脚，下巴抵住膝盖，双眼无神的盯着电视屏幕，时不时的扭过头看墙壁上的时钟，已经九点半了，傲楚怎么还没回来？
　　盼望已久的大门终于有了响动，凌固欣喜的拖着拖鞋一蹦一跳的跑过去。
　　“傲楚，你回来了！”
　　凌固欢快的接过秦傲楚手里的警帽，一边问道：
　　“今天怎么晚呢？”
　　“啊，是啊。”秦傲楚神色一滞，瞬间的慌张之后又马上平静下来：“我们，警局今天晚上突然通知临检，忙乎了一晚上，累啊！”
　　凌固一边挂他的警服，听着他的话，心沉了沉，转过脸，微笑着说：
　　“累了，就赶紧吃饭吧！”
　　“嗯，好，”秦傲楚松着领口，笑笑，一看饭桌上的碗筷，惊讶的问道：“凌固，你还没吃饭啊？”
　　“嗯，是啊，你没打电话回来，我又打不通你电话，只能等着啦！”
　　秦傲楚看着若无其事的凌固，心揪了起来，能这么等自己吃饭的人，恐怕就只有凌固了。
　　“来，我做了排骨汤！煨着呢，还没冷！”
　　秦傲楚怔怔的看着细弱的凌固来来回回的走，第一次对自己的谎话有了愧疚感！拉住凌固，又是恼怒又是怜惜的揉揉他的脑袋：
　　“你怎么那么……可爱呢！”傻的可爱，秦傲楚叹口气说道：“以后要是我回来晚了，你就自己吃饭嘛！别等我了。”
　　“那怎么行？”凌固睁着大大的眼睛义正言辞的反驳，拉着秦傲楚的手，柔声说道：“没有爱人一起吃饭，怎么吃的下去啊？”
　　忽闪忽闪的眼眸眨巴眨巴，长长的睫毛在下眼睑上扫来扫去，扫在秦傲楚心上，柔软一片。
　　凌固啊凌固，你到底要我拿你怎么办啊？
　　“好了，傲楚，吃饭吧！”
　　“哦，好啊。”
　　
　　饭桌上，秦傲楚专心一意的吃饭，心无旁骛。主要是凌固做的饭菜太好吃了，无暇顾及其他！
　　可是，凌固却没什么胃口了，估计是饿过了，现在不怎么想吃了，看着秦傲楚吃得欢畅，禁不住微笑。
　　“傲楚，我们同事要结婚了！”
　　“是吗？”秦傲楚抬头看看他，顺口又塞了块排骨，嘟囔着说：“那可是大喜事儿啊！”
　　凌固抿着嘴，怔怔的没说话，只看着秦傲楚。
　　秦傲楚喝着汤，忽然觉得怎么这么安静呢？抬眼就看见凌固水灵灵的眼眸，轻轻说道：
　　“得包个大红包啊，别太小气了！待会儿，我给你钱！”
　　“呵，我不是那意思。”原来傲楚以为自己是向他要钱的，凌固腼腆的笑笑，说道：“我想问你个问题，傲楚，你要如实的回答我！不能撒谎！”
　　秦傲楚心底一颤，难道他发现了？
　　艰难的咽下肉沫，轻声问道：“什么事儿？”
　　凌固搅搅筷子，斟酌着开口道：“你以后会结婚吗？”
　　“咦？”秦傲楚愣住了，怎么会想到问这个问题呢？这可戳进心窝子了，埋下头，斩钉截铁的说道：“不会！”
　　在秦傲楚的印象里，结婚就等同于吵架和打架，支离破碎的回忆在脑海深处隐约浮现，堵得慌。用力的嚼菜，没有再说话。
　　这一头的凌固却是莫名的兴奋，他不会结婚，也就是说他不会离开我了？
　　嘴角裂开的笑容越来越大，单纯静好的表情渐渐扩散开来，足以感动人心。
　　
　　“来，傲楚，多吃点肉！”
　　“嗯，好。”
　　……
　　爱情从来不是公平的，总有人毫无保留的付出，也会有人毫不留情的收受。
　　只是，无论是付出还是收受，身在爱情中的每个人都是甘之若贻。
　　
　　爱情来的时候如潮水汹涌，势不可挡，但是当它如潮水般退落的时候，带走不只是河滩的细沙，还有爱人的心。
　　
　　




41

　　洋葱历险记之五。
　　陈潇然和蒋涵这两口子绝对称的上是模范夫夫，如今再加上个小洋葱，那就是经典的“三口之家”啊。
　　洋葱的生活总算稍微正常了点儿，可以睡觉睡到自然醒，零食吃到嘴抽筋，动画看到眼疲劳！
　　照理说，这样的日子应该能平静下去吧，可是，陈潇然和蒋涵实在是大忙人，每天都有做不完的工作，包括休息日。
　　洋葱被零食包围着孤零零的坐沙发上看《喜羊羊和灰太郎》，蒋涵从屋里出来喝水，看了眼洋葱，有些愧疚的笑笑，没怎么陪这孩子玩儿，孩子太孤单了！
　　想了想，冲对面那屋的陈潇然喊道：“潇然，你陪洋葱玩会儿吧！”没说话，那就当是默然了。于是又转身进屋了。
　　没一会儿，陈潇然出来上厕所，见洋葱可怜兮兮的坐在那儿，有些于心不忍，但是这工作实在太多了，丢不开啊！
　　思索一会儿，冲对面那屋喊道：“蒋涵，你别老做你那工作，出来陪陪洋葱！”沉默，那我就当你默认了。然后同样转身进屋了。
　　客厅里又恢复安静了，洋葱左右看看，想了想，拖了包薯片朝大门走去。
　　不知道几个小时过去了，蒋涵和陈潇然终于把手上的事情做完了，伸着懒腰打着哈欠出来了：
　　“洋葱啊，你和潇然叔叔玩儿的好吗？”
　　“洋葱，不许和蒋涵叔叔调皮啊！”
　　……
　　大眼儿瞪小眼儿，蒋涵和陈潇然面面相觑，再往沙发上一看，大堆零食中的洋葱不见了。
　　嗖嗖――！冷风吹过，冷冰冰的大门敞开着。
　　冷场片刻之后，两个人同时尖叫：
　　“啊――！孩子不见了！”
　　“怎么办？怎么办？”
　　“冷静点，潇然！报警吧！”
　　“好，好，报警！电话，110！”
　　“哎呀，还打什么电话啊！你不就是警察吗？”
　　“哦，对，对……”
　　……
　　就在蒋涵和陈潇然茫然无措的时候，此时的洋葱，却无比欢快：
　　“朗爸爸，哲爸爸！你们来接我啦！”
　　“哎哟，我的宝贝儿子！你这次旅游的时间比较长哟！”
　　“是啊，我遇到好多有趣儿的人呢！先是碰见了一个猩猩和爱吃醋的叔叔，然后又遇到一个男妈妈和一个纯爷们儿，在然后，就是一个很漂漂的哥哥和大叔，最后就是两个每天都在两间屋子工作的叔叔！”
　　“呃，段朗，咱们儿子都遇到些什么人啊！”
　　“谁知道啊？”
　　……
　　（完）
　　****************
　　清晨，几只黄鹂站在高大的树冠上梳洗着翎羽，橘红的喙啄着树叶上的露珠，一边谨慎的看着四周，一边打理羽毛。
　　带着雾气的光线从树桠中透过，光束凝结，尘埃浮动。
　　
　　“早啊，蒋律师！”
　　“蒋律师，你来了！”
　　“你好，蒋律师！”
　　……
　　自从警察局举办了那个“法律知识讲座”之后，蒋涵在东区分局的知名度如恩格尔系数一般直线上升，并且还很荣幸的被警队的警花们称之为“最理想的夫君对象”，连配套的广告词都想好了：
　　今年一定不嫁人啊，嫁人就嫁蒋律师啊！蒋律师啊蒋律师！
　　
　　面对这种情况，蒋涵是半推半就欲据还迎，每天周旋于已婚的未婚的三姑六婆姨娘大婶之间，游刃有余乐在其中。于是警局就出现了这样的情况，女同胞是面带桃花三分俏，男同胞们是苦大仇深没奈何！
　　当然，陈潇然早已是跳出三界外，不在五行中，对这些红尘俗世置若罔闻，只安心的修身养性而已！
　　
　　每天的太阳照常升起，每天的工作照样继续！
　　陈潇然埋在一堆文件中，心无旁骛，专心致志。门响了，也没抬头，淡淡的说道：
　　“进来！”
　　一直到那个人的声音陡然在耳边响起，陈潇然才倏忽间破了修为。
　　“潇然，早安！”
　　手里的圆珠笔拿不稳，掉了。
　　陈潇然有些恼怒的抬起头，刚想说话，就看见蒋涵提着包子放在桌上：
　　“你最喜欢的鲜肉大包，两个！”
　　陈潇然愣愣的看着蒋涵，火气又生生的憋回去了。
　　“还有，吃大包的时候，必备的鸡粥一碗！虽然和以前那家不一样，你尝尝味道。”
　　蒋涵放下热气腾腾的鸡粥，细细的凝视陈潇然脸上的表情，一个细微的变化都捕捉到眼底。
　　然后不动声色的微笑。
　　
　　陈潇然愣了好半天才回过神来，赧赧的说道：
　　“你这么早来干什么？”
　　“呵，来看你啊！”蒋涵顺势坐在板凳上，和陈潇然面对面的凝望。
　　陈潇然的心陡然漏掉了一拍，慌忙静下心来，还没等自己缓过劲儿来，又听蒋涵说：
　　“其实是你们袁队要我过来的，说是你们队有些案子牵涉到法律上的问题，让我拿回去看看！”
　　“哦。”原来是这样，早知道他没那么好心了！陈潇然暗暗的自嘲一下，还是禁不住有些小小的失落。
　　蒋涵摸着嘴唇，抿笑，凑近一些压低声音说道：
　　“怎么？很失望吗？”
　　陈潇然看着近在咫尺的蒋涵，心跳开始加快，血液循环异常顺畅，猛的推开他，大喊道：
　　“你干什么呢？这是警局！”
　　蒋涵非常无辜的摊了摊手：“是啊，我知道！”
　　“你，……”
　　陈潇然觉得蒋涵变了，比以前变本加厉的无赖了！
　　蒋涵抿着嘴继续笑，翘起二郎腿，神情坦荡的直视陈潇然，一点羞怯的意思都没有！
　　陈潇然恼怒的瞪了他几下，然后低头开始翻找文件。
　　
　　蒋涵没有催促，修长的手指轻轻的敲打桌面，一下一下的很有节奏。
　　目光却始终黏在陈潇然身上，寸步不离。
　　这两年生活的磨砺，已经把当年那个青涩的毛头小子锻炼成了一个男子气十足的男人了！
　　只是，这么重要的成长轨迹里，却没有我的存在！让我怎么不难过呢？
　　蒋涵轻轻的叹口气，不过，在情感上，你依旧还是那个小孩子，还是那么依赖别人！这倒是一点都没变！
　　呵，没关系，没有变也好呢！
　　蒋涵轻轻笑了，温柔如水。
　　
　　“来，这些就是你要的文件！”
　　陈潇然扔出一摞的文件砸在桌上，蒋涵明显的感受到桌子的颤抖，心脏也随之颤了颤，天哪！怎么这么多？我这不是给自己找罪受吗！
　　但是表面上还是淡定从容的微笑，若无其事的拎起来：
　　“就这么点儿？你们袁队还催的那么急！”
　　妈呀，胳膊快压折了！蒋涵暗暗咽了咽口水，用劲儿再提了提。
　　
　　陈潇然眯着眼看蒋涵，暗自得意，你就装吧！压不死你也累死你，累不死你也气死你！
　　“呵，是啊，我们袁队脾气急！你多担待，蒋律师！”
　　蒋涵微笑着看陈潇然，明白是这小子故意的！你想整我是吧，没关系，我接招了！
　　“呵呵，那行，我先回去了，你忙！”
　　“好，不远送！”
　　陈潇然心里那个舒心啊，无比欢畅。
　　
　　可是蒋涵走了几步，又折回来了，冲陈潇然一笑，轻声说道：
　　“对了，潇然，我忘了给你说个事儿。今天晚上我在‘海星’餐厅订了个位置，八点钟，我等你！不见不散。”
　　陈潇然刚想出口拒绝，就见蒋涵阴寒的一笑，补了一句：
　　“你没理由拒绝！陈潇然！对了，别忘了吃早餐。”
　　然后带着胜利的微笑翩然而去。
　　
　　陈潇然愣在那里，不知所措，你个混蛋！为什么要选在今天吃饭啊？
　　
　　泥巴巷，A市最有名的贫民窟，不仅三教九流龙蛇混杂，而且还是违禁药品的秘密交易场所，凡是圈内人都愿意到这里来，因为警察对这个地方基本上是不怎么管的！主要是管不了。
　　抓了一批人，总有人填上来，前赴后继一往无前，誓要把这里发展成为黑道的主要根据地！
　　所以，警察也管的烦了，除了严打的时候稍微严一点，平时也就睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　污秽肮脏的小巷子里，两个少年躲在一大堆的杂物后面窃窃私语。
　　其中一个稍微高一点的少年一只手撑着墙壁身子挡在另一个矮一点少年前面，低声的调笑道：
　　“小宁，你说那条子是不是对你有意思啊？”
　　“哼。”
　　“要不怎么三番四次被你耍的团团转啊！”
　　淡疏宁冷笑一声，看着那个瘦的像骷髅的男人，淡淡的说道：“谁知道啊！”
　　脑海里想象这罗布气急败坏的表情，不由得觉得好笑，嘴角扯过一抹微笑。
　　“哎，先别说这些了，小宁，你有那个‘二号’没有？”
　　骷髅男说这话的时候特别小心的朝四周看看，很谨慎。
　　淡疏宁敛了笑容，冷漠的看着他：“怎么，这么快就用完了？”
　　“嘿嘿，是啊！”
　　骷髅男涎着脸嬉笑，猥琐的让人反胃。
　　要不是做生意，自己才不愿意和这种男人来往，淡疏宁嫌恶的想到，然后从屁股后面拿出一小包白色的东西。
　　骷髅男眼冒金光，伸手就去抢，谁知，淡疏宁“嗖”的把手收回来，淡笑两声，眼角的余光扫他两眼，说道：
　　“先给钱！”
　　骷髅男撇撇嘴，看着淡疏宁，有些愤怒，但是又没办法，现在有货的是老大，只能乖乖的掏钱，骷髅男还在犹豫是拿三百还是两百，却冷不丁的被手快的淡疏宁全部抢走了。
　　“就那么点钱，还想揣回去？”
　　淡疏宁嗤笑道，一脸的不屑。
　　骷髅男有些讪讪的，催道：“行了，你快给我吧。”
　　“等着。”
　　淡疏宁把钱揣好，然后背过身去，一会儿才递了包东西给他。
　　“给，拿好了！”
　　骷髅男拿过来垫垫，忽然变了脸，略微提高了嗓音喊道：
　　“怎么才这么点儿？以前比这要多一倍啊！”
　　淡疏宁抱着手臂靠在墙上，挑挑眉，斜着眼看他：
　　“以前是以前，现在是现在！金融危机，所有东西都在涨价，你不会以为现在拿着两毛钱还能上公厕吧！”
　　“你，……”
　　骷髅男顿时有些气急败坏，但是又一句话都说不出来。
　　“行，你不要那就拿回来！有的是人想要！”
　　淡疏宁进一步刺激道，依旧是淡然平静。
　　“好，有你的，淡疏宁，你给我记着！”
　　骷髅男颤抖着手指着淡疏宁低吼，然后捏着东西愤然离去。
　　
　　“哼，白痴！”
　　淡疏宁翻了个白眼，低声骂了一句。
　　十分钟之后，才悠悠的从巷子里钻出来，漫无目的的瞎逛。
　　
　　却不巧发现迎面走来两个巡逻警，那就是我们许久没见曾经惊鸿一瞥的小刘和小王。
　　淡疏宁忽然有些紧张，要不怎么说做贼心虚呢！
　　不由自主的伸进荷包里，捏紧了那剩下的半包东西，然后埋下头，加快了脚步从警察身边飞快的走过。
　　小刘和小王本来没有注意到这么个孩子，可是就在擦肩而过的那个瞬间，忽然看到他神色有些不对劲儿。
　　盯着那孩子的背影看了好一会儿，警察的职业敏感性爆发了，尝试着大喊一声：
　　“前面的小孩儿，站住！”
　　这是对付小毛贼最好的方法，就是抓住他们心虚的心理。
　　果然，淡疏宁开始拔腿就跑，小刘和小王面面相觑，下一秒就飞快的追了上去，齐齐大喊：
　　“站住！”
　　
　　




42

　　罗布下班回来，淡疏宁围着围裙站在门口欢迎，貌若日本女人状。
　　“罗警官，你回来了？”
　　“嗯。”
　　“吃饭吧！”
　　不知为什么，罗布总觉得淡疏宁今天有点怪怪的。
　　饭桌上。
　　“嗯，这粉条有点咸，我去加点醋。”
　　“啊，不用不用，我去吧！”
　　淡疏宁慌忙的站起来，飞快的进了厨房。
　　罗布眯着眼盯着淡疏宁的背影，果然有什么问题，这小子平时可没那么勤快！
　　没一会儿，罗布又说：
　　“这汤的味道又淡了点，我去拿点盐！”
　　然后没等淡疏宁说话，飞快的跨进厨房。
　　“罗警官，……”淡疏宁大叫着也跟了进去。
　　罗布看了看厨房，感觉上没什么问题，回头看了看淡疏宁，后者一脸傻笑，心里的疑惑愈发大了，当即四处查找起来。
　　淡疏宁扭着手，紧张的看着罗布。
　　罗布拍拍手，再四处张望一下，然后准备打开碗柜。
　　“不要啊！”淡疏宁大喊一声，但还是晚了。
　　“哗啦！”“砰！”一大包垃圾迎面扑来，外加一个烧坏的锅扣在罗布脑袋上。
　　“都说让你别开了！”淡疏宁唯唯诺诺的小声说道。
　　“淡、疏、宁！”
　　……
　　第二天，淡疏宁回家，看见厨房门上贴着一张字条：
　　淡疏宁与猫不得入内！
　　喵――！
　　*************
　　2月14日，情人节。
　　中国人自鲁迅先生起，就开始提倡洋为今用，到现在是愈演愈烈滔滔不绝大有淹过本土文化之势。
　　比如这洋情人节就比土情人节吃香的多。
　　一到这天，漫天的玫瑰花洒洒落落，香甜的巧克力味儿弥漫在大街小巷，无数的痴男怨女都盼着这天来个深情的告白，而且就那么巧，这天的成功率就是高！
　　鉴于这么高的数字，情人节的身价几何倍数上升。
　　连带着情人节产业也开得如火如荼，日进斗金！
　　
　　罗布看了看报纸上大幅的德芙巧克力的情人节特约广告，啧啧叹口气：
　　“情人节，就是变相的光棍节！存心刺激我们呢！”
　　扭头，又看看秦傲楚埋头翻文件，不怀好意的凑过去，问道：
　　“秦哥，今天不早点回去陪陪你家那位？”
　　秦傲楚撇了他一眼，继续翻文件，叹口气说道：
　　“不回去！”
　　“咦？今天情人节啊！”
　　“就是这个该死的情人节！他娘的，害老子花了八百块在‘海星’定了个餐厅，请凌固吃饭！”
　　“哟嘿，你还挺有钱啊！”罗布眼眸炯炯，盯着秦傲楚，星星闪烁。
　　秦傲楚狠狠的瞪了他一眼，警惕的说道：
　　“我现在可没钱了啊！”
　　这小子有事儿没事儿就到处借钱炒股，自己还有钱压在他那里呢！
　　罗布狠狠的鄙视他一眼，缩回去，继续翻报纸，看看有什么金融资讯。
　　
　　秦傲楚提前了一会儿下班去会小情人了，只剩罗布留守办公室。
　　罗布抬着脚放在桌子上，还是继续无聊的看报纸，光是“深证和上证指数何时能反弹”这篇文都看了不下十遍，终于憋不住了，站起来伸了个懒腰，出去溜达。
　　因为快下班了，所以局子里有些冷清，过道里寥寥无几的站着一些人，罗布百无聊赖的四处看看，看了几眼，猛的又退回去，盯着询问室愣住了。
　　揉揉眼睛，凑近点，啊哈，果然是那个小混蛋！
　　
　　淡疏宁垂着头，昏暗的光线落在他黄褐色的头发上，片片的光泽反射。
　　“哎，说话啊！你别以为这么一言不发就能蒙混过关！”
　　问话的那警察小梁有些愤怒了，妈的！问了几个小时了，居然一个字都问不出来！忒丢脸了！
　　罗布抄着袖子有一搭没一搭的晃荡进屋，有些阴阳怪气的开口道：
　　“哟呵，这不是淡疏宁小朋友吗？”
　　小梁意外的发现罗警官说得话就是天籁啊，那几个小时没换姿势的小兔崽子居然抬头了。
　　淡疏宁其实在进警局那会儿就有准备的，憋了几个小时，终于那么巧合的等到罗布了。
　　在心里擦擦汗，长舒一口气，呼，总算没有白等！
　　黑黑亮亮的眼睛眨也不眨的盯着罗布，还是那么柔软的像要滴出水了。
　　罗布冷笑一声，这混蛋以为我还能上当？淡笑一声：
　　“淡疏宁，我还没动手找你，你倒自己送上门了哈！”
　　淡疏宁抿了抿菲薄的嘴唇，没有说话，眼神却是摄人心魄的灼热。
　　罗布反复告诫自己，一定不能被他骗了，一定要把持住！然而，看见那孩子的目光，还是撑不住的跳了一下。
　　转头看着小梁，问道：“怎么回事？这混混！”
　　小梁看了看淡疏宁，再看看罗布，不是傻子都能从刚才他们的情景中看出点猫腻，或许是有什么过节吧！但是又不见彻底的翻脸！
　　这种情况最难办了，要是办轻了，怕自己上司找麻烦，要是办重了，得罪了朋友就更不好了！
　　小梁挠挠头，想了想，起身把罗布拉到一边，低声说道：
　　“罗副，这小孩儿吧，我们在他身上找到了这个。”
　　罗布看小梁神秘兮兮的样子，顺着目光看下去，他手里捏着个粉白的小包，不由得大呼：
　　“他，居然带着个！”
　　小梁松了口气，领导就是不一样，“二号”都见过，还没等赞完，又听罗布补充了一句：
　　“现在贩卖私盐不算犯法吧！”
　　噗――！小梁内伤了，哀怨的看向罗布，原来你不懂啊！那你还装！
　　小心翼翼的避免伤害他自尊心的字斟句酌的说道：
　　“罗副啊，这不是盐，这是违禁药品，学名‘亚甲二氧基甲基苯丙胺’，俗名‘摇头丸’，圈子里的人叫‘二号’。”
　　“啊哦，摇头丸啊！”罗布恍然大悟，片刻后一声惊吼：“哇靠！那小兔崽子居然带摇头丸？”
　　震耳欲聋的声音绝对是KTV的音箱效果，小梁塞着耳朵，皱着眉看他，是不是扫黄组的都这样！
　　“小梁，那这个要怎么判？”
　　罗布看了眼淡疏宁，心里骂道，这个小混球，还以为他只是骗吃骗喝，现在看来，的确是个混！
　　小梁也正为这个为难，叹口气道：
　　“关键是这小子一直不开口，什么都问不出来！也不知道是他自己身上带的，还是别人给的，或者是被人蒙蔽了！”
　　“这些，有区别吗？”
　　小梁在心里翻了个白眼，暗想，这领导的水平也不过如此嘛！
　　然后费了半天劲儿，把这些区别说清楚了，简单说就是如果不是淡疏宁主观故意的，那也判不了什么，可要是他有主观故意的性质，那就重了！
　　罗布撇撇嘴，在走廊里来回踱步，焦躁不堪。
　　妈的，老子是不是命犯煞星，怎么会摊到淡疏宁这么个甩不掉热糍粑！
　　索性不管了，任他自生自灭！好死不死，罗布一转眼又看见淡疏宁可怜巴巴的样子，思绪顿时来了个180°转弯，要是他真被抓了，谁还我的钱啊！
　　搔搔头，拉过小梁，在他耳边嘀嘀咕咕！
　　
　　淡疏宁坐在讯问室，端端正正的像个高中生似的。
　　一眨不眨的盯着门外，总共是二十下回头看我，挠头的动作是四十七下，来回踱步是一百四十八下！淡疏宁暗笑，这下还不吃定你！
　　淡疏宁借着无辜的眼神把罗布里里外外打量个遍，丑了点，矮了点，粗糙了点，不过还看的过去，凑合用吧！
　　
　　暮色四合，夜晚降临，A市的灯火全都亮了起来，明晃晃的光芒照耀的如同白昼。
　　海星餐厅里，凌固有些焦躁的坐立不安，时不时的看看时间，傲楚明明说得是八点啊，怎么都八点过两分了，还没来。
　　抬起眼睛四处张望，然后盯在那个刚从门口进来的男人，貌似是傲楚吧，可是为什么没穿警服，一身休闲打扮，发型也弄过了，变得……更加帅气了！
　　凌固脸颊忽然发红，赶紧缩回去，不行，要是认错人了，不是糗大了！
　　赶紧喝口水，冷静一下。
　　
　　秦傲楚理了理衣服，站在门口朝里看。
　　“先生，请问您几位？”
　　服务小姐红着脸凑上来轻声问道。
　　秦傲楚正好看到凌固，微微一笑，挥挥手道：“行了，我订了位置了！”
　　然后快步过去。
　　“凌固，等很久啦？”
　　凌固长大了嘴，看着秦傲楚，脸颊顿时火辣辣的烫，我真是猪脑袋，自己老公都能认错！
　　“怎么了？凌固，没事儿吧！”
　　秦傲楚看凌固一直瞅着自己，疑惑的看了看自己的打扮，没什么问题啊，今天自己可是提前下班跑到理发店理了个头发，然后换了身自己很中意的衣服才出门的啊！
　　“没，没什么！”
　　凌固赶紧垂下头再喝了一口水，早知道秦傲楚穿的那么好看，自己也应该打理一下再来的！懊恼啊！
　　“凌固，点菜吧！”
　　“哦，好。”
　　凌固慌忙的拿起菜单，仔细的翻看，但是连看都不敢看一眼秦傲楚。
　　秦傲楚暗自好笑，这小子该不会是害羞了吧！凝视着凌固微红的脸颊，柔柔的笑了。
　　点好菜，凌固和秦傲楚面对面凝望，秦傲楚倒很自然，凌固却是浑身不自在，眼神飘忽游离。
　　秦傲楚抿嘴笑笑，凑近点问道：
　　“凌固，你是不是觉得不好意思？”
　　“嗯啊，啊！不，不是！”
　　凌固回过神来，拨浪鼓似的晃脑袋，脑门快冒烟了。
　　“我很少在这种地方吃饭，不习惯！况且今天还是，……”
　　情人节！餐厅里坐的全是一对对的男生女生搭配不累！
　　就自己这边两个大老爷们儿，怪别扭的！餐厅里那些服务员，全都往这边看呢！一边看一边笑，一边笑一边窃窃私语。
　　凌固忽然又想起了第一次和秦傲楚逛商场是的情景，顿时臊皮的想钻进地缝里。
　　不过，看秦傲楚似乎一点都没有害羞的意思，依旧坦荡荡的光明磊落。
　　
　　秦傲楚等凌固胡思乱想够了，才笑着说：
　　“白痴！都老夫老妻了，还在乎这些吗？”
　　说着，伸过手揉揉他脑袋，根本无视旁边射过来的“濉鄙湎撸
　　“凌固，谢谢你这么长久以来对我的照顾，所以偶尔我也要有所表示才对啊！”
　　本来是一句很温情的话，可是凌固怎么觉得像临别语呢！赶紧摇头，警告自己不要胡思乱想，露出一个大大的笑脸，扭捏的说道：
　　“其实，也没什么的！我……”
　　
　　“傲楚――！”
　　一声高亢的女声忽然在餐厅里响起，惊动全场。
　　然后，迅雷不及掩耳之势，凌固就看见秦傲楚怀里坐了个波-霸女人！
　　凌固脑袋里一片空白，愣住了。
　　这个女人是谁？
　　
　　




愚人节番外之你是谁

　　好沉，眼皮好沉，抬不起来。
　　秦傲楚挣扎着想要抬眼皮，撑开一条缝，顿时天旋地转，赶紧闭上眼。
　　想起来了，昨晚上和同事宵夜，喝高了，昏睡了一晚上，现在开始有反应了，头疼欲裂，口干舌燥，手脚发软。
　　秦傲楚叹了口气，这下知道什么叫乐极生悲了！
　　动了动手脚，然后挣扎着坐起来，头疼的厉害，眼睛虚开一条缝，余光扫到一旁的凌固，于是，哑着嗓子说道：
　　“凌固，帮我倒杯水！”
　　没动静，秦傲楚以为他没听到，再喊了一句：
　　“凌固，给我倒杯水去！”
　　他娘的，嗓子快冒烟了！
　　等了好一会儿，还是没动静，秦傲楚觉得奇怪，转过头，却看见凌固瞪着大眼睛满脸惊恐的看着自己。
　　秦傲楚皱着眉，满心的不乐意，大清早的，中什么邪了！刚想出声，就听见凌固一声尖叫：
　　“啊――！你，你，你！”
　　凌固小脸吓的煞白，后退几步，颤抖着手指惊恐的喊不出话来。
　　秦傲楚恼了，这大清早的，搞什么呢！
　　于是，相当不耐烦的吼道：
　　“你你你，你什么呢！找不自在呢！”
　　凌固吓住了，退的更后了，颤抖着嗓音小声问道：
　　“你怎么会在我家里？又怎么会在我床上？又怎么知道我的名字？”
　　“你到底是谁啊！啊啊啊啊啊――！（回音）”
　　
　　诶？诶！诶？！
　　秦傲楚被凌固吼懵了，这白痴脑袋烧坏了吧！才一个晚上居然敢说不认识我？
　　“凌固，你搞什么呢？你别跟我玩花样儿啊！”
　　凌固吓的更厉害了，双脚打颤，双手死死吊住门框，随时准备逃跑。
　　“我，我，我真不认识你！我昨晚上加班，今天早上才回来，然后就看见你在我床上了！”
　　昨晚？加班？秦傲楚隐隐约约觉得有什么地方不对，如果昨晚上他加班，那谁送我回来的？
　　捂着脑袋，往死里想，头疼。不行，想不起来了！
　　不过关键的问题不在这里，问题是凌固为什么会不认得我呢？
　　秦傲楚抬起头，看着凌固的脸，盯着他的眼睛，瞳孔放大，惊惧而恐慌，不像是装出来的！
　　难道他失忆了？八点档的韩剧，遭遇车祸？突然精神失常，所以不认得我了？
　　想到这儿，秦傲楚有些急了，赶紧下床，抓住凌固，来回摇晃：
　　“凌固，你再仔细看看我，我是秦傲楚啊！”
　　凌固被晃的眼冒金星，用力的推开秦傲楚，大喊道：
　　“我不认识你！你赶紧出去！”
　　秦傲楚踉跄后退，一屁股坐在床上，怔怔的看着喘着粗气的凌固，忽然觉得前所未有的失落和难过。
　　不认识？为什么会不认识？
　　难道那几个月的幸福生活，是我做得梦吗？
　　死死的掐了一下大腿，嗷――！疼！
　　不是梦啊，那现在是怎么回事呢？
　　秦傲楚艰涩的咽了咽口水，决定再试试，于是，轻轻的走过去，放低声音哄道：
　　“凌固啊，我和你在一起生活了快半年了，你不记得了？”
　　摇头。
　　“那，我最喜欢你做得排骨汤，你不记得了？”
　　再摇头。
　　秦傲楚搔搔头，面色有些尴尬，凑近点问：
　　“你屁股正中间，有颗痣，对吧？”
　　凌固脸颊忽然通红，捂着屁股，惊讶的看着他：
　　“你，怎么会知道？”
　　秦傲楚松了口气，还好是凌固本人，正准备开口解释，忽然又听见凌固尖叫一声：
　　“啊，你偷窥我！你是偷窥狂！”
　　我倒！秦傲楚简直欲哭无泪，我是找谁惹谁了！怎么睡了一晚，就改天换日了！
　　难道我穿越了？穿到了镜面世界中的地球中的A市？这么巧，又落到这个凌固的床上！
　　秦傲楚快要抓狂了。
　　凌固看着秦傲楚手舞足蹈，情绪狂躁，吓的一点点的溜出门。
　　秦傲楚余光扫到凌固，一个箭步冲上去：
　　“凌固，你干嘛？”
　　凌固浑身抖的跟筛糠似的，哆嗦着说道：
　　“你赶紧走吧，要不走，我就报警了！”
　　报警？这小子胆子突然怎么变大了！秦傲楚愤愤的想，脑袋里忽然灵光一闪，欣喜的喊道：
　　“对了，我就是警察！你应该认识我同事！”
　　
　　没一会儿，罗布来了。
　　凌固一见罗布，赶紧奔了过去。
　　“罗警官，你快看看，我遇到一个偷窥狂！”
　　秦傲楚一把拉过罗布，指着凌固道：
　　“罗布，你过来说说，我是谁？我和他什么关系？”
　　罗布眨眨眼，看看秦傲楚，再看看凌固，一脸疑惑：
　　“秦哥，你怎么会在这里？”
　　
　　“听见没有？”秦傲楚得意洋洋的看着凌固，然后愣住了，不敢置信的转过头看罗布：“你说什么？”
　　罗布挠挠头，说道：“我说，你怎么会在凌固家里？”
　　秦傲楚梗着脖子看着罗布，还有躲在罗布身后的凌固，摇摇欲坠。
　　“你，什么意思？”
　　“我就是问你到底怎么回事？你认识凌固吗？”
　　秦傲楚抓抓脑袋，已经濒临崩溃的边缘了。
　　一眼看见凌固，又气又难过。
　　推开罗布，跨过去，焦急的嚷道：
　　“凌固，你再想想，你能认识罗布，怎么能不认识我呢！你们是通过我才认识的啊！”
　　罗布和凌固面面相觑，疑惑的看着秦傲楚，凌固轻声说道：
　　“不对啊！我和罗警官不是这样认识的。有天晚上，我加班回来，路上遇到了抢劫的，刚巧，罗警官路过，帮我抓住了那个抢劫的！于是我们就认识了！”
　　“胡说！”
　　秦傲楚怒了，烦躁的来回踱步，提高嗓音嚷道：
　　“那是我们去春游认识的！他娘的！”
　　凌固和罗布看着秦傲楚狂躁的背影，对望一眼，偷偷笑笑，等秦傲楚回过头，又继续装茫然。
　　秦傲楚瞥了眼罗布，相当郁闷的说道：“行了，这儿没你事儿了！消失！”
　　“请问，秦哥，是‘揉’的一下消失呢，还是‘嗖’的一下消失呢？”
　　“爱怎么消失就怎么消失。”
　　“哦，好！”
　　然后，“砰！”的一声，罗布消失了。
　　
　　房间又重新恢复了寂静。
　　秦傲楚和凌固就这么站着，相看无语，形同陌生人。
　　刹那间，秦傲楚心里是百般纠结，打翻了五位瓶，全不是滋味儿。
　　平时总是对他大呼小喝，想怎么样就怎么样！自己不高兴了，就拿他出气，自己高兴了，就哄哄他！
　　那是因为一直都认为他是自己的，只要自己不开口，他就永远不会离开自己！
　　然而，现在，他的眼神却这么陌生，或许从此以后再也看不到曾经温柔的笑意了。
　　秦傲楚第一次有了心痛的感觉，细细的缠绕在胸口，让人窒息。
　　
　　“凌固，……”
　　干燥破裂的嘴唇微微张合，柔声的念着那两个字，刻入骨血的那两个字。
　　难道以后真的要各自远去，不再交集？
　　秦傲楚不甘心，不舍得，不愿意！
　　不到最后一刻，他决不放弃！
　　
　　秦傲楚突然拉住凌固，开门出去。
　　凌固看着前面发梢凌乱的秦傲楚，吐了下舌头，狡黠的笑了。
　　嘿嘿，让你平时欺负我！这次还不好好治你！
　　
　　秦傲楚拉着凌固到幸福小区门口，指着那条进来的小巷子，说道：
　　“凌固，你仔细想想，我们最初认识的时候就是在这里，你误以为我是流氓，吓坏了！然后我就去你家，再然后，你就煮排骨汤给我吃！你还记得吗？”
　　凌固看看秦傲楚，再看看小巷子，茫然的摇摇头。
　　秦傲楚紧紧的拉着凌固，紧迫的反问道：
　　“你再想想！”
　　凌固鼓着腮帮子，皱着眉头，想了好一会儿，还是摇头：
　　“不记得！”
　　秦傲楚咬咬嘴唇，挠挠头，忽然一拍大腿喊道：
　　“对了，排骨汤！我最爱吃你做得排骨汤，我现在就做给你吃，你一定能想起来！”
　　“啊？”
　　凌固看着秦傲楚一脸认真的样子，难道他真的要下厨房，做排骨汤给我吃？
　　
　　实际上，秦傲楚真的是个说得出做得到的人。
　　拉着凌固回家，然后让他在客厅休息，一个人围着围裙在厨房里忙来忙去。
　　烟雾缭绕的厨房里，秦傲楚有些手忙脚乱，一会儿切菜，一会儿揭锅，忙的不亦乐乎！
　　以前每天下班回来都是吃现成，从来不进厨房，十指不沾阳春水！总是理所当然的接受凌固的照顾。
　　现在才知道原来自己太自私了，没看到凌固的付出，也从来不顾及凌固的感受，自己真的太混球了！秦傲楚心里升腾起无比的愧疚！
　　凌固，如果这次能回到以前，我一定不会再让你那么辛苦！
　　原谅我，凌固！你快点想起来吧！
　　想起那些我们曾经在一起快乐的时光，我不能想象没有你的生活！凌固，……
　　
　　凌固坐在沙发上，一点也不安稳，担心的朝厨房看。
　　傲楚一个人在厨房，会不会有什么事啊？他从来没做过那些事，现在会不会太为难他了？
　　“嗷――！疼！”
　　好像切到手了，凌固坐不住了，站起来想冲过去，但还是忍了下来，脑海里浮现出桑尼说的话，一定不能半途而废，一定要让秦傲楚体验一下你的辛苦！
　　“他娘的！这么烫！”
　　糟了，好像烫到了，凌固的心又揪了起来，觉得有些懊恼，真不该听桑尼的话，说什么要考验一下傲楚，如果自己失忆了，他会怎么样？
　　结果，还不是让自己心疼！
　　
　　“好了，凌固，你快过来尝尝！”
　　秦傲楚欢天喜地的端着一锅汤放在桌上，在围裙上搓了搓手，皮肤被蒸汽蒸的发红。
　　凌固小心的走过去，看着锅里的排骨汤，真有点不敢相信，他居然真的能做出一顿像模像样的饭菜。
　　“来，坐下，尝尝！不过，肯定比不上你的手艺了！”
　　秦傲楚给凌固盛了一碗汤，笑道。
　　凌固从没见过这么温柔的秦傲楚，有种云里雾里的感觉。
　　怔怔的看着碗里雪白的肉汤，愣是不敢动弹，怕一动就会破碎了这个梦境。
　　
　　秦傲楚看凌固犹豫的样子，以为他吓到了，心疼的想伸手摸摸他的脑袋，但伸到一半，还是放下了。
　　“凌固，对不起！”
　　轻柔的嗓音包含着浓浓的爱意，惊得凌固差点跳起来。
　　对不起！我没做梦吧，他居然会说这三个字？
　　“以前我一直不知道你这么辛苦的操持这个家，我居然还心安理得的享受！动不动就吼你，不乐意了就拿你撒气，从来没有考虑你的感受！我现在才明白，家是需要两个人共同维持的，相扶相依，缺一不可！”
　　凌固一直如坠梦里，恍恍惚惚。
　　“你现在失忆了，也好。我们从头开始，重新来过好不好？我一定会好好对你，不管是你的辛苦还是快乐，我都要和你一起分担！
　　“凌固，相信我，好不好？”
　　
　　碗里的热气一点点的挥发，在两个人之间萦绕，凌固忽然觉得眼前氤氲一片。
　　忽然很想哭，咬紧嘴唇，埋下头，飞快的夹了一块排骨，咬一口，满口的淀粉。
　　又忍不住笑了，似乎又回到小时候，老爸用淀粉团子当排骨肉来哄自己和妹妹吃饭的那种感觉，虽然不好吃，但是依然很甜蜜，温馨幸福在记忆里挥之不去。
　　自己想要的平淡生活，终于可以在秦傲楚身上实现了！
　　
　　秦傲楚见凌固一直埋着头，又不说话，以为他不高兴了，轻声问道：
　　“凌固，怎么样？是不是很难吃？”
　　“不，……很好吃，甜的！”
　　凌固抬起头，哽咽着说道。
　　“呀，怎么哭了？你怎么那么爱哭啊！”
　　秦傲楚小心伸出手，替他擦掉落在嘴边的眼泪，温柔细心的像在抚摸自己的宝贝。
　　凌固一眼看见秦傲楚手上红肿的皮肤还有血红的口子，再也忍不住了，一把拉过来，仔细的查看：
　　“傲楚，你的手受伤了！”
　　“嗨，没事儿，一点儿小伤不算什么！”
　　“那怎么行，要赶紧处理，要不然会感染！”
　　凌固说着就要起身去拿药箱，却被秦傲楚死死拉住，一脸狂喜：
　　“凌固，你，恢复记忆啦？”
　　凌固真是哭笑不得，平时这么聪明的人，怎么今天这么笨！
　　上前一把抱住秦傲楚，在他颈窝蹭了蹭，喃喃道：
　　“笨蛋傲楚！我是装的！我没有失忆！”
　　“哦，没有失忆就好，没有失忆就好！”秦傲楚悬在半空中的心总算落回肚子里了，欣喜的圈住凌固，这下就不会失去他了！
　　安静了三秒，房间里忽然爆发出一声巨吼：
　　“什么！你没有失忆？”地动山摇啊。
　　凌固吓住了，怯怯的盯着他，咽了咽口水：
　　“傲楚，你不能生气！”
　　秦傲楚怒了，他娘的！你把老子耍的团团转，你居然还要老子不生气，刚想开口就见凌固后退三米，惊恐的喊道：
　　“今天是愚人节！被愚弄了，你也不能生气的！”
　　“愚、愚人节？”秦傲楚在脑海里搜索了一遍，貌似有这么个节日，稍微冷静了点，但还是很生气，怎么能开这种玩笑呢！老子还真以为要和你分开呢！
　　秦傲楚叉着腰，盯了眼缩在角落里瑟瑟发抖的凌固，不由得心软了，刚刚还说要好好对他的，怎么又失控了！
　　不过，照凌固的性格来看，绝对不可能想到这种损人的招数，一定是有人教唆的！
　　想到这儿，秦傲楚稍微息了点火气，招手让凌固过来。
　　凌固依旧吓得一动不敢动，都怨桑尼，我说不要搞这么多事儿，他偏要！这下好了，穿帮了，就我一个人顶着！
　　秦傲楚见凌固没动，知道他吓坏了，叹了口气，放低声音哄道：
　　“行了，我不骂你。你过来！”
　　“哦。”
　　凌固小心翼翼一步一挪的过去，缩着脖子，楚楚可怜的样子，看的秦傲楚彻底没火气了。
　　一把拉过他，揉了揉他脑袋，低声说道：
　　“我不生气，我刚刚说了，以后要好好对你，要和你一起经营这个家！不会反悔的！”
　　凌固怔怔的看着秦傲楚，满满的幸福和甜蜜充斥心灵，他真的不会离开自己了！
　　一头扎进秦傲楚怀里，动情的呢喃：
　　“我也是，我会永远爱你的！傲楚。”
　　“呵呵，傻瓜！”
　　秦傲楚吻了吻凌固的头发，紧紧的圈住他，从没有这么肯定的要去守护一个人！
　　凌固，我爱你！
　　
　　“不过，你要告诉我，到底是谁教你这么做的？”
　　“咦？可不可以不说啊！”
　　“当然不行！”
　　“那你知道了，要怎么做啊？”
　　“哼哼，当然是大卸八块挖他祖坟让他断子绝孙生儿子没屁-眼儿……（此处省略5000字）”
　　
　　“凌固，我们来看你的成果如何？”
　　就在秦傲楚咬牙切齿磨刀霍霍的时候，门突然被撞开了。
　　桑尼金大牙，罗布淡疏宁一拥而入，欢天喜地笑逐颜开。
　　然后，就看到凌固挤眉弄眼脸部抽搐。
　　桑尼凑近点看，疑惑的问道：“凌固，你脸怎么了？羊角风吗？”
　　
　　凌固无力的叹了口气，这次不管我的事儿！是你自找的。
　　“哼哼，桑尼，我就猜到是你搞得事儿！你觉得挑拨人家两口子的感情很有趣吗？”
　　秦傲楚狰狞的笑着，握着两只手“嘎啦”“嘎啦”响。
　　桑尼顿时明白了，嗖的钻到金大牙后面，嘴里还不饶人的喊道：
　　“谁叫你平时欺负凌固，你这是活该！”
　　“你还说！”秦傲楚“嗷”的一声扑了上去。
　　“啊，大牙，救命！”
　　“桑泥！你没事儿吧！秦警官，你放过他吧！”
　　“往哪儿跑，给我站住！”
　　凌固本来是站在看热闹的，但还是怕真惹出事儿来，赶紧跳了进去：
　　“傲楚，算了，别闹了！”
　　“嗷――！”
　　……
　　另一边，淡疏宁夹了一块肉排骨，娇声笑道：
　　“来，罗警官，张嘴！”
　　“嗯，”罗布正甜甜蜜蜜的张嘴咬了一口，“噗”的一声又吐了出来，大叫着：
　　“秦傲楚！你做的什么排骨汤啊，甜死人了！”
　　“咦？甜？”秦傲楚陡然顿住了，跑过去尝了尝，眨眨眼道：“不好意思，我把糖当成盐了！”
　　“切――！”
　　“等一下，你为什么在这儿吃排骨？谁让你吃得！给我吐出来！”
　　“快跑，小宁！”
　　罗布拉着毫不自知平平静静吃排骨的淡疏宁，夺路而逃。
　　“给我站住！还有你，桑尼，我跟你没完！”
　　“统统站住！”
　　“哈哈，……”
　　“嘿嘿，……”
　　“嚯嚯，……”
　　……
　　幸福小区三单元三楼三号，橘黄的灯光伴随着欢声笑语透出窗户，飘上九霄。
　　这样的幸福的笑声，连神仙都要羡慕的。
　　
　　冷清的街头，风儿吹啊吹，两个被遗忘的娃，蒋涵和陈潇然默然垂首。
　　“蒋涵，我们为什么没有出场？”
　　“潇然，不伤心了哈，这次愚人节不行，还有下次嘛！”
　　“哦，可是，还要等一年啊！我不干！”
　　“嗯，那‘五一劳动节’吧。”
　　“呃，好土啊！不行！”
　　“那，‘六一’儿童节呢？”
　　“嗯，这还差不多！那咱们给猫猫说吧！”
　　“好啊，她要是不同意我们就殴打之！”
　　“蒋涵，你好暴力哟！不过，我喜欢！”
　　“是吗？嚯嚯，……”
　　“呵呵，……”
　　……
　　手牵手的两人，渐行渐远，路灯下，人影修长。
　　
　　喧嚣的愚人节，终于落下了帷幕。
　　




43

　　当红娘牵错红线。
　　凌固和金大牙。
　　凌固：大牙，来，吃颗草莓！
　　金大牙：唔，好，谢谢。
　　貌似很和谐。
　　
　　桑尼和秦傲楚。
　　桑尼：哇靠！秦傲楚，你的内裤怎么随便乱扔啊！
　　秦傲楚：他娘的！你帮老子洗洗吧！
　　桑尼：去死吧！自己的内裤自己洗！
　　一条内裤飞过客厅直奔书房落在电脑前奋战CS的秦傲楚脑袋上，怒了。
　　秦傲楚：他娘的！信不信老子现在就奸了你！
　　桑尼：来呀来呀！谁怕谁！
　　￥%##@*）――*
　　似乎很登对。
　　
　　淡疏宁和蒋涵。
　　蒋涵：小宁，你回来了！
　　淡疏宁：蒋律师，人家今天好累，帮人家捏捏肩膀！
　　蒋涵：好啊！唔……
　　滚床单中……
　　看似很般配。
　　
　　罗布和陈潇然。
　　罗布：……
　　陈潇然：……
　　陈潇然和罗布相看两无语。
　　某猫：哇，表打偶！偶是你们亲妈！
　　**********
　　“哎哟，傲楚啊，你好久没来找人家了！”
　　凌固脸色苍白的盯着坐在秦傲楚怀里的那个女人，再看看秦傲楚，他居然没有推开那个女人，还笑的那么开心！
　　只觉得全身的血都快涌上头了，指甲死死的扣着桌子，紧紧咬着牙，看着对面的表演。
　　秦傲楚知道凌固在看他，肯定也很生气。但是他也很冤枉啊，哪里来的女人居然这么抱着自己，堂堂警察的脸都丢尽了。
　　可是，那女人抱的实在太紧了，秦傲楚快窒息了，一边扳着她胳膊一边说道：
　　“是啊，我最近太忙了。你是珠珠吧！”
　　“死相！人家是小唯！你这么快就把人家忘了？”
　　那女人丢了个媚眼，装腔作势的打了他一下。
　　凌固脸色从苍白变成了煞白，原来还不止一个女人？凌固只觉得鼻根发热眼眶发酸，太过分了，今天可是情人节啊！
　　凌固越想越委屈，忍不住了，腾的站起来了，飞身离开。
　　“哎，先生，你点的菜！”
　　服务员端着菜刚上来，就撞见凌固离开。
　　“凌固！”
　　秦傲楚也急了，用大力把那女人推开，一把扒开服务员，追了出去。
　　“诶，先生，不能逃单的！”
　　
　　凌固抹着眼睛出了大门，真是羞死人了，两个大男人情人节吃饭不说，居然还莫名奇妙的跑出来一个女人！
　　秦傲楚，你真是大混蛋！你就是用这种方式来跟我说分手吗？
　　“凌固！你站住！”
　　秦傲楚气喘吁吁的追出来，这白痴跑的还挺快！一个箭步冲上去，抓住他的胳膊。
　　“你放手！”
　　凌固真的生气了，脑海里不断闪现出之前那些情人外遇的场景，心痛而难过。
　　这是自己最不能容忍的事情！
　　“凌固，你听我解释！”秦傲楚真不知道这家伙怎么突然这么大的力气，自己费了好大的力气才固定住凌固。
　　“还有什么好说的！我都看到了！”
　　凌固歇斯底里的大嚷，眼泪已经憋不住掉出来了。
　　秦傲楚怔住了，有些心疼，看来真的伤到他了。
　　“傲楚，如果你想跟我分手，你可以明说，只要分手，我就会彻底离开，再也不会来找你！不会纠缠你！但是请你提前告诉我，好不好！”
　　“分手？”秦傲楚喃喃的看着口不择言的凌固，似乎有什么东西划过心脏，牵动全身的疼痛。
　　“呵，原来所有人都一样，只是想玩玩就丢掉，如果是这样，你就告诉我！我不会烦你的！”
　　“你在胡说些什么啊？”
　　秦傲楚有些恼了，提高嗓音吼道：
　　“我什么时候说要分手了？”
　　凌固收声了，脸上还挂着眼泪，好半天才怏怏的说：
　　“你，不会分手吗？”
　　秦傲楚非常无语的叹了口气，放低声音说道：
　　“当然不会啊！我要是想和你分手，今天就不会请你吃饭了！”
　　凌固犹犹豫豫的擦了擦眼泪，轻声问道：
　　“那，那个女人？”
　　秦傲楚抿了抿嘴唇，神情有些窘迫，思索着说道：
　　“凌固，你也知道，男人有时候是会有需求的！那些女人就是那时候，我……，不过我可以保证，那是在和你交往之前的事情！和你在一起以后，就绝对没有了！”
　　神啊，原谅我再撒一次谎吧！我这都是为了哄这个白痴啊！求你千万别揭穿了！
　　“呃，真的吗？”
　　凌固犹疑的反问道，大眼睛直直的盯着秦傲楚。
　　“当然是真的！我对天发誓！”
　　话说，秦傲楚真不是一般的厚脸皮，这样都能对天发誓，也不怕举头三尺有神明！
　　凌固和秦傲楚对峙了好一会儿，终于相信了。
　　“那我错怪你了，傲楚！你不会生气吧！”
　　秦傲楚尴尬的笑笑，一把抱住他：
　　“当然不会了，傻瓜！再说，你吃点醋，我才高兴！呵呵。”
　　还好，暂时不会和他分开了。秦傲楚松了口气。
　　凌固紧紧的抱着秦傲楚，低声道：
　　“傲楚，不要离开我！如果，你离开我，我不知道该怎么办！”
　　秦傲楚忽然“咯噔”一下，隐约觉得有什么地方不对劲儿，难道凌固真的打算跟我过一辈子？
　　脑海里又想起凌洁临走时说的话，突然有些不安，自己会不会陷进去了！
　　
　　东区警局大门外有一排国槐，长的特别茂盛，一到夏天，漫天飞舞着浅紫色的花瓣，特好看。
　　警局的那些女同志们都喜欢在这树底下溜达，说什么要邂逅梦中的白马王子，对此，罗布这些大老爷们儿特不屑！
　　白马王子是随便能邂逅的吗？再说了，在警局外头碰到的有什么好人那！
　　
　　不过，此刻，在这树底下，有两个人一前一后不紧不慢的走着，一高一矮，隔着两三步的距离，显得有些生分。
　　前面那个忽然停下来了，猛地转过头，嘴里叼着烟，眯着眼笑道：
　　“行啊，淡疏宁，看来我还小看你了！不光是个满嘴谎言的小混混，你他妈还真有能耐哈！”
　　淡疏宁垂着头，略略抬起眼偷觑罗布，低声说道：
　　“谢谢你，罗警官！”
　　“那是应该的。”
　　罗布非常坦荡的接受了道谢，心想光是说句谢谢还不够，这小兔崽子可是花了老子大力气才弄出来的。
　　淡疏宁忽然没声了，只抬起头睁大了眼睛瞅罗布，两只小手紧紧的扭在一起，扁着嘴，好半天才说道：
　　“罗警官，对不起，我骗了你，我……”
　　“打住！打住！”罗布一看就知道这小子又在打什么鬼主意，赶紧出声制止：“你这套不管用了哈，人赵本山也就只能忽悠两次！你就别跟这儿演戏了哈，什么都别说了，赶紧还钱！”
　　淡疏宁微微怔住了，还真是吃一堑长一智缘分啊！警察就是比厨师本事！
　　转念想了想，磨磨蹭蹭的从屁股后面掏出那三百块钱颤巍巍的递过去：
　　“罗警官，我身上只有这三百块钱了！”
　　罗布拿过来一看，还真只有三百！虎目炯炯的盯着淡疏宁，上上下下打量一番，看他一身又破又旧的衣服，估计真没有了。
　　“才三百块，那可不够啊！”罗布顺手把钱揣进怀里，沉声说道：“你今晚上必须把钱还给我，咱们就两清了！以后个走个的，互不纠扯！”
　　淡疏宁抿了抿嘴唇，在心里微笑，两不两清那可不一定。
　　“那，要不然你跟我回家拿吧！”
　　“又回家拿？你他妈还想耍我呢！这次是带我去地下赌场还是地下黑市啊！你说老子是不是要给颁个‘良好市民奖’给你啊！”
　　罗布一想到上次那事儿，就火大，愤愤的扔了烟头，有些狂躁的喊道。
　　淡疏宁其实也想笑，但现在不是笑的时候，还得绷住个面皮装单纯，睁着黑眼睛唯唯诺诺的嗫嚅：
　　“这次是真的，罗警官！”
　　罗布喘着粗气，凛冽的凝视淡疏宁，后者一副坦荡的表情，没有怯懦。
　　风动，树动，心动了。
　　
　　陈潇然前思后想了一整天，一直犹豫要不要去赴宴。
　　如果去的话，搞不好是鸿门宴，可要是不去，依蒋涵的性格肯定是不见不散。
　　思来想去，还是决定去了。毕竟自己又不是八点档台湾偶像剧里的悲情女主角，没必要这么扭捏。
　　我可是大老爷们儿，吃顿饭吃不死人。
　　于是，到了晚上，陈潇然还是中规中矩的去了。
　　到餐厅门口的时候，晃眼看到一个长的很像秦傲楚的男人冲了出来，心里有些疑惑，伸着脖子看了看，太远了看不清，不过，应该是认错人了吧。
　　秦傲楚怎么会到这种地方来呢？
　　
　　陈潇然摇摇头，推门进去，然而跨进餐厅的那一刻，他立刻有了逃离的冲动。
　　妈的，今天是情人节，来的全是男女情侣，两个大老爷们儿坐一起吃饭算怎么回事啊！
　　“先生，请问，您几位？”
　　“啊，不用了，我找人！”
　　陈潇然慌忙的抬头四处张望，然后在一个角落里看到了蒋涵。
　　略微有些尴尬的垂下头，快步过去。
　　
　　蒋涵半靠在椅子上，看着陈潇然窘迫的样子，不由得觉得好笑。
　　这样的场景，让他不自觉想起了第一次见到陈潇然的时候，那时的他还是个学生，比现在还容易害羞，轻轻逗逗也能让他面红耳赤。
　　哎，看来，现在还是不行了，得费好大劲儿才能看到这样难得一见的“美景”。
　　
　　陈潇然一言不发的坐下来，蒋涵打趣道：
　　“陈警官，作为一名人民警察，你是不是也太没有时间观念了？”
　　“咦？”陈潇然疑惑的看看时间，没错啊，八点半！
　　“迟到了三十四秒。”
　　蒋涵不紧不慢的补充一句，满眼笑意的看着他。
　　陈潇然磨磨牙，没有说话，就知道逗弄我！
　　“蒋涵，你约我来到底想做什么？”
　　“吃饭啊！”蒋涵故作惊讶的说道：“难道你想在这里做-爱吗？”
　　“噗――！”陈潇然刚喝的一口水全喷了，又羞又恼的低吼：
　　“你胡说些什么啊？”
　　陈潇然脸色红的快要滴血了，蒋涵一看目的达到了，满意的笑笑，坐回去说道：
　　“好了，不逗你了。我给你点了餐，你看看还需要什么就跟我说，千万别客气！”
　　陈潇然瞪着两只眼睛看蒋涵，直觉告诉自己这家伙肯定不是请客吃饭这么简单！一定有什么阴谋诡计，我一定要打起精神好生对付！
　　蒋涵注视着陈潇然的表情，觉得特别有意思，他一定在猜测我肯定不是请客这么简单，一定觉得我有什么阴谋诡计！真是的，你还是一点没变，喜欢把简单的事情复杂化！
　　有时候真搞不懂你到底是聪明还是笨蛋！
　　
　　




44

　　当红娘再次牵错红线。
　　凌固和蒋涵。
　　凌固：蒋律师，放着我来！
　　蒋涵：没关系，让我做吧！
　　凌固：涵……
　　蒋涵：固……
　　嗯，看上去很温馨。
　　
　　罗布和桑尼。
　　罗布：桑尼，最近股市有什么资讯？
　　桑尼：想知道的话，就去把衣服洗了。
　　洗完衣服之后的罗布：桑尼，做完了。
　　桑尼：嗯，我想吃手擀面了！你去给我做，不许买哟！
　　罗布：……
　　貌似很平静。
　　
　　秦傲楚和淡疏宁。
　　天雷勾地火无加码持久版！
　　干柴遇烈火激情燃烧岁月！
　　横批：一对狗男男！
　　这样才对嘛！
　　
　　陈潇然和金大牙。
　　陈潇然：……
　　金大牙：……
　　陈潇然声泪俱下：为什么每次轮到我就那么别扭，罗布就算了，这次居然是个猩猩！猫猫，我不是你亲生的。
　　
　　某猫：汗一个！不是我的错，都是红娘惹得祸！要找找她！
　　***********
　　优雅轻柔的音乐在餐厅里萦绕，香甜的巧克力味道弥漫在情侣之间，在这一刻，所有的凡尘俗事都可以放下。
　　没有什么能和爱的力量相比。
　　
　　陈潇然看着桌上的海鲜，稍微有些感动，想不到他还记得自己喜欢吃什么。
　　“怎么了，潇然，你不喜欢吗？”蒋涵看他一动不动，以为他口味变了。
　　“啊，不，……喜欢。”
　　“到底是喜欢呢，还是不喜欢？”
　　蒋涵明知故问的反问道。
　　陈潇然看了他一眼，小声说道：
　　“喜欢。”
　　蒋涵就是喜欢看陈潇然欲言又止扭扭捏捏的样子，特别能激起自己的蹂躏心理。不过，现在还是要装正常点。
　　“喜欢就好，吃饭吧！”
　　“嗯。”
　　
　　然后是沉闷的吃饭时间。
　　两个人都是食不语，埋头吃饭的典型。
　　陈潇然一边吃饭一边偷偷的打量蒋涵，心里一阵愧疚。这两年，也不知道他过的好不好，现在看他挺平静的，但也许背地里哭过不知多少回了。
　　蒋涵，我不祈求你的原谅，也不奢求你能像以前那样对我好，但我依然希望你能过的好！
　　“潇然，这两年，你交了女朋友没有？”
　　蒋涵冷不丁的开口，陈潇然愣了一下，继而黯然说道：
　　“没有。”
　　“那，交了男朋友？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　沉默。
　　陈潇然有些愤懑，你问这些无聊的问题有意思吗？
　　过了好一会儿，陈潇然又觉得不甘心了，凭什么就你问我？想了想，开口问道：
　　“那你呢，交了新朋友？”
　　“没有。”
　　呼，陈潇然松了口气，隐隐的还有些高兴。
　　“不过，床伴倒是有不少！”
　　“撕拉！”陈潇然听见自己身体的某个部位被划拉了一条口子，蹦嘎儿脆响。
　　蒋涵意识到有什么不对了，抬起头，就看见陈潇然阴郁的脸色一动不动的盯着自己，暗自好笑，扯过餐巾擦擦嘴唇，端起酒杯轻轻的呷了一口，悠悠说道：
　　“潇然，我是正常男人，我有正常的生理需要，你总不能要求我一直守着贞操过一辈子吧！更何况我找了你两年，跑了十个城市，一直没有你的下落，你要我怎么办！”
　　陈潇然听着他的话，心颤了颤，要怪只能怪自己，怨不得别人！
　　“我，没别的意思，蒋涵，你别误会！”
　　陈潇然埋下头，机械的划拉大虾仁，却再也没什么胃口了。
　　蒋涵叹了口气，轻轻说道：
　　“只是，我和其他人做的时候，想的全是你！潇然！”
　　“你就像无处不在的空气一样，时时刻刻的提醒你的存在。”
　　爱如空气，沉重的不能逃避。
　　
　　心里的那滴泪，终于滴落，泛起层层涟漪。
　　陈潇然怔怔的看着他，却找不到一句合适的对白。
　　
　　“我们和好吧，潇然。”
　　蒋涵深情的凝望，带着颤音动情的说道，暗想，铺垫的差不多了，可以抛出杀手锏了！
　　陈潇然抿着嘴，眼眶湿润，重重的点头，带着浓浓的鼻音应道：
　　“好。”
　　俗话说，不入虎穴，焉得虎子！蒋涵，我就看看，你葫芦里到底卖得什么药！
　　
　　阴暗潮湿的小巷子，堆满了破破烂烂的箩筐，稍不注意就能踢到空的酒瓶或者杂物。
　　罗布掩了口鼻，嫌恶的看看四周陈旧的楼房，如果不是亲眼所见，真不敢相信淡疏宁真住在这种地方。
　　“吱吱！”一只老鼠冷不丁的窜出来，吓了罗布一跳。
　　“罗警官，小心！”
　　前面的淡疏宁停下来，扭过头，轻声提醒道。
　　“嗯，你们这里怎么没有路灯啊？”
　　“呵，这里住的要么是穷人要么是流氓，谁会管我们？”
　　淡疏宁轻描淡写的说道，继续朝里走。
　　罗布倒有些不好意思了，没再说话，小心的跟在他后面。
　　巷子的尽头，有一栋歪歪斜斜的楼房，木质的结构，踩在上面“嘎嘎”作响，罗布咽了咽口水，生害怕自己会踩坏了楼梯掉下去。
　　淡疏宁依旧驾轻就熟，走得是坦荡自然。
　　七弯八拐的走了一会儿，淡疏宁停下来，说道：
　　“罗警官，到了。”
　　总算到了，罗布松了口气，然后跟着淡疏宁进了一间小屋子。
　　
　　一进屋，一股刺鼻的味道呛的罗布连打了几个喷嚏，揩揩鼻子，睁着眼睛打量这房间，灰蒙蒙的，屋子中央吊着一盏白炽灯，摇摇晃晃的拖拉着天花板发出渗人的叽嘎声，一点用的没有，昏暗的光线半死不活的照在这间小屋，勉强能看个人影。
　　“淡疏宁，你就住……”
　　罗布转过头，说到半截儿的话就生生的卡在喉咙里了，寂静的房间里只听见自己咽口水的声音，还有心脏的砰砰乱跳声。
　　“淡疏宁，你……为什么脱衣服？”
　　幽暗的光线落在淡疏宁白皙瘦小的身板上，胸前两点樱红，闪烁着莹润的光泽，没有一丝赘肉的身材曲线柔韧。
　　再看看淡疏宁此刻退却了单纯静好的面具，换上了妩媚妖娆的笑容。
　　一步一步的朝罗布靠近，轻盈的像羽毛般柔韧。
　　罗布开始心跳加速，血液循环加快，理性告诉自己应该转移视线，非礼勿视！但是感性告诉自己不看太可惜了，那么好的一幅美少年图！
　　淡疏宁脸上挂着的笑容美艳绝伦，但透着一丝危险的气息，静静的靠在罗布身上，娇滴滴的嗓音堪比最好的麻药，是个人都要酥了骨头：
　　“罗警官，我真的没有钱还你。要不然，就用身体还，好不好？”
　　用身体还？罗布盯着淡疏宁，脑袋一片浆糊，怎么还？
　　还没来得及想清楚，就看到淡疏宁的纤细的小手正慢慢的解自己衣服的扣子，一下一下，若有若无的肌肤碰触，暴露在空气的皮肤冰凉，细细的指甲划过，引起一阵战栗。罗布只觉得血涌上头，空气稀薄的快要窒息了。
　　更要命的是，自己居然起反应了！
　　
　　后来，很久之后，罗布回忆起当时的情景，非常佩服自己在那种情况下居然没有扑到淡疏宁，颇洋洋得意！
　　对此，淡疏宁只是斜视一眼，淡淡的吐了四个字：“不是男人！”
　　
　　好，镜头再拉回来。
　　“住手！”
　　话说，说时迟那时快，就在淡疏宁准备攻击下半身的时候，罗布恢复清醒了，猛地推开淡疏宁，气息不稳的大吼：
　　“你他妈犯什么贱呢！”
　　淡疏宁被罗布推倒在地，冰凉的地板咯的他生疼。
　　敛了笑容，冷冷的看着罗布，轻轻的开口：
　　“我一直都很贱，你才知道？”
　　罗布愣住了，有些懊恼自己口不择言，但是刚刚那样的场景，真的让自己有些不知所措。
　　淡疏宁慢慢的爬起来，闷闷的想，这男人还真是不懂怜香惜玉，都不知道扶我起来！
　　“不好意思，罗警官，我确实没钱，要是真要我还，我还是用身体还！你自己选吧。”
　　“你，……”
　　罗布愤怒的扭过头，好死不死正好看到淡疏宁松开的裤子拉链上，脸腾的通红。
　　赶紧别过脸，刚刚的旖旎风光又在脑海里浮现，不由得呼吸粗重。
　　淡疏宁抱着手臂，冷冷的看着罗布，没有说话。
　　一时间，房间里的气氛降到零点了。
　　
　　罗布挠挠头，想了想，说道：
　　“你要是现在没钱，那，以后再还吧，反正跑得了和尚跑不了庙！你别给我耍花样儿啊！”
　　最后，罗布盯了他一眼，脸红的像煮熟的螃蟹，赶紧拿起衣服就往外跑。
　　跑的时候，目光在碗柜上发霉的面包上，心紧了一下。
　　
　　淡疏宁看着慌忙跑掉的罗布，嘴角轻轻翘起，灯光下，妖冶非常。
　　这男人装的吧，这么大人还不经人道？
　　
　　




45

　　小排骨这天特别兴奋的跑回家，老排骨见怪不怪的问道：
　　“什么事儿，这么兴奋？”
　　“爹地，今天有个大导演要我做一部戏的男主角呢！”
　　“哼，又是排骨？”
　　“不是，是《射雕英雄传》！”
　　老排骨有反应了，放下报纸，有些雀跃的问道：
　　“你演郭靖？”
　　“不是，是那只雕！排骨雕！”
　　“……”
　　老排骨脑溢血突发，进了医院。
　　*******************
　　罗布气喘吁吁的跑了出来，心有余悸的回头望了眼那间破旧的小房间，快速的穿好衣服，平息一下心情，妈的，没见过讨债的被欠债的逼得那么狼狈！
　　淡疏宁娇媚的笑容在脑海里再次浮现，罗布只觉得鼻根一股热流涌出，还带点血腥味。用手一抹，满手粘稠，那近点一看！
　　啊！流鼻血了！
　　罗布哭笑不得，妈的，我还是男人吗？对同性也能热血沸腾这么久？
　　
　　夜影重重，月色煌煌，春风微拂，撩起若有若无的情愫，在城市的大街小巷弥散。
　　
　　最近，金氏集团上上下下都发现他们的猩猩老板有些异样了，面带喜色双目桃花印堂发红，见人三分笑，脸皱巴的跟朵桃花儿似的。
　　明眼人都看得出来，猩猩遇到喜事儿了，但是就是不知道对方是谁，能让金大牙动心的人还真稀罕！有多事的托小常姐打听，统统被瞪了回来。
　　相对于金大牙的兴奋，小常显得有些郁闷，什么狐狸精把老大的魂儿都勾没了！
　　“咦，小常，你来了？”
　　“恩，这是上个月的的销售报告，你过目。”
　　“哦，放那儿吧，俺呆会儿看看。”
　　小常抬了抬眼镜，准备转身离开，看了眼嘴巴咧到下巴颏儿的金大牙，还是忍不住开口：
　　“金总。”
　　“还有事儿吗？”
　　小常撇撇嘴，犹豫了一下，还是说道：
　　“那三十万，你可别忘了！”
　　金大牙从一堆文件中抬起头来，看小常一脸严肃，憨憨一笑：
　　“呵呵，你放心，俺没忘。”
　　“那你什么时候把钱拿回来？”
　　“呃，这，”金大牙许久没想这个问题了，倒有些愣住了：“很快的，很快就拿回来了！呵呵。”
　　小常皱皱眉，轻叹了一口气，看着金大牙的笑脸真是没奈何。
　　算了，公司是他的，皇帝不急，我这个当宫女的急什么！
　　
　　金大牙看小常闷闷的出去，心情稍微有点不安，不过，也只是转瞬即逝。
　　嘿嘿，现在桑泥对俺那么好，不可能骗俺的。
　　金大牙这么想着，又瞬间恢复了好心情，继续悠哉的重新扎回一堆文件里。
　　
　　下班，金大牙兴高采烈的回家：
　　“桑泥，俺回来了。”
　　桑尼从厨房探出头来：
　　“猩猩，马上开饭了，等一下！”
　　金大牙松开领结，笑颜如花，看看俺媳妇儿这么能干！人的一生也不过如此了，夫复何求啊！
　　饭桌上，桑尼笑得一脸温柔，殷勤的给金大牙夹菜：
　　“大牙，来，多吃点儿！”
　　“唔，好。”
　　金大牙饿坏了，脑袋埋在饭碗里，眼睛都不抬一下。
　　桑尼暗笑，吃吧，吃吧，现在要多补充点体力，要不然晚上精力不够，那才不爽！嚯嚯嚯嚯……
　　吃完饭，金大牙正准备洗碗，被桑尼拦住了，一把推他进了浴室。
　　“桑泥，现在洗澡还早呢。”
　　“我让你洗你就洗，这么多废话！”
　　金大牙眨巴着眼睛看桑尼，不明白他今天怎么对洗澡这件事这么执著！挠挠头，说道：
　　“那，俺洗了碗再去洗澡吧。”
　　“行了，今天我洗碗，你去洗澡，洗干净点儿啊！”
　　然后，不由他再说话，一把推他进去。
　　关上门，桑尼捂着嘴偷乐！在一起这么久了，连一次都没做过，稍微亲亲，这猩猩就嚷着受不了了！
　　妈的，老子才受不了！看的到吃不着心如刀绞啊！
　　
　　所以，桑尼决定，趁着今天情人节，把该做的一定要做到最后！哼！
　　头缠一块白布，上面大书“奋斗”二字的桑尼，热血沸腾烈火熊熊！
　　
　　虽然金大牙在商场是无往而不利战无不胜攻无不克，但是在情场上几乎和白纸无异，更别谈风月情趣之事了。
　　所以，金大牙小小的不解之后，还是坦然的窝在沙发上看电视：“天天向上”，被那几个脱线主持人逗得嘿嘿直笑。
　　专心致志一心一意心无旁骛，以至于穿着睡衣的桑尼在旁边站了十分钟之久都没注意到。
　　
　　桑尼叉着腰磨牙霍霍的看着在沙发上笑得前俯后仰的金大牙，气得七窍生烟！
　　为了今天这一晚，老子专门买了一套透明装，就为了给这死猩猩看！现在倒好，表演给空气看啊！
　　但是转念一想，这猩猩没谈过恋爱，不要太苛责了！淡定淡定。
　　
　　“咳，咳！”
　　没反应。
　　“咳，咳！”
　　还是没有反应。
　　“咳咳咳！！”
　　妈的，老子嗓子都咳破了！
　　金大牙听见了异响了，疑惑的转过头，瞳孔放大目光如炬面部表情僵硬，嘴巴张的足以填个鸭蛋。
　　桑尼看见这反应，终于满意的笑了。
　　然后下一秒就被金大牙紧紧的搂在怀里，桑尼先是一愣，继而乐不可支的想，那老板说什么这衣服绝对能激起人类最原始的激情本能，看来没有说谎，果然是物有所值，物有所值啊！
　　“大牙，……”
　　本想说些调节气氛的话，结果没想到啊没想到，金大牙接下来的话差点没把桑尼噎死！
　　“桑泥，你穿这么少，难怪要感冒了！现在得春捂，千万别冻着了！”
　　蠢蠢欲动的激情就这么生生的打折了！
　　桑尼窝在金大牙怀里，无力感顿生！果然，人不能要求太完美的！
　　
　　金大牙把桑尼圈在怀里，坐在沙发上，继续看电视，继续笑得前俯后仰。
　　桑尼盯着电视机，恨不得把它砸了，靠，这猩猩难道是柳下惠？还是……无能？
　　呸呸！童言无忌，大吉大利！不能胡说不能胡说！桑尼赶紧在心里吐槽，看看金大牙，略略想了想，看来，还是直奔主题好了！这猩猩是不能指望什么浪漫的前戏了！
　　“大牙，……”
　　桑尼调整一下自己的音频，选了个比温柔如水还要低八度的嗓音，柔媚的轻声唤道。
　　“咋了，桑泥！”
　　桑尼微微一笑，撑起身子坐起来，刻意碰了碰他下半身的关键部位，娇嗔道：
　　“大牙，你看，今天晚上，那么长时间，你就打算一直看电视呀？”
　　金大牙眨眨眼，忽然觉得今天的桑尼有些不一样了，比平时还要好看，还要……性感！
　　突然冒出的那个词让金大牙面红耳赤，咽了咽口水，哑着声音呢问道：
　　“那，你想干啥，俺陪你！”
　　“呵呵，好啊！”桑尼一看金大牙答应了，笑得是春风拂柳风情万种，早知道这么容易就搞定了，还费那么多劲儿干嘛呢！
　　“来，大牙，进来！”
　　桑尼牵着金大牙衣领，一步一步的往卧室走，还不忘顺手把电视关了。
　　金大牙的三魂七魄早就丢到爪洼国了，痴痴的跟着桑尼进屋，任君宰割！
　　直到身上衣服被剥的差不多了，才忽然意识到不对，一把抓住桑尼的手，惊讶的反问道：
　　“桑泥，你要干嘛？”
　　桑尼坏坏的一笑，猛的推到金大牙，说道：
　　“你说呢？”
　　
　　金大牙猝不及防被推倒在宽大的床上，忽然明白了是怎么回事儿了！血涌上头，脸涨的紫红。
　　“桑，桑泥，俺，俺不会！”
　　金大牙一边挣扎着往后缩，一边喊道，从来没经历过这种事的金大牙就像豆蔻年华的二八少年，又是羞涩又是热血沸腾！
　　桑尼翘起嘴角，柔声说道：
　　“不用怕，你只要躺着不动就可以了，剩下的我来！”
　　说完，舔了舔嘴唇，漂亮的眼眸里满是原始的欲-望。
　　
　　“啊，……”
　　“你叫什么叫？”
　　“桑泥，你别坐断了！”
　　“放心吧，我技术一流，绝对有品质保障！”
　　没一会儿，偌大的房间里就听见彼此的喘息声。
　　“唔……猩猩……大牙……好棒！”
　　“……啊，桑……桑泥！”
　　床架传来的叽嘎声混合着沉重而暧昧的声音，空气里弥漫着火热而甜蜜的味道。
　　然而，五分钟之后，声音嘎然而止。
　　桑尼不可置信声音轻飘飘的传出来：
　　“大……牙，你……射了？”
　　金大牙捂着羞红的脸，小声嘀咕：
　　“俺，俺……忍不住了。”
　　桑尼哭丧着脸，想死的心都有了，这么大只猩猩，居然才坚持了五分钟！
　　你他妈倒是爽了，老子还正在状态呢！现在该硬的也硬起来了！怎么办？
　　老子还不信了，这么壮个大男人，居然射的这么早？
　　
　　桑尼不甘心的从金大牙身上下来，弯下腰，仔细查看那东西。
　　颜色居然还是粉嫩色，形状没问题，再用手摸摸，嗯，手感一般，再摸摸，没发现什么异样，再摸摸，呃，再摸……
　　噗――！
　　一股热流直冲面门，咸腥味儿浓郁，黏糊糊湿哒哒的。
　　金大牙喘着粗气，撑起身子，难以抑制的说道：
　　“对，对不起，桑，桑泥，俺，俺真的憋不住了！”
　　寂静，诡异的寂静之后，爆发出震耳欲聋的呼啸声：
　　“金、大、牙――！”
　　
　　所以说，人生不能苛求的太完美，小小的遗憾也是幸福生活中的一部分啊！
　　呵呵，淡定淡定。
　　




46

　　淡疏宁不舒服，躺在床上不起来，罗布有些担心，轻声问道：
　　“小宁，去医院吧。”
　　淡疏宁摆摆手，说道：“不用，肚子疼，躺一会儿就好。”
　　中午，罗布回来了，淡疏宁还躺着，气若游丝的说道：
　　“估计是来月经了，没事儿。”
　　澹
　　第二天，淡疏宁疼的更厉害了，拉住罗布说：
　　“孩子他爸，胎动了！”
　　罗布抽搐两下，不再犹豫了，抱起淡疏宁就往医院狂奔。
　　淡疏宁看医生半天没说话，扯住罗布的衣领含泪道：
　　“孩子他爸，我要保孩子！”
　　中年医生面皮抽动两下，平静的说道：“他这是吃坏了东西，开点药就行了。”
　　淡疏宁一听，两眼泪汪汪，梨花带雨：
　　“罗警官，我们的孩子！”
　　“没关系，我们还年轻，以后再要就是了！”
　　罗布轻言安慰道。
　　中年医生额上“突突”两下，转眼看着他们，依旧面瘫：
　　“我想，二位应该去另一个地方看病。”
　　“哪里？”
　　“妇产科！”
　　……
　　*********************
　　陈潇然和蒋涵开始约会了，平平静静的进入恋爱的第二个环节。
　　话说，两人的相处模式真不是一般的……奇怪。
　　又不是第一次谈恋爱，两个人硬是从小学生的恋爱模式开始，用陈潇然的话就是从基层抓起，可持续发展，构建和谐社会！
　　不过，还是觉得好笑，自己的人生总共谈了两次恋爱，居然都是同一个人。
　　这，算不算缘分呢！
　　
　　陈潇然晃晃脑袋，看着窗外冒着嫩芽的大树，细小的阳光落在翠绿的枝叶上，光芒四射。
　　缘分？为什么会想到这么虚无缥缈的词语！从来不相信这种不着边际的感情的自己，对蒋涵到底是什么样的态度呢？
　　是弥补还是喜欢，抑或是为了曾经情感的延续！
　　轻轻叹了口气，浓黑的眉深深的纠结起来，还有蒋涵，他到底有什么目的呢？
　　报复、伤害还是为了讽刺我的无情？
　　陈潇然越想越迷糊，脑袋生疼生疼的。
　　
　　蒋涵站在门口静静的看着站在窗前同样安静的陈潇然，春天的阳光从天际洒落，落在陈潇然俊美的脸庞上，淡淡的一层金色薄雾，让人无比安心和宁静。
　　轻轻笑了，这个傻瓜，又在想什么乱七八糟的事儿！
　　伸手在门上轻轻敲了敲，陈潇然惊醒过来，回头一看是蒋涵，脸色突然微红，有些羞赧的说道：
　　“你，来啦。”
　　“嗯，是啊，去民政科办了点事情，顺便过来看看你。”
　　“哦。”
　　原来是顺便啊，陈潇然瞬间变得坦然了，坐下来，拿过文件装模作样的翻看起来。
　　“现在看到了，我很忙，没事儿的话就走吧！”
　　蒋涵微微笑笑，没有离开，反而凑近点，压低声音说道：
　　“还有件事儿，想给你说。”
　　“什么事儿？”
　　“约会啊！”
　　蒋涵理直气壮的说道，笑得跟个老狐狸似的。
　　陈潇然眨眨眼嗫嚅着嘴唇重复道：
　　“约会？做什么？”
　　这笨蛋，真的很久没谈恋爱了吗？情商怎么陡然降的那么厉害！
　　蒋涵微微有些不满，撇撇嘴说道：
　　“就是和我们刚认识那会儿一样，逛逛街，牵牵手，亲亲嘴，坐坐……”
　　“停！”
　　陈潇然耳根红的发亮，赶紧出声阻止，这家伙再说下去就要说些什么无聊的事情了。
　　“这些事情，等下班再说！”
　　蒋涵笑得春风得意，看着陈潇然，满意的点点头：
　　“好，那下班我来接你。”
　　蒋涵吹着口哨，轻松离去。
　　陈潇然无奈的摇摇头，轻轻笑了，都是奔四的人了，还这么孩子气！
　　
　　最后，这次的约会以看电影为主要内容，挺老的一部电影：《挺进大别山》，陈潇然选的，蒋涵只能无条件服从。
　　电影院里稀稀拉拉的坐了些人，都是些上了年纪的中年人，蒋涵四处看看，觉得有些好笑，不知不觉自己就这样落入了中年人的行列了。
　　蒋涵半缩在椅子上，心思根本没在电影上，只摸了嘴角，微笑着看身旁的那个人，俊逸的面容透出凛冽的庄严，棱角分明的透出威严。
　　呵，真是长不大的孩子！对于这样明目张胆的偷看，蒋涵坦然又难过。
　　如果，没有这两年的空白时间，我和你还能这样相望于两地吗？
　　人生最难过的事情不是站在面前不知道我爱你，而是明明彼此相爱，却如同平行线，相望于对方。
　　
　　看完电影出来，晚风习习，拂面而来的凉爽无比惬意。
　　陈潇然和蒋涵从电影院出来，默默无语的并排而走，春夜还没有褪尽寒意的夹着风吹过，陈潇然打了个冷噤。
　　“冷吗？”蒋涵轻声问道。
　　陈潇然憋着嘴摇摇头，低声说：
　　“不，不冷。”
　　蒋涵没有说话，四处张望一下，出声道：
　　“你在这儿等我一下。”
　　然后，急匆匆的跑开了，陈潇然疑惑的看着他跑开的背影。
　　广场的四周，高高矗立着灯柱，荧荧的蓝绿光芒挥散开来，在空气里荡开阵阵涟漪。
　　蒋涵捧着一个杯子小心的一路小跑过来，陈潇然看看他，再看看他手中捧着的纸杯，很是诧异。
　　“潇然，奶茶，你喜欢的优乐美！”
　　陈潇然愣愣的接过热气腾腾的奶茶，热气从手心一直传到心底。
　　“快，趁热喝。”
　　陈潇然怔怔的看着笑得一脸温和的蒋涵，恍惚间，似乎看到了初见的那个大男孩。
　　人生若只如初见，便会少很多遗憾和无奈。
　　
　　蒋涵拍拍手，抬头看陈潇然表情呆滞，心沉了一下，小声的问道：
　　“潇然，怎么了？不喜欢吗？”
　　陈潇然回过神来，尴尬的垂下头，端起纸杯，小心的抿一口，嗫嚅道：
　　“喜欢，很喜欢。”
　　呵，那就好，还以为他长大了，喜好也会跟着变呢。蒋涵松口气，微微笑笑。
　　奶茶的热气蒸腾到脸上，湿了眼。
　　
　　蒋涵看看天气，有些晚了，心想，现在这种状况，又不能进展的太快，只能循规蹈矩的一步步来，叹了口气，说道：
　　“潇然，我送你……”
　　“嘟嘟……”
　　蒋涵的话被突如其来的电话声打断了，赶紧接了起来。
　　“喂，……啊，是您啊，……”
　　蒋涵的神色从最初的不耐烦到笑逐颜开，然后，看了眼陈潇然，慢慢转过背，朝远处走了几步，声音也刻意的压低了点。
　　陈潇然有些郁结，什么电话要那么神神秘秘的跑到一边去接？
　　好一会儿，蒋涵才挂了电话，讪讪的走过来，脸上的表情为难的窘迫，轻声开口道：
　　“潇然，我有个委托人突然出了点急事，要我马上过去。”
　　“哦。”果然！陈潇然愤愤的想，什么委托人这么晚了还要赶过去？直觉告诉自己，他一定在撒谎。
　　自从上次在餐厅里，蒋涵承认了自己有无数床伴的事实之后，陈潇然一直耿耿于怀。
　　蒋涵挠挠头，叹了口气道：
　　“潇然，那我先送你……去那边的公交站，坐公车回家吧。”
　　陈潇然心头一阵火气，心情从云端跌到谷底，愣愣的看他一会儿，旋即展开一抹淡淡的微笑，说道：
　　“呵，不用了，我自己可以回去！你有事儿你就去忙吧。”
　　蒋涵眨眨眼，低声问道：
　　“潇然，你生气了？”
　　“呵呵，怎么会呢？正事儿嘛，你快走吧。”
　　“呃，真的没生气吗？”
　　“没有！”
　　“那你怎么笑了？”
　　陈潇然哭笑不得，板下脸说道：
　　“我不笑，难道还哭啊？”
　　“哦，好了，正常了。”蒋涵松了口气，笑着伸手撸撸陈潇然的毛，说道：“那我先走了哟！一个人赶紧回去啊。”
　　“恩，知道了。”
　　“拜拜，晚安。”
　　蒋涵本来想来个吻别的，但还是压住了，怕吓到这小子，所以挥挥手，快步离开。
　　陈潇然默默的站在原地，目送着蒋涵上了一辆出租车，眼眶依旧润润的，手心的奶茶余温犹在，然而，却暖不热寒冷的身体。
　　蒋涵，你果然是来报复我的吗？
　　
　　蒋涵从车里的后视镜看到陈潇然难过而怆然的表情，不由得微微笑了，你动心了吧？陈潇然！
　　不过，很遗憾，这次你猜错了，我真的是去见委托人！小傻瓜！
　　“喂，你到底去哪儿？”
　　“哦，师傅，去紫都华苑！”
　　……
　　生活的夜幕平静的拉下帷幕，忙忙碌碌的人们依旧形色匆匆，无暇顾及其他。
　　快节奏的生活让人们忽略了如何交流，人与人最平常的交流。
　　直到当埋下的隐患遇到导火线瞬间爆发的时候，才开始学会思考，学会沟通。
　　
　　难得的休息日，秦傲楚和凌固都窝在家里，一个继续在电脑面前奋战CS，一个依旧一刻不歇的收拾屋子，打扫卫生。
　　凌固这么爱劳动的习惯得益于老爸，在家里，收拾屋子做家务的都是老爸和自己。
　　至于老妈，要是让她做事，就等于埋下一颗不定时的炸弹，其毁灭程度和她动手的程度成正比。
　　小妹凌洁呢，完全是宅女一个，一到休息，除了睡就是吃，然后就是看电视上网聊天，挪挪屁股上厕所都舍不得。
　　所以，凌固很自觉的担任了作为家里长子应该做的事情。小时候，他觉得能做家务的男人就是大大的男子汉，等他长大之后，开始同居生活之后，才追悔莫及，误信谗言误信谗言啊！
　　可是，这个习惯已经改不掉了，只能这样吧！
　　
　　凌固任劳任怨的忙这忙那，先是擦玻璃，然后拖地板，最后洗衣服。
　　推开卧室的门，收集秦傲楚一个星期没换的脏衣服，内衣内裤，衬衫外裤，然后是外套，摸了摸包包，看看有什么东西，要拿出来，别洗坏了。
　　咦？这是什么？
　　凌固摸出一个小塑料包包，软软的，刚凑近点想看仔细点，猛地就被一只大手劈头夺走。
　　“凌固，你干什么翻我东西！”
　　秦傲楚气急败坏的嚷道，手里紧紧攥着那东西。
　　凌固有些懵了，眨巴眼，委屈说道：
　　“我给你洗衣服，摸摸有什么东西要拿出来。”
　　秦傲楚脸色缓了缓，放低声音，梗了梗脖子，说道：
　　“以后，让我自己来就行了，别自己乱翻！有些东西是警局的！”
　　秦傲楚生硬的补充了一句，然后转身离开，留下凌固站在原地没有不动。
　　然而，心底却像投下了一颗小石子儿，不再平静。那个东西，虽然只看了一眼，但自己还是看清楚了。
　　那是，避-孕-套！
　　




47

　　凌固不堪回首的相亲记。
　　第一次。
　　面容姣好的女子端庄淑女的坐在对面，面色绯红，艳若桃花。
　　凌固叹了口气道：
　　“其实不好意思，我是个同性恋。”
　　冷场三分钟，淑女变悍女，猛地站起身，指着凌固大骂：
　　“妈的！你个同性恋还相什么亲！变态！”
　　凌固汗！
　　第二次。
　　凌固喝了口水，心有余悸的看着对面那个画得跟脸谱似的女人，颤巍巍的说道：
　　“对不起，我是个同性恋！不喜欢女人。”
　　对面那女人先是一愣，继而痛哭流涕，哑着公鸭嗓喊道：
　　“呜呜呜……，早知道我就不动手术变性了！”
　　……
　　第三次。
　　凌固咽了咽口水，擦擦额上的汗，看着对面的女孩儿，和自己妹妹差不多大小，染一头的五颜六色，嘻哈裤，迷彩装！
　　“嘿，大叔，你中意我不？”
　　凌固小心的说道：
　　“对，对不起，我，我是同性恋！”
　　那孩子眼睛陡然间瞪的老大，脸上的表情变得异常狂热起来，掏出电话，激动的喊道：
　　“喂，喂，……我碰见同性恋了！……这次是真人版！……呃，看样子是气包受吧！……”
　　这次轮到凌固愣住了，现在的小孩儿真能接受！
　　第四次。
　　还是那家餐厅，凌固已经不抱什么希望了。
　　“请问，你是凌固吗？”
　　凌固抬起头，疑惑的看着面前的男子，点点头：
　　“我是。”
　　“哦，好。”
　　那男人自然的坐了下来，凌固更疑惑了，慌忙道：
　　“不好意思，先生，我已经约了人了。”
　　“呵呵，我知道。”
　　那男人笑笑，眨眨眼，抛了个媚眼道：
　　“我就是你的相亲对象！”
　　“什么？”凌固睁着大眼睛，不敢置信。
　　“呵，是你妈妈说你是同性恋，然后我才来的。”
　　……
　　凌固摇摇欲坠的看着那人，暗自发誓，以后绝对不再相亲了！
　　**************
　　第二天上班，凌固有些精神恍惚，脑袋里老是想避-孕-套的事儿。
　　傲楚怎么会有避-孕-套呢？和自己做的时候，他从来没用过那东西。那他要那东西做什么呢？
　　“凌固，凌固。”
　　“啊，怎么了？”
　　马经国看凌固脸色不好，又心不在焉的，担心的问道：
　　“你没什么事儿吧？”
　　“没，没事儿啊。”
　　“哦，那你准备一下吧，马上要开会了。”
　　“嗯，好。”
　　凌固赶紧整理一下待会儿要用的材料，跟着马经国进了会议室。
　　
　　但还是忍不住开小差了，捏着笔，撑着脑袋沉思状。
　　有那东西本来不奇怪，奇怪的是傲楚的反应，出人意料的激烈啊！
　　他似乎很不高兴自己看到那东西，到底为什么呢？
　　凌固左思右想的胡乱想了一通，还是想不出个所以然。不过，却想起了那天晚上在餐厅里遇到的那个女人。
　　避-孕-套？女人？
　　本来繁杂的思绪忽然被联系起来了，凌固的脸色忽然苍白起来。
　　不会吧，傲楚发过誓的，应该不会骗我的！
　　“凌固，你来说说这次的方案，我们该用什么主题？”
　　恍惚间，依稀听到有人在叫自己，凌固僵硬着脖子扭过头，看着声音的来源：马经国，目光涣散，脑袋浆糊一片，想了好久，才一字一句的说道：
　　“避、孕、套。”
　　愣了三秒，凌固才陡然反应过来，但是已经来不及了。
　　空气里寂静的能听到一根针落地的声音。
　　会议室里所有人的目光齐刷刷的射向凌固，疑惑的好笑的震惊的嫌恶的甚至还有“原来你是这种人！”的恍然状目光凝聚其中。
　　凌固的脸顿时红的跟煮熟的螃蟹一般，又是尴尬又是窘迫，手心里全是冷汗，羞愧的恨不得找个地缝儿钻进去。
　　“咳，咳，呃，我们来说下一个主题。”关键时刻，还是马经国帮凌固解了围，会议室的气氛暂时缓和下来了。
　　
　　凌固咬着嘴唇，垂下头，委屈的不能自已。
　　傲楚，我真的很想相信你！可是，你不要这样一次次的挑战我的信任啊！
　　
　　那天约会之后，蒋涵一直都忙着处理手头上的那个案子，没顾的上跟陈潇然联系。
　　刚好，警局这几天也忙。
　　春天到了，很多毒枭开始蠢蠢欲动，陈潇然和袁大头就要筹划着怎么把这些还没来的及绽放的罪恶之花扼杀在摇篮里。
　　所以，两个人这几天都是各忙各的，一直到周末，才稍微清闲了点。
　　
　　“嘟……”
　　陈潇然一边埋头写东西，一边接电话：
　　“喂，哪位？”
　　“潇然，是我。”
　　陈潇然愣了愣，停下笔，低声问道：
　　“怎么了？有事吗？”
　　蒋涵在电话那头笑笑：
　　“哦，这几天我太忙了，没顾的上跟你联系，不生气吧！”
　　这个笨蛋，我是那种为这样无聊的事生气的人吗？
　　陈潇然轻轻笑了，淡淡的说：
　　“没有。”
　　这几天自己也没顾的上和他联系，自己也不对。
　　“那，你今天有空吗？到我家吃饭吧，我亲自下厨！还有为了上次半途而废的约会向你道歉。”
　　陈潇然脸微微红了红，看了看手表，有些犹豫的说道：
　　“我，也不知道能不能准时下班。”
　　最近事情太多了，搞得大家都有点疲乏了，陈潇然揉揉太阳穴。
　　“呃，没关系，我等你。你做完再过来吧。”
　　蒋涵淡淡的语气，透出笑意和慰藉，让陈潇然又涌上丝丝甜蜜。
　　“嗯，那好吧。”
　　
　　夕阳余晖一拥而入，映在那个淡然如水的男子脸庞上，微微上翘的薄唇泄露了主人此时的内心的温柔。
　　
　　蒋涵看看墙壁上的钟，再看看安静的大门，有些心不在焉，这个时候也应该来了吧。
　　“叮咚――！”
　　正想着，门铃陡然响了，蒋涵欣喜的跳起来去开门。
　　“潇然，你来了！”
　　陈潇然愣愣的看着蒋涵，怎么那么高兴啊？
　　“嗯，来了。”
　　“来，快进来吃饭。”
　　蒋涵一把拉过陈潇然，欣喜的喊道。
　　“哦。”
　　陈潇然迷迷瞪瞪的进屋，一看满桌子被瓷碟小心盖住的饭菜，不禁心头一热，竟然有些感动。
　　慢慢的摘下帽子，看着蒋涵，小声问道：
　　“都是你做的吗？”
　　“是啊。”蒋涵得意的笑笑，拉他坐下道：“来，尝尝。”
　　陈潇然抿抿嘴，灯光下的脸庞染上了一层红晕，点点头道：
　　“好。”
　　这样平静的家居生活已经多久没有体会了，陈潇然有了些些的侠骨柔情。
　　
　　蒋涵温和的注视着陈潇然，笑笑，伸手揭开盖在饭菜上的瓷碟说道：
　　“来，潇然，吃吧。”
　　“好。”
　　陈潇然在桌上戳了戳筷子，微笑着伸出手，正准备夹菜的时候忽然愣住了，表情僵硬脸色铁青非常不可思议的扭过头看蒋涵，颤巍巍的出声：
　　“蘑、菇~~~~~~”
　　
　　蒋涵本来微笑的脸也冻住了，呆滞三分钟之后，茫然的垂下头，继续盯着盘中餐，然后飘渺的问了一句：
　　“是啊，为什么会是蘑菇呢？”
　　片刻安静之后，蒋涵狂乱的揉着自己的头发，面带愧疚的大喊道：
　　“对不起，对不起……潇然……我不是故意的……”
　　蒋涵有些语无伦次，杂乱无章的在房间里来回踱步，因为激动而脸色发红，身体轻微的颤抖着：
　　“……我帮代理人打赢了官司……她托人从长白山带了很多天然的野生菌，说是有营养，……我一时兴奋就忘记了你吃菌子过敏……对不起，对不起，潇然！”
　　灯光明亮，晃的陈潇然有些刺眼，微微眯了眼看慌乱的朝自己解释的蒋涵，冷笑，蒋涵，你不是故意的才有鬼！
　　明知道我吃这些东西过敏，你还做！摆明就是存心气我！
　　蒋涵啊蒋涵，你不做演员真是可惜了！不过，小爷我是奥斯卡候选人之一，你要玩，我就奉陪到底！
　　陈潇然浅笑凝眉，不急不躁的说道：
　　“呵呵，没关系，我吃其他菜嘛！”
　　蒋涵扁着嘴，吊着眉眼，苦着脸小心翼翼的说道：
　　“潇然，真的对不起！”
　　然后，轻轻的掀开一个个的菜碗，陈潇然脸色越来越僵，拳头紧握看着满桌子的菌子蘑菇，摇摇欲坠。
　　平菇肉片、凉拌菌丝、香菇烧鸡、素炒菌瓣然后还有一道汤，金针菇蛋花儿汤！
　　蒋涵弱弱的说道：“因为，她拿的太多，所以，……”
　　所以做了蘑菇宴来款待我哈！陈潇然扭头的瞬间，心情平复了，看着蒋涵，暗笑，你不就是想看我生气的样子吗？我偏不让你称心如意！
　　轻轻扯了一抹笑意，继续说道：
　　“没什么，那我吃白饭好了。”
　　“吃白饭！”蒋涵又是惊讶又是难过的看着陈潇然，特别惭愧纠结，两只手都拧在一起了：“那怎么行！哦，对了，还有一道菜没有蘑菇！”
　　蒋涵恍然大悟状的转身进了厨房，然后拿了一个小碗出来。
　　陈潇然只看了一眼，面皮就开始抽搐。
　　这混蛋，明知道我不能吃辣，你还拿香辣酱给我吃！
　　
　　蒋涵眯着眼看脸色变来变去的陈潇然，实在忍不住，小小的扯了一抹微笑挂在嘴角。
　　陈潇然，你会选择什么呢？过敏的菌子，还是不敢挑战的辣椒？
　　就像两年前一样，我不知道在你身上发生了什么事，可是，我知道你选择放弃了我！
　　
　　奶白的灯光落在饭桌上，荧荧的闪烁着诱人的光芒，微薄的热气渐渐四散开来，在相视凝望的彼此间营造了一层薄薄的烟尘，雾里看花似的模糊不清。
　　
　　这个故事就是教导我们，千万不要去招惹心理阴暗性格扭曲睚眦必报的腹黑大叔！哎！
　　




48

　　蒋涵和陈潇然制订了一个家庭卫生轮班制度。
　　刚开始的时候，两个人都还能自觉遵守规定，保持房间卫生。
　　某天，陈潇然执行任务回来，实在太累了，看看家里，还挺干净的，暗想，等明天蒋涵收拾吧！
　　第二天，蒋涵打了官司回来，也累了，扫了扫房间，嗯，还蛮干净的，等潇然打扫一下就行了！
　　于是，就在两个人无声无息的推诿中，终于，两个人对着满屋子灰尘垃圾的家面面相觑。
　　两个人僵持，沉默，凝视，天人交战。
　　严格秉持敌不动己不动的规则，希冀能用自己的威严震慑对方。
　　“潇然，……”哈，这次是蒋律师率先败北，开口说话：“我出五百块，你把房间打扫了吧！”
　　“哼，那我出一千！”陈潇然较上劲了。
　　“你比不过我的，我是律师，我收入比你多！”
　　陈潇然想想，也对，心里暗忖了一下，说道：
　　“这样，蒋律师，我不要你的钱，也可以打扫房间，不过，你要答应我的条件！”
　　“什么条件？”
　　“不管什么条件，你都得答应！”
　　蒋涵顿时嗅到了阴谋的味道，扫视一下满屋子的垃圾，说道：
　　“不行，得有时间限制！一个小时之内，你把屋子收拾干净了，我就答应你！”
　　“嘿嘿，好！一言为定哟！”陈潇然笑得那叫一个乐啊，掏出手机，拨了一个号码：
　　“喂，是XX家政公司吗？……我想请两个家政……”
　　蒋涵：……
　　这天晚上，小受反攻成功！
　　***********
　　饭桌上，气氛尴尬而难堪。
　　蒋涵在短暂的悔过之后，呼哧呼哧狼吞虎咽的不亦乐乎，眼皮都不抬一下。
　　只苦了陈潇然，举着筷子一点一点的送白米饭进嘴，平时香喷喷的米饭此刻却如同嚼蜡，什么味儿也没有了。
　　狭长的眼眸时不时的瞅瞅饭桌上丰盛的菜肴，那叫一个苦闷啊！
　　还是那句话，看得到吃不到心如刀绞！
　　陈潇然对菌类食品过敏，一过敏就满脸疹子，严重的时候会蔓延到全身，特别苦恼！
　　所以，相较而言，陈潇然还是宁可选择香辣酱，虽然辣，但至少不会第二天见不得人！
　　
　　蒋涵其实一直偷眼看对面的情形，看陈潇然小心翼翼一点点的粘着香辣酱再谨小慎微的放在舌头上，觉得特别好笑。
　　但是又不敢表现的太明显，只能包着白饭偷笑。
　　
　　“咳，咳……”
　　然而，剧烈的咳嗽声让蒋涵再也没心思偷着乐了。
　　陈潇然实在不能吃辣，才吃了一点，就呛到了。
　　蒋涵慌忙的跑过去，一边轻轻的拍陈潇然的背，一边焦急的问道：
　　“怎么样了？潇然，怎么样？”
　　陈潇然满脸通红，一手卡着自己脖子，一边张大了嘴唇大喘气，断断续续的声音飘出来：
　　“水……水……”
　　“哦，哦，好。”
　　蒋涵也是糊涂了，听到提示才忙乱的喂陈潇然喝了好些水，终于消停了。
　　陈潇然抚了抚胸口，气儿顺了，辣的感觉也淡了些，脑袋也不缺氧了，抬起眼，就看见蒋涵纯天然无污染的焦急搁在脸上，心里总算得意了些。
　　你不是整我吗？看你还敢不敢！
　　“潇然怎么样了，还有没有不舒服？”
　　陈潇然不想搭理他，只是撇过眼去，然而，目光落在自己碗里，脑袋空白三秒钟，瞪大了眼睛看过去：
　　“蒋涵，你给我喂的什么？”
　　蒋涵眨眨眼，看看陈潇然，又看看桌子，咽了咽口水，战战兢兢的开口道：
　　“……金针菇蛋花儿汤，……对不起，潇然，我真不是故意的……，我也是一时情急！”
　　陈潇然眼见着那个罪魁祸首在那儿点头哈腰作揖道歉，想死的心都有了，终于忍不住怒了：
　　“蒋、涵――！”
　　
　　细弱的枝桠冷不丁的颤抖一下，月朗星稀的夜澄空万里，干净清透。
　　
　　橘黄的路灯细长的光束落在花园里两个男子身上，长长的影子映在地面上，齐头并进，只有些许的身高差距。
　　蒋涵脸上挂着明显的笑意，伸手摸了摸陈潇然头发，柔声说道：
　　“对不起，捉弄你，是我的错。”
　　陈潇然神情有些尴尬和羞涩，但意外的没有多少愤怒。
　　蒋涵又想起刚才的情景，笑意更浓了。
　　那些东西根本不是真的菌类食物，不过是豆腐和蛋白质做的素食罢了！想不到就是这些东西，也能把陈潇然逗的这么好玩儿！
　　
　　相比较蒋涵的轻松心情，陈潇然就是哑巴吃黄连有苦说不出！自己吓的半死的东西到最后才发现都是假的，亏得让这个混蛋看了一晚上好戏！
　　蒋涵轻轻笑笑，无声的叹口气，淡淡的说道：
　　“不过，这也不能全怪我！我说是香菇就是香菇吗？你都不好好检查一下。”
　　你也不想想，我怎么舍得让你受伤呢？还是说，你根本不相信我的感情还有付出？陈潇然，……
　　想到这儿，蒋涵咂咂嘴，苦涩的味道蔓延。
　　陈潇然抬起眼睛，愣愣的看着他，抿着嘴没有说话。
　　“潇然，这世上有很多事情，都需要你亲自去看去体会的！没有尝试过，你怎么知道结果是什么？要用这儿，去感知！”
　　宽大的手掌放在陈潇然的心上，温热的感觉透过衣衫渗入，怦然心动！
　　蒋涵的眼眸里却是忧伤弥漫，漆黑的好似一潭深渊，看不到底。
　　
　　春天到了，冬眠过后的小虫子开始陆陆续续从泥土里钻了出来，开始在这个庞大的世界里探索自己的生活轨迹。
　　悉悉索索的声响在空气里渐次递开，夹着温柔的春风拂面而来，落在蒋涵和陈潇然的心上，微微痒。
　　蒋涵淡笑的眉眼温婉如茶，慢慢收回手。
　　陈潇然清晰的感觉到被手掌覆盖的胸膛暴露在空气里的一丝凉意，禁不住打一个冷噤。
　　“好了，折腾一晚上了，我送你回去吧。”
　　“呃，好。”
　　陈潇然脸色微红，暗自松口气，幸亏天色昏暗，看不清楚。
　　
　　夜色下，银色的大奔在公路上疾驰。
　　车内的两个人都没有说话，陈潇然撑着脑袋看外面辉煌的夜景，什么都没想，茫然无措。
　　蒋涵就在身边，却如同咫尺天涯。
　　偷偷用眼角瞄了瞄，端庄俊朗的面容透出安慰，心跳又加快了，赶紧别过眼，继续浏览空寂的夜色。
　　今天晚上的恶作剧，刚开始真的很生气甚至觉得委屈，仿佛小孩儿般心情，有种被忽视的难过！
　　然而，后来得知真相的那一瞬间眼眶陡然酸涩。
　　原来，他还是舍不得，舍不得我受伤，舍不得让我难过！
　　也许，到现在，他对我的情感没有变！
　　想到这儿，陈潇然觉得身体有些发热，丝丝的雀跃和甜蜜涌上心头。
　　玻璃窗上，淡淡的映出轻浅的微笑，单纯静好。
　　
　　“到了，潇然。”
　　车戛然而止，陈潇然深吸一口气，稍微掩饰一下心底的失落，转过头，轻声说：
　　“那我走了。”
　　蒋涵没有说话，柔和的车灯落在彼此的眼眸里，波光粼粼，莹润光泽闪动。
　　默默的看陈潇然转身准备离开，忽然一阵躁动，猛的拉住陈潇然，强迫他看着自己，然后毫不犹豫的在他唇上落下一个吻，迟到两年的吻。
　　鉴于蒋涵这套动作做得一气呵成行云流水干净利索，所以，待陈潇然清醒过来已经看见蒋涵长的像牙刷的眼睫毛微微的触到自己肌肤，然后是挺直的鼻梁碰触，再往下，柔软温热的唇流连忘返的在唇齿间厮磨。
　　嫩滑的舌尖在同样柔嫩的唇瓣上划过，轻轻的吮吸轻咬，却没有再进一步，只是小心怜惜温柔的缠绵悱恻。
　　陈潇然从最初的混沌状态恢复意识，却没有推开他，反而摸索着回应上去。
　　两年的时间过去了，虽然有些生涩和蹩脚，但深入骨髓的情感却沉淀在心底，不曾改变。
　　
　　车内的空气温暖而暧昧，谁都不愿意破坏这样的气氛。
　　
　　好一会儿，两人恋恋不舍的分开。
　　蒋涵微微喘气的看着陈潇然，有些懊恼，自己太冲动了，会不会吓到这小子！蒋涵抿抿嘴，香甜的味道扩散全身。
　　但是看到陈潇然一脸茫然的样子，心颤了颤，糟了，以前的努力都白费了！
　　想了想，要赶紧挽回才行。
　　“我，……”
　　就在蒋涵准备开口道歉的时候，就被情节转移道具：电话声音打断了。
　　所以说，现在通讯太发达了，也不是件好事！啧啧，煞风景啊煞风景！
　　
　　陈潇然尴尬的看蒋涵一眼，然后摸出电话：
　　“喂，……”
　　“陈副吗？你现在在哪里？”
　　是警局打来的，听声音很焦急的样子，陈潇然心下沉了沉，正容的问道：
　　“怎么了？”
　　“陈副，那个，有消息了！”
　　果然，陈潇然明白话里的意思，有些激动：
　　“是吗？在哪里？”
　　“呃，在郊外的废弃仓库那边，袁队已经赶过去了。”
　　“哦。”
　　陈潇然了然，那个地方自己和袁大头去摸过好几次底了，想不到真有问题。
　　“陈副，你，……”
　　“好，我知道了，我马上赶过去。”
　　“那我在警局等你吗？”
　　“不用了，我自己过去。你也快过去吧。”
　　“是，明白。”
　　挂了电话，陈潇然就准备离开，忽然意识到蒋涵还在旁边，赧赧的转过头，小声说道：
　　“对不起，蒋涵，我要先走了。”
　　“恩，我知道。”蒋涵从刚才的对话里听出来陈潇然有任务：“我送你过去。”
　　“不，不用了！”
　　陈潇然猛地喊道，声音陡然提高有些尖细。
　　蒋涵疑惑的看着他，怎么忽然反应那么大？
　　陈潇然眨眨眼，冷静下来，放低声音道：
　　“那个地方，……我知道怎么去。”
　　然后，飞快的开门下车，匆忙的消失在夜色里。
　　
　　太危险了！蒋涵，我不愿意你涉及一点点的危险！
　　两年前的噩梦，我不要在重复！
　　陈潇然捂着自己的心脏，疼的无法呼吸。
　　
　　




49

　　欢迎大家莅临一年一度的“排骨节”电视颁奖典礼现场，俺是这次的主持司仪：猫猫！
　　首先，是最受欢迎的男主角。他是谁呢？是帅的无与伦比的你？还是儒雅淡定的你呢？抑或是妖娆万千惹人爱的你呢？
　　灯光、音箱、道具，准备！
　　当当当……，激动人心的时候到了，这个宠儿是谁呢？
　　那就是：……凌固！
　　镜头，快，拉过去！就在凌固激动万分不能自已，大家虚情假意的恭喜时，又听某猫接着说：
　　“等一下，还有一个人！”
　　咦？所有人的心又揪了起来，灯光在每个万分期待的脸庞上划过，最后定格在：
　　“秦傲楚，……旁边的金大牙！”
　　诶？！！！
　　灯光从秦傲楚脸上一闪而过，落在金大牙脸上，猩猩脸因为兴奋皱巴的满脸褶子：
　　“俺，是俺，桑泥，俺得奖了！”
　　“好了，请两位得奖的男主角上台！”
　　“靠！连猩猩都能得奖！他娘的，绝对有内幕！”
　　砰！一个易拉罐直接飞到某猫脸上，晕了！待某猫晃晃悠悠的站起来，左脸肿了。
　　“唔，下面，我们请男主角说两句！”
　　凌固：“呜，谢谢，谢谢我的爸爸妈妈，还有小妹对我的支持，谢谢支持我的朋友们，谢谢主办方给我这次机会，谢谢傲楚对我演艺生涯的理解，还有谢谢菜市场的排骨大婶，每次给我的排骨都是市场最低价。呜呜，再一次感谢大家，我会继续努力的！”
　　顶着半边包子脸的某猫在旁边郁闷：哇靠，你都不说感谢我！没有我会有你今天吗？
　　“好了，我们请这位金大牙来说两句，……，好了，感谢您的发言，请从这边下台。”
　　金大牙汗：俺啥都没说呢！
　　“接下来，是另外一项奖项的颁布：最不讨喜的男主角！”
　　满场寂静，众人默默无语，某些人开始坐立不安抓耳挠腮极度烦躁。
　　“呃，获奖人就是……当当当……秦傲楚和蒋涵！恭喜二位！”
　　“恭喜你妈个头！”秦傲楚怒不可遏的冲上台，按住某猫一通乱打，一套“还我漂漂拳”使得淋漓尽致，终于成就了完美的包子脸！
　　“好了，好了，秦警官，现在是法治社会，不要太暴力！”
　　蒋涵抱着手臂在旁边看热闹，扇阴风点鬼火！
　　“呃，不嫩呕打主此人！”
　　细若游丝的声音轻飘飘的传出来，秦傲楚终于停手了。
　　“下面，偶们来听听二位的获奖感言！”
　　某猫真是相当有敬业精神！
　　蒋涵浅浅一笑：“走自己的路，让别人打的去吧！只要潇然喜欢，别人怎么看我都无所谓！”
　　妈的，你个流氓，公共场合还不忘调戏人家！
　　秦傲楚立眉瞪眼：“他娘的！别人喜不喜欢我，管我屁事！”
　　呃，小秦啊，读者支持才有发展到啊！得罪谁，都不能得罪读者啊！
　　唔，那我们接下来采访一下没有获奖的其他主角。
　　桑尼：“呵呵，这有什么关系啊，我家猩猩得奖就可以了！他的就是我的，我的还是我的！哦呵呵呵！”
　　罗布：“得奖？有奖金吗？切，没奖金，你让我拿什么奖！没意思。”
　　淡疏宁：“哼，那是我还没来得及出场，只要我出场，还有他们的份儿吗？”
　　陈潇然：“……”
　　呃，轻度自闭症患儿，理解理解。
　　……
　　于是，第一届“排骨节”电视颁奖典礼完满落幕！
　　嘶――！偶的脸――！
　　****************
　　相对于缉毒组的忙碌，扫黄组就悠闲的多了，以至于组里的两个头头儿闲的在那儿垂头丧气无精打采唉声叹气。
　　小赵偷偷的看了眼，拉过老黄低声问道：
　　“嘿，老黄，你说咱们这两个头头到底怎么了？一点都不像平时的样子。”
　　老黄瞥了眼小赵，又看看秦傲楚和罗布，高深莫测的笑笑：
　　“小子，我有十二字箴言要告诉你。”
　　“啥？”
　　“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言！”
　　“咦？”
　　“最好，还有一句：非礼无想！”
　　然后老黄顶着神秘的笑脸飘然而去。
　　小赵撇撇嘴，扳扳手指头，小声的嘀咕：“明明是十六个字，切！”
　　摇摇头走开了。
　　
　　秦傲楚捂着脑袋，特别烦躁，烦躁的来源就是凌固。
　　最近凌固变得越来越敏感越来越小心，稍微晚回去一会儿，那眼神都能在身上戳几个窟窿，出去买包烟他都能拉住你问个子丑寅卯一二三四来。
　　啊――！真的要抓狂了！
　　与其这样拐弯抹角的探寻，还不如直截了当的质问来的爽快！
　　秦傲楚最受不了的就是这样，明明很担心很怀疑，但就是不说出来，非要左猜右猜，有意思吗？
　　难道说，是时候结束这段感情了吗？
　　秦傲楚被突然冒出来的念头吓住了，赶紧甩甩脑袋，不行，我在想什么呢？脑海里浮出凌固温柔的笑颜，心底柔软一片。
　　舍不得，不愿意就这么和他分开！
　　可是，现在他带给自己的压力又觉得难受。
　　凌固……，到底该怎么办呢？
　　
　　“哎，……”
　　“唉，……”
　　同样的叹息从对面传来，秦傲楚抬起头，看着罗布道：
　　“你干嘛学我？”
　　“切，我什么时候学你了！”
　　罗布翻翻白眼，没好气的样子。
　　秦傲楚撇撇嘴，说道：
　　“那你叹什么气啊？”
　　“呃，有人欠我钱没还呢！”
　　秦傲楚一听，乐了：
　　“哟呵，什么人居然敢借了你的钱都不还？他还活着吗？”
　　罗布没心思和他贫嘴，一想起淡疏宁就觉得烦躁，也没心思上班了，站起来说道：
　　“秦哥，我有事儿要办，先走了啊！”
　　然后，不等秦傲楚回话，一溜烟儿的跑了。
　　“他娘的，混球！”
　　秦傲楚骂骂咧咧的看了眼罗布的背影，继续苦恼。
　　
　　从警局出来，罗布那儿也没去，就在街上闲逛。
　　天色有些暗，估计会有雨。
　　罗布挠挠头，好死不死又想起淡疏宁那小子。其实让他烦躁的不是钱的问题，而是对淡疏宁的态度。
　　那晚上发生那件事之后，自己并没有因此而厌恶，相反还有点……幻想。
　　自己DIY的时候，脑子里想的居然是淡疏宁！
　　罗布觉得自己有病了，怎么能想着同性做那种事儿呢？
　　
　　几天没见他了，也不知道这小子怎么样了？还怪念想的。
　　罗布看看天，云层压得很低，风吹过，有些冷。忽然想起那天在淡疏宁家里看到的发霉的面包，不禁皱皱眉，这小子有胃病，怎么能吃那种东西呢？
　　想了想，快步走进旁边的便利店，买了一包吃的喜滋滋的出来了。
　　唔，小孩子在发育阶段不能吃得太差，要吃点有营养的东西！罗布很是为自己的细致沾沾自喜！
　　不过走了几步，又停下来了！皱皱眉头暗想，我要以什么理由去看他呢？
　　呃，对了，就说来讨债！啧啧，罗布你真聪明！罗布在心里毫不吝啬的吧自己夸奖一番，转忧为喜屁颠颠儿的朝淡疏宁家里走去。
　　罗警官啊罗警官，你也不想想有人会提着一包好吃的去讨债吗？
　　
　　天色越来越昏暗，罗布循着记忆摸索着在狭小的巷子里穿行。
　　小心的踏上老旧的房子，木板在脚下嘎嘎作响。罗布依旧是胆战心惊颤颤巍巍，踮着脚皱着眉一间间小木门看过去。
　　对了，是这家。罗布在一扇贴满治疗各种性-病广告的门前停住了。
　　犹豫了一下，伸出手准备敲门，然而刚碰到门，“吱嘎”，门自己开了。
　　罗布皱皱眉，这小子做什么呢？大门都不关好。也不怕小偷？不过转念一想，谁有病才跑到这贫民窟来偷东西！
　　想了想，还是直接进去好了。罗布轻轻推开门，小心的进去。
　　一进屋，凭着职业敏感性，罗布就觉得不对劲儿。
　　空荡荡的房间一股尘埃的霉味儿，仔细听听，有细微的声音从里屋传出来。
　　罗布心里忽然有种不祥的感觉，皱着眉头，尽量不出声音的朝里屋过去。
　　
　　一步一步的靠近，里面的声音清晰的钻入耳膜。
　　“……啊……嗯……唔……”
　　罗布忽然愣住了，正常人都听得出来里面在干什么。
　　站在门外，罗布的心被狠狠的揪起来。
　　窗外的风穿过破烂的玻璃，迎面而来，吹得罗布摇摇欲坠，冷入心扉。
　　
　　狭小的床上，两具赤-裸的身体相互纠缠，白花花的肉-体像虫子般蠕动，恶心到反胃。
　　罗布死死的盯着那个被压在下面的孩子，那么瘦弱的躯体被这样的压迫，会不会很疼？
　　手里的塑料袋终于因为拿不稳而掉落。
　　
　　外面的风愈发狂乱，屋内的世界一片宁静。
　　淡疏宁看见满脸不可置信的罗布，心跳陡然加快，攥紧身下的床单，身体僵硬的无法动弹。
　　从来没有这么羞愧，从来没有这么觉得自己这么脏！
　　为什么？为什么要看我这个样子？快点转过脸去，快点！
　　淡疏宁咬着嘴唇，漆黑的眼眸快要滴出水来。
　　
　　罗布和淡疏宁就这么静静的凝望，很近也很远。
　　
　　“喂，你什么人？”
　　压在淡疏宁身上的肉虫不满的嚷道，罗布猛的清醒过来，所有的怒气全部转移到这条肉虫身上：
　　“老子是警察！还不快滚！”
　　肉虫一脸惊恐的嘟囔着：“警察有什么了不起。”一边飞快的捡起衣服，裤子都没穿好，就连滚带爬的钻了出去。
　　房间里清净了。
　　淡疏宁挑挑眉，不紧不慢的扯过一旁的衣服随意的套在身上。
　　罗布默然的立在那里，不知道该说什么。
　　
　　淡疏宁光着脚轻盈的从罗布身边擦肩而过，罗布试图从他的眼神里看出些什么，然而只是徒劳。
　　冷漠的表情在暗淡的光芒下苍白无力。
　　淡疏宁伸手拿过桌上已经凉透的茶水，仰头一饮而尽，喉头发出轻微的咕噜声。
　　好冷，狂跳的心终于因此而冷静下来。
　　“为什么？”
　　这种事情罗布见过很多，也无数次的从床上把那些寻欢的男女揪起来，然而，却从没想过有一天自己揪起来的人是淡疏宁。
　　撒谎、恶作剧、调皮甚至有些冷漠，这就是自己印象里的淡疏宁，虽然顽劣，但只是个孩子，一直都觉得至少他是有静好单纯的一面的。
　　可是，为什么？为什么会这样呢？
　　
　　“呵，还用问吗？”淡疏宁冷笑一声：“当然是为了钱，我要生活，要吃饭，当然就要赚钱啊！哦，对了，你把我客人吓跑了，我可没钱还你了哟。”
　　“妈的！如果那些钱是你用这样的方式挣来的，老子宁可不要！”
　　罗布狂怒的大吼，激动的无法控制。
　　淡疏宁漠然的靠在窗前坐下，没有说话。
　　罗布看着这么孱弱的孩子露出落寞的表情，一阵阵的酸楚涌上心头，向前跨了一步，说道：
　　“你可以选择更好的正当职业，为什么要这么糟践自己？”
　　“因为我是同性恋！”
　　“什，什么？”罗布怔住了，喃喃的重复道：“你，你是同性恋？”
　　淡疏宁斜眼看他一眼，冷笑：
　　“怎么？没见过同性恋吗？”
　　罗布抿抿嘴，妈的，老子身边就有同性恋！有什么稀罕？
　　“就算你是同性恋，也不能这样做！你好手好脚，做什么不能挣钱吃饭？干嘛要做这种事？”
　　“哼，做这种事怎么了？我一没偷二没抢，靠我身体吃饭，有什么不对？”
　　“你，……”
　　罗布一时语塞，只看着淡疏宁眉宇间散发的忧郁和落寞，心疼而难过。
　　“再说，有谁愿意和同性恋工作？同性恋不就应该做这个吗？”
　　苍凉的语气凄楚哀伤，大风吹动屋内的白炽灯摇摇晃晃，灯影斑驳的在淡疏宁脸上碾过，罗布突然很想哭！
　　到底是什么让这个孩子能露出这么悲伤的眼神？
　　深呼一口气，轻轻的放低声音说道：
　　“小宁，你是不是有什么难处？你说出来，我一定会帮你的！”
　　淡疏宁忽然笑了，撑着自己的脸颊，颤声道：
　　“帮我？每个男人最初的时候都说帮我，结果最后全都帮到床上去了！罗警官，你也是吗？如果是话，那不用等那么久，我给你优惠，现在就让你上，怎么样？”
　　罗布愣愣的看着一脸平淡若无其事轻描淡写的说着这些话的淡疏宁，天旋地转。
　　耳边传来风呼啸的声音，凛冽的夹着潮气。
　　
　　“淡疏宁，我不会看不起同性恋，但是我看不起自甘堕落怨天尤人自怨自艾的人！
　　“也许在你身上发生过不幸的事，可你要知道这个世界每天都会有不幸的事发生！至少你没有残疾，至少你还活着！比起汶川地震的灾民来说，你最起码还他妈有力气在这里给自己找借口！
　　“你要记住，这个世界不会抛弃你，抛弃你的只有你自己！”
　　
　　罗布有些愤怒的大吼，铜铃大的眼睛几乎要瞪出来。
　　气息不稳的看眼淡疏宁，转身离去。
　　“操！”
　　罗布觉得气闷的慌，狠狠的踢了柜子，“砰！”用力的摔门而去。
　　
　　门反复的弹了几下之后，终于渐渐平复下来。
　　窗外的细雨一点点的飘洒进来，落在淡疏宁的脸上，细细的湿润。
　　淡疏宁怔怔的看着罗布离开的方向，茫然失落。
　　
　　泪，终于忍不住从眼角滑落，落在半空中，被风吹散，消散殆尽。
　　
　　




50

　　凌固长了一张娃娃脸，常常让人看不出年龄。
　　凌固高中刚毕业时候，在街上碰见老爸的熟人，熟人拉着凌固的手惊讶的说：
　　“哟，你儿子吧！这么大了，读高几了？”
　　凌爸爸和凌固：……
　　四年之后，凌固大学毕业，回家的时候，又碰到那个熟人，熟人很兴奋拉着凌固：
　　“小固吧，高一了吧！”
　　凌固冷汗加澹
　　*****************
　　老人说，春雨贵如油！下一场春雨能解一场旱！
　　罗布光着头颓然的在雨中前行，细如牛毛的春雨纷纷扬扬的散落，落在罗布的发梢上，晶莹一片。
　　脸庞上早就润了，用手一抹，很快又湿了。
　　于是罗布分不清是雨水还是泪水。
　　
　　淡疏宁，淡疏宁，……
　　心里默念着他的名字，就像堵了块石头压在心口，憋得慌委屈的慌。
　　我干嘛要吼他呢？他肯定觉得忒委屈忒难受！
　　罗布啊罗布，你他妈就不知道好好说话吗？非要恶声恶气的让人难受吗？
　　
　　罗布又是懊恼又是郁闷，实在想不过，一脚踢在旁边的栏杆上。
　　“哎，小同志，你怎么能随便破坏公物啊？”
　　带袖章的老大爷跳着脚就冲过来了，拉着罗布，无比正气凛然的大喊道。
　　罗布抽抽眉，从兜里掏了五十块钱，塞到老大爷手里，趁他还没反应过来，快速离开。
　　老大爷捏着钱，愣了愣，一边把钱揣怀里，一边指着罗布的背影嚷道：
　　“哎，小同志，我不是为了钱啊，我是教育你要爱护公物嘛！‘五讲四美三热爱’你晓得不！现在和谐社会，你晓得不！……”
　　苍老的声音颤巍巍的融入初春的雨夜里，润物细无声。
　　
　　“哇，好饱啊！”
　　秦傲楚摸着溜圆的肚皮，惬意非常的长叹一口气。
　　凌固笑着收拾碗筷，说道：
　　“休息一下再去洗澡，免得伤了胃。”
　　“嗯，好。”秦傲楚打着饱嗝，一边晃晃悠悠的坐在沙发上看电视。
　　凌固会心一笑，转过身去忙忙碌碌。
　　爱人的幸福总是用对方的感受作为依据的！
　　
　　凌固洗了碗，看了眼在浴室里洗浴的秦傲楚，笑笑，刚准备休息一下，就听见卧室里有电话响。
　　进屋一看，是秦傲楚的。
　　床头柜上金属的电话闪烁着五彩的光芒，凌固心突然跳的厉害，偷眼再看看浴室，傲楚似乎没有听见。
　　电话铃声依旧响个不停，凌固咽了咽口水，抿着嘴唇，颤抖的伸出手，拿过那个电话。
　　然而，只一眼，凌固激动的神色就平静下来了。
　　平静到有些苍白和无奈，小心的把手机放回原处，默然离开。
　　
　　“洗个热水澡真舒服！”
　　秦傲楚披着浴巾，擦着脑袋上的水，由衷感叹。
　　凌固抱着脚窝在沙发上看电视，扭头看了看秦傲楚，微微笑笑：
　　“傲楚，你电话刚刚响了。”
　　秦傲楚的动作停了下来，愣愣的看着凌固，然后飞快的朝卧室跑去。
　　一阵风从眼前掠过，秦傲楚跑得太快，以至于没有看到身后那双酸楚而忧伤的眼眸。
　　“你放心，傲楚，我没有去接。”
　　凌固轻声呢喃，眼眶湿润。
　　
　　这个场景自己再熟悉不过了，当那些恋人对自己感到厌烦了腻了，便会在外面找刺激找新鲜。
　　电话短信越来越频繁，却是自己看不得的；笑容越来越神秘，也是自己不能涉入的。
　　然后，过不了多久，恋人就会提出分手，然后各奔东西，天涯相隔。
　　凌固茫然的看着电视，视线渐渐模糊。
　　那个电话，自己看了一眼，上面的来显只有两个字：小唯。
　　
　　秦傲楚穿戴整齐，哼着小曲儿从卧室出来，就看见凌固抱着膝盖缩在沙发上，细弱的身子几乎淹没其中。
　　心底沉了沉，该怎么给他说呢？自己一个人的时候经常这样出去找乐子，那时候也不觉得有什么不对。
　　可是，现在和凌固在一起那么久了，偶尔出去玩玩，都觉得有什么东西落在心坎里，扔不掉剪不断。
　　甚至有了罪恶感！秦傲楚恼火的挠挠头，所以说，两个人在一起最好就是不要有什么压力，大家轻轻松松的玩玩，不是挺好的嘛！
　　“傲楚，你怎么了？”
　　“啊，没，没什么！”秦傲楚思索着用什么借口搪塞凌固，却被凌固冷不丁的打断了，心跳了一下，回过神来正对上凌固柔润的眼神，不禁有些心慌：
　　“呃，凌固，我们警局突然有任务，我得回警局。”
　　秦傲楚说这话的时候明显底气不足，弱弱的不敢直视凌固的眼睛。
　　凌固没有说话，只睁着眼睛瞅他。
　　一时间，房间里寂静的只听见彼此的呼吸声和心跳声。
　　“这么晚了，不去不行吗？”
　　凌固淡淡的反问，心却隐隐作痛。
　　“当然不行了，这是警局的任务！”
　　既然要说谎，就要坚持到底绝对不能反口，要不然会很难办！秦傲楚非常明白这个道理，于是立刻反驳，甚至有些理直气壮。
　　凌固抿着嘴，咬着牙，攥紧手心，尖锐的指甲戳入肌肤才勉强让自己不能掉泪。
　　傲楚，我已经给你机会了，为什么要撒谎？为什么要骗我？难道在你心目里，我真的一点地位都没有吗？
　　铺天盖地的失望和难过席卷而来，在身体的每个角落肆虐，将凌固一点点吞噬！
　　
　　“好，那早去早回！”
　　凌固捂着心口，颤抖着嘴唇说着。
　　“嗯，知道了。”
　　秦傲楚垂着头，根本不敢看凌固的表情，皱着眉头离开。
　　“等等！”
　　刚走到门口的时候，秦傲楚被凌固叫住了，有些不耐烦的回过头，沉声道：
　　“怎么了？”
　　凌固飞快的跑进厨房再飞快的跑出来，手里拿着一个东西，递过去：
　　“外面下雨了，把伞拿好，别着凉了！”
　　
　　秦傲楚怔怔的拿着伞，目光却落在凌固的脸上，微笑的表情，眼角闪烁着点点光芒。
　　僵硬的身体无法动弹。
　　凌固，你知不知道你这样的笑容有多难看！让我很难受！
　　
　　出了家门，秦傲楚站在楼底，抬眼看着漫天的细线从天际洒落，落在脸上，微微痒。
　　凌固，你一定已经知道自己要去做什么了吧。
　　为什么不阻止我？为什么不生气？为什么不骂我？为什么要这么委曲求全？
　　爱情对你来说，真的那么重要吗？
　　秦傲楚仰起脖子，望着深邃的天空，第一次对爱情有了新的认识。
　　凌固，凌固，……秦傲楚呢喃着这个名字，开始后悔当初冒冒然踏进这个感情游戏的决定。
　　
　　三单元三号，灯光静默，电视里光芒衰弱的映在凌固的脸上，同样的苍白无力。
　　小声的啜泣声嘤嘤的若有似无的在房间里萦绕，揪的心生疼生疼的。
　　凌固抱着手臂擦着眼泪，却发现怎么也擦不完，那种咸咸的液体就像决了堤的大水，堵都堵不住。
　　看来这场感情也到了结束的时候了，可是自己舍不得真的舍不得。
　　谈过那么多次恋爱，这一次是最开心也是最幸福的。
　　可是，为什么还是走不到最后？傲楚，告诉我，为什么？
　　凌固越想越难过，越想越委屈，以至于隔了好久才听到敲门声。
　　“谁，谁啊？”
　　哽咽着嗓子问道，没有反应，凌固抹了抹眼泪，好容易止住了，摸索着站起来，摇晃着身子去开门。
　　打开门，凌固傻眼了，半晌才回过神来：
　　“傲，傲楚，你怎么回来了？”
　　秦傲楚看着凌固挂着泪痕还假装平静的脸，更觉得难受，讪讪的说：
　　“啊，任务取消了，就回来了。”
　　凌固怔怔的看着他，喃喃的重复刚才听到的话：
　　“取消……”
　　秦傲楚抿着嘴进屋，冷不丁被凌固抱了个满怀，心头顿时柔软下来。
　　凌固紧紧的箍着秦傲楚，幽咽的呢喃：
　　“傲楚，傲楚，……谢谢你。”
　　谢谢你重新给了我希望，谢谢你没有让这段感情走到尽头！
　　秦傲楚微微蹙眉，反过身，抱住凌固，轻轻的揉揉他的发，光滑柔软的手感让人很安心。
　　轻轻的叹口气，悠悠的说道：
　　“傻瓜，……凌固，你真的是个大傻瓜！”
　　一个单纯天真到幼稚的爱情傻瓜！
　　
　　“轰隆！”
　　春天的第一声雷在半空中炸响，终于让人闻到了春的气息，夹着泥土的芬芳弥漫。
　　
　　春雷阵阵，夏雨雪，山无棱，天地合，乃敢与君绝！
　　年轻的时候，我们总是轻言分离，总觉得永远太遥远，于是，在那些错落的年月里，我们常常会错过幸福，待到追忆时，才会感受丝丝的无奈和悔恨。
　　幸福之门就在我们眼前，但却因为缺乏踏出去的勇气，不敢轻易的去推开那扇门，怕失望，怕伤心，怕不能到最后。
　　于是，执子之手，与子偕老这句话便成了遥不可及的梦想。
　　
　　其实，爱，只需要一点点的勇气，一点点承担的勇气足矣！
　　彼此相互扶持，在人生道路上渐行渐远，枯燥乏味的人生才能因此而生动起来。
　　




51

　　关于桑尼的名字。
　　桑尼其实不姓桑，他姓冯，全名叫冯程程。
　　表惊讶，就是《上海滩》里那个仪态端庄的大小姐的名字。
　　正值《上海滩》演的如火如荼，许文强迷倒众多大妈小姑娘，而冯程程则成为少男爷们儿的YY对象。
　　那是个《上海滩》的年代，大街小巷飘扬着：
　　“浪奔，浪流……”的声音。
　　桑尼取了个和美女一样的名字，所以，常常有人喊：
　　“那个‘浪奔’里的女人，过来！”
　　澹
　　日子久了，大家为了方便，于是简化了这个称呼，直接喊：
　　“裸-奔，过来！”
　　桑尼泪奔……，下定决心，改名！
　　桑尼.冯这几个字由此而催生出来。
　　******************
　　“起床，起床啦！我是王力宏，别睡了，懒虫！王力宏这么早叫你起床，还不给点面子！好了，叫过你了，起不起来就看你咯！……”
　　“嗯，”桑尼被咋呼的闹铃声吵醒了，揉着眼睛，伸出手按下手机上的闹铃键。
　　清晨的第一缕阳光带着湿气从浅紫色的窗帘里透进来，朝气蓬勃生机盎然。
　　桑尼揉揉脸，然后小心的翻过身，在旁边那只猩猩脸上落下一个吻，微微笑了。
　　早安，猩猩！
　　
　　接下来，就是忙碌而有条不紊的早餐时间。
　　桑尼围着绿豆青蛙的围裙，在厨房里给金大牙准备早餐。
　　金灿灿的荷包蛋，焦脆嫩黄，新鲜的白面包整齐的码在竹篮里，配着果酱，蓝莓味的，最后是温热的牛奶一杯。
　　桑尼看了看桌上丰盛的早餐，禁不住笑了。
　　拍拍手，再看看墙壁上的挂钟，已经七点半了，赶紧进屋。
　　“大牙，起床了！”
　　……没反应。
　　“猩猩，快起来了，要迟到了！”
　　……有反应了，金大牙翻了一个身，吧唧吧唧嘴，抱着被子继续睡。
　　桑尼眼角抽搐两下，慢慢的吸气，然后胸口膨胀的无比巨大之后，喷薄而出：
　　“金、大、牙――！”
　　“砰！”
　　“是，警察叔叔，俺再也不敢了！”
　　桑尼捂着被撞的生疼的额头，眼冒金星的看着从床上弹起来依旧闭着眼睛嘴里嘟囔的金大牙，这傻猩猩，大清早，做什么梦呢？这样撞都不疼吗？真不愧是金刚的儿子！
　　眼看着金大牙坐不稳，摇摇晃晃的又要往后倒，桑尼眼疾手快，一把拉住他，没好气的嚷着：
　　“金大牙！快醒醒，再不起来，我就跟你分手！”
　　呀呵，还闭着眼！桑尼顿时郁结，提高嗓门再喊：
　　“你要再不醒，我就不让你吃手擀面！”
　　“啥，啥，手擀面！”
　　金大牙瞬间睁开眼睛，漆黑的眼睛闪烁着贪婪的目光。
　　桑尼再次面皮抽搐两下，扯过枕头对着金大牙一阵猛打：
　　“哇靠！老子在你心里居然比不上一碗手擀面！你找死啊！”
　　“桑，桑泥，你干嘛打俺啊！”
　　金大牙从梦里清醒过来的第一个瞬间就遭遇劈头盖脸的暴打，丈二和尚摸不着头脑，只得一只手挡着一边求饶：
　　“桑泥，俺错了，别打了！俺快迟到了！”
　　“你这时候想起要迟到了哈！刚才怎么叫都叫不起来，你就是欠揍！”
　　桑尼喘着粗气，狠狠的瞪着缩在被子里的金大牙，稍微消气了点，扔掉枕头，说道：
　　“还不快起来！”
　　“哦，哦。”
　　金大牙小心的从被子里钻出来，还是心有余悸的盯着桑尼，生怕自己一个不小心又惹来一顿打。
　　桑尼看着金大牙小心翼翼的表情，总算露出满意的笑容，雄赳赳气昂昂的大踏步的走出去。
　　
　　饭桌上，金大牙一如既往的吧唧嘴，桑尼皱皱眉，暗想，这个老板怎么当的，出去应酬也吧唧嘴吗？还不被人笑死！恩，一定要想办法把这个毛病给纠正过来！
　　“你慢点吃！小心噎着！”
　　桑尼撇撇嘴，顺手递过去一块涂满蓝莓的面包，骂归骂打归打，自己的男人还是自己疼！
　　“唔，嗯。”
　　金大牙一边支吾着一边顺手接过来往嘴里塞。
　　“今天下班早点回家，不准在外面闲晃，听见没？”
　　桑尼慢慢的扯着面包警告道，平时金大牙出门都是先搜钱包，对于有钱男人，一定要把钱包管好，要不然一不小心就出去风流！
　　“恩，好。”
　　金大牙笑笑，露出沾满蛋黄的牙齿，桑尼又恶寒一下。
　　“不过，桑泥，俺以后可不可以不要喝那种黑黑的苦苦的药水啊！”
　　不知道为什么，桑泥最近老是让自己喝一些药水，让自己有些纠结，本来俺身体挺好的，又没病干嘛要喝药水！
　　“当然不行！”
　　桑尼想都没想就驳回了，无比严肃的看着他，想了想，又放低声音柔声哄道：
　　“那些药只是让你强健身体用的，又没有副作用，呵呵。”
　　我没有撒谎哟，那些药真的是强健身体的中药，不过比较侧重于壮-阳而已，那可是自己从有名的老中医那里求来的，怎么能不吃呢？
　　“哦，那好吧。”
　　既然桑泥都这么说了，那还是乖乖听话吧！
　　金大牙嚼着面包，顺从的点点头。
　　
　　吃过早饭，金大牙收拾了一下就准备出门。
　　“桑泥，俺走了。”
　　“唔，好。”桑尼从厨房钻出来：“等一下！”
　　“咋啦？”
　　桑尼微微笑笑，伸手给金大牙理了理衣领，顺带重新给他打理一下领带，动作温柔而细致，嘴里却嘟囔着：
　　“你是公司老板，怎么能这么马虎呢！要注意仪表形象，明白吗？”
　　“嗯。”
　　金大牙低着眼睛，看着刚到自己胸口的桑泥，满心的甜蜜幸福，自己媳妇儿真好！嘿嘿！
　　“桑泥，真的不用俺送你去上班吗？”
　　“不用了。”桑尼轻轻笑了，最后平整一下金大牙的西装，向后仰头看看，嗯，还不错，挺精神的！
　　“好了，快走吧。”
　　“嗯。”
　　金大牙一边应着一边弯下腰，在桑尼唇上轻啄一口：
　　“那俺走了。”
　　桑尼有些羞涩的点点头，柔声嘱咐道：
　　“路上开车小心点！”
　　“唔，好。”
　　这是每天必备的节目，光是上班前的问候都能磨叽半个多小时，热恋中小夫夫，甜的能腻死人！
　　桑尼捂着发烫的脸颊目送着金大牙离开，忽然咧嘴傻笑，这猩猩真是越来越……男人了！
　　唔唔，羞死人了！
　　桑尼扭捏的跺跺脚，一蹦一跳的进了厨房，嘴里轻声哼着歌：
　　“今天是个好日子，……”
　　
　　话说，今天真的是个好日子。
　　为了应对席卷全球的金融危机，中央政府发布了一系列的措施，拉动内需、增加现金投入、加大对债券市场的支持等等举措，让桑尼看到了未来的希望。
　　所以说，有现金的国家就是老大啊！
　　桑尼撑着头盯着电脑上缓步上升的曲线图，喜滋滋的，看看，股市快要恢复了，猩猩那三十万不会打水漂了！
　　一想到猩猩，桑尼顿时觉得满心的甜蜜，也不知道他现在在做什么，有没有想我呢？
　　嗯，肯定要想我，要是敢不想我，回去让他好看！
　　“嘿，嘿。”万采在桑尼眼前挥挥，有些担忧的看着一会儿乐不可支一会儿咬牙切齿的桑尼：“你没事儿吧！”
　　“没事儿啊！”桑尼有些窘迫的拉过一本书，装模作样的看起来。
　　“桑尼，你最近遇到什么喜事了吧！看你一副面带桃花的样子！”
　　“是吗？”桑尼疑惑的摸摸自己的脸，有这么明显吗？
　　“诶，你是不是恋爱了？”万采神秘兮兮的笑笑，眼神里充满了八卦意味：“是不是上次给你送花的小女生？”
　　桑尼撇撇嘴，忍不住笑了，什么小女生啊！就是一猩猩！这猩猩可是我的宝，可不能让其他人觊觎！
　　于是，端起架子假正经的说道：
　　“干嘛那么八卦？没事儿做吗？这个月的任务完成了？”
　　任务就是万采心头的痛啊，哀嚎一声，踉跄而去。
　　桑尼满意的笑笑，撑着脑袋继续想猩猩。
　　人生真是充满了奇妙，怎么也想不到自己会再次和直男扯上关系，而且还是个其貌不扬的男人。
　　呵，这算不算是缘分呢？
　　桑尼望着窗外洗练的天空，干净的透出温暖。
　　想起自己曾经还煞有介事的教训凌固不要和直男扯上关系，但是现在，陷进去的却是自己。
　　对了，好久没见到凌固了，不知道他现在怎么样了？
　　
　　“喂，凌固，是我。”
　　“桑尼，好久不见了！你怎么样了？”
　　“切，那你都不打电话来问问。”
　　“呃，这……”
　　“好了，逗你的！我给你说件正事儿，我恋爱了！”
　　凌固愣了愣，继而欣喜的说道：
　　“是吗？那真是恭喜你了，就是金……”
　　“可不是那傻猩猩嘛，呵呵。”
　　虽然桑尼嘴上不饶人，但是凌固还是听得出来桑尼极力压抑的兴奋和幸福，你就炫耀吧，还这么赤果果的！
　　“那真是太好了，好好过日子吧。”
　　“嗯哪，我知道。对了，那你和你那个警察着怎么样了？”
　　“呃，……挺好的。”
　　凌固说这句话的时候，顿了顿，竟然有些心虚。
　　“恩，那就好。凌固，我们找个时间一起聚一聚吧！”
　　“好啊。”
　　“行了，不说了，我要想想今晚上给我们家猩猩做什么好吃的，哦呵呵呵。”
　　凌固看了看被挂掉的手机，不屑的撇撇嘴，哦哦，这么快就变成我们家的了，哼，有什么了不起，我和我们家傲楚也很好！
　　
　　“阿嚏！”金大牙忍不住打了个喷嚏，揩揩鼻子，果然春天还是太容易感冒了。
　　“金总，你没事儿吧！”小常推了推眼镜，关心的问道。
　　“啊哦，没事儿！”金大牙看了看小常，点头示意继续。
　　“好，接下来是第十分店关于这一季度的销售计划，……”
　　金大牙一边听着小常汇报分店经理的报告，心里却暗自想着桑泥，不知道他现在在干什么？嘿嘿，今天晚上会吃什么呢？俺有点想吃土豆炖牛肉。
　　“……，报告就到这里。”小常抬了抬眼镜，看了眼金大牙，面无表情的说道：“还有，今天晚上‘金鑫珠宝行’的老板要请你吃饭。”
　　“啥？啥老板？”金大牙没听清楚，但是知道这是个饭局，顿时不满：“别说了，推了吧！”
　　“推了？”小常皱皱眉头，看着金大牙：“这怎么行呢？人家很有诚意的！”
　　金大牙苦着脸看着小常：
　　“那好，你去帮俺参加吧！”
　　“啊？”小常开始头疼，自己可不想把这大好的春夜浪费在推杯换盏之间，看了看金大牙水汪汪的眼睛，一脸的委屈，撇撇嘴：
　　“那我还是给你推掉吧！”
　　“呵呵，那就最好了，谢谢你，小常！”
　　金大牙乐呵呵的搓搓手笑道，然后看小常踩着高跟鞋一下一下的出去。
　　一天之中两人相处最美妙的时间就是晚上了，怎么能浪费呢？金大牙想着桑尼，脸颊开始发红。
　　
　　金大牙转过头，看着窗外渐渐暗下的天色，心底的柔软开始泛滥。
　　这样平淡的生活是自己多年来梦寐以求的渴望，每天都能和心爱的人一起醒来，一起吃晚餐，一起入睡。
　　没有轰轰烈烈的灼伤，却如细水长流般渗入人心。
　　
　　华灯初上，微风拂面，喧嚣一天的城市渐渐落下帷幕，平静的等待新一天的来临。
　　




52

　　如果中了彩票头等奖，奖金两千万，你最想做什么？
　　凌固：“两千万？？？（诶，凌固，醒醒，怎么晕了？）……”
　　秦傲楚：“不会吧，就我那狗屁运气还能中奖？（假设，假设！）呃，两千万……先买套大房子，然后再领着凌固出去旅游一下，那白痴老想着旅游！”
　　罗布：“两千万！那还能做什么，当然是存起来啊！那么多。(呃，难道就没有最想做的事儿？)……那就去理个头发，稍微贵点的，一百的那种！”
　　淡疏宁：“……（沉默良久之后发言）还是给罗警官吧，我不喜欢揣钱！”
　　桑尼：“呵呵，当然是拿去炒股、炒基金、炒期货，然后顺便投资一下房地产咯。”
　　金大牙：“嘿嘿，桑泥想做啥，俺就做啥！”
　　蒋涵：“不好意思，我从来不买彩票，所以这个中奖的可能性为零！（唔，还是那么无趣。）”
　　陈潇然挠挠头，皱皱眉问：“两千万，……是多少？”
　　某猫：“要是偶真的中了两千万，偶要建一个‘腐女俱乐部’，所有腐女们可以在这里尽情的YY，哦哈哈哈哈……”
　　*************
　　“叮咚！”
　　门铃响了，桑尼一边在围裙上擦擦手，一边忙不迭的钻出厨房：
　　“来了！”
　　“大牙，你回来啦……唔！”
　　刚一开门，桑尼就被金大牙吻个正着，先是一愣，继而更加热烈的回应。
　　紧紧的圈着金大牙，柔嫩的小舌在彼此口唇间纠缠。
　　两人在玄关缠绵好一会儿，才恋恋不舍的分开。
　　灯光下，桑尼的脸颊红的快滴出水，轻拍一下金大牙，娇嗔道：
　　“死相，敢偷袭我！”
　　“嘿嘿，俺想你，桑泥。”
　　金大牙搂着桑尼的腰，柔声说道。
　　桑尼羞涩的一笑，踮起脚，在金大牙厚实的嘴唇上轻咬一口，喃喃道：
　　“我也想你。”
　　“桑泥，……”
　　金大牙看着这样的桑尼，一时意乱情迷，有些把持不住，心思动了动，刚想进一步动作，就听桑尼惊呼：
　　“呀，厨房！”
　　然后挣脱掉金大牙，飞一般的冲进了厨房。
　　金大牙盯着自己空空的怀抱，失落的咂咂嘴，不过，下一瞬间又恢复了精神，算了，晚上时间还长，不差这一会儿！嘿嘿。
　　然后脱了鞋，拍拍手，也跟着进了厨房。
　　
　　“咦？土豆炖牛肉！”
　　金大牙欣喜的唤道，桑尼笑笑：
　　“你不是爱吃吗？特意给你做的！”
　　桑尼这点手艺是跟凌固学得，大学毕业那会儿，两个人一起住了段时间，桑尼就跟凌固学了点家常菜，时间一长，厨艺突飞猛进。除了那道排骨汤，也不知道为什么，做出来的味道和凌固做的就是差那么一点儿！
　　“嘿嘿，还是俺们桑泥好！”
　　“吧唧！”金大牙一乐，忍不住又在桑尼脸上亲了一口。
　　桑尼抿着嘴笑，这傻猩猩，越来越会哄人了。
　　“行了，别磨叽了，快去洗手吃饭。”
　　“哦，好。”
　　桑尼端着热腾腾的饭菜放在饭桌上，看了看，又冲金大牙喊道：
　　“你出来的时候，把那汤拿出来！”
　　“嗯，好。”
　　
　　奶白的灯光明亮的照在饭桌上，雾气腾腾，桑尼一边吃饭一边看着对面狼吞虎咽的金大牙，嘴角轻轻上扬。
　　终于明白凌固为什么那么执着的寻找爱情！
　　原来，自己从来不曾真正的爱情过，所以，从没有尝试过这么甜美的心境！
　　世界在自己的眼里变得和蔼，变得无比灿烂！
　　爱，就是有这样一种魔力！
　　
　　爱情有十分的酸，一分的甜，没有那十分的酸，怎见得那一分的甜有多甜！
　　为了尝到这样一分的甜蜜，就算尝尽那十分的酸涩，也是值得的！
　　
　　吃过晚饭，两个人洗了澡，然后窝在沙发上看电视。
　　金大牙搂着桑尼，紧紧地，没有一丝缝隙。
　　桑尼看看电视，正在放电视剧《暖春》，再看看泪水涟涟的金大牙，小声的叹了口气，这猩猩还挺感性的！
　　伸手擦了擦金大牙脸上的泪水，柔声劝慰道：
　　“猩猩，别哭了！这是电视剧，编的！”
　　金大牙哽咽一声，拉下桑尼的手放在唇边吻了吻，艰涩的说道：
　　“不是编的，俺，俺家以前比他们还穷！”
　　桑尼心头一愣，以前也听金大牙说过，因为他家里穷，没法念书，所以很小的时候就出来给人打小工，然后凭着自己的努力一步步的走到今天。
　　那肯定是一段辛酸的往事，桑尼不由得一阵心疼，可是，难得的是，即使在这么繁杂的社会里，金大牙还能有这么纯真的一面！
　　桑尼忽然觉得自己是何其幸运，能碰到金大牙，能碰到这么美好的爱情！
　　轻轻的吻了吻落在金大牙腮边的泪珠，轻柔的哄道：
　　“别难过，你现在不是有我吗？”
　　只要你不放手，我就不会放手，大牙！
　　
　　金大牙睁着水汪汪的黑眼睛，凝视着柔情似水的桑尼，小心的咽了咽口水，轻缓的捧起他的脸，柔柔的吻了下去。
　　清浅的吻从最初的温柔慢慢变得激烈如火。
　　“啊恩……”
　　细小的呻吟从桑尼嘴边溢出，瞬间点燃了金大牙体内叫嚣的欲-望。
　　一把掬起桑尼，快步朝卧室走去。
　　
　　咖啡色光芒零落的洒在房间的每一个角落，落在彼此痴缠的的身体上，赤-裸的身体均匀的线条有节奏的上下起伏。
　　“啊……嗯……”
　　桑尼迷乱抓着金大牙的后背，两条修长的腿缠在金大牙的臀部上，随着律动前后进退。
　　金大牙抱着桑尼，那根深深的插在温热的甬道里，内壁的摩擦带来的灼热让金大牙几近失去理智。
　　“大……牙……”
　　一波接一波的快感在两人之间涌动，潮水般淹没着两人的感官，忘情的投入。
　　“桑泥……啊……”
　　随着金大牙的一泻千里，两人同时到达了云端，快乐的巅峰。
　　
　　桑尼微微喘着粗气，瘫在一旁，暗喜，这猩猩这次坚持的还挺久的，看来那药还蛮有效的。
　　正想着，忽然被金大牙一把捞在怀里，睁眼一看，金大牙正眨着漆黑的眼眸，深情的看着自己。
　　“桑泥，……俺稀罕你！”
　　略微沙哑的嗓音透出万分柔情。
　　桑尼的眼眶瞬间湿润了，原来被人宠爱的感觉这么好。紧紧的回抱着金大牙，把头埋在金大牙宽厚的胸口，小声呢喃：
　　“我也是，大牙！”
　　
　　房间里，渐渐安静下来，深深爱恋的彼此抵足而眠，温馨恬淡。
　　
　　“今天的晚间新闻就到这里，欢迎收看！”
　　蒋涵百无聊赖的盯着电视，有些心神恍惚，看了眼放在一旁的手机，隐隐的有些不安。
　　自从那晚上分手之后，陈潇然的电话就一直关机。虽然知道他们任务期间，不能和外界联系，但时间是不是也太久了点。
　　蒋涵微微蹙眉，扭头，看着窗外深黑的夜幕，一如既往的干净透明。
　　
　　郊外，荒凉而寂静，几株干涸的树干奇形怪状的屹立，寥落的树叶垂垂的吊在树干上。
　　不远的地方，坐落着一所破败的仓库，颓废而落寞，仓库外面的断壁残垣后面，十几条人影绰约可见。
　　“袁队，来，吃点东西吧。”
　　陈潇然压低声音，递给袁大头一盒饭，然后又从拿出同样的饭盒递给后面几个人。
　　“妈的，那什么狗屁线人给的什么狗屁线索！害老子白等那么多天！要是今晚再没进展，咱们就撤！”
　　袁大头和陈潇然在这里蹲了三天，一直没合眼，低沉的咒骂声显得沙哑而疲惫。
　　陈潇然默然的挑了几颗饭粒在嘴里，机械的咀嚼两下，然后艰难的哽下去，没什么味道。
　　蹲了几天了，一点收获都没有，大家的精神已经快到极限了，更重要的是士气不振，要是万一今晚上真遇到了什么情况，那会是个大问题。
　　陈潇然扫了扫无精打采的众人，隐隐的有些焦虑。
　　吃了点东西之后，陈潇然安排队员们轮流休息一下，本想让袁大头也去休息，可他死活不肯，只窝在那里一根接一根的抽烟。
　　陈潇然无奈的摇摇头，然后合了合衣服，靠在墙上闭着眼睛眯一会儿，长夜漫漫，谁都不知道下一刻会发生什么事。
　　
　　然而，下一刻却没过多久就发生了。
　　陈潇然被一束刺眼的灯光晃醒了，瞬间睁开眼，神经立刻绷紧，立刻进入戒备状态。
　　再看看袁大头，瞳孔里反射出狂热的兴奋，呼吸有些粗重，压低嗓音说道：
　　“太好了，终于来了！”
　　陈潇然没有袁大头那么兴奋，而是相当谨慎的注视着开进空地的那辆小车，从小车下来了总共六个男人，虽然隔得比较远，但陈潇然还是能感觉这几个男人不是一般的普通人。
　　两道剑眉登时立了起来，一只手小心的放在别在腰间的枪托上。
　　“好了，大家准备了，跟我一起上！”
　　袁大头似乎亢奋的有些过头了，陈潇然赶紧拦了下来：
　　“等一等，还有人没到！”
　　朦胧的车灯映照下，陈潇然俊美的脸庞透出凛冽的庄严。
　　袁大头愣了愣，忽然冷静下来，按捺着心情，默然等待着。
　　
　　十五分钟之后，宽敞的空地上又缓缓的驶入两部小车，从上面陆续下来的男人手上提着皮箱，神情紧张的左右看看，然后才一个一个进了仓库的大门。
　　陈潇然的心揪了起来，连起初进入的那些人算上，总共有十三个人！真不是个吉利的数字。
　　袁大头兴奋的拿出枪，在众人脸上扫过，低声道：
　　“大家都各自检查一下装备，别关键时刻给我掉链子！”
　　想了想，又盯着旁边的小张道：
　　“小张，你给局里打电话，把这里的情况大致说一下，然后请求支援！”
　　“可是袁队，咱们还没摸清楚具体情况，就请求支援……”
　　袁大头横了他一眼，有些不耐烦的说道：
　　“我们这不是准备去摸情况了吗？你先大致说一下，要是真的动起手来，就你们几个，还不够人家塞牙缝呢！”
　　“哦。”小张耷拉着脑袋，小声的应道。
　　“接下来，你们几个在这里守着，随时接应！”
　　袁大头指了指靠后的几个人说道，然后看向陈潇然：
　　“潇然，你们几个跟我上去看看情况！”
　　陈潇然面色平静的点点头，拉了拉枪栓，然后跟在袁大头身后小心的朝仓库跑去。
　　
　　夜色下，几个身影飞快的闪过。
　　仓库后面有一个小平台，袁大头他们刚到的时候就摸清楚了，从那个小平台往下看，仓库里发生的一切都看的一清二楚。
　　陈潇然他们轻盈的攀上小平台，侧身躲在两旁，只露出两只眼睛朝里看。
　　灯光明亮的仓库里，双方人马中除了两个人进行交易外，其余的人都背着手警惕的看着四周，准备着一有风吹草动立刻取消交易。
　　陈潇然紧紧的捏着枪，身体落在阴影里，舔了舔干燥的裂开的嘴唇，忽然觉得浑身燥热。
　　经历过大大小小那么多次任务，不知为什么，今晚上格外的紧张和不安。
　　
　　时间一点点的流逝，静谧的黑夜无声无息的压迫着众人的神经末梢，所有人都不敢用力的呼吸，小心翼翼的盯着仓库里的一举一动。
　　袁大头盯了眼陈潇然，做了几个动作，陈潇然了然的点点头。
　　交易快结束了，袁大头要大家做好准备包抄这群人，让一部分人先下去，在仓库门口守着，然后剩下的人进入仓库找到有利位置，准备伏击！
　　陈潇然死死的盯着仓库里交易的双方脸上都露出了笑容，脊背上汗水湿透了衣衫，风一吹，冷飕飕的。
　　就在大家快要准备妥当的时候，忽然一个脆响而铿锵的声音划破夜空。
　　“噗噗――！”
　　袁大头僵住了，下一秒暗暗的在心里咒骂道，他妈的！谁在放屁！
　　而陈潇然此刻脑海里的第一个念头就是，暴露了！
　　仓库里的人在愣了三秒之后，所有人都看向小平台的方向，炸了锅似的惊呼：
　　“快跑，有条子！”
　　
　　




53

　　暂停公告：因接下里的情节比较紧张刺激，需要连贯，所以冷笑话暂停一次！
　　沉默、默然、冷风过境，乌鸦飞过。
　　某猫小眼睛左右瞄瞄，对手指，小声说：
　　“好吧，偶承认，偶想不出冷笑话，表打偶！”
　　……
　　秦傲楚：“他娘的，想不出就想不出，还搞么个公告嘛！没意思！”
　　凌固：“没事没事，想不出就想不出吧！暂停一下也好，免得观众腻了！”
　　罗布：“哼哼哼，我就说现在不要当什么作家了吧，又没钱又费脑！”
　　淡疏宁：“暂不暂停有什么关系，反正我也不看。”
　　桑尼：“还没到夏天呢，讲什么冷笑话！”
　　金大牙：“俺，那个，啥……”
　　蒋涵：“呵，猫猫，无故中止协议，是要负法律责任的，你是坐牢呢，还是继续写，你自己看着办吧！”（一滴汗！）
　　陈潇然：“……”
　　某猫泪奔中，这就是偶的儿子们！没天理啊，没天理！
　　****************
　　袁大头精心准备的拖延战术被一个屁打破了，计划顿时乱套了。
　　所以还是俗话说的好，计划赶不上变化！
　　目标暴露了，交易的毒枭们开始奋起反抗，要是被抓住，少说也是无期啊！
　　于是，刹那间，寂静的荒原上空枪声不断，火光四射，一阵儿阵的，远处村庄里的狗儿们也开始跟着附和起来，此起彼伏的犬吠声夹杂期间，不伦不类。
　　这个夜晚沸腾了。
　　
　　陈潇然一边组织大家往后撤，一边寻找有利位置反击，无奈，对方火力太猛了，AK-47和七七式手枪的差异显而易见。
　　加上支援还没到，袁大头这方相当吃力。
　　陈潇然手心全是汗水，衣服完全湿透了，可是却不敢松懈，子弹就在自己耳边擦过，一个不留神就有可能丧命。
　　大学的毕业实习到现在，虽然不敢说像袁大头那样见过多大的世面，但大大小小的任务还是参加过不少，从没有说一丝的胆怯或者动摇，可是今晚，陈潇然开枪的时候竟然有些犹豫，仿佛心坎里有什么东西压着。
　　“妈的，狗崽子！老子我跟你们拼了！”
　　袁大头有些急了，自己这方从一开始就被压制，心里那股邪火一窜一窜的！
　　“袁队，你干什么！”
　　陈潇然一把拉住他，压着声音喝道：“不能乱来！”
　　袁大头恼怒的甩开他的手，狠狠的说道：
　　“要是不主动出击，狗-日的全跑了！”
　　“啪啪啪！”
　　连续的枪声在两人不远的前方响起，陈潇然赶紧用手挡住飞溅起来的水泥沫儿，一边厉声阻止道：
　　“不行！对方火力太猛了，支援还没到，我不能让你胡来！”
　　“袁队，你不是说要珍惜生命吗？”
　　袁大头愣了愣，敛了狂热的神情，严肃道：
　　“身为警察，让罪犯从眼皮子地下跑了！这就是耻辱！”
　　“我会珍惜生命，我不会死！至少精神不会！”
　　陈潇然有一瞬间的恍惚，眼前浮现出蒋涵淡笑的眉眼，温润如茶。
　　枪声、火光在身边绽放，所有的喧嚣都静止了。
　　茫然的看看四周，火热而激情的面容在眼前掠过，陈潇然无法动弹。
　　
　　“陈潇然，你在干嘛！”
　　直到那一刻，袁大头焦急的面容放大了出现在眼前，魁梧的身躯摇摇晃晃的倒在自己身上的时候，陈潇然才恍然回过神来！
　　瞳孔无止境的放大，殷红的鲜血汩汩的流淌，陈潇然被铺天盖地而来恐惧包围，止不住的战栗着身体，尖叫声刺破凄清的春夜：
　　“老袁――！”
　　
　　“呜啦呜啦――！”
　　刺耳的汽笛在静谧的城市骤然响起，蓝绿的车灯在夜幕下闪闪烁烁。
　　蒋涵陡然从梦中惊醒，却翻个身，又迷糊的睡去。
　　
　　本已经宁静的医院因为紧急送来的病患又变的忙碌起来。
　　嘈错的脚步声显得凌乱而匆忙。
　　面容严肃的医生被半夜叫醒，衣衫还没来得及理整齐，就往手术室赶去，然而却在门口被一个满手鲜血的年轻人拖住了：
　　“医生，我求你，你一定要救救他，他还有妻子儿子！我求你，一定要救活他！要是他，……”
　　“请你放心，我一定会尽全力的！”
　　医生赶紧打断神情紧张而神经质的年轻人，挣脱出来，快步进了手术室。
　　“医生，我求你！”
　　“先生，请你在这里等候，不能进去！”
　　护士拦住年轻人，侧身进了手术室，顺手把门关严！
　　绿色的灯亮了。
　　
　　陈潇然怔怔的看着头顶上的灯，突然觉得无力，就像主心骨被抽掉了一般，颓然的坐在椅子上。
　　医院里白色的灯光反射在光洁的地面上，白花花的刺眼。
　　然而陈潇然却盯着手上已经干透呈现出红褐色的血迹，弯弯曲曲的裂口，浓烈的血腥味儿弥漫在鼻尖，恶心到反胃。
　　陈潇然用力的搓着手指，细细的碎沫零零洒洒的掉落，
　　就像他此刻的心情，斑驳的墙体刷刷的掉落，徒留赤-裸-裸的悲哀和绝望。
　　
　　安静到诡异的走廊里，空荡荡的孤独。
　　为什么又是同样的事情？陈潇然闭着眼靠在冰凉的墙壁上，那些封尘许久的片段零星的在眼前掠过。
　　死亡，离自己是那么的近，咫尺之间擦肩而过！
　　然而，却又那么真实的提醒自己，它的可怕和威严！
　　陈潇然弯下腰，抱着头，恐惧和痛苦一遍遍的搅动着自己的心，疼的无以加复！
　　终有一天，死亡也会这样降临到自己身上吧！
　　那时候，谁又会承受这样的难过和绝望呢？
　　
　　“啪啪啪……”
　　急促的脚步声打断了陈潇然的胡思乱想，猛的抬起头，就看见那个蓬头垢面衣衫不整的女人红肿着眼睛朝自己奔来。
　　“潇然，老袁怎么样了？老袁怎么样了？”
　　肖盈盈掐着陈潇然的胳膊，带着哭腔喊道，声音有些沙哑。
　　“嫂子，你先冷静一点！袁队刚送进手术室，正在手术！”
　　“他不会死的，对不对？对不对！回答我，陈潇然！”
　　肖盈盈一遍遍的厉声追问，仿佛只要陈潇然肯定，就能给她带来希望！
　　陈潇然眼眶渐渐湿润，却没有说话，因为他不知道该怎么说，他自己也不知道答案！
　　不想让对方失望，就不要给她希望！
　　然而，却不知道，人在最恐惧的时候，最想看到的就是希望，哪怕是虚妄的希望！
　　
　　大颗大颗的泪水从肖盈盈的脸上流落，滴在地面上，能听到细微的声响。
　　默然良久，肖盈盈终于站不住了，摇摇晃晃的跌落在椅子上，漆黑的眼眸死灰般失去了神采，毫无焦点的茫然无措。
　　“老袁，老袁……大头……”
　　
　　这个夜晚对于陈潇然来说异常漫长，时间滴答滴答的流逝，陈潇然有些烦躁的坐立不安，时不时的看看手术室的灯，时不时站起来左右走动，空气里沉闷的空气让人觉得压抑。
　　肖盈盈自始至终都保持着同一个姿势斜靠在椅子上，脸色惨白，双目呆滞，神情木讷。
　　陈潇然觉得自己应该说点什么来安慰她，但是却又不知道该说什么。
　　抿了抿已经干燥到裂开的嘴唇，陈潇然想了想，蹲下来，看着肖盈盈轻声说：
　　“嫂子，要不你先休息会儿吧，手术的时间长！”
　　肖盈盈无力的摇摇头，嘴唇没有一丝血色。
　　陈潇然又不知道该说些什么了，只能杵在那里。
　　“潇然，”肖盈盈忽然叫住陈潇然，气若游丝的说道：“如果老袁这次真的光荣了，我一定要让圆圆当警察，继承他爸爸的遗志！”
　　医院的灯光照在地板上，泛出淡淡的蓝色，陈潇然怔怔的看着肖盈盈，忽然明白了袁大头说的话。
　　生命的真谛在于精神的传承。
　　
　　天色渐渐亮了，手术室的灯依旧明亮。
　　医院里的护工们开始一间间的收拾病房了，陈潇然和肖盈盈的心情随着时间一点点的流逝渐渐下沉。
　　期间，警局的同事们都到医院里来过，一是来看看袁队的情况，二是来向陈潇然汇报一下情况。
　　昨晚上，袁大头受伤没多久，支援就到了，很快形势就成了一边倒。
　　最后虽然让对方跑掉几个，但是所幸的是，两个都主犯落网了。本来审讯应该由组长负责，但是现在一个受伤，一个又没心情，最后，还是秦局长亲自出马，在警局坐镇。
　　看望的人来了一拨儿又走了一拨儿，陈潇然和肖盈盈却一直守在手术室门口，一直到那盏刺眼的绿灯熄灭了。
　　肖盈盈和陈潇然腾的从椅子上弹起来，飞快的围了上去。
　　袁大头躺在病床上被推了出来，肖盈盈压抑许久的心情随着泪水汹涌而出。
　　“老袁，老袁，……你醒醒！”
　　陈潇然看了眼袁大头，焦急的问道：
　　“医生，病人情况怎么样？”
　　年轻的医生缓缓的摘下口罩，有些疲惫的说道：
　　“病人胸口的子弹已经取出来了，但是由于病人失血较多，所以现在陷入昏迷。不过，你们不用太担心，这是比较正常的现象。”
　　陈潇然忽然松了口气，一直悬着的心终于落下了。
　　
　　接着，陈潇然和肖盈盈陪着袁大头去了重症监护室，看护士把袁大头安顿下来，才彻底放心了。
　　“潇然，你回去吧，这儿有我看着呢。”
　　肖盈盈肿着眼睛哽咽的说道。
　　“我，……可是，你……”
　　陈潇然看看袁大头再看看肖盈盈，还是有些担心。
　　“没关系，老袁的父母已经在过来的路上了，你不用担心。”
　　“哦。”
　　“潇然，今天真是谢谢你了，要不是你陪着，我真不知道该怎么办！”
　　说着说着，肖盈盈的眼眶又红了。
　　“嫂子，你千万别这么说。要不是因为我，袁队也不会……”
　　“行了，别说了，你快回去休息吧。”
　　陈潇然朝躺在病床上的袁大头深深地看了一眼，苍白的面容，安详宁静。
　　
　　从医院出来，已经是黄昏了。
　　陈潇然被突如其来的阳光照射，竟然有种恍若隔世的感觉。微微抬头，阳光的光晕涟漪般扩散，头晕目眩，踉踉跄跄的艰难挪步。
　　忽然很想见他，蒋涵，你在哪里！
　　我想见你！
　　
　　“双赢”事务所。
　　“蒋律师，蒋律师，你怎么了？”
　　就在刚才的那一瞬间，蒋涵隐约听到有人在叫他，背脊一阵发麻，神志有些恍惚。
　　“啊，没什么。”回过神来的蒋涵调整一下自己的情绪平静的说道：
　　“继续吧。”
　　“哦，好。”
　　助理看了看蒋涵，没再说什么，继续陈述案例。
　　蒋涵却有些心不在焉，瞟了瞟手旁的手机，依旧安静，忍不住想陈潇然，他现在在做什么呢？
　　
　　窗外的夕阳，鎏金般染红了天际，透出瑰丽的色彩。
　　比起朝阳的跳脱生机，夕阳却能让喧嚣停滞，能让繁杂而荒芜的心得到片刻宁静。
　　




54

　　淡疏宁：“罗警官，我们来做心理测验：我在你心里是什么颜色？
　　“A：蓝色；B：粉色；C：红色；D：绿色。选一个，要说明理由。”
　　罗布看着报纸，想也没想就说道：
　　“红色。”
　　安静三秒，淡疏宁冷冷的反问：
　　“仇人？”
　　罗布从报纸里抬起头来，看了看脸色有些难看的淡疏宁，赶紧说道：
　　“哦，不，我选绿色。”
　　淡疏宁深吸一口气：
　　“最讨厌的人？”
　　罗布咽了咽口水，仔细的想了想，旋即笑道：
　　“哦呵呵呵，我选错了，我选粉色，粉色。”
　　暗想，这次总算对了吧！粉色多好看啊，配我们家小宁。
　　淡疏宁脸上开始出现怪异的笑容，阴恻恻的一个字一个字的往外蹦：
　　“性、伴、侣？”
　　罗布开始冒冷汗，颤巍巍的说道：
　　“我，我选蓝色。”
　　“不改了？”
　　“不改了！”
　　淡疏宁看了看罗布，忽然搂着他脖子，蹭了蹭，甜甜的说道：
　　“蓝色是最爱的人。罗警官，你说说为什么会选这个啊？”
　　“因为只剩下这个了！”
　　……
　　***************
　　中缅边境上，茂密的森林深处，有一个小小的边防站。
　　阳光从繁盛的枝桠中倾泻而下，斑驳的光影随着微风的吹动幻化着形状，树丛中，低矮的灌木里隐藏着两个人影。
　　“诶，小陈，我给你看样东西。”
　　其中一个年纪稍大的男人压低着嗓音对身边的同伴说道，然后趴在地上，在衣兜里悉悉索索的摸索了一阵，接着掏出一张照片递到对方的眼皮下。
　　“看，这是我女儿。”
　　零碎的阳光落在男人略微得意的脸庞上，洋溢着和阳光般的色彩。
　　陈潇然侧头看了看男人手里的照片，禁不住微笑：
　　“真可爱！”
　　话音刚落，陈潇然嘴角的笑意还没有褪去，就看见眼前的男人缓缓的倒地，脑后一个刺眼的小洞正哗啦啦的向外冒血。
　　鲜红耀眼的血液争先恐后的那个身体里涌出，在男人保持着微笑的面容上蜿蜒爬过，悠悠远远的在地上蔓延，染红了照片中天真无邪的笑脸。
　　陈潇然怔怔的愣在那里，身体僵硬而冰凉，眼里那些红艳艳的鲜血幻化成一朵朵的罂粟花，夹着男人鬼魅的笑脸迎面而来。
　　内心的恐惧在一点点的吞噬自己的意识，陈潇然只觉得窒息的无法呼吸，眼前的光线渐渐模糊一片，挣扎着，摇摇欲坠的跌落。
　　无边无际的深渊，黑暗一片。
　　
　　“啊――！”
　　短促的急呼声从口中落出，陈潇然腾的坐起来，眼前是漆黑一片。
　　急促的不停喘气，额上冰凉一片，周围是静谧而寂寞的空气。
　　陈潇然捂着胸口，死死的压抑着狂跳的心脏还有潮水般涌入的恐惧。
　　可怕，慌乱，黑暗不停的刺激着已经临近崩溃边缘的神经。
　　陈潇然忙乱的在黑暗中搜索，翻出手机拨通了那个熟悉的号码。
　　
　　蒋涵被一阵突如其来的铃声惊醒，像被蜜蜂蛰了一般，猛的弹起来，飞快的接通，却没有任何声响，只听见对面粗重的呼吸声。
　　沉默良久，蒋涵压抑着有些激动的声音，试探性的问道：
　　“……潇然……是你吗？”
　　“……”
　　“潇然……，怎么了？”
　　“……”
　　“说话啊，潇然……”
　　“……”
　　“嘟嘟……”
　　蒋涵疑惑的拿着被挂掉的电话，心没来由的沉了沉。
　　
　　寂静的黑暗中，陈潇然抱着头难过的不能自已。
　　当初不就是为了不想让他将来承受面对死亡的痛苦，才离开他吗？为什么现在却控制不住的想要向他寻求慰藉呢？
　　陈潇然，你是怎么了？你要坚强，你是担负着重任的人民警察！怎么能惧怕死亡？怎么能懦弱呢？
　　
　　寂静的空气因为刚刚的喧嚣又慢慢的恢复了宁静，黯然落寞。
　　
　　那一边的蒋涵却无法那么平静的入睡，翻来覆去的折腾了一晚上，终于理出了一点头绪。
　　关于两年前，陈潇然突然提出分手的事。
　　潇然是个心思细密，做事有条不紊的人，没有经过深思熟虑是不会冒冒然做决定的。
　　再联系他今天突然的行为，蒋涵觉得，其中一定有原因。
　　蒋涵啊蒋涵，你怎么当初就没有想到这些呢？
　　有些懊恼的想了想，蒋涵决定去找陈潇然问个明白。
　　
　　天色刚亮，蒋涵就开车去了警局，直奔陈潇然的办公室，一看，却是空空如也。
　　蒋涵皱皱眉头，看看时间，这个时候应该上班了啊，陈潇然怎么还没来呢？
　　左右看看，抓住一个小同志问道：
　　“哎，同志，问一下，你们陈副没来吗？”
　　那警察看看办公室再看看蒋涵道：
　　“哦，估计陈副现在还在休息呢。”
　　“啊？”
　　“昨天，我们执行任务的时候，袁队中枪了，陈副在医院里呆了一天一夜了。”
　　“袁队……受伤了？”
　　蒋涵惊讶的反问道。
　　“是啊。”
　　“严重吗？”
　　“呃，听说现在还在昏迷呢！”
　　“哦，这样啊，那谢谢了。”
　　“不用。”
　　蒋涵站在门口，深呼一口气，原来如此，那小家伙一定害怕了吧！
　　初升的朝阳，从窗外那颗魁梧的核桃树间透进来，映照在陈潇然有些凌乱的办公桌上，点点光芒反射，像极了破碎的阳光。
　　
　　能在这个时候想起自己，蒋涵觉得又喜又悲，喜的是证明自己在他心里还有一点地位，悲的是如果不是遇到这样的事情，恐怕他不会想到自己吧。
　　
　　陈潇然来办公室的时候，蒋涵刚刚离开。
　　虽然晚上没有睡好，但是警局的事情太多了，犯人的审讯，还有关于这次任务的报告，出了那么大的事情，总要有人负责。
　　陈潇然很明白。
　　于是，这一天，就这么忙忙碌碌的过去了，让他暂时忘记思考死亡和恐惧的问题。
　　快下班的时候，陈潇然接了个电话：
　　“嫂子，……什么！袁队醒了！……好，好，我马上来。”
　　陈潇然看着澄明瓦亮的天空，总算觉得有了一丝颜色。
　　
　　城市的另一个角落里，蒋涵靠在椅子上，有些心烦意乱的左右晃动，手里不停的转动着铅笔，时不时的轻咬一下。
　　满脑子都是陈潇然，很想打电话约他出来，直截了当的询问。
　　可是，怕吓着他。陈潇然的胆子比兔子还小，吓跑了，可就不好找了！
　　蒋涵轻叹一口气，看着夕阳从地平线上缓缓落下，一时之间，怔忡的发呆。
　　啊――，什么都想不到！
　　
　　没一会儿，蒋涵腾的站起来，拿起西装，飞快的出了门。
　　“蒋律师，你要走了吗？”
　　“嗯，是，我有事先走了。”
　　蒋涵一边套西装，一边想，不如去问问袁大头吧，他是陈潇然的领导，多少知道点吧！顺便去看看他的伤势。
　　嗯，就这样。
　　
　　蒋涵开车直接去了医院，上楼前，在外面买了一篮水果，然后问着护士摸到了重症监护室。
　　隔着有些雾气的玻璃，蒋涵看到了躺在床上的袁大头，心不经意的跳动了一下。
　　憔悴、衰弱、仿佛一碰就碎的那个人就是平时见到的生龙活虎的袁大头吗？此时的他更像是垂暮之年的老朽。
　　人类真是这世上最脆弱的生物，没有獠牙没有利爪，不能经风雨不能受寒冷更经不得酷暑，害怕细菌害怕病痛害怕自然灾难，短暂的生命转瞬即逝，如白骏过隙无声无息。
　　然而，就是这么脆弱的生物却能在地球上繁衍上千年，生生不息。那些象征着人类生命痕迹的精神一代一代的传承，成了一种最强大的力量，支撑着人类生存。
　　真是奇怪的融合！
　　
　　“先生，请问你找谁？”
　　就在蒋涵唏嘘不已的时候，忽然听到一个疲惫的女声，赶紧回过神来，微微笑笑：
　　“哦，你好，我叫蒋涵，是东区分局的法律顾问。听说老袁受伤了，过来看望。”
　　“哦，你好你好，你就是老袁经常提到的蒋律师吧！”肖盈盈欣喜的唤道，连忙让他进屋：“老袁，你看谁来看你了？”
　　正在床上休息的袁大头艰难的撑开眼皮，朝外看了眼，干裂的嘴唇勉强扯了扯，算是笑吧。
　　“蒋……律……师……”
　　气若游丝的声音伴着沙哑轻飘飘的从袁大头嘴里吐出，听得蒋涵心里一颤，赶紧上前，轻声道：
　　“袁队，你别说话，我就是过来看看你。”
　　蒋涵觉得自己特别不厚道，人家都病成这样了，还好意思去问那些有的没的？
　　算了，还是以后再说吧。
　　蒋涵坐在椅子上，有一搭没一搭的和袁大头说话，忽然想，要是有一天躺在病床上的是潇然，自己还能这么冷静吗？
　　蒋涵被自己突然冒出来的想法吓住了，狠狠的甩甩头，呸呸！童言无忌童言无忌，大罗神仙们，可千万别当真！
　　“蒋律师，……谢谢你……来看我。”
　　袁大头刚醒过来，说话特别费尽，说几个字就要停下来休息一下，喘喘气。面无血色的脸颊深深地凹下去，形销骨立，看着让人心里发酸。
　　“这是应该的，袁队，你……”
　　“袁队！”
　　一声惊呼声骤然响起，打断了蒋涵的话。
　　循声望去，蒋涵的眼眶有一瞬间的酸涩，不过几日不见，却如隔千年！
　　潇然，……
　　
　　陈潇然也愣住了，怔怔的站在那里，不知所措。
　　他没想到蒋涵会出现在这里，更没想到自己会在这里碰到他！
　　陈潇然咽了咽口水，紧紧的攥紧手掌，心底忧伤弥漫，窘迫的别过眼去。
　　
　　还是蒋涵先反应过来，转过头对袁大头说：
　　“袁队，那我先走了，你多休息，我改天再来看你。”
　　袁大头艰难的动动脑袋，算是点头。
　　蒋涵微微笑笑，然后站起身，面色平静的离开，只是在路过陈潇然身边的时候，低声耳语道：“我在外面等你。”
　　陈潇然轻颤一下，默然无语。
　　
　　皮鞋的声音扣在地板上渐渐远去，陈潇然才回过神来，飞快上前，坐在椅子上，抓着袁大头的手，有些激动的说道：
　　“袁队，对不起，对不起，都是我的错，是我害了你！”
　　“潇然，……”
　　袁大头稍稍用力的抽出手，轻轻拍拍陈潇然的手背，微笑的看着他：
　　“……，不用太自责，这和你没什么关系。”
　　“不，袁队，这就是我的错！如果我没有分神，你就不会遇到这种事了！”
　　陈潇然的情绪依然没有平复，袁大头平静的注视他，好一会儿，才开口：
　　“潇然，你最大的毛病就是太过于苛求自己！”
　　“诶？”
　　陈潇然湿着眼眶看着袁大头，不明所以。
　　袁大头轻轻的喘着气，放低声音继续说：
　　“人的一生，不可能不犯错，也不可能百分百的完美。有点小遗憾，才是真实的人生！”
　　“你应该学会包容，包容生活，包容身边关心你的人，包容你自己！”
　　“把心放宽，就没有所谓的对与错了！咳，咳……”
　　“老袁，怎么了？”
　　肖盈盈从屋外跑进来，有些慌乱的喊道：
　　“吸点氧气吧！”
　　说着，就给袁大头带上一个氧气罩。
　　
　　陈潇然却一直愣愣的，没有说话，没有动，默默的看着。
　　包容、把心放宽、苛求，听着袁大头的话，陈潇然恍恍惚惚的似乎明白了什么，但却又不全明白，依旧恪醍懂的。
　　
　　天色渐晚，路上行人匆匆而过，没有心情去欣赏华灯初上的夜景。
　　相对于周遭的人形色匆忙，蒋涵就显得格外平静，靠在车身上，默然的抽烟。
　　蒋涵不是一个嗜烟的人，只有在应酬交际或者心情烦闷的时候会抽上一两根。
　　呼――！一个大大的烟圈从嘴里吐出，又渐渐消散，随风而去，没了踪迹。
　　
　　本来是想把这件事弄个明白，想要知道两年前到底发生了什么，为什么自己会莫名其妙的被甩！
　　可是这样的想法在陈潇然出现的那一刻，全都消散了，如同嘴里吐出的烟圈一般。
　　既然当初潇然做了这个决定，就一定有他的道理。他不愿说，你用尽手段知道了真相，又如何？为什么非要重新揭开他心底不可说的秘密呢
　　往事已矣，何必扭着过去不放！
　　烟雾缭绕中，蒋涵轻轻眯眼，我只需要知道，现在他在我身边，这就够了。
　　
　　晚风吹过，空气里有了一丝燥热的气息。
　　
　　“啊，潇然！”
　　蒋涵一抬头就看见陈潇然迎面而来，愣了一下，赶紧把烟扔掉，扇了扇空气里的烟味儿，潇然不喜欢烟的味道。
　　陈潇然站在那里，看着蒋涵小心而慌乱的笑容，视线开始模糊。
　　
　　长久以来，压抑在内心的恐慌涌入身体的各个角落，挡都挡不住。
　　陈潇然是个敏感而胆小的人，每次执行任务的时候，都强压着恐惧和害怕！陈潇然痛恨自己的懦弱！不想让别人看到自己的不堪，于是故作坚强、故作淡定、故作平静。小心翼翼的维护着勇敢的伪装。
　　没有人能窥探自己的内心世界，除了蒋涵！
　　每当半夜时分，被恐怖惊醒的时候，摸着身侧空荡荡的被窝，不禁寂寞的流泪。
　　所以，当蒋涵再次出现自己眼前的那一刻，天知道自己是多么高兴多么雀跃！
　　蒋涵，我不想在撑下去了！
　　
　　蒋涵看着陈潇然脸上挂着的泪痕，心疼而难过。
　　“潇然，……”
　　下一秒，就被他抱了满怀，蒋涵僵住了。
　　风停了，世界的声音静谧了，周围的喧嚣被屏蔽了。
　　
　　久违了两年的拥抱，让蒋涵眼眶微润，行人依旧匆匆，谁也没有注意到那个角落里紧紧相拥的男子。
　　蒋涵伸手圈住陈潇然的背脊，平静如水：
　　“潇然，回家吧。”
　　
　　家，永远是温暖而安稳的代名词。
　　正因为知道在这个城市的某个角落里有个地方会点亮橘黄的灯光，静静的等待着忙碌的人们，所以人的心里就有了慰藉和生活的勇气。
　　




55

　　凌固：“傲楚，你爱我吗？”
　　秦傲楚翘着腿，看报纸，专心致志。
　　凌固扭着他胳膊，撒娇：
　　“傲楚，你到底爱不爱我嘛！”
　　半个小时过去了，秦傲楚为了让耳根清净点，不耐烦的敷衍：
　　“嗯，我爱你，行了吧！”
　　得到答案的凌固甜甜蜜蜜的走开了。
　　第二天。
　　凌固缠着正在奋战CS的傲楚问道：
　　“傲楚，你爱不爱我？”
　　没反应。
　　“傲楚，爱不爱我？”
　　还是没反应。
　　“傲楚――，爱、不、爱、我嘛！”
　　“操！又死了！好了，我爱你，爱死你了！”
　　凌固满意的笑笑。
　　第三天、第四天、第五天、……第N天。
　　秦傲楚下班回来，一看凌固，立马说道：
　　“凌固，我爱你！”
　　凌固先是一愣，继而哇哇大哭。
　　秦傲楚不明白了：“你平时不是追着问我爱不爱你吗？现在我主动承认了，你干嘛哭啊？”
　　“呜呜呜……，这么轻易的就说‘我爱你’，那就表示，你不爱我了！”
　　秦傲楚：……冷汗加澹
　　*****************************
　　陈潇然站在门口，有些后悔刚才冒冒然就答应跟着蒋涵回家。现在杵在玄关那里，进退不得。
　　蒋涵把家里的灯打开，放下包，回头看见陈潇然还在那儿站着，不禁微微一笑，这家伙又在别扭了！
　　“潇然，还站在这儿做什么呢？进来吧。”
　　说着，一边轻轻拉他进来。
　　“我，……我还是回去吧。”
　　陈潇然小声的说着，耳根发红，红的发亮。
　　蒋涵抿着嘴瞅着他直乐，嗯，就喜欢看他害羞的样子，特别可爱。
　　“这么晚了，不方便。就在这儿睡吧。”
　　陈潇然动动嘴唇，没有说话。
　　蒋涵笑笑，脱掉西装，松了松领带，奶白的灯光不偏不倚刚好落在他露出的锁骨上，泛出奇异的诱惑。
　　陈潇然直觉得脸发烫，赶紧转过身去，目光游离飘忽不定。
　　蒋涵抬起头，正好看见背对着自己的陈潇然，无奈的叹口气，怎么觉得比之前还要生疏呢！
　　轻轻走过去，正准备拍拍他的肩膀，却发现陈潇然微微颤抖，伸出的手停在半空中，还是缓缓的放下。
　　“潇然，去洗个澡，然后休息吧，都累了一天了。”
　　“哦，好。”
　　陈潇然僵硬的应了声，朝浴室走去，然而走了几步，忽然又停下来，转过身看着蒋涵，眨眨眼略略迷糊的说道：
　　“我，没有带换洗的衣裤。”
　　蒋涵也愣住了，有些不自在的摸摸眼角，想了想，说道：
　　“嗯，你等我一下。”
　　然后飞快的进了卧室，在里面摸索了好一会儿才出来，手里拿着好些东西。
　　软软的干净的新毛巾、一整套新睡衣睡裤、更神奇的居然还有盒装的内-裤。
　　陈潇然翻着蒋涵递过来的东西，目光定格在那个大大的盒子上，尴尬的咽了咽口水，小心的抬起眼，盯着蒋涵，却没说话。
　　蒋涵勉强的扯了扯脸皮，神情更是难得一见的窘迫：
　　“呃，那个，上次出差，为了方便买得。你放心，都没用过的。”
　　“哦。”
　　陈潇然耳根的红晕开始朝脸庞上蔓延，灯光下，就像新鲜的樱桃。
　　蒋涵压着想要咬一口的冲动，领着陈潇然进了浴室。
　　
　　“潇然，这里有新的牙刷，你用这个吧。呃，还有这是洗头水、洁面乳、牙膏、沐浴乳……”
　　陈潇然愣愣的看着手里的东西越来越多，然后，又看看还要想继续往自己手里塞东西的蒋涵，不禁出声道：
　　“那个，蒋涵，够了。”
　　“啊，什么？”踮着脚，正准备去拿剃须刀的蒋涵冷不丁的被打断了，茫然的回过头，就看见快被一堆杂物湮没的陈潇然，吓了一跳：“呀，这么多了。”
　　陈潇然抱着那些东西很想问问蒋涵为什么这些洗浴用品准备的那么求全，但是转念一想，也对，蒋涵是正常男人，有一两个交往甚好的伴侣也不足为奇。
　　想到这儿，陈潇然不禁有些黯然神伤，如果当初没有分离，就不会有今天这样的局面了吧。
　　
　　蒋涵见陈潇然有些落寞的样子，以为他是疲了，轻声说道：
　　“潇然，那你洗吧，我出去了。”
　　出门的时候，顺手把浴霸打开了。
　　蒋涵站在门口，摸摸鼻子，松了口气，还好没有发现。
　　要是让陈潇然知道这些东西都是为了他回来的时候准备的，那他还不别扭死！
　　
　　寂静的小屋因为潺潺水声有了点鲜活的气息，蒋涵冒出一个词：温暖。
　　不再孤单，不再寂寞，和自己心爱的人相伴一生，这就是幸福的温暖。
　　于是，顶着这么文绉绉的念头的蒋涵飘飘悠悠的进了厨房，给陈潇然准备牛奶，能帮助睡眠。
　　陈潇然在里面呆了半个小时才晃悠着出来。
　　蒋涵坐在沙发上抬起头，上下打量一下陈潇然，水汽夹着热气渐渐散发，白皙的脸庞还没褪尽红潮，睡衣似乎有点大，显得陈潇然格外娇小，蒋涵微微笑笑：
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　“舒服吗？”
　　本来是句普通的话，在陈潇然听来却说不出来的别扭，扭捏的点点头，捏着睡衣的衣襟小声道：
　　“那我去睡觉了。”
　　“等等！”蒋涵从沙发上起来，看看陈潇然，笑笑：“头发湿成这个样子，怎么睡？”说着用手撸了撸他的发梢，一手的水。
　　陈潇然摸摸脑袋，是太湿了。
　　“来，过来。”
　　蒋涵拉着陈潇然坐在沙发上，然后拿出吹风机，调了个合适的温度，轻轻的抓抓陈潇然的发梢，吹风机低低的轰鸣声落在陈潇然的耳畔，随之而来的还有温柔的带着一丝凉意的指尖。
　　“头发如果太湿去睡觉，容易头疼。”
　　陈潇然一边听着蒋涵唠叨，一边感受着暖暖的风在脑后吹拂，似乎吹在心上。
　　虽然背对着蒋涵，但是依然能感觉他脸上的温情脉脉。
　　修长的手穿过柔软的发间，缓缓一上一下，轻盈跳跃，偌大的房间只听见暖风机的声音，静谧安详。
　　如果可以，真希望这一刻能够延续下去。
　　
　　陈潇然抓抓头发，轻声道：
　　“行了吗？蒋涵。”
　　“哦，嗯，好。”蒋涵假装在吹了吹，然后断了电：“行了。”
　　陈潇然站起来，挠挠头，看着蒋涵，浅浅一笑：“谢谢你，蒋涵。”
　　灯光下的陈潇然神情羞赧，恬然静好，蒋涵的心漏跳了半拍，慌忙掩饰道：
　　“啊，没什么。”
　　“嗯，那我去睡觉了。”陈潇然环视一下房间，试探着问道：“可是，我睡哪里呢？”
　　“当然是卧室了。”蒋涵轻描淡写的回了一句。
　　话音刚落，蒋涵就感觉房间里的气氛陡然不一样了。转过头，然后发现，樱桃熟透了。
　　
　　陈潇然紧紧的扯着衣服的一角，颤巍巍的出声：
　　“卧……室……”
　　蒋涵疑惑的看他半天，终于明白陈潇然话里的意思，实在忍不住了：
　　“噗……哈，哈哈……潇然，你……哈哈哈，哈哈……”
　　陈潇然看着笑得前俯后仰的蒋涵，又是委屈又是羞涩。
　　有什么好笑的！本来嘛，人家还没做好准备的说。
　　
　　蒋涵趴那儿笑够了，才勉强站起身，憋着笑走过去，看着陈潇然的表情，还是觉得好笑，伸手揉揉他的头发，放低声音道：
　　“我是说，你睡卧室，我睡书房，你想到哪里去了？”
　　“哦，这样啊。”
　　陈潇然听了蒋涵的话，没那么尴尬了，但却不能控制那一丝丝的失落，原来，他没有那个意思啊。
　　蒋涵抿抿嘴唇，坏笑一下，凑近了点，打趣道：
　　“怎么？难道潇然希望我陪你一起睡吗？”
　　戏谑的语气特意强调那个“陪”字，刚刚退了红晕的陈潇然立刻又上脸了，慌忙退后两步，惊惶道：
　　“不，不是！我的意思是，我睡书房，你睡卧室吧。”
　　说着就往书房挪，却被蒋涵拦住了：
　　“行了，不逗你了。快去睡吧。”
　　陈潇然偷偷看了眼蒋涵，笑得风轻云淡的样子，想想也觉得好笑，轻轻的点点头：
　　“哦，好。”
　　然后，转身朝卧室走去。
　　“等等！”刚走了两步又被蒋涵叫住了，陈潇然停下来，飞快的转身，看着蒋涵，隐隐的心里竟然有了期待。
　　然而，却见蒋涵跨进厨房，端了一杯白白的东西出来。
　　“来，把这个喝了。”
　　陈潇然疑惑的接过来，看看蒋涵，没动。
　　“牛奶，帮助睡眠的。”
　　蒋涵轻轻的解释道，对陈潇然这种谨慎的个性真是没辙。
　　陈潇然握着还有一丝温热的杯子，心头一暖，眼眶又酸了，已经有多久了，没有感受到这样的暖心的关怀了。
　　灯光柔和的散落在房间的各个角落，落在纯净温润的牛奶上，晕开一圈圈的涟漪，悄悄的润泽几近枯蒿的心灵。
　　
　　这一夜，陈潇然睡得格外安宁。
　　软软的被子，淡淡的薰衣草香味在鼻尖弥漫，更重要的是有那个人的味道，让人无比安心。
　　宁静的氛围让陈潇然觉得，他就在身边，从不曾离开。
　　
　　一觉醒来，暖暖的阳光落在陈潇然眼皮上，揉着眼睛坐起来，有刹那的空白，不知身在何处。
　　好一会儿清醒过来，陈潇然微微笑了，这个夜晚是这么久以来睡得最好的一晚。
　　
　　清晨的阳光透着雾气和生机，带着希望降临大地。
　　蒋涵在厨房里做早饭，不经意的回头，就看见一脸迷糊的陈潇然站在门口，不禁一笑：
　　“起来了，睡得好吗？”
　　“啊，嗯。”陈潇然茫然的抓抓已经乱成鸡窝的脑袋，赧赧的点点头。
　　“呵，去洗漱一下，准备吃饭了。”
　　“哦，好。”
　　陈潇然看了看蒋涵忙碌的背影，忍不住笑了，轻快的转身离开。
　　早餐很丰盛，小米粥，大肉包，外加牛奶鸡蛋。
　　陈潇然看看饭桌，抬起头小声问道：
　　“又是牛奶，昨晚上才喝了。”
　　“晚上是晚上，早上是早上，不一样的。”蒋涵轻轻的喝了一口粥，漫不经心道：“晚上喝是帮助睡眠，早上喝是帮助生长！”
　　“咦？”
　　陈潇然瞪着蒋涵，什么意思！
　　蒋涵抬了抬眼皮，用手在陈潇然和自己之间比划一下，其中意思不言而喻。
　　陈潇然磨磨牙，赌气似的一气儿喝了牛奶，喝得太快，嘴边留了一圈儿的白。
　　蒋涵被他明显孩子气的举动逗乐了，憋着笑递过一张纸：
　　“擦擦吧。”
　　陈潇然撇撇嘴，满不情愿的接过来，被人当成小孩子怎么说也不是滋味儿。
　　
　　快吃完饭的时候，蒋涵忽然开口了：
　　“今晚上回来的时候把你的东西带过来吧。”
　　陈潇然咬了一口肉包，满嘴的油，垂着头没有说话。
　　蒋涵盯着陈潇然，虽然很细微，但他还是听到了从陈潇然嘴里那一个“唔”字。
　　
　　朝阳映在陈潇然侧脸上，鎏金般红艳，三口两口咽下包子，飞快的拿起帽子，离箭般窜出了门。
　　一边窜一边嘟囔：
　　“我先走了。”
　　蒋涵撑着脑袋看着陈潇然离开的背影，轻轻笑了，还是这么别扭，不过，总算有了一个好的开始。
　　嘛嘛，对付别扭的小孩是要有点耐心的。
　　




56

　　“砰砰砰！”蒋涵下班回家，疲惫的敲门。
　　“谁呀？”
　　“是我，潇然，开门！”
　　沉默一会儿，里面传来声音：
　　“说暗号。”
　　……蒋涵冷场。
　　“小兔子乖乖，把门开开，我要进来……”
　　“不开不开，我不开，妈妈没回来，谁也不能开。”
　　蒋涵再次冷场，暗号不对吗？
　　“阿里巴巴，麻里麻里轰，开门！”
　　……
　　大门缓缓的开了，陈潇然露出半边笑脸：
　　“蒋律师，欢迎回家！”
　　蒋涵一滴冷汗，多大了，还玩这个！
　　****************
　　朝阳的光辉洒落大地，休息了一夜的人们又开始了新一天的忙碌，马路上，骑着自行车的人们迎着朝霞，精神抖擞的迎着光芒前行，匆匆如流水。
　　不知是谁说过，人生就如同一场旅行，我们一直在路上。
　　很形象很形象。
　　
　　东区分局的大院里，几棵核桃树长的枝繁叶茂，青葱的枝叶已经渐渐变得翠绿，春天的气息更加浓烈了。
　　“什么？”
　　秦傲楚拍着桌子站起来，有些惊讶的看着罗布：“袁大头受伤了？！”
　　“嗯，是。”罗布撑着脑袋皱眉道：“昨晚上，我才去看过他，子弹穿过胸腔，离心脏很近！”
　　秦傲楚皱着眉头，眉角抽搐两下，眼神有些阴鸷。
　　沉默好一会儿，秦傲楚才拿过帽子戴上。
　　“秦哥，你去哪儿？”
　　罗布看秦傲楚准备出门，追问了一句。
　　秦傲楚顿了顿，沉闷的说道：
　　“他娘的！要是冤大头真挂了，老子以后找谁吵架！”
　　然后头也不回的大步离开。
　　
　　罗布看着秦傲楚的背影，轻轻笑了，去看人家就说去看人家呗，嘴巴那么硬，又没什么好处！
　　收回目光，正好对上小赵那副八卦的嘴脸，立马敛了神色，拍一下他脑袋：
　　“看什么看？还不去做事！”
　　小赵落荒而逃。
　　
　　事实上，秦傲楚去看了医院之后，心情就有点早糟。
　　说不上为什么，只是袁大头苍白的脸色和肖盈盈红肿的眼睛时不时在眼前晃悠，心口憋屈的有些疼。
　　电视里声音聒噪的刺耳，凌固在旁边忙这忙那，晃得秦傲楚心烦。
　　“凌固！”
　　凌固本来专心做事，冷不丁的被秦傲楚喊了一下，惊了一下，眨巴眼转过身，愣头愣脑的问：
　　“怎么了，傲楚？”
　　“过来！”
　　凌固看秦傲楚脸色有些不好看，小心的咽了咽口水，脑海里搜索着最近有没有做什么错事惹傲楚生气，一边磨磨蹭蹭的挪过去。
　　刚靠近秦傲楚，就被他一把捞过来，团手团脚的搂在怀里，紧紧地圈着。
　　凌固愣了愣，靠在秦傲楚胸前，抬头逆着光线看去，忽然觉得秦傲楚有些不一样，表情严肃的像从没见过这个人。
　　“傲楚，……你怎么了？”
　　没人应。
　　凌固有些担心了，小心的伸出手，抚上他的脸，继续问：
　　“……出什么事儿了吗？”
　　秦傲楚拉下凌固的手，放在唇边吻了吻，然后窝在怀里，眼睛看着电视机，还是面无表情。
　　“没事儿，就想抱抱你。”
　　凌固长长的眼睫毛在下眼睑上一扫一扫的，怔怔的看着秦傲楚，然后环住他的背脊，没再说话。
　　心里却涌起小小的失落，傲楚，什么时候我才能真正的走进你心里！
　　
　　淡淡的奶香若有似无的消散，秦傲楚烦躁的心渐渐平复下来，大手在凌固后背轻拍。
　　电视里苍白的光线落在秦傲楚脸上，心底泛起丝丝痛楚。
　　自己其实很清楚为什么会突然烦躁，不是因为憔悴不堪的袁大头，也不是因为难过伤心的肖盈盈，而是因为凌固。
　　如果有一天，躺在医院的是自己，会发生什么事？凌固怎么办？他会伤心会难过吗？
　　一定会！这白痴胆子那么小，要是真让他面对这种事，他会活不下的！
　　手足无措忙乱惊慌，肯定会吓坏他！
　　平时凌固一哭都会让他受不了，更别说让他忧伤绝望了，那样的话，自己不知道会有多心疼！
　　
　　一想到这儿，秦傲楚就觉得心脏被什么东西锥了一下，刺得生疼生疼的。
　　手上紧了紧，把凌固埋在自己胸口，仿佛要揉进自己的身体。
　　怎么办怎么办？我现在越来越不想放手了！
　　贪婪不是从一开始有的，而是因为曾经得到了又害怕失去，所以才想努力的去抓紧现在的，抓得再紧一点！不再放手！
　　
　　秦傲楚到最后，终于发现自己在懊恼什么了！
　　
　　静静的房间里，心思各异的彼此，相拥着汲取对方身上的那点温暖和幸福。
　　
　　这个星期天罗布不用值班，所以可以蒙着被子睡大觉。
　　日上三竿，春日正好，罗警官歪斜的躺在床上，一床薄被早就踢到一边了，梦口水湿了一枕头，脸上挂着憨痴的笑意，嘴里嘟囔着：
　　“嘿嘿，涨……涨的好……”
　　“砰砰砰！”
　　罗布正看见那块黑色屏幕上全是红色字体，然后雄心勃勃的等着看涨停板，却不了被一阵不急不慢的敲门声打断了。
　　心头那个火啊，骂骂咧咧的翻一个身，准备再续梦境，可是门口那声音还在继续，一下一下的，就像老不断气的游魂。
　　罗布气愤了，猛的坐起来，掀开被子，揉着头发朝大门走去。
　　“妈的，谁啊？这么早！”
　　一边骂，一边开门，接着傻眼了，清醒了。
　　“淡……淡……淡疏宁？”
　　
　　清澈的眼眸忽闪忽闪的，小鹿般湿润润的，罗布睁大了眼睛看着来人，不知所措，只愣愣的没说话。
　　“早安，罗警官。”
　　淡疏宁还是套着大大的衣服，轻轻摆摆手，浅浅微笑，不过，很快目光就顺着罗布赤-裸的胸口一路往下，非常和谐的，他看到了那块三角布紧紧裹着的棒-棒呼之欲出。
　　深呼一口气，死死的盯了两眼，憋着笑，大眼睛一上一下的瞄罗布。
　　罗布本来还在懵懂中，但是看到淡疏宁的眼神，顺着目光看过去，脑袋空白三秒钟，然后一声狼叫：
　　“嗷――！”
　　“砰！”
　　门陡然被关上了，一阵风直逼卧室，然后一阵风又回到大门口，只是那阵风出来的时候多了一件T恤外加短裤。
　　淡疏宁撇撇嘴，顿时觉得无趣，难得这么好身材，啧啧，可惜了可惜了。
　　
　　罗布尴尬的看着淡疏宁，小声说道：
　　“你，这么早来，有事儿吗？”
　　淡疏宁看了看罗布，没说话，只是轻轻推开他，径直进了屋。
　　罗布这才看清楚，淡疏宁身后还拖着个大大的箱子，更糊涂了。
　　淡疏宁进了屋，放下箱子，左顾右盼的四处瞅瞅，这里转转，那里摸摸，就是不说话。罗布莫名其妙的跟在后面，搞不清楚怎么回事。
　　“哎，你怎么回事？跑到人家家里来，又不说话！”
　　淡疏宁轻轻的乜了他一眼，继续视察，然后有些抱怨的说道：
　　“罗警官，你这房子也太小了点吧！”
　　罗布郁结了，不满的回嘴道：
　　“不好意思，是小了点，不过不关你的事！”
　　“怎么不关我的事呢？”淡疏宁眨着大眼睛纯洁无暇的睫毛扫啊扫的说道：
　　“以后我就要住在这里，当然就是我的事了！”
　　阳光从淡疏宁身后徐徐绽开，像极了天使的翅膀，金光闪闪，晃花了罗布的眼。
　　
　　“啥？啥！啥？！”
　　罗布用了三秒来消化淡疏宁说的话，然后叫一个字往后退一步，瞪大了眼睛瞅淡疏宁，就像见到怪物了似的。
　　淡疏宁轻咬着嘴唇，揪着手指，睁着大眼睛，小心翼翼的轻声道：
　　“罗警官，你上次说要帮助我，还算数吗？”
　　漆黑的眼眸水水的透出渴望，罗布知道自己又他妈的栽了！
　　“呃，算数。”
　　然后罗布看淡疏宁明显放松和雀跃的眼神，心一下被揪了起来。
　　“罗警官，我们那里要拆迁，我没地方住了，你收留我好不好？”
　　咦？收留！罗布疑惑的看着淡疏宁，忍不住反问道：
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　淡疏宁依旧睁着无辜的大眼睛点点头，一脸的纯净无害。
　　罗布这下为难了，抓抓头，环视一下房间，以前还真不觉得这屋子这么小，要是多住一个人，不好办啊。浓黑的蚕眉顿时拧在一起了。
　　淡疏宁站在那里，见罗布一直没说话，心沉了沉，这男人该不会想赶我出去吧！
　　“罗警官……”
　　忍不住出声轻唤，罗布收回思绪，正对上淡疏宁的眼眸，小心翼翼的试探，生害怕被拒绝的样子，不由得心软了。
　　“你要住这儿，也行！”
　　还没等淡疏宁兴奋，就继续听到罗布说道：
　　“不过，只能睡沙发！”
　　“什么！”淡疏宁一惊，分贝跟着提高数倍，罗布皱着眉，退后两步看他。赶紧调整一下，放软声音道：
　　“罗警官，我睡沙发睡不着的！”
　　“那你想怎么样？只有一间卧室，总不能我睡沙发吧！”
　　小兔崽子，能收留你就不错了，还挑三拣四！罗布心里不满的嘀咕。
　　淡疏宁本来想说好啊，但是一看到罗布臭大便的脸，生生的压了回去。眼珠子滴溜转了转，说道：
　　“这样吧，我们一起睡，不就行了！”
　　
　　“噗――！”
　　罗布脑袋开始缺氧，血压急速上升，染红了整张脸，头顶蹭蹭的冒烟，整个一烤鸡！
　　脑膜里一遍遍的重复那句话：我们一起睡，一起睡，一起睡……由此而联想的香艳场景冲击着神经末梢，刺激的罗布一阵阵儿的战栗。
　　淡疏宁嘴角划过一丝笑意，轻轻摇摇罗布，唤道：
　　“罗警官，罗警官，你没事儿吧！”
　　“没，没，没事儿……”罗布好不容易缓过神来，扭头看到淡疏宁放大的面容，香艳变得更加具体化了，顿时像被蜜蜂蛰了似的退到十米远，警惕的大叫：
　　“你，你，别碰我！”
　　淡疏宁刚刚还阳光灿烂的眼眸瞬间黯淡下来，脑海里闪过一些不好的回忆，用力的甩甩头，淡淡的说道：
　　“好，我不碰你。不过，我只想告诉你，我不是说要和你睡一张床。”
　　虽然罗布是个粗心大意的男人，但是刚才淡疏宁那么明显的变化还是感觉到了，意识到自己可能碰到他痛楚了，有些尴尬的挠挠头，低声说：
　　“哦，可是，卧室只有一张床啊。”
　　淡疏宁抱着手臂，挑挑眉：
　　“那再去买一张咯。”
　　“嗯，也对，买一张。”罗布喃喃的应道，刚说完又觉得那里不对了，抬起头，怔怔的看着淡疏宁：“你买还是我买？”
　　淡疏宁娇笑一声，柔声道：
　　“罗警官，如果我有钱，我一定先还给你！”
　　罗布喉结滚动，脸皮抽搐两下，手掌紧了又送，松了又紧，硬是没有发飙。
　　
　　淡疏宁一看事情成了，拍拍手，拖过大箱子朝卧室走。
　　“罗警官，我先收拾一下咯。”
　　“等一下！”罗布阴沉的低喊道：“淡疏宁，我最后问你一个问题，是谁告诉你我家地址的？”
　　淡疏宁皱皱眉，嘟嘟嘴，想了想：
　　“呃，这个，是一只猫告诉我的！嗯嗯，就是一只猫。”
　　“猫？”
　　冷风吹过，罗布目瞪口呆。
　　
　　“阿嚏！噗――！”
　　春天的某个深夜，某猫坐在电脑面前，十指飞舞，暗叹，果然春夜还是有点凉啊有点凉！
　　




57

　　凌固：“爸妈，这就是秦傲楚，警察。”
　　秦傲楚气壮山河的一吼：“叔叔阿姨好！”
　　凌爸爸凌妈妈相当淡定的瞅着秦傲楚笑，一边笑还一边点头。
　　打量好一会儿，凌妈妈轻声笑道：
　　“小秦啊，你站起来走两步。”
　　秦傲楚愣了愣，还是很听话站起来，来回的走了两步。
　　凌妈妈大喜，眼冒星星的朝凌爸爸耳语道：
　　“爸爸，你快看，那屁股、那下盘，啧啧，多好啊！咱儿子有福了！”
　　凌爸爸和凌妈妈瞅着秦傲楚的某个部位，鉴赏鉴定做结论。
　　秦傲楚和凌固面面相觑，汗！
　　
　　凌固：“傲楚，这是我爷爷奶奶。”
　　秦傲楚精神抖擞的喊道：“爷爷奶奶好。”
　　凌奶奶颤巍巍的问：“小伙子，你叫什么名字啊？”
　　“我叫秦傲楚。”
　　“啥？情报处？”
　　不好意思，老人家有点耳背。
　　秦傲楚非常体贴的提高声音道：
　　“我叫，秦傲楚――！”
　　凌奶奶和凌爷爷揉着耳朵一脸嫌恶的抱怨道：
　　“情报处就情报处吧，叫这么大声做啥？一点礼貌都没有！”
　　秦傲楚和凌固咽了咽口水，大汗！
　　
　　凌固：“傲楚，这是我外公外婆。”
　　秦傲楚神情有些颓丧的唤道：“外公外婆好。”
　　凌外公上下打量一下秦傲楚，笑道：
　　“来，小伙子，整两盅！”
　　诶？秦傲楚眨眨眼，看着外公，没反应过来。
　　半个小时之后。
　　“大河向东流啊，你好我好大家好啊……嘿嘿，嘿嘿，呀而哟……”
　　“妹妹你大胆的往前走啊……往前走……莫回呀头……”
　　……
　　“一条大河，波浪宽……”
　　凌固看着炕上勾肩搭背的三个人，欲哭无泪：“外婆，你凑什么热闹啊！”
　　**************
　　俗话说的好，金窝银窝不如自己的狗窝。
　　淡疏宁没来以前，罗布觉得自己的狗窝忒舒服忒惬意，然而，当淡疏宁以强盗的姿态瓜分自己的狗窝时，罗布开始有了一丝丝的羞愧，毕竟房间太小，淡疏宁又是个孩子，让他住狗窝是不是委屈了点。
　　于是，罗布就这么怀着一分郁结，两分愧疚，七分兴奋的心情直奔家具城。
　　原本只想给那小鬼买张军用床睡睡，但是，想了想，还是挑了张小木床，毕竟，还在发育期的小孩儿，睡军用床影响骨骼生长。
　　
　　阳光明媚，浮云攒动，一片片金色的光辉映照大地。
　　
　　淡疏宁打开门，嘴巴渐渐由点扩大到面，最后能塞得下一个鸭蛋了。
　　瞪着眼，颤巍巍的指着罗布，气若游丝的说道：
　　“罗警官，……你干吗不请搬运？”
　　
　　罗布喘着气，耸了耸肩膀，右手稳了稳抗在背上的小木床，腾出左手，撩起外衣衣襟胡乱擦了擦脸，顿时，衣料上出现一个粗狂的五官。
　　一边瞪了瞪淡疏宁，一边往里走：
　　“搬运？你知不知道搬运多少钱？要二十啊！人民币！不是日币！不是越南盾！”
　　汗，大汗，暴瀑汗！淡疏宁完全被SHOCK了！
　　见过财迷，没见过这么财迷的！
　　罗布拖着小木板往里屋走一边走，一边嘟囔：
　　“……要是请搬运，还要给车钱，太不划算了，啧啧。”
　　一边感叹一边摇头。
　　淡疏宁无奈的扶着额头轻呼一口气：
　　“罗警官，该不会你是坐公交车回来的吧！”
　　“废话！要不然你以为呢！难道要让我抗着这东西走回来啊？”
　　罗布从前往后乜了他一眼，觉得热，把外套拖了，还热，想想又把T恤刮了，露出古铜色精壮的臂膀，圆滚滚的汗珠落在肌肤上，滚动着两下，滴落。
　　
　　淡疏宁微笑，抱着手臂靠在门槛上看罗布在那儿忙东忙西，拿着小榔头拼拼凑凑的装小木床。
　　短碎的发，张牙舞爪的支楞起来，光芒照在黑亮的发丝上，泛着柔和的光泽。
　　听说那片儿要拆迁的时候，淡疏宁第一个想到的就是罗布，谈不上有多熟，只是觉得有这男人在，踏实。
　　长到十七岁，心却像七十岁。淡疏宁暗淡垂下眼睑，长长的睫毛在皮肤上落下一片阴影。
　　生命在自己身上就像沧海桑田，已经天荒地老了。
　　
　　“嘿，淡疏宁，想什么呢？”
　　罗布拼好床，拍拍手站起来，正得意呢，回头就看见淡疏宁垂着头靠那儿摆酷，那么小一个人，立在那儿，竟然透出一丝落寞。
　　所以忍不住唤他，淡疏宁猛的抬起头，看看罗布飞快的挤出一丝笑容：
　　“罗警官，做好了？”
　　“啊，嗯。”
　　“呀，你流了好多汗！”
　　淡疏宁惊呼，然后掏出面巾纸给罗布擦汗。
　　微凉的指尖刚一碰到罗布的额头，罗布忽然颤了颤，一把拽过纸巾，退后几步远，敏感的看着淡疏宁，小心的说：
　　“还是我自己来吧。”
　　淡疏宁先是一愣，然后心情失落了一下，再然后欣慰的笑笑，这男人还有一个好处，就是不喜欢男人，安全！
　　
　　罗布擦擦汗，咽了咽口水，挪挪挪的挪到客厅，回头看了看淡疏宁，大手一挥，唤道：
　　“诶，过来！”
　　淡疏宁一听，特温顺的踮着脚日本女人状的过来了，还带柔情似水的答道：
　　“是，罗警官。”
　　罗布面皮抽搐两下，扭头看了看胳膊，果然，一堆的鸡皮疙瘩！小小的恶寒一下，一屁股做沙发上，皱着眉头看了看淡疏宁，好一会儿才开口：
　　“淡疏宁，既然你住到我这儿了，那我有些规矩就不得不给你说清楚了。”
　　“哦。”是这样啊，淡疏宁先是一怔，继而体贴的一笑：“好啊，罗警官，你说。”
　　“咳，咳。”罗布装模作样的清了清嗓子，然后开口：“呃，这个，……”
　　不经意的一回头，就对上淡疏宁清澈的眼眸，纯净的比滇池还清，心也跟着颤了颤，胡乱的挠挠头，说道：
　　“首先，是你房租费生活费水电费。”
　　淡疏宁彻底愣了，嘴巴这次张的可以塞恐龙蛋了，怔怔的看着罗布，确定他没有收回的意思，才开口道：
　　“罗警官，要是我有钱，……”
　　“我知道！”罗布挥挥手，打断淡疏宁的话，略微有些尴尬的说道：“我只是提醒你，虽然你现在没钱，但是要是你找到工作赚到钱了，就要把这些钱补上！明白吗？”
　　我……，淡疏宁滚动一下喉头，完全无语，是谁说这家伙踏实安全？呸呸！整个一钱奴！
　　“接下来，就是关于这里生活习惯。电视电脑使用一天不能超过四个小时，晚上十点半以前，必须熄灯！水龙头一定要拧紧，不能浪费，水费很贵！……衣服不能乱扔，脏了要洗，客厅里不能有异味……”
　　罗布小心伸出手把脏袜子塞啊塞的塞到屁股底下。
　　“再然后，平时不能随便带人回家，九点以前必须回来……”
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　半个小时过去了……
　　……
　　“啊哈，啧啧！”淡疏宁眯着眼打了个哈欠，毫不掩饰的咂咂嘴，两眼水汪汪的。
　　罗布深吸一口气再吐出，再吸气再吐出，挑挑眉说道：
　　“好了，暂时就这些吧。”
　　“啥？完了？”淡疏宁擦擦嘴边的哈喇子，迷蒙的眼眸迷糊中带点娇憨，别有一番风情，抬眼看看钟，忽然睁开眼，满眼星光的大喊道：
　　“噢，喜羊羊和灰太郎！”
　　然后抢过遥控器盘腿坐在沙发上，盯着电视，兴奋雀跃。
　　
　　罗布汗一个，这臭小子居然就这么无视我了！
　　抬头看了看时间，摸摸肚子，饿了。罗布无奈的摇摇头，最后看了眼小鬼的背影，非常认命的钻进厨房。
　　淡淡的夕阳斜晖洒落，炊烟袅袅的从家家户户的厨房飘溢，温馨安然。
　　淡疏宁盯着饭桌上的冒着热气的饭菜，毫不掩饰眼睛里的贪婪，目光如两道菜刀，刷刷的直接砍到罗布脸上。
　　罗布汗一个，偏偏脑袋，喊道：
　　“过来，吃饭！”
　　“噢！”
　　淡疏宁就等着罗布一声令下了，蹦Q着就奔过去了。
　　接下来发生的事让罗布彻底惊呆了，端着饭碗直直的看淡疏宁，然后突然觉得自己不会吃饭了，颤巍巍的问道：
　　“淡疏宁，你多久没吃饭了？”
　　淡疏宁现在很忙，忙着往嘴里塞东西，只要能下肚的，就没有塞不下去的。听到罗布问，艰难的抬起脑袋，伸出两根指头比划了一下，然后埋头继续忙。
　　罗布咽了咽口水，眼睛瞪的铜铃大，试探性的问道：
　　“你，两天没吃饭？”
　　“唔，嗯。”
　　淡疏宁现在忙的连头的没时间抬了，直接从嗓子眼儿里发出两个单音节词完事。
　　灯光下，纤细的脖子泛着奶白的光芒，仿佛一折就断。罗布的心忽然揪起来了，放低声音问道：
　　“怎么不吃饭呢？”
　　淡疏宁艰难的咽下一块肉片，抬起头应道：
　　“我们那片儿拆迁，我这两天忙着找房子，所以没顾上吃饭。”
　　这是啥理由？罗布心疼的看着淡疏宁，单薄的身子似乎一阵风儿都吹得走。
　　愣愣的注视着小孩儿狼吞虎咽的样子，轻叹一口气，夹些菜放在已经堆得像小山似的碗里，柔声道：
　　“多吃点。”
　　“唔嗯。”
　　淡疏宁依旧很忙，忙到疏漏了罗布眼底水一般的温柔。
　　
　　寂静的春夜，漾出清浅的温柔。
　　吃过饭，罗布自然而然的揽下了洗碗的任务。洗了碗，从厨房出来，就看到卧室的小床上，清秀的小孩儿已经安然入睡。
　　瘦弱的身体微微蜷起，双臂紧抱肩膀，眉头微微蹙拢。
　　书上说，这样的睡姿是极没有安全感的一种姿势。
　　罗布轻轻的给淡疏宁盖上被子，这么小的孩子怎么会没有安全感呢？借着霜白的月光，罗布轻轻的打量，忍不住伸手想要抚平他额间的皱纹。
　　这样的忧伤，不应该出现在这个孩子身上。
　　
　　罗布在自己和淡疏宁之间拉了一块小小的布帘。
　　静静的月光从窗户照进来，罗布小心的侧个身，对上微微浮动的帘布，不禁微笑。
　　这一夜，是罗布二十五年来第一次失眠。
　　




58

　　桑尼：“猩猩，你和刚才那女的什么关系？为什么笑得那么亲密？说！”
　　金大牙：“没，没啥关系！她是俺下属公司的经理！”
　　桑尼冷笑，老僧入定状！
　　金大牙：“桑，桑泥，她真不是，俺和她就是普通朋友！”
　　桑尼：“不用解释了！解释就是掩饰！”
　　金大牙：……
　　
　　桑尼：“猩猩！那男的为什么对你眉来眼去？你们什么关系？”
　　金大牙：“……”
　　桑尼：“你们之间是不是发生过什么？他是不是喜欢你？”
　　金大牙：“……”
　　桑尼：“哦，那就是你喜欢他？”
　　金大牙汗，依旧沉默。
　　桑尼嘴角扯过一抹鬼魅的笑容：“很好，沉默就是默认！”
　　金大牙：……
　　***********************
　　世界上有这样一种人，口是心非表里不一，明明喜欢人家的要紧但就是假装矜持的不松口，还死皮赖脸的要别人哄着自己，比如陈潇然。
　　“来，潇然，吃虾。”
　　蒋涵动作熟练的剥虾，扔陈潇然碗里。
　　陈潇然面不改色心乱跳的把虾吃了，眼皮都不抬一下。
　　“好吃吗？”
　　蒋涵眯眼笑看陈潇然。
　　“唔，一般。”
　　哎，我说潇然啊，你还真不是一般能装啊，说句实话又不能要你的命！就这德性，亏的你找不到女朋友！
　　幸好让你碰到蒋涵这个老狐狸，要不然普通人怎么猜得透你的心思呢！
　　
　　吃过饭，看了新闻，两个人很有默契的钻进各自的房间，开始工作。
　　书房和卧室里，两个人各忙各的，互不打扰，橘黄的灯光在彼此间划开一道涟漪。
　　
　　陈潇然和蒋涵在一起住了好些天了，别说进一步发展了，连牵手都没有一个。
　　陈潇然是那样就算了，可是，奇怪的是蒋涵似乎一点都不急的样子。日子该怎么过就怎么过，上班下班回家睡觉，眼睛一闭一睁一天就过去了。
　　就连两个人每天说得台词都那么几句：
　　“早上好！”“上班了。”“你回来了！”“吃饭吧。”……
　　“晚安！”
　　“晚安，睡个好梦！”
　　……
　　如此云云。
　　日子过得比白开水还白开水，陈潇然都有些纳闷儿了，这样的日子对于声色犬马惯了的蒋涵怎么能习惯呢！偏偏那家伙就是雷打不动，一丝动静都没有。
　　陈潇然一边想着一边伸手端水杯，没水了。起身出去倒水，路过书房，停住了脚步。
　　淡淡的灯光罩在蒋涵身上，白色的衬衫微微敞开，露出修长的脖子，似乎在想什么问题，额头微微皱起，想了会儿，又埋下头继续飞快的写着什么，光晕一点点的在身边染开。
　　陈潇然就这么默默看着，忽然觉得，有什么东西慢慢的进入自己的胸口了，暖暖的。微微笑笑，然后转身进了卧室，继续和那一大堆的文件奋斗。
　　
　　时间滴答滴答的从笔尖溜走，蒋涵轻舒一口气，看了看书页，放下笔，伸伸懒腰，看表，有些惊，不知不觉已经九点半了！
　　合上书，缓缓站起来，动动手脚，扭过头，正好看见陈潇然那屋的灯光从门口泄露。
　　轻轻的踱步过去，靠在门槛上，抱着手臂眯着眼往里瞅，陈潇然俊美的面庞一如既往的严肃庄严，年纪不大，一脸的老气横秋。
　　微微笑了，年纪轻轻怎么跟个老头子似的！蒋涵不满的暗自嘟囔。其实不是不想有进一步发展，只是大家都不是你爱谈天我爱笑的小孩子了。
　　有些东西需要自己用另一种方式去发现，要不然就算得到了，也会觉得不安。蒋涵眼角闪过一抹精光，悄然转身离开。
　　
　　灯光在身后折射出光束，一道道的如曜日光辉。
　　
　　第二天，袁大头出院。
　　蒋涵开着大奔驰和陈潇然一起去接。
　　“来，袁队，小心点！”
　　陈潇然和肖盈盈小心的搀扶着袁大头进车门，苦的是蒋涵，一手提了大大小小各色各样的包包，一边还得慌忙的去给他们开车门。
　　袁大头在医院躺了快一个月，骨头僵硬四肢不调，不过脸色好了些，肉也长起来了，有了底气，说话也就铿锵有力了：
　　“嘿嘿，老子活了小半辈子了，头一次坐奔驰！真他娘的舒坦！”
　　语毕，屁-股还在真皮椅子上弹了弹，大姑娘上轿头一回！
　　“老袁，你给我坐好了！小心伤口！”
　　肖盈盈略微埋怨的娇嗔道，一把按住不安分的袁大头。
　　袁大头咧了嘴，憨憨笑笑：“我这不是新鲜嘛！啧啧，你看看这车。”
　　一边说一边左右看看四处摸摸，快奔四的人了，陡然间流露出小孩儿模样，引得陈潇然和蒋涵相视一笑，没有说话，非常默契的转过身去。
　　一路上，袁大头都是新鲜雀跃的样子，蒋涵专心开车，陈潇然一向无话，所以基本上很沉闷。
　　所谓基本上，就是说总有人会打破这样的沉闷。
　　
　　比如肖盈盈盯着蒋涵的侧脸看了好一会儿，媒婆心态上来了，闪闪发光的说道：
　　“蒋律师真是年轻有为啊！啧啧，你女朋友肯定很幸福！”
　　幸福个屁！陈潇然脸皮抽搐了一下，斜着眼角看笑得一脸狐狸的蒋涵，个老狐狸，吃葡萄连皮都一起吞了！
　　蒋涵浅笑凝眉，又露出了那个迷死人不偿命的笑容，柔声道：
　　“嫂子就别打趣我了，我没有女朋友！”
　　呃？陈潇然没有再用眼斜他，而是直接扭过头，正视他！无声的怒火在眼底劈里啪啦的燃烧。
　　――什么叫没有女朋友？当我死人！
　　蒋涵温柔一笑，眼底碧波荡漾的春意。
　　――我没有说错啊，我的确没有女朋友！还是说，你性别有问题？
　　――诶？
　　陈潇然默然，幸好车里光线暗，要不然被人看到满脸羞红，那还了得！
　　
　　果然，肖盈盈眼里的星星光芒更加炽热了，卯足了劲儿往蒋涵跟前蹿，一边蹿一边说：
　　“真的？蒋律师还是单身！”
　　一分惋惜，九分雀跃。
　　蒋涵依旧笑而不语。
　　“那蒋律师年纪多大了，还不成家？”
　　蒋涵一边笑一边斜眼偷瞄陈潇然。
　　“蒋律师你喜欢什么类型的女孩子，我认识很多女孩子，都很不错的！”
　　肖盈盈，惊觉你是贩卖人口的！
　　蒋涵继续笑，陈潇然耳根红了，侧头过，扯出笑容道：
　　“嫂子，你就别忙乎了！蒋律师心气高，一般女孩子看不上眼！”
　　“嗨，你别说，我还真认识一个！大学讲师，长的可漂亮了！”
　　陈潇然眉毛跳动两下，笑容僵在脸上，一时不知道怎么接下去。
　　还好，关键时刻，袁大头出来了。
　　“盈盈，你瞎说什么呢！”
　　“我瞎说什么了！我这是帮你关心下属生活。”
　　“别胡说！人蒋律师可不是我下属。”
　　“那就是同事，总行吧！”
　　……
　　……
　　肖盈盈和袁大头在后面你一言我一句的吵个没完，话题中心的男主角却两耳不闻窗外事，心无旁骛的看陈潇然外带开车，啊呸，说反了！
　　陈潇然尴尬的看他一眼，转过头，一心一意的看车深春的夜景，斑斓流离。
　　蒋涵看着陈潇然红透的耳根子，满目柔情化作嘴角那一抹微笑，纷纷扬扬的零落在温润的春夜里。
　　
　　“好了，到了。”
　　袁大头恋恋不舍的和同样恋恋不舍的肖盈盈下了车。
　　陈潇然和蒋涵把东西拿出来，准备送他上去，却被袁大头拦住了：
　　“行了，你们俩就别送了，我们自己上去就行。”
　　陈潇然不放心的说道：
　　“袁队你身体还没恢复好，我还是送你上去吧。”
　　“嗨，就几层楼，我还爬的动！天晚了，你快回去吧。”
　　陈潇然拗不过袁大头，只能不情不愿的把东西递给肖盈盈，然后和蒋涵回去了。
　　袁大头和肖盈盈站在楼下，目送那辆银灰色的大奔疾驰而去。
　　“嘿嘿，我兄弟就是好，看看，多热心！”
　　“哼！”肖盈盈朝傻乐的袁大头翻了个白眼，别有深意的说道：“我看，你那个兄弟和那个蒋律师关系不一般啊！”
　　“诶？”
　　袁大头愣了，然后懵了。
　　
　　回去的路上，陈潇然和蒋涵无话，车内的气氛有些尴尬。
　　陈潇然心猿意马的看着窗外，时不时的偷瞄蒋涵，那家伙依然气定神闲，仿佛刚刚的事情都不曾发生。
　　顿时有些懊恼，凭什么他那么淡定，我就要在这儿杞人忧天？
　　陈潇然暗自在心里唾骂自己意志不坚定，然后脸色继续平静如水。
　　车忽然停了，陈潇然疑惑的转过头，看蒋涵：
　　“到了吗？”
　　蒋涵笑笑，脱了安全带开车门出去：“你等我一下，我马上回来。”
　　安静的夜晚里，陈潇然看蒋涵的背影融入夜色，竟然有些惶惶不安。
　　
　　然而，这样的惶惶在蒋涵回来的瞬间忽然消失了。
　　“来，潇然，奶茶，趁热喝。”
　　陈潇然怔住了，茫然的接过奶茶，一时间无所适从。
　　“虽然是春天，但还是有些凉，你快趁热喝吧。”
　　蒋涵温柔而低缓的声音在耳边盘旋，陈潇然却莫名的难过。
　　
　　认识蒋涵是那年夏天，年轻如自己，总有些轻狂和青涩，感情的世界一片空白，就这样，蒋涵来了。
　　成熟稳重、温柔体贴、年轻多金、英俊潇洒诸如此类的词语用在他身上一点都不过分，可是这么完美的人，居然会喜欢自己？
　　陈潇然一直觉得那是一场梦！春梦。
　　现在想来，那时的蒋涵虽然温柔，但是温柔中总带点霸气，咄咄逼人。
　　比如他会半夜开着车买了宵夜送到学校，就算自己累的不行，也要爬起来溜出宿舍楼去见他，本来一肚子怨气，可是看到蒋涵柔情似水的表情怎么样都气不起来！
　　再比如，蒋涵平时都是无条件的迁就自己，可是，一到床上，无论怎样，他都不会松口，一定要顺他的意！被他折腾的半死之后，他又总会柔情蜜意的说：“宝贝，只有你能满足我！”
　　再再比如，如果自己生气了，蒋涵会想方设法的哄自己开心。记得有一次，下大雨，自己和他吵架了，蒋涵就站在宿舍下面，一动不动的。雨下的很大，蒋涵淋了一天，差点得肺炎。
　　……
　　零零落落的记忆浮浮沉沉的涌上来，陈潇然神情恍惚，扭头看了看蒋涵，依旧哀伤。
　　曾经凛冽的散发着致命诱惑的男子，如今，却温吞的仿佛夕阳余晖。
　　温柔依旧，却褪尽繁华。
　　
　　这样的结果不知道是好是坏，唯一不变得是自己患得患失的心情，从来不曾断过，抑或更甚。
　　当初那么激烈的爱恋自己尚且不能确定，现在这样发之情止乎礼的态度更让人琢磨不透了。
　　陈潇然抿了抿嘴，微微蹙眉。
　　
　　




59

　　小排骨：“导演，我要求加工资。”
　　流氓猫导演：“不行！”
　　小排骨：“导演，我要双休外加带薪休假”
　　流氓猫导演：“驳回！”
　　小排骨：“导演，我要演男一号。”
　　流氓猫导演：“做梦！”
　　小排骨磨牙挤眼：“我抗议你这么专政霸道没人性！”
　　流氓猫搔搔脚丫子：“抗议无效。”
　　小排骨瞪眼从牙缝里挤出俩字：“流氓！”
　　流氓猫挖挖鼻孔：“谢谢夸奖。”
　　……
　　第二天。
　　凌固气喘吁吁的跑过来：“导演，小排骨不见了！”
　　“诶？”
　　“怎么办？下一场有它的戏！”
　　流氓猫愣了：妈的！你个小排骨有种，关键时刻居然给我撂挑子！
　　小排骨：“导演，我要加工资。”
　　变脸猫导演：“好啊。”
　　小排骨：“导演，我要双休外加带薪休假。”
　　变脸猫导演：“同意。”
　　小排骨：“导演，我要演男一号。”
　　变脸猫导演：“行，没问题。”
　　……
　　十分钟后，明显缺乏斗争经验的小排骨无比天真的一蹦一跳的去排戏了。
　　某猫嘴角扯过一丝诡异的笑容：哼，等你排了戏，有你好看！
　　************
　　回了家，陈潇然去洗澡，蒋涵钻进书房，研究这次的案例，凡是牵涉家庭事务的都挺麻烦的。
　　浴室里，哗哗的水声蒸腾着热气，一波接一波，层层叠叠，雨雾缭绕。
　　匀称修长的手臂从云雾中伸出来，轻轻的关了水闸，抹开镜子上面的雾气，映出面色绯红的容颜。
　　平时不苟言笑的面容上染上了那一层绯薄的红晕，添了几分风情。
　　陈潇然轻轻咬咬下唇，红润丰满的唇如同樱桃，引人遐想。
　　微微甩了甩头发，水珠溅落，陈潇然摸摸脸，有些热，深吸一口气，好，就这样吧。
　　
　　穿好睡衣，陈潇然犹豫着打开门，准备出去的时候又停住了，低头看看自己，皱着眉头想了好一会儿，还是颤抖着手把睡衣的扣子解开几颗，往下扯了扯，露出锁骨。
　　唔，这已经是极限了吧。
　　揉了揉自己的头发，弄得有些凌乱，然后动动脸皮，让表情不要那么僵硬。
　　最后，再一次深吸一口气，顶着猴屁股脸挪到蒋涵书房门口。
　　
　　灯光下，蒋涵揉揉太阳穴，看了看书页，长叹一口气，然后不经意的回头，却看到陈潇然站在门口，神情有些……扭捏！
　　蒋涵太阳穴跳动两下，随即平静下来，轻声问道：
　　“潇然，洗完澡了吗？”
　　“嗯，洗完了。”
　　“哦，那舒服吗？”
　　“唔，很舒服。”
　　哇靠！拜托你们两位不要在这里说些没营养的话，挑重点挑重点！
　　“那，你要去睡觉了吗？”
　　“嗯，啊，不！”
　　陈潇然有些慌忙的抬头，小声的辩解道。
　　蒋涵皱了皱眉，缓缓站起来，朝陈潇然走去，高大的身躯渐渐在陈潇然头顶上落下一片阴影。
　　陈潇然的心陡然提了起来，两只手紧紧的捏着衣襟，胸腔里就像装了马达，轰隆隆的高速运转。
　　紧张的全身僵硬，舌头打卷，脑门直冒冷汗。
　　“潇然，你怎么了？”
　　总觉得有点怪怪的，蒋涵低头看着陈潇然，这小子搞什么呢？
　　橘黄的灯光被暗色的光影重叠，变成了橘红，落在陈潇然脸庞上，半边脸没入阴影里，另一半却呈现出红霞般的美景。
　　蒋涵忽然觉得身体某个部位开始发热，抿了抿干燥的嘴唇，压着声音问道：
　　“说话，潇然！”
　　陈潇然开始打退堂鼓了，怎么能一时冲动就这么做呢？但是现在骑虎难下，箭在弦上不得不发了。
　　“我，我不舒服。”
　　蒋涵登时立了眉毛，焦急的拉着他唤道：
　　“怎么了？哪儿不舒服？告诉我！”
　　陈潇然抬起头，咬着小细牙凝视着面目焦急的蒋涵，隐隐的有些怒火，你就装吧！
　　“我，很热！”
　　陈潇然一边说一边扯着领口扇风，故意动作很大，漆黑的眼眸一眨一眨的，蒋涵，别告诉我，你还听不懂！
　　“热？”蒋涵眉头皱的更深了，嘴角不经意的抽搐两下，打量陈潇然好一会儿，突然伸出手，在他额上碰了碰：“呀，这么热！该不会是着凉发烧了吧。”
　　我倒！
　　陈潇然梗着脖子看一脸正容的蒋涵，有些糊涂了，这家伙到底是装的还是真不明白？
　　“不行，要赶紧吃点药，病了就不好办了。”
　　蒋涵放开陈潇然，转身弯腰在柜子里找药。
　　
　　完美的身材微拱，弯曲成略有幅度的小桥，修长笔挺的双腿微微敞开，包裹着结实而有弹性的臀部向上翘，随着主人的动作小小的摆动着。
　　陈潇然顿时浑身滚烫，脸颊的温度直线上升，口干舌燥的咽了咽口水，喉头滚动发出的细微声响刺激着陈潇然敏感脆弱的神经。
　　小心的挪过去，靠近蒋涵，再咽了咽口水，颤抖着伸出双手，在蒋涵的腰上做了个环抱的动作。
　　空气渐渐稀薄，呼吸越来越沉重，陈潇然维持着动作左右不是。
　　好像应该这样抱！陈潇然调整一下动作，眨眨眼，换个姿势，正准备抱下去，又停住了，似乎也不对！
　　管他呢，就这么抱下去吧！
　　陈潇然在后面折腾了半天，把心一横，下定决心准备抱下去的时候，却不料蒋涵忽然直起身子，转过脸来，扬了扬手里的药剂，说道：
　　“潇然，家里只有这个了，你先凑合吃点，有病治病，没病预防。”
　　陈潇然飞快的把手藏在身后，僵直着身体看蒋涵，刚刚沸腾到极点的心情因为这一句话忽然冷却下来了。
　　“哦，呵呵，其实我现在觉得没那么热了。”
　　陈潇然尴尬的打着哈哈一步步的往后退。
　　“不热了？”
　　蒋涵疑惑的用手碰碰他额头，愈发疑惑的看着他：“怎么退的那么快？”
　　“呵，呵呵，可能是刚才洗澡太热了。呵，呵呵。”
　　陈潇然往后退了两步，干笑两声，然后飞快的转过身，朝卧室跑去。
　　
　　房间刹那间安静下来。
　　蒋涵注视着陈潇然离开的方向，静默的微笑，笑容从嘴角溢出渐渐扩大，然后蔓延的整张脸。
　　接下来，肩头开始颤抖，然后是整个上半身，最后整个人趴在桌子上笑得的前俯后仰，差点笑岔气。
　　蒋涵抹了抹眼角的泪花儿，揉着肚子，靠在桌边喘气。
　　潇然啊潇然，你居然诱惑我！哈哈哈……真是太可爱了！
　　不过呢，现在还不能这么快满足你！再耐心等等吧。
　　蒋涵得意的有些忘形，在房间里手舞足蹈。
　　咕咕咕，下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，哦耶！
　　咳咳咳，淡定淡定。蒋涵理了理衣服，一边含笑的看着卧室，一边哼着“沧海一声笑”，飘进了浴室。
　　
　　第二天，东区警局召开例行会议。
　　秦傲楚拿着文件进办公室。
　　“诶，小赵，这是这次会议的重点，你去复印几份，给大家传阅一下。”
　　“恩，好。”
　　罗布看看时间，心头一喜，准备收拾东西回家。
　　秦傲楚回头，见罗布又要开溜，出声喊道：
　　“嘿，罗布，你最近跑的够快的啊！”
　　“呵呵，这不是下班了嘛！”
　　秦傲楚看看时间，皱皱眉，目光犀利的盯着罗布：
　　“你小子该不会是有什么事瞒着我吧？”
　　“哪有啊？秦哥，你别乱猜。”
　　罗布有些心虚的辩解道，只不过家里多了个小孩儿，然后每天要回去给这小孩儿做饭而已。
　　秦傲楚想了想，神秘兮兮的凑近罗布笑道：
　　“诶，要不然，我们去喝酒吧，好久没去喝酒了。”
　　“啊？”罗布咂咂嘴，尴尬的笑道：“秦哥，你不用回家陪你那位吗？”
　　秦傲楚愣了愣，继而故作不在乎的说道：
　　“男人嘛，偶尔也要有自己的生活，对吧？”
　　“呵呵，说得好，说得对。”罗布干笑两声，慢慢的朝门外挪着身子：“不过，真是对不住了，秦哥，我今天真有事，改天吧改天！”
　　话音刚落，人影就不见了。
　　“他娘的！这世界都怎么了！”
　　秦傲楚骂骂咧咧的嘟囔着，慢慢腾腾的收拾东西，也准备回家。
　　刚走出警局大门，电话响了，是凌固：
　　“喂，傲楚啊。”
　　“什么事？”
　　“今晚上，桑尼请我们吃饭，一起去吧。”
　　“啊，在哪儿？”
　　“恩，海星餐厅，你知道的。”
　　“呃，好，我马上去。”
　　嘿嘿，有人请客，不去白不去。
　　
　　海星餐厅，咖啡色里带点金色大厅，三三两两的坐着些人，略微显得有的空旷。
　　秦傲楚面无表情，端庄笔直的捏着高脚杯喝了点水，斜眼看了看身旁和桑尼说得正欢的凌固，后者全神贯注的和桑尼说着什么，笑的很开心，完全没有注意秦傲楚不满的眼神。
　　秦傲楚见威胁无效，只得转过脸，正和对面的猩猩对上眼了。
　　“嘿嘿，”金大牙见秦傲楚看自己，很上道的露出一个自以为好看的笑容，引得秦傲楚又是一阵鸡皮疙瘩。
　　异常同情的看了眼那个叫桑尼的凌固朋友，长的还不赖，怎么挑了这么个猩猩！
　　“咳，恩，你叫什么啊？”
　　“哦，俺叫金大牙。”金大牙习惯性的递了张名片过去：“嘿嘿，这是俺的名片。”
　　秦傲楚接过名片，脸色一僵，继而露出笑容：
　　“哟，你是卖黄金的！”
　　“呵呵，算是吧。”金大牙挠挠头，有些赧赧：“俺们这些生意人，比不得你们这些警察叔叔，忒光荣了！”
　　警察叔叔？眼见着一个满脸褶子比自己大了近一轮的人叫自己叔叔，秦傲楚忍不住哆嗦两下，干笑道：
　　“嘿嘿，这没什么，又穷又危险。诶，对了，金总，你们这公司是不是有什么金卡、贵宾卡之类的，买东西可以打折的那种。”
　　“哦，对对对，”金大牙忙不迭的在兜里翻来翻去，然后翻出一张卡，面带愧色的递过去：“不好意思，警察叔叔，俺身上只有这一张金卡，只能打五折。”
　　秦傲楚捏着卡，笑容满面，五折已经很不错了，刚想说话，又听这猩猩说道：
　　“下次，俺再给你一张白金卡吧，能打三折。”
　　三折！秦傲楚下巴掉地上了，这猩猩真不是一般的有钱！侧头，羡慕的看了眼桑尼，真会挑啊！全国十三亿人口都能让你找着一钻石王老五！
　　
　　吃过饭，四个人都各回各家，临走前，金大牙拉过凌固，低声道：
　　“凌固，谢谢你。”
　　“呵呵，没什么，只要桑尼能幸福，我这个当朋友的也安心。”
　　凌固笑笑，摆摆手。
　　金大牙愣了愣，忽然热泪盈眶的拉住凌固的手，激动的有些哽咽：
　　“凌固，你真是好人啊！”
　　凌固脸皮抽搐两下，奋力的从火钳似的肉掌里抽出来，一边抽一边说：
　　“这，真的没什么，金总。”
　　要不是你，我还拿不到公司的年终奖呢！凌固暗想着，回过头，却看见秦傲楚正往这边看，大惊，完了，傲楚一定误会了！
　　凌固正准备奔过去解释，却看见秦傲楚面无表情的说道：
　　“凌固，回家了。”
　　然后，平静的转身离开。
　　凌固小心脏突突跳了两下，飞一般的跟了上去，压根儿没看见同样一脸阴寒的某人，阴森森的冲完全没有自知的金大牙冷笑。
　　
　　




60

　　凌固和秦傲楚参加了登山协会。
　　周末，大家约好去登山。
　　秦傲楚一马当先冲到前头，雄赳赳气昂昂的大踏步把所有人甩在后面。
　　一个小时之后。
　　凌固：“咦？傲楚，你不是到前面去了吗？”
　　秦傲楚：“我这是在等你！”
　　凌固：“哦。”
　　再过了一个小时。
　　凌固：“傲楚，你要是累了就休息一下吧。”
　　秦傲楚：“休息？老子是警察，就这点儿山丘，我还不放在眼里。”
　　凌固仰望着海拔千米的“山丘”，无比葱白秦傲楚。
　　又过了一个小时。
　　凌固：“加油，加油，傲楚！还差一点，就到了！”
　　秦傲楚叉腰，气喘吁吁的手脚并用，暗骂道：他娘的，早知道就不来遭这个罪了！
　　大家在山顶小憩之后，准备下山。
　　秦傲楚腿肚子打颤，站都站不稳。
　　凌固担心的扶着他：“傲楚，我扶你下去吧。”
　　秦傲楚一把甩开他：“谁要你扶了！老子可是爷们儿！”
　　然后，重心不稳，摔了个嘴啃泥。
　　众人：……
　　第二天，秦傲楚颤巍巍的爬到警局。
　　罗布大惊，继而脸红的凑近秦傲楚低声道：
　　“秦哥，你们昨晚上也太猛了点吧。”
　　嘎嘎――！乌鸦飞过。
　　***********************
　　回去的路上，金大牙总觉得气氛有点不对劲儿，一边开车，一边偷瞄桑尼，他正靠着窗户，撑着脑袋望着窗外，沉默不语。
　　金大牙最怕这样的桑尼，宁愿他大吵大闹都不要这么沉闷的渗的慌。
　　皱着眉头开始回想今天有没有做错什么事儿，好像没有。再往前推一天，似乎也没有。再再往前推，应该没有吧。再往前，呃，记不住了。
　　“大牙，”桑尼轻声唤道，把金大牙吓的不轻，差点没蹦起来，缩着脖子看过去，桑尼笑得嫣然妩媚，咽了咽口水，小心问道：
　　“咋了，桑泥？”
　　桑尼轻浅一笑，说道：
　　“开车的时候，专心点。”
　　“哦，好。”
　　金大牙哆哆嗦嗦的应道，再看了看桑尼的脸色，似乎没自己想得那么难看，战战兢兢的把心揣回肚子里。
　　刚回到家，桑尼就迫不及待的挂猩猩身上，抱着他一阵猛啃。
　　金大牙先是一愣，继而更加猛烈的回应。
　　两个人从玄关一路激吻进了客厅，金大牙身上的衣服已经被刮的差不多了。
　　桑尼喘着粗气，松开金大牙，银丝还挂在嘴边，两条腿架在金大牙腰上，顶了顶他的部位，恩，有点硬了，桑尼满意的笑笑，柔媚的轻唤道：
　　“大牙――！”
　　这一声唤的金大牙残存的理性烟消云散了，忘情的抱着桑尼亲吻，嘴里嘟囔着：
　　“桑泥，你今天不用去洗澡吗？”
　　一边说，毛茸茸的大手伸进桑尼的衬衣，攀上了凸起的两点，轻轻地揉捏。
　　“啊……”桑尼忍不住呻吟，意识动摇了一下，赶紧稳住心神，一把握着金大牙的手，制止他进一步行动。
　　金大牙愣了愣，还是锲而不舍的往下游动。
　　桑尼慌忙的制住他的手，赶紧道：
　　“大牙，我有事要问你。”
　　“啥事？”
　　美食当前，金大牙只想赶紧吃下去，思维出现了混乱。
　　“我问你，今天你和凌固说了些什么啊？”
　　美食消失了，理智回来了，金大牙全身僵硬，从桑尼的胸口抬起头来，眨巴眼，尽力克制住自己颤抖的声音，解释道：
　　“没有啊，俺和他没说啥。”
　　真的没说啥，也就是感谢他当初的出谋划策。
　　桑尼笑意更浓了，眼眸弯的更深了，声音更加妩媚了，手指轻抚金大牙的脸庞，反问道：
　　“真的？”
　　“嗯哪，真的。”
　　金大牙信誓旦旦的点头。
　　桑尼注视他好一会儿，忽然笑了，金大牙，我可是给你机会了，那就别怪我不厚道了！
　　“呵呵，没什么，我就是随便问问。”桑尼把着金大牙的肩膀，愈发的柔软了，瘫在金大牙怀里，浪声道：
　　“大牙，人家想要了。”
　　金大牙松了口气，抹了抹额上的汗珠，叹道，想不到这么容易就混过去了。
　　亲了亲桑尼的嘴角，一把抱着他往卧室走去。
　　
　　幽暗的卧室里，宽大的床上，两人很快就坦陈相待，金大牙按住桑尼，从脸庞一路向下亲吻。
　　桑尼情难自控，环着金大牙宽厚的后背，缠着他的腰，柔糜的呻吟一浪高过一浪：
　　“啊，……嗯，……大牙……，我要在上面……”
　　“上面？”金大牙停下来，想了会儿，宠溺的笑笑：“好。”
　　然后翻过桑尼，自己躺下来，扶着桑尼的小腰杆小心的坐下来。
　　没一会儿，大床就摇晃的跟云霄飞车似的。
　　金大牙动情的唤着桑尼的名字，桑尼却冷笑一声，估摸着时间差不多了，猛的坐起来，一把掐住金大牙的端口。
　　金大牙被突如其来的变故吓到了，撑着身子坐起来，惊讶的看着桑尼问道：
　　“桑泥，你咋了？”
　　被情-欲折磨的金大牙，嗓音沙哑颤抖。
　　“我问你，金大牙，你和凌固到底说什么了？”
　　话说，桑尼同志真乃高人，关键时刻还能收放自如，理性与感性并存，绝对是修真得道的真传。
　　可惜，金大牙同志就没这修为了，憋在那里放不出来难受的不行，不用严刑逼供立刻求饶：
　　“桑泥，俺们真的没说啥！你相信俺！”
　　“哼，只要你说，我就信。”
　　桑尼一边说，一边紧了紧手上的力道。
　　“啊――！桑泥，别别，俺说！”
　　金大牙泪流满面，凌固啊，别怪俺不厚道啊！
　　片刻钟后，狂暴的怒吼响彻这个宁静的高档社区。
　　“凌固――！老子就值五千块钱啊――！”
　　
　　“阿湫――！”
　　凌固抽抽鼻子，掀起浴巾在脑袋上一通乱揉。
　　沙发上，秦傲楚盘膝而坐，电视机在放整点新闻，但是有点看不进去，瞄了眼凌固，漫不经心的说道：
　　“快把衣服穿好，小心着凉。”
　　“哦。”
　　凌固很听话的抓起沙发上的衣服套在身上。
　　秦傲楚眨也不眨的盯着凌固白嫩的肌肤，暗想，这小子到底吃了什么，皮肤这么好，估计那些二八少女见了也要含恨而死。
　　“凌固。”
　　“嗯？”
　　“那个，今天你和那猩猩最后说了些什么？”
　　话音刚落，秦傲楚就想抽死自己，妈的，怎么跟凌固一个德性，想什么就说什么呢！
　　凌固衣服套到一半，忽然就愣了，抬眼看秦傲楚，神情闪烁眼神飘忽，顿时明白了什么，心里甜丝丝的。
　　“诶，你不要多想，我就是随口问问，你不说就算了，我本来就没打算知道，……唔……”
　　秦傲楚还没说完，嘴巴就被堵住了，熟悉的奶香刺激着自己的脆弱的神经末梢，紧紧抱着凌固就是一番肆虐。
　　待到把凌固全身上下摸了个遍，秦傲楚才气息不稳的放开他。
　　“你个小妖精，居然敢袭警！”
　　凌固搂着秦傲楚的脖子，坐在他怀里，笑笑：
　　“傲楚，你吃醋啦？”
　　秦傲楚身形一滞，脸上的毛孔放大，黑头渐渐渗出来，然后一阵大笑喷薄而出：
　　“哈，哈哈，哈哈哈……”
　　“吃醋？我？……哈哈……我会吃那猩猩的醋？哈哈，哈哈哈……”
　　“就那猩猩，和我？有的比吗？哈哈，……”
　　凌固靠在秦傲楚肩膀上，一直很淡定的微笑。
　　灯光落在秦傲楚年轻的面容上，凌固突然意识到，他是个比自己小的男人，虽然很霸道很狂妄，但其实只是个孩子。
　　“……我的意思是，就算不是那猩猩，无论是其他任何人，本少爷都不会吃醋，……”
　　凌固听着秦傲楚喋喋不休的自言自语，渐渐靠近他胸膛，温暖的心跳声传进耳膜，不禁微笑。
　　傲楚，你有一点点爱我了吧。
　　
　　爱，或许是一个人的事，然而，相爱却需要两个人共同维系。
　　
　　春草深深，月华满地，乌鹊南飞，星空万里。
　　罗布端着饭碗皱着眉盯着旁边的小孩儿，小孩儿端着碗喜滋滋的盯着电视机里的喜羊羊。
　　“啊――！我还会回来的！”
　　“咯咯咯，哈哈……灰太狼真笨！”
　　淡疏宁笑得前俯后仰，完全无视身后两道灼热的可以在他身上戳俩窟窿的目光。
　　罗布额头上蹦出两个井字，咬着牙敲了敲碗边。
　　淡疏宁终于心不甘情不愿的转过身子，夹块肉塞嘴里。
　　身无四两肉的脸颊被塞的鼓鼓囊囊，皮肤变得晶晶亮亮的，仿佛碰一下都能破。
　　罗布又心软了，叹了口气，放低声音道：
　　“小宁，你就打算一直这么过？”
　　淡疏宁鼓着腮帮子，睁着大眼睛看罗布，一脸迷糊。
　　“每天吃了睡睡了吃，除了吃和睡，就是打游戏看电视。你觉得这么过有意思吗？”
　　“恩，有意思。”淡疏宁坦荡荡的点头承认，一点都不觉得羞愧和可耻。
　　罗布差点被蛋汤噎着，按住太阳穴，不断给自己心理暗示，不能殴打未成年不能殴打未成年……
　　“你，就没打算去找个工作？”
　　“工作？”淡疏宁轻轻拧着眉毛，连夹几块肉堆在碗里，故作深沉状：“罗警官，我也想，但是我没文凭，而且又是个同性恋，没人要啊没人要。”
　　“啪！”
　　终究还是修为不够，罗布没忍住，压着怒火提高嗓门问道：
　　“你去找工作难道还把‘同性恋’刻脑门儿上？你不那么招摇，有人知道吗？”
　　淡疏宁睁着水润润的眼眸，咬着筷子，委委屈屈的嗫嚅道：
　　“我也不知道怎么回事儿，反正一去找工作，人家就知道。”
　　罗布青筋暴起，攥紧手掌，眯着眼看淡疏宁，心下了然，这小兔崽子就是不想去找工作，在这儿蹭吃蹭喝。
　　“呵，淡疏宁，我再提醒你一下，你每个月有房租费生活费水费电费燃气费，然后还有我给你买了床，你每天每顿都要有肉，晚上还要宵夜，平时要给你买零食……”
　　淡疏宁盯着罗布一张一合堪比唐僧的嘴，嘴角抽搐两下，突然有种冲动给他缝上，不仅嗦而且嗜钱如命，还是男人吗？
　　“……所以，你必须尽快迫不及待势在必行的去找工作。”
　　最后，罗警官板上钉钉的做了总结性发言。
　　淡疏宁咀嚼着饭粒，乜了眼罗布，一言不发，埋头一阵胡吃海塞。
　　正在罗布为自己的口才雀跃的时候，就听到淡疏宁冷冷的声音飘过来：
　　“罗警官，我现在是要钱没有，要命一条，你看着合适就拿去吧！抵扣之后如果还有剩，就把钱打在我户头上，我好在墓地里买个位！”
　　“扑通――！叮当――！”
　　一通乱响之后，七窍流血的罗布伸出惨白的手臂爬上来，给各位准备要孩子的大大提个醒儿：小孩儿难养啊！尤其是叛逆期的小孩儿！
　　




61

　　五一劳动节，公安系统举行文化活动。
　　蒋涵给秦局长出主意，说让他们表演健身操。
　　众人不解。
　　到表演的时候，凌固和淡疏宁看着穿着紧身服的三人，目瞪口呆侧目冲着蒋涵赞道：
　　“高才高才！”“佩服佩服！”
　　蒋涵摸着下巴，眼冒精光垂涎三尺：
　　“唔，果然，我家潇然长的最好看。”
　　淡疏宁抱着手臂冷笑：
　　“切，罗警官身材最好。”
　　凌固看着台上的秦傲楚，星星仰望中：
　　“你们都别说了，还是我的傲楚最迷人，最爷们儿！”
　　***************
　　陈潇然下班回家，一开门就愣了。
　　厨房里，蒋涵围着围裙热火朝天，听到门响侧头喊道：
　　“潇然，你回来啦？”
　　“蒋涵，今天是不是吃虾？”
　　“是啊，你怎么那么聪明，呵呵。”
　　陈潇然三步并作两步跨到厨房门口，沉着脸看蒋涵道：
　　“因为龙虾跑出来了。”
　　“咦？”蒋涵愣住了，湿着两只手转身看了看地上的盆子，空了，惊叫：“呀，龙虾！”
　　赶紧擦擦手，跟着陈潇然往客厅跑。
　　那龙虾正挥舞着两只螯足耀武扬威的和两人对峙，一点不怯场。
　　陈潇然和蒋涵对望一眼，忽然觉得无从下手。
　　“怎么办？”陈潇然眨巴眼睛看蒋涵。
　　蒋涵看看龙虾再看看陈潇然，简单明了两个字：
　　“抓啊！”
　　“哦。”
　　很快，两人一虾就形成包围之势，蒋涵在前，陈小呆在后。
　　龙大虾依旧炫耀着那两只和自己身材形成强烈反差的钳子，左蹦右跳，黑豆般的眼睛里闪烁着怒火，老子就是拽就是拽！你来抓我啊！来啊来啊！
　　蒋涵挽了挽衣袖，抹抹额上的汗，瞥了眼陈潇然，却是红扑扑的脸蛋衬着修长的眼眸，竟觉得可爱，嘴角轻轻牵过一丝笑意。
　　果然，还是跟自己的小呆在一起感觉最好。
　　
　　龙大虾四处蹦Q，左右闲逛，一点没把那两个笨蛋男人当回事儿。
　　蒋涵和陈潇然跟在龙虾屁股后头，一颠一颠的。
　　忽然，龙大虾在一副壁画面前停住了，仰望之，沉思状。
　　陈潇然看看蒋涵，蒋涵看看陈潇然，再看看沉思者之龙虾，朝他点点头，用口型告诉他：包抄。
　　陈潇然点点头，蹑手蹑脚的走到龙虾的一侧，两人举着双手轻手轻脚的迈过去。
　　电光火石般，龙大虾就这么沦陷在艺术的世界了。
　　“哈哈，潇然，我……唔……”
　　世界静谧了，蒋涵瞪大了眼睛看着陈潇然放大的面容，脑袋里一片浆糊。
　　就这么……吻了！
　　
　　柔嫩的四瓣唇粘在一起，温热而绵软。
　　鼻尖流连着他的气息，落在彼此的心坎里，撩拨着初春的情怀。
　　陈潇然手足无措的看着蒋涵，却并未离开他的唇，那样的感觉一如两人初识的那一场亲吻，风轻云淡，春风化雨。
　　
　　“嗷――！”
　　蒋涵突然一声惨叫，飞快的推开陈潇然，面容痛苦的扭曲，跳着脚打转。
　　陈潇然愣愣的看他，然后很快就看到了源头，龙大虾的两只钳子不偏不倚正好夹在蒋涵的胸前两点。
　　蒋涵正与那龙大虾斗智斗勇，与虾斗，其乐无穷！
　　陈潇然脸色微微发红，继而憋着笑意，最后终于忍不住了，放声大笑：
　　“哈哈，哈哈……”
　　这一笑把个龙大虾弄得神魂颠倒，松了钳子痴痴的回头看着那男子，竟是干净明净，纯美的好似天籁之音。
　　蒋涵捏着龙大虾，三魂跑了两魂了。
　　有多久了，没有看到陈潇然这样毫无杂质的笑意了。
　　“哈哈，哈哈，……”
　　肆无忌惮的笑声飘然而出，窜入云霄，引得月儿露出半边脸庞，羞答答的窥探人间最平淡的生活。
　　没有烟火的熏烤，淡淡的一点一滴的渗入。
　　蒲草韧如丝，磐石无转移。
　　磐石之所以不能动摇，恰恰因为蒲草的柔韧和温婉。
　　
　　饭桌上，陈潇然埋着头吃饭，时不时偷瞄蒋涵，还是忍不住好笑。
　　“吃饭的时候不要笑！”
　　蒋涵面无表情的给陈潇然夹了块虾肉，胸口的痛感还没消，愤愤的看了看早已成为盘中餐的龙大虾，谢谢你了，大虾，让我看到陈潇然难得的笑容。
　　所以我把你做成美味，你没意见吧！
　　“哦。”陈潇然闷闷的应道，慢慢咀嚼着虾肉，软绵绵的，滑嫩嫩的，就像……蒋涵嘴唇的味道。
　　轰――，陈潇然只觉得血往上涌，脸颊滚烫。埋头狠狠的扒饭。
　　刚刚因为一时刹不住，才会撞上去，谁知又那么巧居然碰到那里。
　　陈潇然心如撞鹿，小心翼翼的偷看一眼蒋涵，他居然一脸平静，好像没有想象的那么热情呢！
　　该不会是生气了吧？
　　陈小呆的思维不是常人能看懂的，真不明白他是怎么看出人家生气了！
　　陈潇然戳着饭粒，继续想，上次引诱没有成功，要不然趁这次机会，继续未完成的事业？
　　噗――！陈潇然你在想什么呢！狠狠的在心里打了自己一个耳光外加唾骂一顿，怎么那么不知羞呢！
　　蒋涵静静的皱眉看陈潇然又是点头又是摇头，担心的问道：
　　“潇然，你怎么了？不好吃吗？”
　　“啊？不，好吃，很好吃。”
　　陈潇然赶紧止住绮念，埋头吃饭。
　　蒋涵疑惑的看他好一会儿，没想出个所以然，摇摇头，只得继续吃饭。
　　
　　吃过饭，两人看了一会儿电视，然后陈潇然去洗澡，蒋涵进了书房。
　　
　　一时间，房间又寂静如常。
　　陈潇然穿着睡衣，身上的热气未散尽，脸色红润的靠在书房门口默默的注视着蒋涵的背影。
　　忐忑不安犹豫不决，陈潇然微微的吞咽，抿着唇，该怎么给他说呢，说自己喜欢他，说自己想要他，说想要为自己和他的将来负责，说自己不再任性不再胡为，说自己会安静的呆在他身边就算他赶也再不离开。
　　只是这满心的话却无从说起。
　　
　　记忆里的那年夏天，空气里都弥漫着忧伤的味道。
　　分离，连一句话都没有留下，自以为潇洒自以为勇敢自以为做得很完满。
　　然而，留下的却是重重的思念，两年的日日夜夜，无时无刻的思念。
　　沉重的几乎忘记了生活的颜色。
　　
　　陈潇然叹了口气，到如今，自己又该用什么立场要求他再喜欢自己呢？
　　“潇然。”
　　蒋涵温润的声音陡然响起，打断了陈潇然纷乱的思绪。
　　抬起头，正对上那样浅浅的笑容，心头一颤，慌乱的开口：
　　“你，还不睡吗？”
　　蒋涵笑笑走过去，揉揉陈潇然的头发，说道：
　　“你先去睡吧，我还要再看会儿。”
　　“哦。”
　　虽然知道蒋涵没有说谎，但是陈潇然心里竟有些小小的失落。
　　“乖，去睡吧。”
　　蒋涵顺了顺陈潇然的头发，灯光朦胧，牵动着心思动了动，指腹若有若无的划过嫩滑的肌肤，止不住心旌荡漾，鬼使神差的，微微俯身在陈潇然的额上落下一个吻。
　　轻柔的仿佛羽毛拂过，嘴唇触碰的肌肤，如蜻蜓点水，一沾既走。
　　陈潇然微微颤抖，呼吸紧促，紧张的看了眼蒋涵，攥了攥拳头，大着舌头道：
　　“我，我，我去睡觉了，晚安。”
　　然后落荒而逃。
　　
　　蒋涵怔怔的看陈潇然仓惶逃离的背影，麻木的摸了摸自己的嘴唇，熟悉的气息挥散不去。
　　有些懊恼的挠挠头，暗自想道会不会太莽撞了一些。
　　正想着，电话响了，蒋涵皱皱眉，接起来：
　　“你好，我是蒋涵。”
　　
　　我们的陈小呆同学与其说是慌乱，不如说是过于兴奋而害羞。
　　回到卧室，扑倒在软软的床上，把头埋在熏香的被子里，脑海里有个声音不停的叫嚣着：他亲我了他亲我了……
　　怎么办怎么办？
　　陈潇然露出脸，大口大口的呼气，要不然干脆就这么直接给他挑明了！
　　拨弄一下贴在额上的头发，身体里另一个声音又响起了，不行，这样太丢脸了！
　　翻一个身，正版陈潇然又说：有什么好丢脸的，大家在一起那么久了，早就应该说明了！
　　再翻一个身，盗版陈潇然反驳：可是你怎么知道他还喜欢你！
　　陈小呆同学在床上滚来滚去，两个声音就这么交替的出现在脑海里。
　　正版：他都亲我了，就证明他喜欢我！
　　盗版：笨蛋，那是逗你玩儿的，你还当真了！
　　正版：可是他对我很好又很温柔，我想他应该还是喜欢我的。
　　盗版：你可别忘了，当初是你不要他的，他那么记仇，怎么能不报复呢！
　　正版：……
　　盗版：嘿嘿嘿……
　　正版：可是我爱他，我爱他，我爱他……
　　盗版：噗……万箭穿心，终于倒地了。
　　
　　陈潇然坐起来，四周黑暗一片，只听见自己胸腔里轰鸣的声音。
　　我爱他，这就够了！
　　我爱他，这就够了！
　　我爱他……
　　
　　陈潇然压抑着兴奋雀跃的心情，略带紧张的打开门，想要告诉蒋涵，告诉他自己的心意。
　　“咦？”刚一出去，就看见蒋涵穿戴整齐提着公文包，疑惑的问道：“这么晚了，你还要出去吗？”
　　蒋涵一边整理领带一边冲他笑笑：
　　“我当事人出了点事儿，现在在陆桥派出所，我要去看看。”
　　“要我帮忙吗？”陆桥派出所在城西，和那边关系还不错。
　　“呵，不用了，我可以的。”
　　“哦。”
　　陈潇然下意识咬了咬嘴唇，想好的一大堆话现在肯定不好说了。
　　“那我走了，潇然。”
　　“等一下！”
　　蒋涵回过头，疑惑的看着陈潇然，问道：
　　“还有事儿吗？潇然。”
　　“呃，这个，”陈潇然垂了垂眼眸，有些局促的搓搓手道：“你什么时候回来？”
　　“这恐怕不好说。”
　　“那，你办完事能尽快回来吗？”
　　蒋涵终于意识到陈潇然有什么不对了，那是害羞啊，呵，这傻小子，真难得会有这么害羞的时候。
　　“好，我会尽快回来。”
　　蒋涵笑笑，摸摸陈潇然的脑袋，离开。
　　
　　陈潇然目送蒋涵离开，微微笑了。
　　晴朗的夜空里，深蓝的天幕下，星星闪烁。
　　虽然迟到了两年，但是应该不曾晚吧。
　　蒋涵，我要告诉你，我爱你！
　　




62

　　秦傲楚：“凌固，你觉不觉的得我们的主角位置现在被人挤了？”
　　凌固：“嗯哪，是啊，怎么办啊？”
　　秦傲楚撑着脑袋想了会儿：“这样，我们加大床上戏份，现在观众就喜欢看这个。”
　　凌固黑线：“不要吧，现在和谐社会，你不怕被和谐掉？”
　　秦傲楚摸着下巴再想一会儿：“那这样，我们来点惊世骇俗的，男男生子如何？”
　　凌固冷汗：“亲爱的，我在精神上支持你，你会创造人类奇迹的！”
　　秦傲楚眯着眼又想会儿：“这样不行那就爱恨情仇，乱-伦兽-奸，腥风血雨，江湖恩怨……要多混乱就多混乱！”
　　凌固摇摇欲坠：“……”
　　某猫大怒，叉腰手指：“哇靠，你们两个！居然躲在这里闲磕牙！还不快去排戏！”
　　*********************
　　时间一点一滴的流逝，陈潇然时不时的看看钟，有点犯困，揉揉眼睛，伸伸懒腰，清醒一下。
　　如果蒋涵听到自己这么说，会有什么反应呢？一定很高兴！
　　陈潇然想着蒋涵，微笑。
　　我们已经浪费了太多的时间了，不愿意再错过了。
　　
　　陈潇然靠在沙发上看了会电视，觉得不好看，又站起来动了动，还是觉得无聊，想了想，还是去找本书来看，打发时间。
　　这样想着，陈潇然慢腾腾的进了书房，看着一柜子的书，感叹，当律师真辛苦，要看那么多字！
　　皱着眉，一排排的扫过去，动手翻看。
　　蒋涵的书大多都是专业书籍，再不然就是名著之类的，流行小说没多少。陈潇然撇撇嘴，随手翻着，咦，这是什么？
　　在中间一排书后面好像放了个东西，是什么啊？
　　陈潇然疑惑的想了想，伸手把那东西拿了出来，是一个看上去有点旧的信封和一个上了锁的藤箱。
　　这是什么啊？陈潇然皱皱眉拿起来看看，信封封面上什么都没写，但捏一捏似乎有东西，举起来对着光线看了看，还是看不出来。
　　陈潇然的好奇心上来了，信封没有封口，那照理说应该不是什么重要的东西，可是为什么他又偏偏放在那么隐蔽的地方。
　　该不会是什么见不得人的东西吧？蒋涵是律师，多多少少会和那些政事牵扯关系。
　　唔唔，不对不对，陈潇然你在想什么啊！
　　陈潇然飞快的甩甩头，蒋涵不是那种人！
　　可是，这东西到底是什么呢？陈潇然盯着手里的信封，咬着嘴唇激烈的思想斗争，私看信件是不对的，但是不看，又满足不了自己的好奇心。
　　和那信封较劲儿好一会儿，陈潇然终于做了决定，就看一眼，然后再放回去，应该不会被发现。
　　想好之后，陈潇然颤巍巍的打开信封，愣了一下，还真是一封信，可是没有开头也没有署名和日期。
　　还真是奇怪！
　　陈潇然想了想，随意的扫了扫，然而，就是这么不经意的一扫，脸色就忽然大变，青白的吓人。
　　浑身颤抖，呼吸急促，脑子里一片空白。
　　这居然是封情书！
　　
　　灯光朦胧，映照着熟悉而潇洒的字迹，陈潇然视线开始模糊。
　　从纸张看时间比较久了，看内容写得相当动情，然而自己和他交往那么久，从来没有见他给自己写过一封情书。
　　可是眼前这封信，写得那么煽情那么肉麻，一看就是给女孩子写的。
　　陈潇然的心被牵扯的一阵阵的疼痛，早就该想到，时间是治愈情感的良药，每一个下一秒都会发生无数的可能，更何况是两年的日日夜夜。
　　自己，已经不是当年的青涩小子。
　　而蒋涵，也不再是那个男子了吧！
　　
　　泪珠弥漫在眼底，不能承受重量，掉落。
　　
　　蒋涵办完事之后，匆忙的赶回家。
　　隐隐的有些期待，出门前看潇然那个表情，似乎有什么重要的话要给自己说，该不会是告白吧？
　　蒋涵被自己的想法吓到了，不会吧！肯定不会。
　　松了松领带，还真想象不出他告白的样子，呵。
　　
　　回到家，一片漆黑，蒋涵的情绪有些低落，还是迟了啊。
　　脱掉西装，踮着脚尖轻轻打开卧室的门，月光落在床上的微隆身影上，默默的笑笑，轻轻的合上门。
　　捂在被子里小声嘤泣的陈潇然露出半边脸，看着黑洞洞的房间，更是委屈的不能自已，这个混蛋，都不过来看一眼！
　　陈潇然一把扯过被子盖着脑袋，继续哭。
　　
　　陈潇然一晚上没睡好，醒来的时候稍稍迟了点，顶着浆糊脑袋一摇一晃的开了门。
　　桌子上已经放好了早餐，但却是空空如也，蒋涵已经走了。
　　陈潇然撇撇嘴，委屈感又涌上心头，揉着眼睛进了浴室。
　　寂静片刻，房间里忽然响起一声惊叫：“啊――！”
　　镜子里映出的陈潇然，两个眼睛上装了俩胡桃，红润润水灵灵。
　　我要怎么见人啊！陈潇然心里哀嚎。
　　
　　东区警局门口，罗布神清气爽的招摇。
　　“早啊，毕姐！”
　　“小梁，早！”
　　……
　　“嘿，陈潇然！”罗布一爪子搭在陈潇然肩膀上：“早啊，……呃，你大白天戴副墨镜干嘛？”
　　陈潇然隔着墨镜瞪了罗布一眼，伸手打掉想要拿自己眼镜的咸猪手，没好气的说：
　　“大白天不戴，难道晚上戴？”
　　然后踩着小皮鞋噔噔噔直奔办公室。
　　罗布看着他背影，莫名其妙的挠挠头：
　　“吃炸药啦！火气那么大！”
　　甩着手进了办公室，笑笑：
　　“秦哥，早安！”
　　“早。”秦傲楚低着头在看什么，马马虎虎的应道，过了一会儿合上本子，抬起头看罗布：
　　“罗布，呆会儿开会分一下这一季度的任务。”
　　“任务？什么任务？”
　　“关于我们辖区内的各个娱乐性场所，还有酒店的检查工作。”
　　“恩，好，那我去安排。”
　　
　　上午开了会，秦傲楚分配好任务之后，下午罗布和老黄几个人就分开行动，在辖区内开始检查工作。
　　“林经理，你这儿生意还不错啊。”
　　罗布看着餐厅里坐着的三分之二人，冲老林笑笑。
　　“呵呵，罗队啊，您就别取笑我了，现在生意不好做啊。”
　　林经理近乎谄媚的笑对道，罗布挑挑眉干笑两声：
　　“诶，我还是副的，别队啊队的，你不怕秦哥找你麻烦？”
　　这个林经理开了一家餐厅，规模不是很大，但因为经营得当，加上人品不错，所以生意还算可以。
　　平时，罗布和秦傲楚会过来例行检查，彼此还算熟悉。
　　“罗副，查过了，没发现什么可疑物品。”
　　小赵低声在罗布耳边报告道，罗布点点头，对这个结果显然在意料之中。
　　“那行，林经理，我们走了。”
　　罗布提着公文包，一边往外走，一边叮嘱道：
　　“还有，如果发现有什么可疑的人立刻向我们汇报，现在是严打期间，警民同心，其利断金！”
　　“是，是，我一定配合警察同志的工作。”
　　林经理陪笑着送罗布他们出了大门。
　　罗布刚走了几步又退了回来，目光落在门口那个大大的红色招聘启事上，扫了扫，欣喜的抬头看着林经理：
　　“你们，这儿招服务员？”
　　“啊，是。”
　　罗布看看招聘再看看林经理，眼冒星星的问：
　　“那，你们招男的吗？”
　　“呃？诶！”
　　林经理一脸莫名的看着罗布，迷糊。
　　
　　罗布提着一口袋菜嘴里哼着小曲儿，一路小跑的回到家。
　　一开门就看见淡疏宁坐电脑面前游戏玩的正High，额头跳了跳，深呼吸一口，暗下心情，再等他玩一会儿，明天就不会了。
　　“小宁，洗手吃饭了。”
　　“哦，好。”
　　淡疏宁眼睛盯着屏幕，头也不回的应道。
　　罗布再一次深呼吸，要冷静要冷静。
　　好容易挨到吃过饭了，一切收拾妥当了，罗布挽了挽袖子，看了眼窝沙发上看喜羊羊和灰太郎的淡疏宁，清了清嗓子道：
　　“小宁，我有话要给你说。”
　　“哈哈，哈哈……你说。”
　　淡疏宁笑得花容失色，那是相当跳脱活泼，完全无视了身后双眼冒火的罗布。
　　罗布按了按太阳穴，终于明白了上帝派淡疏宁来就是为了磨练自己的意志和神经的。
　　
　　“你明天去上班。”
　　“好。”寂静三秒钟，淡疏宁腾的从沙发上跳起来，转头盯着罗布：“什么？”
　　哼，急了吧急了吧！罗布得意的翘了翘嘴角，大马金刀的坐在沙发上，一字一顿的重复道：
　　“我说，你明天去上班。”
　　淡疏宁听清楚了，睁着大眼睛瞅罗布，还是觉得不可思议：“上班？”
　　“是啊。”
　　淡疏宁咽了咽口水，锁到一边，小声反问：
　　“为什么啊？”
　　罗布眯着眼斜过来，压低声音道：
　　“废话！你不上班难道要我一直这么养你啊？”
　　虽然话是没错，但是听在淡疏宁耳朵里多少有些不舒服，晃晃脑袋坐起来：
　　“那是什么工作啊？”
　　“在一个餐厅当服务员，一个月八百，还包中午饭！”
　　想想都觉得划算，罗布笑笑，这样的话，可以省好多钱呢！
　　“什么！才八百！当我廉价劳动力呢！不干！”
　　还没等罗布高兴完就听见淡疏宁高声反驳，脸色顿时沉下来了：
　　“淡疏宁！你适可而止啊！一没文凭，二没技术，三没体力再加上还是个未成年，能找个服务员的工作已经很不错了！至少是个正经工作！”
　　话音一落，淡疏宁顿时焉焉的，动动嘴唇没说话，罗布说的也不是没道理，但是价钱太低了，想以前光是一晚上赚的钱都不止这个数。
　　这心理落差也忒大了点。
　　淡疏宁拧着脖子声音不大不小的嘀咕：
　　“但是这工资也太少了，我不想做！要说工作的话，我自己可以去找，绝对比这钱挣得多！”
　　罗布恼了，眯着眼直直的瞅淡疏宁，你自己找的工作？啊呸！那些见不得人的勾当当然挣得多！
　　磨磨牙，攥紧手掌，轻轻的冲淡疏宁笑笑，然后平静的站起身朝厨房走去。
　　淡疏宁一个激灵，只觉得毛骨悚然，渗得慌。
　　罗布居然笑了，哪根神经搭错线了？
　　正在淡疏宁惴惴不安的时候，一扭头，瞳孔陡然放大，下意识的往后缩，微微颤抖的看着罗布，慌乱的说道：
　　“罗，罗警官，你有话好好说，干嘛拿鸡毛掸子啊？”
　　罗布脸上依旧挂着菩萨般的微笑，抖了抖手里的鸡毛掸子，轻柔的说道：
　　“小宁，这是我家祖传的鸡毛掸十八式，融合了独孤九剑的飘逸洒脱，借鉴了葵花宝典的凶狠毒辣，综合了少林拳法的沉稳老练，是家居教训小孩儿的必备之品！你要不要试、一、试！”
　　一边说，一个鸡毛掸子就抽在沙发上！顿时鸡毛满天飞。
　　淡疏宁虽然顽劣，但是从来没人这么对他，吓坏了，赶紧求饶：
　　“我去，我去上班，还不行吗？”
　　罗布心里暗自得意一下，春风满面继续威胁：
　　“不行！”
　　淡疏宁愣了，怒吼道：
　　“那你想怎么样啊？”
　　“嘿嘿，不光是要去上班，以后你上班拿到的工资要去全数拿回来交给我！”
　　“凭什么？”
　　“嗯？就凭这个！”
　　罗布立着眉毛在手心打了打鸡毛掸子，淡疏宁咽了咽口水，畏惧的看着罗布……手里的鸡毛掸子，没说话。
　　“你在这儿有房租费生活费水电费燃气费网费等等，收你八百算便宜了！”
　　好，罗布你狠！谁让现在有钱就是大爷，我就当是虎落平阳被犬欺，等我以后翻过身来，看你还得意！
　　淡疏宁一边想着一边心不甘情不愿的应道：
　　“好了，我知道了！”
　　欧耶！罗布在心里小小的做了个胜利的手势。
　　罗布对淡疏宁第二局，罗布胜！
　　




63.

　　罗布：“陈潇然，你为什么要戴墨镜？”
　　陈潇然：“……”
　　罗布：“呀，潇然，你眼睛怎么成俩灯泡了？”
　　陈潇然：“……”
　　罗布：“谁给你装的？给我也装一个吧。”
　　陈潇然：“……”
　　罗布：“谁啊？到底谁啊？”
　　陈潇然脖子旋转180°，微笑：“好，我给你装一个。”
　　“砰！砰！哐当！”，一通乱响。
　　小赵：“罗副，你怎么也戴墨镜了？”
　　罗布盯着俩黑眼圈，无语。
　　小赵挠挠头：“最近很流行戴墨镜吗？那我也去买一副。”
　　……
　　*****************
　　金大牙胡乱擦擦头发，从浴室里出来，桑尼看着他，撇撇嘴，一把拽过毛巾，按住金大牙：
　　“笨蛋，这么乱擦头发会影响发质的。”
　　一边说着，一边温柔的给金大牙擦头发。
　　金大牙咧嘴笑了，柔声道：
　　“桑泥，你真好。”
　　桑尼心头一热，羞涩的笑笑：
　　“那当然。”那语气说不出的得意，下一瞬间桑尼似乎又想起了什么，略微加重了手里的力道，恨恨的说道：“不过，以后，你不准有事瞒着我！听见没？”
　　“嘶――，是，俺听见了。”
　　金大牙苦着脸，为自己掉落的几根毛儿哀悼。
　　
　　擦完头发，桑尼拿了衣服进了浴室，金大牙坐沙发上看电视，刚洗了澡有点凉，于是起身进卧室拿衣服，路过书房的时候，正好看见桑尼电脑开着，隐约看见屏幕上一排密密麻麻的数字。
　　金大牙停住了，怔怔的看着书房里面的电脑，扭头又看了看浴室，水声哗哗的。
　　吞了口唾沫，按住狂跳的心脏，魔障般一步步的进了书房。
　　虽然在一起有些日子了，但金大牙始终觉得不踏实，心里总有根刺横在那里。
　　金大牙认为，那根刺的根源就在于那笔钱。
　　
　　荧白的光线从电脑屏幕反射在金大牙的面容上，冷峻而严肃，桑尼几乎认不出这是那个平时憨厚老实的猩猩。
　　桑尼忽然意识到，他是一个大公司的老总，他是靠着自己的努力拼搏出这一份家业，他是男人，一个握着金钱和权势的男人。
　　悲哀和难过渐渐涌上心头，桑尼借着细弱的光线，细细的打量着早已刻入心里的眉眼，颓然心痛。
　　他终究会和那个人一样，离我而去吧。
　　
　　“大牙，那报表你看懂了吗？”
　　“嗯，看懂了。”
　　“觉得做得怎么样？”
　　“挺好的，详细。”
　　金大牙眼睛落在那报表上，微微蹙眉，似乎在思索什么，语气完全公式化，听不出丝毫的情绪。
　　桑尼很想哭，可眼前不是哭的时候，强撑着笑意继续问道：
　　“那，我没有骗你吧，也不是为了你的钱来的吧？”
　　喉头的嗓音依旧控制不住发抖。
　　“没……”金大牙说了第一个字，就愣住了，缓缓转过头，眼眸因为惊恐而放大，腾的从椅子上弹起来，小声的嗫嚅道：
　　“桑，桑泥！”
　　桑尼抱着手臂靠在桌子旁，冷笑：
　　“看完没有，如果没看完，接着看！”
　　“不，桑泥，你听俺解释！”
　　金大牙有些慌了，挪着步子考前，想拉住桑尼。
　　桑尼轻轻一闪，往后退了几步，脸上的表情是许久没见的淡漠：
　　“还用解释什么？”
　　金大牙嘴唇微张，手臂僵直在那里，不知所措。
　　“原来我在你心目中就那么不堪，那么不值得信任？”
　　“不是的，桑泥，你听俺说，俺不是……”
　　“如果你想知道，为什么不问我？只要你问，我一定会告诉你！而且保证知无不言言无不尽！说到底，你还是不信任我！”
　　桑尼有些尖利的声音在金大牙耳边响起，金大牙一瞬间空白，虽然不想承认，但是那一刻自己的确有过这样的想法。
　　金大牙拧着眉毛看着眼前桑尼，从没见过他如此忧伤，小心的上前跨了一步，呢喃：
　　“桑泥，对不起，俺没有那个意思，那钱你要用就用吧，你要什么俺都给你！”
　　金大牙不明白，这始终不是钱的问题。
　　
　　电脑发出细微的声响成了两人之间唯一的声源，光芒落在彼此凝视的脸庞上，苍白的面孔疏离的如同陌生人。
　　明明只有几步之遥，却如同天涯海角。
　　桑尼觉得无力，颓然的说道：
　　“你走吧。”
　　“桑泥，不要……”
　　金大牙慌了，上前拉住桑尼的胳膊，漆黑的眼眸快要渗出水了。
　　桑尼垂着头，甩开金大牙的手，冷淡的继续说：
　　“那些钱我会尽快处理了打到你户头上，以后不要再见面了。”
　　不要、见面？金大牙庞大的身躯竟然摇摇晃晃的站不稳了，天塌地陷。
　　桑尼的意思是，分手？
　　“不要，俺不要和你分开！桑泥，俺错了，俺再也不敢了！你骂俺打俺怎么样都行，就是不要分手！桑泥，俺不能没有你……”
　　“够了！”桑尼愤怒的打断金大牙的喋喋不休，有些嫌恶的看他满脸泪痕，暗想，老子还没哭，你做错事了居然还敢哭！
　　“金大牙，你口口声声说不能没有我！但是你从心底里就不信任我，你怀疑我！”
　　“没有……”
　　金大牙仓惶的摇着头，泪水流的跟小孩儿似的。
　　“你怀疑我是为你的钱才和你在一起！你怀疑我对你的情感！你根本就没资格说这些话！”
　　一声比一声高亢的声音划破空气的寂静，桑尼怒吼的发泄着自己的难过和忧伤！
　　口不择言。
　　
　　当房间里又恢复到只听得见彼此沉重的呼吸时，桑尼看见了金大牙错愕而忧伤的表情，然而此刻，他不允许任何人玷污自己的骄傲。
　　“所以，你走吧。我不想再见你了。”
　　金大牙遭遇了情感生涯中一次重大危机。
　　
　　幽暗的世界里，桑尼裹着被子翻来覆去的睡不着，老是觉得冷，刚躺下去没多久，就开始想念猩猩温暖的怀抱。
　　明明只交往了两个多月，却开始生出依赖。
　　依赖他宽厚的笑容，依赖他温热的体温，依赖他事事迁就自己的宠溺。
　　可是，为什么偏偏是他？
　　桑尼从床上坐起来，看了看周围安静到诡异的氛围，舔了舔干燥的嘴唇，有些愤愤，妈的，人家失恋都是痛苦流涕，为什么到我这儿就什么反应都没有！
　　静静的坐了一会儿，桑尼暗想道，会不会是自己太过分了！其实也不是什么大不了的事儿！
　　而且也就只有这么一次而已！
　　刚想到这儿，桑尼又赶紧摇摇头，不，不行！什么都可以原谅，但是唯独这个不行！
　　信任是感情存在的基础，缺乏信任的感情是不会长久的！
　　
　　过去的种种再一次在脑海里呼啸而过，那段刻骨铭心的情感，因欺骗而终止。
　　凌固一直以为自己是因为那个人另结新欢而伤心，然而只有桑尼自己明白，是因为他肆无忌惮的欺瞒，欺骗了自己的情感！
　　桑尼的爱情里，容不得一点沙子。
　　
　　“阿嚏！”
　　金大牙抱着双臂，跺跺脚，哈口气，站在桑尼门口转圈儿取暖。
　　眼睛盯着紧闭的铁门，暗想，或许再过一会儿，桑泥就会出来给俺开门，然后会嘴硬的骂自己两句。嘿嘿，只要俺说两句好话哄哄他，就没事儿了！
　　时间一点一滴的流逝，金大牙裹着外衣缩在墙角，眼皮开始打架。桑泥，你咋还不出来呢？俺好想你。
　　夜晚的寂静总让人迷失方向，金大牙近乎失去理智的抱着膝盖缩成一团，忘记了黑暗忘记了寂寞忘记了寒冷，只想要桑泥，只想见到桑泥的脸庞，只要他在自己身边就好！
　　桑泥……
　　金大牙的世界终于陷入黑暗之中。
　　
　　桑尼收拾妥当，提着公文包准备上班，晃晃脑袋试图把昨晚发生的一切忘掉。
　　只是还不习惯一个人吃早餐，桑尼最后扫了一眼桌上多出来的那份早餐，叹了口气，出门。
　　然而，一开门，桑尼就愣了。
　　金大牙在墙角蜷成一团，因为寒冷而瑟瑟发抖。
　　这猩猩，在这里呆了一夜吗？
　　桑尼看着在睡梦中皱眉的金大牙，几乎落泪。这笨蛋，还是这么傻！
　　实在无法面对，桑尼堵着差点幽咽而出的声音，匆匆离开。
　　
　　金大牙被一阵细微的脚步声惊醒，下意识的唤道：
　　“桑泥，……”
　　睁开眼，澄明而开阔的空间，只有墙壁没有桑泥。
　　金大牙失望的揉揉眼睛，动了动僵硬的身体，看看时间，这个时候他应该去上班了。
　　他一定看见俺了，但是却没有叫俺。
　　这就说明，他是真的生气了，真的不想见俺了。
　　当金大牙意识到这个问题的严重性之后，开始前所未有的沮丧和难过。
　　
　　天气预报：最近A市以阴天为主，局部地区有雷阵雨，请市民带好雨具，做好防范。
　　近几天，金氏集团上空阴云密布，人人自危，每天祈祷这局部雷阵雨不要降到自己头顶上。
　　然而这个雷阵雨还是时不时的会在公司里炸响，不幸的是，这次中招的是小常。
　　小常踩着高跟鞋，踢踢踏踏的从金大牙办公室出来，脸都快拧出一桶水了。
　　有好事的不怕死的凑上去打听：
　　“小常姐，你也挨骂了？”
　　小常瞪了一眼，没说话，继续走。
　　“你说金总最近怎么了？感觉像变了一个人似的，挺可怕的。”
　　小常停下来了，扭头眯着眼抱着手臂冷冷的说道：
　　“你是不是不想做了？”
　　好事的不怕死的鸟兽状全散了。
　　
　　小常撇撇嘴，回头看了看后面的大门，叹口气，自己在金大牙身边呆了那么久，从没见他有这么情绪不稳的时候，喜怒无常精神恍惚茶饭不思，这些不都是典型的情感问题的症状吗？
　　可是，最奇怪的是，那笔钱不是已经还回来了吗？除去本金还赚了二十多万，这不挺好的嘛！
　　真搞不明白还有什么可以烦恼的。
　　
　　同样不明白的还有金大牙。
　　外面的人或许还有阴转多云的时候，而自己的世界里却始终是滂沱大雨。
　　金大牙茫然的望着窗外的城市，无所适从。
　　打电话给桑泥，他一定挂掉关机；给他发短信，肯定不回；跑到他家门口去等，还没等自己叫他名字，大门就关上了。
　　金大牙知道自己偷看了桑尼的文件是不对，但是已经道歉了，为什么桑泥这次要那么不依不饶呢？
　　挠挠头，叹口气。
　　桑泥，俺爱你，俺只想和你生活一辈子。
　　除了你，所有的一切都是陪衬，更不要说那一点钱了，俺从来不在乎。
　　俺只在乎你，桑泥！
　　你明白吗？
　　
　　金大牙还是没有抓住这件事的关键，然而，很意外的，却抓住了爱情的重点。
　　




64

　　罗布：“小宁，吃青椒。”
　　淡疏宁：“不要。”
　　罗布：“小宁，吃红萝卜。”
　　淡疏宁：“不喜欢。”
　　罗布：“小宁，吃青菜。”
　　淡疏宁：“难吃。”
　　罗布深吸一口气，缓缓的站起身朝卧室走去。
　　然后传来劈里啪啦的声音。
　　淡疏宁：“罗警官，你要干什么？”
　　罗布头也不抬：“喜羊羊和灰太郎、海贼王、灌篮高手、死神、网球王子的漫画统统打包扔出去。”
　　“啊――！不要啊。”罗布斜眼看过去，默不作声。
　　再次回到饭桌上。
　　罗布：“小宁，吃青椒。”
　　淡疏宁：“是，罗警官。”
　　罗布：“小宁，吃红萝卜。”
　　淡疏宁：“好啊。”
　　罗布：“小宁，吃青菜。”
　　淡疏宁：“嗯，真是好好吃啊。”
　　********
　　最近A市的天气还真是阴雨连绵啊，影响着人的心情也跟着变得起伏不定，很多人都得了病，一种叫爱情的流感。
　　受这种病困扰的不止是金大牙，还有陈潇然。
　　自从那晚上看到了不该看的东西之后，陈潇然就一直耿耿于怀。
　　思索着要怎么样问清楚那封信的问题，最好的方法就是在蒋涵身上找个茬儿，然后把话题引到这封信上面，这样就可以顺理成章的痛骂那混蛋一顿！
　　嗯嗯，真是个好方法！
　　不过一般这种设想完美的方法，实际操作起来的话，啧啧，还是困难重重的。
　　尤其是对蒋涵。
　　
　　比如。
　　“蒋涵，这菜没味道。”
　　“咦？是吗？那我去加点盐。”
　　……
　　“蒋涵，沐浴乳的味道我不喜欢。”
　　“呃，那我去给你买新的，你喜欢什么味道？”
　　……
　　“蒋涵，你知道你笑起来有多难看吗？”
　　陈小呆已经在胡扯了，居然说了一个连自己都没办法相信的谎言。
　　果然，蒋涵敛了笑容，深邃的眼眸直视陈潇然，淡定的目光中隐藏着一丝惆怅，看的陈潇然心头毛毛的，有些心虚。
　　“好，那我不笑就是了，这样好些了吗？”
　　陈潇然怔住了，看着一脸平静的蒋涵，无言以对心如撞鹿，匆匆离开。
　　然而却没有注意到身后沉静而难过的表情。
　　
　　呼，完全不行啊！
　　陈潇然撑着脑袋叹了口气，这个计划要成功的前提就是必须让蒋涵生气，可是无论用什么方法，他都像棉花团一样，不骄不躁不急不怒。
　　哎，这种人最难办了。
　　陈潇然晃晃脑袋，恍惚的连有人叫他都没听见。
　　“陈副，陈副！”
　　小梁提高声音唤道，疑惑的看着陈潇然。
　　“啊？什么事？”
　　真丢脸，居然在下属面前走神，好不容易树立起来的不苟言笑的威严形象不能毁了。陈潇然继续暗自走神。
　　“哦，线人报告说，在奥汀路的旅馆里发现了携带违禁药品的入境人员。”
　　“嗯，分配人手，先去查清楚然后动手。”
　　“好。”小梁点点头，迟疑了一下又问：“那什么时候出发？”
　　陈潇然皱皱眉头，双手抱拳顶住下巴，沉声道：
　　“现在。”
　　
　　奥汀路的某个小旅馆对面，穿着便装的陈潇然正领着队员们监控那个带着违禁药品的男人。
　　然而，陈潇然的目光更多的却是注视着另一边的一个小咖啡馆里靠窗坐的两个男人。
　　蒋涵，你居然和别的男人约会？
　　
　　小梁抬头看看天，天色还是稳定的样子，可为什么骤然觉得冷了不少呢！
　　
　　咖啡馆。
　　蒋涵微微皱眉，浅笑不语的看着坐在对面的那个稍显神经质的男人。
　　“蒋律师，藕真的素很勤快的人呢，什么家务藕都做，可素藕妻子还素不满意，藕真的不明白这素为什米呢？”
　　“何先生，你先冷静点。”
　　蒋涵轻声安慰着抽抽搭搭的何先生，细细打量一下，不禁生出一丝怜悯。
　　细弱肩膀撑着一件不合身的西装，西装的前襟上还有一块油渍，苍白的脸庞架着一副黑框眼镜，长期被妻子奴役，而变得不自信和唯唯诺诺。
　　还真是小男人啊。
　　“蒋律师，藕真的不想和藕妻子离婚啊。呜呜……蒋律师，你一定要帮藕！”
　　蒋涵正准备再出言安慰，忽然眼角余光瞥到了对面的那个男人，潇然！
　　他出现在这里的话不惊讶，惊讶的是他正一脸愤怒的盯着自己……和何先生！
　　蒋涵飞速得在脑海里反应一下，立即明白了那个愤怒的含义，这个小傻瓜，一定又误会了！
　　抿了抿嘴唇，转转眼珠子，轻轻笑了，也好，或许这是个契机呢。
　　想到这儿，蒋涵笑得愈发淡定从容了，轻轻说道：
　　“何先生，你的问题在于……”
　　“等一下，蒋律师！”
　　“诶？”
　　蒋涵忽然被打断了说话，有些奇怪的看着向自己靠拢的何先生，这个男人，要做什么？
　　何先生抬抬眼镜直勾勾的盯着蒋涵，蒋涵微微皱眉，虽然知道自己很有魅力，但没道理连才见面的男人都会对自己动心吧！
　　“啊哈，果然，这里有根头发！”
　　那个神神叨叨的男人从蒋涵的肩膀上捡起一根头发，明显松了口气，坐回原位，用纸把头发包好，然后放在垃圾桶里，末了，还颇得意的拍拍手。
　　嘎嘎――乌鸦飞过。
　　蒋涵汗了，如果我是他老婆，恐怕也会受不了自己的老公整天在家里捡头发。
　　
　　什么？居然在大庭广众之下做这么亲密的举动！
　　陈潇然的小宇宙爆发了！死死的盯着咖啡馆里的男人，手里的报纸早就捏碎了。
　　小梁吞了口唾沫，战战兢兢的看着陈潇然，从没见过陈副会有如此情绪外露的时候，小声的唤道：
　　“陈……副……”
　　“你在这儿守着，我离开一会儿。”
　　撂下这句话之后，陈潇然大踏步的朝咖啡馆迈进，那神情那举动那模样简直就是妻子们捉-奸在床的翻版！
　　
　　呵呵，果然朝这边来了！
　　蒋涵撑着脑袋默默的微笑，哎，生活果然已经沉寂太久了，需要点刺激了。
　　不过真不知道潇然是要掀桌子还是给我一耳光呢？
　　正在蒋涵YY陈潇然爆发的时候，陈潇然已经在心里抡着小皮鞭把蒋涵抽的死去活来。
　　然而，当陈潇然冲进咖啡馆的时候，暴热的头脑瞬间又冷静下来了。
　　细长的眼眸扫了扫从自己身边穿梭的顾客，深深的呼气吸气，再扫了扫坐在窗边淡笑从容的蒋涵。
　　渐渐冷静下来了，不行，不能这么冲动，要是真这么冲过去，就中了那个混蛋的诡计了。
　　要淡定要淡定，……
　　“欢迎光临，请问这位先生需要些什么？”
　　服务小姐彬彬有礼的询问道，一下把陈潇然拉回了现实。
　　“呃，我，我……是来买面包的。”
　　陈潇然指了指旁边的橱柜。
　　“哦，好，可以的。”
　　
　　蒋涵平静的注视陈潇然提着面包袋离开，稍微有些失落。
　　哎，还是没有看到预期的场景啊，可惜啊可惜！
　　嘛嘛，没关系，这场不行还有下一场！
　　我很期待哟，潇然。
　　
　　蒋涵把那个神叨男打发了，回到家的时候，还是天黑了。
　　开门之前，蒋涵深呼一口气，做好了迎接暴风雨的准备，接着开门，然后，微微惊讶，家里很安静，没有开灯，有些暗。
　　没有想象中的巴掌和怒吼，让蒋涵有些不适应。
　　松了松领带，脱掉鞋，往里走。
　　“潇然，你在家吗？”
　　没声音。
　　蒋涵心下疑惑，提高声音往卧室走，陈潇然坐在床上，垂着头似乎在想什么。
　　蒋涵松了口气，轻笑道：
　　“原来你在家啊，吃饭没有？”
　　侧头看看厨房，似乎没有开过火的迹象，无奈的笑笑：
　　“这么晚了，怎么还不吃饭？想吃什么，我给你做！”
　　依旧没人应。
　　“呃，黄瓜炒肉好不好？”
　　还是没人应。
　　“那加个煎蛋吧，怎么样？”
　　依旧在演独角戏。
　　挽着袖子准备进厨房的蒋涵终于意识到有什么不对了。
　　蒋涵稍微想了想，心下明了，禁不住有些得意，还以为他真的无动于衷呢，原来，还是很在意嘛！
　　轻手轻脚的走过去，缓缓的蹲下，柔声道：
　　“潇然，怎么了？谁欺负你了？”
　　话音刚落，蒋涵就僵住了，这小子……在哭！
　　
　　陈潇然嘤嘤的小声哭泣着，削瘦的肩头微微的颤抖，长长的睫毛上挂满了水花儿。
　　蒋涵什么后果都想到了，就是没想到他会独自哭泣，放低声音说道：
　　“潇然，说话啊？”
　　说着，伸手掠了掠他贴在额上的发。
　　“啪！”一声脆响，蒋涵捂着手背惊讶的看着突然爆发的陈潇然，抿着嘴没说话。
　　陈潇然咬着嘴唇狠狠的盯着蒋涵，大声喊道：
　　“你自己做了什么心知肚明，还来问我？”
　　“我，我做了什么？”
　　蒋狐狸打算继续装糊涂。
　　陈潇然心里的火窜的老高，死死的盯着眼前的男人，简直不敢相信，他居然这么厚颜无耻！
　　一把抹了眼泪，颤抖着声音喊道：
　　“你和别的男人约会了！”
　　呼，蒋涵顿时松了口气，终于等到这一刻了。
　　
　　现在是“开心辞海”有奖知识问答，有请主持人：蒋小丫，挑战者：陈小呆。
　　蒋小丫：“我和别的男人见面怎么了？”
　　陈小呆：“你说怎么了？你怎么能和别的男人约会呢？”
　　蒋小丫：“我为什么不能和别的男人见面呢？”
　　陈小呆：“……”
　　蒋小丫：“好，我来换一个问题：你很在乎我和别的男人见面吗？”
　　陈小呆：“当然在乎了！”
　　蒋小丫：“为什么会在乎？”
　　陈小呆：“……因为，我……”
　　蒋小丫：“说啊，为什么会在乎？”
　　陈小呆：“……我……爱……你。”
　　蒋小丫：“你确定？”
　　陈小呆：“确定！”
　　蒋小丫：“不改了？”
　　陈小呆：“不改了。”
　　蒋小丫深吸一口气，有些兴奋的喊道：“恭喜你，答对了！”
　　
　　房间里，寂静一片，只听见彼此深深的呼吸声和砰砰的心跳声。
　　蒋涵欣喜若狂的抱着陈潇然，心里有些酸楚，为了这三个字，自己已经等了那么多年。
　　收紧手臂箍住陈潇然，把头放在他颈窝里蹭了又蹭，那熟悉的味道钻入鼻尖，蒋涵动情的呢喃：
　　“潇然，你终于说出来了！从我认识你到现在，你从没有说过这三个字！潇然，潇然，……我爱你，我只爱你！”
　　陈潇然还在懵懂中，怎么就这么说出来了呢？
　　本来挺不好意思的，但是一听到蒋涵说得话，又联想到那封信，刚灭下去的火又死灰复燃了，猛的推开他，指着他喊道：
　　“蒋涵，你明明有喜欢的人了，干嘛还来招惹我？”
　　蒋涵踉跄的后退两步，怔怔的看着陈潇然，不明所以：
　　“我……喜欢的人就是你啊，潇然！”
　　“你，……”
　　陈潇然急了，这男人还真是不见棺材不落泪！心一横，蹬蹬蹬的跑进书房，然后又蹬蹬蹬的跑了回来，手里捧着那封信和那个小藤箱。
　　蒋涵疑惑的扫了扫陈潇然和他手上东西，没说话。
　　陈潇然把东西塞到他手上，稍微有些愧疚的说：
　　“我偷看了你的东西，是我不对，但是，这封信是你写给你的爱人的吧！”
　　蒋涵伸手拿出那封信，忽然明白了，忍不住轻笑了，抬眼看了看涨红了脸的陈潇然，柔声道：
　　“没什么，这本来就是给你的！”
　　陈潇然眨眨眼，直直的看蒋涵，确定他不是开玩笑，惊奇无比：
　　“咦？”
　　




65

　　桑尼：“大牙，快去洗澡吧。”
　　金大牙：“桑泥，俺今天好累啊，不想去洗澡了。”
　　桑尼深吸一口气，说道：
　　“知道为什么有的人脸皮那么厚吗？”
　　金大牙挠头，问号。
　　“就是因为那些人不洗澡。”
　　金大牙：……
　　********************
　　蒋涵微微笑笑，上前摸了摸陈潇然的脑袋，柔声道：
　　“这封情书，是我写给你的。”
　　陈潇然皱眉看蒋涵，呢喃：
　　“怎么会呢？我没有收过你给我的情书啊。”
　　“呵，当初追你的时候，无论用什么方法都没有用，后来我想，既然你这么古板又传统，那就尝试最传统的方式，看能不能有效，所以就写了这封情书。”
　　本来是句柔情似水的话，但是听起来怎么那么别扭。
　　不过，陈潇然的脸色还是开始发红，心底柔软：
　　“那后来，怎么又……”
　　“后来，我写完了，又实在是觉得不好意思拿出手，就没有给你，但是又舍不得扔掉，所以就留起来作为纪念了。”
　　蒋涵弯着眼眸微笑，看看手里的信，想想那个时候的激烈如火，百般滋味涌上心头。
　　“笨蛋，……”
　　陈小呆盯着自己的脚，有些扭捏的笑了，真想不到蒋涵也有不好意思的时候。
　　不过，会不会也太肉麻了点！
　　
　　“至于这个箱子，潇然，想看吗？”
　　蒋涵扭着头，期待的目光注视着陈潇然。
　　陈潇然抿着嘴，脸颊微红的从蒋涵身上移到那个小箱子上，柔和的橘红色光线落在箱子上，泛着紫红色的光芒。
　　陈潇然轻轻咽了咽唾沫，虽然很好奇，但表现的太过明显会不会显得自己早就觊觎很久了呢？
　　正在陈潇然踌躇的时候，蒋涵却已经把箱子打开了。
　　大手一把按住陈潇然的脑袋说道：
　　“来，你自己过来看看！要不然你还以为我藏了多少秘密呢！”
　　陈潇然有些赧颜，摸摸头发，动动嘴唇，没说话，凑过去看了看那箱子，不禁愣住了。
　　以为自己眼花了，揉揉眼，再看看，还是，于是惊讶的抬起头，看着蒋涵，不解的问道：
　　“为什么全部都是钱？”
　　箱子里静静的躺着几张钱，面额不等，但看上去都很整齐干净。
　　“呵呵，”蒋涵笑笑，伸手翻了翻，挑出一张二十面值的人民币，递给陈潇然：
　　“你看看，这钱有什么特别？”
　　“呃？”陈潇然茫然的接过来，仔细看看，难道是假币？不过，看样子不像啊！
　　蒋涵靠过去，指了指钱币，提示道：
　　“仔细看那个编号的数字。”
　　“编号？”陈潇然顺着手指看过去，皱眉，轻声念道：“20040625，20040625，……这数字？”
　　隐约的，陈潇然觉得这数字很熟悉，但却始终想不起来为什么会那么熟悉。
　　“这是，我们第一次认识的日子，2004年6月25日，潇然。”
　　
　　2004年6月25日。
　　那个燥热夏季的夜晚，清风徐徐，撩拨人心。
　　粲然星空下，缔造和延续着生命的奇迹。
　　
　　如同这一晚，年轻的男子和爱人的重逢，沉醉了春风。
　　
　　泪珠滚动，眼眶酸涩，陈潇然怔怔的看蒋涵温和的眉眼，欣喜而难过。
　　这么多的日夜过去了，他居然还是爱我的！
　　可是，为什么我却不能信任他的爱呢？
　　
　　“蒋涵，……”
　　几近哽咽的声音从陈潇然嘴里悠然而出，蒋涵怜惜的擦拭一下男孩儿柔软的面颊，轻声道：
　　“小呆瓜，你看，这是我们开始交往的日子，还有这张，是我们第一次做-爱的日子，……呃，这一张，是我们分手的日子，20060625，……”
　　蒋涵看着这串数字，面容瞬间暗沉了下来，许久没有的难过又回来了。
　　然而，下一秒，蒋涵就惊呆了。
　　陈潇然紧紧的搂着蒋涵，唇齿纠缠，温热的气息扑鼻而来。
　　蒋涵回过神来，反手抱着陈潇然的背脊，舌尖舔舐着陈潇然的唇舌，热烈而缠绵。
　　陈潇然喘着粗气松开蒋涵，嘴角还挂着银丝，皮肤红的快滴出水了。
　　“蒋涵，我不会再离开你了，即使你赶我走，我也不会离开了。”
　　心跳快的不行，蒋涵脑袋里反复的回放着这句话，揽过陈潇然，肆无忌惮的揉着他的头发，轻声说道：
　　“潇然，不用你说，我也不会放手的！永远不会！”
　　尽管控制的很好，但陈潇然还是听出了蒋涵声音里的细微的颤抖。
　　
　　这一夜，又是个值得纪念的日子吧。
　　
　　世界繁华喧嚣，却终能找到让人安慰的避风港。
　　
　　淡疏宁开始工作了，像一个正常人一样工作。
　　“欢迎光临！”
　　“请慢走！欢迎下次再来。”
　　每天都在这样重复而忙碌的时光中渡过，虽然平淡的近乎枯燥，但至少真实的触手可及。
　　当然，除去那个令人不爽的经济问题。
　　淡疏宁一想到这个就忍不住皱眉伸手在兜里捏了捏那张皱巴巴的钞票，那个罗姓警官的话又回荡在耳边，真是字字珠玑绕梁三日。
　　“小宁，你上班的地方离家不远，早上早起来半小时就当锻炼身体，晚上下班步行半小时就当是散步，……另外，每天给你十块钱就当零花，非必要的时候不要用，最多肚子饿了买块一块钱的蛋糕，渴了就去买点水，这样算的话，你每天还能有剩余。……呃，每天存五块钱，一个月就是一百五十，一年就是一千八，十年就是……”
　　往事不堪回首，淡疏宁扶额摇首，唠叨又爱钱，真不知道作为一个男人怎么能长成这个样子！
　　
　　“小宁，下班了，要不要一起去玩啊？”
　　服务员小冰红着脸凑近淡疏宁轻声问道，神情有些扭捏。
　　虽然是同性恋，但是毕竟是孩子，淡疏宁也正处在想玩的年纪，可是经济不独立人格就不能独立啊。
　　意识到这一点的淡疏宁尴尬的摆摆手，委婉的拒绝了：
　　“呃，不好意思，我要回家的。”
　　“哦，这样啊。”
　　小冰满怀期待的眼眸顿时暗了下去，有些窘迫的垂下头。
　　“行了，我们小宁可是好孩子，可不能让你们带坏了。”
　　林经理跳出来一把揽住淡疏宁的肩头，轻笑着拉他出门，颇赞许的看了眼淡疏宁，刚开始的时候觉得罗警官推荐来的小孩儿，可能也就图个新鲜，说不定还会有一般小孩儿的脾气。
　　可是，淡疏宁在这儿做了半个多月，不仅很乖很听话，而且还很能吃苦。
　　真是个省心的孩子！
　　
　　回家的路上，淡疏宁格外雀跃，居然有人说自己是好孩子。
　　记忆里上一次被人叫好孩子，已经是……，远目。
　　哈哈，真是很开心啊，连父母都没这样称赞自己呢！
　　想到父母这个词，淡疏宁心忽然沉了沉，甩甩脑袋，大步朝那个已经被称作“家”的地方前进。
　　
　　吃过饭，洗过澡，淡疏宁总算清爽了，一天的烦躁也消减了不少。
　　虽说去餐厅吃饭的客人都算是有礼貌，但是总会遇到一些叽歪的客人，就会稍微麻烦一些。
　　呼，淡疏宁长舒一口气，拿着毛巾胡乱的擦头发。
　　罗布穿着小背心靠在沙发上，挖着鼻孔搓着脚丫子看着电视哈哈大笑，不经意的一撇头，好死不死正好看见光着上半身的淡疏宁。
　　樱红的两点衬在白瓷般闪烁的皮肤上，柔韧的小蛮腰玲珑有致的连在微微上翘的臀部上，更显出诱人的曲线。
　　罗布只觉得鼻根开始发热，眼睛又开始不听使唤的粘在淡疏宁身上，身体僵硬的不能动弹。
　　喉结滚动的声音忽然唤回了他的理智，飞快的抓起沙发上的T恤扔过去，怒吼道：
　　“快点把衣服穿上！小心着凉！”
　　莫名其妙！淡疏宁不满的抓着衣服，看了眼正襟危坐的罗布，稍稍愣了愣，继而狭促的笑笑。
　　舔舔嘴唇，扔掉手里的衣服，跪在沙发上一点点的挪过去靠近罗布。
　　然后看到罗布番茄红的脸，憋不住偷笑一下，放软身子靠在罗布轻颤的肩头上，娇嗔道：
　　“罗警官，你不觉得天气很热吗？”
　　“啊，嗯，啊，嗯，热，很热！”
　　如果不是想看看最后的情形，淡疏宁肯定会没有形象的大笑起来。
　　罗布的视线已经看不清了，脑袋里轰鸣的全是春色无边！
　　柔嫩的手指缓慢的在罗布的胸口上画着圈圈，肌肤轻触若即若离如羽毛轻拂，微痒难耐。
　　“那罗警官，要不要我给你灭火啊！”
　　淡疏宁朝罗布身下已经支起的小帐篷，笑得愈发柔媚，身子软的好像无脊椎动物，说话间，淡疏宁轻轻凑过去，气息若有似无的吹在罗布耳廓里，然后成功的看到罗布战栗的肩膀。
　　
　　灭火？轰――！
　　罗布从脚到头被火烧了个彻底！
　　拧着脖子转过去，淡疏宁红润光泽的樱桃小口近在咫尺，稍微一动就能亲上了。
　　罗布半撑在沙发上，一动不敢动，顺着细长的脖子往下看，从散发着草莓味的上身一路向下，修长的双腿微微敞开，引人遐想。
　　周围的声音全都听不见了，罗布现在只能听见自己狂乱的心跳而大脑皮层最深处的欲-望叫嚣。
　　抱他，抱他，紧紧的抱他……
　　
　　罗布刚伸出手准备抱住淡疏宁，脑海里却忽然闪过那一夜看到的场景。
　　蓦地清醒过来了，愣了三秒钟，看清来人之后，腾的往后闪开，大喊道：
　　“淡疏宁，你干什么呢？”
　　没等淡疏宁反应，飞速的冲进了浴室。
　　
　　淡疏宁看着罗布冲进去的背影，终于憋不住了，滚在沙发上无声的大笑，笑得捶胸顿足前俯后仰眼泪直流，差点喘不过气来。
　　这男人，也太有不经逗了！
　　哈哈哈哈……
　　
　　“啊！”一声急促的低吼声，罗布触电般瘫在地上，无奈的看了看自己手上粘浊的液体，苦笑。
　　罗布你他妈真可耻！对方不仅是个男人而且还是个孩子，你居然都能起反应！
　　你还真他妈是下半身动物！
　　
　　晚上睡觉的时候，淡疏宁隔着轻舞的布帘子，睁着大眼睛，一点睡意都没有。
　　刚刚逗弄的时候，发现这男人的反应相当青涩，难道还是个雏儿？
　　不应该啊，他这么大年纪了！
　　咬咬嘴唇，轻声道：
　　“罗警官，睡了吗？”
　　帘布那头没动静，淡疏宁以为他已经睡着了，正准备扯过被子睡觉，就听到那方传来闷闷的声音：
　　“正要睡着，就被你叫醒了。”
　　“嘿嘿，”淡疏宁干笑两声说道：“罗警官，我有事儿问你。”
　　“什么事儿？”
　　“罗警官，你交过女朋友吗？”
　　帘子那头又没动静了，淡疏宁皱眉正想叫他，罗布说话了：
　　“没有！”
　　不知道是不是错觉，淡疏宁觉得罗布说这话的时候有些失落。
　　“咦？为什么？”
　　罗布翻了个身，淡淡的说道：
　　“那些女孩子一听见我是个警察，扭头就走。又没钱又没权，谁愿意跟我！”
　　淡疏宁安静了，心弦被轻轻拨动了，张嘴想安慰一下，然而终究还是什么都没说，只是埋下头，睡觉。
　　
　　帘子依旧微微飘动，月色下的小房间，恢复了宁静而淡然。
　　
　　




66

　　蒋涵换钱记。
　　“这位大姐，我能不能和你换你手上的二十元人民币？”
　　钱迷的某猫陡然竖起猫毛，攥紧人民币，警惕的盯着蒋涵，没说话。
　　蒋涵笑笑，继续道：
　　“我用二十换二十。”
　　某猫还是没有说话，死死的盯着蒋涵。
　　蒋涵犹豫一下，进一步说道：
　　“那我用五十换，好吗？”
　　某猫瞳孔放大，哈喇子快流下来了，已经震撼到无语了。
　　蒋涵皱皱眉，暗想这女人也太贪心了点吧，飞快从兜里掏出一张红果果，硬塞到某猫手里：
　　“大姐，我只有这张一百的了。”
　　某猫瞪着蒋涵好一会儿，猛的拖着蒋涵狂奔而去，直接进了银行，情绪有些激动的嚷道：
　　“小姐，你帮我看看这张钱是不是真的？”
　　三分钟后，某猫拖着蒋涵再次绝尘而去，进了派出所。
　　“警察同志，我要报警！我要告这个骗子！”
　　“他骗了你什么？”
　　“骗钱！”
　　“骗了多少？”
　　“二十！”
　　值班民警抬头面无表情的问道：
　　“那他怎么骗了你？”
　　“他说，用这张一百的和我换二十的！”
　　值班民警面皮抽搐两下，细声问道：
　　“那钱是假的？”
　　某猫想想，摇摇头。
　　“那他是不是自愿的？”
　　某猫再想想，点头。
　　值班民警沉了脸，搁下笔，冷冷道：
　　“那你还报什么警啊？闲着没事儿干！”
　　某猫愣了愣，一把拽着蒋涵飞快的离开。
　　蒋涵在身后苦笑：
　　“大姐，你又带我去哪里？”
　　“精神病医院！”
　　蒋涵：澹
　　******************************
　　东区分局缉毒组关于上个月工作的总结会议，由于袁大头伤重休息，所以，由陈潇然主持召开。
　　“……据被抓获的贩毒分子交代，他们的毒品主要从泰国、缅甸、越南等地进入，期间都是通过一个外号叫‘暴龙’的人流入我市……”
　　“嘟，嘟……”
　　一阵急促的电话声打断了小王的汇报，陈潇然抬起头，阴沉着脸看看众人，正准备开口，忽然意识到什么，赶紧从兜里拿出电话，是蒋涵！
　　又是窘迫又是欣喜，赶紧接起来，还没来得及说话，就听见对方尖声叫道：
　　“亲爱的――！你什么时候回来啊？”
　　陈潇然脸色由红到白，再由白到青，额上青筋暴跳两下，冷声道：
　　“我在开会。”
　　“人家做了你最喜欢的芝士虾球！你快点回来啊！”
　　“嗯。”
　　“来，亲一个，啵！”
　　陈潇然面色平静的挂了电话，紧紧地攥着手掌，蒋涵，你个混蛋！居然敢当着下属的面调戏我！
　　眼前的那些下属们正一个个的憋着笑偷瞄陈潇然。
　　陈潇然磨磨牙，虎目扫过众人，平静的开口道：
　　“接着开会！”
　　
　　夕阳随着枝桠的轻微摆动而荡漾开来，温情脉脉。
　　陈潇然微笑着迎着斜晖慢慢的回家，再不感觉孤单再不感觉恐惧了。
　　
　　打开门，房间里很暗，没看到蒋涵。
　　疑惑的往里走，蒋涵围着围裙趴在桌上写写画画。
　　陈潇然抿着嘴笑了笑，哼，你敢作弄我！看我这次怎么整你！
　　放轻脚步，屏住呼吸朝蒋涵靠近，陈潇然弯下腰，双手放在蒋涵肩膀上方，正准备拍下去，却冷不丁的被迅速转过身的蒋涵堵住了嘴。
　　“唔……”
　　蒋涵的眼眸里闪烁着狭促的光芒，抱着陈潇然的细腰，贴近胸口，大手伸进陈潇然的警服，光滑的触感刺激的蒋涵恨不得现在就吃了他。
　　陈潇然握住蒋涵不安分的手，制止他进一步的动作，猛的推开他，擦擦嘴唇，作势打了蒋涵一拳：
　　“你要干什么啊？”
　　蒋涵嬉笑着箍住陈潇然的腰，轻声道：
　　“我要干什么，你还不清楚？”
　　陈潇然红着脸，咬着唇，睁着明亮的眼眸没说话。
　　“要不然我再做得清楚点？”
　　蒋涵一边说一边掐了掐陈潇然的腰，一脸贼笑。
　　“蒋涵，你怎么满脑子都是这些东西？”
　　陈潇然又羞又恼。
　　“我怎么了？我又没说是什么！潇然你知道我要做什么吗？”
　　某人是姓无赖的，还异常无辜的看着陈潇然。
　　“你……”
　　根正苗红思想纯洁的人民警察自然不是对手，嗫嚅着嘴唇没说话。
　　蒋涵发现自从开始交往以来，小呆就变得越来越好玩儿了！动不动就脸红，脸上的表情也越来越丰富了。
　　“好了，不逗你了，去吃饭吧！都凉了。”
　　蒋无赖良心发现，拍拍陈潇然的手，拉着他出去吃饭了。
　　
　　芝士虾球，陈潇然最爱的，饿坏了，胡吃海塞的埋头一阵乱吃，眼皮都不抬一下。
　　蒋涵撑着脑袋，微笑的看陈潇然吃饭，时不时的给他夹菜，脑袋里冒出一个词：
　　幸福！
　　是啊，能看着爱人吃自己做得饭菜，就是幸福！
　　这种感觉，好久没有体会到了！
　　“潇然，慢点！别噎着了！”
　　“唔，好！咳咳――！”
　　“看吧，我说让你别噎着了！来，喝点水！”
　　“咳，还不是因为你，咳――！”
　　“好，好，因为我因为我！”
　　
　　灯光遍洒，点点光晕落入年轻的脸庞上，轻笑凝眉，朝气十足。
　　
　　陈潇然洗去一身的疲惫，往床上一躺，软软的，特别舒服。
　　眨个眼就看见蒋涵围着浴巾一个大鹏展翅要压下来，飞快的一个侧身，滚到一旁，刚刚的那个位置上，蒋涵嘴啃泥似的趴在床上。
　　“哈哈，哈哈……”
　　蒋涵寒着脸瞄一眼在旁边大笑的陈潇然，一个飞扑压住陈潇然，不停的胳肢他。
　　“让你笑，让你笑！你还笑不笑？”
　　“哈哈，不笑了，哈哈……不笑了……”
　　“潇然，……”
　　蒋涵忽然停下手，目光灼灼的盯着陈潇然，身上的浴巾早就不在了，身下的部位在陈潇然身下蹭了蹭。
　　淡淡的薰衣草味道在两人之间萦绕，陈潇然微微红了脸，伸出手，环住蒋涵。
　　微微抬起头，在蒋涵唇上轻啄，一下一下的磨蹭。
　　蒋涵的火顿时蹿了起来，一把按住陈潇然的后脑勺，舌尖触碰着陈潇然唇间每一个地方。
　　大手不安分的在陈潇然身上游走，褪尽他身上仅存的衣物，一点点的抚摸。
　　
　　湿润的嘴唇从陈潇然的唇一路向下到胸前茶褐色的两点，贪婪的吮吸。
　　“唔……”
　　陈潇然心痒难耐，浑身燥热，忍不住扭动两下。
　　蒋涵微微一笑，大手止住陈潇然乱动的身体，嘴唇再往下，在漂亮的小腹上留下湿漉漉的痕迹。
　　当嘴唇碰触到已经硬起来的部位，陈潇然忽然清醒了，猛地拦住蒋涵，半撑着身子看着他，羞的满脸通红：
　　“蒋涵，不要！”
　　蒋涵轻轻拿开陈潇然的手，魅惑的一笑，轻柔的在发颤的顶端舔过。嫩色的昂立颤抖着滴落晶莹的液体。
　　陈潇然看见蒋涵张开嘴含着自己的硕-大，顿时羞得捂着眼睛倒在床上，脸红的快渗出水了。
　　虽然觉得有些可耻，但是不得不承认，蒋涵的技术真不是盖得！
　　身体的欲-望得到很好的纾解，飘飘然的快要飞起来了。
　　
　　蒋涵埋在陈潇然双腿间，专心的侍弄，丝毫不觉得有什么不妥，相反，心里觉得相当充实。
　　轻轻的吮吸，温柔的□，心口里仿佛被什么东西填满了，干涸已久的身体终于得到了润泽。
　　只有紧紧的和爱人相拥亲吻才能感觉他的存在，只有真正融入彼此的身体才能感觉到满足。
　　
　　清辉的月光照在白净而坦荡的身体上，毫无缝隙的纠缠，仿佛饕餮的怪兽一遍遍贪婪的从对方身上汲取爱和温暖。
　　无关欲，而是单纯的爱的表达。
　　赤-裸-裸的爱意通过这样的方式才能让对方明白，让对方接受。
　　
　　“潇然，潇然，……好紧……”
　　尽管不是第一次做，但是毕竟隔了那么久，现在陈潇然那里已经紧如处-子了。蒋涵微微蹙眉的注视着陈潇然，自己那根卡在那里，不忍再往里进了。
　　陈潇然摸摸蒋涵的脸，看着他被情-欲染红的面颊，怜惜的吻吻他的嘴角，轻声道：
　　“蒋涵，你爱我吗？”
　　蒋涵笑笑，回吻着陈潇然，温柔的说道：
　　“当然爱你了！潇然，我爱你。”
　　陈潇然动了动腰，往上顶了顶，略微沙哑着嗓音问道：
　　“蒋涵，你爱我什么？”
　　蒋涵有些愣了，没料到他会在这个时候问这个问题，略微想想才说道：
　　“我爱你啊……，嗯，呆呆的、傻傻的、脾气又犟又不会说甜言蜜语，不高兴的时候就不说话，……”
　　陈潇然一边听一边再抬了抬腰，嘟着嘴有些不乐意了：
　　“我就那么不好啊！那你还喜欢我？”
　　“呵呵，”蒋涵腾出手刮了刮他的鼻子，抱着他亲了亲，疼爱的蹭了蹭他的脸颊：
　　“是啊，我就是喜欢你啊！谁让我比你还笨啊！再说，我不觉得有什么不好啊！我就是喜欢你这些地方，
　　“虽然倔强但是执着，虽然不说话但比谁都聪明，虽然有时呆呆的，但却很可爱！”
　　陈潇然眼眶忽然酸涩了，双腿悄然的攀上蒋涵的腰。
　　“你真的爱我？”
　　“当然了，我的小呆瓜！”
　　“嗯，那你就爱我吧，蒋涵！用你的方式来爱我！啊――！”
　　猛然间，陈潇然腰一挺，双腿用力一压生生的把蒋涵的部位含了进去。
　　陈潇然觉得那里肯定裂了，可是又怎样呢？相比起疼痛，更觉得真实而幸福！
　　蒋涵在自己身体里了，和自己在一起了，真的在一起了！不会担心他会离开自己了。
　　泪珠从眼角渗出，陈潇然微微笑了。
　　
　　“潇然！你……”
　　蒋涵没料到陈潇然会这么硬来，吓了一跳，刚想退出来，就被陈潇然压住了：
　　“蒋涵，别，别出去！爱我吧，爱我，蒋涵……，我不想和你分开，不想……”
　　蒋涵心疼的擦擦陈潇然的泪珠，喃喃道：
　　“傻瓜，真是个傻瓜！”
　　俯下-身子，一遍遍的轻吻陈潇然的眼睑鼻子嘴唇，那样的熟悉，那样的美好，现在都是属于自己了。
　　身体有节奏的律动着，缓慢而坚实，一点点的进入到那个最深的地方。
　　蒋涵除了幸福还有感动，这一刻，他终于意识到潇然不会在离开自己了，再也不会了！
　　
　　月色涟涟，波光涌动，薰衣草香味弥漫四溢。
　　爱，可以美的如此平淡如水，也能美的惊醒动魄！
　　




67

　　A市东区分局警草排行榜：
　　第一名：缉毒组陈潇然；
　　第二名：扫黄组秦傲楚；
　　第三名：缉毒组小梁；
　　……
　　第九名：扫黄组小赵；
　　第十名：扫黄组罗布。
　　此排行榜是全体分局所有女性生物包括厨房大妈公开投票所得到的结果。
　　对此，我们来采访部分上榜人员。
　　陈潇然：“……谢谢。”还好，终于憋了两个字出来。
　　秦傲楚：“什么狗屁排行榜，老子居然会比不过陈潇然那个自闭儿童！切――！”
　　小梁：“嘿嘿，还行，还行！我挺高兴的。”
　　罗布：“妈的！凭什么老子排老末儿，连小赵都比老子前头！”
　　小赵苦瓜脸：“呜呜，为什么要让我在罗副前头啊？呜呜……以后日子怎么过啊？”
　　……
　　*******************
　　下班时间到了，桑尼懒洋洋的收拾公文包，有些漫不经心。
　　“桑尼，下班了，还不走？”
　　“嗯，要走了。”
　　桑尼瞥了一眼兴高采烈的万采，禁不住腹诽，下个班，值得这么高兴吗？
　　他似乎已经忘记了，就在前几天，自己也曾这么高兴这么雀跃的等待着下班，可是现在，对于下班这件事，几乎没有了记忆中的那种心情。
　　
　　家，已经不完整了。
　　人去楼空说得就是这种情形吧。
　　桑尼颓然的靠在电梯里，毫无意识的盯着电梯上跳跃的红字。
　　出了大楼，夜幕下的A市依旧霓虹闪烁，依旧在物欲横流中纸迷金醉！各种诱惑如同漩涡一般引诱着人们沉沦。
　　
　　桑尼裹紧外套悠悠的前行，虽然已经临近初夏，但不知为何觉得有些凉意。
　　去哪儿呢？不想回家，空荡荡的让人看了难受！
　　桑尼皱皱眉，捂着胸口，希图能让它稍微温暖一下。
　　
　　熙熙攘攘的夜市街头，流连着对夜晚依赖的人群。
　　桑尼有些茫然，抬头看看天空，绛紫的天幕依稀可见几颗闪亮的明星。
　　该去哪里呢，现在？
　　
　　金大牙开着宝马不远不近的跟在桑尼后头，没有开灯，流光落在他的面庞上，异常严肃，本来就皱巴的脸更显得憔悴了不少。
　　一直想找机会给桑尼解释清楚，可是倔强起来的桑尼就像无缝的鸡蛋，无懈可击。
　　可是不想再拖下去了，再这样下去，自己会疯掉的！
　　没有桑尼的日子怎么能算生活呢！
　　金大牙沮丧的捶了捶方向盘。
　　所以，金大牙下定决心，无论今天桑尼对自己怎么不理不睬，怎样冷言冷语抑或怎样糟践侮辱，自己都要给他解释清楚，然后强迫和好！
　　对，这就是金大牙自认为完美的计划！
　　
　　不过俗话说，计划赶不上变化，就在金大牙准备靠上去以迅雷不及掩耳之势把桑尼拖上车的时候，桑尼忽然停下来，上了一辆出租车。
　　咦――？金大牙睁大了眼睛下巴掉地上了，真是半路杀出个陈咬金啊！
　　桑泥，他要去哪里？
　　愣了三秒之后，金大牙才飞速的跟了上去。
　　
　　南极圈。
　　桑尼独自一人坐在吧台喝酒，Jimmy躲到很远的地方，时不时的偷瞄一下桑尼，偶尔和桑尼的视线相碰，也赶紧躲开，气场不对啊气场不对！
　　呼――，桑尼暗暗吐口气，垂下头，自己也知道最近是低气压症候群！
　　你个死猩猩，害得老子这个万人迷现在人人避而远之！
　　桑尼狠狠的咽下一口酒，不管不顾的把责任推到金大牙身上。
　　一想到金大牙，桑尼的心又沉了沉，周围的温度骤降了不少。
　　
　　南极圈的气氛依旧平淡而暧昧，沙发上相拥而坐的人们亲密的谈论着什么，脸上洋溢着温暖的笑容。
　　明知道是一夜的游戏，却还是投入其中，甚至沉溺其中不可自拔。
　　想来也对，只用付出一夜的感情，第二天醒来，他向左，他向右，各自再没有交集，没有负担没有责任，更无需交付太多。
　　这样就好，不用担心得到之后再失去。
　　
　　桑尼想到金大牙，心就开始隐隐的痛，猩猩，该怎么办呢？
　　他的努力自己看在眼里，可是不知为什么，就是不愿意好好的和他说话。
　　明明不是自己心里的想法，但说出口的却是那么伤人而刺耳的话。
　　啊，第一次那么困扰啊！桑尼挠挠头，开始头疼。
　　说到底，那只是微不足道的小事而已，何必那么在意呢？就算不信任又怎样，就算欺骗又怎样？只要在一起开心快乐就好啊，恋人之间干嘛那样斤斤计较呢？
　　桑尼喝一口酒，冰凉的液体从喉咙流入，微微的刺激着感官。
　　淡紫的光落在空荡荡的酒杯上，泛出金属光泽。
　　桑尼撑着脑袋看着那道玩细弱的光芒发呆，金大牙和自己的路，会延伸到何方呢？
　　
　　月朦胧，夜朦胧，疏影横斜，清曲微风，一丝情愁撩人心绪。
　　“啊哈――！”金大牙揉着眼睛打了个呵欠，目光落在前方的房间，桑尼进去很久了，为什么还不出来？
　　南极圈，金大牙知道这个地方，浓黑的眉轻轻的拧了起来，这是个GAY吧。
　　若是没交往之前他来这里，金大牙觉得没什么问题，可是现在毕竟和自己交往了，他再来这里，让人很不舒服！
　　金大牙叹口气，本来很想像个真正的爷们儿那样冲进去在众目睽睽之下给他告白，然后趁着他发呆的时候把他抗在肩膀上冲出来，然后强行××。
　　最后一切顺理成章的和好了。
　　哈，哈哈，哈哈哈……金大牙你果然是个天才。
　　金大牙陷入狂热的YY中，笑得乐不可支。
　　然而，YY毕竟是YY，面对现实的时候，金大牙瞬间就泄气了。
　　这样做固然是快刀斩乱麻，但是且不说和好的可能性更重要的是会不会让他难堪，要是万一他发飙，该怎么办呢？
　　
　　金大牙狂躁的挠挠头，一想到桑尼发飙的样子就禁不住不寒而栗，还是算了，等桑尼出来之后再给他解释吧。
　　抬头看看天色，晴朗的夜空干净清澈，偶尔听到的虫鸣被无限放大。
　　也许，过了这一晚，一切都会好起来吧。
　　这是金大牙最近常常给自己说得话，总是用希望把自己的生活填满。
　　
　　桑尼依旧一杯接一杯的喝酒，周围的气场依旧让人不敢接近。
　　不过，总有些不怕死的家伙想要挑战高难度。
　　注定当炮灰的路人甲出现了。
　　“这位小哥，一个人喝酒很闷的，要不要我陪你一起啊？”
　　桑尼盯了一眼搭在自己肩上的咸猪手，抖动两下，喝一口酒，冷冷道：
　　“滚开！”
　　路人甲愣了愣，继续凑过来嬉笑道：
　　“不要那么冷淡嘛，大家一起玩玩嘛。”
　　甜腻的声音黏黏糊糊的让人听了反胃，桑尼放下酒杯，转过脸看看他，不禁更觉得恶心。
　　长的一般，却比猩猩要好了不知多少倍，不过，那笑容看上去说不出的猥琐，怎么比得上猩猩呢！
　　“没兴趣，快走开！”
　　淡淡的扭过头，继续喝酒。
　　路人甲看到桑尼正脸，更觉得心痒难耐，这么好的一夜情对象怎么能浪费呢？
　　“别这样嘛，兴趣可以一点点培养的！”
　　桑尼开始皱眉，放下酒杯唤道：
　　“Jimmy！”
　　“还要点什么吗？”
　　“不用了，结账！”
　　“呃，好。”
　　桑尼不想再和这个人纠缠，结了帐起身就准备离开。
　　路人甲一看到手的鸭子要飞了，赶紧跟了上去。
　　
　　“喂，你等一下啊！”
　　“我不是说了嘛，不要缠着我！”桑尼有些不耐烦的甩开搭在自己身上的爪子，一抬头忽然怔住了，抖动着嘴唇呢喃：
　　“……大牙，你……”
　　路人甲一看桑尼停下来了，心里大喜，赶紧把他揽在怀里。
　　金大牙脸色很难看，从桑尼看到旁边的男人，再从那男人看到桑尼，厚实的嘴唇细微的颤抖着，漆黑的眼眸莹润。
　　“桑泥，你……为什么？”
　　即便是黑夜，桑尼也能感觉金大牙的目光明亮而灼热，轻微的吞了吞唾沫，可以感受身边陌生男人的气息在耳边兴奋的萦绕。
　　桑尼明白，金大牙一定是误会了，这样也好，干脆利落的断掉，不要再来往不用再见面。
　　就不会再有那些令人烦躁而恼火的情绪了！
　　
　　“呵，金大牙，你看到了，我已经有新的交往对象了！”
　　桑尼作势倚在路人甲的胸口上，娇柔的扬起下巴笑笑：
　　“诶，我们去你家吧。”
　　路人甲下巴都笑歪了，虽然不明白为什么会发生这样的变化，但至少是赚到了赚到了！嚯嚯嚯嚯……
　　
　　金大牙脑袋里一片空白，风吹过，发丝垂落遮过面容。
　　眼眸湿润的看着那个陌生的男人揽着桑尼的肩头从身边离开，擦肩而过，他向左，他向右，不会再有交集了！
　　为什么会这样？为什么！金大牙握紧手掌，死死的咬着牙齿，强迫自己不要落泪，可是，心里却变得空荡荡的，那里本来住满了希望！
　　
　　桑尼侧过眼，看着身后拉长的影子，落寞而寂寥！
　　大牙，对不起……我不是个好的恋爱对象，你应该值得更好的人！
　　“哈哈，那猩猩是谁啊？真有趣！”
　　路人甲得意忘形的嚷嚷。
　　桑尼皱眉，猛的推开他：“你给我闭嘴！猩猩是你叫的吗？”
　　刚刚还沉浸在兴奋的路人甲被桑尼突如其来的变脸怔住了，也有些恼火的说道：
　　“喂，你干什么？那不就是猩猩吗？长成那个样子还不能让人说吗？”
　　“我靠！你算个什么东西？你有什么资格叫猩猩？”
　　桑尼气愤难耐，挽着袖子露出纤细的手臂准备痛扁那家伙。
　　“妈的！老子不算什么东西，那你呢？你个□贱货！连猩猩都不放过，搞人兽啊！”
　　“啪！”
　　一个清脆的声音响彻夜空，路人甲脸上顿时出现五个红亮亮的手指印。
　　“你他妈的嘴巴塞大粪了！你才人兽！你妈的全家人兽！你就是人兽搞出来的！”
　　路人甲急红眼了，没想到一个小鸭子居然敢跳着脚这么糟践自己！有些气急败坏，抡起拳头进准备砸下去。
　　
　　再说，那边金大牙还没来得及悲春伤秋，就听见身后一片吵吵，擦擦眼睛转过身一看，大惊，自家媳妇儿正被人欺负呢（喂喂，到底谁欺负谁啊！），那还了得，赶紧冲了上去横在两人中间，把桑泥圈在怀里。
　　路人甲那一拳头正好砸在金大牙背上，发出一声闷响，幸好金大牙皮粗肉厚，就当挠痒痒。
　　桑尼一看更急了，拳打脚踢的推搡金大牙：
　　“你给我让开，老子今天不抽他丫的，老子就不姓冯！”
　　金大牙赶紧打圆场，低声哄道：
　　“算了，桑泥，咱不打了，不打了！”
　　“来啊，来啊，我还怕你个小贱人不成！”
　　……
　　于是乎，打架的，劝架的，响成一片，要多混乱就多混乱！
　　
　　然而，就在混乱了没多久，一个人影就歪歪斜斜的倒下了，不是别人，正是又高又壮的金大牙。
　　刹那安静了，只有风声在耳边呼啸而过。
　　路人甲手里拎着板砖，惊惶的看着倒在地上的金大牙，再不可思议的看了看手里滴着血的板砖，脸色顿时煞白。
　　触电似的扔掉板砖，颤抖着声音说道：
　　“我，我……不是我，是他……自己撞上来的！不关我的事儿，……不关我的事儿……”
　　然后逃也似的离开了现场。
　　
　　与此同时，夜空再次被一声凄厉的喊叫划破：
　　“大牙――！”
　　痛彻心扉，哀痛欲绝。
　　




68

　　蒋律师的情书：
　　“我现在以偷心罪判处你终身监禁，你服不服？”
　　。。。。。。某猫抖着这封信，扭过头看陈潇然，不可思议的问：
　　“你从哪里看出来，这是封情书？”
　　陈潇然：“……”
　　扭过头再看蒋律师，蔑视之：
　　“这种东西幸好你没拿出手！”
　　***************************
　　桑尼长这么大才发现原来人的血是温热的，汩汩的从那个小洞里冒出来，堵都堵不住。
　　“大牙，大牙，怎么办啊？那血怎么那么多啊？”
　　桑尼一边抽泣一边用手捂着金大牙脑袋上的窟窿。
　　“大牙，大牙……你说话啊，说话！”
　　哽咽的嗓音堵着鼻子，桑尼眼泪涟涟，看着金大牙，说不出的难受。
　　自己怎么那么混啊？干嘛要不依不饶？干嘛要说那些话刺激他？干嘛要逞强连累他？
　　要是他真有个什么三长两短，我该怎么活啊！
　　
　　“桑泥，桑泥……”
　　血流的太多，金大牙视线有些模糊，虚弱的唤道。
　　桑尼抽抽鼻子，赶紧应道：
　　“大牙，我在。”
　　金大牙循着声音艰难的转过视线，伸手想要抓住他，但是没抓住。
　　桑尼一把抓住他的手，哭的鼻涕都忘了擦。
　　“桑泥，俺有个问题问你。”
　　“什么问题？”
　　“那，刚那个男的，真的是你对象？”
　　桑尼看着有些气紧的金大牙，哭笑不得：
　　“傻瓜，明摆着是气你的，肯定是假的啊！”
　　金大牙松了口气，勉强扯了个笑容，说道：
　　“那就好，就算要找，也要找个好的，疼你的！”
　　那话就像一把刀子插在桑尼心上，泪珠就像断线的项链劈里啪啦往下掉，拉着金大牙的手，哽咽的断断续续：
　　“大牙，你胡说什么啊！我只要你，我谁都不要！大牙，你千万不能有事，你要出了事，我怎么办啊！”
　　金大牙一阵心疼，微微蹙眉，挣扎着伸手摸上桑尼的脸，颤巍巍的说道：
　　“桑泥，别哭。”
　　桑尼握着金大牙的手，小声的抽泣。
　　金大牙平躺着看漫天星斗，清风微醺，竟然生出一丝安然坦荡。
　　深深的吸口气，春夜的空气清新宜人。
　　“桑泥，……”
　　“我在。”
　　桑尼擦擦眼泪，柔声应道。
　　“俺爱你。”
　　风住，花香，虫鸣，轻语，世界静止了。
　　
　　再没有什么比这普普通通的三个字打动人心了。
　　桑尼鼻根酸涩，刚刚止住的眼泪刹那间汹涌而出了。
　　够了，一切都够了，什么都不重要，只要有这三个字便完满了！
　　桑尼又悔又恼，胸口堵了一块大石头，无语凝噎。
　　“俺这一辈子也算是经历过一些事儿，钱也算有了，权也有了，……但是总觉得心里空荡荡的，……直到遇到你，桑泥，俺觉得俺这一生没白活，……”
　　金大牙扭过头直直的看着桑尼，目光纯净安好。
　　“……桑泥，俺不会说啥好听的，也不会做啥浪漫的事儿，……俺就知道好好过日子，踏踏实实的就行了……
　　“……俺想等俺们变成老头子了，也能手牵手，不是有句话，叫啥：‘执子之手，与子皆老’吗？”
　　“噗――！”桑尼忍不住乐了，又哭又笑的说：
　　“那是‘偕老’，傻瓜！”
　　“呵，呵呵，是，是，咳咳！”
　　“大牙，怎么了？哪儿不舒服？这120怎么还不来啊？”
　　桑尼捂着金大牙的伤口，焦急的左右看看。
　　金大牙也真觉得难受了，胸口发闷，呼吸不畅，眼前发花，心里登时“咯噔”一下，难道这次真就这么完了？
　　一想到这儿，金大牙也有些急了，慌忙的拉住桑尼的手，喘着粗气说道：
　　“桑泥，俺还有话要说。”
　　“什么？”
　　“……俺以你的名义给你办了张银行卡，里面有些钱，……应该够你过日子了……”
　　“大牙，你别说了！”
　　怎么听这话这么别扭？就像交代遗嘱似的！
　　“那卡就放在俺家床头柜里头……，密码是……不是你的生日就是俺的生日……”
　　“大牙，……那你生日是多久啊？”
　　“唔……俺生日是……唔……”
　　
　　“这位先生，请你闭嘴，我要给你带氧气罩了！”
　　金大牙眼前一黑，陷入昏沉。
　　“呜啦呜啦――！”救护车疾驰而去，融入了夜色。
　　
　　春末夏初，露出头的小荷开始摇曳的散发清香。
　　
　　淡疏宁皱着眉头敲着键盘，眼睛死死盯着电脑屏幕，心头无名火起。
　　叹了口气，直直的走到罗布面前，面无表情的摊开手：
　　“罗警官，给我钱。”
　　罗布扭过头，瞪大眼睛说道：
　　“钱？今天不是给了你吗？”
　　“不够！”
　　罗布停下手里的活儿，正色的看着他：
　　“小宁，你要钱做什么？”
　　“上网！”
　　淡疏宁极度不耐烦了。
　　罗布咂咂嘴，一脸不解：
　　“家里不是有电脑吗？干嘛要花钱去外面上网！”
　　淡疏宁眉毛拧在一起，冲角落的那台破电脑翻个白眼，厌恶的骂骂咧咧：
　　“就你这台老爷机，光登录游戏都能卡掉无数次！靠！要不要人玩儿了！”
　　见要钱无望，淡疏宁只好又坐了回去，死命儿的敲键盘发泄自己的不满，另一头的罗布若有所思的看着淡疏宁的背影，沉默无语。
　　
　　第二天，罗布提前了一点儿下班，没有马上回家，而是去了电脑城。
　　琳琅满目的电脑耗材让罗布挑花了眼，有些拿不准的挠挠头，对于家里的那台电脑，平时只限于看点新闻资讯，又不怎么上网，所以对网速没什么概念，凑合用吧。
　　但是从淡疏宁对那台老爷机的态度来看，是应该维修维修了。
　　不过该怎么维修呢？
　　罗布举棋不定的时候，导购员过来了：
　　“先生，你需要买些什么？”
　　一个小时之后，罗布提着一口袋零件兴高采烈的回到家，嘿嘿，这下好了，老子连CPU都给你换，看你还有什么好说的！
　　换了衣服，罗布就准备把老爷机改头换面一番，但是把主机搬出来之后，又愣了，怎么开主机箱啊？
　　挠挠头，左三圈右三圈的转悠了许久之后，罗布把心一横，冲进厨房，拿了一把榔头出来，反正都要换了，那就拆个彻底吧。
　　呼，罗警官，要是你真把那主机拆了，那我还是建议你重新买一台电脑吧。
　　
　　话说，罗警官拎着榔头虎视眈眈的瞅着主机箱，轻轻抚摸了一下，心里默默的为这位已经结下了深厚革命友情的同志哀悼一番，轻声呢喃道：
　　“兄弟，我也是逼不得已，你一定要挺住，等你一觉醒来，你就发现年轻了十岁，那不是很好吗？珍重吧……”
　　语毕，罗警官把眼睛一闭，高举着榔头就要敲下去，说时迟那时快，一个尖细的声音陡然响起：
　　“罗警官，你在干什么？”
　　咦？主机活了？
　　罗布疑惑的睁开眼，心跳了一下：
　　“呀，小宁，你回来啦？”
　　淡疏宁放下包，冲过去，立眉瞪眼的看着罗布，没好气的喊道：
　　“罗警官，你太过分了吧！我的工资全都给你了，你还不让我用电脑？”
　　罗布眨眨眼，不明所以：
　　“小宁，你在说什么啊？我准备把这电脑维修一下，你不是说你网速太慢吗？”
　　淡疏宁愣了，微微张嘴，俯身看着坐在地上灰头土脸的罗布，冷漠的心似乎吹进一丝春风，目光落在罗布身旁的那堆零件上，渐渐放松了身体，轻声说道：
　　“你，……怎么那么笨啊？拆电脑都不会？”
　　淡疏宁微微脸红，想不到自己随口说得话，这男人倒上心了！
　　罗布赧赧的笑笑，挠挠头没说话。
　　“起开，让我来！”
　　淡疏宁赶走罗布，蹲在电脑面前，一阵劈里啪啦，那速度那架势那熟练程度让罗布目瞪口呆，完全不可思议。
　　半个小时过去了，淡疏宁拍拍手站起身来，颇得意的看了看失神的罗布，挑挑眉道：
　　“搞定！”
　　罗布长大了嘴拧着僵硬的脖子从焕发青春的电脑再看到淡疏宁，挤出一丝赞叹：
　　“小宁，你太厉害了！”
　　淡疏宁撇撇嘴，眼里掩饰不住的骄傲：
　　“这算什么，我还会编程呢！”
　　罗布擦了擦嘴边的哈喇子，上下打量一下淡疏宁，还是细细小小的样子，怎么看怎么不像，轻轻笑笑：
　　“呵，别逗了，就你个小孩子还会编程？”
　　淡疏宁咬咬牙，从鼻子里轻哼一声没说话，斜了眼罗布，打开电脑，十指在键盘上飞快的舞动着。
　　罗布凑过去看了看，一屏幕的天书，见所未见闻所未闻，再看看淡疏宁，漂亮的小脸竟然是一副严肃认真的表情更是自己从没见过的。
　　屏幕下的淡疏宁没有了顽劣和调皮，而是散发出一丝高贵和知性的味道。
　　罗布有些许不安，一直以为他只是个孩子，一个没有长大不懂事儿的孩子，可是，现在 看来，或许自己根本不了解他。
　　太多的未知因素让罗布有些患得患失。
　　
　　“好了。”淡疏宁敲下最后一个键，兴致勃勃的打开网游：“现在只要随便杀一个怪，你想要掉多少钱都行！”
　　罗布疑惑的皱眉问道：
　　“真的假的？”
　　淡疏宁抬起下巴朝罗布笑笑，没说话而是随手点了个怪物，杀掉之后，罗布看掉出来的钱再次被震撼了。
　　回望淡疏宁，脑袋里冒出一个词：天才！
　　这小子绝对是个天才！
　　“你，怎么做到的？”
　　罗布颤抖着声音问道。
　　淡疏宁压抑着满心的虚荣，轻轻吹了个口哨，尽量装出一副没什么了不起的样子说道：
　　“这些小程序，随随便便就写出来了。”
　　罗布欣喜的揉揉淡疏宁的脑袋，称赞道：
　　“你小子行啊！”
　　说完又想到了什么似的，扭过头看着淡疏宁，探询的问道：
　　“小宁，你这么聪明，怎么不去念书啊？”
　　
　　霎那间，淡疏宁的脸色变得惨白，目光呆滞颤抖着嘴唇看着罗布，呼吸变得有些急促，脑海里不断的闪现曾经的画面。
　　攥紧双手咬紧牙关控制着自己不要崩溃。
　　
　　罗布看淡疏宁忽然不说话了，奇怪的说道：
　　“小宁，怎么了？”
　　淡疏宁垂下头缓缓站起来，淡淡的说：
　　“我饿了，去吃饭吧。”
　　“唔，好。”
　　罗布搞不明白为什么淡疏宁的情绪怎么突然低落下来了，不过也没细想，只喜滋滋的跑出去吃饭。
　　
　　这一夜，格外安宁。
　　轻轻的鼾声在斗室里响起，不经意的翻身，撩动布帘飘荡。
　　那一头的淡疏宁做了个梦，一个冗长而心酸的梦，泪珠从眼角滑落，没入黑夜里。
　　




69

　　休息日，罗布准备宴请客人，淡疏宁自告奋勇的去帮忙，罗布把苦瓜和丝瓜扔过去，叮嘱道：
　　“削皮，挖瓤！”
　　十分钟之后，罗布看着一堆苦瓜皮和丝瓜瓤，摇摇欲坠。
　　颤抖的指着已经壮烈牺牲的苦瓜和丝瓜，哀嚎道：
　　“是谁告诉你，苦瓜削皮、丝瓜挖瓤的？”
　　淡疏宁耷拉着耳朵，对手指，小心的瞄了瞄罗布，异常委屈的说道：
　　“你。”
　　罗布：……
　　第二天，厨房门口的牌子换了：
　　厨房重地，闲人免进，违令者严惩不贷！
　　*************
　　“小宁，人家要的是奶茶，你怎么拿咖啡啊！”
　　小冰端着盘子急冲冲的过来，低声问道。
　　淡疏宁愣了愣，拿过单子看看，歉意的笑笑：
　　“对不起，我拿错了。我现在马上换。”
　　小冰盯着有些慌乱的淡疏宁，有些奇怪的问道：
　　“小宁，你是不是遇到什么事儿了？怎么觉得心事重重的？”
　　小冰嘴快，心里想什么就说了出来。淡疏宁正在放碗的手一抖，忙敛了慌张，强笑道：
　　“是吗？也许是昨晚上没睡好，呵呵。”
　　“哦。”
　　小冰看了看他，也不好说什么，只赶紧端了盘子过去。
　　林经理在一旁冷眼看着，忽然微微笑笑，走过去，轻拍淡疏宁的肩膀说道：
　　“小宁，要是不舒服，就去休息一下吧。”
　　“哦，不，不用了。”
　　虽然只是一间小小的茶餐厅，但毕竟在这圈子沉沉浮浮数十年，林经理眼睛微眯，看着淡疏宁，直觉告诉他，这孩子绝不是个普通孩子。
　　待人接物举止有度，为人处世进退得当，不骄不躁不急不慢，眼眸里满是聪明伶俐，但却是极尽掩盖，小小年纪就想要藏拙，真是了得。
　　轻叹一口气，林经理不经意的问道：
　　“小宁，你今年多大了？”
　　淡疏宁心下一怔，定定神，回道：
　　“我今年二十三。”
　　林经理斜过眼，微觑，暗笑，果然还是个孩子，编谎也这般不利索！
　　“那小宁以前在哪儿读书啊？”
　　淡疏宁垂下眼，长长的睫毛忽闪忽闪的映落在下眼睑上，窗外的阳光透过幽静的窗楞细细的映入，明灭流离。
　　
　　青春年少，跳跃明媚在淡疏宁身上渐渐远去，淡去的年华已成梦里花落。
　　
　　华灯初上，淡疏宁顺着树荫遮天的街道向前，晚风拂面，微凉。
　　读书吗？自己还有这个资格吗？
　　淡疏宁埋着头浅笑，菁菁校园已成了过往，自己已满身污秽，怎配的上那样的纯净？
　　可是，还是想念，想念曾经的天高云淡，花红柳绿。
　　
　　“妈，今天的模拟考，我考了第八名！”
　　“是吗？囡囡太争气了！走，去告诉你爸爸！”
　　淡疏宁怔怔的看着擦肩而过的自行车上，远去的母女，眼眶瞬间湿润了。
　　那样的温情，那样的幸福，再不属于我了！
　　
　　总有一些事在年少时变得轻狂，总有一些人在长大后无法忘记，青春的烙印无论如何都无法磨灭。
　　
　　罗布和小赵出去办事，经过夜校门口时，眼睛扫过那张高考补习的启事，忽然怔了怔，继而又摇摇头离开。
　　怎么会想到让小宁读书呢？对于这个想法，罗布认为是自己发神经了。
　　
　　快下班的时候，秦傲楚接到凌固的电话：
　　“傲楚，金总住院了，我要去看看他。”
　　“金总？就是那猩猩吧，他住院关你什么事儿啊？”秦傲楚微微不满。
　　“呵，不管怎样也要照顾桑尼的面子吧。”而且还是重要的大客户。
　　“哦，那你什么时候回来？”
　　“呃，可能要晚一些。傲楚，你回去把冰箱里的饭菜拿出来热热就行了。”
　　“恩，知道啦。”
　　秦傲楚已经不耐了，为了看个猩猩居然敢把我一人留在家里！看晚上怎么收拾你！
　　
　　踢踢踏踏的慢行而去，秦傲楚插在裤子荷包里，悠哉游哉的在街上闲逛。
　　不想回家，即便回家，也是空无一人，吃着残羹冷炙，看着空荡荡的房子，只会觉得清冷。
　　秦傲楚想及此，不由得苦笑，什么时候起，自己竟然也会有这般儿女情长！
　　然而，世事难料，不知不觉间，已然深陷。
　　只是，还是有些不安，隐约觉得和凌固间，还隔着一层，不远不近的隔着。
　　让人恼火的是，想不出到底是那里不对！
　　
　　“秦警官！”
　　脆响的声音伴着柔媚在秦傲楚耳边炸响，秦傲楚侧目，是一个妙龄女郎笑意盈盈的看着自己。
　　波浪卷发随意的披散在腰间，层层叠叠，脸上着不淡不浓的装，眉目清秀，年纪不过二十五六。
　　秦傲楚看着女子，皱眉：
　　“你是？”
　　“哟，秦警官，你还真是贵人多忘事，我是珠珠啊！”
　　珠珠巧笑的抛个媚眼，秦傲楚恍然大悟般，说道：
　　“啊，珠珠啊！”
　　也是有过一夜露水的女人。
　　“秦警官，我们好久没见了，你请我吃饭如何？”
　　秦傲楚不是吝啬之人，照以前，吃顿饭欢愉欢愉也无妨，可是现在有了凌固，秦傲楚便有了顾忌，刚想推脱，但忽然又想到了什么，神情淡漠的应了下来。
　　只是想确认一下刚才一念之间的想法。
　　
　　狭小的房间，昏暗的光线，一股浊气扑面而来，闷热而潮湿，秦傲楚皱眉，想念家里干净温馨的空气。
　　有些后悔跟着这女人回来，秦傲楚转念想走，却不料那女人已经搂住自己的脖子，意乱情迷的凑了过来。
　　秦傲楚厌恶的推开她，低吼：
　　“滚！去洗澡！”
　　“洗澡？”珠珠突然停下来，疑惑的看着秦傲楚，这男人怎么和之前认识的有些不同了。
　　
　　长久以来，秦傲楚一直觉得和凌固在一起是顺理成章的，然而，却忽略了一个重要的问题。
　　凌固是同性恋，他能爱上男人是正常的，那自己呢？
　　如果说刚开始自己是猎奇心态，那现在呢？自己是真的爱上凌固吗？还是说只是爱上了凌固这个男人，而对女人同样会有感觉呢？
　　秦傲楚似乎清楚了自己那种无法确定的不安是什么了。
　　
　　女人的身体在身下碾转娇喘，缠绵悱恻，然而，秦傲楚眼前浮现的却是凌固的脸，娇柔妩媚的不可方物。
　　凌固，凌固，小固……
　　秦傲楚想着的他的笑容，空荡荡的心被充盈的格外满足。
　　
　　窗外更深露重，月影斜照，秦傲楚踏着月色脚步轻盈的朝家里走，心情忐忑而兴奋。
　　现在可以很确定自己不喜欢女人啦，哈哈，哈哈，我是同性恋啦！
　　秦傲楚满脸笑意得意洋洋的跑回去，那种困扰许久的不安也就随之消失了。
　　秦傲楚抬头看看三楼透出的细微灯光，微笑，低头在身上嗅了嗅，还好，在那里洗了澡，不会有恼人的香水味了。
　　深吸一口气，蹬蹬蹬的跑上楼。
　　呼，从没见过那个正常男人在知道自己变成同性恋之后还那么高兴，估计秦傲楚是第一人！
　　
　　回到家，秦傲楚轻手轻脚的靠近沙发，凌固蜷成一团睡得迷迷糊糊。
　　电视里还有嘈杂的声音，荧白的光芒落在他脸上，安然恬静。
　　秦傲楚微微笑了，轻抚他的脸庞，然后小心的抱着他进了卧室。
　　
　　睡梦中的凌固不经意的扭动一下，很自然的钻进秦傲楚的怀抱，伸手搂住他的腰，找了个舒服的位置，轻哼了两下，又睡了过去。
　　秦傲楚微微笑笑，靠过去，怜爱的抚摸着凌固的头发，轻轻揽过他，放在自己心口。耳边是均匀而细微的呼吸声，熟悉的奶香让自己安心。
　　夜深沉，秦傲楚看着窗外的暮霭浓烈，心情却无法安稳。
　　
　　记忆的大门第一次打开，秦傲楚禁不住皱眉，不是什么美好的回忆。
　　儿时的记忆中，唯一的印象就是父母的吵闹，从很小开始，父母一吵架自己便会哇哇大哭。稍大一些，便会不耐烦的冲上去大闹，于是一家人吵成一团。
　　再长大一些，父母大打出手，秦傲楚只默然的回到自己房间关上门，塞上耳机，置若罔闻。
　　然后，最后一次听到父母吵架的时候，秦傲楚抱着手臂微笑的靠在门框上轻声道：
　　“爸妈，你们离婚吧！”
　　于是，终于安静了，这个勉强还能称为家的房间清净了。
　　那一年，秦傲楚十五岁。
　　父母去街道办事处的时候，秦傲楚也跟着去了，用他的话说，没有见证你们的结合那就见证你们的分离吧。
　　
　　秦傲楚微微皱眉，深深地叹了口气。
　　那天也是这样的日子，春末夏初的交界之际，浮云流动，如丝的阳光缕缕的从繁盛的枝桠间倾斜而下，风吹，变幻出不规则的图案。
　　犹记得，母亲拉着自己的手，痛哭流涕的哽咽：
　　“傲楚啊，妈妈真的很想和你在一起，但是你也知道……妈妈的经济也不宽裕，……对不起，傲楚……”
　　温暖的阳光落在自己的面庞上，却是刺骨的冰冷。
　　秦傲楚没有哭，只是轻笑着转身离开。
　　身后的影子坚实而倔强。
　　至此后，秦傲楚再不相信这世上有能够相伴一生的情感。
　　
　　不过，现在一切似乎都在悄然变化着。
　　秦傲楚轻轻侧头看着凌固，温柔的摩挲，视若珍宝，小心呵护。
　　凌固，从今以后，我定不会辜负你！
　　
　　




70

　　排骨小报记者猫小猫：
　　“金大牙，当你受伤的时候，你心里想的什么？”
　　金大牙奄奄一息：“俺还没有和桑泥结婚，生子（？），还没和俺娘报喜呢！”
　　……
　　“桑尼，那你看到金大牙受伤，你心里在想什么？”
　　桑尼掩面痛哭，手指兰花：“大牙啊，你的生日是多久啊？”
　　……
　　“各位医生，当你们在旁边看到这一切的时候，最想说得是什么？”
　　医生面无表情：“当今世上，耽美才是王道！”
　　濉…
　　******************************
　　罗布是个大老粗，平日里除了上班就是吃饭睡觉，再不济看看报纸，专挑金融资讯。
　　不过，再是粗心大意，却也感觉到家里的气氛有些莫名的不一样，寂静了些，没有喜羊羊和灰太郎，也没有网游CS，静得让人憋屈的慌。
　　罗布看了眼对面淡疏宁循规蹈矩给他夹什么菜都来者不拒的样子，傻了眼，堪堪的梗着脖子问道：
　　“小宁，你最近怎么了？是不是遇到什么烦心事儿了？”
　　淡疏宁这几天一直琢磨着上学的事儿，如果重新参加高考，考不上什么重本但至少一个一般本科还能上，这点自信还是有的。
　　但是有个最大的问题就是钱的问题，上了学，学费怎么办？难道真的要回去？
　　想到这儿，淡疏宁皱眉，眼神泛起凛冽的煞气。
　　忽然听到罗布唤自己，敷衍般应道：
　　“啊？没，没有啊！”
　　罗布睁着眼瞅着他，愈发感觉不对了，这小鬼平日里嬉笑胡闹顽劣调皮作弄人的精明劲儿去哪儿了？
　　进一步问道：
　　“是不是工作上遇到什么不顺心的事儿了？”
　　淡疏宁淡淡的抬抬眼皮，微叹一口气，顺顺气儿懒懒道：
　　“真没什么，我吃饱了！”
　　说着端了碗进厨房。
　　罗布扫了眼桌上没怎么动的肉，心沉了沉。
　　
　　淡疏宁正是情窦初开，少年心性，难道说思春？罗布被自己的想法吓了一跳，不应该啊，自己已经管的够严了，绝不可能再出去鬼混啊！
　　还是说少年精力旺盛，没处发泄？所以才阴晴不定？
　　罗布甩甩头，痛骂自己无耻之余又看看厨房里淡疏宁的背影，思来想去还是没想出什么名堂，只能作罢。
　　
　　吃过饭，洗了澡，两人各怀心事的看电视，聊赖的很，没多久，就关灯睡觉了。
　　罗布躺在床上，月色如洗，清辉洒落，不由得有些心烦，翻来覆去的睡不着。
　　隔在两人中间点的布帘也随之轻动。
　　
　　“罗警官，你睡不着？”
　　冷不丁听淡疏宁发话，罗布愣了愣，忽然间安静了，应道：
　　“啊，嗯。睡不着，你呢？”
　　“我也睡不着。”
　　“哦。”
　　无话，又是寂静。
　　
　　夜风吹入，撩拨着布帘哗哗作响，罗布咬了咬唇角，轻声道：
　　“小宁，你睡了？”
　　“没。”
　　简洁明了，没了下文。
　　罗布生生的憋了一口气，真不习惯这个样子的淡疏宁，刚要开口调节下气氛忽然又听淡疏宁的声音：
　　“罗警官，你不是有话要问我吗？”
　　罗布愣了，确实有满心的话想问，想问他是不是不甘寂寞又想出去厮混、想问他到底是天真烂漫顽劣调皮还是烟视媚行妖冶鬼魅、想问他淡疏宁是不是他的真名他到底年方几何……
　　然而，思索了半晌，却脱口而出：
　　“小宁，你为什么不念书？”
　　风住，帘静。
　　时间滴答滴答的落入耳中，仿佛过了一个世纪。
　　那头，淡疏宁忽然笑了，至少罗布自以为听得那声轻响是笑意。
　　“罗警官，谁说我不念书！本少爷是B市L大的学生，专修电子信息工程！”
　　“诶？”
　　罗布惊了，这倒是没有想到，继而更加疑惑了，喃喃开口道：
　　“那……”
　　“不过是曾经。”
　　淡疏宁不轻不重的补了一句，一切更加扑朔迷离。
　　罗布皱眉，那个B市的L大听说过，算得上全国首屈一指的高等学府，小宁既然是那里的学生，怎么又……，一时之间想不明白，还是出口问了：
　　“什么叫‘曾经’？”
　　淡疏宁轻哼一声，翻个身，淡淡说道：
　　“罗警官，你脑子真不好使！我的意思就是我被退学了。”
　　“啊，什么？你犯了什么错要被退学！”
　　罗布讶异，想淡疏宁虽顽劣了些，调皮了些，顶多傲然了些，但却聪明得很，怎么会被退学呢？
　　帘布那头沉默了一会儿，才悠悠说道：
　　“要说错，那就错在我是同性恋！”
　　“同，同性恋？”
　　刚刚明了的事情，忽然有陷入疑云，怎么和这个扯上关系了？
　　
　　帘布又轻微的浮动，淡疏宁沉默了许久，呼吸粗重，淡淡说：
　　“罗警官，我曾经给你说过，我爸妈是老师。我没有说谎，我爸妈的确是老师，他们都是L大的教授。
　　“只是，知道我是同性恋之后，他们强迫学校让我退学，为的就是他们的颜面！”
　　罗布摊在床上，手足冰凉，一呼一吸胸脯均匀起伏，却没有说话。
　　“被退学之后，我爸妈把我关在屋里，哪里都不能去，除了一日三餐便什么都没有。无论我怎么哭怎么喊，他们都视若无睹。我爸说从今往后当没我这个儿子，只当养个畜生。”
　　淡疏宁口吻平淡，没有起伏，仿佛说得不是自己的事儿，只是在讲一个故事而已。
　　软软的语气落在黑夜里，和风细雨的轻柔。
　　“后来，我实在受不了了，有一天趁他们不注意从屋里逃了出来，带着身上的一点钱和信用卡买了一张离B市最近的火车票，到了这里。
　　“我有了自由，却没有钱。去应聘的时候，人家都说我还小，又没有文凭，都不用我。我在这里待了一个月，身上的钱也没了，信用卡也被冻结了。没住的地方，只能睡在天桥底下！饿了，就去餐馆捡人家的剩菜剩饭……”
　　罗布死死的咬着嘴唇，月光下，泛出他漆黑的眸荧荧光泽，手掌在身下死死攥着布单，生生的把眼泪压在眼底。
　　“终于有一天，有个男人看见我，对我说，他能给我钱，但是要让他上我。问我干不干。我点头应了，做一晚上就能有一千的进账，为什么不干！你说是吧，罗警官。”
　　“够了！”
　　罗布猛的从床上弹起来，掀开帘布，怔怔的看着淡疏宁。
　　银白的月光照在淡疏宁清秀的眉眼上，泪痕涟涟，罗布只觉得整个心被揪得生疼，光着脚下床，一把将淡疏宁拥入怀中，用力的拥抱，仿佛要把他揉进身体里。
　　一字一句落在淡疏宁耳边，铿锵有力：
　　“你听着，淡疏宁，以后你就跟着我，只要有我罗布一口饭吃，就绝不让你饿肚子！”
　　淡疏宁望着窗画月色，皎洁明朗的夜空，突然觉得自己不再孤单不再寒冷，伸手回抱住罗布，幽咽的轻唤：
　　“罗警官，……”
　　泪，终于滴落在罗布的心上，灼热如火。
　　
　　A市夜校门口，罗布伫立良久，踌躇不决，蹙眉犹豫。
　　踏进去，便意味着接了一个烫手山芋，可如果不进去，又说不定会耽误一个天才的诞生。
　　一念之间，就可天差地别。
　　罗布盯着夜校招牌都快瞪出两个窟窿来，终于细牙一咬，跺跺脚，旋风般进了大门。
　　
　　招聘的小姐端出职业笑容，亲切温和：
　　“这位先生，请问您年龄多少？在哪里工作？想要考哪所学校？学什么专业？有什么特长？……”
　　罗布不耐烦的挥手打断她的聒噪，沉沉道：
　　“不是我要报名，我是给我……弟弟报名！”
　　“哦，那你弟弟多大年纪了？没有上学还是正在上学？”
　　罗布盯着那女子，暗思这女孩儿话怎么这么多，皱眉想想道：
　　“我弟弟辍学一年，现在想考大学，所以来补习。”
　　“哦，那你弟弟多大了？”
　　“呃，大概十七吧。”
　　女孩儿愣了愣，瞅着罗布有些奇怪，但也没多问，只继续说道：
　　“那大可以找间学校借读，不必来这里补习啊。”
　　罗布咂咂嘴，心想你当我不愿意，但是借读就需要户口，需要户口就必然牵扯到小宁的父母，要是这样，小宁能不能读书还是个未知数。
　　“我说，你怎么那么多废话，我送上门来让你们剥削，你还不要？”
　　女孩儿暗暗伸了伸舌头，从旁边抽出一张纸递过去，解释道：
　　“先生，我们这里有普通班和重点班，开班的时间和价钱不同，还有任职的老师也不同，普通班的老师是……”
　　罗布拿着菲薄的纸，眼珠子一点点的往外凸，就差没掉出来了。
　　身子抖如筛糠，胆战心惊外加刀子割肉，丝丝的疼！
　　“……我们重点班的老师个个都是从重点中学请来的高级教师，全都是有数十年的高考经验……”
　　“八千五！”罗布惊呼的打断女孩儿的絮絮叨叨，目光如炬，瞪得比铜铃大：“你们一个普通班就要收八千五？”
　　“啊，普通班？对，是啊，八千五！”
　　女孩儿被打断了，有些惊讶，看看罗布道：
　　“普通班八千五，重点班一万二，上面都是明码标价，写得清清楚楚的。”
　　罗布狠狠的咬着牙关，攥着拳头，盯着女孩儿的脸都快戳出洞来了。
　　什么明码标价？妈的！那你把教育局的批文拿来看看！
　　
　　捏着快烂掉的宣传单快步出了夜校，罗布心潮澎湃此起彼伏气息不稳一步三摇激动不已，走了好长一段，终于停下来了。
　　扶着树干，按着胸口喘息。
　　斜阳若影，瑰丽的流云染红了半边天。
　　罗布定下心来，看人来人往，熙熙攘攘，车水马龙，蓦的恍然一笑。
　　淡疏宁，你可知道，你一句话，就让我跳进火坑了。
　　




71

　　淡疏宁下班回来，就见罗布趴在桌上写写画画，满桌的纸页，凑近一看，竟是胡乱的数字在上面。
　　罗布又是挠头又是长吁短叹，淡疏宁疑惑的问道：
　　“罗警官，你这是在做什么呢？”
　　“哦，我打算送你去补习班。”
　　罗布随口说道，头也不抬。
　　“补习班？什么补习班？”
　　“高考补习班，补习一年，明年参加高考。”
　　“叮当！”
　　一声脆响引得罗布扭头看过去，淡疏宁银牙咬着唇，脸颊泛红，眼眸里涌入淡淡水光，心下知道他的心思，只淡淡说道：
　　“这一年，你好好复习，也不要去上班了，就在家里学习。”
　　顿了顿，又补充道：
　　“生活费那些你不要担心，有我在。”
　　“我不去！”
　　话音刚落，就听淡疏宁斩钉截铁的拒绝，不禁愣了。
　　淡疏宁漆黑的眼眸没有了水汽，反而清澈透亮，脸上满是倔强，微微仰着下巴傲然道：
　　“罗警官，不承你得情，我淡疏宁担不起！”
　　罗布眼神一沉，脸色一暗，低沉而坚决的声音一字一顿道：
　　“这由不得你，你去也得去不去也得去！”
　　淡疏宁微张着嘴唇，立在那儿，恪醍懂。
　　罗布再看一眼，扭过头，继续在纸上算算画画，算来算去，自己的家当也太少了点，凑个普通班还够，但是要想上重点班，就难了。
　　“淡疏宁，你不要有什么顾虑，我罗布不做赔本买卖。我帮你上学是投资，懂不懂？等你以后出息了，这些学费生活费全都要还的！知道不？”
　　
　　淡淡的斜阳已然褪尽，勾月轻轻地爬上树梢，淡疏宁看着染上霜白月光的罗布，平凡如此的眉眼，却也跳脱出几分俊朗安然。
　　淡疏宁哽咽，手掌死死扣住沙发边缘，从没有人能像罗布那样对待自己。
　　在父母眼里，自己已是一个伤风败俗的孽障！在那些陌生男人身下，自己不过是用来发泄的工具！在街头小混混堆儿里，自己也是个烂心烂肺的下作之人！
　　暗无天日的生活，浑浑噩噩的有一天过一天的日子，淡疏宁早把自己当成过街老鼠了！
　　可是，现在，居然有人能如同对平常人那样对待自己。
　　淡疏宁悲喜交加，无法遏制的颤抖。
　　平常人！是啊，我现在是个平常人了！而且还能得到平常中的那份温情脉脉。真好！
　　
　　简陋的小屋里，一个坐着一个站着，默然无语。
　　如同那夜一般，几步之遥，却如相隔万里。
　　淡疏宁凝视罗布良久，忽然想开口问为什么？为什么要对我那么好？
　　然而却始终没问出口，那答案，自己想要，又怕听到。
　　
　　“小宁，只要你能考上大学，无论什么学校，哪怕是北大清华，我也照样供你！但是等你读出来之后，你就要自谋生路，自己生活，然后找一个知心知意的人，好好过一辈子！”
　　罗布说这话的时候，不知为何，心被揪的有些疼。
　　但还是强忍着酸楚，尽量平静的说了出来。
　　毕竟淡疏宁还小，又是个聪明伶俐之人，以后有了作为，自然有数不尽的好人追求，就算是同性恋，也能挑个潇洒英俊年轻有为的英才。
　　而自己，一个小警察，要什么没什么，难道要拖住人家一辈子？
　　不由得自嘲的笑笑。
　　
　　淡疏宁攥紧手掌，隐隐的有些怒火，瞅着罗布问道：
　　“你什么意思？”
　　居然就这么想赶我走？
　　“哟呵，淡疏宁，我供你读书已经很不错了，难不成你还要赖我一辈子！”
　　罗布半笑的打趣道。
　　淡疏宁咬咬牙，微微蹙眉，盯着罗布没说话，转身离开。
　　罗布，我不会赖你一辈子，不过，我会陪你一辈子！
　　
　　秦傲楚发现这几日，罗布忙的不似平常，刚一到下班的点儿就没人了。本想问问他到底什么事儿，但又一想，家家有本难念的经，何必去管他人瓦上霜。
　　罗布这几日忙忙碌碌就是为了小宁读书的事儿，先去证券交易所忍痛割肉赔了几百块钱把投在股市里的钱拿回来，凑齐了小宁补习的学费。然后再到教育局高考办问清楚了小宁的情况要怎么办理，听到负责人说可以以社会考生的身份参加高考才放下心来。
　　去夜校报名的时候，本想给淡疏宁报个重点班，淡疏宁死活不让，说什么本少爷就算不用补习也能考上大学云云，但罗布脸一沉，凛冽的看他一眼，淡疏宁顿时没了话头，只能跟着去报名。
　　不过，淡疏宁却报了个普通班的晚班，罗布有些急，这普通班就不怎么样了，再报了个普通中的普通晚班，补习还有什么用啊？
　　当然虽然可以省下两千多的补习费。
　　淡疏宁只淡淡笑，说：
　　“我不想丢了工作，能贴补家用！”
　　一句话，把个罗布说得是老泪纵横，这孩子终于长大了！
　　
　　自此后，罗布开始全心全意当奶爸，家有考生，不得不忙。
　　先是把卧室的小床搬到客厅自己睡，然后在里面又放了张桌子，上面堆满了语文数学英语物理化学生物等等等书籍，罗布看着又是头晕又是欢喜。
　　灯光下，淡疏宁单薄的身子罩在光晕中，无比的安稳，时而蹙眉时而咬笔的样子都足以让罗布宽心幸福。
　　
　　A市警局东区分局，院子里的核桃树已经长的遮天蔽日，繁华似锦。
　　小赵端个茶盅，悠悠的跺到罗布面前，探身一看，“咦”了一声随即咋呼：
　　“罗副，你居然看菜谱？”
　　话音一落，满室寂静，所有人包括秦傲楚都停下手里的活儿，直直的盯着罗布。
　　这应该能入选东区分局十大爆炸新闻之一吧。
　　堂堂扫黄组副组长罗布，退出金融业，进军饮食业，不能不说此乃真是金融业之幸事，饮食业之祸事！
　　秦傲楚轻敲桌面，面色微暗，沉痛哀婉。
　　老黄扼腕叹息，摇头晃脑，不胜其悲。
　　小赵瞪大眼睛，不可置信，一时呆愣在哪里不知逃命。
　　罗布被诡异的气氛搞得尴尬非常，狠狠的剜了眼一旁的小赵，清清嗓子，大声道：
　　“最近秋热干燥，想吃点滋补的东西，大家别误会别误会！”
　　说着踢开板凳施施然而去。
　　
　　秦傲楚停止了动作，面色阴转晴，嘴角扯过一抹微笑。
　　老黄点头浅笑，昏黄的眼珠闪过一丝精明。
　　小赵端着茶盅，一脸白痴相，茫然挠挠头，呢喃：“现在才夏初呢，怎么就秋天了呢？”
　　
　　自从开始补习，淡疏宁开始从没有过的充实，白天去餐厅上班，林经理听说淡疏宁在补习准备高考，很高兴，特别准许他提前下班去上课。
　　淡疏宁很是感激。
　　补习在十点结束，淡疏宁不舍得花钱坐车，硬要走路回去。
　　回到家，已经是半个小时之后的事了，然而每一天的这一刻都是淡疏宁无比渴望的。
　　“小宁，你回来了！”
　　刚到门口，罗布就开了门，探出脸微笑。
　　淡疏宁的心就这样慢慢掺入了暖意和幸福，就是这样平凡的笑脸，却是他一生的依靠。
　　“来，快来吃这个：‘山药炖乳鸽’，我今天现学的。”
　　腾腾的热气扑面而来，湿了淡疏宁的心。
　　
　　幸福，也就不过如此罢。
　　
　　夜半回家，能有一抹灯光为你等候，有一个相知的人为你敞开一扇门，递过一碗热汤，陪你说话。
　　已经足够了。
　　淡疏宁一下一下的把汤送进嘴里，醇厚浓香，芬芳四溢，馥郁满口。
　　“怎么样？小宁，好喝吗？”
　　看罗布满眼的渴望，好似睁眼要糖吃的小孩儿，不觉得好笑，浅笑着点头：
　　“嗯，好喝。”
　　清清淡淡的几个字落在罗布心上，溢出满心的喜悦和甜蜜。
　　“罗警官，”淡疏宁忽然抬起头，睁着湿润的眼眸眨也不眨的看着罗布，柔声说道：
　　“谢谢你。”
　　笑容绽放，明亮如曜日荷花，濯濯生辉。
　　罗布脸颊发热，怔怔的看着纯净的如同天使般的淡疏宁，有些窘迫的别过脸，讪讪说：
　　“你别想歪啊，这些我都记账了，等你以后出息了，是要还的。”
　　淡疏宁瞥一眼罗布发红的耳根，微微笑了，继续不紧不慢的喝汤，一边喝一边说：
　　“罗警官，其实你不用对我这么好。你已经做得够多了。”
　　真的很多了，再这样下去，我真的无法那么干脆的离开。
　　罗布不满，嘟囔道：
　　“你以为我愿意啊，还不是因为你要高考，所以才特殊对待。我以前高考都没这待遇！”
　　自知说多了的罗布忽然闭了嘴，垂垂眼眸，露出不耐烦的神色，敲敲桌子道：
　　“快点喝，喝完了去洗澡，然后睡觉！”
　　“哦，罗警官，我想再看会儿书。”
　　“去吧去吧，电费我会记在账上的。”
　　“呃，是。呵呵，罗财迷！”
　　“切，我要是不财迷，哪来的钱给你读书啊！小屁孩儿，懂什么！”
　　……
　　依旧月色明亮，依旧万里无云，依旧嬉笑怒骂，只是，因为有了那个人陪在身边，一切都有了诗情画意的甜蜜和温馨。
　　




72

　　罗布：“小宁，你会英语吗？”
　　淡疏宁：“当然，我英语过了六级。”
　　罗布：“那好，你帮我翻译一下这句话是什么意思：RenminBi，WoaiNi！”
　　淡疏宁看了看纸条上的字母，不禁愣了，这什么英文啊？
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　半个小时过去了……
　　淡疏宁叹了口气，放下，悠悠道：
　　“中国人还是用中文比较好。”
　　罗布狞笑一声，神秘兮兮的说道：
　　“小宁，其实这不是英文，而是拼音。”
　　“诶？”
　　淡疏宁惊奇的拿过来再仔细看看，一字字的念道：
　　“人民币，我爱你！”
　　额上青筋暴跳，冲着罗布冷笑一声：
　　“你爱人民币，那就和人民币过日子去吧！”
　　然后甩手而去。
　　罗布：“小宁――！我错了，不要离开我！”
　　*************************
　　袅袅炊烟的厨房里，蒋涵围着围裙，无比欢乐的掌勺炒菜，拎着勺子尝了一口汤，啧啧，美味啊！
　　“好，现在就等着潇然回来开饭了。”
　　正说着，蒋涵就听见大门的锁响动了，微笑的探出脑袋，唤道：
　　“潇然，你回来啦？”
　　“砰！”
　　陈潇然猛的关上大门，表情阴沉十足，灼灼的盯着蒋涵，几乎愤怒的大喊：
　　“蒋涵，是不是你做得？”
　　蒋涵愣了愣，伸手想要摸摸陈潇然却被他闪过了，尴尬的收回手，浅笑：
　　“怎么了，潇然？”
　　陈潇然闻言眼眸里闪出火花，提高声音吼道：
　　“是你让我从缉毒组调到重案组的，对不对？”
　　蒋涵眼神冷了下来，看着满脸通红的陈潇然，隐隐的有些难过，他比自己想象的反应大很多。
　　微微吸口气，平静的说道：
　　“是，我是在局长面前说起过这件事，但我只是客观的陈述了你的性格并不适合在缉毒组工作而已。”
　　“不、适、合？”
　　陈潇然喃喃重复着这几个字，踉跄的后退两步，简直不敢相信这句话居然从蒋涵嘴里说出来。
　　“你，你凭什么说我不合适？”
　　陈潇然狂怒的吼道，细长的眼眸狰狞的发红，蒋涵第一次看见陈潇然发怒的样子，震惊之余更觉得悲哀。
　　“我在缉毒组工作了那么多年，怎么没人说我不合适？你凭什么说我不合适？凭什么擅作主张的支配我的生活！”
　　“潇然，你冷静点！”
　　蒋涵也有些生气，这小子怎么就不明白我的心意呢？
　　陈潇然怒目圆睁，胸口起伏不定，空气似乎凝固了，沉闷的令人窒息。
　　蒋涵拧了眉头，轻声道：
　　“潇然，你心思缜密但是勇猛不足，沉稳有余但是反应不够，调到重案组更能发挥你的优势。所以……”
　　“够了！”陈潇然猛的打断他的话，眼眸里带了水汽：“就算你说得对又怎样？我喜欢缉毒组的工作，我想在那里工作！”
　　灯光有些刺眼，蒋涵也生气了，大声喊道：
　　“那你有考虑过我的心情吗？每天早上你出门的时候，我都是胆战心惊，生害怕你会出什么意外！晚上回家，如果没看到你，我都会不安！更别说你一有任务，我有多么担心！整夜整夜的睡不着！你知道吗？”
　　蒋涵一口气说完，同样睁着眼睛盯着陈潇然，毫不退让。
　　柔和的灯光落在彼此的脸庞上，苍白而严肃。
　　陈潇然垂下眼眸，嗫嚅着嘴唇，颤抖道：
　　“我以为，你是最了解我的。”
　　
　　灯光暗淡，沉寂寥落。饭菜渐渐冷却了。
　　
　　一夜无眠，第二天一早，蒋涵还是早早起来给陈潇然做好早饭，然而还没等到叫他吃饭，就见陈潇然风风火火的出门了，临走时还刻意重重的带了门。
　　蒋涵拿着碗，怔怔的看着紧闭的大门，嘴角溢出苦涩的笑容，睫毛微颤，掩饰不住的失落和难过。
　　
　　朝阳鎏金，零零落落的照在桌上的牛奶上，热气一点点蒸腾。
　　
　　蒋涵和陈潇然就这么冷战着，蒋涵试图和陈潇然沟通，然而，无论说什么陈潇然都当没听到，始终一言不发。
　　一张床上，俩人背对而睡，无形的隔了一条沟。
　　沉沉的黑夜，蒋涵侧眼看看陈潇然，轻轻叹口气，默然无语。
　　潇然，你明白我的心吗？
　　
　　晨曦的第一缕光线映入房间，桑尼忽然醒了，揉着眼睛从陪护床上坐起来，打个哈欠，看了看床上熟睡的金大牙，微微笑笑，给他掖了被角，弯下腰吻吻他的眉角。
　　只觉得满心的充实，峰回路转，兜兜转转，终究还是回去了。
　　看来，这是老天爷的意思，要让我这个万人迷和这个猩猩过一辈子吧。
　　桑尼看看表，五点过，抿抿嘴，看看床上的金大牙，转身出了门，再轻轻关上。
　　房间又恢复了宁静。
　　
　　云来寺。
　　薄雾缭绕，青松古柏层层叠叠，几分幽静几分安详。
　　小沙弥睡眼惺忪的打开山门，不禁愣住了，这么早就有人来了。
　　云来寺是百年古刹，在A市算是小有名气，善男信女游人如织。
　　但没有想到今天最早来的竟然是个男子。
　　
　　雄伟的大雄宝殿，苍穹宝顶斑驳绚丽。
　　高堂上，释迦星眸半垂端庄严肃，观音慈祥亲切，地藏温和仁爱。
　　桑尼跪在堂下，闭着眼睛，嘴唇细微的蠕动，双手合十虔诚无比。
　　人总是有无数的祈求希望能上达天听，然，其实最希望被听见的是内心深处的那点安慰。
　　
　　祈祷了好一会儿，桑尼才睁开眼，目光清澈透亮，缓缓的俯下身，恭恭敬敬的叩头三下，然后起身。
　　手里捏着杏黄的平安符，满意的笑笑，阳光从云层中刺透照亮天际。
　　
　　从佛堂出来，桑尼心情格外舒畅，正准备赶回医院，却忽然停下了，没想到会在这里碰见他：
　　“蒋涵……”
　　蒋涵愣了愣，继而微笑：
　　“桑尼！”
　　
　　树荫遮蔽，疏疏密密，巨大的树冠摇摇晃晃，摇碎了光芒。
　　长椅上，桑尼和蒋涵并肩而坐，和谐安宁。
　　“桑尼，你，还好吗？”
　　蒋涵微微侧头，凝视桑尼。
　　桑尼倏地笑了，抬起头，眼眸弯成一弯月牙：
　　“好，当然好了。”
　　蒋涵看他良久，揣度着问道：
　　“恋爱了？”
　　“啊，嗯。”
　　桑尼有些羞涩的应道，仰头看着碧空万里，心头暖洋洋的。
　　如玉的面颊上，薄薄的红晕映染，单纯静好。
　　蒋涵也觉得开心，浅浅的开口：
　　“他怎么样？对你好吗？”
　　桑尼闻言，抿了抿嘴唇，红晕更深了。
　　“他没什么品味，也不如你风度翩翩，不会说好听的话，不会做浪漫的事儿，也许很多人看了他都会掉头跑，……”
　　蒋涵看着絮絮叨叨的桑尼，静静的微笑，每个人都找到了属于自己的幸福了。
　　“……但是，他爱我，他视我如珠如宝。而他，是我这一生的依靠。”
　　“那很好啊，祝你幸福！桑尼。”
　　“嗯，谢谢。对了，蒋律师，你呢？”
　　“呃，还好，只是最近闹了点小别扭。”
　　“哦，没关系的，我呀，也刚和他吵架了，但是我觉得冥冥之中自有安排，只要是真心相爱，一定会在一起的！”
　　蒋涵看着一本正经的桑尼，忍不住笑了：
　　“桑尼，谢谢你。”
　　“哦，不用，呵呵，我这也是经验之谈嘛！”
　　桑尼不好意思的挠挠头。
　　蒋涵深吸一口气，微笑着伸出手：
　　“桑尼，我们都会幸福的！”
　　桑尼怔了怔，咧嘴笑了，握住蒋涵的手，坚定的说道：
　　“是，我们都会幸福！”
　　
　　风吹过蓝天白云，吹过每颗充实而幸福心灵，悠悠悠远去。
　　
　　桑尼赶回医院，病房却是空的，有些焦急的拦过一个护士问：
　　“护士，这间病房得病人呢？”
　　“哦，刚刚来了个小姐，扶着金先生去花园了。”
　　“小姐？”桑尼皱皱眉，咬着牙往花园奔去，金大牙，长本事了哈，才一会儿没看着你，你就学会勾三搭四了！
　　花园里，桑尼一眼扫过去，就见金大牙和一个年轻女子靠在那儿有说有笑，还没见过他什么时候笑得那么开心。
　　心里恨得牙痒痒，直奔过去，大喊道：
　　“金大牙！”
　　金大牙听见有人叫他，转头一看是桑尼，顿时笑得跟朵牡丹花儿似的。
　　身后的女子抬抬眼镜，一脸好奇。
　　桑尼本想拧着金大牙的耳朵一顿好骂，但是一来大庭广众不好发火，二来金大牙头上的纱布着实有点刺眼。
　　于是只得压了火气拎着金大牙的衣领扯过来，勉强笑笑：
　　“大牙，你怎么跑出来了？外面风大，小心着凉！”
　　金大牙笑得眼睛都看不到了，柔声道：
　　“俺在房间里都呆闷了，想出来透透气。”
　　桑尼挑挑眉，暗想你的意思是我还没伺候好你了？咬咬牙，斜眼看了看身边的女孩儿，没说话。
　　金大牙似乎也意识到什么，看桑尼盯着小常，一副警惕的神色，暗自好笑，拉过桑尼说道：
　　“桑泥，俺给你介绍一下，这就是俺常给你提起的小常，俺的助理！”
　　说罢，又回头看着小常道：
　　“小常，这是桑泥！”
　　桑尼打量一下小常，也就是普普通通的职业女子，不禁放下心来，眼神也柔和了不少。
　　然而，小常就没那么平静了，瞪着大眼睛上上下下把桑尼看了透彻，不可思议的看着金大牙：
　　“他，就是那狐狸……”
　　幸好到关键时刻刹住了，小常脸色发红眼睛发亮的瞪着桑尼，一脸的兴奋。
　　咬着嘴唇，掏出电话，激动的喊道：
　　“喂，喂，我给你说，我们老总喜欢的是个男人……对啊，对啊……太兴奋了，我居然见到传说中的同性恋了……呃，这个……估计是野兽攻和妖孽受吧……”
　　桑尼一边听一边脸皮抽搐，这女人！
　　无语中。
　　金大牙却疑惑的看着近乎癫狂的小常，低声问道：
　　“桑泥，小常她怎么了？她说啥攻，啥受的？咋俺一点都听不懂呢？”
　　桑尼以手扶额，搀扶着金大牙往回走，一边走一边说：
　　“大牙，不懂就算了。不是什么好话，以后啊，你别和她接触的太多了！”
　　“呃，好，但是俺们是工作搭档，不可能不接触的。”
　　“你笨啊，工作交给其他人嘛！”
　　“桑泥啊，小常跟俺很多年了，许多工作都熟悉了，不能换的。”
　　“好，好，我知道了。”
　　桑尼扶着金大牙回屋，躺在床上，金大牙蓦的拉住桑尼的手，低声道：
　　“桑泥，今天早上俺睁开眼，没看见你，俺很害怕。”
　　漆如点墨的小眼睛里熠熠生辉，柔软湿润，桑尼心底一片温情，摩挲着金大牙的手掌，轻声道：
　　“大牙，我没给你说就离开是我的错。不过，我是去给你求这个了。”
　　桑尼拿出杏黄的平安符放在金大牙手里，甜甜的一笑：
　　“云来寺的平安符，保平安的。”
　　金大牙摸着还带着体温的平安符，眼眶微润，喃喃：
　　“桑泥……”
　　桑尼心疼的搂搂金大牙的肩膀，低声的笑骂：
　　“傻瓜，这么大人了，还哭？”
　　金大牙顺势抱着桑尼的腰，呜咽的不能自已。
　　桑尼无奈的笑笑，轻轻的抚摸金大牙乌黑的发丝，悄声安慰道：
　　“好了，别哭了，呆会儿医生查房了。”
　　“呃恩，不。”
　　金大牙埋在桑尼怀里，撒娇。
　　
　　灿烂千阳，从云层之中一涌而出，照在相拥的男子身上，安好而温暖。
　　
　　人之一生，何其幸运，才能得一执手之人，偕老一生。
　　




73

　　第一天．
　　凌固：“傲楚，你想吃什么？”
　　秦傲楚：“排骨汤。”
　　第二天．
　　凌固：“傲楚，你想吃什么？”
　　秦傲楚：“排骨汤。”
　　第三天．
　　凌固：“傲楚，今天不要吃排骨汤了，吃其他的吧。”
　　秦傲楚：“可我就想吃排骨汤。”
　　凌固叹口气，转身进厨房，做了一碗水晶饺子。
　　秦傲楚吃的无比欢畅。
　　第四天．
　　凌固：“傲楚，今天吃什么？”
　　秦傲楚：“水晶饺子。”
　　第五天．
　　凌固：“傲楚，想吃点什么？”
　　秦傲楚：“水晶饺子。”
　　第六天．
　　凌固：“除了水晶饺子，其他的都给你做！”
　　秦傲楚想想：“那就排骨汤吧。”
　　凌固：……
　　*************************
　　沉默的寂静，空气在房间里似乎停止流动，蒋涵叹口气看了看墙壁上的钟，八点半。
　　桌上的饭菜不知道热了几次了，蒋涵失落的垂下眼，看来，他又不会回来吃饭了。
　　秒针滴答滴答，落在蒋涵心上，隐隐的酸涩。
　　
　　门响了，蒋涵腾的站起来，就像溺水之人抓到了一棵稻草般燃起了希望。
　　陈潇然面无表情的进屋，当没看到蒋涵，径直过去。
　　蒋涵咬着嘴唇，尽力压抑着火气喊道：
　　“潇然。”
　　没人理，人警察叔叔依旧该做啥做啥就是不瞄你一眼。
　　蒋涵火了，这么多天了，也该过了吧，忍不住提高声音喊道：
　　“陈潇然，你站住，我有话说！”
　　陈潇然站住了，背对着蒋涵，依旧一言不发。
　　有时候蒋涵真的拿陈潇然的性格没办法，上前别过陈潇然的肩膀，和自己面对面。
　　陈潇然低着头，没有看蒋涵。
　　蒋涵无奈的苦笑，低声道：
　　“你就打算一直这样？一辈子不和我说话？”
　　陈潇然别过脸，神情冷淡。
　　蒋涵叹口气，抓过陈潇然躲闪的手，掰开拳头，塞了一个东西在他手里。
　　陈潇然终于有反应了，疑惑的看着手里的东西，是个杏黄色的三角形小包。抬起眼睛，眨眨，满脸不解。
　　“云来寺的平安符，给你保平安的。”
　　陈潇然眉眼跳动，眼里闪过一丝光芒，嘴唇嗫嚅着没说话。
　　
　　“潇然，我想明白了，既然我喜欢你，就要喜欢你的一切，包括你喜欢的你不喜欢的，你的梦想你的理想，我都要无条件的接受。
　　“甚至，还要包括为你担惊受怕的心情，我也接受！没办法，谁叫我喜欢的是你呢！”
　　深邃的眼眸柔情似水，温婉清冽，陈潇然的心跳动，低头看看手里的平安符，鼻根忽然酸了。
　　蒋涵摸摸陈潇然的脑袋，温和的笑笑：
　　“潇然，你喜欢做什么就去做吧，我不会再阻拦了。但是，我希望你记住，你不再是一个人了，你现在有我了，一定要珍惜你的生命！明白吗？”
　　蒋涵拉过陈潇然的手，放在自己心口上。
　　强而有力的心跳，透过薄薄的衣衫从手心直达心坎，陈潇然抱住蒋涵，哽咽的唤道：
　　“蒋涵，……蒋涵……”
　　“真好，我还以为你再也不会叫我了呢！”
　　“不，对不起，对不起，我不该这样对你！”
　　蒋涵捧着陈潇然的脸，拇指轻轻的擦掉他的泪水，吻了吻他的嘴角，抱着他，轻声道：
　　“什么都别说了，一切都过去了。”
　　陈潇然睁着水汪汪的眼睛看着蒋涵，抽泣：
　　“可是，蒋涵，我那么对你，你不生气吗？”
　　“气！当然生气了！气的我想打你屁股！”
　　“啊？”
　　陈潇然又是害怕又是羞愧的看着蒋涵，脸庞上还挂着泪痕。
　　蒋涵看着迷糊的可爱的陈潇然，不禁笑了，在他脸上啄一口，抱紧他，说道：
　　“可是我舍不得啊，潇然……，我这一生就算交代给你了。”
　　“蒋涵……”陈潇然把头埋在蒋涵怀里，小猫儿似的蹭了蹭，低语：“我以后什么都听你的，再也不和你吵架了？”
　　“真的？”
　　“恩，真的。”
　　“那我们做一次吧，好久没做了。”
　　……
　　“啪！”
　　“潇然，你干嘛打我？”
　　“色狼！”
　　“食色性也，这也是人之常情嘛！潇然……”
　　“唔……嗯……”
　　“呵，胆子大了，敢勾引我了！”
　　“唔……啊！蒋涵，你轻点儿……啊……”
　　……
　　月色清明，朗朗碧空，那点清晰的光芒足以照亮归家人的路。
　　
　　淡疏宁洗澡出来，就看见罗布盯着电视叹气，顺着他的目光看过去，电视里正打广告：
　　“吉利剃须刀，优质男人的选择！”
　　嘴角噙着笑坐在罗布旁边，说：
　　“罗警官，喜欢就去买啊？”
　　罗布摸摸下巴，撇撇嘴道：
　　“你以为想买就买啊，那东西是有钱人用的，我啊，还是用刀片好了！”
　　淡疏宁看罗布若无其事的转了台，默然。
　　
　　橘黄的灯光下，淡疏宁皱眉咬笔，嘴里轻轻念着英语单词，时不时的停顿一下，在本子上写写。
　　虽然脑瓜好用，但是毕竟丢了一年多，现在想捡起来还是有些困难。
　　淡疏宁伸了个懒腰，看看时间，不由一惊，已经半夜了，赶紧收拾东西准备睡觉。
　　轻手轻脚的出去，正见罗布大大咧咧的躺在小床上，被子被踢到地上，嘴里嘟嘟囔囔：
　　“涨，嘿嘿……再涨……嚯嚯……”
　　淡疏宁忍俊不住，暗想什么时候给他录下来逗逗他肯定蛮有趣的。
　　一边想一边捡起被子给他盖好，然后进了厕所。
　　洗洗手，洗洗脸，准备睡觉，不经意的扭头，却看见那柄老式的剃须刀放在一旁。
　　伸手拿过来仔细打量，明显看得出是用了很久了，刀身已经有了锈迹，而且还是装刀片手动的，淡疏宁皱眉，这男人也太抠了吧。
　　撇撇嘴，放下出去了。
　　
　　第二天一早，淡疏宁揉着眼睛打着哈欠迷迷糊糊的去洗漱，刚到浴室门口就听到罗布在里面低声的骂骂咧咧：
　　“妈的，又破了！”
　　淡疏宁站住了，没一会儿就见罗布从里面出来，下颌贴着一块OK绷，小心的问道：
　　“罗警官，你下巴怎么了？”
　　罗布尴尬的摸摸下巴，嬉笑道：
　　“没事儿，刚刮胡子刮破了点皮！”
　　说完，见淡疏宁还愣着，拍拍他肩膀，说道：
　　“动作快点，要上班了。”
　　“哦，好。”
　　淡疏宁看着罗布的背影，若有所思。
　　
　　咖啡厅。
　　上午的客人不多，小冰和其他服务员一起拾掇房间，然而目光却定在窗边的淡疏宁身上，一刻都不曾挪开。
　　清晨的阳光不很浓烈，清新且透明，落在淡疏宁的脸上，蒙上一层薄晕。
　　小冰嘴角溢着笑，眼神温柔，脸庞上有着粉红色的水色。
　　那神色分明是二八少女的怀春之念，也难怪，淡疏宁的出身自不必说，只看他的长相便足以让人倾心，在加上干净的白衬衫映着略显忧郁的眼神，于是便生出了王子的气质。
　　这样的气质，落在旁人眼里更是只可远观不可亵玩的高贵。
　　
　　只是眼下这位小王子心里想的却是再普通不过的事情。
　　早上出来看见罗布脸上的伤痕，让淡疏宁心里极不舒服。想到他为自己倾尽家产供自己读书，有那么照顾自己，不觉有些甜蜜。
　　但转念又一想，和他相识不久，除了同室吃饭同室而眠，并没有什么更深的情感纠葛，他为什么会愿意拿钱出来供一个普通朋友念书呢？
　　难不成，他喜欢我？
　　一想到这个可能性，淡疏宁就压抑不住狂跳的心脏，嘴角微微上翘，眼前浮现出罗布敦厚的面容，不禁甜丝丝的。
　　喜欢这样的男人，也不错。
　　可是，那一日罗布说得话恰巧又在耳边响起，淡疏宁又暗下神色，听他话的意思，只要大学毕业，他就不再照顾我了，而且还要让我另找恋人！
　　真是个混蛋！淡疏宁磨磨牙，心情又晴转阴了。
　　陷入爱情的人，不仅是近视眼还是天气预报员。
　　
　　一天就在这样的恍恍惚惚中过去了，淡疏宁收拾东西然后去林经理办公室，今天是月末，又到领工资的时候了。
　　淡疏宁挂着笑容从林经理手里接过红盖头，清点一下忽而讶异的抬起头看着林经理：
　　“林经理，你给错了，多给了两百！”
　　林经理笑笑：
　　“小宁啊，你在这里工作了那么久，勤勤恳恳而且表现出色，应该给你奖金的！”
　　淡疏宁怔怔的看着手里的钱，一股暖流沁入心田，通达四肢百骸。
　　原来罗警官说得对，只要自己不放弃自己，世界就不会放弃自己。
　　想到罗布，淡疏宁脸上浮现出许久不曾的温柔。
　　放好钱，淡疏宁由衷的感激：
　　“谢谢你，林经理。”
　　
　　从咖啡厅出来，淡疏宁没有去夜校，而是直奔旁边的大商场。
　　一路看过去，找到小家电类，眼睛瞄在电动剃须刀上，然而，越看心情越低落，手里捏着那两百块钱都快捏出水了。
　　淡疏宁有些失望，原本还想用这两百块钱的奖金给罗布买个好点儿的剃须刀，但真没想到，就一把小小的剃须刀都要成百上千。
　　咦？这就是吉列的剃须刀？
　　淡疏宁看了看价格，顿时瞳孔放大，呼吸急促，咽了咽口水，然后非常赞同罗布说得那句话了。
　　果然是有钱人用得东西！
　　淡疏宁啧啧叹道，最便宜的也要一千八百多！自己全部的家当都不够给零头的。
　　可是，真的很想给罗布做点什么！想要哄他开心，想要看他欣喜欢乐的模样！
　　淡疏宁捂着心口，微笑，现在可以肯定那里面已经住进了一个人。
　　
　　“小宁！”
　　淡疏宁忽然听见有人唤他，侧过脸，也有些欣喜的看着来人：
　　“火鸡！”
　　




74

　　陈潇然嫌家里只有两个人太清静了，隔三岔五的带些小动物回来养。
　　刚开始，陈潇然养了一只狗狗，取了名字叫史努比。
　　蒋涵微笑，淡定的看满屋子掉毛。
　　没过多久，陈潇然养腻了，又改养猫猫，取个名字叫加菲。
　　蒋涵看着窝在陈潇然怀里睡觉的加菲，挑了挑眉，无语。
　　
　　但又过了没多久，陈潇然又腻了，又养了一只八哥。
　　这东西倒不会满屋子掉毛也不会被窝在被窝里，但是每到晚上，蒋涵和陈潇然嘿咻的时候，它总会扯着嗓子高喊：
　　“强-奸啦――，强-奸啦――！”
　　蒋涵和陈潇然冷汗，至今没搞明白它从那儿学会的。
　　
　　最近听说流行养缅甸蟒，陈潇然不知从那儿倒腾了一条缅甸蟒，准备给蒋涵一个惊喜。
　　蒋涵下班回来，迎头蹿了一条巨蟒直扑门面，脑袋瞬间空白，眼前一黑，没了知觉。
　　陈潇然惊叫：“菜头！那不是食物！”
　　******************
　　那个叫火鸡的青年染了一头的五颜六色头发，堪比花孔雀，消瘦，脸色也露出病态的苍白，只是那点笑容让人温暖。
　　淡疏宁看到他似乎很开心，凑上去亲热的唤道：
　　“怎么在这里碰见你？”
　　火鸡挠挠头，赧颜的笑笑：
　　“我过来买点东西。”
　　“哦。”
　　淡疏宁笑得很单纯，漆黑的眸子灿若星辰，火鸡苍白的脸色露出一抹红晕。
　　“小宁，听说你没有在那里干了？”
　　“啊，是啊。”淡疏宁眸子微垂，瞬间又抬头笑笑：“我在一家咖啡厅找了份工作，虽然没多少钱，但是……挺好的。”
　　最后三个字，淡疏宁说得格外理直气壮。
　　火鸡点头，似乎放下心来，低声道：
　　“恩，那就好。你年纪小，去那种地方本来就不好，找份普通的工作最好。”
　　“那种地方”四个字深深的刺痛了淡疏宁的心，恍然间，仿佛又回到了那个不堪回首的黑暗之中，赶忙甩甩头，强笑道：
　　“火鸡，好不容易碰到了，我请你吃饭吧。”
　　“恩，好。”
　　于是俩人兴高采烈的出去吃饭。
　　
　　淡疏宁点了三菜一汤，本来想再点些菜，但被火鸡拦住了：
　　“小宁，不要点的太多，够吃就行了！”
　　淡疏宁笑笑：
　　“没关系的，虽然没赚什么钱，但是请一顿饭还是够的！”
　　火鸡又笑笑，没再说话，注视淡疏宁良久，缓缓开口道：
　　“小宁，你变了。”
　　“咦？变好了还是差了？”
　　“当然是好了！”火鸡一本正经的说道：
　　“脸色好看了，长胖了些，还爱笑了！”
　　“是吗？”
　　淡疏宁疑惑的摸摸自己的脸，似乎真的长肉了。呵，还不都是罗布的杰作，平日里不管不顾的给我塞肉，自己想吃什么就做什么，虽然嘴上不饶人，但却是有求必应，从不拒绝！
　　面由心生，再是城府极深的人在动情之际也会浮于脸庞！
　　火鸡呆呆的看着对面的淡疏宁，痴痴的不知所措。
　　
　　夕阳跳跃的光芒映在白皙如玉的面庞上，有着从不曾见过的美丽。
　　
　　火鸡是淡疏宁在那段时光里唯一算得上朋友的人，但是所谓朋友，却也不过只是在淡疏宁挨打之后递上一瓶药酒的人。然即便如此，对那时的淡疏宁而言无异于雪中送炭。
　　这些恩惠，淡疏宁铭记于心。
　　
　　两人正吃着饭，淡疏宁忽然想到了什么，小心翼翼的开口道：
　　“火鸡，我有件事儿想请你帮忙。”
　　“唔，什么事儿？你说。”
　　淡疏宁咬着嘴唇，面露难色，犹豫着说道：
　　“其实，我……你能借我点钱吗？”
　　“你要借多少？”
　　火鸡头也不抬的嘟囔着问道。
　　“呃，这个……”淡疏宁愈发不好意思了，左顾右盼，小声的说道：“能借我一……一千吗？”
　　“咳，咳咳！”火鸡一不留神被呛到了，惊讶的抬起头：“小宁，你要那么多钱做什么？”
　　淡疏宁神色有些慌张，红着脸道：
　　“我，我想给一个朋友买件礼物，但是身上的钱不够，所以……”
　　“哦哦，”火鸡了然的笑笑：“是给朋……友的吧！”
　　故意拉长了“朋友”的声音，意味不明。
　　淡疏宁尴尬的笑笑，没有否认。
　　然而，接下来火鸡的脸色就沉了下来，愧疚的说道：
　　“不过，真不好意思，小宁，我身上没有那么多钱，呃，……全部加起来只有四百二十块！”
　　淡疏宁看着摊过来的手上皱巴巴的零钱，更觉得不好意思了。
　　“不用了，火鸡，也不是什么特别的礼物，没有就算了，呵呵……以后再挣就是了！”
　　火鸡平静的看着笑得很勉强的淡疏宁，忽然说道：
　　“小宁，你想挣钱吗？”
　　“诶？什么意思？”
　　淡疏宁敏锐的反问道。
　　火鸡垂了眼眸，似乎有些为难，敲了敲桌子，咬着嘴唇想了好一会儿，忽而开口：
　　“还是算了吧，毕竟你现在好不容易过上了正常的日子，还是少接触为好。”
　　淡疏宁心沉了沉，但隐约依稀能想象罗布欢喜的样子，想必那将是很美的画面吧！
　　“火鸡，你先说说看，是什么工作？”
　　火鸡挠挠头，想了一下，低声说道：
　　“我最近认识了一个老大，叫明哥，他最近开了一家夜场的酒吧，需要侍应生。如果你需要的钱的话，可以去做兼职，一个小时一百块！”
　　“一百？”
　　淡疏宁的眼神瞬间发亮了，在心里默默的算了一下，一个小时一百，一天做个四个小时的话，只要兼职一个礼拜就足够了。
　　可是，看火鸡的神色，那里应该不是什么好地方，真的要回到那种地方吗？
　　淡疏宁咬着嘴唇，心脏狂跳不已。
　　刻意封尘的那段黑暗记忆一点点浮现在脑海里，仿佛锁链一般，紧紧的缠绕，让人窒息。
　　然而，另一面，却是罗布的笑容，阳光般驱走了黑暗带来的恐惧。
　　淡疏宁深呼一口气，平静一下心情，坚定而决绝的开口：
　　“只是侍应生吧。”
　　
　　“侍应生？”明哥黄豆大的眼睛闪烁着精明，吸一口烟，越过火鸡看到了那个瘦小的男孩儿，心头一动，嘴角弯了一定弧度，信步过去，轻声道：
　　“你叫什么名字？”
　　淡疏宁半垂着头，捏着挎包，看似不经意的颤抖着，弱弱道：
　　“小宁。”
　　明哥嘴角的弧度拉大更大了，颇有意思的看着眼前的男孩儿，看似柔弱其实却在恰到好处的示弱，真是聪明啊！
　　“小宁，我们这里的情况想必火鸡都告诉你了吧。其实，以你的条件做侍应生大材小用了，要不要考虑……”
　　“我只做侍应生！”
　　淡疏宁猛的抬起头，有些尖利的喊道，小脸儿煞白。
　　明哥倒是愣了，这孩子的反应也太大了点吧，难道说不是装的！
　　“我还是个学生，只是来做兼职的，而且只做一个礼拜。”
　　淡疏宁嗫嚅着嘴唇，小声说道。
　　“一个礼拜？”
　　明哥扬扬眉，嘬一口烟，上下打量淡疏宁，眼神渐渐冷了下来，唤道：
　　“阿三，去，带小宁去换衣服，顺便把这里的规矩给他交代一下。”
　　淡疏宁还愣着，火鸡反应过来了，赶紧拉淡疏宁，低声道：
　　“还不快谢谢。”
　　“哦，好，”淡疏宁冲着明哥感激的笑笑：“谢谢你，明哥。”
　　然后跟着阿三离开了。
　　明哥看着淡疏宁离开的背影，好半天才回过神来，喃喃笑道：“真是可惜了，……”
　　
　　狭小的换衣间，白的刺眼的灯光映在玻璃上，淡疏宁理了理小背心，牵了牵衣领，对着镜子做了个笑容。
　　有些苍白。
　　想不到又回这种地方来了，淡疏宁颓然的笑笑，但是这一次却没有了恐惧和彷徨。
　　为了喜欢的人，做一些不愿意的事情也无妨。
　　淡疏宁垂下头，嘴角噙笑，罗警官……
　　只需默念着那个人的名字，就足以支撑起一片天空，足以让人坚强！
　　
　　罗布盯着电视，百无聊赖，心神不宁，今天这么晚了，小宁怎么还不回来？
　　在房间里走来走去，时不时的靠在窗前，看着回来的那条小巷子，叹口气，暗想，还是要给他买个电话比较好，方便联系！
　　正想着，门响了，罗布顿时欣喜的跳了过去，刚刚灰暗的心情一扫而空。
　　“小宁，你回来了？”
　　淡疏宁微笑着点点头，放下包，有些疲惫。
　　“恩，是啊，罗警官，你怎么还不睡啊？”
　　“还不是等你嘛！”
　　罗布又是委屈又是气愤。
　　淡疏宁听在心里却比蜜甜，觉得再辛苦也是值得的。
　　“你今天怎么这么晚才回来？”
　　罗布疑惑的看着淡疏宁，比平时整整晚了一个小时。
　　“呃，我，……”淡疏宁心跳了一下，转着眼珠子飞快的想着：“我今天在夜校复习功课了，把作业做完了才回来的。”
　　“是吗？”罗布一乐，伸手搂着淡疏宁：“嘿嘿，我们小宁懂事了，知道给我省电费了！”
　　淡疏宁黑线，苦笑。
　　“咦？小宁，你身上怎么有股味道啊？”
　　罗布凑在淡疏宁脖子上嗅了嗅，似香非香，又像汗臭，怪怪的！
　　淡疏宁又是一惊，那酒吧人来人往，各种味道掺杂其中，难免染上了些。
　　“呃，我邻座的那个女生身上擦了香水，我也闻不惯，呵呵。”
　　“哦，是吗？”罗布半信半疑的看了淡疏宁，想了想，笑道：“快去洗澡吧，那味道怪难闻的。”
　　“恩，好。”
　　淡疏宁赶紧拿了衣服，进了浴室。
　　
　　罗布看着浴室，心情有些阴郁，刚刚听淡疏宁说得，隐约觉得这小子太受欢迎了也不是件好事！
　　要是真有那个少女看上了他还好说，毕竟是同性恋不会动心。
　　可是要万一被男人看上了怎么办？
　　虽然嘴巴说不在意他去找个好男人，但是一想到他和别的男人在一起的场景，心脏就像被锥子刺痛了一般，几近被撕裂了！
　　
　　沉默片刻，罗布忽然惊觉，自己在想什么呢？为什么要觉得难受呢？人家交男朋友正常的很呀！怎么会想到这些有的没的？
　　罗布捂着脑袋晃晃，清醒点儿清醒点儿，罗布，你是正常男人，你不是同性恋！
　　好，睡觉！
　　
　　




75

　　金大牙在医院躺了快一个月，终于接到医院的出院通知。
　　桑尼神色严肃的跑到主治医生的办公室。
　　桑尼：“医生，你为什么要发出院通知？”
　　医生：“病人已经伤愈，当然要出院了。”
　　桑尼：“你凭什么说大牙伤愈了？”
　　冷风过境，乌鸦飞过。
　　医生：“我是他的主治医生，我当然能说他痊愈了。”
　　桑尼：“你就那么肯定？他伤的是头，不是手也不是脚，你能确定他不会有什么后遗症？”
　　医生：“……不会的，你放心吧。”
　　桑尼：“不行！很多伤到头的病人，当时没有什么后遗症，但是隔了十年之后或许就会无缘无故的死掉！你说，要怎么办？”
　　医生：“……先生，你是不是想得太多了？”
　　桑尼：“多？哪点多？他现在不过是三十几，过了十年也才四十几，到时候你要让我怎么过下半辈子？你说啊！”
　　医生：……
　　*********************
　　幽暗的光线散发着迷离的气息，沙发上墙角边随处可见亲密相拥的男子，沉醉的红酒在彼此间流淌，绯红的唇齿间述说着让人脸红心跳的情话，却也只是宣泄欲-望的前奏。
　　明知道是毒药，却偏偏有人无毒不欢，甘之若贻。
　　
　　淡疏宁端着装满各种液体的酒杯穿梭于各色人群之间，带着轻浅而疏离的笑容，游刃有余的应对着客人。
　　酒吧之地本就三教九流，鱼龙混杂，更别说是个夜场GAY吧。
　　淡疏宁深知这里面的潜规则，因此格外低调，从不惹事，极尽忍耐。因此，虽然有宵小之辈觊觎淡疏宁的长相，但都被淡疏宁轻巧的避开。
　　明哥常在暗处观察，对淡疏宁极为赞赏，三番两次暗示淡疏宁，都被他委婉的回绝了。
　　火鸡几乎每晚都在夜场里，闲来无事都会找淡疏宁聊天。
　　“怎么样，你还习惯吗？”
　　淡疏宁笑笑点头：
　　“恩，还好。”
　　“你要小心点，这里面的男人个个都不是吃素的。”
　　淡疏宁宽慰的笑笑，正准备说话，就见一个敞着白衬衫的男子端着酒过来，随意的搭在淡疏宁的肩上，浅笑道：
　　“来，小弟弟，我请你喝酒。”
　　淡疏宁微怔，但是一个轻巧的转身，不着痕迹的挣脱出来，恭敬有礼的微笑道：
　　“对不起，现在是上班时间，我们有规矩，不能喝酒。”
　　男人脸上的笑容僵住了，端着酒杯的手停在半空中，进退不是。
　　淡疏宁又是一笑，温和有礼的继续道：
　　“如果先生需要的话，我可以帮你找一位少爷。”
　　男人脸色缓了下来，点点头：
　　“要和你差不多的哟。”
　　淡疏宁微笑，欠身离开。
　　火鸡看着淡疏宁的背影，怅然若失，能让小宁为他做到这一步的男人，是个什么人呢？
　　想必一定是风神俊秀英俊潇洒之人吧！
　　
　　“阿嚏！”
　　罗布揩揩鼻子，进厨房查看给小宁熬的鸡汤。
　　嘿嘿，这两天小宁回来的那么晚，一定是用功念书很辛苦，所以要好好补补！
　　不过，每天都回来的那么晚，总觉得不安心。
　　呆会儿给他说说。
　　
　　东区警局。
　　秦傲楚灭了烟头，透过烟雾缭绕看了看众人，沉声道：
　　“那，今天晚上就这么安排了，大家下去准备吧。”
　　“是。”
　　散了会，大家陆陆续续的离开。秦傲楚乜了眼一旁哈欠连天的罗布，打趣道：
　　“你昨晚上干什么了，怎么没精打采的？”
　　罗布眨眨眼睛，抹了抹泪水道：
　　“呃，昨晚上看电视太晚了。”
　　实际上是等着淡疏宁回家，然后又伺候那小祖宗喝了汤，聊了会儿天，所以才睡的晚。
　　“不影响吧。”
　　秦傲楚站起来拍拍他的肩，笑道。
　　“恩，没事儿。”
　　罗布揉揉眼睛，深吸一口气，冲秦傲楚笑笑：
　　“那我去准备了。”
　　“好，行。”
　　秦傲楚眯着眼睛看罗布的背影，微笑。
　　
　　夜幕降临，罗布和秦傲楚在查了十几个酒吧夜店之后，已经是十点过了。
　　微风吹过脸庞，无比惬意。
　　罗布有些心不在焉的四处张望，这个地方离小宁补习的地方很近，不知为什么，很想看到他。
　　秦傲楚微微皱眉，拍拍罗布：
　　“嘿，怎么回事儿？一晚上魂不守舍的。”
　　罗布赧赧的挠挠头，咧嘴傻笑。
　　“行了，要有事儿，你就先走吧，这里有我们。”
　　罗布觉得有些不好意思，但还是点头笑笑：
　　“那行，谢谢了，秦哥。”
　　然后哧溜的跑了。
　　“混小子！”
　　秦傲楚笑笑，转过身，指着一群小混混，喊道：
　　“去，那边蹲好！”
　　
　　初夏的夜晚，虽然凉爽依旧，风里却隐隐的带着些许燥热，昭示着这一年中最热的时刻要到了。
　　
　　淡疏宁和火鸡慢慢的走着，时不时的聊聊。
　　每天晚上下班后，火鸡都会送淡疏宁一段路，淡疏宁本说不用送，但火鸡坚持，天色晚了，怕不安全。
　　淡疏宁也就由得他了。
　　“好了，火鸡，就到这儿吧，我马上到了。”
　　淡疏宁笑笑，再过一条街就回家了。
　　“哦，那好，我走右边。”
　　火鸡勉强扯了个笑容，只要能陪他走一段路，就已经很好了。
　　
　　和火鸡分开后，淡疏宁加快了步伐，轻松愉悦。
　　回到家，淡疏宁敏锐的发现了家里的不一样，怎么那么安静啊？
　　“罗警官？”
　　放下包，轻声唤道。
　　“小宁，你回来啦？”
　　罗布从厨房出来，手里端了一碗汤，脸上挂着笑。
　　淡疏宁笑笑，从他手里接过汤，放在桌子上。
　　“来，把汤喝了。”
　　“嗯。”
　　淡疏宁和平时一样拿过勺子一点点的喝汤，但是没一会儿，就发现了异样了，抬起头，眨眼看着罗布：
　　“罗警官，你别老这么看着我啊。”怪别扭的。
　　淡疏宁咽了一口汤，盯着罗布贼亮的眼眸，没来由的涌入一丝不安。
　　“呵呵，小宁，最近很辛苦吧。”
　　不知为什么，淡疏宁忽然觉得罗布虽然脸上挂着笑，但似乎掺入了些许冷淡。
　　“啊，是啊，还好，不是很辛苦。”
　　“哦，小宁，你们英语课复习到哪里了？”
　　“咕咚！”淡疏宁怔住了，心脏开始乱跳，赶紧喝一口汤掩饰慌乱，埋着头，闷闷的说道：
　　“呃，我们，复习到高一下册的三单元了。”
　　满室寂静，灯光摇摇曳曳，电压不稳，有些黯淡。
　　隔了好久，才听到一声细微的叹气声。
　　这一声叹气落在淡疏宁心上，仿佛绳索一般紧紧的缠绕。
　　
　　“我今天去你们夜校了。”
　　平地响春雷，淡疏宁蓦的抬起头，大眼睛惊恐的看着罗布，脸色瞬间苍白了，身体开始颤抖，却一句话都说不出来。
　　罗布看到他这样，更觉得难受，淡淡的继续说道：
　　“你们老师说你已经三天没去上课了，为什么要说谎？”
　　淡疏宁看着罗布清淡的眼神，心痛不已，颤抖着声音说道：
　　“罗警官，你听我说，事情不是你想的那样。我没去上学是有原因的！”
　　罗布冷笑一声，开口道：
　　“好，那是什么原因，你说！”
　　当自己得知淡疏宁没去上学的那一刻，罗布一阵眩晕，从没有这样失望和难过，自己真心以待换来的仍旧是谎言满篇。
　　想了很久之后，罗布还是决定给他一次机会，让他解释清楚，也便算了。
　　可是，淡疏宁却沉默了。
　　
　　淡疏宁咬着嘴唇，垂着头，纠结难过。
　　罗布眼里的失望深深的刺痛了自己的心，不想骗他，不想让他失望，可是，如果真的说出来了，罗布肯定不会再让他去那里了，一切的努力就白费了。
　　“罗警官，我，我不能说。”
　　罗布脑袋里一片空白，手掌紧握，指甲划在皮肤上，疼痛。
　　但，依旧抵不过心里的痛。
　　目光紧紧的锁在淡疏宁身上，那个让自己掏小跷的孩子，居然欺骗了自己，而且还不屑解释！
　　如果说，之前的淡疏宁之所以顽劣玩世不恭可以归咎于他的生活环境，那现在呢？
　　有一份普通但是正常的工作，每天给他好吃好喝，让他像个正常的孩子那样读书，自己用尽全力的给他撑起一片天，为他遮风挡雨，小心的不让他看到黑暗和恐惧。
　　可是，为什么还要骗我？
　　长到这么大，罗布第一次如此心痛和无力。
　　
　　“为什么不能说？淡疏宁，你到底在隐瞒我什么？”
　　罗布的声音尖锐而愤怒，淡疏宁湿润着眼睛看着他失望的面容，攥紧衣服，慌乱的解释：
　　“罗警官，你听我说，我没有做坏事！我真的没有做坏事！再等几天，你就知道了！你相信我！”
　　“你要让我相信你，那你就实话实说！”
　　罗布瞪着眼珠子，狂躁的大喊。
　　淡疏宁从没见过他这样子，即使是那夜被他撞见那么不堪的场景，也未见他这么伤心和愤怒。
　　“罗警官，你相信我，我真的不能说，……”
　　罗布气息不稳的看着满脸泪痕的淡疏宁，依然心疼，但更多的是失望。
　　“看来，不打你是不会说实话了！”
　　罗布站起来，几近癫狂的在屋里来来回回，淡疏宁抓着他的衣襟，哀求道：
　　“罗警官，你相信我！我真的没有做坏事！”
　　罗布已经被愤怒冲昏了理智，一把甩开他，想去拿鸡毛掸子，但一转念还是不忍，于是一把拉过淡疏宁压在自己大腿上，麻利的褪了裤子，照着淡疏宁白嫩的屁-股上就是一巴掌：
　　“说！为什么不去上学？”
　　“啊――！”
　　罗布是警察，身强力壮加上又是气头上，下手自然不轻，一掌下去立竿见影就出现了五根手指印。
　　“说不说？”
　　淡疏宁已经放开嗓子大哭，哽咽道：
　　“我，我，不能说！”
　　罗布没想到这小子这么嘴硬，气急败坏，加大了力气又打了一巴掌：
　　“淡疏宁，我告诉你，你要是不说，今天没完！说！”
　　白嫩柔软的肌肤上红彤彤的发亮，淡疏宁疼的死咬着嘴唇，没再说话。
　　罗布真是气的快脑充血了，审犯人都没这么恼火的！
　　“啪！”
　　“你说不说！”
　　……
　　“啪！”
　　“快说！淡疏宁！”
　　……
　　半个小时之后。
　　淡疏宁屁股上已经没有一块儿好皮肤了，红肿的发亮，足足有小拇指那么厚。
　　罗布高高举着手，怔忡的看着已经软成一团的小孩儿，实在下不了手！
　　眼眶发红发酸，重重的叹口气，把淡疏宁扔在一边，飞快的出了门。
　　
　　淡疏宁趴在沙发上，听见大门关上的声音，苦笑。
　　身后已经痛的麻木了，没有知觉。小心的伸手碰了碰屁股，嘶――！疼的呲牙咧嘴倒抽冷气。
　　勉力撑着身子站起来，摇摇晃晃的往浴室走去。
　　摸了把镜子，淡开了雾气，露出毫无血色的面容，咬破的嘴唇渗出一点点血丝。
　　
　　淡疏宁仓惶的露出一抹笑容，却发现，很难看。
　　泪珠一点点从眼角滑落，心如刀绞。
　　罗警官，为什么不相信我！
　　




76

　　最近有点烦之小受篇。
　　凌固：“最近有点烦有点烦有点烦，傲楚居然变勤快了，什么家务都抢着做，真是很不安很不安。”
　　桑尼：“最近有点烦有点烦有点烦，猩猩那秘书三天两头的跑到我家蹭饭吃，眼神亮晶晶的看的我心烦。”
　　淡疏宁：“最近有点烦有点烦有点烦，罗警官逼着我看语文做数学背英文，电脑都不让我碰了。”
　　陈潇然：“最近有点烦有点烦有点烦，蒋律师似乎不喜欢史努比加菲小八和菜头！”
　　众人：……那些是啥？垃圾吗？
　　“嘟……”“嘟嘟……”
　　电话响了。
　　凌固：“……啊，我马上回来，呵呵，不要担心，我和朋友一起……呃，什么？这样才担心？”
　　桑尼：“恩，快了，……催什么催？那你来接我吧……十分钟之内……要小心哟，慢点开车！”
　　淡疏宁：“好了，我知道了，……哼哼，我就是去那种地方了，怎么样？”
　　陈潇然：“……恩，啊！不要啊……”
　　众人好奇的看着陈潇然：“电话里都说什么了？”
　　陈潇然苦着脸道：“蒋律师说，如果我再不回去，就把史努比加菲小八和菜头剁了炖汤！”
　　众人：澹
　　**************************
　　夜凉如水，清萧的黑夜里，只零星的亮着几盏路灯，远远的照过来，罗布的脸庞隐没在或明或暗的光线中，看不清表情。
　　颤抖着手点燃了香烟，狠狠的嘬上几口，罗布失魂落魄的抹了抹湿了又湿的眼眸，激动的不可遏止的战栗。
　　我，我竟然动手打了他？罗布伸出手，凝视，那上面似乎还残留着他肌肤的触感和温度。
　　
　　“小布啊，做人一定要诚实，待人一定要真诚，这样你才能拥有对你真心相待的朋友！”
　　奶奶，你说得不对啊！
　　罗布胡乱擦擦从眼角溢出的液体，然而却发现怎么样都擦不完。
　　好不容易付出的真心，换来的却是瞒骗。
　　而这个人不是其他人，竟然是他！
　　小宁，为什么要骗我？
　　
　　头顶的月亮渐渐从云层中钻了出来，是满月！
　　荧黄透明的月色，格外漂亮。
　　
　　“唔，嘶――！”
　　淡疏宁趴在床上，蘸了药水的手绕过后背想要上点药，但无奈够不着，加上实在疲倦的不行，就这样迷迷糊糊的睡着了。
　　精疲力竭之后，淡疏宁保持着那样姿势一动不动，隐约过了好久，似乎有人在伤口落上了什么东西，温柔的晕开，清清凉凉的很舒爽，抵消了不少疼痛。
　　之后，淡疏宁睡得很舒服，一夜无梦。
　　
　　第二天早上，淡疏宁揉着眼睛起来的时候，天已经大亮了，罗警官竟然没有叫我！淡疏宁咂咂嘴，苦涩的感觉。
　　摸摸伤痛的地方，似乎没那么疼了，但是依旧肿的吓人。
　　一瘸一拐的站起来，早饭已经放在桌上了，四下看看，罗警官已经离开了。
　　喝一口牛奶，没什么味道。
　　
　　还真是一个难过的清晨啊。
　　淡疏宁红着眼睛，看着窗外的朝阳如金，恍惚的神色不安。
　　
　　打也打了，骂也骂了，气也气了，然而，生活还是要继续。
　　淡疏宁收拾妥当，深吸一口气，上班。
　　忙碌的生活立刻充实了淡疏宁的伤痛，日升日落，晃悠着就过去了。
　　
　　充满诱惑的黑夜降临，夜场里依旧人山人海。
　　淡疏宁的脸上依旧挂着彬彬有礼但是又疏离的笑容。
　　偶尔闲暇的时候，便会靠在吧台后面休息。
　　“小宁，你眼睛怎么了？”
　　火鸡看了一晚上，终于发现小宁有什么不一样了，惊讶的拉着淡疏宁问道：
　　“怎么又红又肿？”
　　淡疏宁睁开眼睛，勉强笑笑，暗哑着嗓音道：
　　“没什么，昨晚上没睡好。”
　　“不对，你这眼睛看上去像是，哭过。是不是谁欺负你了？”
　　火鸡有些愤怒的喊道。
　　淡疏宁拧着眉毛，挣开他的手，瞪着眼睛冷冷的说道：
　　“这是我的事！”
　　冰冷而生硬的语气让火鸡愣在当场。
　　淡疏宁微微叹口气，放软声音道：
　　“火鸡，谢谢你关心。”
　　然后，落落的走开。
　　紫金的光线带着糜烂的色彩照在淡疏宁身上，无端的，却是一抹纯净的光亮。
　　下班的时候，淡疏宁从明哥那里接过当夜的薪水，礼貌的点点头：
　　“谢谢明哥。”
　　明哥捏着烟，含笑道：
　　“小宁啊，我还是说，你做侍应生可惜了，没什么前途的。”
　　淡疏宁冷眼看了看明哥，淡淡道：
　　“我不认为用自己的身体能得到什么前途。”
　　明哥看着淡疏宁瘦小的背影，抿嘴笑笑：
　　“还挺犟。”
　　
　　淡疏宁慢慢悠悠的晃着回家，到门口的时候，却站住了，握紧手掌再松开，再握紧然后又松开，反复几次，深深的吐了一口气，才开门。
　　一片漆黑，静谧的月光从窗口映入，淡疏宁无比颓然，叹口气，摸黑往里走，一不小心撞到柜子，疼的倒抽冷气。
　　罗布躺在小床上，并没有睡着，听到淡疏宁回来撞到了，心也跟着被撞了一下。咬咬牙，伸手打开灯，掀开被子，飞速的从淡疏宁身边走过，看也不看他，只嘟囔着：
　　“我上厕所。”
　　淡疏宁微微愣了，有些失落，没一会儿，又笑了。
　　他，心里还是有我的。
　　
　　罗布和淡疏宁的冷战还在继续，每天俩人相处的时间本来就不多，好不容易见面了，却如陌生人般，不言不语。
　　每每淡疏宁试着靠近罗布，总是失望的看着罗布离开，眼里的冷漠几乎让淡疏宁落泪。
　　不过唯一值得安慰的是，给罗布买剃须刀的钱凑齐了。
　　淡疏宁拿着崭新的剃须刀，欣喜安慰。小心的把东西放在包里，快步朝夜场走去。
　　过了这一晚，一切都会好起来了！
　　
　　晚霞千里，璀璨而华美。
　　
　　秦傲楚站在走廊的一头，和老黄说着什么，小赵慌张的跑过来，惊恐的喊道：
　　“秦队，秦队，罗副发疯了！”
　　秦傲楚捏着烟，皱着眉喝道：
　　“你才抽风！胡说什么呢？”
　　小赵咽了咽口水，瞪着眼睛道：
　　“真的，罗副在审讯室打人呢！”
　　寂静三秒钟，秦傲楚猛的扔掉烟头，朝审讯室飞奔，老黄和小赵紧跟在身后。
　　
　　还没到审讯室，就听见罗布狂怒的吼声：
　　“妈的！你还是不是人！那孩子还没成年！”
　　其中间杂着拳头的闷响和杀猪般的求饶声，断断续续：
　　“啊――，警察打人啦！……我，我要告你！……警官，饶了我吧，……”
　　“你他妈也是人生父母养的，怎么就不做人事儿呢！”
　　“砰――！”
　　秦傲楚在门口站定，不可思议的看着已经乱成一锅粥的审讯室。角落里，罗布正按住那人往死里揍，一边揍一边吼：
　　“那女孩儿才十五岁，你他妈知道吗？她再也不能生孩子了，你他妈知道吗？”
　　秦傲楚瞥见那个拉皮条的小子已经瘫软了，心下一紧，赶紧上前，抱住罗布，大声喝道：
　　“罗布，你冷静点儿！”
　　“妈的！混蛋！王八蛋！你怎么不去死啊！”
　　罗布被紧紧的箍着，愤怒的扭动着身体，用力的扳秦傲楚的手，面红耳赤，似乎还不解气，试图用脚去踹。
　　随后而来的小赵和老黄，赶紧绕过去，把奄奄一息的犯人挪开。
　　秦傲楚拖着罗布一路到了院子里，皱着眉看还在发疯的罗布，气的一把推开他，呵斥道：
　　“去去，去打！他娘的！打死了就痛快了！”
　　罗布踉踉跄跄的站稳了，胸口起伏不定，眼睛微红，侧着头，没有看秦傲楚。
　　秦傲楚撇撇嘴，无奈的叹口气，放低了声音道：
　　“你看你像什么样子？你还当自己是人民警察吗？”
　　罗布低头看看自己，领带歪了，警服也皱了，警衔也半掉着。
　　略微尴尬的牵了牵自己的衣服，依旧无话。
　　秦傲楚盯着罗布好一会儿，走近点，关心的问道：
　　“罗布，你最近怎么回事儿？怎么控制不住自己的情绪呢？嗯，一会儿魂不守舍的，一会儿暴躁如雷，一会儿又心不在焉的，你到底怎么回事儿？”
　　秦傲楚和罗布共事三年多，从不曾见他这个样子。
　　罗布舔了舔干燥的嘴唇，喃喃道：
　　“没，没事儿。”
　　秦傲楚目光灼灼的看着垂着头的罗布，心下明白，绝对有事儿，但是罗布不开口，也不好追问。
　　叹口气，拍拍罗布的肩膀：
　　“罗布，咱们兄弟多年，如果有什么事儿，我一定不会置之不理的，明白吗？”
　　罗布抬起头，苦笑，感情这种事儿，你能帮吗？
　　但还是没说出口。
　　
　　“那行，你今天情绪也不好，回去休息吧。”
　　秦傲楚眉头微蹙，撂下这句话，转身进了办公楼，剩下的烂摊子总要收拾吧。
　　核桃树在身后屹挺拔屹立，夕阳的余晖洒在片片枝叶上，闪烁着金色的光芒。
　　罗布仰头，看细碎的光线落在脸上，叹了口气，静默好一会儿才垂下头，颓然的朝外走去。
　　
　　警局外的国槐长的郁郁葱葱，浅紫色的小花点缀其中，格外好看。
　　但是罗布却没有心思去注视这样的美景，嘴里叼着烟，浓黑的蚕眉拧在一起，似乎在思考什么。
　　直到有人忽然拦在他面前，才回过神来。
　　罗布心情烦躁的抬起头，盯着面前头发染的五颜六色的青年，不耐烦的喊道：
　　“你谁啊？”
　　那青年苍白的皮肤上露出一丝胆怯，弱弱的问道：
　　“你，是罗布罗警官吗？”
　　
　　夜场。
　　淡疏宁今晚格外高兴，过了今晚，一切就结束了。
　　也就能和罗警官解释清楚了。
　　真不能想象罗警官知道之后会是什么样？肯定是又惊又喜！
　　然而，却没有发现人群中那道阴狠毒辣的眼神。
　　
　　角落里，明哥和一个瘦弱的仿佛骷髅般的年轻人低声的说着什么，骷髅男脸上带着些许得意的神色。
　　明哥一直微笑，没有说话，只是在骷髅男离开的时候点了点头。
　　明哥抱着手臂盯着人群中来回穿梭的淡疏宁，叹了口气，招手叫来身后的阿三，附耳私语。
　　
　　“呃，是三号包厢吗？”
　　淡疏宁接过阿三拿过来的订单，确定的反问道。
　　阿三面无表情的点点头：
　　“是，他们是贵宾，要好好招待。明哥说了，只要客人满意，今晚上你拿的小费全部归你。”
　　“诶？”
　　淡疏宁惊讶的看着阿三，欣喜之余又有些不安。
　　一般而言，侍应生和少爷的不一样，少爷拿的小费不在少数，而侍应生服务一晚上能拿到的远不如少爷。
　　但是既便如此，对淡疏宁而言，也是不菲了。
　　平时拿到的小费按规矩，都要全部上缴给明哥，可是，今天怎么会有这样的好事？
　　
　　淡疏宁站在包厢门口，一手拖着盘子，一手理了理自己的衣服，深呼一口气，调整一下情绪才敲门。
　　刚敲了一下，门就开了。
　　淡疏宁微笑着说明来意，就被领了进去。
　　“咔哒！”门锁了。
　　
　　淡疏宁没来由的心跳一下，平静的环视一下房间，歪歪斜斜的散乱的坐着一群人，略一扫过，大约有六七个。
　　心里的不安愈发清晰了。
　　




77

　　淡疏宁蹲在地上，规整的把盘子放在桌上。
　　周围的气氛静谧的很诡异，淡疏宁能感觉灼灼的目光粘在自己身上，压抑的难受。
　　调整一下自己的情绪，起身站在一边，轻声道：
　　“您的东西已经放好，请享用。”
　　淡疏宁的声音不大不小，不轻不重，配着暧昧的灯光，引人遐想。
　　“呵，把头抬起来。”
　　粗哑的声音陡然响起，淡疏宁心惊了一下，转转眼珠子，缓缓的抬起头，直视坐在沙发中央的男人。
　　不由的心一紧，头皮隐隐发麻，那男人呲着龅牙，一脸横肉，右脸上有一刀伤疤，皮肉翻卷，灯光下看过去更觉得可怖！
　　然而，让淡疏宁觉得可怖的不光是他的长相，而是他的目光，猥-琐而淫-亵。
　　这样的眼神，淡疏宁看过无数，也深知其中更深层的含义。
　　不自觉的后退两步，把身体隐没在暗处，小心的颤抖。
　　
　　“老大，怎么样？我都说了这是个极品。”
　　轻佻的语气带着谄媚，淡疏宁顺着声音看过去，不由得大惊，是他！曾经被自己用半包摇头丸骗了两百块钱的男人！
　　“嘿嘿，真是不错，有你小子的，还认识这种货色。”
　　那老大嬉笑的拍拍骷髅男，贪婪的在淡疏宁身上扫来扫去。
　　淡疏宁觉得浑身不舒服，感觉就像被苍蝇粘住了，甩也甩不掉。
　　骷髅男涎着笑，信步走到淡疏宁面前，伸出手在淡疏宁脸上摸了一把，淡疏宁厌恶的别过。
　　骷髅男没介意，干笑两声，凑近淡疏宁，轻声道：
　　“小宁啊，别怪我不地道，谁叫你当初小瞧我呢。”
　　一字一句落在淡疏宁心上，如临冰窖。
　　骷髅男一把揪着淡疏宁的衣领，拖拽着拉到老大面前，近乎献媚的说道：
　　“老大，人给你带过来了。”
　　淡疏宁现在已经完全明了了，冷汗顺着背脊滑落，还想做最后的挣扎，颤着声音道：
　　“先生，我们这里，有专门的少爷，如果需要，我可以去……”
　　“少爷？少爷都是你这样儿的吗？”
　　老大舔着嘴唇打断淡疏宁的话，拍拍自己的大腿，喊道：
　　“过来！”
　　淡疏宁脑袋有些缺氧，后退两步，咽了咽唾沫，瞄了瞄四周，门口守着两个人，都是壮硕的男人，要跑的话几乎是不可能的。
　　恐惧瞬间占据了身体，淡疏宁抱着盘子喊道：
　　“你不能这样，我只是侍应生，不是少爷！”
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　那男人狂妄的放声大笑，其他人也跟着放肆的大笑起来。
　　“侍应生又怎样？少爷又怎样？对老子而言，只要看得上就行！”
　　淡疏宁有些站不稳，虽然之前做过这些混账事，但那是为了生活被逼无奈。
　　可是，现在，我有正常的生活，有普通的工作，还有一个值得托付的男人！
　　实在，不想，也不愿意再过回那样的生活！
　　
　　淡疏宁浑身发软，捏着盘子挡在身前，惊恐的看着那男人，忙乱的摇着脑袋，嘟囔着：
　　“不，不行！不要！放我出去，……放我出去！”
　　刹那间，淡疏宁失去了平时的冷静，慌不择路的往门口冲去。
　　“给老子抓住他！”
　　刚冲到门口就被两个人按倒在地。
　　好疼！淡疏宁膝盖猛的跪在地上，疼痛感袭来，反倒让淡疏宁清醒了。
　　与其这样硬碰硬的和他正面交锋，不如和他绕弯子拖延时间，说不定还有一线希望。
　　而且，淡疏宁心里存着侥幸，总觉得，罗布会来救自己。
　　罗警官，快来呀！快来救我！
　　
　　“妈的！居然敢跑！”
　　老大拎过淡疏宁，“啪！啪！”甩了两耳光，狠狠的骂道：
　　“你个婊-子，老子操-你是你的荣幸！不识抬举的东西！”
　　“呵，呵呵，”淡疏宁不气反笑，抛个妩媚的眼神，冲那老大笑道：
　　“是啊，的确如此。不过，大哥，我可不是天生的少爷哟！”
　　男人愣了，不解的说道：
　　“什么意思？”
　　淡疏宁巧笑凝眸，柔声道：
　　“也就是说，我不能承受男人那根，要是硬来的话，不舒服的不光是我，还有老大你哟。”
　　男人被淡疏宁的笑容迷得晕头转向，点点头：
　　“也对。那这样吧，不用后面也行，用嘴吧，哈哈……用嘴总会吧！哈哈……”
　　
　　这就是淡疏宁的目的，也是目前形势下最好的结果了。
　　只是嘴而已，最多恶心到反胃，但却不至于让自己受伤害。
　　淡疏宁看着男人眼里狂热的欲-望，手脚冰冷，浑身无力。
　　罗警官，……
　　
　　“来吧，快点！快来给老子爽！”
　　男人激动的解开自己裤子，掏出那根巨大的形如棒槌的东西，淡疏宁瞪大了眼睛，吞了口唾沫，幸好不是后面，要不然会出人命的！
　　可是，眼下，真的要把这东西吞下去吗？
　　乌漆漆的顶端正往下低落液体，看上去更像是流着口水的怪兽。
　　
　　男人不耐烦了，皱着眉喊道：“把他给老子按好了！臭小子，快点过来，给老子舔干净！”
　　淡疏宁皱皱眉，忍住浓烈的腥味儿，一点点的挪过去，眼见着那根巨大激动的不停颤抖，液体低落的速度也开始加快。
　　胃开始翻江倒海的倒腾。
　　近了，马上就要碰上了，鼻子尖，……
　　
　　“砰！”
　　忽然一声巨响伴随着一股冷冽的风卷入房间，淡疏宁和众人全都愣了。
　　淡疏宁转过身，盯着站在门口的人，逆着光线，恍惚天使。
　　不过，这个天使很……眼熟啊。
　　“罗……”
　　淡疏宁惊喜的看着他，还没来得及开口叫，眼前就略过一阵风，紧接着便听见撕心裂肺的喊声：
　　“啊――！”
　　惨叫声划破空气，淡疏宁顺着看过去，大骇。
　　罗布一脚踩在那男人命根子上，前后碾转，一边踩一边骂道：
　　“你妈的要爽是不是？爽不爽啊？说话啊！怎么不说话了？”
　　“嗷――！放开，快放开――！嗷唔――！”
　　淡疏宁仰头看着怒目圆瞪的罗布，周遭的嘈杂已经无所畏惧了，纷繁的世界里，只有他的存在如此让人安心。
　　细细感觉，竟有一丝甜蜜。
　　“罗警官，……”
　　罗布听到声音，转过头，异常严肃的盯着淡疏宁，伸出手：
　　“小宁，你没事儿吧。过来！”
　　淡疏宁看着伸过来的手，莫名的感动，这一生，或许都会被这只手牵绊吧。
　　“嗯，没事儿。”
　　义无反顾的把自己的手放在宽厚的手掌中，细微的老茧摩擦在自己的手心，温暖而坚实。
　　
　　罗布握紧淡疏宁的手，拉在自己身后，再看着被自己踩在脚下的男人，怒火从头烧到脚。
　　妈的，这么龌龊的男人，居然敢欺负我的小宁！找死！
　　想到这儿，更觉得火气无处宣泄，猛的加大了脚上的力道。
　　“啊――！你，你到底是谁？……你们还愣着干什么，还不给老子上！”
　　男人已经痛的脸色发青唇发白，眼泪婆娑的指着傻愣的兄弟喊道。
　　一语惊醒梦中人，骷髅男等人回过神来，纷纷上前准备拉开罗布，但是还没等到靠近，又惊恐的退开了。
　　警官证！
　　罗布拿着警官证威风凌凌的踩在男人的命根子上，喝道：
　　“我他妈看谁敢动！”
　　所有人面面相觑，惊悚的不敢动弹。
　　男人的脸色也变了，由青到白，颤抖着嘴唇哭哑着嗓音求饶道：
　　“警官，警官，放过我吧，我再也不敢了！求你了！”
　　“你现在知道不敢了，现在知道求饶了！你他妈刚刚干嘛去了！”说着还不解恨，前后碾了碾：“你知道你这是什么行为吗？这是强-奸未成年！你信不信老子拎你进监狱！”
　　“嗷！嗷！我，我知道错了，我错了！”
　　淡疏宁躲在罗布身后，抿着嘴看罗布支棱起来的短发，偷笑。
　　轻轻的靠近他，小心的偷偷的靠在他宽厚的背上，淡淡的烟草味在鼻尖萦绕，心里小小的雀跃。
　　罗警官，你就是我的天！
　　
　　正在罗布教训那混蛋的时候，明哥带着阿三赶来了，刚一到门口，就傻眼了，那么厚的门歪斜在那里，半死不活的。
　　再看里面，一片狼藉，更了不得的是，有人正踩在客人的……命根子！
　　明哥大惊，冲进去喊道：
　　“喂，你什么人？砸场子……呃，警官！你，你……”
　　明哥瞬间收起张狂蛮横，满脸堆笑的看着罗布，轻言细语的说道：
　　“警官，您这是干什么啊？有话好好说嘛。”
　　罗布斜着眼看他，，没理睬。
　　淡疏宁从后面探出头来，看看明哥再看看那男人，憋着笑拉拉罗布的袖子，轻声道：
　　“罗警官，要断了。”
　　罗布扫了眼脚底下的男人，轻哼一声，收回脚，拉了拉淡疏宁，朝自己靠近点，淡淡说：
　　“你是负责人？”
　　“啊，是。”
　　明哥点头哈腰只差没跪地叩头了。
　　“我告诉你，最好没有下次，要是再让我知道你们这场子做这种事，老子一定封了你的场子！”
　　“好好，我一定注意一定没有下次了。”
　　“哼！”罗布冷冷的瞥他一眼，撇头看见淡疏宁，又说道：“他今天的工钱呢？”
　　“哦，哦，来，这里。”
　　明哥赶紧从掏出钱递到罗布手里。
　　罗布捏着钱揣在怀里，拉拉淡疏宁道：“走，回家。”
　　“等一下！”淡疏宁忽然停下来冲明哥喊道：“我的包！”
　　“哦，快，快去拿包！”
　　
　　月色下，淡疏宁一手抱着包一手被罗布拖着一路狂奔。
　　刚才再夜场里那么神气，那么威风凌凌的，像个英雄似的，怎么一出来就变了样！
　　手被捏的很疼，抽不动。
　　嘟着嘴看着罗布的背影，隐约觉得他在生气。
　　为什么要生气呢？担心我？
　　淡疏宁抿着嘴，很想笑，又不敢笑，只得由着罗布一路拖回家。
　　
　　一回到家，淡疏宁还没来得及说话，就被罗布箍在怀里，然后捧着脸，一阵狂风暴雨似的亲吻毫无章法的落在脸上。
　　怔怔的没有任何反应，只是享受着罗布带着迫切和焦急的亲吻。
　　温热的气息拂过面颊，淡疏宁默默的微笑，笨拙的亲吻却带着真实的幸福落在心头。
　　罗布长这么大第一次亲吻，那是情到极致的表现，捧着淡疏宁的脸颊，胡乱的从额头亲到眼睑，再从眼睑亲到鼻尖，再往下是……柔软的唇，小小的，红红的唇，让人生出无限怜惜。
　　尝试着碰一下，又触电般的弹开。
　　香香的味道从嘴唇传到神经末梢，这种感觉是罗布从没有体会过得。
　　飘飘似仙，甜蜜的化不开。
　　
　　淡疏宁嘴角噙着笑，抱着罗布的腰，仔细的看他每一个表情，从刹那惊喜到不可思议，傻傻的可爱。
　　略微想了想，踮着脚凑近罗布，小心的含住罗布的唇，一点点的润泽。
　　手臂抱着罗布的脖子，迫使两个人拉的更近。
　　柔嫩的小舌轻轻的滑进罗布的唇，灵活的扫荡馨香的内壁，缠绵悱恻。
　　罗布脑袋里一片空白，只愣愣的看着顺着淡疏宁而动。
　　不过，很舒服啊。
　　这样的感觉就像踩在云端之上，满足充实的让人不知所措。
　　
　　淡疏宁喘着粗气放开罗布，擦擦还挂在嘴边的银丝，神采奕奕的说道：
　　“这样才是亲吻。”
　　罗布脸色红的快滴血了，动动嘴唇，却没说话。
　　淡疏宁一头扎进罗布怀里，蹭了蹭，抬起晶亮亮的眸子道：
　　“罗警官，你刚刚好帅啊。”
　　不提还好，一提罗布顿时气不打一处来，低吼道：
　　“帅个屁！你知不知道我有多担心多害怕吗？要是我晚来一步怎么办？你难道就要去伺候那混蛋！”
　　“呃，这个，”淡疏宁微微垂了眼眸，现在想来的确后怕：“唔，恐怕是的。”
　　“你还好意思说！”
　　罗布怒不可遏的捏着他肩膀，提高声音吼道：
　　“你去那种地方做什么？要是你真出了事，要我怎么办？”
　　
　　清寂的月光照进这间漆黑的房间，落在凝视的彼此身上，静默的流淌。
　　淡疏宁在罗布的眼里，看到了自己的面容，欣喜的落泪。
　　
　　




78

　　耽美诊所。
　　猫大夫瞪着眼珠子看着病人垂死的小鸟，叹口气道：
　　“年轻人，要注意自己身体，不能太放纵了。”
　　骷髅男面露尴尬，讪笑：
　　“这是撞伤的。”
　　猫大夫抬抬眼镜，弯下腰仔细查看，惊叹道：
　　“难道撞到铁洞里了？”
　　众人：……
　　******************************
　　淡疏宁伸手抚上罗布的脸庞，情难自控，紧紧的抱着罗布，一时哽咽的无法说话。
　　罗布怔怔抱着淡疏宁，不明白这孩子怎么突然情绪起伏这么大，只轻轻的拍着他的后背，轻声安慰道：
　　“怎么了，小宁？”
　　淡疏宁抽抽鼻子，放开罗布，微笑着凝视他片刻，然后拿过包包，在里面翻了一会儿，拿出一个小盒子放到罗布手里：
　　“罗警官，这是给你的。”
　　罗布拿着小盒子，疑惑的看着淡疏宁，问道：
　　“这是什么？”
　　“剃须刀，电动的！”淡疏宁颇得意的仰着小脸儿，微笑：“以后你就不要再用刀片了，也不会刮伤自己了。”
　　“你，你哪来的钱？”
　　罗布似乎猜到了，但是还是不敢相信这孩子真的那么傻，为了这么个玩意儿就去那种地方委屈自己！
　　“嘿嘿，我这几天赚的，一晚上四百。一个礼拜做完了，还有节余……”
　　“笨蛋！”
　　淡疏宁正得意的说着自己的成就，忽的就被罗布愤怒的喊声打断了，漆黑的眸子里泛着点点水光，莹润光泽。
　　“你是笨蛋吗？就为了这么个东西你就跑到那种地方去！”
　　罗布颤抖着声音喊道，心头满是柔软和心疼，那么小的孩子去那种地方，而且还被自己冤枉，被自己责备，被自己伤害。
　　但，依然隐忍，依然坚持，最终的目的却是为了自己！
　　罗布一把将淡疏宁拥入怀里，紧紧地，似乎要把他揉进自己的身体，再也不分开。
　　“罗警官，……”
　　哭了，淡疏宁看见了罗布脸上的湿痕。
　　“笨蛋！你怎么那么笨！我不要什么剃须刀，也不要你去那种地方委屈自己！我只要你平平安安快快乐乐，比什么都好！你明不明白！”
　　这些话，淡疏宁似乎听过，在至情的亲人间，在至爱的恋人间。
　　曾经以为，这样的话语不会出现在自己身上，曾经以为，自己这一生都会孤单寂寞，曾经以为，自己不会幸福温暖。
　　然而现在，面前的男人把自己拥在怀里，耳边述说着喃喃的温情脉脉的话语。
　　空洞的心渐渐充盈了，混沌的眼眸渐渐清晰如月了。
　　
　　“罗警官，你喜欢我吧。”
　　刚刚还喋喋不休的罗布忽然沉默了，放开淡疏宁，眨眨眼，一片茫然。
　　我喜欢他？
　　罗布脑袋里不停萦绕这句话，喜欢吗？这就是喜欢吗？
　　喜欢，喜欢，喜欢……
　　淡疏宁眯着眼看着傻愣愣的罗布，磨牙，暗想，你敢说不喜欢？
　　“罗警官，你刚刚亲了我了，你要负责！”
　　罗布眨眨眼，回想刚刚情绪失控，脸色泛红，舌头打结，本来就不灵光的脑袋更浆糊了。
　　“负，负责？”
　　“是啊。”
　　淡疏宁气势上来了，理直气壮的赖上了。
　　“那，要怎么负责？”
　　“呃，以后你哄着我宠着我，时时刻刻想着我！要供我吃供我住供我穿，你去哪儿我就要去哪儿！你要无时无刻觉得我是最好的，不能想其他男人其他女人！我不开心的时候你要哄我开心，我开心的时候要陪着我开心！要永远爱我！不能让我孤单寂寞！”
　　“唔，暂时，就这些吧。”
　　淡疏宁笑着在罗布脸上啄一口，钻进他怀里。
　　罗布目瞪口呆的听淡疏宁连珠炮，然后摸摸自己的脸，低头看着在自己怀里扭来扭去的淡疏宁，不由得微笑。
　　轻轻的揉揉他的脑袋，亲吻他的发丝，一股清香扑鼻而来。
　　“小宁，我是个警察。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我很穷，不能让你过好日子。”
　　淡疏宁抬起脸，一脸纯真：
　　“没关系啊，现在不就挺好的。再说，等以后我找了工作，一定会让咱们过上好日子的！”
　　淡疏宁紧紧的抱着罗布的腰，小鹿般湿漉漉的眼神闪过一丝不安。
　　“罗警官，你不会不要我吧？”
　　“呵呵，傻瓜，当然不会。我要你，只要你愿意，我一辈子都不离开你！”
　　可是，等你以后有了好工作，有了好的生活，你还会要我吗？小宁！
　　罗布轻轻搂住淡疏宁，幸福温馨中掺入了一丝自卑的不确定。
　　
　　不过，只要现在能和你在一起，就已经很好了，小宁。
　　
　　“小宁，上次打你的地方，还疼吗？”
　　“你还好意思说，你真舍得打！”
　　“我错了，我以后再不打你了。”
　　“那你现在怎么补偿？”
　　“呃，你要我怎么补偿？”
　　“罗警官，不如，我们把剩下的做了吧。”
　　魅惑的嗓音透出清澈的诱惑，淡疏宁小手绕在罗布身后轻轻的画圈儿，刻意的用下半身碰了碰罗布。
　　若有似无的碰触，让罗布仅存的理智几乎崩溃。
　　看着淡疏宁靠的越来越近的樱桃小口，身体里的血液开始叫嚣着沸腾。
　　“罗警官，……抱我。”
　　清亮的声音带着少年特有的纯真，瞬间让罗布刹车了。
　　一把推开他：
　　“不，不行！”
　　淡疏宁正在兴致上，忽然被生生的打断，有些不满的问道：
　　“怎么了？罗警官，你不想要吗？”
　　罗布磨磨牙，心里暗骂，妈的，谁说老子不想要！老子是正常男人好不好！可是……
　　“小宁，你，还小，这种事，等你成年再说！”
　　淡疏宁怔住了，禁不住微笑，这男人是真心爱我的吧！
　　伸手拉拉罗布，柔声问：
　　“可是，罗警官，你现在要怎么办啊？”
　　目光往下看了看已经支起的帐篷，憋着笑。
　　罗布尴尬的挠挠头，撇开淡疏宁，直奔浴室：
　　“我先去洗澡，你别进来啊！”
　　没一会儿就听见哗哗的水声，淡疏宁站在客厅里，静静的环视周围，无声的微笑，现在我也有家了！
　　家，这是我的家了。
　　
　　日升月沉，花开花落，每天的生活似乎都是同样的模式，但又似乎不尽相同。
　　盛泰证券事务所门口，停了一辆宝蓝色的宝马，本不是什么稀奇的事儿，不过，当事人太诡异了。
　　万采一直以为桑尼不过就是娘了点，但真没想到，他居然还是个潮人！
　　“哇，同性恋啊！好浪漫！”
　　前台的小梁一脸艳羡的看着宝马绝尘而去的方向。
　　万采无语，抚额摇首，这什么世界啊！
　　
　　“大牙啊，今天想吃什么？”
　　“嘿嘿，俺想吃土豆炖牛肉。”
　　“又吃！”桑尼瞪着眼睛反问。
　　“可是，俺真的想吃嘛！”
　　“呼，真是的，你身体刚好，要吃点好的！今天去买只鸡补补。”
　　“哦。”
　　“顺便买点土豆和牛肉吧。”
　　“嘿嘿，还是桑泥好。”
　　说着就凑过来想亲亲桑尼，被桑尼笑骂着推开：
　　“专心开车！”
　　“好。”
　　桑尼侧眼看看金大牙，越看越欢喜，也暗自庆幸当初没有推开他，要不然就走宝了。
　　喂喂，也不知道当初是谁对人家拳打脚踢的拒绝人家的！
　　
　　红绿灯，桑尼聊赖的转过头四处看看，这里好像是凌固家附近吧。
　　正想着，忽然脸色微变，飞快的拿出手机拨通了凌固的电话：
　　“喂，凌固。”
　　“哈，桑尼，你怎么打电话给我了！金总怎么样了？”
　　“恢复的不错。我问你，你还在和那臭警察交往吗？”
　　“是傲楚，不是臭警察！我们挺好的，怎么了？”
　　桑尼眼睛盯着车窗外，沉默了一会儿，才说道：
　　“没什么，挺好就行。”
　　“哦。”
　　“那我挂了，拜拜。”
　　“恩，好，拜拜。”
　　凌固看着被挂掉的电话，莫名的笑笑。
　　放下电话，继续在厨房里忙活。
　　咦？酱油没有了。凌固拎着空瓶子晃晃，挑挑眉，看看时间，傲楚差不多下班了，让他带回来吧。
　　正准备打电话，又想，还是算了，楼下花园附近就有个小超市，走几步就行了。
　　这样想着，便解了围裙，下楼打酱油了。
　　
　　路上，金大牙开着车，小心翼翼的侧眼看看打了电话之后就一脸阴郁的桑尼，不敢开口。
　　“金大牙，我警告你，你要是敢这样对我，我一定阉了你！”
　　金大牙缩缩脖子，咽了咽口水，背上凉飕飕的，嘟囔道：
　　“桑泥，俺不会的。”
　　桑尼展颜，柔媚的趴在金大牙肩上，轻声道：
　　“我知道，我家猩猩不会这样对我的嚯！”
　　“嘿嘿，是啊是啊，唔……桑泥……”
　　“专心开车！”
　　“是！”
　　
　　秦傲楚万万没想到，这件事会发生在自己身上。
　　冷冷的盯着眼前女人，压低声音吼道：
　　“你怎么跑到这里来了？谁让你来的？”
　　珠珠摘下墨镜，撩了撩长发，妖娆万千的笑笑：
　　“秦警官，人家好久没见你了，想你嘛！”
　　说着就要上前毛手毛脚，秦傲楚一把推开她，喝道：
　　“你给我老实点！”
　　心虚的四下看看，妈的，这女人竟然找到这里来了！要是让凌固看见还了得！
　　想了想，拉着珠珠朝公园走了几步。
　　“别给老子绕圈圈，你到底干嘛来了？”
　　珠珠看了看秦傲楚，收起了笑容，抱着手臂斜眼冷哼一声：
　　“好啊，我也不想和你绕圈子，我今天来就是想给你商量一下孩子的事！”
　　“孩子？”
　　秦傲楚有点蒙，略略提高声音反问道：
　　“什么孩子？”
　　“哼，秦警官，你该不会不记得和我春风一度的事儿吧。”
　　秦傲楚垂下头转转眼珠子，想想，猛地抬起头，瞪着眼睛道：
　　“你！怎么可能！我们只不过才一次！”
　　“呵，那说明你秦警官有本事啊。”
　　秦傲楚懊恼的跺脚挠头，怎么上次就这么粗心大意没做好安全措施呢！
　　“秦警官，你不会不认账吧！要不然我拿医院的证明给你看看！”
　　“闭嘴！”
　　秦傲楚怒不可遏的吼道：
　　“绝对不可能！我不相信，等你把孩子生下来再说！”
　　珠珠变了脸色，阴寒的说道：
　　“秦警官，你最好不要等到那个时候，要不然，用不了多久，东区分局所有人都会知道堂堂扫黄组组长秦傲楚在外面强-奸少女，搞大人家肚子还不认账！”
　　“你……”
　　
　　“啪！”
　　清脆的响声忽然响起，惊得秦傲楚转身，心脏顿时跳的飞快，瞳孔渐渐放大。
　　“凌……固……”
　　凌固怔怔的立在那儿，裤腿挽起来，纤细的脚踝仿佛一吹就走。
　　“搞大……肚子……”
　　茫然的看向秦傲楚，受伤而委屈的眼神，让秦傲楚格外心疼，上前一步，轻声辩解道：
　　“不，凌固，你听我说，不是……”
　　“是啊，我和秦警官真的很恩爱的。只不过这孩子来的太突然，我们都没有想到。”珠珠忽然拉住秦傲楚，故作温柔的靠在秦傲楚肩头，小鸟依人状。
　　“不过，秦警官，我真的很想要这个孩子啊。”
　　
　　四周寂静无声，只有风吹树叶的哗哗声。
　　凌固摇摇欲坠，直直的凝视着秦傲楚的面容，明明咫尺的触手可及，但不知为什么会越来越远，远到自己看不清他样子，远到自己听不清的他的声音。
　　那一刻，凌固的世界黑屏了。
　　




79

　　端午节又称端阳，是为了纪念伟大的爱国诗人屈原。到了这一天，按习俗要做一些事情来缅怀。
　　第一：包粽子吃粽子。
　　凌固：“傲楚，来，吃口粽子。”
　　秦傲楚：“唔，……凌固，我要吃那个。”
　　凌固：“好，张嘴。”
　　……
　　第二：用雄黄点额以驱虫蚁。
　　桑尼：“大牙，过来，点雄黄。”
　　金大牙：“嗯，好。”
　　……
　　第三：用苦蒿按树叶等草药熬成水洗澡，可以预防疾病。
　　淡疏宁：“罗警官，洗澡水烧好了，一起洗吧。”
　　罗布：“哦，马上来……啊，什么？一起洗？”
　　淡疏宁：“那你来还是不来？”
　　罗布：“……，来。”
　　……
　　第四：门口悬挂菖蒲艾叶驱邪避凶。
　　蒋涵：“潇然，你看，挂齐没有？”
　　陈潇然：“呃，再左边一点，行了。”
　　……
　　当然，还有一件最重要的事。
　　老排骨：“儿子，快点，龙舟赛要开始了。”
　　小排骨：“哦，来了，老爸。”
　　划龙舟大赛！
　　猫猫祝大家端午节快乐，多吃粽子！
　　*********************************
　　爱情的世界本不复杂，来来去去无非就是“我爱你”、“我恨你”，或者是“没关系”，“算了吧”。
　　秦傲楚很清楚，这件事本身就有无数的疑点，比如那女人检验的化验单，比如时间问题，比如她的目的等等，都是破绽百出。
　　可是，因为凌固的出现，原本理智的平衡点被打破了。
　　秦傲楚失了有利的位置。
　　
　　“秦哥，这份文件，你看看。”
　　罗布神采飞扬精神抖擞递过一份文件，凝视秦傲楚一会儿，疑惑道：
　　“秦哥，你怎么了？脸色那么难看。”
　　秦傲楚抹了把脸，强打精神坐起来，异常平静的说道：
　　“没什么，罗布，你把这个给重案组，他们要的那个线人的资料。”
　　“哦，好。”
　　秦傲楚盯着白刺刺的纸页，小小的黑字一片模糊。
　　
　　凌固提出了分手，秦傲楚同意了。
　　走的时候，凌固坐在床上，背对着自己，一言不发。
　　漆黑浓重的夜色，映衬着单薄的身影，苍凉而凄楚。
　　秦傲楚咬着唇，忽然想，要是现在扑上去抱着他说自己不要分手，会怎样？
　　凌固会留下自己吗？但如果留下了，又能回到过去吗？
　　似乎，再也回不去了。
　　爱情里一旦出现裂痕，即便细小如微，也足以葬送彼此的情感。
　　
　　秦傲楚一直以为在爱情的战场上，自己是将军，战无不胜攻无不克。
　　即便是凌固提出分手，也确信自己很快就能振奋起来。
　　只是，每天晚上，裹着冰冷的被子，整夜整夜的失眠。
　　不知从何时起，自己已经习惯和眷恋那个温热的怀抱了。
　　
　　秦傲楚眨眨微酸的眼眸，仰头，看窗外流云变幻，舒展缱绻，恍惚而迷离。
　　凌固，凌固……
　　你知不知道我很想你，真的，很想你。
　　
　　认识凌固的时候，是冬季，最冷的季节，因为太孤清，因而对爱情的渴望尤为强烈。
　　在那样的错觉下，人们分不清楚到底是因为情感还是贪恋对方带来的温度而在一起。
　　只是，秦傲楚明白，如果仅仅是因为温度的话，自己不会陷入这样的思念之中。
　　
　　深深的吸一口烟，秦傲楚忽然驻足，然后苦笑。
　　不知不觉间，自己又回到了这里。
　　幸福小区。
　　
　　本想离开，但是又一想，既然来了，不如上去看看他。
　　熟悉的眉眼出现在眼前，秦傲楚就像猫儿抓了心似的，心痒难耐。
　　可是，要是这么平白无故的上去了，会不会被吃闭门羹？
　　挠挠头，来回踱步，忽然眼前一亮，就说我有东西落在家里了，上来拿？
　　恩，恩，是个好借口！
　　
　　秦傲楚兴奋的丢了烟头，三步并作两步朝楼上跑。
　　站在熟悉的不能再熟悉的门口，秦傲楚有些激动，呼气吸气，再吸气呼气，稍微平复了一点，才伸手轻轻的敲了敲门。
　　“嘎！”门开了。
　　不过，不是凌固。
　　秦傲楚的第一反应就是才分手半个月，他居然就找了新的男朋友？而且还是个平平无奇的男人！
　　正要发火，就听那个男人开口道：
　　“呃，请问你找谁啊？”
　　秦傲楚压了火气，生硬的回道：
　　“我找凌固，把他叫出来。”
　　“凌固？”男人抬了抬眼镜，满脸疑惑：“先生，这里没有凌固这个人。”
　　他娘的！凌固，你还给老子玩起捉迷藏了哈！秦傲楚心头一股无名火直窜脑门，一把推开那男人，强行闯了进去。
　　“诶，诶，你干什么啊？”
　　“凌固，凌固，你出来，我有话给你说！”
　　“我给你说了，这里没这个人！”
　　秦傲楚很焦急，很烦躁，他现在只想见到凌固，其他的什么都不想管！
　　“凌固，凌固……”
　　“老公，这是谁啊？”
　　从里屋出来一个女人，惊讶的看着满屋乱慌的秦傲楚，就像见到神经病了似的。
　　秦傲楚看着女人小心的往男人身后躲，忽然清醒了，杵在原地没说话。
　　“先生，你是不是要找之前那个住户啊？”
　　还是男人胆子大一点，尝试的问道。
　　“之前？”
　　秦傲楚扫了扫屋子，的确摆设都不一样了，而且还有些凌乱。
　　“啊，我们是昨天才搬过来的。”
　　秦傲楚心头一颤，赶紧问道：
　　“那之前的那个住户呢？去哪里了？你们知道吗？”
　　那对夫妻对视一眼，摇摇头：
　　“我们是从房屋中介那里看到的，来的时候已经搬空了。”
　　
　　秦傲楚的心骤然缩紧，空气变得稀薄，再看一眼曾经给自己留下欢笑和美好回忆的地方，摸了摸眼睛，飞奔而出。
　　凌固，你就这么恨我？连同那些记忆你也想扔掉吗？
　　“你好，你所拨打的号码是空号，请你查证后再拨！……”
　　秦傲楚狠命的按着电话的重拨键，一遍又一遍，一直希望有奇迹出现，一直希望这是电话系统的故障，一直希望那个温柔而熟悉的声音再次响起。
　　然而，从手机里重复的却是那个冰冷而机械的声音。
　　直到关机。
　　
　　秦傲楚不死心，去了凌固公司，刚到楼下，就碰到马经国和一个女子，秦傲楚依稀认得那个男的是凌固的同事。
　　赶紧上前拦住他：
　　“请问，你是凌固的同事吗？”
　　马经国上下打量一下秦傲楚，觉得面熟，点头道：
　　“嗯，是，不过，凌固辞职了。”
　　“辞职？”
　　秦傲楚震惊的反问，情绪激动下捏住马经国的胳膊追问：
　　“他去哪里了？什么时候辞职的？”
　　马经国吃疼，用力挣脱两下，没用，皱着眉头道：
　　“呃，他上个星期辞职的，据说是去了一家证券事务所，他朋友介绍的。”
　　“证券，事务所？”
　　“是啊，他本来就是金融系的高材生，到我们这里来已经是屈才了。”
　　马经国兀自说着，却见那个俊朗的男人脸色忽然煞白，失神的后退几步，三步一晃两步一摇踉跄而去。
　　陈丹撞撞马经国，小声的问道：
　　“老马，那男人谁啊？”
　　马经国挠挠头，盯着秦傲楚的背影好一会儿，才恍然道：
　　“哦，好像是凌固的朋友。”
　　“朋友？”陈丹眯着眼，神秘兮兮道：“我看，不光是朋友这么简单吧！”
　　
　　秦傲楚头重脚轻，周围的喧嚣似乎停止了，心里空荡荡的难受。
　　抬头，仰天，灰暗而沉重。
　　凌固不见了，凌固不见了！我把凌固弄丢了！
　　我亲手丢掉了自己的幸福。
　　街的对面。
　　桑尼和金大牙从餐厅出来。
　　“凌固，送你回去吧。”
　　凌固本是埋着头跟在他们身后，听桑尼这么说，抬起头，勉强笑笑：
　　“啊，不用了，你们去玩吧，我自己回去就可以了。”
　　桑尼叹口气，拉住凌固，塞进车里，撇撇嘴：
　　“跟我还装。”
　　凌固没再说话，只撑着脑袋看外面离离落落的世界，空白一片。
　　不知道该想些什么，也不知道能想些什么。
　　一切，都变得呆板而沉寂。
　　
　　凌固的新家在桑尼附近，是桑尼帮忙找的。
　　“呃，到家了，你回去吧，桑尼。”
　　桑尼靠在门上，淡淡道：
　　“就这些？”
　　凌固扯着领带的手忽然停下了，沉默片刻，抬头微笑：
　　“还要什么？”
　　桑尼嘴角抽抽，盯着凌固好一会儿，冷冷的说道：
　　“笑得真难看！像哭。”
　　凌固僵住了，没再说话，只转过身，脱下外套，靠在沙发上。
　　桑尼深吸一口气，缓步过去，看着凌固苍白而消瘦的面颊，怜惜而心疼。
　　“凌固，不要憋着了，想哭就哭吧。”
　　以前，他一失恋，总会哭得唏哩哗啦，然后不住的絮絮叨叨。
　　但是这一次，就这么安静的呆着，同样生活，同样吃饭，同样工作，然而，桑尼却看的揪心。
　　凌固的眼眸里，再没有了神采，暗淡无光。
　　这样的凌固，是没有灵魂的木偶。
　　
　　凌固揪着手指，埋着头，轻声道：
　　“我没事，你放心，桑尼。”
　　越是这样，桑尼越不放心。
　　“凌固，……”
　　“行了，你快走吧，金总还等着你呢。”
　　桑尼满肚子的安慰就这样被凌固打断了，无奈的叹口气，轻声道：
　　“凌固，你的心情，我能理解，不过，总会过去的！”
　　
　　寂静了。
　　凌固放松身体，窝在沙发里，仰着头，看天花板琉璃的色彩斑斓，生出倦怠。
　　往左看看，没人；往右看看，还是没人。
　　真的没有人了，从今往后，自己的生活里再没有秦傲楚了。
　　
　　不会再像前几天，一回家总会不自觉的喊：“傲楚，我回来了！”
　　也不会时时刻刻觉得他在家里的某个角落里，如影随形，无处不在。
　　那种让人窒息的感觉让凌固无法安然入睡，抱着厚厚的被子，却如临冰窖，初夏的深夜里，瑟瑟发抖。
　　
　　于是搬了家，只想让自己逃出这样的困境，逃离那个带给自己欢乐和痛苦的地方。
　　
　　凌固站在落地窗前，俯瞰整个城市，灯火辉煌，灿若星辰。
　　曾经看见过桑尼也是这样站在窗前，看外面的凡尘俗世，脸上的表情平静如水。
　　那时候，觉得桑尼只是落寞，只是淡然。
　　而，现在，才明白，那是迷茫，那是困惑。
　　幸福在哪里？
　　只想和平常人一样，过平常的生活，然而，即使卑微如此的愿望，依然艰难如斯。
　　
　　茶色的玻璃上，映出凌固苍白的眉眼，泪珠，从眼角滑落。
　　
　　




80

　　某猫：“小秦啊，你还真是不招人待见啊！”
　　秦傲楚：“我为什么要招人待见，只要凌固待见我就行了。”
　　凌固：“……”
　　秦傲楚：“凌固，你什么表情？你不满？”
　　凌固：“呃，呃，我听导演的。导演怎么说我怎么做。”
　　秦傲楚扭头：“猫，你想怎么样？”
　　某猫：“嘿嘿，知道我的重要性了吧。求我吧，求我，我就让你待见。”
　　嘎，嘎，……乌鸦飞过。
　　“砰！”“劈里啪啦！”
　　“啊――！”“唔――！”“救……命……”
　　秦傲楚：“知道怎么做了吧？唔？！”
　　凌固蹲地上，戳了戳包子脸的某猫，弱弱的问：
　　“导演，你还活着吗？”
　　某猫：……
　　******************************
　　暮色四合，各家各户都开始热气腾腾的吃着晚饭，温暖的饭菜馨香从窗户溢出。
　　疲惫了一天的人们，正回到家里享受安逸和祥和。
　　
　　不过这一家，似乎有点鸡飞狗跳。
　　“罗警官，你干嘛跑啊？”
　　淡疏宁围着沙发和罗布绕圈圈的跑。
　　罗布梗着脖子，涨红了脸，争辩道：
　　“小宁，我说过了，你还小，这些事情再等等吧。”
　　一边说一边跑，淡疏宁微喘着说道：
　　“那要等到什么时候啊？”
　　“呃，至少要等你成年之后吧。”
　　罗布略思索一下，谨慎的看着他，然后继续跑圈圈。
　　“罗警官，我不，人家现在就想要！”
　　“不行啊，小宁，你太小了！”
　　“罗警官，……”
　　
　　半个小时之后。
　　淡疏宁跑不动了，也不想跑了，叉腰大喊一声：
　　“罗布，你给我站住！”
　　罗布左脚悬在半空中，定住了。
　　淡疏宁三步跨过去，一把揪住罗布衣领，拖到沙发上，然后跨坐在他身上，捏着他的脸，得意洋洋：
　　“跑啊，你跑啊！”
　　罗布无语，苦着脸，从扯变形的嘴巴里断断续续的说道：
　　“小宁，你……想让偶……犯罪啊……”
　　“噗嗤！哈哈，哈哈……”淡疏宁听了笑得前俯后仰，趴在罗布身上不住的颤抖，好容易止住笑，直起来，亲了亲罗布的脸颊，柔声道：
　　“罗警官，你怎么那么可爱啊！不过啊，你今天是做也得做，不做也得做！”
　　罗布怎么觉得这话这么耳熟呢。
　　“小宁，你，……唔……”
　　淡疏宁容不得罗布说话，搂住他的后脑勺就吻了下去，小舌在口腔里寻到罗布的舌，义无反顾的缠了上去。
　　罗布想推开淡疏宁，但无奈淡疏宁箍的太紧，两个人之间硬是一点缝隙都没有。
　　要命的是，淡疏宁正好坐在罗布大腿根部，双腿一上一下有意无意的摩擦，磨得罗布的神经末梢刺激的仅存的一点理智也没有了。
　　喘着粗气搂着淡疏宁的腰，犹疑不定的问：
　　“小宁，你，你给我说老实话，你到底成年没有？”
　　淡疏宁巧笑盼兮，拦着罗布的脖子，柔媚的浅声道：
　　“罗警官，你真想知道？”
　　“嗯。”
　　“那你和我做，做了我就告诉你。”
　　“你不告诉我，我就不和你做。”
　　大眼儿瞪小眼儿，冷风吹过。
　　淡疏宁忽然笑了，身子愈发柔媚的不像话，紧紧的用下身贴着罗布已经硬的跟铁棒似的东西，轻柔的说道：
　　“不过，罗警官，似乎你已经上弦了。”
　　话音刚落，冷不丁的被罗布翻下身去，三下五除二，身上衣物就被罗布扒了个干净，嘴里嘟嘟囔囔的嚷道：
　　“你个小妖精，三番四次勾引我！老子还不忍了！”
　　淡疏宁轻轻的笑出声来，非常配合的张开修长的双腿架在罗布腰上，顶着腰紧贴着罗布，随着他的动作律动。
　　“唔，罗，罗警官……你，你轻点儿……啊……”
　　“小宁，小宁，你还真是个妖精！”
　　罗布咬着牙，压着淡疏宁一次次的冲到最深处，柔软而炽热的内壁紧紧的包裹着自己，只觉得血液在身体里翻滚，舒服的飘在云端。
　　“啊，罗警官，你……爱我吗？”
　　“爱！我爱你！”
　　“那，那，我要买《火影忍者》动画的精编版……你给我买吗？”
　　嘎嘎……冷场的乌鸦再次飞过。
　　
　　一番云雨之后，淡疏宁满足的靠在罗布身上，手指在罗布胸前画圈圈。
　　罗布揽着淡疏宁，有些心神不定，刚想开口，就听见淡疏宁轻轻说道：
　　“罗警官，我今天生日，十八岁生日。”
　　罗布愣了，又惊又喜的说道：
　　“真的？你真的生日？”
　　淡疏宁嘴角含笑的扬起小脸儿，点点罗布的额头，好笑的说道：
　　“罗警官，你怎么那么笨啊！我舍得让你犯罪吗？”
　　罗布咧嘴笑得格外开心，紧紧的抱着淡疏宁，亲了又亲：
　　“真好，真好！小宁，我的小宁哟！”
　　淡疏宁翻身压在罗布身上，娇笑道：
　　“那你给我买吗？”
　　“买，买，你要什么我都给你买！”
　　罗布正乐呢，忽然想到什么，有些懊恼道：
　　“你生日怎么不早说呢，我还没给你买礼物呢！”
　　淡疏宁稍微敛了笑容，漆黑的眼眸直直的凝视罗布，略略动容道：
　　“罗警官，我今天已经收到了一份最好的礼物。”
　　
　　小屋里，微风拂过，撩起窗帘哗哗作响。
　　罗布抱着淡疏宁吻了吻他的发丝，动情道：
　　“小宁，我也收到了一份礼物，上天给我的礼物。”
　　淡疏宁看了看罗布，微笑。
　　幸福来的太突然，就像是梦，如果是这样，淡疏宁希望能永远活在梦里，不要醒来。
　　
　　清辉的月色下，两个在黑暗里摸索了许久的少年终于找到了属于彼此的方向，心手相交，再不会彷徨和孤单了。
　　
　　第二天，罗布神清气爽的出现在警局门口，正好碰见了同样印堂发红的陈潇然，两人面带喜色的寒暄。
　　“潇然，早。”
　　“早。”
　　罗布四下看看，凑近点，八卦的眨眨眼，低声道：
　　“潇然，最近气色不错啊。”
　　陈潇然斜了眼睛，淡定的微笑：
　　“大家彼此彼此。”
　　罗布愣了愣，继而挠挠头，憨笑一声：
　　“你和蒋律师过得不错嘛！”
　　陈潇然脸色一僵，看看四周，没人注意到这边，才咬牙低声道：
　　“你小声点儿！”
　　罗布又是一笑，没有应声儿，转眼看着秦傲楚灰头土脸的进来了，喊道：
　　“秦哥，早上好啊。”
　　陈潇然跟着看过去，也正色道：
　　“秦队，早上好。”
　　秦傲楚埋着头，恹恹的回了一个字：
　　“好。”
　　然后，幽灵般的飘了进去。
　　
　　罗布挠挠头，皱眉，秦傲楚这几天都这样，不对劲儿啊！
　　连陈潇然都忍不住问道：
　　“诶，你们秦队怎么回事儿啊？最近见他都没什么精神。”
　　“呃，这个，我也不太清楚。”
　　“哦。”
　　陈潇然和罗布在院子里站了好一会儿，忽然惊呼道：
　　“啊，要迟到了！”
　　然后两人直奔进大楼，向左向右的往各自办公室赶去。
　　走了几步，罗布忽然站住了，眼神晶亮的感叹：
　　“啊，交友不慎交友不慎啊！”
　　要不怎么自己也变成同性恋了呢！
　　下一瞬间，又乐了，嘿嘿，如果不是同性恋也不会和小宁走到一起！也不错也不错！
　　于是，心情大好的哼着小曲儿迈进了办公室。
　　
　　“呃，我们这次的行动还是要秉承之前的宗旨，要以教育和惩治相结合的原则，……，好了，今天的会就开到这里，大家准备晚上的行动！”
　　罗布说完，大家都齐刷刷的看向秦傲楚。
　　烟雾缭绕的后面，是一张憔悴的可以和勾魂使者媲美的脸，秦傲楚完全沉浸在自己的思绪里，对外界各种惊诧和探究的目光不为所动。
　　罗布尴尬的碰了碰秦傲楚，小声唤道：
　　“秦哥，秦哥，该你说了。”
　　秦傲楚慢腾腾的抬起脸，无力的看看众人，懒懒道：
　　“大家就按罗副说得做吧。”
　　然后缓缓的站起来，朝门外走去。
　　罗布看着秦傲楚的背影，忽然想到，他这样的情形和自己前段时间差不多，该不会是和那个人吵架了吧。
　　罗布皱着眉头想了想，侧头，吓了一跳，所有人眼睛里都闪烁着八卦的目光，包括老黄。
　　窘迫的垂下头，闷声道：
　　“散会！”
　　
　　“老黄，你说咱们头儿怎么了？”
　　小赵的八卦精神史无前例的高涨。
　　老黄神秘的笑笑没说话。
　　小赵低头想想，自娱自乐的笑笑：
　　“该不会是得了什么病吧！”
　　本来只是句玩笑话，老黄却停住了脚步，扭头看着小赵，悠悠的说道：
　　“这个，很有可能，也许还是传染病！”
　　一句话，把小赵杵在原地，动弹不得。看着飘然而去的老黄，惊起一身鸡皮疙瘩。
　　“阿弥陀佛，观音菩萨，千万别传染给我啊！我身子弱，受不起……”
　　
　　秦傲楚的生活从没有如此混乱过，凌固不见了，他的心也跟着不见了。
　　每天早上醒来，秦傲楚看着空荡荡的另一边，难过的压抑。
　　一直都理所当然的认为，凌固是自己的，就算所有人离开自己，他也不会离开自己。
　　可是，现在，他不见了。
　　消失到自己看不到的世界里。
　　秦傲楚开始在A城里大大小小的街道搜寻，他要找到凌固，要和他说秦傲楚和凌固再也不分开。
　　
　　秦傲楚嘬一口烟，站在树下看黑夜里的A城，那么热闹那么朝气那么诱人，但却没有自己的位置。
　　深深的叹口气，扔掉烟头，转头看见蹲在墙角的一群人，慢慢走过去，然后在一个蓬头垢面的女人面前站定。
　　凝视她好一会儿，淡淡开口：
　　“喂，我问你，那孩子到底是谁的？”
　　那女人抬起头，正是珠珠，满脸惊恐的看着秦傲楚，颤抖的说道：
　　“那，那是我和我男朋友的，我们没钱生孩子，所以才想到找你……秦警官，对不起，对不起，你放过我吧！”
　　秦傲楚攥紧了拳头，冷冷的盯着眼前这个女人，恨不得剁了她。
　　荧黄的路灯下，映衬着秦傲楚的脸，如罗刹夜叉。
　　珠珠吓的花容失色，紧紧的往里面缩缩，只差没缩进墙根了。
　　
　　“秦哥，怎么了？”
　　罗布见秦傲楚死盯着那个刚抓到的女人，神色不对，过去问道。
　　秦傲楚深呼一口气，顺了顺气，平静道：
　　“没事儿。”
　　“哦。”
　　“罗布，我有点不舒服，想先走。”
　　“呃，好。”
　　罗布惊异的看着被低气压环绕的秦傲楚，不可思议，他可是从来没请过假的。
　　“我有点儿感冒，不舒服。”
　　秦傲楚看出了罗布的疑惑，补充了一句。
　　“哦，那好，回去休息吧。”
　　罗布点头应道，虽然直觉告诉自己，秦傲楚根本没有什么感冒，但还是心照不宣的看他离开。
　　
　　感冒本来就是一场伤感的病。
　　治愈的药，只能自己去寻找。
　　
　　离开罗布他们之后，秦傲楚饿了，找小餐馆吃点东西。
　　“先生，要点儿什么？”
　　秦傲楚顺着菜单一溜儿看下来，都没什么想吃的，想了想，抬头道：
　　“你们这儿有排骨汤吗？”
　　服务员明显一愣，随即才笑道：
　　“有，有。”
　　“那要一碗排骨汤。”
　　“好，请稍等。”
　　秦傲楚又摸了一根烟含在嘴里，默然，已经有多久没有吃到排骨汤了，不知不觉，竟然成了只能回忆的片段。
　　热气腾腾的汤水里，零星的散落着几块骨头，秦傲楚拿筷子划拉两下，苦笑。
　　秦傲楚啊，你就是犯贱！
　　以前凌固对你那么好，你他妈怎么就不知道珍惜呢！
　　从来只在他身上一味的索取，索取温暖，索取安慰，索取快乐，而你呢？为他做过什么？恐怕连碗也没洗过一次吧！
　　热气扑面而来，湿了眼。
　　
　　食不知味的嚼了几口什么滋味都没有的排骨，秦傲楚便叼着烟，垂着头，漫无目的的在街上闲逛。
　　看着擦肩而过的男男女女手牵手的谈笑风生，心里的寂寥不断扩散。
　　秦傲楚想起了那些八点档的狗血连续剧，忽然觉得，自己的人生也挺狗血的。
　　仓惶的笑笑，夜风有点烈，吹得眼神迷糊。
　　
　　“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你却消失在人海……”
　　不知从哪里来的音乐声在脑海里响起，秦傲楚嘴角抽搐两下，隐隐的怒火在心底烧。
　　“他娘的，谁在鬼吼鬼叫！”
　　秦傲楚不满的大喊一声，音乐声忽然停了。
　　“听说，你身边有新面孔；听说，你不再寂寞；听说，你提起我……”
　　还没消停一分钟，音乐声又来了，秦傲楚心头火气，正准备开口，又停了。
　　呼，安静了没一会儿，那声音又飘飘荡荡的传了过来：
　　“我想我会一直孤单，一辈子都这么孤单……”
　　秦傲楚额头青筋暴跳，狂怒的吼道：
　　“妈的！谁他妈这么多事！老子孤不孤单关你鸟事！”
　　嘎――！声音消失了。
　　
　　“红娘，你干什么呢？”
　　红娘手忙脚乱的关了音响，涎着脸看拄着拐杖蹒跚而来的月老：
　　“没，没啥。”
　　“哼，还不快去把红线接好。”
　　“红线？”
　　红娘挠挠头，不解：
　　“不是好好的嘛！”
　　“哎，昨天哮天犬过来捣乱，有条红线快断了。”
　　“诶？要断了？”
　　红娘大惊。
　　“是啊，要是断了，那这两个人必定要受伤害！你快去接好。”
　　“哦，好。”
　　月老摸着胡子看红娘一溜烟儿的跑开，叹口气。
　　
　　世人都求红娘月老给自己一段美满姻缘，但需方知真真的缘分还要自己经营。
　　红线不过是给世人的一个慰藉罢了。
　　




81

　　秦傲楚用力的嘬了一口烟，烟圈儿也没吐，直接咽了进去。
　　跺跺脚，看来今天也是一无所获，回去吧。
　　秦傲楚缩缩脖子，刚走了几步，又伸手进包里去拿烟，一摸，只剩个瘪的烟盒，苦笑，自从和凌固分手后，烟瘾变本加厉的严重了。
　　以前一天半包，现在半天一包。
　　
　　要是没烟了，那下半夜怎么过呢？
　　秦傲楚抬头看看四周，还好，还有个小卖部亮着，抬脚就过去。
　　刚踏出去，秦傲楚就愣了，心脏擂鼓般狂跳。
　　小卖部里出来一个人，一个男人，一个清瘦的男人，一个长的很像……凌固的男人！
　　是凌固？不是凌固？是凌固？不是凌固？……
　　秦傲楚脑袋里不停的做这两个问句，然后一步不拉的跟了上去。
　　
　　月色明亮，煌煌的照在那个不知什么时候融入自己骨血的男人身上，单薄的身子仿佛风一吹就会吹跑。
　　秦傲楚目光落在前面的人身上，舔了舔干燥的嘴唇，实在忍不住了，侧头朝心脏低吼一声：
　　“妈的！你他娘跳慢点！这么快，想跳出来啊？”
　　随着擂鼓的声音逐渐衰弱，秦傲楚慢腾腾的伸出手撑着一旁的墙壁，气若游丝道：
　　“老兄，我叫你慢点，不是叫你停下啊！”
　　心脏兄：一会儿要慢一会儿又要快，真不好伺候！
　　
　　恢复正常心跳的秦傲楚加快步伐的跟了上去，不近不远的看着。
　　宽大的衣服套在身上，露出纤细瘦弱的颈脖，衬着更显得孱弱。
　　秦傲楚看着看着，眼眶就湿了，怎么那么瘦？为什么不好好吃饭呢？凌固，……
　　
　　凌固提着买的一些日常用品，慢悠悠的晃荡回去，垂着头自己想自己的事儿，压根儿没注意身后跟着一个人。
　　循着楼梯一路往上，一直到三楼，慢腾腾的掏出钥匙，开门。
　　刚开了一条缝儿，突然被人一把抱住，拥进了屋，顿时吓的脸色发白眼发黑的尖叫：
　　“啊――！”
　　腰上就被人箍住了，凌固玩命儿的挣扎。
　　秦傲楚好不容易才找到凌固，那容他挣脱，手臂越收越近，朝思暮想的人就在眼前，激动的喃喃低语：
　　“凌固，凌固，我终于找到你了！凌固，凌固……”
　　“啊――！放开我！放开我！”
　　凌固出去买点牙膏肥皂之类的，想着几步路，不远，可是没料到到了家门口居然有人绑架？
　　本就胆子小，这下吓的三魂只剩一魂了，更别说那人嘴里嘟嘟囔囔的念叨的一大堆，一句都没听见。
　　
　　“凌固，我很想你，我真的很想你！你别这样！”
　　秦傲楚紧紧拥着凌固，情动的胡乱亲吻。
　　凌固被一亲，脑袋又冒出变态狂几个字，身体一僵，反抗的更厉害。
　　秦傲楚没抱住，两个人齐齐的摔进了沙发。
　　凌固趁机挣脱出来，顺手拿起沙发旁的无绳电话，反手狠狠的往后一敲，那人刚抬起来的胳膊又软了下去。
　　
　　房间安静了，凌固喘着粗气，拿着电话，惊恐的瞪着身后的男人。
　　趴在沙发上，大气没有。
　　凌固看着这男人，怎么觉得这么眼熟呢？
　　放下电话，凌固小心的翻过男人，大惊！
　　“傲楚！”
　　凌固万万没想到是秦傲楚，轻轻晃晃他，唤道：
　　“傲楚，傲楚，你怎么样了？”
　　没反应。
　　凌固一阵钻心的疼，颤巍巍的伸手探到秦傲楚，松了口气，还好，还有气。
　　可是，刚刚打他那一下，还是下了狠手。
　　凌固小心的抬起秦傲楚的脑袋，伸手摸了摸他后脑勺，好大一个包！赶紧起身拿药酒给他抹上。
　　呼，凌固看着晕过去的秦傲楚，叹口气，无奈而酸楚。
　　我没有去招惹你，你干嘛还要来招惹我呢？
　　两个人好聚好散不好吗？
　　
　　灯光下，秦傲楚的脸庞安详而宁静，这样的睡颜是凌固看过无数次的，那么熟悉，那么刻骨铭心。
　　禁不住伸手想要摸摸他，然而，怔怔的停在半空中，终究没有落下去。
　　凌固突然捂住几乎要哭出声的嘴唇，飞快的离开。
　　
　　身后，留下秦傲楚安好的面容，以及，那段再也回不去的时光。
　　
　　“唧唧！”“喳喳！”“喳喳！”“唧唧！”
　　秦傲楚被一阵儿鸟鸣儿弄醒了，挣扎着撑开眼皮，天色还蒙蒙亮，刚想坐起来，后脑勺一阵疼，脑海里闪过晕倒前最后的意识。
　　“你醒了。”
　　悠悠的从耳边传来淡淡的细声，秦傲楚顾不上疼，一把抓过凌固拥在自己怀里，然后警惕的看着四周，沉声安慰道：
　　“凌固，这房里有贼！小心点儿！”
　　然后起身开始在房间里转悠，神情紧张而谨慎。
　　凌固抱着手臂冷眼看着秦傲楚，出声道：
　　“别找了，我打的你。”
　　“哦，你打……什么？你打的我？”
　　秦傲楚惊得眼睛铜铃大，扭过头，不可置信的看着身板像照片的凌固居然能打自己，然后，瞬间就有了满心的委屈，从认识到最后，他都没有打过自己，可是现在，分手不到一个月，他就能打我了！
　　“你，你干嘛打我啊？”
　　凌固瞥了他一眼，依旧淡淡的：
　　“大晚上的，突然冒个人从后面抱住你，你会怎么样？”
　　“呃，……”秦傲楚眨眨眼，好像有点道理，那就说明不是针对自己的！想到这儿，秦傲楚忽然咧嘴乐了，傻乎乎的上前走一步，靠近凌固道：
　　“凌固，不说这些了。跟我回去吧。”
　　凌固依旧抱着手臂，靠在沙发边缘，冷冷的看着秦傲楚，默然。
　　秦傲楚从没见过这样的凌固，依旧是那样的眼眸，依旧是那样的细眉，依旧是那样的的薄唇，可是，整个人却透出一股子冷傲和高贵。
　　摸不得碰不得。
　　
　　秦傲楚怔怔的，不知道接下来该说些什么。
　　“我们已经分手了，秦傲楚。”
　　凌固把那三个字字正腔圆的从嘴巴里的吐出来，就像吐瓜子儿似的，掷地有声，狠狠的砸在秦傲楚心上。
　　原来，自己的名字可以念得这么清脆，这么冷淡，这么疏离。
　　秦傲楚深呼一口气，尽量压抑住内心的翻腾，平静的柔声道：
　　“凌固，我今天来就是要告诉你真相的。那孩子不是我的，那女人想讹我，所以才那么说的。”
　　没有秦傲楚想象的那种欢天喜地激动万分恍然大悟痛哭流涕的场景，凌固依然静静的靠在哪儿，一动不动。
　　时光定格了那一刻。
　　后来，秦傲楚回忆当时，总感叹，凌固，那一刻，我真以为你要羽化成仙了！被暴打。
　　
　　“那又怎样？”
　　秦傲楚等凌固金口玉牙的说了四个字，脑袋一下炸锅了，也不想装优雅装矜持了，无所畏忌的大喊道：
　　“什么怎么样？还能怎么样？我们之间就没问题了，没问题了就要和好！你还跟老子装！”
　　凌固嘴角轻轻弯了一个弧度，讪讪而笑：
　　“秦傲楚，你真以为我们之间的问题就是那个女人？”
　　秦傲楚保持着张嘴的姿势僵在那儿，不明白：
　　“那，还因为什么？”
　　
　　凌固没来由的一阵悲哀，咬着牙根，看着眼前的男人，想哭。
　　把自己当什么了？想起来就要，不想要就不要！
　　就算是宠物也要考虑下人家的心情吧，秦傲楚倒好，猛的跳出来不说，还理所当然的把责任推到别人身上！
　　难道他思考的范围里从来没有自己吗？
　　
　　呼，凌固吸了一口气，看似平静的说道：
　　“秦傲楚，我们之间的问题从来不是第三个人的问题！就算没有这个女人，还有第二个、第三个甚至第N个女人出现！
　　“我们之间的问题在于，你从来不曾爱过我！”
　　一句话，把秦傲楚吼到火星！
　　“我，从来，不爱你？”
　　凌固本来想学电视里的那些人一样，装淡定装从容装潇洒的把秦傲楚打发回去，但还是做得虎头蛇尾。
　　红着眼睛，提高分贝喊道：
　　“从一开始就是我逼你的，我逼你要和我在一起！是我把你卷入这个圈子！而你呢，不过是顺水推舟的和我玩玩而已！你只不过是把我当作一盘配菜，图个新鲜图个刺激图个好玩儿！
　　“你从来没把我放在心上，你也不想负责！你做任何事都只考虑你自己！趋吉避凶，选择对你有利的条件！”
　　
　　“凌固，……”
　　秦傲楚看着满脸怒容和委屈的凌固，脑袋懵了，对于他说得话，一个字都反应不过来。
　　“可是，秦傲楚，我和你不一样！我是同性恋，但我也是个普通人，我也想找个人和我一生到老！我玩不起感情游戏。所以，……”
　　“所以？”
　　“你走吧，以后不要再来找我了！我不想见你。”
　　晨曦的光线带着潮气从窗口照进来，落在凌固沾满水珠的睫毛上，秦傲楚无话可说。
　　
　　浑浑噩噩的出了楼，秦傲楚满脑子浆糊。
　　长这么大，第一次在这么短的时间里接受了这么多不能理解的话，堵在心口上，难受。
　　仰头，看树叶婆娑。
　　忽然想起了爸妈离婚那天，也是这样天高云淡，也是这样澄空万里，也是这样独自一人。
　　爸向左，妈向右，而自己，选择了中间那条路。
　　渐行渐远，没有终点。
　　




82

　　东区分局里，明显的冰火两重天。
　　扫黄组是冰，缉毒组是火。
　　袁大头蹦Q蹦Q的从外面冲进办公室，眼神贼兮兮的亮。
　　“嘿嘿，嘿嘿，扫黄组那边鸡飞狗跳呢！”
　　陈潇然对袁大头这种明目张胆的偷看极为不屑，轻飘飘的说道：
　　“袁队，你就别在这儿幸灾乐祸了，不利于团结。”
　　“嘿嘿，难得，真难得！秦傲楚这小子也有失控的这一天！要不我说，他还嫩了点呢！”
　　袁大头完全没听到陈潇然说什么，一个人自顾自的乐。
　　陈潇然叹口气摇摇头，又愣了，偏过头，反问：
　　“秦队，失控？”
　　袁大头眼睛里的八卦色彩一点儿不比小赵逊色，逮着苗头就开始喋喋不休：
　　“可不是吗？在那边训人呢！脸色跟青柿子似的。嘿嘿，我估计啊，肯定有什么人给他吃瘪了。哈哈，哈哈……想想这小子，还能有人给他吃瘪！真他妈的爽！”
　　陈潇然有意识无意识的往扫黄组瞟啊瞟，不禁开始为扫黄组的同仁们默哀。
　　
　　在前面无数的将士英勇牺牲在敌人的炮火之下后，小赵作为后续部队，继续无畏的添堵炮眼。
　　“你一篇报告错了三个字外加一个标点！你做得这叫什么报告……”
　　纯白A4硬纸在小赵眼前翩翩飞舞，哗啦哗啦作响，看的小赵心肠纠结啊，那是我花了三晚上赶出来的报告啊！
　　“……你是人民警察，你怎么那么糊里糊涂马马虎虎呢！你怎么对得起教育你多年的党和政府……”
　　小赵欲哭无泪，我就写个报告怎么了我？我又不是作家，要那么认真干嘛啊！再说，这和党和政府有嘛关系啊！
　　秦傲楚指着小赵的鼻子吼了大半个时辰，说的口干舌燥嗓子冒烟儿，伸手端过手边的茶杯喝水。
　　小赵趁着这空挡，一把抓起报告，点头哈腰鞠躬尽瘁的一阵儿忏悔：
　　“谢谢秦队教诲，我下次不敢了！”
　　然后一溜烟儿跑了。
　　
　　秋风扫过，办公室里大眼儿瞪小眼儿。
　　所有人的目光刀子般射到罗布身上，罗布额上冷汗如雨后春笋般冒了出来。
　　――为嘛是我？
　　――因为现在只有你一人能和恶势力抗衡了！
　　――都说是恶势力了，就凭我势单力薄，能抗衡？
　　――……
　　这边罗布和一干同事拉锯的时候，就听秦傲楚铿锵的喊了俩字：
　　“罗布！”
　　罗布自动的把耳朵关了起来，但是无奈魔音就是魔音，七拐八拐百折不挠迂回曲折的钻进了罗布脑膜里。
　　一干同事已经非常自觉地该干嘛干嘛去了，喝茶的喝茶，看报纸的看报纸，罗布咽了咽口水，转动着卡啦卡啦脆响的脖子，扯着皮笑肉不笑的表情看秦傲楚。
　　暗想，我最近啥也没干，就不信你还能挑出什么毛病来！
　　可惜，他完全错误估计了，此刻的秦傲楚已经完全妖魔化，差一点就进化成哥斯拉了。
　　“我说，罗布，你最近是不是捡钱了还是怎么了？笑得跟个弥勒佛似的！”
　　澹
　　“作为一个人民警察，要时时刻刻保持严肃端庄的神色不变！你看看你啊，笑得跟朵儿葡萄花似的！不知道的，还以为你抽羊角风！”
　　办公室里，已经有人开始抖抖索索的偷笑了。
　　罗布梗梗脖子，生生的把脸上的笑容扯了，换上雷打不动的铁皮脸，稍息立正捎带一个敬礼，气壮山河的大喝：
　　“是，秦队长教育的是！”
　　一句话，秦傲楚没了底气，也没了训人的乐趣，这么快就缴枪投降还有什么意思！
　　颓然的看了看罗布，满肚子的话没地儿撒，憋着。
　　罗布看秦傲楚脸色一阵儿红，一阵儿青，一阵儿白，麻着胆子，哆嗦的问了一句：
　　“秦哥，你最近是不是遇到什么麻烦事儿啊？”
　　
　　惊天霹雳！秦傲楚刚泄下的那么点怒火，又从心底窜到四肢百骸。
　　罗布下意识的往后缩了缩，生怕秦傲楚周围的气场能把自己点燃了。
　　
　　秦傲楚双手握着拳头，牙齿咬的咯咯响。
　　凌固说得那些话，又千回百转的涌上心头，丝丝密密的把自己缠了个结实，一点儿缝都没有！
　　直到缠的自己喘不过气来，才回过神来，一脚踢在厚实的榆木办公桌上，痛骂一声：
　　“操！”
　　然后，裹着风出了办公室。
　　
　　办公室冷场三分钟，罗布心潮澎湃激动不已的举手欢呼：
　　“同志们，警报解除！”
　　
　　那边厢，秦傲楚出了警局大门，直奔最近的一家健身馆，扔了俩票子在柜台上，冲进拳击室，套上拳套，对着沙包一阵猛K！
　　秦傲楚挥汗如雨，全神贯注的胖揍那个疑似被打变形的沙包。
　　滚烫的汗珠从古铜色的皮肤上滚落，秦傲楚浑然不觉，两只眼睛死死的盯着沙包，就像要盯几个窟窿似的。
　　一拳又一拳，只想发泄自己的怒火！
　　什么叫我不爱你？什么叫我不在乎你？什么叫我不负责任？
　　凌固，你他妈良心喂狗了！老子活这么大，第一次对人那么好！你居然敢说我对你不在乎？
　　还敢提分手？纯属自说自话！老子不依！
　　“砰！”“砰砰砰！”
　　秦傲楚喘着粗气终于无力的抱着沙包，把它臆想成凌固，紧紧的抱在怀里，汗珠从发梢低落下来。
　　滴滴砸在坚实的地板上。
　　秦傲楚咬牙切齿，凌固，就算用抢的，我也要把你绑在身上！
　　
　　不过，稍微静下来之后，秦傲楚又犹豫了，要真实施抢劫行动，凌固会不会更生气？
　　秦傲楚坐在藤椅上休息，仰着后脑勺发呆，要用什么办法才能抢回凌固呢？
　　要不怎么说，狗血无处不在呢。
　　正在秦傲楚神游万里的时候，冷不丁的听到几个人的对话，对话如下：
　　“哥们儿，听说你最近要结婚了。”
　　“嘿嘿，可不是嘛！结婚真麻烦！”
　　“你不就喜欢这麻烦嘛！”
　　“我说，你们打算在哪儿办呢？”
　　“她说不想麻烦，就想在那个啥外国人教堂里听听圣经，交换戒指就行！”
　　……
　　秦傲楚眼前一道光亮闪过，敏锐的抓到了关键词：结婚、戒指！
　　
　　腾的从椅子上弹起来，精神焕发的好像换了一个人。
　　然后拿起衣服，又旋风般的冲了出去。
　　
　　金氏珠宝行。
　　秦傲楚埋着头，目不转睛的盯着柜台里闪闪发光的各式各样的戒指，抿着嘴，拿不定主意到底该选那一种。
　　凌固是男人，总不能带个花里胡哨的女戒吧，可是眼下这些个男戒，又太普通，配不上凌固。
　　秦傲楚皱着眉在那儿琢磨呢，服务小姐就在靠在那儿眼神发亮的欣赏帅哥。
　　嘿，总算看到一款像样点儿的。
　　秦傲楚点了点柜台，冲小姐喊道：
　　“把这个拿出来看看。”
　　“哦，哦，好。”
　　售货小姐回神了，慌忙的把那款男戒拿出来。
　　秦傲楚小心的放手上仔细看看，简单大方，没那么多繁复的雕刻装饰，但做工很精细，看的出来，是出自名家之手。
　　秦傲楚欣喜的笑笑，问道：
　　“这款戒指，我要两个。”
　　售货小姐疑惑了，茫然了，不确定的反问道：
　　“先生，这款戒指是男戒。”
　　“我知道，不是男戒我还不要呢！”
　　秦傲楚有些不耐烦的回道，忽然又想到了什么，嘱咐道：
　　“诶，其中一个稍微小一点儿？”
　　小姐眨巴着大眼睛，又问：
　　“先生，请问要小多少呢？”
　　“呃，这个，……”
　　秦傲楚挠挠头，有些为难，这还真不太清楚。
　　“先生，要不然你请你爱人过来试一试，就行了。”
　　售货小姐本来是好意，只是戳到了秦傲楚的心窝子里了，秦傲楚脸色顿时沉了下来，闷声道：
　　“不用了，你来试试吧。”
　　“啊？”
　　秦傲楚捣鼓半天，皱着眉看女孩儿的手，大小似乎还行，凝视半天，冒了一句：
　　“他的手比你要长一点，白一点，嫩一点，没那么多肉，比你的好看多了！”
　　售货小姐，额角抽搐两下，一脸怪笑，要不是看在你是客人的面子上，老娘一脚踹死你！
　　
　　秦傲楚揣着两枚戒指兴冲冲的出了珠宝行，心里忐忑而激动，苍天啊，大地啊，能不能抢回媳妇儿，成败就在此一举了啊！
　　
　　初夏天气，还带着春天的温和湿润，清风惬意，了然舒适。
　　凌固穿着白衬衫套着笔挺的西装，打着精致的领带，坐在靠窗的位置上，优雅而缓慢的搅动着杯里的咖啡。
　　垂着头，似乎在想什么，淡淡的眉微微纠结。
　　今天约了一个客户在这里见面，看样子是自己早到了。
　　轻轻的叹口气，抬头看着窗外透明的世界，很倦怠。
　　真没想到秦傲楚会找到自己，说不惊喜那是骗人，可是，更多的是深深地无力。
　　找到又如何？重新在一起又如何？
　　彼此的问题就像一根刺烂在心底里，没有拔出来，终究会腐朽而伤痛。
　　
　　凌固苦笑，应该在很久以前，自己就发现了问题所在，然而，却像鸵鸟一样把头埋起来把耳朵闭起来，什么都不看什么都不听。
　　只一味的沉浸在自己营造的幸福之中。
　　凌固就是这样的人。
　　高中时期，凌固第一次意识到自己喜欢一个男生，依稀记得是同年级不同班的篮球队员。那时胆小，又想着考大学，所以只能偷偷摸摸的在一旁观望，一直到毕业，也没机会向人家表白。
　　上了大学之后，凌固才有了第一次真正意义上的恋爱，可是已经记不清那个人的长相和曾经相处的片段了，然而，那种幸福的感觉却让凌固刻骨铭心。
　　从那以后，凌固爱上了这种感觉，每一次恋爱，他都习惯性的温柔体贴隐忍，为的就是能完全体会在爱情里得到的幸福。
　　只是，有一点点的妄想，希望这样的幸福能长久一些。
　　
　　凌固眼眸中的光芒渐渐凛冽起来，然后又逐渐冷淡，最后隐匿在琥珀色的瞳孔里。
　　这样的自己，是不是有点贪心呢？
　　
　　“你好，请问是盛泰证券事务所的凌固吗？”
　　“啊，我是，你……啊？陆起！”
　　凌固刚准备欠身，屁股刚抬起来就愣住了，眼睛瞪得铜铃大，压根儿没想到这个客户会是陆起！
　　电光火石般，在心里把桑尼咒的七荤八素！
　　“怎么？这么意外？”
　　那个叫陆起的男人浅浅的笑笑，随意的拉开椅子，坐下，谈吐间透着一股儒雅。
　　凌固却没那么大方了，心里暗暗叫苦。
　　陆起是大学毕业后遇到的第一个的恋人，也是恋爱时间最长的，两人在一起两年多才分手。
　　比起那个暗恋和初恋的男人，陆起才算的上是凌固真正铭记于心的男人。
　　
　　“呵呵，看见老朋友，就没什么想说的？”
　　陆起微笑的低声问道。
　　凌固摇摇头，拿出合同摆在桌上，一脸职业表情：
　　“既然都是老朋友了，那就没什么好说的了，直接签合同吧。”
　　陆起微微愣了愣，也不多言，拿过合同，认真的看起来，只是一边看一边有一搭没一搭的凌固闲扯：
　　“凌固，真没想到你会做这个工作，你不是说不喜欢和那些数字打交道吗？”
　　“嗯，现在也不喜欢。”
　　凌固轻轻的抿一口咖啡，皱眉，觉得苦，又伸手加了两块方糖进去，搅动。
　　“那怎么突然想到做回老本行了？”
　　“人，总要长大吧。”
　　陆起从繁杂的合同里抬起头来，轮廓分明的五官上透出一丝不可思议：
　　“凌固，你……”
　　“怎么了？”
　　凌固也抬起头了，眨眨眼，对陆起的惊异觉得不可思议。
　　陆起叹了口气，看看他，又低下头接着看条条款款。
　　“我准备给我妻子和孩子做点投资，为他们的将来做点打算。”
　　陆起看似无意的轻描淡写了一句。
　　“哦，好。”
　　凌固并没有觉得怎样，相反甚觉正常，当初分手不就是因为陆起的摇摆不定吗？
　　“你，就没什么说的？”
　　凌固再一次抬头，直视陆起，特正经的说了一句：
　　“我当初怎么就喜欢你这么个混蛋呢。”
　　陆起再一次错愕了，继而不管不顾的大笑起来：
　　“哈哈，哈哈，凌固，你……”
　　凌固眼瞅着周围各种好奇的目光越来越聚拢，脸皮挂不住了，低声道：
　　“陆起，陆起，你干什么呢！”
　　陆起擦擦眼泪，好不容易停住了，看着凌固笑道：
　　“凌固，总算听见你一句实话了。”
　　“诶？”
　　“看你这样，恐怕到现在你还不知道你的问题出在哪里吧？”陆起颇有深意的看他一眼，又低头看合同了：
　　“你就是这样，遇到什么事都是一副平平淡淡不温不火的样子，我一直在想，要是谁能把你惹生气了，那肯定是你真心喜欢的人。”
　　“啪！”合同关上了，陆起合着手掌撑着下巴，幽幽的继续摆出高僧姿态，说着禅语：
　　“所以那会儿，我想尽一切手段要让你生气，可惜都没成功。最后连分手这么绝的一招都想出来了，心想若是你真的喜欢我，一定一哭二闹三上吊！可没想到啊，你比我还绝，搬家换电话，断的干干净净。”
　　听着陆起有些哀怨的话，凌固忽然懵了，合着还是自己的错了。
　　
　　“凌固，你没错。你温柔体贴隐忍都没错，关键是尺度的问题。比如适当的隐忍那可以说是宽容，可要是隐忍过度了，那就得说是虚伪了。”
　　“虚伪？”
　　凌固今天可算是开了眼了，长这么大还第一次被人说虚伪。
　　“呵，是不是不甘心啊？”
　　陆起轻笑，看着凌固一脸迷糊的样儿，真想揉揉他脑袋，幸好理智占了上风。
　　“凌固，爱人之间，不管有爱就能幸福，还要坦诚。坦诚你的心意，不管是高兴还是不高兴，喜欢还是不喜欢都要说出来。有一阵儿，我看你笑忽然就搞不懂了你是真高兴还是不高兴，你是真喜欢还是为了讨我欢心装的。”
　　
　　絮絮叨叨的声音还在继续，凌固却无心再听，原来，自己竟然没学会如何爱人。
　　那，傲楚呢？我爱他吗？
　　窗外，阳光明媚的有些刺眼，凌固眩晕，自己一直寻找的是爱情，还是学会爱情呢？
　　




83

　　签了合同出来，凌固一直晕晕乎乎的，深一脚浅一脚的仿佛踩在云端上，没着没落。
　　陆起的话算是说到凌固心坎上了，但隐隐的又觉得那里不舒服。
　　以前自以为清晰的爱情理念，怎么瞬间就被推翻了呢？
　　凌固开始混乱，连带着之前提分手这事儿也觉得无比混乱！
　　甩甩脑袋，眨眨眼睛，顺着街道向前，慢慢走着，只是冷不丁的居然听到那个熟悉的声音：
　　“凌固――！”
　　大街上，凄厉的可以和女鬼的声音游荡在凌固脑袋上方，凌固咽了咽口水，埋着头，当听不见，加快了脚步。
　　那声音随着凌固的脚步加快而加大：
　　“凌固，你给我站住！”
　　谁站住谁是孙子！凌固迟来的叛逆期终于来了，被秦傲楚给逼出来的。
　　秦傲楚一见凌固跑的比兔子还快，又气又好笑，还真没看出来，他还挺能跑的。
　　不过，业余爱好者怎么比得上正规军呢，秦傲楚没花多少功夫就成功的横在了凌固面前。
　　凌固举着公文包挡在胸前，咬牙切齿怒目圆瞪的看着秦傲楚：
　　“你还想怎么样？我说得不是够清楚了吗？”
　　秦傲楚觉得奇怪，以前看凌固怎么看怎么觉得温柔如水，可现在怎么浑身冒刺呢？敢情那不是兔子，实际上是倒了毛的刺猬？
　　凌固也觉得奇怪，为什么遇见什么人都能心平气和淡定从容，偏偏看见秦傲楚就跳着脚气愤不已呢？
　　
　　两个人纠结的时候，秦傲楚这边不含糊，立刻从兜里掏出戒指，斩钉截铁铿锵有力只差动情动容了，总之是瞪着眼睛活脱了像要吞了人家似的说道：
　　“凌固，我要和你结婚！”
　　凌固不动了，只怔怔的看着秦傲楚一副审犯人的表情，很想问一句，你是不是秦傲楚？但是鉴于这个气场，还是忍住了。
　　秦傲楚见出其不意的奇招奏效了，于是开始乘胜追击：
　　“凌固，我喜欢你，真的喜欢！不是一时的兴起，而是想要和你过一辈子！”
　　周围车水马龙，喧嚣吵闹，独独凌固眼里只有秦傲楚。
　　凌固从秦傲楚的面容移到他手上的戒指，闪闪发亮，没有想象中的欣喜，却有着难以言说的酸楚。
　　为什么偏偏在分手之后才说呢？为什么当初不珍惜呢？有意思吗？
　　秦傲楚伸了伸手，把戒指举到凌固眼皮底下晃晃，略带着焦急道：
　　“凌固，你说话啊！你是不是不相信啊？我可以用警察的名义起誓，我说的绝对是真的，一个字不假！”
　　凌固咬着嘴唇，眼角湿润，依旧抑制不住难过，海潮般汹涌而来。
　　缓缓的抬起头，对上秦傲楚期待的面容，不由得苦笑，一定要等到失去了才懂得珍惜吗？
　　傲楚，我要的不止是一个戒指，我要的是你的心！
　　
　　秦傲楚见凌固笑了，以为他答应了，不由得松了一口气了。
　　“凌固，带上吧，我买这个可是花了我三个月的工资，还是打折的，喏……”
　　秦傲楚略带着得意的邀功的神情，神情飞扬而快乐。
　　凌固看着泛着耀眼光芒的戒指，却没有动。
　　夕阳余晖，点点的映在这个小巧而漂亮的戒指上，可惜，来的却不是时候。
　　擦肩而过，已经相去甚远了。
　　
　　“让让，让让，别挡道！”
　　一阵吆喝声突然响起，秦傲楚和凌固还没回过神来，就看见一个大大的衣柜突兀的横在两个人中间。
　　“啊，戒指！”
　　秦傲楚忽然大喊着追了出去，凌固慢半拍的扭过头，就见秦傲楚已经追出半条街了。
　　小小的戒指顺着地板砖的夹缝一直滚落，似乎没有停下来的意思。
　　
　　戒指掉了，凌固的心也跟着掉了。
　　这是天意吗？
　　凌固看着追着戒指上了马路的秦傲楚，平静的如同湖水，仿佛那个焦躁着大喊大叫的男人，只是一个陌生人。
　　和自己渐渐远去的陌生人，再没有交集的陌生人而已。
　　
　　此时的秦傲楚完全不知道凌固此时的想法，只是一心一意的去追着自己的戒指，那上面套着自己全部的幸福。
　　哈，终于停了，秦傲楚欣喜的弯腰去捡，一点没注意旁边疾驰而来的大货车。
　　“傲楚――！”
　　凌固尖叫的声音瞬间淹没在汽笛般的刹车声里。
　　“呲嘎――！”
　　
　　巨大的冲力晃动着茂盛的树枝，摇晃两下，又停住了。
　　货车司机探出头来，怒不可遏的冲秦傲楚大吼：
　　“你他妈找死呢！活腻了！”
　　秦傲楚攥着戒指，满脸陪笑的道歉：
　　“对不起，对不起。”
　　货车踩了油门又上路了，秦傲楚站在来来往往的车流中，举着戒指高兴的欢呼：
　　“凌固，凌固，你看，我找到了！”
　　
　　凌固捂着嘴，惊恐的看着停在秦傲楚面前的大卡车，泪水，不知不觉溢满了眼眶。
　　刹那间，凌固体会到了什么叫灵魂出窍。
　　从没有过的害怕和绝望充斥着身体，凌固泪眼模糊的看着秦傲楚，浑身战栗。
　　这样的感觉让凌固深深的惶恐，已经大大超出了凌固所能掌握的界限，这个男人的一举一动都足以撩拨起凌固内心深处的悸动！
　　脑海里有个声音在不停的叫嚷，不要再见他！不能再见他！你会失去自我的！凌固！
　　
　　秦傲楚拿着戒指正准备往回走，然而，却看到凌固飞快离开的身影。
　　懵了！
　　怔怔的停在原地，傻傻的目送凌固离开，不知所措！
　　为……什么要逃开呢？
　　
　　秦傲楚忽然觉得，那些小说电视里描写的失恋之后的天崩地裂鬼哭狼嚎都是他妈的扯淡！
　　都失恋了，谁还有力气哭！
　　只是，唯一变化的是周围的一切都失去了颜色，徒留苍白和灰暗。
　　
　　秦傲楚紧紧握着那枚戒指，一直一直，想要把它摁进自己的血肉里。
　　
　　湛蓝的天空里，浮出些许阴云。
　　
　　陈潇然三步并作两步的进了小区，心情不错。蒋涵说，今天要做龙虾，嘿嘿！
　　“蒋涵，我回来了！”
　　听到声音的蒋涵从厨房里探出头来，微笑：
　　“潇然！”
　　陈潇然放下包，直冲厨房，眼神火热明亮，蒋涵满心欢喜，才一天不见，怎么那么热情呢？
　　于是，伸开臂膀，闭上眼睛，心驰神往心旌荡漾：来吧，潇然，投入我的臂膀吧！
　　……
　　“蒋涵，你做的龙虾怎么还没好呢？我饿了。”
　　抽一下，再抽一下，蒋涵石化中。
　　陈潇然心无旁骛的视察厨房的工作，掀开锅盖，就准备伸出偷吃的魔爪。
　　“啪！”一声脆响，被打下来了。
　　蒋涵柔声责怪道：
　　“多大了，还用手？也不怕烫着！”
　　陈潇然捂着发红的手背，无比哀怨的盯着蒋涵，看的蒋涵差点没把持住。
　　揉揉他的脑袋，笑道：
　　“快去洗手，准备开饭！”
　　“哦，好。”
　　陈潇然嘻嘻笑着，踮起脚亲了一口蒋涵，然后蹦Q着跑出去了。
　　蒋涵宠溺的笑笑，摸摸脸，还好，有点附赠品。
　　
　　饭桌上，蒋涵一边给陈潇然剥虾，一边给他夹点红烧肉在碗里。
　　近期目标，是要让陈潇然在一个星期里面增肥三斤。主要目的，为了抱起来不那么咯手。
　　完全没有意识到自己在被当成猪养的陈潇然，奋斗依旧。
　　“诶，潇然，今天我下班回来，看到一件事。”
　　“唔，什么事儿？”
　　蒋涵顿了顿，斟酌的说道：
　　“你们警局有个姓秦的队长吧。”
　　“秦？”陈潇然扭头看蒋涵，筷子伸向龙虾，说道：“秦傲楚？”
　　“嗯，应该是他。”
　　“怎么了？”
　　“我看见他今天在马路上给人求婚。”
　　“啊？”
　　陈潇然咬着筷子，瞪着大眼睛，不可思议的看着蒋涵，悠悠的问：
　　“谁啊？”
　　“不认识，是个男的。”
　　“噗……咳！咳！……”
　　“潇然，你这么激动干嘛啊？喝点水。”
　　蒋涵被这个小呆子搞得异常无语，拍着后背给他顺气，人家求婚关你什么事？难不成，这小呆子也想……
　　蒋涵乐了，想不到他还是蛮在乎的嘛！好，那就给他一个惊喜吧！
　　正准备说话，忽然就听见陈潇然激动的说道：
　　“蒋涵，你没看错吧！秦傲楚怎么可能会给男人求婚呢？”
　　照理说来，秦傲楚看上去挺正常的男人啊！以前也听说过他交过不少女朋友，怎么会呢？
　　蒋涵撇撇嘴，满不在乎道：
　　“我还没有眼神不济到男女不分吧。”
　　“这，呃……”
　　陈潇然挠挠头，联想到这几天秦傲楚的反常表现，八九不离十是了。
　　赶紧起身进屋，给罗布打电话：
　　“罗布，不得了啦，不得了啦！”
　　罗布正给淡疏宁洗水果，接到陈潇然的电话，皱眉：
　　“什么事儿啊？咋咋呼呼的！”
　　“我给你说，原来秦队喜欢男人！”
　　罗布愣住了，陈潇然怎么知道这事儿的？哪个小人多嘴！
　　
　　正在饭桌上吃饭的某人响亮的打了个喷嚏。
　　
　　陈潇然听罗布没出声，以为他和自己一样被吓傻了，小声的颤巍巍的问道：
　　“罗布，怎么办呢？”
　　“还能怎样？喜欢就喜欢呗，法律没规定男人不能喜欢男人吧！”
　　陈潇然想想，好像也是这个道理：
　　“哦，那……”
　　“罗警官，我要吃水果！”
　　罗布正和陈潇然说话，没料到淡疏宁会大喊一句，手忙脚乱的把电话挂了。
　　
　　另一头的陈潇然，捏着电话，茫然状。
　　刚刚，应该确定是个少年的声音吧！印象里，罗布是独子吧，为什么会有少年在他家里呢？
　　这都不是关键，关键是，为什么叫得这么……亲热！
　　陈潇然觉得自己当了那么多年警察，学的那些个逻辑推理都白学了，生活里压根儿没那么多逻辑。
　　
　　淡疏宁靠在罗布怀里，享受着饭来张口的五星级待遇。
　　“好吃吗？”
　　罗布一边乐呵一边喂淡疏宁吃水果，那表情，仿佛他才是享受的。
　　“恩，好吃。”
　　“呵呵，那就好。”
　　“罗警官，刚刚你在和谁打电话呢，怎么一见我进来就挂了？”
　　“呃，这个……”罗布迟疑了一下，讪笑道：“没，没谁。小宁，还要吗？”
　　淡疏宁眯着眼睛，仰头看看罗布，一个翻身坐起来，淡淡道：
　　“是吗？是女的吗？”
　　“不是。”
　　“哦，那是男的咯？”
　　“小宁，你想到哪儿去了。没什么事儿，别瞎想。”
　　淡疏宁鼓着腮帮子，瞪着罗布，把果盘儿放下，然后坐在罗布身上，捏着他的脸道：
　　“你什么不好学，学我撒谎？”
　　“没，没有，小宁，我真的没撒谎！他是我同学兼同事！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你发誓？”
　　“我发誓！”
　　“那你刚刚问你你怎么不说？是不是有什么见不得人的事儿？”
　　……
　　罗布开始头晕，明明是多么简单的一件事儿，怎么会变得这么复杂？
　　“说话啊，罗警官！”
　　“我无话可说。”
　　“啊……罗警官，你不要我了！唔……”
　　“……我怎么会不要你呢！”
　　“罗警官，这就够了？”
　　“嘿嘿，那进屋吧！”
　　……
　　罗布小心的抱着淡疏宁，那就是自己的宝贝！捧在手心里怕丢了，含在嘴里怕化了！
　　拥着他，便拥着一生的幸福！
　　
　　第二天，罗布照例精神抖擞的去警局，意外的发现，秦傲楚居然破天荒的没来上班。
　　挠挠头，暗想，难道和那个人的问题还没解决？
　　罗布有了一些担心，但是又一想，秦傲楚何许人啊？过两天就没事儿了！
　　
　　只是，罗布这次估计的不准，连续五天，秦傲楚都没有到警局报到！
　　




84

　　愁云惨淡，死气沉沉，秋风扫落叶，低气压云层环绕等等诸如此类的词语用在东区警局扫黄组上一点都不为过。
　　就连袁大头现在也不忍心再去取笑他们了，只是躲在黑暗的远处，默默的哀悼。
　　
　　“告诉秦傲楚，要是他再不到警局报道，那他这个警察也就不要当了！哼，哼哼！”
　　罗布一脸黑线的看着小赵，非常无语：
　　“小赵，你不用学的一字不差吧。”
　　小赵对手指，嘟囔着道：
　　“可是，秦局长就是这么说得。”
　　呼，罗布叹了口气，看看办公室里一个个灰头土脸的同事，皱眉。
　　“小赵，给秦队打电话了没？”
　　“打了，可是，没人听。”
　　“那职工宿舍呢？”
　　小赵没吭声了，只拿眼睛在罗布身上一瞟一瞟的，细弱蚊蝇的说道：
　　“罗副，那个，我其实身体不是很好，经不起拷打的，所以，这个，还是麻烦……”
　　罗布再一次汗了，同时又深深的为秦傲楚悲哀，你在人民群众心目中怎么就变成凶神恶煞了呢？
　　
　　抬头看看窗外，阳光晴好，罗布紧紧皱眉，看来这事严重了。想了一会儿，转身离开：
　　“行了，你们做事吧，我出去一会儿。”
　　循着宿舍楼一直往上，罗布左右看看，确定是这扇贴满不干胶的门，然后抬手准备敲门，没成想刚碰到门，自动就开了，门没锁。
　　罗布抬脚朝里走，下一秒就被呛出去了。
　　“咳，咳咳，……”
　　浓烈的烟雾瞬间把眼泪逼出来了，罗布挥挥手，散了散烟雾才试探着进了房间。
　　“咕噜，咕噜……”
　　脚边好像踢到什么东西了，是空的酒瓶。再仔细看看，满地的空烟盒。
　　恍然一看，罗布还以为自己置身于仙洞里，雾气缭绕，视线被厚厚的烟帘遮掩，罗布捂着鼻子，踢开满地的烟盒和酒瓶往里走。
　　终于见到秦傲楚了，靠在床头，左手酒右手烟。
　　
　　罗布皱皱眉头，透过烟雾看秦傲楚，虽然有心理准备，但真正见到，还是吓了一跳。
　　“秦，秦哥，你在演鬼片吗？”
　　现在的秦傲楚，不用化妆不用道具，本色演出，绝对经典。
　　秦傲楚喝一口酒，默然。
　　罗布顺着秦傲楚的目光看过去，两枚戒指并排的放在桌上，若隐若现的光芒在烟雾中闪烁。
　　“秦，哥……”
　　“罗布，你来了。”
　　“啊，嗯。”
　　罗布心沉了沉，思索着该怎么给他说，但似乎，现在这种情况不好说啊。
　　“秦哥，你和他还没，和好吗？”
　　秦傲楚黯淡了眼神，垂下头，轻轻的抚摸着戒指，浅声道：
　　“我把他弄丢了。”
　　“啊？”
　　半晌寂静。
　　
　　“罗布，我这几天老是想起我曾经的女朋友，想起她们和自己分手的样子。”
　　罗布坐在椅子上，没有搭话。
　　光线从门外涌进，穿透层层浓烟，映照在秦傲楚的脸上，蓬乱的头发，憔悴而疲惫的脸色，透出深深的寂寞。
　　“那时候，她们总是哭着喊着骂我，说我根本不配拥有爱情！呵呵呵，……”
　　秦傲楚嘬一口烟，没有吐烟圈，冷笑两声：
　　“那时候，我总是没心没肺的大笑，说，我根本不需要爱情!那东西有用吗？能当饭吃还是能当衣服穿！”
　　暗哑的声音缓缓的在房间里流淌，映着初夏的阳光，却是冰冷如霜。
　　秦傲楚顿了顿，凝视桌上的戒指，目光柔和了下来。
　　“可是，现在，报应来了。我竟然爱上了男人，而且还爱的不可自拔。然而，等我意识到这一点的时候，他却不再爱我了……，多么像轮回因果。”
　　“秦哥！”罗布实在听不下去，出声打断他的自怨自艾：“你说那么多，到底想怎么样？”
　　“想，怎么样？”秦傲楚迟疑了一会儿，皱眉道：“还能怎样？他跑了，从我眼前离开了，那就表示他再也不会回来了。”
　　罗布狂躁的抓头，真是很讨厌这种场合啊！
　　“够了，秦哥，你既然喜欢他，那就去跟他说清楚啊！躲在这儿伤心难过算怎么回事儿啊？”
　　秦傲楚又靠了回去，继续喝酒。
　　“诶，说话啊，你到底想怎样？”罗布提高声音喊道。
　　秦傲楚继续沉默，只看着桌上的戒指发呆。
　　罗布觉得那戒指有点怪，凑过去仔细看看，竟然是两枚男戒，不由得吃惊，难不成……
　　“秦哥，这戒指，……难道你去求婚了？”
　　秦傲楚挑了挑眉，没说话。
　　罗布更加烦躁了，瞪着眼睛喊道：
　　“秦傲楚，你是不是言情剧看多了？你是不是以为像电视里那样，两人吵架了，然后自以为是的拿一枚破戒指跑到人家跟前，说两句甜言蜜语，接着就指望别人能屁颠儿屁颠儿的跟着你跑了吧？”
　　秦傲楚怔住了，捏着烟头，有些惊讶和茫然：
　　“什，么意思？”
　　罗布彻底无语了，怎么碰上个比自己还笨的男人！
　　“我问你，你真的爱他吗？”
　　“当然。”
　　秦傲楚有些不耐。
　　“你既然爱他，那你为他做过什么吗？”
　　秦傲楚微张着嘴，愣愣的，那句话仿佛利剑般刺入心脏，隐隐的疼痛。
　　“你知道他喜欢什么，不喜欢什么吗？知道他什么时候真高兴？什么时候假生气吗？你什么都不了解，那你怎么能说爱他呢？”
　　罗布凝视着脸色越来越苍白的秦傲楚，轻轻叹口气道：
　　“秦哥，我想，你爱的那个人并不在乎一个戒指，他更在乎的，应该是你的真诚，愿意和他在一起的真诚！”
　　
　　房间里，烟雾渐渐散去，露出一点清明。
　　罗布站起来，牵牵衣服，正了正帽子，放低声音道：
　　“秦哥，你最好赶把这件事解决了。你家老爷子可是下了最后通牒了，你要再不去警局报到，那你就不用再去了。”
　　
　　罗布离开了。
　　苍翠的树叶繁盛的摇曳，带着希望的光芒从四面八方涌入，光洁明亮的戒指上，印出秦傲楚若有所思的面容。
　　
　　“好了，各位，下班了！”
　　万采从椅子上弹起来，振臂高呼，兴高采烈的收拾东西下班。
　　桑尼碰了碰一旁的凌固，小声道：
　　“凌固，跟我们一起去吃饭吧。”
　　凌固苦笑：
　　“拜托，不要再刺激我了。”
　　桑尼撇撇嘴，左右看看，情绪莫名的有些兴奋：
　　“和陆起见面了吧？”
　　不提这个还好，一提这个，凌固的火气就来了：
　　“你别多事好不好？他已经结婚了。”
　　“啊？结婚！”
　　桑尼惊讶的反问，然后赶紧跟着凌固出了办公室。
　　“嗯哪，而且，就算他没有结婚，我和他之间也没可能了。”
　　桑尼和凌固靠在电梯里，相看无语。
　　“凌固，你还是喜欢那个警察吧？”
　　
　　电梯里数字不停跳跃，光线明明灭灭的映在凌固平静的脸上，看不清表情。
　　喜欢吗？不准确吧。
　　出了电梯，凌固便和桑尼分手。
　　凌固站在远处着桑尼一脸幸福的靠在金大牙怀里，不由得酸涩。
　　最近真是容易触景伤情啊！
　　
　　凌固提着公文包，缓缓的行走。
　　嘈错的喧嚣在耳边萦绕而过，凌固只不断的回想着桑尼说得那句话。
　　对于秦傲楚，何止是喜欢啊！
　　也许就像陆起说得一样，如果有一个人能挑动自己最真实的情绪，虽然不敢说真是自己最爱的人，但可以肯定，这个人已经是自己最为在乎的人了。
　　
　　可是，也正为如此，就更不想再一次的被伤害。
　　如果被伤害一次还能释怀，被伤害两次也无妨，可要是被自己心爱的人伤害两次，那就太愚蠢了。
　　凌固叹口气，所以，那天才没有选择上前而是逃离。
　　为了预防伤害，首先会作出保护的姿态，这是本能。
　　
　　“凌固。”
　　繁杂的思绪里，被熟悉的声音挡开一抹清澈。
　　凌固缓缓抬起头，有一瞬间，无比安心。
　　靠在墙边的秦傲楚，静静的凝视凌固，勉强扯起一抹笑容。
　　
　　华灯初上，路边的灯柱亮起柔和温馨的光芒，一如那个初识的冬季。
　　
　　秦傲楚看着凌固就在离自己几步之遥的地方，心疼而难过，这个男人给了自己太多温暖和甜蜜，然而却没料到幸福在那段时间里透支了。
　　小心翼翼的靠近，仿佛怕惊扰了一直在沉睡的宝贝。
　　只有几步，却恍惚一个世纪般漫长。
　　
　　秦傲楚在凌固面前站定，凌固微微仰头，忽然发现，原来秦傲楚比自己高很多。
　　“你瘦了。”
　　秦傲楚轻声说道，脸上的表情是凌固从没见过的温柔。
　　“工作很辛苦吧，没有好好吃饭吧。”
　　秦傲楚想伸手摸摸他，但还是忍住了，只叹口气。
　　“看来，我以前真的没有好好的关心过你，所以你才会错愕成这样子吧，呵呵。”
　　凌固微张嘴，开始怀疑自己眼前看到的只是个长的像秦傲楚的人，要不然，他怎么能这么温和的和自己说话呢？
　　
　　秦傲楚从兜里掏出戒指，深深的看一眼凌固，垂了垂眼眸：
　　“和你在一起那么久了，但没有买一个像样的礼物给你，我太浑了。”
　　“傲楚，……”
　　凌固继续梦游，恍恍惚惚的。
　　“不过，这个戒指，是买给你的。”
　　秦傲楚捏着戒指，浓黑的眉深深地纠结。
　　“我是第一次买戒指，但这也可能是我最后一次买戒指了。”
　　
　　晚风徐徐，吹动树叶翩仟如蝶，昏黄的灯光依旧悄无声息的散发着微弱的光亮。
　　凌固从那枚精巧的戒指上移到秦傲楚的脸上，憔悴苍白的笑容，隐藏着一丝难过和不舍。
　　“傲楚，这个？”
　　“凌固，收下吧。”秦傲楚举起戒指放在凌固眼前，还有些许期盼和渴望。
　　凌固微微皱眉，不自觉的往后退了一步。
　　这个不经意的动作深深的刺痛了秦傲楚，看来，他是真的不再喜欢自己了。
　　也对，自己伤他至深，到如今，还能挽回什么呢？
　　“你放心，我没有别的意思，也不会让你答应什么，只是，只是，希望把它当成一份礼物，留作纪念吧，纪念而已。”
　　秦傲楚的话很轻，轻到几乎随风消散，融化在凌固的耳朵里，有了凄楚和难过。
　　只是纪念而已，原来，他已经放下了，也好，也好，……
　　
　　只要收下这枚戒指，一切的牵绊都将散去吧。
　　凌固轻轻笑了，慢慢伸手接过秦傲楚手里的戒指，还带着秦傲楚皮肤上的温热。
　　一点一点的握在手心，紧了又紧。
　　“好了，我收下了。”
　　
　　风，变得有些不安，翻卷着片片树叶，还有凝望的彼此。
　　
　　秦傲楚握了握变得空荡荡的手，颓然的笑笑：
　　“以后，要好好吃饭，多吃点肉，别老这么瘦，看着就想欺负。”
　　“嗯。”
　　“工作不要那么拼命，钱是赚不完的，要注意休息。”
　　“哦。”
　　“还有，以后如果要找男人的话，一定不能先动情，要找个对你好的。找个爱你的总比找个你爱的要好的多。”
　　不知为什么，凌固总觉得秦傲楚说这句话的时候，在哭。
　　秦傲楚一直微笑，尽量压抑平静下面的悲伤，细细打量着眼前最爱的男人，从淡淡的眉眼到秀气的鼻梁，再到略微苍白的唇。
　　曾经，那是，被自己亲吻和抚摸过无数次。
　　只是，过了这一天，一切都将成为回忆。
　　一场，美好而温暖的回忆。
　　
　　“我走了，凌固。”
　　
　　橘色的灯光下，凌固默默的注视着男人略显佝偻的背影，渐行渐远，寂静无声的消失在街道的那一头。
　　身体里，有一种东西在慢慢消失，应该是幸福吧。
　　




85

　　凌固捏着戒指，眼前的空白让他如坠梦里。
　　就这么，走了？
　　
　　清明的风卷着淡淡的光晕，落在萧寂的空间里，凌固颤抖着双肩，不可遏止的难过蜂拥而至，充斥整个心口。
　　曾经在一起的画面，在眼前呼啸而过，或明亮或温馨，或开心或幸福。
　　每一幅的画面里都有秦傲楚的影子，无处不在。
　　可是，从此之后，都见不到他了，再也见不到了。
　　
　　凌固后悔了，就算再被伤害又怎样？
　　至少全心全意的去爱了，至少不会后悔，至少幸福过！
　　
　　一步一步，由缓到急，然后不管不顾的追了上去。
　　
　　追到街头拐角处，凌固站住了。
　　
　　路灯底下，蜷缩着一个男人，头埋在膝盖里，肩头颤抖的厉害。
　　凌固静静的看着他，缓缓的踱步过去，嘤嘤的哭泣声在凄清的夜里，如同倩女幽魂。
　　慢慢的蹲下来，凌固几乎不敢相信自己的眼睛。
　　眼前这个哭得一塌糊涂的男人是那个大大咧咧威风凌凌强势又强硬的秦傲楚！
　　“傲楚？”
　　轻声的出声唤道，有着些许的不确定。
　　秦傲楚满脸泪痕的抬起头，愣了两秒中，猛的把凌固拥进怀里，嚎啕大哭：
　　“哇啊啊啊，哇啊啊啊啊，凌固……”
　　此时的秦傲楚不再是警察，也不再是男人，更像是个受了委屈的孩子。
　　“凌固，不要离开我！呜……，真的不要离开我！我爱你！呜……，我要和你在一起！一生一世，呜呜……”
　　凌固再也忍不住了，眼眶酸涩的滴滴泪珠滚落，伸手摸摸秦傲楚扎手的短发，突然意识到，秦傲楚比自己还小，其实，还是个孩子！
　　“傲楚，……”
　　秦傲楚紧紧的箍着凌固，仿佛要揉进自己的身体里。
　　“呜呜……，凌固，你不要去找其他男人好不好……呜呜，我什么都听你的，我错了，我不会再犯了……”
　　“以后，你做什么我吃什么，我再也不挑三拣四了！凌固，只要和你在一起，你要我做什么都行！凌固……”
　　……
　　凌固听着秦傲楚语无伦次的絮叨，真是哭笑不得。
　　“……，我保证以后每天准时下班回家，天天守着你，哪儿也不去，……”
　　“傲楚，我们回家吧。”
　　
　　安静了，风停了。
　　秦傲楚抽泣两下，松开凌固，略带惊讶道：
　　“你，你说真的？”
　　“嗯，”凌固微笑着点点头，抓过秦傲楚的手握住：
　　“其实，这件事，我们两个都有问题。也不能全怪你。所以，……”
　　“所以？”
　　“我们重新开始吧，傲楚。”
　　疏疏落落的光影，落在彼此的面庞上，娟好从容。
　　“凌固，……”
　　秦傲楚紧紧的抱着凌固，要看着眼泪又要往下掉。
　　“不过，等一下！”
　　“什，么？”
　　“我还是要看你表现哟？”
　　“啊？什么表现？”
　　“诶，你刚刚说得都忘了？我可是记着呢！”
　　“哦，好，好，我以警察的名义起誓，绝对遵守！”
　　“嗯，那你先答应我一件事？”
　　“什么事？”
　　“戒烟！”
　　“啊，凌固，小固……”
　　“怎么，不愿意？”
　　“不，不是，我是警察，经常熬夜，不抽烟怎么行啊？”
　　“唔，那就少抽点，限量！”
　　“嗯嗯，好，同意！凌固……，让我亲一下，好久没亲了！”
　　“你……唔，唔……慢点儿……”
　　……
　　“小固，你也要答应我一件事。”
　　秦傲楚捧着凌固的脸，异常严肃的看着他。
　　“什么事儿？”
　　凌固眨眨眼，不明白。
　　“你要保证，以后有什么话就说出来，不准藏在心里面！我做错了什么，你也可以打我可以骂我，但是绝对不能提分手！”
　　刀削般的面容上，秦傲楚目光灼灼，正容认真。
　　凌固心头暖暖的，轻笑着点头：
　　“嗯，好。”
　　秦傲楚笑了，安心了，把凌固圈在胸口，紧紧的不再松手。
　　凌固也笑了，释然了，靠在秦傲楚胸口，温暖而甜蜜。
　　
　　爱情的世界里，会有岔路，会有错路，可是，只要彼此能携手相伴，一路前行，那便只有正确的路。
　　
　　桑尼最近挺憋屈的，憋屈的来源不是金大牙，也不是上司老板，而是凌固……手上的戒指。
　　“桑尼，你看，这戒指好看吧。”
　　桑尼撑着头，拿笔在纸上再画上一横，满满一页纸，快被黑色水笔画满了“正”字。
　　“行了吧，凌公子，你已经快把我耳根子念起茧子了。就一破戒指，至于吗？”
　　桑尼斜着眼看了一眼凌固手指上的“破”戒指，心口不一了一把。
　　“什么破戒指啊？”凌固不乐意了，摸摸戒指，又傻了吧唧的笑了：“嘿嘿，傲楚给我的，就算是个易拉罐环儿，我也高兴！”
　　然后甩了这么一句经典言情剧的经典台词，飘然而去。
　　如果眼神可以杀人，凌固绝对光荣了！
　　桑尼咬牙切齿磨刀霍霍的碎碎念：
　　“你就得瑟吧！得瑟死你算了！……一破戒指，有必要得瑟吗？得瑟就得瑟吧，得瑟来得瑟去还就那么一句话！……拜托你，得瑟也要得瑟出水平来啊！……”
　　
　　就这样，桑尼在戒指与得瑟之间徘徊，近于崩溃的时候，下班了。
　　二话没说，拎起公文包旋风冲出了办公室，愣是搞出“轻轻的我走了，带走一地文件纸”的效果。
　　“砰！”
　　“金、大、牙――！”
　　刚回家，桑尼就来了个河东狮吼，金大牙没坐住，从沙发上滚了下来。
　　金大牙眨巴着眼睛，抓着脑袋从地上爬起来，一边快速的回忆最近有没有做错事儿一边问道：
　　“桑泥，咋了？”
　　“咋了？你说咋了？”桑尼甩了包，愤然的冲过去，提着金大牙耳朵嚷道：
　　“你还敢问？你怎么一点自觉都没有？”
　　“疼疼疼，桑泥，疼……”
　　桑尼气儿不匀的放了手，气呼呼的往沙发上一坐，眼神一瞟一瞟的和小李飞刀有一拼。
　　“桑泥，你到底咋了？谁惹你生气了？”
　　金大牙揉着耳朵，退到沙发角，怯弱的问道。
　　“人家凌固家那位，只不过是个小警察，也能买俩结婚戒指！你呢？还什么大公司老板，跟你在一起那么久了，别说戒指了，就连一个易拉罐环儿都没见着！你还好意思问谁惹我了？就你就你！”
　　面对桑尼半带着委屈半带着愤怒的控诉，金大牙刚还是混沌的眼神渐渐变得清明，最后变得异常火热，直逼狂热。
　　桑尼看着金大牙，本来还有一肚子的话想说，可是还没来得及开口就被金大牙的眼神憋的生生的改了口；
　　“大，大牙，你，你想什么呢？”
　　金大牙猴儿窜的过来，捏着桑尼的小胳膊，用力的前后摇晃：
　　“桑泥，你同意了？同意和俺结婚了？”
　　“呃，这个……啊，大牙！”
　　一声惊呼，桑尼就被金大牙抱起来空中旋转。
　　“哈哈，太好了，俺要结婚了！”
　　桑尼被转的晕头转向就快吐了的时候，终于被放下了，坐在沙发上，还晕乎乎的，断断续续的就听金大牙斗志昂扬的跟谁说话呢。
　　“……对对，俺要结婚了，……妈，你就等着吧，……你儿媳妇儿可漂亮了……嚯嚯……”
　　“二舅，……俺要结婚了，到时候来吃喜酒……哈哈哈，哈哈……行……”
　　“幺姑，俺是大牙……俺就想给你说一声儿，俺要结婚了……对对，呵呵……到时候准时啊……”
　　……
　　桑尼已经从最初的无语到之后的悠然而笑，撑着脑袋看男人眉飞色舞神采飞扬。
　　心里突然就落了扣，罢罢，既然他愿意走入坟墓，我也只能跟着了。
　　谁让嫁鸡随鸡嫁狗随狗呢？
　　
　　桑尼家的灯，依旧温暖依旧从容的照耀这个不大的小窝。
　　从不曾停。
　　




86

作者有话要说：各位，虽然舍不得，但是故事总有结束的时候！
不过，还有些番外，过两天就贴出来~~~~所以，我们说再见的时间还可以往后拖拖
嘿嘿~~~~~~~
　　凌固提着排骨，兴高采烈的回到家。
　　刚一开门就喊：“傲楚！”，然后紧接着就愣住了。
　　
　　客厅里，沙发上面对面的坐着两个人，一个是秦傲楚，还有一个……老年版秦傲楚？
　　凌固在两个人之间游走，忽然觉得这俩人气场不怎么对盘呢？
　　聚精凝神的盯着对方，那目光接触处飞沙走石。几乎隐隐能看见盘旋在彼此头上的风云雷电。
　　凌固小心的把门关上，缩着脖子进了屋，靠近秦傲楚，小声道：
　　“傲楚，这位伯伯是？”
　　秦傲楚仰起脸，轻柔的笑笑，拉着凌固的手坐在身旁，说道：
　　“凌固，别怕，这是我老……爸。”
　　“老……爸？”
　　凌固念着这两个字，瞪着俩招子僵硬着脖子看过去，老年版秦傲楚也就是秦傲楚他爸正襟危坐的靠在沙发上，整个人透着一股子气势，不怒而威。
　　“哼。”秦老爹冷鼻子冷眼抱着手臂自上往下鸟瞰凌固，凌固瞬间缩小成迷你版。
　　“秦，秦叔叔，好。”
　　凌固飞快的站起来，点头哈腰，毕恭毕敬，紧张的全身冒汗浑身颤抖。
　　秦傲楚皱皱眉，拉拉凌固：
　　“凌固，别这样！”
　　想要出柜，是秦傲楚自己的想法，现在看来，好像有些突然。
　　凌固甩开秦傲楚，一把跨过去，靠近秦老爹，低眉顺眼摇着尾巴谄媚的笑道：
　　“秦叔叔，你看你来，我也没什么准备，你想吃什么，我现在就去买。”
　　秦天皱皱眉，有些嫌恶的往旁边挪了挪，开了金口：
　　“你就是凌固？”
　　“啊，是，是。我就是凌固，我现在在一家证券事务所上班，虽然薪水不高，但是……”
　　“凌固！”
　　秦傲楚看不下去了，出声打断了凌固的自我介绍。也就是凌固，没看出来老爷子脸上的不屑和唾弃。
　　“诶？什么事？”
　　凌固稍稍有些不满被人打断了自己和未来老公公的亲密活动，回头不耐的看着秦傲楚。
　　秦傲楚真是哭笑不得，想想道：
　　“凌固，我们都饿了，去做饭吧。”
　　“啊！对啊！做饭！”
　　凌固恍然大悟的拍拍脑袋，然后忙不迭的往厨房跑去。
　　
　　秦傲楚看着凌固的背影，宠溺的笑笑，落在秦天眼里，却是说不出的别扭。
　　自己儿子居然对个男人露出这样的表情，而且还是个普通到不能再普通的男人，真是家门不幸家门不幸啊！
　　“秦傲楚，你他娘的真是铁了心吗？”
　　有些沙哑的声音显得粗糙和凶悍。
　　秦傲楚抱着手臂，挑挑眉，说道：
　　“是！我这辈子还就只要他了！”
　　秦天拧了眉，狠狠的盯着他，提高声音喊道：
　　“秦傲楚！你……”
　　“秦叔叔，来，喝茶。”
　　凌固围着围裙，端了杯茶放在秦天面前，然后又转身进厨房。
　　秦傲楚好笑的看秦天变了又变的脸，假装端起杯子喝茶。
　　秦天磨磨牙，自己堂堂一个分局的局长，怎么能让两个黄口小儿占上风！
　　
　　“秦傲楚，我今天来，不是和你商量，也不是征求你的意见，而是命令！你必须和他分开！”
　　“秦局长，我也告诉你，我不是和你商量，也不是征求你的意见，而是支会你一声。我铁了心要和他在一起！”
　　“你……”
　　“秦叔叔，吃点水果吧。新鲜。”
　　澹
　　秦天满腔怒火生生的在嘴巴里憋回去了，于是成了内伤。
　　这白痴是故意的吧！
　　
　　“哈哈，哈哈……”
　　秦傲楚憋不住了，笑得前俯后仰，老爷子吃瘪了，真是千年难见一回！
　　凌固在厨房里听见秦傲楚的笑声，暗自高兴，傲楚和他父亲的感情真好！
　　
　　“好了，开饭了。傲楚，秦叔叔，过来吃饭吧。”
　　凌固微笑着招呼沙发上剑拔弩张的两个人，完全搞不清状况。
　　“我不吃了。”
　　秦天怒气冲冲的吼道，凌固愣了。
　　秦傲楚一副无所谓的样子，慢悠悠的坐在饭桌前准备开饭，刚拿筷子，就被凌固打了手背：
　　“傲楚，长辈还没来呢？”
　　低声呵斥道，然后看向秦天，低声道：
　　“秦叔叔，来吃点吧，我都做好了。”
　　“哼，爱吃不吃。不吃还能省点。”
　　秦傲楚枕着手臂靠在椅子上，低声喃喃。
　　秦天的脸色更难看了，凌固尴尬的笑笑，走过去：
　　“秦叔叔，既然来了，就吃点饭吧。天色都那么晚了。”
　　秦傲楚曾经说过，凌固是属于丢在人堆里也找不到的那种，但是唯独那一双眼睛，就像天上的晨星，清澈的没有丝毫杂质，仿佛是凡尘俗世中剩下的唯一一点清明。
　　
　　秦天做了一辈子警察，接触的不是肮脏污秽就是阴险狡诈，乍一看到凌固诚挚的眼神，还真柔和下来。
　　凌固见秦天放缓了脸色，趁机说道：
　　“秦叔叔，来，吃饭吧，我做了排骨汤。”
　　秦天半推半就的坐到了饭桌上，秦傲楚又是一阵冷哼，然后不管不顾的那碗盛汤，自顾自的吃起来。
　　“来，秦叔叔，先吃点汤吧。”
　　凌固认真的盛了汤放在秦天面前，大眼睛眨啊眨，亮亮的光芒闪动，灵气十足。
　　秦天咂咂嘴，看一眼凌固，然后端过碗。
　　温热的汤散发着浓浓的香气，沁人心脾。
　　秦天的心动了动，夹一块排骨放在嘴里，忽然想哭。
　　这个味道，是家的味道。
　　许久没有体会过的家的味道！
　　
　　长久以来被现实打磨的刀枪不入的心，似乎有什么东西渗进去了。
　　热气蒸腾，湿了眼眶。
　　秦天抬起头，看着凌固小心翼翼的期待的眼神，一刹那，什么都明白了。
　　对面，秦傲楚旁若无人的喝汤吃肉，那种表情是自己从没见过的温柔和幸福。
　　这孩子，恐怕从来没体会过家的温暖吧。
　　可是，现在，有人能给他了。
　　
　　秦天苍白的嘴角轻轻的上扬。
　　
　　水晶灯的光芒落在房间里，安静的和谐。
　　
　　吹过饭，秦傲楚被凌固赶出去送秦天。
　　虽然不情愿，但是是凌固安排的，秦傲楚勉勉强强的跟了下去。
　　
　　一路上，父子俩都无话。
　　走到路口的时候，秦天忽然停住了，秦傲楚皱眉，也站住了。
　　秦天看着万家灯火，轻声笑了：
　　“秦傲楚。”
　　“嗯？”
　　“好好过日子吧。”
　　虽然侧着头，但还是能感觉秦天若有似无的淡淡笑意。
　　秦傲楚怔怔的看着自己的父亲，片刻之后才发现秦天已经走远了，然后想起了朱自清的《背影》，鼻头有一些酸涩。
　　扬扬眉，翘着嘴角喃喃：
　　“你也是，老头子！”
　　
　　夜幕下，曾经挺拔魁梧的背脊有了一些弧度。
　　
　　秦傲楚和凌固吃过饭，洗了澡，两人本来坐着看电视，但后来开始讨论那个主持人的发型问题。
　　从开始的和平商谈到后来的愈演愈烈，再到最后发展到床上。
　　秦傲楚压着凌固，双手伸到腋下，胳肢：
　　“说，还敢不敢了？”
　　“不敢了，不敢了，哈哈……傲楚……”
　　凌固笑得左右晃荡，脸颊绯红，盈盈水光在眼眸里流淌，秦傲楚一时看的失神。
　　停了手，低下头，抱着他一顿猛啃。
　　“宝贝儿，你真厉害，我家老头子犟成那样了，你都能把他打动了。”
　　凌固一听这话，有些紧张的问：
　　“真的？你爸他同意我们俩了？”
　　“呃，”秦傲楚想了想最后老头子说得话，点点头：“应该是吧。”
　　“那，你爸爸怎么说得我啊？”
　　“想知道？”
　　秦傲楚扬眉轻笑，趴在凌固身上，抱着他，柔声道：
　　“亲我一下。”
　　“吧唧！”
　　“不对，不是那里。”
　　“吧唧！”
　　“错了，你怎么不开窍啊？这儿，这儿，喏。”
　　秦傲楚嘟着嘴的样子让凌固忍不住笑了，轻笑着吻了上去。
　　“好了，这行了吧！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　秦傲楚抿了抿嘴唇，笑道：
　　“其实，我爸什么都没说。”
　　“诶？”
　　凌固反应过来，扬着拳头落在秦傲楚身上：
　　“你骗我！”
　　“哈哈，哈哈，不是，凌固……你听我说，我爸虽然什么都没说，但是我看得出来，他很满意你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你凭什么这么说啊？”
　　“我是他儿子，我不知道谁知道啊？”
　　“哦，那好，我们下回去拜访他吧。”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“要去你自己去，我可不想见他。”
　　“傲楚……，去嘛去嘛！”
　　“哎呀，好了好了，去，去！不过，你得先满足我再说！唔……宝贝儿……”
　　“啊，秦傲楚，你属狗的！居然咬我！唔……轻点儿……”
　　……
　　幸福，其实是一种感觉，只要能让你有这样的幸福感，那对方是谁就一点不重要。
　　
　　不知不觉，这个故事已经说到结尾了。
　　但同时，又是另一个故事的开始。
　　故事里，依然有着芸芸众生，依然有着悲欢离合，依然有着爱恨情愁。
　　依然，有着幸福的注脚。
　　
　　――――――――――――――最后的分界线――――――――――――――
　　某猫率《排骨汤》剧组的所有成员向各位一直支持我们的读者致谢，感谢大家陪我们走到最后。
　　“来张大合照！”
　　“好。”
　　忙碌的众人，排好位置之后已经是三个小时后了。
　　某猫有气无力的擦汗：
　　“各位帅锅，乃们要磨叽到什么时候？”
　　“导演，你看，固哥哥他抢我位置啦！”
　　“哪有，小宁你不是应该站在罗布旁边吗？你靠着我家傲楚算怎么回事啊？”
　　“可是，我站那里，就被猩猩挡住了！”
　　“诶，说什么猩猩呢？你说谁猩猩？”
　　“算了，桑泥，没事儿。小破孩儿，不理他。”
　　“嘿，金大牙，你说谁小破孩儿，你们家还没小破孩儿呢！”
　　“算了，罗布，快点照相吧。”
　　“潇然，别去浑水。就看他们狗咬狗到什么时候！”
　　“蒋涵，你说谁狗咬狗？”
　　“你才狗咬狗！”
　　“诶，我说，……”
　　%&￥￥#%@……
　　某猫头晕目眩，想不到男人也可以活的和菜市场大妈一样！
　　
　　终于，这八只站好位置了，正准备按快门的时候，忽见一个身影从侧门飞快的冲了进来：
　　“等一下，还有我！”
　　眼看着小排骨冲过来，大家都变了脸色，惊呼：
　　“等一下！”
　　“咔嚓！”
　　于是，精心准备的位置全乱了，照片上，帅锅们一个个成了歪瓜裂枣。
　　更郁结的是，某猫被压在地上，脸变形了。
　　
　　出了片场，大家寒暄了几句，分头行动。
　　
　　凌固和秦傲楚。
　　“秦傲楚，你可以哈！把我折腾的够呛！”
　　“诶，这不能怪我，要怪就怪那猫！她编的！”
　　“她是神经病，你也跟着神经病啊！”
　　……
　　桑尼和金大牙。
　　“桑泥，给俺妈准备的礼物买好了没？”
　　“买了，放车里。好久没见咱妈了，好想吃猪肉炖粉条！”
　　“行，俺让她准备。”
　　……
　　蒋涵和陈潇然。
　　“蒋涵，你觉得我这次表现的怎么样？”
　　“呃，其实吧我觉得，这里，还有这里，都可以用另一种方式表演，效果或许更好！”
　　“哦，我记住了。”
　　……
　　罗布和淡疏宁。
　　“罗布，就你那厨艺还不让我进厨房？难吃死了知道吗？”
　　“是，是，你回去赶紧给我做点好吃的。补补。”
　　“嗯。对了，把电脑给我修修。”
　　……
　　某猫和小排骨。
　　“导演啊，你啥时候把工资给我结了啊？”
　　“我不是说了吗？最近手头紧，等宽松了，我就给你。”
　　“不行啊，导演！我爸说了要是再要不回工资，今晚就让我睡大街！”
　　“我要是给了你工资，我今晚就要睡大街！”
　　“导演，导演，你别跑啊！不能拖欠农民工工资！”
　　……
　　（正文完）
　　



