

‘牛’气冲天之添乱[VIP]

　　番外、‘牛’气冲天
　　年关将至，各家各户都忙着置办年货，准备领结新春的来临。虽然金融危机的大潮席卷全球，但对中国的老百姓来说并没有太大的影响，购买欲丝毫不减。
　　积攒了一年的假期，萧墨韵在过节特意前请了一个超长的年假，就是为了想和郑赫好好的玩一番。于是两人商定了一下行程，决定春节当天两人上萧墨韵的父母家过年。大年初一两人直接出国去摆放郑赫在国外的父母，顺便在国外好好的玩一番，三月初再回来。
　　在出发前，狡猾的郑赫已经把所有的行程都安排好，除了去当地著名的景点观光，大部分时间郑赫都把地点安排在酒店的豪华套房。至于在酒店房间做什么，那当然是……
　　过年期间最闲的就是黄斯涵和周曼森这对，因为在阴历二十八的时候，这两个闲不住的人就踏上旅程，这次两人的目标是西藏!临走前，周曼森承诺一定会给商承俊带回一个牦牛的头骨。
　　其实李修也想去玩，只可惜因为他老婆霍文婕肚子太大，又预产期临近，所以他只好留在老婆身边，专心担任贴心老公，准备晚上到霍文霆家蹭年夜饭。
　　看着大家都去旅游，商承俊很是羡慕，但是谁都不愿意带着他玩。因为每次他出门肯定会有事发生，就算没有事，也没人愿意带个天皇巨星出门。到时还指不定谁‘参观’谁。
　　虽然金融海啸带来不小的影响，但霍文霆的霍氏因为几笔大的投资项目收益斐然，所以在市场一片不景气的情况下，依旧超额完成目标。于是霍氏的尾牙引起各大媒体的注意，争相报道。
　　大小酒会应接不暇，霍文霆在春节将近之际，也没有空闲下来，直到阴历二十九他也没倒出空闲去置办年货。虽然商承俊多次主动请缨，但霍文霆想都没想就直接回绝。他担心这不靠谱的人指不定会给自己又惹麻烦。
　　过完圣诞节就一直留在美国的商柏曦，在年前打来电话，说要留在美国过节，这让商承俊很是郁闷，他弄不懂这传统节日在外面过哪有什么气氛。去找霍文霆诉苦，却见这人十分赞许商柏曦的决定。
　　随后，霍文霆就有些后悔自己让商柏曦留在国外的决定，因为在大家各忙各的之后，就没人看着状况不断的商承俊。于是霍文霆准备好好利用大年三十上午的时间，准备一下，但却不知道这次除夕他要比以往还要忙碌……忙碌……因为他的宝贝儿商承俊接连的状况不断。
　　……
　　（除夕当天01：10）
　　看着满桌丰盛的酒菜，商承俊笑得像个傻瓜。他觉得自己是这个世界上最幸福的人，只要永远的和霆在一起，就算让自己每天都吃可怕的胡萝卜他也愿意。
　　见自己最喜欢的肉三鲜馅的大饺子上桌，商承俊大口吃了起来。“霆……你包的……饺子最好吃……我最爱吃……”嘴里塞满东西，口齿不清的说道。
　　见商承俊吃的焖香，霍文霆笑着帮商承俊又夹了几个馅大的饺子。“小俊慢点吃，锅里有的是！”放下手中的筷子。
　　“霆，你要包一辈子的饺子给我吃！”商承俊咬着筷子说道。
　　霍文霆笑笑没之声，只是靠在椅背上看着商承俊。
　　商承俊歪头想了一下，觉得今天的霍文霆有些怪怪的。
　　“小俊，我有些话要跟你说，你一边吃，一边听我说！”说完，霍文霆认真的看着眼亲的人。
　　“你说！”
　　“小俊……我们……”霍文霆话说了半道，门铃响了起来，于是起身去开门。
　　坐在椅子上继续大口吃喝的商承俊听见有脚步声走进，抬起头，惊奇的看见一个美女和霍文霆一起走了进来。“霆……这是……”好漂亮的女人，商承俊张大眼睛，看着面前的女人。
　　大大的眼睛，秀挺的鼻子，樱桃小嘴两边还带着可爱的小酒窝，十分给人亲切感。而与亲切面孔外圈相反的是她的身材，那叫一个火辣。见过各样女明星的商承俊，都不得不承认这女人的身材是至今为止自己见过最正点的。
　　“霆，她是你朋友？”
　　霍文霆摇摇头，在商承俊疑惑的目光下牵起女人的手说：“这是我最爱的女人……小俊我终于找到真正想要共度一生的人。所以我们……分手吧！”
　　“不！”商承俊惊慌的站起身，“不，霆！你说过这辈子只爱我一个人，你说会陪我一辈子……你是骗我的对不对！”
　　看了一眼激动的商承俊，霍文霆叹口气。“小俊，我知道对不起你，但我真的很爱她，所以……这里的一切我都留给你！”转身走进游戏房，拿出早已装好的行李箱。“小俊，保重！”无视掉商承俊哀求的眼神，一首提着行李，一手牵着女人，霍文霆毅然决然的走出大门。
　　“不，霆，你回来！我改，我改还不行吗！你不要离开我！”见大门紧闭，商承俊感到自己的心都要碎了，跪在地上无助的哭了起来。
　　“啊！”被噩梦惊醒，商承俊全身冒着冷汗坐起身大口喘气。他竟然梦见……转过头，看着躺在自己身边睡得香甜的霍文霆，心中酸涩。凭什么自己被吓醒，而这人却还睡得这么香，不公平。
　　心中的不平，又想起在梦中自己被抛弃，商承俊掀开被子，扑到霍文霆的身上张口就是一嘴，一个明显的牙印顿时呈现在霍文霆的肩头。
　　被突来的肩痛惊醒，就见商承俊大半夜不睡觉，压在自己的身上连咬带挠。“商承俊，你不睡觉，干什么呢!”气的牙痒的说道。
　　“坏家伙！”瞪着霍文霆，商承俊用自己多日没剪的指甲，在霍文霆的背上、胸口等多处留下‘爪印’。
　　连着好几天都参加宴会到深夜，好不容易可以好好睡一觉，准备明天守夜，没想到这家伙竟然……有你的商承俊，你不睡觉有精神瞎闹是不是，“商承俊，这可是你找的！”抓住挥舞的爪子，一个翻身把商承俊压在身下，三两身下撕 掉身上的衣服，压了上去。
　　（新年期间，世事和谐，所以省略以下XXOO约千字！）
　　……
　　（除夕当天上午9：10）
　　在浴室洗漱完毕，霍文霆擦着头发走出来，就见商承俊裸着上身靠在床头，嘴里叼着一根烟，眼睛看着窗外。“小俊，你拿着一根‘烟糖’干什么？还不快点穿衣服，小心感冒！”打开衣柜，翻找衣服。
　　“一会儿我去超市买做年夜饭的材料，你乖乖的在家呆着！”套上外套，霍文霆把钱包装到怀里。“行了别玩了，我从外面回来之后，咱们就一起贴对子！”
　　白了霍文霆一眼，商承俊把嘴里的‘烟糖’嚼得嘎子响。敷衍，赤 裸裸的敷衍！他腰疼得要命，还穿衣服？“我睡觉!”把糖塞进嘴里，商承俊窝进被子中。
　　“你吃什么，我给你带回来！”
　　“……巧克力！”
　　听见车子开远，商承俊翻身下床，快速的穿好衣服。“真是太小看我了，一个对联还得等你回来贴，真当我什么不会啊！”对这霍文霆照片竖起中指，商承俊跑出卧室。
　　四处没有找到胶水，最后商承俊从工具房里找到了一管用来粘钢管的强力胶，开心的拿着对联跑到大门口。
　　把胶喷在墙上，商承俊比好位置，把对联贴好。见上面有一块没有贴到，商承俊便跳起来想要拍平它，‘经典’的一幕就这样发生了，商承俊被粘在了大门的柱子上。
　　由于强烈胶涂得太多，墙上的胶水渗透了对联，所以在商承俊贴着柱子跳的时候，就这样与对联和墙紧紧的粘在了一起。
　　这是怎么了？商承俊挣脱了几下，只见自己的胸口处的衣服粘在了墙上，怎么也挣脱不开。想要脱掉衣服脱身，但羽绒服的拉锁粘在墙上，双手在头顶，领口拉得太严，想要缩脖子都不行。
　　“霆……你快回来，小俊被粘在墙上了！”
　　在超市买东西的霍文霆打了一个打喷嚏，揉了揉鼻子，把手推车推到巧克力专区，挑选了几盒商承俊最喜欢的牌子。见东西都买齐了，才往收款处走去，想到商承俊可能会等急了，便想赶紧回去。
　　所以当霍文霆把车子开回来的时候，就见商承俊站在大门口，抱着大门的柱子，不过两边的门柱和中间的大门上都贴上了对联和福字。赞许的从车上下来，霍文霆走上前，道：“小俊你好棒，对联的上联和下联都没有贴错。我还担心你会闹笑话，走快进屋，这里多冷啊，抱着柱子干什么！”霍文霆提着东西往屋中走去。想到商承俊终于懂事了，心中十分开心。
　　掏出钥匙准备开门进去，就见商承俊还保持着原来的姿势站在大门口。“小俊，快进来！”
　　“霆……”吃力的把头伸过去，可怜的叫道：“我粘在墙上了！”声音很小。
　　已经跨进屋里的霍文霆听见商承俊的话，又退了出来。“你说什么？”有些不敢相信自己的耳朵。
　　“我……粘在墙上了……”
　　看了商承俊一眼，霍文霆把东西放在门口，转身走到柱子旁边，扯了扯快要哭出来的人，眼神复杂的看了一眼，回到房间拿出一把剪刀。
　　扯起商承俊背后的衣服，正准备剪下去的时候，就听商承俊小声的说道：“霆，这是我最喜欢的衣服……”
　　“那你就搂着柱子过年!”这都什么时候了，他还有心想着什么最喜欢的衣服。
　　想到人家坐在温暖的屋子里吃着年夜饭看着晚会，而自己只能搂着冰冷的柱子，商承俊决定牺牲这件自己最爱的小棉袄。
　　叹口气，霍文霆拿起剪刀把人‘解救’了下来。“小俊，我不求别的，你就消停一晚上，让我好好准备过年行不行！”
　　“你……你看不起我！”商承俊指着霍文霆大叫。
　　是，我看不起你！想到讲出来会刺激这人，霍文霆忍住没说，掏出手机打给李修：“修，过来帮我准备晚餐，顺便把我家门柱上的衣服扯下来。”挂机进屋。
　　（除夕当天下午15：50）
　　因为羽绒服事件，商承俊决定在吃晚饭之前不搭理霍文霆，于是一个人蹲在电视前打游戏，听着挺着大肚子在沙发上的霍文婕唠叨。
　　“大嫂，你可真逗，粘对联都能吧自己粘墙上！I服了YOU！”
　　苦涩的看了一眼笑得没型的霍文婕，商承俊突然觉得姓霍都不是什么好人!有些委屈的转过头，“我不是故意的！”他只想把对联贴好，可谁想到会这样。
　　“大嫂，没有人会故意在贴对联的时候把自己粘在墙上！”
　　商承俊气得鼓鼓的，扔掉游戏手柄，你们都是坏人！
　　见商承俊真的很‘可怜’，李修拿了一个塞子和一袋辣椒面交给商承俊，嘱咐道：“小俊帮我把这带辣椒面塞出来，细的装在袋子里，粗点的放在盘子里，我们炒菜用!”
　　“嗯！”见有活交给自己，商承俊激动的点点头，“保证完成任务！”认真的开始干活。
　　走回到厨房，李修对霍文霆得意一笑。“我说大哥，你也不能总把小俊当做孩子，你得信任他！你就是什么事情都揽到自己身上做，才把他弄成这样。”
　　“我也想信任他，看结果你也看见了！”霍文霆一边切菜一边摇头。都把自己贴到墙上了，还让自己怎么信任他，难啊！
　　“那是你没把胶水给他，要是用胶水他也不会把自己……”李修的画还没来的及说完，就听客厅传来商承俊的叫声，并且十分痛苦。
　　“小俊!”
　　“小俊！”
　　听叫声，霍文霆和李修连忙冲进屋，就见霍文婕惊慌的站在一旁，商承俊捂着眼睛大叫。
　　“眼睛，我的眼睛！辣椒面进到眼睛里了！”商承俊捂着眼睛大叫。
　　“我不是故意的，我相帮大嫂看看分好的辣椒面，可没想到最后……最后……打了一个喷嚏……”见霍文霆瞪着自己，霍文婕缩了缩脖子躲在李修的背后。
　　没有时间骂霍文婕，霍文霆拉着商承俊冲进浴室，把洗脸盆注满水。“小俊把脸放到水里，睁眼睛！”见商承俊拼命躲，霍文霆摁着这人的头。“睁眼睛！听话！”
　　“咕噜噜……咕噜噜……”脸盆里冒出一排小泡。
　　“小俊睁眼睛，不是张嘴！”
　　可回答霍文霆依旧是‘咕噜噜……’
　　没办法，霍文霆只好卷起袖子把手伸到脸盆中，撑开商承俊的眼睛。“小俊，我觉得你，还是回房睡一觉吧，吃饭的时候我叫你！”
　　“霆，这回真的不是我的错！”
　　“我知道，这不是你的错！”
　　……
　　（除夕当天23：30）
　　把李修和霍文婕送走，回到饭厅就见商承俊嘴里叼着饺子，手里捧着碗睡着了。
　　我佩服你！有些无语的叹气，霍文霆伸手把商承俊手中的碗拿下来，把嘴里的饺子拽出来。也难怪这人就这样睡着了，这一天发生的事情真是太多了！先是被粘在墙上，再是被辣椒面迷了眼睛，接着又……反正虽然这家伙什么都没做，却是最辛苦的一个。
　　晃晃商承俊，叫道：“小俊起来了，要迎新年了！等敲完钟再睡！”
　　“霆……”商承俊眯着眼睛，“我今天不是故意给你添乱的！”想到今天一系列丢脸的事情，商承俊就觉得脸红。
　　“你没给我添乱！”捧起商承俊的脸亲了一口，“我一点不觉得，真的！”
　　“霆！”商承俊看着霍文霆一脸的诚恳，激动的保证道：“我明年一定会表现的更好，绝对不会再黏在柱子上!”
　　你要是年年都能把自己黏在柱子上，都能上娱乐新闻头条了！霍文霆心道。“小俊，其实有一件事你从来做的都是最好的！”
　　“什么？”
　　“这个！”把商承俊拉起来推倒在客厅的沙发上，咬着商承俊的脖子。“小俊……小俊……”
　　“霆……要十二点了……放鞭炮……”
　　“来得及，不用管！”
　　就在两人缠 绵的时候，茶几上的电话想了起来。本来不想接，可是电话一直响个没完，“谁！”霍文霆不悦的接起电话。
　　“是我，霍老大！”
　　“商柏曦你最好有重要的事情，不然……”
　　听见是商柏曦，商承俊推开霍文霆要接电话。霍文霆当然不肯，谁知他们俩会聊多久。“有事就说！”
　　商承俊竖起耳朵，凑了过去，只听电话一断说道：“我要结婚……但未 成年……需要监护人……”
　　“什么！”
　　“跟谁！”
　　各位童鞋，商柏曦到底要跟谁结婚，商承俊会答应吗，腹黑俊会出来吗，霍文霆会怎样抉择，请看下回‘牛’气冲天――儿子要结婚！

童年幻想[VIP]

　　某日，在家闲着无聊的商承俊拿着遥控器坐在沙发上挨个乱点，突然一款某某牌的多功能小吃车吸引住他的目光。不是说那车子有多好，而是在于这车上所出的食物都是他最喜欢，还是霍文霆明令禁止不让他吃的东西。
　　口水飞流直下的商承俊手拿电话围着沙发转了还几圈，不停地做思想斗争，犹豫要不要打。
　　打了，被霍文霆发现免不了要挨一顿臭骂，外加被拖到床上修理。
　　不打，自己那只被勾引出来的馋虫就得不到满足，让他浑身上下不舒服难受。
　　处于矛盾边缘的商承俊蹲在墙角扯着自己乱蓬蓬的头发，急红了眼。所以当周曼森来到商承俊家哈啦的时候就看见‘一坨’东西背对自己蹲在墙角。“老商，干嘛呢？”啃着冰棒的周曼森蹿到商承俊身边。“要不要吃？”
　　委屈的看着嘴边的冰棒，商承俊张着嘴咬了下去，哪知周曼森突然抽手，上下牙撞到一起，疼得商承俊眼泪直流。
　　“让你吃你就吃，这个给你，没开封的！”周曼森又变出一根冰棒交给商承俊。
　　把冰棒从中间拧断，商承俊舔了一口，幸福的笑了起来。“呵呵，甜甜的！”
　　虽然天天看着商承俊这张脸，可每当这人用那纯净到毫无渣滓的面孔对自己笑时，自认脸皮已经变得很厚的他还会红了脸。
　　咳嗽两声，周曼森有些变的不自在，于是故作潇洒的大力拍着商承俊的肩膀，更把商承俊刚刚含进嘴里的冰块拍了出去。“说，想干啥，哥给你当家作主！有事我顶着！”
　　一听有人要给自己当家作主。商承俊立马精神起来，把自己要买小吃车的事情告诉的周曼森。
　　周曼森听说后，立马点头，并保证有事他扛。
　　按照电视上所留的电话，周曼森拨了过去。因为在本市，不需要培训，不要秘方，什么都不要，只要一辆车。在周曼森的要求下，小吃车下午就被送到。
　　周曼森在商承俊心中的形象顿时高大起来。
　　商承俊没事不用去公司，而周曼森也算是这人的贴身经纪人，因此也不用每天都去公司报到，只要守着商承俊就好。
　　小吃车到了之后，商承俊和周曼森拿着消毒液蹲在地上从里到外把车子刷洗了一遍，然后把车子推进周曼森家的大厅，两人结伴去市场买材料。
　　车子到手后周曼森才发现这东西的实际大小要比电视上大一点，如果是夏天放在院子里和朋友一起烧烤吃的话还是挺不错的。不过就他们两个人吃的话就有些浪费，因为有很大一部分没有利用上。
　　看着趴在冰柜上翻找各式味道丸子的商承俊，周曼森一个想法突然冒了出来。于是拉拉商承俊，把人扯到一边问道：“老商，明天白天咱们上市中心最繁华的街道卖肉串好不好？”
　　一听要去街上卖肉串，商承俊两眼放光。
　　商承俊从小就幻想他以后可以在街边卖肉串，因为这样就有吃不完的烤肉。后来郑赫要捧他做明星，商承俊死活不干，愣是要去街边卖烤肉串，不管郑赫怎么劝就是不好使，因为烤肉串是他从小到大的愿望。
　　最后郑赫动之以情晓之以理，摆事实讲道理，向商承俊证明不是卖肉串就有很多的肉串吃，有钱则可以买到很多很多的肉串，而做明星是赚钱最快的工作。
　　脑子不太好使的商承俊就这样被人给绕了进去，稀里糊涂的进了演艺圈，然后一路平坦。不过钱是真的没少赚，可就是没时间去吃，再后来商承俊有了饲养主霍文霆，而这霍文霆又是一个对食物要求非常高的人，于是更加禁止商承俊去吃外面不干净的东西。
　　虽然霍文霆也会亲自动手给商承俊烤肉串吃，虽然很好吃，但商承俊总觉得差点什么，还是觉得外面买来的香。当然，这话商承俊是大大的不敢跟霍文霆说的。
　　今天听见周曼森的提议，商承俊差点激动地哭出来，于是比往日更加卖力。
　　两人出了超市，直奔农贸市场，毕竟那里的东西要比超市全一些。
　　晚上，霍文霆从公司回来就见商承俊很乖巧的坐在沙发上看电视。误以为是幻觉，霍文霆还特意闭上眼睛再睁开。
　　“小俊吃饭了吗？”放下公事包，霍文霆走到沙发边抱住商承俊。
　　“吃了，今天我还吃了可怕了红萝卜！我有从老周家给你带饭回来！”转过头，商承俊对霍文霆甜甜笑了起来。“霆，明天我和老周去逛街可以吗？”眼神无比纯洁。
　　本不想让商承俊出门，可当霍文霆看见商承俊盯着自己的眼神后又不忍心拒绝，于是点头答应。嘱咐了两句，便回卧室去洗澡。
　　趴在门口听见里面传来淋浴的声音，商承俊跑到楼下，隐身在犄角旮旯，掏出电话。“是我，对，都好了，明天准时出发！”挂上电话，商承俊确定没被人发现，趁霍文霆还没洗完澡，直接上床蒙头大睡，养精蓄锐。
　　第二天不用任何人叫，一向喜欢赖床的商承俊竟自己起了床，不用人督促就洗漱完毕坐在饭厅喝牛奶，喝得还是他最不喜欢的萝卜味。
　　站在门口看着一大早起来就无限反常的商承俊，霍文霆心中有了计较。
　　……
　　如今这个社会已经不分休息日和节假日，哪怕是工作日商业街上的人群还是那么多。
　　由于昨天已经事先踩好点，做了伪装的商承俊和周曼森把他们的小吃车推到路边，把遮阳伞架上。
　　“老周，你说如果我被霆抓了现行怎么办？”虽然一路上商承俊都很激动，但要真的开始时，他还是有害怕。
　　系上围裙，戴上手套，周曼森斜了一眼商承俊，道：“放心，我早就想好理由了。要是被他堵个正着，咱就说工作需要深入人民群众中！”
　　“真的？”
　　“我已这串鸡翅起誓！”
　　周曼森举起鸡翅做中世纪骑士发誓状。
　　人们都喜欢新鲜的事物，虽然经常在电视上能看到这如同车轱辘轮番放的广告，但亲眼看见有这么一个东西出现在自己的身边还是很好奇，都围了过去。
　　国人有一个毛病就喜欢扎堆，这也是为什么‘牵驴’这个行业经久不衰的原因。不管什么东西，只要有一群人糊着，就肯定有人愿意去挤。
　　因此当周曼森和商承俊的小吃一开张就被人围了一个水泄不通，以致两人忙得恨不得多张几只手。
　　卖肉串赚的那些钱其实还不够他们把小吃车从住处运来的费用，其实也就为图一乐。可当商承俊发现自己瞎忙活了一上午，竟然还一口都没吃到时急了，说什么也不让周曼森再卖。
　　见车上也没剩什么，周曼森也打算收工，今日之事也算圆了自己小时的梦想。散了人群，准备打电话叫车，就听街角一声哨响想起，街边无数小商贩收拾东就跑。
　　“不好！”发现是城管，周曼森扯过看热闹的商承俊，推着车拔腿就跑。
　　他不是怕车子被没收，也不是怕被罚款，而是怕他俩被抓到曝光，那可真是吃不了兜着走了。
　　此时周曼森的脑海中什么都没有，只留下一个字‘跑’，但看见还在状况外的商承俊，他就想一脚踹过去。“老商，你知道城管是干什么的，要是被他们抓到，你就等着被霍文霆活活打死吧！”
　　一听这话，商承俊全身的寒毛都竖了起来，推车就跑那速度叫一个快。
　　不敢去想如果这事被霍文霆知道是怎么一个下场，商承俊一路狂奔，都不敢回头去看后面不停吹哨的人。
　　卯足了劲往前跑，当商承俊发现不足五十米的正前方站着一个看地图人的时，已经来不及停下，只能大喊道‘躲开’。
　　就在商承俊以为要撞上时，只见那人身子敏捷的往后一侧，险险躲开。
　　商承俊刚要发出赞叹，便见那人转身追上自己。
　　“先生，我们不卖肉串了！”商承俊不懂这人为什么要跟他一起跑。
　　男人不说话，盯着车子上的东西，不停地用手扯。
　　“先生，后面有城管再追，我们不卖，你追着我也不卖！”
　　男人压住怒火，回瞪身边瓜噪的人，那眼神让商承俊误以为这一刻此人被霍文霆灵魂附体。“谁要买你东西！给我停下！”
　　挂上电话，周曼森用尽吃奶的力气终于追上商承俊，刚好听见两人对话。先是不解这戴着墨镜的男人为什么跟他们一起跑，仔细一瞧才发现那男人之所以追着他们跑是因为他的背包挂在了他们的车上。“老商，他不是要买东西，而是他的东西挂在咱们的车上了。先生，现在的情况你也看见了，一会儿再帮你拿下来好不好？”
　　男人闻言回头看了一眼后面追赶的城管，点点头，帮商承俊和周曼森一同推车。
　　三个男人推着车走小路穿胡同，跑了三条街彻底甩掉城管后才停下来，此时他们都跑得腿软，大口喘气，
　　擦擦头上的汗，周曼森腿发瓢的走到车边解下男人的背包，递还过去……“谢谢你，先生！”
　　男人接过背包，摆摆手，从地上爬起来拍拍裤子转身就走。
　　“先生这个给你！”商承俊叫住男人，把从自己嘴里剩下来的鸡翅塞给男人，“这是答谢！”说完和周曼森推着车走了。
　　可能是从没有收到过这样的礼物，男人手拿鸡翅表情怪异，随后脸上浮现笑意，越来越大，最后大笑起来。
　　――――^_^――――^_^――――
　　大概是太久没有运动，回到家的商承俊全身酸痛，晚上发起高烧，弄得霍文霆手忙脚乱，马上打电话叫来家庭医生。直到听说床上人只是过于劳累才引起发烧的，霍文霆这才放下心来。不过转念一想，他家闲得生虱子的商承俊竟会过于疲劳，真是新鲜了，怪大发了。
　　“商承俊，以后你给我准时十点上床睡觉！”
　　“嗯。”
　　“不许在熬夜看动画片！”
　　“嗯。”
　　“不许再打游戏！”
　　“嗯。”
　　“今天白天你干什么去了？”
　　“跑步……”想到自己忙活了一天居然一口都没有吃到，商承俊就沮丧的不得了，拉过被子蒙住头，抑郁的窝在被窝里。“霆，我是笨蛋！”笨的居然没有给自己留一串鸡翅，商承俊委屈。
　　商承俊的心中所想霍文霆就是再聪明想不到，只以为商承俊因为生病闹气小脾气，于是把人搂在怀里。轻声道：“小俊，我明天在家陪你。“
　　商承俊哼呀了两声，表示自己听见了。
　　他现在最想要的不是霍文霆，而是烤鸡翅！
　　……
　　郑赫的经纪公司应为霍文霆的注资得以全面化的扩大，从单纯的找饭吃，进化为给别人饭吃。录音室，摄影棚，郑赫有了属于自己的影视制作团队。一切准备就绪，就差招兵买马。
　　由于商承俊开始往幕后转型，于是郑赫开始寻找可以接替商承俊位置的人。最终，他找到了两个一线最红的巨星。
　　一个叫宋冉，一线的电影明星，国际大奖拿到手软，戏路极广。上一出戏里他可以是骑着白马的王子，下一出就是精神变态的杀手。上一秒他可以把你感动的痛哭流涕，下一面他就能让你笑得肚子疼。
　　他还有一点被人津津乐道的就是这人虽然是一哥，但绝对没有脾气，特别是在片场，他尊重每一个工作人员，态度好的不得了。有时碰到喜欢骂人的导演，只要有宋冉在，那人绝对不好意思骂出口。
　　郑赫签他，看中的是他国际市场号召力。
　　另外一个叫康宁，国际T型台上的超级名模，不过这人非常的特立独行。他不像其他国际名模选择拍戏来转型，他选择的则是最需要底涵和口才的脱口秀节目和一档教授外国人中文的节目，在欧洲和美国大受欢迎。
　　康宁是亚裔混血儿，从小在国外生活，出于优势，他一成名就是国际巨星。
　　演艺圈里是非多，时尚圈里更混乱，从出道哪天起，他和一手捧红他的设计师就绯闻不断。
　　康宁的经纪公司为了让他开拓亚洲市场，于是和郑赫的经纪公司签订了租赁合同，在国内为他准备了一个访谈节目和教授国人英语口语的节目。
　　前期的洽谈双发都是通过电话和邮件交流，这次为了做最后的确认，郑赫邀请马上要签约的两位巨星到公司来。而身为元老级，拿管理层津贴的商承俊也必须到场，这是礼貌。
　　接到前台的电话，说宋冉和康宁同时到达公司，身为总经纪人的李修赶紧去迎接。当他带着人来到会议室，在门外就听见商承俊还在讲他自己早上‘智抢巧克力’的壮举。歉意的对其他俩人笑笑，李修把人带进会议室。
　　正在和黄斯涵发短讯的周曼森一抬头便看见有两个衣着截然不同的人进来。一个身穿休闲西装，一个身穿运动服，脚穿拖鞋。“你……”看着拥有一双蓝色眼睛，身穿运动服的人，周曼森站起身，发现这人竟是几天前和他们一同推车的男人。
　　“你们认识？”郑赫见周曼森的反应疑惑的问。
　　“不，只是见过！”周曼森摇摇头。
　　李修走上前，对进门的两人介绍道：“这是咱们总经理郑赫，他比较喜欢人家叫他‘赫哥’。这位是经纪人周曼森，宋冉以后你有事找他就好，他是你的经纪人。这位，商承俊！”
　　“商承俊？”一身运动服的康宁盯着商承俊上下打量，问道：“你是商承俊？”
　　护住自己的巧克力，商承俊认出这人就是早上在超市和自己抢巧克力，最后更被自己骗了的人。“我是，你要干嘛。巧克力我都吃掉了！”
　　康宁邪气的笑笑，转过头看着李修，“你叫李修，他叫商承俊？”
　　“是……你……”从看见照片开始李修就觉得康宁眼熟，但名字不一样，生日不一样，所以不敢确认。
　　“好，很好！”康宁深吸一口气。一记闪电般的左勾拳突然打出，把毫无防备的商承俊打翻在地。“我每天都在跟上帝祈求，让我可以再回来时找到商承俊揍到出气！”说完还不忘补上一脚。“终于解恨了！”

