
紫绝天下
作者：泠墨然

第一卷 紫绝之戏美篇
紫绝云稍白，醇酒菊犹黄。
　　
　　紫绝顶。
　　远远的看去，它只是一座极顶，终年积雪。
　　传闻中，那个神秘的仙境缭绕着淡紫色的雾霭，宛若缠在山间的裙带，蒙面的轻纱，将山间的景物团团遮住，不见丝毫，魑魅异常。
　　传说上面住的是化作人形的仙。
　　为什么是传说呢，因为无人上去过而又活着下来，他们一定是给收了元魂。
　　因此，那里是个神秘而诡异的地方。
　　
　　江湖上，几大门派勾心斗角血雨腥风。
　　独独紫绝宫置身其外。
　　只在每年的武林大会上，紫绝宫派出一名青年或者少年出来展现绝技，而那代表着紫绝宫的人，常常以精湛绝伦的武艺将各大门派派出的高手踢下擂台。
　　他们全体蒙面，身体优美轻盈，手法却狠辣异常。
　　紫绝宫的人，似乎武功怪异的离奇，年纪轻轻的少年内力竟比五十年高手的内力更加浑厚有力，细瘦的胳膊蕴含着无穷的力量，更不用说诡异的手法了。
　　但紫绝宫从来不接受武林盟主的火令牌。
　　傲的厉害。
　　
　　凡是长耳朵的人，都知道紫绝宫。
　　人们不停在谈论，这样的一个神龙见首不见尾的门派，到底是正是邪。
　　有人说，紫绝宫是一个专门接死人的营生，也就是杀手组织，毕竟这样的武功，这样的神秘，弄不好就是个见不得光的邪教。
　　可也有人说，那紫绝顶乃人间仙境，出来的人便不是仙，也终究沾染灵气，一定不会干这等勾当，许是靠着祖辈的内功心法叱咤武林。
　　不少人觊觎紫绝秘籍，但是却无人知晓其中的奥秘。
　　
　　除了冠绝武林的紫绝宫主。
　　据说他武功天下无敌相貌俊美无双却乖戾跋扈，手上人命无数鲜血不断。
　　没人见过他，只是人们这样相传而已。
　　谁知道呢。
　　
　　一个大门派，需要大量的银两支撑。
　　一般的门派，都是以招收徒弟或经营产业供上头的掌门人挥霍，可紫绝宫从来不收徒弟，甚至连来往的采购都无人见过。
　　难道他们都是仙人，不需要饮食？
　　总之，越发的神秘。
　　
　　这样的一个虚无缥缈却有重磅存在的紫绝宫，不能不让人拼了命的遐想。
　　想归想，至今为止，没有哪儿不开眼的门派上去滋事。
　　当然，除了几个自傲的侠士或者傻大胆上过山，当人再也没回来，是死是活都不得知，江湖上关于紫绝顶的传说越发诡异，以至于成为武林的禁地。
　　
　　紫绝宫，一个神秘的传说。
　　紫绝宫主，一个更加神秘的存在。
　　
　　我扭脸跟抓着我的黑面大爷哭嚎，“爷啊，你让我去那鬼地方啊，不让我死吗？”
　　那人一点都不动容，反而更加狠绝，“去不去由你，不过你可要想好了，拿不到秘籍你弟弟的命，哼哼。”
　　秘籍，似乎总是江湖争端的一颗惹事的石子，荡漾的水晕一波波荡开，却不知害了多少豪杰的性命，揉烂的小册子，字字都是拿血肉著成。
　　“什么秘籍，我不知道怎么‘拿’？”我翻着大白眼，咬牙切齿。
　　紫绝宫无人去过，怎会有人知道内功心法的秘籍？
　　可有人就是相信有那个东西存在，不惜打破头流尽血。
　　
　　抓着我的人显然不肯这么放过我，“臭小子，我当然知道有了，你只管去偷。”
　　那人狞笑着，强扣住我的铁爪抓的肩膀生疼。
　　行啊，这回是偷了。
　　“爷，紫绝顶不是没人活着下来么，您不待见小的也不能往那地儿催啊。”我苦着脸哀号不已，可没人听见。
　　那人扔下我走了，只留了一句话，不去现在一起死，当然这个一起指的是我和弟弟，去了，秘籍没找到，回来还是一起死。
　　我瞅瞅墙角里黑黑的一团，气得狠踢了一脚。
　　
　　那黑团哀哀叫唤了声，“哥……”
　　我怒骂，“混蛋玩意儿，偷东西都偷到祖师爷头上了！不知道黑剑派就是偷儿的祖宗！”
　　黑团小心翼翼的蹭过来，“哥，我错了……”
　　我胳膊一支，把黑团推远，“滚滚，你哥我早晚让你害死。”
　　黑团仰着黢黑的小脸，露出两排雪白的牙，“就知道哥来救我。”
　　我摇头，太阳穴隐隐作痛。
　　
　　真是欠了那倒霉孩子，从我来到这世上就没给我省心过。
　　咱们靠三只爪子吃饭但也都规规矩矩，可那孩子倒好，专往名门大派里伸黑爪子，可问题是那些人不省油，扣着笨瓜弟弟，让我这做哥哥的卖死卖活。
　　我那笨蛋弟弟进来偷东西的时候，正撞上他们派伟岸魁梧的门主给人压身下大操大干哇哇乱叫，而我过来寻人，霉气冲天的正撞上活春宫。
　　一不小心，没见过这等激情澎湃的死孩子啊的一声抖着身板从房梁上摔了下去，这好了，连赶来拽孩子回家的我一块儿活抓了。
　　那门主紧要关头给我吓得逆精回流，从此一蹶不振偃旗息鼓。
　　又气恨又羞恼我俩哪有命在？
　　
　　若不咱是闻名武林的偷儿，一准儿给气急败坏的门主给活剐了。
　　凭着身轻如燕，我充分利用自身的聪明才智和另一个世界的先进智慧，吊钢丝玩攀岩干起了三只手的勾当，为了活命，行行出能手嘛。
　　刚才去青鲨帮顺了根据说是绝世名器的‘狼牙棒’回来，我俩名声大振。
　　哦，为了发扬武林的伟大精神，我们的名号叫‘雌雄双煞’。
　　当然，雄是我，那个瘦巴巴的倒霉孩子是‘雌儿’，虽然是带把儿，但为了满足人们茶余饭后的谈资，我俩还是假扮了一回‘神偷侠侣’。
　　这年头，男风还不是很盛行。
　　呸，我跟那死孩子是亲兄弟，屁男风。
　　这会儿让我去那劳什子鬼山偷什么秘籍。
　　谁不知道紫绝顶是个鬼门关啊！
　　
　　狠心掐了掐弟弟的圆脸，薅薅他的头发，“死孩子，你哥我这回去的是紫绝顶！听见没有？自绝顶！回头自己找机会溜了，听见没！别老实等我回来，你自己该怎么跳墙怎么跳，哎你说话啊！”
　　弟弟眨巴着毛茸茸的大眼睛，似乎听懂了我话里的话。
　　“哥，你不回来了？”
　　我再次摇头，“大宝贝儿，你哥我这回真要成仙了。”
　　不管有没有秘籍，我这趟紫绝几日游算是去定了，就不知道那里有没有通往光明世界的阶梯，我想念我最可爱的电脑了。
　　弟弟抓着我的手，死也不肯放，“哥，我连累你了？”
　　才明白啊！
　　
　　漂亮的小脸黢黑黢黑的，一身脏兮兮的女装格外的……气人。
　　死孩子一男的穿女装也这么漂亮，还我嫡亲的弟弟呢，我这哥哥脸往哪儿搁啊！
　　我气得锤了那笨蛋孩子一脑捶，“我真是上辈子欠你的！”
　　自打醒来的那一刻，这脑瓜不怎么灵光的笨孩子就亦步亦趋的跟着我，还自称是我弟弟，我黑线啊，咋的刚穿越过来连弟弟都配齐了？
　　要不是哥俩长得挺凑巧，我还真不信那笨孩子跟我有关系。
　　估计他哥就是笨死的，真好碰上我一游魂儿就给附了体了，好听点叫穿越，难听点叫诈尸，幸亏那孩子是笨蛋，只当他哥跟他闹着玩呢。
　　
　　我拉拉孩子的小胖手，“幺儿，回头自己去陈家沟找齐大爷，哥我出去找媳妇去就不带你哈，过晌儿给你搞出个胖小子玩！”
　　哄孩子，我也就会这么几下，其实我自己就一大孩子。
　　“不要，哥不准找媳妇，幺儿要跟哥哥过一辈子，胖小子……我给你生！”笨孩子咬着牙攥着拳头一脸的坚决。
　　傻样儿吧！
　　见惯了这孩子的疯劲儿，我撇嘴笑，“幺儿，你割掉JJ就能生了，割不割，昂？”
　　随手做了个拉出割下的动作，嘴上还模仿着鲜血漫天喷溅的噗噗声。
　　似乎真的有血雾喷薄，染红了一片的天空。
　　笨孩子吓坏了，捂着腿间一劲儿往后退，“不……不要，哥哥坏！”
　　我凑过去，坏心眼儿的抓着笨孩子的手，挺冷，“哥我费乞白赖养了你两年，这就坏了昂？忘恩负义的小兔崽子，过来哥抱。”
　　
　　笨孩子一个劲儿的往后退，眼睛越睁越大，最后竟晕厥了过去。
　　我无语，过去给孩子掐人中。
　　不知怎么得，这孩子见血就晕，联想也不行，恐怕是受了些大刺激，人才痴傻了起来。
　　我俩是谁家的，怎么会遭劫大难？
　　在江湖暗查了两年，居然一点也查不出倪端。
　　幺儿只记得自己叫幺儿，我叫哥哥，其他一概不记得，就会死缠着我，幸亏咱心肠好一直养着他，顺便还教他‘手艺’混饭吃。
　　可怜娃儿，过会儿又得自己玩儿去了。
　　
　　抱抱软绵绵的大宝贝儿放稻草上，我起身去跟黑剑派的门主应话。
　　马车上把我带到紫绝顶下，没有道路，只有漫山遍野不留落脚地的兰花。
　　郁郁葱葱的草蔓延脚下，侵占了所有的视线，气势凌人的随着疾风劲动，驱赶着愚蠢的入侵者，我不愚蠢，所以我藐视……那些名叫兰花的草。
　　车夫是黑剑派的人，用剑逼着我上山。
　　没法，硬着头皮上去，轻轻抬脚，慢慢放下，生怕踩到老鼠夹子之类的暗器。
　　等我进了迷雾中，那人才离去。
　　即使不监视，我也没法回头，因为已经找不到回去的路了。
　　
　　
                  仙境还泛菊，宝馔且调情。
　　
　　没有方向，没有目标，我茫然的在薄雾中寻寻觅觅。
　　但很快，便发现了那些人回不去的机密。
　　虽然在前进，看起来像是往山上爬，可却一直在山里打转转，迷宫一般的草木混淆了视线和方位感，我绕到第二圈就发觉了。
　　周围嶙峋的山石像石林般隐没在浓雾中，辨不清方向。
　　寂静的山林，连鸟叫都不得闻。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　安静的碜人。
　　
　　不时有张牙舞爪的怪石突兀的出现在眼前，状若修罗恶鬼，惊得人心肉狂跳。
　　我一头冷汗的在深达一人的草里穿行，浑身都是草杆春泥。
　　浓雾遮蔽空中耀日，天地混沌一片。
　　我头晕眼花，手脚疲乏。
　　没有路，难不成那些人下山的时候都是从山顶直接蹦下来？
　　蹦极？也太时髦了吧。
　　
　　没有太阳，只有周身紧紧缠绕的薄雾，和死一般的寂静。
　　跟鬼门关大有一拼。
　　突然，我发觉耳目渐模糊，声音越来越远，甚至连拨开浓草的声音也不见了，手脚也开始不听使唤，指尖泛着些麻木刺痛。
　　这雾，恐怕是有毒的瘴气！
　　急急掩住口鼻，我用指甲掐着自己的口唇，企图维持着清明。
　　身边的隐约可见的景物都在提醒我，我是在往山上走，腿越来越沉，似乎疲惫了。
　　
　　心里却觉得不太对劲，衣服潮湿的黏在身上，却不觉得寒意，气温居然是升高的！
　　海拔越高，气温越低，这我还是知道的。
　　难道……我一直往山底或者谷底前进，难道眼睛欺骗了我？
　　脑中灵光一闪，想起中学时候学到的参照物。
　　有时候，根据参照物的异常排布，眼睛也会欺骗自己，比如说现在，我以为是往山上走，可腿上却不觉得酸乏，怕是一直在往下走，周旋到了谷底吧。
　　周身瘴气密布，闷热潮湿。
　　竟是紫绝宫人布下的索魂阵！
　　难怪上了该山的人都是有去无回。
　　
　　赶紧择路退回去，扒拉着野草往看似‘谷底’的地方走去。
　　艰难的开辟小径，我跌跌撞撞的翻山越岭。
　　真可谓路漫漫其修远兮，野草浓雾兮要我命啊。
　　气温逐渐降低，呼出的热气化作白雾在脸前飘散，湿冷一片。
　　沉重的身体却渐渐恢复轻盈。
　　不知为什么，这样浓烈的有毒气体都没有让我倒下，心中纳闷，难道咱在现代被苏丹红敌敌畏侵蚀的连魂魄也百毒不侵？
　　
　　山不在高，难爬就行。
　　雾不在厚，有毒就得。
　　要不是咱长年累月的奔波练就一身的硬功夫，早给这破山累趴下了。
　　瘴气渐渐变淡，我气喘如牛的爬上了半山腰。
　　一座气势恢弘的建筑群呈现眼前。
　　嗯，好大的一片，层层叠置，鳞次栉比，竟占满了整个极顶。
　　
　　要是没有眼前这一排拿着剑对准我的黑衣少年，我想我早扑到精雕玉琢的台阶上磕鞋了，鞋里全是沙子和草杆，咯脚。
　　但是，那一排面无表情的人一定不以为我是来观光的。
　　一堆利剑正对着我脆弱的喉咙。
　　“嗨，”我微笑着打了个招呼，“这里景色不错啊，看来迷路也有迷路的好处哈。”
　　少年们都不动，剑跟着我走。
　　
　　一个貌似头头的人走过来，道骨仙风似的，可惜一身的墨青色，老气横秋跟毛驴似的，不过长相倒是挺和众，因为除了我，剩下喘气的都带着面纱。
　　“你是何人，为甚擅闯紫绝宫！”
　　气势磅礴，强硬压顶，我差点没给震得肺出血，心里暗骂说个话值当使内力啊，多得用不完不是？
　　“我我我……迷迷迷……路了……”
　　干脆拿出笨孩子的痴呆劲儿，眉毛下垂，我使劲眨巴着可爱的大眼睛，无辜的看着中卫凶神恶煞的‘哥哥们’。
　　他们总不能难为一个孩子吧。
　　再说，我长得挺好看的，留着看还能当花瓶呢。
　　
　　我这边装着小可怜，却忘了这一脸的泥水，半点可怜无存。
　　那个毛驴仙人脸变得五颜六色，几个小子跳过来抓着我的脉门立时摁在了地下，抽取自身内力压进我的经脉中试探。
　　我一丝内力都没有，外加上带孩子累得气血两虚。
　　他们眼神交换，示意我真是个迷路的笨蛋。
　　这下没事了吧。
　　我呼了口气，裂开嘴谄媚的笑笑。
　　道长甩甩飘逸的长发，人挺美的，可吐出的话有够恶毒，“杀了，扔蝶谷。”
　　
　　操丫的，我都说我是无害的了！
　　我都给你们摁地下踩了一圈了还不行啊？
　　“喂，我迷路了而已，又不是来干什么的，你们怎么都不讲理啊，我辛辛苦苦的活着容易吗，跟狗抢包子还得分弟弟一半，偷烧鸡给人打了个半死回来只有鸡屁股啃，我不干了不干了……”
　　我挥舞着俩黑爪子声泪俱下。
　　这可都是大实话，刚诈尸过来的时候，确实凄惨了一段时间，但后来生活慢慢好了，我和弟弟也成身手不凡的惯偷二人组了……
　　
　　浑身泥泞，爪子黑的跟乌鸡似的，摁在台阶上就是一个黑手印。
　　估计那些仙人们都给我恶心着了，谁也不愿污了自己的剑，把我拉扯到蝶谷顺手凌空给了一掌，齐刷刷的就走人了。
　　那掌风带着沉重浑厚的内力，登时把我打飞三丈远，幸于身下是草甸，不然命已休也。
　　我躺草里吐了半升血，只觉得胸口裂开了般的疼痛。
　　操，肯定是伤了肺腑。
　　在这瘴气丛生的谷底，我重伤之余想活着走出去，可能性可以从小数点的后几位算起。
　　可渺茫和奇迹总是搭着伴儿来的。
　　我坚信这一点。
　　
　　“哼，一群生孩子没屁 眼的！”
　　我骂骂咧咧的爬起来，把肺里的血狠狠吐了个干净。
　　脚下有些发飘，眼睛也模糊，肺里呲呲拉拉的响，估计很快就要血气胸了。
　　倒是脑中清醒的很，竟记起小幺儿的笨蛋样子。
　　那死孩子，饿极了连他哥都啃，看在他后来给我偷了一年的烧鸡猪蹄的份上，咱就不计较了，可是，他妈那倒霉孩子，把自己偷进去连他哥我也给赠送了进去！
　　这穿越，真够折腾的。
　　
　　由于我坚信老天肯定不是没事把我穿过来玩的，所以咱的命应该没这么短。
　　一步一喘气，几步一咳血，我也这么熬了过来。
　　又回到了汉白玉的台阶下。
　　这会儿我长心眼了，跑一边蹲着去了，等确定没人了才四处打量。
　　许是他们以为我受不起那一掌早一命呜呼了，才放松了警惕。
　　从正门进？我活腻了不是？
　　从后面上去？我看了看挺拔入云的峭壁，往手心里吐了吐口水，手立刻红了。
　　得，玩把攀岩！
　　
　　抠着石头缝儿我艰难的往上挪。
　　幸亏平时因为职业需要经常翻墙爬屋顶，加上我身形瘦弱负重小手脚灵活，耗费了大半天的时日，居然给我爬了上来，这可是悬崖啊，几十丈高呢。
　　回头看看下面雾气缭绕深不见底，我眼晕脚软差点一头栽下去。
　　赶紧抓着崖边的草皮，稳了稳心神。
　　失血加上体力透支还有瘴气入侵，神智开始涣散。
　　肚子也饿的不行，管他怎么翘辫子呢，咱不能饿死，看见着一群红蘑菇冲我亲切的招呼着，跟青楼的艳蝶儿似的，倍儿诱人呢。
　　死就死了，饿死鬼的不做，我扯过蘑菇几口下了肚。
　　香甜可口。
　　毒蘑菇好看也好吃，昏迷前我这么想的。
　　
　　也不知道是以毒攻毒还是那蘑菇没多大毒，总之我晃晃悠悠又醒了过来。
　　这会儿天全黑了。
　　睡了一傍晚，神清气爽。
　　肺里的血气混合物也没了，可能是那蘑菇歪打正着治了我的内伤，虽然疼得紧，但不再影响我的吐纳和行动了。
　　伸了个懒腰，悄悄的往里面走，渐渐展露眼前的是一大片巍峨的建筑群，古香古色。
　　宫殿一个连着一个，华贵庄严，夺目奢侈。
　　雕栏玉砌，白璧无瑕。
　　
　　我咽咽口水，过去摸了摸。
　　心里大叫，这汉白玉是怎么运上来的！居然整个紫绝宫都是这世上最昂贵的汉白玉堆砌的！一大片纯白色的宫殿，寸土寸金啊。
　　真有钱，我再次咽了咽口水。
　　要不，抠几块石头带回去换肉包子？
　　哪能换几大车呢。
　　我口水横流的幻想着美食，耳朵和眼睛却警惕的收集着周围的异响。
　　
　　夜晚是黑暗的，但山顶上星光璀璨，照亮了曲径。
　　紫绝宫在月光下褶褶耀眼。
　　无心感慨这等鬼斧神工，填饱肚皮养好内伤才是大事。
　　我脚步轻盈，屏气凝神，忍着肺腑间的剧痛跳跃在阴暗处，倒是瞒过了一群巡查的宫人。
　　转了一圈，我黑着脸，准备走人。
　　为啥？因为这宫里全男的！
　　
　　一个雌的都没有，还有一些看起来就很人妖的人妖，说笑间翘着兰花指走路还扭胯，裤子没穿衣摆开叉到大腿根，一走路那大白腿就晃荡出来，也不嫌冷，恶心白赖的。
　　我捂着嘴干呕几下，蹲墙角里把腰带紧了又紧。
　　一个山，几乎是封闭的，全都是公耗子，能干什么啊？干屁 眼儿呗！
　　合着是耽美仙山啊。
　　受腐女同僚的侵害，我算是明白什么叫耽美。
　　美个屁，‘蛋没’吧！
　　
　　赶紧走，这群冷血的变态指不定看我受重伤扔毒谷都不死，干脆来个一哄而上乐呵乐呵，大家一起来个睡前热身，那我生命力再强也绝对挺不过第一个人就咯儿了。
　　恶心死的。
　　一山捅屁眼的变态，想想我都浑身汗毛竖立。
　　心里哆嗦着，脚下倒腾的也快了。
　　跑了一会儿，我趴在汉白玉墙上仰望璀璨星空，泪流满面，捶胸顿足。
　　天哪，我一神偷居然迷路了！
　　
　　茫然的东摇西晃，累得不行，眼皮直打架。
　　宫里的建筑白晃晃的晃眼，我瞎耗子一样的闭着眼乱摸瞎转。
　　难道真要迷路成真？
　　就在我欲哭无泪准备抠块汉白玉投石问路之际，眼见着一个湖心小筑惊现眼前。
　　一望无际的湖面上赫然矗立着小小的亭阁。
　　山顶上的湖泊，一般都叫天池，而天池中间的小筑，那叫水中楼阁，我自个儿定义的。
　　远看挺精致一小亭子，也不知怎么修在湖上的，跟飘在水上面一样。
　　紫绝宫真可谓是能人无数啊。
　　
　　我悄悄的围着湖边转了半圈，全然不见人际。
　　这么好的观景之处，荒废了怪可惜。
　　嘿嘿，那就让爷我光临光临，也算是蓬荜生辉了不是？
　　想到欢喜处，我喜滋滋的脱了衣服顶在头上，下水游了过去。
　　上岸没立时穿衣服，我披散着湿淋淋的头发到处溜达着赏景，顺便让风把身体吹干。
　　
　　雕梁画栋，栩栩如生。
　　辉煌雄伟，却又古朴典雅。
　　生生是恰到好处的精细用心。
　　我赞叹着这堪比现代工艺的艺术品，在小筑里摸来摸去。
　　这里没人，果品茶点倒也齐全，就着凉茶填饱了肚皮。
　　困意袭来，我重伤未愈加上体力透支，早已支持不住，忙钻进冷滑的蚕丝被里，裹好了往床下一滚，困觉！
　　
                  冷菊芳仙酝，秋兰初见时。
　　醒来时天色已明，身边水声泠泠，微风轻拂，我闭着眼琢磨着怎么下山。
　　身上的内伤至少要养两天，不然我有命下山也没命应付黑剑派。
　　反正不住白不住，这么好的地方就当是度假了。
　　嘿嘿。
　　
　　身上的地被滑腻柔软，我蹭了又蹭，才摒弃睡懒觉的不良念头。
　　恩啊一声，睁眼要从床底下滚出来。
　　只看一眼，我浑身立马僵硬了。
　　一张巴掌大的白嫩小脸，一双黑洞洞的大眼睛，一个稚气未脱的漂亮孩子。
　　吓得我妈呀一声差点背过气去！
　　你大清早不窝床上睡觉你跟床底下吓唬人呢！一边玩去！
　　
　　我心道坏了，有人来了。
　　伸头屏气凝神听了一下，小筑里只有这个孩子。
　　孩子嘛，那就无所谓了。
　　我放下心来，慢条斯理的把大光胳膊伸了出来，跟孩子示意，你让让，堵床边上你哥哥我出不来，总不能你蹲着我躺着，多累呢。
　　他拖在地上淡紫色的衣衫是蚕丝雪纺，柔软垂顺可惜昂贵的跟金子一般，真奢侈，一屁大点的孩子成天滚爬还穿这么好的衣料，穷烧包。
　　孩子睁着深邃的眼睛一动不动的看着床底下伸懒腰的我，阴恻恻的。
　　精致的小脸都结了大冰坨子了。
　　我背立马抽筋了，冻的。
　　
　　“你这倒霉孩子，挪挪地方！”
　　我拿手推那孩子，叫叫嚷嚷的从床底下钻了出来。
　　当然，咱的衣服因为太脏还在不远的地下，我光着身子裹着丝被难免露点小春光，遮遮掩掩间，孩子已经给我挤兑到一边儿去了。
　　“你是谁？”孩子绷着小脸问了一句。
　　哟，清脆婉转的嗓音跟黄鹂鸟似的，来，给爷笑一个。
　　我意淫，我快乐。
　　
　　我笑得特大尾巴狼过去把孩子水嫩嫩的小脸掐了一把，“我是你哥哥啊。”
　　孩子小脸刷的黑了，似乎想用掌力将我打飞，可惜他人小力薄，最终还是放弃了把小白手藏到了身后去，只是小脸越发的黑了，不过倒是更漂亮了，冷艳小美人儿呢！
　　我逗弄完孩子，悠哉游哉的坐下倒了杯茶嘘嘘喝了几口，这才‘大惊失色’的拍案而起，跟丢了JJ似的着急。
　　“哎呀，怎么睡着睡着换了地儿，不会是什么贼人掳我上来的吧？”
　　那惊慌失措啊，绝对实力派！
　　我自己都要哗啦掉泪了。
　　话一开口我清晰的看到那孩子漂亮可爱的大眼睛，危险的眯成了一条缝，就剩两排毛茸茸的大睫毛，卷卷的，翘翘的。
　　小嘴也是翘翘的，粉粉的。
　　这谁家娃儿，长得也忒妖孽了吧。
　　
　　不过那浓烈冰冷的杀气，我能感觉到。
　　那双眯起来的眼睛，似乎迸射着刀子般锐利的寒意。
　　这孩子，看起来只七八岁，怎么这怪脾气？
　　我打了个哆嗦，过去推了孩子脑瓜一下，摇头晃脑的教育起祖国的花朵了，“喂小孩，我不是睡了你的被子吗，又不是睡了你的人，干吗凶成这样？”
　　紫衣孩子的小白手立马握成了一个小拳头，脸上的愤怒清晰可见，居然还很难以置信，眯着的大眼睛立马瞪得圆溜溜的，倍儿可爱。
　　我接着嘴贱，逗孩子，“小美人，怎了，看哥哥长得好看嫉妒了？”
　　
　　紫衣少年憋了半天，柔肠百结，终于重重哼了一声，“你丑死了！”
　　声音清脆悦耳，婉转动听。
　　我很是受用，这孩子就算跟耳朵边说一天话都不烦，小声音真脆生呢！
　　我乐呵呵的拖着被子，拉着少年的手谆谆善诱，“孩子啊，哥哥我不但人长得英俊倜傥，而且心肠可好了，来，吃点心。”
　　操着桌上的点心我借花献佛，可惜那孩子不领情，一巴掌打飞了出去。
　　香甜的桂花糕在地上摔了个粉身碎骨，香渣乱飞。
　　我瞪眼，怒道，“这谁家孩子，没家教！”
　　上去打了孩子肩膀一下，“去捡起来！”
　　
　　孩子白玉般的额头突显青筋，小身板也抖个不停，小脸更是扭曲的不行。
　　哟，委屈了。
　　我又打了孩子一下，“去，捡回来，跟我道歉！”
　　孩子气得小胸脯剧烈的起伏，浑身抖个不停可就是不肯动，我火了，昨天受的气全往这孩子身上撒，我让你紫绝宫的小坏蛋欺负人！
　　摁着少年的脑袋把点心捡了起来，我戳着孩子脑瓜教育，“就算不喜欢别人赠与的东西，你也不能扔掉啊，要扔也得等人走了再扔啊，这孩子，真缺管少教！”
　　孩子的小脸风云突变般的青了。
　　
　　瞅了瞅，确实只有少年一个人。
　　难道是犯了错给人扔到这小岛上‘面水思过’，嗯，我看像，这孩子脾气是挺坏的，绝对欠揍收拾的。
　　我偷偷试了试，那孩子跟我一样，没武功，力气也很小。
　　瞧那小胳膊瘦的，跟我手腕似的。
　　这会儿正给我掐着细脖子倒茶呢。
　　我摇头晃脑外加晃大腿，蚕丝被滑啊，一晃就滑了下来，露出了咱引以为傲的身材。
　　看这腿，又长又白，看这腰，又细又白，看这手，又白又……
　　哎我腿上这小色爪子谁的！
　　
　　我伸手看着自己的双手，再看看腿上的那只白嫩嫩的小爪子。
　　操丫的，居然给人占了便宜去！
　　这么小的崽都敢摸男人大腿，以后指不定祸害谁去呢！
　　紫绝宫的肯定都不是好鸟。
　　我裹着被把小狼崽子拎起来，在空中甩来甩去，“干嘛干嘛！小小年纪不学好，摸什么摸，自己摸鸟玩去！”
　　孩子冷冷的看了我一眼，牙缝挤出俩字儿，“真丑！”
　　我怒了，这孩子嘴真毒！
　　“丑，我长得这么好看你眼瞎了？眼睛不好使哥哥给你治治？”
　　说着就那手指去摁孩子的漂亮大眼。
　　那孩子摇头摆尾的折腾，小脸气得铁青铁青的。
　　
　　其实我挺俊俏的，不过人孩子更好看，精致的跟娃娃似的，都不像人了，幸亏咱在现代美少年见了不少，漫画也看过，SD娃娃也摸过，不然肯定给这孩子吸走了魂魄。
　　尤其那大眼睛，特黑特亮，睫毛翘翘的。
　　真想舔一下……
　　完了，我不会变态地方呆久了都恋童了吧？
　　我揪着自己的脸呲牙，疼死了，“看看，咱也是英俊的美少年一个，你一奶娃娃没眼力劲儿，看不出咱的好看的地方。”
　　
　　紫衣孩子一听奶娃娃，脸色立马大变，挥舞着小白爪子就扑了过来。
　　招式倒是有模有样，可惜，没内力，个头也小，几下就给我摁在了地下，我骑在人孩子身上扭屁股，“小崽子还挺掘，看哥哥怎么收拾你！”
　　说完把人昂贵的裤子一扒，照着小嫩屁股噼里啪啦一顿打。
　　别说，还挺有弹性的。
　　真滑，真嫩，舍不得离手。
　　
　　依依不舍的摸了几把，我才从孩子身上蹦下来。
　　“咋样，让你狂，狂个屁啊狂，咱可是狂上加狂，你还太嫩，毛都没长齐狂啥啊。”
　　我叉着腰支着腿叫嚣不已，得意洋洋。
　　孩子一动不动，就着刚才的姿势趴在地上，我转着圈儿过去看他，居然晕了！
　　气昏了？年纪不小气性挺大哈。
　　赶紧往人脸上喷了口茶水。
　　孩子抖着大睫毛幽幽醒转，不过刚明白我是怎么把一大口漱口水外加唾沫星子喷他脸上的时候，人眼睛一翻接茬晕。
　　合着体质这虚弱还是洁癖啊？
　　
　　好容易那孩子再次醒来，我赶紧跳开了，使劲摆手，“不干我事啊，你自己晕的，我打我弟弟比这还狠呢他都没事，你自己身体弱不能赖我啊！”
　　推卸责任是不对的，但我真没想到这孩子娇生惯养成这样。
　　孩子给我气得差点又厥过去，抖着小白爪子半天才说了一句，“你……你那里……蹭我身上了……脏……”
　　语气里全是愤怒和嫌恶。
　　我恍惚了大半天才明白过来，原来刚才我没穿裤子光着屁股坐在他身上，孩子恶心了。
　　哼，惯的坏毛病。
　　
　　不过看孩子脸白的跟纸似的，我也不忍心了。
　　把人拽起来，看着茶壶里的水还挺热，干脆把人衣服一剥，就着茶水给孩子洗洗身上，不过，这洗澡的过程就不提了，惨不忍睹。
　　一个半大小子跟一个不情不愿死命挣扎的小崽子洗澡，可谓是操心不讨好。
　　我喘着气坐下来，甩着身上的水，气哼哼的瞅着浑身哆嗦的少年慌乱的穿上衣服。
　　“喂你甩什么脸子啊，我给你洗澡算是看得起你了，干嘛一副给我强了的瘪样！”
　　孩子刷的扭过头来，漂亮的眼睛里阴风阵阵。
　　得，生气了。
　　
　　“哎我说，你别生气了，咱都是大老爷们，干嘛这么神经啊，我叫哥哥，你呢？”我大大咧咧的翘着二郎腿儿。
　　其实我名字不叫哥哥，就是忽悠孩子玩儿呢。
　　少年已经穿好紫衣，看也不看我一眼，自己跑凉亭边坐着去了。
　　得，人家不上当。
　　“哎你个没家教的！”
　　我踢踏着鞋子过去推推他，“喂，问你叫什么呢！”
　　孩子厌恶的打开我的手，眼睛一直看着波光粼粼的湖面。
　　不会是起了内讧给人扔这鸟不拉屎的地方吧。
　　
　　“那个美少年，你是不是犯了什么错给发配到这边的？”我坐过去跟孩子谈心。
　　孩子冷冷的白了我一眼，起身去另一边坐下了。
　　挺自闭哈。
　　我洗了衣服挂栏杆上晒着，自己光着屁股来回晃。
　　反正都男的，还怕那死孩子把我吃喽？
　　不过太阳一落山挺冷，我只好把半湿的衣服穿上了，搞得我差点得风寒，赶紧又脱了下来，还是裹被子招摇。
　　
　　不过我从小筑后面的厢房里翻出几件大点的衣衫，套上一看，哟，正好。
　　貌似衣服从小孩到成人的都有，我也没细想。
　　可能是有钱没处使，做衣服玩呢。
　　好货就是好货，衣服一上身我都觉得自己玉树临风了起来，忙把头发也散了下来，咱也来个衣袂翻飞长发飘飘，看见没，帅哥呢！
　　有吃有喝有昂贵衣服穿有漂亮孩子逗着玩，我琢磨着多住几天，等内伤养好了再走不迟。
　　哼哼小黄调，做做广播操，白天呼啦一下就过去了。
　　
　　到了晚上，我有些奇怪的过去捏着孩子脸蛋，“咦，你怎么看着大了点呢？”
　　我眼花了？
　　孩子已经是十岁的模样了，冷着一张脸，生生把我手打开，穿着略小的衣衫跑到偏远些的房间里，嘭的一声关上门了。
　　我摸着下巴挺纳闷，我天天给幺儿喂鸡腿也没见长这么快啊。
　　地杰人灵，万物变态，不是有啥辐射吧。
　　我提心吊胆的看了看周围人影都没有的湖面。
　　
                  曲池洁寒流，芳菊舒金英。
　　
　　小筑里睡塌贵妃椅都有，我吃饱了往椅子上一横，裹紧了被子睡了。
　　到底是人家的地方，房间还是留给孩子吧。
　　就是凉亭风挺大，吹得我浑身发抖。
　　半夜，一阵凛冽的凉风吹来，我紧紧身上的衣服，可还是冷，只能爬起来找被子，刚推开房门，惊见那紫衣少年盘腿在床上，面容狰狞，头上青烟袅袅！
　　整个房间着了火似的烟雾缭绕。
　　这点了多少香啊，也不怕一氧化碳中毒！
　　
　　这孩子，脸色这么差，不会是没事练邪功走火入魔了？
　　围着孩子绕了几圈，仔细观察了一会儿，只见他的脸色越来越差，几乎变成了青紫色，于是凭着我多年的经验，这娃儿走火入魔了！
　　赶忙过去把孩子的周身大穴挨个儿点了一遍，力道不够，但也能防止乱窜的真气冲坏经脉。
　　我一副你真的不用感谢我的真诚样子蹲一边看孩子，顺便还帮他擦了擦额头的汗珠。
　　
　　少年睁开眼睛，幽怨的看了我一眼，突然哇的吐了一大口鲜血。
　　眼见着十岁大的孩子瞬间抽回了七八岁的模样！
　　“哎哎你咋了，我我我没干什么啊，你你你哪儿难受啊，我我我去叫人？”我都慌了，这也忒骇人了吧，整个儿一柯南古代穿越版。
　　少年的脸越来越白，最后连粉嫩的嘴唇也褪去了血色。
　　“你……你害我……”
　　少年艰难的说着话，大眼睛看毒蛇一样的死盯着我，目露凶光。
　　“没没啊，我我我当你练功岔了气才帮你的，你你你真是不知道领情，哼！”
　　我心虚的结巴了。
　　
　　少年闭上眼睛接着运功，我推推他，“哎，别练了，邪功伤身子。”
　　少年气得险些又要吐血，怒吼，“别碰我！”
　　我吓得缩回手去，巴巴的在一边看着。
　　眼睁睁的看着那孩子头上接着冒青烟，徐徐袅袅，怪}人的。
　　正让我惊叹的是，一炷香内，那娃儿又‘长大’到十岁的样子！
　　少年又练了好一会儿才收功，脸色已经好了很多，不用说，他刚才是自己疗伤呢。
　　我挺纳闷，这孩子没内力怎么就把内伤给疗了呢？
　　
　　少年把沾了血的脏衣服扯下来，裹着被子睡去了。
　　我讨了个没趣，看了看外面的凉亭，再望了望房间里温暖的地板，狠狠心厚着脸皮躺了下来，就着地板上的地毯抱紧胳膊睡，这晚上真冷啊。
　　睡到快天亮的时候，我给床上一阵阵的怪响弄响了。
　　趁着天空鱼白的微光瞅了瞅，竟然是那孩子蹲床上筛糠一样的哆嗦。
　　咋啦，又走火入魔了？
　　这回我没敢轻举妄动，拿着鞋子吧唧丢了过去。
　　“喂~~~你……你没事吧……”
　　
　　床上的人还是抖个不停，隐约听见牙齿咯咯作响的声音。
　　跟半夜鬼磨牙似的。
　　我吓得不行，贴着墙慢慢往外挪，“你……你睡好……我我不吵你了……”
　　床上的人突然剧烈的弹起，我嗷的一声撒丫子就跑。
　　怪事年年有，这会儿可让我碰上了。
　　跑到凉亭，冷风一吹，我脑瓜瞬间清明。
　　坏了，人孩子正性命攸关，我怎么能贪生怕死，枉顾我俩相处一日之义？
　　想到这，不禁为自己的见死不救悔恨了一把，撒腿往回跑。
　　
　　床还是剧烈的颤抖着，似乎有痛苦的呻吟传出。
　　我咽咽口水，壮壮胆，把脚上另一只鞋子扔了过去，“喂？”
　　压抑着极大痛苦的暴怒炸响，“滚！”
　　行，出声了说明没事，至少不是诈尸，我最害怕死人了。
　　忙不迭的跑过去那手指头捅人，“喂喂，你咋啦，咋啦啊？”
　　我越捅，那人越往被子里缩，身体僵硬的像石头一样坚硬，我疑惑，把被子掀开了。
　　
　　……
　　雪白的……身子。
　　我看的眼都直了，鬼使神差的伸爪子过去摸了一把，哟，滚烫！
　　“啊，好烫啊，你练啥功呢，怎么给人煮了似的？”我顺手又摸了一把。
　　他抬起惨白的脸庞，狠狠的瞪了我一眼！
　　凶神恶煞要活剐了我一般。
　　面容稚嫩，眼神却不似他这般年龄似的老成阴狠。
　　见鬼了！
　　
　　望着他痛不欲生的脸，我想起了著名的柯南动画片。
　　敢情长得快，身上疼吧？
　　我戳了戳那孩子的光身子，“哎你是不是很疼啊？”
　　他不说话了，只是闭着眼睛苦熬，漂亮的小脸上满是痛苦的表情，见者尤怜啊。
　　看样是了，我就说这邪功不能练嘛，你看看，孩子都疼成啥样了。
　　赶紧脱了衣服跳上来，抱着孩子的瞎蹭，哦呵呵呵，真暖和……
　　
　　在我冰冷的身子一贴上那具滚烫的火炉时，那火炉就不抖了，慢慢安静了下来。
　　奇了怪了，我是镇静剂？
　　管他什么呢，他热我冷，正好，抱一块儿睡。
　　迷迷糊糊又是几个时辰，我睡醒了，怀里的人一动也不动。
　　我伸手掐了掐他的腰，“哎醒了没，我胳膊麻了。”
　　他不动。
　　
　　我把人翻过来，接着心脏都差点吓出来。
　　他已然是十五岁的面容！
　　眉间的英气勃发，青黛飞入云鬓，白肤胜霜雪纯净，黑发似妖精邪魅，好一个俊俏的美少年呢！
　　仅是闭眼熟睡，都美得天地失色。
　　我惊呆了半晌，才想起要推醒他。
　　“喂，喂你醒醒。”
　　
　　美少年幽幽醒转，俊美的脸上全是疲乏之色。
　　在他看清自己是睡在我怀里，头枕着我的手臂，青丝环绕，腿也缠在我腰上，一 丝不挂时，小脸立刻从粉嫩变得煞白，没等我逗他，已经给一脚狠踹了下来！
　　正中胸口！
　　“哎哟！”我惨叫着跌落坚硬的地板上，胸腹的内伤又发，剧痛难当气血翻涌，登时喷出一口鲜血。
　　天旋地转，几欲昏死过去。
　　可我没忘狠狠瞪那罪魁祸首一眼。
　　却惊见那少年略带惊慌的美眸，手足无措的望着我。
　　黑暗袭来。
　　
　　醒来时又是天黑，我睡了一整天。
　　胸口疼痛难忍，我哼哼唧唧爬不起来，一动却发觉身下竟是软床。
　　“喂……人呢……”我半死不活的哼着。
　　少年一脚踢开房门，衣袂飘然的走了进来，体态美不胜收，身姿轻盈曼妙，我流口水。
　　“你的内伤，谁干的？”少年问。
　　我咬牙，“紫绝宫的混蛋！”
　　接着金星齐冒，我捂着脸委屈的不行，我一重病号你竟然打我！！！
　　脸都给那一耳刮子抽麻了！
　　
　　少年阴着脸看着我，“这等的内伤都不死，你也算是奇人。”
　　话是好话，可语气就跟我是一蟑螂没给灭鼠强弄死一样的嫌恶。
　　好歹咱俩也有过‘同床’之谊吧，你个没良心的小屁孩！
　　我无力骂街，只能干翻白眼。
　　少年坐过来，不耐烦的拉着我的手，我以为他要掐我赶紧往回缩，却不想一股纯阳的内力徐徐的输了进来，在淤塞的经脉间疏通修补。
　　一炷香后，我蹦下床乱蹦乱跳，“哎？哎？这就好了？啊？”
　　少年不屑一顾的哼了一声，“笨蛋。”
　　我怒，过去拎着他领子骂，“你个小兔崽子，还不是你紫绝宫的人打伤了我，你那一脚差点把我踹进鬼门关你个没心没肺的毛孩子……”
　　
　　话没说完，人吧唧给扔床上了。
　　少年黑着脸拂袖而去，我傻了，他还没我高呢，怎么有力气把我扔床上的啊？
　　全然忘了人刚用内力给自己疗伤。
　　哼，你不待见我，我还不鸟你呢！
　　你个小屁孩，自己关禁闭吧，爷走了！
　　反正内伤也好了，我把昂贵的紫衫换下来，光着屁股拿着自己的衣服准备走人。
　　这边顶着衣服刚下水，就给人凌空抓了上来。
　　
　　啪！
　　跟一条光溜溜的大白鱼一样生生扔到了小筑的汉白玉地板上，疼得我恨不得死过去，抬眼刚想骂，少年那张漂亮的小脸正刮着嗖嗖的阴风，我噎住了。
　　“你干嘛啊，很疼嗳！”我抱怨，很小声。
　　偷跑是不仗义的，但我就不愿看他那臭脸，放鸽子晒你，哼！
　　少年冷冰冰的扔了句话，“你去哪儿。”
　　我瞪眼，“没看见啊，我走人了，哼，什么破地方！老子不住了！”
　　其实我想说的是什么破孩子啊，阴晴不定还一身的邪功！
　　
　　少年一掌凌空劈来，我抱着脑袋滚作一团。
　　“啊！”
　　剧痛一样袭来！
　　不过不是脸，是我正对着那孩子的屁股！
　　操，老子长这么大就没人打过我屁股，你个小屁孩居然敢动我的禁地，看我咬死你丫的！别说我欺负小孩啊，这是练邪功的怪小孩，不能算小孩！
　　这样想着，我身手灵活的扑了过去。
　　少年似乎没有想到我这么‘勇猛’的扑过来，一晃神间就给我抓住了肩膀。
　　充分发挥跟野狗干架的拼命架势，我恶狠狠的又抓又咬，但是转眼间，人立马给狠狠的扔到了水里，扑通一声，水花四溅。
　　
　　趁着下沉的劲头我在水里潜游，估摸着游出去老远才敢把头露出水面。
　　没等我看清游到哪儿了，一个紫色的黑影嗖的飞过来把我抓了起来！
　　妈呀，大雕啊！
　　定睛一看，竟是那黑着脸的少年！
　　这死孩子，怎么就这死心眼儿呢？
　　我都不愿跟他玩他还死缠着不放了！
　　
　　到了湖心小筑，我气哼哼的蹲地下哭嚎，“啊啊――我要回去啊――”
　　少年不胜其烦，过来踹了我一脚。
　　“别喊了，过几天你走。”
　　我不干，接着嚎，“表……俺不干……妈妈啊……死孩子欺负俺啊……”
　　少年脸上的青筋都炸了，怒喝，“不准哭！”
　　我不管，张大了嘴嗷嗷的喊。
　　接着肩上一麻，给人点了大穴，少年单手拎着我扔到床上，头也不回的出去了。
　　我气得吐血，却一声也出不了！
　　
　　也不知道那死孩子把我抓回来干什么的。
　　不过到了晚上我知道了，死孩子练邪功浑身滚烫痛不欲生，然后抱着我当降温包！
　　我挺纳闷，你说外面全是凉水，你抱我干甚？
　　一夜，我都在烙烧饼。
　　前面热了他把我翻过来接着贴后背，爽的不亦乐乎。
　　我那个气愤啊，可惜打不过死孩子，只能干烤着，都快流鼻血了。
　　
　　真气人的是，他爪子最烫，老在我身上乱抓，我胸口大腿都给他抓了几道血痕了。
　　这天夜里，他又开始乱摸，还掐着肉不放，我疼得直抽气。
　　虽然你给我暖被我挺感激，可你占我便宜那可不行！
　　“哎你没病啊，抓什么啊！”我没好气的吼了一声。
　　接着身子就给人翻了过来，他轻松的压住我的手脚，黑亮的眼睛定定的望着我，特诡异，看的我心里直发毛。
　　“你……你你想干什么啊你个小屁孩……快下来……”我哆哆嗦嗦的吼着。
　　特没底气。
　　
　　他居高临下的看着我，神色很冷，眼神却有些火热。
　　不……不不会是……邪功大发了吧……紫绝宫的变态……啊啊……我要回家啊……
　　他摁着我的手越来越实力，越来越滚烫，眼神也迅速升温。
　　跟烙铁一样在我身上乱瞄，寻找着下手的嫩肉。
　　啊啊，我没穿衣服啊――
　　啊啊，他也没穿衣服啊―――
　　啊啊啊，要坏菜，啊啊，妈妈啊――
　　他的脸慢慢的靠近，柔软的发丝扫在我裸露在空气中的身上，奇痒难耐。
　　我缩了缩肩膀，“哎我困了……”
　　话没说完，黑影落了下来，没等我啊的叫出声了，炽热滚烫的气息喷在了脸上！
　　本能的张嘴呲牙，咦，咬到了肉？
　　
　　少年捂着鼻子跳了起来，满眼的怒不可遏难以置信。
　　我心慌慌，哎呀，把孩子咬了，哎不对啊，他扑下来干嘛啊，找咬！该！
　　让你变态，让你小小孩子不学好，跟变态学变态！
　　没等我思量过来，人已经给一脚踹下了床。
　　意料之内。
　　
　　少年把我拖着扔在了外面的凉亭里吹风，自己狠狠的甩上房门。
　　我无辜啊，我委屈啊。
　　却只能在亭子里吹风赏月。
　　唉，这什么熊孩子啊！
　　
                  皎洁暮潭色，芬敷新菊丛。
　　
　　“从前呢，有个美丽的女孩，她叫白雪公主……”我自言自语的讲童话，眼睛偷偷的瞄给我背对着的少年。
　　昨晚把人咬了，现在那孩子鼻子上还有个可笑的大牙印，我一看就想满地打滚狂笑不止，憋得肚子都疼，不过，我可不没事找抽嘲笑人孩子偷鸡不成蚀把米，找打呢。
　　想着道歉可人家不理我，只能讲讲童话先把孩子勾过来。
　　可安徒生都讲了个遍那孩子还是一动不动。
　　没办法，我把金庸大爷的也划拉出来。
　　本来是自娱自乐，不小心看到少年的耳朵支得尖尖的，我心里一乐，看吧，咱哄孩子就是有一套，幺儿都是我带大的呢！
　　
　　讲了一白天，天龙八部总算讲了一半，我拎着凉透的茶水猛灌。
　　少年走过来，大眼睛在我身上刀似的割来割去。
　　“干啥？”
　　我碜得一身鸡皮，这孩子眼睛特毒，都能把人心刺个窟窿。
　　不就是讲到了天山童姥嘛，我又没把你往上对号，我有那胆儿嘛，您可是紫绝变态花样美少男，人金大侠哪儿看的上您呐不是。
　　少年不知道我心里想什么龌龊事，只是冷哼了一声，进房去练功了。
　　自讨没趣，我撇撇嘴去翻腾糕点饭食了。
　　
　　天黑了，那死孩子又要练邪功，然后浑身滚烫剧痛难当抱着我打滚。
　　可怜的我，这等的玉树临风竟然陷在魔窟出不去，那么多等待我的美丽小姐们，一个个花容月貌的都望断了柔肠，我的心啊，焦急难待啊。
　　我的小幺儿啊，哥哥下回逛花街一定带着你啊，人生无憾呢。
　　说实话，我现在十五岁，正是能吃的时候，每天靠着点心也能过活，可没肉没鱼的日子忒难熬，看着湖里的大白鱼游来游去心里就痒。
　　趁着少年练功，我一个猛子扎下了水。
　　
　　逮鱼可不是件容易事，我把挂蚊帐的金钩磨尖了自己下水钩鱼，半天才钩上来一条半大不小的，我肺都憋炸了。
　　鱼够大，得有五六斤。
　　我奋力把鱼扔到小筑地上，自己光着膀子也跳了上来。
　　多好的鱼啊，我得意的不行，激动的抱着鱼满屋乱转，找东西收拾鱼鳞。
　　少年也不知什么时候出来了，站在围栏那边看着我疯。
　　“喂，晚上开荤？”我挥着爪子喊他。
　　少年一脸雷劈的表情。
　　
　　我狐疑的看了看自己，合着从水里爬上来就光着身子，难怪那变态花样美少男眼神不对劲呢！操，想歪了吧！
　　我心里暗骂一声，坏心眼儿又翻腾上来了。
　　“怎么样，晚上咱们一起试试？”
　　少年瞪大眼睛，定定的看着我，满脸的早知今日昨晚你咬我干甚的死样。
　　傻了吧，小样儿，你爷爷我可是混过俩世的牛人呢！
　　
　　我得意的晃晃手里的大鱼，“小崽子，咱晚上吃肉！”
　　少年脸色立马变了，接着以鄙夷的眼神看我，好像我就是那乡里巴人满腿的泥渣子。
　　不管那别扭孩子，我美滋滋的去洗鱼了。
　　小筑里有煮茶的器物，用来烤鱼也凑合，我找来蜜汁和酱料涂在鱼上，自嘲道，“凑合吧，反正是肉。”
　　少年坐在床上，小脸臭臭的看着我忙活。
　　
　　鱼太大，我把鱼剖了两半，本想着一人一半，可看那孩子理所当然的死样我心里就来气，凭什么我养你啊，你又不是我弟弟。
　　三口两口把鱼全吃了，我抹抹嘴准备睡觉。
　　抬眼就看到少年气红的眼睛，里面的怒不可遏倾泻而出。
　　看看，宠坏了的娃儿。
　　我叉着腰晃腿儿，“想吃？自己逮去，别跟我哭，小小年纪可不能养尊处优，赶紧的，自己逮自己烤，要学会自己生存别老等着别人伺候你，知道不？”
　　少年的眼神里满满的把我撕了喂鱼的阴戾。
　　
　　“好好好，真是败给你了。”
　　我撅着嘴下水又逮了回儿鱼，上来的时候人冻得直打摆子。
　　小祖宗一脸不耐烦的样子，我哀叹着自己悲苦命运的同时还得洗鱼烤鱼。
　　鱼烤好了，我巴巴的拿着过去给小皇帝吃。
　　这下孩子不顾及吃相了，抢过来就咬，刚咬了几口扭脸哇哇全给吐了，吐完接着吃。
　　操丫的，你拿鱼肉洗牙呢！
　　我心疼鱼，把孩子教育了一番，“要珍惜粮食，下回想吐时记得咽回去啊。”
　　孩子瞪了我一眼，接着‘洗牙’。
　　什么变态玩意儿！
　　
　　后来的两天，我烤鱼问他要不要，少年都点头，然后一脸理所当然的拿鲜美多汁的鱼肉洗牙，恨我的想拿那死孩子的嫩肉洗牙。
　　我觉得自己就是一单口相声，从早说到晚，幸亏有个耳朵尖的听着，不然那可真是傻的没谱了。
　　天龙八部讲完了，我准备走了。
　　过去摸摸孩子脑袋，这两天孩子见长啊，眉眼都长开了，有些男人模样了。
　　管他呢，人家爱练邪功咱管不着。
　　
　　收拾好衣服，我把肚子填的饱饱的，趁他晚上练功紧要关头时候偷偷摸摸的光着屁股跳下水，顶着衣服往岸边游。
　　少年发觉了，奋力把着窗户棱子冲我瞪眼，怒吼，“你回来！”
　　“我说娃儿，哥哥我要走了，你自己玩吧。”我使劲划水狗刨，吭哧吭哧。
　　少年的眼睛一下暗了，“不准走，给我回来。”
　　命令的口气，这小皇帝谁宠出来的！拖出去砍了！
　　
　　我板着脸吼孩子，“我有正事要办，不能整天哄孩子，这几天我陪你你还赚了呢，别贪心不足啊我跟你说，这样吧，过几天我再来看你啊。”
　　说是说，下回我可不来了，搞不好后面贞操就搭在这地儿了。
　　少年气得声音都颤抖了，“不准走！”
　　靠，你谁啊，你不准我就不走了？
　　反正你这个时候没有武功，有本事你追啊，看不走火入魔武功尽废！
　　此时不跑更待何时？我扑腾的更欢快了。
　　
　　孩子关键时刻运气不得，蹲小筑里气得暴跳。
　　“拜拜了您来！”
　　我跳上岸，冲孩子挥挥爪子，穿上衣服撒丫子跑了。
　　远远的，听见少年清亮的童音，挺愤怒的，“……给我回来！”
　　回来个屁你个小不要脸的成天摸我大腿我要回来我就是猪，老子回去哄弟弟喽。
　　
　　下山的时候好走了不少，只要往‘高处’，就一定能到山脚下。
　　果然，走了一上午，我到了山底下。
　　仰头看了看紫雾缭绕的山，我耸耸肩，走了。
　　走到黑剑门的时候，我才想起来，呀！秘籍！
　　凭着侥幸心理，我半夜跳墙去看看幺儿还在不在他们手里，果不其然，那笨孩子还蹲墙角里咬大饼呢！
　　我那个气啊，这孩子自己跑出来多好啊。
　　一没留神，我给人发现了。
　　
　　黑剑派的门主挺惊讶我能活着回来，忙问我秘籍呢。
　　我支支吾吾，总不能说我这几天都跟一怪孩子讲故事烤鱼玩儿吧，只能说没寻到，就被人发现，这才赶紧溜了回来。
　　“你怎么上去的？”门主满眼期待的问我，
　　“不知道，走着走着就到了。”我装傻充愣，这等天大秘密就算我告诉你你也上不去，我百毒不侵的都差点给毒死在那山谷里，你去了绝对是陪葬的。
　　门主恨得直咬牙，但他也不能拿我怎么着。
　　
　　紫绝顶，不是说上去就上去的，我能活着回来，已经是大奇葩一个了，他能对我不客气点吗，虽然老要挟我给他偷不知道存在不存在的秘籍。
　　他现在肯定心里纳闷，怎么我就能上去呢？
　　其实我要跟他说我是穿越过来的，估计比我上了紫绝顶又活着下来还要震惊万分。
　　要是我跟他说现代人吃什么里面都有剧毒导致我现在本尊百毒不侵所以能上去紫绝顶，估计他下巴都得掉下来三次。
　　
　　“我弟弟呢？”我表示我要看看幺儿。
　　门主示意，把人带上来。
　　幺儿给人带了上来，见到我就喊哥哥，我给你留了个大饼，然后从怀里掏出个干巴巴的饼给我，上面都给黑爪子抹吧的黑乎乎的。
　　我眼睛一热差点泪崩。
　　弟弟啊，你要把哥毒死啊，你刚抠完屁股的爪子居然拿饼擦……
　　
　　“再去一次，取得秘籍，听见没有？”门主接着虐待儿童，使劲掐幺儿的圆脸。
　　我翻翻白眼，表示不干。
　　幺儿身边的人抓着幺儿狠狠甩了俩巴掌，幺儿想哭又不敢哭，闷着头哽咽。
　　“喂你干嘛呢，我弟弟脑子不好你别欺负他！”我气愤，暴跳。
　　“不欺负也行，再去趟紫绝顶。”门主阴森森的看着我俩。
　　
　　我瞪眼，死也不去第二回。
　　他冷笑，拿刀在幺儿脸上比划。
　　没办法，只能硬着头皮再去次。
　　去的时候，那杀千刀的门主说不准耽误时间，不然就把我弟弟饿死。
　　我看着傻乎乎的幺儿，真恨不得亲手了结了他，省得俩人一块儿痛苦。
　　
　　这回算是摸着熟路了，我在紫绝宫里晃荡了一大圈，秘籍没见着，倒差点给宫人逮着，想这么大的宫，藏本书我一个人就算找着了那也得几十年，那时候幺儿早成干尸了。
　　要不，找个熟人问问？
　　虽然很不想见那个小不要脸，但为了幺儿，我这苦命的哥还得去受罪。
　　轻车熟路摸到湖心小筑，那少年居然还在那，离老远就见一紫衣人儿坐在凉亭里比划，也不知干什么变态事呢。
　　悄悄的游了过去。
　　
　　当看清他的脸时，我又是一惊，快不认识，他已经几乎双十的年纪。
　　短短的三日，他竟长了五岁？！
　　我吃惊的看着向我走来的青年男人，接着啪的一声我耳鸣了。
　　我跌坐在地下，眼冒金星。
　　靠，下手这么重，当我脑袋汉白玉做的啊！
　　他甩了我一巴掌，慢声细语幽幽道，“来得这么晚。”
　　嗓音浑厚磁性，男人气息十足。
　　我捂着脸傻了，三天嗳，难不成我当天走当天回来，我出山买菜呢！
　　
　　“哎我说，你怎么变了样了？”我围着他转来转去，特好奇。
　　他已经完全脱去了青涩稚气，眉宇间英气逼人，满眼傲视天下的不屑，倒是越发的俊秀魑魅了，及腰的乌发随风飘散，合着飘渺的紫纱轻衫，氤氲了绝世的容颜。
　　可谓是只消看一眼，神魂便即可颠倒。
　　他哼了一声，算是给我的回答了。
　　我想了想，突然笑了，过去猛的拍了下他的肩膀，“喂，你练的是天山童姥的神功吧，怎么还能返老还童？”
　　立刻，一掌拍在我胸口上，我直直的飞了出去，扑通一声摔进湖里。
　　倒是没用内力，不然我绝对咯儿屁。
　　
　　狼狈不堪的爬上了，我把湿衣服一扒，嗷的一声扑上去跟那男人干架。
　　没天理啊，欺负到你爷爷我头上来了！
　　
                  融菊春床上，寻人湖畔边。
　　但是，这回我没占着便宜。
　　男人的身形已然大我一大圈，即使不运用内力也很轻松把瘦巴巴的我给制服了，压在亭中的石桌上，任由我摇头摆尾的挣扎。
　　成熟魅力的脸就在我的眼前，冲着我邪魅浅笑，夺去了神智般的魑魅。
　　时间，微风，从身边悠悠晃过。
　　我已然给那惊心动魄的容颜惊得忘记自身的处境，忘记反抗。
　　碧水连天，美人如画。
　　
　　他嘴角上扬，微微一笑。
　　登时天昏地暗飞沙走石，浑浊间只见那一缕的惊艳炸烈！
　　我瞬间雷劈般的回过神来，竟发觉后背沁湿了大片衣衫，凉嗖嗖。
　　“操丫的，你耍赖！”我嗷嗷的嚎着。
　　居然用自己的脸‘勾引’我，害得我神魂恍惚！
　　还就不信了，你一臭男人能比得过娇滴滴的女人。
　　咱还是喜欢雌的，雄的再美再艳，也不过是泥做的血肉，怎比得上温柔水乡？
　　
　　管你是美是丑，老子现在很生气，后果那就很严重。
　　撇着嘴张牙就咬，可不管他的手臂是多么的雪白，也不顾那晶莹粉嫩的手指多么美丽纤长，反正恶狠狠的咬下去，就对了。
　　跟狗打架，就是要看谁咬的狠。
　　管谁的爪子好看？
　　
　　不过，他再次轻松的摁住了我，躲过了我齐刷刷的两排大白牙。
　　就像一只优雅高傲的大猫，玩弄一只小小的老鼠一般，鄙夷的嘲笑着自不量力的小东西。
　　我恼羞成怒，嗷嗷的手刨脚蹬着，胡乱挣扎。
　　他紫衫微动，便已将我双手缚住高举头顶，倾身压上来，温热的气息扑在脸上。
　　深紫色的衣带随风扫在我的脸上，他俯下身，柔顺的长发沿着肩膀溜滑的衣料垂到我裸露的肩头上，凉凉的，滑滑的。
　　透过浓浓的睫羽，深色的眸子里面全是我惊慌的神情。
　　暧昧横生。
　　坏菜了。
　　我后背立时绷紧。
　　
　　“啊啊――你个死孩子――大妖精―――啊啊―――”
　　我使劲挣扎着，虽然他的手仿佛巨山一般压住我，可总能造成些困扰。
　　我都可悲到这种地步了。
　　他随意的看看四周，顺手扯来几根丝带把我绑床脚上，注意，是拴着脖子，俩手也给绑到了后面无法挣脱，跟栓猴子似的，我气得乱蹦乱跳。
　　“小兔崽子，赶紧放开我！”
　　我气急败坏的骂道，“你养宠物咋滴啊你个死孩子！”
　　接着嘴也给封住了。
　　他似乎很恨‘死孩子’这仨字，也不知道我头回见那小兔崽子是谁！现在大了脸皮薄了，哼，哥哥我还跟你洗过澡呢你个忘恩负义的小东西！
　　
　　我光顾着挣扎，气哼哼的满地蹦Q，全然忘记了自己刚从水里爬上来就把湿衣服扒了，这会儿身上一根丝都没有，风一吹只觉得浑身哆嗦。
　　冷不怕，关键的是，那男人看我的眼神慢慢的变了。
　　依然是戏谑的悠然，却逐渐的火热了起来。
　　我蹲在地下，站不起来只能蹲着，很明显，咱的命根子正焉头焉脑的垂在两腿之间，随着动作不停的晃过来晃过去。
　　赶紧夹紧大腿，我背过身挡住那愈见火辣的视线。
　　没留意自己的白屁股给人瞧了个透彻。
　　
　　我背着身战战兢兢，给那火辣辣的视线凌迟了一百遍啊一百遍！
　　他似乎很有兴趣，伸手过来摸我的背，特别的痒，我知道我背挺美，但远观都不行你还亵玩，我要是乐意我脑袋就给门挤了！
　　}的难受，我嗯嗯啊啊的在床边乱蹦。
　　我这边蹦的欢，男人也兴奋了，大爪子直往下伸，眼看着就要摸到屁股缝。
　　“呜呜呜……嗯呜呜呜！（把爪子拿开！你个不要脸的小屁孩！）”我怒……哼。
　　男人眼睛里跳动着欲望的火焰，我心里一战，咽了咽口水。
　　得，捡条狼咬了自己的爪。
　　
　　那手把我全身摸了个爽，就在我绝望的等着被那‘小’兔崽子侵犯的时候，他居然起身衣带飘飘的离开了，虽然下面翘翘的，但步伐身姿依然美不胜收。
　　我纳闷，心里冒出个变态念头，不会是咱真的魅力不济吧？
　　居然有些失落。
　　居然！
　　我仰天长啸，天哪，我居然为一妖男失落！
　　赶紧摒弃这不正常的失落，我立刻被男人怪异的行为转移精力。
　　后来我明白了，这个紧要关头能停下的不是拿刀逼着就是不能办事，那男人练功呢，八成是不能泄精元。
　　
　　咱谁啊，看我怎么整你！
　　你不是不能办事吗，我还就让你欲火焚身啊焚身！
　　光着屁股嗯嗯啊啊的呻吟着，还一个劲儿撞床，一下下的，特情 色。
　　咱也是青楼的常客了，那些莺莺燕燕销 魂蚀骨的叫 床声可谓是耳熟能详，模仿一二，便可让闻者高举大枪到处找洞眼儿。
　　没办法，人聪明干啥都行！
　　
　　眼看着正要去练功的男人绷不住了，下面的裤子支得老高，透着紫衫都能看见里面支得大帐篷，还一跳一跳的。
　　我那个得意啊，哼得更开心了，学着骚狐狸的小样眯着眼儿扭屁股晃大腿。
　　我让你变态，我让你练邪功，今儿个就让你吃吃苦头。
　　我扭，我呻吟，我浪……哼，我可劲儿的勾引你。
　　你不行啊你不行！你干锅烧火吧你！
　　
　　男人脸色越来越难看，最后变得铁青。
　　他一拍案几，嘭的一声巨响，接着起身向我走来，步履不急不躁，却冲着我冷笑，虽然腿间可笑的竖着一根大枪，但仍然寒风凛冽啊。
　　本来光着身子就挺冷，他这一笑我蹲地下的脚丫子都凉了。
　　“呜呜呜呜……（你…你过来干熊！）”我底气不足。
　　“真丑。”男人都长大了可还是毒舌一条。
　　“呜呜呜呜……呜呜……（丑你别看啊，看俊的去！）”我也生气，老给人打击，
　　“凑合吧。”他过来拉扯我的身子。
　　“啊啊……啊呜呜……（啊啊……强抢民男啊……）”我吓得大叫，身子也往一边撤。
　　
　　他手刚碰到我身上，我立马过电似的拼命挣扎，跟杀猪无二。
　　你个紫绝老变态，一天长二三岁，还喜欢干屁 眼儿！滚开！
　　手手！手！拿开！
　　我怒我狂我叫我满地打滚我哭闹嚎叫。
　　然后……我被华丽丽点穴了。
　　这个功夫最恨人的地方就是四肢血脉不通不能活动，而感觉他妈还在！
　　我四仰八叉的躺在地上一动不能动，眼睁睁的看着那死变态绝美的容颜绽放邪恶的笑容，然后抬脚，踩在我可怜的JJ上！
　　鞋子在我可怜的软肉上碾了又碾，疼得我死去活来，惨叫连连。
　　
　　似乎我叫得越惨，男人愈兴奋激动，竟然笑得愈发混蛋。
　　你个身体变态心理更变态的老变态，我翻白眼。
　　折磨了又折磨，我一会儿就没音儿了。
　　不就踩JJ嘛，有本事你给我踩下来啊！
　　我瞪着眼挑衅的看着他。
　　
　　许是我的眼神刺激到他某根变态神经，他伸手点了不知什么混账穴道，居然让我欲火焚身，而那死变态居然还是穿着鞋在我翘得老高的jj上踩。
　　得，您就会这招，还屡试不爽咋！
　　可就是管用啊~~
　　我又疼又爽，嚎得跟杀猪一样，要不是不能动，早满地打滚了。
　　
　　就这么折腾了一夜，我浑身散了架似的酸疼，下面早就破皮了，一碰疼得要死。
　　可那变态一点愧疚都没有，饶有兴趣的踩了我一夜。
　　我昏过去几次，都给凉水浇醒。
　　合着人家练下盘都这么练得？
　　穴道慢慢的解了，我死狗一样的瘫在床边虚喘不止，眼窝深陷，嘴唇干裂。
　　不用说也知道自己多惨多衰。
　　
　　时辰渐近，已然月升半空，他必须盘膝打坐，屏气凝神，敛收内力，游走气脉。
　　这是我总结出的经验。
　　回回都是月黑风高练邪功，要不我趁这杀人夜做点名副其实的事？
　　这两个时辰中，他没有内力，甚至不堪一击。
　　估计我一茶碗砸他脑瓜上，人就得去见佛祖忏悔邪功害人害己了。
　　如此强大的人居然有这么个软肋！
　　我乐，难怪紫绝宫的人都搞神秘，原来是诡异的武功有极大的缺陷呢。
　　趁着他运功，我偷偷的挣着身上的绳索。
　　
　　半柱香后，手恢复自由，脖子上的丝带也很快解了下来。
　　我愤然的拽出嘴里的布团，过去围着人转圈找机会下手报仇。
　　此时的他，正在针尖上游走，大量的汗水将满头的乌发浸透了大半，脸色也差的很。
　　我摸着下巴寻思，暴打他一顿如何？
　　许是察觉到我的吐纳，男人立时睁开眼睛，警戒的瞪着我。
　　若是我不怀好意，他很有可能葬身此地。
　　可是，我心肠很好的，只不过喜欢以牙还牙而已，但是我没这么变态踩人JJ。
　　所以，我把刚才的想法付之实践了。
　　暴打他一顿。
　　
　　男人无力还手，挨打的时候还要拼命护着乱窜的真气，苦不堪言。
　　我痛痛快快的揍了个满堂彩。
　　等我打累了一看，男人美艳绝伦的脸跟被人踩了三圈的肉包子似的，特逗。
　　让你说我丑，你现在也是一丑包子，哇嘎嘎嘎！
　　我鄙夷的看着发丝凌乱鼻青脸肿的人，学着他孤傲的小样冷冷的哼了一声，“喂我说肉包子啊，爷走了啊，你自己玩去吧！”
　　男人肿着脸望我，吐出俩字，“不准。”
　　我一拳又兜他脸上了。
　　
　　虽然打人不打脸，但我就是看他不爽，一男的，长成这样还出来祸害人，干脆我把祸害了解了算了，要不是房间里没有剪刀之类的利器，我想那张脸肯定得毁在我的手下。
　　心里竟有些不舍的，我赶紧掐了把大腿把这错误的念头踢了出去。
　　身心舒畅的顺便又踩了男人脸一脚，这才拎着衣服走人。
　　就在下水的那一刻，隐约听到痛苦不堪的喘息，伴随着呛咳声。
　　我犹豫了一下，他就一变态，管他作甚？
　　还是下水游走了。
　　
　　但是，半个时辰后我又回来了。
　　我就他妈心肠软，早晚得给这缺点弄死万事！
　　我骂骂咧咧的爬上小筑，垫着脚尖悄悄去看给我打了个半死的人。
　　不放心哪，尤其他‘小时候’给我气得吐血的样子，老是在眼跟前晃。
　　这回人练功时给我打了一顿，别再气大了直接一命呜呼。
　　沿着门缝我瞪圆了眼往里瞧。
　　啊！
　　
　　一身紫衣的他歪在床上，面无人色，眼睛紧闭，脸下的被褥一大片赤目的血迹。
　　完了，我一身的冷汗哗啦一下出来了。
　　赶紧踢门跑了进去，我抱着他大声呼喊，“喂喂，你没事吧，你不能死啊，你死了我可咋办啊，我背了个人命可怎么超生啊……”
　　我手直抖，心里哇凉，谁想这倒霉孩子竟毁在我手里了。
　　我就是打了他一顿出出气而已啊，就是时间挑的不太道义，那你也不能给我挺尸啊！
　　
　　就在我悲怆欲绝的当口，怀里的人一动，气若游丝，“你还回来作甚，滚。”
　　好一个决然的滚啊，我真是好心当作驴屎蛋！
　　我掐着那肉包子的脸使劲，他疼得一皱眉，又是一个滚蹦了出来，哟，这都鬼门关旅游的还这么欠扁！
　　不禁气道，“我回来是看你挂没挂，挂了我好奸尸！”
　　他冷哼了一声，闭上了眼睛光喘气。
　　看来内伤不轻。
　　反正人没死，我也不算俩手沾血，走人！
　　我把人一扔抬脚就走，没事我还留这儿干嘛，找虐呢？
　　
　　谁想我还没到门口，便听见身后传来闷哼。
　　算了，不看了，他是死是活关我啥事。
　　抬脚再走，闷哼声不断传来，越来越密集，越来越痛苦。
　　我忍不住回头看了一眼。
　　却再也走不了了。
　　他浑身颤抖，紧咬着失血的唇瓣，背对着我在地狱里煎熬。
　　柔顺的淡紫衣料浸透着血汗，脏兮兮的粘在精瘦的身体上，无力的搭垂着，毫无飘逸美感，倒是一同主人般的虚弱无助。
　　
　　真是败给你了！
　　不知为什么，我的腿慢慢的想他移去。
　　待到回神，我已经将人抱进了怀中，他身材高大，浑身滚烫。
　　宛如初生婴儿一般的脆弱，他艰难的熬着。
　　这都是我造成的。
　　看他这样的痛苦，我甚至有些后悔，全然忘记了他是怎么折磨我的。
　　蠢得无可救药说的就是我这种人没跑。
　　
　　就这样，我们紧紧相拥着熬过了一夜。
　　我帮他散热，擦身按摩，还给他换了身干净衣物。
　　天明时分，他已经险险度过难关，我刚一动还没等跟他说早啊睡得咋样，脸上就热辣辣的给扇了个大嘴巴！
　　我捂着脸都无语了。
　　操，这孩子有病啊，好心帮他解热居然还打人！
　　蹭的跳下床铺，我指着床上虚喘连连的人怒道，“我再帮你我就一孙子！”
　　操起衣服就下水游到岸边，头也不回的下山去。
　　
　　等我游到岸边，一扭头，竟然看到他飞身从湖面上掠过！
　　轻功！
　　我赶紧跳石头后面藏着，怕他耳尖连呼吸都屏住了。
　　男人苍白着脸色急切的寻找着，步伐踉踉跄跄，隔了老远我都能感觉到他冲天的怒气。
　　这要是给抓回去岂不死定了！
　　他现在有了内力，都能使轻功，那我更是活路没有，死路一条。
　　我瞪大了眼睛看着他在湖边摇晃着身形找人，死都不出来。
　　
　　一身淡紫色的水杉随着步伐飘动，紧紧的纠缠着精壮完美的身体，有力而又飘逸，浓墨般的秀发在身后飘动，绝美到让人咋舌。
　　虽然虚弱不堪，却依然风华绝代。
　　我无心欣赏美人美景，蒙住眼睛老老实实的躲着，直到他的身影消失很久才敢溜出来，这次没敢停留，一口气冲到了山下。
　　到了人潮涌动的地方，我才终于想起来，秘籍啊！
　　
                  秋菊有佳色，幽兰生前庭。
　　弄了本假的我提心吊胆的秘籍回去交差，黑剑派的人不是傻子，一练就试出来了，不小心还走火入魔了几个，门主大发雷霆，非要把我和弟弟一起沉塘。
　　我瞅瞅傻呼呼的幺儿，小声问门主，“能换个美女不？”
　　门主立马吐白沫倒地不起。
　　
　　但我没给扔水里，幺儿也好好的。
　　因为我是唯一进出过紫绝顶的人，他们并没有下狠心杀我，而是下了毒。
　　幺儿的毒三天发作，而我的，五天。
　　据说都是肝肠寸断的活活痛死。
　　得，一次比一次狠，先扣人质后饿饭现在上毒药了，黑剑派还真是又黑又贱，名副其实！
　　
　　幺儿抱着我哭，“哥，我怕……”
　　我搂着幺儿哄着，“没事，哥带秘籍回来，给你解毒。”
　　秘籍啊秘籍，我哪儿弄去啊？
　　紫绝顶里的人能看我长得好看就把秘籍给我吗？不能！
　　再去找那个专打人脸的变态美男打听？死也不去！
　　我三上紫绝顶去搜搜？毒发身亡的几率异常大。
　　求黑剑门主大发善心？除非天上下金元宝！
　　
　　突然幺儿嘤咛一声，接着小声问我，“哥，我们能在一起吗？”
　　我坚定的点头，“哥哥不离开幺儿。”
　　幺儿搂着我的脖子吸黑乎乎的小鼻子，“哥哥，幺儿怕。”
　　不知经是怎么样的打击能让灵气乖巧的孩子变成这样，我有心无力，既治不好他也无法给他安定的生活，我这个哥哥失败的很。
　　虽然这倒霉孩子是老天硬塞给我的穿越‘大礼包’，但我还是尽心极力的养着，毫无怨言，就是偶尔发发牢骚掐掐孩子的嫩脸蛋而已。
　　
　　“莫怕我的小幺儿，你永远是哥哥的宝贝。”
　　我抱着幺儿圆滚滚的小身子下定决心。
　　一定要把孩子养大，然后扔掉，咱浪迹天涯去！
　　就在我憧憬着策马西风古道瘦马的时候，一张温润的小嘴突然印在了我唇上！
　　
　　幺儿！
　　我猛的推开幺儿，急声问，“你…你干啥？”
　　幺儿笑得咯咯，银铃一般的清脆，“哥哥，我喜欢你。”
　　我刷的一头冷汗。
　　不会……不会吧……
　　
　　僵硬的扭转脖子，幺儿纯洁无邪的眼睛刺进乱颤的心里，我更加汗颜。
　　擦擦冷汗，这几天给那死变态欺负的神智不清了，幺儿是我亲弟弟，怎么会有别的想法呢，赶紧安慰孩子，“嗯嗯，哥哥也喜欢幺儿呢。”
　　幺儿凑过来，又在我嘴上亲了一下，“哥，幺儿喜欢你。”
　　我忙点头，“嗯嗯，哥也喜欢你，幺儿听话，等哥回来。”
　　幺儿乖巧的缩在我怀中，像只无家可归的小猫，浑身的毛脏乱纠结，我心疼的搂着小幺儿叹气，你说我一新时代的大好青年居然连一孩子都养不好，我还混个什么劲儿啊！
　　
　　黑剑派那群不要脸的，生生的把苦苦哀求的我扔到了紫绝顶下。
　　我仰脸看着来回好几趟的紫绝顶，无语。
　　天哪，我再也不想爬山了……
　　但是身体里的毒时不时提醒我，脸面诚可贵，骨气价更高，若为偷生故，二者皆可抛！
　　我气喘如牛的又爬上了紫绝顶。
　　这回一不小心，给人逮着了。
　　
　　得，大家都熟人了，就不要拿剑比划了，弄脏了怪心疼的不是？
　　我仰着脏兮兮的笑脸冲他们展示白牙。
　　“你没死？”
　　毛驴仙人眼珠都快瞪出来了，似乎很惊讶我受了那样的重伤中了瘴毒，居然还能活着，而且居然还跑来送死第二回。
　　这回他亲自过来试我的内府。
　　没有内力，已然是剧毒之身，不死都难。
　　
　　我看着他的表情，跟手术室出来直摇脑袋的医生一样，得，我回家准备后事吧。
　　我小心的问，“请问，我能去死了吗？”
　　一干人等的宝剑全都掉地下了，咣咣当当一阵脆响。
　　我耸肩垂手，“我认识蝶谷，这就去挖个坑躺里面，不劳各位仙人了。”
　　正要抬脚抹油，突然，一根寒气凛冽的剑锋停在我的胸前。
　　“押走。”
　　
　　看见没，人家还是待我挺好的，不但给了单间给我住，还送了好多根链子给我壮门面。
　　若是金的我想我会更欢喜的。
　　我拖着铁链在牢房里晃悠，眼睛却跟着看守我的宫人。
　　许是我的危害性不大，所以看守的很松懈。
　　悄悄从鞋底摸出根铁丝，我用布包着锁头小心的撬着，机关磨合的声音被隐藏在布里，简易的锁很快被弄开了。
　　趁着夜色掩护，我脱下鞋子，赤着脚溜出了牢房。
　　看见没，吃饭的手艺用在刀刃上，就能活命。
　　
　　秘籍啊秘籍，你就是我头顶上的一把菜刀，还是拿头发丝悬着的。
　　也不知道那些破武功有什么吸引人的，一个个都打破头的抢。
　　你觉得紫绝宫的人武功挺好不是，打遍无敌手，可人邪功发作时候犹如烈火焚身刮骨凌迟一般，事物是矛盾的，顺其自然最好，强求不来的。
　　哀怨归哀怨，这紫绝顶还得闯啊。
　　我拼着透支的身子攀上悬崖，这次没敢去湖心小筑，悄悄的在宫里搜寻秘籍。
　　幸而以前干得就是偷偷摸摸的勾当，竟然无人发现我。
　　
　　翻了几间屋子，根本没有秘籍的影儿。
　　紫绝宫里的守卫并不松懈，我躲来躲去很是辛苦，生怕他们内力深厚听见我的吐纳，连气都不敢喘，赤着脚也是很轻很轻的落下，打的血泡磨破了几个，痛得厉害。
　　许是他们料定了没人能上了这诡异的山顶，加上宫里人多脚步声杂乱没有注意到我。
　　眼看着一天已经过去了，秘籍连影儿没有，我翻找的动静大了些，险些给人发现。
　　
　　白天便在蝶谷里寻些花草充饥，反正都是剧毒之身了，虱子多了不嫌痒呗。
　　第二天深夜，我再次翻到紫绝宫里寻找。
　　那紫绝宫出奇的大，还长得差不多，我拼了所有的脑细胞才记住路线没有迷路。
　　这天也不知道什么日子，紫绝宫里一片忙碌，人多眼杂，我毫无收获的退回山林。
　　第三天晚上我再来的时候，听到了一个小道消息。
　　就是，紫绝宫的宫主亲自下山参加武林大会了！
　　
　　好机会。
　　明日的黄昏，便是幺儿的毒发之时，我必须要尽快寻到秘籍。
　　宫里的人似乎丝毫未减，我心里怀疑，难道紫绝宫主自己跑下去群挑？
　　天色将明，秘籍影儿未见。
　　我心灰意冷的坐在地上垂泪。
　　真没用。
　　
　　哭了一场，我穿上鞋子往山下跑去。
　　我算是想明白了，就算我把秘籍找到了，黑剑派也不会留我俩活口。
　　反正都是死，干脆男人一些。
　　想到这，我飞跑着往山下赶，心急着要去和幺儿一同共赴黄泉。
　　幺儿，哥哥来接你了。
　　
　　刚出了紫绝境，我被湍急的人流冲撞的摇摇欲坠。
　　武林大会在即，来自四面八方的武林人士都聚集了过来，不是显摆就是招摇。
　　但这回明显场面盛大，因为，最神秘的紫绝宫主居然亲临大会。
　　这是百年难遇的稀罕事啊。
　　见者尤荣。
　　
　　我顾不上这些，心心念念全是幺儿脏兮兮的小脸。
　　猫着腰在人群里乱窜，倒腾着俩腿跑的脚底着火，可马车佩剑不停的阻挡我的脚步。
　　就在这时，一匹奔腾的惊马嘶叫着从街角飞奔了过来。
　　人群纷纷散开，让出一条羊肠小道。
　　正好把弓着腰钻人腿的我整个儿露了出来。
　　我发觉时，马已经到了眼前，眼看那俩大蹄子就要踹我身上。
　　这不死也得半条命进去！
　　
　　赶忙就地一滚，马蹄蹭着头皮踢过去。
　　我抱着头吓得浑身发抖，试了半天都没站起来。
　　一双白净的手伸向我，欲扶我起身，我抬脸，一个面容清雅的男子冲我微笑。
　　不敢把脏手玷污他的手，我用稍微干净些的衣摆垫着，借着他的手站起来，可腿还不停的战栗，我恨铁不成钢的锤了两下。
　　“小兄弟，莫恼，过来歇息一下便好。”
　　男子的声音沉稳浑厚，我不禁再次抬头，他指了指远处的马车。
　　“不烦劳您了，我有事先行，多谢了。”
　　我抖着腿匆忙离开。
　　
　　幺儿，幺儿。
　　等我冲到黑剑派的时候，人都走得差不多了。
　　武林大会拼的不但是武艺，还拼势力，谁都带着最好的精锐部队过去，闹不好就是打群架，群死群伤的事时有发生。
　　常言道，人在江湖漂，哪有不挨刀，想在武林混，就得准备挑。
　　可我的幺儿去哪儿啊！
　　黑剑派的人一看是我，直接扔到了柴房里关起来，问都不问一句。
　　许是他们也对我失去希望，还是眼前的武林大会惹眼些吧。
　　
　　我还是溜门撬锁，急惶惶的四处寻找着幺儿可能出现的地方，太阳逐渐沉到山里，我心急如焚，浑身想在火中烧灼一般。
　　最后，竟在地沟里找到毫无生气的他。
　　只一眼不经意的瞟到，我心脏登时凝结成冰！
　　他软绵绵的半趴在沟里，脸朝下浸在污水里，浑身都是秽物，生死不明。
　　顾不上恶臭和肮脏，我跳下地沟踉跄着冲向幺儿。
　　手颤抖不已，竟无力扶起幺儿的身子。
　　
　　幺儿的脸终于转了过来，我颤巍巍的去探他的鼻息。
　　最后一缕阳光早已在一个时辰前消失不见，幺儿应该早已气绝。
　　却给我探到一丝热气！
　　“幺儿！幺儿！”我使劲摇晃着幺儿，“你给我起来，听见没！昂！”
　　幺儿难过的哼了一下，又要睡去。
　　我急红了眼，狠狠的甩了几个嘴巴给他，这才把人打清醒过来。
　　
　　幺儿睁开迷蒙的双眼，嘟着小嘴，“哥……我脸疼……”
　　这句话，竟让我狂喜的流下眼泪。
　　猛的把孩子紧搂在怀里，我哽咽不成声，“幺儿……哥回…回来了……”
　　幺儿嗯了一声，闭了眼睡去。
　　我把幺儿从污水里拖出来，抱着跑到最近的小河里洗净。
　　幺儿时醒时睡，总是不太清醒。
　　
　　我挖出藏起来的几个宝贝，去当铺换了钱，领着幺儿去药铺抓药。
　　老大夫握着幺儿的手把了半天脉，接着过来摸我的头。
　　“哎你干嘛啊，你看孩子，我没病！”我急道。
　　老大夫看了我一眼，“人孩子睡得好好的，你抱来干甚，这可不是戏耍的地儿，还不快走，莫要误了我救人！”
　　我傻眼，“您说啥？我弟弟没事？”
　　老大夫极不耐烦的挥手赶人，“绝对没病。”
　　我抱着熟睡的幺儿站街口发愣。
　　
　　黑剑派没给下药？
　　怎么可能！
　　黑剑派都能给我下剧毒，怎么可能不给人质下呢？
　　我不放心，抱着幺儿跑到另一家药铺。
　　得到的结论竟是我俩都没中毒，好人一双！
　　这下，我一屁股坐在地上再也起不来了。
　　
　　原来不是我受现代文明的侵害而百毒不侵，而是这个身体真的百毒不侵。
　　幺儿和我一脉相承，竟也有这样的本事。
　　不是天赋异禀，便是身世脉门。
　　怕是这等的‘超能力’才让我和幺儿惨遭灭门之灾吧。
　　
　　难怪我能爬上紫绝顶，那些闯境的人即使辨认出景物异常，也无法走出蝶谷。
　　难怪我受了毁灭性的内伤也苟延残息。
　　难怪我误食毒蘑菇神清气爽。
　　
　　不会……我本身就是毒物养着的吧……
　　一阵恶寒。
　　
　　
                  雨荒深院菊，霜倒半池莲。
　　我和幺儿在客栈住了两日，武林大会轰隆隆的开幕了。
　　虽然是四年一大界一年一小界，但是因为紫绝宫主出现会场的重磅炸弹，这回的排场竟比去年的大界还要隆重正式，场面宏大。
　　光开幕式就乌乌泱泱的闹了两天还没完。
　　幺儿吵着要去看热闹，我给闹毛了，只能把俩人包裹严实后才出门。
　　举办大会的地界不是咱想进就能进的，我领着幺儿翻墙头爬大树，好容易看见了点影儿，里面啥都没有，净是人头，黑压压的一大片。
　　
　　武林大会，说白了就是打群架的，看谁是最能打的，然后由那个打架头子引领武林各帮派，管管鸡毛蒜皮，劝劝家长里短，顺便串门子蹭酒菜而已。
　　也不知人头都啥好看的，幺儿乐呵呵的看了一天竟然跟我说明天还来。
　　第二天我只能把倒霉孩子结结实实的拴在树上，自己偷空溜进去，顺顺玉佩银两，茶壶托盘的，回来好换鸡腿儿喂孩子。
　　会场里全都是人，不乏美艳女侠。
　　我流着口水在里面东摸一下西蹭一下，倒是香艳的很。
　　
　　比赛项目分为剑术、刀法、拳腿、轻功、内力、暗器、易容、下毒、医术、八卦、忍术、赌术、骑术、射术、酒量、琴、棋、书、画十几个大项几十个小项。
　　我不懂这些，只能跟着人流瞎钻，居然混进了武艺比试场地。
　　虽然分了类，却很少有人遵守，满场刀剑暗器齐飞。
　　紫绝宫的人在最佳的观赏场地齐刷刷的站了三排，全部是淡紫色的衣衫，黑色佩剑，为首的是四名面容俊秀的男子，或清秀或妩媚或冷清，眉宇间却见孤傲气焰。
　　似乎是很不屑站在这俗世，只是为了道义而站在这里。
　　光是气焰便已经占了上风。
　　可紫绝宫主的位置却一直空着，只有一把空空的昂贵太师椅和上面的白貂毛坐垫。
　　
　　即使场地拥挤不堪，许多武林中人只能站在墙头上观战，却无人敢近前紫绝地界一步，因此那边空了很大一片地方，和其他人头攒动的场地差异甚大。
　　比试从早到晚，叫好哀号此起彼伏，连绵不息。
　　我神经麻木的看着吐血跟吐酒似的人不断被人抬出去，看着断胳膊断腿的人儿被打的满天飞，看着一群群的帮派气不过自己跑到野地里群挑。
　　这群吃饱了撑的没事干喜欢放血的好战分子。
　　
　　算了，反正他们打架喜欢拿银子当暗器乱丢，我也就为了环保勉为其难的做了回环境美化小卫士，帮忙捡捡‘垃圾’。
　　若是能把那白貂毛坐垫顺来就好了，那玩意儿能让我和幺儿吃上几年的满汉全席。
　　真有钱，这是我第无数次评价紫绝宫。
　　在我不停捡暗器顺器物时，紫绝宫的四大公子已经将前来挑衅的几个无知帮派全部清理了出去，呃，是一掌将百十公斤的壮汉打飞出武林大会的山庄高墙。
　　若不是有规定点到为止，怕是要全体灭门了。
　　
　　紫绝宫，一向与绝情狠绝沾边。
　　这下，连紫绝宫边上的地方也人迹全无。
　　
　　大会举行了近半个月，终于要结束了。
　　我和幺儿跟场跟到了现在，绝对的铁杆粉丝二人组。
　　最后一场的比试，是所有的武林高手齐聚一堂，决赛大比拼。
　　这届选的是小盟主，就是除了大盟主就他管武林那些破事的打架头子。
　　眼看着飞沙走石昏天暗地，手刀眼剑飞来飞去，台上打得火热惊险，台下看得紧张异常，而我偷偷的抱着一根大柱子躲着，以免给流飞的暗器打中。
　　嗯，真好看，看打架还有银子捡，不错不错。
　　
　　很快，胜负已见分晓，只有五人脱颖而出，比试台下面躺了一大片哀声叫唤的伤兵败将。
　　其中，最厉害的一人手持一把折扇，却能将齿鲸派手持利器的四大门神打得满地找牙。
　　还有一个风流书生，嫣然一笑间，已然收了七八人的利剑，反插进各自的脚背上。
　　都是吃人不吐骨头的狠角。
　　能在几百人的混战中胜出，不但考察的是武功内力，而且还要有极其敏锐的应变能力和心狠手辣，看样，这五人将会是今年在江湖上新起的弄潮儿。
　　我仔细捡着地下的银子，突然人潮疯狂了起来。
　　
　　狐疑的抬头，跟着热情莫名高涨的人群一起看怎么回事。
　　原来，是紫绝宫的神秘宫主到了。
　　
　　人群全是炸了锅一般，一瞬间升温无数，像开了锅的沸水一般的激烈，汹涌的向前涌动，我给挤得摇摇欲坠，痛苦不堪。
　　原先立在台下的四名紫衣公子纷纷躬身迎接，神色恭敬崇仰。
　　我巴巴的惦着脚尖却奈何人小身矮，怎么也挤不到前面去，只是隐约看到一双深紫色的镶金锦靴在众人的簇拥下沉厚稳健的移到了宫主的位置。
　　深紫描金的紫袍，随着坐下的动作逶迤垂在地下。
　　华丽贵气却低调沉稳。
　　
　　武林盟主恭敬的过去拜会紫绝宫主，却收到冷哼一声。
　　众人顿时鸦雀无声。
　　这么不给盟主面子，也就他紫绝宫主才能做到吧。
　　傲视武林，无人敌手，紫绝宫主，高深莫测。
　　
　　“让我见识下……中原的武功。”
　　浑厚磁性的嗓音穿透整个山庄，震动着每一个人的耳膜。
　　那是用内力传声，能传出十里开外。
　　接着，一个深紫色的身影犹如白鹤晾翅般飞身上了比试台，扬起的紫袍猎猎的在风中抽动，灌彻着充沛骇人的内力，仿佛主人一般的气势浑然。
　　紫绝宫主轻蔑的微扬下巴，看着围住天地四方的五名高手，嘲讽出声，
　　“你们，一起来吧。”
　　
　　那五名高手都是在半月苦战中胜出的高手，高手中的高手，怎么能忍下这等的污蔑！
　　登时五人齐齐飞跃空中，奋力展现出自己的绝技，势要将那狂傲的人碎尸万段一般的凶狠！
　　一时间，全场的空气瞬间凝结。
　　狠厉的刀剑，霸道的拳脚，来同扑面压来的倾泻真气。
　　我捂着重压般的胸口透过人缝，看着台上那个在五名顶级高手中飞舞的那个深紫身影。
　　他，就是神龙既不见首也不见尾的紫绝宫主？
　　
　　几百个招式拆解下来，高手过招，都是用内力相搏，元神耗损极大，即使一对一也很难再战，不然硬拼硬打，累伤心脉得不偿失。
　　江湖中最注重脸面威信，谁都不愿这样退出战斗，纷纷提气誓死一搏。
　　若说这五人联合起来，威力可谓是举世难逢敌手。
　　便连就任的武林盟主，也难说能接住十招。
　　
　　那紫绝宫主却轻松的游刃在五人凌厉的攻击之中，紫袍翻飞，黑发扬散间，散放着自己所有的神秘和高深莫测。
　　半个时辰过去，几千招拆过，那五人内力不济，明显落于下风。
　　这便像是拼命跑八百米，一口气冲出来却在一圈后无力接济。
　　可紫绝宫主却越战越勇，竟放弃肉掌打击，只用浑厚的真气，便将几人立时震飞出比试场！
　　多么可怕的内功！
　　多么可怕的人！
　　
　　那五人给那巨大的冲击震碎心脉，纷纷吐血倒地，登时气绝身亡。
　　树叶徐徐飘落土间，全场寂静无声，轻风似无。
　　紫绝宫主挺身立于场地中间，未加收敛的真气在周身放肆的旋转周游，带动着垂重的华丽紫袍衣袂翩然，乌黑的发丝在空中强劲的飞扬，仿佛正迎站在疾风中一般。
　　美绝不胜人间之物，傲视天下的霸气。
　　他敛去戾气，径直走下比试场，似乎对中原的武林很失望，正欲离去。
　　所有的人眼球都随他而动。
　　
　　就在这时，一名高大的男子疯了似的提剑冲了过去。
　　“我杀了你――”
　　我刚看到，冲过去的男人上一刻还抱着地下刚刚气绝身亡的五人之一。
　　自己的师兄弟当场毙在自己眼前，朝夕相处的人就这么没了，任谁也无法接受，可是，势单力薄的男人的仇敌不是别人，正是以一人之力轻松挑战五大高手的紫绝宫主！
　　利剑破空刺向刚走下比试台的人，速度之快令人无法看清。
　　这背心的一剑，正是死穴所在。
　　
　　电闪雷鸣间，只见紫绝宫主身形一晃，立时转身迎战，迎着剑锋凌空出掌！
　　强劲的掌风灌注着狠绝沉重的内力，将场内所有人的心脉压得一震！
　　冲杀的男人手中利剑登时震成几段，人也突地飞向了这边人群！
　　人呼啦一下散开，只剩来不及躲闪的我。
　　我眼睁睁的看着那男人凌空落下，在我一步内血溅当场！
　　那一掌，甚至都没有触到他的皮肉，却以将此人的打得胸骨尽碎！脏器俱裂！
　　血源源不断从七窍中汩汩涌出，汇成一大片鲜红的水汪。
　　
　　强大的真气让所有人震惊愕然！
　　连武林盟主都急退几步，靠着坚硬的石栏才得以稳住身形。
　　我望着地下的那滩血肉，胸腹间即刻用上一股热流。
　　他，竟是在路上搀扶我的男人。
　　清雅的面容仿佛还在昨天冲我微笑，现在却血肉模糊当场气绝！
　　捂着嘴强压着呕吐的欲望，我缓缓蹲下身，跪在那人身边，颤抖着手将那双死不瞑目的眼睛合上，接着一股鲜红从喉间喷出！
　　
　　没有内功护体，强势的气势震伤了我的肺腑。
　　倒下前，我看到紫绝宫主的描金紫袍停在眼前。
　　努力抬头想看清他的脸，却在视线上移到脖颈时候彻底失去意识。
　　幺儿……幺儿还在树上拴着……
　　
　　紫绝宫主，一战成名。
　　绝色无双，绝世武功。
　　
　　有人说，紫绝宫主心狠手辣，隔空便能取得人性命。
　　也有人说，紫绝宫主乖戾古怪，竟将重伤的小孩带回紫绝顶。
　　
                  霜山频见菊，雨树忽无蝉。
　　
　　脑中清醒的一刻，我立时跳了起来，没头没脑的便往外冲。
　　几名深青色衣衫的宫人将我拦住，生生架回到了床上。
　　我怒，破口大骂。
　　没骂几句，却见一行人迅速的往这边走来。
　　不消几个吐纳，人便已经来到房中。
　　竟是紫绝宫的四大公子。
　　
　　“喂……喂……我我……”
　　一紧张我又开始没出息的结巴了。
　　完了，前两回闯人家仙境差点给弄死，这回准没跑了。
　　谁想四大公子中的一名俊秀男子，居然上前撩袍坐下，伸手来替我摸脉，边摸边不停的惊叹，“此人血脉畅通，并没有坷沉之色，怎么可能？”
　　最后那句‘怎么可能’登时吓出我一身冷汗。
　　
　　他一定是很奇怪，为什么我毫无内力却能中剧毒不死，受重伤不亡，这样泄底的特异功能搞不好能让我和幺儿这两个仅存的香火彻底熄灭。
　　我支支吾吾，“可……可能是误食了些……灵药……”
　　那公子摇头，“灵药只能治伤，却不能还魂，宫主当时那一掌用了五成内力，那些被掌风扫到的人几个时辰后便吐血身亡，无一幸存，你一个小小少年被震断心脉肺腑俱毁，本应回天乏术，却竟能命活至此，内伤痊愈，你……是木家的人？”
　　我越听越}的慌，那一轻飘飘的一掌，竟让观战的群雄全体命丧黄泉！
　　而且，更愕然的是，‘木家人’，我？
　　
　　我忙摇头，充傻扮楞，“什么木架，我只知道花架。”
　　那公子蹙着飞扬的眉，向我的气脉中灌进一丝真气，似乎在探寻着什么。
　　我被那股霸道的真气冲撞的浑身剧涨，血管想要撑开一般爆裂。
　　体内的真气越多，痛苦便增加十分。
　　“嗯啊……啊啊啊……”
　　我痛苦的在床上乱滚，那公子却紧抓着我的手，源源不断的往我身体里输入真气。
　　难以承受，我惨叫出声，拼命挣扎。
　　
　　受不了了，耳边似乎有千军万马奔腾一般，轰隆隆的巨响。
　　甚至连自己的惨叫都听不见。
　　怎么使力也甩不开那紧握着手腕的手，蛮横的真气残忍的撕扯着每一寸脆弱的经脉。
　　就在我以为自己要给那真气活活胀死时，体内突然一轻，仿佛泄洪一般，那股猛烈的真气呼啦啦一瞬间全撤走了。
　　我渐渐恢复清明，这才发现冷汗已将身下的被褥浸透。
　　那公子看着我，阴恻恻，“你是木玄，还是木幺？”
　　
　　心中一惊！
　　他居然说出了幺儿，难道我就是那个木玄？
　　肩膀一痛，却是那公子指间凝聚的真气隔空打在我身体上。
　　类似一阳指的武功。
　　居然能将真气控制到这般精准，宛若手中的宝剑，进退缓急尽在掌握之中。
　　仅是公子便有这样的功力，那宫主一掌送近百人登往极乐世界，也不稀奇了。
　　
　　“你是木玄。”
　　那公子没有再问神情呆滞的我，而是直接下了定论。
　　他的眼睛死死的盯住我，像是在看仇人一般，我心刷的一下凉了。
　　这下，新仇旧恨，我就算百毒不侵重伤自愈也挂定了。
　　“我……我不知道……”
　　冷汗顺着脸部曲线慢慢滑落，一滴滴的落在衣领处，发出扑扑的闷响。
　　我心跳如战时擂鼓。
　　
　　“以药人盛名的木家，人人都百毒不侵经络异常，两年前突然被灭门，全族几百口无一幸免，但是，木家人丁单薄，只有两名幼子活过十岁，其余全是中年往上，而你的年龄恰好对上那个大儿，木玄。”
　　那公子的眼睛似乎透着股邪恶的光芒，我后背冒着森森寒意，不自主的往后退着。
　　直到退到了床的最里面。
　　“木玄，木易经在哪儿？”
　　我再在惊吓过度之余，只想一头闷墙上碰死。
　　秘籍，他妈又是秘籍！
　　
　　我要有秘籍至于混到这份上啊这帮没脑子的笨蛋！
　　一火大难免语气冲了些，我怒道，“试问，你们不是武功天下第一吗？为何还要觊觎别人的秘籍？你们不是清心寡欲深藏极顶吗？为何还有如俗人一般抢夺他人宝贝？原来，尔等只是表面功夫，清高孤傲全是屁话，全是肮脏的腐肉！”
　　那公子脸色青红，抬手便打。
　　我仰着脖儿接着，打啊，有种你一掌把我打成肉泥，反正你们宫主已经做了示范，正好那我练手以后好做人肉包子！
　　却没有等到那巴掌落下，旁边的另一公子拦下了暴怒的人。
　　“不可，宫主说过，留得此人性命。”
　　
　　行，有了靠山我可算是长了本事，扯开了手脚可劲儿骂。
　　不但把他们祖宗十八代问候了个遍，还套了首打油诗借机羞辱这群变态。
　　“谁道女儿才体酥？男人虎躯亦可弄。粗粗玉指握钢枪，回回吞呐向咽喉。巧舌拭舔似蝶舞，红唇吻泽消魂处！翻身上枪马自，直入菊蕊挑媚颜！雄儿身下低吟唤，吾辈英勇勿等闲。频繁冲掘狂抽送，再施轻撞缓缓前。捅得天昏复地暗，捣得蓬门水涟涟。戳得双臀惊鸿跃，插得英雄求施怜。尔等全是肮脏人，只爱身后一朵菊，以为天下无人知，却已身溅无数粪，圣水灵丹难自净，恶臭流芳万世年！”
　　一首打油诗。
　　那四大公子的脸色全跟泥土一般颜色，灰黑的吓人。
　　我不知大难临头，还洋洋得意的补上一句，“可惜美人如画，可叹颜色如粪，可悲气味如麝！”
　　
　　没等我自叹自己的才气横溢，一股强劲的掌风已然到了身前。
　　誓要将我排成肉泥一般的狠绝！
　　就在那命悬一线的瞬间，一股更加强势浑厚的真气将我团团护住，仿佛铜墙铁壁一般，竟将那凌厉阴狠的掌风急急反弹回去。
　　那害我的公子登时惨叫着飞出去，撞在对面的墙上，骨骼断裂的脆声让所有人生生打了个冷战，我再次亲临现场观赏了一次‘紫绝特色肉泥’的制作过程。
　　余下的三大公子脸色血色尽褪，立时匍匐在底下地下不停的发抖，胆战心惊，气度全无。
　　我目瞪口呆，‘肉泥现场版’竟然把如此高傲的几位公子吓成这样？！
　　
　　“扔了。”
　　一个冷冷的男声传来，公子们在听到指令之后立刻起身将那团血肉抬了出去，动作僵硬却迅速干净，身手利索伶俐却有衣料踩裂之声。
　　这谁啊，把人都吓成这样！
　　我扭动着死机的头颅面向声音传来的方向。
　　却见一丈开外，一名紫袍男子，在众人的跟从簇拥下，正悠悠然的向这边走来。
　　他面容绝色，他身形俊美，他霸气逼人，一头乌发松松的用紫带缚住，额间落下的几缕在深邃的眼前晃荡，却消减了不少的戾气。
　　却正是住在那个湖心小筑的人！
　　
　　我此时的表情一定是可笑之极。
　　但是，我一点都笑不出来，即使碰见的是熟人。
　　这样强大的内力，竟能在一丈开外将攻击我的凌厉掌风隔开，我若是在猜不出他是谁我绝对可以买块热豆腐把脑袋插进去，闷死算了。
　　那人走到我面前，嘴角上扬，“醒了。”
　　我点头，抽搐着嘴角，故作轻松，“早醒了。”
　　可心跳的都疯了，手心里冷汗淋漓。
　　
　　他抬手替我理顺额间汗湿的头发。“好诗。”
　　我咽咽口水，后背冰冷，顺口溜了俩字出来，“一般。”
　　说完我恨不得扇立时自己几个大嘴巴，这贱嘴就是欠抽，你把人紫绝宫从宫主到宫人骂了个狗血淋头现在居然还大言不惭的说一般，我看我真该去找阎罗殿的小鬼问问下回穿越把我穿哪儿去。
　　不过，他似乎没有介意我的犯贱，反而极其温柔的看着我。
　　看得我骨子里的阴风都给勾勒出来。
　　
　　哥啊，您要杀要剐给个痛快话行不，这么瞅着我比杀了我还痛苦千倍。
　　平时机灵的脑筋此时已经是废材一堆，我试图缓急尴尬，没话找话，“你……你叫啥？”
　　说完我想死的心都有了。
　　人家是大宫主一枚，你都跟人睡了好几个晚上了现在才想起来问人叫什么，再说，你从见面就一直小屁孩小兔崽子的喊到跑路，把人害的两回吐血不说还从此消失不见，连道歉都没有一句！
　　不提还好，一提哪还有命在？
　　我哆嗦着肩膀等着他怒发冲冠把我咔嚓了。
　　
　　“你可以叫我颜。”
　　他似乎在轻笑，饶有兴趣的看着我被吓成小老鼠一般的畏缩。
　　我捂住狂跳的心，扯出一个难看至极的笑容，舌头打架，“哦，那个小颜啊……”
　　天哪！我在说什么！
　　紫绝宫的宫主不计前嫌屈尊降贵告诉我他的名字，竟然让我叫成了‘小颜’！
　　这下，我哆嗦的更厉害，“颜……颜宫主……我我……我错了……”
　　头也不敢抬，只等着变肉泥。
　　
　　
                  不分尊前醉，莫负菊蕊黄。
　　“抬起头来。”
　　颜宫主浑厚磁性的嗓音在我头顶响起。
　　我激灵的寒战一下，头埋得更深了，抬头，干嘛？亲眼看着你动手啊！
　　不干！我才不要看第三遍肉泥制作呢！
　　下巴突然被掐住，强硬的抬起，视线不断上移，那张绝世容颜一寸寸的侵入我的视线。
　　怵目惊心的美丽，却邪魅横生。
　　心跳漏了一拍。
　　“怎么，现在老实了？”
　　他笑，宛若曼珠沙华绽放，却是讥诮嘲讽的口气。
　　
　　我这人就怕激，一激就抽，屡抽不爽。
　　猛地抬头，我瞪眼，“咋啦，你有意见？有意见去茅房提去！”
　　颜宫主挑眉，笑道，“还是张牙舞爪的小滑头有意思。”
　　我一听这话就来气了，大爪子直接上人身上了。
　　“我说小颜啊，哥哥我给你洗澡的时候，看到了个小秘密，要不要跟大家说说？”我挑眉，斜着眼睛看他。
　　小样儿，哥哥我手里有你的‘把柄’！
　　谁想，颜宫主脸上笑容不减，“无妨，只是，听到的人都得死。”
　　
　　我无语。
　　这丫什么孩子啊？谁教育出来的，拖出去仗毙！
　　
　　突然想起栓在树上的幺儿，我急忙问，“我睡几天了？”
　　颜宫主道，“三天。”
　　我哀嚎一声，跳起来就往外跑，却给人一把抓了回去，身体直直飞进某人的怀中。
　　我别扭的扭动着身子，却见颜宫主的脸升腾的怒气，心惊胆颤。
　　许是那迫人的气势，许是那惊世的容颜，我心里跟一窝老鼠闹腾一般，慌乱失措。
　　“别……别误会，我去去……去去就来，马上……马上就回来。”我又结巴了。
　　“不准。”毫无余地。
　　
　　“我弟弟在树上呢，也不知是死是活，我去接人，保证回来陪你睡觉，行不？”我心急火燎的恳求着。
　　颜宫主还是扑克脸一张，“不准。”
　　我急了，蹦起来嚎，“你丫就会这俩字儿不是？学鹦鹉呢？！”
　　接着，紫衫一动，闷响一声，我一边的脸火辣辣的肿了起来。
　　我捂着脸清晰的感觉到体内的血液沸腾，咕噜噜的冒傻气。
　　这下真把我打急了，热血一冲脑瓜就犯迷糊，也不管这人是谁，扑上去就是一通咬，绝对野狗打架的架势，屁股朝天，张牙舞爪。
　　却见颜宫主手腕翻转，轻轻一送，我便如同麻袋一般给扔到了床上。
　　
　　“哎哟！”我惨叫。
　　一头栽在床上，杵的脖子生疼。
　　“仗着武功好欺负人啊你个死孩子！”我怒骂，
　　“想你小屁孩一个的时候我给你洗澡讲故事，现在你居然这么样对我，尊老爱幼知道不，啊你个缺管少教的小兔崽子，还不赶快把你哥我送山底下，哎你听见没有？”我跳脚。
　　颜宫主的脸色唰的一下多云转阴了。
　　哼，管你是劳什子 宫主不宫主的，还不是被我欺负的小屁孩。
　　要不是我帮你降温解热，你早成烤乳猪了！
　　
　　“跟你说，紫绝宫根本困不住我，我想来就来，想走就走，谁拦都没用！”我接着不知死活的嗷嗷，气急败坏的乱跳。
　　幺儿被困树上，整整三天没吃没喝风吹雨淋日晒霜打，像只跑丢的小猫一样可怜巴巴的眨巴着大眼苦哈哈的等待，等着他那没用的哥哥放自己下来。
　　都舍不得动一根头发的幺儿，我怎么头脑发昏给孩子栓树上了呢？
　　心里焦灼的不行。
　　可身不由己，就是走不了，打不过又跑不了。
　　我更急了，扑上去又撕又咬。
　　
　　颜宫主终于失去耐性，一把把我摁在床上，阴隼的眼睛里说不明的火焰，熊熊跳灼。
　　“啊啊――我要下山――――”
　　我摇头摆尾的挣扎，正要奋力求救，却发现房中的人早已走净。
　　与他独处的境地让发热的脑瓜总算冷静了一些。
　　我不自然的抓着衣领，“喂喂……有话好说……”
　　下一刻，粗暴的动作，残忍的撕开身上的薄衫，扼住了喉咙一般，我失去了语言表达能力。
　　这……这不会……就诗句成真了吧……
　　
　　颜宫主似乎很不满意我僵硬如铁的身子，眉头一直微蹙，眼神却很专注。
　　撕我衣服的手也很专注，三两下解决问题。
　　火热的手抚上我左边的胸口，我立马烫着般的猛跳了起来，疯了一般的大喊大叫，“你你你你你……干啥！别别别别……别过来！”
　　颜宫主不屑的看着惊慌的我，嘴角微扬，叱道，“不是很有经验吗？”
　　我愣，我怒，我吼，“操丫的，我只看过书啊我跟你说，纸上谈兵说的就是我这种，你可别来真的啊，到时候赔兵折将得不偿失啊，哎哎跟你说别过来……别别别……手手……丫你犯贱不是！”
　　
　　我一爪子抓住非礼我胸口的咸猪手，却怎么也拉不开。
　　干脆把指甲盖陷人肉里去，让你贱，我挠你。
　　颜宫主美丽狭长的眼睛微微眯了起来。
　　“哎哟！”
　　我拎着抽筋的爪子疼得大声惨呼。
　　竟然用强劲的内力将我抓挠的手生生震开！
　　这有劲没处使的败家孩子！
　　
　　“哇哇哇――妈妈啊――变态男人要捅俺屁 眼儿啊――――”我撒欢的大哭。
　　颜宫主的脸色不是一般的难看，手上动作却更加粗暴了。
　　我浑身给揉捏的疼痛不已，嗷嗷叫唤着挣扎。
　　“我…我说颜宫主……你你看……我这都没洗澡……挺脏的……您不嫌臭？”我顾不上尊严面子啥的，虽然咱不是操守派，可也不愿屁股开花。
　　似乎说中了某个有洁癖的人的痛处，正在我身上抚摸的手停了下来。
　　我暗暗吐了口气。
　　
　　“真不巧啊，你看我这几天赶场子没顾上吃饭，就吃了臭豆腐就大葱垫了垫，你看我都睡了三天了，搞不好你捅着捅着再把积了三天的臭屎给捅出来，可能还发酵了呢，哎怎么肚子这么涨啊还咕噜咕噜……”
　　别说人宫主，就我自己都恶心的不行，几欲吐出来。
　　可为了咱倒霉催的可怜屁股，再恶心的话我也得说啊，泪奔中。
　　眼看着颜宫主竟连退几步，满脸的嫌弃之色。
　　这算是把变态吓走了？
　　
　　“来人。”
　　颜宫主发话了，眨眼间几名身形敏捷的宫人鬼魅般的飘了进来。
　　“带此人去沐浴净身。”他的手指向我。
　　我哀嚎一声，跌落床畔。
　　那‘净身‘二字直将我的骨头砸的尽碎，天哪，难道我这玉树临风翩翩美少年就要这么跟着司马迁爷爷一起哀叹往日雄风？
　　啊啊，不要啊，不要啊――
　　
　　宫人迅速架起我托抱着离开刚才那个房间，我呜呜啊啊的哭喊一路。
　　直到宫人将我扔进一个大水池里。
　　水花迸溅，烫得我一哆嗦，竟然是热水！温泉？
　　我咕嘟咕嘟喝了几大口水，扑腾着手脚游上岸，散开的头发缠在手脚上，不停的撕扯着头皮，一扯我脑袋人就下去喝水。
　　宫人无视我紧抓着岸边的手，拎起我来再次扔水里。
　　没天理了……我喝水……
　　
　　以此反复了大约半个时辰，我筋疲力尽死狗一般的抱着水池中间的一块突石装浮尸。
　　周围雾气腾腾，温度极高，空气稀薄，我头晕眼花，虚汗淋漓。
　　不错，等会儿判官问我咋死的啊，我肯定倍儿得意的跟他说，咱可是洗温泉洗翘辫子的，要不领您也去享受一把，到时候给我投个好人家？
　　没等我乐呵完，人给捞了上来。
　　我没什么力气了，只能给他们随意摆布，偶尔虚弱的挣扎两下以示我的坚韧不屈。
　　其实我想说的是，哥啊，咱没内力经不起这折腾，您给个痛快吧……
　　
　　几个宫人拿着布巾卖力在我身上搓着，我别扭之余不经意看了眼汉白玉的地板，上面竟密密麻麻全是黑色的泥条条，不禁脸骚得通红。
　　不是咱不爱干净啊，实属无奈，咳咳……无奈。
　　我闭眼，跟待宰的白羊一般，连私 处也给洗的白白的。
　　宫人拎着刀过来的时候，我的惨叫声连房顶都能掀了，早知道就从了那宫主了，屁股开花总比前面落果强点不是？
　　这下好了，以后咱就得蹲着撒尿了。
　　森寒冰冷的刀子一触到皮肤上，我哇的一下嚎哭起来。
　　
　　几名宫人牢牢摁住我的手脚，刀子慢慢靠近我抖个不停的腿间。
　　我面如死灰，浑身冰冷。
　　一下又一下。
　　咦？
　　我觉得不对劲，奋力抬起头来一看，手起刀落，毛发飘飘。
　　剃毛啊……
　　这宫主的恶趣味……真特别……
　　
　　以为洗完澡剔完毛就算完了，可宫人却把我抬到软椅上，翻身跪爬姿势，且用软布绑住手脚，口里也被塞上布团。
　　这……这干什么……
　　不会这么绑着送过去吧，这姿势……
　　我扭头去看，却什么也看不到，脖颈倒是拧得酸痛。
　　突然，一只手指轻轻的在菊口处摸了摸！
　　我激灵的一抖，夹紧屁股就要挣扎，却给人死死摁住了。
　　“嗯――――”
　　
　　臀间一痛，仿佛一个硬物生生塞进了孔道中去。
　　我激烈的挣扎，软椅给我挣得吱嘎乱响。
　　硬物不停的深入，强烈的异物感让我感觉很不舒服，极力的收紧腹部想排出去。
　　柔软的肠力怎么能抵得过二手？
　　那硬物缓缓的插入三寸，更可怕的事发生了，貌似水温热的液体徐徐灌进我的肚子里！
　　妈啊，灌肠！
　　
　　液体毫不怜惜的撑开所有肠壁，我痛苦不堪的呻吟着。
　　肚子不断胀大，慢慢鼓成一只大水球垂在我的身下，沉甸甸。
　　一只手探到水球下，竟用力揉了起来！
　　我疼得冷汗直流，却无法反抗，只能被迫承受着腹部的重压。
　　后面的塞子一拔出来，泄洪般的喷将出来。
　　我脱力的瘫在软椅上，气喘如牛。
　　可是，噩梦没有结束。
　　
　　硬物再次插入，仿照着刚才那般又清洗了一番。
　　直到我连抬手指的力气都没了，他们总算折腾完了，把我包裹在丝绸里扛着走了。
　　我筋疲力尽，眼皮打架。
　　辗转回廊，不知道走了多久，总算听到宫人禀报，“宫主，人已洗净带到。”
　　里面传来颜宫主的声音，“进来。”
　　
　　完了，这回可是来真的了。
　　
                  采菊东篱下，悠然见南山。
　　宫人将我放在床上便退了出去。
　　我给裹成蚕蛹，冷汗齐流的缩在薄薄的丝绸下面，瑟瑟发抖。
　　
　　别怪我没出息，任谁头回理论结合实践也会难免激动一把，何况咱这还是亲身经历男男春宫的现场版，这可比风光演唱会要劲爆多了。
　　上辈子消遣娱乐时，遇上带色的劲爆小黄片，时不时有男女混战车轮大战，当时好奇心鼎盛，看完心痒难耐借口洗澡，其实躲在浴室里用手指捅后面。
　　却没有出现片中被插男人欲 死欲仙的感觉，只觉得无比恶心，回头把指头搓了又搓。
　　从此看片只当那些男的为演技高手。
　　
　　得，这回换我上阵了。
　　要我演不好没有欲 死欲仙反而吐了一床胆汁，导演会不会直接开了我？
　　脑中胡思乱想，越想越紧张，手脚都给冷汗浸凉了。
　　就在这当口，竟听到隐隐约约的粗喘！
　　我深陷丝绸中，耳边全是沙沙的响声，加上紧张到脱线竟没留意到房间里的奇怪声响，这会儿平静了些才捕捉到那微不可闻的异响。
　　忙扭动身体往外挪动了一些，露出俩惊慌慌的小眼儿寻找着奇怪声音的来源。
　　不看还好，一看魂儿差点吓飞了！
　　
　　颜宫主坐在椅上，神色舒爽，面若桃李。
　　这没什么，若是没有在他腿间上下急速蠕动的头颅，我想这也算是美景一幅秀色可餐。
　　本来做口活也不是什么新鲜事，可要是跪在地上虔诚膜拜的吮 吸肉肠的人是四大公子之一，这足够让我大跌眼镜了。
　　原来，四大公子竟是暖床之人！
　　本来我还想呢，这四个……哦不三个公子（刚翘了一个）武功卓群相貌不凡，搞不好是紫绝宫的继任宫主，现在看起来，保不齐就是这颜宫主的陪葬之人。
　　可怜啊。
　　
　　颜宫主攀登极乐之时瞟到这边，看到我露出脑袋，神色一凛，继而拍拍腿间卖力侍弄的脑袋，“好了，你退下吧。”
　　那公子乖乖起身，垂着头倒退着出去。
　　颜宫主起身，就这么支着紫红的大肉肠向我走来！
　　你说我躺着就躺着，露啥小眼儿啊。
　　这不，把狼招来了！
　　那狼衣衫齐整，浑身上下除了矗立腿间那根怵目惊心的东西外还真找不出任何不妥的地方。
　　我本能的往后缩，跟大肉虫似的蠕动着。
　　这这……这就来了？
　　
　　颜宫主无情的揪住试图逃跑的我，伸手一扯，丝绸应声撕裂。
　　我噗通从蚕蛹里跌了出来，慌忙捂着干净无毛的下面缩成一团，紧张的瞪着邪魅男人。
　　我楚楚可怜的往后爬，“你……你别过来……”
　　颜宫主‘狞笑’（在我看来就是狞笑！）着步步紧逼，“有趣。”
　　滚你丫的有趣！你敢插进去我就给你夹断！夹断！
　　我心里暗骂，可手脚却止不住的哆嗦。
　　
　　啊啊啊，表要啊――
　　那洞不是插的，而是拉的啊……
　　可是我龌龊的心声没有传达到某只化身禽兽的人的耳中。
　　他伸手拿起床边暗格的药瓶，青葱般的指尖挑起一些软膏。
　　香甜的气息飘散开来。
　　我猜着差不多是润滑药膏之类的。
　　
　　果然，颜宫主的手直往我腿间探，我慌乱的拍打着那手。
　　颜宫主的耐心确实很少，接着就把我给摁住，强硬分开双腿手指探插进去。
　　我哀嚎着夹紧被入侵的地方。
　　刺痛，强烈的异物感。
　　我难受的大叫，“疼疼疼……”
　　颜宫主笑道，“好极，处子之身。”
　　接着跻身进来，扶着腿间凶器便要上阵杀敌！
　　
　　我吓得不行，扑腾着就要跑路。
　　可那摁着我的手不答应。
　　“我……我想……我想摸摸你那个！”
　　我鼓起勇气，脸红脖子粗的吼了一句。
　　颜宫主有些惊讶，却微笑着把我的手放到了我屁股中间的位置。
　　我颤巍巍的伸过手去。
　　又大又粗。
　　
　　我浑身都凉了，绝望的问道，“这……这么大啊……能……能进去？”
　　颜宫主道，“可以。”
　　我惊愕，“真的？不会把我屁 眼儿捅坏了？”
　　颜宫主很自然的，像是聊天一样，“不会，刚才那个药膏是很好的伤药。”
　　我，“……”
　　瀑布汗ing。
　　
　　我握着那东西，轻轻动了动。
　　颜宫主满意的叹了口气，脸上露出舒爽的表情。
　　我狠狠心，用力一掐！
　　“啊――”
　　惨叫。
　　我疼得脸色发白，“颜宫主……颜哥啊……您那里也刀枪不入金枪不倒啊……”
　　手指甲都折了。
　　
　　颜宫主的耐心貌似又快要用光了。
　　我慌了，“我……我想……想小解……”
　　颜宫主顿了顿，不是放我下去，而是用银簪堵住马眼儿。
　　我没招了，只能大哭，“啊啊……我不要……我不要插被人插屁股啊……”
　　颜宫主终于皱起了眉头，“聒噪。”
　　我可怜巴巴的眨巴着泪光大眼，“颜宫主，我能请求您一件事吗？
　　颜宫主不耐烦道，“说。”
　　
　　我哆哆嗦嗦的问，“……能不能换我插你？”
　　颜宫主眼中立时寒光迸射，接着对准了肉 洞洞猛地一挺腰胯！
　　火热的铁棍就这样恶狠狠捅了进来！
　　紧接着剧痛袭来！
　　早已累极虚软的我无法承受那灭顶之痛，哼都没哼干脆利落的昏了过去。
　　可没几秒我就醒了。
　　疼疼疼疼疼疼疼疼……死了……
　　别惊讶，我神经没这么强悍，是有人往我体内灌注内力，助我恢复清明。
　　这人谁呢，就是杀千刀的颜宫主！
　　
　　他居高临下的看着我，垂落的发丝将我深深埋没。
　　他问，“疼吗？”
　　我翻白眼，声线颤抖，“……你试试？”
　　颜宫主轻蔑的扯着嘴角，“活该。”
　　这丫给我气的，张牙欲咬！
　　下面的粗棍一动，剧痛上叠加着剧痛，我眼前又开始飘黑云。
　　内力继续灌注。
　　
　　我欲哭无泪的再次醒来，干嚎着哀求，“颜宫主，麻烦您让我昏了吧，实在太疼了。”
　　颜宫主邪笑，“我不喜欢奸尸。”
　　接着下面猛的抽 送了起来！
　　我杀猪般的惨叫，惨烈无比。
　　挣扎被摁住，反抗被压制，逃跑给扼杀，我在地狱里苦哈哈的被人大操大干。
　　
　　许是觉得我嚎得实在太惨了，颜宫主大发善心给些犒劳我，让我看着自己被干。
　　这是犒劳嘛，明明就是恶趣味！
　　身体被弯折成诡异的角度，我眼睁睁的看着交 合之处。
　　粗大的凶器活生生的在臀缝里抽 插！
　　一下有，一下没有。
　　带出汩汩鲜红。
　　震惊压过剧痛，我愕然。
　　
　　半柱香后。
　　我声嘶力竭，浑身发抖，哼哼，“不做了……不做了……”
　　颜宫主笑得心满意足，“这才是开始。”
　　我昏了又醒，醒了接茬昏。
　　若不是那源源不断的真气，恐怕早已心力交瘁而亡。
　　晃动的世界一直持续了很久，很久。
　　我最后一眼是颜宫主起身离去，视线下移时看到了一床的鲜血，然后黑屏了。
　　老子居然给人干死了……
　　
　　待到醒来时，扶着脑袋想了半天才明白，自己没死也没穿越，还是那地儿。
　　嗓子干渴的难过，我下床找水喝。
　　疼……
　　不消说，两腿根本合不上，连动都不敢动一下。
　　可是喉咙火烧一般，逼得我找水救火。
　　只能僵尸般的移动身子，左右摇摆着挺尸到了案几边上。
　　我拎着茶壶往嘴里倒。
　　无泪啊……
　　居然没水！
　　
　　我扶着桌子眼睛发烫，彷佛有什么东西要冲出来一样，却被阻隔在了半路。
　　房间豪华迤逦，可就是没有能救我于水火的一口水。
　　我都混到这地界了。
　　红着眼睛扁着嘴，我艰难的往外活跳尸。
　　房间好大，回廊好长，我十分想再次火烧一把阿房宫。
　　幸好出门便是一个小湖。
　　顾不得身体剧痛僵硬，疯了一般的扑过去。
　　眼看着离生命之水只有一步之遥，身体被猛地拎了起来，迅速远离着清凉的水源。
　　水啊，我的生命之水啊。
　　喝口水……真难。
　　
　　我都气乐了，传说中的倒霉催的说的就是我这号倒霉蛋，嘲笑自己吧。
　　颜宫主的声音在头顶响起，夹杂着愤怒，“你竟然寻死！”
　　我翻白眼，挺尸一般。
　　脸突地被掐了起来，还没来得及看清人，就给人噼里啪啦打了好几个大耳光。
　　绝对火辣，我头都懵了，小鸟儿乱飞。
　　颜宫主怒不可遏的瞪着我。
　　我翕动着干裂出血的嘴唇，“我……”
　　下一刻身子被拎起来，耳边呼呼的风声，身下景物飞窜。
　　很快，长途跋涉的努力化为轻风拂过，人已然回到了刚醒来的大床上。
　　
　　颜宫主冷着脸扔下一句，“不准再出去。”
　　接着关上门甩着大紫袍子滚蛋了。
　　我抽搐着嘴角，把那句没说完的话说了出来，“我……没那么有骨气……”
　　没敢流泪，怕失水的更快。
　　下午，有人送了粥过来。
　　我心急火燎的伸嘴过去喝，喂我的宫人却逗我玩似的举着勺子乱跑。
　　最后我火了，抢过碗一口闷了进去。
　　哇――
　　吐了个满地，还把碗摔了。
　　
　　妈啊，真咸，整个儿一盐卤，舌头都麻了。
　　宫人冷笑着退了下去。
　　我奄奄一息的躺在床上，等待着再次穿越，这回可是J死的……
　　嘭的一声巨响。
　　三大公子带着几十名宫人随从冲了进来。
　　二话不说，那几个公子把我拎起来一通暴打边打还边教育我，“宫主临幸你是你修来的福分……你不知好歹@#￥%￥%……”
　　
　　颜宫主风姿濯濯的晃了过来，找地儿坐下了。
　　看景儿呢您这是！
　　我抱着头艰难的看向颜宫主，他冷着脸看我，一点要阻止的想法都没有。
　　我垂下眼睛，忍受着干渴和拳打脚踢。
　　心里的口子哗啦啦的流失着血液。
　　死孩子，我还搂你睡过觉呢！
　　
　　教训完了之后，颜宫主起身过来，指着我道，“梅儿，兰儿，竹儿，过来拜见菊公子。”
　　我目瞪口呆。
　　那打我的三大公子更是目瞪口呆，却赶紧过来抱拳屈膝跪下来。
　　“拜见菊公子。”
　　梅兰竹菊，四大君子，高雅圣洁之物。
　　可到了他们紫绝宫，就成了插花。
　　尤其是安在我头上的‘菊公子’，更让我想起了刚刚被爆掉的小菊花。
　　眼圈一红我刚要张嘴嚎，却给冷刀一样的眼神给杀了回去。
　　
　　颜宫主鄙夷的看着我，跟看自己的狗一样，“记住，除了我，谁也不准碰他，好了，你们去紫绝峰面壁思过吧。”
　　那三大公子这下终于傻了。
　　我蹲地下嘿嘿的笑，幸灾乐祸。
　　紫绝峰，挺凉快。
　　终年积雪呢。
　　
　　我被关在紫菊宫中，也没个宫人打点。
　　摆明了锻炼我自力更生野外生存。
　　紫菊宫大得很，我从这头跑到那头跑了半夜，虽然速度慢了点。
　　终于找到喝水的地方了，趴在饮马池中驴饮了半晌才抬起头，然后跟旁边虎视眈眈盯着我的俩马赔笑，把准备顺走的马嚼子放下了。
　　操丫的，这么小气，阉了你！
　　
　　喝完水我就起不来了。
　　失血，剧痛，疲惫一起涌了上来，跟催债似的瓜分着我的神智。
　　我咕咚一声栽倒在马棚旁边。
　　
                  唯有数丛菊，新开篱落间。
　　迷迷糊糊间，一个美艳娇媚的女子拥抱住我。
　　她柔软湿润的身体匍匐在我的身上，温柔却坚定的蹭着我的胸口大腿，甚至下身。
　　粗糙的质感带来极大的刺激震颤，我不禁呻吟出声。
　　是春花吗？还是秋兰？
　　不管了，都来，都来伺候本大爷。
　　嗯嗯啊，用力吸，那边，哎对，使劲舔。
　　用力些，再用力，美人儿，咬我吧，用你的小花蕊狠狠的‘咬’我的大黄瓜，欧也。
　　
　　我浑身舒爽至极，只觉得腾云驾雾，飘飘欲仙。
　　女子眼眸流转，媚笑着含住我的东西，用柔软的舌尖仔细的侍弄着。
　　灭顶的快感直冲入脑，我嘤咛着辗转醒来，待看清那娇娘的面孔再好好疼爱一番。
　　小美人儿，让爷好好瞅瞅你的小俊脸。
　　我咧着嘴伸懒腰，手也迫不及待的搂了上去。
　　
　　天色将明不明，我缓缓睁开眼睛，一张大马脸撞入我的视线！
　　我瞪圆了大眼跟马眼拼大小，眼珠子都快掉出来了。
　　手指所触之处竟全是坚硬的鬃毛！
　　那娇滴滴的灵舌居然是恶心巴拉臭气熏天的马舌头！
　　香艳美梦瞬间转成恐怖噩梦！
　　
　　一秒钟后。
　　“啊――――”
　　我吓得尖叫一声，屁滚尿流的跌爬出老远。
　　怎地美艳娇娘变成该死的大红马！
　　我的美人儿呢？
　　那马居然不理会我的惊慌失措，跟着我冲了几步，恶心的大舌头追着我舔。
　　这啥马啊，大半夜不吃草舔人玩。
　　你当我冰棍啊，还带漱啦的。
　　
　　“你你你……我给你说……不准在舔了……”
　　我指着马色厉内荏的吼着，手脚并用不停的往后蹭屁股。
　　一蹭发现不对劲了，不但屁股是光着的，就连身上也几乎一 丝不挂！
　　衣服呢？
　　趁着黎明的曙光我四处寻找，却毫不见布料，身上仅挂着一小片残布断衫。
　　真奇了怪了，我睡相再差也不至于把衣服睡没吧！
　　
　　那大红马似乎非常喜欢我，追着我乱跑，那亲热劲儿啊，前蹄子就差搭我肩上了。
　　大舌头扑闪扑闪的，直往我身上招呼，没一会儿我身上都给它舔了个遍。
　　可把我恶心坏了。
　　僵硬的抬起手臂，我靠近闻了闻。
　　妈呀，全是口臭！
　　我毫不犹豫的大吐起来，可惜肚儿里没食，啥也吐不出来。
　　干呕了几下只觉得肠子都拧了。
　　
　　大红马喷着热气直往我这边踢正步，我躲闪不及，心想你爱舔就舔吧。
　　然后，令我震惊的事情发生了。
　　腿下面缠绕着的几缕细长布料，被那马的大舌头卷起来一口吞入腹中。
　　马嘴鼓鼓的咀嚼着，眼睛居然还眯了起来，像是在是什么美味一般。
　　我都傻了，这……这是布料太绿色了还是那马脑瓜给驴踢了？
　　够劲爆的。
　　
　　后来，经过仔细观察，我断定，马没问题。
　　绝对是布料有猫腻。
　　昨天醒来时，我只顾着身上的剧痛和干渴，接着大闹了一场，根本没有留意身上的衣衫，难不成这衣服是纸做得不成？
　　对了，我的伤！
　　想到这儿，我赶紧跳起来。
　　结果一如我所料的，身轻如燕，神清气爽。
　　后面的伤一夜间好了个十分。
　　
　　既然伤好，那爷就不跟这儿混了，走着！
　　我大摇大摆的准备下山找幺儿。
　　可走了几步觉得很不对劲。
　　虽然咱不介意裸奔，可总得顾及花花草草的感受啊。
　　一阵微风吹过，浑身的恶臭冲进鼻孔。
　　操丫的，昨儿是颜宫主那混蛋的口水，今儿是不要脸臭马的口水！
　　我还真跟口水有缘啊！
　　愤怒的火焰立马带着昨夜的委屈一同熊熊燃烧。
　　无缘无故被紫绝宫缠上身，给破了菊流了血，还被人明里暗里欺负虐待！
　　扭头，我恶狠狠的瞪着吃掉我衣服弄臭身子的大红马。
　　丫的！
　　紫绝宫的一帮不要脸的老变态，他妈就连马也不是好东西！
　　哼，老子弄不了你人，还搞不了你们的马吗？
　　
　　那马根本不知道大难临头，还歪着脑袋跟我打响鼻，得意洋洋的小逼样。
　　我的心火哗啦啦的一蹿老高。
　　你个不要脸的小畜生，我看你就成心把我衣服吃了的！
　　欺负人简直就是你们紫绝宫的第一绝技。
　　越想越郁闷，结果那马也不知怎么就抽风了，过来用前蹄踹了我一下。
　　这把我气得，嗷得一声跳起来抄着根棍子就冲了过去。
　　谁知，那马一点都不害怕，咧着大嘴绕着马棚撒开欢的跑，特高兴。
　　逗我玩儿呢！
　　我气的鼻子都冒烟了。
　　俩腿总是干不过四根腿的。
　　干不过腿儿，那咱就干脑子。
　　找来绳子，我拿着草料装着示弱，哄着大红马去马棚里。
　　马棚好啊，全都是马桩呢。
　　
　　趁其不备，我偷偷的把它的一根后蹄拴在了马桩上。
　　大红马还是那副欠扁的死样，撩着剩下的三根蹄子冲我乱踢，还人立。
　　好你个小畜生，腿儿都给我绑了还这么狂！
　　得，爷治治你，不然还真对不起咱是最高等生物的名号。
　　拿另根绳子打了个活结放在地下，用草掩了起来，我拎着棍子激怒那马来回乱跑。
　　没一会儿，剩下的那根马蹄便踏入了圈套中。
　　我见状使劲一拉，活套迅速收紧，并打成死结绑在了马腿上。
　　
　　趁那马脑筋没反应过来我绑它俩蹄儿干吗时，我扛着绳子跑到另一个马桩拴住了。
　　马当然不乐意我绑它蹄儿了，嘶鸣着挣扎。
　　我拽着绳子缠在两根马桩上使劲拉，绳子越来越紧，马越叫越惨。
　　最后，那马的俩后蹄分开的老大，腿绷得直直的，连身子都转不过来。
　　我站在两根马腿之间，笑得阴风阵阵。
　　看吧，就算你马腿再有劲，咱会用力的杠杆，认栽吧您来。
　　大红马终于有些怕了，急惶惶的挣扎着。
　　一没留神，马的大尾巴抽我脸上了。
　　疼倒是不疼，就是臭。
　　我一怒之下，抄着大剪子一口气给它剪了个倍儿时髦的‘尾型’。
　　板寸。
　　
　　臭马的尾巴只剩下可怜巴巴的一小撮，然后，那可爱的大菊花露了出来。
　　我好奇不已过去仔细观察，不禁赞叹出声。
　　颜宫主的定力果然非同一般，非常人所能及。
　　那一团黑黢黢的包子褶，别说用途，就是看看都觉的无比恶心。
　　可人家捅菊花时可生猛呢。
　　也不嫌恶心。
　　咱真他妈生命力顽强，给捅了一夜血淌了一床居然还喘气。
　　真够神奇的。
　　一想想当时我的下半身全泡在自己的血里，身上就特别的沸腾。
　　手里的棍子似乎散发着饥渴的邪恶光辉。
　　我的眼睛里迅速升腾起施虐的血色。
　　马给我的目光冰的哆嗦一下。
　　
　　半个时辰后，我已经飞跑着往山下逃亡了。
　　天刚好亮了。
　　不知道，颜宫主看到给我造型的马，漂亮绝伦的脸上是什么样的表情。
　　其实我没干什么，毕竟虐待动物是不道德的。
　　我只是把那手腕粗细的棍子塞到马儿的……屁 眼儿里。
　　顺便，在瘫在地上哀鸣的马的脖子上挂了一块烂牌子。
　　上面写着，紫颜。
　　颜宫主的大名。
　　
　　披着床单一口气跑到了山下。
　　拎着貌似很昂贵的床单跟一农民换了套粗布衣服，我马不停蹄往拴着幺儿的大树那边奔。
　　不知道幺儿这些天怎么过的，我那腰带打得可是死结啊。
　　那笨孩子要能解得开还不如让他打算盘。
　　那树很高很茂密，也很偏僻。
　　等我跑到那边的时候，那大树明显的……憔悴了。
　　绕着树转了三圈，都没发现有人迹。
　　幺儿呢？
　　
　　我急得团团转。
　　不死心，我吭哧吭哧爬上树又看了看。
　　这回我彻底无语了。
　　这倒霉催的大树，树冠跟树干的那一段，光溜溜的，白嫩嫩的。
　　树皮呢？
　　没树皮养分都不通，难怪这树一副要死不活的样儿。
　　这时候，我看到我栓幺儿的腰带了。
　　那一头还牢牢系在树上，另一头……
　　延伸到了隐藏在树叶中的洞里。
　　
　　我满怀希望却又提心吊胆的往里丢了颗石头。
　　没动静。
　　甚至连回声都没有。
　　许是打到了柔软的物体上。
　　心里的激动啊，都快把我噗通乱跳的小心肝煎熟了。
　　几乎是欢呼着，我跳进了那个大树洞里。
　　然后……
　　
　　“啊……”
　　我惨叫。
　　为啥我老惨叫呢？
　　树洞居然是空心到底儿的！
　　树底下是厚厚的落叶，难怪刚才没有声音呢。
　　断裂的腰带飘荡在树干中央，宛如我现在随风飘零的希望。
　　幺儿呢？
　　
　　我坐在树底下，走也走不动，只觉得天都灰了。
　　幺儿丢了……
　　心里瓦亮瓦亮，越想越伤心，正要咧嘴哭。
　　突然，一个黑影出现了！
　　他猫着腰悄悄的往这边蹭。
　　一看就不像好人！
　　我往树洞里缩了缩，眼睛瞪得溜圆看那黑影。
　　黑影蹑手蹑脚的跑到树下，拖着个黑咕隆咚的东西跳进树洞。
　　我眼睁睁的看那个‘大松鼠’蹭蹭的拖着‘大尾巴‘沿着腰带窜上了树冠！
　　这样的身手！
　　心禁不住的狂跳。
　　我跟着也慢慢爬了上去。
　　那黑影从腰后解下那个貌似尾巴的东西，然后……
　　划树皮！
　　
　　我扑过去，拽过那影儿朝他脸上狠狠吐了一大口唾沫。
　　接着拎着袖子使劲擦他的小黑脸。
　　那黑影冲我一咧嘴，一排寒光四射的白牙在月光下}人的紧。
　　我一巴掌拍了过去，骂道，“死孩子！跑哪儿去了！”
　　幺儿傻乎乎的揪着我的衣服，“哥~~~”
　　那小嗓子，给我麻得骨头都酥了。
　　我忙一把搂过幺儿，眼睛发烫，“幺儿……哥来了……”
　　幺儿嘿嘿的傻笑，拉着我去看他的杰作。
　　就是那片缺了树皮的树干。
　　
　　我黑线，忙教育孩子，“幺儿，你把人家树的衣服扒了，树就不能活了。”
　　幺儿眨巴着俩大眼，“哥，你看，幺儿画的哥哥。”
　　我爬过去仔细看了半天，然后黑着脸揪着孩子过去戳树干，“这光屁股的谁啊？”
　　幺儿一伸头，无辜的说，“哥哥啊。”
　　我怒，“光屁股就算了，可前面那棍子怎么回事啊！”
　　幺儿很纯洁，真的很纯洁的说，“哥哥睡觉时，前面的小鸟就是这样的啊……”
　　我脸红，怒道，“胡说！”
　　幺儿有些委屈，“就是的，哥你睡觉时老戳我，戳的我一身都是水……”
　　我……
　　
　　为了缓解尴尬，我扭曲的脸硬挤上了慈爱的笑容。
　　拉着幺儿的小手，我问，“幺儿这几天怎么生计的？”
　　幺儿老自信的拍了拍小胸脯，从身后的‘尾巴’里掏出了一大堆的糕点。
　　孩子把东西一个劲儿的往我手里塞，“哥，你吃。”
　　我正饿着，也没问抓起糕点就往嘴里塞，噎的直翻白眼。
　　幺儿忙又从裤腿里摸出一个酒壶，殷勤的递给我，“哥，你喝。”
　　裤腿儿？还好不是裤裆。
　　我拎着酒壶一通猛灌。
　　酒足饭饱之后，我问孩子，“你怎么下去的？”
　　幺儿道，“咬断腰带啊。”
　　我无语，这孩子真松鼠……
　　
　　久别重逢我激动的不行，拉着幺儿说啊说啊，越说越热。
　　没一会儿我衣服都穿不住了。
　　血呼啦啦直往下涌。
　　有点不对劲。
　　余光瞟到一边的酒菜，我忙问，“你哪儿顺的饭菜？”
　　幺儿倍儿得意的说，“醉红楼！”
　　我嘭的一声撞树上了。
　　幺儿啊，你不知道勾栏的酒菜都下了药了啊，你想害死哥不是？
　　没法，我只能抱着树乱蹭一气。
　　可怜的树，不是给幺儿扒衣服就是给我猥亵。
　　不过，粗糙的树皮蹭起来还真别有一番风味呢。
　　我哼哼唧唧的扭屁股。
　　
　　幺儿不知道我干什么，过来戳我后背，“哥你干嘛？”
　　我哼道，“解热！”
　　身后传来悉悉索索的声音，接着一个温热的身子贴了上来！
　　我一哆嗦，接着无数热腾腾的子孙就给喷到了树上。
　　我扭脸喝道，“幺儿脱光了干嘛！”
　　幺儿无辜的忽闪的睫毛，“哥，他们都是这么解热的。”
　　我惊道，“啥？！”
　　幺儿一脸得意的跟我解说，“就是这样啊，我在后面这样这样。”
　　说着，用力的挺了挺半翘的下身。
　　我给顶的直往树上撞，人直接就傻了。
　　幺儿蹲我身后自己陶醉的喘气，“哥你叫啊，他们都叫的好大声呢，你叫啊。”
　　我瞪眼，“小崽子你哪儿学的这个！”
　　幺儿给我吓了一跳，委屈的扁了嘴，“醉红楼……”
　　我接着瞪眼，“胡说，那是青楼，怎么可能有……有这样的！”
　　幺儿那里刚才明明……就是戳我屁股缝！
　　
　　幺儿挠挠头，嘟囔了一声。
　　我没听清，问，“你说啥？”
　　幺儿犹豫了下，问，“哥，是不是我没做好，你才不叫的？”
　　我气得跳，“说啥呢，以后不准这样！”
　　幺儿点点头，然后……然后很自然的抱着我。
　　这倒没什么，可若是一个光溜溜的孩子蹲你后面紧紧抱着你，而你又迫不及待的想来第二遍蹭树，这就有什么了。
　　哄了半天，幺儿都不肯走。
　　没法，我只能给这树熊抱着，自己胡乱蹭树。
　　蹭着蹭着，一根小爪子就伸了过来。
　　我惊，“幺儿别胡闹！”
　　幺儿咬着我的肩头，巴巴的求着，“哥，幺儿帮帮你。”
　　我来不及反对，那小爪子就自己动了起来，灭顶的快感袭来。
　　烟花般的在我眼前绽放。
　　
　　别说，小崽子的手挺嫩，特销 魂。
　　泄身前我美美的砸吧着嘴想。
　　
                  泛以东篱菊，寿以漆园椿。
　　
　　再次以珍贵的精华浇灌了下憔悴的大树，我揪着幺儿把人从背上拽了下来。
　　幺儿纯情无比的眨着大眼，问，“哥你毛呢？”
　　我低头，果然下面干干净净倍儿清爽。
　　一下想起那晚的惨痛经历！
　　我又气又恼，骚的脸滚烫，“……凉快！”
　　幺儿好奇的伸手过来摸，给我一下打了回去。
　　我低吼，“幺儿，以后不许这样了。”
　　幺儿无辜的举着满是液体的小爪子晃，“可是，哥哥刚才叫的好大声哦。”
　　我脸蹭的一下烧了起来，吼道，“不准就是不准！”
　　幺儿委屈的吸吸鼻子，背过身不理我了。
　　
　　我提好裤子，觉得刚才吼得有些重，过去碰了碰孩子肩膀。
　　幺儿没理我，抱着膝盖坐在树干上。
　　我干脆一同坐了过去，手指悄悄的往那边潜行。
　　刚要摸到，幺儿蹭的把脸扭了过来。
　　我吓得赶紧收回手去。
　　赔笑，“幺儿，你看哥我就是嘴贱，别生气了行不？”
　　幺儿黑漆漆的大眼睛看着我，一句话也不说。
　　大半夜的，夜猫子时不时哼几声。
　　小风夹着落叶卷过。
　　
　　我咽咽口水，“幺儿……”
　　幺儿突然开了口，“哥，我喜欢你。”
　　我惊，“啊？”
　　幺儿眨眼，“哥，你怎么不欢喜啊？”
　　我傻，“啥？”
　　幺儿哼了一声，“哥你真笨！”
　　我呆，“……”
　　幺儿晃晃脑袋，“哥，幺儿跟你说喜欢你，你应该欢喜的抱着我亲一口，然后说‘爷，奴家也喜欢你啊’，这样才对。”
　　我濉
　　青楼害人不浅啊，摧残花朵啊~~~
　　
　　天已经很亮了，下面开始有人经过。
　　我领着幺儿下了树，挖了些宝贝换了些钱准备跑路。
　　可小孩心理作祟，恶作剧了之后总想回去看看自己的伟大成果。
　　这不，我按耐不住了。
　　晚上，把幺儿安排好了，我悄悄的往紫绝境爬。
　　看见没，一回生二回熟现在我是脚底抹油。
　　我其实就想看看紫颜那混蛋气成啥样，然后乐呵呵的当成笑话回忆。
　　一想到他可能的表情，我这心里都禁不住的狂跳。
　　
　　等爬上去了，居然正赶上一大群人往紫菊宫那边走。
　　走在最前面的不是乌发雪肌的颜宫主是谁？
　　居然现在才去看，我有些生气。
　　丫的，要不是我逃了出来，还不得在那鬼地方饿一天。
　　这么大一个宫连个人影都没有，没吃没喝的。
　　跟马抢了些水喝那马都能把我衣服吃了，这要是跟它再抢点吃的，它还不活吞了我！
　　我不敢靠近，生怕自己的吐纳给人察觉出来。
　　这群变态，耳朵尖着呢。
　　
　　远远的跟着，几经辗转才到了紫菊宫。
　　宫人快步去通知我出来迎接宫主驾临。
　　可等了半天，只有那个宫人来报，说没有寻到菊公子。
　　颜宫主没有看到我出来迎接，脸色已经很难看了，让众人分头去找。
　　不一会儿，一名宫人连滚带爬的过来汇报。
　　接着，颜宫主飞似的往后面的马棚走去，后面呼啦啦的跟着一群甩袖子的。
　　居然一丝声响都没有。
　　我屏住呼吸，跟了过去。
　　心脏狂跳，只恨不得吐出来踩几脚。
　　就要来了，哈哈哈……
　　
　　终于到了我精心制作的马儿跟前了！
　　远远的，我看到，那个紫色的身影一下站住了。
　　似乎在剧烈的抖动。
　　那匹大红马已经趴在地上，双眼翻白，口吐白沫。
　　两根后蹄儿被大分着绑在马桩上，尾巴也没了，屁股中间的棍子赫然挺立。
　　跟随的众人不禁齐齐倒抽一口冷气。
　　只见颜宫主僵硬的挪动脚步，转到了马的前面。
　　写着‘紫颜’的布条撞进眼中。
　　下一刻，我真真的看到了他的抖动。
　　
　　哼，让你丫挺的不可一世，咱就让你尝尝啥是怒发冲冠气急败坏。
　　你不是不喜欢别人违逆你吗，我还偏就违逆，还取笑挖苦讽刺无所不用其极！
　　你不是高高在上藐视众生吗，我还就不屑一顾你怎么着吧！
　　你个小死孩子，放着大好的女儿不去疼爱跑去捅菊花，真够变态的，瞅瞅，你家的马也给我捅了，我得意啊你失意，我扬眉吐气啊你生气，啦啦啦……
　　我几乎要蹲在房顶上大跳大唱了。
　　可是，为了小命，我还是强压下了内心里的暴喜美滋滋的看他怎么收场。
　　颜宫主一个劲儿的抖，越抖越厉害。
　　我说，您光抖多没意思啊，来来，叫两声助助兴？
　　
　　却见那马低低的嘶鸣了一声，大眼睛一翻，昏了。
　　我挠头，不是吧，看您挺壮的啊，膘肥体胖的，怎么就吐白沫了啊？
　　只见颜宫主抖着手过去，把马腿间的棍子猛的抽了出来。
　　竟抽出了一尺多长！
　　血淋淋的。
　　大红马哼都没哼一声，却见鲜血从它屁股上的肉洞汩汩的往外流。
　　我愕然，心里暗叫委屈，不是啊，我只往里塞了一点点不让棍子掉出来而已，那一尺不是我捅进去啊，这还不要了那马的命啊！
　　我真的是想教训一下，真没想把那马弄死啊。
　　可是，无人听到我心中的呐喊。
　　
　　颜宫主手里的棍子，随着颤抖的手臂剧烈的抖动着。
　　我心里有些怕，恶作剧搞大了。
　　本来想嘲笑他，结果把人良马给弄死了，心里不安。
　　颜宫主举起那棍子看了半晌，突然周身邪风大作，他紫色的衣衫猎猎飞舞。
　　那棍子转眼间化为粉末，随风飘散。
　　我傻眼，心道不好，有人要发飙。
　　跳下屋顶赶紧跑。
　　没跑几步，只觉得一股强大的冲击重重的打在了背上。
　　我哼都没哼一声直接扑在了地上。
　　胸口血气翻涌，眼前漆黑。
　　
　　好半天，我才缓过劲儿来。
　　许是离得较远，没伤着，就是摔了一下。
　　隐约觉得事情不妙，理智告诉我此地不能久留，但是脚却往马棚的方向走去。
　　鬼使神差的想看看情况。
　　果然，地上横七竖八倒了一大片的宫人，一个个都七窍流血，死状惨烈。
　　一个玩笑，竟让见者全体陪葬。
　　我捂着剧痛的心口茫然无措。
　　那个紫色的身影站在尸体中间，卓然挺立，衣袂翻飞。
　　绝色的容颜在黑夜里若隐若现。
　　乌黑的发丝在风中倾飞。
　　
　　突然，他身子一震，一大口鲜血猛然喷出来。
　　我的心骤然一缩。
　　他踉踉跄跄的走到那匹已经死去的马跟前，运气出掌。
　　一掌掌都狠绝无比的打在尸体上，我的心也跟着一抽抽。
　　掌落血溅，闷响不断。
　　健壮的大红马很快成了一滩血肉烂泥。
　　这样自负的人，竟无法容忍一丝嘲弄羞辱。
　　我只觉得后背一片森寒。
　　
　　他不停的吐血。
　　可怖的颜色使得紫色衣衫一片片的发黑。
　　怎么回事，以他的武功，怎么可能弱成这样？
　　上次的武林大会，他是那样的意气风发，狂傲自大。
　　顷刻间震碎所有人的心脉。
　　可现在，我还没受内伤呢他居然就吐血了！
　　我甚至有股冲动，过去问问他为什么这么草包。
　　但是，我走了。
　　
　　慌慌张张跑下山，拉着幺儿连夜逃走了。
　　这样可怕的人居然让我惹毛了，这要是给他逮住了哪还有命在！
　　那堆血肉模糊的马肉泥至今还在我脑中蠕动。
　　吓得我一刻都不敢耽搁。
　　幺儿困得迷迷糊糊就给我扔进了马车，很不情愿的嘟囔着嘴。
　　管他情不情愿，小命重要啊。
　　我拼命的赶着马车，根本顾不上马尾巴扫没扫在脸上。
　　马啊马，对不住了。
　　
　　我坐在飞驰的马车上发呆。
　　第一回把人家弄吐血，挨了一巴掌外加狠踹一脚，几乎丧命。
　　第二回把人家弄吐血，被拴在床退腿儿上折磨一夜，几乎丧命。
　　第三回把人家弄吐血，就这回，还搭了一干陪葬人等。
　　我看差不多能把几乎俩字去掉了，直接丧命。
　　掀开车帘，幺儿在里面抱着脚睡得真香，还不时的啃两下。
　　多好啊，都没烦恼。
　　可是幺儿啊，你又不是冬眠的熊，你啃脚干啥啊。
　　
　　我俩仓皇逃到邻县，找了个偏僻的小客栈藏了起来。
　　可是，紫绝宫的人似乎不肯放过我。
　　我觉得也不能放过我，害死了一大片人，还害得人大宫主哇哇的吐血。
　　紫绝宫虽然神秘却也涉入江湖很深，几乎我们前脚刚到了邻县，他们就追来了。
　　这速度，飞鸽传信也不带这么神速的。
　　玄机楼，神秘的情报组织。
　　以贩卖情报出名。
　　这次抓捕我的居然是他们的人。
　　隐约觉得紫绝宫和玄机楼关系不一般。
　　
　　那些手里拿着我的画像的挨家挨户的询问。
　　只是，那些人的衣襟上都有一朵淡紫色描金的紫藤花。
　　眼看着就要搜查到这个房间，人已经到了楼下。
　　我赶紧把幺儿晃醒，从包袱里翻出一套女装凌乱的扔在地下。
　　幺儿还没明白过来怎么回事就给我拖拽着上了床。
　　我急急的翻出胭脂水粉慌忙往脸上涂涂抹抹。
　　见过自恋的没见过这么自恋的，化妆都不带照镜子的。
　　幺儿都看傻了。
　　
　　“幺儿，等会儿有人进来，你喊我娘子，听见没？”
　　我急惶惶的嘱咐着傻孩子。
　　幺儿一脸茫然的眨着大眼睛，稀里糊涂的小样儿真让人干着急。
　　干脆豁出去了。
　　我伸爪子过去扒幺儿的衣服，自己也忙不迭的剥粽子。
　　没几下两人就光溜溜的蹲被窝里了。
　　我把头发也散了下来，倾泻了满满一后背。
　　虽然少年的身形跟少女差不很多，但能遮点就遮点。
　　幺儿这下更傻了。
　　
　　嘭！
　　房门给人恶狠狠的踹开了。
　　我捏着嗓子尖叫一声，连忙躲进了被子里，只剩光裸柔滑的肩头在外面瑟瑟发抖。
　　幺儿傻乎乎的扭脸看门口，吓了一大跳，本能的搂紧了我的身子。
　　来人疾风似的冲了进来，拎着幺儿仔细看了看。
　　半天没动静，我心里开始惴惴。
　　幺儿那孩子跟我长得有三分相像五分相似，不会给认了出来吧。
　　不过，这时候的画像简直就是简笔画，这都能认出来我碰死算了。
　　
　　那人可能也觉得幺儿那傻孩子虽然长得像却年龄不相符，扔下人准备出去。
　　我刚要松口气，却听见那脚步去而复返。
　　幺儿突然抱住了我。
　　只听见那人说道，“他是谁？”
　　我的心怦怦乱跳，这幺儿要是来句‘哥哥’，我命休矣！
　　幸亏，幺儿人傻脑子还不算抽风，老老实实的答了句，“我娘子。”
　　
　　一个十三四的小孩搂着个明显大他一圈的‘女子’叫娘子，有些怪异。
　　那人有些不信，欲用剑尖挑开被子查看。
　　幺儿护短护的厉害，赶紧拉紧了被子，“干嘛，我娘子不能给你看。”
　　我心道这孩子终于开窍了啊。
　　转念一想，不对啊，这孩子才多大啊。
　　再说开窍也不是这当口啊。
　　那人不依不饶，非要看我的脸。
　　我没法，只能从被子里颤巍巍的探出脸来。
　　完全一副给人撞见奸情的小可怜样儿。
　　
　　刚刚涂了些胭脂，我小脸红扑扑的，眼睛水汪汪的，垂下的发丝挡住了半边的脸，柔顺的样子惹人怜爱，青涩的面孔分不出性别，略施粉黛之后微微显出些女气来。
　　梨花带雨楚楚可怜的样子，跟画像上那个刁钻油滑的少年从气质上就显出根本不同。
　　这是我从幺儿眸子里的倒影看到的。
　　恶寒一把。
　　那人拿着画像比划了半天，然后调头走人了。
　　许是以为俩孩子初尝云 雨蹲一块儿鬼混呢。
　　我松了口气，瘫在幺儿的身上。
　　幺儿凑过来，问，“哥，为什么你让我喊你娘子？”
　　我干笑，“逗……逗你玩呢……”
　　幺儿不信，“哥你惹着仇家了。”
　　我接着干笑，“呵呵，算是吧。”
　　幺儿瞪圆了眼睛，问，“那以后你都得扮成我娘子喽？”
　　很高兴的语气。
　　我想了想，差不多吧，就点了点头。
　　结果幺儿立马跳了起来，“哦哦，太好了，哥哥终于是幺儿的娘子了……”
　　我汗。
　　这孩子怎么脑筋这么不对路啊。
　　
                  地暖秋风和，犹未菊开黄。
　　为了逃离紫绝宫邪恶的魔爪，我只能委委屈屈的穿上一身艳丽的女装，梳起发髻，涂脂抹粉，扭着小腰，翘着兰花指，矫揉造作，恶心吧啦的。
　　不过幺儿倒是欢喜的紧，成天那小爪子恨不得黏在我身上。
　　我郁闷的不行，可每天都有无数人巡查，逮着个少年便盘问很久。
　　那些人眼生的很，却都熟络江湖，找起人来一点都不含糊，我们躲藏的疲于奔命。
　　紫绝宫的实力可见一斑。
　　幸亏我扮女子比幺儿还要入神三分，一般人看不出来。
　　幺儿和我几乎一般高，只是身形纤细了一些。
　　不过这个时期的少女都比少年大一些。
　　我俩看起来像是私奔的一双小儿女。
　　
　　我们蹲城里东躲西藏，过街老鼠一般，吃饭只能挤在墙角里啃干粮就咸菜。
　　幺儿凑过来，“哥，你真好看。”
　　我瞪眼，“手拿开！”
　　幺儿不愿意，“不要，哥你的腰好细呢，幺儿喜欢摸。”
　　我抄起干粮猛吃，哼，等我吃成肥猪我看你还摸不摸，小爪子够咸的啊。
　　结果幺儿又来了句，“哥，你长点肉幺儿更喜欢。”
　　我都怀疑这孩子的傻气是装的了。
　　
　　邻近的几个城镇都给不明武林人士把守着。
　　这天，我和幺儿出来探明情况，好尽快离开这个是非之地，躲进深山里。
　　许是紫颜那混蛋猜到了我的小把戏，居然让人堵在城门口，凡是见到十五六的少女，一律脱裤子检查。
　　这招够狠。
　　我们这边刚一露头出来，就给人盯上了。
　　毕竟大街上落单的少年少女少的很。
　　眼看着一老妈子带着俩人冲着我俩就过来了，一身的大肥肉乱晃。
　　这给我吓得，拉着幺儿嗷嗷的跑。
　　不跑还好，一跑目标就大了，一群人追在后面。
　　幺儿几乎给我拖拽到地上。
　　
　　俩孩子怎么能跑过武林高手？
　　一眨眼的功夫，我俩就给人一手一个拎了回去。
　　那老妈子气喘吁吁的奔过来，揪着我耳朵嚎，“跑啥啊跑，累死老娘了！”
　　接着拽着我就往一边的房子里走。
　　这个危险时候，一般好人家的女儿都深居闺阁，能在街上跑的还真没几个。
　　我没有地方藏身，客栈给人占据了，只有大街可以晃荡。
　　这不，晃到敌人手里了。
　　老妈子手劲奇大，我怎么挣也挣不开。
　　这要是脱了裤子还不立马露陷！
　　我急了，张牙就要咬那老妈子的肥蹄子。
　　幺儿也抱着大猪腿上牙。
　　
　　后面的两人不干了，把我们一手一个拽了下来。
　　幺儿哭嚎着给一人抱走了，“不要――娘子――娘子――――”
　　哀怨的叫声回荡在狭小的房间里。
　　我哆哆嗦嗦的看着步步逼近的老妈子。
　　那肥婆娘冲着我一咧嘴，“小姑娘，长得挺漂亮小蹄子也挺快呵，来来，给老妈子我瞧瞧下面，是不是也跟你那蹄子一般厉害。”
　　这臭婆娘满嘴的胡言乱语！
　　我拼了命的胡乱扑腾，说什么也不脱裤子。
　　这可是要命的啊，我能脱吗！
　　
　　老妈子一看弄不了我，心里就觉得不对了。
　　再加上我的脸确实跟那简笔画有些相像，这不能不让她怀疑。
　　叫了几个人过来，一齐面目狰狞的冲我伸出魔爪。
　　我尖声惊叫，“啊――救命啊――”
　　这一嗓子喊得我差点背过气去，那个娇滴滴啊，那个羞愤啊，那个宁死不屈啊。
　　正在这时，一个人影从窗外破窗而出！拎着我凌乱的衣服接着飞了出去。
　　我都傻了，合着英雄救美赶我这儿了？
　　
　　等那英雄拎着我狂奔了几里路之后，才将我放下。
　　我扶着乱成鸟窝的发髻，拎着踩碎的罗裙，看向那个救我于水火的英雄。
　　他眉清目秀，气宇轩昂，身着简单的青衫，手拿着一方宝剑，却透着股迎风而立的潇洒。
　　我看着都入了迷，咱啥时候也能这么帅啊？
　　那英雄被我看的浑身不自在，忙转过视线，“小姐家住何方，我送你回去。”
　　我低头，用袖子擦拭眼角，娇声道，“小女子家破人亡，和青梅竹马一同逃出，却被恶人欺侮，幸得大侠相救，不甚感激，请受小女子一拜。”
　　说着就要盈盈跪下。
　　
　　那人忙过来扶我，愤然的哼道，“主上实在荒唐，怎能这样寻人！”
　　让少女脱裤子检查，即使是让女人执行，也未免太不近人情。
　　我就说，论变态的本事，紫绝天下第一。
　　我低头，死也不敢抬。
　　妈呀，他刚才说的是‘主上’，该不会是紫颜那混蛋吧。
　　赶紧把幺儿要回来跑路方是上策。
　　我戳了戳那人，“英雄，我的朋友还在他们手里。”
　　那人绝对乐于助人帮忙到底，拎着我又找了回去。
　　呼呼的风声在耳边响着，我低头看着脚下三丈的苍茫大地，心里不住感慨，这等轻功，为啥我不会呢，心里感怀，泪洒半空！
　　
　　等到了地方，那人将我放下，示意我进去。
　　我抬脚走了几步，无意中一抬头，立马血都凉了。
　　玄机楼！
　　正是和紫绝宫有着千丝万缕联系的玄机楼。
　　战战兢兢跟着那人走进楼内，庭宇楼阁，鬼斧神工般的精致，花园中的花木，也被修建出优美的形态，一股清新的香气怡人心肺。
　　这样的庭院，造价不菲，不是一般人所能拥有的。
　　我低着头，大气也不敢出。
　　得，躲来躲去躲进了狼窝了。
　　
　　那人让我在花园里等着，让人去把人带上来。
　　我如坐针毡，提心吊胆。
　　要是那傻孩子扑过来大叫一声‘哥哥’，那可就彻底穿了帮了。
　　果然，没一会儿，就见幺儿的身影出现在花园入口处。
　　他一见到我，立刻飞奔了过来，一把抱住了我，笑得银铃般的清脆。
　　“娘子，你头发乱了。”
　　居然不是‘哥哥’，这孩子应变能力可真好。
　　我心里暗喜这孩子终于长点脑子了，没多想便由着幺儿给我盘头发，插发簪。
　　那人笑咪咪的看着我俩，等我们‘卿卿我我’完了之后才开口。
　　“今天的事对不住两位了。”
　　
　　我刚要说话，却见幺儿一抱拳，正色道，“好说，不过是误会而已，大侠莫要挂心。”
　　那人摆手，“不敢当，别人都称我风扬子，大侠实难胜任。”
　　幺儿拱手，“那好风大哥，我这厢谢过了。”
　　那人笑了，“既然这样，不如二位在我这里梳洗一番，再行离去，可否？”
　　幺儿点头，“那就谢谢风大哥了。”
　　那人起身离开，让下人带我们去客房用些餐点。
　　
　　待进了客房，下人的脚步声逐渐消失不闻。
　　我猛地揪住了幺儿的衣襟质问道，“幺儿，你怎么不傻了？”
　　刚才的对答如流和临危不惧，俨然不是一个傻孩子所能做出的行为。
　　幺儿冲着我笑，“哥哥，幺儿什么时候傻过？”
　　一句话给我堵得直翻白眼。
　　我刚穿越过来时候你跟我说你什么都不记得了，还一副白痴的死样，我当然以为你傻了啊，现在你跟我来个聪明的，合着逗我玩挺乐呵不是？
　　
　　我咬牙切齿，“幺儿，你不说不记得姓名了吗？”
　　幺儿无辜的眨着大眼睛，“哥，你不也忘记自己叫什么？”
　　我给那巨大的打击砸的不停后退，“你……你一直都……”
　　都在骗我。
　　幺儿步步跟近，平时无害的眼睛此时看起来邪恶的}人，“哥哥，你失忆后性情大变，我怎知你还是我平日的哥哥？”
　　原来，他早就知道。
　　从一开始，傻的人不是他，而是我。
　　
　　后背抵在了墙上，我努力平静着心跳，“木幺，我是你哥哥木玄。”
　　我以为，我告诉他我知道自己是谁他便能相信我。
　　谁想，木幺冷冷一笑，“哥哥，这世上有种邪术，人称迷魂大法，可以控制一个人的神智，操控他的行为，我怎知你不是为了木易经而来？”
　　又是秘籍！令人深恶痛绝的祸首。
　　我彻底绝望了，“所以，这两年你一直都在装傻，为了防备我？”
　　木幺点头，厉声问道，“你不是木玄，你是谁？”
　　我张嘴，半天没有发出声音，我是谁？我是谁？
　　我记得那个世界的电脑网线，我记得玩游戏泡马子，可就是不记得自己的名字。
　　我到底是谁？
　　
　　木幺走过来，轻轻拍我的肩头。
　　只是轻巧的几下，我便失了浑身的气力，瘫在了地下。
　　我吃惊的看着木幺用纤弱的手臂稳稳抱起我，放到了床上，落下帷幔。
　　床，总归不是个好地方。
　　尤其是在发生那种事之后，我更加惧怕这里。
　　我拼命的往床里缩，“幺儿，你干了什么，我是你哥哥啊。”
　　手脚软的不似自己，像是给人下了软筋散一般。
　　木幺抬脚上了床，笑道，“哥哥？呵，木家的人还有不知道‘佛手三拂’的？”
　　我无言以对。
　　
　　但是，幺儿只是搂着我躺下。
　　也是，他只是十二三岁的少年，即使想干什么，也力不从心吧。
　　他的手穿过我的腰，将我牢牢扣在自己怀里，问道，“说，谁派你来的。”
　　我摇头，叹气，“没有人。”
　　木幺道，“不怕我将你交与玄机楼的人？”
　　交与玄机楼，那就等于栽在颜宫主的手里了。
　　我激灵的打了个冷颤，“幺儿，你……你……”
　　木幺冷笑，“你惹到了紫绝宫，他们的颜宫主居然亲自下山寻你，好大的面子啊。”
　　我惊道，“他来了？！”
　　里面的恐惧成分颇多。
　　我实在是怕极了紫绝肉泥。
　　
　　木幺在我腰间的手一紧，勒的我一阵岔气。
　　“上次的武林大会，颜宫主一战成名，你以为，凭紫绝宫百年的不涉江湖，怎会亲自下山挑战群雄，欠下血债。”
　　木幺松开我，声音里全是冰凌，激的我不停的打寒颤。
　　不知他为何气恼，难道是恼我给他带来麻烦？
　　但是，颜宫主真的是为我下山？
　　我愕然，傻乎乎的问道，“他……他为了寻我？”
　　为了找我，居然杀了一群人，这，这还真是那变态能干出来的。
　　木幺冷哼，“不然呢，他内伤沉重，居然还敢用五成内力震杀这么多高手，找死。”
　　我猛地转过头去，幺儿还是幺儿，可那双眼睛，我不认识。
　　里面全是冷漠，仇恨。
　　
　　知道不该问，可我还是忍不住开口，“那他的内伤……怎么……”
　　木幺看我一眼，里面复杂难辨，“能打伤颜宫主的人，还没有生出来。”
　　是啊，他的武功天下第一，谁能打伤他呢？
　　我心里一下就掉落了深渊。
　　该不是我在他练功时，把他弄得两回吐血的原因吧……
　　
　　他受了那样的内伤，我还搞恶作剧气他。
　　那天，颜宫主剧烈吐血的样子，苍白的脸上看不出表情。
　　可是，鲜血沾染了乌发，闪着诡异的光泽，活生生的要把我的心撕碎。
　　虽说他有些变态，有些恶劣，有些坏种，但是……
　　我犹豫不定了，不知是该恨还是该歉疚。
　　
　　木幺在我腰上狠狠掐了一把，硬是把我掐回了神。
　　他冷笑，语气中夹枪带棒，“怎么，被颜宫主的绝世容颜迷惑，还是，已经和他……”
　　我怒，“你怎么这样说话，我躲都躲不及呢！”
　　木幺看着我，眼中没有一丝温度，“你知道玄机楼找人的命令吗？毫发无伤！哥哥，没想到凭你这样的傻气，居然能入了颜宫主的眼。”
　　我愣了。
　　怎么可能，紫颜那混蛋一定恨死我了。
　　毫发无伤，哼，肯定是怕别人解决了我他没法拿我解气了，就凭那一晚他那么凶狠的捅我……捅得我好痛……
　　我红了红脸，屁洞也有些隐隐作痛。
　　其实早就好了，心理作用。
　　
　　木幺全看在眼里，掐在腰上的手再次使力。
　　我疼得嗷的叫了出来，“疼疼，你松手，松手啊。”
　　木幺越掐越使劲，骂道，“贱人，连颜宫主的床都能爬上去。”
　　这话听着十分不爽。
　　尤其是我拼命养活的幺儿亲口说出来，心里跟针扎一样。
　　我忍着巨疼回嘴，“你别血口喷人跟你说！要不是为了你个死孩子我能上紫绝顶？我能给那变态宫主缠上？我他妈还不都为了你！”
　　
　　腰间的手慢慢松开了。
　　可木幺盯着我的眼睛却依然恶狠狠。
　　两年来的点点滴滴历历在目，可是却全都是欺骗和试探。
　　无力感油然而生，我道，“你不信拉倒，反正我不记自己是谁，我也不想要木易经，我只想好好的活着，带着你……不……你根本不需要我了……”
　　心里黄连般的苦涩。
　　是啊，他这么有心计，连唯一的亲人都防备。
　　我算什么，一缕孤魂？
　　
　　木幺没再逼问我，我们躺了一会儿便起来了。
　　他亲自给我化了妆容，换上新的衣裙，带着我出去跟风扬子告别。
　　风扬子看到重新化妆的我，只是称赞了一声好个俊俏的女儿，便让我们离去了。
　　木幺善易容，只是简单的几笔，便将我面容的特点尽数掩盖。
　　走到城外，木玄冲着我笑，“哥，你若是女子，一定倾国倾城。”
　　我没理他，径直往前走。
　　都已经到这步田地了，你觉得我还能以以前的面目面对你吗？
　　傻里傻气的幺儿，已经在我眼前消失。
　　彻底消失。
　　
　　木幺绕过来，挡在我的跟前，笑嘻嘻的问我，“哥哥，你不要幺儿了？”
　　依旧是那张青涩稚嫩的面孔，依旧是拉着我衣襟的小手，可是，人已非人。
　　我翻个卫生球给他，冷哼，“我要的起吗？”
　　你个小鬼精，我玩不过你，我躲还不行吗？
　　木幺缠着我不放，死乞白赖的往上身上凑。
　　我推开他，“少来，你不挺能耐吗？自己玩儿去吧，我不理你了，滚蛋！”
　　看着我面色不善，木幺又恢复以往傻兮兮的样子，可怜巴巴的说道，“哥哥，幺儿喜欢哥哥呢，不要丢下幺儿，好不好。”
　　扭头看着他与我相似的面孔，心里一丝波澜不再。
　　我再也不会认为这是他痴傻的疯话了。
　　
                  茱萸佳期阻，金菊满院香。
　　我在前面走，幺儿就后面追，还一个劲儿的叫我娘子娘子。
　　本来就一肚子气没处撒，这下好了，我把头发一拽，衣服一扒，狠狠踩了几脚。
　　娘子，娘子个屁！
　　你个小贱逼孩，还真当我是软泥顺便捏啊！
　　我散着头发，光着膀子，大摇大摆的晃胯骨轴子，咱可纯爷们。
　　幺儿在后头咯咯的笑，“哥哥，你是在勾引我吗？”
　　
　　这给我呛得，差点就又穿了回。
　　跳着脚回去我拎着小孩的耳朵使劲，“你个小屁孩懂个屁！”
　　毛儿都没长全还学大人调戏人，欠教育了。
　　却见幺儿手腕一翻，登时便将我的手隔开，我握着酸麻的手腕，怒瞪着小屁孩。
　　只是他耳朵通红一片，宛如蒸熟了的猪耳朵。
　　光顾着教育孩子了，我都忘了幺儿会武功，只是没内力，揍我跟玩儿似的。
　　只见幺儿一步步的逼过来，诡笑，“哥哥，让幺儿告诉你，木家人的厉害。”
　　
　　听这话我怎么想笑呢？
　　这孩子，屁大点，平时洗澡都是我亲自操刀。
　　那小鸟焉巴巴发育不良，怯怯的跟没毛儿的小鸡似的，还见识厉害呢！我撇嘴。
　　幺儿看我一脸鄙夷的样子，毕竟孩子心性，也有些不服气，瘪着个小脸。
　　别看咱才十五六，青楼的花姑娘都抱了七八回了，那滋味，可真叫蚀骨销 魂啊。
　　小屁孩知道什么是温柔乡不？傻样吧！
　　我逗他，“咋啦幺儿，不说厉害吗？”
　　幺儿弃了气恼，随即莞尔一笑，接着要过来拍我。
　　你丫当我傻啊，还能在一地儿载两回，‘佛手三拂’我可记着了呢！
　　
　　我连忙往后跳开了几步，边跑边跟小孩做鬼脸，“你来啊，来啊！”
　　幺儿伸着小爪子就冲了过来。
　　孩子毕竟比我小点，跑又跑不过我，只要不让他近身，我也吃不上亏。
　　幺儿气得原地跺脚。
　　跺吧，有本事你把土地爷爷跺出来咱们仨儿斗地主。
　　咳咳咳，我捂着嘴咳嗽，这地儿都是土路，孩子一跺脚就漫天的黄尘。
　　嗨，爷们才不是温室的花朵，一点点小沙尘算啥啊。
　　我光着大膀子依然笑得乐呵呵。
　　
　　可没一会儿我就乐不出来了。
　　幺儿站在原地没动，我却咕咚一声栽在了地下。
　　身上软的跟抽了劲似的，抬个手给拽驴似的，怎么也抬不动。
　　难道是中了‘佛手三拂’？不是啊，他毛都没摸到我身上一下。
　　但肯定是那死孩子使坏没跑。
　　我怒道，“丫你个死孩子，又动手脚！”
　　幺儿拍着手蹦Q过来，笑道，“哥，记住了，这是‘蜂黄’，不是尘土。”
　　蜂黄？啥玩意儿啊？就刚才那土？我呛咳。
　　难怪木家给人灭了全族呢，光一孩子就坏成这样，大人指不定黑成什么样。
　　
　　我脸朝下杵在地下，呼吸时嘴里鼻孔里全是土腥味，呛得我直打喷嚏。
　　你就不能给我翻个身啊，没看你哥我喝土呢！
　　死孩子根本没留意我这满嘴的沙子，埋头捣鼓我背上凌乱的头发。
　　嘿您还准备理顺了毛再管我人啊!
　　我骂，“小兔崽子赶紧放开我，听见没？耳朵聋了？”
　　没动静，却是背上的一只小嫩手，慢慢的滑动着，从后脖颈直往下路探。
　　孩子可能觉得挺好玩，可我}死了，跟毛毛虫爬似的。
　　我扭动身子，“摸个屁啊摸，挠痒呢你！”
　　接着后背一疼，我嗷的惨叫，丫个死孩子居然掐我！
　　
　　我操，我气，我抽，可我就是不能动。
　　幺儿摸了一会儿觉得挺没意思，干脆剥了裤子摸下面。
　　这给我吓得，登时变了颜色。
　　噩梦重现，冷汗齐流。
　　我立马嘴软，“别别……幺儿……你看咱都这么多年的好兄弟……你别……别……”
　　再有骨气我也不可能跟死鸭子拼谁嘴最硬。
　　幺儿没理，摸得可带劲儿了，又揉又搓，和面呢。
　　你说是个人都有俩屁股蛋子你还摸个什么劲儿啊，跟摸国宝似的。
　　嚷了一会儿我看那孩子没啥进展，干脆呼哧呼哧打起呼噜来。
　　
　　刚迷糊，一下刺痛把我彻底惊醒。 
　　疼得真不是地儿，居然是屁股缝里的那个小肉 洞。
　　我大叫，“干啥呢，手没长眼啊，往哪儿抠呢！”
　　幺儿的声音在后面响起，阴恻恻，“不知道颜宫主的玩意插在里面，是怎样的光景。”
　　我脸红，羞愤欲死，低吼，“说什么呢！倒霉孩子不学点好。”
　　结果，那肉 洞里的东西动的欲发猖狂了，抠宝儿似的死往里挤。
　　我疼得嗷嗷的嚎了起来。
　　
　　幺儿抽出手指，把我从地上拎了起来。
　　水光淋淋的手指在我眼前晃动，飘过一阵异味。
　　我不禁皱了皱眉头，这孩子真恶心，抠完屁洞的爪子还到处乱招摇。
　　谁知，幺儿放到自己的鼻下，深深的吸了口气，然后说道，“哥哥的味道。”
　　陶醉的样子跟拿着一根飘香四溢的牛肉条深嗅一样。
　　呕――
　　我立马哇哇的大吐了起来。
　　妈呀，这变态孩子真不是我带出来的啊~~
　　
　　幺儿轻轻的给我拍着后背，小脸略显紧张的看着我。
　　毕竟是我养了两年的弟弟，我看到他担心本能的回了句，“没事，真没事。”
　　可人家根本没当回事，来了句，“我是怕你没吐干净。”
　　我咦道，“为啥？”
　　幺儿神秘不语。
　　我好奇的不行，一个劲儿的问，“你到底要干啥啊？”
　　幺儿凑到我耳边，呼呼的喷热气，“我怕哥哥……肚子太小……盛不了……”
　　我傻了吧唧的问，“盛啥啊？”
　　幺儿笑着一扯衣衫带子，一个硕大的堪比成年男子的东西蹦了出来！
　　又红又紫，跟我手腕一般粗！
　　
　　这下我知道盛什么了。
　　也知道木家人的厉害了，一群打激素的鸡，早熟呗！
　　幺儿用那热烫烫的东西抽打我的脸，急促的哼道，“哥哥，幺儿想要~~”
　　那小嗓子，跟以前问我要烧鸡吃的时候一个样儿，又期待又焦急。
　　要搁以前，我肯定拼死拼活的满足他。
　　可现在，我不是烧鸡，他也不是我一心要守护的弟弟。
　　我宁死不屈，横眉怒目，“滚蛋！自己蹭树玩儿去！”
　　
　　一想起上回我给他设计吃下了带药的糕点，出了个大丑，心里就膈应的要命。
　　你说，一成天跟在你屁股后头要吃要喝的傻孩子突然反客为主，老谋深算的让你瞠目结舌，而且还一副色迷迷觊觎自己的死样，我接受的了嘛我？
　　幺儿可不管我接受的了还是接受不了，上来抓着我的腰就往里冲。
　　又干又涩，能进去才怪呢！
　　我疼得呲牙咧嘴，死孩子也好不到哪儿去，不停的抽冷气。
　　看见没，雏鸟就是不行啊不行。
　　没等我幸灾乐祸呢，屁股上就挨了几个大巴掌。
　　得，恼羞成怒了。
　　
　　我怒道，“干啥呢！没本事进去就打人不是？”
　　幺儿爬过去亲了我一口，说道，“拍拍就松了。”
　　你当我屁股是嫩豆腐啊，还拍拍就松了，怎么不担心拍成豆腐渣啊！
　　这孩子，还真无师自通，噼里啪啦就干上了。
　　我说你那是拍啊，抽打还差不多，小爪子挺嫩还真够狠啊。
　　结果还没怎么着，我喉咙都喊哑了，屁股也红肿的跟寿桃儿似的。
　　
　　后来人孩子找着窍门儿了，吐了口唾沫在手上，往那洞洞里涂抹。
　　几下就滑了，幺儿喜滋滋的把自己玩意儿抵在洞门口。
　　那烧火棍子跃跃欲试的往里挤。
　　我吓得浑身发抖，颤声道，“疼……幺儿……你别……”
　　幺儿抓紧我的腰，正准备往里狠冲。
　　就在这时，凌乱的马蹄声踏跖而来，正好驻留在小树林的边缘，我们很容易被发现。
　　幸亏我的亡命身份，幺儿不得不把我拖进树林深处。
　　光着的屁股给石块刮的生疼，可我没敢吭声。
　　留在这儿，给亲弟弟奸，给人抓回去，给变态宫主奸，横竖都是死，还是便宜自家人吧。
　　
　　幺儿本来就挺急不可耐，拖我进去的时候就更急了。
　　童子鸡就是忍不住，刚才进不去的时候，人拿手就干了他亲哥好几回了。
　　我动也不能动，死猪一样，他毕竟人小力薄，费了不少的事才把我拖进去。
　　刚才是趴着，现在时仰面朝天，幺儿直接趴在我身上。
　　一边冲我笑，一边急惶惶的扶着自己东西往里进，紧张外加干涩，光进头头就很困难，幺儿憋着劲儿越发的使劲往里顶。
　　我疼得一哆嗦，刚想大叫出声，却听见那马蹄声渐近！
　　他们发现了？
　　幺儿恨得直咬牙，却不敢耽搁，拔出进了一点点的东西，抱着我继续往里走。
　　走的时候，他的东西一下下的撞在我身上。
　　就一感觉，真硬啊。
　　
　　走了一段之后，马蹄声消失了。
　　我们一齐支着耳朵听声，却听到了极其轻微的谈话声。
　　“宫主……抓人……”
　　“属下知道……”
　　零星的话语却点明了主题，果然是来抓我的人。
　　不过，我听着就觉得耳熟，仔细想了想居然是公子之一的梅公子！
　　他的声音很特别，圆润磁性，十分好分辨。
　　梅公子都来了。
　　
　　我止不住的发抖，完了，真完了，事情闹大了。
　　颜宫主从来不离身的四大公子给我弄翘了一个，现在那三个也跑下来抓我了。
　　他们四个肯定感情似乎好得很，翘了一个同僚就可劲儿欺负我鸠占鹊巢的小可怜，在紫菊宫里我都能给欺负的几乎干渴而亡，这在宫外，我还有命在啊？
　　我我我……我可怎么办啊……
　　正想着，突然幺儿抱着我的手臂收紧了。
　　微不可闻的谈话声也没有了。
　　走了？
　　我刚想吁口气，却惊见一片紫色的衣襟在眼前翩然飘落！
　　心里咯噔一下，眼前一片黑云飘过，乌鸦秃鹫一齐在头顶哇哇的大叫。
　　僵硬的抬起眼睛，我恨不得立时撞死在树上。
　　正是梅公子！
　　
　　梅公子饶有兴趣的打量着我们二人，不断的轻笑摇头，频频叹气。
　　我低头一看，心都碎成一瓣瓣的了。
　　且不说我光着身子春光外泄的给人以极其暧昧的姿势搂在怀里，就凭幺儿那大肉棍子还抵在我屁股缝里蠢蠢欲动外加捉奸当场的惊慌失措，这光景都够惨绝人寰的了。
　　梅公子拿剑指着我，说道，“菊公子，宫主召你回去。”
　　幺儿的手指甲立刻掐进去了我腰间的皮肉里！
　　我疼得一哆嗦，“我我……我不……”
　　我才不要回去呢，就算死我也要死在自家人的……‘凶器’下！
　　梅公子的眼睛一下就凌厉了起来，“菊公子，你居然跑出来偷人？嫌命长了。
　　接着手中的宝剑寒光一闪，却是刺向幺儿的！
　　幺儿丢下我慌忙躲闪，可那剑光似乎长了眼睛，紧追着幺儿不放。
　　
　　我手脚虚软根本动不了，急得要命，却只能大声喊叫，“他是我弟弟！”
　　喊完我就后悔了，弟弟怎么着，还不是让人捉了个兄弟相奸的现行？
　　梅公子的进攻并没有停止，反而愈发狠戾，幺儿躲闪的十分狼狈，若不是树林里草木繁盛挡了剑器的锋利，十个幺儿都没了命了。
　　为了救命，我豁出去了！
　　我拼尽全力吼道，“他是木幺，木易经在他手里！”
　　指向幺儿喉咙的剑突地停住了，定格了一般，连剑尖都不带颤动的。
　　我呼呼的喘着粗气，紧张的盯着那两人，丢了秘籍总比丢了性命强，再说，只要幺儿死咬着不说，性命应该可以保全，只是得受些苦了。
　　
　　给剑尖指着的幺儿恶毒的看着我，像是看一堆腐肉一般的厌恶。
　　你那什么眼神啊，我救你呢你个笨蛋孩子！
　　梅公子收起剑，命人将幺儿带走。
　　我没法阻拦，眼睁睁的看着幺儿给人拖拽着消失在树林深处，幺儿一直恶狠狠的瞪着我，仿佛我卖了他还让他数钱一样。
　　天知道我真的是想救他啊。
　　虽然他用手指抠我屁洞，还试图强要我，但毕竟两年的相处不是空口大白话，让我看着他死，这不可能，恨就恨吧，人活着就行。
　　
　　梅公子走过来，脱下身上的紫衫扔给我。
　　我连穿衣服的力气都没有，只能求助的望着只穿了一件里衣的人。
　　梅公子无奈，只能将我裹好了抱起，向树林外面走去。
　　他问我，“刚才，有没有进去？”
　　我啊了一声，丈二和尚摸不到头脑。
　　梅公子冷着脸重新解释了一遍，“他的阳液，射进去没有？”
　　我大窘，脸红脖子粗的哼着，“没……都没进去……还没来及做……”
　　梅公子哼了一声，“幸亏没有，不然……”
　　话说了一半，又没声了。
　　这人怎么这样说话啊，老是话中有话也不说明白。
　　
　　可是，窘归窘，我给人逮住了啊。
　　天哪，紫绝宫，啊啊，我的自绝之处啊……
　　
                  逝水尤清自，菊色留人顾。
　　噩梦终于实现了。
　　除了梅公子，竹公子和兰公子也一齐回去了。
　　一时间，咱们四大公子凌空飞舞，身姿翩然，优美不胜人间之物。
　　当然，这样的美景不会出现在我身上，他们有轻功飞来飞去，只有我，给梅公子一手拎着，跟待宰的秃毛鸡似的，因为害怕，在半空中不停的咯咯哒顺便扑棱翅膀。
　　尤其是我身上就一件宽大的紫衫，一动那啥大白胳膊大白腿的全往外跑。
　　搞得我自己都觉得实在有伤风化。 
　　
　　后来，梅公子可能觉得实在不妥，招呼那两个公子把紫衫也脱了来包裹我的春光。
　　这下好了，整成一紫色的大粽子。
　　我给绑的结结实实，周身的风呼呼吹，把我噗通乱跳的小心肝都吹凉了。
　　这就要到了吧？
　　紫绝宫都近在眼前了。
　　颜宫主应该收到信儿吧？
　　他会不会准备好了一大堆的刑具？
　　难道他要亲身惩治我这嘲讽他不知死活的小贱孩？
　　
　　一想到那又粗又大的烧火棍子在身体里捣戳，我就不停的打冷战。
　　上回还没怎么着就喊了声‘小颜’就给操了个半死，这回……就算我是铜铸的屁股也得给操完了啊……
　　梅公子感觉到了我的极度恐惧，低头冲我挑眉毛，嘲笑我早知今日何必当初。
　　我更是悔恨不已，要知道有今天，我干嘛去捅那马屁股啊――
　　躲也躲不过，眼睁睁的看着自己给扔到了紫绝宫的宫门前。
　　梅公子和其他二位公子屈膝跪下，抱拳齐声道，“属下已将菊公子带到，请宫主明示！”
　　只听里面高深莫测的传来一声，“让菊儿自己进来，你们退下吧。”
　　
　　菊儿，我？
　　怎不叫菊花朵朵开呢，我气愤！
　　没等回过神来，那三个公子立马脚底抹油了。
　　临走前还不忘把使劲往后缩的我一把推进了紫绝宫里去。
　　我哎哟一声撞到了门上，就着惯性就骨碌骨碌的滚了进去。
　　滚完地板了我也知道好日子到头了，浑身跟得了疟疾似的打摆子，特激烈。
　　“过来。”
　　头顶炸响，颜宫主的声音几乎就在跟前。
　　这给我吓得，立马抖得都扶不住身子，一下就瘫地下了。
　　这辈子就没这么五体投地过。
　　
　　“抬起头来。”
　　颜宫主的声音里听不出来愤怒，但是，我知道，人心里肯定气得乱跳呢！
　　反正都是一死，不如拼一把。
　　也不知道哪儿来的力气，我登时从地上跳了起来，跟炮弹似的一股脑的往那边冲。
　　一边冲还一边剥粽子皮。
　　为啥啊？
　　
　　原因有三，一，那紫衫太大了，我老踩，本来还想跑出个紫衫在空中翻飞起舞的唯美凄艳效果，这要是给绊倒了摔个狗啃泥，指不定小命就摔掉了。
　　二，为了凸显我的诚心悔过，这不，贡献了，咱虽然脱得不好看，但这腰啊腿啊的还能看，人宫主指不定看着呦这孩子终于觉悟了知道脱衣服献媚了，得，留着吧，你看我不就没啥性命之忧了？
　　三，把身上那些大累赘都扒了，手脚灵活，到时候我上去把颜宫主缠住，先攻其不备，再伺机逃跑，虽然希望渺茫点昂，但总比一大粽子蹦Q有活路吧。
　　
　　等我想完这一二三人还没跑到颜宫主那儿呢。
　　我抬头定睛一看，好家伙，一宫殿跟足球场似的，您遛马呢建这么大的宫！
　　那坐在上位的紫衫美人不是颜宫主是谁！
　　刚儿明明听声就在我跟前，这一下就拉了几十丈出去。
　　难怪我衣服都脱干净了还没跑到人脚底下呢。
　　不管了，我就这么光着身子晃荡着小鸟儿倒腾着大腿以箭一般的速度扑到了颜宫主的脚底下的一个块玉石阶上。
　　虽然我这速度在人眼中给乌龟爬似的。
　　
　　“颜宫主啊――我错了――我再也不敢了――――”
　　我咧开大嘴就开始哭嚎，一边哆嗦着手脚往上爬。
　　嗯，石阶挺凉。
　　哎哟，咯的我脚疼。
　　扑腾扑腾我嘿哟了半天，终于爬了上去。
　　抱着人宫主的腿我嗷嗷的大哭，那家伙，绝对的悔不当初痛心疾首肝肠寸断！
　　可我哭啊哭啊，哭得上气不接下去头顶上也没个动静。
　　不禁狐疑，偷偷的抬头看。
　　不看不要紧，一看就完了蛋了。
　　
　　颜宫主正垂着眼睛看我，眼中的暗流涌动啊暗流涌动。
　　绝对的冰冷刺骨寒意凛然！
　　我吓得嗷呜一声就要昏。
　　但昏过去的前一秒我发现一处不寻常的地儿。
　　那就是颜宫主的脸色差的很，连花瓣般鲜艳的嘴唇都毫无血色。
　　然后，我激灵的一下就清醒了。
　　沉重的内伤……
　　幺儿的话在脑中轰隆隆的滚过。
　　他有内伤，还挺厉害，我都把他气成这样了他居然没发飚，是不是没力气发飚了？
　　我抱着颜宫主小心翼翼的腿问，“颜宫主您……身子不舒服？”
　　
　　嘴贱，倒霉却是身子。
　　颜宫主一挥衣袖，接着我就给掌风扇到了石阶下面去。
　　本来也不算高，可下面全是汉白玉的大石头，我又光着身子，所以摔得相当痛苦。
　　骨头都杠杠的磕在石头上，都散了架了。
　　我躺地上哼哼唧唧的大声呼痛，抱着身子到处乱滚。
　　疼是一方面，我还真怕颜宫主跳下来再给我几掌，丫不是干不出来。
　　我可不能跟大红马一个下场啊，马肉泥啊。
　　咱一风流倜傥的小帅哥怎么就变肉泥了，多暴殄天物啊。
　　可半天都没见人家开始现场版肉泥制作。
　　不禁疑惑，再次悄悄的探头往上瞧。
　　这一瞧我就放了心了，颜宫主脸色惨白虚汗淋漓，正蹲上头哆嗦呢。
　　啥？他哆嗦？
　　
　　想起那回他吐血吐的那样厉害，都够两升的了。
　　事不过三，我都把人弄吐血了三回了，怎么以前没发现我这么害人不浅呢？
　　人一大宫主，给我害成个病痨子，我肝脑涂地也无以为报啊。
　　你说我怎么就这么缺德呢，怎么就缺德了呢？
　　最终，愧疚战胜恐惧。
　　大不了一死，咱不能这么不爷们，缩头乌龟的不干！
　　我不怕死的蹭过去，揪着人一小片的衣襟恬着脸问，“颜宫主，你看我这……嘿嘿……”
　　颜宫主面无表情的瞪了我一眼，却没把我手里的衣襟拽走。
　　我继续得寸进尺，一点点的往上蹭屁股。
　　我接着笑，“颜宫主，您的伤……我知道是我弄得……我错了……我负责行不？”
　　我小心翼翼的看着他脸上的表情，一有不对咱立马得撒丫子跑啊！
　　反正他现在内伤沉重，推我一下都哆嗦，肯定没我跑的快。
　　
　　却见颜宫主冷冷一笑，“负责？就凭你？”
　　绝对是赤 裸裸的嘲笑！
　　我立马跳起来掐着腰吼，“不会武功怎么了？没法给你运功疗伤怎么了？我就不能用别的法了啊，你别瞧不起人跟你说我可是很有本事的！”
　　说完我就后悔了，我有啥本事啊，嗯，吹牛能算一个。
　　颜宫主冷哼一声，明显的不屑一顾。
　　我急了，上去就把人宫主抱住了，跟抱树一姿势，全身都盘了上去。
　　我仰着小脸赔笑，“颜宫主啊，你瞧我本事还真没多少，但是，我知道我的怀抱够凉快，我给你解解热行不？”
　　我实在没招了啊，泪奔。
　　
　　以前颜宫主还是儿童版的时候，我发现我一抱他，他就不那么痛苦了。
　　似乎我的身上散发着宁神理气的气味一样。
　　不知道现在好不好使了。
　　提心吊胆的抱着，我脸上的肌肉都笑僵了。
　　颜宫主有些好笑的看着我树熊一般的窘态，脸上的冰块终于化了些。
　　一看人没事了，我咧开嘴就开始笑。
　　这宫主跟小孩儿似的，一哄就开心，真可爱。
　　可嘴还没完全咧开，就一火辣辣的打耳光贴脸上了。
　　颜宫主一掌将我重新打回冰冷坚硬的地面，哼道，“你配吗？”
　　我给突然袭来的巴掌打得满脑子都糊涂了。
　　
　　等疼痛放射性的侵遍全身的时候，我清醒了。
　　这丫可爱个屁！我脑子抽了居然认为他可爱！他就是一极其自恋自大自以为是的大变态！
　　恶狠狠的瞪他一眼，管他干什么，吐血吐死该我屁事，爷不管了，走着！
　　我扭头便走，过去把甩在地上的紫衫拣起一件套身上，头也不回的去扒拉大门。
　　但是，我忘了，紫绝宫可只不是颜宫主一个人。
　　很快，我就给冲进来的梅公子等人摁着头押到颜宫主的跟前。
　　“宫主！”
　　梅公子等人等待着颜宫主的指示。
　　颜宫主大袖子一挥，“暂时关到湖心阁。”
　　
　　我哭嚎着给人拖拽着去那破湖心阁，那啥地儿啊，不会是宰猪场吧。
　　啊啊啊，我错了错了还不行吗，大不了就贡献一把，这要去哪儿啊啊啊~~
　　等到了地儿，我就不哭了，立马喜上眉梢。
　　这不那个湖心小筑嘛！
　　你看，虽然颜宫主老甩我耳光，其实对我还是不错的，都旧地重游了，摆明了念旧情不是？
　　我喜滋滋的由着他们带我飞过了湖面，然后……给锁在了栏杆上！
　　我跳脚，“干啥啊，你们宫主没说要锁我啊！我好歹也是菊公子不是？”
　　梅公子道，“菊公子，既然你现在是紫绝宫的人，务要注意言行。”
　　他这是嫌我说‘你们宫主’，而不是‘咱们宫主’。
　　谁跟他们‘咱们’啊，切！
　　
　　我不干，继续蹦，“我不管，你给我开开锁，不然我就咬舌自尽！”
　　梅公子一想也是，把锁打开了，没等我乐呵人家过来把我周身的穴道全点了！
　　除了眼珠我一动也不能动，活死人一个。
　　得，还不如锁了呢。
　　我干瞪眼，气得都冒烟了。
　　眼睁睁的看着他们把我剥了个干净，放床上用被裹着了。
　　我气愤啊，我抗议啊，可胸脯鼓了半天，人家全当没看见，招呼人又飞走了。
　　一个个还真当自己是嫦娥啊，我看是就是嫦娥姐姐怀里的兔爷！
　　可话又说回来，现在脑袋上长俩兔耳朵的人舍我其谁啊？
　　颜大宫主不会有什么恶趣味吧……
　　比如说鞭子……打个冷战……
　　蜡烛……打个冷战……
　　
　　我这边冷战阵阵，却见一个紫色的身影从湖面上轻盈的掠过。
　　宛如一只轻巧的紫燕，身姿优美，发丝轻动间便已飘落小筑的石台上。
　　他眉似剑，眼如星，鼻若悬胆，唇似花瓣，发随心动，翩然若仙。
　　英气勃发，气宇轩昂，风采怡然，却又娇艳欲滴。
　　绝美的不似人间之物。
　　可我一点欣赏美人美景的心情都没有，心里早哀鸿遍野了。
　　颜宫主扶着画廊的围栏微喘，似乎刚才那一飞耗了他很大的气力一般。
　　人梅公子带着我飞过来都脸不红气不喘的，颜宫主衰成这样了？
　　都我害的，我就那杀千刀的罪魁祸首。
　　
　　提心吊胆的等着他狠狠的折磨我，或者干脆把我凌虐致死以解讥讽之气？
　　可，让我大跌眼珠的是，颜宫主居然在我身边坐了下来。
　　他抬手，轻柔的理顺我凌乱的发丝，甚至替我盖上了锦被。
　　昂贵的紫衫随着动作在我脸上骚刮，冰冷酥冷的感觉让我不得不相信，这不是梦境。
　　他动作轻缓而又娴熟，身姿轻巧而又曼妙。
　　眼神温柔热情，还带着些许的欣慰。
　　这……这丫脑子坏了？
　　
　　就这样，他柔情似水的看了我半晌，给我吓得后背全都湿了。
　　夜色深了，颜宫主才挨着我躺了下来，轻轻的用手臂环住我僵直的身子。
　　他低声说道，“叫我紫颜，不许再叫颜宫主。”
　　声音低沉磁性，婉转圆润，却还带着些撒娇的意味。
　　若不是那成年男子的身躯和成熟的嗓音，我还真以为是哪家的孩子跑了出来。
　　一大男人，威风凛凛叱咤风雨杀人不眨眼，突然就转了性了，改走纯情美少年路线了。
　　这把我}的，鸡皮纷纷起立降落，都快把床板砸漏了。
　　我终于确定，这丫脑子绝对给门挤了！挤得还挺厉害，搞不好就是重度脑残。
　　我打着摆子弱弱的叫了一声，“紫……紫颜？”
　　紫颜却将头埋进了我的颈窝，轻蹭着，喃喃道，“真好。”
　　我立马就给麻翻了。
　　
　　这一夜，本来应该血雨腥风惨绝人寰哀号阵阵苦不堪言。
　　我噩梦都做了多少回了，回回都是血红色的天空黑色的大雨凛冽的腥风。
　　结果搞成了，紫颜，一脑子抽风的大孩子，搂着被人点了大穴的我，安安静静的睡了一宿。
　　居然还跟我略显歉意的说，他现在内力不济，无法解开穴道，只能等着自行解穴了。
　　那话说的，又柔又软，跟那熬的一塌糊涂的小米粥似的。
　　可我的心一直就没落稳，生怕半夜醒来时，紫颜那变态在月光下惨白着脸，呲着大白牙正笑盈盈的拿着各种刑具，一样一样的往我身上招呼呢。
　　想象是多姿多彩的，可现实总是打得我无力招架目瞪口呆。
　　他一夜都特安稳，还打着轻微的小呼噜。
　　这，这世界，可真奇妙。
　　我睁着眼过了一夜，紫颜搂我搂得紧，身子全缠在我身上。
　　我琢磨着，要不是我的特异体质让人爱不释手不忍杀掉灭口，要不就是紫颜那家伙肚子里肯定有坏水咕嘟咕嘟冒泡，指不定在哪儿跟我下套呢。
　　再有，他脑子给门挤了的可能性几乎为零。
　　给我气傻了的可能性直接为零。
　　
　　这事挺怪异，却说不上来哪儿出了错，头疼啊……
　　
                  重九聚风雨，菊零枝人立。
　　终于待到我的穴道自动解开。
　　我蹭的跳起来欲揪住颜宫主的衣领质问，却不想由于穴道被封已久，血脉不通而导致手脚麻木酸软，我手软脚软的直挺挺往人怀里栽去。
　　颜宫主抱了我一天一夜，上下其手悠然自得。
　　这会儿看我难得的‘投怀送抱’，欣欣然的伸手接住，压入自己怀中。
　　我脸红，低着头没敢出声。
　　却不想颜宫主轻笑道，“这么快就喜欢上我了？”
　　我恼怒，跳起来瞪眼，“胡说！”
　　颜宫主复又将我拉近自己，叹道，“是我妄想了。”
　　语气中的失望和孤寂，让我不由得打了个冷颤，顺便愧疚了一小下。
　　高处不胜寒，说的就是这种人吧。
　　
　　我趴在他的怀里，感受着那不同寻常的精壮肌肉。
　　颜宫主看起来绝对不似他浑厚内力那样的可怕，甚至都算不上是雄壮，华丽垂顺的紫色衣衫柔柔的坠着，随风微微倾动，却显得人格外清瘦。
　　可是，他并不是瘦，而是精悍。
　　每一寸的肌肉都没有任何的负累，完美的让人咋舌，仿佛蕴含着无穷无尽的力量一般，一触即发。
　　躺在那世上第一人的怀中，感觉他沉稳的心跳，和几乎觉察不出的吐纳。
　　我不禁疑惑，这样的人，是怎么练出来的？
　　丫有肌肉没赘肉也就算了，这心跳一分钟才三下是咋回事啊？
　　颜宫主的手继续收紧，我已然在他的怀中了。
　　结实的胸膛紧紧贴上我的肩头。
　　
　　我很小心翼翼的问，“颜宫主……”
　　一句话没等说完半句，接着腰上一疼，却是给指甲狠狠掐住了！
　　这丫有病啊，不是扇人耳光就是掐人腰。
　　我直叫哎哟，拼命扭动身子。
　　可那指甲跟钉在身上一般，死死的掐住，还带掐着肉转圈圈儿，掐得挺好玩不是。
　　
　　这给我疼得，嗷嗷的打滚，可被人紧紧抱住，动弹不得。
　　颜宫主的声音很冷，在头顶响起，“记住，叫我紫颜。”
　　我忙促声急道，“好好好，紫颜！紫颜！”
　　腰上那老虎钳子这才松开，我低头一看，妈呀，好大一块乌黑！
　　我气急，“丫你没病吧，不就喊错了嘛，咋啦，这么多年没人叫你大名你耳朵长毛了？”
　　说完就后悔了。
　　
　　我这贱嘴啊，祸从口出怎么也整不明白。
　　冷汗直冒的等着身上不知哪个地方继续遭殃，腰上的淤紫还痛得厉害。
　　却听见紫颜重重的叹了口气，“是啊，很多年了。”
　　这丫绝对脑子坏了，恭恭敬敬叫他颜宫主，被掐，气急败坏骂他有病，人家居然开始悲春伤秋起来，搞不好再泪洒半空。
　　我想起刚才要问的问题，“那啥紫颜啊，你们紫绝宫……”
　　话没说完，大腿上又是一疼！
　　这回任我怎么叫唤人家都不松手，绝对掐着肉转了整整365度！
　　那块肉都快给掐下来了，估计就连了一点皮了。
　　紫颜冷面俊颜，雄霸不可一世的样子。
　　真欠扁。
　　
　　既然欠扁那我只好委屈下自己，帮他暴扁一顿。
　　嗷的一声扑上去，我抡着拳头咚咚咚一通乱敲，势不可挡。
　　挡不挡那得看谁。
　　以前欺负幺儿的时候，那小胖孩只有抱头哭嚎喊哥哥我不敢了的份儿。
　　而现在我要教训的赫赫有名叱咤武林的颜宫主。
　　本质区别，后果可想而知。
　　只见颜宫主一手擎住我的手臂，一手紧握我的腰身，就势这么一带。
　　
　　‘噗通’！
　　我直接给从窗户扔了出去，径直跌进冰冷刺骨的湖水里。
　　挺好，刚起床就洗冷水澡，还带刷牙喝洗澡水，养生之道啊。
　　我费乞白赖的爬上岸，冻得给乌鸡一般。
　　这下没敢再扑过去。
　　水里太冷了。
　　
　　颜宫主惬意的半躺在睡塌上，双腿交叠，身姿慵懒，不可方物。
　　紫衫微动，他冲我招招手，唤道，“菊儿过来。”
　　喊小狗呢，我不由自主的恶寒一把。
　　咋，忘了您刚把老子扔湖里啊？
　　虽然很气愤，却不得不却屈服于这个神经搭错线的变态的淫威下。
　　我巴巴的走过去，身上的水淋漓了一路。
　　
　　颜宫主看了看我，问，“知道为什么吗？”
　　我道，“知道。”
　　颜宫主挑眉，“为何？”
　　我哼道，“不就是我拿你们当外人嘛！”
　　颜宫主这下来兴趣了，半眯的眼睛都睁开了，“你已经是我的人，不许再说这样的话。”
　　我扭脸向外，眼睛往上翻，一副爱理不理的样儿，“哼，还不是你……强迫的……”
　　话说到最后，底气都没了，跟哼没两样。
　　这丑事放谁身上都硬气不来。
　　
　　脸上火辣辣的，身上冷冰冰，传说中的冰火两重天。
　　颜宫主顿了一顿，说道，“原来菊儿心有怨言，那便是我的不是了。”
　　我翻了个白眼给他，你瞎啦，我都流血了，能没怨言嘛！
　　颜宫主看到我别扭的模样，道，“菊儿，把衣服脱了吧。”
　　脱衣服！干吗？
　　我大惊，手立马攥上了衣领和裤腰带这样的危险之地。
　　
　　颜宫主眼角上扬，似乎在笑，“菊儿不必害怕，只是怕你受凉。”
　　我没理，就算受凉也死都不脱衣服！
　　颜宫主见我这般，也不作声了，直勾勾的盯着我被湿衣服紧紧包裹的身上看。
　　衣衫很薄，遇水便跟透明了一般。
　　下面的风光既若隐若现又一览无余，顺着那混账视线往下一瞄，正是腿间青黑的一团，甚至有零星齐茬毛发透过衣料刺了出来，这给我骚的，脸都能摊鸡蛋了。
　　“看什么看！人都给你干了还看！”
　　给那眼神刺的浑身难受，我恼了，干脆把衣服一扒，爱看你使劲看！
　　不就是一秃鸟一孔洞嘛！
　　
　　颜宫主笑着冲我招手，“过来。”
　　我气哼哼的过去，也不管一身是水直接躺人怀里了。
　　我蹭，我蹭蹭蹭，我非把你蹭湿不可。
　　颜宫主道，“菊儿很热情嘛。”
　　我道，“哼，不就是拿棍子捅马屁股吗，你生气就捅我捅回来，别跟这儿阴阳怪气的！”
　　颜宫主身子一顿，我以为他要发飙揍人，结果不然。
　　他轻轻的搂住我，道，“菊儿是气我不温柔吗？”
　　
　　这给我酸的，牙都倒了。
　　我道，“您不是不温柔，您那是把我往死里折腾。”
　　颜宫主笑道，“那我这次温柔些？”
　　我刚想嗯，突然发现自己给绕了进去，不禁面红耳赤，忙动了动身子，想离开一些。
　　却发觉股间的异常，一个巨大的硬块抵在了屁股上。
　　火烫烫的。
　　
　　我僵硬，我纠结，我脚软了……
　　摸我屁股的那大爪子特理所当然，顺着缝儿就溜进去了。
　　我浑身立马抖上了，“那……那个紫颜啊……我想……想大解……”
　　谁知这回人不上当了，手指一下就抠了进去，还勾着肠壁拽了两下。
　　我嗷的一声惊叫，怒道，“你丫聋了啊，我想拉屎！”
　　颜宫主邪笑，“不然。”
　　手指又动了动，强硬的往里进，怪异的感觉再次袭遍全身。
　　
　　我又气又急又难受，干脆扭着屁股不让他得逞，可那肆虐的手指不放过我，越发用力的往里开拓侵占，只恨不得再长出三分来，直接用手指我把奸了算了。
　　颜宫主的声音开始低哑，“果然是名器，一如处子般紧致。”
　　一听这话，我心都凉了。
　　上会都捅成那样了还没松啊~~不会每次都是处子开 苞般的惨烈吧~~~
　　我惊慌不已，不停的耸动身子，“紫颜啊……你别……妈的！都给你说别……啊嗯~~~~”
　　不知那手指触到哪里，居然惹得小腹骤紧，一股难以名状的电流从那处放射开来，直冲脑髓，神经跳动间，放浪的呻吟已然冲口而出！
　　我骚的满脸通红，恨不得立时撞死在床头上。
　　
　　你说，光着身子给人摸就已经很没脸了，还给个男人摸，更没脸的是屁股里插着跟大爪子乱捣鼓肠子，更更更没脸的是，我居然给摸出感觉了。
　　我变态了？还是给传染了？
　　就在一愣神的当口，那处敏感之地又给狠狠戳捣了一下。
　　我咬紧了嘴唇不吭一声，浑身可劲儿哆嗦，沉寂的下面却慢慢的昂了起来！
　　这……这这！这不争气的！
　　
　　颜宫主觉察到我的僵硬和身体变化，不禁笑得胸膛震动不已。
　　我恼羞成怒，扭头骂道，“滚开，你个烂JJ的变态！”
　　颜宫主脸上的笑一下就消失了。
　　绝色的脸上呼啦一下刮起了嗖嗖阴风。
　　坏了，这贱嘴又闯祸了。
　　身体里的手指猛的抽了出来，刮得干涩的肠壁生疼，我倒抽一口冷气，惊恐的看着他狂躁的撕开自己身上的紫衫，将那粗大的傲人之物露了出来。
　　妈啊……祸从口出……儿总算知道了啊……
　　
　　“颜……紫颜……小颜颜……我错了……真错了……”
　　我手忙脚乱的往床里面爬，眼睛偷偷的看着窗口，不行就走‘水路’。
　　可是，颜宫主却发现了我这小算盘，轻身一跃便跳上床来，将我的后路生生堵死。
　　动作间，那紫黑色的大铁棍乱晃，嚣张的对着我的脸弹跳。
　　上面狰狞的青筋无一不在透露一个消息，我死定了。
　　我头晕，恶心，还心悸。
　　
　　颜宫主不顾我激烈的反抗，一把抓住我细细的手腕，将我翻转着重重甩在床榻上，光溜溜的身子跟大白鱼一般，屁股朝天的摔在了床上，动也不能动。
　　臀缝里隐藏的小菊花，似乎散发着蛊惑诱人的香气，引得某只禽兽欲火冲天。
　　我胸口欲裂还欲侥幸求饶，却不想，那烫人的棍子已然顶在了臀缝之间！
　　心脏骤然收缩。
　　我吓得缩成一团，却被毫不留情的拉开大腿。
　　一个火热的身子挤进两腿之间，将我的反抗彻底镇压。
　　我哭求，“颜哥哥啊……您饶了小的吧……要不您慢点也行啊……”
　　颜宫主的手扶在我的腰上，眼眸中柔情百转，“菊儿，我会温柔些的。”
　　说完，凶狠异常的一挺身！
　　
　　“啊――啊啊啊――啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊啊――――”
　　我嘶声力竭的惨声大叫，痛得面无人色，身子跟水捞一般冷汗淋淋。
　　觉得下面都给撕叉了，肚子鼓起硬硬的一块，里外都剧痛无比。
　　那滚烫的棍子撑的肠道内壁紧绷到了极点，还一跳跳，带动我多灾多难的屁股也跟着跳。
　　那根上强劲的脉搏带来的震动，痛得我几乎昏过去。
　　可咱神经就是强悍，怎么也不昏，只能这么干受着。
　　颜宫主倾身在我的背上，手温柔的抚摸着我湿淋淋的后背，“菊儿，我温柔吗？”
　　我疼得连话也说不出来，哪管他温柔还是粗暴。
　　
　　颜宫主等不到我的回答，便用力挺动了下粗硬的凶器，似乎在提醒我。
　　那东西便又深入了几分！
　　肠壁给撑的几乎裂开，却不得不被迫死死咬住那可怖的凶器。
　　剧痛凛冽的闪过全身，撕扯每一处神经纤维，痛不欲生。
　　我实在受不住大叫了起来，特凄厉。
　　颜宫主笑道，“菊儿叫的甚是好听。”
　　然后，他把拼命挣扎的我摁住了，大操大干起来！
　　像一只发了情的大雄狮一般，疯狂的抽 插着自己的阳 物。
　　
　　生猛的阳 物凶狠的捅进屁股中间的肉 洞，疯狂的扭动旋转切割捣插！
　　一下又一下，一次比一次深入！黏稠温热的液体淋淋啦啦粘了身上到处都是，并随着凶狠的抽 插涌出更多，更增添暴虐的刺激。
　　我被撞的七零八碎，摇摇欲坠，却给生拖硬拽回去，承受再一次的惨绝侵犯。
　　连叫的力气都没了，眼前一阵阵的发黑，只觉的那东西都快从我嘴里捅出来了。
　　肉 体碰撞发出闷响，交 合处传来咕嘟咕嘟的黏稠水声，两具交叠的肉 体剧烈的晃动着顶撞着，声嘶力竭的喘息，浓烈的血腥麝香气息，蒸汽腾腾的热汗淋漓。
　　好一室的淫靡！好淫 荡的两人！好放荡的春色！
　　
　　似乎不满足现在的深度，那双手用力的掰开沾血的臀瓣，以便进入更深，却使得新的肠壁被粗暴的撕裂，带来毁灭般的剧痛。
　　撞击还在继续，律动依然狂野，鲜血还在外泄，神智却开始恍惚。
　　粗重的喘息就在耳边，不断的放大，再放大，宛如垂死的野兽嘶鸣一般。
　　我听不到自己的呻吟，听不到自己的哀嚎，耳边全都嗡嗡的轰鸣，头痛欲裂。
　　突然间，那欲杀死我的凶器却精准无比的撞向了那处敏感。
　　我嗷的一声身子猛地弹了起来。
　　
　　挣扎间，那棍子也不没忘在孔洞里的戳戳捣捣，直欲把那小洞捅透了一般。
　　颜宫主似乎很满意我的反应，居然不顾自己享乐专往那处恶狠狠的攻去。
　　轻碰是快感，重击却是难以忍受的痛苦和泄身欲望，本已在昏迷的边缘上徘徊的人被生生拉回残酷现实，承受着人间最悲惨的酷刑凌迟。
　　越干越上瘾，他双手在我身上乱抓乱挠，发泄着体内蓬勃溢满的激情。
　　前面的两粒红豆几乎给掐了下来，肿的给女人一般。
　　真可谓是血雨腥风惨绝人寰！
　　
　　我后面飚血前面飚精，被足足折腾了三个时辰！
　　紫颜那混蛋为了不奸尸，居然运起他那剩余不多的内力硬灌进我的体内。
　　我活生生睁着眼睛看着自己被奸了一次又一次，泄了一把又一把。
　　更让我欲哭无泪的是紫颜‘好心’为了不让我脱阳而亡，竟然用丝绦将我前面之物扎紧！本来就肿胀不堪的器物生生憋成了大紫茄子！
　　后面捅个不停，前面欲泄不能，直欲将我憋得七窍流血。
　　天哪，不就是捅死了他一匹马嘛……
　　
　　待到他爽了够了差不多的时候，我也觉得‘飘飘欲仙’了，魂儿都跑了！
　　那混蛋居然还一脸期待的问我，“这次温柔了吧。”
　　我干脆一翻白眼昏过去。
　　可下一又醒了，紫颜的脸在我眼前重影，旋转。
　　我感到体内有真气流窜，只不过弱了许多。
　　紫颜呼呼低喘着，脸色异常的白，声音也哑了不少，“我可温柔？”
　　你丫温柔个屁！我再昏。
　　
　　再次被弄醒，我都给他气乐了，气息奄奄的回了句，“……温柔，真温柔。”
　　紫颜立马笑逐颜开，苍白的脸上绽放绝美的微笑，特高兴的模样。
　　这丫听不出我说的是反话啊！脑子怎么长的！
　　不过，我终于得偿所愿，昏了过去。
　　
                  菊新妆旧谱，天云锦衣冠。
　　这才时隔几日啊，菊花便又惨遭爆掉。
　　天有不测风云，担心了再担心的噩梦终于成真！
　　这才叫不是不报而是时候未到，你看我捅人马人家接着捅回来了。
　　我醒来后，发现浑身都是脏兮兮的黏液，屁股痛得要死动也不敢动一下，后背上也全是抓痕，一个字，惨！立马悲从中来，哭的是稀里哗啦肝肠寸断，捶床不止哀嚎不断。
　　紫颜很意外的问我，迷人的眼睛睁得大大的，“菊儿，我的技术有这般好，让你如此感动？”
　　这孩子傻了吧？
　　操丫的，还不如拿烧火棍儿捅我呢！
　　那家伙，还带打转儿的，把我肠子都绞成一团死结了！
　　菊花肿了老厉害了，屁股也合不上，我趴在床上撅着屁股眼泪汪汪直哼哼。
　　紫颜内力损耗不少，虚的不行，站都站不起来。
　　只能靠在床边上傻看着我。
　　
　　我哭，“你丫的就不知道给老子找找药膏啊！疼死我了……”
　　紫颜一摊双手，“我站不起来。”
　　我怒，“妈的，你怎么干我时那么生猛啊！”
　　紫颜理所当然道，“那是本能。”
　　我怨气冲天，骂道，“操你大爷的，你不温柔吗，给我擦擦后面，真他妈黏。”
　　紫颜瞟了一眼过去，又红又白糊糊一片，接着皱起了眉头，“脏。”
　　我，“……”
　　
　　最后，还是我自己拖着残败之躯，去冷水里勉强洗了洗。
　　紫颜已经不是那个阴戾的颜宫主了，他现在的脑瓜跟十岁小孩似的，特二。
　　洗好回来后，我揪着紫颜的衣衫呲牙，“紫绝宫就你一个宫主？”
　　紫颜点头。
　　我接着呲牙，“你精神分裂？”
　　紫颜一副不知道你说什么的表情，呆呆傻傻的样儿。
　　我登时噎住，“那……那你总是这样？”
　　紫颜想了想，“好像是？”
　　很疑惑的语气。
　　我总不能跟个孩子制气，循循善诱，“什么叫好像是，我问你，是不是你总是喜怒无常，一会儿是颜宫主一会儿紫颜？”
　　紫颜摇头，“好像也不是，我不知道。”
　　我直接昏倒。
　　
　　幸亏我这神奇自愈的体质，休息了一夜身体便复原不少。
　　虽然菊花还肿的跟大馒头塞在屁股里一样。
　　紫颜一副老实孩子的样子，蹲在我身边，在我恶声恶气的指示下端茶递水。
　　我喝了水吃了糕点，抓着紫颜问，“你现在……多大了？”
　　紫颜歪着头想了想，“二……十五……”
　　别说一个成熟魅力的大男人歪着头作白痴状，就那撒娇般软软的口气，就把我打击到了。
　　我摸着‘娃儿’的脑袋问，“还记得刚才的事吗？”
　　紫颜点头，大声说道，“记得，我把菊儿操的大喊大叫可爽了！”
　　我，“……”
　　
　　这丫脑子没坏啊！怎么就串了线了呢！
　　我发现，颜宫主很暴戾，而紫颜却很乖巧，那晚抱着我睡觉的人是紫颜，昨晚折磨我的人是颜宫主，这丫，一个人，俩魂儿！
　　难怪紫绝宫这么低调啊，要是让外人知道紫绝宫主是一二傻子，绝对能把紫绝顶给挖成盆地。
　　趁紫颜那孩子傻了吧唧的当口，我寻思着挖点花边新闻啥的。
　　我问他，“颜啊，你练啥功啊，挺辛苦哈。”
　　紫颜赶紧点头，“嗯，好难过呢，要疼上三七二十一天呢。”
　　我疑惑，“为啥疼啊？”
　　紫颜一脸的鄙视，意思是你连这都不知道，笨蛋。
　　我委屈啊，这是乃们的秘籍我怎么会知道啊。
　　不过，他鄙视完我就说了，“我们紫绝宫的历代宫主都要修习一门武功，便是紫绝心经，要将身体拆了重造，以便承受巨大的真气压力，所以很痛苦啊。”
　　
　　我连忙好学多问，“怎么个拆了重造法啊？”
　　不会是像机器人一般，把脑袋卸下来上上油，把胳膊扯下来加根钢筋？恶寒~
　　紫颜继续鄙视我，“当然是将每寸的肌肉撕裂，将每寸的骨骼打碎，然后服下一种促进生长的丹药，便可在二十一天内长成能够承受巨大真气的身体。“
　　我头上一滴冷汗滑落，头顶一个骷髅头冒泡。
　　赞道，“好……（残酷的）武功啊。”
　　紫颜略显得意，理了理柔顺的乌发，还冲我笑了一下。
　　我望着紫颜精致的面容，心里居然讨厌不起来，虽然他都暴我菊花两次了。
　　美人就是好说话，这都多大的仇了我都恨不起来。
　　
　　我接着挖墙角，“那个，以前我见你为什么是小孩子，还飞速的长大呢？难道你才练那啥功？”
　　紫颜看了我一看，很戒备的问，“干什么，你想练紫绝心经？”
　　我黑线，那样血腥的武功我宁可不练。
　　找虐不是？
　　紫颜从鼻子里哼了一声，“晚了，你年龄太大了。”
　　他一副当我七老八十的小样儿，本来我穿过来混了两辈子就怕人家说我‘少年’老成，这丫赶的真是时候，正好戳在我脆弱小心灵的伤口上了。
　　我揪着紫颜耳朵吼，“谁说我要练了，也就你们这些变态喜欢这种变态武功！”
　　话刚说完，便觉得周围的气场不太对劲。
　　突然我惊异的发现，紫颜眼中的稚气慢慢退去，阴戾迅速涌了上来。
　　我心道，完了，要变天。
　　
　　不顾浑身的剧痛，我顶着大肿屁股扑腾着就要逃跑。
　　可惜，人家翻脸比翻书都快，袖子一飞手一下就把我脖子卡住了。
　　颜宫主看着我，冷笑，“变态？原来菊儿一直以为我是变态？”
　　我吱吱呀呀喘不上气来，脸都憋紫了。
　　幸亏颜宫主本来内伤极重，加上昨夜一夜销 魂，还给我灌了不少真气，现在他徒有其表，其实就以病秧子傻大个儿一只。
　　使劲一掰，颜宫主的手便松动了。
　　反正现在俩人都是半斤八两，他严重内伤我也算是‘内伤外伤混合伤’，大家差不多水平。
　　我奋力从他的魔爪下挣脱，一个猛子就要往湖里扎。
　　惹不起你这神经分裂的我还躲不起吗？
　　
　　身子飞出去半晌，也没感觉到噗通入水的冲击。
　　睁眼一看，竟是颜宫主用身子在窗户和栏杆间搭了一个‘人梯’！
　　而我，就这么直挺挺的趴在‘人梯’上划水……
　　我讪笑，“颜宫主啊，您腰板儿不疼？”
　　颜宫主脸色惨白，豆大的汗珠滚滚而落，若是没了内力，一重伤之躯横跨在两个木条上还得承受住他的自重和我的体重还有胡乱扑腾，难度可想而知。
　　只见他勉强笑道，“菊儿，你又不长脑子。”
　　我恍然，连忙改口，“噢噢，紫颜，颜~”
　　颜宫主笑了，“还不快下来，我腰快断了。”
　　赶紧拖着大肥屁股爬了下来，还把搭在外头晾咸鱼干的颜宫主拽了进来。
　　
　　颜宫主坐在床上，呼呼虚喘不已。
　　我爬过去撩起他的紫衫，准备看看他后背咯成什么样儿了。
　　颜宫主却神色大变，一把将我软软的推开，“菊儿……不可犯上！”
　　我挺纳闷，大家都男的，而且还那啥那啥了，看看你光身子咋啦？
　　后来一想，不对啊，每回他强要我的时候，都是披着紫袍，没有一个是全裸出镜的。
　　难道，后背有秘密？
　　一想到可能有狗血花边，我这冰冷的小身体又沸腾了起来。
　　笑眯眯的跟冷着脸的颜宫主打擦边球，我琢磨着不行先将人压倒，在剥掉衣服一窥究竟？
　　颜宫主一脸的戒备，就差没抓着紫衫跟我喊不要不要了。
　　
　　琢磨好了，我决定用最省力的办法压倒某只。
　　那就是……色 诱！
　　我哀哀叹了口气，白嫩的手臂随意的搭在窗棂上，眼睛似乎在望着天际边的火烧云。
　　身上的衣衫是颜宫主的，略显宽大，我一伸展身体，大白腿就溜达了出来。
　　只见颜宫主的眼睛一会儿望着云，一会儿看着我。
　　也不嫌累，来回的捣腾。
　　没一会儿，待我将两腿都露了出去，几乎趴在窗棂上睡着的时候，发觉那视线终于直直的盯着我腿瞧了，看见没，这就是大腿的魅力。
　　就在他看的挺入神的时候，我嘤咛一声，缓慢的向那边移动过去。
　　颜宫主似乎发现我的企图，正欲侧身离开。
　　却突然跃起的我扑了个正着！
　　
　　哇哇，美人儿，就从了大爷吧！
　　……放错碟了。（某泠擦汗…）
　　
　　哇哇，美人儿，就让大爷看看乃的小后背，乖~~~~
　　颜宫主放弃了高高在上的霸主形象，很没有品的跟我抱着打成了一团。
　　我也为了想象中的香艳美背拼尽了全力。
　　虽然他身受重伤失去内力，却也是成年男子的强壮身材，想要制服我这小小的少年简直易如反掌。
　　这不，我很光荣的支撑了半柱香，然后给他坐在了屁股底下。
　　得，这丫脑子真好使，记得我坐过他一回，这下他可逮着机会报仇了。
　　我趴在地上哼哼，“不给看就不给看，你急什么？”
　　颜宫主的冷言道，“菊儿，你越来越没规矩了。”
　　我骂，“操丫的，什么规矩不规矩，我就没当自个儿是紫绝宫的人！”
　　
　　这句话再一次验证了祸从口出的真理。
　　大发莫名雷霆的颜宫主，用自己修长美丽的手指，狠狠的蹂躏了一把我那肿胀的都没缝了的大滟菊花，逼我跟着他一句一句的学话。
　　我疼得啊，惨叫连连，哭爹喊娘，汗泪齐飞。
　　后来我终于给‘教育’乖了，老老实实的跟着颜宫主喊‘菊儿知错了，菊儿是紫绝宫的人，菊儿身心全部属于紫颜，菊儿一辈子不离开紫颜。’
　　这都什么啊，小女生的情话？酸~~~
　　但心里还是恨得牙痒痒，直想找机会逮着紫颜那混蛋好好磨回牙。
　　颜宫主挺满意我的变化，搂着我欲就寝安歇。
　　我躺在那变态的怀里，准备半夜伺机咬一口解解气再说。
　　刚准备上牙却听见颜宫主轻声的说道，“菊儿……很疼吧……下回我再温柔些……”
　　一听这话，任我再铁石心肠也咬不下去了。
　　太酸了，牙倒了哇……
　　
　　俩人抱着睡着了，可半夜我就醒了。
　　因为紫颜抱着我的手臂越收越紧，大有睡梦中谋杀我的势头。
　　他没多少力气，我很快便挣脱了出来，这么剧烈的震动他居然还没有醒，身子竟瑟瑟发抖。
　　我不禁疑惑，去摸他的额头。
　　滚烫的吓人。
　　身子却冰冷的不似活人，难怪他抱着我越搂越紧，他肯定冷死了。
　　这样的高热会要人命的！
　　我慌忙去掐他的人中和百汇，却毫无用处。
　　他那双娇艳的唇已经发白，脸色也隐隐发黑，呈现出将死之色。
　　我吓坏了，不是怕他咯屁，而是怕他被我害咯屁。
　　一武林大宫的宫主死在我怀里，我还有命在？
　　
　　发烧，发烧，先退烧才是真的。
　　我急惶惶的奔出去用煮茶的小壶烧开水，接着又去厢房将所有的被子和衣服全部找了出来。
　　待到水烧开后，也不管烫不烫，我扒开他的嘴一股脑儿给灌了下去。
　　许是烫到了，紫颜居然睁开了眼睛，焦距却对不上，眼神已经开始涣散了。
　　我抱着一大团被子，把人紧紧包裹了起来，自己也跳进去使劲搓着他冰冷的手脚。
　　大变态，你可不能死啊。
　　我上辈子不知积了什么阴德不小心挂掉青春生命后，人家给我来了个异世重生，这要是蹲这儿把人害死了，指不定下回直接打进地狱没说。
　　我一边搓一边祈祷，没一会儿汗就下来了。
　　可怀里的人还是冷冰冰的没个人气儿。
　　
　　越慌越乱，越乱越急，脑中灵光一闪。
　　哎对了，杨过不就是用自己的血救了重伤的小龙女吗？
　　要不，试试？
　　我看了看怀里面色土灰的紫颜，心道，给这样的美人喝自己的血，也挺值。
　　连忙咬破手腕上的静脉，我抱着紫颜的脖子往他口中灌血。
　　本来我就是失血过多，这再匀点血给他，我自己不够使了，很快就眼前一黑，昏了。
　　人肉馅大粽子轰然倒塌。
　　等我醒来时，紫颜居然也醒了，正盯着我看呢。
　　我咦道，“哎还真能救活啊！”
　　紫颜一脸的虚汗，脸色虽然差但不是死人色了，耶，救活了，我在心里比了个V。
　　他问道，“你做了什么，怎么口中腥味甚浓？”
　　我扬扬咬破的手腕，上面血迹已干，翻开的皮肉狰狞红肿，“看见没，老子为了救你，自己的命都差点搭上，以后记得报答我啊。”
　　紫颜愣了，美丽的眼睛里似乎流动着不知名的暗流。
　　切，一说报答他就变脸，没良心。
　　
　　我出虚汗，他发大汗，几层被子全都湿透了。
　　挣了挣身上的被子，我跟紫颜交待，“你先别出来，别再晾汗了，我下去给你拿干净衣服。”
　　说完便跳了出来，欲下床翻找干燥的衣物或被子。
　　却脚下一软栽到了地下，脑中缺血，眼前发黑，竟一时间竟动弹不得。
　　紫颜急切的声音乍然响起，“菊儿！”
　　我努力抬起头来，冲他安慰的一笑，“没事，我看看床底下有没有衣服呢。”
　　紫颜看着我，不说话，眼中暗流涌动。
　　我拖着软掉的腿脚随便找了件紫衫，把紫颜从被子里‘解救’出来。
　　紫颜披着衣衫老实的坐在床上发呆。
　　
　　咱俩都是失血受伤的病号，不吃饭怎么能行？
　　拼着最后一点力气，我活动活动腿脚，准备下水逮两条鱼大家都补补。
　　刚用冷水冰冰身体，好下水后不抽筋。
　　却见紫颜扶着墙壁慢慢晃了过来，脸色差的离谱还不老实歇着。
　　他挥手唤我，声音急切，“菊儿，不准走。”
　　我扭脸，坏心眼儿又来了，“那啥紫颜啊，我去山脚转转，一会儿回来啊！”
　　紫颜一听就急了，扑过来欲抓我。
　　可惜他鬼门关晃荡一圈身体虚弱的不行，一下就扑到了地下。
　　我想去扶他，却没动，气气他。
　　
　　紫颜费力的爬起来，指着我道，“你敢走……我我杀了你。”
　　哟，都衰成这样了还这么狂！
　　本来还想给他多抓一条鱼呢，哼，不给了，我自己抓鱼自己吃！
　　白了他一眼，我跳起来往湖里扎。
　　只听身后风声乍响，没待我回头，脚已经被牢牢抓住！
　　此时我身体已在半空中，头朝下，脚朝上，脚被抓住时，脸已经浸到水里了。
　　紫颜扑在地上，在最后一刻抓住了‘逃跑’的我。
　　我拼命蹬着双脚，可人就是死也不放，我一急，水就从鼻孔往里倒灌。
　　然后，我无比悲惨的给灌了一肚子水。
　　等爬上来的时候，肚子圆滚滚。
　　
　　紫颜毫无形象的坐在地上，头发又湿又乱，脸也脏脏的，可能是刚才在地下蹭的，完全没了当世第一高手的潇洒，第一美人的气度，跟我一般龌龊。
　　我怒道，“你丫有病吧！这么巴着我不让我走，早干什么去了！”
　　紫颜无辜的看着我，道，“你身子带伤，不易下水。”
　　多好的理由啊！
　　当我被您凌虐了一百遍啊一百遍让您帮忙擦擦身子您老人家都不愿意还得我自个儿跑下来洗身子的时候您怎么没说我身子有伤不能见水啊？
　　我气恨不已的瞪着他，紫颜却一副委屈的样子。
　　这给我窝火的。
　　俩人简单吃了些糕点便相互搀扶着上床休养生息。
　　突然想起一事来，我问紫颜，“你把我弟弟木幺带哪儿去了？”
　　紫颜困得挺迷糊的眼睛一下睁大了。
　　
                  万紫千红缀，春桃秋菊费。
　　
　　紫颜紧闭着嘴，一声也不吭。
　　我抓着他使劲摇啊摇，“幺儿呢？你把他怎么了？说啊！”
　　紫颜美丽惊世的脸绷得紧紧的，就是不肯说。
　　我急了，上去就揪他耳朵，都揪成猪耳朵了，可还是没问出来。
　　得，跟孩子斗还得讲究策略。
　　我摸摸‘孩子’毛儿，温柔慈祥的问，“告诉哥哥，木幺去了哪儿？”
　　紫颜踟蹰着，低低说了句，“……耳朵疼。”
　　我赶紧给孩子拿帕子蘸水给他冰敷，“哥哥错了，幺儿去哪儿了？”
　　
　　紫颜眨巴着大眼睛，下定决心告诉我，“不知道！”
　　我立马一蹦老高，扔掉帕子继续揪猪耳朵，“你不知道，天下人都不知道你肯定知道！”
　　紫颜哼了一声，跟我翻白眼，“天下人都知道，可你就是不知道。”
　　嘿，这孩子！
　　我扑过去抓着人嗷嗷打了起来，两人在床上滚作一团。
　　没一会儿，紫颜的头发毛了，衣服烂了，肩膀上也给我抓破了，样子特狼狈。
　　第一美人成了第一乞丐了。
　　我想我自己肯定也好不到哪儿去。
　　
　　紫颜挑直了眉毛，冷冰冰的还是那句话，“就是不告诉你！”
　　我挥舞着大爪子威胁他，“说不说，不说把你脸抓花！”
　　美人一般都自恋，应该特珍爱自己的脸。
　　谁想紫颜居然一脸无所畏惧，大言不惧，“敬请尊便。”
　　我毫不犹豫的变拳为爪，恶狠狠的往那张惊世骇俗的脸上抓去，眼看着就是破了相。
　　就在这时，那双茫然的眸子寒光一闪！
　　却是颜宫主回来了。
　　
　　我吓得手一哆嗦，忙不迭的缩了回来，谄笑道，“紫颜……您回来了……”
　　颜宫主冷冷一哼，“菊儿脑筋倒是灵活。”
　　我点头哈腰道，“一般一般，大家都这么说。”
　　颜宫主拿漂亮的眼睛在我身上扫了一下，鼻子里轻蔑冰冷的哼了一声。
　　我一瞅，哟，咱还坐在人身上张牙舞爪呢！
　　赶紧爬下来，我狗腿的帮大宫主整理整理衣服，用指甲挠挠人乱糟糟的头发，越挠越乱不说，一激动，竟然拽掉了好几根，眼看额角的一片有些秃了。
　　我吓得心都颤抖了，妈妈啊，俺真不是故意的……
　　颜宫主只是微皱了下眉头，却突然翻身将我压住，凌乱的发丝倾倾垂了下来，浓密不见日光。
　　那张脸就近在咫尺，那温热的呼吸就喷在我脸上，我紧张……
　　更可怕的是，有个东西在迅速的勃 起……
　　
　　我谨慎的动了动，讪笑道，“紫颜……你不嫌咯得慌？”
　　颜宫主嘴角抽动，微微上扬，“怎地菊儿承欢两次，还这样青涩逃避？”
　　他知道我是在东拉西扯耗时间，竟一语中的。
　　说着，腿就滑溜的挤进我拼命夹紧的双腿之间，蛮横的撑开紧张僵硬的腿。
　　一个巨大的硬物已然抵在股间！
　　我倒抽一口冷气，不堪的回忆一幕幕的在脑中循环播放。
　　恐惧浮上来，手脚全是冷汗，湿冷冷的。
　　
　　暗暗的往上出溜身子，笑道，“没啊，紫颜你那么‘温柔’，菊儿欢喜还来不及呢。”
　　颜宫主哼了一声，略显得意，“当然。”
　　那腿竟然上抬狠狠顶了我一下！而且还是用最硬的膝盖骨，顶中间的带囊！
　　这给我疼得啊，眼前又是一黑。
　　这是调情还是废人啊！
　　我求饶道，“颜啊……你看咱俩都元气大伤……这事……改天再说行不？”
　　谁想，颜宫主居然笑了，“无妨，我已经恢复三成功力。”
　　我骇然！
　　
　　“菊儿，这次我再温柔一些，可好？”
　　颜宫主温柔的抚摸我因为惊愕而绷紧的脸庞，我立马回神过来，抓着那手哆嗦，“你……你还要啊……”
　　颜宫主轻点头，“菊儿的名器天下无双，本宫甚是喜爱。”
　　我舌头都颤了，“颜……颜啊……您‘温柔’的定义……到底是啥啊？”
　　颜宫主很学术的告诉我，“当然是我越疼爱菊儿，便是越温柔了。”
　　我黑线，咬着牙问，“谁说的！”
　　颜宫主得意道，“座下的梅兰竹菊，都巴不得本宫多些狠些疼爱他们。”
　　我再次黑线，“他们不疼吗？”
　　颜宫主十分肯定的陈述，“我一进去，他们便浪叫不止拼命求欢，呵呵，跟菊儿一般模样。”
　　我……黑线没处挂了……
　　
　　我很义正言辞的告诉他，“紫颜啊，我很疼嗳，你是不知道，还是就这恶趣味？”
　　颜宫主很自白的说道，“会疼吗？我不知道。”
　　我怒，“我流这么多血你没看见啊！”
　　颜宫主无辜的看着我，“流血，不一定疼啊。”
　　我愤怒，“你流个给我看看，哪儿个不疼！”
　　颜宫主笑了，“流在别人身上，我不疼。”
　　这……这丫……真混蛋！
　　我怒目而视，我用眼神杀死你丫个没脸没皮没心没肺的混蛋！
　　
　　许是我的眼神太过‘热辣’，把某只正在发情的禽兽活活刺激到了。
　　颜宫主突然一把抓住我的手腕压在耳边，“菊儿莫不是等急了，我这就满足你。”
　　话没说完，他另一条腿也挤了进来，生生将我双腿大开叉的架开！
　　我慌了神，奋力挣扎，“你……你你……你这禽兽！”
　　谁想颜宫主笑道，“菊儿的叫 床还是这等有趣。”
　　这自以为是的混蛋！
　　
　　我死命挣扎起来，“疼……老子不干……你滚开……”
　　一只略显冰凉的手指有条不紊的脱着我衣服，而我的奋力挣扎在他眼里可笑之极。
　　搞不好还能认为是欲拒还迎。
　　我怒叫，“你个死变态！老子都疼死了哪还叫 床那是疼得受不了了！你丫故意的！”
　　颜宫主停下手，问道，“真的很疼？”
　　我气的鼻子都青烟袅袅，“要不您试试？”
　　颜宫主想了想，问，“是我太温柔了？”
　　我翻白眼，“要不，我也对你‘温柔温柔’？”
　　颜宫主叹道，“好吧，既然菊儿不喜欢我的温柔，那慢一点好了。”
　　说着手分开腿便要提枪上马。
　　怎么还做啊！
　　
　　我惊慌的推着他，“我……我后面还没好呢！”
　　颜宫主抓着我的手腕，在头顶将双手并在一起压住，毫不留情的压制住我的反抗，“菊儿，不得任性，我的耐心是很有限。”
　　我的自愈能力更有限！
　　眼瞅着为了修补破败的身子，我自个儿都发现自己瘦了。
　　敢情是拆东墙补西墙啊，这样下去我岂不要瘦成一干柴枝子？
　　我推推搡搡不愿意，颜宫主耐心耗尽便要用强。
　　我惊慌大叫，“啊啊啊―――强 奸――杀人啦――――”
　　颜宫主给我逗笑了，“菊儿好生幽默。”
　　我怒，“丫的，我这不是幽默，是求生本能，放开老子，老子屁股还疼呢！”
　　
　　颜宫主冷了脸色，劈手就把我上衣撕了，“菊儿若不听话，便如同此衫。”
　　那轻衫徐徐飘落，宛若残败的枯叶。
　　我打了一寒颤，弱弱的问，“您一大宫主多体面啊，怎么就喜欢强迫人呢？”
　　颜宫主大言不惭道，“菊儿害羞，我当然要主动些。”
　　我黑线，“颜啊，我真不喜欢给人插后面，要不你换我插插？”
　　话刚说完，一打耳光如约而至！
　　我满头小鸟乱飞，嘴皮子还没忘叭叭，“哟，颜宫主还是个没开 苞的雏儿啊……害羞喽……”
　　Pia！又是一个大耳光。
　　这下小鸟没了，换一闪一闪亮晶晶了。
　　颜宫主脸色微红，怒道，“本宫是你能羞辱的吗！”
　　接着又是一个耳光，我呲着牙挺郁闷，怎么还不昏啊，昏了就不疼了。
　　
　　颜宫主打了几下觉得还是先解决实际问题，接着就把我身子拐了过来。
　　分开臀瓣热烫烫的东西强硬的就往里进。
　　我拼着最后一点力气大叫，“死变态！我恨你！”
　　那东西居然停住了，颜宫主望着我，“恨？为什么？”
　　我破罐子破摔，骂道，“你脑子有病啊，强 奸老子好几回了老子能不恨你！”
　　颜宫主疑惑不已，“你身子都给我占了，应该死心塌地喜欢我啊。”
　　我翻白眼，“大哥啊，您老真不是土里爬出来的吧？”
　　颜宫主似乎没听明白我的挤兑，自言自语道，“不应该吧，梅儿告诉我，从我进入他的那刻，他的心便全部属于了我，还有竹儿也说过，任何人只消看我一眼，便终生誓死相随，菊儿，你脑子坏了吗？”
　　我……我还有什么话说……对这样的傻子我还有什么话可说！
　　
　　突然想起一事，我问道，“我说颜宫主啊，你应该猜到我是谁了吧？”
　　颜宫主脸色一暗，道，“木玄。”
　　脑中灵光一闪，我抓住了那个闪光点，“你既然知道我是木玄，为何不问我要‘木易经’呢？”
　　一语中的。
　　直直插进颜宫主的心里一般。
　　颜宫主终于停下动作，阴沉着脸翻身坐起。
　　我再问，“为啥你昨天还要死要活，今天却能恢复三成功力？”
　　颜宫主没说话，但是脸色却更加难看。
　　我接着问，“难道是我的血……你这些日子，刻意接近我，该不是为了‘木易经’吧。”
　　颜宫主没有否认，静静的坐着。
　　
　　被骗了，彻彻底底被骗了。
　　我哑声道，“颜宫主，你下山参加武林大会，为了找我是吗？”
　　颜宫主嗯了一声，眼睛看向了平静无波的湖面。
　　我无力的跌坐在床上，“紫颜，你可知道，我那时还以为……以为你舍不下我……来找我呢……我就是一白痴……还妄想你这样的人惦记我……你找的不是我，而是‘木易经’吧……”
　　颜宫主转头看了我一眼，复又转了回去，低低叹了口气。
　　我手撑在床沿上，指尖微微颤抖着，“颜，说实话，我真挺喜欢你的，刚见到那会儿，你就是个别扭的小孩，我逗你玩儿感觉你跟我弟弟一般，不小心害你吐血我心里难受的恨不得替你疼，后来你长大了，变强了，喜欢强迫我，我也不恨你，因为，那个别别扭扭的小孩在我心里，他很寂寞，我怕你怕的要死却还依然没把你当仇人……可你居然利用我！”
　　还有，欺骗我的感情……
　　嗓子里哽咽的有些说不出话来。
　　
　　颜宫主过来要抱我，我猛地闪开了，怒视着他，“颜宫主，你刻意讨好我，想从我这里骗得‘木易经’，告诉你，门儿都没有！我根本不知道‘木易经’是什么！”
　　颜宫主的手僵在了半空。
　　我了然，我一个大活人，竟比不上一本书！
　　心里说不出是苦还是涩。
　　“可惜啊颜宫主，你什么都不懂，你根本不知道别人的感受，一意孤行，以为侵占了我就能轻易夺走‘木易经’！你错了，彻彻底底错了！”
　　我跳下床，不顾身体的虚弱，欲下水离开此地。
　　颜宫主追过来，拉着我的衣襟，冷声道，“菊儿，不准走。”
　　我用力一挣，那片薄薄的衣襟应声而裂，也好，割袍断义。
　　其实也没什么义。
　　我愤愤然的离开了，颜宫主的身影一直矗立在那个湖心小筑上，直到我离开他也没动一下。
　　
　　还等走出紫绝境，梅公子便带人拦住了我。
　　“菊公子，没有宫主的命令，你不得离开紫绝顶。”
　　梅公子的剑直指我的咽喉，他面容清秀，器宇不凡，可惜啊，我笑。
　　梅公子问道，“菊公子，为何笑我？”
　　我道，“梅公子一表人才，我哪敢嘲笑您呢，这等‘阳奉阴违’的事我可做不出来。”
　　梅公子脸色一变，剑尖刺入皮下，一阵疼痛袭来。
　　“你什么意思！”他怒道。
　　我笑道，“宫主对我说，梅公子床上功夫了得，就连屁股开花就能叫的浪荡销 魂。”
　　梅公子恼羞成怒，推开旁边阻拦的人一剑狠狠刺来！
　　我闭眼受死。
　　
　　却不想凌空打开一束凝聚的真气，将那利剑生生打断！
　　梅公子惊慌的回身，却发现是颜宫主凌空施展轻功踏云而至，忙跪下行礼，抖得跟筛糠一般。
　　这般敬畏颜宫主，他在床上可如何施展？
　　颜宫主过来，擎起我的手，温柔的说道，“菊儿受惊了。”
　　伸手过过来轻抚我脖颈上的伤口。
　　地下的梅公子抖得更厉害了。
　　
　　我冷笑，“没有，跟梅公子讨教床帏之事呢。”
　　颜宫主脱下自己的紫袍给我披上，“说来听听。”
　　我毫不客气的穿上还带着余温的衣衫，“我问梅公子，如何能忍着劈身剧痛取悦宫主，这等的忍术菊儿好学习一二，省得总惹宫主生气。”
　　颜宫主眼睛瞟下梅公子，问道，“梅儿，本宫宠幸你时，真的很痛？”
　　梅公子抖了不停，结结巴巴说了句，“痛……但是……但是……”
　　颜宫主挥挥手，“好了，你下去吧，以后不得再伤害菊儿，不然…自刎谢罪。”
　　梅公子连忙应下，狼狈不堪的逃走了。
　　
　　颜宫主双手扶住我的肩头，“菊儿，跟我回去。”
　　我朝天看，好大一只鸟飞过去，“哼，没门。”
　　颜宫主顿了一顿，把我脸扭了过来，“以后我对你好些，回去吧。”
　　我冲他瞪眼，“你丫有病不是，我都说了不愿跟你一块儿你耳朵堵了啊自己拿棍儿投投别跟这儿烦人！”
　　颜宫主居然没有大火，好脾气的哄着我，“我不强弄你了，回去吧。”
　　骗完人耍完宝现在知道后悔了，晚了！
　　我才不愿理他，扭头就走。
　　
　　身子突然被人抓起，我刚要叫发现已经凌空了。
　　颜宫主拎着我美艳绝伦在天上扮大鸟，我就是那大鸟抓着的倒霉巴巴的小鱼。
　　等到了湖心小筑，颜宫主将我放下，复而抱住了我，“菊儿，别走。”
　　软软的调子好像恳求一般。
　　我试探着叫了一声，“小颜？”
　　耳边靠着胸腔微微一震，声音传了过来，“嗯。”
　　啥时候换过来的啊，这‘颜宫主’怎么神出鬼没啊，一下消失一下出现，吓死人啊。
　　
　　我拉着紫颜的手，问，“为什么不让我走？你除了欺负我就是欺负我，我能不走吗？”
　　紫颜略带委屈的说道，“你欺负我。”
　　我分辨道，“没有？明明是你硬插我，我疼得死去活来，流了好多血！你瞎啦！”
　　紫颜气鼓鼓的指着我声讨，“你坏，你害我走火入魔真气岔道，险些丢了性命！”
　　我惊道，“啥？我？”
　　紫颜掰着手指头开始算，“紫绝心经有一处大纰漏，便是重新铸造的身体只能维持三年，便会骨销肌毁，我会变回原来刚开始练的模样，但是只要重新练习，三七二十一天后我依然会恢复现在的样子，可你，在我最关键的时候，打断我练功！害的我两度吐血！武功尽废！”
　　武功尽废！武功尽废！
　　轰隆隆的把我打了个半昏。
　　
　　我缩进桌底下，弱弱的回嘴，“我真……真不故意的……”
　　紫颜把我揪出来，接着声讨，“上天把你送来，也不知道是祸还是福。”
　　我插嘴，“我还能带来‘福’？”
　　紫颜白了我一眼，“你自身就是药人，浑身上下都是千年难见的灵药，我练功后骨骼肌肉疯长，那时候的痛苦可谓是千刀万剐痛入骨髓，可一抱你……”
　　我脸色一变。
　　紫颜不自然轻咳了一下，“是抱……抱在怀里，就好了，不疼了。”
　　我缓了脸色，哼道，“原来，你为了这才让我留下的。”
　　紫颜的脸上飘来几朵红云，支吾道，“也不是……”
　　我逗孩子，“那是为了木易经？”
　　紫颜头埋低了些，“不全是……”
　　
　　我想了想，拽过紫颜掐他的脸，“是不是喜欢上哥了？”
　　紫颜猛的抬头，眼睛瞪得圆溜溜的，“瞎说！”
　　一副给人戳穿心事的小样儿。
　　我嘴角不自主的往上扯，想板脸都板不住。
　　坏笑着过去把人搂怀里，“小颜啊，你喜欢哥就直说呗，干嘛老是冷冰冰的样子？”
　　紫颜在我怀里扭捏，怒道，“放开，本宫不是你能训斥的！”
　　这宠坏了的小屁孩！
　　
　　我松开手，拍拍屁股走人，紫颜慌忙拉住我，眼巴巴的瞅我，特可怜。
　　美人一扮可怜样，我的腿脚就走样。
　　我扒拉着他的手，“干啥，我傻啊留下给你奸啊！”
　　紫颜脸一下就垮了，好半天才低声嘟囔，“我不知道你疼……”
　　我都气乐了，“咱叫的那么惨您还真当是叫 床了！”
　　紫颜老实孩子一般的点点头。
　　我，“……”。
　　
　　紫颜拉着我，不肯放我走，他现在有内力，我奈何不了他。
　　我使劲掰着胳膊上的爪子，叫道，“放开你丫放开啊！老子还想多活几年呢，不陪你玩S M了！操丫的，每回都把老子往死里操，你还真有胆不怕把我干死了找你索命！”
　　紫颜巴巴的求我，“别走，菊儿，我以后改，改行吗？”
　　我眼珠一转，“这个再说，你跟我说幺儿去哪儿了，我就不走留下来陪你。”
　　紫颜很不情愿的松开手，“哼，就不跟你说，你走吧，谅你也走不出紫绝境！”
　　我憋气，“这孩子怎么油盐不进呢！”
　　
　　说完我就要水遁，刚抬脚，只听后面幽幽的传来一句。
　　“你敢走，我就对你弟弟温柔。”
　　
                  庭菊玉露浓，冷莎隐鸣蛩。
　　
　　我怒，我暴跳，可我没敢走。
　　紫颜一副奸计得逞了的小样儿，得意洋洋的跟我一个劲儿的扔眼珠子。
　　我那个气啊，跺脚跺了半天，可除了脚疼一点用处都没。
　　我警告紫颜，“你敢动我弟一根汗毛，我咬死你！”
　　紫颜跟我瞪眼，“你敢。”
　　气势接着被打压了下去，我缩着脖子道，“……不敢。”
　　即使紫颜没有颜宫主那般戾气，可我还是不敢真跟他较真，余威犹在啊~~
　　
　　颜宫主一直没回来，估计在后台翘着脚看戏呢。
　　也不知道是不是存心逗紫颜玩儿。
　　我瘦的不行，指使紫颜去给我逮鱼补补。
　　紫颜居然巴巴的去了，飞着去的，一掌劈向湖面，轰的一声巨响，跟拿炸药炸鱼似的，水柱一炸老高，接着，一片大白鱼翻着白肚皮漂了上来，一层层，密密麻麻的。
　　我目瞪口呆，心道怎么惹上这种生化怪物了啊。
　　不过，倒是个捕鱼好手。
　　
　　我优哉游哉的烤鱼，煮鱼，煎鱼，炸鱼，熏鱼，蒸鱼。
　　总是鱼能做的做法都做了，我从早到晚巴着鱼可劲儿吃，顿顿吃，不饿也吃，饿了猛吃，总之是吃的够够的，一听鱼这个字就立马反胃。
　　这条件反射敢情好啊。
　　紫颜别说吃鱼了，一看湖面就头昏。
　　我问他咋啦，他说好大一股鱼腥味，头晕，还恶心。
　　我嘲笑他孕吐，结果紫颜一火大差点把颜宫主给勾出来。
　　这孩子，一生气就找大人，没出息。
　　
　　紫颜每天抱着我吸收我身上的药香，以帮助恢复受损的经脉，我问他，是不是喝我的血恢复的更快，紫颜说，既然菊儿怕疼，就算了。
　　我也没恬着脸给他，就这么干靠着。
　　不过，心里倒是有一丝欢喜。
　　时间过的挺快，一转眼，两天就过去了。
　　我挺纳闷，紫绝宫主就这么清闲？刚想着这茬，只见紫颜神色一变，接着飞身出去了。
　　难道是传说中的心灵感应？或是我听不到的传说中的千里传音？
　　一眨眼的功夫，紫颜人已经站定在了湖岸边，风采翩然，艳丽出众。
　　梅公子正跪在地下，似乎呈递文书样的物件。
　　紫颜看了文书后，便带着梅竹二人离开了。
　　
　　这么放心我？
　　此时不走，更待何时？
　　我简单收拾了下东西，带上熏鱼干和糕点，用衣服抱着顶在头顶下水游了过去。
　　上岸后，我没急着走，因为还有个幺儿。
　　这个大拖油瓶陷在紫绝宫这龙潭虎穴里我这要是一个人贪生怕死见利忘义的走了不管他木家几百口子还不立马诈尸灭了我拖我下去凌虐一百遍啊一百遍！
　　凭着敏捷的身手和锐利的听觉，我在紫绝宫里穿梭着寻找幺儿。
　　可是，似乎到处都没有幺儿的踪迹。
　　
　　寻寻觅觅，倒是看到了兰公子带着一队人巡查，他还是个少年，几乎跟我一般大小，面容清秀，眼眸晶亮，身形纤细，似乎很有灵气的样子。
　　多好一孩子，就给人断上了！
　　颜宫主猥亵儿童！人渣！
　　呃……我不算儿童……心理上不算……
　　我想着要不要过去逼问一下他幺儿的下落。
　　
　　不巧，被鬼精鬼精的兰公子发现了。
　　“菊公子，你这一身的装扮……”兰公子狐疑的看着我。
　　我很自然的弹弹身上绑的极其利索的堪比紧身衣上的土，忽悠纯情孩子，“那啥，颜宫主喜欢我这样的打扮，说是简洁利索呢。”
　　我显摆似的把胳膊腿儿全伸开，给大家看看咱的新造型。
　　大伙跟看猴子一样看我。
　　
　　兰公子不是傻帽，他一看我神色慌张行踪诡异，便让人过来捉我。
　　我心一横腰一插，“干啥，咱是菊公子，哪个敢拿我！”
　　涌过来的宫人们不敢动了，似乎很畏惧这四大公子的名头，尤其是现在很得宠的我。
　　兰公子脚下微动，眼神犀利，看样是想亲力亲为。
　　我眼一瞪，厉声吼道，“你敢！”
　　兰公子身形一顿，挑眉道，“为何不敢？”
　　
　　我仰脖，露出梅公子手里剑刺伤的一条小口子，“看见没，这梅公子弄的，颜宫主很生气，骂了梅公子一顿呢！”
　　其实没骂，就是让他自刎谢罪，这跟骂差不多吧？
　　兰公子狐疑的看着我，“宫主从来不训斥手下……你说的是真的吗……”
　　我咽口水，慌忙圆谎，“颜宫主说了，谁敢欺负我，就自刎谢罪！”
　　兰公子似乎有些相信了。
　　看吧，这‘自刎谢罪’一定是某只变态宫主的经典台词！
　　自刎谢罪，既杀了人还落不到自己头上，一举两得，真亏他想得出来。
　　
　　我大摇大摆的准备开溜，却不想兰公子在后面一抱拳，“菊公子，你不可乱闯禁地。”
　　我扭头，狐假虎威的怒道，“混蛋！颜宫主都不管我，你敢管我！”
　　绝对的盛气凌人恃宠而骄颐指气使咄咄逼人！
　　兰公子脸上终于乌云密布，甩袖离去了。
　　不过，倒是留了一队宫人跟着我，说是怕我迷路。
　　其实是监视外加监禁。
　　我视那些人为空气，雄赳赳气昂昂的把每个宫转了个遍。
　　可绕了几圈都没找到一丝线索，我不禁纳闷，难道，还有地牢？
　　正当我要掘地三尺的时候，颜宫主的声音在身后响起，“菊儿莫找了，你找不到的。”
　　还有点幸灾乐祸的味道。
　　
　　我哼了一声，跺脚跟人回去了。
　　我问颜宫主，“你干啥去了？紫绝宫大门给人拆了啊！”
　　颜宫主道，“差不多吧。”
　　我惊，“哪个不开眼的卸你家大门啊，要卸也得卸那栏杆啊，全都是汉白玉的，那个才值钱呢！”
　　颜宫主黑着脸瞪我，似乎有怒火隐着不发。
　　我盘算道，“我说紫绝宫怎么这有钱呢，原来是靠买汉白玉啊，人家都拿这石头当宝贝，乃们倒好，一点都不珍惜，茅厕都是拿这个盖的，够浪费的昂，不过走的时候若能顺上一大块……嘿嘿……”
　　颜宫主脸上暴风骤雨般横扫一大片。
　　一提走的事这丫就变天。
　　我连忙缄口。
　　
　　颜宫主叹气，“玄机楼被灭了。”
　　我想起那楼里救了我的风扬子大帅哥，连忙问，“为什么啊？风大哥有事吗？他还好吧？他……”
　　颜宫主的脸极慢极缓的扭过来，阴恻恻的重复，“……风！大！哥！”
　　我意识到不太对，忙改口，“风大侠？”
　　颜宫主的眼睛眯了起来，危险的气息扑面而来，够强劲。
　　我慌了神了，“风……风风？”
　　下一秒，身子就给拎了起来，重重摔在了床上。
　　没等我叫出来颜宫主已经重重压了上来！
　　
　　我大叫，“啊啊啊―――发情啦――――”
　　颜宫主按住我的手，掐着我的下巴，阴戾的问，“你跟他……怎么认识的？”
　　我扑腾扑腾的挣扎，“还不是你让人脱裤子检查！”
　　颜宫主的手劲一下重了，掐的我几乎背过气去，“你的身子给他看了？”
　　我怒道，“关你屁事！”
　　颜宫主抬手一个巴掌，打得我眼冒金星，“到底看没看？”
　　我晕头晕脑的答道，“没有……吧……”
　　颜宫主眼睛一下就红了，上来就把我腿强硬的拽开了！
　　薄薄的亵裤一撕就烂，随风飘落。
　　
　　人一害怕胆量就大，我气的大吼，指着颜宫主招呼他祖宗，“紫颜我操你祖宗十八代！你给我听着，事不过三！你强 奸我两次操得我死去活来，这回你再敢用强，我就死给你看！”
　　悲惨啊，用自己的命威胁别人。
　　颜宫主似乎感受到了我的愤怒，手上温柔了些。
　　“菊儿，他到底有没有看到你的身子？”他语气放缓了不少。
　　我想了想，确定了，“没有。”
　　颜宫主抱着我摸我后背，一下下，特使劲，“没有就好，留他一条命。”
　　我问，“为啥？他不是你手下吗？”
　　颜宫主道，“玄机楼被灭，他有重大责任，理应受死，但他建功不少，可饶他一命。”
　　我想起幺儿干的破事，不光看还摸还揉还未遂，后背不禁密布一层冷汗。
　　要是梅公子把这事告诉颜宫主，幺儿肯定变成紫绝牌香辣人肉酱。
　　
　　“菊儿。”颜宫主唤我，声音涩哑，情 欲浓重。
　　我嗯了一声，望着他，“啥事？”
　　颜宫主微喘，脸上红晕横生，“我很久没抱你了。”
　　我脸红，怒道，“什么很久，才三天！”
　　可身上的手早已经伺机而动，在腰侧大腿处频频流连，熟练的揉捏挑 逗，火热的胸脯贴了上来，我惊得连连后退，“干……干啥……你又发情啊……”
　　颜宫主哑着声音，“菊儿，我慢一点，你就不会疼了。”
　　说着，手便伸下去抠我的屁股缝儿。
　　
　　我当然不干了，这等烂技术不疼才怪呢！
　　忙扭着屁股躲闪，我捣腾着四肢一齐挣扎，屁股开花保卫战！
　　颜宫主用身体压住我，挤进我蹬趴的腿间，用力揉捏着我的屁股，手指还不停往里面招呼。
　　我大喊大叫，嗷嗷的，杀猪一般惨烈。
　　突然，颜宫主轻轻吻上了我的眼睛，我不动了，雷打一般。
　　他……他他他……居然吻我。
　　从认识到现在，他一直都自持高贵，连笑容都没少施舍，这会儿居然吻人！
　　我吓得一动也没敢动，僵着身子承受着那千钧沉重的吻。
　　柔软湿润的唇轻触颤动的眼角，试探着压了上去，灵舌偷溜出来，与浓密的睫毛玩起了你追我赶。
　　温热的气息带着他的味道，扑进了鼻孔里，有些冷冽的清香。
　　宛如他这个人一般，极冷，却遗韵袅袅。
　　像隆冬除开的红梅一般，艳丽，却孤傲，却似火！
　　
　　那吻渐渐滑落，直逼鼻梁，一寸寸宠溺的舔舐着。
　　发丝轻落，扫在了刚被舔湿敏感的眼皮上。
　　有些痒，我眨眨眼睛。
　　鼻上的唇离开了，我欲睁开眼睛，唇上却被猛地覆住！
　　那微弱的重量，宛如千斤的石头，压上了我的心口，阻扰了我的呼吸。
　　窒息的眩晕，我开始呼吸急促。
　　唇上的唇就这么笨拙的贴在上面，动也不动。
　　半晌，我琢磨着都黏上了，本能的伸出舌头舔了一下那黏住的地方。
　　不想，身上人的身躯骤然一僵！
　　
　　我张口刚要问怎么回事，一条滑腻腻的舌头却窜了进来！
　　被吓惊了的小舌颤巍巍的躲到了口腔深处，祈祷着不要被这个蛮横的入侵者发现。
　　可是，事与愿违，那舌头很快发现了畏惧它的同类，欢呼着追上去，死乞白赖的拖着它出来一起共舞，可那小舌不肯，死都不愿从角落里出来，两条小舌你进我退，你舔我咬，折腾的口腔内壁无法承受般的颤抖。
　　终于，那畏缩的小舌发怒了，奋起反抗，誓要将霸道的入侵者赶将出去。
　　两舌纠缠在一起，激烈的翻滚着，吮 吸着，撕咬着。
　　谁也不怕谁，谁也不顾及谁，只是拼了命的证明自己的本事，能主导一切。
　　战场上口水横流，渐渐溢出激烈的战圈，沿着下颌完美的曲线，一直流入了被褥之间。
　　良久，战争才依依不舍的告一段落。
　　
　　我气喘吁吁的望着他，眼前一片发黑。
　　他也气喘吁吁的望着我，眼中一片火烧。
　　“喂，你第一次亲人啊，这么用力，我舌头麻了……”我抱怨道。
　　握着腰侧的手猛的收紧，颜宫主眼睛危险的眯了起来，“你还跟谁这般过？”
　　我擦擦嘴角的口水，笑道，“你猜有几个？”
　　颜宫主眼底刮起狂躁的旋风，势要将我撕碎一般。
　　我害怕了，赶紧承认，“没……没有……就你一个……”
　　颜宫主掐着我的下巴，“真的？”
　　我忙点头，“嗯哪，我刚才逗你玩呢。”
　　颜宫主哼了一声，跟我身上的衣服搏斗去了。
　　
　　我死拽着衣服不撒手，问道，“你脸红了，真是第一次啊！你不是有四大公子吗？”
　　颜宫主低着头，看不清颜色，“他们？哼，暖床之人……不配！”
　　这话说得是既绝情又无义，好歹人家也忍着疼把你伺候的好好的啊！
　　“真没良心！”一不小心，心里话脱口而出。
　　“你说什么？”颜宫主的眼神特别的冷。
　　我擦汗，“我我……我说真美……你真美……”
　　颜宫主冷冷的哼了一声，低声道，“我慢点，疼你叫便是了。”
　　我立马嗷嗷大叫起来。
　　
　　颜宫主黑着脸问，“我还没做，你叫什么。”
　　我梨花带雨的咬着被角，“颜啊，我光想想上两次的血腥事件就疼……”
　　颜宫主的脸立马跟锅底一般黑了。
　　但是，一触即发的暴热情况不可能因为我的胡闹而停止。
　　嘴里被塞了团锦帕，我呜呜呜的怒瞪万恶的颜宫主。
　　颜宫主还是很温柔的告诉我，“疼就叫出来啊。”
　　这丫给我气的！
　　不过，这回他似乎有了些技巧，手指进去涂药膏的时候，居然在里面旋转着扩张，虽然很难受，但也不至于疼，我哼哼唧唧算是认命了。
　　躲不过，大不了再疼一把，反正咱耐操耐磨！
　　
　　这次扩张了很久，连我都看出颜宫主憋得痛苦不堪，脸上的青筋都爆出来了。
　　终于能容下四根手指了，我吃惊的感受到那半个手掌在身体里蠕动。
　　居然……居然能松成这样！
　　没等我感慨万千，那火烫的凶器便抵在了股间。
　　我呜呜呜的开始剧烈挣扎。
　　颜宫主俯下身，再次吻住了我，不过因为口里塞着布团，只能在唇上舔舔咬咬。
　　但这也够我晕乎了的。
　　下面一疼，那东西已经开始往里顶了。
　　我难受的拧动身体，却被摁在更牢稳了。
　　那根粗大坚硬的往里进着，缓慢的占有着强烈抗拒他的孔道。
　　强硬，霸道，闷哼，不可一世！
　　但是，却很温柔。
　　
　　肠壁给一层层的撑开，满涨涨的感觉让我有些喘不过气来。
　　强烈的异物感刺激的肠壁剧烈的收缩，拼命的往外排挤着这个巨大的异物。
　　可除了带来更强烈的快感以外，毫无用处。
　　颜宫主不停的抽吸冷气，手心里全是汗水，进入的速度却没有加快。
　　依然缓慢的让人想哭。
　　不疼，比起以前的两次，这次可算得上是舒服？
　　我压得住呻吟，却压不住急促的喘息。
　　手臂被按压住，却反过来缠住了压制自己的手臂。
　　那根凶器继续前进着，占有着。
　　最后，他重重的一顶，终于全根没入。
　　
　　颜宫主已经满脸是汗，白皙的皮肤透着氤氲的红色。
　　他甩甩垂下来的乌发，冲我笑道，“菊儿，我慢些，你就不疼了吧。”
　　看到高高在上盛气凌人的颜为我忍成这样，我在不甘心也只得点了点头。
　　颜的脸上登时绽放绝美的笑容，眼中的光彩都能把夜空照亮。
　　可下一秒，我便被他硬拖入了欲望浪潮中。
　　
　　“唔唔―――呜呜呜~~~嗯呜――――”
　　凶狠的顶撞，剧烈的抽 插，狂野的动作让我不得不抛弃矜持和自尊，拼命的摇着头欲大喊大叫释放这涌上来的激情，难以抑制的大声呻吟苦于布团的阻挡，生生憋回了肺腔，却化作令一团火焰，烧灼着心口。
　　身后的肉团被狠狠揉捏，中间的孔洞艰难淫靡的吞吐着巨大的肉 棍。
　　每一下都是浅浅拔出，深深插入，惹得两人同时惊喘。
　　
　　淫靡的水声响彻入耳，我不禁面红耳赤，欲闭眼躲避这骚死人的声音。
　　颜宫主却不许，硬将我的眼睛用舌尖挑开，直直的看着我，一边狠狠的操我，一边欣赏我脸上难以自制的放荡表情。
　　敏感之处被精心对待，一下下的触碰都销 魂到骨子里。
　　前面已经勃 起，在激烈的律动下来回摇晃，晶莹的液体飞溅出来。
　　我浑身颤抖，后 穴紧缩，俨然达到了顶点。
　　只那么一下，便可到达极乐的巅峰。
　　可是颜却在这时慢了下来，根本不住碰那一处。
　　“呜啊……唔……唔……呜呜呜~~~嗯哪呜呜呜――――”
　　倾泻的欲望被生生止住，我欲火焚身焦灼难耐，竟主动抱住他的韧腰，自己动了起来。
　　扭动着屁股往那肉 棍上戳，这景象要多淫 荡有多淫 荡，我自己都不忍心看了，闭了眼横了心，只想着蹬爬极乐，只想着狠狠被操干。
　　
　　由于努力弯折着腰，我不经意看到了交 合之处。
　　惊得都忘了动了。
　　那粗大的肉 棍，在隐秘的小洞里进进出出，带出透明晶亮的淫 水。
　　洞口已经被撑大到极致，竟能容下手腕粗细的阳 物！
　　整个屁股都是粉红一片，透着情 色的颜色。
　　眼看着自己的屁股里赫然插着一根大棍子，这等的视觉冲击可谓是相当强烈。
　　“……呜！！――――”
　　我哀叫一声，便抖着身子泄了。
　　浑身的肌肉剧烈的痉挛着，夹得颜宫主也低吼着泄了身。
　　两人全都在这陌生的极乐感觉中失去了神智。
　　
　　好半天，我才找回理智，把自己嘴里的布团拽了出来。
　　推推压在身上的颜，“喂……你怎么做到的……”
　　声音哑的不行，想砂纸磨过一般。
　　颜半天没有说话，只是静静的抱着我，乌黑的发如瀑般的撒了我一身。
　　竟盖住了一览的春色。
　　颜动了动，深埋在身体里的东西也跟着动了动，我恩啊一声惊叫。
　　颜问我，“这次，温柔吗？”
　　我红了脸，埋进去乌发的海洋里没吱声。
　　
　　颜不依不饶，把我脸扭过来，问，“到底如何？”
　　我清清嗓子，很自然的说道，“嗯，温柔，真温柔。”
　　颜抱着我亲了一口，道，“那菊儿不生气了？”
　　我想也是，这回不疼还挺爽，就点了点头。
　　颜笑得特开心，又亲了我一口，“菊儿以后不要再逃了，可好？”
　　我看着孩子一样的颜，心里有些泛苦味，但还是点了点头。
　　颜很高兴，抱着我深吻了很久，直欲把我一口气闷死在床上。
　　吻着吻着，身体里微缩的东西便迅速胀大起来，撑的屁股里满涨涨的。
　　我惊叫，推搡着颜，“你……你……唔唔……”
　　
　　颜以唇封住我的口，下身凶狠的动了起来，我哀嚎的呻吟给这个混蛋全数吞没。
　　两个时辰后，我欲哭无泪的望着下面合也合不上的大洞，气得十分想咬那个罪魁祸首。
　　颜居然孩子一般好奇的往里面望，还不停的跟我讲解里面的风光。
　　什麽白液外流啊，媚肉鲜红啊，还一收一缩，勾人的紧啊。
　　竟然还对着那洞口吹气，发出呜呜的箫声！
　　这给我骚得，几乎气昏过去。
　　
　　颜还挺无辜，道，“既然合不上了，那找个物品堵上吧，以免脏了床第。”
　　还没等我骂这床上全都是你的东西和我的东西已经脏的不能再脏了你找个东西堵我后面想干嘛啊跟你说啊死不要脸的你敢做我咬死你！
　　却见颜将我翻过来，他从后面抱住我，刺溜一下将自己的阳 物滑将进去，登时将孔道塞的满满的，竟然是这样‘堵’住！
　　我气得大叫，“他妈你有完没完，老子腰快断了！”
　　话音一落，登时感到腰畔一股暖流注入，酸疼立马全消。
　　我哼道，“这还差不多。”
　　便沉沉睡去。
　　
　　
                  夜久歌声怨，菊冷露微微。
　　醒来时颜不见了，估计又为玄机楼的事忙活。
　　枕边的蚕丝被已经凉透，仿佛没有人睡过一般，隐约可见一处人形凌乱而已。
　　我饿得不行，迷迷糊糊爬起来欲找糕点果腹，却不想腿一软直直栽倒床下。
　　后面抽痛一下，我蓦地惊醒，
　　昨日的酣战猛的撞进脑海，不禁骚的面红耳赤，那陌生却强烈的快感终使得我最终放浪形骸，一晚上都在放荡的大叫不已，还拼了命的索求。
　　那贱巴巴的浪样……
　　真是没脸见人了。
　　急急爬起来，找了衣衫胡乱套上，心里说不出的烦躁郁闷，忐忑不安。
　　就好像刚过洞完房的新媳妇，第二天面对昨晚插弄自己一晚上的男人一般。
　　又害臊，又紧张，更多的是难堪。
　　……还有些期待。
　　
　　等了一天，都没见颜的身影，不禁担心起来。
　　玄机楼，这可是江湖上赫赫有名的大门派，怎么就给灭了呢？
　　此楼旗下的弟子一个个都身怀绝技，而且人数众多，是紫绝宫最为重要的一处分舵。
　　竟然有人能挑了这样的门派，当真不可小觑。
　　江湖上，能排在玄机楼前面的不过尔尔，除了昆仑派，铸剑山庄，天龙门，就数玄机楼了，其他的小帮派就算联合，也很难与之抗衡。
　　但很少有人知道，玄机楼是紫绝宫的下属。
　　若是江湖争斗，怎么让颜亲自去处理？
　　
　　七上八下，不停的胡思乱想，天已经黑了，颜还没回来。
　　昨日折腾太多，今日又担心了一日，精神终究无法战胜困神，我睡了过去。
　　也不知多久，身子被轻轻抱起。
　　没有睡得太死，我一下就醒了，睁眼望去，正是颜。
　　他风尘仆仆，眼中却神采四射。
　　我问他，手指紧攥着他的衣袖，“你去了哪里，我等你一天呢。”
　　颜笑道，“下山处理事情，菊儿今天身子可清爽？”
　　我一下便脸红了个彻底，忙缩进床里没理他。
　　颜伸手拉我出来，调笑道，“怎地小皮猴这么乖顺？不骂人吗？”
　　我恼羞成怒，呲牙吼道，“滚！老子就害臊了怎么着！你敢嘲笑我我咬死你！”
　　颜抽着嘴角转过脸去，肩膀微微颤动。
　　我怒，跳起来张嘴便咬了上去。
　　
　　颜一把擎住我，将我压与身下，肆意捉弄。
　　他脸上宠溺的笑，眼睛里全是我气呼呼的倒影。
　　我嗷嗷的挣扎，却不想自己的敏感之处全盘落入某人掌中，几次三番抚弄之后，便完全失了力气，软绵绵的由着他胡乱折腾。
　　许是上次的回忆太过美好，没等颜的东西进入，我自己已经按耐不住缠了上去，“你这坏胚……老子榨干你……让你变‘人干宫主’！”
　　急不可耐的蹭着他精键的身体，鼻中哼吟着索欢的焦灼。
　　颜笑得眼睛都没了，忙脱了裤子满足于我，手扶着大家伙慢慢顶了进去。
　　我咿呀的浪叫不已，拼了命的收紧后面，颜给我弄得频频抽气。
　　“小妖精……”颜喘着粗气嘶吼道。
　　“狠狠的…干死我吧……”我媚眼如丝，千姿妖娆。
　　床第间的激烈，连坚固的大床都摇摇欲坠。
　　以前竟不知道自己是这般淫 荡。
　　两人又是翻云覆雨了一夜。
　　
　　天亮时分，颜轻手轻脚的起身要离开，却被惊醒的我一把抓住。
　　颜回头看我，不解我为什么缠住他不放，
　　我有些尴尬，低声哼道，“一个人没意思。”
　　其实想挽留他多待一会儿，身体已经契合可是心还惴惴不安，只想抱着他，安心。
　　颜却把我的手拽开，放回被子里，“乖，等此事了结我好好陪你。”
　　说完毫不眷恋的穿起紫袍，凌空飞走了。
　　他的武功已经恢复五成，离开时竟没有一丝声响。
　　翩若惊鸿。
　　
　　我躲在被子，没敢看他离去的背影。
　　不是神经纤细，总觉得这事儿有些不太对劲，以前暴虐狂傲的颜突然本性大变，现在一副居家好男人的样子，温柔宠溺，床第之间虽然他把握主动，却处处都在顾及我的感受。
　　比起上两次不管不问强要时的血腥暴虐，这样突然的温存显得格外奇怪。
　　这不得不让我起疑心。
　　但是，不想怀疑，也不愿怀疑。
　　宁愿就这么傻下去，把自己扔在编制好的美梦里。
　　颜那么直，那么傲，怎么会存龌龊的诡计呢？
　　许是我想多了。
　　
　　穿过来已经两年多了，头几个月生活的极其悲惨，整日里靠乞讨才能勉强度日，只有一个痴痴傻傻的弟弟，我以为，这便是我这一世的依靠，他的痴傻反而让我疼惜。
　　整整两年时间，我带着他风里走雨里闯，相依为命。
　　我视他为至亲，恨不得将自己的心挖下来给他。
　　可是，竟然全都是欺骗，全都是谎言！
　　突然有种感觉，这异世根本没有我的立足之地，我就是那游荡在天地间的孤魂野鬼，付出的真心全都被人无情践踏，付出的信任被人无情的玩弄！
　　现在，什么也抓不住，手指间除了空气别无他物，还有一颗空落落的心。
　　颜，是我最后的稻草了。
　　
　　说实话，我不爱男人，但颜的出现，让我彻底颠覆了两世的伦理观。
　　就连发怒也美到极点的颜，慢慢侵占了我的心里每一处角落。
　　不奢求他能看我一眼，只求能远远的看着他，便已餮足。
　　那美到绝世的容颜若海市蜃楼一般，虚无缥缈。
　　那笑容下隐藏的隐秘，我莫名的惶恐不安。
　　对未来世事的恐惧弥漫开来，就连激烈的性 事也无法使我从那空虚害怕中解脱出来。
　　有些想原来的世界了，脑中却模糊一团。
　　我是谁？菊儿？木玄？
　　不，都不是。
　　
　　混混沌沌躺了一天，傍晚时分，我想着要下去吃点东西，以免晚上没有力气。
　　一想到晚上，颜会回来，会狠狠的把我干的哭喊求饶，心立时慌了。
　　屁股中间的洞又疼又痒，竟自动的缩了缩。
　　脸蓦地红了。
　　这身体食髓知味……想要……真丢人……
　　心里竟有些期待，颜什么时候回来？
　　会不会有什么新花样？
　　他一向学的很快，每次都把我弄得欲 仙欲死，浴液横流。
　　小腹募得绷紧了。
　　
　　捂着发烫的脸坐了下来，屁股一挨到凳子，后面的浑肉收到挤压，隐秘之处便传来异样。
　　难耐的在凳面上扭了扭，搓绞着里面的媚肉。
　　果然，敏感了许多。
　　心里有些泛急。
　　颜怎么还不来，不想我吗？
　　他说过，我的菊花是天下无双的名器，让人流连忘返难以满足。
　　望着平静的湖面发怔，突然有了个十分可笑的想法。
　　这算不算金屋藏娇？
　　
　　夕阳终究落下，我刚要起身却听见脚下水声一炸。
　　昏黑的湖水一波波的荡到小筑的石台上，我胆战心惊的挪过去查看。
　　这大半夜的，这么响，总不能是鱼自个儿翻上来的吧。
　　低头看去，却是一颗圆溜溜的人脑袋浮了上来！
　　我惊得连连后退，这这啥啊……不会是湖里冤死的死人吧……啊啊啊……
　　越想越}人，我抡着茶壶就咣当就砸了过去。
　　
　　只见那水鬼嗖的一下爬了上来，一头湿透了的黑发诡异的粘满了整张面孔，只在发间露出一小条惨白的皮肤，像无脸的鬼一样！
　　扑通一声，正是茶壶落水之声。
　　它侧身躲过飞过去的茶壶，飞起的发尾甩了我一脸的凉水。
　　这把我吓得，屁滚尿流的往厢房那边跑。
　　那鬼居然拖着湿淋淋的大头发追着我跑，那漆黑的头发浸了水，泛着诡异的流光。
　　枯枝般的手胡乱的抓着，水鬼张牙舞爪的向我扑来。
　　啊啊――索命的来了――――
　　
　　慌乱中间踢着茶炉，翻倒骨碌的茶炉正巧把我绊了个狗啃屎。
　　我跌得不轻，爬也爬不起来，手脚并用的往后缩，“鬼大哥啊……你饶了我吧……我没做什么伤天害理的事啊……我绝对一遵纪守法的五好公民啊……”
　　那鬼甩着黑黑的头发，把白生生的爪子伸了过来。
　　“啊――”以为他要掐我夺命，我干脆眼睛一翻，吓昏了。
　　这辈子啥也不怕，就怕鬼。
　　
　　迷糊着，就听有人叫我，还不停的摇晃我，“哥，你醒醒！醒醒！”
　　我睁开眼睛，看见一无脸鬼正蹲在我旁边，眼睛一翻又要昏。
　　却见那鬼将头发拨开，露出一张和我相似的面孔。
　　幺儿眯着眼睛笑，“哥，你胆子真小。”
　　我挂不住脸了，感觉血呼啦啦直往上涌，没一会儿脸就涨大了好几圈。
　　幺儿更乐了，“哥哥，你变猪头了。”
　　我怒道，“死孩子扮什么鬼啊，吓死你哥我了！……咦你怎么……你逃出来了！”
　　我惊得一下跳了起来，拉着幺儿问长问短。
　　幺儿嘘了一声，让我小声点，告诉我他是偷偷逃出来，带我一起走。
　　我问，“你怎么知道我在这儿？”
　　幺儿神色有些尴尬，眼中却恨意凛然，“哼，谁不知道，菊公子在湖心小筑里承欢雨露，听闻，这小筑除了宫主连四大公子也不允许进来，哥哥好大面子啊。”
　　怎么这么酸呢？
　　
　　形势紧急我也没工夫顾及这个，拉着幺儿四处看，“幺儿你快走，记住，出了紫绝宫你一直往山上走便可走出去，不然到了蝶谷可就没了命了。”
　　幺儿僵硬的站着，我拉他他也不动，我急了，“这孩子怎么听不懂人话呢？”
　　幺儿说，“哥，你不跟我走？”
　　我张嘴，无言。
　　幺儿看出我的犹豫，甩开了我拉他的手，“哥，你真的喜欢上了那个男人！”
　　感觉给人当众戳穿心事似的，羞赧使然我本能反驳，“没有！”
　　幺儿抓着我的手，特使劲，“那你跟我走！”
　　我低着头，看脚，“我……我答应过……不走……”
　　幺儿怒了，抓着我的手臂狠掐，“哥你别傻了，颜宫主荒淫好色，有四大公子陪伴，他不过是贪图你的身体，和木易经。”
　　我想反驳回去，但是，却没有一句可以反驳的话。
　　连自己都不自信颜对我是真心的，我还有什么底气反驳别人呢？
　　
　　幺儿脱下身上全湿的衣衫，露出浑身斑驳红肿的鞭伤刀伤，一条条密密麻麻触目惊心！
　　我惊叫，扑过去抱住他不住的发抖，“谁……谁干的！”
　　幺儿看着我，冷笑，“当然是颜宫主亲手干的了。”
　　我大吼，“我不信！他这几天都在陪……都在这里！”
　　幺儿重新穿上衣衫，低着头系着衣带，“颜宫主好手段啊，哄哥哥打弟弟，可真是对人对事啊。”
　　这等心思，颜居然有这样的心机！
　　木易经，全都是为了木易经！幺儿骗我，颜也骗我！都是那个破经！
　　我脱力，跌坐在一边的小凳上，几乎坐不稳身子。
　　手冰冷冰冷的，指甲泛着失血的惨白。
　　幺儿轻轻的拥住我，“哥哥，别怕，幺儿在呢，幺儿陪着你。”
　　我靠向那冰冷的怀抱，眼角溢出一滴苦泪。
　　我还能相信谁？
　　
　　幺儿将我拉到水边，四处看了看，推搡着我下水游走。
　　我看看来来去去多回的小筑，心里难受，叹息一声便投身下水，和幺儿一起游到了岸边，几经周转才离开了紫绝境，脑中浑浑噩噩，全是颜的身影，和冷冰冰的俊颜。
　　一路上，路很黑，伸手不见五指，我神思恍惚，全靠幺儿带路。
　　到了山下，我突然回过神，揪着幺儿问，“你怎么知道路的！”
　　幺儿笑盈盈的看着我，“哥，你忘了，那匹大红马？”
　　我愕然，连连倒退好几步，登时明白那大红马的暴毙，原来竟是幺儿干的！
　　幺儿逼近过来，眼中冰冷狂暴，“哥，你心心念念去找那个宫主，根本没注意到我跟在你后面吧，你也不知道，我的医术精进到一看你面色便知你的身子，你被那人强 暴了，居然还想着他！你真贱！贱的无可救药！我恨，恨那人抢走了你，你只能看着我，只能想着我！”
　　
　　幺儿疯癫的眼睛刮着狂躁的风暴。
　　我不停的后退，一直退到墙角，后背地上了冰冷坚硬的墙壁。
　　“幺儿……那马是无辜的……你……唉……”
　　想起那马临死前的眼神，泪汪汪依恋尘世的眸子，我便愧疚的不行，本以为是它挣扎时不小心把棍子戳进去的，却不想是幺儿快我一步，抢在我和紫颜的前面，把棍子狠狠捅了进去。
　　穿肠入腹，这是何等的残忍！
　　幺儿，才十二岁啊，这等天真烂漫的少年，竟然做下这等狠事！
　　我推开逼过来的幺儿，往紫绝顶那边飞跑。
　　我要回去，我要回去。
　　颜……
　　
　　可是，幺儿不会让我得逞的，他撒下迷药，将我硬带离了这里。
　　醒来时，人已经在飞驰的马车上睡了三天三夜。
　　紫绝宫，已经远在了天边。
　　我怒我叫，我哭我闹，我要回去，我不要跟成天算计我的人在一起！
　　可是，幺儿的话彻底毁灭了我的希望。
　　他告诉我，这个世上，最不能相信的人就是颜宫主。
　　
　　玄机楼之所以被灭，是因为我和他是木家人的身份被人发现。
　　木家的木易经虽然不是武功秘籍，却是能强身健体增强功力，甚至能长生不老的宝典，若不是以前的木家也以下毒闻名，恐怕早已被灭了满门。
　　人人都想长生不老，武林中人都想功力倍增叱咤称雄。
　　江湖顿时掀起血雨腥风。
　　不巧的是，玄机楼出了内鬼，整个武林一夜之间知道我和木幺就在紫绝宫。
　　同时，玄机楼是紫绝宫的下线也被曝光。
　　即使再赫赫有名声名远播，也抵不住与整个武林为敌。
　　
　　人们心底贪婪的欲望一旦被挑起，便犹如没有人性的野兽一般，疯狂而嗜血。
　　玄机楼，除了楼主风扬子和几名高手，其他人无一生还，全部惨死。
　　紫绝宫无法再神秘下去，只得被迫步入江湖的纷争中。
　　神秘的紫绝宫失去了神秘的保护，便失去了第一道的防线。
　　心理上的畏惧远比坚固的攻防要强大。
　　紫绝宫已经从极顶仙宫沦为一个普普通通有些邪门的门派罢了。
　　人们血红的眼睛看向了紫绝宫主，他手里握着的不仅是木家仅存的两个嫡子，还有那本差点绝世的宝典，紫绝宫一下被推到了风口浪尖。
　　加上上次武林大会，紫绝宫主用凌厉的内力震死一批武林人士，那些死了弟子的帮派纷纷揭竿而起，群起而攻之。
　　紫绝宫主，俨然在风口浪尖的顶处。
　　
　　我问，“我们，为何会被发现？”
　　幺儿看了我一眼，冷笑，“哥哥忘了黑剑派了？他们下的毒天下无解，你觉得他们看见我们依然活着的时候，能不认出我们便是木家的遗子？”
　　我愕然，“我啥时候给人发现的啊？”
　　幺儿哼了一声，“紫绝宫主救起一名十五六岁的少年带回紫绝宫，并赐名菊公子，极尽宠爱，这等奇事江湖上人尽皆知，而更离奇的是那菊公子，正是黑剑派一月前下毒杀害的一名小贼，那小贼毒发不亡，你觉得这少年还能是平常人吗？”
　　种种迹象全部无情的暴露着我是木家人的线索。
　　突然想起那本木易经，我忙问道，“幺儿，木家为什么会被灭门，谁干的？”
　　幺儿摇头，眼睛里燃烧着仇恨的火焰，“不知道，但是我会知道的，而且，我也会报仇。”
　　那眼神，让我心惊胆战。
　　“可是，那木易经，真的能长生不老提升功力吗？”我试探着问道。
　　谁想，幺儿猛的盯住了我，“哥哥，你到底是何人？”
　　声音极冷极阴，我吓得一哆嗦。
　　
　　幺儿看着我，手指微动，似乎蓄势待发。
　　我恐怕他为了保护木家的秘密把我灭了口，忙不迭的求饶，“我说，可你得相信我。”
　　幺儿点头，示意我说。
　　深吸口气，我理了理混乱的思绪，“我不是这个时代的人，呃……不是人……也不是……就是……身体是木玄，可脑子换了，呃，也可以说是灵魂换了。”
　　幺儿显然有些惊愕，但还是很镇定的问我，“那你……是谁？”
　　我摇头，“记不清了，只记得那个世界的东西，却不记得自己是谁，很奇怪。”
　　幺儿眼中闪过一丝诡异的流光，带我抬头时却什么也没看到。
　　
　　应该算是相信了，我暗暗松了口气。
　　突然，想起幺儿把我骗出紫绝宫，为什么呢？
　　我问，“幺儿，我们在紫绝宫不一样安全吗？现在我们都不会武功，被人发现了怎么办？”
　　幺儿哼道，“紫绝宫，哼，一群病秧子！”
　　我惊讶，“你……你说什么！颜宫主的武功很高的，他能一掌击毙几百人呢！还有四大公子……”
　　我急急的辩解着，颜在我心目中，一直都是强大的。
　　虽然脑子不太清醒。
　　幺儿冷冷的说道，“紫绝宫历代宫主，他们修炼的武功都是先毁掉自身的底子，利用药物伪造一个坚不可摧的身体，再强行灌入一些邪行真气，看似强大其实内里全空了，一碰就碎。”
　　我被那句‘一碰就碎’吓住了。
　　颜……颜才恢复一半的功力，内伤还未痊愈，能迎战各大派的高手吗？
　　
　　我抓着幺儿的手急急问道，“颜宫主一碰就碎，怎么可能？”
　　幺儿白了我一眼，却没抽出手去，“他必须每三年重铸一次身体，不然便会心脉俱毁全身寸断而亡，但若是有了木易经，他便能将这重铸的间隔延长为二十年，而且还能修补受损的心脉，激发的武功潜力更是深不可测，你说，他能不觊觎我们木家的宝典吗？”
　　我不信，毕竟那些柔情不是假的，是真真感觉到了。
　　颜对我的宠溺，对我的骄纵，还有床上的温存。
　　我确实不疼了。
　　真不疼了……
　　
　　幺儿看我似乎不信，告诉我他偷听到的消息。
　　紫绝宫的人以为我平步青云，三大公子的地位骤降，幺儿逃出来的时候，听到两个公子在密处谈话。
　　一个公子似乎不理解宫主的行为，心里不痛快，欲对我做些手脚，反正也不是练武之人，搓扁揉圆都容易的很。
　　另一个公子连忙制止，说道，现在不可，宫主还留着他有用处，待到东西到手后，杀了喝血便是，总不能让一个不会武功的人污了四大公子的名头。
　　那个公子有些不信，问道，这是真的？
　　另个公子便道，宫主亲言，派我加紧审问木易经的下落。
　　……
　　
　　喝血，果然他还是惦记着我的药血。
　　心一下就沉到了黑暗的谷底，原来，颜真的是为了那本宝典。
　　那一丝侥幸的希望彻底破灭。
　　总以为，我们相处这么久，打打闹闹，没有感情也有友谊了，他很美，我一见便喜欢上了，就想待在他身边，看着他一笑一颦，或怒或骂。
　　竹公子说的对，凡人见了那惊世的容颜，一定会被吸走了魂儿。
　　我就是那失了魂儿的倒霉鬼。
　　被人骗了，还帮人数钱。
　　
　　以为自己与众不同鹤立鸡群，不似四大公子的唯唯诺诺，应该会惹得颜的垂青。
　　难怪他清晨离去从不眷顾，从不流连，从不……不舍。
　　还抱着侥幸心理，以为他对自己……心绞痛……
　　就算是喜欢后面的洞……也好啊……
　　还傻兮兮给他喝血，给他抱……
　　嗓子里似乎塞了团棉花，吐不出来，也咽不下去，只觉得堵。
　　难怪他只字不提我是木玄的事，连梅公子都冲口而出问我索要木易经，他却避之不谈。
　　原来，原来，这都是套。
　　
　　――――――――――――――――――
　　木玄跳脚：傻B颜，你居然下套玩我……我……我踩你JJ！
　　木幺拼命抱住，上下揩油：泠大，这只疯了！
　　某泠奸笑：正好，我朋友那儿缺一个人……解剖。
　　木玄：……
　　紫颜刚睡醒，眼圈黑黑的，问道：我怎么了？（无辜的甩甩乱糟糟的头发…）
　　某泠骂：死变态赶紧去做美容，不然下卷炒了你丫！
　　紫颜被赶去‘变态美容院’，木玄被送到‘人体研究院’，木幺被某泠领回家了……
　　
                  
第二卷 江湖之逗美篇
相将卧青溪，藤杯泛黄菊。
　　
　　我俩身轻体弱，走了不了长途，便雇了辆马车，一起去边塞那荒芜之地寻药。
　　我问幺儿，“幺儿啊，你到底要找啥药啊？”
　　幺儿正色道，“毒药。”
　　我……
　　
　　虽然我被木幺紫颜一齐忽悠的失魂落魄，但敌不住野外田园好风光，吵着要去郊游。
　　幺儿仔细揣摩了下，决定把车夫迷昏，我俩抢车跑路……去郊游。
　　我不同意，教育孩子道，“人家车夫做点小生意不容易啊。”
　　幺儿瞪眼，“你不答应我就把你迷晕！”
　　我……
　　
　　迷昏了车夫，我们手忙脚乱驾着马车跑了一天一夜才敢停下。
　　我累得腰酸背疼，还晕车，死活要下来歇一会儿，幺儿身上还有伤，也累得不行，只能把车藏好，我们一起往树林深处走，寻找一个隐蔽的落脚点。
　　走了半天，觉得一般没人能找到的时候，我们才停下歇歇。
　　幺儿指导我挖野蘑菇，自己去挖植物的块茎。
　　挖了一堆可食用的‘黄泥块’后，我俩继续分工。
　　鉴于我啥也不会除了混吃等死没别的本事了，幺儿让我爬树上望风，他在底下生火。
　　人家小不点的孩子野外生存能力真他妈强，都知道钻木取火！
　　我就挺纳闷，这孩子这么丁点怎么就跟特种兵似的。
　　
　　纳闷归纳闷，为了不耽误野炊，我吭哧吭哧往树上爬，特卖力。
　　望啥风啊，那死孩子肯定是嫌我蹲下面给他添乱。
　　折腾了一头汗，总算是爬到了树顶。
　　找了个地儿我坐在了大枝丫上，可屁股一挨到树干，突然感到一阵刺痛！
　　“哎哟！”我一蹦老高，这可是树上……
　　“噗通！”我从树上摔下来了，多灾多难的屁股着地……
　　“哇呜呜呜……弟弟……呜呜呜……”我丢脸丢到家了……
　　
　　幺儿抱着肚子笑得满地打滚，我哭得更大声了，只恨不得把狼招来。
　　哭累了，我爬起来，捂着屁股蹲在一边巴巴的看幺儿烤东西。
　　烤野蘑菇挺香，跟肉串似的。
　　虽然没有盐，但也勾的我口水哗啦啦流了一地。
　　幺儿烤好一串，自己闻了下便转手就递给我，我接过来，吸吸鼻子，“我是哥哥……”
　　幺儿捂着嘴肩膀哆嗦了半天，道，“嗯哥哥，您是哥哥，哥哥先吃。”
　　我含着眼泪点头，咬了一口蘑菇，“对，我才是哥哥。”
　　块茎烤好之后，吃起来居然像毛芋头，我俩放开了肚皮大吃起来。
　　这顿野炊，这不错，若是屁股不疼就更完美了。
　　
　　回到马车，我们一路向北，往荒漠那边走。
　　我不会驾马车，只能幺儿挥舞着小细胳膊抽那大马。
　　幺儿在前面跟我聊天，“哥，你到底原来干什么的，怎么跟初生婴儿一般？”
　　我委屈，哼，我会开车，我会用煤气煮面条，我还会数理化……
　　但我能显摆吗？人肯定以为我神经病呢。
　　白天赶路，晚上我们便挤在一起过夜，天气越来越冷了，只能靠挤粘瓜取暖。
　　你挤我我挤你的，一会儿就热乎了。
　　
　　这天晚上，幺儿刚要靠过来，我嗷的一声赶忙推开他。
　　幺儿问，“怎么了？”
　　我哭，“屁股疼……”
　　幺儿疑惑，“还疼啊……”
　　我大哭，“一直疼……现在更疼了……”
　　幺儿道，“哥你把裤子脱了，我给你看看？”
　　我捂着屁股不给看。
　　这小子以前居心不良过，是重点抵触对象。
　　
　　幺儿一看我这么‘坚定’，也不强求，自己滚到车厢那边睡去了。
　　睡了一会儿，我做贼似的蹭过去，轻轻戳了戳睡熟的人。
　　幺儿迷迷糊糊哼道，“干嘛……”
　　我再戳戳，“我屁股还疼……”
　　幺儿困得难受，眼见又要睡着，“自己揉揉……”
　　我使劲戳了他一下，“揉了，越揉越疼……”
　　幺儿只得无奈的爬起来，“那哥你脱了裤子给我看看。”
　　我含泪，屈辱的解开裤腰带。
　　
　　幺儿示意我趴下并转过身去，“把屁股撅起来。”
　　我哭，“幺儿啊……你可不能想歪了啊……”
　　幺儿……（不想歪都歪了！）
　　为了疼痛难忍的屁股，我只能可怜巴巴的趴下，还特不要脸的把屁股撅了起来。
　　一撅，肉就分瓣，菊花便露了出来，我赶紧趴下。
　　可幺儿看不到，我还得撅起来，撅起来又害臊，又趴下。
　　来来回回的折腾，折磨煞人了。
　　幺儿也不嫌臭，趴近了使劲儿瞅，瞅个没完了。
　　我扭脸问，“看出啥了吗？”
　　幺儿抬起头来，“没。”
　　我怒，“那你这半天看啥呢？”
　　幺儿道，“菊花。”
　　我……
　　
　　我气愤的提上裤子，滚到一边去睡了。
　　幺儿凑过来，“哥，你生气了？”
　　我哼，“小兔崽子你还真把你亲哥惦记上了！”
　　幺儿笑道，“逗你玩儿呢，哥你腚上有毒刺，是毛刺啦子的，得挑出来，不然腚就烂了。”
　　我惊得一下蹦了起来，“啊啊！什么？毒刺儿！”
　　幺儿道，“哥啊，下回你看着点再坐下，那虫子的刺扎进去容易拔出来难。”
　　根据幺儿的形容，我认定那虫子就一长着大毛的邪恶物种。
　　我再一次屈辱的把裤子脱了，腚撅了起来。
　　
　　幺儿为难的说道，“用膏药拔出来最好，但是现在没有，只能拿针一根根挑了。”
　　我咬着树枝，视死如归道，“让针刺来得更猛烈些吧！”
　　幺儿借着月光，抱着我屁股艰难的给我挑刺。
　　这给我骚的啊，恨不得一头碰死。
　　那毛刺啦的毛到处乱粘，见肉就钻，不红不肿就是疼，我一边的屁股几乎都沾满了，密密麻麻的都是刺。
　　幺儿眼睛都快贴到我屁股上了，才能勉强看见那小毛刺儿，再用针一根根的挑出来。
　　他的呼吸都扑在我的光屁股上了，痒得不行。
　　这小子指不定想什么呢，喘气这么粗。
　　
　　“啊……啊――啊哟……啊哈哈哈――哇啊啊啊……”
　　越挑越疼，也不知道是不是幺儿故意使坏，总之我疼得大声惨叫，扭着屁股说什么也不挑了，幺儿特干脆利索的把针一丢，倒头就睡。
　　这小没良心的！
　　我想着刺也挑的差不多了，剩一点应该没什么了。
　　可没过一会儿，我就疼得不行了，还得把人求起来给我挑屁股上的毛刺。
　　幺儿困得鸡啄米似的，挑着挑着就撑不住了，脸往俩肉团之间一搭，呼呼就睡过去了。
　　那小脸在我腚上随着呼吸一蹭一蹭，我又羞又澹可喊了半天人也不醒。
　　我坏心思一起，嘿嘿一笑，缩紧后面的两团肉去夹幺儿的脸。
　　幺儿脸都给夹了起来，还是没醒。
　　我吓唬孩子，“我放屁了啊。”
　　
　　谁知，屁股上的脸微动，却是一根滑腻腻的舌头舔了上来！
　　那舌头竟没脸没皮充分发扬大无畏的精神，沿着那缝儿一路向上，直捣腚门！
　　吓得我慌忙前扑，却不想腰身给人牢牢抱住，幺儿随着我的动作一同栽了过来！
　　正好，重重的撞到我扎满刺的那半边臀肉上！
　　“嗷――”我疼得跟鱼一样打了个挺，肚皮朝上不停的抽冷气。
　　谋杀啊，不带这么谋的，乃好歹给我下点麻药啊，忒疼了。
　　幺儿睁开眼睛，迷迷糊糊问道，“哥，你怎么了？”
　　我怒，“死孩子你别跟我面前装！”
　　幺儿咧嘴笑，“哥，你害羞了，幺儿的口水是止疼的。”
　　我气的大骂，“我腚中间又不疼！你舔什么啊！”
　　幺儿冲我挑眉阴笑，“一会儿就疼了。”
　　
　　我慌忙后退，厉声质问，“你要干什么！”
　　幺儿扑过来缠住我的手脚，“哥哥，幺儿想要……”
　　我刚想推开这不知死活的毛孩子，却惊觉腹上一个大粗棍子正在激情燃烧的磨枪呢！
　　我头皮登时一麻，接着手忙脚乱的推搡着这‘早熟’的大孩子。
　　“你你……你滚开！”我吼道，手脚胡乱扑棱着。
　　幺儿死死压在我身上，眼中全是欲望的小火苗，“哥，我轻一点进去，你不会疼的。”
　　我怒道，“你个小色狼要上你先看清楚了，我他妈是你亲哥！”
　　幺儿咬牙道，“看清楚了，我上的就是你！”
　　说着小身板就往我腿间挤。
　　
　　我拼命的挣扎，那小子也占不着便宜，反正他的迷药已经用完了。
　　但我忘了，他会‘佛手三拂’。
　　也不知道他拍了哪个穴道，总之没几下我就软绵绵的动不了了。
　　我怒瞪着他，用眼神警告他，“死孩子你敢动我一下我死给你看！”
　　幺儿笑嘻嘻的过来在我紧绷的脸上亲了一口，然后一脸期待的等着我‘死给他看’。
　　这给我气得，眼珠子都差点脱框喽。
　　幺儿笑道，“哥你舍不得死的。”
　　我闭着眼没理他。
　　
　　可闭眼逃避的了一时却躲不过二时。
　　幺儿在我身上又亲又啃折腾半天，终于提着沉甸甸的大家伙上阵了。
　　我哼道，“你敢进来，我就给你夹断！”
　　幺儿似乎将信将疑，“会吗？”
　　说着竟拿手指捅了捅我后面！幺儿咦道，“这么软，能夹断？”
　　我睁眼怒道，“能，不信你就试试！”
　　幺儿有些犹豫了，毕竟是小孩儿没见过世面，“那颜宫主的怎么没断？”
　　我脸红，哼道，“我……我……”
　　幺儿沉下脸，问道，“是不是不舍得？”
　　我耿直了脖子，“咋啦，我就是不舍得这样的美人变太监了，怎么着吧！”
　　幺儿脸刷的一下风云突变了，几近残忍的压住我，大家伙直冲冲的就往里挤！
　　再一次验证‘祸从口出’的真理，鼓掌！
　　
　　小小的菊花又干又涩，根本吞不进去那柄大枪。
　　我疼得直哭，“啊啊……疼啊……连你都欺负我……不活了……”
　　幺儿忙伸手摸我，“哥哥莫哭，幺儿慢点就是了。”
　　说是慢，其实是暗暗使劲。
　　大枪头跟小菊花相互较劲，看是你先断还是我先裂。
　　双方的战斗化有形为无形，将那剑拔弩张印在绷紧的肌肉里。
　　我嗷得更厉害了，尖锐凄厉的吓人，幺儿也憋得小脸通红。
　　幺儿不得要领，怎么也进不去，倒是把自己的大枪头都杵疼了，只得放弃。
　　他抱着我一下下的摸我身子，“哥，别哭了，不做了，不做还不行吗？”
　　我哭的哇哇的，鼻涕眼泪全往他身上蹭，“我屁股疼……”
　　幺儿讨好似的哄我，“那我给你舔舔？”
　　我哼道，“别介，再给舔出屎来。”
　　幺儿的脸一下就绿了。
　　哼，小样儿，跟我斗，恶心不死你！
　　
　　没过一会儿穴道解开，我趁其不备一下把人孩子扑倒，掐着他脖子嗷嗷的使劲。
　　“让你目无尊长，让你恃强凌弱，让你死不要脸，让你哥小兔崽子忘恩负义恩将仇报……”
　　咱这可不是骂孩子啊，这是教孩子学习成语呢！教育孩子咱也得因材施教不是？
　　幺儿脸朝下趴着，手够不到我，使不出破佛手邪招，直给我掐的脸色发青，手脚瑟瑟颤抖。
　　我势如破竹，两面开弓，扒了裤子把孩子屁股噼里啪啦好一顿打！
　　直打得那两团雪白的浑肉又红又大，肿的发亮。
　　特逗儿，看咱的丰臀技术！
　　大马金刀的坐在幺儿后腰上得瑟，我得意洋洋道，“小不拉的娃儿毛都没长全，还学变态流氓玩起了臭后门，不怕jj烂掉啊！”
　　幺儿闷声闷气道，“我不是小孩！”
　　我想了想，笑道，“也是，你那大枪可真粗啊，怎么练的？小时候练得铁裤裆？”
　　幺儿气得使劲挣了一下，却被我重新压住了。
　　
　　我逗孩子，“幺儿啊，跟哥说说，你那枪怎么磨的啊？”
　　幺儿哼道，“木家人，一岁顶一岁半。”
　　我惊道，“呀，娃儿，你都十八了，恭喜啊，你要是强奸了我可就要‘负责’喽。”
　　幺儿坚定的说道，“我会养哥哥一辈子的。”
　　我黑线，我说的是法律责任啊……
　　我挠着头问，“幺儿啊，那你二十岁的时候不就成三十岁的老头了？”
　　幺儿极其轻蔑的瞪了我一眼，接着把脸搁在地板上歇歇，“木家人，就算容颜衰老，也永远维持二十五岁的体魄，直到过百岁才会慢慢老死。”
　　我点头称赞，“不错，一家子变异人种。”
　　这句话可把幺儿气炸毛了，一下就翻了过来！
　　
　　我咚的一下就给摔在地板上了，疼得呲牙咧嘴。
　　幺儿扑过来，阴沉的问，“变异？别忘了你也是木家人！”
　　我委屈，“俺不是，俺是外来物种……”
　　幺儿呲牙，“你是木玄！是我哥哥！记住，你身子是木家的你就永远是木家人。”
　　我可怜巴巴的说，“俺屁股疼，为了木家人你给我舔舔吧。”
　　幺儿……
　　
　　这一路上，我俩天天干架，打起来没完没了。
　　幸亏马车比较结实，只是断了几根横梁车顶摇摇欲坠，侧壁打穿了个大洞晚上睡觉老漏风，马蹄子也给我绊坏了跑起来一瘸一拐，车子颠地更厉害我晕车的不行成天吐啊吐啊，吐的幺儿想对我下黑手也下不去小色爪。
　　他是真怕他下面一捅，我上面就喷。
　　不过，倒是从头到脚从外及里摸了个遍，油揩得那叫一个有专业水准。
　　轻拢慢捻抹复挑，重揉快压捏又掐。
　　幺儿说，哥哥你真狠心，让幺儿只能看不能吃。
　　我说，丫挺的你敢进去哥就给你变个太监玩！
　　幺儿给我骗住，坚决相信自己动手才能丰衣‘足食’，用手指把我捅了个透彻，捅得我嗷嗷叫唤，但他的JJ也给我玩弄了，都拽肿了，嘎嘎嘎。
　　
                  春棠经雨放，秋菊傲霜开。
　　
　　马车颠簸多日后，我们来到一处小镇。
　　这小镇极其偏远，总共只有一条街巷，十几口人家，一间饭馆，一个茶肆，占据了小半个街道，幺儿带着我七拐八拐，终于找到一处小客栈。
　　这客栈真小，只有三间客房。
　　幺儿拿出几个铜板，要了一间房。
　　我冷着脸说，再要一间，我要单独住一间。
　　幺儿看着我笑，“哥哥，怎地现在害起羞来，原来不都咱俩一同睡的吗？”
　　我脸红，低吼道，“原来是原来，现在是现在！”
　　我俩争个不停，你推我搡。
　　
　　客栈的老板不知该听谁的，脸上的皱褶因为为难褶的更深了。
　　幺儿面上平常，衣袖下抓着我的手却收紧了，“哥哥，不要这样，听话！”
　　话语中隐隐有威胁的味道。
　　尤其‘听话’两字，颇有警告意味。
　　我毛了，狠狠甩开幺儿的手，转身欲往门外走去。
　　听话？我才是哥哥好吧！你以为你比我厉害还真当自己大人了是吧？
　　幺儿追了出去，一把攥住我的右手，猛的扯了回来！
　　我给拽的一个趔趄，险些摔倒丢了大人。
　　不禁怒道，“你有病啊！”
　　
　　幺儿拉着我，另一只手指着自己的心口。
　　他道，“我是病了，这里病了！”
　　一个十二岁孩子稚嫩的面孔上，全是世事的沧桑和无情，还有因我不理解的郁闷。
　　我当然无法理解，那样的家仇血恨后面扭曲的人格，无法理解世事艰辛磨练的冷漠心灵，更无法理解飘摇人生造就的敏感多疑。
　　我不理解，所以我憎恨冷漠，暴力，猜忌，欺骗！
　　幺儿望进我的眼睛，看出我的厌恶和受伤，握住手腕的手慢慢松了。
　　我挣脱开，自己跑到街角一处房檐下面卧着。
　　
　　爷睡马路也不跟你睡一起！你个没脸没皮口水啦啦的小色狼！
　　昨晚上差点就让他得逞！这孩子可算摸着窍门了，指不定今晚就上演一把火辣辣的激情演出――活塞二人组！
　　天为被，地为铺，赤心对日月，好极！
　　什么江湖，与我何干，爷逍遥自在，天皇老子不换！
　　连日来的车马劳顿，身心已然疲惫至极。
　　夕阳的余晖洒在身上，暖烘烘的想睡，我闭了眼登时便睡去了。
　　
　　睡了很久被冻醒，我睁眼一看，却是半夜时分，荒凉的街道上伸手不见五指，只有摇摇晃晃的破烂灯笼，和一只眼睛闪着邪恶光芒的大野猫。
　　飘过的云层挡住了月光，若黑影一般从我身边蹿过，诡异异常。
　　盲目的在黑暗中摸索前进，灰暗的月光若有若无。
　　小镇上竟没有讨饭的乞丐，我孤零零的在街道里游荡。
　　仿佛天地间只剩下我一个人一般。
　　死一般的寂静，令人毛骨悚然。
　　
　　野猫悄无声息的跟着我，眼睛死死盯住我，凶狠的目光充满杀气。
　　妈呀，这猫怎么看起来跟大老虎一般恐怖！
　　我吓得后背汗毛起立，腿肚子不由自主的发起抖来。
　　刚想跑，却见那猫嗷呜一声，一个箭步从墙上跳下来，凌厉的身影冲着我就过来了。
　　我吓得大叫一声，撒腿就跑。
　　可没跑几步，一个毛茸茸的肉块就重重的撞上了我的脖子。
　　未来得及惨叫，那尖锐的利爪已经深深陷进脖颈上的皮肉中！
　　我吃痛扭摆身体，想把猫摔掉。
　　
　　可是那猫抓的极为牢固，更用有力的后腿狠狠蹬趴着我的后背，奋力的攀爬着。
　　坚硬锋利的爪子深入血肉，狠狠的撕开皮肤，嵌入骨肉。
　　剧痛袭来，后背一片血肉模糊。
　　我痛得大声呼救，可空旷的小镇上没有一家亮灯。
　　安静的街道回荡着我凄惨的哭叫。
　　那猫身形巨大，力量惊人，我怎么打它拽它，都无济于事。
　　最后，那猫叼走我怀里剩下的最后一个肉饼后，便若无其事的跳上房梁，走了。
　　那是我明天的口粮……
　　
　　我扁着嘴，眼巴巴的看着那猫翘着尾巴扭着大腚，得意洋洋的消失在黑暗中。
　　委屈，绝望，郁闷，疼痛，一齐涌了上来。
　　抱着伤痕累累的身子缩在角落里，嘤嘤哭了一夜，又冷又饿，又渴又疼，还怕的要死。
　　昏昏沉沉的睡去，梦见的竟然是那块肉饼，醒来时口水把土地都浸湿了。
　　好容易盼来天亮，却几乎不见人出来，小镇上人口少，出来的大多数也是鳏寡老人，一个个比我还干枯，我好意思问几乎入土的人要吃的吗？
　　只好重新游荡到小客栈的门口，期盼着能讨些干粮果腹。
　　可一直到中午，都没要到一口吃的。
　　
　　背上的伤疼得难忍，秋日的烈日晒的人眼发昏。
　　我不停的舔着干裂的嘴唇到处找水，可人人都是自家打井，外面竟没有水源。
　　我无奈，只能靠在墙根儿，等着夜晚来临。
　　好歹也‘凉快’些。
　　正迷糊着，身子给人推了推。
　　我睁眼，幺儿正站在我跟前，手里拿着一块香喷喷油光光的肉饼！
　　干涸的口腔一下津液横流，我本能的跳起来就要抢那肉饼。
　　幺儿把饼藏在身后，笑道，“哥哥，想吃饼，就得跟幺儿一起睡。”
　　我一下被雷打了，僵在了原地。
　　
　　幺儿过来，在我耳边轻笑，“怎地菊公子的菊花只为颜宫主而开？”
　　这死孩子一而再再而三的揭我伤疤，没完了不是？
　　我怒极，抬脚就踹了过去！
　　咚的一声，却是我一屁股坐到了地下，……滑倒了。
　　我恼羞成怒，指着他嗷嗷的骂，“你个小王八蛋就知道欺负我！我要跟你绝交！”
　　幺儿嬉皮笑脸的凑过来，“哥哥，摔疼了吧，幺儿给你揉揉！”
　　我赶忙把那咸爪子打开，“滚你丫的！我受够你这副两面三刀的嘴脸了！不就一个洞嘛你找猪啊马啊的凑合凑合行了，你哥我真不好这口，恶心吧啦的。”
　　幺儿脸色立马黑了，“哥，你就这么不能接受我？”
　　我叉着腰大叫，“不能！”
　　幺儿气得原地转圈圈，跟小毛驴似的。
　　
　　我道，“幺儿啊，咱俩可是亲兄弟，你这样怎么对得起泉下的木家人！”
　　幺儿神色一僵，接着阴风四起，“哥哥，不要提‘兄弟’这两个字，幺儿很不喜欢。”
　　我冷笑，“怎么，有胆子猥亵我，居然没胆子承认？”
　　幺儿脸色骤变，狠狠扔下手里的肉饼，使劲踩了几脚才转身离去。
　　我捡起那烂碎的饼，和着泥土几口下了肚。
　　带点土怕啥，全当补充矿物质了。
　　自古有云，不食嗟来之食。我可没那么有骨气，我只想苟且的活着。
　　但苟且也有苟且的底线，我绝对不会为温饱而上了我亲弟弟的床。
　　我还不想被天打雷劈呢。
　　
　　一块烂饼很快就消化完了，我饿得头晕眼花，坐在墙角晒太阳。
　　我怎么就不是太阳能的呢？
　　我怎么就不是一棵植物呢？
　　我怎么就养了只小白眼狼呢？
　　正想着，却见小白眼狼端着个茶壶过来了。
　　我赶紧闭了眼装睡，却不想白眼狼看人精准，一下就看出来了。
　　“啊！”我大叫，立马跳了起来，满脸都是水！
　　小白眼狼竟然拎着水壶往我脸上浇水，还他妈是热水！
　　
　　我气得大骂，“你个小兔崽子我你哥你居然这么糟践我啊你个小没良心的！”
　　幺儿‘委屈’的抱着茶壶，“哥……我以为你晒昏了……”
　　我暴跳，“操丫的你眼睛瞎了！”
　　幺儿狡黠的一笑，“幺儿眼睛是瞎了，被哥哥迷住了。”
　　我哼，“说啥呢，说的我跟大沙子一样。”
　　幺儿把手里的茶壶一递，“哥，你喝水不？”
　　我背着手，悠哉的踱步，“不喝，咱汲取天地之灵气，不食人间之烟火。”
　　打肿脸充胖子，其实喉咙里都冒烟了。
　　
　　幺儿巴巴的追着我，抱着个茶壶，怪傻的。
　　突然，幺儿小爪子一伸，正好捏在我后背被猫抓伤的地方。
　　我嗷的一声一蹦老高，扭头跟孩子呲牙，“干啥呢，乱摸啥啊！”
　　幺儿嘴角微微抽动，道，“哥哥，你连猫都打不过……”
　　我羞赧，面上尴尬，脸红脖子粗的吼了回去，“我打不过咋啦，揍猫那是狗的事！”
　　幺儿一听，捂着肚子哈哈哈的笑了起来。
　　我更脸红了，捣腾着脚就跑。
　　
　　幺儿在后面追着跑，大喊，“哥哥，哥哥你等我啊……”
　　我没理他，只顾着自己跑。
　　只听后面哎哟一声，正是幺儿栽了个大跟头。
　　我停下脚步，却没回头，尖着耳朵听着他的动静，只听幺儿大声呻吟，似乎摔的狠了。
　　忙调头跑了回去，却见幺儿满脸都是土，眼泪汪汪的。
　　一见我回来，幺儿立马张开手臂让我抱。
　　犹豫一下，我还是跑过去把孩子抱了起来，顺手给他打打身上的土。
　　习惯使然。
　　
　　幺儿吸着鼻子哼道，“哥，晚上我害怕，睡不着。”
　　我低着头闷声道，“你会害怕？”……我看你是憋得睡不着吧。
　　幺儿忙点头，“哥，真的，幺儿知道自己罪孽深重，所以半夜怕的很。”
　　我点了孩子脑门一下，教育道，“早知今日何必当初！”
　　幺儿嘟着嘴，指了指膝盖，“痛。”
　　我忙卷起孩子裤腿，却见白皙的小腿上一溜擦伤，泥土都混了进去。
　　幺儿不停的喊疼，我只得背起孩子连忙奔回客栈。
　　居然忘了自己正跟那死孩子制气。
　　问老板要了些热水和盐，我俩在房间里捣鼓着疗伤。
　　
　　刚把盐水浇上去，幺儿就嚎得跟什么似的，抱着我的脖子就是不撒手。
　　咱脖子上可都是死猫抓的伤，这给我疼得啊，汗都出来了。
　　可人家当没看见，逮着我脖子当树枝子，使劲摇摆。
　　等处理完他的腿，我脖子都要断了。
　　幺儿让我也洗洗伤口，别着了风，也就是感染。
　　虽然俺俩都是自愈的神奇体质，但对待万恶的病毒细菌，一点办法也没有。
　　不感染，几天就好，一感染，神仙也救不过来。
　　洗伤口行，但我跟幺儿约法三章，不准偷看，不住乱摸，不准瞎想。
　　幺儿答应之后，我才呲着牙把被血黏住的衣衫脱了下来。
　　
　　那抓伤深入皮肉，不想平日里的擦伤一般，伤口又窄又深，也就是说，里面的伤口不见阳光不见氧气，极容易感染破伤风，也就是这里的‘受风’。
　　衣衫艰难的褪下，才发现伤口红肿不堪，像一道道肿约两指宽的鞭痕赫然爬行于背上。
　　后背一片凌乱蜿蜒的抓痕，跟地图鱼似的，昨儿光觉疼了，竟没想到这么严重。
　　我拿着镜子看自己后背，心里一悲怆，眼泪就下来了，“俺的美背啊……”
　　幺儿黑着脸跑下去问掌柜要了把杀猪刀，在烛火上翻烤。
　　我扔了镜子吓得直往床里缩，“幺儿啊，你要干啥？”
　　幺儿轻巧的回了句，“切口放脓。”
　　我立马跳下床撒丫子就跑。
　　
　　幺儿早有准备般挡在了门口，“哥哥，你的伤不能耽搁。”
　　我哭道，“不是给猫抓了嘛……干吗要动刀啊……”
　　幺儿道，“野猫成日里扑捉田鼠，爪子很毒，被它的抓成这样，定是要化脓了。”
　　我摇头不干，哭道，“啊啊啊……我不要啊……”
　　这时的幺儿就跟那冷面严谨的外科大夫一样，拎着把刀摸摸我头，“别怕，不疼。”
　　我哭得鼻涕一把泪一把，“不疼个屁……我划你一刀你不疼啊……”
　　幺儿抬手，重重在我后脑上一砸。
　　我咕咚一下栽床上了。
　　
　　不过幺儿毕竟手劲不够，没一会儿我就疼醒了。
　　“啊啊――疼――啊啊啊―――啊啊啊啊――――――”
　　我拼命挣扎，这才发现自己手脚被绑住，紧紧拴在四方床脚，动弹不得。
　　幺儿坐在我屁股上，仔细的拿着刀在我后背上划口子放脓。
　　我疼得嗷嗷乱叫，只恨不得拆了这烂床。
　　不光要放脓，还得用浓盐水将伤口冲洗干净，这给我疼的啊，几乎晕过去。
　　良久，幺儿擦擦汗，道，“差不多了。”
　　我半死不活的呼了半口气。
　　幺儿又道，“用火钳子封住伤口就好了。”
　　我半口气直接闷在胸腔了，干脆利落的昏了。
　　
　　醒来时才知道幺儿是吓唬我的，这点小伤不用火封，晾晾等结痂就好了。
　　我气得拿眼睛使劲刮人。 
　　幺儿不停的奚落我，说我连野猫都招来了。
　　我瞪眼，“我又不耗子，哪是我招猫，还不是那块肉饼。”
　　幺儿捂嘴笑，“你把猫打跑不就结了？”
　　我道，“那猫不同寻常，个儿特大，爪子一寸多长呢！抓我没商量！”
　　幺儿不说话了，低着头沉思着。
　　
　　晚上，他拎着杀猪刀要出去杀猫。
　　我劝了老半天，不就是给抓了几下吗，就不用‘血债血偿’了。
　　毕竟得饶猫处且饶猫，你跟小畜生计较个什么劲儿啊。
　　可孩子不听，扛着大刀就去了。
　　我趴在床上数绵羊等娃儿战败回来。
　　就他那小身板，还杀猫呢，不得让大猫抓哭了回来。
　　
　　等到半夜，只听嘭的一声，我忙睁眼，却是那猫绑的跟踪粽子一般，重重扔在了床前。
　　我惊道，“你咋逮到的？”
　　幺儿抹了把脸上的汗，“用肉饼啊。”
　　我黑线，“我说问你用啥科技手段捉到它的？”
　　总不能拿刀指着猫喊你给我过来不然我就XXX吧……
　　幺儿特自豪的拍了拍自己干瘪的小胸口，“手到擒来！”
　　我……我都不知道该跟这孩子说什么了。
　　
　　打个哈欠正要迷糊，却见幺儿蹲地下拿那猫开刀。
　　我一下就惊醒了，“我说孩子啊，这大半夜的你还准备血溅当场啊，打一顿放了吧。”
　　幺儿把猫拖过来给我看，“哥哥，你见过这么大的猫吗？”
　　那猫比一般的猫大许多，差不多二十来斤的样子，够肥的。
　　我摇头，“可能是这猫养的太肥了？”
　　幺儿把猫翻过来，白了我一眼，“这是灵兽！”
　　我哦了一声，“灵兽啊，啥品种啊？”
　　幺儿道，“就是灵兽啊。”
　　我看了看，那猫不过比平常的猫大了一圈，眼睛圆了一点，耳朵尖了一些，而已。
　　就是有点丑的大肥猫。
　　
　　幺儿不跟我废话，操刀照着那猫脖子就是一下。
　　大猫嗷呜一声没气了。
　　妈呀，现场版杀猫秀啊！
　　我咬着被子，眼睁睁的看着幺儿熟练的把那猫开膛破肚，取心挖肝，甚至连骨头都剔了下来。
　　流了一地的血，还泡着乱七八糟的肠子肺的。
　　这把我恶心的，幸亏没吃东西，光干呕了。
　　幺儿收起那血呼啦的东西，将剩下的拖出去扔掉，回来后竟架了个火盆烤那些心肝骨头。
　　浓烈的腥味飘散，骨头和心肝渐渐变成炭黑色。
　　幺儿将松脆的‘碳化物’捣碎成粉末，小心翼翼的装入自带的瓷瓶中。
　　这才算是大功告成。
　　
　　幺儿欢呼着扑过来，告诉我这是灵兽的心肝和骨头极其珍贵的药材，止血疗伤一绝！
　　我呕得面如菜色，气息奄奄，“我流血流死，也不用这个药。”
　　幺儿道，“哥，你不知道，这些东西经过火烧之后，也是七步催魂散的原料呢！”
　　我翻白眼，“啥散？”
　　幺儿道，“七步之内死翘翘的毒药！”
　　我抱着咬破的被子一蹦老远，妈呀，这么毒乃还拿来闻！
　　不过转念一想，我不百毒不侵吗？
　　这才放下心来。
　　
　　幺儿道，“哥，你一定要记住，我们能否活下去，靠的便是这种毒药。”
　　我揪着被子忙不迭的点头，“嗯嗯。”
　　幺儿把瓷瓶递给我，“给，手指捏一把，足够毒死十个人。”
　　我小心的接过瓷瓶放怀里，“口服还是外用？”
　　幺儿道，“即可，口服七步，外用七里。”
　　我道，“能不能换个名？七步那啥散不好记也不动听。”
　　幺儿点头，“那哥哥你喜欢什么样儿的名字？”
　　我举手大喊，“七里香！”
　　幺儿……
　　
                  新菊媚鲜妍，短萍怜[靡。
　　
　　我俩在那小镇上蹿下跳，搞到了不少好东西。
　　从毒药到补药，琳琅满目，应有尽有，没有找不到的只有想不到的。
　　别看这镇小人少，许多中原见不到的花花草草居然长得挺茂盛，一掐一大把。
　　不过，若是没有突然涌来的一大帮手持利剑的人，我想这应该是一处居家休闲的好地方。
　　我和幺儿被人拿剑堵在了街道口，齐刷刷几百把闪着寒光的剑锋对准我们。
　　我们怕剑，他们怕毒，双方僵持着。
　　形势一触即发。
　　
　　幺儿悄声在我耳边低语，“这些人是昆仑派的。”
　　我道，“看出来了，你瞅那大袍子，真够难看的，还带花条纹呢！”
　　幺儿捂嘴轻笑，“哥你真冷静。”
　　我道，“幺儿，你先跑，哥断后。”
　　幺儿深情的望着我，“哥……”
　　我道，“瞎想什么呢，你哥我腿抽筋了，吓得。”
　　幺儿……
　　
　　那帮人似乎得到命令，一哄而上。
　　你说逮俩手无寸铁的毛孩子乃们全都拿剑比划啥啊，也不怕扎成漏斗。
　　我抱着头惨叫一声蹲下了，瑟瑟发抖。
　　关键时刻掉链子是咱的绝招之一，看俺态度诚恳，缴枪不杀行不？
　　幺儿却临危不惧，掏出药瓶伸手漫天一撒。
　　淡青色的‘七里香’雾粉飘过。
　　登时，翘了一片。
　　
　　昆仑派的攻击暂时一缓。
　　毒粉很快被风吹散，退去的人慢慢又围了上来。
　　领头的大白胡子接过身后弟子的巾帕，蒙住口鼻，逼近了过来，其他人等则触类旁通的用大袖子蒙了脸，喊打喊杀的又冲了上来！
　　幺儿早就拉了腿肚子抽筋的我飞跑起来，我给拖得几乎是蹭着地跑的。
　　要多狼狈有多狼狈。
　　小镇挺小，死胡同也挺多。
　　我俩嗷嗷一通瞎跑，一不小心就给堵在了死胡同里。
　　一帮子男的拿着家伙向我俩逼近，我俩吓得抱成一团缩在角落里。
　　一群大老爷们欺负俩孩子！够种！
　　
　　我怒了，跳起来指着领头貌似师傅掌门的大白胡子骂，“乃们就会欺负孩子！”
　　大白胡子怒道，“你们害死本派十几名弟子！”
　　我叉着腰骂，“谁叫你们先动手的！”
　　大白胡子道，“把木易经交出来！”
　　我跳脚骂，“那是俺家的东西凭啥给你！”
　　大白胡子道，“现在江湖不太平，我来帮你们保存，等到时机成熟再还给你们。”
　　我转头跟幺儿说，“见过不要脸的没见过这么不要脸的，物以稀为贵，赶紧多瞅瞅。”
　　幺儿点头称是，睁大了眼睛使劲瞅。
　　
　　那大白胡子怒了，拎着剑便刺了过来，凌厉的剑气刮的脸生疼。
　　幺儿危急中推了我一把，自己往那剑上撞去！
　　这给我吓得，赶紧抱着孩子一个驴打滚。
　　虽然不太美观，但总算躲过去了。
　　那白胡子一剑不中，便刺来第二剑，还打着剑花儿呢。
　　都七老八十了还以为自己仙风道骨呢，就那干巴样儿，跟咸鱼干似的。
　　我情急猛的发力推开幺儿，两人一齐逆向跌倒地下，险险擦过剑尖。
　　我擦擦冷汗，严阵以待。
　　
　　白胡子两剑都刺我不中，不禁有些挂不住脸，剑舞的跟银蛇似的，嗖嗖的就过来了。
　　真可谓是提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。
　　可惜，人品与剑差的极远。
　　幺儿暗暗摸向袖中的药粉，我趁机大叫着东躲西藏，分撒他的精力，待那白胡子稍一松懈的时候，漫天的药粉已然撒下，他身后的众弟子为了自保竟纷纷后退。
　　白胡子身形一顿，忙屏气凝神，运功抵御毒粉。
　　但那毒粉能穿肉而过，不喘气一样中毒。
　　果然，白胡子哆嗦几下，便跌倒在地直抽抽，嘴唇发紫。
　　幺儿一个箭步冲上去，用小刀抵住白胡子的脖颈。
　　
　　我笑呵呵的蹲旁边幸灾乐祸，薅着白胡子的胡子道，“傻了吧您来。”
　　白胡子气得青筋乍现，却突然一跃而起，抓着幺儿在空中摇晃，“这点雕虫小技想弄倒我，未免太小看我白眉道长了。”
　　我蹲一边继续乐呵，“白眉？您老哪有眉毛啊。”
　　白胡子狐疑的一摸，果然大把大把的白毛黏了一手！
　　白眉道长一惊，忙用手呼噜脑袋，却竟见那头上的白毛呼啦啦全掉了！
　　梳起的发髻和发簪登时掉落土中。
　　也不知道幺儿是不是故意的，一口气撒了十几种毒，掺杂的毒性堪比‘化疗’，就算事先服过昂贵的解毒丹或者运功护住心脉，毒性不会立时发作，但‘副作用’还是立竿见影的。
　　这不，头发胡子眉毛全没了。
　　
　　本来挺飘逸一白胡子白眉毛老头，一下给弄成了大灯泡，还带褶儿的。
　　白眉道长变成老光头，颜面尽失，不禁恼羞成怒。
　　我俩一见不好，忙作鸟兽散。
　　老光头狰狞着脸，乱舞着剑，怒气冲天的就冲了过来。
　　练功之人最怕动气，一动气真气就乱，真气一乱下盘就不稳。
　　我嬉皮溜滑脚下抹油，老光头怎么也抓不到我，而幺儿虽然不及我身形灵活，却随手就是毒粉一把，毒的厉害，老光头不敢靠近，我们爷仨儿折腾的挺乐呵。
　　那一干弟子跟看戏似的，一个个都袖着手抱着剑，离得老远看他们师傅给俩毛孩子耍着玩。
　　最后，我跑累了，很不按常理出牌的撒了把毒粉，把老头撂了。
　　
　　幺儿跑过来，气喘吁吁，“哥，你干嘛抢我风头。”
　　我手撑在膝盖上，喘的跟狗似的，“啥啊，你瞅老光头累那贱样，让他歇会呗。”
　　幺儿嘿嘿的笑，摸摸我脑袋。
　　一溜黑发飘了下来。
　　我啊的一声大叫，“不是吧，你的‘一脱就干净’连我的毛都脱了！”
　　幺儿笑道，“要不怎么叫‘一脱就干净’，闻着有份。”
　　旁边看热闹的弟子这才反应过来，纷纷摸自己脑袋，果然一个个全是大光头。
　　那毒粉早就飘散开来，即使浓度不够，但毒性犹存。
　　他们已然头发全没，内力尽失。
　　
　　江湖人士都讲究侠骨柔肠风流倜傥，谁都想扬名立万的同时获得一个俏公子的名头，这下头发全没，丑的连亲妈都不认得，可没脸在江湖混了。
　　人群登时乱成一锅粥。
　　我拉着幺儿趁乱赶紧撒丫子跑路。
　　其实我一点事也没有，掉的那绺头发是被剑气割下来的。
　　这不，为了配合一下幺儿的即兴演出，我才‘大惊失色’的演起来配角。
　　我俩手拉手，大笑着跑的溜快。
　　可人家毕竟是大派，师傅给毒晕了，可人家有大师兄，二师兄前赴后继。
　　没跑几步，一群‘大和尚’就把俺俩团团围住。
　　领头的大光头拿剑急红眼的大吼，“小贱孩，害我师傅杀我师弟辱我师门，受死吧！”
　　我跟幺儿说，“这丫废话真多，你去下点烂舌头的药呗？”
　　幺儿点头，去袖子里摸瓶子。
　　
　　那领头的大光头吓得直往后退。
　　头发都没了，舌头再没，这可就全完了蛋了。
　　但颜面不能丢的太狠，那大光头为了建立威信以正师门，只能咬着牙硬上了。
　　他拼命的用剑气催散药粉，步步紧逼我俩。
　　我俩站着看，那大和尚拼了命的舞剑腾飞跳脚翻身，他的师弟也站一边看。
　　跟看杂耍似的。
　　虽然很费劲，很耗体力，也很傻的可笑，却管用。
　　而且那丫挺聪明，知道往上风口跑，我们手里的药粉根本撒不出去，全糊自己脸上了。
　　最后，我们给逼的连连倒退，一直贴上了墙角。
　　幺儿把小刀偷偷塞给我，低声道，“哥你快走！杀出去！”
　　我急了，“不行，你走！”
　　幺儿道，“我手里有‘木易经’，他们不能杀我。”
　　我更急了，“丫的都是那破书害人！”
　　
　　几番言语下来，那剑已经在脖子上指着了。
　　我躲不开也逃不掉，只能恬着脸笑，“这位大哥，您看您玉树临风风度翩翩，杀一个不会武的小孩，这么有失身份的事您不会干吧。”
　　大光头哼了一声，一剑刺到我肩上！
　　丫的，油盐不进呢！
　　就在这时，幺儿一下扑到我身上，硬硬替我挨了那一剑！
　　其实昆仑派的人不会杀我们，他们需要那本木易经，就必须留住我们的性命。
　　那一剑本来就是吓唬我的，刺得不算使力，但却入肉三分！
　　幺儿脸色惨白的倒在我怀里，后背上一个血窟窿。
　　
　　我摸了一把，手上竟全是血！
　　血气一冲，头脑一热，接着就疯魔了！
　　妈的，抢我东西伤我人！老子跟你们这群畜生拼了！
　　我把幺儿放下，挥舞着手里的小刀疯了一样的冲上去，狠戳狠刺，倒有几分气势。
　　另只手也不停的把怀里布袋中的药粉洒出，也不管是什么，拼了命的撒。
　　昆仑派的人似乎想把我拿下，却屡屡中招，不停有人倒下抽搐立毙。
　　我护着幺儿，拼了命的反击，杀急眼了。
　　药撒尽了，我俩也到头了。
　　
　　胡同里通风差，浓烈的毒雾暂时围住了我和受伤的幺儿。
　　昆仑畜生死伤无数，采取了以守为攻的战术，竟在胡同口点燃柴禾，用浓烟逼我们出来。
　　幺儿歪在地下，血流了一身，生死不明。
　　我手忙脚乱的找伤药，可怎么也找不到，许是刚才一时情急撒了出去。
　　毒粉渐渐飘散，一群群的人眼中冒着贪婪的绿光，向我们逼过来。
　　胡同里烟太大，幺儿呼吸困难，虚弱的呛咳，吐出来的全是鲜血，看样是伤了肺。
　　无奈之下，我只得抱着幺儿，艰难的往外走，温热的血流满了我半条手臂。。
　　包围圈渐渐移动，以我为圆心，虎视眈眈的盯着我俩，眼中燃烧着赤裸裸的欲望。
　　看别人的东西好便来抢，不给便杀，这就是他妈的江湖。
　　弱肉强食的世界，不是你死，就是我亡。
　　我有些明白幺儿的冷漠和狠心了。
　　
　　干脆，我摸出最后一把剧毒药粉，一口干咽了下去，眼睛血红的看着围上来的人，疯癫的笑道，“谁敢过来，碰过我的人三息立毙！你们谁敢过来！”
　　我不知道这毒能在身体里维持多久，但毒性的猛烈已经感觉到了，因为手指已经变得全黑。
　　围住我的人不敢靠近，木家的毒天下闻名，触者即死也不是没有。
　　武功内力不练即涨是美事，但人得先活着。
　　幺儿半死不活，我是剧毒之人，昆仑派的人虽然不敢靠近，却暗中想办法。
　　
　　突然，从四面八方飞来无数条绳索，瞬时间将我的身子牢牢缠住！我抱着幺儿无法腾出手来用刀割断绳索，身体给众人生拉硬拽，摇摇欲坠。
　　光头大师兄用脚踢起倒在地下人手里的剑，剑蹭的窜到了空中，却见他凌空转身，一脚飞起，将那空中的剑狠狠踢向我，不过，却是剑柄正对着我。
　　我想躲，却动弹不得，只得眼睁睁的看那剑冲我打来。
　　剑柄重重打中了穴道，我身上一软，接着一头栽地下了，幺儿压在我身上，双眼紧闭。
　　昆仑派的人一哄而上，把我俩分开绑起，幺儿被扔在马车上。
　　而我，则被解了穴拴在马后，拖着跑。
　　
　　两腿终究干不过四蹄儿，即使他们放慢速度，我也跟不上。
　　没跑几里地就撑不住摔倒在地，拖在沙土上的身体火辣辣的疼。
　　磨破的手脚流出来的全是黑血，在沙地上形成一条凌乱蜿蜒的痕迹。
　　昆仑派那帮死不要脸的商量怎么处理我，最后一致认为，我中了这么毒的剧毒，即使木家人也难保能活下去，还是拖着走，死了拉倒反正还有一个。
　　我无语，为了活命，为了能报复这帮狗娘养的，只能咬牙爬起来接着跑。
　　
　　听他们的口气，幺儿应当是没事，不然也不会不顾我的死活。
　　又跑了几十里，实在不行了，眼前发黑肺疼得厉害，几欲摔倒，鞋子早没了，脚底上的肉几乎都磨没了，一跑便感觉骨头踩在石头上，震得脑仁儿疼。
　　可他们一边聊天一边商量怎么去弄假发，甚至还比划着怎么包头巾！根本不理我累得跟狗一般。
　　我脚下一滑，跌倒了再也没爬起来，飞驰的速度也不允许我爬起来。
　　就这么尘土飞扬的给拖了半里地。
　　
　　就在我准备淹死在尘土里的时候，只听天空中美妙的天籁乍响，宛如天宫中的仙乐。
　　一个清朗的男声穿空而至，“尔等想把本宫的菊公子带往何处？”
　　雄浑的嗓音夹杂着浑厚的内力，震得人肺腑一阵剧痛。
　　却熟悉的让人想哭。
　　彷佛绝境逢生的那一缕希望的光！
　　我想流泪，可是身体已经没有多余的水分让我挥霍。
　　
　　忍痛奋力抬头，却见一个紫衣绝美的身影，由远及进的踏云飞来。
　　张扬的黑发飘在空中，紫色的衣袍凛冽的飞舞着，美到惊世骇俗的容颜高贵圣洁的宛若天神一般，深邃的眼里沉淀日月的光华，微微抿着的唇，如花瓣般娇艳，却冷酷无情。
　　俊美无双的面容，却全然的冰冷，让人无行中产生了难以抵挡的压力。
　　这等的惊艳绝伦，让所有人的心脏漏跳一拍。
　　来者不是别人，正是紫绝颜宫主！
　　
　　
                  唯有寒潭菊，独似故园花。
　　颜宫主衣着繁复，华美高贵，气势逼人。
　　身后跟着三大公子和一行数人，全部紫衣打扮，却是简装。
　　紫绝宫一行人全体紫装，若一片紫云天边飘行过来。
　　众人纷沓而至，在颜宫主身后形成扇形队列。
　　气势浩然，场面宏大。
　　
　　颜宫主从半空中落下，翩然而至，身形飘逸。
　　一双漆黑的眼眸冷冷的望向捉住我的一干人等，冷冽的吓人。
　　牵着我的昆仑派大师兄将我拉至身前，恶狠狠的用剑抵住我的脖子，“颜宫主，此人已经归顺与我，您还是忍痛割爱吧。”
　　颜宫主看也不看他，只是问我，语气冰冷，“菊儿怎地这般淘气，跟昆仑派玩耍？”
　　我刚要大骂昆仑这帮老秃驴不是东西抢我木易经伤我弟弟，却听见光头大师兄在我耳边轻言威胁，“敢说一句，马车里那个登时没命！”
　　我只能把一腔骂人的话憋了回去，两眼喷火的看着颜宫主。
　　
　　我不说话，颜宫主被冷了场，气氛顿时尴尬，
　　昆仑大师兄狂妄大笑，“颜宫主，你的‘爱宠’都不搭理您呢，想必是另结新欢了。”
　　妈的，当场给颜宫主扣绿帽子！我扭脸怒瞪昆仑大光头畜生，眼中射出两道熊熊火焰，只恨不得把那人烤成大焦鸡。
　　让他这么挤兑颜！颜可是仙人一般，怎能被这等恶心鼠辈当面羞辱！
　　可那人极其谨慎，小心不碰到我的皮肤，怕中毒。
　　我磨牙磨得咯咯响。
　　
　　颜宫主却没有计较，只是气定神闲的走过来，挑眉望我，“菊儿，跟我回去。”
　　跟领回丢失的小狗一样，似乎没有注意我是被挟持，而不是离家出走。
　　我想大喊，我跟你走我再也不出来了这江湖全他妈地痞流氓！
　　可是，身上背的是幺儿的性命，我不能开口。
　　只能眼巴巴的看着颜宫主，目疵欲裂。
　　颜宫主似乎终于明白我的处境，不再看我，转而看向昆仑派的人。
　　眼中杀气弥漫。
　　
　　被世间第一高手，神秘的紫绝宫主盯住，压力不言而喻。
　　昆仑大师兄有些手抖，一哆嗦，沉重的剑便滑手了，剑锋沿着我脖子就割了下去。
　　不巧的是，那剑锋正好搁在我大动脉上，只要轻轻的一动，便完事了。
　　眼看我就要成他刀下亡魂。
　　就在这时，却见颜宫主衣袖猛然翻起，眼花缭乱之际，一道强劲的真气将那剑凌空打飞！
　　众人的眼光紧追着那飞起的剑，在空中划过一道闪利的光弧。
　　咣当一声，剑已然碎成两截，清脆的摔落沙地。
　　
　　颜宫主收起凛冽真气，指着我慢条斯理道，“把菊公子送过来，不然形同此剑。”
　　昆仑派的人全部被那极强的真气吓住了，一个个的目瞪口呆。
　　只见过剑气掌风，却不想竟有人能将真气集中一束打出。
　　亦刀强劲，亦剑锋利。
　　我身边的昆仑大师兄没了兵器，却不甘承认失败，只能化掌为爪，扣住我的喉咙命门。
　　却见他的扣住我的手，竟让人咋舌的慢慢变成黑色！
　　众人登时倒抽一口冷气。
　　果然，剧毒无比。
　　
　　这时候，幺儿一身是血的被拖了出来。
　　一名昆仑派弟子用刀架着已经醒过来的幺儿，威胁道，“让我们走，不然他们性命不保！”
　　幺儿看着我，而我看着颜宫主。
　　昆仑派手里有两个人质，紫绝宫必然受限。
　　却不想，颜宫主眼神阴郁，狂然笑道，“随便你们，不过，若菊儿死了，你们必须陪葬。”
　　这话说得掷地有声，武林大会上的一幕在众人脑中重现。
　　多少武林高手在那一息之间，全体毙命。
　　
　　昆仑派的人知道，放不放都得死，还不如拉个垫背的。
　　锁喉的鹰爪稍一发力，脆弱的喉骨便会登时粉碎，回天乏术。
　　却不想，人还没来得及将我抓死，那手已经被强力的真气生生打断！
　　不是骨头断裂，而是整个手被连皮带筋全部打断，断手被巨大的冲击震飞老远。
　　带出一溜绝美的血珠，在空中划出一道惊诧的弧线。
　　颈下的断腕血肉模糊，白骨森森。
　　滚烫的血登时喷了我一脸，腥甜的味道，却泛着恶臭。
　　人性糜烂的恶臭。
　　
　　“啊！！！！……”
　　昆仑大师兄惨叫一声，握着疯狂喷血的断腕，再也擒我不住，痛得直接从马上重重跌下，满地打滚，凄厉的哀嚎。
　　我拼了残破的身子爬过去，夺了他头上的发簪，抵在他太阳穴上！
　　“放了我弟弟！”
　　我冲着抓着幺儿的人大喊，面容扭曲，浑身发抖。
　　那边的人犹豫不决，我干脆抱着那脑袋将发簪狠狠刺入！
　　昆仑大师兄哀叫一声，紧接着蹬腿儿一命呜呼！
　　太阳穴上的发簪赫然深入颅中。
　　
　　我拔出带血的发簪，朝幺儿冲了过去。
　　架住幺儿的人频频后退，我一瘸一拐步步紧逼，幺儿踉踉跄跄的往后退，不停的吐血。
　　突然，我猛地将手里的发簪掷了过去。
　　触目可见，那银质的发簪已然漆黑一片，正是我身上的剧毒。
　　刚才昆仑大师兄漆黑的手已然证明，我碰过的东西毒的厉害，他们不可再碰。
　　那人抓着幺儿慌忙往一边撤去，却不想我欺身跟上，双手死死握住架在幺儿颈上的剑！
　　十指传来连心的剧痛，我咬牙握住，不让它伤了幺儿。
　　黑血登时顺着剑锋流了下来，滴在土里登时腾起一股刺鼻的青烟。
　　毒性可真猛烈至极！
　　
　　幺儿看到我握住剑的手，不禁凄厉哭道，“哥哥――”
　　扭曲的小脸因失血过多，泛着变态的惨白，摇摇欲坠的身体轻飘飘的。
　　那人恐怕被我传上剧毒，一个趔趄连退了几步，手里握着的剑也因为惊慌而松开了。
　　我趁机将剑拽回，反手抓住剑柄，用剑护着二人，费力的拖拽幺儿到颜宫主身边。
　　手上的血将那剑染得漆黑，似乎还冒着刺鼻的气味。
　　颜宫主低头看我一眼，我登时从他眸子中看到自己狼狈不堪的模样。
　　透着死气的脸上全是汗水和泥泞，浑身全是黑血淋漓的伤口。
　　他爱干净，定不喜欢这样的我。
　　忙缩身低下头。
　　
　　只听颜宫主微启薄唇，道，“一个不留。”
　　转眼间，紫衣飞起，血光乍现，现场一片鬼哭狼嚎。
　　昆仑派的人全部一剑毙命。
　　就连他们在马车里养伤的师傅也没能逃过。
　　昆仑派几乎来了大半精英弟子，竟如此不堪一击。
　　江湖上流传，紫绝宫为了争夺木易经，灭了昆仑派，却毫不费力，手到擒来。
　　却不知道昆仑派众高手的内力已然被乱七八糟的毒化去。
　　紫绝宫的神话雾障慢慢聚拢。
　　
　　我和幺儿被紫绝宫的人接手，待遇似乎好了一些。
　　幺儿的伤势不算沉重，却是伤了肺，幸亏神奇的体质撑着，不然早一命呜呼。
　　我被扔在一辆全封闭的马车里，连窗子也被钉死了。
　　坚硬的木制底板，随着马车的移动不停碰撞着我手脚上的伤处，黑血不断流出来，渐渐变成了暗红，慢慢又变成了鲜红。
　　许是毒解得差不多了，感觉身体负担不像那时候沉重了。
　　马车不停的飞速前进，我即使扒住了侧壁也无法使得身体不受颠簸，磨破的伤口不断崩裂，见骨的双脚痛得都没了知觉。
　　却比拖在马后好上千百倍。
　　
　　颜一直没有再看我一眼，甚至连脸也不肯转过来。
　　紫绝宫的人对待我很粗暴，根本不顾及我浑身的血口，只是顺手一扔，便走了。
　　但那鄙夷和厌恶的目光却针刺般留在了心底。
　　我不娇美，不会武功，性子坏，脾气差，修养全无，气度恶劣，泼皮痞气，油嘴滑舌，甚至连木家人应有的价值也没有，似乎生存在这世界上是个令人恶心的累赘一样。
　　可我宁愿谬信这世界是美好的，虽然它总是展现给我最丑陋最扭曲的一面。
　　我憧憬的快意恩仇，古道瘦马，似乎只是乌托邦。
　　可是，我依然努力的去相信……很努力……
　　
　　昏昏沉沉几日，除了每天一次从天窗扔进来的几块硬饼，别无其他。
　　渴的不行的时候，我用几乎被剑削断的手指敲打侧壁，希望他们给一些水，我不想渴死，我想活下去，看看幺儿的伤势，还有，颜。
　　他们不耐烦时，才会从天窗泼下一瓢冷水。
　　马车里全是我流出的黑血和脓血，还有极少的排泄物，水混着这些污浊，腥臭异常。
　　我却别无选择，只得跪爬着用舌尖飞快的舔舐着，尽量在水渗出马车外前吸取更多的水。
　　活命的水。
　　水里含有剧毒，我不停的中毒，解毒，再中毒，再解毒。
　　短短的几日，身体几乎达到极限，瘦的从前面的腹部几乎都能摸到后背的脊柱。
　　但我还活着，顽强的活着。
　　
　　突然一天，马车被人用外面劈开。
　　强烈的阳光射了进来，我受不住用手臂挡住眼睛，心脏一通乱跳。
　　手臂一紧，却是一根绳套，竟将我的头和手臂套在了一起！
　　不顾阳光的刺眼，我瞪大了眼睛看着四周。
　　原来已经到了紫绝顶的山脚下。
　　因为我是剧毒之人，无人肯碰我，只得用绳子拴住我，带上紫绝顶。
　　等身子被提在半空时，我看到刚乘坐的那辆马车，正在熊熊的烈火之中发出绝望的劈啪声。
　　
　　昔日风光的菊公子已经不再，现在的我可以算是虎落平阳。
　　尽管我一再声明我已经没毒了，但没人相信我，依然是绳子来绳子去。
　　宽敞空旷的紫菊宫我没有资格进去了，阴暗潮湿的地牢正向我敞开锈迹斑斑的大门。
　　不过也好，幺儿在。
　　幺儿和我共同占据着地牢的东南角，只不过他是躺在床上，而我是被绳子拴在笼子里。
　　上回用铁链栓让我给跑了，这回居然拿大粗绳子在我脖子上打了死结，还用火燎上了，没有工具是根本没法割开的，当然，我可以上牙。
　　不过，除非我长了一副啮齿类动物的强壮牙齿，不然想咬开绳子，至少是一百年以后的事了。
　　
　　“哥……”
　　迷迷糊糊听到幺儿的声音。
　　忙睁眼看去，果然是幺儿，他刚睡醒，正要翻身。
　　我连忙出声惊呼，“幺儿别动，乖，再趴两天就好了。”
　　幺儿伤在后背，一直趴着睡，压得受伤的肺剧痛难忍，一直想翻身。
　　幺儿哼道，“哥，疼……”
　　我道，“瞎叫唤啥啊，你瞅哥我，多坚强啊，多不屈啊，正是你学习的好榜样！”
　　幺儿看着我，眼中似乎有雾气飞快弥漫。
　　我知道我有多惨，瘦的跟木乃伊归来似的，还得强打精神哄孩子。
　　摇摇身上的绳子，我道，“唉，上回还是铁链，这回就用绳子了，啥时候能混上金链啊。”
　　幺儿苦笑，“哥，你怎么还有这样的好心情。”
　　我笑道，“不错了，有吃有喝有地方睡，还不用交钱，哪儿找这好地儿啊。”
　　听着跟进局子差不多。
　　
　　每天都会有人下来当‘说客’，让我们把木易经交出来。
　　谁都不是傻子，交出木易经我俩还能有活路？
　　当然死咬着不肯说。
　　我又毒又伤，瘦的没了人形，紫绝宫的人想严刑逼供都不敢下手，生怕一鞭子下来我就登往极乐了，幸亏伙食还不差，时常见到荤腥。
　　比如说死老鼠啊，臭蟑螂啊，甚至连大肥虫子也有。
　　他们久居山中，以为世人都跟他们一样清高洁癖，觉得在饭菜里动些下三滥的手脚便能让人忍无可忍，其实，为了活着，我能忍受一切。
　　幺儿受伤不重，却伤在肺，一不小心便会大出血立马咯屁，或者弄成个气胸，也够受的。
　　所以我们一直很‘好运’的没被折腾，只是耳朵根子淌油了。
　　
　　这天，终于等到迟来的牢饭了。
　　‘啪唧’，一坨类似牛粪夹着菜叶的不明软泥摔在碗里。
　　我欢呼雀跃的跑去端着我‘专属’的大盆，脸埋进去一通狂吃。
　　幺儿强忍着呕吐的欲望，艰难的吞咽着发臭的饭菜。
　　等我淅沥呼噜吃的差不多时候，幺儿还在一点点的往外捡石头啊虫子之类的。
　　我切道，“讲究啥啊，吃饱为上，跟你说啊，小石头呢还有人体需要的矿物质和钙，能够促进骨骼发育和大脑发育，小虫子呢，含有丰富的蛋白质，能够促进肌肉生长和血液再生，赶紧捡回去，别浪费。”
　　幺儿脸色发青的看着我，跟看ET似的。
　　
　　我问，“咋啦？我脸上有银子啊？”
　　幺儿半天才找回声音，“哥，你以前……到底……”
　　我抠抠脑袋，“还真想不起来，除了关于我自己的，我都记着，就记不住我是干嘛的了。”
　　幺儿叹气道，“哥，你定是一个坚强的人。”
　　我笑道，“得了吧，啥坚强啊，咱就相信一句话，好死不如赖活着，嘿嘿。”
　　幺儿听话的把小石头和小虫子都吃了，脸色也不那么难看了。
　　
　　吃完饭，我俩的肚子开始‘二重唱’了。
　　‘咕噜咕噜’‘叽里咕噜’‘咕咕噜噜’……
　　许是‘逆境出人才’，我俩的肠胃竟能将细菌之类的当作营养吸收了。
　　虽然会难受几个时辰，但谁也没出现上吐下泻脱水之类应该出现的情况。
　　我跟幺儿乐，“肯定饭里面放止泻药了。”
　　幺儿小脸都黑了，提醒我道，“哥，止泻药很贵。”
　　我哦了一声，“啧啧，紫绝宫就是有钱，咱们傍上大款了。”
　　幺儿……
　　
　　
                  晚金丛岸菊，馀佩下幽兰。
　　
　　差不多该到被‘游说’的时间了。
　　居然没有等到嘴巴贱痞的‘说客’，却是传我上去觐见。
　　看守地牢的人给我换上一身新衣服，还洗了洗脏兮兮的小脸，这才拽着拴住我的绳子往上走。
　　脚伤才开始长肉，又疼又痒，我蹦蹦跳跳抽着冷气跟在后面跳脚。
　　一如我相见颜的心情，特期待，特欢喜。
　　谁知牵着我的人居然讽刺道，“高兴什么，颜宫主最不喜欢不优雅的公子，你看你，又脏又臭，一点也不美，这辈子就别想得到宠幸了。”
　　我‘晴朗’的心情一下给打击了，低着头老实的跟着走。
　　这丫是紫绝宫的？嘴比我还贱。
　　
　　走了大半天，才到了一处亭阁。
　　廊道一直蜿蜒道半山腰，远处的小亭子依山而建，看起来精致而华美。
　　我没啥文采，就觉得挺好看，也挺远，得爬半天呢。
　　脚疼……
　　那人领着我在下面让人通报，不多时，守卫的人竟排着队甩着袖子从我跟前走过。
　　看管我的人把绳子的一端解下，只留个绳套在我脖上，自己也走了。
　　只留下我一个人傻呵呵的站着等。
　　难不成让我自己上去？
　　也是，颜宫主这样自傲的人总不能在上面挥爪子，“哎――上来啊你――”
　　我提着略大的衣衫往上爬，尽量直腰挺背，走了几步，不禁自嘲的笑了。
　　优雅啥啊，本来就是粗人，再怎么装也是猪鼻子插葱――装象（相）。
　　索性放开，甩着袖子豪爽的爬了上去。
　　
　　亭阁中的紫色身影撞入视线。
　　纤纤韧腰有力而轻盈，掩在华贵的衣衫下，令人遐想无限。
　　颜还是那样的美，美得让我沉迷，让我心甘情愿中了这相思无解之毒。
　　却只有一方背影。
　　他早听到我的脚步，并不转过头来。
　　视线所到全是烟雾笼罩的仙境，似乎被那美景吸引住了。
　　确实，比我这灰头土脸瘦巴巴的粗人有看头多了。
　　我也跟着看景，提高一下意境。
　　嗯，雾不错，模模糊糊。
　　嗯，山也挺好看，又大又高。
　　
　　“这个……颜宫主……找我啥事啊？”等了半天没见他说话，我只能先开口了。
　　颜宫主没有回答，也不动，只是专注于赏景轶事中。
　　绝美的背影在微风中潋滟飘渺。
　　他站在高台看风景，却不知看身后的我在看他。
　　雾气装饰了他的名山，而他，装饰了我的梦。
　　我站着等，脚疼的要命，反正他看景也不知道得看到什么时候，便偷偷坐了下来。
　　景是挺美，不过在我眼中，不如桌上的那盘糕点的万分之一。
　　趁他不注意，我悄悄的蹭过去，拿了一块飞快放进嘴里。
　　颜没反应，许是没注意。
　　反正他不缺这口吃的，再顺点给幺儿解解馋。
　　我又偷了一块，正要放进怀里，却见颜突然转过了脸。
　　一双惊世绝伦的眸子正盯着我看。
　　我呆住。
　　
　　尴尬的晃晃手里的糕点，小心的放回原处，码好。
　　我恬着脸笑，“呵呵，这样就整齐了。”
　　颜宫主站起身来，披散的乌发沿着垂顺的衣料柔柔的滑下。
　　倾泻满身，光芒四射。
　　他向我走来，轻巧的每一步都似乎踩在我心尖上。
　　我本能的往后退，却忘了自己坐在地上，一下便跌倒了后面去。
　　“颜……颜宫主……您坐……您请坐啊……”
　　我紧张的不行，语无伦次。
　　颜蹲下身，轻触我的脸颊。
　　温柔的触感像羽毛一般骚过，我慌忙连退了几步。
　　那上等瓷器般细腻的手，生生停在了半空。
　　我冷汗直流，“颜宫主……我脏……别弄污了您的手……”
　　颜宫主没有动，手还是停在半空。
　　眼中暗波流转。
　　
　　我心惊，忙道，“哦那个，我的毒解了，没事，想摸您随便摸。”
　　急忙往前凑了凑，把自己的脸放到了他的手里。
　　颜宫主深深的看着我，轻轻抚摸着我瘦的凹进去的脸颊，然后……
　　狠狠抽了我一巴掌！
　　我哎哟一声惨呼给打飞出去，一头栽在地下，嘴里全是铁锈味儿。
　　颜宫主冷冷看着我，怒气在内里冲撞，似乎要冲破表面的冰寒，爆裂而出。
　　完了，美人又要发飙。
　　
　　我忙爬起来，咧着麻木的嘴角跑过去，把另一边脸凑过去，狗腿道，“您接着打，只要您高兴。”
　　要是有尾巴，我一准儿撒欢儿的摇。
　　可惜没有，只能扭腚。
　　颜宫主扬着手欲打，却终究没再下手，问道，“为何这般？”
　　我痛心疾首，捶胸顿足道，“菊儿知道私自下山辜负颜宫主的宠爱让您生气了，所以只求您解气就行，千万别因为生气长了皱纹影响你的天人之姿，菊儿皮粗肉厚命还硬得很，您随便招呼，要不我去给您找根鞭子，以免皮太厚把您的小嫩手磨得粗了？”
　　颜宫主完美平滑的额上隐约暴起两根青筋。
　　美人爆青筋，可不太美观。
　　
　　我赶忙又道，“虽然您是为了‘木易经’才把菊儿留在身边的，但这也是无上的荣耀啊，菊儿真不应该这般的不惜福，颜宫主是何等的尊贵，既然看上咱的血，就算全部贡献了也值了，虽然咱弟弟被打了个半死，但小孩子不打不成器，打打更健康，咱还得多感谢颜宫主的栽培呢，颜宫主您可别生气，跟一傻子治气多没品啊。”
　　颜宫主漂亮的额头上似乎又爆了几根青筋。
　　周围的气压骤减，气温骤降。
　　我说溜了嘴，嘴边也没个阀门，就这么秃噜了。
　　“我看您脸色不太好啊，是不是身子又不爽了，哦不对，颜宫主武功天下第一怎么会不爽呢，肯定是身强体健生龙活虎，若是能再喝上菊儿的血，那就能锦上添花了不是？不过颜宫主您得等几天，等菊儿把肚子里的馊饭剩菜消化掉，把其中不小心吞进去的蟑螂老鼠小虫子拉出来，干干净净的给颜宫主奉上一杯新鲜甜美的‘甘露’，如何？”
　　颜宫主的额上的青筋能爆的都爆了，脸都青了，现在手也开始抖了。
　　不是吧，身子这么虚？
　　又走火入魔了？
　　
　　得，多管闲…哦不…救死扶伤是咱的优良品德！
　　我大义凌然的一撸衣袖，“要不，您现在来点，还热乎呢！”
　　细的跟柴禾棒儿似的手臂黑乎乎的，上面不是氧化成暗红色的血迹，就是流出来像干了的大鼻涕似的脓，还有不少刚刚结了痂的擦伤，疙疙瘩瘩的血痂看起来跟一片烂疮一般。
　　我脸红，不好意思了，悄悄把脏的都变了颜色的胳膊缩回去。
　　这么恶心，我自己看着都咬不下去，何况是最爱干净的颜大美人呢。
　　再说，颜宫主又不是吸血鬼，咬人的业务貌似不太熟练。
　　要不人怎么看着我的胳膊不咬，一个劲儿的哆嗦啥呢？
　　刚缩回去半截，谁想，胳膊给竟被一把抓住！
　　颜宫主的眼睛几乎突了出来，死死的盯住我伤痕累累的手臂，“怎么回事？！”
　　他的语气似风雨欲来。
　　
　　我暗暗的使力往回缩，却纹丝不动。
　　我干笑道，“就……就是那帮昆仑畜生用马拖我拖的……”
　　飞驰的马匹，我打着滚的被拖在后面，浑身都是深可见骨的擦伤。
　　许是那天流的黑血，他没注意。
　　也是，一身都黑乎乎的，跟泥里滚过一般。
　　不过，这颜宫主总不能觉得我被马拖了半里地而一点伤都没有吧。
　　想想也很有可能，颜宫主不食人间烟火，指不定就是不知拖马屁股后面能受伤呢。
　　我不停的为颜宫主的白痴辩解，完美他在心中的形象。
　　
　　刺啦！
　　颜宫主突然一把撕开我的衣衫！
　　我惊叫，“大哥啊，你看我都这样了，您找梅公子玩儿吧……”
　　颜宫主对我的哀求置若罔闻，下手狠狠的撕扯着衣料。
　　刺啦的撕裂声刺耳的很，我}的一个劲儿的抖。
　　这这……不会……又要疼了吧……
　　我怕了那疼……真的……
　　太疼了……
　　
　　我再求，“我先洗洗行不？”
　　这么脏，这么丑，好容易有点印象分都负数了。
　　我这掏空了的身子，温柔些都很难说受的起，粗暴的话绝对一命呜呼。
　　颜宫主根本不理会我，直至把我剥的一干二净，甚至连破了洞的鞋子也不放过。
　　我发现，紫绝宫的衣料，尤其是公子的衣料，绝对是纸做的。
　　一撕就破，一见水就透。
　　难怪那大红马吃的不亦乐乎，连把命都搭进去了。
　　
　　衣服离身，一阵凉意。
　　我抱着丑陋不堪的身子，尽可能的缩成一团，哀求，“别看了，别看了……”
　　浑身上下全是擦伤，这种伤结了痂便好了，但就是丑，一片片黑红色的硬皮。
　　原来还比较漂亮白嫩的双脚，现在也难看的只恨不得砍了去。
　　溃烂的脚趾流着黏稠的血脓，散发着阵阵恶臭。
　　实在不忍心糟蹋颜宫主那双美目了。
　　我心里惴惴不安，动也不敢动。
　　
　　颜宫主没说话，脸色有些苍白，就这么直视着我的脚。
　　他面无表情，上面挂满了冰霜，似乎很不高兴。
　　许是被恶心到了，搁我我也生气。
　　这什么身体啊，看着连隔夜饭都能呕出来还露出来恶心人。
　　我小心翼翼的缩着脚，求道，“颜宫主，虽然我不知道‘木易经’的下落，而且现在身子又这么恶心，我的血您一定咽不下去，但我好歹也跟了您几天，别把我‘处理’了行不，我知道自己一无是处但留着打扫卫生洗洗衣服也好啊，哦对了，我还会下面条……啊……”
　　颜宫主突然起身跃到空中，我还没反应过来身子就已经被抓了起来。
　　大美人啊，能不能先给我穿件衣服啊。
　　我知道我丑，丑并不可怕，可怕的是吓着人。
　　幸亏飞行途中没遇上人，不然可就丢大人了。
　　
　　又见湖心小筑。
　　我感慨万千的站在小筑里悲春伤秋。
　　“念去去，千里烟波，暮霭沈沈楚天阔，多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节，湖心筑，万里雪飘，美人翩翩痴心伤，无情自有庸人恼，又愁又恨亦悠悠。”
　　颜宫主看怪物一样看我，似乎不相信满口粗话的我能说出这样的美妙词句。
　　我赶忙解释道，“剽窃而已。”
　　颜宫主立马一副果然如此的样子，顺便还送来鄙夷的眼光若干。
　　我羞愧的低下了头。
　　其实，后半段是我填的词，嘲笑自己的自作多情。
　　颜宫主飞身要走，却转身又回来，道，“别再想逃走，否则砍掉你的脚。”
　　说完立马跳到空中，提气点足，展袖飞翔于云际之间。
　　我奔过去追着颜的身影，“颜宫主――我弟弟……”
　　却见人已飞远。
　　
　　我懊恼的坐在水边，洗脚。
　　就说这脚丑的很，你看，颜宫主也觉得不顺眼了。
　　洗完脚，我想着口水消毒，要不要舔舔，不然再化脓不还得烂丫子。
　　可那脚确实太恶心了，我实在下不去口。
　　做了半天思想斗争，决定豁出去了，我抱着脚往嘴里塞。
　　一阵腥臭袭来，我立马趴在水边哇哇的吐。
　　妈呀，烂光了我也不舔了。
　　“用这个。”
　　一个清郎的声音突然在背后乍响！
　　
　　我惊得差点翻下水，扭头一看，却是颜宫主！
　　颜宫主手里拿着一大瓶药膏，巴巴的蹲在地下，华丽的紫袍铺了一地。
　　柔顺的青丝也拖在地下，脚边甚至还踩住了几根。
　　他期盼的看着我，大眼睛眨啊眨，我傻了。
　　“你……你小颜？”
　　紫颜点点头，咧开嘴笑，乐得跟朵太阳花似的。
　　我问，“你不走了吗？”
　　紫颜道，“我早回来了，去给你拿药膏去了。”
　　我脸部肌肉抽抽，“你……你啥前儿回来的啊……我怎么不知道？”
　　紫颜歪头，笑道，“我回来时你正在洗脚，还念叨着自己脚丑，给，用这个就不丑了。”
　　我接过药膏，往烂兮兮的脚丫子上涂。
　　不疼，倒是清凉爽极。
　　
　　我拍拍孩子脑袋，感谢道，“谢谢颜了。”
　　紫颜把脑袋一扭，躲过我的手，哼道，“本来就丑，再不养着点，就更丑了。”
　　我眉毛一挑，揪着孩子脑袋扯毛，“说啥呢，你不就长得好看些吗，娘娘们们的。”
　　紫颜一听气坏了，要过来抢我手里的药膏。
　　我不给，逗孩子玩儿。
　　紫颜气鼓鼓道，“你丑死了，等着被砍脚吧！”
　　我道，“丑怎么了，你又不喜欢。”
　　紫颜鼓着腮帮子喊，“你不打扮的美些，我怎么会喜欢！”
　　我道，“大老爷们就得有爷们样儿，我看你就一娇滴滴的小女孩，还玩洋娃娃呢！”
　　紫颜气得小脸都绿了，站起来就走。
　　
　　谁知倒霉孩子自己踩了自己拖在地上的头发，疼得哎哟一声，一头扑了过来。
　　正好，把坐在水边擦脚的我一脑袋撞了下去。
　　为了有难同当，我落水前奋不顾身拉了紫颜的衣袖一把。
　　他啊的惊叫，紧接着，
　　‘噗通’！
　　‘噗通’！
　　两声沉闷的水声，我俩一同栽进了水里。
　　我奋力划水，几秒种后便露出了水面，甩甩头，看紫颜上来没。
　　可等了半天，紫颜也没上来，可能是在水底跟我玩躲猫猫呢。
　　我游到小筑的平台上，等他玩够了上来。
　　等了半天也不没见人。
　　
　　我站起来惦着脚往湖心里看，人影全无。
　　算算时间，一息差不多了，这会儿得上来了，不然就真憋死了。
　　可平静的湖面上半点涟漪没有，根本没有人上来的迹象。
　　突然想到一点，心道坏了，这丫不会是旱鸭子吧！
　　赶紧跳下水，我潜游着在水里找人。
　　天空晴朗，阳光投射水中。
　　清澈的湖水中，清晰可见，一个紫色的影团在水中……悬浮。
　　
　　既上不来，也沉不下去，就在水中挣扎打旋儿。
　　飘荡的紫袍和零散的发丝，在水中缓慢的舞动，柔幻唯美。
　　我蹬出水面，深吸一口气，迅速下沉向那边游去。
　　怕他死缠着我，俩人一块沉湖底，我只能抓着他的长发实施救援。
　　紫颜已然没了气力，被我抓住时也没有挣扎，只是象征性扑腾了几下便安静了。
　　我累死累活把那大旱鸭子拖回平台，气喘吁吁道，“喂，自己爬上去。”
　　紫颜歪着脑袋，赖皮似的靠在我身上。
　　我低头刚要骂，接着就噎住了。
　　靠，晕了！
　　
　　
                  多谢湖边菊，伴人见秋风。
　　
　　我费力的爬上平台，甩啦着舌头把溺水昏迷的人也拖了上来。
　　他脸色苍白，湿透的头发一半铺在地上，一半垂在水里，墨色丝绸一般的晕开。
　　我手忙脚乱的把他衣衫扯开，把缠在脖子上的头发拨拉开，保持呼吸通畅。
　　然后使出吃奶的劲，使劲压他肚子。
　　一股股的小水柱从他口中喷出来，跟小喷泉似的。
　　这丫真傻，就知道喝水，灌了一肚子水。
　　压了半天，水还是挺多。
　　
　　我火了，干脆把人上半截踹平台下面去，头朝下箜水。
　　吐一会儿我踹几下，帮他倒倒水，没一会儿人就吐干净了。
　　把人拽回来，我琢磨着要不要做人工呼吸呢？做不做呢？
　　要是紫颜醒了诬赖我占他便宜怎么办？
　　又不是没亲过，做都做过多少次了。
　　算了，不就是打一巴掌的事儿呢！
　　做了！
　　
　　捏住那高挺英俊的鼻子，我深吸一口气，嘴对嘴的往人肚子里灌气。
　　许是吹得太猛了，紫颜的胸口和肚子一下都鼓了起来。
　　不会是吹到胃里了吧。
　　我头回操作，难免心慌气短，手一哆嗦气就撒了。
　　那高高鼓起的胸口落了下去。
　　似乎成功了。
　　
　　我信心大增，急急忙忙又把嘴贴了上去。
　　不就是把人家的肺当气球吹吗，这我会，可拿手了。
　　吹起，撒气，再吹起，撒气。
　　折腾半天，也没见人醒，是不是应该按摩心脏？
　　我默念着男左女右，找到了紫颜的左边，双手压在一起，使劲按了按。
　　哦呵呵，胸肌好结实，再摸摸。
　　（紫颜：……）
　　
　　摸了胸肌，再摸腹肌。
　　哇哇，也是好结实哦，特别的硬。
　　啊啊，摸到腰了，好细啊，好柔韧啊。
　　哇哇哇，瞧这大腿……
　　（某泠急冲冲跑上来喊：导演，猪脚弄错了，这花痴谁啊！）
　　
　　又是‘摸胸’，又是‘亲嘴’，好容易把人弄醒了。
　　紫颜是突然醒的，立马跟我大眼瞪小眼，这时，我嘴还黏在人家嘴上。
　　我我……我还两腿分开……坐在他身上……
　　目光交汇，电闪雷鸣。
　　得，反正流氓事都做了，我也不要脸了。
　　痞气的舔舔人家的嘴，我爬起来也舔舔自己的嘴，砸吧道，“不错，味道真好。”
　　用调戏掩饰尴尬，我知道自己多笨。
　　紫颜脸色一变，忙爬起身来。
　　
　　谁想我为了抢救他，坐在了他肚子上，他刚窒息恢复，一时没有力气，竟没爬起来。
　　却发现自己不但衣衫不整，而且左边的胸口上赫然几个嫣红的掐痕。
　　呃……是我心脏按摩的时候……不小心掐的……
　　紫颜的瞳孔骤然紧缩，阴风席卷而来。
　　我想解释，可也不知怎么的，就是不想说。
　　怎么着，只许州官点灯，就不许百姓放火了？
　　我瞪大了眼看紫颜，一副你能拿我怎么着的模样。
　　谁想，紫颜轮圆了胳膊，啪，结结实实甩了我一个大耳刮子。
　　“放肆！”
　　中气不足，底气倒挺足。
　　
　　我捂着脸，抽搐着嘴角，“颜宫主，您回来了。”
　　颜宫主愤怒的瞪着我，似乎我对他做了什么大逆不道的事情一样。
　　呃，好像……好像是挺大逆不道的。
　　我亲了他，还摸了他，而且还在人家昏迷的时候。
　　说好听点叫趁火打劫，说不好听点叫迷奸……昏迷时候强奸。
　　大家都知道我这是正当的抢救方法，可那极其自负的家伙不知道啊。
　　可我一点也不像解释，就是不想。
　　
　　颜宫主挣扎着要把我推下去，却似乎使不上力气。
　　我还是稳稳的坐在人身上，挑衅的看着他。
　　“滚下去！”颜宫主怒道。
　　我挑眉，抓住他愤怒的两手，死死摁在身体两边，慢慢俯身下去，笑道，“就不滚，就压你！”
　　颜宫主似乎没想到我竟然这么大逆不道，惊得眼睛瞪得老大。
　　我一扯嘴角，低下头狠狠亲了他一口。
　　啵儿！
　　颜宫主傻了。
　　我乐了。
　　
　　丫不知怎么搞的，现在不但没武功，连力气都没有多少。
　　这怎么不叫我心痒难耐？怎不加我心花怒放？
　　我淫笑，“小颜颜啊，让哥哥好好疼疼你哦~~~”
　　颜宫主的脸色刷的一下褪尽血色。
　　不至于吧，这么害怕？
　　我看起来多纯净害羞的一小少年啊，你一大男人害怕啥啊？
　　可看高高在上的颜宫主这样害怕，心里更是猫爪挠得一般，奇痒无比。
　　不禁笑得更加淫荡荡，“来，哥疼。”
　　我扑上去抱着人一通啃。
　　
　　柔软的唇，果然如想象般的娇艳欲滴。
　　以前是他主动，我都没好好品尝，这回可算是给我逮着机会了。
　　嫣红的唇略显红肿，绝世的容颜因为愤怒透着红晕，越发的情色诱惑。
　　精致的喉结因为愤怒上下滚动着，撩拨着我脆弱的神经。
　　很诱人，很情色，很吸引我，至少在我眼里是这样。
　　毫不犹豫的咬了下去，轻轻的，还舔了一下。
　　颜宫主的呼吸一下急促粗重了起来，压抑的身体瞬间僵硬。
　　修长的手指骤然抓紧了身下的紫色衣衫。
　　他紧张？他喜欢？
　　
　　我重新吻上他的唇，细细逗弄着，压制住他所有的反抗。
　　颜宫主一开始还气恨的不行，不停的甩头，大声呜呜。
　　后来也沦陷了，居然偷偷咬了我一下。
　　咬完我赶紧逃走，装作什么也没发生过一样。
　　而我，一下就崩盘了。
　　天雷勾地火，一发不可收拾。
　　我狠狠的吻他，他狠狠的吻我。
　　我俩抱在一起激烈的亲吻撕咬起来，互相较量着。
　　我技术不行，他的更烂。
　　不是我咬到他的舌尖，就是他牙撞到我的脸上，生疼。
　　我怒道，“丫你会不会啊，你当肘子啃呢！”
　　颜宫主略微脸红，薄怒道，“你……你你放肆！”
　　丫就会说这一句。
　　
　　我乐，“大美人儿，咱们来点别的吧，这样光亲多没意思啊。”
　　颜宫主立马警戒的盯着我，跟八路军看鬼子似的。
　　抓紧衣衫的手指，立马移到了自己的腰带上。
　　我……我本来真没注意到那腰带。
　　这会儿看见了，岂能放过？
　　我摁牢他的手，色迷迷的笑，淫荡荡的摸，眼睛在人腰上扫来扫去。
　　“好细的腰啊，好修长的腿哦，似乎中间的景色也很好呢！”
　　我清楚的看到颜宫主浑身的寒毛全都竖了起来。
　　心里那个乐啊。
　　
　　“颜美人儿，听菊儿我跟你‘十八摸’，伸手摸你面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸你脑前边，天庭饱满兮瘾人……”
　　我一边胡乱乱摸，一边唱起了闯荡妓院…呃闯荡江湖时学会的淫词小调。
　　前面的还行，越往后就越不堪入耳了。
　　不过，我就喜欢看颜美人吃瘪的小样儿，特逗儿。
　　“伸手摸你小毛儿，赛过羊毛笔一枝，伸手摸你胸上旁，我胸合了你身中……”
　　我在人胸口上揉啊揉，揉得颜大美人面若红霞。
　　摸啊摸，一直往下摸。
　　
　　“伸手摸你屁股边，好似扬扬大白绵，伸手摸你大腿儿，好像冬瓜白丝丝……”
　　颜大美人上半身的衣衫几乎都给我扯开了，露出大片雪白的皮肤。
　　我吸溜着口水，特贪婪的在人身上亲啊亲，摸啊摸。
　　颜宫主一直处于震惊中，就没回过神来。
　　想来他长这么大就没人这么对他过。
　　谁敢啊……
　　
　　唱完了‘十八摸’，人家的大白身子也给我摸了个遍。
　　虽然下面没有沦陷，但光上面的风光也够我喝好几壶了。
　　我吧唧又亲了口，笑道，“亲也亲够了，摸也摸完了，咱们办正事？”
　　颜宫主终于回过神来，拼命挣扎起来，嗷嗷的叫唤，“放肆！本宫杀了你……杀了你……”
　　我乐得不行，“咋地摸得时候你不叫，摸完了你才叫，是不是等不及了？”
　　颜宫主嘎的一下没音儿了，脸色阴郁的怒视我。
　　不过马上又开始扑棱。
　　
　　我想了想，决定以彼之道还施彼身，绑上！
　　谁知道颜宫主是走火入魔还是岔了气了，就是没劲儿，任我搓扁揉圆。
　　我嬉皮笑脸的调戏着大美人，三下两下把人绑床腿儿上了。
　　颜宫主眼睛都快瞪脱框了。
　　似乎在叫嚣，‘你敢绑我！你竟然敢绑我！’
　　他四蹄儿都给我栓在一起，脖子却拴在了床腿上。
　　我蹲一边奸笑，“嘿嘿嘿……咦哈哈哈……哦呵呵呵……”
　　我觉得要是颜宫主现在恢复气力，我绝对立马去跟阎王爷大人请安。
　　人脸上的肌肉正剧烈的抽搐呢。
　　
　　乐呵了一会儿，我跟颜宫主作游戏。
　　我跟他讲了讲游戏规则，‘真心话大冒险’，谁说假话就自打一耳光。
　　当然，颜宫主行动不便，就由我来代劳。
　　颜宫主自持清高，当然不愿意跟我玩这种没品的游戏，脸臭臭的。
　　我很温柔的告诉他，不玩也行，咱来点‘床上运动’？
　　然后作势要解开他的腰带一览风光，眼神极其猥琐。
　　颜宫主万般无奈之下，只能‘陪’我玩游戏。
　　这就叫打蛇打七寸。
　　
　　我先问他，“小颜颜啊，你要‘木易经’来干什么啊？”
　　我当然知道他是为了补身子增内力，可就喜欢明知故问，因为颜宫主这丫绝对死要面子不肯说，他那么自负，当然不能暴露自己脆弱的武功底子，也不愿显出他的狼子野心。
　　我的目的，就是想打回来那几个大耳刮子，不然心里老不平衡了。
　　果然，颜宫主咬牙不肯说。
　　约莫着比较轻的打了他脸一下，充其量也就是重一点的摸。
　　可是颜宫主不行了，暴怒，嗷嗷的叫唤，挣扎的连床都在剧烈的颤抖。
　　幸亏他没多少劲儿，不然床就塌了。
　　
　　轮到他问我了，他气哼哼的问，“我若不醒，你会不会……哼！”
　　我没听明白怎么回事，戳他，“啥啊？啥没醒啊？”
　　颜宫主红了脸，“刚才！”
　　我问，“刚才？”
　　颜宫主都要给我弄疯了，低吼，“你刚才……对我无礼……”
　　我猜了半天，终于明白，他是问我，刚才我抢救他时，会不会把便宜都占了。
　　合着真以为我是没毛的禽兽了。
　　我是那样的人吗？
　　我是那样有胆量的人吗……
　　
　　我怒道，“你丫脑子这么不纯洁！我那是给你渡气呢，不然你现在早跟死鬼玩了。”
　　颜宫主明显不相信，一副你就是这样的卑鄙小人。
　　我火了，你可以看不起我的人，但你不能看不起我的高尚品德！
　　我把人脑袋抱紧了，捏住鼻子，恶狠狠的嘟着嘴往人肚里吹了一大口气。
　　谁想，颜宫主一见我趴下来便屏住了呼吸，我一使劲愣是硬吹了进去。
　　立马，颜宫主给呛得剧烈咳嗽起来，脸都憋紫了。
　　他怒瞪着我，眼睛冒火。
　　
　　我叉腰道，“知道了吧，没气儿了就得这么吹，才能吹活喽！”
　　颜宫主继续怒瞪着我，却没再顶嘴，鼻子都给我捏红了，特逗儿。
　　我把俩手压在他的左胸口上，使劲压了压，“这边是心脏，若是没了心跳，就这样压，一边压，一边吹气，人没准儿就能活了。”
　　颜宫主似乎有些相信了，看我的眼神也不那么刀子般锋利了。
　　我咧嘴，“不过，若你是个女的就好了，我还能吃点豆腐，你胸口硬邦邦的，真磕碜。”
　　颜宫主立马又怒不可遏的叫唤挣扎起来。
　　安抚了半天才把人家的毛捋顺了。
　　
　　我接着问，“我说大美人啊，你内力呢？怎么就给我得手了呢？”
　　颜宫主想了想，觉得说出来比挨耳光好，便开了口，“我救你时，耗尽了。”
　　他先前救我时，用集中骇人的真气先是打飞了欲割我脖儿的剑，又打断了欲掐我颈儿的爪子，当时那叫一个震撼人心，威风凛凛啊。
　　我黑着脸道，“就那两下子，你内力就没了？”
　　颜宫主道，“哼！还不是你……”
　　我问，“我怎么了？还是吐血的事儿，你不恢复了吗？”
　　我走的时候，他已经恢复五成了啊。
　　这么不济？
　　
　　颜宫主恨恨的白了我一眼。
　　哎呀，他居然会翻白眼了，还会带着仇恨翻呢，看我教的多好啊！
　　颜宫主恨声道，“我修炼的内功讲究的是内功底子，你将我心脉震坏，载不住真气，用光了也不能自行恢复，必须重新修炼。”
　　我道，“还得变回小孩？”
　　颜宫主点头，道，“不过，我心脉俱损，必须修复后才能修炼。”
　　我道，“所以你必须拿到木易经？”
　　颜宫主再次点头。
　　
　　我犹豫了下，问，“若我真的没有木易经，你还会……还会跟我说话吗？”
　　颜宫主脸扭到一边去，不理我。
　　我举起手，扬了扬，想逼他说出来。
　　颜宫主还是那副顺便打我就是不说的熊样，特硬气。
　　现在都不理了，我这就没价值了。
　　没舍得下手，转手打在自己脸上，啪的一声，颜宫主立马扭过脸来看我。
　　我叹，“我真笨，这等痴心妄想。”
　　颜宫主看着我，眼睛黑黑的，亮晶晶的，深邃邃的。
　　特像精湛的黑钻石一般。
　　我俯下身，阴影渐渐覆上他的脸。
　　颜宫主瞪大眼睛看着我，低吼，“你……敢……”
　　我的唇，落在了他的眉角处。
　　他的声音噶然而止。
　　
　　从眉毛一直往下，最后含住了那两片吃惊的唇。
　　温柔怜惜的侍弄着，直到那花瓣娇艳的绽放，我探进舌去，邀请里面高贵的小舌。
　　它似乎不屑一顾，鄙夷的冷眼旁观，却总是偷偷的追随着我。
　　我偷笑，擒住骄傲冷漠的它，虔诚的逗弄着闷骚的它。
　　它终于放开架子，跟我一起追逐打闹，欢笑跳跃。
　　玩到正酣，我突然退了出去。
　　它傻傻的停在微张的檀口中，期盼张望我。
　　紧紧抱住他的身子，一声叹息。
　　然后，决然的起身离开了。
　　
　　扑腾一声跳下水，我头也不回的拼命划水，生怕一回头便忍不住跑回去。
　　颜宫主的声音在身后吃惊的响起，“你给我回来！”
　　我没回头，划水划的更快了。
　　颜宫主气得大喊，“菊儿回来！我砍你脚！”
　　丫的，你都这么说，我还能回去！我又不真傻，游得更快了。
　　都快游到岸边了，只听后面‘扑通’一声。
　　我忙转头，小筑内哪还有颜宫主的身影！
　　这旱鸭子不会跳湖自尽了吧，这么想不开啊。
　　我火燎火燎的狗刨了回去，果然，他又在水里玩‘悬浮’。
　　而且还是被绑住四蹄儿，在水里打旋儿。
　　我只得把人再拖回小筑。
　　
　　“你丫不会水下去干啥啊！”我气的大骂，给他解开了绳子。
　　颜宫主可怜巴巴的抱着膝盖，仰脸望着我，大眼睛咕噜噜盯着我转。
　　他浑身湿透，头发黏在了脸上，漆黑的湿发衬得小脸越发苍白了，一副小可怜样儿。
　　得，颜宫主又跑了，把人孩子踢上来顶包。
　　我摸摸孩子头，“颜啊，生命可贵啊。”
　　紫颜扁嘴，“你不准走。”
　　我怒道，“我不走等你砍我脚啊！”
　　紫颜哼道，“我骗你的！”
　　我火了，过去揪小孩耳朵，“你有病啊，隔三差五的骗我！”
　　紫颜别过来脸，气鼓鼓的不理我。
　　
　　我扔下孩子，准备跳水。
　　紫颜忙扑过来，险些又把我脑袋朝下推水里。
　　我怒道，“你干嘛啊！”
　　紫颜死死揪住我的头发，“不准走。”
　　这别扭小孩，谁家的，赶紧领走！别跟这撒泼！
　　我跳脚，“我没说我走啊！”
　　紫颜不信，哼道，“骗人，你跑了就不回来了，还得我去抓你！”
　　我蹦，“谁丫骗你就是小狗，我去问我弟弟要治你内伤的药！”
　　紫颜……
　　
　　
1 
                  庭菊移时晚，青蕊不堪摘。
　　
　　紫颜很不相信，问，“真的？”
　　我点头，“丫我骗个孩子我能耐啊！”
　　紫颜撅着嘴，“哼，你说你不走，但每回都不回来。”
　　我怒，“你也不看看你对我做了些什么破事，强奸啊拘禁啊打脸啊，你还什么没干过吧！”
　　紫颜白了我一眼，推开我自己坐到我刚才下水的地方。
　　气鼓鼓的样儿跟我欠了他二百块钱似的。
　　死小孩，这么别扭。
　　
　　停下来才觉得身上疼，一看，血痂都泡掉了，露出鲜红的肉。
　　我跛着脚过去，踢踢孩子，“喂，还有药膏吗？”
　　紫颜一看我拿臭脚踢他，小脸立马青了，躲病毒似的跳开了。
　　那厌恶的态度狠狠戳伤我的自尊心。
　　我扯过小孩头发，往回一拽。
　　紫颜疼得哎哟一声，给我拉进了怀里。
　　“给我药膏，不然就给你拽成秃子！”我恐吓孩子。
　　紫颜怒瞪我，一双漂亮的大眼睛怎么瞪也是漂亮，一点都不愤怒，“你这……这混蛋！”
　　我晃腿儿，坏笑道，“哟，会骂人了，再骂句听听。”
　　紫颜憋了半天，骂道，“你……你坏蛋！”
　　我忙过去摸孩子脑袋，“真乖。”
　　紫颜……
　　
　　闹归闹，别扭小孩还是把药膏给我了。
　　我一屁股坐在地下，往身上涂药膏，手脚肩膀上，全涂了。
　　可后背涂不上，我招呼生闷气的孩子过来，“娃儿，过来给哥哥涂药。”
　　紫颜一听我喊他，刚要过来，一听‘娃儿’，立马脸拉得老长。
　　他不过来，我就过去，踢踢他，“给我上药。”
　　紫颜抽搐着脸，怒道，“不要！”
　　我伸手揪住他的头发，“给不给上，难道你还想去水里喝两口？”
　　紫颜给我威胁住了，现在他没啥内力，真要被我推水里喝水有够惨的。
　　只能气恼的抢过药膏，恶狠狠的往我背上涂。
　　
　　我疼得哎哟哎哟的叫，可人家就是一点也不手软，就差给我抠下块肉了。
　　这孩子，心狠手辣着呢。
　　上完药，我刚想说谢谢，募得脑袋一疼。
　　我扭头怒瞪这坏孩子，一看，人正拿着一块汉白玉敲我脑袋呢。
　　靠，老子这是脑袋，不是铜锤！
　　我气的拎起孩子就打，“什么熊孩子啊，居然拿石头打人！”
　　紫颜手跑脚蹬的要挠我，小爪子挺利。
　　行啊，又会一门手艺，挠人。
　　我决定先下手为强，把孩子推倒在地，顺便又踩了几脚。
　　还把人手里的石头夺了过来。
　　
　　“嘿嘿……”
　　我拿着石头咬了咬，果然是汉白玉真货。
　　上面似乎凹凸不平，我忙仔细一瞧，竟是个手工拙劣的小人儿。
　　那小眼睛塌鼻梁河马嘴大象脖的，五官扭曲身材臃肿，要多丑又多丑。
　　偏偏孩子还当成宝，跑过来抱着我腿咬，大喊，“给我！”
　　我一臭脚把孩子踹一边去，“到爷手里就是爷的了，不给了！”
　　紫颜气恼的不行，奔过来我俩抱一起打。
　　他扯我头发，我掐他鼻子。
　　反正怎么阴怎么来。
　　
　　打了半天，也没分出胜负，我急了，“你敢再薅我一根毛试试，看我不把你推水里！”
　　我作势要把人往水边拖，紫颜怕了，委委屈屈的松开揪住我头发的手，他白净的爪子上缠满了我乌亮油黑的秀发。
　　丫挺的！老子现在就剩这一头乌黑飘逸的头发还招人些，你都给我薅光了！
　　这给我气得，又把着孩子的脸使劲掐了几下，都掐出红印儿了。
　　紫颜根本不是个省油的主儿，逮着我的手吭哧就是一口。
　　这家伙可狠了，我爪儿都给咬麻了。
　　我火了，“咋啦，还会咬人了啊，哥的手艺都给你学了去哥还怎么混？”
　　说完一个饿狼扑食，把愣神的小孩仆倒在地，还骑在人身上掐着孩子小脖儿使劲。
　　
　　“小贱孩！让你薅我毛，让你咬我爪！”我气的大骂。
　　紫颜蓬头垢面的给我摁在地下，使劲蹬着两条腿挣扎。
　　那孩子看我的眼睛跟喷火枪似的。
　　我实在不喜欢那眼神。
　　得来，给您消消火。
　　一激动，把孩子扔水里了。
　　等他扑腾的差不多了才捞上来，我问他，“你丫又不会水，还跟我叫板，不有病吗？”
　　紫颜吐了半天水，趴在地上瞪我，“你才有病！”
　　我揪着孩子使劲晃晃，他肚里水声荡漾，“嘿这孩子，敢情是水没喝饱呢！”
　　说完一脚把孩子又踹水里了。
　　紫颜蹲水里扑腾扑腾，就是上不来，光喝水了。
　　我蹲一边看的挺乐呵。
　　
　　下回再上来，孩子明显老实不少。
　　我问，“到底为啥啊，你怎么这么没用啊，连我都打不过？”
　　紫颜气哼哼道，“紫绝气功乃是极阳，水属阴，我此时内伤沉重，入水时寒气入侵（请联想一下烧红的铁扔进冷水里的情景），不但内力全失，就连自身的经脉也被封住，不然能让你得逞！”
　　我接着问，“那你跑湖面上盖房子干嘛啊，这不吃饱了撑的嘛？”
　　紫颜白了我一眼，道，“湖心筑乃用上等的汉白玉所筑，有强生健体益寿延年的功效，但汉白玉属水，必须建在水上才能起到功效。”
　　我伸伸腿，咦道，“没见我好到哪儿去啊，身上还是挺疼呢。”
　　紫颜怒道，“修习内功时才管用！”
　　我哦了一声，恍然大悟。
　　
　　我拿着那粗糙的小人戳他，“这是啥啊？”
　　紫颜别过脸去，不吭声。
　　我比量了一下，手腕粗细，圆柱型，比较光滑，上面凹凸不平。
　　很像我在妓院里见到的某物，不过那玩意叫‘玉势’。
　　突然，脑中灵光一现。 
　　不会吧……
　　我奸笑，“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，原来颜大美人有这等爱好哦~~~”
　　紫颜红了脸，伸手过来抢，“还我！”
　　我小石人放怀里，笑道，“不给了，爷留着使。”
　　紫颜张牙舞爪的扑过来抢，面红耳赤的样子特招人疼，疼得都想再踹水里泡会儿。
　　我笑的花枝乱颤，“哟，害羞了，爷就喜欢你害羞的小模样，过来爷亲口。”
　　嗷的一声把孩子扑倒在地，我美滋滋的上嘴啃。
　　美人儿，爷想死你了。
　　
　　啪――
　　我捂着脸哭道，“颜宫主啊――下回您上来先说声行吗――”
　　颜宫主坐起来，虽然俊颜冷眼，气势迫人，可那一副给人糟蹋了小样怎么看怎么可笑，他头发全乱了，像鸟窝一样扣在头上，脸上还有块烂泥，嘴唇也肿的发亮。
　　我捂着脸假哭，其实在偷笑。
　　颜宫主发现了，恼羞成怒又抽了我一嘴巴。
　　我捂着发麻的脸，哆嗦着嘴角，从怀里掏出那个小石人，举着它恶狠狠的骂，“法克鱿！”
　　不过，颜宫主显然没有明白我是在骂他，似乎有些挂不住脸的移开了视线。
　　他脸红了？在颜宫主的状态下脸红？
　　我眼花了？
　　
　　我拿小人儿戳戳他，“你平时都带着？”
　　颜宫主一掌打开我，自己摇摇晃晃站了起来。
　　我在后面提醒道，“颜宫主……”
　　颜宫主回头，凶狠的瞪着我，脸上可疑的泛着红晕。
　　我小声的说道，“您裤子破了……”
　　他深紫色的裤子，中间的裤裆……裂开了……
　　露出了……咕嘟（咽口水）……雪白的两团肉肉……还在颤动……
　　而且……中间还有一条很深很深的……缝……
　　颜宫主，“……”
　　
　　我想说的是，变态的思维不是我们地球人能够理解的。
　　我以为，揭了他的短，他恼羞成怒，怎么说也要奔过来把我暴打一顿。
　　谁想，高贵自负雍容华贵清冷孤傲的颜宫主，居然蹭的一下脸红了，立马捂住了走光的屁股，
　　然后……
　　“噗通！”
　　跳进了湖里？
　　我傻了，都忘了救人了。
　　不想颜宫主在水里几经沉浮，居然自己爬了上来。
　　后来我才知道，原来人家是一紧张踩到了衣襟，绊进了湖里。
　　（此事告诫我们：在水边玩耍很危险！）
　　
　　什么丑事毕现都做完了，我俩坐在一起谈正事。
　　俩水兔子，一个浑身都是药味，一个浑身都是冰霜，在一起激烈的碰撞。
　　最后，我跟颜宫主达成了‘和平共处五项原则’。
　　他答应保护我和幺儿不受别的帮派的迫害，而我答应他问幺儿要来治伤的药方。
　　以半月为限，若是不能要来方子，我们便重新搬回地牢当囚犯。
　　那时候我俩伤势都好的差不多了，随便上刑具也不怕翘辫子了。
　　我严正声明，在此期间不能打我俩的主意。
　　颜宫主似乎嗤之以鼻，“就你？”
　　然后用十分厌恶的眼神把我从头到脚鄙视了遍。
　　我照原样给鄙视了回去，顺便还把小人儿掏出来，奸笑两声。
　　颜宫主欲发作，却拼命忍下了。
　　那小人似乎是他的死穴。
　　
　　再见到幺儿，竟是在紫菊宫。
　　颜宫主对外恢复了我菊公子的身份，并将幺儿也一并踢进了紫菊宫。
　　幺儿见到我，踉踉跄跄奔过来抱着我就要哭。
　　娃儿你可别哭，你的肺要紧啊……
　　我赶紧扶着孩子坐下，坐……地下。
　　紫绝宫空荡荡的，几乎没有人，也没有家具，据说翘了的那个菊公子不喜欢累赘。
　　因此我连把椅子也找不到，大的能转半天的宫里只有一张大床。
　　有点冷宫的味道。
　　
　　幺儿拉着我的手问，“哥你怎么忽悠的颜宫主？”
　　我黑线，“你哥我就不能用纯洁的真情实意感化那尊冰山美人？”
　　幺儿道，“哥你献身了？”
　　我倒塌。
　　怎么跟这孩子说不到一块儿去呢？
　　幺儿笑道，“逗你呢哥，我刚看过你的气色，应该是上了绝佳的伤药，说，到底怎么忽悠的？”
　　我小心的看着幺儿的神色，“我……我跟他拿药方换的。”
　　幺儿脸上的笑容瞬间定格，崩裂。
　　
　　幺儿甩开我的手，站起来就走。
　　我急忙拉住他，“幺儿，颜宫主现在没了内力，身子差的离谱，你帮帮他吧。”
　　幺儿冷冷的看着我，“哥，你喜欢他。”
　　我立马反驳，“没有，我想让他保护我们，我是为了……”
　　幺儿打断我的话，“哥，你被他蛊惑了。”
　　我急道，“没有，我真的是……”
　　幺儿再次打断我的话，“哥，我不给。”
　　我恳求幺儿，“给他一副方子，又不是木易经，我们不吃亏，就这一次行不行？”
　　幺儿冷冷的瞪了我一眼，使劲甩开我的手，走了。
　　我气的跺脚，这些熊孩子怎么都这么别扭啊！
　　
　　我追过去，掏出怀里的小石人给他看，“这是颜宫主给的，他答应保护我们。”
　　幺儿恨铁不成钢的看着我，指了指外面的栏杆，“你看，他们连盖房子都是用这种石头，在你眼里这块石头价值千金，可他们根本连看也不会看一眼。”
　　我小声的辩解，“颜宫主说他每天都带着。”
　　幺儿气得大声吼我，“他说什么你信什么啊？他肯定又在骗你呢！”
　　我低头，拿着小人儿抠啊抠。
　　幺儿过来拉着我的手，“哥，咱们逃吧，咱们去深山隐居起来，好吗？”
　　我摇头，“可……可我答应颜宫主给他药方了……”
　　幺儿直接甩手走人了。
　　
　　颜宫主的内力时有时无，勉强飞一会儿就得下来歇歇。
　　我看他飞一会儿，落下来喘口气，再扑闪着飞走了，还带滑翔的。
　　找了梅公子打听内幕，果然，颜宫主最近天天躲起来练功，可是总是一用就没了。
　　根据幺儿说的和颜宫主说的，我得出总结。
　　以前的颜宫主，身子经脉想铜墙铁壁一般的坚强不催，能满载雄浑的内力雄霸天下，而现在，他的经脉像一个被打了无数个洞的铁水桶，无论怎么往里灌水，都很难留住水，漏着漏着就没了。
　　人家一风姿卓越威震四方的大宫主，现在跟一漏勺似的。
　　问题是，那些洞都是我辛苦‘抠’出来的啊！
　　
　　我内疚啊，我懊恼啊，我郁郁寡欢啊，我也不故意啊。
　　谁知道一直强大的他那几天经不起一丁点的刺激，谁知道那几天正是经脉骨骼生成的极其关键时刻，谁让他躲到湖心小筑练功，这么倒霉的给我撞上了。
　　三年里就这么关键的几天，我这手贱的还把人家戳成重伤。
　　而且还一伤再伤，连伤三把，都不带中场休息的，气得他不停的吐血加重内伤。
　　他现在经脉尽毁，内力几乎没有，威风失了，身子也坏了。
　　搁我被害成这样，早气疯了，早荼毒生灵了……
　　而我还怨人家骗我哄我……
　　
　　木易经里面的药方，不但能够把那些洞补上，还能将铁水桶修炼成精钢水桶。
　　这不难解释他为什么连哄带骗也非要得到‘木易经’了。
　　我为了弥补犯下的错误，成天跟在幺儿屁股后面恬着脸索要药方。
　　可幺儿就是不给，还摆着张臭脸。
　　我费了多少口舌跟幺儿讲颜宫主的伤都是我弄得，我把人治好就走，不再涉足江湖。
　　保证承诺都许下了无数个，可人就是听也不听。
　　面对虚弱的漏勺宫主，我都抬不起头来。
　　真后悔当时怎么就手贱戳下去了呢。
　　
　　我要不来药方，愁的围着湖乱转，正好碰到巡查的梅公子。
　　我问他，除了木易经，还有别的办法补来救颜宫主受损的经脉吗。
　　梅公子鄙夷的把我打量了好几遍，跟我说了紫绝心经的内幕。
　　紫绝心经一共分十重，越往上练，筋脉承受的能力便越强。
　　当然，重铸时经历的痛苦便越剧烈。
　　几天之内肌肉疯长骨骼分裂，身体里的每一个细胞都飞速的分裂，新筑的身体根据修炼的层次不同，强度和韧性也不尽相同，因此承受的内力也是不同的。
　　在这期间受到的伤害，会慢慢扩大，直到毁掉整体。
　　梅公子见我糊里糊涂，便给我打了个比喻。
　　
　　就好比一个强壮的大汉，硬硬塞进一个瘦子身体里。
　　瘦子便有了壮汉的神力，却也不得不承受这壮汉彪悍的体重。
　　血肉之躯无法长时间承受巨大的压力，三年后必须重建，不然筋脉会渐渐脆化破裂，那时便会经脉寸断，武功全废。
　　而重建的时候，宛若雕琢水晶一般，容不得半点瑕疵，否则便是日后的大祸。
　　这让我联想到了女人怀孕期间，稍有闪失，孩子就会有不可逆转的伤害。
　　梅公子的意思是，坏了就是坏了，除了重铸，没有别的办法。
　　可现在的颜宫主承受不住重铸，只能半死不活的吊着。
　　只有木易经里举世的奇方，才能补救。
　　梅公子看着我的眼神都带着仇恨。
　　我惭愧的垂下了脑袋。
　　
　　他走的时候还跟我说了件事，便是颜宫主最近都不招他们侍寝了。
　　我哦了一声，没觉得不正常，“这怎么了，人家忙着练功呢哪有这心思。”
　　梅公子鄙视了我一下，道，“宫主练得心法阳刚威猛，必须定期泻火，不然会爆阳而亡。”
　　我道，“指不定人家看中哪个女的偷偷藏了起来没跟你们说呢。”
　　梅公子再次把我轻视了一番，“凡是修息紫绝心法的人，都无法接近女人，极阳遇上极阴的话，便会走火入魔经脉寸断。”（再次联想一下烙铁遇见冷水）
　　我汗，“这么霸道的武功啊，那你们还练？”
　　梅公子一览崇拜的望着远方，“能够修息紫绝心经，是我等至高无上的荣耀！”
　　一双星星眼，虔诚膜拜的望着湖心小筑颜宫主的方向闪闪发光。
　　我悄悄的遁走了，留他自个儿陶醉个没完。
　　
　　我又遇上了兰公子，那小屁孩看见我当没看见，完全无视。
　　我过去诈他，“兰公子，听说颜宫主偷偷在外面藏了个漂亮的小白脸呢。”
　　谁知，兰公子过来指着我的脸，特嚣张跋扈的说了句，“你撒谎！”
　　我怒道，“你不信拉倒。”
　　说完就走。
　　兰公子在我身后笑道，“无知的笨蛋，这世间能够承受宫主宠幸的人，除了我们，也就只有木家人了。”
　　我扭头，问道，“为啥？”
　　兰公子道，“我们修习内功已然第六重，却还承受不住，别人哪还有命在？”
　　我汗。
　　
　　不过，我很疑惑，修炼紫绝心经到了第六重，就能练到菊花了？
　　那颜宫主已经练到了第九重，他的菊花岂不是铁打的？
　　
　　
1 
                  疑是东篱菊，纷披为谁秀。
　　眼看着半月已经过去，我药方还没到手。
　　只得灰头土脸去湖心小筑找颜宫主，请他把俺俩苦命娃打下炼狱。
　　因为没有武功，人家飞着去，而我只能游着过去，不管天气多么恶劣。
　　这不，我刚下水，就看见一片雨云飞快的飘了过来。
　　哗啦――下雨了。
　　雨水呛得我几乎化身水鬼中的一员。
　　好容易到了小筑里，我费劲的爬上去找人。
　　天色昏暗，我扭着头发上的水满小筑寻找那紫色的身影。
　　颜宫主一直在修习内功，那便一定在湖心小筑里。
　　可是，四处都找不到人。
　　
　　找了一圈，我咦道，应该在啊。
　　光着的脚踩在地下，发出扑扑的轻响。
　　脚上的伤好了大半，脚趾慢慢恢复白皙圆润。
　　突然发现，一片烂树叶粘在了脚背上，影响了整体的美观。
　　我蹲下身把树叶捡走。
　　一道闪电劈过。
　　惨白的亮光让床底下一览无余！
　　一团黑影撞入眼中，床底下竟然有人！
　　
　　不过我很镇定的蹲在地下，既没叫也没跳。
　　通过对拖在地上的华贵衣料的分析，和那特别黑亮的发质的判断，此人应该是颜宫主。
　　我小心的也爬了进去，偷偷躺在他身边，准备吓唬他一下。
　　却发现他在微微颤抖，呼吸也沉重许多。
　　难道又是练功走火入魔？
　　
　　我不敢再手贱戳人家了，上回儿给戳坏了，这回长记性了。
　　“咳……”
　　我极轻的咳嗽了一下。
　　颜宫主的身子一下僵住了，像绷紧的弓弦一样。
　　我很自然的说道，“哦，今天下雨了，注意别淋着了，我走了。”
　　说完，连忙滚出了床底，撒腿儿就跑。
　　
　　“回来，否则砍脚。”
　　颜宫主优雅冷静的声音在身后响起，磁性而诱惑。
　　今时不同往日，我乖乖的转身，低着头走了回来，道，“颜宫主吉祥。”
　　颜宫主已经站在了床边，一副君临天下的气派。
　　只是身上的紫袍略微占了些灰尘和蛛网。
　　“你刚才，看到了什么？”
　　
　　我赶忙摇头，“啥也没看见，颜宫主正在练功，菊儿就不打扰了。”
　　颜宫主伸出玉白的手，指了指桌上的小瓶，“喝了它。”
　　我小心翼翼的捧起小瓶，问，“这啥啊？”
　　颜宫主道，“美肤圣品。”
　　我道，“美肤的？为啥不是涂呢？”
　　颜宫主挑眉，一双美眸迸射着威严的激光。
　　我老老实实喝了下去。
　　没感觉，挺咸的。
　　
　　颜宫主向我招手，我巴巴的跟了过去，“啥事您说？”
　　颜宫主道，“你身上疤痕太多，我不喜欢，因此要将你的旧皮褪去，换上新颜。”
　　我连忙摆手，“这……还是不要吧……我怕疼啊……”
　　颜宫主邪笑，“你没有选择了。”
　　我想起刚才那个小瓶，扭头再看颜宫主，他的脸上满是得逞后的邪恶。
　　丫的，这个不要脸的！
　　
　　不过，换肤的过程似乎不那么痛苦。
　　除了浑身奇痒无比，不停的掉一块块的大死皮外，也没什么难以忍受的。
　　但是，这个‘但是’很重要。
　　脸上的皮肤才换了，我就再也放不下镜子了。
　　为啥，原先我长得也算是清秀，只不过因为风吹日晒黑了些，粗糙了些。
　　褪完了死皮后发现，我的脸白皙无暇，晶莹透亮，仿佛果冻一般细嫩柔滑。
　　加上浓眉大眼小翘鼻子粉嫩小嘴唇性感小尖下巴，又精致又可爱又清秀还透着股灵动。
　　哇塞，这简直就是超现实版的SD娃娃啊！
　　
　　我欢呼着跑去找幺儿显摆，却不想幺儿见了我，立马愁容满面。
　　“幺儿，你看我英俊不？”
　　我欣喜若狂，乱蹦乱跳。
　　幺儿黑着脸，“哥，你这是漂亮，再有，颜宫主没安好心。”
　　我撅嘴，“哪有，我把人伤成那样人家都不记恨，还给我祛疤，多好啊！”
　　说完举着镜子蹦蹦哒哒的跑去找颜宫主看脸去了。
　　幺儿叹气，背着手走了。
　　
　　当我沉浸在突然得来的美貌中洋洋得意的时候，噩耗就传来了。
　　颜宫主脸色很差的站在我面前，告诉我，紫绝宫被人挑了。
　　我问，“谁啊，这么嫌命长？”
　　颜宫主道，“整个武林。”
　　我，“……”
　　颜宫主拿出一封武林贴，上面冠冕堂皇的写道，今年的武林大会提前召开。
　　特别注明，紫绝宫主必须携木家二兄弟出席。
　　
　　我撇嘴，“不去不就得了？”
　　颜宫主道，“若他们集合武林势力放火烧山，或者投放剧毒，或许有三成把握。”
　　我道，“三成什么把握？”
　　颜宫主道，“紫绝宫灭掉整个武林。”
　　我道，“也就是说，有七成的把握你们被武林的无耻人士灭掉？”
　　颜宫主点头。
　　
　　递给颜宫主一杯酒，我拎起了烧鸡。
　　我问，“这次武林大会，其实就是抢人大会，是不？”
　　颜宫主再次点头。
　　我问，“三大公子已然六重功力，灭掉他们不成问题吧。”
　　颜宫主道，“他们正在闭关，无法现身。”
　　我道，“紫绝宫出了内奸了，不然不会这个紧要关头被人挑山的。”
　　颜宫主再次赞许的点了点头。
　　
　　我问，“为首的是哪派，先灭了他们杀杀锐气，拖延些时日。”
　　颜宫主道，“为首乃昆仑派。”
　　我道，“那帮畜生不死的差不多了吗？”
　　颜宫主道，“剩下的人投奔了天龙门，二派合一，而天龙门的门主赫连无敌，正是上届的武林盟主，这次的武林大会正由此人举办，号称讨伐紫绝宫，为昆仑派报仇。”
　　我道，“那丫摆明了自己想吞并昆仑派的产业，还倒打一耙！”
　　颜宫主道，“菊儿越来越聪明了。”
　　
　　我道，“那就派人杀了他，以绝后患。”
　　颜宫主道，“除了我，没人动的了他，此人乃当今武林第一高手。”
　　我道，“那你去解决了那个杂碎。”
　　颜宫主目光灼灼的看着我。
　　我羞愧的垂下了脑袋。
　　
　　我俩正坐在湖心小筑里，一人手里一只烧鸡，旁边还有一壶酒。
　　颜宫主不知道怎么啃烧鸡，竟咬住鸡头嚼了起来。
　　我很想知道他平时到底吃的是什么，鸡丝？
　　我问他，“紫颜是你小时候吧？”
　　颜宫主点头，继续咬鸡头。
　　
　　我道，“是不是你小时候刚开始练功，承受不住那样的痛苦，便人格分裂了？”
　　颜宫主道，“我不知道。”
　　我道，“根据我的严密的观察和分析，应该是你小时候承受不了痛苦的时候，便将自己封闭在一个小空间里打转，但是正常的人格依然随着年龄的增长而成大，因此你有了双重人格，小时候一个，长大了一个。”
　　颜宫主终于意识到鸡头不好吃，吐了出来，“可能吧。”
　　
　　我把鸡腿递过去，“吃这个，里面的骨头不要吃。”
　　颜宫主点头，一口咬了下去，极其优雅。
　　我继续问，“我记得，每当你受伤，落水，难过的时候，便会把紫颜推出来，而紫颜生气愤怒的时候，你就跳了出来，是不是？”
　　颜宫主专心致志啃鸡腿，不理我的问题。
　　我将这种情况认作是他在害羞。
　　
　　我喝了口酒，问道，“颜宫主，你这次的胜算有几分？”
　　颜宫主道，“全无。”
　　我噎住，“那……那你还去？”
　　颜宫主道，“不能失了面子。”
　　我道，“您真虚荣。”
　　颜宫主已经啃完一根鸡腿，手里的‘骨头’差不多还有四两肉。
　　
　　我接过来，递帕子给颜宫主擦手，自己抱着啃了一半的鸡腿继续啃了起来。
　　颜宫主看着我，美丽的眼睛微微睁大。
　　我道，“浪费粮食，断子绝孙。”
　　其实我说的是大方面，可以引申到地球上有限的资源。
　　目的是为了子孙后代现在就应该节约粮食。
　　但有人脑筋抽抽，理解错了。
　　
　　一阵天旋地转飞沙走石过后。
　　我望着上方的怒不可遏的颜宫主，道，“这个姿势，似乎不甚雅观。”
　　颜宫主正色道，“无妨，无人看见。”
　　我道，“我看见了。”
　　颜宫主笑道，“我会让你看不见的。”
　　我疑道，“啊？什么……唔……”
　　
　　手脚被摁住，身体被压住，鼻子被捏紧，嘴唇被紧紧的堵住，还一根滑腻腻的舌头不停的在我口里翻搅，我呜呜的挣扎，氧气越来越少，眼前一阵发黑。
　　在我快被憋死的那一刻，颜宫主起身笑道，“菊儿还能视物吗？”
　　我喘道，“颜……颜宫主……你……你耍赖！”
　　颜宫主趴下身含住我的耳垂舐弄，含糊不清道，“我怎么样耍赖了？”
　　我敏感的不停颤抖，颤声道，“你……你答应……不准惦记我……”
　　颜宫主轻咬着我的耳朵，笑道，“我没惦记，我是在宠幸。”
　　我啊的一声，却感觉腰带被人拉开。
　　
　　我猛推眼前的胸膛，大叫，“不要！”
　　颜宫主邪魅的笑道，“菊儿的叫床还是这等有趣。”
　　我立马瘫软了身子装死尸，还翻了白眼上来，心道你总不会喜欢奸尸吧。
　　谁想，颜宫主竟道，“菊儿终于懂得放松了了，是梅儿教的你吧。”
　　我……我彻底无语。
　　
　　进入的时候，我疼得满头大汗。
　　颜宫主搂住我，轻轻的吻住我的唇，道，“菊儿忍忍，马上就好。”
　　我怒道，“马上个屁，你出去，疼死了！“
　　颜宫主干脆堵住我的嘴，下身慢慢挺动了起来。
　　“你……你混……呜呜呜……”
　　孔道几乎撑裂，我疼得大骂，到处咬他的舌头。
　　
　　可总也咬不到，追逐间，那火热的坚挺已然深入身体内部，激烈的翻搅着柔嫩的甬道。
　　强烈的异物感袭来。
　　我难过的扭动着身子，欲逃离这无尽的折磨。
　　却被压制的跟紧密了，那折磨我的凶器越发嚣张的往深处大肆激烈进攻！
　　奋力推开颜宫主的脸，我气喘吁吁的骂道，
　　“疼你拿出……啊！”
　　凶器恶意的在那处敏感的地方突然一击！
　　
　　难以言喻的绝顶快感像闪电般击中了一般。
　　我浑身剧烈抽搐起来，顿时失去了语言的能力。
　　颜邪笑，恶狠狠的在那敏感之处又顶了一下，将我再次顶上极痛极爽的巅峰。
　　我怒视着他邪魅的容颜，恨得咬牙切齿。
　　颜冲我一笑，绝美绽放。
　　下身突然猛烈进攻！
　　
　　除了急促暧昧的喘息，放浪的呻吟已经占满了全部。
　　汗水疯狂的涌出，仿佛被身体里满溢的激情排挤出来一般。
　　颜宫主美丽的眼睛在昏暗的夕阳下，闪着夺目的光芒。
　　不光是欲望。
　　他喘着粗气，前后摇摆着结实强韧的腰身，以几近抖动的频率深入浅出地快速抽插起来，在柔软又狭窄的肠道里横冲直撞，蛮横捣戳，沉重滚烫的挺立每一次插入拔出，那尖尖的顶端都会狠狠地刮过那销魂的一点！
　　
　　啊啊――天哪――不要……太快……爽死了……我要死了――――
　　我扭动，我哭泣，我叫喊。
　　我被那强烈的快感占领了全部。
　　那野性却优雅的气息让我心醉神迷，如梦如幻。
　　他温柔的看着我，眼中的柔情让我沉醉。
　　颜他喜欢我，似乎喜欢我。
　　
　　这一点让我惊喜的发狂，拼命扭动着腰身迎合他的冲击。
　　深入我，灼烧我，让我感受那强劲的脉动，让我承受那猛烈的律动！
　　颜，你的眼睛告诉我，你的身体告诉我，你的心跳告诉我，你心里有我。
　　这个意外的惊喜让我疯了一样的吻住了他微张的唇。
　　粗重的呼吸纠缠在一起，凌乱而情色。
　　四唇交接，火花四射。
　　激情以燎原的势头涌来！
　　
　　律动越来越猛烈，我的呻吟喊叫也越来越凄惨激荡。
　　湿濡的肠壁粘膜被奋力抽插地像要破裂似的，发出噗哧噗哧的声响。
　　平时冷清漠然的颜听了这淫靡的声音竟兴奋得发狂，拼命扭摆腰身凶猛的撞进去，拔出来，再撞进去！
　　毫不留情的顶撞在那处脆弱的敏感处！
　　
　　“唔啊啊啊……我要死了……我要死了…………”
　　我甩着头大声地哭叫，被这种销魂蚀骨的绝顶快感折磨得死去活来。
　　眼睛因为过于强烈的刺激溢出大量的泪水，强烈的快感让身体难以承受般的剧烈颤抖，连柔嫩的肠壁也跟着紧紧绞动了着深埋其中的硬物。
　　压在我身上挺动的人难以压制的低吼一声，猛烈的开始冲刺！
　　
　　“啊啊啊啊――死了――啊啊啊啊啊啊――――――”
　　凄厉的惨叫声混着甜腻的呻吟，回荡在平静的湖面上，与美丽的夕阳共同沉入黑暗。
　　也不知道过了多久，那喊叫渐渐低了下去，变成了脸红耳赤的呻吟喃语。
　　突然，又将激进了起来，放浪的尖叫骤然响起。
　　凄厉惨绝，沙哑疲惫，却透着股情欲的气息。
　　一阵又一阵激烈的颤抖，颜猛的一挺身，进入到了前所未有的深度。
　　声嘶力竭的嘶吼声响起时，猛烈喷出的浊液分毫不差地射在体内的死穴上！
　　像是烈焰般猛地贯穿脆弱的肉体，每个细胞都受到无比强力的电流冲击！
　　瞬间就陷入了疯狂，猛地弓起身子，我惨叫着全身疯狂抽搐喷了出来。
　　白光乍现，耳畔仿佛回应着飞机过后的轰鸣。
　　
　　激情过了很久才退去。
　　我累得瘫在地下，推了推同样瘫在我身上的颜，“喂，我问你个事。”
　　嗓子沙哑的不成样，透着股激情过后淡淡的淫靡。
　　颜扭过脸来，也哑着嗓子，“什么事。”
　　我道，“刚才我来得时候，你在床底下发抖，是不是……害怕打雷啊？”
　　
　　这是我猜的，下雨，天很昏，还打着惨白的闪电。
　　这个时代的人不知道是云层碰撞，总以为是天公发怒。
　　却不想颜宫主这样的惊世奇才……也怕。
　　只见颜的瞳孔骤然紧缩，体内还没拔出的东西竟迅速的变硬。
　　疲劳肿使用过度胀的甬道被硬生生再次撑开！
　　（再一次验证祸从口出的真理性。）
　　
　　我抓着颜的手臂，哭道，“颜啊，不要啊，我屁股好疼啊……”
　　颜疲惫的笑道，“反正是疼，疼多疼少都一样。”
　　我大哭，“颜啊，你怎么耍赖皮啊？”
　　颜坏笑，“见招拆招，乃兵家上策。”
　　我，“……”
　　颜没有再给我开口机会，疯狂的亲吻和挺动将我硬拖进无穷无尽的欲海中。
　　雨后的夜晚，空气似乎清新的异常，若是忽略那浓烈的麝香味的话。
　　
　　有联为证：
　　祸从口出雨后初歇小玄儿屁股开花，
　　恼羞成怒暴风骤雨颜美人绝代风华。
　　横批：没事找抽！
　　
1 
                  时菊委严霜，寄言罡罗者。
　　
　　颜宫主坐在床边优雅的穿起紫袍，将垂至小腿的长发从衣衫中捋出来，黑瀑般撒满了整个后背，只见他手持一柄汉白玉精致的玉簪，将头顶至耳后的乌发轻轻盘起，随之用发簪固定，额前飘落几缕不听话的柔丝，在深邃的眼前逸动。
　　整个动作优雅流畅，灵动翩然。
　　好一幅美人梳妆图。
　　
　　我捂着屁股喊，“疼。”
　　颜宫主道，“菊儿再睡一炷香吧。”
　　我撒泼的在床上打滚，“不要，我要睡一天！不，三天！我疼得都走不了路了！”
　　颜宫主握着我的手，盈盈浅笑，“那我抱菊儿下山，可好？”
　　我咦道，“为啥？”
　　颜宫主从怀里掏出武林贴，玉指一点，上面浓墨写的日期正是明日！
　　
　　都怪我昨天没仔细看，那繁体字写的日子着实不好记，竟不知明日便是武林大会。
　　那帮豺狼虎豹这等心急，竟连筹备也不筹备，直接抢人！
　　心里堵的难受，紫绝宫这次将折兵弱，怎地迎战？
　　若是再落进昆仑派的手中，我俩的即使保了性命，也必将严刑拷打一番，到时很难说还能留着个全乎身子，灭派的仇恨和贪婪的欲望，能让人变成吃人猛兽。
　　不知道若是手脚残废了，还能有灵药脱肌换肤没有？
　　我闷进被子里，不肯出来。
　　
　　募得屁股给人拍了一下，不轻不重，却带来异样的震颤。
　　昨夜使用过度的孔道又疼又痒，还麻酥酥的。
　　我探出头来瞪眼，没好气的问道，“干嘛！”
　　颜宫主笑道，“菊儿怕了吗？”
　　我低头，都怪自己把颜宫主抠成漏勺，还没本事讨来药方让人变成精钢水桶，劫数难逃怨不得别人，只能自己咽下苦水，。
　　颜宫主轻抚我的后背，赞道，“菊儿肤若凝脂，触手极滑，这等的美人本宫怎舍得放手？”
　　我闷声道，“别安慰我了，很快这皮肤就没了。”
　　颜宫主不语。
　　
　　心情沉重，睡也不踏实，索性起来。
　　屁股中间着实疼得厉害，腿也几乎合不上，还不停的发抖。
　　我怒视着坐在一边悠闲的品茶的颜宫主，他倒好，神清气爽，心满意足。
　　昨晚他硬是要了一次又一次，最后把我做昏过去还做起来没完，直到我忍无可忍又醒了过来，哭喊叫唤了一整夜，可谓是饱受折磨。
　　不知道是很久没做，还是有心事。
　　心里总有种怪怪的感觉。
　　说不上来，总觉得颜心里有很沉重的心事，即使他正饶有兴趣的赏着湖光秋景。
　　酸软的手臂颤巍巍的捡起床边的紫衫，我心不在焉的寻找后面的衣带。
　　
　　突然，一双修长莹白的手指将衣带拉了过来。
　　我惊醒，抬头却见颜的绝美容颜，他正宠溺的看着我，帮我细心的系着衣带。
　　细长的衣带上刺绣着繁复的花纹，即可增加摩擦力不易滑开，又能显出这套紫衫的尊贵华丽，带尾还缀着几颗圆溜溜的镂空小玉球，再下面是深紫色的穗子。
　　整件衣衫柔顺飘逸，正衬出我消瘦的少年体态，精工的剪裁又不显我过于瘦弱，恰到好处的衣带，细细的一根，却显出我妖娆的身姿。
　　这身衣衫并不是我穿着来的，而是颜从房间里找出来的。
　　似乎是他少年时的衣衫，几乎是新的。
　　
　　被他曾经穿过的衣衫包裹全身，有种受宠若惊的感觉，心脏有些跳不稳。
　　我仰脸跟颜宫主笑，“颜，你衣服真好看。”
　　颜宫主系好最后一个结，替我理了理肩周和衣袖，“菊儿更好看。”
　　我脸微微发烫，忙低头整理下摆以作掩饰。
　　衣衫的下摆也刺着深紫暗纹，像是奔腾的波浪一般，颜色不断渐进，远远看去，却像一副幽远的水墨画，不知道这样的一套衣衫，耗费能工巧匠的多少个日夜。
　　颜宫主擎起我的下巴，“菊儿害羞的模样更好看。”
　　我道，“颜，你大清早就说好话，很不正常。”
　　
　　颜宫主脸色稍变，似乎给我戳穿心事一般。
　　我靠过去抱住他的腰，他的腰带比我粗许多，上面镶嵌的玉石不计其数，奢华无匹。
　　“颜，不要去了，我怕被他们抢走。”我心里惴惴不安。
　　颜宫主摸着我的头发，道，“菊儿莫忧，有我在。”
　　那句‘有我在’让我大为心安。
　　颜宫主是谁啊，是武林人士倾顶膜拜的仙人，他是天下无敌的，怎会被那些鼠蚁钳制？
　　我放下心来，俩人一起在小筑里用过早膳。
　　煮茶谈天，温情洋溢。
　　
　　稍事休息之后，颜宫主带着我飞离湖心小筑。
　　纯白的小筑飘荡着淡紫色的帘纱，在波光粼粼的湖面上亭亭矗立。
　　宛若空中花园一般的惊世。
　　却又像海市蜃楼一般的虚无缥缈。
　　若是我知道下次再来时，已然物是人非，那我死也不肯在这个时候离开。
　　此乃后话，暂且不提。
　　
　　集合人马，修正队伍，颜宫主在紫绝宫的阅马场上傲视众弟子。
　　幺儿也被请了上来，他跟我一样的打扮，淡雅紫衫。
　　不过，腰间却没有那根华贵繁复的衣带。
　　他的只是一根很普通的深紫色衣带。
　　没有花纹刺绣，没有玉石点缀。
　　幺儿看到我站在颜宫主身后半步之处，便径直走过来跟我站在一起。
　　我低着头，不敢让他看到我的脸色。
　　这孩子医术登峰造极，一眼便可看出倪端。
　　
　　幺儿突然抓住我的手腕，并用宽大的衣袖挡住我俩扭在一起的手。
　　他的手指已然扣在我的脉上。
　　躲来躲去，却终究没能躲过去。
　　我低声吼道，“你干嘛，下面那么多人看着！”
　　幺儿看着我，冷笑，笑意却没有到达眼底，“你们，昨夜很是销魂呢。”
　　我脸红，低下头。
　　幺儿嘲讽道，“哥哥，你会后悔的。”
　　我哼道，“我才不会呢！”
　　幺儿坚定的说道，“你会的，一定会的。”
　　他的眼睛深不见底。
　　
　　我不知他哪儿来的自信，不过，看着站在前面意气风发的颜宫主，突然有种抓不住的感觉，仿佛昨夜抱着我埋进自己心口里的人，不是他一样。
　　也是，我这样的卑微，而他，犹如神祗一般。
　　要不是我是木家人，恐怕他连看也不会看一眼吧。
　　但我们都这样了，他也喜欢我。
　　我是他的菊公子。
　　这就够了。
　　
　　颜宫主正在跟下面几百号人战前动员。
　　三大公子站在一边谦恭的聆听着，那膜拜的眼神火一般的炽热。
　　他们没法跟去，都只有十几岁的身形，现在只有几成内力，去了帮不上忙，只有死路一条，颜宫主也不可能再损失自己座下的三名有力助手。
　　我很费解，以前的菊公子是不是不讨喜？
　　不然，颜宫主怎么一掌就把小巧可爱的菊公子震死了？
　　但能登上四大公子的宝座，不应该啊。
　　
　　若不是颜宫主冷漠无情，便是那菊公子自己找死。
　　我望着颜宫主完美弧度的侧脸，突然油然升起一股莫名的陌生感。
　　他是颜宫主，紫绝颜宫主。
　　我有些定不了位了，别人都是诚惶诚恐，而我跟对待坏脾气的朋友一样，放肆无忌，很多时候狗都忘了他的身份，天下第一宫的宫主。
　　他那样的伟大，那样的卓绝，那样的骄傲。
　　真的会分给我一小片心吗？
　　
　　正当我胡思乱想之际，颜宫主已然分配完任务，剩下的事情由三大公子交待清楚。
　　我垂着头，手心里全是汗。
　　突然，一只温暖干燥的大手握住了我的左手。
　　我惊得抬起了头，却见颜宫主正经八百的坐在那装神仙，面容肃穆。
　　可握着我的手却调皮的紧了紧，还用指甲挠挠我的手背。
　　我暗笑，面上也装作波澜不惊。
　　他在众目睽睽下握着我的手！他在意我的！
　　我惊喜若狂的握了回去。
　　也挠挠他的手心。
　　
　　我俩在袖子的掩盖下你挠我，我握你。
　　跟两个孩子一般，偷偷的做些不为人知的趣事。
　　直到动员大会结束。
　　我们一行几百人，浩浩荡荡的下山了。
　　颜宫主带着我，另有人带着幺儿，我们一起飞落到山脚下。
　　这届的武林大会正是四年来的一次大界，天龙门的门主赫连无敌会跟这次大会决出的第一高手比拼，以决定下届盟主的人选。
　　街市上人山人海，比上次有过之而无不及。
　　寻常百姓都躲了出去，街上全是带刀带剑的武林人士。
　　
　　当我们一行紫衣出现的时候，街上的人跟开了锅般的沸腾激烈。
　　“哇哇哇！看哪！是紫绝宫的！”
　　“快看！那是紫绝颜宫主！”
　　“那少年是谁？”
　　“听说是木家的遗子，现在是菊公子。”
　　“颜宫主果然天人之姿……”
　　“啧啧……真美……”
　　
　　我黑着脸，扭头看了看端坐在敞篷马车里的颜宫主。
　　他难道喜欢给人当猴子看？
　　我和幺儿分别坐在他的身后，一边一个，跟善财童子似的，而他就是那尊观音。
　　除了观音是白的他是紫的，绝对的形神俱佳。
　　据说观音是男身女相。
　　我看颜宫主有点这个味道，除了面无表情，眉宇间透出的勃勃英气拒人千里之外，不然绝对是个倾倒众生众人追捧的大美人。
　　即便如此，下面的人都张着嘴流着口水跟着我们的马车跑。
　　我心里暗笑，若颜宫主不是武功天下第一，那岂不要给这群饿狼们吞吃入腹？
　　
　　武林大会正式召开。
　　紫绝宫一如既往的头几天没去，在京城最豪华的客栈里耍大牌。
　　颜宫主整日里带着我逛街市，却不带幺儿。
　　不过，颜宫主耍赖皮的本事已经练到炉火纯青的地步，连我都望尘莫及。
　　我说想吃糖葫芦。
　　颜宫主说好，过去揪了一根又大又红的下来，递给我。
　　然后转身就走。
　　小贩追上来谦卑的要钱，颜宫主立马转身恶狠狠的一瞪。
　　那小贩登时腿一软栽地上，不住的磕头求饶。
　　我举着糖葫芦，嘴角抽抽。
　　
　　再有，我们去风味小吃店尝鲜。
　　颜宫主只带了我一人，还有一名随从。
　　一共只有三人，那名随从还不允许上桌吃饭，只能眼巴巴的看着我们吃。
　　也就说，吃饭的只有两个人。
　　颜宫主把人店里的所有菜都叫了一遍，一共五十道。
　　光盘子就摞了三层。
　　可颜宫主盯着菜看了半天，起身便走。
　　我问他，“你怎么不吃啊？”
　　颜宫主貌似很无奈的叹气，道，“太丑。”
　　我……
　　
　　我们换了家馆子，幸亏那家的厨子是扬州人，做出来的菜还比较色香味俱全。
　　但是颜宫主只吃了一口，又起身便走。
　　我追上去问，“怎么了，这回好看了啊。”
　　颜宫主头也不回的抬脚往外走，道，“难吃。”
　　最后，我们换了五家饭馆，还是回到了客栈，让跟来的紫绝宫里的厨子借用客栈的厨房做了几道菜，总算解决了这顿饭。
　　哦，换过的五家饭馆都没给钱。
　　店小二一上来要钱，颜宫主身后的随从就把寒光四射的剑拔了出来。
　　就这样，我们‘霸王’了一条街。
　　
　　越有钱越抠，这谁说的？
　　真理啊！
　　
　　晚上睡觉，颜宫主让我侍寝。
　　我扭扭捏捏不好意思，毕竟客栈不像湖心小筑，不隔音。
　　颜宫主每次都做的特别凶，弄得我怎么也忍不住大声叫喊出来，这等房中之事若让隔壁的人甚至楼上楼下的随从听到，岂不臊死？
　　一开始，用布团堵了嘴，声音是小了不少。
　　可颜宫主不乐意，说我不叫床他就泄不出来，憋得难受。
　　我叫不出来，被插的直翻白眼，也憋得难受。
　　我俩商定了一个两全其美的方法。
　　颜宫主也同意了。
　　打野战。
　　
　　由他带着我使轻功飞到荒芜人迹的野外。
　　我俩便肆无忌惮的做到天亮，然后大摇大摆的回来睡觉。
　　树上，上坡上，田间，水里，凡是野外能站人的地方，我们都尝试了一遍。
　　有回在大树上站着，颜宫主握着我的腰贴在我身后往上顶。
　　顶的我嗷嗷了狂叫，指甲拼命抓挠着树皮。
　　下回再去，那树都焉巴了。
　　抓痕赫然。
　　
　　眼看着武林大会临近尾声。
　　紫绝宫的出场安排在三天以后，派出一名高手来跟第一高手比试。
　　这等直接晋级的殊荣，除了紫绝宫，自古还没有第二例。
　　头天早上，我被汹涌的便意弄醒，连忙抱着肚子急惶惶的往楼下的露天茅厕跑。
　　许是昨夜在水里折腾久了，受凉了。
　　房间里有恭桶，可我怕把房里的味道弄糟，便择远去了楼下。
　　却见后面小树林里有两个人在低低的谈话。
　　远看这两人的身影都很熟悉。
　　
　　我急着去茅厕，没留意便冲了进去。
　　等我准备起来的时候，正巧茅厕的门儿突然开了。
　　幺儿走了进来。
　　我俩看到对方，都愣了，
　　挺尴尬的。
　　幺儿问，“哥，你不睡了吗？”
　　我道，“嘿嘿，下来拉肚子呢。”
　　
　　幺儿从怀里掏出一粒药丸，递给我。
　　我接过吃了。
　　紫绝宫里药材极多，幺儿大展手脚制了不少储备。
　　只见幺儿转身出去，复又回来，“哥，节制些，你气色很差。”
　　我忙不迭的点头。
　　等幺儿走了之后，我赶紧出来，围着小树林跑了两圈，散味。
　　却碰见正要回房的颜宫主。
　　他见到我，笑着过来摸我脑袋，“菊儿怎地乱跑？看样昨夜我不够尽力，要不……”
　　我连忙摆手，“我不行了，这就回去睡觉。”
　　
　　颜宫主坏笑，一把抱起我，快步回房了。
　　我以为颜宫主昨晚不够尽兴，想白天再来一次。
　　便借口要了桶热水洗澡，还偷偷用手指洗了洗后面。
　　本来跑了两圈挺精神的，谁知一挨到桶沿立马沉沉睡去了。
　　竟一觉睡到了第二天早上。
　　正是紫绝宫比试的当天。
　　昨晚把人晾了，我偷偷的从被子里露出小眼睛，观察敌情。
　　要是他生气，我就装睡，一直睡到他走。
　　以免被拆吃入腹丢大人。
　　
　　谁想，颜宫主正在梳理头发。
　　他今日特意装扮了一番，一身华丽的深紫色外袍，用极细的金线在领口和袖口浅浅镶了几道金边，可仔细看去，却发现布料上全是暗金色的花纹。
　　听闻金线乃是纯金拉细成丝，绣制时极其费时费力。
　　难怪这紫袍垂顺异常，原来是用金线压重。
　　每个轻微的动作，都会使褶皱处闪出金属的光芒，却不扎眼，沉稳的低调。
　　远看只感觉华丽无比，近看去叫人倒抽一口冷气，上面竟满满的全是图腾花纹，金线隐在其中，既不金光四射，又能恰如其分的闪出奢华光泽。
　　
　　外袍垂重肃穆，而内衫却轻盈溜薄。
　　竟是用世间罕见的天蚕冰丝编制而成。
　　中间穿插着淡紫流金线，紫烟如雾，如纱如幕。
　　颜宫主头顶紫金束发金冠，从头顶垂下两条丝带，上缀有无数芝麻大小汉白玉珠子，正好贴在脸庞两侧，一头乌黑滑顺的头发，一半束在金冠中，一半垂在腰后。
　　腰上一条沉重昂贵的玉带，上面全是精雕细琢的汉白玉配件。
　　足下乃紫黑镶金佩玉锦靴，鞋面上一颗巨大黑色玛瑙石。
　　整个人气势磅礴，扑面压顶。
　　
　　我望着这等的绝世天人，几乎忘了呼吸。
　　颜宫主走过来，掐住我的脸笑道，“菊儿被迷住了吗？”
　　我羞，怒道，“穿这么漂亮干嘛，又不是比美大赛！”
　　颜宫主抬手向我展示奢侈华丽的外袍，双袖展开，宛若一只巨大的紫色蝴蝶，在我眼前飘飘欲仙，惊人的美丽。
　　颜宫主叹道，“衣袍是梅儿准备的，好生沉重。”
　　我一听是梅公子经手的，立马就没了欣赏的热情。
　　不过，倒是手痒过去摸了几把。
　　确实很沉。
　　
　　我惊道，“好重哦。”
　　颜宫主轻描淡写道，“不算腰带，差不多四十斤吧。”
　　我……
　　
1 
                  东篱菊蕊黄，山深月半出。
　　
　　颜宫主带着我和幺儿，一众随行数十人来到比武会场。
　　我们进入会场时，却发现里面的人数并不是很多，每个门派至多有十个人。
　　来的人也一个个都紧张的如临大敌。
　　原来，他们是怕自己派内的精英分子给颜宫主霸道掌风扫到而一命呜呼。
　　我们落座，颜宫主的座椅上乃一方上等白狐裘绒坐垫。
　　而我和幺儿则是普通的兔毛，还是花色的。
　　妈的，真当我是兔爷了！
　　这给我气得。
　　
　　颜宫主跟现任武林盟主赫连无敌道了声谢，便不再言语。
　　落座后，便让我上前坐近半步，与他说话聊天，眼睛却盯着赫连无敌的步伐路数。
　　此人步伐沉稳健硕，吐纳几乎不可闻，乃是一名绝顶高手。
　　若是平日里威震八方的颜宫主，几招之内必然拿下。
　　可如今，漏勺宫主草包一个，谁来谁打。
　　上次武林大会，好手损失众多，这次的比试并不精彩。
　　似乎高手都在上一届死绝了。
　　看样无论颜宫主今日出不出手，武林盟主的位子赫连无敌看似要坐稳了。
　　
　　本来也不是盟主之位争夺战，所有人的视线都停留在颜宫主身后的两名少年身上。
　　那些贪婪的，猥琐的，欲烈的眼光，四面八方，无处不在。
　　若是颜宫主打赢了，我俩跟着回去该干嘛干嘛。
　　若是输了，等待我们的将会是地狱般的酷刑。
　　而颜宫主的内伤依然无法治愈。
　　人财两空。
　　
　　比试将近尾声，此刻已有不少好手脱颖而出。
　　为首的一名青衣男子，面容普通，却浑身煞气，却是天龙门的一匹耀眼黑马。
　　他手脚利索的把一个个挑战者踢下擂台，最后，望向了紫绝宫所在的方位。
　　虽然态度很恭敬，可能隐约嗅出些挑衅的气息，这是个很盛的小子。
　　赫连无敌似乎很满意这个弟子，一直让他跟在自己身侧。
　　场下已然没有人再上来挑衅了，轮到紫绝宫出手了。
　　颜宫主站了起来，慢慢走向比武场地。
　　我紧抓着衣袖，手心里全是汗。
　　
　　颜宫主脱下身上的华服外袍，随手轻轻一送，衣袍凌空飘下。
　　台下的随从跟前一步，便稳稳接住。
　　他竟然轻装上阵。
　　记得上次的武林大会，颜宫主并没有这么‘隆重’，似乎只是轻巧的举手间，便掌毙无数好手，甚至将全场的人震伤心脉，无力回天。
　　似乎那时候，颜宫主就已经受了内伤，却下山寻找我。
　　不知道这次能不能挺的住，希望他的内力不要流失太快。
　　漏勺再漏水，怎么说多少能存住些吧。
　　只能寄希望于祷告了。
　　
　　却见那青衣男子恭敬的一揖，朗声道，“在下赫连庆荣，久仰紫绝颜宫主大名，今日得以以武会友，实在鄙人毕生之幸。”
　　此人原来正是赫连无敌的儿子！
　　只见颜宫主冷笑一声，道，“武林人士都这等聒噪吗？”
　　我黑线，这是场面话好吧。
　　总不能上来就打，连姓名也不通报吧。
　　看来很有必要跟这个狂妄自大一点人情不通的大宫主上上交际课。
　　
　　赫连庆荣并不恼，抱拳道，“那便赐教了。”
　　说完便如同鹳鹤腾起，双臂展翅，遮天蔽日般扑了下来。
　　颜宫主左脚后撤半步，身形略一侧移，双手化拳为掌，一前一后向那青衣人天灵胸口凌厉拍去。
　　却见那青衣人在空中灵巧的转身，一个后空翻跃到了颜宫主身后。
　　他手掌翻花，握拳而出，却见大拇指透过食指与中指的指缝，正对准后背的大穴。
　　颜宫主已然转身出掌，格开那双拳头，猛然反击。
　　眨眼间，两人已然喂招一百回合。
　　
　　不过，那人似乎察觉颜宫主没有使用内力，脸色有些不好。
　　他猜不透到底颜宫主是不屑于对他使用内力，还是传言竟是真的――颜宫主内力尽失！
　　比试场上，只见两个身影在空中飞起落下，交手不断。
　　即使没有内力，但那强劲的掌风依然扫的在场所有人发丝飞舞，衣袂翻飞。
　　全场寂静无声，所有的视线全都集聚在这两人的旷世一战。
　　只见颜宫主突然身形一滞，竟露出了空子。
　　就在这时，赫连庆荣大喜，一个急进，将铁拳重重打在了颜宫主的胸口上！
　　那一拳，似乎用了极大的力道，沉重的闷响声，似乎响彻在我的胸口上！
　　“啊！！！”
　　我惊得站了起来。
　　
　　颜宫主被打的登时倒退几步，晃了几晃才稳住了身形。
　　全场人早已大跌眼珠，没人敢相信，曾经盛极一时武学神话般的紫绝颜宫主，在没有用内力过招，只是比拼手法技艺的情况下，居然中招了！
　　赫连庆荣落到地面，面色却不似打赢般的欢欣，“颜宫主你……噗……”
　　话没说完，只见一股浓重的血柱从他口中猛的激射出来！
　　腥甜的血雨顿时如喷泉般撒落半空。
　　赫连无敌惊得面无人色，连忙跌跌撞撞爬上比试台，抱起那吐血不止的人大喊，“容儿！”
　　伤在儿身，疼在父心，赫连盟主浑厚沉稳的声音立时哑了。
　　那赫连庆荣瘫在他父亲怀里，剧烈却虚弱的抽搐不止，并大口大口的吐血。
　　已然心脉俱断！
　　其实，那个漏空，是颜宫主故意设下的陷阱。
　　不是都怀疑他的内力不济废人一个吗？
　　那便瞧瞧紫绝颜宫主的威力吧。
　　
　　那一拳，看似打中了颜宫主，却不想那混沌小儿不知轻重，用自己八成的内力去试探颜宫主的气海，也许是抱着侥幸，想一拳将人打倒，从此扬名立万。
　　不曾想，在他拳头贴上胸口的那一瞬间，强劲的内力便从手臂灌注进去，加上他自身倾注的内力，双方的内力激烈碰撞，稍弱的一方便会被强势的一方硬硬顶回去。
　　可悲的是，双方的悬殊如同百米瀑布如静水般的悍然！
　　这样强大的压力，顿时将赫连庆荣手臂乃至上半身的血管脉络全部撑裂震爆，就连坚韧的心脏也被震裂成一团血肉糟粕。
　　这等惨烈的伤势，怎能活过一刻？
　　颜宫主理理身上的衣衫，道，“赫连盟主，还是办后事吧。”
　　中气十足，哪有半点不济的迹象！
　　
　　本来武林大会原则上点到为止，除了紫绝颜宫主以外没人敢明目张胆的下黑手。
　　这回是赫连庆荣自己找死，怨不得颜宫主以‘大’欺小。
　　就算怨，何人敢怨？
　　颜宫主一共出现两次，上回儿死了一片武林高手，不乏门派掌门。
　　这次，竟挂了盟主儿子。
　　这会儿，人盟主的宝贝儿子已经蹬腿翻白眼了。
　　颜宫主坐回座位，伸手穿上那件沉重华丽的紫袍，道，“白来一趟，原来还是些草包，真没用。”
　　这话就有点幸灾乐祸目中无人了。
　　饶是心胸宽广的赫连盟主也无法忍受下去了。
　　丧子之痛让人失去理智。
　　只听一声凄厉惨绝的哀嚎，正是那赫连无敌冲将过来。
　　
　　只见颜宫主从座位上飞身而起，用沉重的衣袖凌厉甩向赫连无敌。
　　那衣袖少说也有十斤，堪比史上最牛叉的兵器。
　　赫连无敌只当是普通布料灌注内力，顶多坚韧，忙运气聚掌，凌空劈下，欲将那衣袖当中劈开。
　　一般的布料遇到这样的强力冲击，一定不肯重负，四分五裂。
　　却不想用金线绣制的衣袖看似柔韧，灌注了内力后，实则跟金属顽石一般的坚硬。
　　那一掌用了五成力道，毫不留余地的劈了下去。
　　肉掌劈金刚，后果惨当当。
　　赫连无敌掌峰落下时，便是手掌骨折刻。
　　
　　“啊――”
　　一声沙哑痛极的惨叫。
　　赫连无敌握着颤抖变形的右手，跌落在地下，连退了几十步。
　　他脸色铁青，额上全是豆大的汗珠。
　　手掌尽碎，想来定是剧痛无比。
　　颜宫主挥一挥衣袖，冷笑道，“怎地赫连盟主连一片布料都敌不过？”
　　这话说得，火药味极重。
　　赫连无敌一代英雄，当然无法忍受这样的羞辱，不待换口气，立时用没受伤的左手攻了过来。
　　颜宫主似乎没多少耐性周旋了，几招之内便下了杀手。
　　一阵强劲压胸的强悍内力波动过后。
　　赫连无敌睁圆了眼睛，直挺挺的倒了下去。
　　鲜血从七窍缓缓流出。
　　
　　全场死一般的寂静。
　　本届第一高手挂了，上届盟主死了，而紫绝宫一向低调，不肯称雄武林。
　　这下，武林群龙无首，乱作一团的情景指日可待。
　　颜宫主走到场地中央，衣角被未收紧的内力激得微微舞动，气势迫人，只见颜宫主轻启薄唇，问道，“天龙门的人可还在？”
　　一名中年男子上前抱拳，“在下是天龙门大弟子石峰，敢问颜宫主何事赐教。”
　　颜宫主道，“你们门主已逝，尔可代理掌门？”
　　石峰道，“按照门规，理应由我接任掌门一职。”
　　颜宫主道，“那好，石掌门，天龙门座下吸收的昆仑弟子，不知现在何处？”
　　有了颜宫主的那句‘石掌门’，便已然坐实了天龙门易主的事实。
　　而后面提到的‘昆仑弟子’，却让石峰一下变了脸色。
　　
　　颜宫主定是要赶尽杀绝，永绝后患。
　　当然不能留这样的一群虎视眈眈伺机报复的人在世上。
　　而这个‘石掌门’，颜宫主也不是白给的。
　　石峰不是个笨人，一下便明白了颜宫主的用意，面色为难的回复到，“颜宫主，恕石某无法从命，他们已经洗心革面，归属天龙门，我派虽无大作为，但保护座下弟子还是理所应当的。”
　　颜宫主笑道，“原来义气比性命重要的多。”
　　却见颜宫主的手抬起，真气异动，正是要取他性命。
　　石峰大惊。
　　刚登上掌门人的位置，这姓石的看样不想这么短暂便结束了这光宗耀祖的殊荣。
　　不消一息，石峰便心中明朗，立时屈膝跪下，恭敬道，“颜宫主，却有些冥顽不灵之人不服本派约束，石某定会送与您处置。”
　　颜宫主微笑点头，艳惊全场。
　　果然，这个石峰很识趣。
　　
　　以前的武林，由天龙门的门主赫连无敌掌管武林盟主的‘圣武令’，并且一连三届。
　　这下天龙门被紫绝宫打击惨重，门主一家惨死，失了威严，已无法再继续号令群雄了。
　　但是江湖是非太多，必须有德高望重的人出面调解，不然将会天下大乱。
　　除了紫绝颜宫主，还有何人能服众呢？
　　可以紫绝宫历年来的反应，颜宫主不会轻易接下这个‘美差’。
　　只见场中央的颜宫主微微抬手，示意众人安静，使人去请了一名身量高大的人上比试台。
　　此人眉峰跋扈，气宇轩昂，英气勃发。
　　正是玄机楼风扬子！
　　
　　台下的人顿时沸腾起来。
　　此人已在江湖失踪数月，众人都以为这位风大侠随风归去，却不想再次见到。
　　还竟由颜宫主亲自引荐！
　　颜宫主平息众人，道，“想必大家都认识这位风大侠，由他接任武林盟主，可有异议？”
　　自从玄机楼被灭之后，人们几乎都忘了这个乐善好施见义勇为的风大侠了。
　　由这样的正气人士统管武林，不知多少饱受大派欺负的小门派要欢欣雀跃了。
　　风扬子拱手，朗声道，“若在场有人不服在下，请上来比试一番。”
　　此话虽然是客套话，但还真有几个不怕死的跳上来。
　　风扬子果然大侠风范，点到为止，还给那些战败者留足了面子。
　　这样的武学才德，很难不服众。
　　
　　可是还有人提出异议，说玄机楼被灭，只有风扬子一人怎么能坐实盟主之位？
　　风扬子道，“玄机楼本是紫绝宫的下属机构，前段时间被不明人士抄底，不过，本人视为私人恩怨，不会寄予江湖争斗，玄机楼已经再建，总楼设在城北吴家镇，另有两处分舵分别在益州与安庆城，开楼之日还请各位到场捧人场，风某在此先敬谢了。”
　　这句话，既摆明了玄机楼后面有紫绝宫撑腰，又表明了有风扬子在，就不会找各位的麻烦。
　　这么颗定心丸吃下去，加上风扬子确实才德武艺双绝。
　　武林盟主之号终于落在了风大侠的头上。
　　
　　武林大会尘埃落定。
　　紫绝宫的劫难逃过，还混了个武林盟主的手下。
　　可我却浑身冰冷，难以抑制的打着寒颤。
　　颜宫主的内力……他的内力……完全恢复了……
　　按照以往的漏勺定理，他应该在击毙赫连庆荣时便已耗尽，必须重新再练才能接续上。
　　可他，竟然轻松的将武林第一高手赫连无敌，轻！松！掌！杀！
　　那强劲的内力，不似受一点内伤！
　　
　　这只能有一种解释。
　　漏勺上的洞被暂时补上。
　　颜宫主只要屏气凝神十二个时辰，便可恢复大半功力。
　　虽然不是长久之策，却能出奇制胜。
　　一股寒气从脚底窜起。
　　昨日早上小树林那两个熟悉诡异的身影。
　　幺儿碰到我时尴尬的面色，颜宫主这些天的‘怪异’行为……
　　还有，幺儿告诉我，我一定会后悔时的坚定自信。
　　木易经！
　　药方！
　　
　　原来，我才是最蠢的那个。
　　他们已然答成协议，颜宫主药方到手，内功恢复。
　　只要潜心修习，重铸脉络，一月后便可天下无敌，甚至比以前更进一层。
　　可是，他们的目的是什么？
　　幺儿不可能白送稀世奇方给颜宫主，他的目的……
　　想到那双羊一般无害的眼神下，藏着狼一般的贪婪。
　　我不寒而栗。
　　颜宫主和幺儿并无异样，而我心中却是翻江倒海。
　　手中的冷汗涔涔流出，浸湿了紫色衣衫。
　　
　　回客栈的路上，颜宫主便不似这几日的亲热，冷冷的走在前面。
　　我胡思乱想着，小心翼翼的跟在后面。
　　幺儿偷偷的查看我的脸色。
　　他妈看什么看！
　　幸灾乐祸吗！
　　看我被你们耍的团团转很得意是吗？！
　　看看我这样的蠢蛋会不会露出更加傻笨的样子，供你们消遣吗！
　　我又恨又恼，却不敢揭开真相，怕那残酷的真相将我打击的体无完肤。
　　怕颜真的和幺儿有交易，我宁愿相信他的内力是凭空而来的。
　　虽然我是为了相信而相信。
　　
　　该来的总归得来。
　　有时，温柔春雨竟比暴风骤雨更能打击人心。
　　颜宫主一到客栈，不容我喝下一盏热茶，便直直伸出手来。
　　我不明所以，傻愣愣的看着他。
　　颜宫主冷言道，“那个汉白玉小人，拿来。”
　　他知道我随身携带，却在这个时候问我要回来。
　　用意不言而喻。
　　我捂着胸口的袋子，不肯给。
　　颜宫主严厉的瞪我一眼，沉声道，“拿来。”
　　语气更加生冷！
　　我几乎要哭出来，“那个……你给我了啊……”
　　
　　颜宫主似乎变了个人，像看一个陌生人一样看我，“拿来！”
　　我紧捂着胸口，慢慢的后退，“就给我了……行不行……”
　　颜宫主冷哼，示意身边的随从动手。
　　男人粗硬的手指用力掰开我柔嫩的手，硬硬将那东西抢了去。
　　我扑着追过去夺，眼泪叭叭的往下掉，“给我……我的啊……”
　　颜宫主鄙夷的看着我，道，“紫绝圣品，岂能让你拿去玷污？”
　　我委屈的大哭，“啥玷污啊，你雕个玉势捅后面，我当宝贝似的收着还不行啊……”
　　那雕刻粗糙的小石人，被随从拿在手里，很尴尬。
　　……才意识到还有别人在场。
　　
　　只见颜宫主脸色关灯一般的漆黑，额上的黑线大有具体化的趋势。
　　颜宫主劈手夺过随从手里的小石人，压抑着冲天怒火问我，“你说这是什么？”
　　我哭道，“玉势啊，就是代替男人那玩意儿的东西……”
　　一声巨大的脆响！
　　那汉白玉小人已然碎成七八十瓣！
　　却是颜宫主用指力生生捏碎！
　　我吓得连哭都不敢了，僵硬的坐在地上看着暴怒中的人。
　　颜宫主似乎很生气，非常生气。
　　难道不是玉势？
　　可看起来很像啊。
　　
　　僵持了半晌。
　　颜宫主指着门口道，“滚。”
　　我吓呆了，都忘了滚这个字是动词了。
　　颜宫主一脚踢过来，我哎哟一声飞出了门外，膝盖磨出了血。
　　房门嘭的一下关上了，颜宫主冷冰冰的脸消失出我的视线。
　　昨天还在一起，他抱着我，热烈的拥抱我，深埋在我的身体里狠狠的占有我。
　　而今天，颜宫主竟不要我了？
　　他让我滚！
　　不――
　　
　　我哭叫着往房间里冲，却被门口的随从拦住。
　　“颜宫主，我做错什么了，我改，改还不行吗，你不能赶我走啊，我马上就去找梅公子学习，一定好好伺候你，颜……你别扔我啊……”
　　我哭的声嘶力竭，里面的人却毫无动静。
　　颜宫主一定面无表情却眉宇微蹙，嫌我吵闹不休。
　　幺儿走过来，手里拿着小小的包裹，仿佛知早道我注定要被赶出来一样。
　　他低着头，眼睛却紧紧的盯住我。
　　我面容狰狞，恶狠狠道，“是你，让颜扔下我的！”
　　幺儿看着我，没有说话。
　　默认了。
　　
　　我轮圆了手臂，狠狠抽了下去！
　　这个孩子跟着我风雨同济，我视他如珍如宝，不想却是个没心没肺的白眼狼！
　　从来舍不得让他受一点苦，现在倒栽在了他手里！
　　我恨，我怨，我恼自己眼瞎！蠢的跟驴一般！
　　我把着门口，凄厉的喊道，“颜……我…我竟不比一张药方……是吗……”
　　幺儿过来拉我，我极度厌恶的狠狠甩开他。
　　他再拉，我又一个耳光抽了过去。
　　妈的，居然让你啄瞎了眼！
　　
　　房间里一直没有动静。
　　我哭累了，就坐在门口等。
　　幺儿脸肿得老高，阴郁的蹲在一边守着我。
　　不知等了多久，颜宫主终于出来了，却是启程回去紫绝顶。
　　我巴巴的在后面跟着，不停的叫‘颜宫主我错了我再也不敢了你别扔下菊儿啊……’
　　可是，跟了一整天，跌了无数跤，可颜宫主连头也没回一下。
　　他们步行很快，走到山下时，我累得筋疲力尽。
　　只见他们施展轻功，嗖的一下没影了。
　　我上不去，在下面干着急，急得几欲吐血。
　　
　　“颜――紫颜――你他妈就是个混蛋――混蛋――――”
　　我绝望的怒骂回荡在整个山谷中。
　　
1 
                  黄菊无怅望，乡里有温柔。
　　颜不要我了。
　　
　　我低着头慢慢走在安静的街道上。
　　幺儿在我身后亦步亦趋的跟着，却不敢离得太近。
　　华丽紫衫的衣摆在脚下飘荡，看起来多么的可笑，像在嘲笑我一样，衣带不停的叮当作响。
　　叮当……白痴……叮当……笨蛋……
　　无法忍受了，我恶狠狠的抓起衣带，奋力扯下，扔了出去。
　　没有束紧的衣衫一下被寒冷的夜风吹开。
　　寒彻全身。
　　
　　幺儿清亮的声音在身后响起，略带迟疑，“哥……”
　　我没理他，迎风走着，衣衫鼓鼓的，使我看起来像只特蠢的大紫鸟。
　　幺儿继续轻唤我，“哥，天晚了咱们要不要住店……”
　　我扭脸瞪他，愤怒已经不再，只有深深的失望，“滚。”
　　幺儿冻得发青的小脸登时僵住了。
　　早知今日，何必当初。
　　昨天傍晚，颜宫主也是用了这个字，将我生生赶走。
　　现在却报应般的用在了他的身上。
　　
　　幺儿眼中溢出眼泪，哽咽道，“哥……”
　　我冷着面孔，“滚，现在就滚！”
　　幺儿扑过来，欲抓住我的手，却不想我后退一步，躲了过去。
　　我冷言道，“好个心疼哥哥的弟弟，费尽心机做下这等聪明事，果然是英雄出少年啊。”
　　心口仿佛压住一块大石，喘不过气来，却像涌出些什么似的。
　　幺儿张了张嘴，却没发出丁点声响。
　　我转身便走。
　　
　　急促的脚步声追了上来。
　　俯下身捡起路边的石头，我恶狠狠的往他身上扔去，“滚――你给我滚――――”
　　幺儿被飞来的石块砸中几下，额间上划出一道血痕，却依然苦巴巴的跟着我，额上的伤慢慢沁出鲜血。
　　我捡石块没命的扔，跟凶神恶煞一般，欺负一个水灵灵的孩童。
　　幺儿也不躲，被砸中是只是轻轻叫一声。
　　路人纷纷侧目，向我投来鄙夷的目光。
　　妈的，现在装可怜，我倒成了恶人。
　　你疼，我更痛！
　　心痛，知道吗，像刀子剜肉一般的剧痛。
　　你们合着伙骗我时，有没有想到……就算傻子……也会痛……
　　
　　越想越觉得可悲。
　　我手脚冰冷，剧烈颤抖，“我，不想再见到你，木幺。”
　　幺儿眼泪呼的一下涌了出来，“哥……”
　　我挥手制止他，黯然叹道，“别叫我，我可受不起，我又笨又没用，哪儿配得上木家遗子的殊荣，您还是哪儿来的回哪儿去吧，我自己玩去了。”
　　幺儿急走几步，“哥，我教你木易经，好不好？”
　　我连忙摆手，“别介，无事一身轻，有经劫难休，我可不想被人追杀。”
　　为了那劳什子木易经，我失去的太多了。
　　
　　幺儿已经跑到我身边，泪眼婆娑，“哥，你听我解释……”
　　我冷淡说道，“木幺，这个世界不需要解释，我看到的是结果，我被欺骗了，我被抛弃了，我受伤害了！解释能治好我吗，能让颜回心转意吗？不能！那解释有什么用！有什么用!你他妈还解释个屁！”
　　我努力深呼吸，不让自己在愤怒中完全失控。
　　有些压不住歇斯底里的情绪，我死死握住拳头，指甲掐进掌心的嫩肉里。
　　不想在他面前露出悲伤绝望的情绪，我也想……潇洒一回。
　　死要面子活受罪。
　　
　　幺儿愣住了，复而垂下了眼睛。
　　我拍着他的肩膀，上面突出的骨头硌手，“拜拜了您来，但愿以后咱们不再见。”
　　说完，我潇洒的一回头，甩着没有衣带约束的宽大衣衫走了。
　　幺儿低低唤我，“哥……我喜欢你……”
　　我装作没听见，只管走自己的路。
　　幺儿猛的扑上来，抱住我的腰，大哭，“哥……别扔下我……我喜欢你啊……”
　　我挣开他的手，把人推到了地下。
　　幺儿跌得满身都是土。
　　
　　幺儿爬起来又抱住我，“哥……别走……我喜欢你……”
　　纯净的眼睛，纯净中掺杂着赤裸裸的欲望，让我无法面对，看到他，我只觉到了羞辱和玩弄。
　　我幽幽道，“可是，我恨你。”
　　幺儿的身子猛地一颤，绑住我的手指不再有力。
　　我推开他，慢慢的走进黑暗中。
　　幺儿身影一直立在那里，久久不肯离去。
　　天明时分，他落寞的离开。
　　瘦小的身影让人心痛。
　　可，我无法容忍，他对我的不伦之恋，成为他龌龊交易的借口，更不能容忍，颜宫主竟和他同流合污，我是什么？一件东西？一个筹码？
　　不，我只是个笨蛋。
　　
　　等他走后，我便急忙沿着街道仔细寻找，却不见那丢弃的衣带。
　　胸口的悲怆剧烈的翻滚，几乎要冲破束缚爆裂而出。
　　后悔当时怎么迁怒于衣带，一冲动给扔了。
　　那根衣带，我想找到，我想握在手里。
　　虽然颜扔下我，可我放不下。
　　那绝世的容颜，那别扭的脾气，那惊鸿的身姿，那热情的亲吻，都让我浑身颤抖，难以自拔。
　　我百毒不侵，却经不起相思之毒。
　　
　　找了两圈都没有找到。
　　越找不到越心急。
　　深夜应该没什么人，怎么会不见呢？
　　我几乎是贴着地面寻找，可除了青砖可黄土，别无他物。
　　急得都要哭了，可就是怎么也寻不到。
　　宽大的衣衫随风一飘，正好垫到了脚下。
　　我没留意，踩住。
　　
　　‘刺啦’一声。
　　竟将衣衫下摆踩破！
　　衣带没了，衣衫破了，颜留给我的东西……
　　抱着膝盖蹲在大路中央，气也透不过来，说不出的难过，可眼中却没有一滴泪。
　　许是不太悲伤，可为什么眼睛这么热，这么烫，像被火烧了一样？
　　残破的衣摆可怜的被地面的风卷起。
　　破损的布料，裂开的丝线。
　　凄凄切切。
　　
　　“小兄弟，何事在此？”
　　一个温润如玉的声音，像温泉水一般温暖着冰冷的心。
　　我抬头，黎明的曙光照射过来，一个面容清雅的男子进入我的视线中。
　　他一身玄色劲装，手持一柄精钢利剑，仅是华贵的剑柄即可看出主人身份的高贵。
　　握剑的人本应该浑身的戾气，却不知怎么的，让人感到很亲切。
　　我抬头，勉强笑道，“大侠，我寻东西呢。”
　　那温润男子问道，“可是一条紫色衣带？”
　　我蹭的站起身来，身形微晃，眼前一片发黑，急忙抓住男子的双手，“哪儿？在哪儿！”
　　顾不得头昏，只想找到那根衣带。
　　
　　男子倾手扶住我，手指向后一指。
　　果然，一条深紫色的衣带挂在街边的石牌坊上，下面缀着精致镂空的小玉秋和紫色穗子。随风微微荡来荡去，叮当作响。
　　正是我的那根！
　　原来有人捡起，将它挂于高处，方便失主寻找。
　　我一直低头看地下，精神紧张，竟没发现带子就在头顶。
　　赶忙跑过去拿下衣带，紧紧攥在手心里。
　　终于找到了。
　　
　　转身去跟那男人道谢。
　　却不想那男子道，“需要我送你一程吗？”
　　想来我一身的露水，让他起了保护弱小之心，可我不想被人可怜。
　　可怜人的自尊总是强烈到怪异的地步。
　　我连忙推辞道，“不用劳烦大侠。”
　　男人温和说道，“木玄小侠，世道不平，还望小心。”
　　我惊道，“你认识我？”
　　男人温润笑道，“我在武林大会上见过你。”
　　一想到那时，我还在颜宫主的身边，而现在只得孤身一人，形只影单，不禁黯然，喉咙剧烈的抽搐起来。
　　
　　男人见我这般，也不多说什么，便要告辞。
　　我挤出个笑容，拱手送他，此时眼中已然模糊一片。
　　男人与我还礼，“小侠保重。”
　　我已说不出话了，只能点头，一低头，一颗晶莹抖动的水滴落在了土间。
　　水滴溅起一圈薄土。
　　也不知为什么，我想跟人说说话，心里憋得几乎爆了。
　　而那个男子的背影那样的亲切。
　　
　　我颤抖的声音冲出哽咽的喉间，“大侠……留步……”
　　男人转过身来，不解的看着我。
　　我狠狠抹了把眼泪，吸吸鼻子，“大侠没吃早饭吧，能否请我一次？”
　　男人一愣，微微笑道，“好。”
　　我俩来到包子铺，要了五十个包子。
　　我低着头，不停的往嘴里塞包子，包子油光美味，一咬油就涌出来了，可我尝不出来一丝滋味，嘴里只有苦涩的味道。
　　
　　男人练武之人，食量颇大，一会儿功夫便下去了二十几个。
　　等我吃完五六个时，桌上已经没有包子了。
　　男人窄细的腰线竟没有一丝变化，不知道那四十几个包子去了哪里！
　　我惊道，“大侠腹内可真是容纳百川啊。”
　　男人跟我笑，“小侠吃饱没有？”
　　言下之意是吃饱了赶紧滚蛋，别耽误我办事，可人家脸上就是一副耐心的欠扁模样，他越是对我好对我耐心，我心里的愤怒就刹不住闸。
　　不耐烦还装好人，司马昭之心。
　　肯定是为了木易经！
　　
　　我站起身来，拱手道，“吃饱了，多谢大侠的早饭，小弟就此拜别。”
　　男人有些不解我突然变冷的脸。
　　不过，他却叫来店小二，让他打包了一笼包子。
　　我刚出门，男人追了上来，把热腾腾的包子递给我，笑道，“小侠路上加餐。”
　　我瞪了他一眼，心中怨恨之气不知怎么就冲了出来，“对我好我也不给你木易经！因为我根本就不知道！不知道――”
　　无故冲一个请我吃饭的人发脾气，我自己都觉得自己讨人厌。
　　男人微微一愣，却马上了然，笑着把包子递给我，一点也不介意我的无理取闹。
　　我嗤之以鼻，转手把包子扔掉，“哼，搞不好就是下了毒！”
　　男人也不介意，拿上剑翩翩然走了。
　　
　　又剩下我一个人。
　　街上不少人看我的眼神都很怪异。
　　突然想起，颜宫主曾经带着我游遍了全城，难怪几乎所有的人都认得我。
　　那时候，我还在抱怨自己像猴子。
　　现在，我竟然想着，若是时间停留在那一刻多好。
　　颜宫主还坐在我的前面，让我上前跟他说话。
　　衣袖下两只紧握的手。
　　心酸。
　　
　　早上的几个包子消化完了，我饿了，可身上一个铜钱都没有。
　　除了腰上那根价值不菲的衣带。
　　一颗汉白玉的珠子，能换十几两纹银，而我身上有四个。
　　而一两银子，够我花费一个月。
　　可我不想把衣带当掉，这是颜留给我的，这是他用过的，虽然他也骗了我。
　　就这么挨着饿。
　　到了傍晚，我已经头晕眼花，脚步虚浮。
　　走了一天，也不知道晃悠到哪儿去了。
　　
　　就在我准备到墙根下凑合一晚上的时候，那个温润的声音再次响起，“小侠还在这里？”
　　此时，我正拿着一个破破烂烂的草垫子铺地。
　　手中的草垫和我一身的华丽衣衫极为不相符，但绝对能看出来，我是个无家可归的可怜虫。
　　转头一看，却是早上请我吃包子的男人，他似乎没有看到我羞赧的表情，很自然的邀请我，“小侠，咱们有缘一天见两次，何不到府上喝两杯？”
　　我偷偷扔下手里寒碜的草垫，冰冷的秋风从发烫的脸侧掠过。
　　“这个……我跟你说实话，我真的没有木易经。”
　　
　　男人爽朗的笑道，“我知道。”
　　我惊，“你怎么知道的！”
　　男人笑道，“早上你说过了啊。”
　　我冷哼，“知道我没有，那你还存什么心思，我已经毫无用处。”
　　男人笑道，“原来木小侠住紫绝宫久了，竟看不起我的陋室了？”
　　我道，“你不用给我留面子，我就是给紫绝宫那帮混蛋赶出来的，现在只能流浪街头，现在你可以离开了吧，连他们都不要我了，你还把垃圾捡回去干吗！”
　　心里悲怆，鼻子一酸，泪就要下来。
　　
　　男人没有介意我的出言不逊破罐破摔。
　　只是用手示意，让我跟着他走。
　　大不了一死。
　　我跟着男人走在后面。
　　男人的脚程应该很快，却故意放慢了等在后面累得直喘的我。
　　待天完全黑的时候，男人转过身来，“木小侠，我想练练负重轻功，你不介意吧？”
　　我立时明白，他定是嫌我走的太慢。
　　但人家都这么给面子了。
　　我点头。
　　
　　男人小心的抓着我将我夹在腋下，然后轻身跃起。
　　朦胧在夜色中的景物飞快在的从眼前蹿过，耳边呼呼的风声。
　　不消一炷香，他便将我放下。
　　这一炷香，竟比我走半天的路程还要远。
　　看来，我真的是百无一用。
　　别人的骄傲成就，让一无是处的我更加自惭形秽。
　　我低着头，磨蹭着脚步，男人带引我走进大门。
　　天色太暗，只觉得远处影影重重，想宫殿一般的层叠栉比。
　　这是家，不是豪宅？
　　忙退出去看这家的门头。
　　
　　牌匾上四个烫金大字，映得我眼睛刺痛。
　　竟是‘铸剑山庄’！
　　
　　我站在门口不进去，男人发现我没有跟上来，便回来接我，“小侠为何不进，嫌我家过于简陋？”
　　我说，“若铸剑山庄都是陋室，那天下就没有豪宅了。”
　　当然，除了世人无缘一见的紫绝宫。
　　一想到紫绝宫，心痛。
　　男人笑道，“那就进来吧。”
　　我哼了一声，没骨气的抬脚进去了。
　　我好饿。
　　男人带着我走过一道道的门，路遇的仆人都恭敬的行礼，称道，“少庄主。”
　　却无人好奇跟在他身后的我。
　　可见家教甚严。
　　
　　男人先带着我去了大堂，拜会了他的父亲，铸剑山庄的庄主――司徒石头。
　　也不知道石头他爹怎么给他取得名，石头，我还木头呢。
　　那石老头精神矍铄，目光却甚是严厉。
　　“我儿，事情办的如何？”
　　男人拱手道，“已经办好，父亲。”
　　司徒石头道，“很好。”
　　说完便起身走了。
　　我拉拉男人的衣袖，“喂，你爹都不问我是什么人吗？”
　　男人笑道，“既然我带你回来，定是做好了准备，父亲相信我。”
　　厉害，若不是他爹老糊涂，就是眼前的男人太过稳重老练。
　　看来像是后者。
　　
　　男人带着我去后堂用饭。
　　我狼吞虎咽，嚼着饭菜问，“你谁啊，老几？”
　　司徒家有两个儿子，老大是司徒云，老二是司徒雨。
　　男人微笑道，“我是司徒云。”
　　我点头，继续狼吞虎咽。
　　刚要吃完时，一个风风火火的大小子冲了进来，嗷嗷的嚷着，“大哥，听说你带了个漂亮孩子回来，哪儿了，给我瞧瞧俊不俊？”
　　我一口汤呛住喉咙，噗的喷了出来，立马咳嗽起来。
　　漂亮？孩子？！！
　　
　　却见一个眉眼清秀的少年出现在我视线中，司徒雨。
　　他与我几乎一般的大小。
　　只见他调皮的过来拉我的脸，“还真好看，不过没我好看！”
　　够自恋。
　　我恨不得呛死过去。
　　不过这少年的下一句话，生生让我背过气去。
　　他道，“大哥，他就是紫绝颜宫主扔掉的男宠？也是，又干又瘦，摸着都硌手！”
　　我直接跳起来，嗷嗷的指着他发泄怒气，“你也不看看你这样，比我还瘦！咸鱼干！”
　　司徒雨跟他大哥嬉皮笑脸，“大哥，这孩子真好玩，给我了吧？”
　　叉腰骂人的我被晾在一边……
　　
　　司徒云厉声喝道，“雨儿不得无礼，这是我的客人。”
　　却见司徒雨爬过去掐我的脸，“木玄？那我就叫你小玄子了，以后跟我混哈！”
　　我……宽面条泪……那是个太监名儿……
　　但是，下一句，简直就是熊熊燃烧了我此世生命中所有的希望。
　　他道，“哎小玄子啊，别拉着脸，这可是皇帝的名儿呢！”
　　古往今来，有哪个皇帝叫‘小玄子’？！
　　司徒云喝道，“雨儿，不得胡闹！”
　　司徒雨吵吵嚷嚷的说就是就是。
　　
　　我压抑着自己狂乱的心跳，颤声问道，“可是金大侠的著作里的小玄子？”
　　只见司徒雨眼睛一下直了，跳下桌子一把紧拉住我的手，“你……你知道金大侠？！”
　　我握住他的手，手心里全是汗，“金庸金大侠，谁人不知谁人不晓？”
　　司徒云凑过来，“金大侠，是什么人？”
　　语气中颇见疑虑。
　　我俩肩并肩，手握手，鄙夷的瞪了他一眼。
　　俺们‘老乡’说话，你一‘外人’，滚边去。
　　然后我们继续涕泪齐下悲春伤秋。
　　
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　司徒雨恨不得抱着我大哭，我恨不得抱着他大哭。
　　要不是司徒云跟边上杵着，我俩准能抱头大哭一场。
　　司徒云挺纳闷，怎么这足不出户的弟弟，竟认识木家遗子，还相见恨晚？
　　我们也不跟他解释，这事也解释不清楚。
　　当晚，我俩就手拉手住在了一起。
　　秉烛夜谈。
　　
　　原来司徒雨竟和我一样，也是穿越过来的。
　　出奇的是，他也是两年前，也是丢失了部分记忆。
　　司徒家的人只当是他生病烧坏了脑子，不疑有他，而我，却被人怀疑了整整两年。
　　人家锦衣玉食两年，而我乞讨偷盗两年。
　　人家衣食无忧哥哥疼爹爹爱，而我，唉……别提，一提就伤心。
　　境遇的天差地别啊。
　　
　　就在我和铸剑山庄住下的第二天，风扬子就来了。
　　此人已不再是风大侠了，而是武林盟主。
　　他来到这里，并不是为了调解武林是非，而是来找我。
　　他是紫绝宫的人，我不想见，但他曾经救过我，我不能不见，只得磨磨蹭蹭的挪了出来。
　　风扬子一见到我，立时奔到我的身边，急道，“菊公子安好？”
　　我撇撇嘴，“啥菊公子啊，我都给人扔大路上了，现在是寄人篱下的小米虫一个。”
　　司徒雨在旁边捂着嘴笑，跟我眨眨眼。
　　
　　风扬子脸色很不好看，递与我一封书信。
　　上面赫然用火印铸封。
　　我扯开信封，却见一行大字，雄劲张扬。
　　‘菊儿，若敢弄脏身子，自刎谢罪。’
　　操大爷的！都把我赶跑了，竟然还惦记着我的身子！
　　居然要我自刎谢罪呢！我呸！
　　够不要脸。
　　
　　我把信扔地下，上去使劲踩了几脚，大骂，“妈的，狂啥狂啊！还不是个精神病！”
　　风扬子的脸跟被鞋底呼过一般的难堪。
　　
1 
                  酒香篱下菊，醉把一枝枝。
　　
　　此话一出，饶是司徒家门规森严，也不禁全体大惊失色。
　　我觉得可能说话有些不着道，但泼出去的水收不回来，只能硬着头皮往下编排。
　　“就是……就是那个精神病……一般高人……都都不胜寒……就很寂寞……就就……就比较……常人无法理解……”
　　我急得满头大汗，嘴笨的厉害。
　　这下坏了，把颜宫主的死穴漏了出来，不死都难。
　　只见风扬子的脸色越来越坏。
　　
　　就在这时，司徒云走了过来。
　　他抬手先请风扬子盟主去上座坐下，这才过来请我，“菊公子，请。”
　　我战战兢兢去风扬子右手边坐下，手脚冰冷。
　　司徒云抱拳道，“风盟主有所不知，菊公子前日在寒风中冻了一夜，加上郁结于心，有些发热，现在脑袋还不清醒，还望盟主不要被他的病中疯话惹出火气来，司徒云在此替他与你赔罪。”
　　救场的仙君啊~~~
　　
　　他的一番话，正中指明我那是被赶出来心里憋火的气话，而不是说漏了嘴。
　　而且还隐约指出是颜宫主有错在先，我抱怨在后，前因后果，有理有据。
　　谁被赶出来冻了一夜，肯定心里有所抱怨。
　　加上我年龄尚轻，定是气不过，才大放狂言恶语。
　　却见司徒家上下脸色稍缓，一副原来如此的样子。
　　我低着头，再也不敢言语。
　　祸从口出我丫怎么就不长记性呢！
　　
　　司徒雨跳过来戳我后脊梁骨，低声道，“你还真没用，居然被赶出来。”
　　我怒瞪他，“滚丫的！”
　　司徒雨贼笑，“看不出小玄子还挺时尚呢，玩起了男男之恋呢。”
　　我更生气了，“你闭嘴，不然老子这就让你尝尝鲜！”
　　谁知，司徒雨比我更顽劣，过来淫笑着摸了我脸庞一把，还把我领口拽开了些，雪白的脖颈募得一下暴露在了众人眼前。
　　我恼羞，连忙挣扎，却不想一挣一拽，浑圆精致的肩膀跳将出来。
　　连半边胸口，都在众人视线下颤巍巍的缩着。
　　春光乍泄！
　　
　　只见一阵黑风袭来，却是一件宽大的黑袍搭在身上。
　　定睛一看，竟是司徒云。
　　他身着玄色内袍，外袍连带着腰带全部在我身上，眼神却根本不看我。
　　若是他离我几步也就没什么稀奇，可人家和我中间隔了好几个人，居然能准确无误的将衣服盖住我，这等精准手劲令人咋舌。
　　我抓着温热的衣衫，有些恍惚。
　　他……反应真快……
　　
　　虽然及时补救，可风扬子的脸还是阴到了极点。
　　他冷言道，“司徒前辈，既然菊公子住在你的府上，还望你切切留意，颜宫主不喜欢自己的东西，被别人玷污。”
　　司徒石头起身应下，“老夫自当严密看护，定不会让菊公子受一点委屈。”
　　风扬子道，“委屈倒不要紧，只是菊公子生性顽皮，若是做出些什么不该做的事……”
　　司徒云跨前一步，“风盟主定可放心，司徒云定会看紧菊公子。”
　　司徒雨跳出来，嚷道，“我也看着他，我晚上睡觉也看着他。”
　　风扬子刚刚缓和过来的脸色刷的一下又黑了。
　　瞅见没，不识时务的菜鸟，不止我一个。
　　心里太平衡了。
　　
　　司徒云瞪了不知轻重的弟弟一眼，司徒雨连忙躲到我身后。
　　司徒云抱拳请罪，“风盟主赎罪，小弟不懂事，日后一定严加管教。”
　　风扬子看看我，再看看缩着头的司徒雨，叹气，“颜宫主治下甚严，我也不想逼你们，只是菊公子身份特殊，就烦劳司徒前辈了。”
　　司徒石头连忙回言，“无妨无妨，此乃本派荣幸。”
　　我低声哼道，“自己不要的，也不让别人要，卑鄙无耻下流大变态……唔唔……”
　　却是司徒云抱住我，用有力的铁掌捂住我的嘴。
　　我拼命挣扎去丝毫动弹不得。
　　
　　风扬子知道司徒云素来稳重识大体，客套一会儿便匆匆离去了。
　　司徒云这才放开我，我气恼的满屋乱蹦，“别管我，你们都别管我，我就是个扫把星，我走了啊拜拜不送！”
　　可铸剑山庄结构异常，我在会客堂里转了半天，也没找到门。
　　石老头却是乐得哈哈大笑，“此子跟雨儿一般的淘气，还狂傲的很呢。”
　　我跑到老头跟前叫嚷，“啥淘气啊，您都引火烧身了，笑啥啊，牙都没了还笑！”
　　谁知，石老头笑得更没谱，都哆嗦了。
　　
　　司徒雨跟着他老爹一齐大笑，“小玄子，当今世上也就你敢骂颜宫主了。”
　　我怒道，“他就是个大变态，神经病，若是以后落到了我手里，我定要将他先奸后杀再杀再奸死了之后鞭尸！”
　　司徒雨蹦过来，低声道，“哎我说，你是不是在他手里吃亏了？”
　　我脸红，吼道，“谁吃亏了！”
　　司徒雨贼笑道，“‘后面’吃亏了啊。”
　　我脸如火烧，一蹦三尺高跳着追司徒雨暴打。
　　司徒老头几乎笑晕过去。
　　
　　还以为是德高望重的老人家，没想到竟是个老顽童，难怪他大儿子司徒云一力挑大梁，这么老成，看着三十好几，其实才二十露头。
　　打闹了一会儿，司徒雨便跑不动了，被我坐在屁股下面揪耳朵。
　　“敢不敢了？”我气哼哼的问道，
　　“不敢了……哎哟……不敢了……”司徒雨不停的痛呼，
　　既然不敢了，我就饶了他，从地上爬了起来。
　　却见司徒小儿蹭的窜起来，从桌上拿起一根香蕉冲着自己屁股比划，贼笑着冲我眨眼。
　　这给我气得，都冒烟了。
　　
　　我俩登时抱成一团，从地下打到桌上，从桌上滚到地下。
　　打得天昏地暗，不可开交。
　　后来都上牙咬了。
　　等我们打累了瘫在地下时，才发现旁边居然有俩看景的。
　　一个是石老头，两眼都瞪圆了，脸上的皱褶笑得跟朵大菊花似的。
　　另一个竟是冷清的司徒云，清俊的脸上全是温和的笑。
　　这俩手贱的，都不来拉架！
　　
　　我灰头土脸的从地上爬起来，四处找门。
　　总算是在一处门帘后面找到了。
　　你说有门不开你挂一帘子，你说挂帘子就挂帘子呗，居然还挂个实景图，一眼看去跟窗外春景似的，自家搞得跟迷魂阵似的，有病。
　　我气哼哼的掀帘出去了。
　　走啊走，一回头，司徒云的脸就在后面。
　　拔脚就跑，再回头，司徒云的脚停在半空中。
　　我嗷嗷一通狂奔，三回头，司徒云不见，却闻他的声音，“菊公子，我在你前方。”
　　我……海带泪……阴魂不散啊……
　　
　　只见司徒云从我前方的房顶上跳下，“菊公子，为了你的安全，以后请不要离开我三步之远，司徒云定会竭尽全力护你周全。”
　　我怒道，“那我睡觉睡你床底下啊！”
　　司徒云道，“我的床很大。”
　　这句话从一本正经的人的嘴里说出来，我脸上不见红，却见青。
　　当晚，不管司徒雨怎么哭闹，不管我怎么挣扎叫嚷，我还是被司徒云扛到了他的床上。
　　我就床一滚，果然，床很大。
　　
　　我四脚大张，霸占了大半个床，冷眼看司徒云这么大的个子往哪躺。
　　却见他只是盘膝而坐，就在床边调息，久久不肯睡去。
　　我总算长了些记性，这个时候不敢打扰他。
　　等着等着，竟然睡了去。
　　早上醒来，司徒云已经绕着铸剑山庄跑了几百圈了，据说是练习轻功步法。
　　我看就是驴拉磨，绕圈转。
　　
　　司徒雨整日缠着我，我骂他你怎么跟个女生似的，烦人。
　　结果司徒雨来了句，“我原来就是女生啊。”
　　我咦道，“你不是不记得你自己的事情吗？”
　　司徒雨道，“但是我有感觉啊，我喜欢男人，我还喜欢漂亮衣服，喜欢看漫画和言情小说，这难道不是女生的表现吗？”
　　我连忙后退，“啊啊，你跟我睡了一夜，你你……不会……”
　　司徒雨撇嘴道，“切，就你这样的，明显是小受，咱喜欢是高大威猛的小攻，比如说……”
　　说着，他的眼睛瞟到了正在拉磨的驴大哥，司徒云。
　　
　　我手搭在额上，仔细看晨光中练武的司徒云。
　　迎风而立，衣袂翻飞，一身黑色的劲装勾勒出完美精壮的身形。
　　轻盈的在房顶间跳跃，灵活的仿佛一只黑豹。
　　一动一静间，迸发出无尽的力量。
　　和初见时温文尔雅的男子截然不同。
　　他冷峻，却又温和。
　　
　　司徒雨撞撞我，“喂我说，你别想了，我大哥整个儿一性冷淡，我勾引他两年都白搭，你跟他睡，比跟太监睡还安全。”
　　我惊道，“不是吧，这么优秀的人居然ED！”
　　司徒雨叹道，“这事铸剑山庄都知道，访遍名医却药石无用，我爹没法就指望我了。”
　　我更加惊道，“雨高人啊，角色转换您老行吗？”
　　司徒雨故作深沉，“唉，实在不行就硬着头皮上，大不了下药。”
　　我倒吸冷气，“妈呀，你都不怜香惜玉啊！”
　　司徒雨道，“他武功那么高，不下药我怎么得手啊？”
　　我颤抖，“您……您说的是您大哥啊……”
　　司徒雨点头，“当然，不知道有没有男男生子的秘方。”
　　我倒地口吐白沫……
　　同人女真强大。
　　
　　等司徒云练完功，就恨不得把我栓裤腰带上了。
　　连我去茅厕，他都站在门口等着，一听到里面没动静了就问我还在不在。
　　一开始我挺烦的，后来就起了捉弄之心。
　　有回我洗澡，洗着洗着就潜到水中，司徒云在外面守着，突然听不到我的吐纳，便立马冲了进来，我在水下看到他在桶边，偷偷伸手一拽。
　　本想把人拖进水里大加调戏，谁知，
　　‘哎哟’！
　　我被劲力拉出了浴桶，轻柔的扔到床上。
　　一张被子突然飞起，登时将我裹得如同蚕蛹一般。
　　我怒视他，却见司徒云脸上一丝尴尬没有，只是温和的跟我说洗好了就睡吧。
　　打人打在包子上，弄得我一点脾气都没有。
　　
　　不过，没两天我就出了事。
　　也不能怪司徒云没看好我，老虎还有打盹的时候呢。
　　偏巧这天铸剑山庄来了重要客人，司徒云让一干人等看著我，自己小跑去迎接了。
　　而司徒雨偷溜过来，把看我的仆人一个个全糊弄走了，然后奸笑着向我逼近。
　　我一猜就没好事，连忙抱头逃窜。
　　可司徒雨熟门熟路，一下子就逮到我了。
　　我假哭道，“姐姐啊，您饶了我吧，我不跟你抢小云云，行不？”
　　司徒雨一掐小腰，“不行，你俩睡一块我心里憋屈！”
　　
　　我无语，低头叹气。
　　司徒雨又道，“你拉脸什么意思啊，跟我大哥睡委屈你了啊！”
　　我连忙否认，“没，没啊，挺好的。”
　　司徒雨竖眉眯眼，阴恻恻的问，“挺好？！好在哪儿？”
　　我赶紧摆手，“没……没好……”
　　司徒雨尖声叫道，“不好！我大哥哪儿不好了！”
　　我……瀑布泪……女人真善变……
　　
　　他进我退，他嚎我缩。
　　好男不跟‘女’斗。
　　结果一不留神，脚下一绊，我一头栽进了已经结冰的湖里。
　　大冬天的，你说干什么不好，居然冬泳！
　　
　　尖锐的冰碴把我脑袋划了个大口子，血呼的一下冒出来。
　　瞬间染红了我身上的鱼白棉袍，和周围的冰块。
　　司徒雨吓坏了，哭着跌爬着去找他大哥了。
　　我奋力的挥手，眼睁睁的看着他跑远了。
　　其实只要拉我一把，我就上来了。
　　只是棉袍浸水太沉，拖不动。
　　
　　就在司徒雨跑去找人的时候，我不得不在冰水里泡着，冻得上牙打下牙。
　　也不知道铸剑山庄有多大，叫个人这么费事。
　　等啊等，等得我都睡着了。
　　等被捞上来的时候，几乎没了气息。
　　脑袋开瓢，失血过多，寒气入侵，高热不退，神智昏聩，脉搏微弱，俨然一副绝脉，回天乏术。
　　古时候得了急性肺炎，等于判了死刑。
　　何况我气血不足，外伤难愈，开始感染，更加重了病情。
　　饶我是金刚之躯，也敌不过天灾人祸。
　　司徒家乱作一团。
　　
　　哭肿了眼的司徒雨被罚去佛堂面壁思过。
　　这大冷天，佛堂没有炭火，跪在冰一样的地下，还不得把人冻坏。
　　我迷糊间想跟他们解释，不是司徒雨的错，人家骨子里是女孩子，别罚跪了。
　　可怎么张不开口，眼皮沉得吓人。
　　身上一会儿热，一会儿冷，难熬的紧。
　　身上的棉袍不停被冷汗浸透，换来换去又受风寒。
　　只得光着身子，用棉被裹紧，每隔一个时辰便换一条烤得温热的新棉被。
　　即便如此，我还是剧烈的打寒战，高烧抽搐。
　　
　　却有一处温暖舒适的怀抱，一直紧抱着我，不停的往脉中缓缓灌输内力。
　　不似颜宫主的强劲霸道，只是温温暖暖，呵护着疲惫的心脉。
　　定是司徒云用自己苦练的内力拖住我的性命。
　　虽然对病情没什么用处，却能吊着一口气。
　　汤药不断，我咳嗽厉害不肯喝，紧咬齿关。
　　却是有人用嘴一口口的哺给我。
　　就这样，苦捱了两日，人瘦的脱了形。
　　就在第三日时候，我已经虚弱的不行，几天来连眼也睁不开。
　　
　　温热的内室突然一股冷风蹿进。
　　那个温暖的怀抱渐渐远离，连维持性命的内力也被迫中断，我本能的伸手抓住，死活不肯放开。
　　“云……”
　　嘶哑浑浊的声音从喉间挤出，像砂纸磨过一般的粗糙}人。
　　求生的本能让我紧抓着司徒云的衣袖，“别走……”
　　衣袖却被拽开。
　　他想放弃我了吗？
　　临死时才发觉，就算再万念俱灰，生存的欲望还是那样强烈。
　　就算世界抛弃了我，我还是不能坦然离开。
　　颜……
　　
　　一个冰冷的怀抱接住我。
　　不似司徒云的有力结实，我不情不愿的推了推，嘟着嘴抱怨。
　　却被搂的更紧。
　　仿佛赌气似的，越搂越紧。
　　我给勒的差点过去，幸亏被及时解救出来。
　　突然，身上的被子被掀开，我冻得直哆嗦，四处乱摸棉被。
　　却感到身上的穴道一麻，再也动不了了。
　　似有冰凉的针扎在身上。
　　不痛，就是痒。
　　我难受的不断呻吟。
　　因为过于虚弱，我的声音听起来像猫儿一样的柔软。
　　针不断落下，没一会儿我就成了豪猪。
　　
　　扎完针，几个大冰块就堆我身上了。
　　却是在额头腋下大腿之间处。
　　妈啊，这是嫌我死的不够快，用冰块催命啊！
　　紧接着又是一碗接一碗的汤药，又烫又苦。
　　我都要挂了还这么折腾，心中一苦，咳嗽更加厉害，几乎透不过气来，哪咽得下药。
　　硬灌了半天全洒身上了，后来还是原先喂药的那人用嘴喂我。
　　这才得以喝下汤药。
　　
　　每隔一炷香，便要进食一碗汤药。
　　不喝也得喝，吐了再灌，撒了再熬。
　　身上渐渐不出冷汗了，也有了丝力气。
　　待到那人喂药时候，我坏心思的咬住了他的唇，细细舔舐，调皮的逗弄。
　　那人惊慌不已，却不敢硬拽，只得僵着身子。
　　丫挺的这么青涩，来来，爷教你几招。
　　我有‘病’无恐，咬着不放还将舌尖探了进去，胡搅一番，身子也扭个不停。
　　反正我现在‘昏迷不醒’，咿咿呀呀哼哼唧唧，叫的甚是浪荡。
　　大有叫春之嫌。
　　那人喷在我脸上的气息越来越热，竟比我高热的额头还要热上几分。
　　连扶住我的手，都有高温透进棉被。
　　司徒云，这下你可栽了吧。
　　
　　许是汤药起了效应，身上开始出热汗。
　　我热得难受，不停拽裹着的棉被，想凉快凉快。
　　可就是有双手紧紧搂着我，不让一丝风漏进去。
　　这给我热的，脑袋上的汗流了一脸，都流到眼睛里去了，又疼又涩。
　　最后我忍无可忍，睁眼大吼，“没长眼啊，给擦擦……”
　　模糊不清的视线里，一个艳惊天下的少年。
　　美丽的眼眸里一点温度都没有。
　　竟比结了冰的湖水还要冷。
　　
　　正是湖心小筑初见的那名绝色少年！
　　小……紫颜。
　　
1 
                  黄菊送重阳，烟寒花未偏。
　　那惊人美丽的小脸上挂满了冰霜。
　　本来挺热的身子哗啦一下凉了，跟被冷水浇过一般。
　　我舌头都打结了，“颜……颜宫主……您……您怎么……来了……”
　　却见紫颜脸阴沉的都能掐出水来。
　　我连忙拖着虚弱的身子，恬着脸笑道，“您看……您亲自来看我……我……”
　　‘啪！’
　　好一个火辣辣的耳刮子。
　　
　　我捂着脸欲哭无泪。
　　大哥啊，俺刚从鬼门关回来，乃就不能消停一小会儿啊。
　　还没等我委屈完，只见紫颜抡着一方帕子给我擦嘴。
　　这事哪能劳人家大驾？
　　我连忙接过来，紫颜却别扭的打开我的手，使劲在我脸上擦啊擦，足足擦了半柱香，估计皮都掉了。
　　我不敢出声制止，就这么生捱着。
　　
　　这时，司徒云端着一碗冒着热气的汤药进来。
　　却见我醒来，他登时一愣，脸上洋溢着按耐不住的欣喜。
　　我咧嘴笑，“云大哥……”
　　‘啪！’
　　又是火辣辣的一个耳刮子。
　　我无语。
　　妈的，怪脾气。
　　难不成我得管你这身形只有十几岁的小屁孩叫颜大哥不成？
　　司徒云连忙收回视线，低着头将药碗捧了上来。
　　
　　黑漆漆的药汁，跟墨汁一般，撒发着令人作呕的腥臭味。
　　这啥鬼东西啊？
　　我捏着鼻子死都不肯喝。
　　紫颜掐着我的脸欲灌药，我驴脾气一上来，愣是把药碗打翻了。
　　妈的，我刚活过来就挨俩耳光！
　　反正你都看不起我。
　　死了算了！
　　
　　紫颜人小力单，竟制不住我。
　　气得小脸都青了。
　　司徒云上前一步，“紫公子，让司徒云试试看，可否？”
　　紫公子？紫颜？
　　原来他还没有暴露身份。
　　看司徒云的恭敬态度，定是以为这位年纪轻轻的紫公子会成为下一任的‘菊公子’吧。
　　紫颜看看我，又恶狠狠的瞪了眼垂着首的司徒云，咬牙切齿的点了点头。
　　司徒云端着另一碗备用的汤药走了过来。
　　
　　我连忙往床里面缩，“我不喝……就不喝……”
　　却见司徒云抬手撩起外袍，坐在我的床尾处，用勺子轻轻搅了下，“菊公子，这药乃救命良剂，喝了，我带你出去看雪景，好不好？”
　　我扭脸，哼道，“啥雪景啊，我又不是没看过！”
　　司徒云道，“眉峰雪景，叹为观止，菊公子不想一见吗？”
　　据说那眉峰雪景，乃是当今旷世绝景。
　　眉峰，乃京城周边一座险峰，几乎无人能登上，更何况是这大雪之夜。
　　我狐疑的看着司徒云。
　　
　　司徒云冲我微微一笑，“菊公子是在质疑我的轻功吗？”
　　我哼道，“就我这身子，能去眉峰吗？估计一出门就没命了。”
　　得了肺炎还去雪地玩，我活腻歪了啊。
　　司徒云却道，“无妨。”
　　我歪头看他，“真的？”
　　司徒云微笑着点头。
　　我接过了汤药。
　　
　　妈呀！
　　什么味儿啊！
　　又苦又腥，还有股铁锈味儿！
　　我抱怨道，“谁熬的药啊，鱼腥草放这么多……”
　　却见紫颜脸色一变，声音也冷了许多，“菊公子，你知道里面的成分？”
　　我道，“不知道啊，随便瞎猜的。”
　　紫颜不语，脸色却是凝重。
　　
　　喝到一半，实在咽不下去了。
　　我给苦的呲牙咧嘴，叫嚷着不喝了，“这啥啊，跟喝鸡血似的，不喝不喝。”
　　司徒云接过药碗，耐心的哄我，“菊公子，只剩一口了，喝完吃这个，行不行？”
　　我定睛一看，却是香甜腻人的桂花糖。
　　我乐了，一口把药闷了进去，抢过桂花糖就嚼，边嚼边抱怨，“冰糖制的桂花糖……不好吃……太硬……虽然能化痰……”
　　司徒云但笑不语。
　　
　　司徒云拿着药碗退了出去。
　　紫颜坐在床边定定的看着我，视线阴森森的。
　　我打了个冷战，“颜……哦不紫公子，您……咳咳咳……”
　　一紧张，立马剧烈的咳嗽起来。
　　几欲将肺咳出来。
　　司徒云连忙跑进来，抱起我，慢慢的捋后背。
　　半天才平息下来。
　　
　　我虚喘道，“烦劳云大哥用蛇胆川贝和枇杷，加上冰糖蜂蜜熬些稠汁。”
　　司徒云问道，“此方能止咳？”
　　我捂着剧痛欲烈的胸口点头，不但止咳，还很好吃。
　　司徒云又问，“比例如何？”
　　我道，“随便，有的喝比没有强。”
　　司徒云将我放下，用软枕垫着腰背处，这才匆匆出去熬药。
　　紫颜一直坐着，冷眼看着我俩。
　　等司徒云一出去，便立时抓住我的手腕，“菊儿，你懂得医理！”
　　肯定语气，还生冷的很。
　　
　　我病得厉害，有气无力，“常识啊大哥……”
　　可握住手腕的手指却愈加收紧，“常识！？菊儿，你骗我。”
　　我翻白眼，“大哥啊，你表抢我台词。”
　　紫颜扭曲着小脸，“我问你，你知道那汤药里面是什么吗？”
　　我砸吧嘴道，“一股腥味……难不成真有血，不过喝血没用，不补血，都分解了。”
　　紫颜一把将我拽起，眼中似有火焰燃烧，“你竟知道这些！”
　　我傻了，“啥啊，常识啊……”
　　
　　紫颜将我重重扔在床上，虚弱不堪的我摔得几乎背过气去。
　　爷爷啊，你手劲再大点我就挂了。
　　“菊儿，你隐瞒真相，是何居心！”紫颜厉声质问。
　　绝艳的小脸绷得紧紧的。
　　我头晕目眩，“真相？”
　　紫颜压过来，掐住我的脖颈，用力，“此乃木易经的医理，若不是你病中胡话，怎会告之与我，你既然知道木易经，为何一再骗我说不知！”
　　我彻底傻了。
　　
　　难道，木易经里竟是现代医学！
　　我一个鲤鱼打挺跳了起来，急道，“这药是不是木幺熬的！”
　　紫颜给我撞了一下，连退几步，冷颜道，“你不是早已知晓吗？”
　　起的过急，我眼前一黑慢慢软倒。
　　却挣扎着下床，幺儿一定就在附近，他定是用自己的血熬药。
　　虽然以血补血没有效用，可我们俩的血中都有稀世秘药，能百毒不侵救治百病，我血气不足无法自愈，他竟用自己的药血来救我！
　　
　　谁想，紫颜一把抓住我扔在床上，“你不准见他。”
　　我急道，“为啥啊，他是我弟弟！”
　　紫颜言语愈加冰冷，“弟弟？哼，好一对狼狈为奸的兄弟！”
　　我底气不足，吼道，“你少血口喷人！”
　　紫颜冷笑，“梅儿从不撒谎，小树林那对正欲行苟且之事的两人，不正是你们吗？”
　　满脸的鄙夷之色。
　　我无言以对。
　　
　　他竟然早就知道，却一直装作不知。
　　利用幺儿对我的不伦感情，他对我千依百顺柔情蜜意，让我渐渐远离幺儿，竟让年少气盛的幺儿起了强烈的妒心，以经换人。
　　就此，一步步将木易经的药方弄到手。
　　这等心机！令人发指！
　　还以为他念旧情，赶来救我一命，却原来是嘲讽我的愚蠢。
　　把蠢蛋踩在脚下，我被践踏的尊严，就是你的骄傲吗？
　　心灰意冷。
　　
　　我拱手道，“紫公子，我重病缠身，不敢劳烦您探望，请回吧。”
　　紫颜冷哼一声，“菊儿，莫要有反叛之心，你是我的人，死了也是我的鬼，司徒云虽然一代英才，但若动了我的东西，我绝不会心慈姑息。”
　　我怒道，“你丫脑子想的都些什么！龌龊！下流！”
　　紫颜嘴角剧烈的抽搐着，“你…你竟敢……”
　　我拼了最后一丝气力，攥紧拳头，狠狠打向那张爱极恨极的脸！
　　他竟没躲开，生生受了那一拳。
　　嘴角立刻有血丝渗出。
　　
　　用力过猛，我终于昏了过去。
　　神智昏迷间，一双冰冷的手在脸上抚摸，扰的我无法安睡。
　　却听见门帘响动，那个温暖的怀抱再次抱住我，轻轻拍打着我的后背。
　　我嘤咛一声，靠了进去，蹭蹭，迷糊过去。
　　“紫公子，厢房已经安置妥当，请您过去歇息。”
　　“不必了，看好菊公子，我走了。”
　　……
　　
　　醒来时，天色已经大亮。
　　抬头正瞧见司徒云略带胡茬的脸。
　　我咧嘴笑，“云大哥，你答应的雪景。”
　　司徒云温和的笑道，“好，用过早膳咱们就去。”
　　惦记着眉峰的旷世雪景，我怕太阳出来雪化了，催促司徒云赶紧吃饭，我自己狼吞虎咽不说，就连最讨厌的苦药都一口气干了。
　　用过膳，我被裹上厚重的狐裘大氅，连脸也给厚丝巾蒙住。
　　司徒云抱着我，急急忙忙往外走。
　　
　　刚出门，我拉住司徒云问道，“哎对了，司徒雨怎么样了？”
　　司徒云道，“雨儿过于顽劣，罚他面壁一月。”
　　我急道，“别啊，是我不小心，不关他的事，你放他出来吧。”
　　司徒云道，“家规严谨，不得求情。”
　　我想了想，“那这样吧，云大哥你带我去看看他，不犯家规吧。”
　　司徒云点头，抱紧我跳上房梁，快步移动。
　　
　　不消一刻，便到了司徒雨面壁思过的祠堂。
　　里面果然冷冰冰的，跟冰窖一般。
　　我跳下司徒云的怀抱，悄悄走到跪在墙壁跟前的人跟前。
　　却见司徒雨小脸青白眼圈漆黑，脑袋顶着墙壁，已然跪坐着睡着了。
　　趁司徒云不注意，我从怀里掏出刚刚脱下的貂毛背心塞进他衣服下摆里，司徒雨惊醒，刚要叫我便捂住他的嘴。
　　“那个，连累你了，用背心垫着膝盖，别受寒。”
　　说完我低着头逃一般的跑了。
　　
　　司徒云重新抱起我，漫不经心道，“你下去一会儿，竟轻了三两八钱。”
　　我脸红，狡辩道，“我……我去小解了……”
　　司徒云知道我有意放水，估计他也不愿自己疼爱的弟弟跪成残废，便不多言语，只是裹住我狐裘大氅的手，愈发的收紧了。
　　眉峰不算远，骑马半个时辰就到。
　　司徒云抱着我几个急跃，便上了半山腰。
　　
　　峰顶几乎垂直角度，险峻异常，上面的风景也非一般的瑰丽。
　　司徒云将我抱紧，提气纵身一跃，一手抓住岩上突出的石头，脚下一蹬，就势猛的向上一蹿，登时便上升两三丈。
　　几次三番，终于登上眉峰。
　　山顶只有小小的方寸之地，竟是一块大石，其余的地方全被白雪覆盖。
　　站在眉峰，下面的京城风貌一览无余。
　　
　　皑皑白雪，映日朝阳。
　　翠微霜晓，仰盼龙楼。
　　莫羡渠侬，白玉成楼，黄金筑台。
　　尽洗铅华，亦无璎珞，犹带钐垂里香。
　　可谓是千里冰封，万里雪飘，壮丽山河丽景无限。
　　江山如此多娇。
　　
　　果然是旷世奇景！
　　司徒云握住我的手，用绵延不断的内力催动着我冰冷的血液。
　　身子渐渐暖和起来，彻骨的寒冷如夏日凉风一般舒适。
　　为了我任性之举，他竟做到如此。
　　感激的望向他，他却朝我温和的笑笑。
　　彷佛白雪里盛放的红梅，冷冽的香，温润入心。
　　
　　突然间，只听一声似乎冰层断裂的脆响。
　　没等我们反应，身子便从空中跌落，失重的感觉让心脏几乎停跳。
　　雪崩了。
　　司徒云立时应变，抱着我急速上跃。
　　可惜再好的轻功也需要借力，水韧草柔，都可借力，唯独这松软的积雪竟无处落脚，且他怀中的我，加上沉重的大氅棉袍，就是极大的累赘。
　　我们无法冲破雪障，只得狼狈不堪的随着雪潮一起滚下山。
　　司徒云却是紧紧护着我，一刻也没松开手。
　　
　　上来的路是眉峰的前面，却不想却从后面跌了下去。
　　后山荒无人烟，草木繁多，据说有猛兽出没。
　　两人下坠之势被树木减缓，幸于身上穿着甚厚，没有被树枝刺伤。
　　我从他怀里钻出来，扑落一头的冰雪。
　　却见司徒云银牙紧咬，满头大汗，知他受伤了，连忙问道，“云大哥，你伤哪儿了？”
　　司徒云温和的笑笑，裹紧我身上的大氅，“无妨，休息一刻便好。”
　　我当然不信，信手在他身上摸索。
　　摸到右小腿的时候，便听到司徒云的呼吸一下重了。
　　轻轻往下试探，竟是骨头折了！
　　
　　我不会借力提气，加上落差实在过大，竟让轻功卓绝的司徒云小腿骨折了！
　　都怪我任性，大雪天吵着要来看雪景。
　　心中一急，泪就要下来。
　　人家兄弟俩都给我害了。
　　司徒云却拍着我的后背安慰，“没事，练武之人，受伤乃家常便饭。”
　　本来就难过内疚，他这一说我心里更如刀绞。
　　哇的一声抱着司徒云哭开了。
　　
　　却不想身子太虚弱，一通剧烈咳嗽，几欲昏厥。
　　司徒云从怀里掏出一个小瓶，塞进我的手里，“这是你要的药，试试看？”
　　我吸着鼻子闻了下，正是枇杷膏！
　　赶紧喝了几口止住咳，我费力的站起身来，脱下身上的大氅盖在司徒云身上，司徒云转手又披到了我身上，我复又扯下给他。
　　我瞪眼道，“别争了，我要活动活动，你先拿着好了。”
　　说完，我踩着没过膝盖的积雪向深处走去。
　　
　　司徒云爬起来，拿着大氅一瘸一拐的跟着我。
　　我扭头喝道，“不要乱动，腿会废掉的，我去捡些粗枝给你当夹板。”
　　司徒云这才放下心来，扶着树坐下，眼睛却一刻也不离我。
　　我手脚无力，只得用体重压断几根粗点的枝条，再用司徒云的宝剑削去枝丫，又扯破了身上几片衣襟，将树枝绑在受伤的小腿上。
　　天气太冷，骨头硬脆，若不及时救治，这腿必定落下病根。
　　可司徒云使不得轻功，若只有他自己，走出这里并不是难事，可带着病恹恹的我，就不行了，他不能扔下我，而我病中身沉，自己是绝对无法走出深山的。
　　这可如何是好！
　　
　　我急的团团转，突然脑中灵光一现。
　　问司徒云要了火石，我找了一堆树枝艰难的生起了火。
　　树枝很湿，生出的烟很浓。
　　缕缕青烟透过树林，扶摇直上。
　　眉峰雪崩定会引起注目，而荒芜人迹的后山出现人烟，定会引人前来。
　　我俩不回去，铸剑山庄的人一定会派人来寻的。
　　我问，“咱们多久不回去会有人出来寻找？”
　　司徒云道，“大约傍晚。”
　　我沮丧，“那他们发现咱们最早也得明天了。
　　这天寒地冻，苦守近十个时辰，不是说说话就能过去的。
　　
　　司徒云跳过来抱住我，“不用担心，我的内力够两人维持三天。”
　　零下二十几度的野外，若没有司徒云，只消一个时辰我便没命了。
　　可我担心的不是这个。
　　我咬开腕上的静脉，用枇杷膏的小瓶装了半瓶。
　　正在扒拉火堆的司徒云转头正好看到，惊道，“你这是为何？”
　　我把小瓶递给他，“给你，我的血能治伤。”
　　司徒云惊道，“这怎么可以，你大病未愈，失血更是不能！”
　　连忙跳过来握住我流血的手腕，用内力灼上了伤口。
　　
　　司徒云不肯喝。
　　我拿着瓶子瞪眼，“不喝是吧，不喝我就跳脱衣舞！”
　　说着就把身上的棉袍围脖的往下摘。
　　司徒云慌了，抱着大氅赶紧包住我，“不可再受寒，你身子弱的很！”
　　我抬脸问他，“那你喝不喝？”
　　司徒云为难的很，想来这血我也流不回去，终究点了点头。
　　逼他喝下药血，我就没力气了，头晕，手脚冰冷。
　　晃晃悠悠就要晕倒。
　　司徒云连忙解开自己的衣衫，将我裹在里面，一刻不停的搓着手脚。
　　半晌，我才缓过来。
　　
　　冬日白天短，天色渐渐暗了下来。
　　点燃的青烟一直没人发现，我们只得在雪堆里睡一晚。
　　司徒云为了维持我的体温，将内力尽输给我，自己却冻得瑟瑟发抖，嘴唇青紫。
　　我迷迷糊糊去试探他腿上的树枝松开没有，却触到一根大冰坨子！
　　登时惊醒！
　　他竟没有为自己运功取暖！
　　我抱着他冻得冰凉的伤腿，胸中激荡，哽咽不已。
　　却见司徒云笑道，“练武之人不怕冻。”
　　但，世间人有不怕冻的吗？
　　
　　我解开身上的大氅和棉袍，将那冻僵的腿压进自己怀里。
　　司徒云死活不愿意，怕冻着我，病情再反复。
　　我不依，威胁他必须听我的。
　　司徒云制住我，“菊公子，保护你是我的责任，是我计划不周全让你受苦，万不可在为了我冻坏身子，快穿上衣服。”
　　他哆嗦着手给我系棉袍的带子。
　　我推开他，冷下了脸，“哼，你存心让我内疚，反正我已经肺腑虚弱，再郁结于心，正好一命呜呼，省得你耗费内力救我，麻烦！”
　　司徒云连忙说不是，我趁机抢过他的伤腿抱进怀里。
　　
　　我俩就这么熬着，等天亮好有人发现后山的求救烟雾。
　　可深夜山中更加森寒，我呼出的热气在眉毛头发上结了一层坚硬的冰霜。
　　即使有内力相助，体温也飞快的流失着。
　　月上树梢时，我已冻得神智不清。
　　司徒云将手探进大氅里，运功揉搓着我冻僵的手脚。
　　而我则抱着他的腿，小心的暖着。
　　
　　到了半夜，我俩都冻得都受不住了。
　　我哆嗦道，“咱们解开衣衫，靠在一起取暖吧。”
　　
1 
                  饮兰之坠露，餐菊之落英。
　　就算有狐裘大氅，我一个人身虚体弱也暖不过来。
　　而司徒云根本就连棉衣也没穿，想来是怕行动不便，毕竟抱了我这么一大坨沉重‘包袱’。
　　这时候只有解开衣衫肉贴着肉，我依靠他的体温，他依靠我身上的狐裘，相互取暖，尽可能的减少体温流失，才能保得住两人性命。
　　司徒云有些僵硬，迟疑不定。
　　许是风扬子的话让他警钟长鸣，因我身份特殊，任何人不能越逾。
　　更何况是解开衣衫，肌肤相亲这等大逆不道之事？
　　
　　司徒云坚定决心，抓着外袍不肯乖乖就范。
　　一脸的大义凛然。
　　我怒道，“丫挺的榆木脑袋！性命不比名节重要啊！”
　　一激动，立刻剧烈咳嗽起来，脸憋得发紫，脑中嗡嗡作响。
　　司徒云连忙运功替我压住受惊的肺腑。
　　冻僵的手脚无法自行取暖，冰凉缓慢的血液在身子里流淌，将寒气带入，病情极有可能再次复发，以我现在的体质和无医无药的情况，保不齐再穿回儿。
　　咳嗽是压住了，可我只觉得呼吸困难，身子却越来越凉。
　　司徒云见我实在挺不下去，这才勉强答应。
　　
　　解开身上一层两层三四五六层的衣物，只穿了亵衣的我钻进司徒云的怀中，他也解开自己溜薄的外袍，搭在我狐裘下面，小心掖好漏风之处。
　　两人的衣物一叠加，明显厚了不少。
　　我缩成一团背靠在司徒云的怀里，他的体温透过两人的内衫缓慢传过来。
　　后心暖暖的，隐约感觉到那雄健略带急促的心跳。
　　我道，“云大哥，你把腿搭我腰上。”
　　司徒云知我是为了给他暖腿，怕伤腿血液不通，伤上加伤落下病根。
　　他扶住我肩膀的手指僵动了一下，哑声道，“不……不必。”
　　
　　我急道，“赶紧的，不然我这就掀衣服凉快凉快！”
　　司徒云无奈，只得慢吞吞的将伤腿搭在我腰上。
　　身子却绷得像拉紧的弓弦。
　　后背传来的心跳越加慌乱了。
　　他很紧张。
　　我小心的把那腿移到胸前，抱在了怀里。
　　他用腿‘夹’住我的身子，姿势很怪异，但确实暖和了不少。
　　有些相依为命的感觉。
　　我疲惫至极，很快便沉沉睡去。
　　
　　半梦半醒，却听见似有猛兽在耳边喘息，压抑却急促。
　　想睁眼瞧瞧，可困迷了，怎么也睁不开眼。
　　那喘息却越来越沉重。
　　“云……”
　　我竭力哼出警示。
　　却闻那喘息声戛然而止。
　　司徒云的声音轻响耳畔，温润亲切，“菊公子？”
　　原来他没睡，那我就放心了。
　　我嗯了一声，再次昏沉睡去了。
　　而那低低的喘息声不消一刻便又响起了。
　　我只听得心惊胆战，我俩一伤一病，若真遇上猛兽可如何是好？
　　不能让云大哥一人奋战。
　　心中一急，这次再睁眼，却能睁开了。
　　
　　正想提醒司徒云注意周围情况，却有一处柔软的东西轻触我的耳尖。
　　野兽？
　　我惊得连气也不敢喘。
　　那软东西一寸寸的触着我的脸侧，缓慢前移。
　　热气徐徐不断喷在脸上，浓烈的雄性气息。
　　最后，竟停留在我嘴角处！
　　柔软且没有皮毛倒刺，是人类的嘴唇。
　　云大哥？
　　我更惊讶了。
　　轻咳一声，砸吧了下嘴。
　　司徒云吓了一跳，连忙撤了回去。
　　我调整呼吸，佯装睡熟，实则静静等着后面的动静。
　　
　　司徒云似乎在鼓足勇气一般，过了很久才又动了起来。
　　‘睡熟’的我被轻轻翻转了过来，面对面对着他。
　　他运功于掌，慢慢在我背上画圈。
　　没一会儿，我就暖和了不少。
　　司徒云的气息却更加沉重了，显然是内力耗损过快。
　　有些过意不去，他自己都冻成那样了，还要给我取暖。
　　怕我内疚，竟在我熟睡的时候运功。
　　
　　等了良久，也不见司徒云再有动作。
　　我睁眼望去。
　　盈盈月光下，他紧闭双目，脸色发白，一双薄唇干裂脱皮。
　　不知怎么的，鬼使神差一般，我凑上去舔了舔那干裂的唇。
　　司徒云猛然惊醒。
　　而这时，我嘴还黏在他嘴上！
　　他一愣，接着猛地将我推开，脸刷的一下涨得通红，“菊…菊公子……我…冒犯了……”
　　我舔舔自己嘴唇，调戏道，“啧啧，味道不错哦。”
　　司徒云立刻变成了热气腾腾的大番茄。
　　
　　我凑过去，坏笑道，“又不是第一回，你害羞什么！喂药的大恩，我还想着谢你呢。”
　　司徒云结巴道，“只要……菊公子安好……司徒云纵然刀山火海也在所不辞……”
　　话很正派，可那大红脸着实让人笑得肚痛。
　　我吃吃笑道，“礼尚往来，应该应该。”
　　司徒云脸红道，“今时……不同往日……不必言谢……”
　　我道，“既然你救我一命，我可以帮你治病。”
　　司徒云道，“庄内有名医，我腿不碍事。”
　　我坏笑道，“非也，乃尔两腿中间之病。”
　　
　　司徒云一下给我堵住了，脸涨得紫红，隐隐有青筋根根爆出。
　　我叹道，“原来传言是真的，铸剑山庄少庄主竟然不举。”
　　司徒云低头不语，脖子也涨红了。
　　我正色道，“云大哥既然喜欢男子，为何要以不举为由？”
　　司徒云猛的抬头看我，难以置信。
　　我笑，“云大哥不必惊慌，我不会告之别人的。”
　　司徒云这才镇定下来，“菊公子…如何得知？”
　　
　　我道，“每日早上，你都能擎天一柱，说明并不是器质性的问题，而喂药时被我咬住口唇呼吸加快体温升高，说明并无心理障碍，那你任这样的传言流行而不出来辟谣，定是事出有因。”
　　司徒云惊道，“菊公子冰雪聪明，竟然猜透玄机。”
　　我道，“云大哥心中悲苦，小弟只求能开解一番，绝无卖弄之嫌。”
　　司徒云叹道，“我确不喜女子，而父亲却总是逼我成亲，对着那些娇柔之躯实在提不起兴致，不举之源就此生出。”
　　我道，“那你身边可有中意的男子？”
　　司徒云脸红，轻轻点了点头。
　　我叹，“唉，司徒家两个儿子，竟然都乃龙阳之人，这大业如何后继啊。”
　　司徒云也跟我一般叹息，面色忧愁。
　　
　　凌晨之时，气温最低的时候。
　　纵使我们抱在一起，也抵不住零下近三十度的严寒。
　　彻骨的寒气不断侵入身体，激得我不住咳嗽，热度似有上升之势。
　　若肺炎再发，我命休矣。
　　司徒云连连催动内力，脸色微微发青。
　　可苦苦修炼一年的内力只能勉强维持一个时辰。
　　这时，已经耗去了他近五年的内力。
　　还有半夜，若这样下去，待到人们发现我们时，司徒云肯定早已是废人一个了。
　　我已经害人如斯，不能再害了。
　　
　　忙解开身上最后两层亵衣，我哆嗦着手也把司徒云的内衫扯开了。
　　司徒云连忙运气收功，抓紧衣服惊道，“菊……菊公子！”
　　我道，“想活命，听我的。”
　　司徒云怕我挣扎漏进寒风受凉，只得由着我胡闹。
　　我将两人脱得精光，内衫全部垫在身下，以抵御地气之寒。
　　赤裸的肌肤稍一相碰，便犹如火花四溅。
　　两人都轻喘了起来。
　　体温逐渐上升。
　　
　　司徒云有些焦灼，抱着我的手不安分的在肩上捏着。
　　也是，他性向有异，而又正是青春盛年，此时定跟大小伙子怀抱美妙少女时的心情一般激动，能压制住冲动不乱摸乱碰，已经是耐性极佳了。
　　我坏笑，使劲往他怀里蹭了蹭，刻意磨蹭他腿间迅速竖起之物。
　　马上，他肌肤的温度飙升，滚烫骇人。
　　司徒云的嗓子立时哑了，抓紧乱动的我，“菊公子…不可乱动……我…我忍耐不住……”
　　我捂嘴偷笑，在他怀里又蹭了几下。
　　司徒云牙齿咬的咯咯作响。
　　炽热的体温却一下传了过来。
　　果然是个取暖的好办法。
　　
　　等他稍一凉下来，我便胡乱摸几把，乱动几下。
　　情动的司徒云立时变成一个火炉子。
　　两人的体温居然能够维持。
　　几次下来，司徒云粗喘不止，神色涣散，双腿也在我身上难耐的磨蹭着，手也扶到了我腰上揉捏，却不敢用力。
　　一个滚烫之物顶在我腹上，颤巍巍的挺动着。
　　我一睁眼，他便低头不动了，装睡。
　　可我一迷糊，他便偷偷摸摸的动了起来。
　　好个纯情皮薄的‘青’年。
　　
　　一个时辰之后。
　　我给戳醒几次，不禁怒道，“你处男啊，这么饥渴！”
　　司徒云脸刷的一下充血了，满脸的羞愧难堪，不敢再蹭。
　　真……真的啊……
　　这么大岁数……居然还没泄童精……
　　我连忙哄着老成的大孩子，小心问道，“那啥，我帮你？”
　　司徒云低头不语，耳根子都红了。
　　算了算，还有半个时辰才天亮，这期间若是泄了元阳凉了血液，我们可就危险了。
　　因此，当我握着他那根炽热的时候，心里算计的是怎么延长时间。
　　而司徒云则兴奋的浑身发抖，竟然出汗了。
　　
　　他紧紧抓着我，忘情的喘息着。
　　似痛苦，又似极乐。
　　每每到临界点的时候，我都会假装困顿睡过去。
　　而司徒云不敢将我推醒，只能生生受着，悄悄在我手里自己挺动。
　　那滋味，肯定特别难受。
　　等他那根稍一软，我立马幽幽醒转，接着套弄。
　　只把司徒云折腾的欲哭无泪，天堂地狱，跌宕起伏。
　　他紧抱着我，苦巴巴的磨蹭着。
　　却不敢要求我快一些。
　　
　　好容易等到天亮。
　　想着寻找我们的人应该快来了，司徒云也硬挺了一夜，憋得脸色发紫。
　　干脆给人家一个痛快的吧。
　　手上卖力的伺候着那根救命擎天柱。
　　可司徒云似乎给我搞怕了，迟迟不肯出来。
　　我手酸了腿麻了，抱怨道，“你怎么时间这么长啊……哪处男啊……老将出马嘛……”
　　却见司徒云红了脸，看也不敢看我，只是埋着头低喘。
　　只是在我稍慢时自己偷偷动动腰胯。
　　被我发现后，几乎羞愤欲死。
　　
　　又弄了半柱香，我累得不行，吵着不弄了你自己弄吧我手都断了。
　　司徒云小声道好，连忙往后撤身子。
　　可他自己根本不会，笨手笨脚的样子我看着都来气。
　　看他一老成持重的人给我弄得欲求不满眼眶青黑，实在心有不忍。
　　人家拼了几年的内力救我，我总不能忘恩负义吧。
　　连忙抓住欲逃的小云云，五指紧握快动了起来。
　　司徒云猝不及防惊叫一声。
　　颤音袅袅，勾魂夺魄。
　　销魂蚀骨。
　　
　　我来精神了。
　　抚摸，呻吟，挑逗，样样都不少。
　　司徒云见我疲惫的不行还一个劲儿帮他，一紧张更出不来，喘气喘的跟垂死一般。
　　我火了，抱着人脑袋上去就啃，舌头伸进去一通胡搅。
　　司徒云哪见过这等阵仗，直接僵在了当场。
　　给我惊得那根都软了。
　　我无语。
　　干脆豁出去了，簌簌的钻进了衣堆里，找到那根不争气的一口含了进去！
　　只听头顶一声剧烈的抽气声。
　　连大腿根处肌肉都颤抖了。
　　
　　从来没做过，我只当赌气才含住的。
　　没觉得怎么样，就是有些心急，一不小心连咬了好几口。
　　那根这时倒是争气，没几下便出来了，幸亏我躲得及时，不然绝对得喷一脸。
　　不过两人身子紧紧挨着的，我终究没躲开。
　　腿上腹上全是热烫烫的东西。
　　浓烈的麝香味散开。
　　呛得我头晕。
　　
　　连忙爬上来，却发现司徒云的脸跟煮过的大虾一般火红。
　　似乎还冒着热腾腾的蒸汽。
　　他呼呼的喘着粗气，额上隐约见汗。
　　人有些呆滞，像是还在回味刚才那电流激过时的极爽。
　　我故作镇定，推他道，“那啥，赶紧穿衣服，救咱们的人该来了吧。”
　　司徒云连连点头，慌忙从身下拽出衣衫。
　　手忙脚乱。
　　
　　结果两人都心不在焉，拿错了衣衫。
　　穿了半天竟是穿了对方的，我俩相视，尴尬一笑，赶紧脱下换过来。
　　就在我们折腾穿衣服的时候，旁边的树枝剧烈动了一下。
　　惊慌失措的我俩登时愣在了当场。
　　一大团的白雪簌簌掉落。
　　落雪砸在积雪上，几乎没有声音。
　　可那闷声却像砸在我心上一样。
　　有种被捉奸在床的心慌。
　　妈的，等了一天一夜不来，最尴尬的时候居然来人了。
　　一行人拨开树枝，在我们眼前赫然出现。
　　
　　为首的，竟是紫公子！
　　紫绝颜宫主！
------------------------------分割线---------------------------------------
　
　　伴寒香一朵，并管黄菊颜。

　　幸亏，我们的身体紧紧裹在狐裘大氅里，里面的淫靡情景外面的人并看不到。
　　紫颜穿的跟个包子似的，正深一脚浅一脚的走过来。
　　精致的小脸冻得微微发红，嘴角肿起一片。
　　却是前日我打的。
　　他怎么又回来了，身后竟还跟着梅公子！
　　妈呀，新仇旧恨，我死定了。
　　我早已吓得脸色惨白，浑身发抖。
　　紫颜喷着团团白雾热气，艰难的‘爬’到我跟前。
　　他个子小，豆大点的小人儿。
　　不过，脸上的戾气不逊于血场归来的杀手。
　　干啥啊，释放杀气我就怕你了啊！
　　老子可是纯爷们！
　　但是，男人哭吧哭吧不是罪。
　　可我哭都哭不出来了。
　　司徒云在大氅的掩盖下紧紧抱着我，握着我的手紧了紧，示意我不必惊慌。
　　能不慌嘛，盼救星居然盼来了煞星！
　　这死小孩心眼小的跟针鼻一般，脾气还怪异的离谱。
　　保不齐一发飙，把大家全体送上西天。
　　就算小屁孩现在没武功，可他身边梅公子绝对能不负众望。
　　仿佛看到众人集体喷血的壮烈场面。
　　激寒一把。
　　紫颜示意。
　　梅公子过来欲抱我起来。
　　我吓得往后一缩，因为我俩里面啥也没穿，就俩热腾腾的大光身子！
　　摆明了打野战给人逮个正着！
　　这要是让紫颜那死孩子见着了，我命绝当场没跑儿！
　　我不要‘自刎谢罪’啊……
　　就在我天人交战时，却觉得司徒云紧握住我的手，靠在了自己胸口上。
　　我手指冷得几乎结了冰。
　　梅公子紧跟一步，马上就要触到紧裹我身上的狐裘了。
　　掀开这层皮草了，在场的人都没命了。
　　以前只是用大红马羞辱他，紫颜那丫就发了飚，这回我以身试法，后果更是不堪设想。
　　我绷不住了，抽搐着脸哭道，“云……云大哥……”
　　司徒云却看也不看我，对着梅公子道，“不可，菊公子身体已经冻僵，需用温水浸泡方能移动，不然必会有所损伤。”
　　梅公子迟疑，转头看向紫颜，紫颜点了点头。
　　梅公子立时带领一行人去架锅烧热水了。
　　大雪深厚。
　　紫颜艰难走过来，蹲下轻轻抚摸我的脸。
　　许是我的脸色过于难看，他的眼中居然有些担忧。
　　亮晶晶的黑眸似乎蒙了一层薄雾。
　　我更加惶恐不安了。
　　身子剧烈发着抖。
　　若他知道我是因为心虚‘骗取’他的同情，会不会立时将我拍成紫绝牌肉泥？
　　一双温暖的大手抱住我，轻轻拍着我的脊背，徐徐暖流输进后心。
　　我知是司徒云助我定住心神，却没敢回头看他。
　　过了好一会儿，雪水才冒出了热气。
　　司徒云道，“你们围成一个小圈，不要让风进来。”
　　一行人照做了，用各自的披风围了个很小的空间，确实挡了不少的寒风。
　　司徒云在大氅里簌簌弄了半天，道，“好了。”
　　这才把只穿着亵衣的我递了出来。
　　刚才，他迅速用自己衣衫将我身上浊液擦净，并替我穿上内衫。
　　果然是铸剑山庄少庄主，随机应变之快让我折服不已。
　　众人皆以为他是在为我脱衣，其实是在穿衣。
　　这等偷天换日，有够惊险！
　　却天衣无缝。
　　即便如此，紫颜脸上的表情也冷到了极点，跟结了冰一般。
　　小屁孩一个，醋坛子倒挺满。
　　我被迅速放进了温水里，梅公子卷起袖子，亲自给我揉搓着冻僵的手脚。
　　即使被司徒云极力保护，我身上难免有成片的擦伤和冻伤。
　　闯过生死关头，我舒了口气，奄奄一息躺在温水里。
　　一副大难不死的衰样。
　　紫颜伸头过来看，大眼睛一翻，冷哼道，“真没用，一夜就冻成这样。”
　　语气要多鄙夷有多鄙夷。
　　这给我气的，又不敢当面骂回去，只得在心里暗骂。
　　啊呸！你以为大家都跟你一样ET啊！
　　这可是没有温室效应的古代啊！零下三十多度呢！跟南极似的！
　　你还真当我是企鹅不怕冷不是？
　　能活着给你鄙视就不错了。
　　还挑肥拣瘦的！
　　我温水浸身时，司徒云趁机穿好衣衫，收拾好作案场地。
　　等我泡好后，他已经衣衫整齐，瘸着腿茕茕孑立了。
　　腿上的简易夹板昭示着，他受伤了。
　　大家这才知道，司徒云为了保护我腿断了。
　　本来我俩一夜未归，紫颜那小屁孩接到信儿，带上梅公子连夜跑到铸剑山庄大闹，直把石老头气得大发雷霆，跳着脚骂自己儿子没用，连个小小少年也护不住。
　　现在一看，我俩都差点命丧于此。
　　任谁也没火了。
　　司徒云立刻从保护不周的罪人成为护驾有功的功臣。
　　跟来的铸剑山庄的人立时奔到他的跟前，嘘寒问暖，上药把脉。
　　只见，紫颜从怀里掏出一个牛皮水袋递给梅公子。
　　梅公子恭敬接过，放到热水里烫了烫，转而又递给我。
　　打开一闻，竟是浓浓的参汤。
　　连忙喝下，立刻血脉通畅，身子很快暖了过来。
　　我脸色逐渐转好，可紫颜的小脸依然冷冰冰的，跟我欠了他二百块钱似的。
　　完全没有找到我的喜悦，倒像是很生气。
　　不高兴还来，脑袋抽风。
　　寒风凛冽，此地不宜久留。
　　我被裹上新的棉袍和披风，由梅公子抱着行走。
　　山里风大雪厚，几乎没到了大腿根，举步为难，行路艰难。
　　紫颜拉着脸走在前头。
　　小小的人儿也不让别人带他，就这么干耗着。
　　居然还走几步便回头瞪梅公子，“快点！”
　　梅公子不敢怠慢，只得抱稳我快步跟上，却不敢超过，在他身后半步处跟着。
　　司徒云处理好伤情后，被属下合力架着走在后面。
　　他却一直将视线探在我身上。
　　似乎想看看我的情况。
　　可我被紫颜那冷冰冰的小脸吓怕了。
　　一直躲在毛绒绒的披风里，连看他一眼也不敢。
　　心虚的厉害。
　　等走出那片山林时，已经是午时了。
　　这还是练武人的脚程。
　　若是我这样的病号，走不到半路就翘辫子了。
　　一行人飞跑着回到铸剑山庄，刚进房间，我立刻被一群白胡子大夫围住会诊。
　　他们齐齐惊道，说我这等重病冻了一夜还能活下来，真是一个奇迹。
　　纷纷上来抓着我的手腕，探一探这世间奇脉。
　　“这位小公子脉象沉疴，却强劲有力，内府充盈……”
　　“莫不是有高人灌输内力与他……”
　　“刚才老夫见到司徒少庄主，他脸色不佳印堂发青，难道是他……”
　　“您没听说吗，少庄主与这位小公子共睡一塌达半月之久……”
　　“真的啊还有这等奇事……”
　　“您老还不知道啊，且听老夫娓娓道来……”
　　那些所谓的神医，正握着我的手腕大谈八卦，喋喋不休，口沫横飞。
　　我很想知道，这帮子名医是不是一群八婆穿越过来的。
　　一根根的黑线从脑门上挂了下来。
　　紫颜的小脸更加阴沉了。
　　浓密的睫毛垂下来，挡住了眼睛，不知在想什么。
　　但我觉得肯定没好事。
　　果然，大夫一走，我被勒令不准下床，老老实实养病。
　　梅公子拎着把剑，蹲床边看着我。
　　紫颜干脆蹲床上监视我。
　　我俩大眼瞪小眼。
　　那眼神，恨不得咬死我一般。
　　您这是怕我跑了，还是怕我死了？
　　其实我没那么虚弱，毕竟这身子有异常理，恢复起来比常人快了两三倍。
　　可紫颜让梅公子亲自坐镇铸剑山庄，他自己也借口住下了。
　　看样，紫绝宫决定把司徒家的竹杠敲到底了。
　　本以为没什么事了。
　　我拍着胸口暗叹，幸亏没给那死心眼儿的孩子抓到把柄。
　　可人倒霉时，喝凉水都塞牙。
　　说曹操曹操到，刚松口气事情就找上门了。
　　因为在雪地里，大家都忙乱成一团，谁也没去管我遗落在雪里的衣服。
　　而司徒云一进家门便被石老头叫去训斥了，没来及过问这些琐事。
　　那狐裘大氅不知怎么的，就落在了紫绝宫人的手里。
　　紫绝宫的人一看这是我的狐裘，便拿去清洗，以便日后我好替换。
　　不洗不要紧，一洗就洗出事了。
　　狐裘不能用水洗，只能用一种特殊的药膏保养。
　　而那雪白的狐狸毛上结了许多斑斑点点的硬块，奶黄色的，还有股膻腥味。
　　有过经验的人都知道那是什么。
　　定是昨夜雪地混乱中，不小心喷上的。
　　那司徒云头回倾泻，存量颇多，喷得到处都是。
　　我当时还抱怨这么多，却没想到狐裘也沾上了。
　　福无双至，祸不单行。
　　下属连忙告知梅公子。
　　梅公子知道了，紫公子马上就知道了。
　　那千金难买的狐裘，立时就成了我的催命符。
　　紫颜拎着我遗落的狐裘，阴恻恻的质问我，“这是什么！”
　　宛若冒着寒气的冰块砸到了柔软的心上。
　　还带冰尖的。
　　我心慌慌，结巴道，“狐……狐狸毛……”
　　紫颜指着上面的污迹，脸色愈加阴冷，声音更像结了冰一般，“你还敢抵赖吗？”
　　我额上开始冒汗，“脏了啊，我自己洗好了。”
　　紫颜却一把将狐裘狠狠摔在我脸上，厉声道，“你再敢狡辩！”
　　柔软的狐裘打在脸上，竟然生疼生疼。
　　妈的！
　　老子不干了！
　　我火了，跳起来就嚎，“凶什么凶啊，你都不要我了，还不许我找别人啊！哪有你这么霸道的！老子被你骗惨了也玩腻了，你放过我行不行啊大哥！”
　　真不能怪我大呼小叫歇斯底里，他也太欺负人了！
　　凭什么我就得生他人死他鬼啊！
　　梅公子杏眼圆睁，欲冲上来制住发飙的我。
　　紫颜挥手让他退下，怒道，“菊儿！你是我的人，谁敢碰你，死路一条！”
　　我翻白眼，接下句，“你管不着！”
　　紫颜噎住，气急败坏命令梅公子过来收拾我。
　　梅公子过来把我薅起来上去就是俩耳光，下手特毒。
　　这给我打得，满脑袋小鸟儿转。
　　‘咕咚’一声栽床上，我气息奄奄的装死，舌头也吐了出来。
　　梅公子却变了脸色，赶紧跑来试我的鼻息。
　　我连忙屏住呼吸。
　　梅公子一试不成，慌忙再试。
　　却给紫颜一巴掌甩在了脸上，“滚！”
　　一双细细的胳膊将我抱起来。
　　我刚要睁眼，一壶热茶便泼脸上了。
　　这谁啊！
　　猛的睁开眼睛，却见那紫颜小混蛋手上的证据赫然――一个大茶壶！
　　咱演技派外加偶像派业余演员，导演不喊停咱怎么能咔？
　　我连咳几声，‘虚弱不堪’瘫成软泥。
　　这下，小混蛋瞪梅公子的眼睛都恨不得带上刀子了。
　　眼看小混蛋爪子伸过来就要试我的脉，这丫一试准儿露馅。
　　连忙扭动身子，跳离他的怀抱。
　　我蹲床那边，拿眼挑衅的白楞那俩。
　　小屁孩想伸手来抱我。
　　我鄙夷的撇撇嘴，“得了吧您，就这干巴小身板，手无缚鸡之力，还抱我呢！别磕碜人了！”
　　小屁孩脸色刷的一下绿了，小爪子也扬了起来。
　　我伸长了脖子摆正了脸皮，等他打。
　　“打啊，有本事把咱打到西天啊！老子还等着找唐三藏聊聊呢。”
　　小屁孩顾及我的病情，不敢再动手，只得用漂亮的大眼睛恶狠狠的瞪我。
　　我眼睛没他大，干脆用手撑着上下眼皮，‘目疵欲裂’的瞪了回去。
　　怎么着，怎么着吧！
　　小屁孩指着我一个劲儿的哆嗦，颤声道，“反了……反了！”
　　反了？手反了？
　　我想了想，把手背翻了过来，手心朝里撑着眼皮。
　　这下正了吧。
　　却见紫颜大眼一翻就要栽倒，却给梅公子倾身抱住，好生抚慰。
　　我叉腰哈哈大笑，“好个发春的小猫儿，给爷看了几眼骨头就软了，来来爷疼。”
　　说完就要过去毛手毛脚。
　　说实话，紫颜小时候长得……还真招人。
　　粉嘟嘟的小脸，水汪汪的大眼，一个小巧鼻子一张樱桃小嘴，加上一头乌亮的头发披洒肩畔，好一个俊秀灵动的绝艳美少年！
　　嗯，摸一把，酥香滑手。
　　再摸一下！
　　却见一道寒光，一柄利剑半出剑鞘，正切在我颈上大动脉的薄皮上。
　　稍稍一动，便可血溅当场。
　　我皮笑肉不笑，“梅公子啊，咱们好歹也同事一场……”
　　就算咱们从事色情行业，也是劳动最光荣啊，本是同‘根’生，相煎何太急啊！
　　梅公子手下一重，剑锋几乎割进肉里。
　　我忙道，“哎哟……不敢了，再也不敢了！哎哟……”
　　紧接着，紫颜一巴掌甩梅公子脸上了，骂道，“放肆！”
　　我目瞪口呆。
　　没想到人家身子变小了，打人的功夫却一点没落下。
　　梅公子连忙俯身跪下，我摸着脖子狐假虎威，“看吧，你男人还是喜欢我多一点呢！”
　　接着，下一个巴掌就热辣辣的甩我脸上了。
　　梅公子冲我冷笑。
　　我横眉怒目，捂着脸在心里把紫颜他家祖宗十八代问候个遍。
　　紫颜却转头命令梅公子，“去把司徒贱种押来！”
　　贱种！？
　　妈的，居然学会骂人了！还敢骂我的救命恩人！
　　看老子怎么收拾你个碎嘴子！
　　给我等着！
　　梅公子领命离去。
　　临走时恶狠狠的瞪了我一眼。
　　似乎在警告我不要轻举妄动一般。
　　我‘老老实实’蹲在床上，一副怨恨却软弱的小样儿。
　　等梅公子一出去，我便飞身扑了过去！
　　谁想，颜宫主平时狂妄自大惯了，没意识到他现在没武功没内力连力气都没我大的这般危险处境，竟一下给我扑在地下！
　　等他反应过来时，我已经占据了天时地利。
　　坐在他身上，我使劲掐他粉嫩嫩的小脸，骂道，“丫让你小屁孩再骂人！骂啊！”
　　紫颜奋力挣扎，难以置信般怒瞪两颗圆溜溜的黑眼珠，浓密的睫毛竭力外翻着，大骂道，“司徒贱种！你也是贱人！贱人！！！”
　　哟，还是匹小烈马。
　　我气坏了，扬手欲打人嘴巴，可扬了半天没舍得下手。
　　这漂亮脸蛋谁下得去手啊。
　　却把倒霉孩子翻了个身，扒了裤子，一通暴打！
　　打脸不舍得，打屁股咱拿手！
　　白嫩翘挺的小屁股立刻布满了残忍的红手印，跟抽象画儿似的。
　　堂堂大宫主竟给我打了屁股！
　　还挺有弹性的。
　　紫颜怒不可遏，摇头摆尾的挣扎，嗷嗷嚎叫，“你敢打我！你竟敢打我！”
　　言语中甚是狂傲不羁。
　　你狂不要紧，待会儿我把梅公子挤兑走了，看你怎么狂。
　　我掐着孩子屁股肉使劲，骂道，“打的就是你丫个小贱孩！老子还掐你呢！”
　　紫颜疼得哎哟直叫唤，屁股上青紫一片。
　　他叫的越惨，骂得越凶。
　　他越骂，我掐的越狠。
　　“贱人！你们都是贱人！！！”
　　嘿这孩子还真倔，不过咱就喜欢驴脾气！
　　紫颜小混蛋那威武不屈的小贱样儿，还真挺招人虐待。
　　为了武林的兴盛稳定，为了祖国的繁荣昌盛，为了社会的和谐发展，我就舍小我保大家，奋不顾身的调教下这张扬跋扈的小屁孩宫主一把吧。
　　看咱多深明大义不是？
　　鼓掌！
　　待梅公子押着司徒云进来时，我正掐着紫颜小混蛋的可爱小命根，上演八点档狗血剧呢。
　　我俩都坐在床上，我缩在里面，一副刚给人教训完的小可怜样儿。
　　而紫颜腰板儿直直的坐在外面，腰部以下被被子盖住，只是脸色阴沉的厉害。
　　你说一小屁孩老阴着脸，多耽误这花容月貌啊。
　　搁我长那脸一准儿天天咧嘴笑。
　　美得呗。
　　外人看起来，定是觉得如日中天的紫公子正在欺负过了气的菊公子我呢。
　　其实真相并非表面，嘎嘎嘎……
　　梅公子看看我俩，没觉出异常。
　　可能是以为他家主子正在被子里‘教训’我呢。
　　连眼睛也不敢乱瞟。
　　我在小孩耳边低语道，“让梅公子立马带人滚回紫绝顶，不然我就给你‘一掐没’！”
　　紫颜狠瞪我，黑漆漆的眸子里面全是愤怒。
　　我立时‘乖顺’的低下了头，手上却坏心眼儿的使力一掐。
　　紫颜身子一颤，登时疼得急抽冷气。
　　我咬着被角偷笑。
　　“快说。”我低声催促道。
　　紫颜已经意识到自己的处境了，迟迟不肯开口。
　　梅公子和司徒云都疑惑的看着面色迥异的我俩小捣蛋鬼在被子里玩深沉。
　　我低声道，“颜宫主啊，您要是再不吭声，我可就掀被了哦，哎‘春光乍泄’这四个字怎么写来着？”
　　紫颜气得脸色发青，小胸腹剧烈的起伏。
　　我跃跃欲试，准备来个春色满堂。
　　却闻身边的紫颜开了口。
　　“梅公子，你先放了司徒少庄主，其中误会我自会禀明颜宫主，请他定夺。另外，颜宫主有要事，吩咐你和属下先回紫绝顶，即刻启程。”
　　撒谎都不带打腹稿的，字正腔圆，有板有眼，竟连我都看不出倪端。
　　梅公子即使狐疑，也不敢置喙，只得领命带着众人速速离去。
　　司徒云瘸着腿站立困难，微垂着头，却偷偷的看我。
　　目光温和，却有些热烈。
　　我不经意抬头，视线相撞，火花四射。
　　我俩慌忙撤回视线。
　　经过那一夜，本来相安无事的俩人居然起了尴尬。
　　我脸上发烫，只待梅公子走后，便找来衣带丝绦把床上的小混蛋绑住手脚。
　　这才跳下床去扶司徒云。
　　谁知刚下床就给衣摆绊了一跤，一头撞了过去。
　　司徒云伤腿一抖，接应不及，却正好给我一下扑进怀里。
　　两人登时‘亲亲热热’的搂在了一起。
　　我面红耳赤，他也手忙脚乱。
　　只听身后小屁孩一声极怒的冷哼。
　　我没理他，把云大哥的手臂架在肩上，欲搀扶他回房。
　　“云大哥，我送你回去休息。”
　　司徒云连忙反手扶我，急道，“菊公子，你身子尚虚，万不可下床受凉。”
　　说着便将我打横抱起，轻轻放到床上，手脚安分守己，不敢再越雷池一步。
　　紫颜立刻蠕动着捆绑住的小身子蹭到我身边。
　　生怕我给人抢了去一般。
　　哼，霸道的小孩！
　　司徒云见到这般，以为俩孩子玩呢，就没多问。
　　只是帮我掖好被角。
　　我瞪了小屁孩一眼，转而跟司徒云笑道，“云大哥，你腿伤怎么样了？”
　　司徒云微笑道，“已无大碍，只是带着夹板有些碍事。”
　　我道，“幸亏没事，不然我心中愧疚的紧呢。”
　　司徒云道，“既然有紫公子照顾，我先退下来，菊公子好生休息。”
　　许是他看到了小屁孩不善的目光了，找借口脱身。
　　我嘟着嘴，笑道，“那好，过几日我去看你。”
　　司徒云摸摸我的脑袋，温和一笑，“好。”
　　说完，扶着墙慢慢出去了。
　　等他一走，我一反刚才乖顺之态，立时从床上蹦起来，邪笑着逼近床角被绑住的人，“颜颜小宝贝，咱们算算旧账吧……嘎嘎嘎……”
　　紫颜惊呆，绝色的小脸刷的一下褪尽血色。

　　稻杖畏鐾罚浮世拚悠悠。

　　“说，我弟弟在哪儿！”我凶神恶煞欺负小可怜。
　　虽然屈尊降贵，却依然贵气逼人，紫颜仰视我，嘴角一丝不易察觉的嘲讽，“你不是很讨厌他吗？”
　　我道，“少废话，人呢？”
　　紫颜大眼一翻，“不知道。”
　　我暴跳起来，“丫你不知道就奇了怪了！怕不怕砂锅大的拳头？”
　　我挥舞着小拳头，要打他个熊猫眼眨啊眨。
　　“你敢。”
　　波澜不惊的声音，却威严霸气。
　　不过，就那十几岁的小身板和被绑住的小爪小蹄儿，真真可笑之极。
　　我小人得志，狂笑道，“我的颜宫主啊，虎落平阳被犬欺，您不是没听说过吧。”
　　谁想，紫颜冷笑道，“菊儿怎地抬举自己？”
　　我愣，“嘎？”
　　突然意识到他是在骂我连狗都不如，不禁恼羞成怒。
　　我从床头柜子翻出一堆‘刑具’，这才呲牙咧嘴的笑着晃过去。
　　“嘎嘎嘎，小美人，从了大爷吧，不然可就有罪受了，啧啧，这等细皮嫩肉啊……真是可惜了……”
　　我手贱的在紫颜身上胡乱摸着，恶心吧啦的抽吸这口水。
　　可人家就是一副随便摸摸摸又不少块肉的小臭样。
　　我憋火，猛的捏起一把银光闪闪的钢针，狞笑道，“此针穿甲而入时，痛彻心扉，不知颜宫主怕不？”
　　紫颜白了我一眼，道，“何处之甲？”
　　我连忙狗腿的凑上去解释，并且言传身教，举着大爪子给他看，“就手指甲，您瞅，把针从指缝里插进去，保证您爽的五雷轰顶蚀骨销魂！”
　　尖锐的针尖在指甲缝处停住，试想刺入的那刻剧痛，不寒而栗。
　　紫颜脸色微变，却依然岿然不动。
　　哟，不怕啊，小孩胆儿够大的啊。
　　接着从怀里摸出一把钳子，我奸笑道，“颜宫主啊，听闻您指力惊人，随随便便就能捏碎块石头，小的可没那本领，只得用钳子代劳了。”
　　紫颜似乎很有兴趣，问道，“此钳何用？”
　　我连忙举着钳子大加赞叹，“此乃稀世宝贝，既可夹断手指脚趾，又可敲碎膝盖骨，使得人下半辈子只能爬着走路，您说是宝贝不是？”
　　紫颜点头，欣然赞许。
　　我怒道，“丫挺的你看戏呢！”
　　紫颜居高临下，冷笑道，“菊儿，你敢动手吗？”
　　狂傲至极！狂傲至极！
　　我黑线，上去拿钳子‘使劲’敲了他腿一下，叉着腰瞪他。
　　紫颜笑道，“甚是舒坦，继续。”
　　我决定放弃武器，亲力亲为，登时抬脚上去狠狠一踹。
　　不料给他就床一滚躲了过去，踢出去的腿收不回来，一下横跨劈叉在了床上。
　　腿间正好磕在床沿上。
　　我哎呦一声，眼中溢出晶莹液体。
　　……坚硬的床沿咯得鸟儿……好疼。
　　我捂鸟含泪，颤声道，“你……你又欺负我！”
　　紫颜却道，“不然，是菊儿淘气。”
　　我怒，探手入怀掏出一物，大喝，“淘气！？太阳的，老子今儿个就给你淘气看看！”
　　一道绿光闪过！
　　赫然出现一根鲜翠欲滴的大黄瓜！
　　上面的硬刺不负我望。
　　根根挺立！
　　我勉强挤出一个笑容，“颜宫主，此乃本人至尊宝物。”
　　紫颜道，“菊儿下面还疼吗？”
　　我道，“疼……啊呸！别打岔，看黄瓜！听我说！”
　　紫颜宠溺微笑，“好好，菊儿说，我听着呢。”
　　怎么跟哄孩子一般？
　　我道，“此根通体翠绿，圆粗异长，且带有尖锐突起，以刺激敏感之处，实乃杀人越货，居家旅行必备之良品！”
　　紫颜道，“何用？”
　　我道，“捅菊花！”
　　紫颜脸色终于大变天，“菊儿，不得胡闹。”
　　我弱弱的问，“……我可以把您的愤怒理解为害羞吗？”
　　紫颜道，“菊儿是想用此物反攻吗？本宫认为，你亲自操弄更能增进感情。”
　　我摇头晃脑道，“得了呗您，虽然你长得天姿国色倾国倾城，可惜咱不喜欢你这种类型，括弧‘雄性’括弧，更没有虐童的不良嗜好，还是用亲亲小黄瓜代劳吧。”
　　紫颜笑道，“本宫可以把菊儿的退让理解为胆怯吗？”
　　我，……
　　这给我噎的，半天没缓过气来。
　　我拿着黄瓜架在他脖上威胁，“说，幺儿在哪儿，不然就奸了你！”
　　紫颜笑道，“菊儿的武器似乎放错了地方。”
　　我一愣，终于意识到手里的是黄瓜，而不是刀剑。
　　连忙移到下面，抵到小孩屁股缝儿里。
　　“说，快说！”
　　我羞得脑袋直冒水蒸气。
　　这小屁孩总是把我里子面子全部撕破！
　　紫颜道，“木幺已归我旗下，你不必寻他。”
　　我惊道，“怎么可能！”
　　紫颜道，“我既能保住你们二人性命，且可以帮助你们复兴木家，这等良木，为何不栖？”
　　我失神，“你……你肯定又玩阴招！”
　　紫颜道，“不信也罢，这等便宜之事不会有人放弃，况且木幺是个聪明人。”
　　我一把拽起他，厉声质问，“他现在在哪儿！”
　　紫颜道，“就在门外。”
　　我，“嘎？”
　　紫颜朗声唤道，“木幺，你进来吧。”
　　我忙扭头看去。
　　一股大力突然袭来！
　　我几乎给撞飞出去，身子立时翻倒在床上，被重物压住！
　　眩晕过后，我定睛一看，紫颜圆滚滚的小脑袋正在我头顶笑得花枝乱颤。
　　凌乱的发丝在额前飘来荡去，柔柔软软，骚人心尖。
　　我失神的望着那美得窒息的容颜。
　　竟忘了自身的处境。
　　可恨！
　　怎么就又给迷惑了呢！
　　回过神来一看才发现，他竟早已偷偷挣开缚住他的丝带，借机偷袭我！
　　我怒道，“你骗我！”
　　紫颜笑道，“兵不厌诈，菊儿。”
　　这丫哪儿学的兵法？！
　　我奋力挣扎，却无奈天不时地不利人不和。
　　人孩子学习能力就是强，没一会儿，就依样画葫芦给我绑上了。
　　大有青出于蓝的架势。
　　就差没把我勒成滚刀肉。
　　我在床上滚来滚去，骂道，“小屁孩我操你全家！”
　　紫颜手里惦着黄瓜，眼中精光四射，“菊儿，我想你了。”
　　圆溜溜的大眼睛迸射出异于年龄的欲望和邪念。
　　热辣辣，赤裸裸的。
　　他一说想我，准是想‘温柔’我了。
　　我吓得连忙往床里滚，却骨碌碌给拽了出来。
　　我激灵的打寒战，都快哭了，“别……别介啊……”
　　紫颜小白手在我脸上捏捏，“菊儿又瘦了，让我好好疼疼你，灌些琼浆与你。”
　　我一听坏事了，这丫想干嘛!
　　紫颜小爪子一点点剥去我身上的衣衫，露出精致的锁骨，白皙的胸口，粉红的两点。
　　虽然瘦，但不乏骨感美态。
　　纤细的腰肢曲线优美，似乎盈盈一握。
　　半褪的亵裤露出半边翘臀，深深的股沟在衣料见若隐若现。
　　光着的小脚，此时越发的白嫩晶莹。
　　某人的眼珠死死定在我后腰上，里面的欲望毫不掩饰。
　　眼睁睁的看着他腿间的裤子渐渐撑起！
　　竟支起尖尖的帐篷！
　　我畏缩的蜷着身子，颤声道，“颜……颜宫主……颜美人……颜哥哥……小的身子虚弱不堪云雨……您大发慈悲……放过我吧……”
　　紫颜却道，“菊儿近来虚不受补，我来助你泄出些虚火。”
　　接着，松垮的腰带被恶狠狠的扯开了。
　　我抖得更厉害了，却见那莲藕一般的小手在我身上乱摸，不禁咦道，“你这么点，能行那事？”
　　紫颜邪魅一笑，“菊儿一会儿便知。”
　　说着便解开自己的衣衫，小小身板下方竟挺着一柄魁梧大枪！
　　居然和成年时候不分上下。
　　我大哭，“啊啊啊……怎么这边的人都这样啊……十几岁就能干苟合之事……”
　　紫颜俊颜一冷，“还有谁能这般！”
　　声线极寒，冰冷刺骨。
　　我嘎的一下没声了，不敢再哭。
　　完了，说漏嘴了。
　　我耷拉着脑袋，支吾道，“没谁……我瞎说的……”
　　紫颜却不依不饶，掐着我的脸质问，“说，本宫要知道。”
　　我脸都皱成焉巴茄子了，“真没有……”
　　紫颜冷笑，“我会让菊儿说出来的。”
　　爪子一下摸到了后面！
　　我啊的惊叫，弹跳着身子跟离了水的鱼一般。
　　久不受侵入的小孔剧烈的收缩着。
　　强烈的异物感袭来。
　　紫颜奋力摁住我，将我侧压着，扳住我的一条腿扛在肩上。
　　他用身子压住我另一条腿。
　　“菊儿，你现在说出来，我会考虑温柔对你。”
　　我奋力挣扎却动也动不了，双手被绑在身后，扭来扭去，怎么也躲不开顶在后面的凶器，不禁怒道，“你丫温柔个屁！”
　　紫颜嘴角一抽，笑道，“菊儿记得叫床哦。”
　　接着挺身刺入！
　　“啊啊啊――疼疼疼―――我他妈操你全家――……”
　　“啊嘶――我……操你祖宗……啊啊哈……十八代……啊啊……”
　　“嗯哪啊……啊啊……慢……慢点……啊哈……”
　　“受不……住……啊啊啊……”
　　“不要……不啊……”
　　坚硬的阳物狠狠的戳刺着。
　　我没有骨气的大声呻吟着，眼泪糊了一脸。
　　紫颜一直盯着我的脸，见我稍有适应，便极狠极快的捅两下。
　　直让我白眼尽翻，浑身剧颤。
　　因为体位有异，每次都能捅进到更深的孔腔中。
　　昔日的销魂快感凛冽划过脊柱，闪电般震撼全身每一处神经纤维。
　　敏感之处被粗暴对待，痛苦的顶撞竟比快感还要蚀骨百倍。
　　痛并快乐着。
　　“菊儿，还有谁？”
　　紫颜微笑着问，呼吸明显粗重。
　　我满面红潮，粉汗淋漓，只有大声叫唤的份儿了，哪里顾上他的问话。
　　紫颜残忍的笑着，恶狠狠的戳了一下！
　　粗大巨龙猛的撑开娇嫩菊蕊，直捣那脆弱之处，激起难以压制的震颤。
　　连心脏都漏跳了几拍。
　　“啊……”
　　我惨叫。
　　紫颜温柔的抚摸我汗湿的脸庞，“告诉我。”
　　我狼狈不堪，呜呜哭道，“表……”
　　紫颜摁住我，微笑着，几近残暴的挺动着腰胯，狠狠操弄着无助的少年。
　　我的惨叫撕心裂肺，歇斯底里。
　　惨不忍闻。
　　被绑住的双手绞成僵直弯曲的鸡爪子。
　　脚趾也蜷缩起来，血色尽褪。
　　股缝中的孔洞被狠狠的穿刺。
　　淫靡的‘噗嗤’响声，燎动着淫乱的两具身体。
　　他的攻势愈见猛烈。
　　“啊……啊哈……啊……”
　　我承受不住，尖叫着欲泄出阳精。
　　却不想，把细嫩的二指狠掐住，嫣红的掐痕赫然出现在可怜的鸟儿头上。
　　正是兴奋之时被剧痛扼住倾泻之欲，欲火被遏制转而反噬神魂。
　　极致的痛苦。
　　我浑身大汗，剧烈颤抖。
　　委屈的大哭，“颜……啊……颜宫主……”
　　紫颜用猛烈的挺动一刻不停的摧残我的身体，摧毁我的理智。
　　“菊儿还是不肯说吗？”
　　我再也受不了了，哭得上气不接下气，“……我说……我说……是……幺儿……”
　　紫颜抓住我的腿的手一紧，指甲已然深陷雪白的肉里。
　　我已经感觉不出那轻微的疼痛了，只觉得浑身如炼狱一般，火烧火燎。
　　‘刑讯逼供’似乎没有结束的迹象，反而愈演愈烈。
　　后面的猛烈律动和前面的死死掐住，都让我理智全无，放浪尖叫。
　　“饶了……我……我说了……啊啊……啊……”我哭道。
　　“他已经……尝过你了？”
　　“没有……哈啊啊……嗯……没有……”
　　“真的？”
　　“真的……啊啊……“
　　“那你寻他何事？”
　　“啊啊……嗯哪……要木易经……啊啊……”
　　“你原先不是不要那东西吗？”
　　“啊……慢些……现在要了……别啊啊……那里……”
　　“为何又要了？”
　　“受……受不……啊哈……因为木易经……啊……有回家的路……啊哈……嗯啊……”
　　“回家？！”
　　紫颜停下律动，大眼睛冷冰冰的看着我。
　　“你要去哪？”
　　我眼神空洞，虚喘连连，“回……回家……”
　　紫颜掐住我的下巴，冷笑道，“木家已经夷为平地，你能回到哪儿去！”
　　我虚软无力，瘫成烂泥一般，“……另一个世界……我忘记自己是谁……我要找回原先的名字……”
　　紫颜将我提到自己身前，眼中居然有丝惊慌，“你不是木玄吗？”
　　我摇头，“不是……我只是……借尸还魂……”
　　身子‘嘭’的一声摔落床上。
　　火热的身子在跌落的那一刻变得冰冷。
　　但奔腾的欲望却没有停息，身体依然处在离巅峰一步之遥的痛苦时刻。
　　在床上扭动着身子，我手脚被缚，竟然自摸也不得。
　　紫颜衣衫凌乱，坐在床边。
　　冰冷的脸上看不出任何情绪波动。
　　可我知道，那句‘借尸还魂’，已经让他彻底松开抱住我的手。
　　心里居然异常失落，连叫嚣的身体不顾不得了。
　　血液似乎带着冰渣，刺痛了每一处的血管。
　　心脏因为剧痛剧烈的收缩着。
　　无法呼吸。
　　“颜……”
　　我含着眼泪，小心的叫了他一声。
　　却见他浑身一颤，急促起身欲撞出门去！
　　我慌忙咬住他的衣衫下摆，哀求道，“颜……别……别走……”
　　却见他扭头看了我一眼，用力撕开我咬住的下摆，头也不回的走了。
　　那眼神，嫌恶厌烦，看腐肉一般的憎恨。
　　狠狠，刺伤了我。
　　口中残破的布料，徐徐飘落。
　　厚重的门帘募得摔落，伴着扑的一声闷响。
　　仿佛匕首刺进心尖。
　　泪水疯涌而出。
　　他……他这回……真的不要我了……
　　真的……
　　不知过了多久，门帘被掀开。
　　他回来了？
　　我迷迷糊糊挣扎起来，奋力看去，却是司徒云。
　　身子一软，倒在了床上，
　　司徒云一步跨到床前，将我抱起，满脸紧张神色，“怎么回事，怎么满脸泪水？”
　　我哽咽得说不出话来。
　　司徒云急忙检查我身上，掀开凌乱的被褥，那些淫乱不堪的痕迹撞入视线。
　　浑身赤裸，斑斑红痕，连股间也有被人侵犯过的痕迹。
　　被绑住的双手勒紫了。
　　已经麻木。
　　司徒云眉脚处激烈的跳动着。
　　他急急将我手脚解开，用被子紧紧包裹住，“别怕……”
　　结实有力的拥抱，温暖入心，让我再也忍不住，顿时埋进他怀中嚎啕大哭。
　　哭得昏天暗地，飞沙走石。
　　几欲昏厥过去。
　　司徒云一下慌了手脚，急声道，“哪个……哪个做下的！我杀了他！”
　　我只是拼命摇头，根本说不出话来。
　　汩汩泪水争先恐后的往外涌。
　　司徒云目赤欲裂，提剑冲出去就要杀那欺负我的淫贼。
　　我抱紧他，只是一个劲儿的大哭。
　　司徒云不敢离去，许是怕我想不开，只得抱着我，怒骂淫贼猖狂日后定斩不饶。
　　这样温和谦逊的人，居然也能气成泼皮莽夫。
　　他竟抱着我下令，戒严铸剑山庄。
　　我气结于心，加上床事激烈，再受风寒。
　　这下，竟然一病不起。
　　司徒云成夜的抱着我，喂汤喂药，灌输内力。
　　紫绝宫的人却一夜之间走了个干净。
　　上次紫公子带来灵药，这次，他竟不闻不问，撒手离去。
　　司徒云怎么恳求，却再也没有一滴救命的汤药赐下。
　　他以为紫绝宫对待抛弃的棋子狠心决绝。
　　其实，就是这样。
　　颜，不会再理我了。
　　因为，我不是他要的人。
　　因为，我是个孤魂。
　　铸剑山庄府里名医无数，却治不了心上治病，纷纷束手无策。
　　我飞快的消瘦，病情沉重，命数将近。
　　司徒云每日跟我絮絮叨叨的说话，生怕我一睡不起。
　　可我却日薄西山，危在旦夕。
　　他急得起了满嘴的燎泡，只得张榜广招天下名医。
　　张榜的当天，便有人揭榜觐见。
　　司徒云抱我起来，温言细语，“菊公子，名医来了，让他瞧瞧吧。”
　　他这样待我，无微不至，悉心呵护。
　　我感动之至，怎会拒绝。
　　颤巍巍的伸出枯枝一般的手腕。
　　手被竟苍白的连青筋都看的清晰。
　　一双微凉却不粗糙的手搭在我的脉上，不像行医多年的老大夫。
　　微微睁眼看去，竟是一张少年清秀的脸庞！
　　我大惊，急声道，“怎么是你！”
　　幺儿青白脸色，垂目道，“哥哥，你不该如此。”
　　我黯然，倒进司徒云的怀中。
　　司徒云本来不信小小少年能救我一命，仅是抱着侥幸让他来看看。
　　这时听到他叫我哥哥，便登时明白这少年是木家遗子。
　　不禁大喜，“木幺小侠，你能救他吗？”
　　幺儿点头，“可以。”
　　司徒云连忙抱起我跟他行礼，“还请木神医赐药！”
　　幺儿摇头，“他是我哥哥，我当然要救他，心病还须心药医，但世间并无心药。”
　　司徒云神色一下暗了，眼中也再无神采。
　　我握着司徒云的手，安慰的笑笑。
　　他担忧的看着我。
　　幺儿却道，“忘却孽情，重获新生。”
　　我道，“忘情水吗？”
　　幺儿点头。
　　司徒云连忙辩解，“木神医，菊公子乃受奸人迫害，并不是什么孽情。”
　　他不知道那天的人是紫颜，只当是贼人入室见色起义。
　　而我病中受辱，导致命垂一线。
　　幺儿看着我，问道，“哥哥想痊愈吗？”
　　忘却孽情，忘却颜？
　　我不舍。
　　虽然几乎都是欺骗和利用。
　　可我，就那么傻乎乎的把心交了出去。
　　不可救药。
　　司徒云焦急的望着我。
　　他一直对我很好，超出朋友之谊。
　　除却巫山不是云。
　　可若不把巫山之境擦掉，怎能看到眼前的云？
　　我闭目长叹，罢了。
　　本就是一段孽缘。
　　点头。
　　幺儿转身去配药了。
　　司徒云让一干人等小心伺候着。
　　他握着我的手，脸上满是希望，“菊公子，你弟弟一定能妙手回春。”
　　我含泪笑道，“是啊，我一直都相信他呢。”
　　泪水不由自主的流了下来。
　　司徒云用袖子小心帮我拭去，道，“待菊公子病好，我带你去城中小巷吃‘回春面’，可好？”
　　我使劲抹了把眼角流下的清泪，笑道，“云大哥，你叫我玄儿吧。”
　　司徒云有些犹豫，“可是，紫绝宫的……”
　　我道，“他们与我何干？”
　　司徒云温和笑道，“好，玄儿。”
　　我点头微笑，握着他的大掌慢慢睡去。
　　幺儿端着上来熬的药进来。
　　苦涩的药香充斥鼻腔，一如我苦涩的心。
　　我闭着眼睛，毫不犹豫的喝了下去。
　　忘却孽缘。
　　忘却颜。

　　搴菊泛寒荣，地远松石古。

　　“乖，再喝一口。”
　　“表，我舌头都苦麻了。”
　　司徒云拿着汤匙，耐心的哄着我喝药。
　　我耍赖的在床里打滚，说什么也不喝那黑漆漆的苦汁。
　　司徒云端着药碗劝了半天，我还是死都不肯喝。
　　“玄儿，乖，等会我带你去花园玩耍。”
　　“少来，咱富贵不能淫！”
　　司徒云冷下脸色，“喝不喝？”
　　我挑眉，“不喝，你拿我怎么着！”
　　司徒云端起碗一口灌下苦药，接着飞身过来扑向我！
　　我大叫着连忙躲闪，“又来！”
　　可惜没跑成，给牢牢压住。
　　他抱住挣扎不休的我，将薄唇紧紧压在我的唇上。
　　我嗯嗯啊啊的就是不张嘴。
　　却不想，有只毛手在腰上敏感之处轻轻一掐。
　　“啊……咕嘟！”
　　一口苦涩的汤药径直灌入！
　　渠道一旦打开，后面之流便源源不断。
　　直把我苦得白眼翻尽。
　　司徒云擦擦嘴上残留的药汁，冲我笑道，“玄儿甚是怕痒。”
　　我怒道，“你丫就会这一招，回回都掐我痒痒肉！”
　　司徒云道，“你若乖乖喝药，何必我动手？”
　　我跳起来嚷，“都喝了俩月了，怎么没完没了啊！”
　　司徒云道，“木神医说过，你病根痼深，需好生调养，不然会落下毛病的。”
　　我冷哼，“落下见药就跑的毛病！”
　　司徒云但笑不语。
　　司徒老头屁事不问，一天到晚吃喝打混。
　　铸剑山庄大小事务都得要这位少庄主经手，司徒云成日里忙得脚不沾地，但总是每天抽出些许时间哄我吃药，一天不落。
　　他对我极尽爱护，百般关心，走哪儿带哪儿。
　　这让一直苦追不舍的司徒雨大动肝火。
　　本来也是，人家追了两年我俩月到手，不能不让人气愤。
　　后来，司徒雨看到我们这般幸福，只得暗自叹气。
　　认命了。
　　“小玄子！”
　　我刚躺下午睡，就给一嗓子吆喝了起来。
　　司徒雨‘咚’的踢开房门，旋风一般冲将进来。
　　我眯着眼打哈哈，“大姐，麻烦您下回敲敲门行不？”
　　司徒雨扯着大嗓门嗷嗷的嚎，“怕什么，你是我哥的人，还怕我看？”
　　生怕别人不知道我跟他哥的不正当关系一样。
　　怎么说也是他哥的……相好吧。
　　最起码应该给我些尊重吧。
　　我紧紧被子，道，“非也，男女授受不亲也。”
　　司徒雨坏笑道，“咱们比比谁鸟大吧？”
　　我，……
　　司徒雨爬到我床上，往我被子里伸凉爪子，“还睡！都睡了两个月了！”
　　我给冰的直哆嗦，更加往被子钻，“春困秋乏夏打盹。”
　　司徒雨揪着我耳朵大喊，“现在是冬天！”
　　我没好气的回了句，“所以俺正在冬眠啊，表吵。”
　　司徒雨才不会给我这‘冬眠’打回去，一把拖我出来，“走，陪我逛街！”
　　我哭道，“不去……外面冷……”
　　都零下三十度了。
　　真不知道温室效应是好事还是坏事，总之这世上的冬天我熬的艰难。
　　若是有暖气空调外加羽绒服就算了，可一样没有。
　　想生炉子都不让生，说是我肺热怕病情反复。
　　没听说过肺炎干冻着就能好的。
　　因此，我成天窝在床上，抱着个暖水袋‘冬眠’。
　　身上光棉袍就穿了三层。
　　司徒雨不依不饶，“不行，今天出太阳了，雪都化了。”
　　我往外一看，天寒地冻，荒山秃草。
　　立马缩回头来，“不去，死也不去。”
　　司徒雨火了，“你还是不是个男的啊，这么怕冷！”
　　我道，“我可没您这么‘要风度不要温度’，零下三十度连棉衣都不穿。”
　　女生一向很牛叉，为了身材窈窕敢于跟严寒抗衡。
　　听闻街上还有只穿薄衫的女子。
　　奇人也！
　　司徒雨可不管这些，拖着我就往下床下拽。
　　“我不管，马上就要过年了，你得陪我去做衣服。”
　　我哭道，“大姐啊，您看小的眼光这么差，就不去磕碜人了。”
　　司徒雨凑过来，邪笑，“你跟我哥那个没有？”
　　我惊异于他话题转换之快，没头没脑问了句，“哪个？”
　　司徒雨冲我挤眉弄眼，道，“那个啊。”
　　神色甚是猥琐。
　　我反应过来，脸红，“关你屁事！”
　　司徒雨笑道，“走，我领你去做身衣服，保证我哥见了立扑。”
　　我连忙摆手，“别介您来，咱还是喜欢循序渐进。”
　　司徒雨叉腰变脸，化身母夜叉，“去不去？”
　　我咬牙，宁死不屈，“不去。”
　　司徒雨道，“行，晚上给你俩下点春药！我就在旁边看真人版GV！”
　　我，……
　　纠缠半天，我还是灰头土脸的跟着雨‘大小姐’上街了。
　　女人真是一种很怪异的生物。
　　这种寒冷的天气，大街上男的一律裹成包子，当然自命不凡风度翩翩的大侠除外。
　　女的一律轻衣上阵，顶多披件小皮毛坎肩。
　　而我，‘圆’的连腿都快迈不动了。
　　本想坐轿，可司徒雨拉我从后门溜号，轿子当然没戏了。
　　想来司徒云对我‘禁足令’还是有一定威慑性的。
　　走在街上，人丁稀少。
　　没几个蠢蛋会在这样的天气里抛头露面。
　　司徒雨边走边跟我商量，“你说是白的纯洁，还是黑的性感？”
　　我道，“暖和即可。”
　　司徒雨白了我一眼。
　　我不明所以，只得三缄其口。
　　等到了制衣坊，司徒雨让裁缝给我量了尺寸。
　　然后我被扔在大堂里喝茶水，他拉着裁缝进去嘀嘀咕咕个没完。
　　这间制衣坊，乃是京城中最具盛名的老字号。
　　若不是我棉衣穿的太多，人老师傅一眼就能看出我的尺寸。
　　许是新年将至，来做新衣的顾客倒也不少。
　　我百无聊赖的在堂中逛来逛去。
　　摸摸布料，打打算盘。
　　却见一行数十人浩浩荡荡进了这制衣坊。
　　为首一名面容清秀的少年，一身华丽的紫袍，手持名贵利剑。
　　此人气焰嚣张，来势汹汹。
　　正是紫绝兰公子！
　　掌柜连忙迎了出来，“兰公子您来了，请上座。”
　　我连忙转过身去，把脸藏在了盆景后面。
　　兰公子道，“那匹紫裳准备的怎样？”
　　掌柜点头哈腰，“全部制作完毕，只等您来验收了。”
　　兰公子哼了一声，径直走进雅间。
　　掌柜唯唯诺诺的跟了进去。
　　等了许久也不见他们出来。
　　司徒雨却蹦蹦跳跳跑了出来，手里拎着一个大盒子。
　　我问，“这是什么？”
　　司徒雨道，“我送你的新年礼物。”
　　我感动之余狐疑不已，“你会这么好心？”
　　司徒雨叉腰扮茶壶状，“小玄子！我还不是为了你跟我哥的‘性福’啊！你个没良心的死鬼，亏我日思夜想给你做了套……”
　　我连忙捂住他的嘴，“姑奶奶，咱回家再嚷行不？”
　　司徒雨扒开我的手，“怎么了，你见鬼了脸色这么差？”
　　我点头。
　　司徒雨神色凝重起来，“‘鬼’在哪儿？”
　　我指指里面的雅间。
　　司徒雨声音更加小声了，“到底是谁？”
　　我悄声道，“紫绝兰公子。”
　　司徒雨看我的眼神一下变了，颤声道，“你……你想起来了！”
　　我挠头，“想起啥了？”
　　司徒雨小心的盯着我的脸，问，“你还记得紫绝宫吗？”
　　我撇嘴，“天下第一宫不是？”
　　司徒雨道，“还有吗？”
　　我想了想，“恍惚记得他们宫主叫颜什么来着，还有四大公子。”
　　司徒雨略微松了口气，“还有吗？”
　　我使劲掏了掏脑袋，摇头，“没了。”
　　司徒雨一巴掌拍我脑袋上了，“那你担心个屁！”
　　我道，“可我脑袋好像糊涂了，就像影碟划花一样，那一段怎么也想不起来。”
　　司徒雨道，“谁叫你没事老睡觉！睡傻了吧！”
　　我挠头道，“是吗？”
　　司徒雨拉着我跑出制衣坊，“就是！”
　　我叹道，“那我再睡俩月，岂不成大傻了？”
　　司徒雨白了我一眼，“现在也不聪明！”
　　我，……
　　我俩在街上游荡半日。
　　司徒雨满街撒银子，什么糖葫芦葱油饼小手链大风车，看见就买。
　　想来是没把银子当钱使，直接扔出去砸人摊主。
　　好奢侈的暗器啊！
　　多恶劣的小孩啊！
　　问题是，你喜欢花钱不要紧，为啥不雇个短工帮忙拿东西呢？
　　我手上胳膊上肩上全都堆满了各式各样的小玩意。
　　连脑袋上也顶着一筐冬桃。
　　唯女子与小人难养也！
　　突然间想起这句至理名言来。
　　小人难养？
　　大概是幺儿吧。
　　他现在归属玄机楼，正在招兵买马重建木家。
　　成天不见人影，好不容易见一面，就给我带了一堆药材。
　　接下来的半月，我就得与那些药材终日相伴。
　　搞得我一见他就害怕。
　　可总觉得还有个‘小人’，十分的难养。
　　谁呢？
　　模模糊糊一个高大的身影。
　　不小啊？
　　怎么印象里他就是很小呢？
　　丁点大的那种。
　　奇怪。
　　不管了，一路胡思乱想，摇摇晃晃。
　　司徒雨见我实在辛苦，便蹦过来拿走我手里的糖葫芦。
　　我眼巴巴的看着他舔个没完，腮帮子也跟着酸了起来，口水哗啦啦的淌。
　　司徒雨见我馋成这样，解释道，“小玄子，你不能吃，山楂是上火的，你肝火太旺！”
　　我……面条泪……风中摇曳……
　　后来司徒雨有些不忍心，揪下一个带虫眼的递给我。
　　“给，别跟我大哥说。”
　　我喜极而泣，连忙张嘴咬下那颗裹满了糖汁的山楂。
　　还没待咽下，却给人从后面一推。
　　噗！
　　山楂给我吐到了地上。
　　滚了几滚，沾满了灰尘，跟驴打滚一般。
　　我气恼，扭头去看谁这么手贱。
　　却是司徒云。
　　我一看是自己人，可逮着撒泼的主儿了。
　　把手里的东西朝天一扔，我一屁股坐地下就开始大哭大闹，“啊啊啊……我怎么这命苦啊……吃个糖葫芦都不行……呜哇哇……人家不干不干了啦……”
　　司徒云连忙将我抱起，“玄儿，街上的东西不要乱吃。”
　　我不干，大哭，“俺要吃糖球！”
　　司徒云道，“回去我做给你吃，怎样？”
　　我抹了把眼泪，把他鄙视了一番，“就你？”
　　司徒云道，“回去不就知道了？”
　　当司徒云拿着裹了冰糖的药丸给我时，我就知道那丫心眼不是一般的坏。
　　此乃后话，暂且不提。
　　我将信将疑，从地上爬起来跟着司徒云回去。
　　司徒雨正满地捡他的东西呢。
　　司徒云冷冷一哼，“雨儿，谁让你带玄儿出来的，万一再有闪失，你还想面壁思过吗。”
　　司徒雨连忙爬过来抱着他哥腿谄笑，“是小玄子央我带他出来玩的！”
　　得，多好一替罪羊啊！
　　他说着眼睛还使劲朝我眨巴。
　　意思为，你敢反驳我晚上就给你下药！
　　我打了个冷战，忙点点头。
　　司徒云当然不信司徒雨的鬼话。
　　我这种一天恨不得睡上个十个时辰的人，怎么会摒弃舒服的午觉跑出来玩？
　　但司徒雨总归是他疼爱的弟弟，就睁只眼闭只眼了。
　　我们一行三人往回走。
　　刚走到半路，又下雪了。
　　我汗颜，这俩月几乎天天下雪，门都快埋了。
　　不禁怀念有温室气体笼罩的美好时光。
　　回到铸剑山庄，我刚准备回去睡个回笼觉。
　　却不想石老头叫我去下棋。
　　也该我手贱，当时无聊的难受就‘发明’了几套棋。
　　一开始先倒腾了一副象棋，我跟司徒雨下了半天后，便名噪当场，围观的仆人多大数十人。
　　司徒雨棋艺奇烂，回回必输。
　　石老头挺感兴趣，跑来下了一盘后便每日缠着我下棋。
　　后来我不胜其扰，又弄了个跳棋出来。
　　这样的弱智游戏总该会了吧。
　　乃们自己玩去吧。
　　谁想司徒雨这笨瓜，还是回回惨败。
　　最后司徒雨坦白从宽，说她以前只打网游，从来不下棋，连跳棋都没听说过。
　　我倒。
　　老爷子都招呼了，我还能睡吗？
　　只得爬起来往后院跑。
　　老爷子一见我乐得满脸都是菊花，“小玄子今天玩的可好？”
　　我艰难咧嘴笑，“挺好，挺好。”
　　挺好个屁。
　　石老头拉着我杀起来没完，眼看天都黑了。
　　可惜，他的棋艺跟司徒雨有一拼，老输不赢。
　　玩了一会儿老头没劲儿，有一下没一下的喝着茶。
　　我也跟着喝茶，喝菊花枸杞蜂蜜茶……
　　清肝明目，润肺止咳。
　　“小玄子近来身子可利落？”
　　我点头，“嗯哪。”
　　石老头又问，“那房事如何？”
　　我一口茶喷了出来。
　　“老头你说什么呢！”
　　我脸红，跳着脚嚷嚷。
　　他一老小孩，成天趴我房檐地下听墙角。
　　他捋着胡须道，“我还等着抱孙子呢。”
　　我过去摸摸老头额头，“大爷，您老说胡话了。”
　　石老头道，“非也，有木家神医在，还愁男子不能生养？”
　　我……瀑布汗……咱没那‘容器’好不好……
　　石老头年事已高，无法再生育儿子。
　　只得接受自己俩儿子都好龙阳的惨烈现实。
　　因思念孙子之心过于强烈，终于沉溺在男男生子的狗血情节里。
　　我不禁擦拭了下额头上莫须有的冷汗，以示衬景。
　　这老头，真够可怜的。
　　没几天便要过年，司徒云更是忙得人影不见。
　　司徒雨则每日缠着我，跟我讲解龙阳十八式，孜孜不倦的将我由宅男变为腐男升级版。
　　甚至，他从勾栏处淘来几十本男男春宫，逼我挑灯夜读。
　　我只熬的俩眼黢黑，满面倦容。
　　看图时眼睛都是直的。
　　司徒雨说我已经达到境界，可以出师了。
　　我刚要庆幸脱离苦海，他却拉着我练习……叫床？！！！
　　二十九的时候，幺儿过来看我。
　　他长高不少，面容越发清丽英俊，身形也见长。
　　不像我，这半年几乎都没长个儿。
　　他拉着我去内室说话，“哥哥今日身子可好？”
　　我道，“好，好的很呢。”
　　幺儿看了看我的气色，“不好，似乎没睡好。”
　　我道，“嗯哪，天天晚上看书。”
　　幺儿道，“看书极耗心神，以后不要看了。”
　　我点头，困乏不堪。
　　幺儿又道，“我带来新的方子，不太苦。”
　　我拉着幺儿的手，刷的两行清泪，“弟弟啊，哥没病，不喝药了行不？”
　　幺儿道，“不可，还须再喝半年。”
　　我哭道，“可我一点儿都不想喝，一喝就睡觉，不睡还头昏。”
　　幺儿脸色一变，轻拍我的手背，“哥，你身子虚弱，还不能承受云雨，你要谨记。”
　　我脸红，低吼，“怎么谁都跟我说这事！”
　　幺儿道，“好好，不说了。”
　　我气哼哼道，“木易经呢，我想看看。”
　　幺儿道，“此书我记在心中，过几日便抄与你看。”
　　我怒，“你这话都说了几个月了，到现在我一个字也没见着！”
　　幺儿眨巴着眼睛问道，“哥，你不相信我吗？”
　　我哼。
　　幺儿叹气，“算了，过了年我给你拿来便是。”
　　我这才有了好脸色，“那好，咱们拉勾。”
　　幺儿拉脸道，“哥，你十六了。”
　　我推推孩子脑袋，“丫挺的装什么深沉，你不过十三，老气横秋的装啥呢！”
　　幺儿无语，只得与我拉钩上吊，约定正月初八再来看我。
　　到时带着木易经一同过来。
　　三十晚上，铸剑山庄一同庆贺新年。
　　我挨着司徒云坐着，跟着他一起觥筹交错。
　　他喝酒，我喝养生茶。
　　他吃肉，我喝养生……小米粥。
　　还不是那个死幺儿说什么肉生痰，非让我素食！
　　真够憋屈的，嘴里都能淡出鸟儿来！
　　折腾到半夜，新年晚宴才结束。
　　司徒雨把我揪到一边，紧张兮兮的问我，“步骤都记住了吗？”
　　我想了想，点头，“都记住了。”
　　司徒雨把从制衣坊带回的盒子交给我，“光着身子穿上这个，步骤不能落，听见没有？”
　　我端着盒子往里看，“这啥啊？”
　　司徒雨道，“演出服！”
　　回到房里，司徒云还没过来，想来是给琐事缠住了。
　　我急忙把盒子拆开，把演出服拿了出来。
　　……
　　我的脸色，比天黑了还黑。
　　果然……是演出服……
　　但是迫于司徒雨的淫威，我还是泪流满面的套上了。
　　胳膊大腿脖子全在外面，身子上全是白白的绒绒的大毛。
　　胸口处的大毛更是茂盛，毛绒绒的一大团。
　　下面居然是女士泳衣样式！！
　　还是高开叉的！！！！
　　先别说屁股后面那一小片布料几乎包不住浑圆翘挺的两坨肉，更可气的是，屁股缝那里居然有个又大又圆的毛球儿！！
　　这个死女人！
　　我只当是司徒雨的恶作剧，刚想脱下来，却发现盒子里有张纸片。
　　“小玄子，你若敢脱下来，我明天就给你好看！”
　　纸片上的字迹仿佛司徒雨那穷凶极恶的嘴脸。
　　我……泪奔……
　　却见纸条上还有几行小字，标明了这‘演出服’的穿法。
　　我没来及看就给盒子里的其他物件吸引视线。
　　一个发卡，上面两只大大的，粉粉的……兔耳朵？！！
　　两双银光闪闪的……手铐？！！
　　一根……羊皮小皮鞭！！！
　　几根……红油蜡烛！！！
　　还有……铁夹子！！！！
　　我……
　　听着司徒云似乎进了院门，我赶紧把盒子踢到了床下。
　　但还是把那副兔耳朵带脑袋上了。
　　当司徒云进来时，脸唰的一下青了。
　　一只可爱有纯情的……小白兔？！！正海棠春卧在床上！！！
　　满头的乌发披散全身，闪亮夺目。
　　一双大大的兔耳朵微微耷拉着，弱不禁风。
　　一双惊慌的大眼睛惶恐不安的眨着，无辜纯洁。
　　一双修长莹白的玉腿羞涩颤抖的并拢着，性感魅惑。
　　一只……一个？翘翘的小尾巴？？在屁股上探头探脑，毛茸茸的甚至可爱。
　　白如处子，娇若女儿？！！
　　好一只纯情淫荡？？的小白兔儿啊！～
　　我面部僵硬，不停抽搐，却不得不背出司徒雨教了无数个日夜的台词。
　　“云……云大哥……还请你……你……用自己火热抖动的粗大……狠狠的……用力的……残暴的……毫不留情的……贯穿我的……放荡空虚的身体……让……让我用……用下面饥渴的粉嫩小嘴……（偷看手心里写的小抄）……小嘴淫荡的……吮吸出滚烫浓烈的爱液……来吧……不要怜惜柔弱的我……来吧……狠狠的占有妖魅的我吧……来吧……让火一般炽热的欲望燃烧我们难以压制的激情……让我紧致的小菊花……在你的雄性肉枪下……妖娆估龅恼婪拧…让我……在您的巍然雄风下……悲惨的哭喊呻吟……让我……让我……（小抄模糊了……）”
　　我只念得满头大汗，偷偷抬眼看了下司徒云。
　　却见他面色潮红，呼吸粗重！

　　菊圃理疏枝，庭前乍缤色。

　　“云……云大哥？”
　　“哈哈哈哈――啊哈哈哈哈哈啊――――――”
　　司徒云仰天狂笑。
　　只笑得肠子都断了，憋得驴拉磨一样的打转，还不停的使劲跺脚。
　　房顶簌簌的往下落灰尘。
　　这给我气得！
　　我气呼呼的跳下床，跑去欲捡起自己的衣服穿上。
　　不想，却给他一把捞在怀里，
　　“玄儿……”
　　粗重的嗓音带着股不用寻常的沙哑，特性感。
　　我连忙‘娇羞’的一抬头。
　　却发现人家是笑得脸抽筋。
　　恼羞。
　　我在他怀里使劲挣扎，眼泪都快气出来了。
　　司徒云终于止住了笑声，俯下身看我的眼睛，“哟，还是只红眼睛的小白兔呢。”
　　我扁着嘴，恶狠狠的捶他肩膀，“起开！”
　　司徒云笑道，“怎么这小兔子脾气还挺火爆？”
　　我嘴一张，眼泪哗啦就下来了。
　　“你……嘲笑……笑我……呜呜……呜哇哇……”
　　司徒云一见把我气哭了，再也没有笑的心情了。
　　赶紧抱着我哄，“玄儿别哭，云大哥错了，来，打这里。”
　　司徒云抓着我的手，使劲打向自己的胸口。
　　特使劲，震得我手疼。
　　但是不解气。
　　我吸吸鼻子，“哼！谁理你！”
　　说完扭过头不去理他。
　　司徒云跑到我这边跟我道歉，“玄儿，云大哥真知道错了，别生气了好不好？”
　　我哼了一声，没理。
　　司徒云有些急，“玄儿，莫要动了肝火，你身子要紧。”
　　说着欲给我冲凉茶喝。
　　又拿我身子说事！！！
　　老子啥时候成了病秧子药罐子了！！！
　　我火了，跳下床嗷嗷一通吼。
　　“妈的，老子百毒不侵百病不死，感个冒至于喝两个月的药吗！不信你去给我弄碗砒霜喝喝，保准比现在还精神呢！妈的，现在一天睡十个时辰饭也吃不下酒也不能喝，活吗劲儿！”
　　吼完我就没力气了，眼冒金星，软软的就要倒。
　　司徒云伸手接住。
　　“玄儿，不要任性。”
　　温和宠溺，却略带严厉的语气。
　　又吼鹅。
　　我眼眶一热，金豆子噼里啪啦直掉。
　　司徒云慌了，赶紧温生软语道，“云大哥错了，不该训斥玄儿，该打。”
　　说完，便自己捶自己胸口。
　　嘭嘭的。
　　我心疼，连忙抱住那捶打的手臂。
　　梨花带雨的大眼睛眨啊眨，泛出邪恶诡异的精光。
　　顿时阴风阵阵。
　　司徒云不由的打了个冷战，“玄儿？”
　　我无辜的眨着眼睛，“既然云大哥把玄儿气坏了身子，那就由玄儿惩罚你，好不好？”
　　司徒云笑道，“只要玄儿解气便好。”
　　我邪笑，“说定了哦，嘎嘎嘎嘎……”
　　司徒云再次打了个摆子。
　　我从床下掏出那个盒子。
　　司徒云不解的看着我，似乎不以为然。
　　云大哥啊，乃是不知道，您的亲弟弟可是一个骨灰级的腐女呢。
　　换句话说，人SM最拿手。
　　这不，说明书奉上！
　　第一步：上手铐，要反抗？？
　　下面标注了反抗时的……台词？？
　　按照说明书上的指示，我用手铐将司徒云双手都拷在大床上。
　　可司徒云一副隔岸观火的样子，一点反抗迹象都没有。
　　难道是我反抗？
　　思索良久。
　　我在司徒云惊异的目光下，辗转……反抗。
　　“讨厌……不要这样了啦……人家会受不住的啦……”
　　我拿着小纸片有声有色的朗读。
　　娇滴滴的，婉转莺啼。
　　（拜司徒雨所教！）
　　第二步：在手铐清脆诱惑的晃动下，淫荡的叫道（用麻酥入骨的腔调？？）……
　　我举着纸片看了半天，也没明白怎么回事。
　　晃动？？
　　伸手抓着司徒云腕上的手铐晃了几下。
　　我捏着嗓子道，“请您……进入我的……身体……我好……好想要？？……”
　　司徒云的眼睛越瞪越大。
　　头上的汗越来越多。
　　备注1：若第二步不成功，便……
　　我手脚僵硬的躺下，紧挨着见了鬼一般的司徒云。
　　照着说明书，腰肢轻扭，大腿微分，分分合合，缓慢开合。
　　光裸的两条大腿，在司徒云愕然的注视下打开，合拢。
　　窄细的布料几乎包不住腿间的风光。
　　紧身的剪裁，凸显完美的曲线。
　　身边人的呼吸开始粗重。
　　一边扭腰分大腿，我一边念着说明书，
　　“云大哥……人家后面……好痒……啊啊啊……受不了了……快些进来……帮玄儿止痒……好不好……哈嗯？？……”
　　因为双腿的动作，包裹屁股那块小巴巴的布料已经开始往里滑。
　　等我念完台词，那布已经皱成一根布条勒在股缝里了。
　　很有T字裤的风范。
　　备注2：若还不行，便……
　　抬起一条腿。
　　哪条呢？就右腿吧。
　　用脚尖……轻点云大哥的……裆部？？
　　我躺着，司徒云也躺着。
　　干脆跳起来，伸脚轻轻踩住他的腿间。
　　嗯？好硬？？？
　　司徒云一下僵住了身子。
　　脸色出现可疑的红潮，鼻翼剧烈的开合着。
　　不会又在憋笑吧？
　　一想到刚才那震耳欲聋的狂笑，我心里就来气。
　　脚下重重的一碾。
　　“嗯哼……玄儿……别……”
　　司徒云抖着身子唤我，嗓子哑的跟公鸭嗓门似的。
　　我没管他，只是十分‘尽责’的念说明书。
　　“云大哥……快来啊……玄儿好想要……玄儿要……要你……的……大肉枪……”
　　脚下却不停的踩，踏，碾，磨。
　　诡异的两人。
　　只听司徒云的呼吸愈发粗重急促。
　　备注3：若还没进入，便……
　　我翻过身来，趴在床上，屁股高高撅起，……扭动？？
　　左三圈，右三圈？？！！
　　“来嘛……进来啊……人家里面……很热……很紧……很销魂？？……”
　　后面的备注都是拟声词‘嗯啊哪哈啊啊……’
　　我学以致用，淋漓尽致发挥。
　　叫的不亦乐乎。
　　备注后面的小注1：用力撕扯衣服，尤其是屁股上的‘尾巴’？？
　　我脸朝下趴着，伸手去够屁股上的毛球儿。
　　谁想那布料都勒进了屁股缝里，那个该死的毛球正好卡在缝上！
　　我一揪，便带动布料在股间摩擦。
　　好……痒……
　　好舒服。
　　结果，‘尾巴’没揪下来，我倒是自娱自乐起来。
　　“嗯呢……啊哈……啊嗯……”
　　司徒云艰难的叫道，“玄儿……不要再叫了……”
　　几乎是痛苦哀求的语气。
　　我这边磨得爽极，根本没听见。
　　“进来嘛……人家等不及了……狠狠的捅我……干我？？……操我？？……”
　　“用您的大肉棍……用力的……插进我的……小屁眼里？？！！！……”
　　“用力……啊哈……快啊？？……用力干啊……”
　　越往下越不堪入目。
　　我黑线，干脆翻过来直接跳到最后一条。
　　……
　　备注89：若还没进入！那只有必杀技了！扑倒，坐下？！！！
　　嗯？坐下？
　　连忙仔细看说明。
　　小注：扑倒后……
　　我爬到司徒云身上，却见他脸色已经涨紫，满头大汗。
　　得了，最后一招，使完困觉！
　　撕开？身上的衣服？？
　　撕？
　　我看看这恶搞的兔女郎演出服，气不打一处来。
　　手上一用力。
　　‘刺啦’！
　　好不结实的布料……
　　司徒云看我的眼睛都直了，似乎冒着熊熊火焰。
　　几乎要崩溃似的，扭曲着脸庞。
　　他哑声道，“玄儿……别逼我……别……”
　　逼？我有吗？
　　小注201：撕开云大哥的裤子，让那炽热的利剑一柱冲天。
　　可人家裤子布料结实的很，我扯了半天也没撕开。
　　倒是那粗硬的棍子越发的高耸了。
　　要不，咬开？
　　我不禁为自己的聪明才智沾沾自喜，俯下身去撕咬那裤子中间。
　　只听哗啦几声巨响。
　　我忙抬头，却见司徒云手上的手铐剧烈摇晃，深深的刮痕赫然出现在床栏上。
　　他低吼着用力挣扎，眼睛喷射着骇人的火焰。
　　实木的大床框子，摇摇欲坠。
　　加紧撕咬。
　　只听耳边嘶吼阵阵，似在承受凌迟之苦一般。
　　大床摇晃的更加剧烈，大有倒塌之势。
　　我一紧张，裤子‘刺啦’一声。
　　终于破了。
　　我欢呼一声，连忙叉开双腿坐了上去。
　　司徒云汗透全身，厚重的外袍还在身上，却已经湿透！
　　他浑身不停的痉挛着。
　　脸色已经发青。
　　小注250：用股缝磨蹭冲天利剑。
　　我微微撅起屁股，把股缝对准那根抖动怒张的巨物。
　　磨蹭，磨磨又蹭蹭。
　　那棍子连同身下的人一同剧烈抖动！
　　发飙抽搐一般。
　　小注251：分开两坨肉。
　　我用手掰开屁股。
　　司徒云嘶吼一声，仰天长啸。
　　小注252：对准。
　　我瞄了几次，腿都酸了，最后干脆坐在棍子顶端上。
　　司徒云又开始剧烈挣扎，宛若一头雄狮一般激烈的咆哮着。
　　小注253：坐下！
　　我刚要坐下。
　　猛然，一声巨响！
　　床……塌了。
　　司徒云眼睛血红血红的，挥舞着还未解开手铐的手腕。
　　牢牢扣住我的腰身，用力的一挺！！！！
　　“啊！！！！―――……”
　　惨烈的一夜。
　　司徒云疯了一般，摁着我在大床的废墟中抽抽又插插，大吼大叫，折腾到天亮。
　　更惊人的是，我居然没昏！
　　等他终于冷静下来时，才惊慌失措的抱我大喊，“玄儿，玄儿！我对不起你啊――”
　　我虚弱道，“丫挺的，呼呼，你昨晚怎么不说这话！”
　　说完累极睡去。
　　司徒云却当我伤重昏迷，连忙给我灌输内力。
　　手忙脚乱中却看到他腿间沾满了我的血。
　　红红的一片，混着白液大多还未干涸。
　　不禁更加心惊！
　　“玄儿――――”
　　一声泣血鸣，千山鸟飞绝，万径人踪灭，唯有菊花香。
　　因为负伤，大年初一木幺就给请过来了。
　　司徒云苦巴巴站在墙根边上罚站，一脸做错事的悔恨模样。
　　木幺不消把脉，一眼便看出倪端。
　　冷着脸调头就走。
　　司徒云急忙过去拦下，“木神医，您帮忙给看一下吧。”
　　木幺冷言道，“你做下的，自己收拾！”
　　司徒云脸色一赧，抱拳道，“我一时冲动铸下大错，还请木神医妙手救人。”
　　木幺怒道，“救了又如何，还不是让你弄死！”
　　司徒云登时给噎住。
　　面上青白一片。
　　我睡醒，早已听到两人的对话。
　　不禁道，“木神医好大架子，连铸剑山庄的少庄主都请你不动？”
　　木幺扭脸过来，道，“哥哥，你不爱惜自己，还要怪弟弟冷血无情吗？”
　　我道，“木家人何时这般虚弱了？”
　　木幺道，“哥哥从何说起。”
　　我道，“我曾中过剧毒，几天后便全部消解，我曾受过重伤，在没有良药的情况下也能迅速痊愈，木家人无药自愈并不是奇事，而这次不过是受些风寒，怎地需卧床两月？”
　　木幺神色一暗，道，“此番不同，你伤神伤心，须好生调养。”
　　我道，“那就多谢木神医关心了。
　　木幺道，“哥你不相信我。”
　　我道，“弟弟啊，你总是用这话搪塞傻哥哥我。”
　　木幺道，“我不是搪塞，而是真心为你。”
　　我道，“是吗，那以后不要给我开安眠药了。”
　　木幺脸色一变，“哥你说什么？”
　　我道，“我睡够了。”
　　司徒云道，“你们在说什么。”
　　我笑道，“没什么，云大哥，我有些口渴。”
　　司徒云知道是我支他出去，只得满怀疑虑的掀帘出去了。
　　木幺道，“哥，你不要听他人谗言。”
　　我道，“幺儿啊，你不要再存那心思，我已经决定跟司徒云携手同行。”
　　木幺突然情绪波动，猛的站了起来，“不行！”
　　我疑道，“为何不行，云大哥温柔体贴，对我专心钟情，且身后家世殷实，我也算有了个好归属，幺儿，你应该为我的幸福感到高兴。”
　　木幺吼道，“不行，跟谁都行，就是不能跟他！”
　　我问，“为什么，司徒云得罪你了？”
　　木幺道，“没有，但是他不行！”
　　我道，“人品武功学识都没得挑，这样的人才当今武林可是凤毛麟角。”
　　木幺道，“哥我劝你不要动情，不然以后……”
　　我道，“以后怎样？”
　　木幺恨恨的看我，接着摔门而去。
　　我叫道，“初八，别忘了带木易经过来！”
　　司徒云端着热茶进来，“木神医怎么走了，留下方子了吗？”
　　我摇头。
　　司徒云小心翼翼的问我，“让庄内的大夫瞧瞧行吗？”
　　那些大夫整日守在庄内，抬头不见低头见，岂不羞死。
　　我叹气，“不用，寻些外伤药膏抹抹便是。”
　　司徒云端茶递水，格外注意。
　　小心抱我洗过澡，这才匆匆去找药。
　　他刚出去，司徒雨便蹦Q进来。
　　一进门就大叫，“小玄子，成了没有？！”
　　我面色灰白的趴在床上，哼道，“你看呢？”
　　司徒雨把我看了几遍，拍手笑道，“成了，果然还是我的功劳！”
　　我没好气的说道，“你哥好生威猛呢。”
　　床都塌了呢……
　　司徒雨爬床上，过来挤了挤我，“小玄子，我哥那东西大吗？”
　　我脸热，道，“大，手腕粗细。”
　　司徒雨俩眼顿时闪闪发光，“真的，那你痛不痛？”
　　我埋进被中，闷声道，“开花了。”
　　司徒雨猥琐笑道，“菊花绽放？”
　　我敢怒不敢言，“嗯。”
　　司徒雨小声问道，“那我哥浇灌了你多少精华？”
　　我登时脸涨的通红，低声道，“一直灌到……嗓子眼儿……”
　　司徒雨弱弱的问，“那你……能怀上吗？”
　　我脸唰的一下黑了，怒道，“丫亏你还是现代知识女性，你觉得我能怀上吗？！”
　　司徒雨哼道，“你不是木家人嘛！”
　　我……泪花飞舞……
　　司徒云拿着伤药进来，却发现司徒雨正在‘调戏’我。
　　连忙过来把我连人带被抱到了另一边。
　　司徒雨贱兮兮的凑过来，“大哥，把小玄子给我吧，我喜欢他喜欢的紧呢！”
　　我暗道你个死女人又欺负你哥！
　　就欺负你哥老实！
　　司徒云却是将我抱紧，“雨儿，你要什么大哥都可以给，玄儿不行。”
　　我心中暗喜，果然还是他疼我。
　　司徒雨撇嘴，“哼，那你用铸剑山庄换他，如何？”
　　司徒云道，“好！”
　　我和司徒雨一起傻了。
　　我傻，是因为他的痴。
　　司徒雨傻，是因为他后半辈子都得劳碌。
　　毕竟，管理一个大派不是件容易的事。
　　司徒云温和的看着我，笑道，“玄儿，待我教好雨儿，咱们一起游历江湖，可好？”
　　我牵住他的大掌，微笑着点头。
　　仿佛看到，古道西风瘦马，飞沙走石荒漠戈壁。
　　我和云执手相看，旁边矗立两匹骏马。
　　抛弃尘世浮华，沉淀岁月芳华。
　　身后一轮火红的夕阳。

　　尘世逢一笑，有紫萸黄菊。

　　武林人士喜欢打架，并终年混战，大小帮派今天繁盛明天灭门，也不是什么稀罕事。
　　却有四大帮派，百年来擎住武林四方。
　　根基深厚，岿然不动个。
　　玄机楼，天龙门，昆仑派，铸剑山庄。
　　而昆仑派已经被瞬间覆灭。
　　这个空挡，便由脱去了神秘面纱的紫绝宫顶替。
　　因为紫绝宫主武功出神入化，鏖战群雄，因此，紫绝宫为武林帮派之首。
　　玄机楼乃紫绝宫的下属分支，位列第二。
　　武林半壁江山，已属紫绝宫。
　　剩下各占据一方的天龙门和铸剑山庄。
　　据说，天龙门前任门主被紫绝宫主一掌毙命，门主儿子也死于他手下。
　　按理说，一派之主给人灭了头头，天龙门应该叫嚣着报复血恨。
　　可到现在也不见动静。
　　此任门主林峰，见到紫绝宫主，居然恭敬行礼。
　　别人都说，这个新门主林峰，已经归顺紫绝宫了。
　　要不然，他怎么将归降自己门下的昆仑弟子如数交给紫绝宫处置呢？
　　因此，偌大的武林，除了铸剑山庄，已是紫绝宫的天下了。
　　虽然现在的武林以剑闻名，可真要论剑法玄妙，当属铸剑山庄。
　　且铸剑山庄，以铸就宝剑闻名天下，当仁不让。
　　大年初八。
　　一直等到掌灯十分木幺还没来。
　　我急得乱转，上回把人刺激跑了，他要是不来那可就坏菜了。
　　司徒雨也跑来跟我一起等。
　　他问，“咱们真能回去？”
　　我道，“我也不知道，可能吧。”
　　司徒雨坐在床沿上晃脚，我做他旁边晃腿儿。
　　“小玄子，我不想回去。”
　　司徒雨低着头，幽幽说道。
　　我叹了口气，“我现在也不想了，但我想知道自己以前是谁。”
　　司徒雨抬起头来，“这重要吗？”
　　我想了想，“总觉得遗憾。”
　　司徒雨不说话了。
　　低着头想心事。
　　好容易等到木幺过来。
　　进门他拍拍身上的雪，笑道，“哥，我有些急事来得晚了。”
　　我欢呼着跑过去抱住人，“带来了？”
　　木幺点头，却发现房中还有一人。
　　司徒雨。
　　木幺跟我使眼色。
　　我连忙把困迷糊的司徒雨拽过来，“幺儿，他是跟我一块儿来的。”
　　木幺狐疑的看着司徒雨，“来？”
　　我解释道，“一同……来到这个世界的。”
　　怕说‘穿越’孩子听不懂。
　　木幺沉了脸色，“他毕竟是外人。”
　　司徒雨一听，甩开我的手扭头就走。
　　心高气傲的女人。
　　我还想跟他一起探讨呢，这下人毛了。
　　赶紧过去把人拽住，“小雨别生气，小孩不懂事，我当你自己人还不行吗？”
　　司徒雨脸色稍缓。
　　却不想，木幺出言讥讽，“哥，你别给人卖了还给他数钱。”
　　这话是我教给幺儿的，谁想竟用到了我身上。
　　司徒雨一下变了脸色，狠狠瞪我一眼，抬脚便走。
　　我赶紧拉他，“别走啊。”
　　司徒雨冷言道，“我怕有人担心我觊觎他家的宝贝！”
　　我道，“哪能啊，你要了又没什么用。”
　　木幺好死不活的火上浇油，“也不一定要给自己用啊。”
　　司徒雨跳着脚道，“你少狗眼看人低！”
　　木幺冷笑道，“有些人生来就犯贱，热衷挑唆他人行不轨之事。”
　　司徒雨冲过去揪住木幺的衣襟，浓眉横挑，“你娘的再说一遍！”
　　木幺瞪眼道，“若不是你，我哥怎会跟你哥……通奸。”
　　这话说得有些不着道了。
　　我怒道，“我和云大哥心意相通，怎么是……那啥呢！”
　　木幺哼道，“我千叮万嘱让他注意你的身子，他却当耳旁风，这哪里是在乎你！”
　　我辩解，“才不是，是我……”
　　勾引他。
　　脸红，没好意思说出来。
　　木幺道，“你终日昏沉，怎会起邪念，定是有人教唆。”
　　说着眼睛刀子一般的削向司徒雨。
　　我低着头，没敢出声。
　　以前撒谎跟喝凉水似的，现在居然笨嘴笨舌起来。
　　司徒雨见我不与他辩解，脸色气得发青，跳着脚骂我，“好你个忘恩负义的狗东西！我不管你了！”
　　说完便冲出门去。
　　我急急去拉他。
　　“小雨，看在你哥的面上，帮我一回吧。”我苦求。
　　司徒雨看了眼跟出来的木幺，骂道，“谁管你屁事！爱走不走，反正我不离开！”
　　坏了，说漏了!
　　赶忙去捂他的嘴，却不想木幺已经听出异常，“离开？”
　　我道，“没……没离开。”
　　司徒雨挣开我的手，“小玄子，我就知道你对我哥不是真心的！你要走自己走！反正我哥也不稀罕你这样的白眼狼！”
　　木幺脸色已经很不好，“离开这个世界？”
　　几乎是肯定的语气。
　　司徒雨气呼呼的大叫大嚷，“哼，你这个哥哥狼心狗肺，身子都给我哥了心还想着那边的世界，肯定那边有个小妖精等着他呢，不然他回去干吗！”
　　我急了，“你怎么胡编乱造呢！哪有小妖精！”
　　司徒雨叫道，“你本就是直男，喜欢的是女人，你当我不知道啊！”
　　我怒道，“哪有的事！你胡扯！”
　　木幺横空插话，“好了！”
　　我和司徒雨相互怒瞪，俩气鼓鼓的大蛤蟆。
　　木幺走过来，一字一句的问我，“哥，你要木易经，为了离开？”
　　我给人戳穿，只得恨恨的点头。
　　木幺突然笑了，“我以为哥终于醒悟了，要跟我一起复兴木家，没想到……真没想到！”
　　我心中有愧，低着头绞着手指。
　　木幺从怀里掏出一本精致的小册子，正是他誊抄的木易经！
　　我眼睛刚往那瞥了一下，木幺便发现了。
　　他眼中的阴郁集聚。
　　从怀里掏出火折子，吹了吹，明火跳跃。
　　我惊，“幺儿！不要！”
　　却已来不及，木幺已经点燃了那小册子。
　　我慌忙上去抢救，却给他一把推到地下，眼睁睁的看到那回家的路被火焰吞噬。
　　不消一刻，空中便飞舞着轻飘的灰烬。
　　我坐在地上，欲哭无泪。
　　司徒雨恶毒的笑道，“小玄子，你安心留在这吧，我会牢牢看住你的！”
　　说完转身跑了。
　　虽然……我抢了你哥，但你也不能这么对我啊……
　　就算你不介意上辈子糊里糊涂，但我想知道自己是谁，我很自卑知道吗，我很没用，总是惹麻烦添心事，连自己以前做过什么也不记得。
　　那种彷徨无措的感觉……我想抛开……
　　这个世界……太陌生……
　　木幺蹲下来，“哥，起来吧，地上凉。”
　　我抱着侥幸求道，“幺儿，你跟我说说行吗，我保证不离开。”
　　木幺却道，“我不相信你。”
　　我问，“为什么？”
　　木幺道，“因为，你从不让我相信。”
　　我惊讶，“有吗？”
　　木幺道，“你心里明白。”
　　说完便搀扶我起来，坐到了床上。
　　我失魂落魄的坐着。
　　木幺突然说道，“哥，我可以给你木易经，但是……”
　　我急道，“但是什么？”
　　木幺道，“你必须帮我复兴木家。”
　　我接着失望，“复兴大族，谈何容易。”
　　木幺道，“哥，很容易。”
　　我问，“怎样容易？”
　　木幺道，“杀了司徒全家。”
　　我惊，“为什么！”
　　木幺道，“因为，铸剑山庄必须消失。”
　　我更惊了，“为什么！”
　　木幺道，“灭了铸剑山庄的那一天，便是木家复兴之日。”
　　我急道，“这有什么关联吗？！”
　　木幺道，“天机不可泄露。”
　　我抠着脑袋想了半天，问，“是不是……紫绝宫想一统江湖？”
　　木幺看着我，点头。
　　我跳起来叫道，“不行！”
　　木幺道，“其实司徒云早已经料到了，只是按兵不动，静待时机而已。”
　　我黯然道，“现在武林四分之三是紫绝宫的天下，铸剑山庄即使有时机也没有能力。”
　　木幺道，“不然，铸剑山庄有一秘宝，能瞬间杀敌于百步之外。”
　　秘宝？？
　　我突然想起一事，忙问道，“那秘宝，是不是两年前传出来的？！”
　　木幺道，“正是。”
　　我心都凉了。
　　两年前，正是我和司徒雨穿越过来之时。
　　司徒雨果然不简单。
　　难怪司徒云放心的将这么大的产业交与他。
　　能发明克敌制胜的先进武器，何愁树大招风江湖险恶？
　　可惜，我什么也不会。
　　木幺道，“哥，你是不是想到那个秘宝了？”
　　我默许。
　　木幺有些激动，“那哥你能做出来吗？”
　　我摇头。
　　木幺又问，“能偷出一个，给我研究吗？”
　　我抬眼，冷声道，“幺儿，司徒云是我的幸福，我会守护他，也会守护铸剑山庄，即使我又笨又蠢，但绝不会做出伤害他的事！”
　　木幺道，“你会后悔的。”
　　我道，“无憾。”
　　木幺起身欲走。
　　我道，“幺儿，为何要跟随紫绝宫，据说他们杀人不眨眼，是魔教。”
　　木幺转身，“择良木而栖。”
　　我道，“铸剑山庄也是良木！”
　　木幺道，“哥，你不明白，没有利益的牵绊，良木也不会稳靠。”
　　我道，“那紫绝宫就信任你了？！”
　　木幺道，“当然，他们需要木易经。”
　　我道，“江湖上人人都想要！”
　　木幺道，“非也，别人是强身健体，他们则是性命攸关，所以他们一定会助我复族。”
　　我道，“那你下毒把他们都灭了，统领紫绝宫岂不更好！”
　　木幺道，“哥，你忘了，咱们木家人不得习武。”
　　我愕然，“为何？”
　　木幺道，“祖训，木家以药盛名，却不得参与江湖之事，故不得习武。”
　　我道，“还有这般糊涂的祖宗！”
　　木幺道，“术业有专攻，不然木家的药毒也不会闻名天下。”
　　好耳熟的句子！
　　我道，“术业有专攻？！！闻道有先后，术业有专攻，如是而已？”
　　木幺惊道，“你怎会知道此句？！”
　　我黯然道，“木易经的内容，我大概知道。”
　　木幺看着我，眼眸中的内容复杂难辨。
　　木幺走后，司徒云便进来了。
　　我道，“云大哥都听见了。”
　　司徒云点头，过来将我抱住，“玄儿，你的心意我知道，你是想知道自己的身世，是吗？”
　　我点头，“我不想顶着别人的名字活一辈子。”
　　……虽然必须顶着他的身体。
　　司徒云问，“玄儿，你想……想到哪去？”
　　我道，“去找回我的名字，然后便回来，跟云大哥一同笑看风云。”
　　司徒云将我揽进怀中，“玄儿，若是我出了意外，你便投靠木神医，答应我。”
　　我猛然抬头，急声道，“不会的！”
　　司徒云道，“我说的是如果。”
　　我恨声，“若是出了意外，那定是紫绝宫干的，紫绝宫主那个老匹夫，我才不会认贼作父！”
　　司徒云道，“紫绝宫主很年轻。”
　　我道，“关我屁事，他就是个老贼！连jj都硬不起来的假男人！”
　　为什么会这样骂？我也不明白，只觉得心头恨得厉害。
　　司徒云默然。
　　不过数日，司徒云便过来跟我辞行。
　　安庆城飞鸽来报，铸剑的原料出现纰漏，请少庄主速去主持大局。
　　我瘪着嘴，“不行，我要跟你一起去！”
　　司徒云哄我道，“玄儿身子要紧，长途跋涉很劳累的。”
　　我道，“我不怕！”
　　司徒云道，“外面很冷。”
　　我道，“无所谓。”
　　司徒雨从门缝里探出头来，叱道，“我大哥嫌你是累赘！”
　　我……
　　说归说，司徒云还是把我带上了。
　　原因是安庆城中有一处温泉，正是泉涌的最佳时节。
　　据说那温泉能治百病，司徒云便带我去泡泡，驱驱来年的寒气，让以后的冬天不那么难过。
　　我欢喜的不行，挑了几件薄些好看的衣衫带着，连棉衣都没穿。
　　乍暖还寒时候，外面的风还是有些刺骨。
　　司徒云看我身上单薄，“玄儿，莫要再受风寒。”
　　说完从身上解下厚重的披风把我裹了个严实。
　　马上，我又变成圆滚滚的包子了。
　　……面条泪……
　　司徒云抱着我骑马，日夜兼程。
　　随行几十人每人两匹马，换着骑，一刻也不停。
　　两天之后赶到安庆城，我早累得东倒西歪，昏昏欲睡。
　　这次不是吃药的事，是真累了。
　　司徒云安排我在安庆城的分部休息，自己用凉水洗把脸就出门了。
　　一连几天都不见踪影。
　　分部的人知道我的身份，对我甚至礼让。
　　可人人脸上都是掩不住的焦急。
　　我终于明白自己是个累赘了。
　　耽误他们办事。
　　为了不耽误大家，我自告奋勇去泡温泉。
　　只带了一名武艺高强的侍从。
　　温泉在郊外，侍从驾着马车将我送了过去。
　　那里风景秀丽，即使刚过了冬天，却依然草木繁茂。
　　想来，是温泉的功效。
　　别处的温泉初春正是干涸的时候，可这里居然泉水涌动，不能不让人称奇。
　　更奇怪的是，这泉水居然是红色的。
　　貌似矿物质很多的样子。
　　温泉属于南沙派，已经分成几个小池。
　　司徒云早已预定好一个小池，却抽不出时间陪我来。
　　我让侍从在外面等着，自己走了进去。
　　却见视线豁然开朗，郁郁葱葱的绿色，包围着一个小小的圆形水池。
　　边上光滑溜圆的鹅卵石不规则的砌成休息的台阶。
　　小巧精致，池中露天，别有一番风味。
　　我去雅间换了衣衫，里面自有仆人服侍。
　　仆人告诉我，这池水能驻颜养身，多泡甚是有益。
　　我问，“价格一定不便宜吧。”
　　仆人躬身道，“一日一百两。”
　　我惊道，“这么贵！”
　　仆人道，“司徒少庄主已经定了一月，玄公子可随意过来。”
　　我怒道，“这丫真不会省钱！”
　　转而又问，“这温泉可能天天泡？”
　　仆人笑道，“这泉属热性，只要公子不怕上火流鼻血，即便睡在里面也无妨。”
　　一想到司徒云一出手就是三千两，心里就蹿火。
　　我磨牙道，“本人最不怕的就是上火！”
　　非要把漏掉的那几天补回来！
　　信步走进小池，门口一个小匾，‘琼浆池’。
　　低头一看，池水冒着腾腾热气，散发着淡淡的硫磺气味。
　　红色的池水在蒸汽下若隐若现，一处泉眼正汩汩的涌出新鲜的泉水。
　　宛若咕嘟的血池一般。
　　我有些不敢下了。
　　虽然这里跟仙境一般美，但那颜色，太刺激了。
　　仆人笑道，“池中红色乃上等的珍品，形若鸡血，实则大补。”
　　我有些挂不住脸，挥手示意仆人离去。
　　仆人提醒道，“泉眼处水热，公子小心烫伤。”
　　我点头。
　　仆人放下清茶和点心退去。
　　我瞅着鲜红的水池，转悠半天没敢下。
　　豁出去了！
　　妈的，一百两呢！
　　老子就算喝，也得给喝回来！
　　抬起一只脚，颤巍巍的试了试池水。
　　果然温热异常。
　　本来跑了一路就冻得手脚冰冷，一触热水立刻暖和起来。
　　不禁大喜，连忙脱了衣衫跳入池中。
　　浑身被热暖暖的泉水包裹，甚是舒坦。
　　我头枕在池边的台阶上，用衣衫垫着，昏昏欲睡起来。
　　体内的寒气似乎被一点点的拔出。
　　竟是个绝佳的疗养之地！
　　连泡了几日，我越发的喜爱这温泉了。
　　终日迷恋的泡在水里，连饭也在里面吃。
　　竟连分部也不回去了。
　　白天黑夜的在泉水里泡着，皮肤竟不见发皱，却越发的白皙起来。
　　几日下来，体内的寒气早消失不见。
　　似有暖流运行经脉，甚爽。
　　这天，我正闭目养神。
　　乌发全部撒开，飘在水里，游荡在身侧，痒痒的。
　　却听见有人推开门进来了。
　　我当是送饭的仆人，也没睁眼，哼道，“放下吧，有劳。”
　　却听那脚步似钉在地下一般，半晌没动。
　　我不禁正眼瞧去，却是一名风度翩翩面容俊秀的公子，神色却诧异。
　　想来是走错了池子吧。
　　我问，“你找谁？”
　　那公子不说话，定定的盯着我看。
　　我伸出白臂指指旁边，道，“这边是‘琼浆池’，旁边才是‘玉液池’，莫要再走错了。”
　　那公子惊诧，“你……你不认得我？”
　　我道，“眼熟，却不知姓名。”
　　那公子问道，“你怎会不记得我？”
　　我道，“两月前生了场大病，许是药吃的太多，有些事情总是记不起来，公子莫怪。”
　　那公子脸色微变，低头走了出去。
　　却听门外有人声传来，“梅公子，您来了！”
　　那公子的声音响起，“哦，我走错了池子，你带我去吧。”
　　那人道，“梅公子请随我来。”
　　梅公子？
　　紫绝宫的梅公子？
　　不正是要找铸剑山庄麻烦的紫绝宫吗？
　　这边只有两个小池，琼浆玉液池，从外面看几乎一模一样。
　　这是一个朝东，一个朝南。
　　他定是去了‘玉液池’。
　　我趴到相邻的那堵墙上，欲偷听些小道消息。
　　却不想这墙壁却不传音。
　　不过，池水是相通的。
　　我干脆潜游到池水里，到处摸索贯通的洞口。
　　池子下面确实有一处洞口，不过只有小腿粗细，人根本过不去。
　　这也难不倒我。
　　去池边折了几根空心竹子。
　　我问仆人要了工具凿子，开始制作‘窃听器’！
　　把竹子每节打通，做成一个U形的空心管。
　　连接处用蜡封上，以防漏水。
　　做好后，我小心的‘窃听器’伸到那边。
　　凑过耳朵，仔细听那边的动静。
　　“宫主……”
　　梅公子的声音传来。
　　？？？
　　宫主？
　　紫绝宫的宫主吗？
　　“梅儿，事情进展如何？”一个清朗的男声。
　　“矿山已被毁坏，司徒云不会挖到一块有用的原料。”梅公子语气甚是谦卑恭敬。
　　“甚好，梅儿过来。”
　　“是，宫主。”
　　哼，紫绝宫居然动手了！！
　　卑鄙！
　　突然，奇怪的声音传来，似乎水花四溅一般。
　　“嗯哪……啊宫主……啊哈……啊……”
　　竟是令人面红心跳的呻吟和喘息传来！
　　居然！！居然在公共场合！！
　　我登时面红耳赤，心跳如鼓。
　　捂着狂跳的心口，我诧异的发现，下面竟起了冲动！
　　许是池水太热了，许是多日不见，不然，身子怎么会如此想念云大哥？
　　涨硬的难受，又不愿自己解决，只得穿了衣服出去凉快凉快。
　　一出门，却见司徒云骑马飞奔而来！
　　来得正是时候！
　　我欢叫着迎了过去。
　　司徒云刚一下马就给我扑了个满怀。
　　我急急的把人往里面拉，“云大哥，快进来！”
　　司徒云笑道，“玄儿怎地如此心急？”
　　却快步随我进来。
　　我把人拽进来就开始撕扯他身上的衣衫。
　　司徒云眼中的笑意更深了，“玄儿怎么了，脸这样红？”
　　我急道，“就是想要了，怎么着吧！”
　　说着，急不可耐的在他身上乱蹭乱摸，毫不羞耻的逗弄他腿间之物。
　　司徒云见我这般急切，也不再多言语，只是抱了我走进池水中，借助水流润滑，从后背猛的挺身而入，我挺直脊背，满足的长吟一声。
　　“啊哈……”
　　“玄儿……太紧了……”
　　司徒云闷哼，握住腰侧的手指骤然收紧。
　　我饥渴的扭动屁股，淫荡的哼叫道，“不要……紧……快些……用力些……快啊……啊啊……”
　　司徒云给我叫的有些激动，不等我适应便奋力抽插起来。
　　“快些……快啊啊啊啊……那里……啊啊啊……”
　　我不顾矜持大叫起来，身子扭得如蛇一般。
　　许是我今日格外的热情，司徒云有些自持不住，挺动的愈发凶猛，撞得我大喊大叫。
　　我们在池水里剧烈的律动着，相互慰藉久旷的身体。
　　就在高潮迭起的那一刻，门被猛地踢开！
　　我心中一惊，身子剧颤，竟然将淫液骤然喷出！
　　白光一现，射出老远，竟落于来人的脚下！！！

　　满盖荷凋翠，圆花菊散黄。

　　身体骤紧，司徒云也低吼着在我身体中释放了。
　　他粗喘着将我迅速捞进怀里，隐入水下，生怕我给别人瞧了去。
　　他抬头怒道，“来者何人！”
　　语气中颇见怒火。
　　我缩在司徒云背后，小心的露出一双眼睛偷看。
　　却是刚才走错池子的梅公子，和另外一名男子闯了进来！！
　　那名跟来的男子竟生得异常俊美，绝世的容颜宛若明珠一般璀璨夺目。
　　他随意披了件华丽垂顺的紫袍，一头披散的乌发还滴着水。
　　慵懒魅惑的样子不禁让我呆了一呆，因为他的眼睛……
　　正死死的盯住我，目露咄咄凶光。
　　我吓得连忙缩回头去。
　　司徒云已看清来人，语气也稍缓，“颜宫主，您无故闯进来，有何事请教？”
　　颜宫主？雄霸天下的紫绝颜宫主？！！！
　　就那美丽男人？
　　这么年轻！！
　　我惊呆。
　　还以为这般神话人物应当是老朽不堪，再不济也得是个中年精壮男人。
　　却不想居然是个刚成年的美丽男子。
　　只听‘咣当’一声。
　　似有一坚硬之物摔落青瓷砖上。
　　我探头一看，妈呀，正是我刚做的‘窃听器’！
　　定是我刚才忘记拿回来，那听筒既能把那边的声音传过来，当然也能将这边的声音穿过去！
　　瞧我这猪脑子！挖了算了！
　　司徒云顿时明白，转而问我，“玄儿，可是你淘气？”
　　我忙点头，心虚的抱住司徒云精壮的腰身蹭蹭，可怜巴巴的眨眼睛。
　　司徒云叹息一声，宠溺的摸摸我额头，跟那美丽男人抱拳道，“贱内不懂事，还望颜宫主见谅，不要与小孩计较。”
　　梅公子却冷哼一声，“司徒少庄主，难道不是你指使吗？”
　　司徒云道，“在下才进来两炷香时间，玄儿可作证。”
　　我忙不迭的点头。
　　却见紫绝颜宫主轻启薄唇，质问，“贱内？”
　　一双漂亮上扬的眼睛冷冷的看着躲在司徒云身后的我。
　　他美是美，可惜眼睛太凶，声音太冷，气场太盛，不喜欢。
　　还是俺家小云云好。
　　我一害怕，把司徒云抱得更紧了。
　　司徒云道，“此人已跟在下定了终身，此生不离不弃。”
　　我感动，颤声道，“云大哥……”
　　却闻那紫绝颜宫主冷笑道，“那，司徒少庄主可要绝后了。”
　　司徒云一下噎住了，老实人不会还嘴。
　　这丫男的怎么嘴这么贱！
　　我探出头来，怒道，“你颜宫主吧！刚才跟梅公子行鱼水之欢的不是你吗？自己也是断袖之人还有脸说别人，也不看自己有没有那个资格！有本事你生个儿子出来瞧瞧……呃？”
　　司徒云随即点住我的哑穴！
　　忙道，“都怪属下管教无方，让他这等口无遮拦，司徒云在此与颜宫主赔不是，还请颜宫主大人大量，莫要以大欺小。”
　　司徒云着重咬住了‘以大欺小’，摆明了就是护短护得厉害。
　　我心里暗笑。
　　只见那颜宫主俊脸登时生硬无比，即刻甩手而去。
　　梅公子紧追其后。
　　我抱住司徒云大笑，“哇哈哈哈，搬了石头砸自己脚，俩棒槌！”
　　司徒云却道，“玄儿，以后遇见紫绝宫的人万不可大意，尤其是颜宫主，听见了吗？”
　　我怒道，“可是那帮流氓毁了司徒家的矿山！”
　　司徒云道，“我已知晓，他们早已下手了。”
　　我问，“不知毁成什么样子了？”
　　司徒云道，“几乎尽毁。”
　　我问，“矿石毁了，熔炼不行吗？”
　　司徒云道，“掺杂了许多难以提炼的矿石，原料不纯会让剑硬度不够。”
　　我问，“可是青铜剑？”
　　司徒云道，“正是。”
　　我想了想，问，“云大哥可否见过一种赤色的矿石？”
　　司徒云顿了下，“似在九灵山见过。”
　　我拉着司徒云的手，“云大哥，用那种矿石铸剑，甚好。”
　　司徒云奇道，“如何？”
　　我极力从脑中挖掘貌似高中时学过的化学，却只有零星一些，“那种应该是铁矿石，高炉炼铁便可得到铁水，经过精炼后便可铸剑。”
　　抱着脑袋又想了想，“原料是铁矿石，焦炭，……还有石灰石！”
　　司徒云道，“高炉，大约多高？”
　　我道，“应该是越高，纯度越精。”
　　司徒云沉思，转而与我商量，“玄儿，我要去试试你的法子，咱们明日启程吧。”
　　我在热水里正泡得舒服，一听要走心里竟有些遗憾。
　　“那……还有十天的耗费呢？”
　　一千两呢大哥！
　　司徒云道，“玄儿是恋上这泉水了吧。”
　　他知我心思，脸上不禁笑得厉害。
　　我哼了一声，点头。
　　司徒云道，“以后我再带玄儿来可好，现在有些急事。”
　　这可关系到铸剑山庄的大计，司徒云定然焦急。
　　我只得顾全大局，悻悻的从水里爬上岸。
　　身子却突然凌空！
　　我惊叫一声，跌入一个浑厚炽热的怀抱里。
　　司徒云道，“玄儿莫急，现在离明日还有几个时辰呢。”
　　我扭动间被股间坚硬的器物咯到，不禁面红耳赤，“还……还要啊……”
　　司徒云温和笑道，取笑我道，“怎地玄儿知道害羞了？”
　　自从两人颠鸾倒凤后，那个司徒云愈发不知羞耻为何物，只缠住我沉迷其中。
　　胡思乱想间，他的大掌已然包住臀肉，重重揉捏。
　　竟将我敏感之处全数捏尽，惹得我难以自持，气喘吁吁。
　　立马翻转了身，我搂着他的脖子怒道，“哼，看我不把你榨干！”
　　说着便在水下行猥琐之事。
　　司徒云粗喘着，就刚才的途径溜将进去。
　　巨龙入洞，抽抽挺挺。
　　我嗯的一声娇吟。
　　热水四溅。
　　两人不知疲倦的在水里纠缠半夜。
　　我沉沉睡去时，他还在身后剧烈耸动。
　　醒来时却已经在马车上了。
　　身子清爽，只是后面略有些酸胀。
　　随行的侍从赶着马车，司徒云骑马奔在前面。
　　我迷迷糊糊正要睡去，却听那侍从与旁边的人讲话。
　　“少庄主为何走的这般急？”
　　“你不知道吗？”
　　“到底何事？”
　　“还不是为了里面的那个。”
　　“玄公子？”
　　“正是。”
　　“可我跟了玄公子数日，发现他甚是喜爱那个温泉，且很心疼那一天一百两的费用，恕我愚钝，他怎么会扔下十天不泡呢？”
　　“据说紫绝宫的人也在温泉这呢！”
　　“哦，原来如此，紫绝宫可是铸剑山庄的大忌，更是玄公子的心病呢。”
　　“唉，可怜一孩子，被人玩完扔了，连脑袋也糊涂了。”
　　“就是，长得这般清秀，可惜啊。”
　　……
　　从两人没头没脑的谈话中，我分析出几点。
　　一，貌似紫绝宫特别不招人待见，这个‘人’指的是铸剑山庄的人，不管因公因私，司徒云似乎都讨厌的紧，恨不得离得远远的，大有惹不起干脆躲得了的架势，十分不符合他的风格。
　　二，貌似我就是那个给人玩剩了不要了的倒霉蛋，而且还因为这事把脑子弄坏了。
　　三，貌似我长得很清秀，也就说，我长得挺好看。
　　嘿嘿……
　　乐完人就睡过去了，压根忘了紫绝宫是干嘛的了。
　　晃荡了两天，终于到了传说中的九灵山。
　　那是个无人占领的山头。
　　据说这山通体血红，宛如被鲜血浇过一般，风吹日晒后变得暗红诡异。
　　且山上的石头据说沉得很。
　　甚是怪异，
　　因此，无人盘下这个‘鬼山’，并生出谣言无数。
　　附近不但人烟荒芜，连草也不生几根。
　　司徒云背着我一路跳了上去。
　　途中见到不少大块大块的赤色岩石，有些竟是猪肝色。
　　很像铁锈的颜色。
　　我拎起一块仔细观察，这才发现书本上的知识根本用不上。
　　只得老实承认，“这个……我不太确定……是不是铁矿石……”
　　司徒云安慰我道，“无妨，玄儿当成看风景即可。”
　　我低头，踢着脚下的石头。
　　却突然发现那石头滚动的异常滞慢。
　　不会是……
　　连忙蹲下，我捡起几块小石头，挨个儿试验一番。
　　竟有磁性！
　　果然是铁矿！
　　我大喜，欢呼着跑向司徒云。
　　他一手将我接住，顺势带入怀中，轻笑，“玄儿高兴什么？”
　　我道，“云大哥，什么叫因祸得福？”
　　司徒云立时明白我的意思，展颜一笑，登时将我高高举起，在空中抛上抛下。
　　我哈哈哈大笑，满心的喜悦溢出。
　　我们得了这宝贝矿石，连忙挖了许多带着往回赶。
　　并留了些人看守这九灵山。
　　马车上全是矿石，我没处躺，只得与司徒云共骑一马。
　　司徒云心急的厉害，巴不得飞回去。
　　等到了城镇，换了马车，行程就更慢了。
　　道路崎岖，车速一快，我在车里便玩起了‘撞球’，满脑袋全是大包。
　　司徒云顾及我，只得放慢行程。
　　晚上住宿，云雨过后我与他说话，“云大哥，你先回去吧。”
　　司徒云握着我手道，“不用，我陪玄儿慢慢走。”
　　练武的人就是牛叉，骑了一天的马晚上接着骑人，居然一点也不见疲态。
　　而我白天睡觉，晚上总是做到一半便睡了过去。
　　司徒云心疼我，每次都草草了事。
　　我撅嘴道，“什么啊，我想去看风景尝美味赏美人听小曲，你这么一雄劲美男跟在身边，把我的风采全比下去了，我不干！”
　　司徒云抚摸着我青青紫紫的脑袋，“玄儿，你的心意，我明白。”
　　我叱道，“少肉麻，没几天路程了，你赶紧走吧，别跟我这儿耽误事。”
　　司徒云看着我，突然将我搂入怀里，紧紧的。
　　“玄儿……”
　　司徒云一代剑痴，有了宝贝当然心焦难耐。
　　他即使舍不下我，加上我闹腾了一夜赶人，也只得带着矿石火速的走了。
　　不过，倒是把他身边最有力的侍从留了下来。
　　他连夜赶回去只要数日，可我坐马车晃悠，就得需要半个多月了。
　　为了不被人盯上，当然，这个‘人’指的是谁，大家心知肚明，只是不与我说而已。
　　我和那侍从化了妆，扮作一对……夫妻？！！
　　当时，我还跟司徒云闹，“为啥我要扮成女的！真恶心！”
　　司徒云道，“要不然让那侍从扮女子？”
　　我瞅了瞅人高马大面孔黢黑的侍从，心道他就算涂上石灰膏也是颗大黑枣。
　　只得认命，“好，我扮吧。”
　　却转而想到，“不对啊，为什么非要一男一女，扮兄弟俩不更好吗？”
　　司徒云道，“一名练武之人带着一个不会武的少年，会引人注目。”
　　我想了想也是，带着自己老婆就所谓了。
　　可为啥我怎么老觉得是司徒云那小子阴我呢？
　　待到我穿女装梳起发髻略施粉，拎着裙角跌跌撞撞的走出来时。
　　那侍从倒没说什么，只是脸色变了十几次。
　　从青到蓝，从蓝到紫。
　　红红绿绿还挺好看。
　　倒是司徒云，眼儿都直了。
　　我问，“咋啦？”
　　忙去照镜子看。
　　司徒云藏起镜子，道，“玄儿，不要看。”
　　我问，“为啥啊？”
　　司徒云笑，“我怕你看了，便会忘了我。”
　　我更好奇了，跑去要了镜子。
　　镜子只是面光滑的黄铜，却依然照出里面人的相貌。
　　一汪春水宛如黑曜石般得耀眼，浓密的睫毛几乎让眼皮支撑不住，略微垂顺下来，更显娇弱无力，粉嫩的面皮，娇艳的小嘴，略施粉黛的小脸美丽的惊人。
　　好一个明眸皓齿秀丽无双的妙人儿！
　　可……为啥不像我呢？
　　我黑线，“这是我吗？”
　　司徒云道，“玄儿若是生成女子，定然倾国倾城。”
　　我哼道，“幸亏不是女子，不然怎么遇到你个喜好男色之人？”
　　司徒云宠溺的扶着我的……发髻。
　　从他走后，我正式开始游山玩水。
　　那侍从本来以为我真的是怕耽误了行程，待到我抬脚进了妓院的大门，便立马黑了脸色。
　　他为难的拦住我，“娘子，这种地方……”
　　我娇羞一笑，“相公，为妻是来求学的。”
　　那侍从黑线。
　　他不让我进去，我便蹲在门口娇滴滴的拭泪。
　　行人纷纷侧目，大都以为是相公好色，使得自己娇妻垂泪。
　　后来那侍从受不了那鄙视谴责的视线，不得不带着我走房梁，在深夜里窥探房中之事。
　　难怪烟花之地让男人流连忘返。
　　那调情的技巧精湛深究，那勾引的姿势眼花缭乱。
　　我看的不亦乐乎，间或在手中锦布上记下学到的‘知识’。
　　天明时分，那侍从将我带离那处，去了间客栈稍事休息。
　　我正欲躺下休息。
　　那侍从却问，“公子是否担心少庄主……变心？”
　　我叹息，“男人的劣根性我最清楚不过，要留住他，必行些不要脸之事。”
　　那侍从道，“少庄主不会。”
　　我道，“防患于未然。”
　　我们一家一家的观摩学习。
　　那侍从劝我几次，便不再劝了。
　　想来是以为我真觉得自己毫无本事，无才无德，只是靠着一副好皮囊取得上位。
　　不学些淫荡技巧，数年后，色衰爱弛定会被抛弃。
　　其实，妓院可是个好地方。
　　许多不为人道的事情，都会选在这里接头。
　　比如说，我探听到玄机门的风扬子正在计划一件大事。
　　君剑派与巨鲸帮大打出手，死了一百多人，而风扬子作为为武林盟主居然没有露面调解。
　　这很不正常。
　　辗转了几家妓院，总算探听到了那件大事。
　　风扬子竟是纠结了大批的专业工匠，研究如何对付铸剑山庄的能杀敌于百步之外的秘宝。
　　据说，那秘宝如竹筒一般粗细，可在点火后发射重达十几斤的铅弹。
　　也可发射数以万计的铜钉。
　　武林人士并非都是轻功卓越，大多数还是比较酒囊饭袋的，只能挥着刀剑砍砍人。
　　这等诡异的武器，对他们来说，差不多算得上致命的了。
　　他们研究出来的应对方案，无人能拆解那个秘宝，竟是决定派一名卧底，去铸剑山庄将那秘宝尽毁。
　　而，那名卧底已经潜入多年，现在正是用人之际。
　　我得到这个消息后，连忙催促侍从加紧行程。
　　若是正让那奸细毁了秘宝，铸剑山庄就危险了。
　　那侍从也得到这个消息，总算明白我听墙角是为了刺探敌情，不禁对我刮目相看。
　　他问，“公子为何知道他们会在那种地方议论？”
　　我道，“茶楼隔墙有耳，而妓院鱼龙混杂，大隐隐于市，便是最好的选择。”
　　侍从抚掌赞叹。
　　我们奔波数日终于回到了铸剑山庄。
　　司徒云已将高炉建好，正准备熔炼铁矿石。
　　他见到我回来了，连忙扔下手里的矿石向我奔来。
　　“玄儿！”
　　“云大哥！”
　　我飞跑着扑进司徒云的怀中。
　　司徒云捧起我的脸，皱眉道，“怎么这样憔悴？”
　　我急道，“云大哥，风扬子派人来铸剑山庄卧底了，要毁掉秘宝！”
　　司徒云道，“秘宝一直由雨儿保管，且司徒一脉仁行天下，怎么能将那种威力极大的武器作为镇庄之物，不过是雨儿胡闹而已。”
　　说是这样，可看着他向往的眼神，心里竟有些酸酸的。
　　毕竟，司徒雨追了他两年。
　　他不可能不知道。
　　那边工匠催促司徒云过去，我连忙把人外那边推，“去吧，我去洗洗风尘。”
　　司徒云抱抱我，便提气飞身过去。
　　我顾不得洗脸，连忙跑去找司徒雨。
　　他不在房中，却在兵器库。
　　我接着又找去了。
　　“小雨！小雨！”
　　我大喊着跑进了兵器库。
　　司徒雨从里面走了出来，把我也往外推，特别使劲。
　　他脸色很差，看我的眼神似乎怨恨。
　　我做错什么了？
　　却听他冷冷说道，“你还知道回来！”
　　我傻了半天，“我……我不是怕……”
　　司徒雨道，“怕什么？”
　　我说，“怕耽误云大哥的行程。”
　　司徒雨跳起来骂，“你放屁！你去通风报信了！”
　　我大惊，连忙辩解，“没有！”
　　司徒雨走过来，眼睛半眯着，“你刚才是不是想进兵器库？”
　　他满脸的防备之色。
　　我点头，“是啊，我跟你说山庄里出了奸细。”
　　司徒雨一声冷哼，“奸细？你怎么知道庄中出了奸细？”
　　我道，“道听途说。”
　　司徒雨冷笑，“好一个FBI啊，这都能听来。”
　　我急道，“真的，风扬子他们在妓院里集合，说是那个奸细已经混到了云大哥的身边！小雨你赶紧排查一下吧，现在可是关键时刻，你……”
　　司徒雨圈着手，冲我挑眉，“妓院？呵，你摆脱我哥，居然是去妓院？”
　　我焦急的摆手，“不是，你听我说……”
　　司徒雨哼道，“你不用说了，我心中有数。”
　　接着一下把我推下了台阶。
　　我一个趔趄倒在了地上。
　　司徒雨抬手拍掌。
　　惊异的发现周围跳出无数黑衣人，将我死死摁在了地下。
　　我惊叫，“小雨，你做什么！”
　　他竟然早在这儿等着我了。
　　发生了什么？
　　司徒雨道，“小玄子，贼喊做贼的伎俩在我这儿行不通的。”
　　贼？
　　妈的，谁这么嘴贱？！
　　不对啊，是谁知道庄中出了奸细？
　　我刚刚告诉了司徒云，知道的就只有……我和侍从。
　　莫不是消息走漏？
　　我大惊，“什么！你以为我是内奸？！”
　　司徒雨指使那些人将我绑牢，押我去见他爹，司徒石头。
　　我被狠狠的掼到了地下。
　　司徒石头在我身边不停的踱步，沉声道，“雨儿，你不会弄错？”
　　司徒雨道，“等我大哥过来，再见分晓。”
　　他看着我的眼睛，妒火重重。
　　他既喜欢司徒云，为何这般恨我？
　　明明是他自己甘心放弃……
　　我半摊在地下，不明白为什么晴天一下被乌云蔽日。
　　司徒云匆匆赶来，进门见到我狼狈不堪的倒在地下，便要上来扶我。
　　司徒雨道，“大哥，你且等下，问清楚再扶不迟。”
　　司徒云怒道，“这叫什么话，玄儿才奔波回来，地下这般寒冷……”
　　司徒雨叫道，“他是紫绝宫的奸细！”
　　司徒云冷言道：雨儿不得胡说！玄儿跟随我数月，他什么人我最清楚！”
　　说着，欲搀我起来。
　　司徒雨拦住他，冷笑道，“带侍从上来！”
　　却见两人费力的将刚跟我回来的侍从搀了进来。
　　仅一刻时候，他竟口唇发紫，脸色青红。
　　奄奄一息。
　　我努力往那边挪，“喂，你怎了？”
　　谁想，那侍从竟愤恨的看着我，道，“玄公子，你饶了司徒少庄主吧。”
　　我愣住，这……这从何说起？！！
　　司徒雨道，“你继续说，他是怎么样谋害我大哥的。”
　　那侍从艰难的吐着恶毒的字眼儿，“玄公子将少庄主支开后，便去妓院……寻花问柳，还要拉我一同……”
　　寻花问柳！不带你这么睁眼说瞎话的！
　　我大叫道，“你胡说！！你诽谤我！！云大哥你别信他！！！”
　　为什么，刚一回来他就变了一个人似的？
　　司徒石头走过来，点住我的大穴，我登时变成一个有口难言的木偶。
　　石老头摆明了不向着我。
　　那侍从有恃无恐，继续编瞎话，“有天，玄公子正跟一名姑娘在房间里……让我守在门口，却没料到风扬子风盟主也到了那里，他们便进了间密室商量要事，我偷偷去听，这才得知玄公子正是紫绝宫派来铸剑山庄的卧底，要毁掉庄中的秘宝，我听到这里，不禁惊慌，吐纳被风盟主发现。”
　　我不停的摇头，脖子疼得像断掉一般。
　　不是的！他在说谎！！
　　那侍从接着说道，“风盟主怕杀了我有损威严，便让玄公子下手，却不想下的剧毒被我用内功压住，才撑的到回来报信……少庄主……不要被谣言迷惑……”
　　说完，便急促的倒气，嘴角溢出一丝黑血。
　　眼看就要一命呜呼！
　　司徒云连忙过去，握起他的手腕续命。
　　我想解释，不是的，我不是内奸，我跟紫绝宫一点瓜葛都没有！
　　可，除了眼珠，我哪儿都不能动。
　　调息半刻，那侍从才缓过气来。
　　司徒雨幽幽问道，“大哥，你相信谁呢？”
　　司徒云僵硬的站在原地。
　　司徒雨接着说道，“一个是跟了你十年知根知底的兄弟，一个是紫绝宫扔弃心怀叵测的菊公子，不知道十年的兄弟之义比不比得过小妖精的苦肉计。”
　　我几乎气昏过去，眼泪在眼眶里打转。
　　你……怎么血口喷人……
　　我怎么会是奸细，我怎么会是那个劳什子公宫主的菊公子？！！
　　云大哥，你说话啊？！！
　　你扶我起来啊，我手脚好冷，我在发抖……
　　云大哥，你的脸色怎么这样阴沉？
　　你不是一直对我笑吗？
　　那温和暖如旭日的微笑，让我甘心跟你一辈子。
　　可是，你的笑，你的温和，在哪里？
　　都消失了吗？
　　良久，只听司徒云暗哑道，“不会的，玄儿脑子不是病糊涂了吗？”
　　司徒雨道，“给他治病的木幺，难道不是紫绝宫的走狗吗？”
　　司徒云道，“可玄儿确实病的几乎死掉！”
　　司徒雨道，“大哥，苦肉计不苦，你怎么会上当！”
　　司徒雨默然。
　　脸色愈发阴沉。
　　我恨不得大哭，我想大声辩解。
　　可是没人理会我。
　　司徒云也不过来给我解穴，任由我坐在寒如冰块的地下。
　　寒彻入骨。
　　司徒云无力道，“可是玄儿，他告诉了我铁剑的铸炼方法，功不可没……”
　　司徒雨哼道，“不献宝，怎会取得你的信任？”
　　司徒云再次沉默。
　　大冷的天，穿堂风呼呼吹过。
　　我浑身冰冷，额上却满是冷汗。
　　残酷的真相浮出我的心头。
　　那个侍从，竟是奸细！
　　跟了司徒云十年，埋伏了这么久。
　　原来紫绝宫已经早有觊觎之心！
　　那铸剑山庄岂不十分危险，为什么不把我放开，让我来解释！
　　我真的不认识紫绝宫的人！
　　真的啊……
　　为什么不相信我……
　　为什么……
　　司徒雨走过来，用脚踩住我撑在地下的手，用力碾着，满脸都是嫉恨，“小玄子，你记恨我不让你回去，但是，我大哥是我的命，是铸剑山庄的顶天柱，你想毁掉他，妄想！”
　　我没有，我会好好爱他，不会辜负你的情意的……
　　可我只得睁大了眼睛，让泪水疯涌出来。
　　却连摇头的权利也没有。
　　我知道大战在即，你们都神经紧张。
　　可是，可是我是真心想跟你们一起共同战斗……
　　云大哥……
　　你看看我啊……
　　看看我的眼睛，我是无辜的……
　　司徒云终于动了，他过来蹲下，看着我的眼睛。
　　我拼命的诉说着自己的委屈，无辜。
　　可是，他看我的眼神不再温和。
　　冷冰冰的。
　　像尖刀一样插进我的心里。
　　噗哧一声。
　　一阵寒意。
　　他抬手解开我的穴道。
　　我急急道，喉头哽咽的连话也说不连贯，“云……云大哥……我我……我……”
　　司徒云扶住我的肩膀，“玄儿，你真的去了妓院？”
　　他定是以为我行为不检，可我没有！
　　我点头，却又摇了摇头。
　　“是……是我要去的但……我不是偷人……你相信……我啊……”
　　司徒云转头去问那个侍从，“是吗？”
　　那侍从竟然谎话连天，“是公子央求我带他去，说是要学习些伺候人的技巧，他每次去都将我关在房外，过了很久才出来，哦公子还做了笔记，在怀里小袋的锦布上。”
　　他明明知道我是去打探消息的。
　　他怎地这样说！
　　我却无力辩解，因为那锦布却是在我身上！
　　司徒云从我怀里翻出那布，只看了一眼，脸色便已经坏到了极点。
　　上面写的什么，我心里清楚，淫乱不堪。
　　而且，全都是……男女。
　　司徒云颤抖的手指透露了他悲怆的心情。
　　他不相信我，他相信他的兄弟。
　　他的威严和魄力倾泻而出。
　　却是针对我！
　　我抓着他的裤脚，哑声道，“相信我……行吗……只一次……我会为你付出一切……”
　　司徒云看着我，眼中的伤痛一闪而过，浓郁的疑虑掩盖了悲伤。
　　用力一挣，我手已脱开了，手指晾在了冰冷的空气中。
　　司徒雨说我是被人始乱终弃的，难道就因为身子不干净，就一辈子淫乱放荡吗？
　　我心在你身，怎么做出这等下贱之事？！
　　“云大哥……相信我……”
　　“相信我……”
　　可是，他的身影一直只有个宽阔冰冷的后背。
　　他一向自持清高，不屑于烟花之地，对感情专一虔诚，我知道，这对他打击有多大。
　　可是，我没有背叛他。
　　本以为回来报信，笑看铁剑铸成，我和他手握着手共同应敌。
　　只是一晃眼，便天翻地覆。
　　司徒雨竟不顾及我俩同穿的情意，非要将我就地正法。
　　他看这司徒云的眼神，竟燃起了熊熊斗志。
　　小雨，你终究要将云抢回去吗？
　　司徒石头让司徒云自己解决。
　　司徒云却看也不看我。
　　“云大哥……我去妓院……是刺探消息的……那布是我拿与你赏玩的……真的……你相信我……我不认识他们……我不是奸细……你相信我啊……我真的喜欢你……我想跟你过一辈子……”
　　我哭得凄凄切切泪流满面，浸湿了衣襟，可无人看我一眼。
　　“少庄主，属下无能，让奸细‘欺骗’您这么久。”
　　那侍从冲着我阴笑。
　　欺骗？！
　　司徒云的脸色愈发铁青了。
　　他的浑身都浸在受伤与悲痛的激流中。
　　我绝望极了。
　　“云大哥，你不相信我……”
　　“好，我是奸细……你杀了我吧……”
　　“动手吧……不然……”
　　司徒云突然掐住我的脖子，将我双脚离地。
　　我痛苦的挣扎，泪水哗哗的流。
　　真杀了我吗？
　　你相信他！你竟然相信他！！
　　你相信一个侍从，却不相信我的一片心！
　　我……我心……很痛……
　　很痛……

　　松菊秋来好，寄声猿鹤疏。

　　意料中的穿越并没有到来。
　　我只是被点了昏睡穴，然后被悄悄送出了铸剑山庄。
　　醒来时，人已经在晃动的马车上了。
　　我起身，却发现脸颊奇痒难忍，伸手一摸，却是一片湿黏！
　　咋回事？鼻涕？口水？
　　忙用袖子擦了擦，袖子上竟出现一片黑色的污迹。
　　不是吧，再说我不爱干净，也不能这么黑……
　　我痒得难忍，便叫道，“有人吗？能停下马车让我洗洗脸行不？”
　　声音却是嘶哑难听。
　　咋成公鸭嗓子了？
　　外面赶车的人随手丢进来一封信。
　　‘玄儿亲启’。
　　司徒云的刚劲笔迹。
　　我慌忙拆开看来，“玄儿，你醒了，昨天的事情迫不得已，侍从跟随我多年，我从来没有怀疑过他的忠诚，奸细之事证据确凿人言岌岌，我身为少庄主必须以大局为重，铸剑山庄正值危机之际，万不可因小失大，动摇人心，我只得先保下你的性命，将你送走。
　　为了不让人发现你的行踪，你的声音和面容都做了修饰，莫要忧虑毁容，三月后可自行恢复，待危机一过，我便与你远离这江湖是非，一同天涯共渡。
　　玄儿，你会等我吗？”
　　我握着信，眼泪止不住的往外涌。
　　原来，他是相信我的。
　　想来是我糊涂了。
　　侍从的中毒和证词，司徒雨的言之凿凿，都让我无力辩解。
　　司徒云是铸剑山庄的主心骨，若是他一心偏袒我，会大失威信，难以服众。
　　而他却冷静的先将我送走，查清真相后再将我接回去，既能避开风口浪尖处，也能使得真正的奸细露出马脚，更能稳定人心，安度危机。
　　若我不走，那奸细也一定会杀我灭口，或者再行诬陷之事。
　　司徒云的缓兵之计，救了我，救了铸剑山庄。
　　我小心的将信折好放入怀中，还按了按。
　　“云大哥，我等你。”
　　脸上的中药泥让白皙的肤色变得暗淡，还有些许暗斑。
　　而且似乎服过变声药物，声音不再清丽圆润，却有些沙哑粗糙。
　　我也头发也放了下来，乱糟糟的挡住一半的脸。
　　得，就这丑样，现在没人说我狐媚惑主了吧。
　　不熟识我的人，一般发现不了。
　　“啊……”
　　外面传来一声惨叫！
　　我赶忙爬了出去，却见那车夫被人一箭穿心。
　　一道血剑从他胸前剑口射出。
　　梅公子站在马车下面，展开俊颜冲我微笑，“菊公子，别来无恙啊。”
　　那张俊朗的面孔一下将我心底的仇恨激起。
　　我怒道，“滚你妈蛋！”
　　又是生孩子没屁眼的紫绝宫！！
　　害云大哥！还害我！！
　　梅公子却也不生气，冷冰冰的笑道，“菊公子换了面容，可这脾气一点也没学乖。”
　　不待见我就直说，别跟这儿阴笑，真当自己一代女侠梅超风呢！
　　我捡起车里的水袋就砸了过去，骂道，“起开！”
　　趁他躲避的时刻，我跳下马车没命的跑了起来。
　　可是，身子却在下一秒被提起。
　　“啊啊――放开老子――――”
　　梅公子拎小鸡一般抓着我在空中施展绝世‘轻功’。
　　果然紫绝宫的人不一般，跑了半个时辰都不带喘气的，也不嫌累。
　　没多久，便来到了一个超大号的马车里。
　　我被用掌风轻巧的送了进去。
　　上次闯温泉的美丽男人端坐在中央，正慵懒的梳理着倾泄一身的黑亮长发。
　　脸庞美，身姿美，神态美，气质美。
　　真美，美得像雾像雨又像风，就是不像人。
　　我道，“颜宫主，你自恋也不用找我观赏啊，找个镜子就行了，因为我对你们紫绝宫，一，点，兴，趣，都，没，有！”
　　却见颜宫主盯着我的脸一个劲儿的看。
　　许是终于发现我变丑了。
　　丑还看！
　　什么品味！
　　我劈脸骂道，“看什么看！下流！”
　　张开大口，呲出银光闪闪的一口大白牙。
　　再看！再看老子咬你！
　　真的咬你哦～
　　哼，原来居然跟你这种人渣那啥，我丫脑子是不是坏了？
　　长得这么妖孽，还阴我们铸剑山庄，坏透了。
　　颜宫主问道，“你的容貌，怎么这般丑陋？”
　　我不屑一顾，冷哼道，“咱这可是健康的小麦色，这叫男人本色，哪比得上颜宫主千娇百媚冰肌雪肤，跟个娘儿们似的。”
　　颜宫主竟不计较我言语带刺，问道，“菊儿还记得本宫吗？”
　　我道，“不记得，不过我真庆幸忘了那一段。”
　　颜宫主道，“为何？”
　　我道，“跟卑鄙无耻下流的人相处，灵魂一定会发臭的，所以我……啊！”
　　一个耳光。
　　火辣辣的疼。
　　忍不住了吧，就这么点涵养！
　　没家教！
　　颜宫主打完我，从袖中掏出一方锦帕擦手，然后丢掉。
　　一男的，这么洁癖，有够娘！
　　我怒视着他，用眼神杀死他！
　　可惜，我的眼睛不是杀虫剂，颜宫主也不是蟑螂。
　　马上，另一边的脸也被打了。
　　小爪子还挺辣哈！
　　打完人，颜宫主还很有教养的解释道，“本宫不喜欢菊儿这样看我，带着仇恨。”
　　我一听，立着用更加深仇大恨的眼神瞅他。
　　让我用熊熊的仇恨燃烧小宇宙吧！
　　颜宫主道，“再这样，剜目挖眼。”
　　我……
　　立马换了副狗腿无比的表情，恶心巴拉的伸着舌头滴口水。
　　“颜宫主好，颜宫主您真漂亮，跟俺们那翠花似的，都是浓密长睫毛呢，俺翠花叫起来可好听了，你听着啊，嗯啊――嗯哪――（驴叫）”
　　不让仇恨，我恶心你行不？
　　颜宫主眼中冷意倾泄，说道，“菊儿，你还是不长记性。”
　　说着又是一个耳光。
　　扇的挺爽昂。
　　我捂脸怒道，“长你妈记性！”
　　颜宫主脸色一冷，登时揪住我噼里啪啦打了我几十个耳光。
　　这耳光打的，老有水平了。
　　我嘴都歪了。
　　颜宫主道，“菊儿这张脸，总让本宫忍不住抚摸。”
　　我抽着嘴角道，“您老这嗜好真变态。”
　　颜宫主冷笑一声，“菊儿以前也总是这样说呢，怎么，想本宫怎么疼爱你了？”
　　妈的，最恨你提以前的事，居然还说到‘疼爱’！
　　我嗷的一声扑上去，“想你妈头！”
　　却见颜宫主衣袖一挥，登时有凌厉浑厚掌风袭来。
　　我被重重打在了马车内壁上。
　　‘嘭’的一声闷响。
　　我捂着胸口疼得呲牙咧嘴。
　　“操……你全家……”
　　眼神一瞥，发现司徒云的信从怀中露出一个小角。
　　我连忙伸手去藏。
　　却不想有人比我手更快。
　　几乎是一瞬间的事，那封信已经到了颜宫主的手上。
　　我扑过去欲抢回，却被再一次打翻在地。
　　颜宫主已经展开信看了。
　　云大哥的心意都给那个变态的眼睛玷污！
　　我心中只觉得无比悲怆。
　　“你居然偷看我的信件，这是侵犯隐私的，你丫个法盲快把信给我！！！！”
　　颜宫主边看信便道，“隐私？你的隐私我进去过，要听听过程吗？”
　　我……
　　只见颜宫主的脸色越来越坏，嘴角的笑容却不断扩大，却令人寒彻入骨。
　　“司徒倒是对你情深意重。”
　　他的语气绝不是在赞叹，几乎是咬牙切齿。
　　绝美的容颜似乎微微的扭曲着。
　　我冷哼一声，“要你管！”
　　颜宫主手托着信，微微一笑。
　　那薄薄的几片纸便登时化成细粉！！
　　“云大哥！”
　　我哀叫一声，却来不及抢救。
　　妈的！老子咬死你！
　　可惜，下巴却被一把掐住。
　　两排大白牙齐刷刷的晾在空中。
　　颜宫主阴恻恻的望着我，“本宫的东西，他也敢动！”
　　我怒道，“丫谁是你的东西！”
　　颜宫主笑道，“菊儿是在因为本宫扔弃你而生气吗？”
　　我道，“您还是再扔我一次吧，多谢！”
　　颜宫主眼中冷光乍现，突然扬手而动。
　　我立马再一次华丽丽的被扔到马车内壁上当立体壁画。
　　然后四肢抽搐着滑了下来。
　　咚的一声栽地上。
　　我说的不是扔墙上，是扔外面……
　　骨头都撞散了……
　　颜宫主拍手，立刻有一名紫杉人跪倒门口答话，“宫主吩咐。”
　　颜宫主道，“去杀了司徒云。”
　　外面的人领命，“是，宫主。”
　　我大惊，叫道，“不要！”
　　颜宫主看了看焦急的我，道，“哦，先阉后杀吧。”
　　我大喊，“不要！！！”
　　颜宫主道，“那就凌迟吧。”
　　我……
　　颜宫主道，“菊儿学乖了？”
　　我抱着他的腿，巴巴的点头，“嗯哪，你看在我这么‘乖’的薄面上，就饶了他吧？”
　　颜宫主道，“菊儿心里还是想着别的男人吗？”
　　我连忙摇头，“哪能啊，我就想着您。”（就想着您……的惨烈死法）
　　颜宫主点了下我的鼻子，笑道，“淘气。”
　　这给我}得，风湿都勾出来了。
　　颜宫主冲着外面说道，“暂且留着司徒云的小命吧。”
　　那人领命退下了。
　　我松了口气，接着把人腿放开了。
　　却不想，那腿晃影一动，竟将我身子夹住。
　　我道，“干啥啊？”
　　颜宫主道，“我带着菊儿去铸剑山庄拜访如何？”
　　我大惊，“不行！”
　　跟紫绝宫主同时露面，便登时坐实了我奸细的身份，更会陷司徒云与不义之地，他被妖人迷惑，不顾大局私放紫绝宫奸细，会激起众怒，团结就是力量，不团结就得挨打。
　　我一点都不想司徒云吃亏。
　　颜宫主这招真阴啊。
　　颜宫主道，“为何不行？”
　　我舔着脸笑道，“我……我这还不是不想见他，我就想着您呢……”
　　颜宫主道，“是真不想见，还是怕耽误他？”
　　被戳穿了。
　　我骂道，“你丫既然知道还问！”
　　颜宫主笑道，“菊儿生气的样子很美。”
　　您逗小狗玩儿呢不是？
　　我哼了一声，心道丫什么品味，我都跟一黑泥鳅似的居然还美。
　　颜宫主道，“你的容貌即刻便可恢复，菊儿可高兴？”
　　我瞪了他一眼，继续冷哼。
　　恢复？巴不得再丑一些呢！心里暗想要不要划上几刀？
　　颜宫主又道，“若菊儿敢划花脸蛋，本宫便划花铸剑山庄所有人的脸蛋。”
　　我……
　　丫真毒！
　　颜宫主问，“菊儿是想要司徒云的命，还是想要他的信任？”
　　我一下明白了。
　　他让我做选择题，A，不去铸剑山庄露面，眼睁睁的看着司徒云一命呜呼甚至遭受凌辱，铸剑山庄落入贱人……就是贱人手里。
　　B，我跟着他出现于众人面前，眼睁睁的看着司徒云最后一丝希望破灭，并让那奸细彻底取得信任，伺机下手，铸剑山庄一样劫数难逃。
　　多完美的阴谋啊。
　　我不禁都为颜宫主的足智多谋拍手叫绝了。
　　丫真是黑啊。
　　不过，咱也不一般人不是？嘎嘎……
　　我道，“既然取司徒云的命这般容易，为何要等到现在？”
　　颜宫主道，“为了要挟你。”
　　我道，“非也，首先，我刺探到消息这是偶然，那侍从也是临时做下的决定，设计服毒诬陷我，而在此之前，司徒云满街乱跑，您有无数机会下手，这是其一。”
　　颜宫主很有兴趣的看着我，顺手撩了下压在身下的青丝，动作流畅，优美宜人，“那其二呢？”
　　我道，“其二便是，你怎么知司徒云这般信任我，不但不杀我，还将我易容送出山庄，若是他杀了我，您不就错失了很多良机，毕竟在外面动手，比在铸剑山庄动手要容易的多。”
　　颜宫主点头，赞许的看着我，“还有其三吗？”
　　我道，“其三便是你迟迟不肯动手，是因为惧怕那件秘宝，是吗？能杀敌于百步之外，威力无穷，我当然相信颜宫主武艺超群是不怕的，但你手下的虾兵蟹将可就说不准了，搞不好就给炸成一堆肉泥，我说的可对？”
　　颜宫主道，“菊儿越发聪明了。”
　　又道，“但是，铸剑山庄你是必去无疑。”
　　我心都凉了。
　　颜宫主问，“菊儿还是惦记司徒云吗？”
　　眼中凶光乍现。
　　我心惊，连忙转换话题，“别叫我菊儿，我是木玄，不是你的菊公子。”
　　颜宫主道，“你不是木玄，你是还魂过来的。”
　　我惊讶，“你知道？”
　　颜宫主道，“是菊儿亲口告之本宫。”
　　我道，“怎么可能！”
　　颜宫主道，“那次本宫正在疼爱你，不想你竟说出实话，真正的木玄已死，而你是一缕孤魂，本宫平生最厌恶便是尸体，便立时拂袖离去，却不想你思念本宫立时病发，几乎病死，幸得木幺替你吊命，只可惜，现在竟不记得本宫了，本宫以前可是很疼爱菊儿的。”
　　我自动过滤掉那些‘疼爱思念’之类自恋肉麻的话，提炼出简要的中心意思。
　　便是我说了实话，他立马滚蛋，把我气病了，我没死成脑子却坏了。
　　我道，“原来，我的病根儿就是您啊……”
　　颜宫主叹气，“我那时逆精回流，形势紧迫，不得不速回紫绝宫调息，却不想梅儿忘记带那救命药方了，不然你也不会落到这般地步。”
　　我道，“是梅公子？”
　　丫是故意不给我药的吧？
　　就他上次巴不得我立马死翘翘的幽怨眼神，我都不认为他能这么好心给我救命良药。
　　梅兰竹菊四大公子，他排老大，我应该是老小，貌似是法定的被排挤对象。
　　颜宫主道，“我已惩戒他了。”
　　我哼道，“是打屁股，还是罚跪？”
　　颜宫主道，“万针穿身。”
　　我，“啊！？”
　　颜宫主道，“一万根银针，刺入骨缝肌肉间，只消一动便剧痛难忍，此刑用了十天，他瘦了十斤，菊儿觉得如何？”
　　我……瀑布汗。
　　巨大的马车缓慢平稳的前进着。
　　我缩在马车的一个小角，可怜巴巴的瞅着颜宫主。
　　大哥啊，你瞅我这丑样，跟梅公子根本没法比，您就找他玩行不？
　　可人家是就半窝在榻上，撑着脸昏昏欲睡。
　　但每回溜走，我脚刚一动，便会有声音传来，“菊儿敢逃，不怕没了脚吗？”
　　这变态没准儿还真能干出来。
　　吓得我动也不敢动。
　　天色渐暗，貌似现在才过午时啊？
　　伸头看了看，原来是阴天了，团团乌云迅速堆聚。
　　‘轰隆’！
　　一声炸响，果然春雷滚滚。
　　春天到了哈。
　　可我的春天在哪里？
　　悲春伤秋之际，却不经意瞟间榻上的颜宫主脸色剧变，浑身难以抑制的发起抖来。
　　不是吧，这丫的咋地平白无故就抽起风来？
　　我轻轻叫道，“颜宫主？”
　　颜宫主费力抬起眼睛，眼中被阴郁侵占，他咬牙道，“滚！”
　　我啊了一声傻了，“滚？滚哪儿去？”
　　颜宫主低吼，“滚出去！”
　　我哦了一声正要起身出去。
　　脑中却突然灵光一闪。
　　似有一个蹲在床底下的人，一双美丽黝黑的大眼睛惊恐的看着我。
　　那是谁呢？
　　迟疑间，一个更响的惊雷劈了下来。
　　只见平时高高在上盛气凌人的颜宫主居然吓得跌下了睡塌！
　　衣衫凌乱的坐在地上，眼神空洞却又极度恐惧。
　　我只惊得眼珠子都蹦了出来。
　　不是吧你，竟害怕打雷！！！
　　您可是颜宫主啊……
　　那瘫在地上瑟瑟发抖的人……就是……就是丰神俊朗武功卓绝江湖神话般的紫绝颜宫主？
　　简直毁掉他在我心中的高大光辉形象。
　　偶像？打叉！
　　他似乎十分恐慌，纤长好看的手指紧紧攥着榻上的锦缎，指节泛出惨白的颜色。
　　吓成这样，居然还硬气的很，“滚……快滚……”
　　可惜，声音抖得跟筛糠似的。
　　我抚掌叹息。
　　老天，您对我真是太好了，竟给我一个这样好的机会。
　　我邪笑着爬过去，仰脸跟坐在地下发抖的颜宫主商量事，“颜宫主啊，想不想看节目？”
　　颜宫主惊恐的看着我，冷声颤音道，“你想干什么？”
　　我道，“瞧您想哪儿去了，我就是跟您做个游戏。”
　　说着把挂上马车壁上的宝剑拿了下来。
　　颜宫主颤抖，“你要杀了我？”
　　我道，“我傻啊，杀了你我还有命在？”
　　外面还有个梅公子老大拎着剑伺机取我小命呢！
　　颜宫主怀疑的看着我，继续发抖。
　　我拎着剑跑到马车外面，嘿咻嘿咻的往上爬，然后把剑反着插在了马车顶上。
　　多好一‘引雷针’啊。
　　雷声阵阵，狂风骤起。
　　我拖着吓惊了的颜宫主往旁边的小树林里跑。
　　梅公子在远处冷眼看着我们。
　　颜宫主抖道，“你……你想干什么……”
　　我道，“让你等就等着呗，这么多话！”
　　颜宫主默然，发抖。
　　一刻钟过后。
　　一群闪着幽幽蓝光的乌云飘了过来，噼里啪啦乱响。
　　颜宫主居然吓得钻进了我的怀里，抖得我都跟着一起得瑟。
　　他这么大个子，我‘抱’着他，跟小白兔搂着大灰狼似的，特不自量力。
　　我再一次感慨，有个宽阔的臂膀是多么美好的事情。
　　咱小肩膀都麻了。
　　呼啦啦啦，邪风大作。
　　远处登时出现几道惨白的闪电，将乌云蔽日的天空照的如同白昼一般。
　　一道亮光闪过，所有的景物都狰狞的宛如黑夜中的凶神。
　　张牙舞爪似吃人一般的邪恶。
　　没等雷声响起。
　　一道狰狞尖锐的闪电呼啸着直劈了下来！
　　竟沿着马车顶上的宝剑一路飙来！
　　‘轰’！
　　一声巨响。
　　马车登时炸开，顿时四分五裂，满地的碎片还冒着缕缕青烟。
　　在场的人纷纷吓得目瞪口呆。
　　所以说，雷雨天气一定不要把宝剑之类的金属插到马车上边哦……
　　被雷焦了别怪我没提醒啊！
　　“啊――”
　　怀中的‘大灰狼’一声尖叫，直撞我的胸口。
　　只恨不得把我肺顶出来。
　　顶老子肺，老子撕你嘴！
　　没等我抬起手来，只听一声惨绝的哀号。
　　这给我}得，手都抖成鸡爪了。
　　这谁啊……半夜三更风雨交加居然配合这么销魂的鬼叫……
　　定睛一看，却是怀中的颜宫主！
　　颜宫主哭道……哭道！！！！“菊儿救我……救我啊……”
　　我……救……救他？
　　我……成吉思汗。
　　这谁啊，我不认识，快来人拖走扔了。
　　有多远扔多远。
　　我揪住颜宫主的衣襟，骂道，“丫你装哪儿门子疯啊！”
　　颜宫主楚楚可怜的望着我，“菊儿，抱紧我。”
　　我……鸡皮……
　　这是颜宫主？这么二，不会是假冒的吧？
　　只得抱紧那吓得嘴唇都失了血色的人，厉声质问，“说，你是谁！”
　　颜宫主小声道，“紫颜。”
　　我惊道，“什么，你不是颜宫主？！”
　　紫颜道，“颜宫主就是我，我就是颜宫主。”
　　我立马把怀里的‘二傻’在地上，拍拍屁股走人，“得了吧您，颜宫主要你这样，紫绝宫早给人灭了八百回了。”
　　紫颜扑上来，死死搂住我，“不要走！我害怕……”
　　我……给力大无穷的‘二傻’勒得直翻白眼。
　　大哥，您手劲大您不知道啊，会死人的也！
　　紫颜看我不走了，才微微松开了些手让我喘气。
　　我有气无力的坐在地上，由他大马猴抱树一般将我紧紧缠住。
　　“我说紫颜小弟弟啊，打雷是自然现象，你怕个什么劲儿啊？”我疑道。
　　紫颜嘟着嘴道，“不要说，不要说，师父会醒来的！”
　　我问，“啥师父啊？”
　　紫颜道，“我师父，天绝老人。”
　　我道，“他死了吧？”
　　紫颜道，“你怎么知道？”
　　我道，“天绝老人，老天都绝他，能不死翘翘吗？”
　　紫颜怒道，“菊儿，不得辱骂师父！”
　　我道，“就骂，怎么着吧，有本事你自己找梅公子去啊！”
　　说着就要把人往外推。
　　梅公子的马车离这边很远，以紫颜现在这种‘无敌’状态，是万不能离开人一步。
　　果然，那‘娃儿’只能气哼哼的瞪着我。
　　我笑道，“你生气的样子真好看。”
　　紫颜脸刷一下黑了，“菊儿学我说话。”
　　我冷笑道，“不但学你说话，我还学你打人呢！”
　　说着扬起巴掌就要打孩子。
　　紫颜惊道，“你敢打我！你还敢打我！”
　　我挑眉道，“为何不敢？”
　　上去就是一耳光。
　　哼，你打了老子无数个耳光，老子趁虚而入……呃不……见机行事打回来，你有意见啊，有意见去茅厕提去，别跟我这儿掉金豆子。
　　……
　　他哭了……
　　我慌了，“别介啊您，你打我我都没哭，怎么我打你你就哭啊，不带这么算利息的啊！”
　　紫颜哭道，“你……你讨厌！”
　　我道，“我讨厌你还擒我回来啊，有病！”
　　紫颜哼了一声，使劲吸鼻子。
　　哗啦啦啦――
　　轰隆隆隆――
　　春雷滚滚啊―――
　　紫颜吓得直往我怀里钻，身子太大钻不进去，就钻脑袋。
　　我哎哎的叫道，“我说不至于吧，我不是袋鼠，你再钻也进不去。”
　　紫颜抖道，“菊儿，师父会不会醒来？”
　　我道，“孩子你傻了吧？你师父死了多少年了？”
　　紫颜想了想道，“差不多十三年了。”
　　我道，“那还会醒来啊！你当诈尸啊，人早烂完了！”
　　不想我此话一出，紫颜立马脸色发青，几欲昏倒。
　　我连忙左右开弓打了几个大嘴巴给他，“我这可不是报复啊，我这是帮你恢复神智。”
　　紫颜肿了张大脸欲哭无泪，“师父会醒来……会的……”
　　我顺手又打了孩子俩耳光，帮助他摆脱癔症，打人果然很爽，嗯，再打两下，啊啊好爽，再打一下，“你还真信诈尸啊，花眼了吧……”
　　紫颜捂着大肿脸，终于咧嘴大哭了起来，“真的啊……”
　　‘娃儿’哭起来也挺美。
　　美得我手又痒了。
　　我道，“真诈尸了？”
　　紫颜可怜巴巴的点头，满是泪痕的小脸因为惊吓有些扭曲。
　　“师父都死了三日了，结果一打雷就……跳了起来，掐住我的脖子……他眼珠突出，脸色死灰，手指跟石头一样硬，身上还流着恶臭的尸水……”
　　……
　　我无语的看着这倒霉孩子。
　　原来娃儿的心灵阴影是给一诈尸老头吓出来的……
　　孤零零的小孩子守着一个老头尸体。
　　半夜时分，阴风阵阵，伴着怪异的虫鸣鸟叫。
　　阴森诡异，毛骨悚然。
　　突然，死人从床上跃起，掐住孩子的脖子。
　　还一副纳命来的鬼样，还流尸水。
　　真怪不得孩子吓出神经病。
　　搁我直接吓挂了。
　　我站着说话不腰疼，嘲讽他道，“不就诈个尸吗，他毕竟是你师父啊，你怕个屁啊！”
　　没有经历过的就是不知道诈尸有多恐怖，不过听着却是有些头皮发麻。
　　紫颜低着头，小声道，“是我……害死师父的……”
　　我操，挖出这么大个狗血，急忙问道，“怎么害死的？刀砍，还是剑戳？难不成是下毒？”
　　紫颜立马黑了小脸，“……是气死的。”
　　我，“啊？！”
　　紫颜小声道，“是我气死师父的……”
　　我……
　　紫绝宫的前任老大就是给眼前这个‘孩子’气死的。
　　紫绝宫主果然不是一般人，功力深厚！
　　佩服！
　　哗啦――
　　久违的春雨终于零零星星的下了。


　　穿径菊初黄，悠悠野兴长。

　　下雨了，我拖着大肿包子脸的紫颜往树林里钻。
　　紫颜想去梅公子那边的马车，我不让，就他这幅‘尊荣’，梅公子还不一剑穿我个通透？
　　紫颜一身宽大的紫袍被淋湿，又沉又累赘。
　　我几次被绊倒，干脆恶狠狠的往下扒他的衣服。
　　紫颜紧张的盯着我，吼道，“菊儿，不得放肆！”
　　吼得倒是有模有样。
　　可惜底气不足。
　　我一脑瓜崩就弹了过去。
　　紫颜‘哎哟’一声捂住脑袋，大眼睛特委屈无辜的看着我。
　　骨碌骨碌乱转，显得特灵秀。
　　我怒道，“脱衣服！”
　　紫颜抓着不肯放，颤声道，“本宫……本宫不容侵犯！”
　　我……黑线。
　　揪着孩子耳朵嗷嗷，“谁有空侵犯你啊，你丫个不纯洁的小屁孩！”
　　紫颜无辜的歪脑袋，“咱们就是不纯洁，都做过……”
　　我大叫，“别说了！！”
　　紫颜揪着衣服，眨巴大眼，水汪汪的又要淌水。
　　我连忙道，“服了你了，别哭了。”
　　不说一要紧，一说那眼泪哗啦一下就涌了出来。
　　我吓唬孩子，“再哭强奸你！”
　　泪汪汪的大眼看着我……
　　然后继续……哭……
　　我……
　　我问他，“先别哭，哥哥问你哈，为啥你现在不怕我了呢？我可是‘尸体’呢！”
　　紫颜脸色稍微一变，去马上抱紧我，“我不怕，菊儿是人，是热的。”
　　我，这孩子理解力真好，原来热的就是人呢！不是狗呢！
　　幸亏我是热的，不然不得埋土里？
　　满清十大酷刑？
　　寒颤～
　　捣捣孩子，“叫哥哥，什么菊儿菊儿的，听起来跟叫小狗似的。”
　　这孩子挺好哄，搞不好能填补下幺儿的空白。
　　“叫哥哥，快啊！”
　　谁知，紫颜大眼一翻，“菊儿，你都是我的人了，怎么还这样不知好歹？”
　　我怒道，“谁丫是你的人了啊你个小贱孩！”
　　紫颜哼道，“你的身子就是我的。”
　　我咆哮，“滚你妈蛋！老子跟你有屁关系啊！”
　　紫颜道，“菊儿叫床可好听了！”
　　我……这孩子气死人的本领还真不是一般的强悍……
　　我抽抽嘴角，“娃儿，幸亏您师父早死了十三年，这也算得上是早登极乐了。”
　　傻孩子没听说我话中的刺儿，还挺高兴呢！
　　紫颜道，“师父跟我说过极乐世界呢！”
　　我道，“啥地方？”
　　紫颜道，“师父说，那地方叫……中国。”
　　我大惊，“啥！！！！！”
　　雨淅淅沥沥下个没完。
　　紫颜脸上乱七八糟的红手印也渐渐被冰冷的雨水冲淡。
　　我们相互搀扶着去梅公子的马车那边。
　　梅公子跑过来，“宫主？”
　　紫颜刚要说话，我手下使劲一掐，跟他使眼色。
　　紫颜连忙道，“梅儿退下。”
　　梅公子冷冰冰的看我一眼，跟紫颜躬身行礼离开了。
　　我们赶紧跳上梅公子的马车，冻得嘴唇都紫了，就俩乌鸡。
　　我戳戳紫颜，“喂，你运功啊，运功就热了。”
　　顺便我也暖和暖和。
　　紫颜道，“我不会。”
　　我惊，“啊？！你的武功呢？”
　　紫颜道，“颜宫主才会，我不会。”
　　我……
　　梅公子很快送来了干净衣物。
　　我冻得哆哆嗦嗦，扒了衣服就往身上套。
　　等我忙活完了发现紫颜还在抱着一身湿衣服瑟瑟发抖。
　　“脱啊！笨鸟，不怕受寒啊？”
　　“不，菊儿不怀好意！”
　　孩子别扭的很。
　　我揪着孩子耳朵嚎，“我不怀好意？你瞅你这贱样，我就算想怎么着也没兴趣！”
　　紫颜瞪大眼，“菊儿你敢骂我贱！”
　　我道，“就是贱！贱死你完事！”
　　紫颜气得不行，气鼓鼓的样子跟只大紫俊蛤蟆似的。
　　我爬过去就扒他的衣衫，这要是真搞病了，梅公子能饶了我？
　　紫颜死抓着不肯松手。
　　我一使劲。
　　‘刺啦――’
　　孩子眼眶一下又红了。
　　我无措，“哎哎你别哭啊，我赔你还不行？”
　　说着拽出我挑剩的一件紫衫，上去就抱人连头带脸的包了起来。
　　紫颜啊啊的挣扎，手跑脚蹬。
　　他手劲大，一拳捣我脸上了，登时出现一‘酷狗’！
　　我嗷的一声，下手越发使劲起来。
　　紫颜更加奋力的挣扎。
　　‘刺啦―啦――’
　　可怜的紫杉彻底报废了。
　　我把那堆湿答答的破布拽出来，“嘿嘿嘿，你们紫绝宫有钱，不就一件衣服吗？”
　　紫颜突然大叫‘不要’。
　　我手一抖，只听‘咚’的一声，一块石头？？！砸到了地板上。
　　低头一看，竟是一个汉白玉的小人儿。
　　紫颜登时如疯狗一般跑过去抢。
　　本来我没留意，既然人宫主这么介意，看样是好东西。
　　一脚把小孩踢飞，我顺手捡起那小石人。
　　是个精致的小人儿，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，还挺好看。
　　咦，有种心跳的感觉。
　　紫颜又扑过来抢，我再次把人踹飞。
　　“这啥啊？貌似挺值钱昂，你丫抢什么抢，真小气，我的了啊！”
　　我顺手把小石人揣进怀里。
　　紫颜……（不带这么明抢的……）
　　为了岔开话题，我连忙道，“那个……你走光了……”
　　紫颜傻呵呵的看着我，“啊？”
　　我用火辣辣的目光，淋漓尽致的扫视了一下他完美的傲人身材。
　　傻孩子这才意识到被我看光光了，大叫一声赶紧找衣服穿。
　　俊脸涨得通红通红。
　　颜宫主脸红，真诡异。
　　他手忙脚乱的乱拽一气，可衣服都给我坐在屁股底下。
　　他一使劲拉，我哎哟一声给拽倒了。
　　摔得四脚朝天不说，跷起的脚还把人顺便给踹倒了。
　　不偏不倚，正好扑在我身上。
　　我摔倒之余还被‘砸’。
　　够惨。
　　四眼相对，鼻尖相撞。
　　我目光灼灼的看着他，他目光灼灼的看着我。
　　我心跳如鼓，毕竟他长得这般妖孽，不能不砰然心动。
　　那张俊美的脸也开始泛红，目光开始朦胧。
　　暧昧，暗潮涌动。
　　“那个……你摔着没？”我哑声问，
　　“菊儿坏！”他怒道。
　　“操，老子给你当肉垫还坏！坏你妈头！”
　　“你……”
　　孩子噎住。
　　（某泠跳脚：这俩怎么老破坏气氛，没救了……）
　　紫颜算是骑在我身上，小爪子在我怀里乱摸。
　　我抓住那‘咸猪手’，瞪眼道，“干啥？吃老子豆腐啊？！”
　　紫颜道，“还我！”
　　我登时明白是那个小石人，心想那石头差不多价值千金，给他？除非我脑袋秀逗，“不给，我捡的就是我的！”
　　紫颜气得小脸抽抽，“你……你赖皮！”
　　我奸笑，“一般般！”
　　紫颜……
　　两人抱在一起打啊打，滚啊滚。
　　马车就不停的晃啊晃。
　　二傻有身体上的优势，可咱有招式上的优势。
　　不管是抓痒痒肉，还是猴子偷桃，或是薅头发戳鼻孔，无所不用其极。
　　没一会儿，紫颜就给我制住了。
　　我叉腰狂笑，“嘎嘎，输了吧，你个小萝卜头，敢跟大爷我斗！”
　　紫颜气得大喊大叫，“你放肆！放肆！”
　　我掐着孩子屁股拧了个花，“就放肆了，老子还放五呢！”
　　紫颜噎住。
　　他脸朝下趴着，凌乱的衣服下隐约可见斑驳。
　　我拨拉开衣衫，“这是什么？”
　　他后背似乎有什么东西。
　　却不想紫颜登时拼命挣扎起来，一下把我翻到了地下！
　　这给我气的！
　　我怒道，“什么啊，老子今儿个还非看不可了！”
　　我俩再次抱在一起暴打。
　　打得昏天暗地。
　　不过这次，我可就没这么幸运了。
　　因为，雨停了。
　　“菊儿，你想看什么？”
　　他眼中凌烈的冷意一闪而逝。
　　他双手按住我的双手，双腿缠住我的双腿，整个人就是整个儿扣在我身上一般。
　　我不自在的动动身子，“没……没什么，就是想……欣赏下您的美背……”
　　他冷笑道，“看过的人都死了，菊儿是想看，还是想死？”
　　我连忙道，“都不想，我想给你擦擦身子而已。”
　　他笑道，“原来菊儿想服侍本宫。”
　　丫又变回颜宫主了！
　　翻脸似翻书，今儿算见识了。
　　他的外袍很宽大，衣带根本就没系，加上如今这特殊的姿势，胸前襟口更是半敞。
　　透过垂下来的一缕如墨长发，可以清晰地看见，里面雪白的胸口，正随着不稳的呼吸，微微起伏着……
　　这般美景，我只看得心惊，“颜……颜宫主啊，您衣服……开了……”
　　颜宫主邪魅一笑，“菊儿不喜欢吗？”
　　我颤声道，“喜……喜欢啊……”
　　颜宫主抚摸着我的脸颊，目光盈盈，“菊儿准备好了吗？”
　　我愣住，“啊？”
　　脸却噌的一下红了。
　　他的手正放在我的胸上！
　　恶意的揉揉又捏捏，还不时的用指甲掐掐上面的小豆。
　　又疼又痒，还隐隐有电流闪过。
　　这身子一向敏感的很，加上许久没有过云雨，竟饥渴的迎上那调戏的手。
　　不知怎么的，被他轻轻一碰便会变成难以压制的激情。
　　只一个眼神，都能让我失神半日。
　　怎么这般不敌美貌？
　　他再美，也抵不过心中的云大哥啊！
　　我不禁恼羞，叫道，“颜宫主……您……您饶了我吧……”
　　颜宫主笑道，“菊儿不是一向硬气的很吗？”
　　我心道，妈的，老子要不是为了给云大哥守身，老子早咬死你丫的了！
　　可嘴上却不敢这么说，“没啊，我一向软弱呢～”
　　阴暗朦胧的光线里，他那张脸美得不太真实。
　　唇边犹挂着一抹淡淡的邪魅的微笑，犹如黑暗地狱里俊美阴险的魔王。
　　“菊儿想念本宫了吗？”
　　我鸡啄米似的点头。
　　接着，衣衫就被扯开了。
　　我大惊，“你干啥！”
　　颜宫主道，“疼爱你。”
　　我道，“表！”
　　颜宫主问，“为何？”
　　我目光游移，“呃……那个……我身子不适！”
　　颜宫主道，“哪里不适？”
　　我心慌，“那个……头疼……”
　　颜宫主抬手试探下我的额头，居然点点头，“是有些发热。”
　　我松了口气。
　　他道，“运动运动，出出汗会好得更快。”
　　我……
　　全身上下每一处都紧绷起来，呼吸的节奏渐渐错乱，急促而沉重，喉头微微颤动。
　　“别……别颜宫主……我……”
　　颜宫主温柔的抚摸着我的身体，“菊儿在发抖，很冷吗？”
　　我点头，复而又拼命的摇头。
　　颜宫主道，“到底怎样？”
　　我道，“颜宫主，你有洁癖，是吧？”
　　颜宫主道，“本宫素来喜爱干净。”
　　我道，“那别人用过的东西您不会再动吧？”
　　颜宫主笑道，“菊儿不一样。”
　　我道，“我可是司徒云的人，您真的不介意？”
　　颜宫主道，“那就由本宫好好替菊儿洗干净身子吧。”
　　我……
　　头上，那张脸更加美得不象话，令人窒息。
　　一双深邃勾人的眼睛已不复平日的清明，略显得有点妖冶。
　　深深的眸子里射出两道炽热的目光，将人整个儿笼罩其下，烫得我浑身发抖，几乎要被融化掉。
　　身体越来越热，可心里的负罪却越来越重。
　　怎么办，云大哥……
　　他慢慢的俯下身，灼人的气息喷在脸畔。
　　只觉得脸似着了火一般的滚烫。
　　我紧张的推拒着，舌头打结，“别过来……不要……”
　　俊美的脸上渐渐泛起笑意，衬着明亮的眼睛，仿佛夜空上嵌着两粒星星，旁边却有无数礼花静静绽放，神秘而璀璨。
　　我几乎失去了呼吸的本能，脑中全是他绝美潋滟的笑容。
　　失神间，唇已被吻住。
　　我心惊，连忙奋力挣扎。
　　孰不想身体被紧紧压住，手脚也动弹不得。
　　那吻却在惩罚似的加重，让我的眼前因为缺氧而一阵阵发黑。
　　霸道中带着一丝丝温柔，舌尖缓而重地勾勒着唇形，引得我全身不住地战栗。
　　敏感的腰侧突然给狠狠一掐！
　　我本能地哼了声，张开口想要大叫。
　　谁知就在张口的瞬间，那蛮横的舌已迅速探了进来，在我口中肆虐，将那声痛呼生生堵了回去，挑动那舌凶猛的翻搅起来！
　　神智逐渐昏聩，本能驾驭一切。
　　身体被重重的揉捏，毫不留情。
　　却带来火一般的欲潮涌动。
　　只觉得全身的血液齐齐向下冲去，那处胀痛难忍。
　　“嗯啊……”
　　我呻吟出声。
　　裤子好紧，勒住了那迅速硬涨之物。
　　颜宫主邪魅的笑了，如昙花乍现一般惊世骇俗。
　　我只惊得脑中一片空白。
　　为什么，这笑……
　　这般熟悉？
　　“啊……”
　　我惊呼。
　　却是颜宫主掐住我腿间之物，恶意的亵玩着。
　　只弄得我浑身颤抖，哀叫不断，双手紧抓他胸前的衣襟，不知是推还是迎。
　　“不要……不要……啊――啊啊哈……”
　　他竟用指甲骚刮敏感至极的顶端！
　　宛如天雷轰过的激颤。
　　我几乎要尖叫着泄身，那手却停下了。
　　“你……你快些……”
　　我不满的扭动身子，泪光盈盈的眼中模糊可见一绝色的人儿。
　　他的脸色的笑意似乎被迅速冻结。
　　我再次催促，“再一下……就好……”
　　‘啪！！！’
　　我被那耳光登时打得清醒。
　　颜宫主面挂寒霜，眼中闪过凛冽的杀意。
　　奔腾的激情僵在血管上，一股寒气顺着脊梁直冲上脑门。
　　我心惊，连忙往后缩身子，这才发现，身上的衣衫竟被全部剥去！
　　颜宫主幽幽道，“你刚才说了什么？”
　　我脸红，“……快……快些……”
　　突然脖子被掐住！
　　喉骨咯咯作响，我如一条离水的鱼一般垂死挣扎。
　　眼前的黑雾越来越浓。
　　不知怎么的，那手竟松开了。
　　一声叹息。
　　颜宫主背对我整理衣衫，“菊儿，你刚才叫的……云大哥。”
　　我愕然，有吗？
　　颜宫主起身理好凌乱的乌发，“本想晚些动手，看来不必了。”
　　坏了，这宫主不会是吃味了吧！
　　我大惊，滚爬着过去抱住欲走的人，“颜宫主！”
　　他却一把甩开我，起身走了。
　　待我急急套上衣衫时，马车已经飞速的奔驰了起来。
　　我被颠簸的无力爬出来，只得冲窗口深处头来。
　　却见一紫色的身影在远处的天际边起伏飞跃！
　　乌发与紫袍劲飞，身形宛若惊鸿。
　　却然愤怒。
　　待马车跑到时，他已到达许久了。
　　风雅，又隐隐有些苍凉的霸气，他负手悠然立于房檐，眉梢眼角皆含着孤傲，看上去有如立于云端一般，高高在上，遥不可及。
　　我爬下马车奔向他，“颜宫主――”
　　颜宫主扭过头来，冲我挥挥手。
　　我大喜，加快脚步跑过去。
　　却见梅公子轻身一跃，便登时超越我跳上房顶，立于他身侧。
　　颜宫主见到他来，便不再看向我这边。
　　原来，他是在叫梅公子。
　　但我还是费力的找梯子爬上去了。
　　“颜宫主，我……”
　　没等我说完，只听颜宫主对着梅公子吩咐，“明日亥时，倾灭铸剑山庄。”
　　梅公子领命，看了我一眼才离去，嘴角似有冷笑。
　　我急急抱住颜宫主的腿，哀求道，“不要――”
　　颜宫主看也不看我，只顾着看风景吹风。
　　我一急，眼泪登时流了下来，“菊儿错了，菊儿以后定尽心服侍颜宫主，请颜宫主放过铸剑山庄，菊儿以后一定听话，行不行？”
　　颜宫主终于看我了，眼中却寒意彻骨。
　　“你，为了司徒云求我？”
　　我哽咽，“承蒙他照顾，菊儿才得以苟活到今日，若颜宫主还对菊儿有一丝情意，还请您体谅，帮菊儿还了这个人情，菊儿以后决不再想他！”
　　颜宫主扶我起来，眼中柔情四溢，“菊儿以后真的能不想他？”
　　我重重点头。
　　颜宫主叹道，“那好，明日你与我一同做客铸剑山庄，但凡看他一眼，定灭之。”
　　我连忙道，“只要颜宫主不下杀手，菊儿一定死心塌地服侍您！”
　　颜宫主笑，轻抚我脸上的泪水，“菊儿莫哭，本宫依你便是。”
　　我破涕为笑，“宫主真好。”
　　颜宫主道，“等会木幺过来，你去找他恢复以前面容，晚上侍寝。”
　　我心里一沉，却低头道，“……好。”
　　颜宫主带我飞下房檐，将我交与梅公子照顾，自己去扮大鸟了。
　　我问梅公子，“颜宫主为啥飞来飞去，吃饱了撑的吗？”
　　梅公子鄙视的瞪了我一眼，“练功。”
　　我道，“练啥鸟功啊？”
　　梅公子几乎吐血，“轻功！！！”
　　我哦了一声，“颜宫主也需要练功吗？”
　　梅公子耐心差不多被我耗尽，干脆一口气劝说了，“习武之人必须每天修习外功与内功，才能与时俱进，不然不但会荒废以往的根基，更会让真气反噬。”
　　“那你也练啊？”我继续问。
　　梅公子瞪我一眼，意思是废话。
　　套完近乎，我切入主题。
　　在地上不安的蹭脚，“梅公子，颜宫主让我晚上侍寝，可我不知道怎么办。”
　　梅公子脸色稍变，却很快恢复正常，“菊公子不要担心，只要听宫主的话便是。”
　　我点头，可却瞧见他眼中没来及收敛的杀意。
　　他要杀我？为什么？
　　只因为嫉妒？
　　上次便感觉到他欲杀之而后快，这次便试他一下。
　　他果然想杀我，似乎仇深似海。
　　到底是为什么？
　　装作不知，我晃去自己的客房等待幺儿过来。
　　掌灯时分，木幺才姗姗来迟。
　　“幺儿！”我迎了上去，
　　木幺快步跑了过来，几日不见，他似乎又长了不少，几乎高出我半头了。
　　他拉住我的手，我俩坐于床上说话。
　　他替我敷上面膜，又取了丹药与我服下。
　　我抓住他的手，“幺儿，哥哥现在就相信你，你能让我信任吗？”
　　木幺道，“哥，什么事？”
　　我低声道，“我要杀了他。”
　　木幺惊道，“颜宫主？”
　　我点头。
　　木幺四处看了看，小心把门上了锁，“为什么？因为司徒云？”
　　我道，“云大哥疼我爱我，现在是我报答他的时候了。”
　　木幺道，“不行哥哥，你不能，你会死的！”
　　我道，“你可知道他的命门？”
　　木幺摇头，坚定道，“我不能告诉你。”
　　我急道，“幺儿，哥哥只有你了，怎么连你也不帮我？”
　　木幺道，“是啊，哥哥，幺儿也只有你了，你是我唯一的亲人，你死了我还活着作甚？”
　　我道，“振兴木家啊……也是，颜宫主死了，木家就复不了，难怪你不肯告诉我……”
　　黯然。
　　木幺道，“不是的，哥哥，我怕你离开，再也不回来了。”
　　我突然想到一件事，连忙问道，“幺儿，你知道我是还魂过来的吧？”
　　木幺点头。
　　我问，“那我复活的那一刻，是不是风雨交加？”
　　木幺惊诧的看着我，道，“正是。”
　　我道，“那会儿你可见过什么怪事？”
　　木幺道，“没有，你只是刚睡醒一般，似乎对这里很陌生，然后你告诉我失忆了。”
　　我问，“那木玄怎么死的？”
　　木幺不说话了。
　　我急了，“到底怎么死的？”
　　木幺看我，冷言道，“为什么要知道，你想回去？！”
　　我委屈，“没有啊……”
　　虽然是有点想回去的心思……
　　木幺道，“哥哥，你是我唯一的依靠，我不会让你离开，也不会让你死的。”
　　我道，“不行，颜宫主今晚必须死！”
　　木幺没有答我，只是揭下我脸上的面膜，用干净布巾擦拭我的脸。
　　我抓住他的手，“幺儿，若云大哥死了，我也不能活了！”
　　木幺看着我，眸子似有不明情绪流动，“哥，你真的能为了他，而去杀颜宫主？”
　　我道，“为何不可，颜宫主可是我不共戴天的仇人啊！”
　　木幺道，“你知道你为何脑筋糊涂了吗？”
　　我道，“因为他？”
　　木幺长叹一声，“哥，你喝了忘情水。”
　　我道，“为了忘记他？”
　　木幺道，“我有解药。”
　　我摇头，“我不要，那样的人，太美太冷，只能远观，不能靠近。”
　　木幺低吼道，“你爱的人是他，司徒云只不过是个替代品，不值得你为他拼命！”
　　幺儿情绪似乎很激动，我有些不明白了。
　　既然他给了我忘情水，为何现在又提起，那忘情水还怎能忘情？
　　我道，“既然我选择忘记，那一定有忘记的理由，云大哥对我情深意重，就算赔上我的性命也无妨，若是我失手，那泉下相见，我们还做一对连理枝。”
　　木幺过来抱住我，头在我脖颈上轻蹭。
　　“哥，你也忘记幺儿了吗？”
　　脑中突然显现那双稚嫩却燃烧欲望的眼睛。
　　两个赤条条的人，在小树林，一名紫衣男子用剑指着他们。
　　正是梅公子！
　　我身子一颤，连忙推开他，“幺儿，我们不可！”
　　幺儿道，“哥，咱们不理会这江湖，化风去了可好？”
　　不复木家，不问世事，倒是好极。
　　只可惜，那人不是他。
　　我摇头，“不，我跟云大哥说好了，我等他。”
　　木幺转身欲走，我忙跪下拉住他。
　　“告诉我！”
　　木幺站着没动，手臂却微微颤动。
　　我‘嘭嘭’的磕头。
　　“求你，告诉我！”
　　木幺抬脚便走。
　　我跪在地上，用膝盖跟着他走，一步一磕头。
　　木幺到底受不住我的哀求，叹息一声转过身来，靠近我的耳边，
　　“在后颈下三寸处。”
　　并在我脖颈后轻轻的一点。
　　他道，“用银针刺入，便可使他内力尽失，真气反噬，可任你……宰割。”
　　我抱住木幺，“谢谢……”
　　木幺走后，我换上轻纱薄衣，腰间只系一根丝带。
　　里面什么也没穿，只要拉开丝带，曼妙春光便一泄到底。
　　头上，一柄精致的银簪，挽住了半头垂顺的光亮青丝。
　　在灯光下闪着杀意的寒光。

　　菊樽过九日，凤历肇千秋。

　　我过去时，已经是掌灯时分。
　　走路的时候，宽大的袍子左右摇摆，一双白腿若隐若现。
　　加上那烟淡紫纱的透明效果，纤细的身姿在烟纱的笼罩下，越发显得娇小玲珑。
　　刚沐浴过的身体，柔嫩的仿佛能掐出水一般。
　　散发着惑人的幽幽清香。
　　梅公子看到我几乎半裸的装束，挑眉冷哼了一声，便走了。
　　他刚才是在检查我是否带了不利于颜宫主的器物，可这一身几近透明的着装让他连检查都不用，一目了然，便放了我进去。
　　他已是成年身躯，宽肩窄臀，不再是少年的纤细身姿。
　　颜宫主现在很少宠幸他了，而是十分器重他。
　　不知道为何他对我的敌意还是这般大。
　　难道重用他还比如每日被压？
　　脑子长错地儿了吧。
　　宁静的烛光里，明朗的紫色显得有些暗淡。
　　少了几分平日的张扬，却多了一丝柔和，然而，那俊脸上的笑容却越发灿烂，仿佛无声的诱惑。
　　我缩着肩膀，双手放在小腹下面，挡着频频走光的那处。
　　走进门口便不动了，屏住呼吸躲在角落的暗处里。
　　一副楚楚可怜的模样。
　　颜宫主冲我招招手，“菊儿过来。”
　　我小心翼翼的走过去，尽量不让轻飘飘的薄纱荡起来，以免让某只过早起了邪念。
　　往那边走了几步，我停住，等着颜宫主再叫。
　　却不想颜宫主竟站了起来，向我走来。
　　没等我反应过来，身子已经被突然抱起，还是打横的。
　　“啊……”我挣扎。
　　颜宫主笑道，“莫动，不然这就到床上去。”
　　我不敢动了，老实的缩在他怀里。
　　“用过饭没有？”
　　我摇摇头。
　　“很紧张？”
　　我点头。
　　“为何紧张？”
　　我道，“颜宫主一代英雄，菊儿心生畏惧。”
　　颜宫主将我放到凳上，自己也坐了下来，“畏惧？菊儿在雨中打人时，本宫可没觉得你畏惧。”
　　我心中一动，暗道早知道多打几下了，反正梁子都结大了不打白不打。
　　“颜宫主，菊儿以为拍拍面颊，便可恢复神智。”
　　我脸不红，心不跳，歪着脑袋装傻叉。
　　打得就是你丫混蛋！
　　颜宫主挑起我的下巴，邪魅的眼睛笑盈盈的望着我，“是吗？菊儿对本宫甚好，那个小石人呢？”
　　我咕嘟咽了口口水，他竟还记得！
　　“那个啊，我……我放到房间里了……”
　　那日，确实我偷偷收起，藏在了换洗衣物里。
　　颜宫主用力收紧手指，“菊儿，拿回来。”
　　我吃痛，喃喃，“小气！”
　　跑回去又拿了小石人，我依依不舍的递给颜宫主。
　　颜宫主手里拿着那物，连声道，“好，好。”
　　我问，“好啥啊？”
　　颜宫主举着那物在灯下端赏，绝美笑容绽放，邪美异常，“有人曾称此物为玉势。”
　　我心中一惊，心脏狂跳，“谁这么没品啊，明明……明明就是个小人儿。”
　　颜宫主转过头来，笑盈盈的看着我。
　　我颤声，“妈……妈啊，您……您不会是……想……”
　　颜宫主点头，笑得风情万种，风骚动人。
　　我手脚登时冰冷，连滚带爬就要逃出房间。
　　却不想颜宫主紫袖一挥，一股轻柔的掌风飘去，登时将房门大力关上，连门栓也募得落下！
　　我一下扑到门上，鼻子几乎撞出血。
　　一愣神间，颜宫主已经贴到了后背上。
　　我直吓得浑身哆嗦，“颜……颜宫主……会死人的……”
　　颜宫主在我身后轻蹭下巴，撒娇道，“菊儿莫怕，本宫会温柔些的。”
　　我打了个冷战，怎么一听‘温柔’这词儿直觉得头皮发麻呢？
　　“饶了我……饶了菊儿吧……”
　　颜宫主双手从腰间滑过来，“菊儿，在这里？”
　　只觉得股间那热烫烫的硬物抵住，跃跃欲试的在臀缝间滑动着。
　　随着他的动作，我的身子不停的往门上撞去。
　　只觉得心跳的要从喉咙里蹦出来一般。
　　“那个……先吃饭……行不？”
　　冷汗冒了一身。
　　轻纱几乎越发透明了。
　　颜宫主吃吃笑道，更加贴近我的身体，轻蹭，“菊儿是在欲拒还迎吗？”
　　耳边热气撩人，我却浑身冰冷，“我……我头晕……还心慌……”
　　颜宫主突然打横抱起我，“那好，先吃饭，以免中途昏过去。”
　　那本应该托在腰间的手竟掐在了臀肉上！
　　还暧昧的捏过来捏过去！
　　我不敢微词，只得忍受他的欺侮。
　　几步便到了饭桌，桌上摆放些精致的小菜。
　　我急急要跳下来，却不想颜宫主手臂一紧，将我放到自己腿上。
　　他鼻中哼了一声，尾音风骚的挑起，警告意味明确。
　　我挣扎不得，只得坐在他热烫结实的大腿上。
　　他美丽的脸，就在我额头上方。
　　他性感的唇，不时蹭到我的发顶。
　　他灼热的呼吸，毫不避讳的喷在我脸上，散发出浓烈的雄性气息。
　　他扶在我腰间的大手，竟慢慢的下移，在臀缝间停留许久。
　　脸居然烫的吓人。
　　这是怎么了，他是我应该仇恨的人啊！
　　为什么会起了耻心？
　　为什么会心跳？
　　云大哥……
　　“怎么不吃？”
　　颜宫主性感的嗓音在耳边响彻。
　　他略微上扬的眼睛看着我，手中的筷子，正夹着一块晶莹剔透的虾米。
　　我吓得一哆嗦，急忙咬下那块菜肴。
　　也不知是何味道，只是机械的咀嚼，有多慢嚼多慢。
　　颜宫主耐心的喂我，手动袖拂间，发丝在身侧飘动，美不胜收。
　　垂顺的紫袍在脚下肆意铺开。
　　满室的光彩，都及不上那一袭紫袍的明媚。
　　满屋的华美，都抵不过那一抹估龅男θ荨
　　我甚至不敢抬头看他一眼。
　　他的美丽，惊心动魄。
　　他的魅力，无可抵挡。
　　待到桌上的菜肴几乎吃尽时，颜宫主摸了摸我滚圆的肚皮，笑道，“菊儿可饱了？”
　　他甚至调皮的在我肚皮上弹了弹，道，“好弹性！”
　　我猛摇头，手指绞在一起，全是冷汗。
　　后颈下三寸。
　　若不真做，他怎么会上当？
　　可是，云大哥……
　　颜宫主手放在我大腿上抚摸，薄薄的纱根本不挡什么，热度瞬间传了过来。
　　他手指上的纹路，骚刮着大腿内侧的幼嫩皮肤，引发震颤。
　　我仰脸，“颜宫主，你可真的喜欢我？”
　　颜宫主道，“菊儿觉得呢？”
　　我道，“没感觉。”
　　颜宫主邪笑着，用坚挺许久的下身顶顶我的屁股，“这回可有感觉了？”
　　这样清高孤傲的宫主，竟然做出这样下流的事情！
　　我脸蹭的一下红了，手指攥成拳头。
　　忍住，不能现在下手。
　　我低头，连耳朵根都红了，“那我不喜欢小石人呢，你要勉强我吗？”
　　颜宫主道，“进去了，就送你。”
　　我道，“那我不要了。”
　　命要紧啊……
　　颜宫主将我一把抱起，大步向床榻走去，邪笑，“容不得你不要！”
　　我大惊，费力挣扎，“不要，老子不要，那么硬！！！”
　　颜宫主将我扔在床上，接着俯身下来。
　　邪魅的脸近在咫尺！
　　危险！
　　我跌爬滚打往床里逃。
　　却不想后肩一麻，人立刻软倒！
　　竟被点了大穴！
　　我怒道，“你丫干啥啊，想来强的啊！”
　　颜宫主抚摸我的脊背，一层层揭开碍事的轻纱，“菊儿不干净。”
　　我嚎，“不干净你还要啊，扔了算了！”
　　颜宫主道，“非也，不干净可以变干净，但菊儿只此一个。”
　　我喊，“我又笨又蠢，你喜欢我啥啊，我改还不行啊！”
　　颜宫主笑出声来。
　　身上的轻纱几乎给剥光。
　　昏暗的房间被那夺目的春色点亮。
　　我只羞愤得浑身都红了，眼泪差点就涌了出来。
　　云大哥……
　　待我手刃淫贼，还你安宁山庄。
　　温热的手指在臀上轻柔滑动。
　　我不停的发抖，心中只觉得悲愤异常。
　　颜宫主停下抚摸，“菊儿，我喜欢你的身子，你待怎么改变？还要还魂吗？”
　　我动也不能动，只剩一张嘴了，“若颜宫主手下重了些，菊儿差不多能穿越回去。”
　　颜宫主道，“那我小心些便是。”
　　他刚一分开臀瓣，我便大叫不已，“操你大爷的！你敢塞进来我就咬舌！”
　　颜宫主笑道，“怎地怕成这样？”
　　我道，“无法动弹，更加紧张。”
　　颜宫主想了想，“也是，怕是会伤得厉害，还是解开吧。”
　　随手一拂，连碰都没碰到我，穴道便已解开。
　　我爬起来便抱住他，手指悄悄在他背上滑动。
　　突然，头上的银簪被倏地拔下。
　　一头油亮的青丝时间倾泻全身，铺满了整个后背，光彩耀眼。
　　‘叮’的一声。
　　银簪被扔到了地上。
　　我大惊，扭头去看颜宫主。
　　颜宫主却拔下自己发间的一柄白玉羊脂簪，替我挽起头发。
　　“用这个，那个太过粗滥。”
　　我伸手摸了摸，果然精致冰凉，乃上等好玉。
　　虽不比银簪锐利，但却坚硬。
　　足够了。
　　颜宫主将我抱在怀里，静静的跟我说这话。
　　“菊儿，本宫很是想你，想……以前的你……”
　　我只顾着把他身上的紫袍拉开，敷衍道，“以前的我？”
　　颜宫主道，“刁钻油滑。”
　　我哼道，“那我现在呢？”
　　颜宫主道，“收敛了不少。”
　　我道，“这不挺好？”
　　颜宫主道，“还是那个无法无天的小子有趣。”
　　我道，“是人总得长大，我现在已经十六岁，明年便可以娶妻了。”
　　颜宫主拉过我，捧起我的脸庞，深深的看着我，“菊儿，你不会长大了。”
　　我仰着脸笑，“咋？想冰冻，还是泡药水？”
　　颜宫主道，“你服过特殊药物，身形只会维持这般。”
　　……
　　我一下蹦起来，叉腰抖爪，“不会吧大哥！您真坏到姥姥家了！这么害我！！！”
　　颜宫主道，“我喜欢你这样子，你便得一直这样。”
　　一副理所当然的样子。
　　特欠咬。
　　我大叫，“啊啊！！！妈的，我说老子怎么一年都没长个儿！我操你大爷的！”
　　那以后岂不成侏儒？云大哥万一嫌弃……
　　妈的！
　　骂完便扑过去咬人。
　　颜宫主大掌一翻，便将我轻松制服。
　　他一手握住我双手压在后背，一手在我身上四处游移。
　　“这个身子虽然不是你的，但本宫也不喜欢别人碰过，怎么办好呢？”
　　我道，“剥了。”
　　颜宫主道，“算了，将就着使吧。”
　　我忙道，“别介您，您可是天上的仙人呢，怎么能将就呢？还是再寻些美貌童子满足您的兽欲吧！”
　　颜宫主道，“菊儿还想着司徒云吗？”
　　我道，“没有！我就想着您！”想着怎么杀你……
　　颜宫主随手扯下腰间的镶玉腰带，将我双手缚在床顶上。
　　这样，我只得跪在床上，双手被悬空吊起。
　　他的视线，火辣辣的在我身上扫荡。
　　尤其在身后双丘处停留。
　　呼吸开始凌乱。
　　不带这么视奸的。
　　我被他的目光看得浑身不自在，丢了个白眼给他，“干啥？玩SM啊？！”
　　颜宫主笑道，“爱死爱慕？”
　　他双手从我吊起的双臂缓慢下滑，极尽温柔的抚摸每一寸的皮肤。
　　一直滑到腰侧，才慢慢向前滑去。
　　我只}得浑身鸡皮砸床板。
　　他的身体贴在后背上，很热。
　　他的手在我身上游走，很烫。
　　却一下攥住了我垂头丧气的东西，重重拉扯。
　　颜宫主在我耳边笑道，“怎么，本宫魅力不够吗？菊儿还没有感觉？”
　　我心道，妈的，我又不受虐狂！
　　你过来吊一个试试？
　　却不想，仅缚住双手还是不够的。
　　颜宫主将我跪着的双腿拉开，一边一根丝绦栓在床边。
　　丝绦绷紧。
　　这样，我便是大叉着双腿，跪在床上。
　　颜宫主十分满意的欣赏了半晌，这才解了紫袍的带子，上来从后面抱住我。
　　裸露的胸膛，紧密的贴上我的后背。
　　呼吸的频率传来。
　　那烫得吓人的东西，在股间情色的磨蹭着。
　　我只惊得使劲往前躲，可手脚被绑住，身子绷成拉紧的弯弓，却依然躲不开那噩梦般的凶器。
　　“菊儿莫怕，要先洗干净。”
　　颜宫主用温热的大掌，摸遍我全身每一寸皮肤，他呼吸愈发急促。
　　握剑而生的茧子，粗糙得骚刮柔嫩的乳尖。
　　乳豆逐渐肿胀，挺立。
　　我艰难的扭动着身子，“我……洗过了……”
　　颜宫主捏住一边的乳豆，用力。
　　我啊的一声吟叫。
　　“不够，我想看到菊儿被‘玉势’插射的模样。”
　　颜宫主手下的抚摸愈重。
　　牙齿突然咬上颈侧！
　　我哆嗦一下，“别……”
　　颜宫主拿起那小人儿，伸到我嘴边，“浸湿。”
　　我不愿。
　　颜宫主道，“不湿进去，会疼的。”
　　我道，“你杀了我吧。”
　　颜宫主吻上我的眉角，“我怎么会舍得？”
　　眼中柔情百转，情意绵绵。
　　我却心寒如冰。
　　到底还是没舔。
　　颜宫主竟然真的就这样往里插！
　　我疼得连声大叫，拼命挣扎，手脚挣动的大床吱嘎作响。
　　可那物一点也进去不得。
　　颜宫主手下用力稍大，我便两眼一翻。
　　颜宫主咬着我耳朵，道，“菊儿，装死是没用的。”
　　我翻白眼，“我知道你说的洗干净是怎么洗了，用我的血。”
　　颜宫主重重一咬，笑道，“菊儿好生聪明。”
　　我缩缩耳朵，“用刀吧，省事。”
　　颜宫主道，“非也，此石天生洁净，浸血后，可除污去垢。”
　　我冷汗，“你嫌我身子不干净，便这般折磨我？”
　　颜宫主道，“不过是让菊儿长个记性而已。”
　　我道，“你吃醋了。”
　　颜宫主道，“菊儿再说这种混账话，舌头不保。”
　　我冷笑，“你嫉妒司徒云的温柔体贴！你嫉妒我对他的死心塌地！枉你空有绝世美貌，枉你武功天下第一，枉你雄霸天下不可一世，可你就是得不到，呵呵，爱情。”
　　颜宫主道，“菊儿，你以前爱我的。”
　　我道，“可现在不爱了，而且我很恨你。”
　　颜宫主道，“忘情水的解药在我手里。”
　　我道，“我不会喝的。”
　　颜宫主从衣袖里摸出一个小瓶。
　　我道，“木幺给你的？”
　　颜宫主道，“他说你不肯喝。”
　　我道，“他还告诉你什么了？”刺杀？
　　颜宫主道，“他告诉我，一定要让你喝下，不然我们交合你会不快乐的。”
　　幺儿，你以为我喝下了解药，便会止了杀他的念头吗？
　　只见颜宫主仰头喝下那瓶中解药，过来以嘴哺我。
　　我紧闭牙关，死也不松口。
　　却不想，那扶住后臀的手，一根手指猛地硬插了进去！
　　生涩粗糙，刺激甚大，我不禁大声惊呼！
　　刚一张嘴，只听咕嘟一声。
　　那药已然入腹。
　　只觉得腹中火烧一片。
　　一股热流在四肢百骸中肆意流淌！
　　更怪异的是，那乱窜的热流竟渐渐找到组织，齐齐向下面那处冲去！
　　那物及极其快速速的胀大硬挺！
　　胀痛难当，我禁不住大声呻吟起来。
　　痛苦难耐。
　　颜宫主笑着过来抱我，只在下腹上骚弄几把。
　　我便尖叫着射出。
　　这哪是怎么解药！明明就是春药！
　　怒瞪着邪笑的人，我咬牙道，“你……我操你祖宗！操满一百零八代！”
　　颜宫主道，“菊儿莫急，本宫这就喂饱你。”
　　依然将那石人往后穴送去。
　　可那紧闭的孔洞，怎么也不肯接受这等硕大干涩的石块。
　　我只痛的脸色发白，冷汗涔涔。
　　颜宫主终于意识到这个位置，无论如何也进不去。
　　将我双手放下，我脸朝下伏在床上，因为丝绦牵制，我双腿大分。
　　隐秘的穴口露将出来。
　　颜宫主亲自上阵，双手压着那石头，向身体中摁进。
　　我痛得大骂，“我操你爸，操你妈！操你姥姥！操你……啊啊……”
　　剩下的只有惨叫。
　　撕心裂肺。
　　菊口艰难的吞咽着石块。
　　我艰难的喘息着，额上的冷汗将床铺浸湿。
　　挽起的头发早已散开，被汗水浸湿后，越发漆黑，黏了满背。
　　宛若凄美绝艳的图腾一般。
　　“烂人……贱人……我咒你……生蛆……啊啊……啊……”
　　石头不断深入，股缝被撑开到极致。
　　手腕粗细的圆柱体，缓慢的向里旋转着进去。
　　能感到肠壁勾勒出那小人儿的模样，突起的鼻尖竟在敏感处滑过！
　　我尖叫着绷直脚趾，下腹一热，床铺间登时黏湿一片。
　　颜宫主笑道，“菊儿喜欢？”
　　我已疼得无力说话。
　　颜宫主却自娱自乐起来，兴奋异常的抽动起那石头！
　　尖锐的鼻尖，便在那处磨磨蹭蹭。
　　我的尖叫毛骨悚然，惨不忍闻。
　　一炷香时间，竟泄了三次。
　　那石块却终于进去，小腹隆起一块，坚硬剧痛。
　　我动也不敢动，牙齿咬得咯咯直响。
　　“操……你！”
　　颜宫主忘我的欣赏着我垂死挣扎的‘媚态’，竟突然压在我汗涔涔的后背上！
　　忘情的嗅着后背上那汗水与香气弥漫的味道。
　　甚至伸出舌尖，贪婪的舔食着。
　　他紧握住我双手的手腕，另只手在腹上腰上大力揉捏。
　　牙齿在身上留下无数淫靡痕迹，诡异的暗红色。
　　他呼吸越发凌乱，粗重，夹杂着低吼。
　　“菊儿，菊儿……”
　　他迷乱的呼唤着我。
　　我被压得几乎背过气去。
　　腹中的石块挤压内脏，他的体重更加重了剧痛。
　　我叫喊不出，只得痛哼。
　　颜宫主却认为我的呻吟是邀请，我的垂死挣扎是欲拒还迎。
　　他硬挺许久的下身在我臀上剧烈的磨蹭着。
　　“菊儿，给我……”
　　沙哑动情的嗓音，性感的一塌糊涂。
　　可在我耳中，却是轰鸣。
　　撑大的孔道正张着隐秘的小洞。
　　他竟跃跃欲试。
　　那滚烫的凶器，在穴口处叫嚣着憋屈许久的猛烈欲望。
　　我只吓得心脏都停了。
　　正要叫喊。
　　他却猛地一挺身！
　　……
　　灌输内力。
　　我醒来，痛不欲生，天旋地转，地动山摇。
　　颜宫主在身后剧烈耸动。
　　一下下将体内的石块，顶到难以预见的深处。
　　粗重的喘息宛如垂死的猛兽一般。
　　“菊儿……不要离开……”
　　他的阳物本来粗大，即使不全进来，也顶的体内的石头到处乱动。
　　随着剧烈的抽插，我只觉得内脏都错了位。
　　却有异常的快感袭来，我叫不出来，越发欲火灼身。
　　宛若在地狱中煎熬。
　　后面剧痛，腹中剧痛，前面却不停的喷射，爽极。
　　先是浊液，后来便是清水了。
　　源源不断的内力输入。
　　体内的石头沉重坚硬，硌磨着敏感的肠壁。
　　穴口的阳物快速挺动，推动着那石块。
　　我在生死间沉沉浮浮，生不如死。
　　那石块，却已被推到深处。
　　颜宫主终于射出，伏在我身上喘气，兴奋的叫道，“菊儿，我欢喜你，我欢喜你！”
　　说的又激动又兴奋，完全没有高潮过后的慵懒。
　　他的身体竟在颤抖，半埋在我体内的东西迅速勃起。
　　他大声的唤我的名字。
　　继而握紧我的腰侧，复又剧烈律动起来。
　　“菊儿，我欢喜你，不要想别人……不准……他必须死！”
　　律动愈发狂野，越发用力的捣进那石块，。
　　我几乎被那石头弄死。
　　腰侧已无处下手，青紫骇人。
　　颜宫主依然兴奋的不行，便去掐我的手臂和大腿。
　　一边掐一边深情的唤我，“菊儿……留下陪我……菊儿……我欢喜你……”
　　我几乎感觉不到那细微的疼痛，腹中的石块正疯狂的折磨我。
　　后面的挺动依然不停，剧烈如猛兽一般。
　　见我又要昏过去。
　　颜宫主竟骑坐在我身上，抓住我的头发将我脸抬起。
　　重重的吻上，舌头疯狂的翻搅着我的口腔。
　　“菊儿……我的菊儿……”
　　含糊不清的呓语。
　　我宁愿相信压在身上的这人是个疯子。
　　他的吻加速了我的昏迷。
　　逐渐窒息。
　　可眼前刚一灰暗，脸颊便被狠狠疯狂抽打！
　　一下接着一下，重重的打，粗暴的扇。
　　我不得不醒来。
　　颜宫主见我醒来，眼中居然见泪，一把将我紧抱在怀里，“菊儿！菊儿！”
　　下身继续剧烈的挺动。
　　他抱住我的脸，将我的身子拧成难以置信的角度。
　　他疯狂的亲吻着我的脸，我的脖子，我的后背，直至全身各处。
　　“菊儿……菊儿……我欢喜你……”
　　下身的暴虐还在继续，天地晃动。
　　内力不断灌入。
　　他终于发泄够了。
　　却不肯放过我。
　　颜宫主将我软绵绵的身子翻过来，狞笑的望着我淫荡凌乱的样子。
　　我浑身汗水，凌乱的黑发粘满全身，既诡异，又魅惑。
　　他眼中的欲望，毫不掩饰。
　　颜宫主将我轻轻平放在床上，温柔的搂住我。
　　我无力的瘫在他怀中。
　　他突然激动起来。
　　“菊儿，不准再想别的男人，不准！我不准！我要杀了他！杀了他！”
　　颜宫主疯了一般的吼着，眼中血红一片。
　　突然，腹中剧痛。
　　我艰难低头看去，却是他用手摁住我下腹那处突起。
　　正是石块顶起的地方。
　　我剧痛难忍，却无力呻吟。
　　颜宫主越发用力的摁压那处，“菊儿，告诉我你忘记他了，告诉我！”
　　我几乎死过去，嘴巴张了又张，却发现嗓子早已哑得无法出声。
　　剧痛摧毁着我的神智。
　　暴虐还在继续。
　　颜宫主见我不回答，便伸手狠揉我百般凌虐的屁股。
　　石块在肠道中磨蹭，翻滚，刺激着那敏感。
　　前面的挺立早已硬不起来，只得可怜的抽搐着。
　　“菊儿，回答我，你忘记他了，你只记得我！说！说――”
　　我无法回答。
　　沉重的吻袭来。
　　他疯狂的蹂躏着我的唇，将我的舌尖和嘴唇全部咬破。
　　贪婪的吮吸着新鲜的血液。
　　“菊儿……菊儿……”
　　许是血腥气息让他体内的暴虐再次爆发。
　　我被倒吊在房顶上。
　　双脚朝上。
　　头朝下。
　　颜宫主疯了一般的狂笑着，用力抽打着我的屁股。
　　修长的手指竟伸进合不拢的菊穴中抠挖，饥渴粗重的呼吸着，嘶鸣着。
　　当他将那物再次插进去，奋力驰骋的时候。
　　我终于解脱了。
　　昏过去了。
　　当我清醒的时候，却惊异的发现颜宫主正跪在我的腿间。
　　一只手深埋在……我后面的那个洞里。
　　我心中一惊，又要昏。
　　却不想颜宫主抓住我的手腕，猛地往里压了些内力。
　　“菊儿，我帮你弄出来。”
　　我哑声道，“您还是……杀了我吧……”
　　颜宫主道，“菊儿……对不起……太深了……”
　　我惊，“……紫颜？”
　　紫颜点头，一双大眼睛不停往外流眼泪，小脸都哭花了。
　　“菊儿……怎么办……出不来了……”
　　我一听就要翻白眼。
　　紫颜连忙大叫，“你快出来啊……菊儿要死了……”
　　却见他脸色一沉，“你挖出来就是。”
　　紫颜大喊，“我挖不出来，我要菊儿……我要菊儿……”
　　复又深沉道，“菊儿不会有事的。”
　　然后又大叫，“可菊儿脸色好差，我好担心。”
　　又深沉道，“叫木幺过来。”
　　又大叫，“不行，这等地方怎么能让外人看！”
　　又深沉道，“那你慢慢挖吧。”
　　……
　　精神分裂的两人都不说话了。
　　因为，那根白玉羊脂簪，正深深的插在他后颈下三寸处！

　　新菊已催黄，碧空卷苍茫。

　　那种表情，我这辈子也不会忘记。
　　他眼中那种受伤，绝望，凄美的复杂神情。
　　他就这样缓缓的倒在我的眼前。
　　我用力过猛，只觉得眼前发黑，几经挣扎才得以稳住身体。
　　颜宫主已经失去了支撑的内力，真气反噬使他经脉严重受损，一口血喷了出来。
　　他就这样盯着我看，满眼的难以置信和惊诧。
　　美丽的眸子逐渐失去光彩。
　　我拽去搭在床边的外袍，艰难的套在身上，系上衣带。
　　体中的石头沉甸甸，坠得肠子生疼。
　　我抱着肚子，慢慢挪下了床。
　　满屋翻找凶器。
　　桌上，一堆没来及撤下去的碗筷。
　　我拿起精致瓷碗，松手。
　　清脆的响声炸响，满地散满了碎瓷片。
　　忍着剧痛，弯下腰捡起一块最为尖锐的瓷片，慢慢向床边走去。
　　只差最后一步。
　　颜宫主瘫在床上，脸色惨白惨白的。
　　他动弹不得，只有一双美丽的眼睛，竟噙满了泪水。
　　还差一步，我已支撑不住，一个踉跄靠在床上。
　　手中的瓷片，放在他颈上动脉处。
　　只轻轻一割，他便药石无救。
　　手却抖动的握不住瓷片。
　　颜宫主看着我，忽的又喷出一大口鲜血。
　　几滴正溅在我的手背上。
　　很烫。
　　朦胧的画面开始清晰。
　　一个吐血的少年，他有着精致的面容，别扭的脾气。
　　在湖心的一个小岛中，一身紫衣。
　　一个吐血的青少年，他满脸全是被打的伤痕，却说‘不准走’。
　　两人在床上，他身子滚烫，痛苦呻吟。
　　一个吐血的青年，他有着俊美的身形，诡异的行为。
　　在紫菊宫的马棚边，一匹死去的大红马。
　　心中剧痛。
　　为什么，在我要下手的这一刻，记起所有的事。
　　他翩若惊鸿的优美身姿。
　　他惊世骇俗的绝美笑容。
　　他看我时，那温绵绵的眼神。
　　他替我束腰带时，轻柔宠溺的动作。
　　他藏在袖中的手指，紧紧握住我不安的手。
　　他小时候防备的眼睛。
　　他受伤时期待的目光。
　　他挽留我时，强硬的语气。
　　他欺负我时，邪魅的笑容。
　　他听到‘诈尸’时，那惊慌的离去。
　　他刚才……疯癫笨拙甚至变态的……表白……
　　颜……
　　紫颜……
　　颜宫主……
　　你究竟……是谁……
　　我捂着头，拼命的摇晃着。
　　一只冰冷的手，抓住我的手臂。
　　“菊儿……”
　　虚弱的声音。
　　我看去，颜宫主捂着胸口，嘴角不停的溢出鲜血。
　　“菊儿……不要……恨我……我……我……欢喜你……”
　　他手指颤抖的几乎抓不住我，脸上全是痛苦之色，“菊儿……”
　　那一声，直扎如我的心尖。
　　疼得发抖。
　　泪从他眼角滑落。
　　晶莹透亮。
　　我只觉轰的一声，天塌了。
　　“颜……”
　　不支。
　　黑暗。
　　……
　　倒下去的时候，感觉并没有消失。
　　像是暂时失去力气一般。
　　颜奋力的爬过来，抱住我，一寸寸的亲吻着我的脸颊。
　　“菊儿……醒醒……”
　　滚烫的水滴，滴在脸上。
　　他的手，很冷。
　　他的唇也很冷，还带着浓烈的血腥气息。
　　他尽可能将我抱在怀里，有力的手臂，竟拖不动我瘦弱的身子。
　　他让我靠在他怀中，他吐出的血，不断的灌进我的衣领。
　　我想醒来，可是却动弹不得。
　　眼皮沉的吓人。
　　颜，别哭了，眼肿了就不美了。
　　颜，别吐了，我脖子黏的难受。
　　他想灌输内力给我，可内力根本提不起丝毫。
　　他握着我软绵绵的手腕，惶恐的探着我的脉搏。
　　我知道我的心跳，又快又浅。
　　情况危急，似乎有内出血。
　　突然，他放开了我。
　　‘咕咚’一声。
　　他跌下了床。
　　他在向门口爬去。
　　他的喘息，总是不时间断。
　　他不停的吐血。
　　他剧烈的咳嗽。
　　不知多久，也许一小会儿，也许几个时辰。
　　身体被抱了起来，内力灌输进来。
　　梅公子的声音响起。
　　“宫主，他害您散功，为何还要救……”
　　‘啪’！
　　巴掌打在脸上的声音，很熟悉。
　　颜宫主的声音很低沉，“只管救，多话！”
　　许是梅公子给他输了内力，他的声音恢复了威严沉稳。
　　梅公子飞快的打通我淤堵的经脉。
　　半晌。
　　我醒了。
　　梅公子道，“宫主，须将那物尽快取出，不然性命危险。”
　　颜宫主冷颜道，“你去请木幺过来。”
　　梅公子顿了顿，轻轻走了出去，将门带上。
　　他走后，颜宫主冲我笑笑，苍白的脸透着股黑气。
　　似乎内伤很沉重。
　　我挣扎起来，“小颜颜，你不把后背上的簪子拔下吗？”
　　颜宫主苍白一笑，道，“不急。”
　　我道，“那我也不急。”
　　颜宫主费力抱起我，“菊儿，要挺住。”
　　我挑眉道，“早知今日，何必当初。”
　　颜宫主凄绝笑道，“我竟忘了……那石头还在里面……”
　　我道，“您瞧你这记性，够健忘的。”
　　颜宫主抱我的手紧了一紧。
　　我问，“紫颜呢？”
　　颜宫主道，“哭累了。”
　　我哼道，“刚才哭得不是你？”
　　颜宫主脸红。
　　我逗他，“来美人儿，给爷笑一个。”
　　颜宫主努力挤出笑容，“菊儿，你记得我了？”
　　我道，“记得你小时候被我抓着用茶水洗澡，你光着屁股的样子真逗儿。”
　　颜宫主哼道，“菊儿，你屁股是我的。”
　　我道，“紫颜，你又出来了。”
　　紫颜眼圈一红，又要咧嘴。
　　我连忙道，“别哭，你哭我就睡觉啊。”
　　紫颜赶紧咬住嘴，不敢哭，“菊儿你别睡。”
　　我道，“小颜颜，哥哥我困了，需要你粉嫩的小嘴提神呢！”
　　紫颜红了脸，恼羞的打我一拳，“菊儿坏！”
　　我……昏了。
　　隐约听见幺儿的声音。
　　“颜宫主……你的伤势更重些……”
　　“先救他……”
　　“可是……”
　　“先救他……”
　　“好……”
　　嘴被撬开，一片略苦的参片压在舌下。
　　那是吊命的。
　　“颜宫主……”
　　“怎么？”
　　“万一内脏受损……出血不止……”
　　“你说过，他的伤不重……”
　　“我是说万一……”
　　“没有万一，他敢死，我便鞭尸……”
　　“……”
　　我……是清醒的……您老积点口德吧……
　　只是身体不能动而已……
　　双腿被弯折绑起。
　　颜宫主抱住我，用手拉住我的腿。
　　我能感受到，他的手在颤抖。
　　我已经疼得麻木。
　　可那颤抖，震伤了我。
　　后面被支架撑开，滑溜溜的小手极缓极慢的伸了进去。
　　幸亏木幺少年身形，手掌细小，勉强进入。
　　越进越深，终于，触到那石块。
　　稍微一动，便痛彻入骨。
　　我痛醒，轻声呻吟，“……疼……真他妈疼……”
　　木幺担忧的看着我，“哥，很疼？哪里疼？”
　　我虚弱道，“哪儿都疼……”
　　木幺正色道，“哥，你要告诉我你现在的感觉。”
　　我道，“弟弟啊，你整个石头堵肠子深处，貌似还有不少撕裂伤，还被恶狠狠撞击了一夜，插得太深都拿不出来，而且你看我身上还有块好肉吗？你说我该哪儿疼？”
　　我边说边露出被掐的伤痕斑斑的胳膊腿儿，恨不得连腰都露出来。
　　上面掐的，真叫一个艺术啊，跟梵高的画儿似的！
　　颜宫主不自在的轻咳一声，面露赧色。
　　木幺沉声道，“颜宫主，你忘记吃药了。”
　　颜宫主难得低头，“好，我记得了。”
　　两人似乎保持着医患关系。
　　而不可一世的颜宫主，貌似就是被医生宰割的病号。
　　原来医者最大在紫绝宫一样适用。
　　我问，“咋，你还包治神经病？”
　　颜宫主阴冷道，“菊儿想那石块再进的深一些吗？”
　　木幺冷下脸道，“颜宫主，我哥危在旦夕。”
　　颜宫主快速解开脸上的冰霜，温柔的握住我手，“菊儿要努力。”
　　我哆嗦一下，“算了，早死早超生。”
　　颜宫主厉声道，“休得胡说！”
　　木幺摸着我的脉，“哥，你的脉搏很微弱。”
　　颜宫主的身体一下紧张了起来，呼吸也屏住了。
　　古代的医疗水平不够，只能靠脉搏来判断人是死是活。
　　好人给折腾一夜都得心率不齐。
　　何况那可是传说中的‘SM’啊……
　　真长见识了。
　　我翻白眼道，“血压不够，当然微弱。”
　　木幺道，“哥，你别胡说！”
　　我道，“幺儿啊，表再喂血了，那是行不通的，而且我也不喜欢喝，哦，还有啊，人的血分四种，不能随便乱输，不然会死于肺栓塞的。”
　　木幺沉默，不敢再动。
　　我道，“木神医怎地发怵？”
　　木幺道，“哥，为何不杀了他。”
　　抱住身子的手，微弱的一紧，却紧张的松开。
　　我道，“我插他死穴，他不也没杀我？”
　　颜宫主的手，伸过来握住我的。
　　我差点把他戳死，他差点把我插死，这事整的，跟电视剧似的。
　　俩傻鸟，瞎折腾。
　　我问，“幺儿，那处真是死穴？”
　　木幺低声道，“颜宫主……一身的武功……全废了……”
　　我问，“还能再练吗？”
　　颜宫主道，“武功可以再练，菊儿可就这一个。”
　　握紧我的手。
　　我乐，“没想到我还挺宝贝呢。”
　　颜宫主，“这时候还能笑出来的，也就菊儿了。”
　　我道，“你也跟着乐啊，这不就俩了？”
　　木幺道，“哥，我动手了。”
　　我叫道，“慢着！”
　　颜宫主握住我的手，“菊儿不会有事的。”
　　我道，“少肉麻，你得先答应我一件事，不然我就算死，也不瞑目。”
　　颜宫主马上明白我的意图，声音立刻冷了，“不准提他。”
　　我仗着伤势撒泼，“就提！”
　　半晌。
　　颜宫主缓缓道，“他必须死。”
　　我拉着幺儿道，“幺儿，交给你个任务，记得给我们合葬啊。”
　　木幺小心道，“是司徒……”
　　颜宫主厉声训斥，“菊儿胡闹！”
　　我连忙捂着心口，‘娇声娇气’道，“哦哟哟，俺脆弱的小心脏啊～”
　　颜宫主脸上的黑线一茬接一茬。
　　他示意木幺动手。
　　我连忙夹紧腿，“别动，那石头堵着伤口，你一拽出来肯定得出血，等我说完话。”
　　木幺看看颜宫主，又看看我，不动了。
　　我能想象颜宫主的脸色有多差。
　　肯定又是锅底。
　　我深吸一口气，“颜宫主，若我没事，我定会拼尽全力保护铸剑山庄和司徒云，若我死了，那司徒云也必死无疑，俺俩黄泉相见，大手拉小手，哼着黄梅小调走过奈何桥……”
　　颜宫主道，“菊儿，你是在逼我留下他的性命吗？”
　　我道，“哎对，小颜颜真聪明。”
　　颜宫主面容狰狞，“你想他生不如死？”
　　我摇头晃脑，“好死不如赖活着。”
　　颜宫主道，“说完没有？”
　　我道，“完了。”
　　木幺小心伸手进去，缓慢转动着那石柱，轻轻的拔了出来。
　　一股湍急的血流随之涌了出来。
　　那家伙，跟血崩似的。
　　木幺急忙银针封脉。
　　可惜，穴道终归太远，血总也止不住。
　　涂上的金疮药不断被血冲下来，木幺急得满头是汗。
　　我道，“算了，拿些金疮药我喝喝吧，反正我也毒不死。”
　　木幺赶紧将那些药粉倒入我口中。
　　足足倒了三四瓶。
　　由此事，木神医发明了可外用兼口服的低毒金疮药，此话暂且不提。
　　我艰难吞下去，翻白眼道，“J死了……你放了多少盐……下回少放些……”
　　我疼啊，抱着肚子满床打滚。
　　颜宫主死死抱住我。
　　木幺用尽浑身解数将我扎成……豪猪。
　　血竟慢慢止住了。
　　血止了，人就应该没事了。
　　我这边弄好了，滚一边装重病号苟延残喘，颜宫主接茬上。
　　他背上的那根簪子，插得极深，没入了几乎三寸。
　　紫色的外袍被血浸出一道黑黑的痕迹。
　　木幺问，“颜宫主，您的伤……”
　　颜宫主眼睛一瞪。
　　木幺不再说话。
　　木幺先替颜宫主把脉，脸色十分怪异。
　　颜宫主阴森森的看着他。
　　我在一边支着脑袋问，“干啥呢？背上插着根簪子挺时髦不是？赶快拔了啊！”
　　木幺看看颜宫主，欲伸手替他拔下凶器。
　　颜宫主突然劈手挡开，反手握住后颈的簪子，猛地一用力！
　　簪子带着血珠，被迅速拔了出来。
　　一口血登时飙了出来。
　　我问，“能死吗？”
　　木幺道，“无妨，真气反噬而已。”
　　我问，“啥叫真气反噬？”
　　木幺道，“好比一个坚固的水坝正在泄洪，颜宫主的身子就是下游的村庄。”
　　我道，“原来内力和真气是相生相克的。”
　　木幺点头。
　　颜宫主手撑在床沿上，不断粗喘着。
　　我指着他问，“我以后是不是能欺负他了？”
　　贼笑……
　　颜宫主摸了下嘴角的残血，“不能，菊儿休要妄想。”
　　我道，“你不被淹了吗？”
　　颜宫主阴恻恻道，“你说谁阉了！”
　　我道，“不你吗？”
　　颜宫主……
　　颜宫主白我一眼，道，“身手步法俱在，且我的剑法紫绝宫无人能当。”
　　我白了回去，“我又没看过你打架，就看你成天拍肉泥了，谁知道你全方位发展呢！再说了，你剑法就紫绝宫老大，你跟铸剑山庄的比比？”
　　颜宫主道，“宰司徒云绰绰有余。”
　　我道，“到时候司徒云用内力驾驭宝剑，看你能狂到什么时候！”
　　颜宫主冷颜道，“菊儿，不准再提他！”
　　我道，“既然打不过，咱们就打道回府吧！不然我找机会再淹你一把！”
　　颜宫主……
　　木幺道，“哥你需要卧床十天，颜宫主需要卧床三日。”
　　我叫嚣，“他不淹了吗？怎么只要躺三天？”
　　颜宫主怒道，“不准再提阉了！”
　　木幺道，“三天之内该淹的都淹了，还躺着干嘛？”
　　颜宫主……被华丽丽的忽视了……
　　没武功的人就是好欺负……
　　我道，“他是不是以后都是废人一个了？”
　　颜宫主抽搐眼角，道，“菊儿似乎很欢喜？！”
　　木幺道，“不是。”
　　我惊愕，“啥，还能恢复？！”
　　颜宫主掐住我的脖子，“怎么，菊儿似乎不太乐意？”
　　尖尖的指甲刺进皮肤中。
　　木幺道，“根基还在，只要重新修习内功，两年便可恢复九成功力。”
　　也是，人家毕竟练了十几年了，心诀烂熟于心，上手比较快。
　　我舒了口气，“两年啊……还挺漫长哈……”
　　颜宫主道，“菊儿，我没有武功一样可以灭掉铸剑山庄。”
　　我道，“幺儿，气海穴在哪儿，下回我扎那，据说扎了人就漏了，再也不能练武了。”
　　颜宫主接着冒黑线，头顶也飘来一片打着闪电的乌云。
　　木幺道，“哥，你武侠小说看多了。”
　　颜宫主跟木幺说，“你可以走了。”
　　我瞪他，“你怕什么！”
　　颜宫主道，“我有怕吗？”
　　我挑眉哼道，“不怕你赶我弟弟走？心虚不是？”
　　颜宫主掐住我的下巴，眯眼，“心虚？！”
　　我道，“眯眼干啥，当心我诈尸再吓疯你！”
　　颜宫主抽嘴角，磨牙道，“菊儿再敢说一句。”
　　我道，“啦啦啦……小颜颜怕尸体，小颜颜不会水，小颜颜惧打雷……啊！”
　　颜宫主一巴掌抽了上来。
　　我扁着嘴恶狠狠瞪他。
　　木幺过来插嘴，“不要命的就继续。”
　　我……
　　颜宫主……
　　木神医留下俩重伤兵的药方，警告了一番才走。
　　我不能乱动，而颜宫主不能动气。
　　我俩蹲床上你看我我看你，大眼瞪小眼，干瞪眼。
　　俩人只能干熬着，养伤。
　　颜宫主问，“疼吗？”
　　我道，“疼。”
　　我问，“你还疼不？”
　　颜宫主道，“还行。”
　　……
　　三日过后，颜宫主开始拎了把剑蹲院子里练剑。
　　我无聊，就拖着床出去看他练剑。
　　第一天早上，他只练了一刻钟，便累得满头都是汗，摇摇欲坠。
　　我斥道，“真没用。”
　　颜宫主踉跄奔过来，“今日才知道，此剑这般沉重。”
　　没内力催动，当然沉了！
　　我问，“多斤啊？”
　　颜宫主掂了半天，“一百二十三斤七两。”
　　您卖猪肉呢……
　　下午，他练习轻功。
　　一堵矮墙。
　　只见颜宫主特潇洒的撩起衣摆，轻松一跃！
　　翩若惊鸿的华美身姿！
　　‘咚’！
　　人整个儿扣在墙里了。
　　我无语的捂住眼睛，美人撞墙，惨不忍睹。
　　大哥，您早已不是身轻如燕的光辉时刻了，还使这么大劲……
　　傍晚，他练习内功。
　　他在草地中坐了一炷香没动，我困得直打哈哈。
　　刚要迷糊。
　　突然，颜宫主‘啊’一声惨叫。
　　我连忙睁眼，却见他正在草丛里惨叫着打滚。
　　过了好一会儿，他才满头枯草的爬起来。
　　脸色青白。
　　我问，“咋啦？”
　　颜宫主‘疯菜片片’的甩了下毛烘烘的脑袋，笑道，“没事，没控制好，岔气了。”
　　我道，“哦，您接着练，我睡觉去了。”
　　颜宫主道，“好，我抱菊儿进去。”
　　我伸手。
　　他费力的抱起我，抖～抖～，然后放下。
　　我问，“又咋啦。”
　　颜宫主道，“早上练剑手酸，抱不动了。”
　　我……
　　这样的日子维持了七日。
　　颜宫主拎着剑已经能舞一个时辰了。
　　不过吃饭时，那持剑的手都抖成酒糟凤爪了。
　　勤奋练功的直接后果，便是我得喂他，不然他就得用鸡爪子吃饭，撒的到处都是。
　　吃饭时，颜宫主坐好，等着我喂他。
　　他长得实在太妖孽了，一笑便露出俩小虎牙，倍儿可爱。
　　这给我}得，每回都把菜塞到他鼻孔里。
　　我道，“不准笑。”
　　颜宫主点头，板着脸。
　　这回，我把菜直接塞他耳朵里了。
　　他不笑时，更冷艳……
　　最后，我让他蒙住上半张脸，只留一张娇艳欲滴的嘴。
　　结果……唉……别提了……
　　看不见容貌，心倒是不慌了，就是乱了。
　　喂着喂着……
　　我嘴上去了……
　　唉……

　　争强骄人意，秋菊气自华。

　　这天，颜宫主历尽千辛万苦，终于跳上了那堵矮墙。
　　一束朝阳的光辉从他身后洒下，紫袍翻飞，梦幻飘渺，唯美如画。
　　飞散的发丝在风中凌乱起舞，浓墨般渲染了天际。
　　我刚要惊叹，只见他微微一笑。
　　精致的容颜如花般绽放。
　　天地为之动容。
　　我端着熬好的药过去，挥爪子，“小颜颜，过来。”
　　颜宫主见我来了，灿烂一笑，‘咚’的跳下矮墙，接着提气‘飞’过来。
　　虽然在我看来跟在地上跑没两样，但人毕竟使了轻功，总得表扬一下。
　　“不错，快了些。“
　　颜宫主立马笑成一朵盛放妖娆的曼珠沙华。
　　乐毛啊，我安慰你呢！傻鸟。
　　颜宫主接过药碗，“菊儿知道这药是干什么的吗？”
　　我道，“让你不发飙的药。”
　　颜宫主笑容僵在脸上，沉声道，“发飙？！”
　　我瞪眼，“你敢说不？！”
　　说着就要脱衣服，反正那一身的痕迹还隐约在，好一副水墨画呢。
　　来来，展示些大宫主虐待小可怜的真实事迹。
　　颜宫主立马软了，“好好，菊儿。”
　　我俩坐下休息，颜宫主喝药。
　　他幽幽说道，“木幺说，这药治疯癫之症。”
　　我道，“嗯，治神经病。”
　　颜宫主瞪我一眼，接着说，“紫颜会消失。”
　　我翻了个白眼给他，“废话，你见过正常人谁一人俩魂儿倒着玩？”
　　颜宫主黯然，“你会想他吗？”
　　我道，“不会。”
　　颜宫主立马掐住我的脖子使劲，“为何……”
　　阴风阵阵，寒风凛冽。
　　我哑声道，“我想留下他……”
　　颜宫主松开手，“为什么？”
　　我道，“他比你可爱，能被我欺负，还能给我掐脸，你能吗？”
　　颜宫主……
　　喝完药，颜宫主道，“三日后，去铸剑山庄做客。”
　　我道，“哦，拜拜，不送。”
　　颜宫主转过脸看着我，“菊儿，你必须去。”
　　我道，“死也不去。”
　　颜宫主冷笑，“由不得你。”
　　我瞪眼，“你逼我！？妈的，老子咬舌！”
　　颜宫主道，“随你，我让木幺和司徒云陪葬，凌迟好不好？”
　　我……
　　三日后。
　　“不要去……不去……他妈放开……啊啊……”
　　颜宫主扛着大哭大喊的我出来，‘咚’的一声扔上了马车。
　　葱茏的柳荫下，三辆马车正停在那里歇息，我坐的这辆比另外两辆大了许多，是颜宫主专用。
　　油壁朱轮，辕上雕花精美，四角皆有朱缨垂下，拉车的也是两匹神骏非凡的白马，华丽而惹眼，里面的陈设更是奢华无比，耀眼夺目。
　　还真当自己白马王子，闷骚！
　　虽然马车很拉风，但我一点也不想坐。
　　徒劳的往外挣扎的逃窜。
　　颜宫主一脚把要窜出来的我踹进去，自己则优雅的走了上来。
　　梅公子恭敬的将颜宫主拖在后面的外袍送上来。
　　下属撤走凳子，马车徐徐驶动。
　　我一头栽里面，气哼哼的骂，“大屎颜，你丫就是吃醋，你吃云大哥的醋！你个醋坛子！”
　　颜宫主没理，自己跳上来摆袍子装雕像，还真以为自己天神呢。
　　我怒道，“我真咬舌了啊！”
　　颜宫主道，“第一千九百七十二遍。”
　　我道，“信不信我撞墙而死！”
　　颜宫主道，“第三千四百零三遍。”
　　我……
　　马车骨碌碌的奔驰，我的心也七上八下。
　　颜宫主看我心神不宁，便端过一盏茶，“菊儿，喝了它。”
　　我哼了一声，“不喝，我要绝食绝水！”
　　颜宫主道，“喝了，便随你去哪儿。”
　　我将信将疑的接过茶，“真的？”
　　颜宫主点头。
　　我直接把茶泼到窗外，“可我不相信你的人品。”
　　颜宫主……
　　铸剑山庄并不很远，一天路程便能到。
　　颜宫主命众人在城中最大的客栈休整一夜，第二天再行拜访。
　　带了几百人去‘拜访’，您当鸿门宴呢！
　　我一天滴水未进，又渴又饿。
　　颜宫主问，“菊儿下去吗？”
　　我扭脸不理他。
　　颜宫主道，“不下去便宿在车上。”
　　我还没理他。
　　颜宫主一走，马车便锁了起来。
　　马车被引到客栈后方，车夫走后便没了动静。
　　我从鞋底拽出一根铜丝，贼笑，摸索着挨个儿撬锁。
　　咦？
　　这什么锁？怎么没眼儿？
　　摸了又摸，居然用铅汁封上了锁眼！
　　操大爷的！
　　不过，咱是干什么的！
　　从另一只鞋底挖出一根锉刀，我锉，我锉，我锉锉锉！
　　折腾了半天，那锁才‘咣铛’一声砸地上了。
　　果然铜锁不甚结实。
　　我蹑手蹑脚推开车门，看到人迹全无的马棚，心中暗喜。
　　不错，月黑风高夜！走着！
　　跳下马车正要从后门溜走，却见一人正笼罩在皎洁的月光下。
　　正笑盈盈的望着我。
　　一袭雅致而贵气的紫袍，斜斜坐于贵妃椅上，身下是洁白的锦城狐尾毡。
　　右手轻轻撑着额头，美而邪气的脸上嘴角弯弯，邪魅惑人，饶是天色昏暗，那神情也仿佛在笑。
　　不是绝代风华的颜宫主是谁？
　　我给逮了个现行，不禁恼羞，“看得挺乐呵不是？”
　　颜宫主道，“菊儿的手艺越来越精湛了。”
　　我哼，“半夜不睡觉装鬼呢？”
　　颜宫主起身，优雅的走向我，宽大的袍子在身侧摇摆，好一幅月下美人图。
　　只可惜，不应时，不应景。
　　颜宫主挑眉，嘴角上扬，“菊儿，你要去哪儿？”
　　我道，“关你屁事！”
　　颜宫主走到我跟前，掐住我的下巴，眼睛危险的眯了起来，“去铸剑山庄报信？”
　　我哼了一声，算是默认了，“云大哥对我有恩！”
　　颜宫主手指用力，“不准再提他。”
　　我吃痛，连退了几步，却被他急进牢牢压在墙上。
　　我狠狠推了下他，“不准提不准提！妈的有种你别让我遇上他啊！”
　　颜宫主的眼睛充满阴郁，“菊儿，你怨我？”
　　我哼道，“不敢！”
　　颜宫主道，“可菊儿的脸上写满了不甘，怎么，想反抗吗？”
　　我反手抓住掐住下巴的手，眼睛冷冷的斜瞥，“反抗，我反抗得了吗？你谁啊，紫绝宫大宫主，说杀人就杀人，我一不知好歹的小混混能被您的玉手掐死，可真是无上荣耀！”
　　颜宫主冷声道，“菊儿，我不喜欢你这样对我说话。”
　　我道，“我也不喜欢！可我更不喜欢被人算计来算计去，更不喜欢被人欺骗！抛弃！”
　　‘啪！’
　　又被打了。
　　总是被打被欺负，还巴巴的喜欢人家，够贱。
　　我抽着嘴角，挤出难看的笑容，“颜宫主，您这个白痴。”
　　颜宫主眼神一下暗了，一手将我摁在墙上，一手疯狂的撕扯着我身上的衣衫。
　　我反抗不得，哼哼冷笑，“怎么，不洁癖了？”
　　颜宫主道，“菊儿已经干净了。”
　　我道，“不要自欺欺人，我永远都干净不了了。”
　　那手募得停下。
　　颜宫主死盯着我，眼睛闪过阴戾的光，“菊儿，我无法容忍碰过你的人还活着。”
　　我冷笑道，“屁话，您要一统江湖千秋万载表拿我做借口。”
　　颜宫主道，“他们必须死。”
　　我道，“你不是自持清高，不在乎权力吗？”
　　颜宫主道，“没有男人不在乎权力。”
　　我道，“我不在乎。”
　　颜宫主冷笑，“菊儿是男人吗？”
　　被质疑性别，我出离愤怒，“你混蛋！你变态！你他妈就是个男不男女不女的人妖！”
　　颜宫主邪笑道，“那菊儿用自己的身子，试试本宫的雄风吧。”
　　接着便用硬起的淫物极其猥琐的在我下腹处摩擦。
　　我对他这种行为早深恶痛绝，伸手欲狠狠一掐，却被擒住手腕压在身侧，动弹不得。
　　颜宫主笑道，“菊儿的爱抚，总是这般激烈。”
　　我道，“你隐忍了二十几年，为的就是得到木易经后一统江湖？”
　　颜宫主点头，身体慢慢向我靠近，呼吸渐重，眼中迸射出欲望的邪光。
　　我连忙推拒着他的胸膛，“司徒云救我一命，我的命是他的，你得了天下，我便随他而去！”
　　颜宫主一下扣我入怀，火热的唇深深吻住，“天下和你……本宫都要！”
　　我奋力挣扎，“……唔放开……混蛋……呜呜……”
　　一双大手粗暴的揉掐着臀肉。
　　欲望被迅速点燃。
　　“嗯……”
　　颜宫主吃痛，捂着流血的唇阴戾的瞪我。
　　我靠着墙壁站立，粗重的喘息着，“回答！要江湖，还是要我？”
　　颜宫主突然笑了，掐住我的下巴提离地面，“菊儿，本宫再说一遍，天下和你，都要！”
　　我抓着他的手臂，艰难出声，“他在……我在……他亡……”
　　身子突然被狠狠摔在墙上！
　　我啊的惨叫，下一秒唇被凶狠的封住。
　　颜宫主迅速将我压在墙上，疯狂的吻着我的脸。
　　我拼尽全力反抗，抽打他精壮的身体。
　　却被牵制住双手与头顶。
　　“你……混蛋！……禽兽――”
　　寂静的夜空中，回响着我愤怒的恶骂。
　　却是那样的无奈。
　　“刺啦――”
　　身上的衣衫被毫不留情的撕开，昂贵的布料发出凄惨绝望的哀鸣。
　　颜宫主毕竟是练武之人，且又是成年身形，力气大我几倍，我根本无法反抗。
　　指甲在他身上留下深深的抓痕，可他却浑然不知。
　　怒张的欲望，狠狠的在我身上捣戳着。
　　宣泄着他的愤怒。
　　当最后一层繁复的衣料被撕开时，我已经被架高了双腿死死压在墙上。
　　火热的硬块抵在紧闭的穴口处，我心也被颤颤提了起来。
　　颜宫主难耐的将手指抠送进去，急躁的扩张按压着。
　　我拼死挣扎，大声坚持，“颜宫主，他亡我亡！”
　　颜宫主道，“菊儿，你的命是我的。”
　　他的眼睛，在诡异的月光下，散发着妖异的光芒。
　　“你只能是我的。”
　　凶狠的挺身！
　　巨大的凶器直直插进柔嫩的孔道中！
　　剧痛传来！
　　浑身如电击般剧烈痉挛！
　　体重加上这种体位，随着轻微喘息，那孽根只会越进越深。
　　我绷直了身子，颤声道，“你这……禽兽！”
　　深入停止，剧烈的律动猛然开始！
　　颜宫主的脸上全是施虐的笑容，绝美无双。
　　“菊儿，你呻吟的样子很美。”
　　我只疼得眼前发黑，几欲昏厥。
　　却咬紧了牙关不哼叫出来，多么可悲的抗议。
　　因为我无声的反抗，压在身上冲撞的人越发的凶猛！
　　居然还抓住肩膀，用力的将我往自己身下压！
　　每一次都更加深入，更加凶狠！
　　更加痛彻全身！
　　“……”
　　痛……痛……
　　冷汗涔涔外冒，指甲在墙上抓出白痕。
　　那又粗又长的孽根在身体里横冲直撞，迅猛的在股间抽动着。
　　精装的腰身一次更比一次用力的撞向我。
　　粗重的喘息喷在脸侧，我闭上眼不去看那张爱极恨极的脸。
　　似乎更加触怒暴怒中的人，挺动愈发深入用力。
　　只觉得肠子都拽出来一般，内脏全部错了位。
　　后背在墙上几乎磨脱了皮。
　　却比不上心尖之痛。
　　迸发的那一刻，一股热流冲进体内。
　　颜宫主伏在我身上粗喘，手依然架着我颤抖的双腿。
　　他知道自己做得有多狠，而且又是在强要的情况下，他看也不看我，只是沉默。
　　我睁开汗水迷蒙的眼睛，“发泄完了？完了就他妈滚蛋！”
　　深埋体内的东西再次迅速勃起，撑的后面发涨发疼，我脸色一下变得煞白。
　　颜宫主十分满意我的脸色变化，笑道，“看来本宫过于宠溺菊儿了，竟这等不怕死。”
　　我白他一眼，“随便您折腾，我无所谓，反正被你强奸也不是一次两次了，还矫情啥啊！”
　　颜宫主道，“呵呵，这可是菊儿说的。”
　　我闭眼不理他。
　　颜宫主用外袍包起我，抱着我回房。
　　他居然不把体内的东西拔出！就这样插在里面面对面抱着我走路！
　　那早已变得坚硬粗大的东西随着步伐在里面乱撞，险险滑过敏感之处。
　　疼痛之中，掺杂着若有若无的快感，折磨着敏感脆弱的身子，这比完全痛苦更难以忍受。
　　而颜宫主似乎故意折腾我，竟在花园中散步。
　　我只难过的要嘶叫出来。
　　却只能死死压住。
　　客栈整个儿被紫绝宫包了下来，却还有不少部下分流到了其他的客栈。
　　颜宫主住的是独门独院的客房，梅公子正守在门口等候。
　　他见过我这般怪异姿势攀在颜宫主身上，心中明了，脸色一下便冷了三分。
　　居然敢给颜宫主脸色看！？
　　不得了啊！
　　颜宫主挑眉，眼神登时阴沉下来，竟当着梅公子面，狠狠挺动了下腰跨！
　　我给戳中敏感之处，几乎要泄出来一般。
　　“嗯啊……”
　　终于按耐不住，我颤抖着惨叫出声。
　　颜宫主叱道，“梅儿，去面壁。”
　　梅公子低下头，领命走了。
　　我缓过劲儿来，哼道，“颜宫主，凭一个梅公子就能拿下铸剑山庄？”
　　颜宫主笑道，“菊儿明日便知道了。”
　　这么有信心？定是有奇兵！
　　坏了，幺儿！
　　我突然明白过来，惊道，“你不会下毒吧？”
　　颜宫主道，“菊儿果然聪明。”
　　我扭动身子，欲挣扎离开，“让幺儿过来。”
　　颜宫主呼吸凌乱，嗓音沙哑，“如此良宵，怎能让外人搅了？”
　　我道，“我知道铸剑山庄的秘宝是什么。”
　　颜宫主沉默，让人唤了木幺过来。
　　木幺已经易容，扮作随从的模样走了进来。
　　这时，我已被颜宫主强要了几次，浑身上下都是淫靡不堪的痕迹。
　　颜宫主半敞着衣襟，勾着我的腰肆意把玩，毫不避讳。
　　而我几乎一丝不挂，只能蜷缩在他的怀中。
　　两腿上全是粘稠的浊液。
　　颜宫主是故意的。
　　我痛恨他这般拙劣的无耻把戏，却无能无力。
　　木幺见到这般，脸上虽无表情，但我知道，他心里一定气得紧。
　　“拜见颜宫主。”
　　木幺无视我，恭敬行礼。
　　“嗯。”颜宫主慵懒餮足的哼道，手指在我身上恰出嫣红的痕迹。
　　我道，“怎么，颜宫主还想听听家常？”
　　颜宫主道，“菊儿似乎还有气力，看来本宫还需加把劲。”
　　我道，“那好，我们来讲讲荡气回肠九死一生的‘爱死爱慕’之旅吧！”
　　那次他差点将我做死，后来竟成了我手中的把柄。
　　颜宫主脸色一沉，竟起身离开了。
　　硬逼着颜宫主出去，我拉过幺儿低声道，“幺儿，可有法子让他们无法行动？”
　　木幺道，“哥，你想做什么？”
　　我道，“救他。”
　　木幺沉默，道“哥，此乃大势所趋。”
　　我冷哼，“是吗？”
　　木幺道，“哥，颜宫主是良木。”
　　我道，“可惜，我从来就不识时务。”
　　木幺叹气，欲转身离开。
　　我拉住他，“他死了，我也不能活！”
　　木幺道，“哥，你不爱他。”
　　我道，“无关情爱，他对我的好，足以让我牺牲性命。”
　　木幺道，“我没办法。”
　　我挽留不住，眼睁睁看他离开。
　　颜宫主走进来，“菊儿可想出良策救人？”
　　我翻白眼，“你尽管嘲笑吧。”
　　颜宫主过来抱起我，手里托着一个小瓶，“菊儿乖，来上药。”
　　我看了药瓶一眼，冷笑道，“这是伤药？”
　　颜宫主见被我识破，“菊儿好眼力，此乃催情药物。”
　　我道，“你到底想干什么！”
　　颜宫主道，“菊儿不叫，好生无趣。”
　　恶心！
　　我忍无可忍，“滚！”
　　颜宫主眼中寒意凛冽，“好，菊儿不用，到时自有人用。”
　　肯定对我身边的人下手，还能有谁？幺儿！
　　我反应过来，怒道，“你……卑鄙！”
　　颜宫主道，“一般。”
　　那药不算猛烈，却持续。
　　颜宫主竟将我手脚缚住，扔在床里面不管不问。
　　我饱受后穴奇痒之苦，给那药催的情欲焦灼，浑身如火烧一般。
　　最后竟有些神志不清，放浪呻吟不止。
　　颜宫主居然忍住占有的欲望，故意挑逗抚摸我敏感至极之处，只让我憋屈焦灼难耐欲死，满床翻滚扭动叫喊，痛苦不堪狼狈之极。
　　如此折腾了一夜。
　　早上起来，本以为会憔悴不行，却发现居然双靥娇艳如花，眼眸似蒙了层薄雾，浑身细汗渗了薄薄一层，肌肤更加雪白水灵，透着情欲的粉红。
　　一副娇弱无力的发春模样。
　　启程之时。
　　颜宫主将我用最昂贵的衣衫裹起，亲手抱着我坐上尊贵荣耀的马车。
　　“我……不去……”
　　嗓子竟哑的不成样子。
　　颜宫主将我搂与怀中，邪笑着抚摸我腿间颤巍巍的挺立。
　　“菊儿还是这般精神。”
　　“一般般……”
　　我哼道，身体早已没了力气，连眼皮也几乎抬不起来。
　　那药依然在催发情欲，却是从后穴发起，苦不堪言。
　　粉汗淋漓，额上粘了几缕发丝。
　　抑不住的淫靡气息。
　　来到铸剑山庄门前，司徒云一行人早已等候。
　　身后跟来几辆陌生华丽的马车，下来的人却是持剑的兰公子与竹公子！
　　四大公子竟都来了……
　　云大哥……
　　颜宫主问我，“菊儿是自己走，还是我抱？”
　　我恨得直咬牙，却只能颤巍巍的站起来，扶着马车慢慢移动沉重勃发的身子。
　　腿软的不行，还必须弓着腰夹着腿，不让腿间那物现出淫荡之形。
　　颜宫主首先下了马车，接着转身，优雅的将手递了过来。
　　众人眼睛瞪得大大的，只等着菊公子出来。
　　我出不出来都是个死。
　　这副样子……
　　狠掐了下大腿，我强作镇定走下马车。
　　抬眼与司徒雨的目光相撞，他沉静的眸子中似有温和流动。
　　他竟还相信我！
　　心头一热。
　　他定是知道我被紫绝宫劫走的事情。
　　不过，他身后的司徒雨却大为惊讶，接着狠狠瞪向隐瞒真相的司徒云。
　　众人不禁窃窃低语，对我指指点点，竟还有人失望的看向司徒云。
　　司徒石头却依然波澜不惊，像没看到我一般。
　　突然，膝盖后侧一麻！
　　腿一打弯人就要倒，颜宫主‘眼疾手快’的抱住我的腰，亲亲热热的拥进怀中，宠溺叱道，“菊儿怎地这般娇弱，众人面前出丑？”
　　他想干什么？示威？有必要吗？
　　我这副样子，摆明了就是一副被人刚插完的贱样。
　　欲盖弥彰。
　　美人都是笨蛋，眼前这个酸得冒泡的大宫主就是个典型例子。
　　我面无表情的看着此演技派高手，嘴角扯出一丝嘲讽。
　　颜宫主眯起眼睛，干脆将我抱起，故意将我的后腰托高，柔顺的衣料根本遮挡不住哪里的反应，腿间之物登时刺出外袍，将亵裤支得很高。
　　所有人的视线登时全集中在我的下身处！
　　我脸上开始迅速充血。
　　颜宫主看着我微笑，笑意却没有达到眼底。
　　他十分‘不小心’的触到我挺立的下身，接着非常‘小气’的将我的衣袍拉好，然后压低声音却能让众人都能听得到，“怎么？昨晚还没喂饱你？”
　　语气中极尽宠溺和无奈，似乎我欲求不满成夜索欢一般！
　　脸上升腾的血色刷的一下褪尽。
　　因为，我看到了司徒云的眼中，溢出了浓浓的哀伤。
　　司徒石头实在看不下去这般雷死人不偿命的闹剧，径直走过来抱拳，“颜宫主，请到寒舍用茶。”
　　颜宫主挑衅的看了眼司徒云，光明正大的抱着我进去了。
　　司徒云跟在后面，拳头紧紧攥着。
　　我欲抬头看他，却被颜宫主的手用力压住脑袋。
　　一直走到会客厅，我也没能看到他一眼。
　　颜宫主将我交与外面的梅公子照料，自己随众人走进了会客厅。
　　司徒云回头看我一眼，我想过去，却被梅公子擒住手臂。
　　司徒云冲我轻轻摇头，我只得坐下等待。
　　他们在里面谈话，听不到内容，但也能猜出个七八分。
　　先礼后兵。
　　司徒云是不会屈服的，铸剑山庄百年基业怎么会轻易拱手让人？
　　早已知道结果，可心里还是惴惴的。
　　颜宫主说话一向夹枪带棒，定是百般羞辱司徒一门。
　　他既已下定决心占了铸剑山庄，这次的‘拜访’不过是挑出火花好下战书。
　　颜宫主这次竟在乎‘师出有名’，进步了呵。
　　梅公子与其他二位公子站在花庭等候，而我即使坐在椅子上，也微微发着抖，弱不禁风。
　　他们一起鄙夷的看着我，眼中充满了嫉恨和不屑，像看一块破布一般。
　　可我早已不关心那些了。
　　果然，不出一刻，便听到里面传出一声怒吼。
　　“送客”！
　　司徒石头的声音。
　　能将这样风趣开朗的老人家气成这样，这世上可真非颜宫主莫属。
　　颜宫主风度翩翩的走出了会客厅，身后跟着的则是脸色阴沉的司徒石头和司徒云。
　　司徒雨随后走出来，和那陷害我的侍从一起，两人似乎在低声谈论着。
　　很亲密信任的模样。
　　他是奸细啊！笨女人！我心中暗骂。
　　梅公子同二位公子一同迎了上去，一个个器宇轩昂的跟在他身后。
　　颜宫主却对三位俊秀公子视而不见，只冲我微笑招手，唤道，“菊儿过来。”
　　我腿抖得不行，根本站不起来。
　　再说我也不想过去，干脆坐着不动。
　　颜宫主轻叹，无奈的笑笑，竟走过来亲自抱我！
　　我望着那假的不行的微笑，心里说不出的难过。
　　为什么会变成这样？
　　颜宫主轻声道，“菊儿莫要任性，本宫以后注意些，不弄你这般了。”
　　还是众人全都能听到的不高不低的音量，我……唉……死猪不怕开水烫……
　　说着便抱起我，司徒一行迫于礼数须送出门去。
　　我奋力抱住颜宫主的脖子，支起身子看向司徒云。
　　他正好在看我。
　　我迅速做口型，‘小心奸细’！
　　司徒云明白，微微点头。
　　颜宫主突然扭过脸来，看到我正和司徒云做口型，深邃的眸子骤然紧缩。
　　脚步不再优雅，身形不再飘逸。
　　他几乎是冲到了马车上。
　　将我狠狠扔与小塌上，颜宫主狂躁的低吼道，“你还惦记他，是不是！”
　　我闷哼，“颜宫主，您演技真烂，跟我们那狗血剧一样垃圾。”
　　颜宫主睁着一双赤红的眼睛，恶狠狠掐住我的脖子，“菊儿，你敢讥讽我？”
　　我呛咳道，“咳咳……多拙劣的……挑衅……啊……”
　　颜宫主手指猛一发力。
　　我昏了。
　　醒来时，天在晃，地也再晃。
　　颜宫主的紫袍搭在我身上，他的头发铺了我一身。
　　带着雄性气息的汗水不断的滴在我身上脸上。
　　我是被痛醒的。
　　不是后面，而是前面。
　　他竟绑住我的前面，在被催发情欲一天一夜被掐昏的情况下凶残的强上我！
　　如一头受伤猛兽一般，毫不怜惜的重重撞击着那处敏感。
　　前面涨得几乎紫黑，极致的剧痛。
　　我承受不住这般死不如死，虚弱的哭叫起来。
　　声声泣血。
　　颜宫主见我醒来，停下喘气，“菊儿终于醒了。”
　　我虚喘，“这等叫人方法果然亘古未见，颜宫主高明，跟吃醋一样白痴。”
　　颜宫主神色一凛，接着剧烈的抽动起来。
　　狠狠的撞击那处，可怜的前面肿得几乎爆掉。
　　我没那么硬气，继续痛苦的大声哀嚎。
　　昏了痛醒，醒了再昏。
　　直到一盆凉水泼过来，又甩了几十个耳光后，我也再无力睁开眼睛，这酷刑才停下。
　　颜宫主叫来随行的木幺替我续命。
　　折腾半日，我才缓过来。
　　木幺针灸完毕，跟颜宫主说，“我哥差点便成废人！”
　　恭敬的语气中带着掩不住的怒气。
　　颜宫主无所谓的靠在一边，“废了也好，以免到处给我惹事，这个小妖精。”
　　说着这般伤人的话，他的手还在我臀上胡乱摸着。
　　心中悲怆。
　　士可杀不可辱！
　　我睁眼，哑着嗓子骂道，“你他妈就一烂人！”
　　颜宫主掐着我的脸，一字一句道，“菊儿再说一遍。”
　　我道，“颜宫主，您是烂人。”
　　‘啪啪’！！
　　脸上被打了两个耳光，我耳朵啥也听不见了。
　　木幺欲冲过来，却被人硬拖下去了。
　　颜宫主冷笑道，“菊儿，你是个无用之人，若不好好伺候，只有死路一条。”
　　我道，“多谢颜宫主的真知灼见，不知道我这等窝囊废，您当宝贝硬把着干嘛？还亲情出演了场醋海生波的言情剧，多浪漫啊，多偶像派啊！”
　　颜宫主脸色剧变，扬起的巴掌却没再打下来。
　　却将梅公子招进来。
　　“今晚亥时，屠庄。”
　　亥时，是深夜。
　　我必须通知司徒云。
　　晚饭时，颜宫主带着梅公子等人出去部署。
　　看管我的人，连碗筷都不让我碰，生怕出什么意外。
　　可，颜宫主忘记了，我的鞋子夹层藏着锉刀。
　　当我用锉刀抵着脖颈走下马车的时候，匆匆赶来的颜宫主，眼睛里全是冰冷的杀意。
　　“菊儿，这等小刀要不了你的命，休得胡闹。”
　　我笑道，“此处乃人体最粗的一根血管，血压极高，一旦划开口子，血液会像喷泉一样喷出，几分钟内血便流干了，而且，以现在的医术根本无法抢救，您说是吗？”
　　颜宫主脸阴沉的骇人，“你想干什么？”
　　我道，“放过铸剑山庄。”
　　颜宫主道，“妄想。”
　　我道，“那对不起了。”
　　说着便往外走。
　　梅公子弯曲手指，欲运气隔空打穴。
　　我发觉，连忙好心提醒他，“梅公子，你可小心了，万一我手抖，小命儿就没了。”
　　梅公子闻言不敢妄动。
　　颜宫主脸色越发难看，“菊儿，不要任性。”
　　我道，“性命攸关，我有病啊我任性！”
　　颜宫主刚走前一步，我便用力划下，脖上立时划开粗糙的血口。
　　青色的血管隐约露出。
　　众人不敢再逼。
　　逃出客栈后，我飞跑着往铸剑山庄去。
　　脖上的锉刀没敢拿下，紫绝宫定有人等着抓我回去。
　　跑到铸剑山庄，我上气不接下去，抓着看门的大吼，“带我见司徒云！快！”
　　那看门的竟将我一脚踹飞！
　　我重重的跌在地下，摔得几乎背过气去。
　　他指着我骂，“狐狸精！贱人！”
　　我傻了。
　　我不甘心，与他死死纠缠。
　　不知挨了多少拳脚，老天终于开了眼，巡查的司徒云向这边过来了。
　　我拼尽全力大叫，“云大哥！云大哥！”
　　司徒云听到我的声音，急忙奔过来扶起狼狈的我，“玄儿！”
　　我抓住他，急声道，“云大哥，他们要屠庄！”
　　司徒云惊道，“什么！”
　　我拼着最后的力气，抓紧他的衣袖，“今晚亥时……下毒……”
　　黑暗袭来。

　

　　晓菊泫寒露，似悲团扇风。

　　“玄儿？”
　　司徒云焦急的脸在视线里微微晃动。
　　我迷茫的睁着眼，一时没反应过来这是怎么了？
　　司徒云端来热腾腾的汤药，“玄儿乖，喝了药便能好受些。”
　　我疑惑的一摸头，却发现全是汗水。
　　“我病了？”
　　司徒云将我小心搂进怀中，痛声道，“早知你被凌虐如此，我真应拼死保下你。”
　　我知道自己身上，布满了各种各样的痕迹。
　　很惨，很淫靡。
　　司徒云看我的眼睛里，全是懊悔，和心疼。
　　不值得，云大哥。
　　我这样的人……
　　愚蠢，没用，累赘，……脏。
　　轻轻的推开司徒云，接过他手里的药碗，一干而尽。
　　司徒云体贴的递过一块糖，我摆手不要。
　　“云大哥，我走了。”
　　起身便下床。
　　司徒云急忙拦住我，“玄儿，为何要走？”
　　我道，“你私放我，已经失了不少威信，现在危急时刻我更不能再留在你身边。”
　　司徒云拉着不肯放我，“玄儿，不要回去。”
　　我用力挣脱他的手，“云大哥！我是紫绝宫的人！是你的敌人！”
　　司徒云一把将我拽进怀里，“玄儿，你是被逼的！”
　　我低声道，“可他们不会这样想的。”
　　司徒云，“他们？”
　　我，“小雨，石老头，还有全庄的人。”
　　司徒云沉默了。
　　突然想到晚上的进攻，我急忙问道，“现在什么时辰？”
　　司徒云停顿一下，“还有半个时辰亥时。”
　　我惊，“你怎么还在这儿！快去迎战！他们要来了！”
　　司徒云黯然坐在床上，“玄儿，我强留你下来……我爹他……撤了我的少庄主……只待今夜一过，便逐我出庄……”
　　我心一下凉了，人一晃又要倒。
　　司徒云急忙抱住我，“玄儿，玄儿！”
　　我泪涌，“到底……还是害了你……”
　　他的风光无限，他的叱咤风云，他的英明神武，全没了。
　　都是因为我。
　　司徒云替我拭去泪水，温声道，“玄儿，我答应陪你游历江湖，明日便可实现。”
　　他依然微笑，只是沧桑落寞，却紧紧握住我的手。
　　我艰难笑道，“好。”
　　人生得此知己，夫复何求！
　　司徒云欲抱我起来，换掉我身上汗湿的衣物。
　　我再次不着痕迹推开他，上床坐进被窝，在被子里摸摸索索。
　　司徒云想过来帮我，却被我推开，“玄儿？”
　　我低声道，“别看，太丑。”
　　司徒云一下僵住了。
　　我换好衣衫，穿上鞋子下床。
　　司徒云突然发力，将我紧紧拥入怀中！
　　“玄儿……”
　　我微微用力挣扎，“待我洗净身子，待身上的痕迹消失，待我……”
　　炽热厚实的吻落了下来。
　　一如他的人。
　　我没有挣扎，也没有回应。
　　司徒云一遍遍耐心的含住我的唇，温柔的舔舐。
　　直到我不忍，微微张开檀口。
　　他似十分激动，竟一下蹿了进去，粗重凌乱的呼吸喷在我脸上。
　　“玄儿……我不嫌弃……因为是你……”
　　他含糊不清的说着，用力将我扣在怀中，融进自己骨血里一般。
　　泪水，只因那句‘是你’，立刻汹涌而出。
　　司徒云察觉，慌张的放开我，替我拭去满脸的泪水，小心问我，“是不是生气了？我真应该忍住的，明知道你被……怎么这般性急！”
　　他懊恼的叹气，我拉住他的手，摇头。
　　强忍着泪水，我道，“云大哥，我帮你夺回少庄主之位。”
　　司徒云走到窗边，望着璀璨夜空，“不，玄儿，我早已厌倦了那浮名，只想着有一天能策马江湖，纵情天地，不似在庄内这般憋闷，……我真是痛恨极了这些勾心斗角！”
　　他有些激动，“现在，我有了你，还要这些乌七八糟的干甚！”
　　他一向向往江湖，而不是雄厚殷实的家族基业。
　　铸剑山庄的重任，拖累了他的梦想。
　　可，不能让他这般离去。
　　我握住他的手，“可是，你会眼睁睁的看着铸剑山庄百年基业毁于一旦吗？你会眼睁睁的看着自己的亲人兄弟死在江湖的仇杀争斗中吗？你要守护他们，云大哥，这是你的责任。”
　　司徒云深吸口气，“玄儿，不要说了，我心意已决。”
　　他拉我过去，“你看这天空，多么广阔。”
　　我道，“它会属于你的。”
　　司徒云低头望我，神色安详，嘴角一抹交心的感激。
　　我道，“那现在，我们出去观战可好？”
　　司徒云犹豫，最终牵了我手出去。
　　他本想放弃，只等着明日的离开，可，我知道他心中的不甘，和失落。
　　我要证明自己的清白，还有他的睿智。
　　铸剑山庄的人全体严阵以待，一个个的利剑反射着森寒的月光。
　　见我和司徒云手牵手走出来，众人的视线全都跟刀子一般射过来，锋利尖锐。
　　我被那些人的眼睛刺得心慌，脚步有些僵硬。
　　司徒云紧握住我的手，“莫怕，我在。”
　　我点头，安心。
　　司徒雨带着人马正驻守在大门玄关处，见到我来便立刻横眉怒目，“你来干什么！想内外接应，还是想看热闹？”
　　司徒云刚要训斥，我拉了下他的手，司徒云噤声。
　　我撩起衣衫下摆，狠狠撕了一大片下来，在花池中沾了些水，又在花下蹭了不少泥土，这才围到了脸上，遮住口鼻。
　　司徒雨死瞪着我。
　　半晌，他竟模仿我，撕下下摆胡乱弄一番围住了口鼻。
　　众人不解，司徒雨道，“此人既然知道下毒，总不会亲身送死。”
　　这才明白，我这样做是为了防毒。
　　布料碎裂声齐齐响起。
　　司徒云低声道，“玄儿，我知你百毒不侵，……谢谢你。”
　　我扯下脸上的布条，仔细绑到司徒云的脸上。
　　以木幺的性格，一定是使用类似‘蜂黄’之类的毒粉，在极短的时间内利用风速将人迅速毒倒，即使有人会龟息大法，也会暂时失去战斗力。
　　而沾了水和泥土的布巾，便能挡住大半。
　　颜宫主的命令是屠庄，那必定是致死的剧毒。
　　能顶一会儿便是一会儿吧。
　　亥时将近。
　　我问道，“紫绝宫知道我通风报信，他们还会照计划行动吗？”
　　司徒云道，“颜宫主一向狂傲，且又志在必得，不过是借你提前通知死期而已。”
　　我疑道，“你们的秘宝呢？！”
　　司徒云犹豫下，低声道，“不能用了。”
　　我惊，“小雨为什么不看好秘宝！”
　　司徒云道，“天灾人祸。”
　　这个时候坏了？！
　　巧的离谱。
　　我问，“是不是受潮了？”
　　司徒云惊讶，“你怎么会知道？”
　　我哼道，“风扬子集了百家所长搞破坏，怎么会不成功？不然紫绝宫能这样嚣张？让火药受潮，是最简单的办法，下流的手段！”
　　司徒云似乎不想提起秘宝，“玄儿，你会陪着我的，是吗？”
　　我道，“好，但是……”
　　颜宫主不可能放了我。
　　司徒云猜到了，“颜宫主不会放过你的，是吗？”
　　我抓紧他的手指，十指交握，“云大哥，我有办法。”
　　司徒云看着我，我微笑。
　　微凉的夜风从我们身畔穿过，掀起长袍和青丝，却宁静如水，祥和如月。
　　“玄儿，明早我们一起离开吧。”
　　“好。”
　　“先去哪儿呢？”
　　“……大漠吧，我喜欢那里昏黄的天空。”
　　“就依玄儿。”
　　……
　　晚风中，一双紧握的手，传递着信任，和心意。
　　亥时。
　　只见天空突然出现一片黑影！
　　猎猎的声音，是衣衫在风中飘扬的声响。
　　紧接着，铸剑山庄的大门就被强劲的掌力震断了门栓。
　　沉重的大门发出惨痛的呻吟，重重砸在了地面上，‘轰――’
　　地上的灰尘全被那掌风扬起，一片灰暗的雾尘飘了过来。
　　司徒云下意识将我护在怀中。
　　烟尘散尽，依然月光如练。
　　颜宫主一身紫金色华贵长袍，头顶镂空黑丝金冠，腰间一条名贵的汉白玉带，挂坠着无数精致玲珑的配饰，优雅随意的走了进来。
　　身后跟着手持利剑的三大公子，个个神情倨傲。
　　随后进来的是各部属下，全部紫衣打扮。
　　不止是惊艳，更多的是压迫。
　　颜宫主扫视了一眼形状怪异的众人，笑道，“果然是菊儿淘气。”
　　又道，“木神医，说说你下的药是什么。”
　　只见一面容与我相似七分的少年走上前来，“此药乃‘云邀’，遇水才起作用，不消三日便可送各位去云间邀月了，哥哥，多谢。”
　　我？我！！！
　　我大惊，猛地扭头去看司徒云。
　　却见他轻轻点头。
　　中毒了！
　　本以为防毒的方法，竟成了催命符！
　　为什么，为什么？！
　　幺儿怎会知道我的办法，难道……
　　我扭头看向隐在司徒雨身后的侍从，他脸上的布，似乎不太湿。
　　定是他偷偷递出情报！
　　而我脸上的布条给了司徒云，空空的面孔更加坐实了我加害铸剑山庄的证据。
　　不是我，不是我害你们……
　　可，谁肯相信我。
　　铸剑山庄的人纷纷扯下脸上的布条恨恨的踩在脚下，他们仇恨万分的瞪着我，而看司徒云得眼神却是极其怨恨。
　　他们定是怨他妇人之仁将我这妖孽留下，祸害了自己人。
　　我只觉得天旋地转，几欲栽倒。
　　司徒云紧紧握住我的手，“玄儿，要坚强。”
　　我颤声道，“我……好。”
　　突然想到我自己百毒不侵，急忙咬破自己手腕静脉，递到司徒云的唇边，“云大哥，我的血解毒，你快喝下！”
　　司徒云撕下衣襟缠住我的伤口，“玄儿，你身虚体弱，不可如此。”
　　我急声道，“可我不要你死！”
　　司徒云微笑，“没事。”
　　我低声道，“你放心，你死了，我定会随你而去。”
　　司徒云手指骤然一紧。
　　颜宫主轻蔑的看着众人，像看一堆腐肉一般，既厌恶，又不可一世，“只要司徒庄主答应本宫的要求，解药自当奉上。”
　　不待司徒石头说话，司徒雨便愤怒叫道，“你个下毒的小人！凭什么铸剑山庄要归属你们紫绝宫！”
　　颜宫主笑道，“凭什么？呵呵，凭我可以一夜间让铸剑山庄永远消失。”
　　司徒雨怒道，“你这个卑鄙的无赖！”
　　颜宫主看向这边的我，“菊儿，这孩子脾气跟你一般坏呢。”
　　我翻白眼，脸孔朝着夜空，一副不搭理的样子。
　　颜宫主冷场，脸色顿时冷了下来。
　　眼神下移，登时见到我和司徒云十指交握的两手，紧紧的，贴心般得亲密。
　　美丽阴暗的眼睛顿时危险的眯起，阴风乍起。
　　周身，看不见的暗流在愤怒的涌动。
　　颜宫主的声音虽然还是那般磁性惑人，却突然失了耐性，“司徒庄主，本宫想知道你的决定，是带着全庄的人陪葬，在地下慢慢腐烂，还是……苟且低贱的活着？”
　　石老头只气得浑身发抖。
　　领着众人迎了上去布好阵型，司徒石头沉声道，“颜宫主，你到底还是不肯罢手！”
　　颜宫主环视一周，“多好的热血男儿，很快就要变成冰冷发臭的尸体了。”
　　众人身形未动，脸色却大变。
　　谁都知道，这场仗几乎没有打赢的可能。
　　听到这般□裸的挑衅，众人不禁被颜宫主那狂傲不羁的气势镇住。
　　以前的紫绝宫自持清高，谁会想到这样的仙人也会涉足武林，鼎盛一时的铸剑山庄竟会成了紫绝宫毁灭的对象。
　　谁会想到，威力极大的秘宝会完全作废。
　　谁会想到，英明的少庄主竟会宠爱敌人派来的‘奸细’！
　　论剑法，铸剑山庄许更胜一筹。
　　但这不是武林大会，死战是不分武艺的，胜者为王，败者……为尸。
　　单凭紫绝宫那骇人的内功，即使只来四大公子，也能轻松收拾。
　　更何况，颜宫主亲自坐阵！
　　曾经的一掌，让武林大会上多少好手命陨魂失。
　　多么可怕的人，竟出现在自己眼前！
　　当神秘不再神秘，便成了可怖。
　　司徒石头怒声道，“颜宫主，你这等残暴专横，定会遭天谴！”
　　颜宫主叹息，“司徒庄主，既然你这般冥顽不灵，本宫也只能为天下百姓谋福了。”
　　果然是‘冠冕堂皇’的理由！
　　司徒石头怒道，“紫颜小儿，竟这般恬不知耻！”
　　说着便冲了上去。
　　只见司徒石头手持一柄沉重利剑，招式简单却致命。
　　梅公子拔剑跳入半空，利剑银蛇出鞘，打着剑花刺向司徒石头。
　　虽然梅公子剑法超群，但毕竟年轻，司徒石头几十年的修为很快占了上风。
　　两人缠打不休，却听颜宫主道，“莫要耽误时间。”
　　梅公子即刻收剑出掌！
　　紫绝宫的内功天下闻名，无人能受。
　　那一掌灌注七成功力，竟迎着剑尖便去了。
　　司徒石头急转剑柄，用一双铁拳迎了上去，几乎是拼了全力。
　　两人相撞瞬间，周身气场似乎剧烈波动一番。
　　司徒云握住我的手猛地收紧。
　　他，终究还是放不下。
　　两人募得分开，梅公子脸色铁青，连退几步，而司徒石头似乎也好不到哪去，嘴角溢出一丝鲜血。
　　在场的众人只惊得目瞪口呆。
　　紫绝宫的一名二十出头的公子，竟和五十几岁的前辈打了个平手！
　　这等力量上的悬殊，可怕之极。
　　司徒石头身上背着铸剑山庄重任，不得低头，只见他大喝一声便又冲了上去！
　　梅公子依然轻松应战，似乎刚才只是被推了一下，仅仅是推了一下。
　　而司徒石头俨然是受了内伤。
　　司徒云几乎捏碎我的手掌。
　　我痛得几乎昏过去，只得拉拉他，“云大哥……”
　　司徒云这才发现，赶紧松手，眼睛却不离院中激烈打斗的两人。
　　石老头，他的父亲，毕竟是他最亲的人。
　　我要帮他。
　　我勾住他的脖子，让他附在我的嘴边，“攻击颜宫主，抓他当人质。”
　　司徒云惊愕的瞪着我，满眼的难以置信。
　　“玄儿，颜宫主的武功……”
　　“他武功尽废，你小心那几个公子即可。”
　　司徒云了然，将我交与另外的心腹护好，自己持剑伺机而动。
　　他，还是这般信任我。
　　没有理由的信任。
　　真傻。
　　却感动了我。
　　此时，场上的两人已经明显分出胜负。
　　司徒石头四十年的内力竟拼不过毛头小子，只能以精辟剑法和游龙身形苦苦周旋。
　　几十回合下来，司徒石头突然被梅公子掌风扫到，一个跟头从空中栽了下来。
　　司徒云一声怒吼，紧接着持剑飞身冲了上去。
　　接住了下坠的司徒石头。
　　将人放到地下后，司徒云便怒不可遏的挥剑与梅公子打斗起来。
　　虽然司徒云的内力不及梅公子，剑法却是又快又狠，竟比他爹司徒石头更胜一筹。
　　想来，石老头平时总沉溺于养花逗鸟，将武功都荒废了。
　　谁能想到，百年辉煌的铸剑山庄突然大难临头，却毫无反抗之力。
　　司徒云将那柄利剑舞的滴水不漏。
　　梅公子竟无从下手，只得架剑奋力抵挡。
　　只待瞅出破绽一掌定输赢。
　　司徒云知道只要梅公子出掌，自己便输定了。
　　他不停的变换剑招，使出精湛的轻功，利用熟悉的地理优势拖着梅公子。
　　再好的内力，也有不济的时候。
　　何况刚才与石老头的打拼已经消耗了不少。
　　司徒云内力充盈武艺超群，是年轻一辈之中难得的好手，若不是家族事务繁重，他无法参与其中，定会在武林大会夺得头筹。
　　只要耐心等待，待梅公子内力耗得差不多，司徒云还是有几分胜算的。
　　却见司徒云足下一点，身形迅速在房檐上移动。
　　梅公子紧追而去，酣战不休。
　　天空漆黑一片，只剩下银光四射的剑气。
　　眼见拆了三百多招，梅公子步法开始凌乱，下盘有些不稳。
　　紫绝宫的内力狠绝，却不能持久。
　　正是司徒云反击的大好时机！
　　突然，纠缠不休的两条银蛇中，一条银蛇突然扭转了攻势，急急刺向颜宫主的方向。
　　场上的人给司徒云的‘送死’行为惊呆了。
　　竟有这等愚蠢之人。
　　竟敢向神话一般的紫绝颜宫主公然挑战！！！
　　颜宫主身边的兰公子与竹公子各自持剑把在五步开外的空地，以便控制阵型。
　　谁也没想到，司徒云竟去攻击武功胜过梅公子千百倍的颜宫主！
　　只见那敏捷的身形一下便窜了过去。
　　梅公子稍一愣神，便再也追不上了。
　　几乎是一眨眼的功夫，那剑已经架到了紫绝颜宫主玉白的颈上。
　　这等危急之下，颜宫主纹丝未动，眼睛连眨也没眨过一下，而是定定看向了我。
　　绝世的容颜，在昏暗的月光下依然美得夺人心魄。
　　而那双美丽深邃的眸子，却黯淡而阴郁。
　　他刚才……竟一直在看我！

　　不见篱下菊，但余墟中烟。

　　兰公子与竹公子惊在了当场。
　　除了他们，所有人也都傻了，眼珠瞪得一个赛一个突出！
　　神祗般的颜宫主，居然躲不开司徒云的剑？！或是，他欲将人一掌打成肉泥？
　　还是他狂傲到极点，不屑于躲开颈上的那柄剑？
　　众人心中的疑团越来越大。
　　但谁也不敢妄动。
　　颜宫主到底要干什么？
　　原来，知道颜宫主没了武功的人，只有我和梅公子。
　　司徒云的那剑，狠厉迅猛，没有内力提气轻功是绝对躲不开的。
　　若是司徒云心怀不轨，那一剑便能要了颜宫主的性命。
　　漏出这个性命攸关的秘密，颜宫主危在旦夕。
　　我几乎置他于死地。
　　颜宫主阴郁的瞪着我，眼睛中熊熊燃烧着被背叛的黑色阴暗火焰。
　　他一定不相信，我能出卖他，让他身处这般窘迫的险境。
　　我低下头，无法承受他一直望向我的眼睛。
　　那目光里，全是沉重的伤痛。
　　从未这般伤心。
　　紫绝宫所有的利剑全部指向了司徒云，他身边被密密的的剑尖包围。
　　可司徒云的剑，岿然不动，稳稳的架在颜宫主颈上。
　　颜宫主冷言道，“都退下。”
　　梅公子和众公子面面相觑，却不得不后退三步。
　　颜宫主道，“再退。”
　　梅公子他们只得又退了五步。
　　每个人都严阵以待。
　　我想，若是颜宫主还有武功的话，在场的人一定没有命看到明日的朝阳。
　　这般狂妄自大又极其自负的变态人种，定容不得看到自己狼狈一面的人留在世上的。
　　除了，我。
　　我知道，无论我做了什么，他都不会杀我。
　　不知哪里来的自信，我就是坚信，他不会杀我，虽然很多次都差些死于他的手下。
　　……但至少，他不会‘有心’杀我。
　　司徒云朗声道，“颜宫主，请放过铸剑山庄，交出解药。”
　　颜宫主一挑眼眉，极其轻视，“不可能。”
　　司徒云道，“你不担心我手里的剑吗？”
　　颜宫主狂傲笑道，“你不担心你弟弟颈上的剑吗？”
　　司徒云惊诧，急忙看向司徒雨。
　　一柄寒光四射的剑，正架在司徒雨的肩膀上，而那持剑的人，正是跟随他多年的侍从！
　　司徒雨脸色，竟比那剑身还要惨白百倍。
　　铸剑山庄的人这才发现，齐齐惊得瞪大了眼睛，难以置信。
　　十年的同伴竟成敌人！
　　司徒石头走上前来，怒道，“果然是你！”
　　侍从沉声道，“司徒云，放了颜宫主。”
　　不等司徒云说话，司徒雨便挣扎着大声叫道，“你竟然真的是奸细！”
　　那侍从竟道，“是你们不相信菊公子，怨不得我。”
　　司徒雨看向我，眼睛里完全没有后悔，居然还咄咄逼人，“你们都是奸细！都是下贱的小人！”
　　司徒云厉声道，“雨儿住口！”
　　他定是怕激怒了侍从，伤了司徒雨。
　　可司徒雨根本不领会他哥的苦心，反而觉得更加委屈，说的话愈发尖酸刻薄。
　　“你这样见色忘义违背伦理，有什么资格骂我！大哥，你不要被这小狐狸精迷了眼，他引来紫绝    宫的人，他还让我们全都中了剧毒！他就是个扫把星害人精……啊……”
　　只见侍从利剑一翻，登时在司徒雨肩上割开一道血淋淋的大口！
　　司徒雨一声惨叫，几乎要痛昏。
　　他苍白着脸色，捂着血流不止的肩头，“枉我这般信任你……你竟……”
　　侍从沉脸道，“不得侮辱菊公子。”
　　司徒雨怨恨的望着我。
　　我真不知道自己的地位这般高贵，竟然要被这么‘尊敬’！
　　那我被铸剑山庄的人误解甚至灭口的时候，他的见死不救算不算识大体？
　　不过是激怒司徒雨的伎俩。
　　目的是什么？
　　司徒云眼角剧烈的抽搐着，“颜宫主，你应该管好你的属下！”
　　语气中颇见气愤，手中的剑切入颈上皮肉。
　　一缕血线流下。
　　颜宫主冷笑道，“司徒云，你弟弟如此羞辱我的菊儿，是不是应该教训？”
　　司徒云反唇相讥，“颜宫主，你如此□我的玄儿，是不是也应该受到应有的惩罚？”
　　颜宫主坦然笑道，“随你。”
　　只见司徒云手腕一翻，颜宫主肩上紫金色的外袍上立刻出现一道血痕。
　　以其人之道还施其人之身。
　　众人哗然。
　　司徒云竟敢伤了颜宫主！！！
　　颜宫主倒是云淡风轻，依然风采翩翩。
　　可紫绝宫的人却压抑不住冲天愤怒了，叫嚣怒骂着要屠灭铸剑山庄。
　　我知道司徒云不会轻易下狠手，但那侍从便不好说了，他武艺高强，石老头受伤颇重连站立都不稳，而司徒雨手无缚鸡之力又不知进退，肯定有危险。
　　而且他的行为很奇怪，既然是紫绝宫的人，居然又不顾及颜宫主的安危。
　　心中的疑虑越来越大，我来不及细想，只能尽可能保护司徒雨。
　　趁人不备，便悄悄移了过去。
　　那侍从也愤怒了，揪住司徒雨便要下毒手！
　　当他举剑刺下的时候，我猛地扑上去攥住了那锋利的剑锋！
　　“不要杀他！”
　　十指连心，痛彻入骨。
　　手指几乎被削断！
　　幸亏赶得及时，被我一撞，司徒雨踉跄摔在了一边地下。
　　我连忙用身子挡住坐在地上受伤不轻的司徒雨，他半边的身子几乎都被血染红了。
　　侍从冷声道，“伤我宫主，必死无疑，请菊公子让开。”
　　司徒雨居然也傻得二五八万的推我，“不要你假惺惺！滚开！”
　　我转头怒道，“你丫闭嘴！”
　　颜宫主在司徒云手里，现在杀了司徒雨，直接的后果是……
　　司徒云发怒……手刃颜宫主！
　　他不是紫绝宫的人吗？
　　我心中大惊，他竟要害颜宫主！
　　他到底是谁的人！
　　颜宫主有危险！
　　颜……
　　扭头看向颜宫主，他依然高贵如神祗一般。
　　即使被劫持处于危急之地，也神情孤傲，风采依旧。
　　这样的人，生来就是被人仰慕的，即使衣衫褴褛，面容憔悴，也绝不会失色半分，依然掩不住从内而发的迫人气势，令人从心底生畏。
　　他的容颜隐在阴郁的表情之下。
　　他是不是也察觉到了？
　　侍从欲抽回剑，我死抓着不肯放，“劫持我做人质，不要动他。”
　　侍从低头恭敬道，“菊公子身份尊贵，属下不敢越矩。”
　　我身份尊贵，那颜宫主呢？
　　到底想干什么？
　　逼宫？
　　他说着便一抖剑身，内力震得我虎口发麻，被迫松开了手指。
　　血哗哗的冒了出来。
　　司徒雨看到，酸溜溜的说，“我不会领情的！别以为这样就能收揽人心！贱人！”
　　这女的真……！
　　不知道那侍从正在找机会痛下杀手吗？！这个笨女人！！
　　我气得大吼，“你不要再说话了！笨死了！”
　　司徒雨杏眼圆睁，“你敢骂我笨！”
　　接着一巴掌甩我脸上了！
　　我脸登时歪到一边，眼见着侍从的剑又趁机‘愤怒’的刺了过来！
　　我急忙就地一滚，抱住司徒雨扑倒在地！
　　后背一痛。
　　那侍从‘来不及’收回剑势，剑锋登时划开了皮肉。
　　以他狠绝的势头，完全收回去只能震伤自己肺腑，所以只收回了一半。
　　既不伤自己，也杀不了我。
　　我只痛得死咬牙关，没痛呼出声。
　　司徒雨被我扑压在身下，立时撕裂肩上深可见骨的伤口，痛得凄声惨叫。
　　接着奋力踢开我，他怒道，“你想干什么！”
　　一脸被我侵犯的防备表情。
　　大姐啊，这种时候你给我便宜我都不要啊……
　　您脑子里想的都是些啥啊……
　　愁人……
　　我被踢到一边，刚要跟他解释，却见那剑再次狠厉刺来！
　　我心惊，却怎么也来不及过去挡剑。
　　司徒雨惊得浑身僵硬，只待送死。
　　只听司徒云大喝一声，“住手！不然颜宫主性命难保！”
　　那侍从这才‘十分不甘心’的停下身形，手中的剑就停在司徒雨咽喉之处。
　　千钧一发。
　　我急忙跌爬过去，将司徒雨生拉硬拽到身后藏着。
　　司徒雨这才发现我后背黏湿一片的血迹。
　　终知道我是在救他，而不是故意戏弄。
　　他没有再踢开我。
　　司徒云沉声道，“颜宫主请你约束属下，不然，我手里的剑可不是吃素的。”
　　颜宫主冷哼，“杀了我，你们一个都活不成。”
　　司徒云沉声道，“不杀你，我们也希望渺茫，您的命令不是屠庄吗？”
　　颜宫主道，“本宫说过，只要你们同意我的条件，便可保命。”
　　司徒云道，“苟且下贱的活着？您觉得，我们能答应吗？”
　　颜宫主道，“为了活着，也许呢。”
　　司徒云坚定说道，“我不答应。”
　　颜宫主点头，冲着这边道，“杀了司徒雨。”
　　那侍从领命，即刻将我用掌风大力扫开，一剑狠狠的刺了下去！
　　“不要――――”
　　“不―――”
　　我滚落一旁，嘶声阻止。
　　司徒云□无暇吼得撕心裂肺，而司徒雨身边竟空无一人。
　　那侍从早已将护卫全都提前支走。
　　却见那利剑深深的贯穿司徒雨的身体！
　　抽出的剑锋，银色带出一抹触目惊心的红色喷泉。
　　我连滚带爬的扑过去，抱起他大喊，“小雨！”
　　只见司徒雨剧烈的抽搐着，艰难道，“照顾……好……大哥……”
　　我点头，眼泪哗哗的涌出来，“好。”
　　司徒雨喷出一口血，“……小……玄子……我……恨你……”
　　我哭道，“恨，你尽管恨，我抢了你哥……你该恨……”
　　司徒雨眼神开始涣散，“对……不起……”
　　他的身体在我腕中猛地一沉。
　　司徒云目次欲裂，惨声道，“雨儿！”
　　他扣住颜宫主的咽喉，拖拽着他踉跄走到我这边。
　　歪在一边的司徒雨，早已没了气息，身下一滩惊心的血迹。
　　他的身体在我怀中渐渐冰冷，僵硬。
　　他的眼睛不肯闭上。
　　用力合上他的眼皮，可那双眼睛总是慢慢睁开，冷漠的看着这场鲜血浇铸的闹剧。
　　他不肯瞑目。
　　颜宫主残忍的笑着，“司徒云，你还不答应吗？”
　　司徒云吼道，“你丧心病狂！”
　　接着一剑插在了颜宫主的手臂上！
　　剑锋从另一端皮肉中刺了出来。
　　血一下涌了出来。
　　俊颜因为剧痛而扭曲变形，颜宫主却依然笑得鬼魅异常，“你不敢杀我。”
　　司徒云瞪着布满血丝的眼睛，握剑的手再次刺下。
　　鲜血继续迸溅。
　　颜宫主依然微笑，却怨恨的望着我。
　　我急奔过去，抱住司徒云的腿大喊，“不要再刺了……”
　　司徒云望着我，两眼通红，声音嘶哑，“为什么，他杀了雨儿。”
　　我哭道，“不要杀他，他死了小雨也活不过来，而且会连累铸剑山庄，云大哥！”
　　司徒云揪住血迹斑斑的颜宫主，狠狠掼到了地上，用剑指着他。
　　“解药！给我解药！然后滚出铸剑山庄！滚――”
　　颜宫主撑在地上，苍白着脸冷声道，“杀了司徒石头。”
　　只见那侍从立时提剑奔了过去！
　　紫绝宫这边，梅公子也放出一部人马清扫障碍。
　　司徒石头连忙带人迎战，却节节败退，身边的护卫不断阵亡。
　　突然，司徒石头被刺中，颤抖着倒下了。
　　司徒云嘶吼一声，接着一剑刺下！
　　正中颜宫主的心口！
　　鬼使神差一般，我以不可能的速度飞身过去，用自己的身体挡住了那致命一剑！
　　那利剑穿透坚硬的肩胛骨，从后贯穿整个肩膀，深深钉在了身体里！
　　剧痛袭来。
　　眼前一黑，瘫倒在颜宫主身上。
　　司徒云发现是我，痛声叫道玄儿，手一软剑便松了。
　　那剑便在我肩上微微颤动。
　　无法现在拔剑，那样会大出血。
　　颜宫主抬手，用力折断我肩后的剑柄，只留下一截剑锋深埋体内。
　　他用伤臂费力的抱着我，身上的血和我的血混在了一起。
　　司徒云欲从颜宫主手里夺过我。
　　颜宫主抱的愈发紧了，我伤势沉重，司徒云不敢硬夺，只得放手。
　　我醒转，虚弱道，“放了他们，求你。”
　　颜宫主道，“本宫说过，他们答应归顺紫绝宫，便可活命。”
　　我道，“不归顺行不行……”
　　颜宫主道，“不行。”
　　司徒云揪着颜宫主，颜宫主抱着我，三人蹒跚走到司徒石头身边。
　　走过的路，淋淋点点都是血迹。
　　我硬撑着不肯昏过去，不停的哀求着颜宫主。
　　可他却固执的厉害，即使落到这般狼狈悲惨的地步也不松口。
　　司徒云与司徒石头低声商议。
　　突然，受伤沉重的司徒石头怒斥儿子，“不准议和！我们铸剑山庄即使死战到最后一人，也不能屈服于尔等奸人之手！我是庄主，谁敢妄动！”
　　司徒云哀伤说道，“雨儿已亡，还有众多兄弟……”
　　司徒石头怒道，“众人听令，即使老夫战死，你们也要誓死守护铸剑山庄！”
　　“是，庄主！”
　　几百人震天嘶吼。
　　颜宫主微笑，渗出的鲜血让紫袍出现大片黑色的痕迹。
　　“杀。”
　　屠庄令下达。
　　侍从二话不说，提剑便刺了过去。
　　接着梅公子兰公子竹公子一齐率领各部一齐冲了过来！
　　紫绝宫的精英出动，登时与铸剑山庄的人打成一片！
　　一时间，刀剑碰撞声，人们嘶喊声，受伤哀嚎声，响作一片，混乱不堪。
　　司徒石头身边毕竟高手如云，围成铜墙铁壁，敦实人墙。
　　司徒云拽着颜宫主和我，隐在人墙后方。
　　梅公子欲冲进来解救颜宫主，可密密麻麻的剑迎了过来，竟一时间无从下手。
　　他飞身与剑阵中，几乎三招便掌毙一名高手。
　　惨叫，哀嚎，呻吟，响彻如云。
　　整个铸剑山庄，登时变成浴血的修罗场。
　　司徒云大喊住手，可没人听他的。
　　即使颜宫主被他手中的剑戳了无数个窟窿。
　　铸剑山庄的人杀红了眼，疯了一般的跟紫绝宫的人拼命。
　　而紫绝宫的人，更是为了给宫主报仇，杀起来竟毫不手软，一时间血雨腥风。
　　他们料定司徒云不能对颜宫主下死手。
　　杀了颜宫主，所有人都得死。
　　待到两方分开时，铸剑山庄的人死伤大半。
　　司徒石头身上的血迹更多了，外袍上全是被利剑划破的口子，内息沉重凌乱，显然是内伤沉重。
　　紫绝宫也损失惨重。
　　兰公子居然也挂彩了，紫杉给划了个大口子，血透了出来。
　　颜宫主瞥了眼兰公子，斥道，“没用。”
　　兰公子羞愧的低下头，手里的剑却握得更紧了。
　　司徒石头还是顽固的坚持着，“我司徒一门承袭百年，绝不会屈服于淫威之下！”
　　边说边吐血，身边的属下正镇定的替他包扎伤口。
　　司徒云声嘶力竭，“爹！留得青山在……”
　　司徒石头怒道，“混账东西！”
　　颜宫主虽然狼狈，却依然强势，“梅儿，送司徒庄主上路。”
　　梅公子领命，提气飞身过去，收剑翻掌，只听一声大喝。
　　司徒石头推开保护自己的人，运气提足迎了上去！
　　竟硬生生催动了十成的内力！
　　司徒云急得不行，欲拖着颜宫主赶去救人。
　　可终究赶不及，梅公子迅猛的掌力还是让在场的人呼吸一滞。
　　司徒石头登时空中跌落，口喷鲜血，摇摇欲坠。
　　竟没有毙命！？
　　梅公子似乎也内力剧损，用剑撑住地面才得以勉强站立。
　　果然，他还是受了内伤，真气不济。
　　新的保护圈再一次建立起来。
　　受伤的人被拖下去，司徒石头被严密的围了起来。
　　一时间，梅公子竟奈何不了，只得回头用眼神请示颜宫主，却惊见颜宫主浑身剑伤！
　　血一滴滴从衣摆滴下来。
　　颜宫主丝毫不出声求救，任凭那利剑不断刺入血肉。
　　司徒云举着剑，面容狰狞，“谁敢杀我爹，我就杀了他！”
　　他的歇斯底里，让我震惊。
　　颜宫主道，“梅儿，回来吧。”
　　梅公子不甘心的拎着剑，踉跄走回这边的阵营。
　　铸剑山庄的人身中剧毒，而颜宫主又被司徒云劫持。
　　双方僵持不下。
　　司徒石头内伤危重，似乎撑不下去，可他依然强打精神镇守后方。
　　而千疮百孔的颜宫主也会很快死于不停飙血的剑伤。
　　司徒云低声道，“颜宫主，我们做个交易如何。”
　　颜宫主额上虚汗细细，道，“怎样？”
　　司徒云道，“以武解决，你我二人比试，若你输了便放过铸剑山庄，若赢了……我们任你处置，如何？”
　　颜宫主点头道，“好。”
　　梅公子在后面焦急道，“宫主！你的伤……”
　　颜宫主没了内力，且又受了伤，这样的比试实在不公平。
　　就算司徒云赢了，紫绝宫的人也不会善罢甘休。
　　却见司徒云提剑在自己身上划了十几道深深的血口，“颜宫主，我不用内力，如何？”
　　同等伤势，同样不催内力，总算公平了些。
　　颜宫主道，“好，我们比剑。”
　　和铸剑山庄的少庄主比剑？
　　为什么比剑？
　　紫绝宫的绝招不是掌法吗？
　　即使没有内力，似乎也略胜一筹。
　　突然想到，那次我跟颜宫主开玩笑，说他的剑法定不如司徒云。
　　他居然当真了！
　　只见司徒云放开颜宫主，后退三步才转身离开。
　　梅公子急忙过去欲仔细上药包扎。
　　颜宫主却拒绝了，“他并没有疗伤。”
　　原来，司徒云竟是抱了司徒雨的尸身，去了后面花园。
　　他定是陪小雨说话去了。
　　不知道小雨的眼睛，能不能闭上。
　　颜宫主命梅公子点了我肩头大穴，并喂我吃下了提神止痛的药丸。
　　他定是要我亲眼看见这场比试。
　　他与司徒云的决战。
　　一炷香后，比武开始。
　　司徒云提剑抱拳道，“请。”
　　颜宫主接过梅公子的剑，笑道，“好。”
　　不用内力，每人手中的剑都重达百斤，这场比试残酷异常。
　　只听一声清吟，剑光骤起，气贯长虹，两把利剑登时触撞到一起。
　　森森剑光映着漫天黑云，诡异，残酷。
　　剑气激荡，似狂风卷过。
　　这无疑是武林中最不华美的一场决战，却最令人触目惊心。
　　没有花哨的招式，简单，直接，招招凌厉狠辣。
　　不论紫绝宫的人，还是铸剑山庄的人，几乎都能同时感觉到，这两个人哪里是在比武，根本就是在拼命！
　　剑光细密如网，剑气激荡着空气，眼前尘沙飞扬，月色一片迷蒙。
　　急促的金铁交击声里，夹杂着衣带掠起的风声，呼呼作响。
　　剑气如刀，划开漆黑夜幕。
　　震荡人心。
　　终于，漫天的剑网中，一黑一紫两道人影冲天而起，在空中奋力拼剑。
　　犹如傲空之鹰，翔云之鹄，气势雄壮，美入极致。
　　一声刺耳的金属钝响后，两人双双落于地面。
　　狂躁的剑气骤然停滞。
　　夜，恢复宁静。
　　司徒云的剑尖正指着颜宫主的喉咙。
　　而颜宫主的剑尖，指的是司徒云的胸口。
　　平手。
　　司徒云问道，“再比一场？”
　　颜宫主摇头，“不必，本宫会给你们解药，但只能保你们三年安稳。”
　　司徒云似乎松了口气，道，“还有一事。”
　　颜宫主道，“何事。”
　　司徒云道，“放过玄儿，我会带他离开这里，远离江湖是非。”
　　颜宫主道，“可以，但须用你的命来换。”
　　两人拿着剑，指着对方的命门，却在聊天。
　　这实在怪异的很。
　　我站的近，听到了两人谈话的内容。
　　他们并不是在聊天，而是在决定生死，云大哥的生死。
　　司徒云转头看向我，我艰难走到他的身侧，“云大哥，铸剑山庄需要你。”
　　颜宫主道，“司徒云，菊儿还是愿意跟随本宫。”
　　我道，“那是，我一向喜欢美人。”
　　颜宫主脸色刷的铁青。
　　司徒云看着我，眼中浓浓的情意。
　　我心中了然，急忙走到颜宫主那边，亲昵的抱住他的手臂，“云大哥，我先跟他走，颜宫主长得美，没事养养眼也挺好，你要管理好山庄，三年后来接我回来。”
　　司徒云温柔的笑了，“玄儿，你不想我死？”
　　我哼道，“你傻啊，三年换条命，多便宜的买卖。”
　　我骂他傻，可司徒云一丝气恼都没有，依然微笑着看我。
　　他想干什么！？
　　我急了，踮起脚尖大胆的亲了颜宫主失血苍白的嘴唇，“一千天而已，颜宫主会对我好的！他很宠爱我，真的……”
　　宠爱？呵呵，虐待吧……
　　但我依然装作很向往的样子，很怕那个执着的人做傻事。
　　司徒云微笑的闭上了眼，轻轻的摇头，嘴角一抹隐而不见的哀伤。
　　颜宫主纹丝不动，手中的剑却在微微颤抖。
　　我知他撑不住了。
　　而司徒云的剑却依然稳健。
　　若这时再行决斗，颜宫主必输无疑。
　　半晌，司徒云睁眼，眼中一片清明，“颜宫主说的可是真的。”
　　颜宫主点头。
　　我心中一沉，冷色道，“云大哥，你记得我说过，你亡我亡。”
　　司徒云伸出手轻轻的拍了拍我的肩头，“玄儿，不要骗自己了，你在意的人……不是我。”
　　我惊愕，“没有……我……”
　　司徒云道，“我知道，一直都知道，可是却任由自己陷了进去。”
　　我几乎失去了语言能力，“云大哥……”
　　他竟全都知道。
　　司徒云抬头看向颜宫主，“颜宫主，我知你容不得我，定不会放过铸剑山庄，若是我死了，你能将那期限延长为二十年吗？”
　　二十年，足够培养无数名好手保卫山庄。
　　颜宫主点头，“一百年也可。”
　　果然，颜宫主要的，只是司徒云的命。
　　铸剑山庄只是陪葬品。
　　颜宫主一向自傲，绝不肯被人知道自己是因为这种事杀了司徒云，便利用武林争斗掩盖。
　　我明白了真相，可惜太晚了。
　　司徒云道，“颜宫主，希望你以后不要再虐待玄儿。”
　　颜宫主眯眼，“从何说起？”
　　司徒云道，“你应该问问玄儿，或许就知道错在哪里了。”
　　颜宫主傲慢反问，“错，本宫有错过吗？”
　　司徒云道，“为什么他总是逃离你，总是伤痕累累，这难道不是你的错误吗？”
　　颜宫主低头看我，而我死拉着司徒云的手猛摇头。
　　颜宫主道，“好。”
　　司徒云点头，“那我便放心了。”
　　我扑过去抱住他，“云大哥你不准死，告诉你，你去哪我去哪，地狱火海也一样！”
　　司徒云道，“玄儿，若我不死，会拖累整个山庄，这是身为少庄主的责任。”
　　我笑，眼泪从眼角流出，“那我这罪魁祸首是不是应该五马分尸？”
　　司徒云道，“不关你事，是我贪心。”
　　我道，“那让我也贪心一把吧。”
　　司徒云温柔抚摸我凌乱的长发，“玄儿还是好好活着吧。”
　　我笑道，“不行，我要跟着你，不让别人抢了你去。”
　　司徒云笑了，“玄儿还是这般淘气。”
　　我道，“是啊，就云大哥能忍受。”
　　司徒云低低叹息一声。
　　我仰脸问颜宫主，“他必须死吗？”
　　颜宫主点头。
　　我道，“可是他死了，我也不能活了。”
　　颜宫主道，“那你们一起去吧。”
　　我笑，“好。”
　　颜宫主看着司徒云，眼中神色复杂。
　　司徒云望着颜宫主，嘴角一抹释然的微笑。
　　突然，他抓着胸前抖动的剑尖，猛地插进自己的胸膛！！！
　　我的泪呼的一下涌了出来。
　　他微笑着倒下。
　　身后一片惊呼，可我什么也听不到了。
　　只有那漫天的红色。
　　染红了我的泪。
　　我跪伏下身，望着那双还没闭上的眼睛，“云大哥……我发现……我爱上你了……怎么办……”
　　司徒云笑了，那笑容宛如盛夏午日阳光般的耀眼。
　　可是，他眼中的光芒逐渐褪去。
　　最后只剩黯淡。
　　从怀里掏出一柄小小的漆黑锋利的匕首。
　　这是司徒云在大战前交给我防身的。
　　他告诉我，这是精钢铁剑。
　　是用我的办法铸成的绝世宝剑，能一剑斩断这世上最坚硬的宝剑。
　　这是他铸的剑。
　　冰冷的钢铁似乎散发着温暖的热度，渴望着滚烫鲜血的洗礼。
　　云大哥……

　　菊蕊重阳泪，梨花寒食心。

　　那日，我欲举剑自裁。
　　颜宫主却突然用剑柄敲昏我，将我强行带走。
　　我醒来，明白发生了什么，摇晃着起身下床，“我要找云大哥，再晚他就要过桥了。”
　　颜宫主道，“司徒云让你好好活着。”
　　我四处翻找着凶器，“他让我活着受罪，我当然不干，反正我一向任性。”
　　颜宫主道，“菊儿若死了，铸剑山庄的人便彻底废了。”
　　我执意不管，一心求死。
　　颜宫主硬拖着我去了铸剑山庄，观看他一手造成的人间地狱。
　　那些人似乎中了软骨的剧毒，骨骼严重变形，肌肉萎缩，身体残疾的连自理都很困难。
　　而司徒石头却带着众人艰难的生存，居然还在坚持练武。
　　所有人的人，脸上都带着希望的憧憬。
　　我彻底愤怒了。
　　“为什么这样对待他们！你不是放过铸剑山庄了吗？你不说一百年吗？”我揪住颜宫主的外袍怒吼，肩上的伤势沉重，隐约感觉伤口崩裂，温热的液体流下来。
　　司徒石头那苍老却倔强的身影，让我心如刀绞一般的剧痛。
　　颜宫主道，“菊儿若是肯活着，那便是一百年。”
　　我气得大叫，“你这无赖！”
　　颜宫主道，“你敢随他去，我便立时屠了铸剑山庄。”
　　这等出尔反尔泼皮耍赖，真叫人叹为观止！
　　我气得几乎都说不出话了，嘴唇憋得发青，“云……云大哥……怎么会相信你！人渣！”
　　颜宫主道，“以后不准再提他，提一次，杀一人。”
　　我甩开他，指着他吼道，“我恨你！”
　　颜宫主冷颜道，“再说这样的话，屠庄。”
　　我只气得浑身发抖。
　　一切的努力全是白费。
　　云大哥的牺牲，只是他霸权的一部分。
　　他无法忍受自己的东西被别人占有，即使是曾经也不行。
　　他费尽心机让司徒云消失，只是为了让我死心，让他自己清净。
　　那为什么不杀了我！
　　我好恨。
　　肩上的血染湿了片衣襟，眼前的景物开始转圈。
　　一双手扶住我。
　　“菊儿，你伤势沉重，不要仗着是木家人便这样不爱惜身子。”颜宫主略带怒意的看着我，似乎我就是那生了病还吵着出去玩的孩子。
　　我使劲推开他，眼泪刷的就下来。
　　“我操你妈紫颜！若不是为了救你……我……我他妈犯得着吗……你知道被插一刀多疼吗！你个没心没肺的……”
　　颜宫主阴沉的看着我，似乎不知所措。
　　他走过来，欲拭去我脸上的泪。
　　我怨恨的打开他的手，“别碰我！颜宫主，颜大宫主，您还要胁迫我什么？留在你身边，跟你欢好？还是顺从你的凌 辱？昂？你把我当什么了！我是人！！不是狗――”
　　因为过于激动，身体微微的颤抖。
　　肩上的贯穿伤，后背的剑伤，剧烈的疼痛让我发疯发狂。
　　头愈发的昏沉，耳中也嗡嗡作响。
　　我在发抖，因为愤怒。
　　颜宫主的手就停在半空。
　　无措，失落。
　　颜宫主再次伸手过来，小心翼翼的，似乎想扶住我。
　　我连忙后退一步，哽咽道，“你杀了云大哥，杀了小雨，把石老头他们弄得人不人鬼不鬼，这哪里是人做出的事，这个世界太可怕了，我要回去……我要回去……”
　　湖面的波光，如金色鲤鱼的鳞片，美丽而夺目。
　　都说，溺死的人大多谙熟水性。
　　我踉跄着往窗口走。
　　就算百毒不侵，就算重伤不死，那又如何？
　　活着，还不如死了。
　　颜宫主猛地拉住我的手臂，扯动肩上的重伤。
　　我痛得眼前发黑银牙咬碎，天旋地转间，身子已被抱起，放到了床上。
　　颜宫主沉声斥道，“菊儿，不准走！”
　　我呼呼的喘着气，喉头一阵紧缩，“可真是……想死都不成……”
　　颜宫主突然激动起来，愤怒的咆哮，“死死死！你除了想死想离开想逃走，还想干什么！为何你不能想想我！想想紫颜！”
　　他面目狰狞，青筋齐爆。
　　我几乎给狂躁的颜宫主吓住了。
　　从来都是优雅随意的人，突然一天暴跳如雷，还不顾尊严大喊着让我‘想想’他？！
　　这哪儿跟哪儿？
　　颜宫主将我从床上粗暴抓起用力摇晃，嘶声怒吼，“为何总惦记别人的男人，本宫哪点比不得他！说！给本宫说出来！！”
　　我给剧烈摇晃得恨不得死过去，伤口全裂了。
　　血哗哗的流了一背。
　　貌似我昨儿被人砍了两刀吧……
　　貌似前儿我被您折腾了整整一夜吧……
　　再说我木家人吧，也经不起这种虐待……
　　所以，我华丽丽的昏了。
　　醒来时，木幺登时从炉上端来温热的汤药。
　　因为后背有伤，只能趴着。
　　我扭过昏沉的头不肯喝。
　　喝什么药，云大哥还等着我呢！
　　颜宫主恰巧也在喝药，一见我这般要死不活的样子，脸色立马跟狂风过境一般。
　　只见他‘嘭’的一声摔下药碗，撩起紫袍下摆径直向我走来，木幺急忙挡在我身前，“颜宫主，我哥他过于虚弱，再失血就危险了！”
　　颜宫主冷冷瞥了眼木幺，哼了一声算是知道了。
　　他将我抱起靠在怀中，端着药碗凑到我嘴边，冷冰冰的喝道，“喝药。”
　　我扭头，誓死抵抗他的强权政治。
　　颜宫主强硬的扳过我的脸喂药，我闭紧着嘴死瞪他。
　　喝药？老子想喝你的血！
　　最后颜宫主火了，碗一摔，揪着我就要撬牙！
　　然后，我顺其自然的，狠狠的咬了他一口。
　　接着那碗药就泼我脸上了。
　　“为何总是违逆我！”
　　颜宫主将我揪起来，再次歇斯底里的怒吼。
　　他墨黑色的长发愤怒的飞扬着，挡住我的视线，让眼前一阵阵的发黑。
　　终于确定，这茬儿是他第三重人格，狂躁疯狂型。
　　木幺终于出手，将狂躁不已的颜宫主瞬间用银针‘装点’成豪猪。
　　呃，美艳俏豪猪。
　　颜宫主浑身银针，扶着柱子粗重的喘着气，脸色很差。
　　“菊儿……我又伤害你了……”
　　恢复正常。
　　木幺道，“颜宫主，您的病不能再拖了。”
　　颜宫主低叹，“可是，菊儿不愿紫颜消失……”
　　木幺为难，“这难度很大。”
　　我道，“幺儿，配点砒霜给颜宫主就行。”
　　颜宫主转过脸来，阴森森的瞪着我，“菊儿想要本宫的命吗？”
　　我道，“聪明。”
　　颜宫主走过来，浑身的银针闪闪发光。
　　“因为我杀了司徒云？”
　　我艰难坐起来，愤恨的瞪着他，“你答应云大哥放过我，你承诺他放过铸剑山庄，可你看看你都做了什么！威胁，欺凌，虐待，侮辱，无所不用其极！！”
　　颜宫主坐在床沿，抬手欲抚摸的我脸，被我冷冷的躲开了。
　　他叹道，“菊儿，不准恨我。”
　　我怒，“不准？！他妈你谁啊！”
　　颜宫主捻起衣袖，想替我擦拭脸上的药汁，我打开他的手，“滚开！”
　　衣领被募得提起，颜宫主脸色阴沉的骇人。
　　木幺急忙冲上来，手里拿着一把银针。
　　却见颜宫主紫袍猛力一甩，木幺登时被劲风打飞！
　　手中的银针散了一地。
　　即使他武功被废，但根基俱在，收拾我和幺儿还是绰绰有余的。
　　木幺跌在地下，大叫，“颜宫主，我哥的身子……”
　　颜宫主粗暴的打断他，“闭口！菊儿的身子本宫自然清楚的很！滚！”
　　木幺忿恨的垂下脑袋，拳头狠狠捶打着地面。
　　我被提在半空，伤口渗出的血让衣衫潮湿异常，虚弱的笑道，“也就我这‘百折不挠’的木家人能活在颜宫主的手下，也不知道是幸事，还是不幸。”
　　颜宫主道，“菊儿，你记住，你的所有都是我的，包括你的命。”
　　我冷笑，“这我早知道了，您费尽心机还不就是为了留下我？多可悲啊，高贵神圣受人敬仰的颜宫主，居然对一个小瘪三动了心，弄得伤痕累累连武功废去，您说，我是不是个扫把星，是不是个害人精！小雨说的没错……我害了云大哥……害了铸剑山庄……害了所有人……包括你，颜宫主！可……可我怎会知道……我是谁……为什么要来到这里祸害你们……我……要回去……回去……”
　　‘咕咚’一声，我一头栽倒了地下，身体微微抽搐着。
　　泪流满面。
　　颜宫主默默的站着，手指保持着抓我时的形态，却微微颤抖着。
　　我狂躁的大哭大笑，“颜宫主……你他妈也栽到我手里了……哈哈哈……你完了……”
　　抽搐的愈发厉害了，几乎透不过气来。
　　我瘫在地上死鱼一般的弹跳着。
　　颜宫主回神，慌忙蹲下抱起我，急声唤道，“菊儿！”
　　木幺悄无声息的爬过来，抓着我的手腕把脉，神色似乎更加沉重。
　　只见他从袋中取出一小粒药丸喂我服下。
　　抽搐停止，我回复呼吸。
　　颜宫主回神，低声问道，“怎样？”
　　木幺道，“高烧不退，脉搏细速，形势不太妙。”
　　颜宫主劈手揪住木幺，登时眯起了眼睛，“怎会这样，不是用了最好的伤药！”
　　木幺低声道，“心火所致。”
　　颜宫主一掌劈到了柱子上，房梁隐隐震动，“心火，还是那个死人！”
　　木幺道，“我哥伤势沉重，若不尽快退热……”
　　颜宫主看向我，目光深沉。
　　我疯傻笑道，“……他在叫我……玄儿……他在叫我……”
　　颜宫主的脸色愈发沉重，“怎样驱除心火？”
　　木幺道，“心病还须心药医。”
　　颜宫主怒道，“胡闹！本宫还能让司徒云活过来？！”
　　我笑得满脸泪痕，“我要见他……云大哥……”
　　颜宫主与木幺交换眼神。
　　铸剑山庄。
　　满室的黑纱。
　　在风中飘散飞舞，凌乱。
　　我站在铸剑山庄的大门，望着那白纸糊的灯笼，心如刀绞。
　　门卫见到我，竟躬身请我进去，很谦恭的举止。
　　但那神色，却是极度的憎恨。
　　鼎盛一时的铸剑山庄，竟成了残疾人关押所。
　　到处都是没了人样的人，他们的手脚都萎缩了，腿几乎完成了O型！
　　触目惊心。
　　我慢慢的走着，沿着黑纱缠绕的方向。
　　我知道，云大哥就在前面。
　　走着走着，灵堂到了。
　　司徒石头带人出来，他苍老了许多。
　　高大的身躯几乎缩减了一半，精神矍铄的石老头一夜间变成垂暮老人。
　　他神色复杂的看着我，我站在门口等着，深深的低着头。
　　泪水一滴滴的落到青石板上。
　　溅起忧伤的水花。
　　“菊公子，请吧。”
　　司徒石头让出身来，叹声请我进去。
　　我已哽咽的无法出声，只得点点头，抬起沉重的脚步跨入灵堂。
　　一入门，赫然两尊木棺撞入眼帘！
　　其中的一尊，便是云大哥的。
　　另一尊，是司徒雨的。
　　“云大哥……”
　　直挺挺跪下，话未出口，便已泣不成声。
　　他再也无法对我温和的笑了，再也不能宠溺的抚摸我的头发，再也不能接受我迟来的回应，怎么会这样冤孽？这样无奈？这样绝望？
　　我跪爬到棺椁跟前，扑身恸哭，用脑袋狠狠的撞着那坚硬沉重的棺椁。
　　“你答应过的……要带我一同游历江湖……我们一同骑马放歌……我们一同朝阳落日……你走了……留下我……身负责任？去他妈责任！害死了你……也害死了我！你知不知道……他又威胁我……他不让我走……云大哥……我想你……我想你啊……”
　　怨恨冲天，悲苦涟涟，涕泪齐下，呜呼哀哉！
　　司徒石头亲自奉上三炷香，沉声道，“菊公子，你重伤在身，还是节哀吧。”
　　居然让痛失两个爱子的老人安慰自己，我不能这般软弱。
　　深吸口气，整理仪容缓慢站起身，深深的三拜后将香插上。
　　一侧的肩膀根本无法抬起，只得用另只手拖住伤臂，费力上香。
　　司徒石头欲帮我，我推辞了。
　　这是给云大哥的香。
　　高烧和失血折磨的我几乎站立不稳，只觉得天旋地转，步履虚浮几欲软倒。
　　司徒石头过来搀住我，“木玄，云儿不会希望见到你这般模样。”
　　我哽咽，“我……我对不起……你们……”
　　冲着司徒石头跪下。
　　“对不起……害死了您两个儿子……还毁了铸剑山庄……”
　　“就算千刀万剐……也赎不干净身上的罪……”
　　“我只有苟且活着……”
　　司徒石头也忍不住垂泪，“木玄，你没错，江湖……就是这样……残酷。”
　　我摇头，失声痛哭，“不，都是我，都是我！”
　　司徒石头叹道，“颜宫主欲一统江湖，这是谁也拦不住的。”
　　我哭道，“不……云大哥是为我才……他劫持了颜宫主……还有希望的啊……”
　　司徒石头望着我，低声长叹，“你不明白。”
　　我问，“什么？我不明白什么？”
　　司徒石头道，“云儿……唉……即使没有你，也是必死的命……”
　　我大哭道，“是我，就是我！”
　　司徒石头摇头，“木玄，其实……若当时颜宫主想逃脱……也未必不可……”
　　我惊道，“不会的，他武功尽废！真的！”
　　司徒石头苦笑，“算了，云儿都这般了，还纠缠这些做什么？”
　　说着便望向了那尊棺木。
　　黑漆漆的上等木材，关着这世上最疼最爱最信任我的人。
　　可，我却触不到他的一片衣料。
　　我颤声问，“我……我能……”
　　喉头哽咽的剧痛难忍，竟连一句完整的话也说不出来，只得抓住司徒石头的手，无声的恳求。
　　我想他，我想见他……
　　司徒石头深思再三，终将命人开棺，并将众人遣出灵堂。
　　他也转身离去，叹息，“不要做傻事。”
　　我明白，他是担心我随司徒云而去，那铸剑山庄便真的一丝希望都没了。
　　或者，他听到了云大哥那句‘好好活着’？
　　可这样活着，何其痛苦！
　　华贵的棺椁，镶着雕金花纹。
　　他躺在棺椁里，锦衣华服，金冠玉带。
　　可贵重珠宝的光芒，却照不亮他灰暗的面容。
　　依旧那样的英俊神武，可那双温和的眼睛，却再也睁不开了。
　　渴望着他，一刻也不能等。
　　我微笑，轻声说道，“云大哥，我来陪你。”
　　身上的伤似乎不疼了，我恢复了身轻如燕，竟以重伤之躯爬到高高架起的棺椁里面！
　　云大哥，我来了，咱们还在一起睡，你握着我的手，我拉着你的衣。
　　咱们说悄悄话，谁也不准偷听。
　　侧躺在棺椁的空隙里，我紧靠着司徒云的尸身。
　　僵硬的身体似乎没有往日的温暖浑厚，却带来别样的安心。
　　“云大哥，怎么办？他还是想一统江湖，他是坏蛋，坏透了。”
　　“他耍赖皮，他不让我跟你一起走，怎么办？”
　　“他给所有人下毒，怎么办？”
　　“我爱上你了，怎么办？”
　　怎么办……
　　他一动也不动，像是睡着了一般。
　　我怎么推他都不肯醒来，“云大哥，你起来啊，你说过的，要陪我去大漠看落日。”
　　“你可知道，大漠孤烟直，长河落日圆的壮丽……”
　　“你可知道，古道西风瘦马，断肠人……”
　　……断肠人在天涯。
　　突然泪如泉涌。
　　我狠捶着胸口哭道，“你怎么这么蠢！这么笨！你个混蛋！你个败类！你个没脑子的白痴！明知道颜宫主要下毒手，还拖着人跑去观战，一走了之不就行了吗！你长脑子干什么吃的，就会拖累人，看吧，人都让你拖累死了……”
　　司徒云静静的听着我癫狂的疯言疯语。
　　仿佛一如往日，温和宠溺的笑着。
　　虽然他的表情一直都没变过。
　　颤抖的手指，抚过他失去生气的眉眼。
　　冷冰沁心。
　　哭哭说说间，我疲惫的睡去了。
　　待到跟随我一同过来的紫绝宫的人发现不对，带着人冲进来时发现。
　　我正紧抱着司徒云，双目紧闭，气息微弱。
　　其实颜宫主也来了，只是被我硬逼着，等在铸剑山庄的门外。
　　当他得知我在司徒云的棺椁中抱着尸体昏迷过去，便登时撞翻几十个人冲进了灵堂。
　　周身气压骤然压紧，我醒了。
　　颜宫主的脸出现在棺椁上方，却铁青铁青。
　　他喝退众人，努力压制着内心的恐惧，抬手欲将我抱起。
　　颜宫主成天杀人，居然怕死人。
　　多可笑啊。
　　谁知，这棺椁又深又高，颜宫主努力了半天，也无法在不碰到司徒云的情况下抱我出来。
　　颜宫主低声道，“菊儿，坐起来。”
　　我笑，“颜宫主，你也有今天，指不定云大哥会突然醒来哦，刚才我们还说话呢！”
　　颜宫主脸上的血色刷一下褪尽。
　　我往司徒云怀里蹭了蹭，“云大哥，好好看看他，他要了你的命，夺了你的人，毁了你的家，你要记得，每天晚上去找他打打牌，叙叙旧。”
　　颜宫主面容微微抽搐着，低声喝道，“菊儿！给本宫出来！”
　　我不愿，又往司徒云怀里钻入几分，“颜宫主，有本事您进来啊，咱们仨正好斗地主。”
　　颜宫主额上渗出细汗，脸色发青，“菊儿，你出来，不要对先人不敬。”
　　我冷笑，“不敬？你个刽子手！还有脸说？！”
　　颜宫主终于火了，手撑在棺椁沿一个纵身跃了进来！
　　他抓着我的手臂就要跳出，我登时惊声大叫，“云大哥！你醒了！”
　　颜宫主手一抖，竟直直从空中跌落，重重摔在了地下！
　　我趴在棺椁上，指着地上灰头土脸的人大笑，“颜宫主，哈哈哈，狗啃泥，丢丢丢！”
　　却没留意自己已经探身棺外。
　　颜宫主蹭的跳起来，趁机抓着我的衣衫将我拽了出来。
　　一出棺椁，我仿佛失去心力一般，立时奄奄一息，闭眼难睁，手脚无力。
　　颜宫主慌张的用力摇晃我。
　　我艰难睁开眼睛，“给他们解药。”
　　颜宫主沉思，不作回答。
　　我道，“不给？那好，我再也不醒来了，反正睡死也挺好的。”
　　说着便要闭眼沉睡，颜宫主握住我的手腕，用少的可怜的内力催动我的血脉。
　　可我的呼吸却愈发微弱，几乎感觉不到脉搏。
　　颜宫主只得叹道，“好。”
　　我立时睁眼，“不准耍赖。”
　　颜宫主道，“只要菊儿活着，他们便平安无事。”
　　我道，“再敢耍赖，后果自负。”
　　颜宫主眯着眼睛看我，“菊儿敢威胁本宫？！”
　　我道，“彼此彼此，半斤八两。”
　　说完眼一闭脑袋一歪。
　　颜宫主急忙拼命摇晃我！
　　我被晃醒，怒道，“你丫有毛病啊！晃什么晃，嗑药了啊！”
　　颜宫主给我吼得面容阴沉，“菊儿，不准睡！”
　　我无力再骂，只得焉巴巴道，“小颜颜，你哥我烧得这么厉害，你就不能让我消停一会儿？”
　　身心俱疲，只想好好睡上一觉。
　　可颜宫主却十分不配合，使劲掐我的人中，疼得我叫也叫不出来。
　　一直掐到我们回了紫绝宫。
　　我脸肿得包子一般。
　　木幺将我心脉护住，并灌下吊命的良药，这才敢让我沉沉入睡。
　　这一觉睡得格外香，竟睡了三天。
　　大漠的落日，壮丽无限。
　　云大哥带着我骑马，风呼呼的在耳边吹过。
　　我们在昏黄的沙漠里跑啊跑，累得我出了一身大汗。
　　突然，云大哥握住我的手，“玄儿，好好的活着。”
　　我疑道，“哎？”
　　没等我明白怎么回事，云大哥便将我放下来，自己骑着马跑了。
　　我大惊，急忙追去，却被人死死拉住，眼睁睁的看着他消失在漫天风沙中。
　　“云大哥――”

　
　　卖花约担上，菊蕊金初破。

　　“云大哥……”
　　我梦中呓语。
　　身体突然被猛地抓起。
　　肩上的伤登时生疼生疼，疼入骨髓。
　　我剧痛难忍不得不醒来，干涩的嗓子火烧一般的疼痛。
　　一个人影在模糊的视线里晃悠，本能驱使，我沙哑着喉咙哀求，“水……”
　　‘啪！！！’
　　立马一侧的脸便麻木了。
　　我不得不睁大了眼睛，瞅谁这么手贱打老子？！
　　颜宫主冷冰冰的美丽俊颜登时映入眼帘！
　　薄薄的唇翕动着，性感的喉结颤抖着，一双深邃的眸子闪着璀璨的光泽。
　　绝代，风华。
　　只可惜，这般惊世佳人说出的话能把人活活气死，“还睡！给本宫起来！”
　　似乎有些激动，又有些委屈？！？
　　还有？？惊喜？？
　　我……我是在睡吗？……宽面条泪……
　　一想到云大哥骑马跑了，我就气不打一处来，捶着他手臂怒道，“你他妈手贱啊！摇老子干嘛！摇，让你妈摇！云大哥都……”
　　颜宫主眼眸中刮过冲天龙卷风，接着又狠狠眯了起来。
　　“云大哥？！”
　　阴恻恻的语气，阴森森的眼神。
　　我心肝小小的抖了一下，硬声硬气的吼了回去，“咋啦！老子都是梦他，就不梦你！”
　　颜宫主抬手欲甩巴掌，我梗着脖子一副你打啊使劲点的倔样。
　　一般这个时候，我硬他就软。
　　可这回……
　　“啪！！”
　　我捂着脸，眼眶一下就热了，“你……你不是人……”
　　颜宫主眼底阴暗，“菊儿，本宫告诉过你，不准再提那个男人。”
　　我抽搐着嘴角骂道，“哼，晚上我就跟云大哥告状，让他晚上去找你！”
　　又是一个火辣无比的大耳光。
　　我抽着嘴角，硬挺着不让眼泪流下来。
　　颜宫主霸道神气的瞥我。
　　丫，真想抽他！
　　虽然梦里一身大汗，却神清气爽，高烧全退，伤口也开始长了新肉。
　　又疼又痒，像有蚂蚁爬一样，我不自觉的伸手挠了挠。
　　血痂竟然掉了一块！
　　果然木家人的体质利于生存！
　　复原真他妈快！
　　原来是在湖心小筑里。
　　可，物是人非。
　　颜宫主‘咚’的扔下我，起身走到水盆那边，沾湿了一条帕子给我擦脸。
　　“过来，擦脸。”
　　颜宫主沉着脸把我拽过去，用力在我脸上揉？！着。
　　那帕子还哗哗滴水……
　　“喂喂，鼻孔不用……”
　　“哎哎疼……”
　　这哪是擦脸！简直就是在拔毛！
　　我脸上的汗毛全都给‘擦’下来了！
　　我疼得哎哟直叫，可颜宫主还一脸不情不愿怨气冲天的死样。
　　不愿擦不擦，老子就喜欢一脸汗！
　　美容！养颜！
　　哼！
　　好容易‘擦’完脸，我才腾出嘴来问他，“解药给了吗？”
　　颜宫主有些气恼，“本宫会言而无信？”
　　我道，“这可您拿手绝活呢。”
　　颜宫主眉角抽搐，低吼，“菊儿不相信本宫？”
　　我哼道，“不好意思，您的信誉跟我这儿约等于零，要我相信你，还需继续努力哦。”
　　颜宫主登时气得脸色发青。
　　其实我想说的是负数，但怕解释什么是‘负数’过于麻烦。
　　说零，真是便宜了这个无赖。
　　颜宫主虽然气愤，却居然顺着我的意思带着我下山去铸剑山庄。
　　石老头他们确实服了解药，变形的身体正在慢慢恢复。
　　我放下心，‘老实’跟他回紫绝宫。
　　颜宫主微弱的轻功带不动我，只得让梅公子抱着我飞上飞下。
　　可梅公子看我的眼睛跟刀子一样锋利。
　　哟，吃味儿了。
　　我诡笑，“梅公子，嫉妒我能住在湖心小筑吧？”
　　梅公子额上青筋爆出，“菊公子，恃宠而骄在紫绝宫要受到重罚。”
　　说话间那磨牙声都咯吱咯吱响个不停。
　　我朝前面的美丽的身影大喊，“颜宫主，你家大公子又吼鹅了，吼得俺小心肝噗通噗通乱跳，我好怕怕呢！”
　　颜宫主登时回身过来，阴声道，“梅儿，回去面壁思过。”
　　他宠溺的望着我，看也不看出力不讨好的梅公子。
　　梅公子低着头，恭敬顺从却不甘心，“宫主，恐怕其他公子会说菊公子盛气……”
　　颜宫主冷冷打断他，“那又怎样，本宫允许他盛气，‘凌人’。”
　　‘凌人’二字，音调咬得极为深重。
　　驾凌‘三大公子’之上。
　　梅公子脸色刷的一下变得十分难看。
　　颜宫主似乎在讨好？我？！
　　本以为颜宫主三重人格已经很让人叹为观止了。
　　谁知，后面几天的事更是让我大开眼界。
　　眼前出现这碗冰糖燕窝粥。
　　颜宫主人模人样的端着碗，用勺子在碗里胡乱搅了一通，然后舀了一勺喂我。
　　我张嘴喝下一口，脸立马绿了。
　　这是冰糖……燕窝粥？
　　不是马尿冲的苦丁茶？
　　颜宫主倒是很热情体贴，一勺接一勺的喂。
　　我颤抖着心肝喝了整整一碗。
　　颜宫主冷着脸，眼睛却隐约闪着期待的亮光，问我，“菊儿觉得此粥如何？”
　　貌似漫不经心，可那爪子都快把碗捏碎了，他紧张？！
　　我颤声道，“这粥一定是您亲手熬的吧！”
　　颜宫主俊颜似乎一红，却极快恢复冰寒，“如何？”
　　我努力寻找着词汇，发现上千五千年的文化就无法形容那粥的怪异味道。
　　书到用时方恨少……
　　颜宫主殷切的望着我，两眼亮晶晶的。
　　我咽了咽口水，“还好。”
　　颜宫主脸刷的一下冻上了。
　　“只是‘还好’？”
　　语气中颇见愤怒和威胁，眼底平地而起夹着冰渣的雪暴，似乎还带着些失望。
　　我急忙摆手，“还好，就是‘还挺好喝’呢！”
　　颜宫主的脸色这才微微好了一些。
　　放下碗，他上床来欲搂我。
　　我不动声色的躲开。
　　颜宫主察觉，沉下脸，“菊儿是在躲着我吗？”
　　我翻白眼，“知道还问！”
　　颜宫主用力抓住我的身子，恶狠狠的压在身下，“菊儿想躲一辈子？”
　　我挣扎，“哼，你敢碰我我让云大哥找你聊天！”
　　颜宫主狰狞狂笑，“他生前本宫都不惧，还怕死了的他？”
　　说着便一把撕开我的衣衫。
　　毫不怜惜。
　　还未长好的剑伤赫然入目。
　　颜宫主粗暴的动作停了下来，眼睛死死盯住那处深深的伤口。
　　我虚弱无力的瘫在他身下，低低的轻喘。
　　若是他现在发狂，十个我都挂了。
　　却没有动静。
　　突然，颜宫主慢慢俯下身。
　　没等我惊叫出声，那处伤痕被湿润的柔软触碰。
　　心惊！
　　我机灵的打了个哆嗦。
　　低头一看，竟是颜宫主正在亲吻那处丑陋恶心散发着浓烈药味的伤痕。
　　美与丑的强烈对比，是人都看不下去。
　　我推着他的脑袋，“别……”
　　颜宫主将脸伏在我的胸前，微笑道，“菊儿，为了我你竟连命都不顾。”
　　我咬牙，“冲动是魔鬼！”
　　颜宫主邪笑，“菊儿心里定是欢喜我的紧，不然怎么冲动？”
　　我使劲推了一下他，“少自恋啊跟你说，我现在十分恨你，恨不得掐死你！”
　　颜宫主仰躺在我的身边，“掐死？菊儿舍得？”
　　我伸手过去掐住他的腰侧，用力一拧，颜宫主登时闷哼着在床上滚作一团。
　　我趾高气昂哼道，“知道本公子的厉害吧？”
　　颜宫主颤抖，“痒……”
　　闹归闹，我不愿意，颜宫主也没法硬来。
　　两人蹲床上老老实实看月亮。
　　一片乌云飘过。
　　颜宫主轻叹，“以菊儿的见识，一统江湖完全是祸害吗？”
　　我想了想，决定以客观评定事实，“也不一定，我们那有个武林盟主叫秦嬴政，人称秦大爷，他以无敌霹雳手打遍各个门主，统一了‘秦朝江湖’，结束了七个‘帮派’的百年争斗，拯救黎民与水火，也算是功德一件。”
　　颜宫主点头，“那秦盟主手里定是握了不少人的性命。”
　　我叹气，“一将功成万骨枯。”
　　颜宫主道，“菊儿既明白这道理，那还恨我吗？”
　　我跟他翻白眼，“你甭想摘干净昂！”
　　颜宫主叹气，“菊儿，你要恨我一辈子吗？”
　　我道，“我这等苦大仇深，还不是您老人家一手造成的？”
　　颜宫主扭头看我，“菊儿，你的心思既成熟，又青涩，令人捉摸不透。”
　　我捶了他脑袋一下，“废话，不跟你说了吗？我就一魂儿！”
　　颜宫主竟偷偷的缩缩身体，离我远了些。
　　他在害怕？
　　我故意靠近，他果然又挪了挪。
　　我笑的阴风阵阵。
　　颜宫主眨着大眼睛，“菊儿……我怕……”
　　哟，一害怕就把人孩子推上来。
　　不要紧，反正你在后台看着，我照吓不误。
　　不是怕鬼吗？咱就让你见鬼！
　　我有意吓唬他，“小颜颜，其实呢，我就是传说中的‘鬼上身’，一到月黑风高夜便会显出原形，您见过鬼魂是什么样的吗？就是白乎乎的一团，能说话，却摸不到的那种哦～”
　　紫颜有些紧张有些怀疑的望着我。
　　我站起来，把头发披散下来，只穿着雪白的亵衣伸直双手。
　　“呜……哇……咦喔……”
　　我从长发间露出阴森森的一线眼睛，惨声道，“纳命来……”
　　颤抖的呻吟，飘忽的身形，昏暗的月光。
　　漆黑的头发掩盖住大半个身体，貌似无脸长发鬼！几乎‘以假乱真’！
　　紫颜一开始还能顶住，后来竟真的相信了。
　　许是我借尸还魂先入为主了吧。
　　偏巧今晚的月色十分诡异。
　　一会儿阴，一会儿亮，照着鬼影憧憧。
　　紫颜脸色惨白，双眼惊恐的望着我，手指将床单抓满了皱褶。
　　“不准……过来！”
　　声音都颤抖了，看样吓得不轻。
　　他不停的蜷着身体往里面缩。
　　惊恐的眼睛让我兴奋。
　　我怪叫连连，又蹦又跳。
　　只见紫颜一声惨叫，猛地抱住了头。
　　剧烈的颤抖使得床也抖个不停。
　　“纳命来……纳命来……”
　　紫颜痛苦的挣扎着，喉咙里发出极度惊恐的悲鸣。
　　我趁机将雪白的床单披在身上，挥舞着手臂让床单飘起来，脚隐在了床单里。
　　一阵风吹来，吹散了我的头发，露出惨白阴森的脸。
　　还有一根鲜红的长舌头。
　　紫颜只看了一眼便吓得昏了过去。
　　我过去踢他，“喂不是吧，您老这神经也忒纤细了……”
　　紫颜幽幽醒转，满眼恐惧，“不要……不要过来……颜儿错了……”
　　我？？一头雾水，颜儿？？
　　我愈发呲牙咧嘴，甚至挺着腿乱蹦，跟僵尸一般。
　　果然，把紫颜吓得涕泪横流。
　　“师父……”
　　师父？天绝老人？？
　　我立马进入角色，哑着嗓子扮苍老，“颜儿……纳命来……”
　　紫颜浑身激烈打着摆子，脸色青白异常，“师父……颜儿不敢了……颜儿听话……”
　　我灵机一动，“颜儿……为师交与你的事……办的怎样……”
　　紫颜连忙点头，哭道，“颜儿办到了……办到了……夺得木易经……一统江湖……”
　　我惊，原来这天绝老人才是幕后黑手。
　　那木家……会不会……
　　我飘飘忽忽，声音也忽大忽小，“颜儿……你可知木家的事……”
　　紫颜大声哭道，“不是我！颜儿从来没做过！”
　　紫颜吼得义愤填膺，俊秀的小脸一副被冤枉的委屈模样，太美了，美得我只想掐死他。
　　我急忙问，“谁说是你干的，我问你知道是谁干的吗？”
　　紫颜突然顿住了，慢慢抬起头来，“菊儿？”
　　坏了，一激动忘了声音了！
　　紫颜试探着又叫了一声，“菊儿，是你吗？”
　　我隐在黑黑的头发后面，心道反正吓死人不偿命，导演不喊卡我怎么能退场？
　　突然鬼叫一声，扑过去掐住紫颜的脖子！
　　一双瘦骨嶙峋惨白兮兮的爪子，倒是挺有鬼片效果。
　　紫颜吓得掉头就跑，却给我从后面扑住。
　　“啊――师父―――”
　　我继续演技派，鬼音颤颤，“颜儿……见了为师……为何逃走……”
　　紫颜大叫，“师父，颜儿不敢！”
　　我掐着他脖子使劲，“不敢！老子看你胆儿肥的很！”
　　紫颜拼命挣扎，却给我压得死死的，“菊儿！你是菊儿！菊儿莫要吓我！”
　　我一巴掌抽他后脑勺了上，“操你丫的，老子才没空吓你呢，老子是真来要你的命！”
　　说着双手狠狠的合拢，多美的脖子啊，多美的垂死挣扎啊。
　　紫颜痛苦的挣扎着，耳朵都憋紫了。
　　“菊儿……咳咳菊儿……”
　　“掐死你个死妖精！让你害死云大哥！让你胁迫我不让我跟云大哥在一起……”
　　我骑在他后背上，红了眼的掐他。
　　却见紫颜从袖中颤巍巍掏出一根白晃晃的汉白玉。
　　我定睛一看，竟是那个小石人。
　　妈的，不掏这个还好，一见这玩意儿我就想起了那九死一生的‘爱死爱慕’夜！
　　下手愈发狠绝了。
　　紫颜的身子在我手下剧烈的抽搐着，“菊儿……”
　　他惨兮兮的唤我，握着那小石人搂在怀里，居然还挪到嘴边亲吻。
　　这给我雷的！
　　手都哆嗦成鸡爪了，半天缓不过来气。
　　大哥啊，你不知道那玩意儿去哪里旅过游吧？
　　一恶心，手便松开了。
　　紫颜急促的喘着气，一边把小石人往我手里塞，“给你……”
　　我随手把小石人丢到一边，“别他妈给我装傻！”
　　这东西我能要吗？
　　恶心巴拉的。
　　紫颜奋力挣开我的手，爬过去捡起小石人，再次塞到我的手里，“菊儿……给！”
　　大眼睛水汪汪的望着我，小脸给我掐的泛着红晕。
　　我狠狠丢进湖里，‘噗通’一声沉了。
　　您搞言情剧呢，还两厢送？
　　却见紫颜大叫一声，急忙挣扎着往湖面跳，欲捞起那迅速下沉的小石人。
　　我劈手拉住他，“捡个屁，不就块烂石头吗！”
　　紫颜叫道，“不行，那是给菊儿的――”
　　我掐住他，“我才不要呢！”
　　要那个干吗？当道具啊！
　　咱可没有m倾向。
　　紫颜被我拉住，眼看着那石头沉了下去，不禁急得大哭，“你……你坏！”
　　我瞪眼，“我坏？我他妈还就坏了！”
　　上去揪着紫颜耳朵就往湖边拖，紫颜害怕了，不停的叫菊儿。
　　我把人拖到水边，用力推他，“下去！”
　　紫颜不会水，当然不肯下了，抱着我死也不撒手。
　　我一脚踹了上去，“他妈给我下去！”
　　紫颜身子一晃，疼得哎哟一声，“菊儿，我若下了水，颜宫主会骂我的啊……”
　　也是，紫绝宫的武功至阳至刚，怕浸冷水。
　　我揪他耳朵，可劲儿欺负孩子，“下不下去？”
　　紫颜哭哭啼啼，就是不肯下。
　　我踢他，“你不要捡石头吗？下去捡回来！”
　　紫颜小声求道，“菊儿……我……我再雕一个……行吗？……”
　　我发狠，“不行，就要那个！”
　　紫颜呜呜哭开了。
　　我掐他脸，“哭什么哭！”
　　紫颜哭，“菊儿好凶……”
　　我瞪眼训孩子，“丫也不看看你做了什么破事！”
　　紫颜哭道，“没有，没做破事……哇哇……”
　　我气不打一处来，“你敢说云大哥不你害死的？”
　　紫颜低下了头，“这个……不算。”
　　我……愤怒了！
　　拎起紫颜就往湖里扔，我怒道，“丫这都不算？那什么算？！”
　　紫颜毕竟人高马大，我一身伤病竟拎他不动。
　　他拼命挣扎，竟一下把我推到地下，我哎哟一声摔了个仰八叉，肩膀登时疼得厉害。
　　我跌在地上起不来，紫颜慌了，连忙跑过去抱住我摇晃，“菊儿！菊儿！”
　　我趁机满地打滚，大声呻吟。
　　紫颜急得厉害，追着我焦急的问是不是伤口裂了。
　　油亮的乌发拖在地上，被踩得凌乱毛躁。
　　“菊儿，菊儿……”
　　待我滚到了湖边，便登时狠狠一踹！
　　紫颜‘啊’的一声掉进了湖水里，湖水激荡起来。
　　我爬起来，冷眼看着在水里沉沉浮浮的人。
　　紫颜大声呼救，“菊……咕嘟……菊儿……咳咳……”
　　他奋力的划水，却只能勉强露出口鼻。
　　他痛苦的看着我，艰难的喘息着。
　　他很美，美得惨绝人寰。
　　临近死亡的美丽。
　　绝美。
　　向我伸来的双手，却深深插进心尖。
　　剧痛难忍，身体如四分五裂一般，若五马分尸。
　　他惊恐的眼神，无助的挣扎，希望的呼唤，都狠狠的撕裂我的心。
　　我捂脸大哭，狠狠的捶着地面，“云大哥……云大哥……”
　　紫颜不停的叫我，拼命地向我求救。
　　声音渐渐小了。
　　直到他不再露出头来。
　　我猛地睁开泪眼，只见平静的湖面荡起汹涌的涟漪。
　　他定是在水面下挣扎！
　　他定是呛水窒息！
　　他一定很痛苦！
　　大脑未作出反应，身体已经先行动。
　　待我发现时，人已经拖着奄奄一息的紫颜往回游了。
　　伤口崩裂，血水从袖中流出来。
　　我气喘吁吁，用力拍着他苍白的脸，“死了没？”
　　紫颜勉力睁开眼睛，凄美微笑，“咳咳菊儿，你终究是舍不得我的。”
　　我抬手狠狠扇了他一巴掌，却在下一秒将人紧紧抱进怀中！
　　“颜……”
　　……
　　颜宫主回来后，我被狠狠打了一顿。
　　真是狠，打得我猪头一般，只把前来诊病的木幺吓得够呛。
　　若不是我伤重实在难以承受，估计又是一个美好的‘爱死爱慕夜’。
　　颜宫主袖着手理所当然的蹲一边喝茶。
　　茶香四溢，却微苦。
　　我歪在床上半死不活的跟呆住的木幺招手，“幺儿，咋换了个造型你就不认得哥哥了？”
　　似乎我这无所谓的样子激怒了喝茶的人。
　　颜宫主重重放下了茶碗。
　　木幺沉着脸，“颜宫主，您又犯病了吗？”
　　我肿着脸，惨兮兮的笑，“没，是你哥我犯病呢。”
　　木幺看了看沉着脸的颜宫主，显然不信。
　　我跟孩子解释，“真的，他差点给我弄死，唉，当时怎么就心软了呢？”
　　颜宫主眼睛刷的一下射了过来。
　　怨恨，却火热。
　　我捂着脸哀叹，“颜美人啊，您可别这么火辣辣的看我啊，你说一头猪有啥吸引力啊是吧？您品味这么高，咱怎么忍心玷污您那双美丽绝伦浩瀚如星的眼睛呢？”
　　颜宫主冷笑，“看来教训的还不够，菊儿还是这般不知悔改。”
　　不知悔改？不知悔改！
　　我扯着嘴角大笑，“不好意思，咱还就吃软不吃硬。”
　　颜宫主猛地站了起来，似乎很生气。
　　怎么着，没打够？
　　再来一场？
　　木幺急忙冲到颜宫主跟前，拦住他，“颜宫主，你不要忘记我们的协定。”
　　颜宫主极缓的扭头，阴沉的看着木幺。
　　木幺强硬的看了回去。
　　良久，“……好。”
　　我在一边打哈哈，“啥协定啊？不会是商量着怎么卖掉我吧？”
　　木幺脸色一下变了。
　　“哥，你怎么这样想？！”
　　木幺怒了，小拳头都攥了起来。
　　我哼道，“一回生，二回熟，三回四回打酱油。”
　　颜宫主挑着眉毛，笑得花枝乱颤。
　　幸灾乐祸的混蛋。
　　木幺眼中含着泪，颤声道，“哥……幺儿都是为了……”
　　我打断他，“别介您来，您慢慢狼狈为奸，我养伤，慢走不送。”
　　木幺抓着我，嘶声道，“哥――为什么你这样对我――”
　　我甩开他的手，“那你为什么跟着他！”
　　手指着颜宫主。
　　颜宫主特无辜特欠扁的看着我俩。
　　木幺握着我的手，低声道，“哥，你耐心等待好吗？”
　　我笑，“好啊，希望我还能活到那一天。”
　　木幺叹息，道不尽那胸中苦闷。
　　“哥，不要恨我……”
　　“不恨？来来咱们数数家珍，你看啊，先是你把我骗了，再把我卖了，还帮着那个混蛋折腾我，最后呢，把变成永远长不大的鬼模样，唉，多好的弟弟啊。”
　　我恨恨的咬住那‘弟弟’二字。
　　木幺被我怨恨的语气惊住，终于忍不住垂下泪来。
　　“哥……你心中委屈……发泄吧……”
　　我笑，“什么委屈啊，我过得多好啊，有弟弟陪伴，有美人疼爱，我多滋润啊！”
　　颜宫主终于坐不住了。
　　他走过来，抚摸着我肿得老高的脸，“菊儿是在怨我吗？”
　　我笑得泪如雨下，“我哪儿敢呢？我是在怨自己，你瞅我这没用的东西，既没有魄力跟着云大哥一起同生共死，又没有勇气手刃你这个仇人……”
　　喉间剧烈的哽咽制止了我的自怨自艾。
　　我恨，恨自己无能。
　　恨自己……爱上了他。
　　颜宫主抬手揽住我的身子，轻轻拍着我的后背。
　　“菊儿莫哭，我以后……改，好不好？”
　　我缓了几口气，“不好，咱们以后路归路，桥归桥，您还是找梅公子他们玩去吧。”
　　颜宫主手指一紧，冷着脸，“我这般……你竟……”
　　这般什么？这般低声下气？
　　哼，我他妈还就不领情！
　　我轻蔑的斜着眼看他，“怎么着颜宫主，您还真想搁我这棵歪脖树吊死？够痴情啊！”
　　颜宫主只气得脸色发青，扔下我便甩袖离去。
　　他轻功还不行，飞走的时候脚都踩进了水里，完全没有轻盈的感觉。
　　有些狼狈的身影，可他的武功，是被我废掉的。
　　是我……害了他。
　　但心里的那股无名怨气登时冲了上来。
　　怎么也压制不住。
　　将我的理智，悔恨烧得灰飞烟灭。
　　我扶在窗上大笑，“颜宫主，您这仙鹤怎么就变成笨鸟了呢？”
　　颜宫主身形一晃，半条腿登时浸到了湖水里，险些掉下去。
　　他回头，恨恨瞪我一眼。
　　我解气的大笑着。
　　其实我一点都不想笑。
　　木幺闭着眼睛，似乎很痛苦的叹气。
　　我嘲笑完颜宫主，转头跟木幺扔刺儿，“怎么，我可爱的弟弟还想趁火打劫？”
　　木幺给我堵得脸色发青，握着的拳头微微发抖。
　　我扯了扯衣领，媚眼如丝，“你哥我是不是还有几分姿色？昂，我欲求不满的弟弟？”
　　我知道我一点都不美，满头满脸满身全是青紫伤痕。
　　就是想恶心他，让他心疼，折磨他的心。
　　木幺死咬着唇，黯然的离去了。
　　他的身影很孤独，还带着些隐藏的委屈。
　　心不由自主的痛了起来。
　　我倒在床上，捂着剧痛的心口。
　　苦笑。
　　泪流满面。
　　何必呢，刺伤他们，自己伤得更重。
　　可，终究咽不下那口气。

　　枭鸣松桂枝，狐藏兰菊丛。

　　那日，我将二人气走。
　　木幺再也不出现了，只是每天的汤药都按时送来。
　　有天夜里，沉睡中感到有人搭上我的手腕，我惊醒，却没睁开眼。
　　定是幺儿在给我把脉，近半月他总是在我睡着的时候过来。
　　每隔几日，药便换一种。
　　他知道我是醒着的，两人心照不宣。
　　我见不得他给紫绝宫卖命，他却不跟我解释为什么。
　　待他走后，颜宫主便从后面抱住温柔我，“菊儿，你还跟他治气？”
　　我没吭声，继续装尸体。
　　颜宫主没完没了的絮叨，“你生我的气，却迁怒他，幼稚。”
　　我憋不住火了，张嘴骂道，“我不是生气，蠢蛋！”
　　颜宫主沉声道，“菊儿越来越骄纵了。”
　　我噌的坐起来，指着门口大喊，“怎么了？不喜欢骄纵的我了是吧？不喜欢赶紧滚他妈蛋，老子才没空陪你聊天！滚滚滚！”
　　颜宫主欲抚摸我怨气冲天的脸，我却扭脸躲开了。
　　活像一只浑身利刺儿的大刺猬。
　　他竟然真的起身，冷冰冰斥道，“本宫还有其他公子等着疼爱，既然菊儿不待见本宫，那便自己睡吧，但不准离开这里。”
　　说完便穿好外袍，笨鸭子一般的扑腾扑腾飞走了。
　　我望着天边消失的人影，心中苦笑。
　　说他不食人间烟火，那真是夸奖。
　　这等不知人情的笨蛋，怎会理解我心中的悲苦。
　　即使我心中的人是他，即使我愿意留在他身边，即使我每天该吃吃该喝喝。
　　可，那些嬉笑打闹的日子却一去不复返。
　　云大哥的死，永远横在我的心上。
　　即使他是必然的牺牲。
　　接下来的日子，颜宫主不再出现。
　　我一个人在湖心小筑，百无聊赖，昏昏度日。
　　一天，两天，七天八天。
　　……无数天过去了。
　　湖心小筑只有我一个人，茕茕孑立。
　　送饭的人从来不出现，悄悄的来，悄悄的走。
　　一转身，便看到热腾腾的饭菜和换洗衣服‘凭空’出现。
　　像是高级囚犯一般。
　　一般人需要躺上一个月的重伤，而我半月后便能下水游泳了。
　　身上的伤好了，我不再喝苦药，也更加耐不住性子，天天在水底下摸啊摸。
　　幸亏水不太深，湖底下虽然有危险的淤泥，却没有致命的水草。
　　终于有一天，我摸到了那块石头。
　　那个小石人。
　　扔了他的宝贝，紫颜肯定生气了。
　　若是把这东西找到，让紫颜跟颜宫主求求情，会不会就放了我？
　　反正他看我烦，我看他火，一个是大龙虾，一个是倔驴。
　　两人蹲一块儿除了互掐别的啥也干不了。
　　紫颜还是挺听我的话。
　　拿着这个让他求颜宫主，一定会答应的。
　　兴冲冲的叼着小石人游上岸。
　　我一身水的坐在石阶上，仔细端赏小小的石人。
　　这小东西圆滚滚的，周身很光滑，似乎被打磨了很久。
　　‘它’笑嘻嘻的，一脸玩世不恭泼皮无赖的坏笑。
　　眉毛，眼睛，却无一不像我。
　　一想到这个东西把我折磨的几乎没了命，恨意立马冲了上来。
　　拎着小石人就往台阶上磕。
　　可石头碰石头，除了有些白印根本没有损伤。
　　敲了半天，也没见人少一块。
　　算了，还指着它放我呢。
　　紫颜以前要送给我，可总是送不出去。
　　第一次被我硬抢了去，还给误认成玉势，难怪颜宫主愤怒的‘粉碎’了第一个。
　　紫颜肯定挨骂了吧。
　　却又雕了第二个，这孩子明显比颜宫主老实可爱。
　　这个明显精致了不少，却经历了‘爱死爱慕夜’，还在湖底沉睡了半月。
　　跟我的经历出奇的相似，都是这般悲惨坎坷。
　　真是时运不济，命途多舛。
　　碰上的都些什么人呢！
　　奋力游到岸边，匆忙套上衣服四处找颜宫主。
　　头发湿淋淋的，还挂着几片枯黄的树叶，水泡湿了衣衫，显得有些狼狈。
　　可我顾不上这么多了，只想让颜宫主看到我手里的小石人。
　　见了面说什么呢？
　　‘颜宫主，你让紫颜出来？’……会被拍飞！
　　‘紫颜，我想你了？’……吓到小孩！
　　‘小颜颜，你看这是什么？’……就紫颜那狗脾气，还不一气走之！
　　‘颜宫主，用这个换我的自由怎么样？’……一巴掌扇来！
　　干脆把小石人往他脸上一摔，潇洒走人？
　　……貌似会死的更惨。
　　胡思乱想，心潮澎湃，脚下生风，行色匆匆。
　　途中，紫绝宫的人见了我，竟也不行礼。
　　不是我势力，而是这太奇怪了。
　　半月前，连梅公子都得对我行礼，躬身卑微。
　　可现在，也一个下等的宫人也不鸟我！
　　发生了什么？
　　我盲目的在偌大的紫绝宫乱闯。
　　没人拦我，也没人告诉我颜宫主在哪儿。
　　最后，我找到了紫兰宫。
　　宫人不通报，任由我冒冒失失的冲了进去。
　　“嗯啊……太快……啊啊啊……宫主……那里啊啊……不要……”
　　“不要？本宫看兰儿想要的很呢！夹得这般紧呢！”
　　“讨厌～啊啊……啊嗯……”
　　淫靡的声音传来。
　　其中夹杂着稠腻的水声，还有大床在剧烈冲撞下的吱嘎声。
　　兰公子清亮的声音变得情 欲沙哑，在激烈的律动下喊得几乎掀翻了屋顶！
　　而颜宫主低低的笑声，充满了火热的欲望，和深深的满足。
　　我登时僵在在门口，雷劈了一般。
　　手里的石头登时冰冷透心。
　　耳中是他们激烈交欢的声音，一声声欢愉的浪叫，都深深刺入心中。
　　身后的宫人偷偷的嘲笑我，在背后指指点点，戳着我的脊梁骨。
　　“看吧，还是咱们兰公子本事大……”
　　“就是，宫主几乎天天来呢，每次都……嘻嘻……”
　　“白天也……宫主果然龙精虎猛……”
　　“你看……这是菊公子……真丑……”
　　异常刺耳。
　　失落？难过？还是解脱？
　　不知道到底是什么感觉，只觉得心里堵得难过。
　　像有块大石头压住一般，沉甸甸的，让我几乎透不过气来。
　　应该高兴啊，颜宫主这混蛋终于不再缠着自己了，难得的自由清静啊。
　　可心里却高兴不起来。
　　居然有些莫名的烦躁，只想进去揪住那两人暴打一顿。
　　但是理智还是在的，现在进去只能被打。
　　那粗重性感的呼吸，和甜蜜腻人的婉转呻吟不断传来。
　　闻者面红心跳，血流加速。
　　可为什么我却脸色苍白，手心冒汗，浑身冰冷？
　　反应完全不对路，难道是恶心到了？
　　嗯，一定是的。
　　眼前似乎出现了那交叠的两人，赤 裸的躯体，晃动的大床。
　　空气中，似充满了淫靡放荡的气味，我几乎要呕出来。
　　可就是挪不动脚，硬生生的听满了全场。
　　其实我一点都不想听。
　　不知过了多久，里面的声音和晃动似乎停止了。
　　我抬头望天，原来天色已晚。
　　竟站了两个时辰。
　　紫兰宫的宫人过来催我离开，以免让出来用膳颜宫主和兰公子看到。
　　看我的眼神，彷佛在鄙视一个主人不要的狗，还是卑贱的土狗。
　　我怒，“我是菊公子，你有什么资格赶我！”
　　那宫人嗤笑，趾高气扬，“菊公子？就你？有人承认你吗？”
　　接着扫帚就飞了上来！
　　我狼狈不堪的被赶出紫兰宫。
　　衣衫下摆都踩破了。
　　漫无目的的在紫绝宫里游荡，天逐渐黑了下来。
　　不想回去，湖心小筑美是美，可一到晚上，便无比的凄凉。
　　风呼呼的吹，湖面上连灯光都没有，只有小筑里亮着微弱的烛火。
　　突兀的小筑一点安全感都没有，四处都暴露在天地之间。
　　仿佛世间只剩下我一个人一般。
　　孤独疯狂啃噬着骨髓。
　　成夜做恶梦。
　　找了个偏僻的角落，我窝成一团静静的数着天上的星星。
　　越数越乱，烦躁的坐立不安，许是被那两人刺激到了。
　　心里说不清是苦还是涩，或许是酸？？
　　酸？谁他妈酸啊！
　　他爱玩谁玩谁，玩死拉倒，干我屁事！
　　我狠狠的吸了口气，妈的老子是爷们，不玩矫情！
　　下定决心，我蒙着头呼呼大睡。
　　一觉起来，天已经大亮。
　　我伸伸懒腰，感叹人生正好。
　　昨夜也不知怎么的，云大哥和颜宫主的脸在梦里打了一夜。
　　最后谁打赢我忘了，但貌似云大哥很生气，似乎要去找颜宫主算账一样。
　　而颜宫主，居然深情款款的望着我，还说要对我好之类恶心的话。
　　很像两人对峙时的情景。
　　日有所思，夜有所想。
　　难道是思念云大哥过甚，还是自己对那混蛋的关注太多了？
　　刚见到时，确实惊为天人，也曾一时动过心思。
　　可现在看来，那人只是一只满肚子坏水的花瓶，除了漂亮，劣迹斑斑。
　　越想越觉自己恶心巴拉，狠狠抽了脸几下才甘心。
　　他玩他的，老子过老子的。
　　想他干甚？无聊！
　　“咕……”
　　饥饿的肚皮发出抗议，我起身往湖心小筑走。
　　我的餐点和衣物，都有专人送过去。
　　这时候，早餐应该到了吧，我看看日头。
　　今天是水晶蒸饺，还是玫瑰糕？
　　双日，应该是蒸饺吧。
　　口水分泌，我急忙往湖边跑。
　　那蒸饺真特别好吃。
　　跑到湖边，我正要脱下衣服游过去。
　　却见一笨鸭子飞了过来，身边还跟着一只美丽的紫仙鹤。
　　笨鸭子是颜宫主。
　　而美仙鹤，正是清丽脱俗千娇百媚的兰公子。
　　两人落下，兰公子小鸟依人的跟在颜宫主身后，唯唯诺诺的样子特招人怜爱。
　　只见颜宫主阴沉着脸，质问道，“菊儿，昨晚去了何处？”
　　我扭头朝天哼了一声，“要你管！”
　　兰公子立马跳了起来，义正言辞的指着我嗷嗷，“不得对宫主无礼！”
　　妈的，给人插了一天一夜还敢这么嚣张！
　　也不知谁在人身子底下叫的跟发春的猫一样，又软又娇气！
　　我哼道，“兰公子不腰疼吗？蹦的这么高？”
　　兰公子给我挤兑的面色通红，却依然趾高气昂，“菊公子，听说昨天你在外面站了几个时辰，是不是想宫主了？”
　　果然有靠山就是不一样。
　　我撇嘴道，“想他我就是猪，咱听春宫呢，发现有人叫床那叫一个难听啊，跟杀猪一样。”
　　兰公子气得小脸青白，“你想杀猪都没机会！”
　　我哼道，“那你慢慢杀猪，我不奉陪啊，也不知道猪大肠有什么好吃的，真脏。”
　　颜宫主脸色立时阴沉下来。
　　兰公子终于年轻气盛，气不过我这般羞辱他，“你不也是给人插后面的命！”
　　妈的，老子最恨人家这么骂我！
　　跟炸了毛的猫一样，我冲到他跟前上去就是一拳！
　　武功比我高了多少倍的兰公子，竟然缩着身子柔柔弱弱的叫了声‘宫主～’！
　　这一声给我}得，骨头都酥了！
　　真装纯，真恶心！
　　真下贱无耻！
　　拳头可却被抓住。
　　我抬头看去，却是黑着脸的颜宫主。
　　颜宫主握着我的手腕，冷声道，“菊儿不得放肆，兰儿在你之上。”
　　语气中完全偏向兰公子，而视我如粪土一般的厌恶。
　　我怒，“见不得我放肆那你还留着我干吗？”
　　颜宫主冷冰冰看我一眼，“本宫就喜欢折磨你，不然怎么对的起你这条毒舌？”
　　说着，把‘娇弱‘无比的兰公子搂得更紧了。
　　护短！绝对的护短！
　　没有你的承认，我便什么也不是，连宫人也敢欺负。
　　好好好，我的地位就是奠定在你的宠幸之上。
　　堂堂男儿，竟要以这种方式苟延残喘！
　　以前恃宠而骄，现在报应来了。
　　该！
　　颜宫主抚着怀里的娇躯，兰公子顺势倒在他怀中，眼睛却恶毒的瞪着我。
　　我恶狠狠瞪回去，却被颜宫主发现了，他危险的眯起了眼睛。
　　似乎很生气我这样瞪着他的心肝宝贝。
　　男人的劣根性！
　　谁能让他下面舒坦，他便对谁温柔如水，热情似火！
　　丫个行走的生殖器！
　　咒你烂JJ！
　　颜宫主再次问我，“菊儿昨晚去了何处？”
　　我吊儿郎当的晃腿，“凉风有性，秋月无边，我思娇的心情好比度日如年。”
　　颜宫主笑得阴风阵阵，“菊儿好兴致，看中了哪位佳人？”
　　我翻白眼，“不好意思，爷对紫绝宫的臭□，统统米！兴！趣！”
　　说完便感到一股凛冽的掌风袭来！
　　能不能换个招式？
　　‘啪啪啪！！！！’
　　颜宫主登时狠狠扇了我几个耳光！
　　我一头栽到地上，耳鸣目眩，嘴角都破了。
　　兰公子幸灾乐祸的在颜宫主怀里笑得花枝招展。
　　颜宫主搂着兰公子，特猥亵的捏着人家屁股，“兰儿辛苦多日，需要歇歇吗？”接着鄙夷的看着我，“休息这些日子，菊儿似乎忘记自己的本分了。“
　　却见那兰公子扭扭捏捏，抱着人撒娇，“宫主……兰儿不辛苦……好生幸福呢……菊公子忘记本分，哪敢烦劳宫主亲自调教，请梅公子去便是了。”
　　那矫揉造作，那嗲声嗲气的，没给我}得直接抽过去。
　　丫不说你长得男生女相，你也不能这么娘们吧。
　　可问题是，有人还受用的很，捏着人屁股的咸猪手几乎都快伸到裤子里了！
　　又揉又捏，还情 色的在人身上蹭翘起来的下面！
　　够下流！够猥琐！
　　却见兰公子满脸娇羞，向我这边‘妩媚’的一瞥。
　　只有眼白，黑眼球估计给狗吃了！
　　挑衅！？
　　我咬牙切齿的挑了回去。
　　颜宫主似乎终于发现我还站在一边煞风景，“菊儿还不滚？”
　　滚？
　　要是能滚走紫绝宫，要是能滚离这个世界，我他妈要是愿意留在这儿我天打雷劈！
　　我恨恨瞪了开始撕扯衣衫的两人，扭头便走。
　　只听兰公子的声音响起，带着意乱情迷的沙哑，“宫主，他没有滚。”
　　我放慢脚步，气得浑身发抖。
　　颜宫主不知用什么下流的手段玩弄了兰公子，直惹得兰公子惊叫不已，娇喘连连。
　　“菊儿，本宫让你滚，不是走。”
　　我怒道，“他妈我还就不滚，怎么着吧！”
　　颜宫主笑道，“不怎么着，只是铸剑山庄的人又要吃些苦头了。”
　　我停下，愤怒的转身瞪他。
　　颜宫主颐指气使的望着我，怀里是满面红晕春情荡漾的兰公子。
　　兰公子仰着尖尖的小下巴，“滚啊，宫主的话你敢不听？”
　　我立马跳脚指着他骂，“我操你十八辈祖宗！”
　　颜宫主脸色一变，扔下怀里娇艳欲滴的少年径直向我走来，用力掐住我的下巴，脚离开地面，我吱吱呜呜的挣扎着，“……我操你全家……操到北京猿人……”
　　“本宫现在就操你。”
　　兰公子被哄走，颜宫主抓着我笨拙的飞过湖面。
　　我被恶狠狠的扔到床上。
　　颜宫主解着衣袍向我走来，不耐烦道，“菊儿不是操吗？还不脱衣服。”
　　我捂着剧痛的胸口喘气，“应该是你脱吧？脱好趴下分开屁股等我啊！爷要好好操你的小淫 穴！”
　　颜宫主脸上的微笑登时消失，被冲天的阴郁完全取代。
　　他飞身扑来，用力掐住我的脖子，“菊儿想死吗？”
　　我舔舔嘴唇，猥琐笑道，“死？才不呢，爷就想尝尝颜宫主屁股的滋味。”
　　下一秒，我身上的衣衫被毫不留情的撕开！
　　我奋力挣扎，指甲恶狠狠的抓挠着他身上洁白无暇的皮肤。
　　颜宫主重重一巴掌打过来，我昏头昏脑耳朵轰隆隆一点也动不了了。
　　身体被翻过来，隐秘的入口被粗暴的撑开！
　　我拼命挣扎，不是痛而是难过。
　　心中难过。
　　只是草草的扩张，那根便猛地冲了进来。
　　我只痛得凄声惨叫，浑身哆嗦。
　　手拼命的抓挠着。
　　突然，‘咚’的一声。
　　身后正在挺动深入的凶器居然停下了。
　　我迷迷糊糊睁开眼睛，却见颜宫主手里拿的，赫然正是我捞上来的小石人！
　　他的东西还在我体内勃发着叫嚣着，坚硬如铁，强劲的脉动震颤着肠壁。
　　虽然很疼和屈辱，但身体却记住了那销魂的快感。
　　下面竟微微勃 起了！
　　头深深的埋进被子里，羞愧难当。
　　心中极度悲怆。
　　我完了，居然对强 暴自己的变态有了感觉！
　　活着无颜面对自己，死了更无颜面对九泉下的云大哥。
　　我……我怎么办……
　　“你……捞上来的？”
　　颜宫主似乎很意外，手却极其自然的搭在我光溜溜的屁股上。
　　我羞愤得不行，身体偷偷往前冲，想把那根灼热拔出来，却不想身后的人一个急跟进！
　　只听‘扑哧’ 一声‘
　　那根粗大竟全根没入，突兀的划过那处敏感。
　　“嗯……”
　　我挺直脊背，绷直脚尖，难以抑制的呻吟出声。
　　感到体内的东西深深的插在孔道里，满涨涨的感觉让我恨不得撞死在床头柱上。
　　心中满满的，似有什么东西深入其中。
　　满足感？？不！！
　　罪恶感。
　　颜宫主倾身伏上来，重重的在我身体里挺动。
　　虽然又快又狠，却是极尽温柔。
　　每次都能不轻不重的划过那处销魂蚀骨的地方。
　　我拼命的抗拒着，却总是被强硬的贯穿。
　　炽热的呼吸就喷在皮肤上。
　　即使这般微弱的刺激，敏感淫 荡的身子也禁不住浑身触电般的颤抖。
　　给不停紧缩的肠壁绞得欲仙欲死，颜宫主再也忍不住抱着我粗暴狂野的律动起来。
　　咬紧了嘴唇才没再发出羞耻的声音，可身子却不受控制的跟着扭动颤抖起来。
　　这般不争气！
　　恨不得将这身子大卸八块！
　　我强忍着不肯叫喊出来，嘴唇都咬破了。
　　可颜宫主却不肯这样放过我。
　　他喜欢撕开我的坚强伪装，打碎我的脆弱自尊。
　　让我血淋淋赤 裸裸的完全暴露，任由他践踏，欺凌，侮辱！
　　狠狠的操弄，脆弱之处被凶狠的顶戳。
　　毁灭般得快感重重锤击心脏，难以承受的窒息痉挛。
　　我终承受不住。
　　“啊啊……不……啊哈……啊啊啊啊……”
　　大声放荡的惨叫，涕泪齐流。
　　我惨绝人寰的哭叫着，颜宫主却毫不怜惜握紧我的腰侧，凶狠残忍的挺进。
　　“菊儿叫的这般卖力，本宫也不能委屈了菊儿不是？”
　　“滚……啊啊……你个烂人……啊啊……”
　　“那菊儿便用心猪叫吧！”
　　颜宫主摁着我一通愤怒的狂 操狂干。
　　我叫得愈惨愈淫 荡，颜宫主便插得越快越粗暴，只恨不得捅穿我。
　　每一次凶狠的抽 插，我都痉挛着惨叫出声。
　　没几下我便尖叫着泄身了。
　　紧致收缩的内壁让摁着我操弄的人低吼一声，差点便同时泄了。
　　颜宫主恶狠狠的掐住我胸前的小豆，惩罚般用力收紧手指。
　　我又痛又爽，拼命的挣扎嚎叫。
　　既淫 贱，又仇恨。
　　几乎没有停顿，新一轮的律动又开始了。
　　这次却真的温柔了许多，从孔道发散出来的极致快感，让浑身每一处细胞都舒展开来。
　　颜宫主似乎有意放慢节奏，让两人都享受到床第间的欢娱。
　　我开始还骂得很凶，后来竟不自主的跟着一起扭摆屁股。
　　待到发现时，登时恨的几欲撞墙而死。
　　颜宫主居高临下的望着我。
　　特轻蔑。
　　“菊儿，你敢说不喜欢本宫的宠幸？”
　　“滚你妈蛋！”
　　颜宫主发狠，使劲挺了挺腰跨！
　　我给捅得浑身颤抖奋力挣扎，却被死死压住。
　　下身依然在敏感处研磨着，带来电流划过般得阵阵激颤。
　　那双充满欲望与爱恋的眼睛，倒映着我淫 荡不堪的模样，羞杀人了！
　　扭头不去看他的脸，却又被狠狠‘教训’了几下。
　　登时，痛苦的叫喊冲出喉间。
　　我颤抖着，“你混……呜……”
　　颜宫主捧着我的脸，唇落下，深深的吻住。
　　舌尖撬开紧咬的贝齿，在里面肆意捉弄翻搅着无处可逃的可怜可悲的小舌。
　　我张嘴欲咬，却再次被残忍贯穿，难过的大声惨叫。
　　眼泪不受控制的流了出来。
　　颜宫主俯下身，温柔的吻着我泪湿的眼睛。
　　“菊儿，你总是这般嘴硬。”
　　“……滚……啊哈……你！！啊啊……”
　　“刚才是在吃醋吗？”
　　“滚！啊啊啊……我死也不会……啊啊……”
　　“那，本宫可要‘惩罚’下嫉妒的小菊儿。”
　　“……啊啊……我杀了你……嗯啊……啊啊……”
　　……

　　宝袜菊衣单，蕉花密露寒。

　　云雨过去，颜宫主怀抱着我卧在床上休息。
　　他斜斜倚在靠枕上，姿势是那般随意，却无处不透着魅惑的气息，弯弯的唇角划着迷人的弧线，一只手自然的将我拥入怀中，时不时肆意揉捏一把。
　　另只手饶有兴趣的玩弄着我一绺油亮的青丝。
　　纤长干净的手指缠绕着乌黑浓密的头发，越发显得肤色白皙晶莹，发如泼墨。
　　那坚韧的发丝竟也迎合一般，跟着他美丽的手指弹跳起舞。
　　人不争气，头发也这般卑躬屈膝。
　　我用手肘捣开后面的人，身体却登时给强健的手臂牢牢圈住，动弹不得。
　　那手臂有力的制住我的身体，就像那些威胁，制住了我的行为。
　　心里竟有些悲哀无力，为什么，我的人生会变成这样？
　　夹杂着数不清的算计欺骗心机仇恨？
　　还有云大哥……
　　胡思乱想间，男人性感低沉的声音在耳边响起。
　　我微微一惊，回过神来。
　　“菊儿的头发这般美丽动人，以前竟没有发觉，真是可惜。”
　　颜宫主低笑着称赞，手在我头上揉着。
　　温柔的语气。
　　强硬的禁锢。
　　那手指插进我的发丝间，慢慢滑开，任由发丝从指尖穿过。
　　发丝根根垂落，柔顺异常的搭在光裸的肩头上，铺就一室的光芒。
　　我冷淡的拉走头发，翻身用被子严严密密包住头。
　　颜宫主拉住被子，“菊儿这是怎么了？”
　　我闷吼，“不要你管！”
　　刚才，竟被他弄得哭嚎着求饶，丑态毕现。
　　只想找个地方躲起来，不见光，不听声，一个人待着。
　　可，终究是奢望。
　　颜宫主拉开被子，欲吻我的耳垂，我扭头躲开了。
　　他眼色一冷，便使力扣住我的身体，牙齿霸道的咬住耳垂，重重的磨咬着。
　　身子愈发敏感，几乎忍受不住一丁点刺激。
　　我禁不住微微发抖，体温升高。
　　痛恨这样淫贱的自己，头深深埋进被中，恨不得闷死在里面。
　　颜宫主以为我害羞，便强硬的将我拽出来摁在胸口里。
　　似乎就算我要逃避，也只能躲在他的怀里。
　　聆听那雄壮的心跳，心脏竟也激动起来。
　　这算是什么？变态？受虐欲？
　　或是……爱情？
　　多么悲哀。
　　颜宫主笑道，“菊儿也知道害羞，可真是百年难见。”
　　我哼，“那是，我哪有您脸皮厚呢，跟那城墙根儿拐角似的。”
　　颜宫主揉面团一般揉了揉我的头发，邪魅笑道，“菊儿是在怨恨本宫不够努力吗？”
　　我打开他的手，“恨？您瞅我这张苦大仇深的脸像不恨的样子吗？！”
　　颜宫主抱紧我，手指往下探去，邪笑道，“那本宫现在补回来？”
　　竟然用折磨我几个时辰巨大的凶器戳我大腿。
　　惊世的美人竟这般下流。
　　我使劲推他，“其他公子还等着杀猪呢，颜宫主慢走。”
　　颜宫主突然笑了起来，胸口剧烈的震动着，“原来，菊儿是在嫉妒，哈哈哈……”
　　嫉妒？？
　　我冷笑，“您别自作多情了。”
　　颜宫主自顾自的说道，“菊儿不喜欢，以后我不去找兰儿他们便是。”
　　我很无语，“颜宫主我真的不想做你去找他们玩吧拜拜。”
　　颜宫主根本不听，揉着我的身子欲行那龌龊事。
　　我冷嘲热讽挣扎无果，被摁住。
　　“我脑子又笨脾气又坏，您到底喜欢我啥啊？我改还不行？”
　　臀瓣被分开。
　　“颜宫主您的品味不表这么差行不行？以免影响形象……啊！！……”
　　一枪中的。
　　又是狂风暴雨，却黯然销魂的一夜。
　　颜宫主清晨便起来，围着湖边练习轻功。
　　待我起床时，他已经飞了几百圈了，脚下的鞋子居然没有浸湿。
　　稍一动，便感到浑身的肌肉酸疼无比，尤其是后面，跟被砂纸磨了一夜似的，又肿又痛。
　　不禁心情灰败，没精打采的爬起来，慢吞吞穿上衣服。
　　颜宫主从湖面掠过来，紫衣翻飞，翩然若仙。
　　我当没看见他。
　　颜宫主拉我坐下。
　　他知道我心中不畅快，便亲手喂我吃饭。
　　我扭头不吃，“喂肥了还得宰，我可不想天天被‘杀’。”
　　颜宫主沉思一会儿，低声道，“菊儿，你可知紫绝心经乃至刚至阳？”
　　我翻个白眼，“你家内功命门我都知道！”
　　颜宫主道，“因为过于阳刚，故只有男子才可修炼，但也抵不住那至阳的内力冲击，必须定期泄洪，不然会爆阳而亡。”
　　我挺意外，“还有这样的变态武功？紫绝心经干脆改名叫‘紫绝春经’得了！”
　　颜宫主额上青筋立马爆了一根，伸手端来菱米粥堵我的嘴。
　　我不愿喝，推开勺子，“所以你找了四大公子发泄兽欲？”
　　似乎‘发泄兽欲’不太文雅，颜宫主神色一冷，却很快的恢复正常。
　　“他们也是我得力下属。”
　　颜宫主执意将勺子放在我嘴边，硬往嘴里倒。
　　那粥几乎洒了，我无奈只得喝了一口，“咕嘟……天天都换口味挺新鲜是吧？”
　　颜宫主道，“四人分担会容易些，也防止独宠惯坏他们。”
　　我笑，揶揄他，“呵，您可真是‘雄伟’啊。”
　　微风拂来，紫袍荡漾。
　　两人的长发纠结缠绕，飞扬在深夜的晚风中。
　　颜宫主额上青筋乍起，又夹了个小笼包沾了些甜酱送到我嘴边。
　　看来用粥堵嘴不行，改用小笼包了。
　　我懒得与他争执，干脆一口吞下，鼓着腮帮子大嚼，“听说，你的玩意儿一般人无法承受？”
　　颜宫主微皱眉头，似不喜我的粗俗。
　　也是，我嘴里嚼着的包子馅都快喷出来了。
　　“菊儿没发现，每次与你欢好后，你的身子都会出现异常吗？”
　　颜宫主搅着手里的热粥，略显不自然的问我。
　　我点头，鼓着嘴道，“有啊。”
　　颜宫主眼中闪过一丝希望，“什么？”
　　我道，“屁 眼疼。”
　　颜宫主……
　　却见颜宫主放下粥握住我的手腕，浅浅输进一丝内力。
　　我只觉得肺腑间畅快无阻，呼吸间甚是轻缓舒服，飘飘欲仙。
　　颜宫主道，“普通人与我交欢时，会被释放的真气震伤，而你则不但安然无恙，反而经脉通畅身轻体健，而且你身子发汗时散发的药性，我也能从中受益。”
　　我道，“传说中的歪打正着？”
　　颜宫主道，“不，而是木易经与紫绝心经相辅相成。”
　　我点头，“哦，我就是您的补药。”
　　颜宫主听出我话语中的情绪，伸手揽过我的身子，“菊儿不相信我说过的话？”
　　我推开他，“您说过的话多了，鬼知道哪句该信？”
　　信你，我还能剩下骨头？
　　怕是连灰儿都没了。
　　颜宫主凑过来咬住我的耳朵，“就是那次‘爱死爱慕’，菊儿可记得？”
　　我浑身酸软，勉力挣扎，“记得，您差点把我玩死的那次不是？”
　　颜宫主收起笑容，“菊儿，对别人，我从未这般用心。”
　　我道，“别介，你还是别用心，咱命薄受不起！”
　　那夜，他歇斯底里的嘶吼着，“菊儿，我欢喜你……”
　　不愿提起，更不愿去想。
　　颜宫主掐住我的下巴，手指在口中惩罚似的翻搅。
　　我啊啊呜呜给弄得难受极了，张嘴便咬了那手指一口。
　　颜宫主收回手去，脸微微转了过去，藏在阴影中，“菊儿，那日我说过，我……欢喜你。”
　　我撇嘴，“您的疯病还没好吗？怎么说起疯话了？”
　　颜宫主脸色立马黑了，终于绷不住温柔的嘴脸，“菊儿，你为何总要这样？”
　　我道，“咱还就喜欢说话夹枪带棒，没事找抽呢！”
　　颜宫主抬手，却终究没有落下。
　　低低的叹息，“菊儿，莫要与兰儿争抢，他们只是暖床之人，你不是。”
　　我摇头，“争风吃醋哪儿比得上国仇家恨呢？”
　　颜宫主挑起眉毛，“你还是介意他的死？”
　　我对他的不通人情都逗乐了，“我说大美人，我要是给别人捅死了你介意不？”
　　颜宫主冷冷的看着我，“菊儿不一样。”
　　我加重声音，“一样。”
　　颜宫主胡乱搅动手里的粥，良久，“菊儿，一直这样……也好。”
　　我摇头晃脑穷得瑟，“万物不是永恒存在的，而我，不在胁迫中爆发，就在虐待中灭亡。”
　　颜宫主抖了下手中的勺子，似乎给那‘虐待’烫到了。
　　“本宫对你极好，何来虐待？！”
　　居然还死不承认。
　　我微笑，特真诚的问他，“要不你换我在上面试试？昂？”
　　颜宫主立刻扼杀我于热粥之中，“食不言寝不语，菊儿小心呛着。”
　　说完一大碗子热粥就硬灌进了我嘴里。
　　烫得我舌头都麻了。
　　……
　　颜宫主继续喂饭，我喝粥吃包子。
　　可没过一会儿，他又开始跟我说话呛人。
　　许是我气鼓鼓的样子逗乐了他，颜宫主捏着我脸笑，“菊儿生气的样子很可爱。”
　　我满嘴都是包子，给那句‘可爱’雷的外焦里嫩。
　　不禁怒道，“那些公子都很乖巧，这样不好吗？难道你喜欢每天都有人给你气受？没听说过生气还能打通经脉增强内功的昂！”
　　颜宫主嘴角直抽抽，使劲灌我热粥。
　　又来这招！
　　我给烫得伸着舌头大喘气。
　　喘着喘着，便感觉颜宫主气喘吁吁的蹭了过来。
　　他呼吸开始凌乱，逐渐粗重，眼睛里似有火焰在熊熊燃烧。
　　我心慌慌，急忙推他，“干嘛，又发情？！”
　　颜宫主咬牙忍耐，艰难离开我的身子，只是裆处支起的大鸟有些滑稽可笑。
　　却丝毫不影响他清傲绝群的气质。
　　我用力的推他，“找别的公子杀猪去！”
　　颜宫主急促粗喘，声线沙哑，“菊儿……我想要你……”
　　我手脚乱扑腾，“去去去，一边儿玩去，我没空！”
　　颜宫主却一把搂住我，火热的唇登时压了下来，含糊不清道，“本想和……兰儿……可终忍不住抱你……菊儿……”
　　我黑线，在他怀里挣扎，“你谁啊，我跟你很熟吗？！”
　　颜宫主不再说话，摸准地方直捣黄龙！
　　身体被完全打开。
　　喘息声呻吟声怒骂声以及各种淫靡不堪的声音，登时回荡在湖心小筑里。
　　我贱的人神共愤，他也贱的够呛，俩贱人正好凑一对儿。
　　……
　　颜宫主武功开始突破瓶颈，突飞猛进。
　　几天后，便已经可以抱着我在湖面上飞两三圈鞋子也不湿。
　　他练功极其辛苦，一天十二个时辰，几乎有十个时辰都是在勤苦练功。
　　每天只睡一小会儿，我睡觉的时候，他便出去练轻功剑法，或者守着我修习内功。
　　但只要我一醒来，无论在多远，颜宫主都能迅速赶过来。
　　跟有心灵感应一般。
　　“啊啊……你这种马……啊哈……啊……”
　　“菊儿，你太紧了。”
　　“我操你……啊啊……使劲捅……能捅松？啊嗯……啊哈……”
　　“菊儿的名器虽然使用多次，却依然如处子般紧 窒，本宫好生喜欢。”
　　“滚你妈！……啊哈……妈逼……啊！啊啊……”
　　“菊儿莫乱骂，不然后果自负。”
　　“啊……啊！嗯～啊啊……”
　　因为内功增加太快，颜宫主身体负担不起这样阳刚冲撞。
　　他的身体总是烫得跟火炉一般，鼻子都快喷火了，头顶似乎总飘着青烟。
　　那双美眸深处，却始终荡漾着一丝不易察觉的痴恋。
　　我竟害怕这样的眼神，更害怕这时候的他。
　　四处逃窜，却总是被活活逮回来。
　　下场……惨不可言。
　　只有在交合后的几个时辰内，颜宫主才能勉强压住疯狂的欲火。
　　可只要他一练功，尤其是内功，人就不行了。
　　当他走向我的时候，眼睛跟饿了一冬天的狼似的，既凶狠，又贪婪，还残暴。
　　就像一只猛兽一般疯狂的撕扯着我的身体。
　　痛极，却爽极。
　　我实在受不住了，绞尽脑汁躲在水底下藏着。
　　可还是被薅上来大操大干。
　　几乎精尽人亡。
　　不分时候，不分地点，只要颜大宫主发情了，便冲过来压着我大战三百回合。
　　不管我是睡还是醒，不管是‘奸尸’还是‘强 暴’，人家都‘乐此不疲’。
　　我直给操弄得人仰马翻，眼圈青黑，干脆利落的昏了醒醒了昏。
　　以致于那段时间都是在床上度过的。
　　直到有天，我被滚滚的雷声震醒，脑中懵懵的，还想着咦怎么没给压这种脱线的问题。
　　颜宫主一到雷雨天便会犯病，自己躲到后台却把紫颜踢上来。
　　许久不见紫颜，有些想他。
　　“紫颜？”
　　我满小筑寻找紫颜的身影，却没找到。
　　湖面上荡起层层涟漪，凉风夹着雨腥味吹飞了朦胧纱帘。
　　我看到，紫颜正在小筑外面的凉亭里，一头的乌发给风吹的四处飞散。
　　苍凉，霸气，仍是那般高高在上，静静地坐着，温和迷人的笑容不复存在，面色难看得很，通身气质依旧耀眼，却格外透着种孤寂与落寞。
　　人一动也不动，任由头发狂躁飞舞，凌乱打结。
　　我悄悄走过去。
　　却发现他浑身僵硬，似乎在微微？发抖？！
　　我走过去，摸摸他的头，不烫，却是摸到了一手冷汗。
　　似乎在艰难抗争着什么。
　　我推了下他，“喂，下雨了，收衣服了。”
　　紫颜极缓极慢的转过头，艰难道，“菊儿，帮我……”
　　竟然还是颜宫主！
　　颜宫主将一根银针递到我手上，“待会，刺入我后脑。”
　　说着，拉住我的手在他脑后试了试。
　　我疑惑，“为什么？”
　　颜宫主喘着粗气，“等着便是。”
　　我只得坐下，在颜宫主身边等着他所说的那一刻。
　　没一会儿，颜宫主便撑不住了，跑了。
　　紫颜被踢了上来。
　　“菊儿，我怕……”
　　紫颜死死抓着我的手臂，牛皮糖一样黏在我身上。
　　我薅着他衣服问，“你知道颜宫主要干什么吗？”
　　紫颜立马摇头，大眼睛瞪得圆圆的，“颜宫主不让说，他让你等，菊儿就等会儿呗。”
　　我揪着他耳朵使劲，提高嗓门，“反了你啊，叫哥哥，不然给你扔湖里玩水！”
　　紫颜看了看漆黑的湖面，只得乖乖委委屈屈的叫了声，“哥哥……”
　　我跷起二郎腿，摸孩子头，“不错。”
　　突然，一个黑影轻飘飘落到了小筑凉亭外。
　　宛若鬼魅一般。
　　紫颜吓得啊一声尖叫扑进我怀里，坚硬的脑壳把我撞得几乎翻过去。
　　我也挺害怕，毕竟这小筑除了我和颜宫主是谁也不准上来的。
　　会是谁呢？
　　我没有武功，而颜宫主又疯疯癫癫，使不出武功。
　　来人挑的可真是时候！
　　“来……来者何人！”
　　我抱着发抖的紫颜同抖。
　　那黑影也不说话，慢慢的往这边走。
　　气场压迫，异常沉重。
　　紫颜睁大了眼睛看着来人，浑身竟散发着汹涌的戾气！
　　该死的灯太暗了，看不清来人。
　　待到人影出现视野，我才恍然大悟。
　　“原来是你！”

　　老菊凌霜葩，狞松抱雪姿。

　　来人身形俊美，挺拔英气。
　　手里却拿着一把剑。
　　却见那人躬身抱拳，“宫主，属下有要事禀报。”
　　紫颜也看清了来人，气得大喊，“梅儿，你敢私自上来湖心小筑？忘记本宫过的话吗！”
　　颜宫主明令谁也不准私自上来，梅公子可谓是胆肥了。
　　禀报要事？
　　八成是通知颜大宫主您该让位了，哪来的滚哪去吧……
　　梅公子居然没有穿紫衣，而是一身黑衣。
　　没了紫色衣衫的神秘和飘逸，一袭紧身的黑色夜行衣显得他身形精瘦，却异常压迫冰冷。
　　若是没有十足的把握，他是绝计不敢动手。
　　任颜宫主再宠他器重与他，也不会留下心存反意的隐患。
　　他这般出现在颜宫主面前，莫不是做好了完全的准备，准备大肆逼宫？！
　　难道，紫绝宫里也正在天翻地覆？
　　湖心小筑，俨然充斥着权力风暴，偏偏还正在风暴的中心。
　　紫绝宫中，除了颜宫主以外，就属梅公子的权力最大，能号令尽一半的宫众，他若起了谋反之心，那只有颜宫主才能压制的了。
　　可颜宫主这般鬼样子……
　　紫颜虽然顶着颜宫主的身子，却能让人一眼便看出来，他并不是那个威震武林冠绝天下的颜宫主，除了面容一样身形一致，他们的气场完全不同。
　　颜宫主是霸气阴戾，清冷孤傲，而紫颜虽然也很清傲，却是透着股青涩的孩子气。
　　这倒霉孩子今儿个真要倒霉了。
　　想来梅公子早有异心，只不过苦于没有机会下手。
　　以前颜宫主总是在雷雨天躲到湖心小筑里，定是那次‘天雷劈马车’事件让梅公子发现了这个深藏的秘密，这才起了反逆之心。
　　而我又‘不失时机’的把颜宫主武功废了。
　　真是无心插柳柳成荫！
　　许是迫于颜宫主以往的威严，梅公子没有立刻下手。
　　或者是我这个草包重新获得颜宫主至高无上的宠爱，激怒了妒火重重的梅公子？
　　还是颜宫主武功恢复的太快，让他不得不仓皇出手？
　　鬼知道呢？
　　我算是明白颜宫主的目的了。
　　他肯定早已发觉了，就等着梅公子现身了。
　　那根银针，应该是将他从紫颜变回颜宫主的关键。
　　他那时不刺，估计是担心梅公子起疑。
　　毕竟以颜宫主的冷傲，是绝对不屑于装傻充愣的，再说假装那清澈无害的眼睛他这辈子都别想了。
　　这可是性命攸关的大事啊，他竟然将主导权交给我！
　　这种脑筋短路的人，就应该拿鞋底好好拍一拍，看看他脑壳里到底有没有脑仁儿！
　　梅公子嚣张的冲着底气不足的紫颜冷笑，笑声毛骨悚然，“你现在……不是颜宫主吧。”
　　十分肯定的语气，十分跋扈的挑衅，十分自信的张狂。
　　他，果然是来夺取宫主之位的。
　　紫颜惊得都愣神了，似乎给这陌生的梅公子吓住了。
　　随即倒霉孩子抖着小爪子人模人样的吼道，“梅儿你……你竟敢这样对本宫说话！”
　　话没说完，梅公子的剑就刺了过来，就停在紫颜下巴处，“我为什么不敢？这雨大概要下三天，三天的时间，一切都会尘埃落定。”
　　原来，他早有预谋，算计好天气才敢动手。
　　剑尖透着山雨欲来的腥气，怕是早已沾满了血迹。
　　紫颜给那森寒的剑映的脸色惨白，浑身微微轻颤，我与他被逼的不断碎步后退。
　　一直被逼到了水边，我退无可退，横了吧唧问梅公子，“要杀便杀，拿剑指着干甚？”
　　梅公子阴隼瞪我一眼，恶毒的眼睛透出巴不得将我立时剥皮抽筋一般的凛冽恨意。
　　要不是紫颜死活挡在我跟前，恐怕我这时早已没了命了。
　　我招他惹他了？难道是嫉妒我得宠？
　　怎么男的还这么大的醋劲？
　　可梅公子竟然还顾忌颜宫主，不敢对我下手。
　　怪异的感觉从心尖浮了上来，却没想不清楚其中的玄机。
　　念旧情？貌似不会，以颜宫主的为人，绝对是招人恨的主儿。
　　怜惜美人？虽然颜宫主美得让人惊叹不已，可貌似没有人爱美人更胜过自己的命吧。
　　一旦颜宫主醒来，他可就不是单单的美人了。
　　梅公子拿剑指向紫颜身后的我，“木玄，你不应该在这里。”
　　我笑，“当然，我没姿色没武功还占在四大公子的名号，搁谁谁都不甘心不是？”
　　紫颜连忙抱住我，跟梅公子呲牙，跟小狗狗一般的叫唤，“梅儿，我你不准欺负菊儿！”
　　梅公子突然仰天狂笑，“颜宫主，您忘了，你欺负了我多少年？”
　　紫颜吼道，“混账！我那是宠幸你！”
　　梅公子脸上笑容消失，“宠幸？”
　　登时四下里阴风阵阵。
　　紫颜这倒霉孩子，真是哪儿壶不开提哪壶。
　　你看梅公子高大俊朗，一表人才，怎么着都不是甘心被压的料儿。
　　搞不好人家逼宫就是为了翻身农奴做主人呢。
　　这下，那句‘宠幸’，简直就是催命。
　　果然，梅公子脸色登时变得铁青，未持剑的手屈指成爪，紫颜竟被他一把抓了过去。
　　紫颜本能的伸手拉我求救，可我连动也没动。
　　本就不想救。
　　梅公子揪住拼命挣扎的紫颜，从牙缝挤出一丝阴笑，“那梅儿我，今儿个可要颜宫主尝尝被‘宠幸’的滋味！”
　　紫颜脸色刷的一下白了，接着嗷嗷大叫着挠梅公子的手。
　　梅公子一手擒住紫颜的两手，恶狠狠的在他大声呼喊的唇上亲了一口。
　　简直就是直直的撞了上去！
　　登时，紫颜的唇上赫然出现的牙印开始冒出血珠。
　　咬人？！
　　梅公子狂笑不已，揪住了扑腾的紫颜用力往床边拖去。
　　我蹲一边晃腿，“那啥，我这是该回避啊，还是继续看景儿啊？”
　　看到了我脸上的幸灾乐祸，梅公子竟有些气愤，俊朗的脸都狰狞了，“好一个蛇蝎心肠的菊公子，枉宫主这般疼爱你。”
　　我笑得发丝飞舞，“得了吧您来，你跟了他这么多年受了多少罪还不清楚，自己都大半夜跑来反攻了，就不允许我袖手旁观顺便解解气？”
　　梅公子摁住大喊大叫的紫颜，怒道，“宫主怎么会看上你？！”
　　我摊手，“谁知道呢？”
　　紫颜不停的挣扎，梅公子越来越焦躁。
　　他既舍不得到手的美人，恨不得立马就提枪上马狠狠操弄，又想把我这碍眼的赶紧解决掉。
　　可紫颜挣扎的愈发激烈，梅公子竟有些弄他不住，更不用说过来收拾我了。
　　一眨眼的功夫，紫颜身上的衣服竟给撕的七零八落。
　　白皙的身子袒露出来，后背上隐约出现些阴影。
　　那是什么？
　　梅公子不得以将乱咬乱挠的紫颜点住大穴。
　　这才将人面朝下平放在床上，只听‘刺啦’一声，紫颜后背的紫袍尽数被撕去。
　　完美的后背露出，玲珑有致的曲线瞬时乍现。
　　诱人的弧度，深凹的腰线，和微掩在亵裤下翘挺圆润的臀，都是惊人的完美。
　　只是，梅公子的视线并没有在这等艳色之上，而是死死盯住了那后背上的一片阴影。
　　我使劲揉了揉眼睛，竟发现那些阴影是一大片密密麻麻的字迹！
　　梅公子的眼睛几乎贴到了紫颜的后背上。
　　紫颜虽然不能动，却能叫唤，“梅儿，你个没良心的叛徒！”
　　骂得还挺文雅，要搁我，早把他祖宗十八代外加上‘梅花三弄’都骂出来了。
　　梅公子仔细看了一会儿，突然激动的叫道，“原来紫绝心经的第十重，竟是这般奥妙！”
　　原来，颜宫主的后背上，竟是紫绝心经的秘籍！
　　紫颜呜哇哇的哭开了，“混蛋，你居然盗取我的紫绝心经！”
　　小嗓子有些沙哑，勾人的紧。
　　本来人家冲的是秘籍，这一骂，把人邪火骂出来了。
　　梅公子才不管紫颜哭闹不休，干脆利落的把人裤子扒了，两团白嫩嫩臀瓣募得弹了出来！
　　别说梅公子，我眼珠子都弹出来了！
　　看来人家是准备在获得绝世秘籍之后再抱得美人归。
　　这想法真好，搁我我也这么干，可我还就见不得小人得志的丑恶嘴脸。
　　心里一不待见，嘴巴就管不住了。
　　“哎我说梅公子，您好歹也做做前戏啊，不然颜宫主给你一激动弄死了，岂不可惜了这等绝色美人？”
　　我流着口水，色迷迷的眼睛直往紫颜身上扔，还老往人后腰处乱扫。
　　梅公子连忙把人藏于怀中，咬牙道，“待我报仇雪恨，再来收拾你个小泼皮！”
　　我拍手大笑，“泼皮？大哥啊，强 奸男人的人是你可不是我嗳，乃个生冷不忌的臭流氓，不去好好修习下‘受德’居然跑来反攻插屁股，哦，不是，是粪门，当心烂鸡鸡哦……”
　　梅公子气得暴跳，几欲起身冲过来杀我，可终究舍不下那玉体横陈气喘吁吁的颜美人。
　　我接着大浇凉水，“看湖心小筑，梅压绝色美人。虽是深夜情却浓，更著风和雨。玉 茎成棍捣屁洞，只有粪如故。”
　　即兴发挥，改得歪诗一首，我摇头晃脑得意的不行。
　　却见梅公子一剑愤怒的刺来！
　　我登时吓得满地乱滚，幸亏身子灵活，且熟悉小筑的地理，钻来钻去间，梅公子竟没有得手，却见一个紫色的身影踉踉跄跄的跟着我扑了过来！
　　“不准伤害菊儿！”
　　想来梅公子没下狠手点穴，孩子一激动一急眼愣是给冲开了穴道。
　　小颜颜啊，乃还不赶快跑路追过来干啥啊！
　　你要死，可怨不得我不救你啊。
　　我抱头鼠窜，啊啊大叫着杀人了。
　　紫颜又气又急，眼睛瞪的血红，拼命扔东西砸追杀我的梅公子。
　　呜呜呜……
　　大哥啊乃看准点啊……花瓶茶杯的全丢我脑袋上了……你趁机报复不是……
　　我顶着一头包晕乎乎的被紫颜逮住，提溜到身后，“梅儿，你敢杀了我菊儿，我跟你拼命！”
　　梅公子拎着剑狂笑，“紫颜，你不是颜宫主，怎敢号令我？”
　　紫颜登时气得浑身发抖。
　　三人僵持中。
　　就在这时，湖面上又飞来几个黑影。
　　嗖嗖的。
　　竟是竹公子和兰公子！
　　不过，兰公子却是满脸伤痕，手脚被绑住，是竹公子擒着他飞过来的。
　　往日温柔多姿的兰公子，如今蓬头垢面衣衫脏污，甚是狼狈不堪。
　　梅公子转身道，“怎么还没解决？”
　　竹公子看到三人对峙，眼睛一下定在了衣衫不整的紫颜身上，反问，“你为什么还没解决？”
　　梅公子甩袖背过身去，冷声训斥，“这不是你应该问的事。”
　　竹公子上前一步，“你我成事，这便过河拆桥了？”
　　梅公子却道，“一山不容二虎，你若想离开，随你，但若留下，就必须听我的。”
　　竹公子不语，眼神却极其愤恨不甘。
　　两人摆明了是一伙儿的，而兰公子则是那个倒霉的孤立派。
　　看不出来，这娇艳欲滴的兰公子竟然对颜宫主这般忠心，给人打成这样还死咬着不肯求饶。
　　梅公子瞥了眼兰公子，“你带他过来干甚？”
　　竹公子一把将兰公子掼在地上，冷笑森森，“要解决，也得在‘宫主’面前解决啊，毕竟是他颇为疼爱的公子，还不跟着一起上路？”
　　一起上路？！！
　　斩尽杀绝，不留后患？
　　难道他们胆大包天到这般地步？
　　也是，哪一个跌落高位的人有好下场，可我万万没有想到，他们竟会起了杀心。
　　梅公子沉了脸，“不是跟你说，留下他的性命吗？”
　　还是梅公子有良心啊……
　　虽然不会怀好意。
　　却见竹公子冷笑道，“梅公子，你竟真的对这坏种动了心？”
　　梅公子面色一暗，“竹公子，你似乎太多话了。”
　　竹公子道，“敢做还不敢承认？你不是准备把人废了武功养起来了吗？也是，这等风华绝代的颜宫主，你怎么忍心下手啊？”
　　梅公子给挤兑的脸色极差，手里的剑微微抖着，似乎在凝集着精气。
　　“颜宫主我留下了，你可以走了，别忘把这个小贱人杀了。”
　　竹公子看看地下的兰公子，“既然梅公子喜欢养虎为患，那我就不奉陪了，不见！”
　　说完竟要飞身离去！
　　许是竹公子的势力很重要，梅公子不得不放低身段拦住了他。
　　“竹公子，咱们的协定还没完呢，你想离开，得等我登上宫主之位再说。”
　　竹公子冷哼道，“那时我走的了吗？”
　　梅公子眼波流转，“你派去铸剑山庄卧底的侍卫，不就是你的小情儿吗？你舍得弃他而去？”
　　原来，梅公子抓了人家的心上人，不然竹公子怎会屈与梅公子之下？
　　又是胁迫？紫绝宫的不穿法宝？
　　只见那竹公子眼睛闪过嗜杀的血光，却只能恨恨的留下了。
　　那侍卫奸细，竟跟竹公子有一腿？！
　　这个世界太疯狂了！
　　难怪那侍从不顾颜宫主的性命，一意孤行杀了司徒雨。
　　原来他竟是竹公子的人，而竹公子，绝对是怎么看颜宫主都想杀之而后快的样子。
　　八成是在颜宫主手里吃了大亏。
　　你说这颜宫主混得嘛鸟劲啊，四个枕边人，一个要夺位，一个要杀身，还有一个笨的给人逮住揍着玩，还有一个我，呃，草包一个屁用不管。
　　突然想起手里的银针，若刺下去颜宫主回来，他们岂不要变成肉酱？
　　这感情好啊，大杂烩，啥人都有了。
　　可手就是沉得抬不起来。
　　当年那一簪子怎么刺下去的啊，那么狠，那么绝。
　　这会儿让我救他，怎么就手软了呢？
　　虽然他把性命交与我手上，把全部的信任全都给我，可我……
　　可我还是恨他。
　　银针被紧紧攥在手心里，刺进了皮肉，竟钉在了手掌中。
　　脑中突然闪过一个恶毒的念头，都死了，最好。
　　兰公子虽跌在地上，气势却不输二人。
　　他指着梅竹二人义正词严的骂道，“你们这般狼狈为奸，定会遭天谴！”
　　只见一个清瘦的身影走过来，提起人来甩手就是十几个大耳光！
　　居然是竹公子！
　　平时这人看起来冷冷清清竹子一般的高洁，打起人来可算是露了本性了，真不手软，绝对是完全学到了颜宫主打人之精粹！
　　打耳光是前奏，拳打脚踢是开场，薅着头发往柱子上撞是高 潮，还以狠踢人家的子孙根作为收尾落幕，只看得我目瞪口呆，抚掌称奇。
　　果然青出于蓝而胜于蓝！
　　竹公子打人狠毒，兰公子竟一声不吭的挨打，硬气的让人心里发酸。
　　梅公子在一边冷眼看戏，倒也怡然自得，居然整理起衣衫来。
　　紫颜脸色苍白的吓人，额上的冷汗也涔涔不断。
　　打啊打，打了很长时间，兰公子奄奄一息，几乎成为烂肉一堆。
　　那万年冰山脸的竹公子打人打得挺爽，竟然微微的笑了。
　　果然‘美’若蛇蝎！
　　颜宫主可真是慧眼识人，连暖床的公子都一个赛一个惊世骇俗的变态！
　　什么人养什么狗，今儿可算是见识了。
　　等竹公子打人的狗血大戏告一段落时，那兰公子就是一炖烂了的红烧猪头。
　　兰公子居然还强打精神，哆嗦着被打烂的嘴唇不停的咒骂二人。
　　竹公子立马毛了，冲过去照着猪头就是一痛猛扇！
　　我实在看不下去着血肉横飞的剧情，出言相劝，“那啥，反正颜宫主也在，送人上路呗？”
　　竹公子似乎这才注意到我，嘴一咧又笑了。
　　那个美啊，跟厉鬼在后背突然伸出个血淋淋的脑袋似的，吓得我后背的寒毛全竖起来了。
　　“我竟忘了，宫主最喜欢的还有菊公子。”
　　我连忙摇头，“别介啊，咱们可都是一条船上的人呢！”
　　竹公子鄙夷的反问，“什么船？”
　　我振臂高呼，“声讨颜宫主恶言恶行奋起而反抗的团结划船小分队啊！”
　　紫颜刷的一下脸扭了过来，特惊愕特深情特悲哀的看着我。
　　还带着些期待？？
　　手里的银针渗透了体温，竟有些烫手。
　　手心里黏黏的，也不知道是汗，还是血。
　　可我就是不想刺下去，一点也不想，就想这么干看着。
　　他身败名裂，他命陨当场，关我什么事。
　　反正我恨他，他也知道，还干这种不着边际的破事，真是蠢的没救了。
　　竹公子看看我，又看看紧紧护着我的紫颜，眼神一点点阴冷下来。
　　我恍然，连忙一把把人推开，表示自己跟这人一点关系都没有。
　　紫颜猝不及防，哎哟一声栽一边去了。
　　“你们爱杀杀，我手无缚鸡之力就不帮忙了哈！”
　　我摊着手，顺便踹了一脚欲过来抓我裤子的紫颜，特无辜的表明正身。
　　紫颜眼眶一下就红了，泪水在眼中剧烈的翻滚着。
　　我推他一下，恶声恶气的吼，“别哭啊，告儿你，老子忍你很久了，别装的这么委屈！”
　　竹公子问，“菊公子当真恨他？”
　　梅公子生怕他留下我，急忙插言，“竹公子莫要听他胡言乱语。”
　　竹公子估计也恨我很久了，“那请梅公子动手吧。”
　　妈的，还以为能夹缝生存呢！
　　眼见着那剑直勾勾的就冲我来了，我干脆一猛子扎水里了。
　　梅公子当然不肯这样放过我，登时一掌狠狠的拍在了水面上！
　　强劲的真气竟将水面生生压低三寸！！
　　只听‘轰’的一声。
　　水面被炸出几丈高的惊人水柱。
　　无数条死鱼被炸翻了肚皮，眼珠突出的漂了上来。
　　我没漂，就是一大口血飙了出来，登时染红了那一片的湖水。
　　幸亏我潜得快，还是头朝下脚朝上，巨大的内力冲劲几乎都给那些死鱼分担了。
　　但我吐血吐成这样，看来内伤颇重。
　　许是血迹太过明显，一咕噜一咕噜冒血水特骇人的，他们竟以为我死了，便不再理我。
　　胸中憋闷，裂开一般，我拼了老命游到小筑的另一边，把着突出的雕饰艰难喘息，大口大口吐血。
　　看吧，我刚干了点人神共愤欺负孩子的坏事，传说中的天雷就劈我身上了不是？
　　妈的，那狗娘养的死梅花，下了地狱绝对给炸成梅香春卷！
　　胸口很快就不疼了，伸手摸摸，貌似没事。
　　八成是血太多了，吐吐就好了。
　　小筑里的几人剑拔弩张的僵持。
　　竹公子似乎拎着剑要去宰了颜宫主，可梅公子死活不让。
　　两人吵得很凶。
　　紫颜死死扒在我落水的那边，嘶声呼唤我的名字，哭得声音都哑了。
　　眼泪大颗大颗的掉进水里，砸的我受伤的小心肝隐隐作痛。
　　大哥啊，表言情剧了，你要不就跳下来跟我一块去了，要不就给我捅死那个梅公子，哭哭啼啼呼喊名字作伤心欲绝状……太穷摇了吧……
　　不过，这个傻的冒泡的倒霉孩子，我刚才还把你往火坑里推你忘了？
　　我这叫恶有恶报，你就别哭了，怪丑的。
　　梅公子还不是看中你的漂亮脸蛋，赶紧擦擦眼泪鼻涕去求他饶你一命，我可不想你去了阴曹地府跟云大哥成死对头。
　　云大哥好容易安歇了，你可别去搅合人家的投胎大计！
　　不过我‘死’了，也不什么坏事，貌似就自由了吧？
　　换个身份，好好活着，多好啊。
　　可为什么心里堵得要命？
　　受伤的缘故？
　　兰公子痛苦不堪的咳嗽了几声，登时吐了一大滩的血。
　　那死孩子不顾自己马上就要给人屠了，居然爬过去抱着兰公子哭号。
　　妈的，老子吐血吐得比他还多呢！
　　这死孩子，刚哭完我就去搂别人，真够水性杨花的！
　　那兰公子顶着个猪头脸还颤巍巍的伸脸上去亲人，而紫颜这种洁癖的恨不得拔毛的人居然让他亲了，那兰公子貌似很感动，悄悄说了句什么，然后身子一挺，接着脑袋一歪。
　　梅公子正站在他们身后，手里的剑尖低着热腾腾的血。
　　紫颜直接就疯了。
　　狂叫着扑向梅公子，却见身后的竹公子一剑劈下！
　　梅公子只得一巴掌拍昏紫颜，挥剑与竹公子缠斗起来，两人直打得天昏地暗，日月无光。
　　兰公子静静的趴在地上，没了往日的张扬和别扭，倒有几分娴静的气质。
　　可身下一滩红红的液体慢慢扩大。
　　而紫颜，则躺在一边的地上，被兰公子的血泡着。
　　仿佛那血是从他身体里流出来的一样。
　　心狠狠的一痛！
　　我不敢想，我也不愿去想，拼了命的划水往湖边游。
　　湖边驻守了一大群人，似乎都在紧张的观望着湖心小筑的一举一动。
　　我想，无论是梅公子还是颜宫主回来，他们都会俯首称臣。
　　所有人都是屈服于那权利之下，而不是真的臣服。
　　这就是高处不胜寒。
　　坐在那样的极顶位置，就有相应强大的能力和魄力，而且绝对不能有弱点。
　　颜宫主很强而弱点也很多，可他掩饰的很好，绝对不会落到今日的下场。
　　唉，我终究是个只会带来灾难的祸害。
　　吐得血越来越多，几乎无法呼吸了。
　　不知道该往哪儿游，湖边肯定不能上去，会死于非命的。
　　而湖心小筑，更是血雨腥风。
　　真是受够了这血液的腥味，闻都闻不得一下。
　　只想远离这些是非，远离血腥，远离这惨无人道的世界。
　　眼前开始出现幻觉，以前发生的事像放电影一样一帧帧的在我眼前播放。
　　一个傲气精致的少年出现。
　　他拖着及膝的长发蹲在床边看床底下的我，美丽的大眼睛惊奇的一眨，一眨。
　　他惊奇的眼睛，大大的，圆圆的，毛茸茸的睫毛扑闪闪，骚的我心直痒。
　　一激动，噗的一口血又喷出来了。
　　好恶心的血腥味，我干呕不已。
　　呕出的却都是红色。
　　这是我第一次见到他，一个神秘的紫衣少年。
　　那时不知道他就是紫绝宫的宫主，我百般刁难他，还手贱的把人戳成内伤。
　　真是一报还一报。
　　他的马给我弄死，他便‘骑’我骑了大半年。
　　他吐血了吐好几回，我这一回儿差不多也还清了。
　　也不知道伤了哪儿，这么多血从哪出来的。
　　我越游越慢，逐渐失去力气。
　　脑中又出现颜宫主衣袂翻飞的画面。
　　竟是他在武林大会揭开神秘面纱的那一刻。
　　那时的他，虽身受内伤，却依然雄姿勃发，英俊不凡，霸道狠绝的夺去全场人的性命。
　　这样神话般的人物，这样光忙四射刺伤眼睛的人，竟是来找我的。
　　嘿嘿，小颜颜，那个时候就被哥的魅力折服了吧？
　　我一笑，就开始呛水。
　　怕被梅公子发现，我急忙一手划水一手捂住嘴。
　　鲜红的液体从指缝疯涌而出。
　　我知道，生命快到尽头了，这样的重伤一定是伤了肺，凭这时候的医术是无力回天的。
　　不知为什么，我身体越来越迟缓，可神智却越来越清晰。
　　脑中快速的播放着颜宫主出现的所有回忆。
　　惊艳的，气愤的，心动的，仇恨的，憋屈的，窝火的，犯贱的……
　　他带给我的感觉，都是那样的惊心动魄。
　　突然，手指触到了坚硬的石块。
　　我勉力睁开眼睛，却是湖心小筑的石阶。
　　我竟游了回来？！
　　为什么，为什么还让我回来？
　　我想离这个人远一点，我受不了他这样变态的相处方式。
　　……这样沉重的爱。
　　身体却不受控制的往他身边爬。
　　心里拼命的大叫，我要离开这里，我他妈宁愿一个人死在湖底也不要回到他身边！
　　可昏倒的人，却离我越来越近，近的连那浓密的睫毛都能数清楚。
　　那边打得激烈的人丝毫没有注意到，一个‘死去’的人竟回来了。
　　我掐着紫颜的脸，眼泪刷刷的掉。
　　“操大爷的，老子真是贱到骨头里了，我怎么会喜欢你？！你这个变态恶心的混球儿，就算死一千次都不解我心头之恨，最起码也得鞭尸一百次！一百次……咳咳……”
　　我捂着嘴低低的咳嗽，血不断的涌出来，跟喝酒喝多了井喷一样。
　　紫颜苍白俊美的脸上也溅了不少，美到极致的容颜给那刺目的鲜红映衬的格外妖娆。
　　他急促的喘息着，睫毛剧颤，似乎就要醒来。
　　而我，眼前已经什么也看不到了。
　　梅公子终于注意到了这边，急忙飞身冲了过来！
　　我粲然一笑，紧紧抱住紫颜的头，准确无误的将手里的银针刺了下去！
　　怀里的人剧烈的一抖！
　　身体软软跌落，可那来不及收回的掌风，登时将我打飞出去！
　　‘噗通！’
　　冰冷的湖水瞬间包裹住身体。
　　意识飘散。

　　想桃露霏霞，菊波沁心晓。

　　轰隆隆的声音将我吵醒。
　　我睁开眼睛，刚要问怎么回事，却赫然发现自己胸前插着一把尖刀！！
　　完了，死定了。
　　我闭上眼睛躺好摆正手脚，等死。
　　等了一会儿，我挠挠脖子，捏捏大腿，没感觉，不禁坐了起来。
　　居然是在做梦！
　　可意识为什么这么清晰？
　　更让我惊讶的是，身上穿的不是紫杉，而是最普通的T恤和牛仔裤！
　　我连忙爬起来，却发现身体没动，依然死气沉沉的栽在地上。
　　似乎只有灵魂在动一样。
　　我‘飘’到半空，仔细观察上一世的‘我’。
　　面容一般，人很瘦很白，一件黑色的T恤上阴着大大的骷髅头，貌似还有零星的小破洞，脏兮兮的牛仔裤上挂满了各式各样的金属饰品，甚至还有一条大狗链子！
　　这……这啥打扮啊……看起来很像是不良少年嘛……
　　我推推‘我’，手却穿过了那具身体。
　　咦？
　　灵魂和肉体脱节？
　　可为什么这个时候跑过来看现场？记得似乎昏迷前我被梅公子那贱人打到了水里。
　　坏了！难道是我死了？
　　可为什么魂儿飘去的不是冥界，而是现代社会？
　　操，这牛鬼蛇神太不敬业了！
　　正郁闷着该何去何从时，只见一个中年男人面色沉重的奔了过来。
　　只见他蹲下身，静静的看了‘我’几分钟。
　　然后，让我大跌眼镜的是，他竟然站起来，郑重严肃的跟我行了个军礼！！！
　　我我我……我不是小混混吗？
　　怎么就……就受此大礼？？
　　中年男人行完礼，立马掏出手机打电话。
　　不一会儿，便有救护车乌拉乌拉的跑来了，几个人将‘我’往车上一扔，掉头就走了。
　　不带这么对待死者的昂！
　　我气愤的跟着车追！
　　跑啊跑，一直追进了停尸间。
　　那里阴气太重，怨灵拥挤不堪，我竟挤不进去。
　　“喂，让让！”
　　我大喊，那些面色惨白或者缺胳膊少腿儿的怨灵扭头看我，“新尸？”
　　我想了想差不多算是吧，点点头。
　　它们让出条道儿，我连忙飘了进去。
　　‘我’躺在冰冻箱里，浑身都是干涸的暗红色的血迹。
　　只是那把尖刀不见了。
　　谁杀了我？！！
　　我愤怒的握着拳头，谁他妈干掉的老子啊！
　　似乎感受到我波动的气场，怨灵们纷纷向我靠拢，“冤死的？”
　　我咬着牙道，“给人捅了，不知道是哪个手贱干的。”
　　怨灵纷纷低语，“你去现场等等，会有冥灵过来巡视是否有游魂漏下，你跟着他走就行了。”
　　我问，“冥灵能带我找到真凶？”
　　怨灵说不是，而是收了我的魂儿，让我去投胎转世。
　　我说，“不行，我还非要找到那凶手不可！”
　　怨灵告诉我，冥灵应该知道真相。
　　我一听，赶紧谢过，急急忙忙往现场赶。
　　临走前我还问了个极为傻×的问题，“为什么你们不去投胎？”
　　它们微笑着跟我说，这里是它们的聚集地，凡是留恋红尘的魂魄都游荡在这里，只有在子夜阴气极重的时候，才能去看望牵挂的人一眼。
　　所有的怨灵，都不愿去喝那忘却前世的孟婆汤。
　　当时只觉得它们是一群傻鸟儿，可当自己蹲在凶杀现场抱着胳膊等人来收我的时候，心里就开始慢慢明白了，因为，我开始想那个变态的人了。
　　不知道他有没有恢复武功，梅公子有没有得逞？
　　想着想着，便感到周身的气压改变了些许。
　　我猛地回过头，却看到一个人影，很虚，很飘渺。
　　没等我询问，那团影子就先开口了，“又漏了一个，他们怎么办事的？这么马虎。”
　　说话间，一根白晃晃看起来很粗其实很轻的绳子？？飘了过来！
　　要套住我？我连忙大叫，“等一下！”
　　那影子震荡了一下，接着慢慢显出原形，原来是一个带着眼镜的男人。
　　呵，冥界还有配眼镜的？
　　眼镜男问我，“怎么了？你不愿跟我走吗？”
　　我赶紧将自己的遭遇简单扼要的陈述了一遍，从稀里糊涂穿越到现在稀里糊涂被杀。
　　眼镜男嗯嗯的掏出掌上电脑，噼里啪啦摁着。
　　我惊诧的看着那巴掌大的电子产品，许久不见，还真挺……挺亲切。
　　他抬头扶扶眼镜，“你是马文采？”
　　我啊的一声愣了，马文才？抢祝英台那个？
　　眼镜男见我反应不对，低头又看了看电脑，“哦，下一世是木玄，是不是？”
　　木玄，挺耳熟，我紧张兮兮的点点头。
　　眼镜男笑了，“你不归我管，不过我可以带你去冥界找冥冥。”
　　我复读机一样的重复，“冥冥？”
　　眼镜男呵呵的笑，“就是我的上司，冥冥啊，他是冥界的老大。”
　　我……
　　跟着冥灵飘到冥界，我再次哭诉了悲惨遭遇。
　　怎么就这么命苦，上一世给人谋杀，而下一世直接改成逼宫现场了？
　　冥冥……咳咳，冥大人扳着扑克脸，骂骂咧咧的打着游戏，突然怪叫一声从椅子上蹦了起来，“操他妈，连老子都敢爆！”
　　接着那冥大人搭着眼皮看我，“你干嘛的？”
　　我不敢打扰牛人打游戏，赶紧秃噜，“我想知道上一世咋死的然后回到下一世，行不？”
　　冥冥大人诡笑一声，“你会打CS吗？”
　　我，“啊？！”
　　最后，在我帮助冥冥大人打爆了对方所有人的头后，他答应了我的要求。
　　幸亏手还不算太生，一摸着鼠标立马浑身激动的不行，想不爆头都难。
　　冥冥大人手一挥，直接把我推进了一个黑黢黢的门口。
　　我敲门，没人应，门也锁了。
　　我扭头跟冥冥大人求助，人家已经开始游戏了。
　　干脆一脚踹开门！
　　一股巨大的吸力将我‘神不知鬼不觉’的吸走了，我连叫都没来及叫。
　　“啊……”
　　我终于叫了出来，却发现下面？？下面！！我还飘着！
　　下面竟是一群绿油油的人？？
　　定睛一看，却是一群在烈日下烧烤着的新兵蛋子。
　　而‘我’就站在最后一排。
　　没几分钟，‘我’咕咚一声栽倒了，脸色白得跟纸一样。
　　这……这体质还当兵？
　　等到了医务室，我才从护士的口中得知，那群是未来的警察，而不是兵。
　　画面飞速的旋转，我又给吸到了另一个时空中。
　　一间黑布隆冬的小屋里，‘我’正在和一个男人说话。
　　赶紧飘过去看，竟是那个跟我行军礼的中年男人！
　　“马文采，你的成绩实在没法加入我们的队伍，所以……”
　　“不行，成为警察是我的理想，你要是赶我走我明年还考进来！”
　　“可是你的体质……”
　　“我可以做网络警察，我的电脑打的很好的。”
　　“但是名额已经满了……”
　　“那我能做文书吗？”
　　“可是你的学历……初中……”
　　“那……那我……做卧底！”
　　“卧底？”
　　“我无父无母连宠物都没有一只，而且还在街面上混过两天，我做卧底最合适！”
　　“这么说来，你看起来还真有些卧底的潜质……不过……”
　　“没有不过，等我立了功，是不是就能成警察了？”
　　“这倒是可以，但是卧底很辛苦，而且死亡率极高，你真的愿意？”
　　“愿意，我愿意。”
　　……
　　画面再次扭转，我眼前不断播放着一幕幕跟随小混混混战与街角的景象。
　　一开始是跟着人打架，后来是人跟着我打架，再后来是护着老大逃跑，最后，画面定格在老大与人通电话商量交易地点，而我在门口把风。
　　老大打完电话，交代我去扫除障碍。
　　其实就是把那一片能出现的条子都干掉，不然就闹出点事引他们过去。
　　我带着一票人轮着板刀去了。
　　反正找打架不需要理由，看不顺眼就给一刀，接着就能火拼起来了。
　　我临走前给警察局打了个匿名电话，报告了交易地点，这才放心的去找茬去了。
　　正打着，一小队警察拎着电棍跑来了。
　　我带着弟兄们赶紧撤，但意外的是，那被我们挑的几个人居然喊了一大票的人把我们堵住了。
　　我大喊，“明天再打，条子在后面撵呢！”
　　他们也有些慌乱，急急忙忙往后退，可人太多了，挤成一团。
　　条子出现了。
　　他们一看我们手里都有刀，立马就急眼了，轮着电棍就上了。
　　混战中，刀子不长眼，不知谁不留神把一警察的肚子划开了，肠子哗啦啦流了一地！
　　警察全都疯了，叫来了后援部队。
　　我们全都吓傻了，平时死个把人是常事，但杀警察的壮举谁也没见过。
　　一个个都老老实实的挨警棍。
　　那电棍，打一下半天都缓不过来，浑身都是麻的。
　　也不知谁这么初生牛犊，嚎了一声‘死警察了咱们都得挨枪子儿快跑啊――’
　　立马这群人呼啦啦的作鸟兽散。
　　我也想跑，可老大临时又换了交易地方，不远，但是很难找。
　　我跑到一个警察身边，刚想拉他汇报情况。
　　却见一把刀从他的胸口刺了出来！
　　我惊得都忘了看捅他的人是谁了，等反应过来才那警察已经没气了。
　　鬼知道是哪儿趁乱下的黑手！
　　刚把人放下，却见几个人向我冲来，深黑色的警服上的警徽闪着正义的光芒。
　　我知道我完了，这时候人跑的差不多了，就剩我一个了。
　　只能大叫，“不要杀我，等我说完！”
　　警察见死了两个同志，一个个眼睛红得跟要滴血一般。
　　只见一个警察冲过来，拔出那死了的警察后背上的刀，恶狠狠的就向我刺来！
　　警察……警察也杀人！！！
　　我惊得都忘了跑了，一直认为，警察是最神圣的，最不可玷污的。
　　直到那刀子插进胸口。
　　我倒下，却抓着那警察的裤脚，“快……九角仓库……毒品交易……”
　　说完就不行了，头一歪。
　　血慢慢从颤抖的鼻孔中淌了出来。
　　那警察直接飙在了当场，抓着我就狂吼，“你说什么！你说毒品交易？！”
　　可我的身体已经软了。
　　画面再次飞转，我来到了那个仓库。
　　那个杀了我的警察带头冲进了九角仓库，正在交易的老大猝不及防，急忙带人拔枪迎战，双方激烈交火，死伤无数。
　　但最后还是正义战胜了邪恶，老大给当场击毙。
　　可那个警察也受了重伤，子弹穿透了胸部，在送去医院的路上就牺牲了。
　　但他临死前，吐着血沫把我的事汇报给了上级。
　　这才有了中年男人过来给我行礼的一幕。
　　画面渐渐慢了下来，似乎又回到了那个停尸间。
　　那个杀了我的警察，和死在我怀里的警察，居然就在隔壁的柜子里。
　　有种奇怪的力量，吸引我过来看他们的标签。
　　李浩然，李浩天。
　　原来，他们是亲兄弟！！
　　看到弟弟给我‘捅死’，做哥哥的怎么会不发疯？
　　我看完所有的经过，不禁笑了。
　　真是大水冲了龙王庙。
　　待我回到冥界，冥冥已经打完游戏了，懒洋洋的翘着两条腿，“怎么样，死心了吧？”
　　我点头，“原来，我前世是一个坏得不行的好人，真复杂。”
　　冥冥大人说道，“其实你立了功，阳世无法给你奖赏就只能让你穿越了，这可是最近抢破头的奖赏啊，好多人积了一辈子德都混不上呢。”
　　我都乐了，“您觉得我成为木玄，是种奖赏？”
　　冥冥大人圈起手指，闷着算了一会儿，“咦，你的劫数完了啊，怎么你还在这儿，快走！”
　　我傻了，“啊？劫数？”
　　冥冥大人极其不耐烦，“当然啊，你踩死了一百二十三只蚂蚁，吃了十八头猪五十一只鸡五百六十三只小龙虾还有……”
　　我连忙扑过去捂住冥冥大人的嘴，“我知罪我知罪！”
　　冥冥大人踹开我，“赶紧回去，不然肉身会坏的，哎对了你跟我说说那cs……”
　　我头也没回撒腿就往那边跑。
　　黑洞洞的漩涡，我想也没想闭着眼睛就跳了下去！
　　肉身不会坏了吧！
　　……
　　“咳咳……”
　　我虚弱的睁开眼睛，却发现幺儿的脸倒映在角膜上，他的脸上全是汗水。
　　妈呀，受这么重的伤都没死，老子乃九命玄猫也！
　　就是胸口有点闷，还涨涨的。
　　木幺将我的后背垫起，掏出几粒药丸放茶里化了，喂我喝下去。
　　喝完之后，我立马吐了一大滩的暗红色的淤血。
　　吐完胸口就不闷了，就是头很晕，还想吐。
　　估计有些脑震荡了。
　　却见颜宫主站着一边，淡淡的问了声，“醒了？”
　　木幺回道，“暂无大碍。”
　　颜宫主的背影似乎一松，指着地下的人，“此人如何处置？”
　　我这才发现，原来颜宫主的脚边跪着梅公子和竹公子，而兰公子的尸身还停在一边。
　　不禁疑惑，“我……昏了多久？”
　　木幺道，“半个时辰。”
　　我低头一看，满床都是水和血，凌乱的散落着各种药具和药瓶。
　　能让一向沉着的幺儿慌成这样，当时一定凶险异常。
　　只听颜宫主问梅公子，“梅儿，你不说说吗？”
　　梅公子冷笑，“还说什么，你不是都知道吗？”
　　颜宫主道，“本宫就喜欢听你说。”
　　梅公子笑着冷哼，“是，木家的灭门是我干的，那又怎样？我只恨当时跑了这两个小杂种！不然……”
　　我惊愕，“原来是你干的，就为了一本书你杀了木家上下几百口？！”
　　梅公子恨恨的瞪着我，“那又怎样，你杀了我啊！”
　　我刚要起身暴跳，却被木幺压住，“哥，你不要去，我才是木家人。”
　　只见木幺走到梅公子的身边，蹲下问他，“梅公子，你用尽办法夺取木木易经，是不是……为了颜宫主？”
　　梅公子阴狠狠的笑了，“你别自以为是了，我自己用，我要成为紫绝宫的宫主！”
　　梅公子似乎受了内伤，一直在不停的粗喘。
　　木幺摇头，“不，若是这样的话，你不会留下颜宫主的性命。”
　　转而又说，“你爱他，所以不忍他每三年承受裂筋销骨的痛苦，这才威逼着我爹交出木易经，而我爹不愿交与你，你便杀人要挟，直到我爹将木易经烧毁，你便灭了我木家所有人，是吗？”
　　梅公子凄惨的怒道，“你什么东西，滚开！”
　　木幺叹道，“只可惜，那时我与哥哥躲在米缸中捉迷藏，侥幸躲过了一劫。”
　　梅公子突然暴怒，“想杀就杀，何必多言！”
　　颜宫主递过一柄短剑，木幺接过了。
　　梅公子冷笑，“想不到木家小儿忍辱负重，如今报仇如愿，真是可喜可贺！”
　　木幺不再言语，只是将那短剑慢慢刺入梅公子的腹中。
　　梅公子忍着切腹剧痛，凄声叫道，“颜宫主……梅儿能唤你……一声……颜吗……”
　　颜宫主俯下身，将他哑穴点住。
　　梅公子蜷缩在地上，微微抽搐着，泪水的流了一地。
　　颜宫主不给他机会。
　　一炷香后，梅公子在血泊中咽气。
　　他的眼睛，一直望着背对着他的颜宫主，可那背影却一直没有转过来看他一眼。
　　颜宫主待梅公子死去后，便将竹公子掌毙。
　　黎明的曙光在昏沉的夜色里透出一丝一缕，虽然是阴天，却有了一丝光亮。
　　这一夜，紫绝宫天翻地覆，而我，也天翻地覆。



花中偏爱菊，开尽更无花。

　　
　　天亮了，远远看去，湖边似乎围了一圈紫色飘渺的烟纱。
　　那是紫绝宫几乎所有的宫众，他们等着朝拜湖心小筑飞来的人，不管那人是谁。
　　
　　自从我醒来，颜宫主都没有看我一眼，冷淡的跟不认识我一般。
　　木幺再次为我实施救治，直到我彻底脱离危险。
　　“颜宫主，我哥需静养即可，只是千万不可动气。”
　　颜宫主没说话，却立刻起身飞走了！
　　既然等我？为啥不理我？
　　有病。
　　
　　待到颜宫主去处理宫中事务的时候，木幺沉色问我，“哥，你刚才去了哪儿？”
　　我半躺在床上，因为胸腹受伤不能仰卧，后背垫的很高，“哪时？”
　　木幺怪异的眼光看得我很不舒服，“‘死’去的时候。”
　　我啊了一声，“死？没啊！”
　　木幺道，“哥，我捞你上来时，你心跳脉搏全无，已然死去。”
　　我歪着脑袋想了想，难道是蹲冥界打游戏的时候？或是回到过去抓真凶的当口？
　　可怎么跟他解释呢？定是以为我说的是梦中呓语。
　　
　　木幺握着我的手，将脸贴了上去，“……怕……你不回来……”
　　我笑，“不回来干嘛？那边我又没亲人。”
　　木幺低低喃喃，“若是有……你便不回来……是吗……”
　　我摸摸孩子脑袋上的毛，“哪能啊，怎么说你也是我养大的，还等着你养老呢。”
　　突然木幺抓着我手咬了一口，我啊的要抽回手去，却感到一手的湿热。
　　“虽然回来……不是为我……但也好……”
　　他声音有些暗哑，我轻声叹息。
　　
　　其实，颜宫主早知道紫绝宫内奸的事情，却按兵不动，只等着时机成熟将异己势力连根拔起。
　　而前段时间宠幸兰公子，也是为了转移梅公子等人的注意力，却不想我又恨又妒的样子惹人的紧，那变态便什么也不顾干脆撒开了欢儿（这话是幺儿陈述我收集整理）。
　　那时，他已经部署好一切，只要我银针刺下，颜宫主便可回来发号施令，事先安排的埋伏在湖底下无数的好手便会立时冲破水面，将梅竹公子反叛一干人等制服。
　　那些埋伏的人，也包括木幺。
　　但我迟迟没有行动，让梅公子将兰公子杀害。
　　
　　我低着头搓手，心里特难受。
　　木幺端来一杯参茶，“哥，不是你的错，兰公子是必死之人。”
　　罪恶感迅速袭来，我低声道，“是吗？”
　　木幺将茶靠近了些，“颜宫主被梅公子与竹公子背叛，早已起了解除四大公子的心思，其实那兰公子，这件事后也难逃一死，他的武功与权力已经一人之下万人之上，这对颜宫主构成极大的威胁，他现在还小，保不齐再过几年又会变成一个野心勃勃的梅公子。”
　　我苦笑，“那我……岂不也要？”
　　
　　木幺见我不喝，只得用勺子一点点的喂我，“你不同。”
　　我点头，“也是，我这样心无城府笨得要命而且武功全无的废材，当然没有危险了。”
　　木幺却道，“非也，而是我与颜宫主交易时，便要得哥哥的后半生。”
　　我怒，“你又拿我做交易？！”
　　木幺正色道，“不，幺儿这次真的是为了哥哥你，若你愿意留下，便留下，愿意走，幺儿便会照顾你一生。”
　　照顾我这废材？
　　我狐疑道，“真的？”
　　木幺叹息，“哥，你不愿意走，是吗？”
　　我咽下参茶，“算了吧，你瞅颜宫主那副冷脸，肯定生我的气，现在恨不得我赶紧滚蛋。”
　　木幺看着我摇头，眼中复杂难辨。
　　
　　喝了几口参茶，觉得精神好了很多，似乎有了些力气，可木幺却让我赶紧睡觉，让身体尽快恢复修复状态。
　　我半躺着，怎么也睡不着，“哎我能不能躺下啊，坐着睡不着。”
　　幺儿抓着我不让我躺下，“不行，你重伤沉疴，躺下会让血流涌向肺腑，崩开伤口。”
　　我拉着幺儿，“那你陪我说说话吧。”
　　幺儿道，“那好，只能一小会儿。”
　　
　　我问，“那个，我问一下哈，咱都这么长时间交情了，你就跟我说说呗，不然我心里疙瘩的难受，真的，睡觉都不安稳，光做噩梦……”
　　木幺脸上挂满黑线，抬手试探我的额头，“哥，你怎么说胡话？”
　　我……
　　干脆利索的问他，“木玄怎么死的？”
　　木幺沉思良久，我问他，“木玄是木家人，他到底怎么死的？总不能是我克死的吧？”
　　木幺微微摇头，声音空灵，“哥哥……是自杀。”
　　自杀？！！
　　
　　我惊，“为啥啊！”
　　木幺叹了口气，起身走到湖边驻足，在朝阳下不断叹息。
　　“哥哥他……他生性纯善，且医术高明，有天我们一起出去野外游玩，见到一名男子昏倒在水边，我们木家一般不与来历不明的人打交道，当时我劝他赶紧离开，江湖的事不是我们这些小辈能管的，可哥哥不愿意，非要去跟那人把脉，一把便发现他的经脉是重铸的，很像紫绝宫特有的内功心法，加上那人身着紫衣，我们断定他定是紫绝宫的人。”
　　木幺叹了口气，拳头握得死紧。
　　
　　“那人似乎是刚刚重铸经脉，内功还未完全恢复便于人拼比，虽然内伤不重却打乱了原有的内息，导致走火入魔昏倒在郊外，哥哥他一心想救人，不顾我的苦劝将那人救醒，却因此让紫绝宫的人知道了木家的木易经能完善紫绝心经，这才招来灭门大祸……”
　　木幺说不下去，只是一声接一声的叹气。
　　我道，“木幺觉得愧对木家死去的人，便……自杀了，是吗？”
　　木幺点头，“哥哥他……唉……”
　　
　　我问，“那他……以前是什么样的人，与我很不同吗？”
　　木幺道，“哥哥他一向文雅，喜爱看书，很少说话，但与我却是很好的。”
　　我连声叹气，“难怪你一眼看出我是假的，我一街头小混混，怎么比得上豪门大户的贵公子。”
　　木幺扭头看我，“哥，你跟他有一点很像。”
　　我问，“啥？”
　　木幺道，“善良。”
　　
　　我摇头，愧不敢当这两个字。
　　“他离去……是在风雨之夜，是吗？”
　　木幺点头，“那天电闪雷鸣，我与哥哥在破庙避雨，却不想他已萌生决意，硬让我在一夜间背熟了木易经，然后……自刎……”
　　我能想到，一个绝望的少年，身背着沉重的负罪，却在最后的时刻清醒的将后事安排好。
　　这等的睿智镇定，果然非等闲之辈，可惜了。
　　
　　我问，“那我醒来时，可有异常现象，比如说打雷？闪电？”
　　木幺觉得我应该不会再离开，便与我说了实话。
　　“是闪电，尔后便打雷了，昨夜也是这般，一个很亮的闪电过后，你停跳多时的心脏竟然重新搏动，那个时候我就知道，哥你回来了。”
　　原来竟是这般，搞不好颜宫主的师傅天绝老人就是刚死了，就给一闪电劈来一魂儿玩起了诈尸，貌似还魂了没一会儿又挂了，还把小紫颜给吓成了神经病。
　　作孽啊……穿到一糟老头身上，搁我我也给雷回冥界去……还奖赏呢……
　　幸亏会打cs，不然给我弄到一老妪身体里……呕……
　　
　　木幺见我脸色不好，忙抓着我的手腕摸脉，却发现心率不齐等等激动症状。
　　若是在现代，打一针镇定剂就行了。
　　可这是古代，没等幺儿摸着银针让我镇定，我便想到了一件很匪夷所思的怪事。
　　忙拉着人问，“不对啊，颜宫主的武功才恢复三成，紫绝宫的人也没几个超过他的，跟梅公子能力相当的竹公子都叛变了，他怎么能打过梅公子呢？”
　　木幺黑着脸道，“颜宫主的武功早就恢复了。”
　　我惊，“不是要两年吗？！”
　　
　　木幺道，“两月即可，他的武功本来就没废，只是内息乱了吐了几口血而已。”
　　我几乎要跳起来，“怎么会！我明明把簪子插他脖儿后头了！难道是穴道错了？幺儿你居然骗我？！”
　　木幺脸登时黑得跟锅底一般，“穴道没错，只是那簪子……歪了半寸……”
　　我，“嘎？”
　　木幺道，“死穴必须深入皮下两寸才能废去武功，而哥你插进去的簪子，在半途就偏了，险险的擦着那两寸之处过去。”
　　想来我神思恍惚，还是从前面身后插人后脖子，敢情是插歪了……
　　被耍了俩月……
　　
　　我一激动，接着一口血喷了出来！
　　天空一黑。
　　
　　刚闭眼，还没等我自己跑冥界报到，只见蹲在一边的冥灵拎着掌上电脑冲我招手。
　　我‘飘’了过去，“啥事？”
　　冥灵扶扶眼镜，“怎么才死啊，我等你半天了，赶紧跟我走。”
　　说着手就伸过来，拉住我就飞‘飘’。
　　我吓得大叫，“啊啊啊不要啊――我不要去冥界――我要活着――我还想见他啊啊啊―――”
　　冥灵拉不住我，不禁气急败坏，“鬼叫什么！你还有五十六年阳寿……呃……天机不可泄露……”
　　
　　我乐了，“哟，我还有这么多年好活啊？”
　　冥灵脸都绿了，小声跟我呲牙，“不准说出去！”
　　我优哉游哉晃腿儿，“不说？行啊，那你跟我说说为什么带我去冥界？”
　　冥灵阴着脸，“你还学会威逼利诱了？”
　　我道，“哎对了，咱还就是穿越学来的手艺，很管用的哦。”
　　冥灵给我气得魂儿都快散了，只得跟我说，“一个魂儿，非要见你，不然就大闹冥界。”
　　我道，“啥魂儿啊，这么牛？”
　　冥灵拉我，“你跟我走就是了。”
　　我甩开他，“你不跟我说我回去诈尸了啊！”
　　
　　怕去了回不来，尽量拖延时间能不去就不去，冥灵都快给我磨叽哭了。
　　冥灵只得匆匆翻出电脑查了一下，“哦，这人上辈子舍生取义而且才德出众，冥冥判他下世转为定邦大将军为国出力，可他死活不去投胎，若是耽误了那边的轮回，我可是要下岗的啊~~~”
　　我疑道，“你不冥灵吗？一脚把人踢下凡界不结了？”
　　冥灵泪流满面，“他不投，我也不能踢啊，人家可是功臣啊……”
　　我问，“哪个功臣，我怎么不认识？”
　　冥灵抓着我手哭道，“你一定认识，他上辈子是司徒家的大公子。”
　　司徒云！！！
　　
　　立马我抓着冥灵就往冥界‘飘’，赶着投胎一般，冥灵给我拖的鬼影模糊，不停的大叫慢点慢点。
　　果然，在奈何桥边，站着一个熟悉的身影。
　　我欢叫着扑了过去，“云大哥！”
　　却见司徒云快速转过身来，伸出结实的双臂接住了我，虽然没有重量，但那感觉还是一样的清晰。
　　“玄儿，你来了。”
　　我拉着司徒云的手又蹦又跳，“云大哥，你不投胎，是等我吗？”
　　司徒云微笑着点头。
　　
　　我激动的欢呼一声，“云大哥，我要跟你走！”
　　冥灵连忙凑过来，小声提醒，“那个马文采，你不能去那一世，你的阳寿还没尽呢。”
　　我横了吧唧的靠在司徒云身上，“就不去，咋啦？小心我告你泄露天机！”
　　冥灵哀呼一声，再次远离了斯文人的光辉形象，泪流满面狂挠桥板。
　　司徒云握着我的手，“原来，你的名字叫马文采。”
　　他脸上温和的笑让我心安。
　　
　　踢开哭哭啼啼的冥灵，我跟司徒云咧嘴笑，“云大哥，你还是叫我玄儿吧，那个马文采听起来怪别扭的，马文采，嘛文采啊！”
　　司徒云宠溺的摸着我的头发，温和亲切的微笑着，“玄儿，你回去吧。”
　　我使劲摇脑袋，“不回，死也不回去。”
　　司徒云道，“他对你还是很好的。”
　　我撇嘴，“屁，他骗我说武功废了，把我当猴儿耍，还老虐待我，更重要的是，他杀了你！”
　　就凭这深仇大恨，我都恨不得咬死他！
　　
　　司徒云道，“玄儿，我在下面一直看着你们，这次找你过来也是为了这件事。”
　　我紧拉着他的手，“云大哥，你也看到了，那家伙就是一十足的坏蛋！”
　　司徒云却道，“一切皆有定数，我命数已绝，再说是我自己放弃，不关他的事，玄儿不要再介怀了。”
　　我怒道，“这怎么行！你就这么不明不白的死了？”
　　司徒云道，“玄儿，其实我早已厌倦了那种生活，就算离开铸剑山庄也无法真正释怀，现在好了，我可以放下一切，去沙场好好的拼一把，你……去找他吧。”
　　
　　我拉着司徒云的手，“可是云大哥……”
　　司徒云示意我先听他说，“玄儿，你心里早已把他放在极重要的位置，不要再自欺欺人，我不过是过眼云烟，你只当我是梦中出现过即可。”
　　我不依，“不行，我要跟你走，我还就赖上你了！”
　　却见司徒云将我推开，“不，玄儿，你还有他，还有你的人生，而我，要开始新的人生了。”
　　我急忙道，“我跟你一起开始！”
　　“不。”
　　
　　司徒云将我用力推开，我踉跄着后退几步。
　　仅是这么一个偏差，司徒云便奔到孟婆那里，端起黑黢黢的汤汁一口灌下。
　　“不――云大哥！”
　　“玄儿，保重，不准再想我了。”
　　待我冲过去时，司徒云已经从桥上跳了下去，往生河的河水瞬时将他淹没！
　　我扒在桥上欲跟他一起跳下去，给不想给人拉住了脚。
　　我扭头怒道，“谁这么手贱！”
　　却不想是冥冥大人！
　　
　　……
　　
　　耷拉着脑袋坐在桥上，一群过来投胎的人面无表情的从我面前走过。
　　“马文采，即使你现在跟去了，司徒云也不记得你了，而且那一世，他找到了一个心爱的女子，还有三个儿子，难道你要违背天命去破坏他的家庭吗？”
　　我不说话，心里一个劲儿的翻白眼。
　　冥冥又说，“而且，你心里记挂的人是呃……我看看……颜宫主，不是司徒云，而且司徒云已经喝了孟婆汤忘记这段不应该的感情，你还在这里纠缠什么？”
　　我蹭的站起来，去孟婆那边要汤喝。
　　
　　冥冥跟那老太婆说，“你敢给他，我就让你去浇铜汁子。”
　　孟老太婆手一抖，一锅汤全洒了往生河里了。
　　我怒，扭头怒瞪冥冥大人。
　　冥冥道，“司徒云上一世过得并不幸福，尽快转到下一世对他来说是好事。”
　　我磨牙，“站着说话不腰疼！”
　　冥冥道，“我腰不腰疼无所谓，反正有人心疼了。”
　　
　　我没好气的问，“谁啊！”
　　冥冥伸手在空中一划，手指圈出来的空气仿佛变成一面镜子。
　　我不情不愿的伸头去看，却见颜宫主正抱着我的‘尸身’，一边笑一边流眼泪？？
　　他……他不是最怕死人的吗……
　　冥冥叹了口气，“你若是不回去，这个人肯定成疯子，到时候便会天下大乱，烽火四起，马文采，你真的愿意让刚刚平静的江湖重起波澜，生灵涂炭？”
　　我低头不语，眼中全是颜宫主那双悲伤的眼睛。
　　
　　冥冥将我领到漩涡处，“回去吧，他毕竟很爱你。”
　　我别别扭扭不肯跳下去。
　　冥冥在旁边鬼笑，“要是不跳也行，你帮我再打一把CS，到时候我让老欺负你的颜宫主投个最烂的命，咋样？”
　　我挺有兴趣，问，“咋个烂法？”
　　冥冥嘻嘻的笑，“司徒云下一世的老婆！”
　　司徒云VS颜宫主？！！
　　天雷啊～
　　我二话不说，立马跳了下去。
　　
　　天空还在下着不大不小的雨。
　　突然，一道闪电劈了过来，我登时就回魂儿了，一下便感觉到抱我的人手臂的微颤。
　　“菊儿……你竟这般狠心……扔下我……”
　　颜宫主声线颤抖，深情款款，雷的我心中狂抖，大哥啊，注意下素质，不带这么恶心人的啊~~
　　颜宫主深情叫了一会儿菊儿，又低低轻笑了一阵儿，又骂了几句，这给我}得，毛骨悚然。
　　“你去找司徒云了吧……我知留你不住……你这白眼狼……”
　　我火了，妈的老子是大尾巴狼！
　　咬死你丫！
　　
　　颜宫主前言不搭后语的说了半天，疯疯癫癫吓我够呛，心想万一这伙计发个飙把我冻起来当标本可就惨了，刚要睁眼却感到气压骤减。
　　身子被紧紧搂住，几乎无法呼吸，那双臂剧烈的颤抖着。
　　“菊儿……我想……你……”
　　他似乎在哽咽。
　　突然，一滴水滴在我脸上，溅起细微的水花，落在了周围皮肤上。
　　滚烫。
　　
　　他……
　　
　　我睁眼，看到颜宫主漂亮的小脸蛋皱巴的跟焉巴了的苦瓜一般，鼻涕眼泪横流，完全没有光辉的宫主形象，不过倒是水雾朦胧的眼睛美得离谱。
　　我动动嘴皮子，虚弱道，“喂我说，你哭完了没？哭完了松手啊，勒得我浑身疼。”
　　登时，颜宫主仿佛给雷劈了一般，眼睛瞪得要多大有多大，脸色要多白有多白。
　　呃……好像他最怕的是……诈尸……
　　
　　“你竟没死！！”
　　既惊喜万分，又……怒不可遏。
　　
　　我嘻嘻一笑，“没，这么漂亮的美人，我怎么舍得死啊？”
　　颜宫主气得浑身发抖，手猛地抬了起来，我吓得大叫一声连忙抱住脑袋。
　　“表打我，我可是重伤员啊！”
　　我啊啊大叫，等了半天却没被打成猪头，不禁疑惑，悄悄露出一只小眼睛瞅瞅。
　　却见颜宫主正火冒三丈的瞪着我，头发都快烧着了。
　　不过，眼圈倒是很可疑的红着。
　　
　　我又把另只眼睛悄悄露出来，仔细观察人家眼睛。
　　长长的睫毛上似乎被水润的愈发漆黑，整个眼睛像被露水洗过一般的清澈，剔透。
　　好一双潋滟动人的妙目啊！
　　我正要伸头去看美眸，却给人发现了不良的企图。
　　颜宫主连忙扭过脸去，接着把我狠狠往软垫上一扔，立马起身就飞走了。
　　连背影都愤怒的让人感概，美人就是美人，生气都这么美。
　　嘎嘎嘎……
　　
　　半月后，我伤势稳定下来，能吃能喝能走动。
　　颜宫主自从那天就不见人了，玩失踪，估计是真生气了。
　　木幺正在重建木家，忙的焦头烂额没法两边跑，正好我也没大事了，便跟颜宫主要人，让我跟他去木家养伤，好方便照料。
　　我蹲一边巴巴的等着好容易出现的颜宫主的答复。
　　颜宫主背对着我看夕阳，半天才回答。
　　虽然声音很低，但却特理直气壮，“等到木家建成之时再离开也不迟，菊儿的伤势还是有些沉重打完。”
　　这混蛋，又怕我一去不复返，又整天给我甩脸子，真纠结。
　　
　　木幺看我一眼，我连忙摇头表示不愿留下。
　　幺儿只能再次开口，“颜宫主，我哥的伤势需要好生调养，若离了我，一日也活不成。”
　　颜宫主背影僵住，不再说话，继续看景不理人，耍大牌。
　　我跟幺儿挤眉弄眼，幺儿连忙道，“既然颜宫主不反对，那我明日便带哥哥下山。”
　　说完就跑了个无影无踪，连拒绝的机会都不给人。
　　这鬼精灵。
　　
　　待到幺儿走后，却听颜宫主轻声问道，“你真的……要走？”
　　我翻白眼，“嗯哪。”
　　又是半天没动静，我都要睡着了才听颜宫主又道，“那好，我送你。”
　　哟，十八里相送是吧？够浪漫不是？
　　我心里坏笑，嘴上却冷淡的跟二五八万似的，“别介啊，怎么敢劳颜宫主您的大驾啊，随便找个轻功好些的宫人带我下山就行，下面有木家的人接我呢。”
　　
　　颜宫主道，“紫绝宫里，本宫的轻功最好。”
　　我靠，大哥，你现在还硬撑着不开口挽留我，那您就自个儿玩去吧！
　　我推辞，“还是不用了吧。”
　　颜宫主道，“菊儿重伤在身，那些人不稳妥。”
　　我道，“没事没事，就下个山而已，再说又幺儿跟着，不会出事的。”
　　颜宫主却道，“就这么定了，明天我送你去木家。”
　　妈呀，要送到木家？！
　　我……我都说了有人在山底下接了……
　　
　　第二天，木幺带领一干紫绝宫众在宫门处集合。
　　颜宫主将我抱着，从湖心小筑飞径直飞了过去，虽两人的体重叠加却依然轻盈如燕。
　　颜宫主的发丝在我脸颊处扫动，我不禁抬头望着他挽起的乌发。
　　白玉面皮，深邃眼眸，一根白玉簪挽起油亮顺滑的青丝。
　　颜宫主发现我在看他，嘴角竟往上扬起了一分，似乎在得意我看他‘痴迷’的眼神。
　　大哥……乃的头发飘我眼睛里了……
　　
　　我哀叹，这人自恋到一定境界，真是……濉
　　我不停的往他头上看，想着是一剪子给他剪了这一头大毛，还是跟他梳个马尾？
　　颜宫主装着很恼火的样子，呵斥我，“不准再看。”
　　我……面条泪……眼睛疼……
　　看到人群离我原来越近，我拉不下脸给人当宝贝一样抱着，便推推颜宫主，“放我下去呗？”
　　颜宫主看也不看我，威严喝道，“老实一些。”
　　我瞅瞅下面，这要掉下去肯定摔成肉饼，只得老老实实抱紧颜宫主的手臂。
　　木幺等到我们，众人便开始准备下山。
　　
　　颜宫主抱着我就要往山下飞，木幺明知故问，佯装恼我，“哥你怎么劳烦颜宫主送你？”
　　这都有人开场我怎么能不捧场，忙大声道，“不是我让送的啊，他自己非要送拦都拦不住。”
　　颜宫主面色微赧，轻咳一声将我骤然搂紧，我登时给勒得大伸舌头根本说不出话来，“本宫去看看木家重建进度，以防他们怠慢了你。”
　　木幺眼中笑意盈盈，心中了然，连忙示意众人启程。
　　颜宫主在前，一干人等随后。
　　
　　木家就建在原先木家的遗址旁侧，由紫绝宫出人出力，操持重建之事。
　　木幺参考紫绝心经，结合木易经自行研制迅速‘长高’的秘方，并收到了良好的效果，看他自己就知道了，明明比我小一岁半，竟比我高出了一个半头。
　　我吵着闹着要他给我解去限制身形的药物，可木幺竟跟颜宫主沆瀣一气，死活不肯给我解药，非说我这样‘粉嫩娇小’可爱的紧？！
　　这给我气的！
　　
　　到了木家，木幺请颜宫主去上座用茶。
　　饮完茶用膳，一直到太阳落山，人就是赖着不走。
　　木幺不能赶人，只能再次端茶送客。
　　可颜宫主全当没看见，到处查看，指指点点，最后竟指着一间装潢华美的古典客房道，“此房间本宫甚是喜爱，木神医可否让本宫住上几日？”
　　木幺连忙道，“颜宫主，此房间里的家具全是沉香檀木制作，有驻颜安神之效，颜宫主若是喜欢，这房间我便给您留着，方便你日后过来小憩。”
　　颜宫主就差没乐得跳起来，赶紧一脚跨了进去。
　　
　　我在后面跟着，使劲掐了幺儿一下。
　　让你多嘴，招个蹭白食的吧。
　　
　　颜宫主进去后，便在里面叫我，“菊儿进来看看，此处竟比紫绝宫更典雅。”
　　我进去，翻了个白眼给他，“紫绝宫全都是汉白玉砌的，贵气华丽的跟天上仙宫一般，到处都是白晃晃的，看着都眼晕，怎么能比的上这么破木头搭的房子？颜宫主乃还是快回去吧，表蹲这儿把眼光都搞差了。”
　　颜宫主给我噎得直喘气，干脆端起杯子喝茶，咕嘟咕嘟。
　　我捣捣幺儿，“看，这叫饮驴。”
　　
　　‘咔’，颜宫主手里的杯子生生给捏碎了。
　　
　　人到底没走，可半夜就听到有宫人来报，似乎宫里出了些事务。
　　我和幺儿正要在一处歇下，便听到颜宫主的喝斥声，“给本宫滚出去！”
　　又咋了？
　　木幺披上衣衫，去问了问情况。
　　原来是那个被梅公子软禁的侍卫不知怎么地就跑了出来，并得知竹公子已殁，便发了疯的在宫里乱砍乱杀，大吼着要找颜宫主报仇，竟无人能制住。
　　虽然暂时将人逼到了紫绝境，可总归是隐患一枚，不除不快。
　　宫人欲请颜宫主回去，却被打了出来。
　　
　　木幺回来继续睡下，我问，“颜宫主不走？”
　　木幺翻身看着我，“哥，你真的不跟他回去？他……是在等你。”
　　我哼了一声，“就他那张扑克脸，求我我都不能跟他走！”
　　木幺道，“颜宫主一直都这般冷傲，他这等爱面子，定不会屈尊求你回去，哥你还是……”
　　我道，“那就让他吊着吧，反正我不急。”
　　幺儿叹气，从后面抱住我，“哥，你跟他走吧。”
　　我道，“怎么，现在就不想养我了？”
　　幺儿道，“若是你欢喜……我……无所谓……”
　　半晌，我道，“明天带我去见见先人吧。”
　　幺儿点头。
　　
　　天亮时，颜宫主早已经起来了，就在偏厅里等着和我一起用早膳。
　　我刚坐下，颜宫主便道，“菊儿，本宫今日回去。”
　　他看着我，眼中略显期待。
　　我嗯了一声，没下文了。
　　木幺进来，见到我俩这般，也不多言语，坐下便吃。
　　三人都不说话，只有碗筷碰撞的轻响，气氛诡异的要命。
　　良久，颜宫主似乎终于下定决定，问我，“菊儿，你没有什么要说的吗？”
　　我哦了一声，“今日跟木幺去祭祀，就不送您了。”
　　明显的，颜宫主眼神骤然冷了下来。
　　
　　我当没看见，兴高采烈的跟木幺商量准备要带的东西。
　　只见颜宫主脸色越来越差，似乎就要火山爆发。
　　我和幺儿渐渐住了口，等着颜宫主发飙。
　　可颜宫主只是优雅的放下碗筷，提着袍子缓慢起身，压住怒气，“那本宫便走了。”
　　木幺在桌下踢踢我的脚，我当没感觉。
　　“哦，不送。”
　　
　　颜宫主狠狠一僵，却转身又坐下，踟蹰着要说些什么。
　　我瞪着无辜的大眼睛赶人，“不说走吗？”
　　颜宫主刷的一下扭过脸来，眼神跟刀子似的，特锋利，我都能感到那森森的寒意。
　　“本宫等你祭祀回来，送行。”
　　他几乎是咬着牙说出来的。
　　我……都不知道该说什么了……
　　
　　跟着木幺一起去木家墓地拜祭。
　　远远的看去，一大片处理的墓碑，却又一处无字碑。
　　走到那个无字碑前，木幺正要跟我解释，我道，“是木玄吧。”
　　木幺点头。
　　我抚碑微笑，“这般纯善儒雅的人，一定会投到好人家里去的，相信我。”
　　幺儿问，“哥，你知道什么？”
　　我摇头，“我不知道，但是我知道好人有好报。”
　　木幺但笑不语。
　　
　　我们挨个儿拜祭了木家列祖列尊，最后到了木玄的父亲，木家第九十八代传人，木前辈的墓碑前。
　　木幺先行撩袍跪下，“爹，我带他来了。”
　　我也跟着跪下，“木前辈，我是马文采，您泉下有灵，定知我是谁。”
　　木幺转头看我一眼，似很惊讶。
　　我接着说道，“我占了你儿子的身体，让他不能入土为安，请见谅。”
　　说完便磕了个头。
　　又说，“木玄很优秀，我很草包，但是，我是好人，绝不会污染他的身体，请放心。”
　　说完又磕了个头。
　　再说，“我要去找我的幸福，就那个混蛋，您要是不愿意的话就告儿我一声。”
　　说着再磕了个头。
　　木幺看怪物一样看我。
　　
　　几秒钟后，我嘿嘿的笑，“您没说话，那就是同意了，那我去找颜宫主您可不能跳出来打我哦。”
　　木幺惊道，“哥，你怎么转变心意了？”
　　我坏笑着推了下木幺，“就我这一天不搞破坏就难受的皮痒的人，能待在木家给你找事儿吗？要祸害也是祸害紫绝宫不是？”
　　木幺抽着嘴角，“哥，你其实早就忍不住了吧？”
　　我挠头，“我就想整整那混蛋，他要真走了我再追过去，岂不更没面子？”
　　木幺这下连脸都抽了，“哥你真……”
　　我道，“不厚道是吧？我知道。”
　　木幺……
　　
　　回去的时候，果然看见颜宫主等在门口。
　　他俊脸微侧，一袭华贵垂顺的紫袍透着贵不可言的霸气，只静静地站在那里，优雅而神秘。
　　双手微垂在身体两侧，在听到我的脚步声后微微的一攥，却又放松开来。
　　我刚要跟他说话，却不想颜宫主快我一步先开口了。
　　“菊儿，跟本宫回去。”
　　特霸道。
　　
　　我跳脚，怒道，“你急啥啊，就不能让我把话说出来！”
　　你硬拖我回去，和我自己要回去，这有很大的本质区别！
　　主动权一定要握在自己手里才行！
　　不然以后一定受欺负。
　　颜宫主伸手过来拉我，蛮横的喝道，“要说什么，回到紫绝宫再说也不迟。”
　　我闪身往后躲，“不行，必须现在说！”
　　颜宫主冷着脸，沉着声音道，“先跟我回去。”
　　我扭头，“表！”
　　
　　颜宫主要动粗，木幺急忙拦住，“颜宫主，我哥重伤未愈最忌动气，您让他一下。”
　　颜宫主压了半天，才阴森森的问道，“你要说什么？”
　　那架势，绝对是若我说了您自个玩去吧咱不奉陪之类不给他面子加里子的混账话，人立马能把我拍成紫绝牌人肉酱，还是麻辣味的呢。
　　操，都这时候还跟我甩脸子？！
　　我‘亲热热’的挽住木幺的胳膊，作拒他千里之外状，只见颜宫主眼中冷光一闪。
　　倔驴脾气一上来，我干脆跟幺儿勾肩搭背起来，仰着尖下巴挑衅。
　　颜宫主脑袋上立马冒起了青烟袅袅。
　　估计是太气愤开锅了吧。
　　
　　颜宫主半眯着眼睛，恶狠狠的看着我，“菊儿到底要说什么？”
　　我道，“小颜颜，乃急啥啊？”
　　颜宫主额上青筋齐冒，“小，颜，颜？！”
　　我捂着心肝装虚弱，“不喜欢啊？那就叫颜美人？紫美人？赛貂蝉？”
　　颜宫主几乎要暴怒，拳头攥得死紧，“不准乱叫，快说！”
　　怒了，嘿嘿。
　　
　　我清清嗓子，摆足了架势，“那个……颜……咱们回紫绝宫吧？”
　　颜宫主登时愣住，下一秒，他便绽放绝美微笑。
　　
　　绝代风华。
　　
　　有歪诗云：
　　紫颜美人绝天下，
　　菊色小鬼嘛文采。
　　小筑湖心似仙境， 
　　尘世腥风一水隔。
　　暗暗淡淡颜自华，
　　融融冶冶菊犹黄。
　　不是花中偏爱菊，
　　此花开尽更无花。

