纸醉金迷    文 / 万灭之殇


正文

一-总裁黑夜

2007年，美国两房危机的爆发为2008年美国次贷危机揭开了序幕，而最终由于金融泡沫的破散导致了世界性的经济大萧条。
而中国这个出口贸易占国内生产总值高达40%的国家也理所当然的受到了不小的冲击，出口厂商一批批的关门倒闭，一批批的私营企业老板携款潜逃，虽然有政府的大力支持，但由于政策的滞后性，整个国内行业也陷入了低潮……
“该死的蝴蝶效应！”简洁而宽敞明亮的办公室里传出总裁的怒吼，已经失效的合约文件被男人狠狠砸在地上踢得到处都是，上一年所签订的出口合约已经没有办法生效，因为对方公司已经在经济萧条里倒闭了。
而真正令男人如此恼怒的，还在于投资于雷曼的股票已经全部成了美国人的提前消费，几十亿的消费单，最终是他这个中国人来买单。
“总裁，真的要裁员吗？”助手弯腰捡起了被男人踢乱的废弃文件，抬头望着已经坐在黑色皮椅上的优秀男人不由一阵眩晕。
高大，挺拔，优雅而英俊，这个外表正气的男人总是用一双清澈干净，好像不含任何污垢的眼睛发出邪魅的眼神，让人在不经意间沦陷，也不知不觉走入这个外表正气实则内心邪恶的男人精心布置的圈套。
然而这样的男人总能轻易捕获女人的芳心，黑夜够体贴，够温柔，也足够英俊迷人，而他高大结实，像罗马雕塑一般的身材就连同性也会忍不住多看两眼。然而这些绚丽迷人的外表下，是他为利益而不择手段的心思。
要知道，当这个外表完美的男人将他那双干净透亮的眼睛放在你身上并发出耀眼的光芒时，并不是他对你一见钟情，而是你在那一刻已经成了他可利用的猎物。
没利用价值的东西，他从来都不会看一眼。
“裁员？”坐在皮椅里的黑夜嘴角一抹冷笑，半是恼怒的说道，“现在裁员的话岂不是大大方方的给了万情一个攻击我们集团的借口，那个乳臭未干的小子是巴不得立刻把我们集团吞下。万情前两年开始接管万世集团，趁着房地产泡沫没有破碎前大捞了一笔，之后就立刻撤退搞什么影视娱乐去了。”
“那些个脑子里生虫的老家伙都以为这小子是个爱留长头发，爱玩女星，不足为患的败家子，当初没有听我的话打压万情，现在让他们天天提心吊胆的怕着万情那老虎回头咬他们一嘴！”每次提到“万情”两字时，男人都像是眼睛里要喷火一样，恨不得把这人咬烂了吃掉再吐掉喂狗。
十多年前黑夜还没到今天手握大权的地步，那会儿还得自己东奔西跑，虽然现在他也整天在世界上跑，可现在坐的是飞机，那会儿坐的是租来的车。
黑夜其实在十年前就认识了他口中提到的“万情”，那会儿万情还是个眨巴着眼睛留着长头发，一脸无辜相的小孩。
那时候万世集团已经在国内业界声名显赫，而黑夜还只是一个负债小公司的小总裁，但这并不妨碍黑夜挣钱的野心。
也就是在那会儿，黑夜和万世集团有了第一次合作，合作成功之后男人也趁机得到了一次万世晚会的邀请。那天，黑夜是静心打扮，揣着两大叠印有“东方集团-总裁黑夜”的明信片踏进了万家华丽的舞会，准备开展一场人际肉搏战。
见人就聊，一聊就发名片，发完自己的名片就收对方的名片。在商界过活靠的不仅是实力，更要巨大的人脉关系网，而黑夜也有自己的一套法则：没有永远的朋友，只有永远的利益。仁义道德全部都是套在人脖子上的奴隶项圈。
要做主人，你就必须把社会套在你脖子上的项圈取掉，而结果只有两个：一是跳脱奴隶圈成为自己的主人；二是被社会杀死。
从他这十几年来的经营成果看来，黑夜是前者。
那天晚上，就在黑夜发名片发到手酸，站在阳台上养力气准备再战时，一个头发齐肩的漂亮小孩眨着一双无辜大眼睛看着他，奶声奶气的喊了句：“叔叔，我也要片片。”
“啊，好可爱的小姑娘呀，”外表很man的黑夜却是一向喜爱可爱的事物，看到一个跟洋娃娃似的孩子立刻伸出魔掌去摸那孩子的小脸蛋，“你多大啦？”
“十岁了，叔叔。”小孩子也不避开黑夜对他小脸蛋的蹂躏，反而笑呵呵的说道。这小孩太过乖巧，腹黑如黑夜虽感觉有些不对劲，但也没有过多注意，毕竟对方只是一个小屁孩儿而已。
当然了，从那天后黑夜深刻的明白：无论男女老幼，全部不能轻视！
“我不过大你十二岁，应该叫我哥哥才对。”黑夜蹲下去捧着小孩的粉嫩脸蛋儿，“来……叫声哥哥。”
“哥哥。”
“乖噢！”这么乖巧的可爱孩子让黑夜忍不住又捏了捏。
“哥哥把我的脸捏红了，我去告诉爹地你要非礼万情，”小孩儿冲着黑夜一笑，两爪子就脱自己衣服露出个粉嫩小肩来，“爹地会打你屁股的。”
“我爹地是万世集团的总裁噢！我知道哥哥和爹地有生意往来，爹地最爱万情了，知道哥哥要非礼我的话可是会杀了你噢！”
“哥哥干嘛这样厌恶的看着我呢？大家都说我可爱，奶奶也好爱好爱万情的，哥哥不也说我很可爱嘛？哥哥笑一个，不然万情会伤心的哭，大家听到哭声就会过来了……”
“哇！哥哥笑了，这样才对嘛，”小天使变成小恶魔，那会儿才到黑夜腰际的万情毫不客气的一爪子捏在黑夜挺翘的屁股上，“哥哥摸我，我也要摸哥哥，哥哥的屁屁好好摸。”
 “呜……不要嘛，为什么哥哥的鸡鸡比万情的大？”
“哼！告诉你，万情的鸡鸡以后会比哥哥的大！万情的是最大的！中国第一大，亚洲第一大，世界第一大！绝世大鸡鸡，哈哈……”
“谢谢哥哥陪万情玩噢，黑夜哥哥要记住我的名字噢~万世风情的万情哟，呵呵呵！”
他堂堂一个大男人居然被一个才长到他腰的发育不全小子给玩了！
可悲可泣……
谁说小孩天真烂漫的？
黑夜可不这么认为，虽然十多年再也没见过那家伙，但关于万情那小子的事情却听得多了，可如今他的东方集团虽不及万世，但也不怕那乳臭未干的死孩子了！
君子报仇，十年不晚，黑夜咬牙切齿的盘算着怎么打倒万世，不过在这之前，还是要解决公司资金短缺的问题。



二-裁员

“可是总裁，现在都已经快接近年关了，这个时候裁员会不会不妥啊？”助手在旁边说道，过年本来应该是高高兴兴合家团圆的时候，每年的年末公司里的职员也都会更加努力的工作，目的就是为了多拿一点奖金好回家过年。
可是今年……_
以黑夜的性格的来讲，是根本不会考虑其他人的利益的，他心里自始至终都是以自己为大，自己的利益就是第一，其他人的死活从来不会管的。
他不是不了解黑夜的性格，可一想到那些可能会被裁掉的员工的处境，他还是不由得说情，结果呢，自然是黑夜的一口拒绝。
“哼！我裁员裁掉的都是那些没为公司做多大贡献却拿着和其他人一样工薪的人，一个企业百分之八十的价值只是由公司里百分之二十的人制造的，其他的人要么想着跳槽，要么想着是为我打工不是为自己就随便工作，这样的饭桶要了做什么？”
黑夜骂道：“这群饭桶就知道为自己的不努力找借口，与其为自己的无能找借口不如多干点的活，他们之前已经白拿了公司那么多钱，现在是他们贡献的时候了。”_
黑夜一句一句的话是振振有词让助理根本没有办法说话，而且就算是他说话了，估计也不会改变黑夜的想法。
助理委婉的说道：“可是总裁，要是他们闹事怎么办？”前几天昆明龙泉路的家乐福还出了劫持人质的事情，这种事情到了年关就变得多，这种特殊时期未免有些太过于冒险。
 “你是担心我出事？”黑夜不屑的冷哼道，“那群饭桶要是真敢做出点什么事情来的话就不是饭桶了，他们的懦弱胆小注定了他们一辈子都没出息。”
“还有那群老家伙，也都给我裁掉，脑子跟粪坑里的石头一样又硬又臭，让他们学点新东西就像是要了他们的老命一样，一群老不死的霸占着位子不放，贡献没多少倒是拿着新员工的好几倍工资，趁现在公司困难把他们解决掉，等明年重新招收一批新员工。”心里打着如意算盘的黑夜还是一如既往的舌毒，眼里的阵阵冷笑让助手不由脊背发凉。
“是。”助手记下了黑夜的命令，他还是乖乖听话的好，不然说不定哪一天这个变化多端的总裁也会把他给裁掉……
“去给我倒杯咖啡。”坐在自己的黑色皮质大椅子上，男人揉着他隐隐发痛的脑袋。
也不知道是哪个天煞的混蛋把他买了雷曼兄弟股票而亏损几十亿的事情给泄露了出去，这几个月来公司的资金链出现了很大的问题，不少投资商和银行都找上门来要钱。
就如同经济危机时的银行挤兑，如果处理不好的话，一个商业帝国就会瞬间倒塌。
所有的神话，都会覆灭于历史的尘埃中。
他黑夜是历史的帝王，绝不愿意做被历史遗忘的尘埃。
他绝对不允许自己失败！绝对不想再过着和从前一样被人四处要债的生活！
什么朋友，都是些鬼话。
当你需要帮助的时候，他们比谁都跑得快，比谁都厌恶你。
可当你再次踏上王座时，那群骨子里流淌着奴性的家伙又全部屁颠屁颠的跑过来和他闹近乎。
黑夜从不相信朋友，只相信永远的利益。
自从他发现这一条真理后，就摒弃了所谓的道德枷锁，他就是王，他就是整个世界，要想得到一切，就要先抛弃一切。
喝着苦涩的咖啡，黑夜强迫自己打起精神来处理繁杂的事物。
人人都想着当老板，却不知道老板也是一个员工，承载压力最大的一个员工。
“总裁，要不要找医生看一下？”给黑夜拿上咖啡的助理望着男人皱着眉头的英俊脸庞不由有些揪心，这个男人明明是自私的让人厌恶，可又让人不自觉的陷入他的魅力中无可自拔，或许上一秒这个男人才捅了你一刀，当他下一秒又对你皱着眉头时，你就忘记了自己的伤痛，而是想着如何抚平那令自己心痛的眉头。
黑夜点了点头：“帮我联系下王医生，周末到我家里来。”
挣钱重要，身体健康更重要。
他黑夜绝对不是一个守财奴，尽管每周都很忙，但周末的时候也会抽出时间来去锻炼身体，以保持他的健康与出色的外表。
一个男人的六块腹肌足以征服一个女人。
这是黑夜的信条。
而且屡试不爽。
有时候甚至对同性也很有效。
黑夜当然不介意自己的腹肌男女通吃了，利益为先，一切好商量。
然而事实上，他却非常讨厌同性恋。
甚至一听到同性恋三个字就露出无比鄙夷的神色来，有时候还会破口大骂，巴不得同性恋全部死光。
但是或许最为奇特的便是，他黑夜唯一的也是最好的朋友，居然是个同性恋。
还是一个拥有好几位老公的男人。
他那朋友自从去了美国就只偶尔打电话给他，现在打过去接电话的基本是那几个变态男，一副好像他是奸夫一样的口气，让他气得要死。
想到这里，黑夜就更加讨厌同性恋了。
听说那个万情也是男女通吃的人吧。
果然是个变态……



三-导火

裁员，一不小心裁掉的就是人心。
一说裁员就很开心的人不会是个好领导，而不敢裁员的企业领导更是个懦夫。_
黑夜是百分百要要裁员的，但心里还是在计划着该如何裁，才能裁的完美裁的舒心裁的呱呱叫，甚至让那些被他裁掉的人心怀感激……
举目商海望去，谁会有他这样的绝世本领？
早晚有一天，他要坐上商界的王者位子！
 “李特，这是什么？”揉了揉自己隐隐发痛的太阳穴，一身黑色西装的英俊男人伸出他修长的手指夹起桌子上的精美请柬。
 “总裁，这是您加入的俱乐部送过来的邀请函，一个月后有一场俱乐部成员酒会。”李特在一旁说道，瞅见自家老板眼里划过的闪亮不由脊背发凉，这个冬天，真是冷啊，回去要加衣服了。
商业俱乐部的邀请函啊？
这个俱乐部叫什么来着，黑夜眯了眯眼睛，记得以前加入这个名为“皇室”的俱乐部，还是万情他老爸给介绍的。
那么这次如果去的话，估计会遇上万情那个乳臭未干的兔崽子。
男人冷哼了一声。
“总裁，需要我回拒吗？”见男人面色不佳，李特赶忙在旁边小声问道，立刻引来黑夜的一个瞪眼：“去！一个月后的俱乐部晚会我黑夜怎么能缺席呢？”
商业俱乐部晚会，说不定也会来一些有钱没地方花的款男款女，这可是一个凑集资金的好机会，他黑夜绝对肯定必须要去！
“李特，裁员的事情就交给你了。”男人丢下一句话，立刻让旁边的助理煞白了一张脸，他小小的李特怎么能担当这样的重任啊？
“总裁，这……这个任务太过重要了吧。”千万不要丢给他啊。
黑夜瞪了眼李特，嘴毒的说道：“我每月给你薪水难道是让你站在这里做风景的？就算要风景也要个半裸美女，绝对不会是个戴眼镜的小子，让你去就去！推三推四，我第一个就裁了你！”
“记住！你只要回答‘是’和‘不是’就行，其他的回答我不想听。”
被黑夜一阵乱吼，李特半是明媚半是忧伤的接下了此等重任。
“拿去！”正准备走的时候，黑夜又丢给李特一个文件，后者接过来后走了出去翻开看看，原来是黑夜已经设计好的裁员方案。
“哎……”看着里面的裁员方案，李特不由叹了口气，他这个老板就是爱装冷面杀手，其实心底也不是很坏吧。
如果此刻黑夜知道李特心里在想什么，肯定是乐翻了，这说明他方案的完美无缺，人人看了都要感动三分泪流三把，直把他往心里夸，却不知被卖了还在帮人数钱。
李特拿出手机打了个电话：“喂，王医生吗？麻烦明天过来一下吧。”
 “嗯，总裁最近有些头疼，麻烦您明天过来看看吧。嗯，好的，再见。”挂断了电话，李特心中呼了口气准备回办公室。
“李经理！”一个小伙子喊住了李特。
李特回头一看，笑道：“小张，原来是你啊！”
 “李经理，”小伙子跑到了李特旁边，“怎么一个人拿那么多文件啊，我帮你拿一点吧，正好我也要过去。”
 “正好，你帮我拿到办公室，我还要去下边一趟。”李特笑着把手里的一堆文件拿给小伙子后走开了。
小张拿着文件往李特的办公室走，一个打滑身子不稳手里的文件散落在地上，他赶忙蹲下去捡文件。
“这是什么？”
一张文件落入了小伙子的视野里，他的眼睛一下子瞪圆了，脑子里只有两个字――裁员。
他今年年底就要结婚了啊，如果，如果他被裁了怎么办？
现在可是大年关，这可让被裁掉的员工怎么活啊？
小伙子越想越气，把文件抱到李特的办公室后顺便拨打了一个电话：“小王啊！那个黑心总裁要裁员了，这可怎么办啊？我年底就要结婚了，让我跟媳妇怎么交代，这日子怎么活啊！”
 “这个黑心的黑夜，真是没心没肺的野狼！”
 “哎！你也别气了，谁让我小张就是这个命来到了这么个黑心公司，你爸是替黑心总裁做家庭医生的吧？你也注意一点，可别让这家伙给骗了。”
黑夜千算万算，就没算到这急性子的小张没有把文件继续读下去，最后更是害惨了自己，导火线从这里开始，最终燃烧了轰轰烈烈的一段人生。



四-命运的齿轮

被卖了还不知道，还在乖乖帮自己数钱，这就是成功的人生，成功的哲学，成功的领导者啊！
看着经理李特特意帮自己联系了家庭医生，黑夜那是脸上微笑内心狂笑不已，现在公司里是上上下下的人心惶惶，都在传言着公司要裁员了。
裁员是要裁的，可要怎么只裁人不裁人心才是真正需要注意的地方。
反正过几天等李特把裁员的相关资料弄好之后，也就一切OK了，把公司撑过了这个该死的严冬才是硬道理。
至于资金链的问题……
黑夜那显得正气英俊的脸上却挂着与之不相符的邪恶笑容，乌黑的瞳孔犹如恶魔之眼一般闪着令人无法猜测的城府。
下周的商业俱乐部晚会，看来他黑夜必须得好好打扮一番才行了，不管猎物是男是女是老是小，是不是人，总之，只要能够给他带来利益的东西就是好东西，偶尔出卖下他黑夜举世无双的男性魅力也是无所谓的。
这人本身就是一个资本，长得漂亮是美女的资本，长得英俊是帅哥的资本。
而他黑夜则是拥有六块腹肌，英俊正气面容，优雅举止，良好修养的男人啊！不好好利用一下岂不是对不起上天把他造的如此完美的一片心意？
 “黑夜先生，黑夜先生……”一旁给黑夜做着检查的王医生是一身冷汗，他估计着这黑夜身体上没什么大毛病，倒是精神上可能有点问题。
看看，哪有人会在大白天一个人一会儿露出阴森森像鬼厉一样的眼神，一会儿又自恋的嘴角那个翘啊眉眼那个弯，似笑非笑的不知道在想些什么。
 “嗯，什么事？”被王医生打断了自恋之梦的黑夜毫不客气的表演了一番变脸绝技，上一秒还脸上自恋的闪闪发光，下一秒立刻收敛了笑意，整个人绷成一条直线，犹如石雕出来的塑像一般让人敬畏不已。
“呃……没，没什么事。”王医生愣了一愣，不由擦汗，这商界里的人果然都是些奸商，看看这变脸神功，怎么可能是正常人会的，简直比四川的变脸大师还要厉害啊！
惹不得惹不得……
“好了没？我身体有什么问题？”从椅子上站了起来，黑夜对着镜子潇洒的用手理了理头发，望着镜子里形态完美的自己不由又是一阵赞叹。
可恍惚之间，镜子里的人突然变得又矮又胖，一脸自卑的望着黑夜自己，黑夜愣了一愣，用力眨眨眼睛再次睁开眼睛时镜子里的男人依然是优秀的自己。
怎么会……
又想起了从前呢？
自私冷漠的男人，在内心的某一处微微有些感慨。
曾经的他是什么样子的，现在的他又是什么样子的呢？
变了吧已经，不再单纯天真，不再被人欺负，不再自卑懦弱，不再是老师同学嘴里的可怜小胖子。
现在的他可是未来的商界帝王，他英俊挺拔，他心有城府，他强悍而冷漠，自私而自傲，他是黑夜……
他是黑夜，注定了他不是曾经的小胖子。
踏上了这条不归路，就注定了人生的字典中没有“后悔”这两个字，永远都不可能出现。
彷徨？无措？后悔？犹豫？道德？
狗屁……
他妈的都是些狗屁！
让别人都去做他妈的好人吧，他黑夜一辈子都要是个自私自利的坏人。
 “黑夜先生，最后做一个身体扫描就可以了。”其实从身体上的检查来看，黑夜不过是疲劳过度外加精神压力太大才会引起头疼的，只要注意休息很快就能恢复健康。
事实上，这个被许多人天天咒骂去死去死的黑夜正好应了那句“祸害遗千年”，身体好的不得了，估计二十多岁的年轻人身体也没这个每周去健身房锻炼的男人来得好。
但是，作为一个医生，一个家庭医生，一个本分而又尽职尽责的医生。
在看到黑夜总是无缘无故冷笑阴笑奸笑傻笑的样子后，王医生决定要好好帮黑夜检查一下，避免露出任何一个疾病的死角，抓住每一个即将在他眼皮底下逃过的病菌，务必贯彻落实党的方针，为人民服务，为黑夜服务。
打倒头疼，打倒病毒，还人民群众一个鲜活蹦跳，自私自利，危害人间的冷漠王。
 “哦，那好吧。”黑夜挑了挑眉，心里忽然划过一丝异样，说不清是什么。
好像，自己的人生仿佛就要从此刻开始有了一个小转弯，小小的偏差，不知道最终会导致结果怎么巨大的变化。
命运的齿轮，于此刻开始转动。
意大利，某机场
 “亚历山德拉先生，这是您的文件。”恭敬的递上一个密封的文件包，杰夫望着站在他旁边的伟岸男子。
亚历山德拉，他的老板。
总是带着慵懒的性感气息，意大利人的英俊与浪漫，骨子里透着的力量，让人们无法抬起头去直视男子温柔的目光。
这温柔似水的目光，是带着霸道的毒药。
沾染了丝毫，就是落入死神的怀抱之中。
死神，亚历山德拉。
这是他老板的另外一个称号。
 “杰夫，中国那边都安排好了吗？”连声音，都像是性感的醉人红酒。
眯着一双深蓝色犹如天空的眼睛，褐色的头发在微风里飘扬着意大利男人的多情，亚历山德拉微微叹了口气，到了年末忙完这一次，他就真的该去享受阳光沙滩与美女，而不是做个空中飞人飞来飞去。
 “中国啊……”望着遥远的神秘东方，高大帅气的男子露出些许笑意来。
或许这一次去到了中国，说不定也会有令人惊讶的发现啊。
那么，古老而神秘的国家，你会带给我怎样的惊喜呢？
风拂过男子冷峻的面容，带来内心的一丝悸动，仿佛……是被命运的齿轮压过的痕迹。



五-天打雷劈的癌症

【抱歉，黑夜先生……我父亲对此无能为力。】
【希望您能看开一点，剩下的一个月时间好好把握吧……】
对方后面说了些什么，黑夜已经完全没有办法听进去。
他，得癌症了？最多只能活一个月了？已经完全没有办法救治了？
真他妈的天打雷劈！
拿着手里的诊断报告，一向沉稳冷静的男人只是坐在他宽大而柔软的黑色大床上一阵阵的发呆，深深吸了口气，将头埋入了双膝之间。
看着电视剧里不断出现的癌症与死亡，总觉得是离自己十分遥远的东西，不可能发生在自己的身上，怎么可能发生在他身上？！
怎么可能！怎么可能！
 “啊――！”男人突然一声大吼将癌症报告撕成了碎末丢在地上，他不能接受，他不能接受他得了癌症就要死的事实！
他还没有活够，他还有太多太多的事情没有去做，他花了多少时间多少心血，放弃了多少宝贵的东西才爬到今天这个位置，他甚至没有来得及去做过一件他真心想做的事情，没来得及享受一丝一毫他的胜利，凭什么要剥夺他的财富他的生命？
仿佛一瞬间，一直支撑着黑夜的精神城堡在残酷现实的打击下彻底崩溃了，剥除了层层坚硬石头的保护，露出来的，是男人一直不敢走出城堡的内心。
因为惧怕伤害，所以伤害别人。
因为惧怕爱情，所以从不交心。
活了三十多年，一辈子仿佛只是为钱而奔波，如果说最初抛却了所谓的道德良心，耍阴玩招只是为了偿还家里欠下的债款，那么后来一直这样持续到现在，则像是吸毒一般不能自拔，并不是他堕落了，而是在外界压力下跨出固步自封的保守圈时猛然发现这才是他的本性，他所想要的生活，所需要的事业。
想想那些经常诅咒他去死去死的人，黑夜不由冷笑，那群饭桶白痴这下子应该高兴了吧？真是一群火星来的低能儿，只有当别人陷入困境时才感觉到自己的自信与快乐。
黑夜拿起放在桌旁的电话，修长的手指放在按键上，脑子里却想不出一个可以拨打的电话，他没有朋友，没有亲人，什么都没有……
他忽然发现，自己居然连一个能够说话的人都没有。
以前不是没有过朋友，只是大部分在他处于困境时已经远远的离开了，另外一部分，也随时岁月的流逝，随着他性格的改变，而一个个失望的离开了。
黑夜不明白为什么那些人要失望，只因为他不再是从前会扶老人过马路，会无私打扫卫生的傻小子了？
睁开眼睛看看吧，现在的黑夜才是真正的他。
不喜欢就滚，越远越好。
 “还有他啊……”脑海里忽然蹦出一个人来，黑夜叹着气按下了电话按键，他怎么忘了还有一个也是唯一一个朋友。
或许，到现在也只能打电话给对方了。
一个大男人，要的并不是向对方诉苦，黑夜只想把憋在心里的话给说出来，然后立刻挂断电话人间蒸发，爱死哪儿死哪儿去。
 “周墨――”电话通了，黑夜拿起了电话说道。
对方并没有立刻答复他，而是在一段诡异的沉默后说道【你是谁，找周墨做什么？】这个声音，可不是黑夜熟悉的朋友所应该有的冷漠。
 “你又是谁？”听闻，据说，传说……周墨有男朋友了，周墨是个同性恋啊，他最讨厌的同性恋，他最喜欢的朋友，世界真奇妙，诡异并矛盾着。
那么现在接电话的人是周墨的男人了？
【周墨他男人。】果然是彪悍的回答，还没等黑夜继续说话，对方就很不耐烦的说道【他现在没空，有什么事情一个月后再打过来。】
 “喂！等等！让他接电话――”这家伙怎么这么恶心，居然敢对他黑夜这么说话！
对方并没有说话，黑夜却隐约听见电话另一方传来的声音。
【华天，谁打来的？】貌似是周墨的声音啊。
【打错了，东西收拾好了嘛？现在可以开始我们的蜜月旅程了吧？】这声音是刚才接电话那个冷漠混蛋，可为什么现在讲话又温柔的让人恶心至死。
【好棒啊！蜜月！真想立刻飞过去。】又是一陌生人的声音，听闻，据说，传说，周墨还不只有一个男朋友。
黑夜想气死，为什么周墨有那么多人爱啊关心啊，他黑夜都快死翘了也没人来关心下？黑夜想对着电话听筒大喊好友的名字，但对方已经毫不客气的挂断了电话，留下黑夜一个人在屋子里气得嗷嗷叫。
 “死变态！死同性恋！”乱七八载的骂了一通后，黑夜又扑腾一下倒在他黑色的大床上不动弹了。
安安静静的，躺在那里。
把孤独与寂寞留给自己，直到整个身体蜷缩成婴儿一般的姿势，他不要死，至少不要让他孤独而可怜的死去……
一个月，能够做些什么呢？
黑夜别墅外，一个年轻人开着车笑呵呵的走在路上。
【老爸，诊断报告已经拿给黑夜先生啦，你放心啦！】年轻人打着电话，心情看起来十分的好。
【那就好，其实也没啥大病，多休息多睡觉就好了。】对方另外一头的老王，还不知道自己儿子把诊断报告书给改了。
蒙在鼓里的，当然不可能只有老王了



六-万世风情

晚会的灯火如同闪耀群星般光泽的钻石，在它的豪华与精致里映射着五颜六色的人性，古典乐团奏响优美而舒缓的音乐，如同月光一般流泻于黑色大理石地面上，一双双踩着九分跟水晶鞋的美脚踏在上面，清脆的敲响晚会的流光溢彩。

 “以前有个肥胖的红衣老头喜欢驾着驯鹿拉着的车在北极奔跑，有一天他内急然后下车小便，北极太冷把弟弟冻掉了，结果我们现在都喊他‘圣诞老人’”
白色的灯光，黑色的地面，交织着极致的对比诱惑，就是在这样一个另人向往不已的梦幻之地，一个与晚会极其不相符的声音正不断释放着冷气。
 “啊哈哈哈哈……”此男在自己讲完一个冷笑话后还一边很哈皮的大笑起来，旁边的美女们实在是听不懂男子的笑话，但为了迎合男子，仍然一个个笑得挤掉了脸上的粉。
凡是能来的了晚会的女人都不会是缺钱的女人，同样的，凡是能让一群名媛围得团团转的男子，也绝对不会是一个没背景的穷小子。
一头及腰的古典黑发披散在男子宽而直的肩膀之上，总是随着男子的动作而飘动在璀璨的星光之下，犹如黑色的银河一般让人炫目不已。
 “你们知道为什么小红帽是平胸吗？”外表优雅而散发古典美的男子带着几分慵懒的靠在窗台上，一双勾人的桃花眼带着笑意落在旁边几位名媛的胸脯上，美女们不仅没有因为男子的轻浮而生气，反倒有几个竟故意炫耀似的挺了挺自己的胸，那嗓子跟被人捏着似的，细声细语的说道：“她没有发育好吧，家里大概太穷了。”
发声的女子立刻引来了旁边几人隐藏于笑意下的嫉妒眼神，不愧都是出身名门的人，即使心中有所不满，表面上依然是表现得体，看不出丝毫的异样。然而这样的争斗，却更显得激流暗涌。^
 “呵呵呵……你们说的都不对，”极富磁性的声音犹如午夜电台中神秘男子的性感声线般勾起女人荷尔蒙的分泌，家世雄厚，俊美迷人，幽默风趣，年轻而多才，这样的男子不受名媛们的欢迎才是奇怪了。
 “因为小红帽的奶奶被大灰狼吃掉了嘛！哈哈哈哈……”当然了，也有无数人听说了这位美男子的一些怪癖好，例如爱讲冷笑话，例如生性风流，例如自恋无比。
然而正是这样看起来极难征服的男子，才真正勾起了自小骄傲的名媛们的征服欲。
谁都认为凭借自己的姿色与才情能够让眼前的美男子拜倒，可却谁也没有成功。
万情万情，万世风情的男子，亦是万世留情，却也最是无情。
只是今天，万情忽然发现旁边围绕着自己的名媛们有些不一样，不一样在哪里呢？男子很快就发现了问题所在。
名媛们的注意力并不总是百分百的停留在他身上，这在平时似乎是件不可能发生的事情，那么今天是来了什么大人物吗？
万情的眼睛很快落在角落里独自一人喝酒的男人身上，黑色的贴身西服勾勒出男人强健的体魄，笔直的脊背让人不自觉的吞了口口水，不记得是谁说过，孤独而散发野性的男人总是带有可怕的危险性。
深深的……
勾引着他旁边的每一个人。
无论女人，或者男人……
而这种带着绝望的气息，将让沾染上他的人万劫不复。
尤其是处于这种功利性的晚宴之中，当每一个人都想方设法的和人套交情时，这样孤独而冷漠的男人就成了扎眼的异类。
 “我的小心肝儿呀――”靠在窗台上的男子抚着自己的胸口，哀怨的低着他的脑袋，嘴角却是忍不住的乐开了花。
如此开心的晚上，如此盛大的晚宴，有一个孤独而散发绝望的英俊男子，正等待着他万情去拯救！
作为一个倾国倾城的美男子，一个心中永远秉持着正义的男子，号称“万世风情”的他怎么能袖手旁观，坐视不理呢？
拯救帅哥于水深火热之中，乃是他不能推辞的责任！
他万情，将用自己的六块腹肌让那绝望的男人明白黑暗生活中也有激情的存在，重新燃烧那男人的意志……
于是乎，我们风情万种的万情委婉的从众名媛中抽身而出，修长的手指间夹着一杯法国红酒，像是不经意间慢慢的踱步到了那独自饮酒的男人身旁：“一个人喝的酒，太过于苦涩了……这位先生……呃……”
万情酝酿了许久的优雅深沉在看到那坐着的男人，偏头看向自己然后给了自己一个鄙视的眼神后一下子卡住了，就跟吃了鱼骨头似的无法吞咽。
 “黑夜？！”万情完全没有料到眼前的颓废男子会是黑夜，印象中的黑夜只会穿梭于舞会中不停的和人套交情，勾三搭四的忙乎，怎么可能在这里一个人喝酒？
 “滚，死人妖。”然而男人的一句话，将万情彻底拉回了现实，眼前的家伙就是黑夜无疑了，这张毒舌，还真是没有变啊！
 



七-勾搭

黑夜很郁闷，非常的郁闷。
认为自己就要挂掉的男人哪里还有闲情逸致穿梭于华丽的舞会之中，去勾搭一个个含着金钥匙的男男女女，此刻就算是一个国际大款站在他旁边他也是看都不看一眼，更何况站在他旁边的还是一个长头发的死人妖。
黑夜是真的没把眼前的男子认出来是谁，而万情很敏感的发现这一点，并给他骄傲的小心灵带来不大不小的冲击。
 “啧啧！早就听说你舌头毒的很，看来还真的是这样啊，黑夜！”如果说刚才还欲望膨胀，那么现在万情只想把眼前看都不看他一眼的老男人给掐死。
 “滚……老子对死人妖没兴趣。”黑夜继续喝着他的酒，沉浸在他悲哀的小世界中，这冷漠的举动不仅没有让万情生气，反而另后者露出几许别有意味的笑来。
 “啧啧，真是可怜的老男人啊……”万情冷笑一声，轻佻的用手指挑起了黑夜瘦削的下巴，指尖冰凉的触感让万情想起了月光，月光虽美，却也是冰凉入骨。
就像……这个男人一般。
“一脸被世界遗弃的样子，看起来真是凄惨啊。”
“哼――”黑夜冰冷的扫了眼居高临下的万情，却也没有避过万情捏着自己下巴的手，反而挑起他细长的眉眼，带着几分暧昧而讽刺的挑逗，对上万情的眼睛说道，“你爱我吗？”
 “啊？”这家伙是不是酒喝多了疯了，还是脑子被门板夹成了痴呆儿，说些什么鬼话，让万情一下子反映不过来。
 “为什么没人爱我……”黑夜眯着眼睛，坐着的他突然站起来一把抓住了万情的手，摇摇晃晃的身体凑上前靠在了男子的怀里，呢喃的说道，“他妈的都是些瞎子，一个个都看不到我，一个个都是恶心的懦夫，不敢爱我。”
 “喂――”万情倒没有把黑夜推开的意思，男人身上淡淡的古龙水气息混杂着属于黑夜的味道，让男子想更进一步的探究。
 “怎么会没人爱你呢，我不是吗？”知道黑夜喝醉了的万情，脑海里猛的跳出了一个想法，既然美食当前，甚至是投怀送抱，那他还有什么理由去拒绝。
更何况……
眼前孤独绝望而又渴望被爱的老男人，正等待着他去滋润不是吗？
说话的同时，万情已经拉着酒醉的男人朝通往二楼的楼梯而去。
 “你爱我？”被万情半抱半拖着走的黑夜深深吸了口气，用嘲笑的语气说道，“你爱我什么？我不是随便的人，我不喜欢玩弄自己的感情……”
或许只有在此时，男人才会说出自己内心的想法。
他玩弄权术，玩弄人心，却从不玩弄情感。
仿佛是他漆黑的夜里，尚保存的一块纯净之地。
他一直等待着，等着有人值得他去爱，等待着那个真正懂得他，会爱他的人。
然而，此时的黑夜却不禁在想，如果到死的时候都没有放开自己的心胸去爱过、放纵过，那这一生岂不是白走了一趟。
好友周墨已经得到了属于他的爱情，这让一直深信同性恋无法获得幸福的黑夜第一次受到了思想上的冲击。
有时候他甚至也幻想过，如果他将来喜欢上的是男人怎么办？如果将来有男人爱他怎么办？那划过心口的颤动让黑夜有些不敢去深想。
然而自从知道他不久于人世后，这个开放而又保守的男人已经不再有所顾虑。
男人和男人，或许也不错。
在死前尝试一番，又有何不可呢？
和最厌恶的同性恋上床，不断的糟蹋自己，不断的麻醉自己，不断的用酒精与性爱堕落着最后的时光。
黑夜自然知道旁边的男子要带自己去哪里做什么了，他不在乎……
 “啊！不好意思！”已经走到楼梯口的黑夜突然被一个抬酒的服务员给撞到，红酒洒在了他的衣服上，让黑夜不由皱起了眉头。
然而服务员道歉的声音又让他生气不起来，说不出来什么感觉，有点像……回到了单纯的童年？
黑夜不禁为自己奇怪的想法而笑了起来。
 “衣服脏了啊，我带你去换衣服。”旁边的万情倒是一点也不介意，这下子有更好的理由带着黑夜往楼上走了。
 “不好意思啊，真的对不起！”认真的服务员还在道歉着。
黑夜不禁抬起头看了眼前的服务员一眼，和那干净的声音一样，年轻的服务员看起来也是个十分干净的男子，带着暖暖的阳光气息，那干净的像大海一样的味道让黑夜有些皱眉，在这种鬼地方居然还有这么阳光的孩子，真是奇特啊。
万情才不管服务员的道歉或者是男人衣服上的酒渍，拉着黑夜就往楼上走，脑子里还考虑着要不要先去拿个照相机来待会儿用用，以后没事儿就拿出来恐吓恐吓黑夜这个老男人玩，男子是越想越激动……
 “哎……”手里托着盘子，年轻的服务员望着被万情抓着往楼上走的黑夜不禁有些皱眉，眼睛里透出些许的矛盾与担忧。
那个长发男子，看起来不是什么好人，他该不该跟上去看看呢？
就在服务员犹豫不决的时候，舞会因为一个英俊的意大利男子的到来而变得沸腾起来，托着酒盘的服务员看了眼黑夜所在楼上皱了皱眉，最后又叹了口气转过了身没有追上去。
他的决定，到底是对还是错呢？
第一次，吴浩安为自己的选择而心乱不已。



八-诱惑

“乖乖的躺着这里等待我万世风情的万情来拥抱你吧，亲爱的，我去洗个澡就回来噢！”万情将醉酒的男人推倒在了柔软的白色大床上，手指划过黑夜半眯着的眼睛带来男人的轻颤，黑而密的睫毛就像暗夜蝴蝶的翅膀一般抖动着诱惑，美丽，而又带着脆弱的气息。
让人想去呵护，想去撕碎――
尽管对象是个像山一样高大挺拔的英俊男人。
 “啧啧……真是看不出来啊！”万情不禁为自己的发现而欣喜，早就听说了黑夜在业界内的大名，这个外面诚恳的男人在他的眼中是怎么样也掩饰不了骨子里的黑水，黑夜一直耍的阴谋诡计早已经入了万情的眼。

只是――
醉酒的男人总会在不经意间透露些许让人沉迷的脆弱与诱惑，想让人去拥抱，去占有，去深深的藏起来不被他人看到，一瞬间产生的保护欲让万情有些皱眉，是他精神错乱了，还是酒喝多了才会有这种不可思议的感觉？
烦恼的事情万情从来不会费脑子去想，现在的他只是哼着歌儿进了浴室，一边洗澡，一边想着待会儿要怎么玩，要不要学陈某人弄个照相机来拍几张，以后也能威胁威胁外面醉酒的男人，不要说骗财骗色，起码能增加点乐趣。
越想越邪恶，万情一边泡在热乎乎的澡盆里，一边对着镜子里的自己自言自语着：“亲爱的，我跟你讲个故事，从前有个男人不会修电脑，后面的事情大家都知道了，啊哈哈――”浴室里，万某人又开始了他的自我陶醉，陶醉在他的无敌冷笑话中。
洗得干干净净的万情穿着睡衣，一边擦着他湿淋淋的黑色长发，一边哼着歌朝外走，才走了两步就看见刚才睡着的男人已经坐在了床边，看到万情出来，黑夜也抬起头来望着眼前的美男子。
居然醒过来了――
很好，他万情也没有奸尸的癖好。
一边想着，万情一边走到了旁边放起了音乐，带着浓重的午夜迷幻轻音乐，像女人柔软纤细的手一般轻轻拂在人的心口上，带来阵阵酥麻的怪异，也放低了人的警觉性。
音乐，能够缓和气氛，也能营造气氛。
他是个浪漫的男子，更爱好浪漫的情爱。
此时再来杯充满诱惑的法国红酒，那就更好不过了。
 “来，喝一杯。”透明的水晶杯中盈荡着魅惑的酒红，散发阵阵诱人的酒香，被抬到了神智有些模糊的男人眼前。
 “血――”有些嘶哑暗沉的声音自黑夜喉间溢出，男人漆黑的眼睛注视着放在他眼前的一杯红酒，像血一样鲜红，如同他体内流淌着的血液。
不久以后，他也会失去鲜活的血液而成为一具干枯的尸体，他会死――
胸口蓦地一凉，黑夜无法想象自己停止呼吸的样子。
他接过了万情手中的红酒，望着杯子里如同血液一般的汁液。
古老的传说中，有一群人靠饮血为生，吸血鬼没有疾病，也没有癌症，他们属于夜晚，那他黑夜呢？他是不是也属于黑暗的夜呢，正如同他的名字一般带着浓重的宿命意味。
 “喝了它，你会感觉好一点。”伸出手轻轻揉了揉男人有些凌乱却意外性感的头发，万情不禁眯起了眼睛，这个男人他今晚势在必得。
黑夜低头饮了半口红酒，鲜红的诱惑顺着唇角流淌至下颚，男人笑了，这味道很甜，很舒服……_
这是血吧，喝了它就会感觉舒服了，说不定就不会死了……
可这不是血，是酒，带着贵族堕落的味道。
万情以为黑夜会喝光杯子里的酒，然而后者却突然朝着万情露出一抹淡笑，云淡风轻，却也酥麻入骨。
那流落唇角的鲜红，让万情有低头舔舐的冲动。
 “你想和我做爱吗？”男人望着万情含笑说道，手里盛满红酒的杯子被他抬起来过了头顶，眼睛望着男子的同时，那鲜红的酒也从杯子里倒了出来，像瀑布一般流淌在男人的发上，滑过发梢，滴落锁骨，最后钻进了白色的衬衣中――
万情眯起了眼睛，他没有什么反应，只是等待着男人接下来的动作。
 “不想吗？我就这么没魅力啊――”空空的水晶杯子被男人随手丢在墙上，清脆的一响，是杯子的破碎，还是他内心的破碎呢？
或许都是――
他在犯罪，受害者是自己，凶手也是自己。
黑夜伸手紧紧拉着万情白色睡衣的领子，后者没有抵抗，只是含笑望着男人，尽管万情的某地方已经被眼前的男人挑逗起来，仅仅是黑夜的一些小动作而已，却让情场高手有些把持不住的危险，这种情况的发生，万情归结于对手的强大与神秘，深深的勾起了他的兴趣。
对于新奇的事物，男人们总是如同孩子一般对其着迷不已。
将万情拉到了床上，男人嘴角有些抽搐的笑了一下，眼神迷乱的黑夜当着男子的面将自己身上的黑色西服丢到了一旁，白色的衬衣因为红酒的关系而紧紧贴着男人蜜色的肌肤，胸前的粉红在单薄的衬衣下若隐若现。
将衬衣三两下从裤子里抽出来随意的穿着，黑夜张开双腿坐在了万情的腿上，硬硬的某个东西正好抵在了他的大腿内侧，赤裸裸的张扬着主人的强大与欲望。
 “你想操我，是吧？”黑夜笑了，一只手滑入了万情的腿间，触碰到了某个火热而坚硬的地方。
他在惹火――
他想让身下的男子疯狂的撕碎他的身体，让他哭泣，让他发狂，让他死――



九-堕落

“唔――”因着身体被重重丢在床上所带来的些许不适，黑夜不由得发出一声闷哼，咬紧的牙关，将一切的痛苦与血泪都吞入自己的腹中不让任何人看到。
他成功的点燃了万情的情欲，更点燃了压在他身上男子的施虐欲。
前一刻的黑夜还在不停的勾引着万情，在目的达成之后，在看到万情因为自己的挑逗而失去了理智变身欲望之神时，男人选择了沉默，默默的承受。
面朝床被压在下面，仅剩的白衬衣被身上的男子“撕拉”一声撕破，如此的清脆，破坏的欲望让两个男人都有些亢奋。

当万情的牙齿嵌入他的肌肤时，刺痛的感觉让黑夜有些想苦笑，他还真的是找对了人，找到了这么一只漂亮的吃人野兽，那么现在……
就请尽情的撕开他的肌肤，吞噬他的血肉，彻彻底底的……毁了他。
带着虐欲的情爱让初次与同性相处的黑夜有些害怕的兴奋，身上压着他的男子明显是个老手了，尽管不断的啃咬着他的身体，手指也大力的搓揉着他的肌肤，但是依然能够勾起他内心沉睡的欲望。
一向痛恨同性恋的他居然在这样的虐待下有感觉了！
自己果然是个变态吗，居然被抓咬到出血的情况下还能亢奋不已，是变态吧，所以上帝才会让死神夺去他的性命。
 “呃――”细小的高吟从黑夜的口中溢出，他的西裤已经被万情扯到了脚踝之间，两条修长而结实的腿赤裸裸的暴露在空气之中，勾引着男子去抚摸，去啃咬。
而当万情将手指一下子刺入黑夜的身体时，男人禁不住的微痛轻呼。
如果是平时，黑夜发誓他会把压在他身上的男子撕成碎片，而此刻自暴自弃的他却沉浸在这种被侵犯的亢奋之中。
万情本以为像黑夜这种三十多岁的极品男人绝对不是第一次了，开始还为此而有些遗憾，早知道黑夜这么美味就应该早点把这个闷骚的腹黑男人吃下去，可现在看到了黑夜的反应，以及紧紧夹着他手指的后面，老练的万情意识到黑夜其实是第一次。
第一次和男人做爱，更是第一次被压在下面。
这让万情的心情一下子飘到了天堂，只要是个男人便多多少少有些“处”情节，好像一旦破了这第一次，才能更加彰显他的力量。
平日里的万情在床地之间也算是一个优秀的情人，绝对足够的前戏，绝对优质的技术，浪漫的他可是坚决抗议直接上这种没品味没质量的做爱，“做爱，是一种高雅的艺术”，本着这个原则，万情可从没像今天一样蛮干，只能怪黑夜实在是太欠干了。
稍微有些清醒过来的万情也不着急的玩弄着男人的身体，手指不停挑逗的同时也多了几分爱意的温柔抚摸，带来了更多的异样酥麻。
然而万情突然的温柔却让黑夜无比的厌恶，他想被撕碎，被破坏，被蹂躏，被践踏，而不是这种带着温柔的抚摸――黑夜回过头狠狠瞪了长发男子一眼，骂道：“操你妈的阳痿啊！摸什么摸，不干就给我滚！”
 “短小的死人妖！给我滚！你他妈以为你在和女人干啊？！还是没吃饱饭体虚，整个死人妖样，不做就滚出去，磨蹭你个死人妖！”朝着万情就是一脚蹬过去，黑夜指着被他踢到地上的男子破口大骂起来。
有些晕头转向的男人勉强从床上起来，气呼呼的要从床上下来，脚还没落地脸上就结实的挨了一巴掌，人一下子被打到了床上，睁开眼睛就看到了万情那张漂亮脸蛋上的怒气。
好，他黑夜要的就是这种效果。
不怒反笑，黑夜笑着擦了擦嘴角的血迹，对着万情挑衅的说道：“妈的敢打我……”说着又朝万情踩了脚，只是这次力道没上次那么大，而万情也轻松的躲了过去。
 “你疯了啊？”还没见过这种自贱的男人，万情不由眯起了眼睛，他知道黑夜是在故意挑起他的怒火。
 “哼――”不屑的一哼，黑夜呈大字躺在床上，双腿大大的张开对着万情，轻声笑道：“过来……操死我。”
 “啪――”手掌用力的抽打在男人的大腿上，身下的男人立刻微微抽搐了一下，万情弯下身子抚摸着被他打得有些发红的大腿，“既然你喜欢这样，我满足你。”
 “喜欢被人强暴吗？”冷笑一声，万情粗暴的扯着黑夜让后者翻过身面对着床上，用力的拉高男人的身体，使黑夜的臀高高的挺起，屈辱如同狗一般的姿势。
 “还是喜欢这样？”拉过地上的领带将男人的手反捆在后背，万情骑在了黑夜的身上，手指抚摸着男人的下巴迫使后者仰起头来。
这样的男人，其实很美……
带着强悍的美，颓废的气质让万情想一辈子将这个男人绑在自己的身边，彻底的占有……以及，一丝丝的心痛。
 “唔――！”
没有任何润滑的进入，对于第一次的男人来讲是肉体被撕裂的痛楚，万情知道身下的黑夜很痛，痛到那张英俊的脸庞都变得扭曲了。
然而当进去时那莫名的亢奋与满足，让万情有种飘入云端的感觉。
占有这个男人的是他，紧紧贴着男人的也是他万情。
是他的，都是他的――
没有任何的犹豫与停留，长发男子用双手紧紧扣着黑夜的腰上下摇摆起来，让身体坠落最真实的肉体快感之间，堕落的……是黑夜的灵魂。
男人的双手被迫反绑在身后，双膝承载着身体的全部重量，脑袋更是被万情强制性的控制着不让下垂，在痛楚中升华最原始的欲望。
你就是这么的下流变态，被这样对待也能亢奋的不能自已啊……
黑夜嘲笑着自己，堕落着……



十-疯狂

“操你妈的！操死你！”
 “操啊！操啊你！你个阳痿的死人妖！别他妈的光说不干――啊――”
满是情欲的房间里，充斥着各种各样的声音，肉体碰撞的声音，彼此的怒骂声，以及回荡在耳旁的呻吟喊叫――
疯了，真的是疯掉了！
万情觉得自己被身下的男人折磨成了疯子，明明是他在干黑夜，明明是他在主导，可身下的男人却总是在喘息之余不断的骂着他，折磨的他想疯掉。
似乎只有更深的撞击才能让身下的男人闭上嘴，不，是让黑夜那个家伙的嘴里只能发出浪叫，而不是不断的咒骂怒喊。
这哪里是在做爱，简直就是在打战吧？
这个男人真的是不要命啦，还是疯掉了要拉他一起疯，可这男人紧致的身体的确已经让他疯掉了，他疯狂的占有着男人的肉体，用各种各样的姿势不断的进入黑夜的身体，结合的地方已经满是淫荡的水渍，混着鲜红的液体污浊了彼此的身体。
白色的床单皱成了一片，因着两个大男人的剧烈运动而丧失了原来的模样，几乎滑到了地上。
 “叫啊你！你个贱人！他妈的就想我这么干死你吧！疯子！神经病！”
什么平日里的儒雅风度，什么优雅，什么风情，已经全部被丢到了北极去，此刻剩下的只是最原始的可怕欲望，灼烧着万情的神经。
他想这个不停咒骂他的男人叫喊哭泣，他享受着征服这个男人的强烈欲望，他要征服这个男人，他要征服黑夜……
想是想，然而做起来便是另外一回事情。
被不断侵占的男人像是不要命一般的不断燃起万情的怒火，他想让身上的男子彻底摧毁他，却不知道在不只不觉中已经勾起了身上男子的征服欲望，一个想堕落自己的男人却让别人堕落在自己的身体之中。
 “啊――”终于，所有的纷乱声音在一声高亢的吟叫中回归沉寂。

“你他妈的真是疯了……我他妈的也疯了……”
几乎脱力的万情喘着气，紧紧抱着身下有些微微颤抖的男人，双手不停的在布满情欲痕迹的男人身上上下抚摸。
达到高潮的那一刻，万情还以为他已经死了。
眼前一片空白，身体与灵魂仿佛飘入了云端一般，这种感觉是从未有过的。
深深吸了口气，万情睁开眼睛望着被他拥抱着的男人，黑夜的情况比起他来也好不到哪里去，男人是第一次，第一次就这么的剧烈，再好的身体也有些吃不消。
刚才还不断逞能怒骂的男人此刻就想受伤的孩子一般蜷缩在万情的怀里，黑夜的双眼紧紧的闭着仿佛不愿意面对现实，双手抓着被子的一角像是抓着救命的稻草一样，男人遍布情欲的身体在灯光的映射下显得格外性感，也格外的脆弱。
那么一瞬间，万情有点为刚才的粗暴而感到后悔。
抱紧了男人的腰，万情搂着黑夜沉沉睡去，这一场激烈的性爱已经消耗了他大半的精力。
为什么我还活着？
夜里，一双漆黑的眼睛在片刻的休息后再次睁开了。
黑夜慢慢挪开了万情搭在他腰上的手，赤裸的身体从床上移了下来，脚还没落地，身体就一阵剧烈的酥软，尤其是腰部，简直是快要断了。
咬了咬牙，男人蹒跚的下了床，随意从地上捡起几件衣服披在身上，脑子里空白一片的黑夜扶着墙走出了他放纵过的房间。
将一切，丢在了身后。
舞会还没有结束，在楼上的男人还能听见楼下传来的优美音乐与男人女人的嬉笑声，这就是酒会，外表是华光溢彩，背后呢――就像他一样，是肮脏的欲望横陈。
黑夜不由笑了一声，他想从楼上跳下去，然后看看那些人会有什么反应。
被酒精与欲望麻痹了神经的男人蹒跚着他的身体走到了巨大的落地窗旁，夜里的凉风侵蚀着他的骨髓，不由的颤抖。
好冷啊……
 “NO――！”身后突然传来一声急切的呼喊声。
黑夜心想，这舞会上还杀猪呢？
脑子还没转过来，身体就被一个重物给“啪”一下扑倒了，本来就酸软的身体这一下就跟碎了一样疼的黑夜咬牙。
奶奶的是哪头猪要谋杀我！
 “神经病啊你个猪头！谋杀啊你！要死啊你！”基于人的本能，黑夜还没看清来人就大骂起来，前一刻的颓废在瞬间扫荡一空。
 “你个不长眼的猪头王八，NO你妈的NO，连人话都不会讲！”
 “都是我的错！都是我的错！”来人紧紧抱着黑夜，一边拉着男人往房间走，一边不停的道歉着。
 “错你妈的错！放开你爷爷我！”没有什么力气的男人挣脱不开来人的桎梏，只能被拖着进了房间。
 “生命是最宝贵的，有什么想不通的呢？都是我的错，如果刚才我没有走，如果我过来救了你，你就不会遭受这样的伤害！我的错！都是我的错！”
望着眼前一把鼻涕一把眼泪的男子，黑夜有些摸不着头脑，他只是想跳下去而已，又不是真的要跳下去――
说白了，他就没死的勇气，只有堕落的欲望。
 “妈的白痴猪头――”瞪了眼前的男子一眼，黑夜冲着眼前有些几分可爱的大男生就是一脚踹过去。
大男生被黑夜一踢往后一倒跌坐在地上，睁着两大眼睛望着一身颓废气质的黑夜，说道：“能不能别说‘你妈的’这种脏话了？”
冲着对方一个白眼，黑夜慢条斯理的说道：“你他妈的给我滚――”
 


十一-负责-上

“我我……”我了半天也没说出半句话来，吴浩安苦恼的抓抓自己的脑袋，一张充满阳光与牛奶气息的帅气脸庞皱成了苦瓜，一向办事雷厉风行，被不少人赞不绝口的他就在黑夜那双黑曜石般散发颓废的眼神下战败了。
深深的懊悔与自责缠绕着他的内心，好像黑夜刚才经历的一切都是他一手造成的，如果他刚才追过去了，或许眼前的这个男人就不会去寻死。
想一下，一个大男人居然被那个这个了，这种事情如果发生在自己身上，吴浩安绝对会用板砖把对方拍死，然后再把自己拍死，发生了这么耻辱的事情，如果是他的话，绝对是不想活了。
但是吴浩安并不知道，在他眼前的这个男人绝对是个把对方拍死自己绝不会去死的人，这个世界上有一种人，没心没肝，是不能用常理去理解的，例如黑夜同志。
 “傻猪，滚！”看见眼前的帅气小子皱着个苦瓜脸半天说不出话来，黑夜不由瞪了对方一眼，今晚第二次朝吴浩安的胸口踢了过去。
 “你……你打我吧，只要你觉得解气！”再次被踢中的吴浩安一脸正色的对着黑夜说道，“我不会还手的，这都是我的错，只要你打够了，打累了，就不会有自杀的力气了。”
听了吴浩安的话，黑夜差点白眼一翻口吐白沫四脚朝天，他今天晚上怎么都是遇到一些脑袋被驴踢坏了的白痴，开始是个死人妖，现在来了个大白猪，老天爷果真是在他死之前也不让他顺心不成？
只怕他黑夜还没被癌症弄挂掉，就先被这几个白痴气到吐血身亡早登极乐了。
懒得理睬一副“英勇献身”的吴浩安，黑夜抓过旁边的外衣随意披上就准备出去，只是突然站起来的动作太多牵动了身上的伤痛，脚下一个不稳就朝旁边倒去，还没等黑夜伸手去扶住床，被踩倒的吴浩安“扑腾”一下就站了起来，牢牢把黑夜扶住。
“你身体不好，别乱动啊！我给你擦药吧！”手脚利索的把黑夜又按回床上，吴浩安在给男人倒了杯温水后便从浴室里拿出了湿毛巾。
黑夜挑挑眉没说话，他是个爱干净的人，刚才和万情那么一搅和身上的污垢还没擦干净，看着吴浩安前前后后的忙活看来是准备帮他擦身体，既然有人愿意出力，他黑夜是绝对不会拒绝送上门的免费午餐的。
 “我先给你擦一下！”拿着湿毛巾，吴浩安就准备给黑夜擦身体，后者瞪了眼吴浩安，伸手夺过吴浩安的湿毛巾一把丢到了旁边，望着吴浩安不解的眼神，黑夜指了指浴室，以“理所当然”的口吻说道：“帮我洗澡。”
岂料吴浩安居然一脸恍然大悟的样子：“对哦！还是洗洗比较好！你等等，我去给你放热水！”一边说着一边忙不迭的进了浴室，卷起了袖子就开始放热水。
 “大白猪……”半是嘲讽半是好笑的哼了一句，男人拿起身边的温水喝了一口，温热的舒服感填满了冰冷的空虚，经过“激烈运动”的黑夜摸摸自己的肚子，好像有点饿了啊……
 “你猪啊你，放个水那么半天，好了没有？！”黑夜不耐烦的朝忙活在浴室的身影吼道，事实上，吴浩安也不过进去四五分钟而已。
 “好啦！马上就好！”里面的男子大声的说道，不久就看见卷着袖子的吴浩安出来，跑到了一脸臭表情的黑夜旁边，小心翼翼的扶着男人往浴室走，这短短的几米路却也没少被黑夜骂，一会儿嫌吴浩安走的慢，一会儿嫌吴浩安走的快，直把吴浩安骂的一愣一愣的。
他曾经也是有名的天才少年，怎么到了这个男人嘴里就是猪也比他聪明一百倍。
或许是从小被人称赞惯了，黑夜不停的骂语竟让吴浩安感觉到一丝新奇的兴奋，甚至觉得身边的大男人是个挺实在，敢说敢讲的人。（咩：安猪你果然是天生受虐的料……）
 “水放好了，你……呃……”吴浩安的眼睛瞪成了两个鸭蛋，被他扶着的男人在到了浴室后就开始胡乱扯起身上的衣服，随着衣服一件件的掉落，男人修长的身体与身体上暧昧的痕迹全部暴露在了吴浩安这个依然很“纯”的男子眼前。
这威力，绝对不亚于原子弹。
这不，直到黑夜都舒舒服服的泡在澡盆里了，吴浩安还在那里奋力的用手遮住自己的眼睛，脑子里不停的骂着自己“变态”，居然看到同性也会瞪大眼睛，简直就是禽兽不如的畜生啊畜生！
吴浩安啊吴浩安！
爸爸妈妈姑姑姨姨老师朋友的教诲你都听到哪里去了？你……你怎么对得起大家对你的期待？你……你怎么能变得如此无耻？
别忘了，你将来是要结婚抱儿子的！
 “哎呀！”就在吴浩安还在“面壁思过”的时候，一记黑夜牌湿毛巾无情的砸在了吴浩安的脑袋上，打醒了自我教育的男子。
 “你他妈真的是脑残啊！愣在那里干嘛，快过来给我擦背啊！”
 “对不起啊，来啦！”被那么一砸，什么“面壁思过”全都被砸到了外太空，吴浩安卷着袖子蹲在旁边就开始卖力的给黑夜擦起背来。


十二-负责-中
无论是在上面还是在下面，那档子事情就是一体力活，更何况是惊天地泣鬼神的一番快活运动，实在是消耗体力。
加之连日来郁郁寡欢，吃什么山珍海味都跟嚼蜡一样无味难咽，细算起来这几天还真没什么东西下肚。

 “水凉了。”泡在浴盆里的男人指了指浴盆中的水，自己是舒舒服服的靠在里面享受擦背，又惬意的吃着吴浩安给他找来的夜宵。
饿……真饿……
饿了果然吃什么都好吃……
喝了口红酒，黑夜看了眼正在放热水的吴浩安，问道：“喂，几点啦？”
 “我看看啊，”卷着袖子的男子看了看自己戴在腕上的手表，说道，“现在是凌晨一点半。”吴浩安刚说完抬起头就看见一双炯炯有神散发着邪恶目光的眼睛正盯着自己的手表，就像贪婪的狼一样，让人感到一阵阵脊背发凉。
吴浩安本能的用手掌遮住了他的手表，好像下一秒就要被黑夜抢去似的。
 “切――小气的男人。”黑夜收回了他聚焦于吴浩安手腕上的手表，不就是一只造型独特看起来挺值钱的手背嘛……
就算被他拿到了又怎么样呢，他黑夜已经命在旦夕无福消受了。
前一刻才放松不少的心情一下子又灰暗了下去，男人再度将自己包围在黑暗的乌云之中，散发阵阵颓废而绝望的气息，刚才精光四射的魅力男人仿佛只是一个幻影而已，镜花水月，随风而逝。
这一切的变化看在吴浩安眼里，不知道内情的单纯男子瞬间以为是自己刚才的举动伤害了眼前的男人。
吴浩安啊吴浩安，你真的是猪啊！
你已经害了人家一次了，现在又做出这样的举动来简直就是伤口上撒盐的恶劣行为，一只表而已，何必呢？人家又没说要，只是看看而已，你……你怎么就这么小气跟个不锈钢的铁公鸡似的！
 “给……给你。”吴浩安快速的从自己手腕上将表取下来要戴在黑夜手上，后者看都不看吴浩安一样，一下子把手甩开：“廉者不受嗟来之食！”
 “我错了，这只表送给你吧，你别生气了……”其实吴浩安不知道自己哪里错了，只是想再看到男人“两眼放光”的样子，活生生的……而不是死气沉沉。
 “你以为我是那种贪小便宜的人吗？”黑夜鄙夷的看了眼吴浩安，继续推着后者要给他戴手表的手。
 “这只表很珍贵的，它对我非常非常重要。”吴浩安说的是实话，这可是他二十岁生日时老师交给他的保命表。
 “你个小气鬼，那干嘛给我？你有什么阴险的目的？”听到“珍贵”两个字，黑夜在半推半就之间“无奈”的戴上了吴浩安的手表，嗯……不错，是镶钻的，那么几颗大大的钻石……
 “没有啊，你别误会了。”抓抓脑袋，吴浩安不知道他平日里的绝佳口才此刻不知道飞到了哪里，为什么面对这个奇怪的男人他老是会脑子短路说不出话来，越想越烦躁的他干脆抓起毛巾继续用力的给黑夜揉揉挫挫，却不知道这一下力道太大，竟把男人的肌肤搓出血痕来。
 “靠……”黑夜白眼一翻，这腿上被万情咬过的地方已是脆弱不堪，再被这看起来阳光可爱可手上力道不小的家伙那么一搓，竟破皮了，男人不禁暗骂了一声，难道他黑夜今晚注定要死在一群白痴变态手上吗？
 “对不起啊……对不起啊！”吴浩安一下子急了，他可没想到自己一失神力气太大竟把男人的皮肤弄破了，赶忙用手轻轻的去擦拭男人腿上的伤口。
伤口靠近大腿根部，虽然同是男性，可当吴浩安看见黑夜的身体时还是不由得心跳加速，刚才只顾着擦身体都没有细看，现在一看，竟发现黑夜的身材真是好……
越不想去看就越是偏偏看到，一阵迷糊的混乱中手还触碰到了男人的那个地方，“砰”一下，吴浩安白净的脸一下子涨的跟个红苹果似的。
 “靠……你他妈的是同性恋啊？”看到吴浩安异样的表情，黑夜哗啦一下子从浴盆里站了起来，一边拿浴袍穿上，一边骂道，“别对着你爷爷我发情！你个发情的猪……”
 “我没有！”他只是……只是……
他也不知道为什么会这样啊！吴浩安的脑子里是乱糟糟一片，理也理不清，只听见黑夜一脸厌恶的看着他，嘴里骂着他“变态”，忽然感觉到自己已经被眼前的男人讨厌时，心里竟十分的失落，更带着可怕的恐慌。
他不是同性恋啊，他也不是变态，他只是想帮忙，想弥补他的过失而已。
 “你相信我好不好！”眼见黑夜朝外面走了出去，吴浩安也赶忙跌跌撞撞的跟了出去。
 “滚！”骂了一句后，黑夜准备拾起床上的衣服穿上，突然身后一个大力紧紧抓住了他的手臂，男人回头一看就看见吴浩安那委屈想解释又说不出话来的样子。
 “你……你别走啊……”
 “烦不烦啊你！”
两人拉拉扯扯的展开了拉锯战，毕竟是两个大男人，几番对抗后黑夜又被吴浩安的手给用力推了一下，当他被推倒的时候心里不停的骂着：这个怪力大笨猪！
 “扑”一下，吴浩安再次失手把黑夜推倒在了床上，由于两个人拉着彼此的手臂，这下子吴浩安也顺利的泰山压顶，又稳又狠的压在了黑夜身上，空荡的房间里立刻传来黑夜的一声略带痛苦的闷哼。
妈的……我的五脏六腑都快吐出来了！
 “你他妈的疯子啊！给我爬开！”被这么一压，黑夜的火气就上来了。
 “不行，你会跑掉！”吴浩安死死压着黑夜不放，今晚的局势不稳，他不能让这个男人出去。
 “我跑不跑关你什么事情啊！我看你他妈的就是一变态同性恋，想弄男人就明说，还给我扮猪吃老虎啊？”黑夜伸手捏住了男子的下巴，说道，“不敢上啊？那我来可以了吧？”说罢，便拉下了吴浩安的脑袋吻了上去



十三-负责-下

吴浩安整一个人完全呆住了，脑子里空白一片，仿佛全身都浸在了棉花里，软绵绵的没有半丝力气，只有那唇上柔软的触感，是那么虚幻，而又那么的甘美。
前一刻全身力气都被抽干的男子仿佛一下子被灌入了奇特的力量，被他压在身下的男人吻着他，他明明喜欢男人，他明明有女朋友，可却一点也不讨厌，甚至……甚至带着奇特的感觉。曾经听人说吸食毒品会让人飘飘欲仙，那么现在他的感觉也是那样的飘飘欲仙吗？
身下的这个男人……
注定是一沾身，就戒不掉的毒。
吴浩安平日里清明的脑袋现在完全是一团浆糊，云里雾里飘荡着青年男子二十多年来的第一次触动，像是被雷电击中了心脏，心脏跳的那么快，像是要爆炸一般。
中了毒，失了心，一下子就跌进去了。
于是他反手抱住了身下脱着他衣服的黑夜，也开始撕扯对方已经凌乱不堪的衣裳，洗干净的身体散发着淡淡的沐浴露的味道，这味道，还是吴浩安亲手播散上去的，一想到自己的双手曾经在这具身体上滑过，手掌就开始发热，开始忍不住的抚摸上男人光滑的皮肤。
当吴浩安带着些许粗鲁与青涩味道的双手抚摸上黑夜的身体时，后者的嘴角不由轻轻扬起，与万情在一起时不同，这时的黑夜所想的不是用这种方式来糟蹋自己，而是产生了一种难以言语的快感。2
征服的感觉，让他获得重生。
他不过是随便勾引一下，对方居然就上钩了。
从吴浩安一开始的举动里黑夜就看出这个青年不是个会喜欢男人的家伙，吴浩安在他眼里就是一个百分之一百二十的白痴笨蛋，甚至带着一丝几乎灭绝的纯净。
可就是这样一个满是阳光的帅气男子，就这样轻而易举的拜倒在他的西裤脚下，而黑夜也竟因此而觉得异常兴奋起来。
没有推开吴浩安，黑夜任由身上的男子青涩的吻着他的身体。
与第一次遇到的人妖男不同，那个长头发的变态一接触就知道是个老手了，手上不知道路过多少花花草草，而现在的这个男子……
明显是第一次吧。
也正因为是第一次，才会带着青涩的粗鲁，带着青涩的抚摸，带着青涩的渴望……
禁不住诱惑的男子，更是禁不住自己的欲望，没有等黑夜从自己的思想中抽出身来，便直捣黄龙了……
尚未享受够征服快感的男人，立刻青了一张脸。

“你他妈的猪啊！拱毛啊你！”才经历过一次翻天覆地床上大战的黑夜哪里禁得起吴浩安这么一下子的进入，撕裂的痛楚一下子让他破口大骂起来。
吴浩安是一边忙不迭的道歉，一边又死死压住挣扎来去的黑夜，继续他的“拱猪”大业，黑夜是差点被吴浩安气死，这个小子是一边哭得可怜兮兮的对他说着“对不起、对不起”一边又继续施展着暴行，这……这是哪门子情况啊？
明明是他被侵犯吧，怎么搞得像是他在非礼这只猪？
罢了罢了……
黑夜摇摇头，抓住吴浩安的手，咬着牙道：“你他妈的别乱动，慢一点……像这样……”天啊，到头来居然还要他去教这头猪怎么弄，他黑夜怎么就这么衰？
可是既然都已经成了现在这种状况，也只能硬着头发继续下去，也不知道是运气，还是吴浩安天生技术好，这巧不巧的一番鲁莽行动最终居然硬撞在了黑夜的敏感点上，前一刻的痛楚已经变成了酥麻的快感，让男人无法将吴浩安一脚踢下去，只能硬着头皮教吴浩安怎么动，毕竟让自己舒服总比让自己痛苦的好。
“快一点……嗯……快一点，就是这样，对！”男人仰着头，双手紧紧抓着床单享受着吴浩安那青涩却又充满力量的身躯所带来的快感，带着原始气息的欲望，像一条蛇一般缠上了男人的身体。
黑夜大张着双腿紧紧夹着吴浩安，而后者也已经沉沦在了男人的怀抱之中，眼里只有男人陷入欲望的妖娆，耳里只听见男人不停的喊着“快一点”。
在肉体的碰撞之中，迷失了所有的理智，让理智都见鬼去吧！
吴浩安只想让男人叫的更大声，喊的更浪，摇摆得更疯狂……
然而……
第一次的男子，在燃烧原始激情的同时，也熄灭的让人瞠目结舌。
黑夜还没享受到一半，忽然就觉得一股热流喷泻在他体内，然后……身上的死猪不动了，死死趴在他身上喘着气。
前前后后，从进入到结束出去，最多五分钟吧？
五分钟吧？
只是五分钟吧？！
这种感觉，就像是你饥饿了三天三夜后放一只烤鸭在你面前，却让你闻闻味道一样，十分极其的不爽！
“你……你……”黑夜是气得指着吴浩安说不清楚话，他真是想气死过去得了。
 “我……我……我怎么了？”听见黑夜叫他，吴浩安慌张的望着黑夜，一副小媳妇的可怜样子，不知道自己哪里又惹男人生气了。
 “你他妈的没用的猪！”黑夜一脚把吴浩安从身上踢开，真是欲哭无泪。
 “我……我虽然没用，但是做出了这样的事情……”吴浩安擦擦屁股从地上站起来，一本正经的望着黑夜，说道，“我一定会负责的！我会保护你照顾你的！我会……哎呀！”
 “负你妈的头！”一个酒瓶子丢在了吴浩安的脑袋上，黑夜瞪了眼被他打晕在地上的男子，忍不住的踩了两脚，骂道，“你个该死的阳痿猪！”
 



十四-野猫

舞光十色的宴会，随着星辰的升起而渐渐落下了帷幕，随着散去的人群而徒留一个个染着鲜红唇印的水晶杯，空空的，盛满了酒精的气息。
那隐藏在黑暗中的人们，却刚刚开始了他们的“晚会”。
 “合作愉快。”手中举着如同盛着鲜血一般的酒杯，亚历山德拉微微眯着他那双如大海般深沉的蓝色眸子，这次的中国之行，在一开始便是如此的顺利，无法不让这个来自意大利的男人感到舒心。
 “合作愉快！”旁边的几位身着西服的男子也都露出了笑容，为彼此的合作而举杯。
在中国按照惯例，在谈妥了工作之后总会有一些额外的娱乐项目，对于男人们，更是显示其权利与金钱的陶醉时刻。
于是当合作伙伴邀请亚历山德拉去楼上喝酒，并暗示会为其带上几名绝色美女时，亚历山德拉只是微微一笑，然后摇了摇头。
在结束了工作之后，他只想一个人安静的休息，不被任何人打扰，更不需要那些出卖肉体与灵魂的傀儡娃娃，他不屑，更不会去碰那些女人。
对于热情的中国朋友们的邀请，亚历山德拉选择了拒绝。
“非常感谢各位的款待，请原谅我身体有些不适需要回去休息一下。”亚历山德拉一如既往露出他的儒雅笑容，挺拔的男人站在一个个挺着富贵肚子的中年男人中间显得那么的出众，贵族的冷漠气息，让人不敢太过于接近。
越是礼貌，越是遥远的距离。
 “啪！”这时，门突然被人给推开了，屋子里的喜悦气氛瞬间消失得无影无踪，只剩下紧绷的神经，以及一把把别在腰间的致命武器，隐隐约约，是一触即发的火药味。
“该死的……”揉了揉因为酒精而有些酸痛的脑袋，黑夜在第三次走进有人的房间时终于忍不住骂了起来，“他妈的怎么到处都是人！”身体的温度高的离谱，酒精融入了他的血液之中，越发热烈的灼烧着还未散去的欲望。
他要冷水……
 “嗯！”后背突然被人一记重击，男人被几个保镖从身后制住按在了一旁的桌子上。
“靠！痛死了……”男人不由闷哼一声，本来就被糟蹋过的身体在受到重击后似乎更加敏感，钝痛刺激着他的神经，却浇不灭他的欲望之火。
衣裳不整的男人，在暧昧的灯光下透露着诱惑，身体上清晰的吻痕与那淫荡的味道，都暗示着这个男人刚刚经历过一次云雨的洗礼。
如此赤裸裸的，暴露在几个男子的面前。
 “他是谁？”其中一个中年男子看了眼被制住的黑夜，那双眼珠子就盯着男人起伏不停的胸膛不放了，“我看不管他是不是间谍，既然被他发现了，就不能让他活着。”
“那拉出去解决掉吧。”另一个人冷漠的说道。
 “呵呵，不会太可惜了吗？”几个男子开始不怀好意的笑了起来。
被酒精与欲望麻痹的黑夜看不清眼前的景象，耳旁总是闹哄哄的，经过了几次激烈的运动之后体力已经下降了不少，无法挣脱开束缚的男人只是低头喘着气，偶尔抬头的时候，映入眼帘的是一双如大海般深沉的蓝色眼眸，安静的望着他。
陷进去了吧……
好像看一眼，就陷进去了。
好漂亮的蓝色眼睛，像大海一样，包容了所有，给予了他内心的安静，却又像……暗藏着让他无法抵御的暴风雨，让他的血脉都忍不住颤抖起来了。
 “亚历山德拉先生？”就在几个中年男子讨论着要怎么处置闯进来的黑夜时，高大的意大利男人已经几步路走了过去，一只手抱起了被压在桌子上的黑夜。
面对众人不解的眼神，亚历山德拉露出一丝笑容：“请容许我带走我的小猫。”
猫？你以为我是hellokitty啊？
听见了别人居然说他是只猫，被拥在亚历山德拉怀中的黑夜报复似的张嘴咬住了亚历山德拉的肩膀：“我是王……”
黑夜的牙齿离开他的肩膀，亚历山德拉对着众人礼貌性的一笑后竟一把将与他差不多高的黑夜给横抱了起来，大步走了出去，留下一屋子目瞪口呆的人。
 “原来他喜欢男人，难怪刚才不要我替他找的美女，看来下次要准备些男的才行了，现在的人真是口味奇特啊……”
“小猫，你叫什么名字？”抱着捡回来的大型猫科动物，亚历山德拉的心情更好了，刚谈好了生意上帝就给他送来一只充满野性的性感大猫。
 “你他妈的眼睛瞎啦？你爷爷我是猫是老虎，难道看不清嘛？真是个眼睛长屁股上的蓝眼睛鬼佬！”舒服的待在亚历山德拉温暖的怀里，黑夜尽管骂着男子，却依然抬头望着亚历山德拉漂亮的蓝色眼睛。
 “呵呵。”听见黑夜的咒骂，亚历山德拉不仅没有生气反而笑了起来，真是只有个性的大猫。看见黑夜一直盯着他的眼睛看，亚历山德拉嘴角微扬一丝笑意，“你爱上我了吗？”
在被男子放在了一张大床上后，黑夜张着双腿挑衅似的将双眼放在了亚历山德拉的某个地方上：“我看上你那儿了，就不知道能不能被我爱上。”
 “哦，是吗？”亚历山德拉笑着低头看了看自己的某个地方，又望着床上的男人一副欲求不满的样子不由笑道，“看来还是只淫荡的野猫啊……”
 


十五-萝卜

“我知道你想要什么，”亚历山德拉一边用手解去了自己的黑色衬衣扣子，一边坐在床边俯视着面无表情的黑夜，“你的眼神告诉了我你的内心欲望，不甘，堕落以及渴望一个人撕碎你的身体，你的灵魂……”
 “你说这么多装十三的话想要证明什么？”黑夜冷哼了一声，一边无所谓的扯去身上的衣服，一边淡漠而讽刺的对亚历山德拉说道，“别他妈给我装！滚你的哲理，狗屁的优雅，我一眼就看透了你，你这个披着人皮的禽兽！要上就上，阳痿的话就立马给我滚出去！”
 “脾气可真火爆。”微微叹了口气，亚历山德拉略显失落的说道，“我本来想好好的对待你，但似乎你并不喜欢美妙的做爱，而是――偏爱死亡的堕落。”
 “咔嗒”一声，随着西裤腰带的解去，黑夜看清了站在他身旁的外国男子，如同传闻之中的一样，亚历山德拉有着非东方男人可比拟的强健身体，他有着结实的胸肌，却没有健美先生的突兀感，而骨子里透着的优雅更是像一层柔光洒在了这尊赤裸的石雕上。
只是，当黑夜的目光移到亚历山德拉的某个部位时，不免眼皮一跳，那家伙的小家伙居然比他的大，身为男人，尽管知道这是东西方男人的显著区别，但仍不免心里泛酸，暗暗的骂了一句：他妈的真像个萝卜……
此刻这根萝卜正对着黑夜抬起了它的头，蠢蠢欲动的样子让黑夜忽然有些心惊，待会儿这根萝卜就会跑到他体内横冲直撞，不知道会不会把他的内脏给捣烂了？
罢了……
烂了更好，反正他已经烂到骨子里头去了，他的灵魂早已经在十多年前出卖给了魔鬼，从那个时候开始他已经不是他，那么现在，他也只是丢弃一副没了灵魂的空壳而已。
黑夜闭上了眼睛，他想象着接下来将是和他的第一次那样惨痛而可怕，这个褐色头发深蓝眼睛的鬼佬会用那根萝卜弄的他死去活来，或许还会在蹂躏他身体的时候折辱他的尊严，不管是哪一种，他都将一一接受。
 “无论你喜欢的是甜蜜的爱恋，还是死亡式的堕落……”亚历山德拉优雅而不乏磁性的声音在男人的耳旁响起，这让黑夜明白，外国男子已经离他十分的近，以至于男子温热的气息已经随着话语声喷洒在了他冰冷的皮肤上。
有些暧昧的酥麻，被气息拂过的地方，仿佛是流淌过细小的电流一般。
 “主导的人是我，而不是你。”
所以无论你的内心是怎么想的，他都不会去理会，他会用他的方式，去继续着这个迷惑人心的夜晚，去主导这场非同寻常的战争，去占有身下的野猫，让这只毒嘴的发狂野猫知道，谁是主人。
面对这比自己还要狂妄的人，黑夜再次睁开了眼睛，直视着亚历山德拉那双大海般暗藏汹涌波涛的蓝色双眸，轻而淡的说道：“占有我吧。”
于是，当黎明来临之前，沉浸在这夜里最黑暗的时刻，是两个交缠在一起的男人。
如果说遇到万情是一场激烈的突击战，双方是你一拳我一脚的在眉来眼去之间尽情释放着奸情，彼此惹怒着对方，一次次逼近彼此的最后底线，直到历尽而亡；
如果说遇到吴浩安就像是激战之后的短暂休息，在肢体碰撞的同时毫无顾忌的发扬领导风范，带领着一只单纯的小猪走入了午夜之后的颓靡感性，之后又拍拍屁股一走了之；
那么现在，就是黑夜中最黑暗的时刻，却又是最为神秘而缠绵悱恻的堕落之夜。
【我能不能看得见黎明的曙光呢？】
躺在床上，当身体被拥入一个火热的胸怀时，黑夜开始浮想联翩，有那么一刻，他甚至认为身上的这个外国男子可以轻易的撕碎他的身体，摧毁他的灵魂，让他永远的堕落在黑暗之中永无光明之日。
黑夜闭上了眼睛，他已经累了，很累很累……
尽管如此，但明显亚历山德拉并不是一个热爱与“尸体”共枕的男人，男人比女人更加了解男人的身体，什么地方敏感，什么地方最容易勾起神经的反应，这些亚历山德拉都十分的清楚。
所以，男子很快就将一具待他宰割的“尸体”重新焕发出了属于人类的温度。
 “你不是我遇到过的最美男人，却是第一个让我心动的男人。”伴随着这类似“表扬”的话语，是涌入男人下身的钝痛。
“你他妈是我第一个想阉了的男人！”已经经历过两次扩充的地方虽然不再如同第一次那般不可进入，却也因为前两次伤痛的再次撕裂而更加疼痛，尤其是当黑夜感觉到亚历山德拉那东西只是进去了一个头时，他真想砍了这鬼佬的东西！
 “呵呵，荣幸之至！”死死压住黑夜挣扎不断的身体，亚历山德拉一点也不怜香惜玉的按住男人，毫不客气的一点点的进入了男人温暖的身体。
而前一刻还死气沉沉的黑夜，现在挣扎着厉害，两个大男人扭在一起，从床头到床脚，如果不是这床实在很大，说不定早已经双双坠地，最终自然还是力气大的亚历山德拉压住了已经快歇菜的黑夜，不顾男人痛苦的呻吟完全的进入了黑夜的身体。
痛，却带着舒服的酥麻感。
当冰凉的液体顺着眼角滑落脸颊时，连黑夜都不知道这到底是因为那撕裂一般的痛苦，还是因为那异常颤动人心的酥麻感。
唯一可以明确的是，仅仅是进入的那一场战斗，压在他身上的意大利大萝卜已经胜利了，这混蛋萝卜是如此真实的让黑夜感觉到了灵魂与肉体的屈辱。



十六-黑夜的黑夜

他是不会失败的，永远不会……没有任何人能够战胜他，他是王，是这个世界的王，所有的人都将会是拜倒在他脚下的奴隶！
没有人能够这样折辱他，没有……
 “滚――”虚弱，甚至带着泪水咸涩气味的话语从喉间溢出的时候，黑夜不愿意相信这是他的声音，勇敢而狂妄的他，怎么可能发出这样软弱而可悲的声音。
然而，依然放纵于他身上的男子仿佛已经完全无视了黑夜的存在，只是自顾享受的一次次刺入男人的身体，又一次次的大力撞击，随着一声声的闷哼，像是要把男人的腰给折断了一般才甘心。
好痛啊……你这个畜生养的鬼佬到底有没有听见我说的话？
但是没有人会回应他，在他身上纵情欢乐的鬼佬也不会考虑一丝一毫他的感受，不管他是不是生气，是不是舒服，是不是痛楚，面对男人的咒骂，甚至连看一眼都没有，彻底的忽略了黑夜的存在。
第一次被人无视的感觉让男人那么清晰的感觉到，死亡或许不是最可怕的，可怕的是被人遗忘，没有人记得他，没有人会思念他……
人，原来是活在别人的记忆里。
或许孤独的恐惧也是来源于没有人能够证明自己还是一个人，一个活人。
渐渐的，也就忘记了自己到底是不是人，是禽兽，还是一个鬼，或者从来不曾存在过……
“不要！我不要这样！你给我说话啊你这个混蛋萝卜！”男人忽然大力的挣扎起来，他用力的捶打着亚历山德拉，然而后者依然毫无反应，这让黑夜越发的歇斯底里。
只是陷入迷乱的黑夜没有看见亚历山德拉眼中那一闪而逝的笑意。
是的，正如一开始亚历山德拉所说：主导的人是我，而不是你。
这场战争，黑夜输了。
“求求你，别这么混蛋的对我。”骂我啊，打我啊，什么都可以，但是为什么无视我的存在……
黑夜已经筋疲力尽了，他气息微弱的恳求着，忽然间像一个受了伤的脆弱孩子般啜泣了起来，他是坚强的男人，但是他现在真的好累好累。
亚历山德拉停了下来，他俯视着身下有些脆弱的男人，一双温热的大手抚摸上了黑夜有些颤抖的身体，说道：“这就是你想要的嘛？看来并不是，那么为什么要糟蹋自己呢，这是十分愚蠢的行为。”
挑起了黑夜的下巴，亚历山德拉凑上前吻上了男人有些干涩的唇：“是甜的，可惜每次这张性感的唇张口都是可怕的咒骂，不过依然是甜的。”
 “好了，现在告诉我你的名字。”细碎的吻落在了男人的脸颊，脖颈，锁骨……
 “黑夜――”黑夜里，永远没有光明。
 “好特别的名字，”亚历山德拉一边轻柔的抚摸着男人，一边低声语道，“记住我，亚德，占有你，征服你的男子。”
“唔――”在亚历山德拉熟练的抚摸下，男人慢慢的有了感觉，像一块融化了的冰块，陷入了无边的蓝色海洋之中，陷入了温热的漩涡里，溶在了一起，分不清彼此。
没有与万情在一起时的激烈碰撞，也不是与吴浩安在一起时的强势霸道，此刻虚弱的男人仿佛陷入了血色玫瑰花的包围之中，太过于柔情，太过于浪漫，在红酒的性感气息里淹没了自己的理智。
这才叫“做爱”吧……
酥麻的连骨头都快散架了。
于是男人放荡的叫喊了起来，在亚历山德拉的撞击中感受到了舒服，像是飘上了云霄一般，舒展着他的四肢，缠上了亚德的身体，仰着他的头颅，在摇来荡去之间半张着他的嘴巴，不停的呻吟着。
“啊……用力，快点！”他就是这样的放荡，人类的欲望在他身上展现得淋漓尽致，但那又如何，与其虚伪的装着圣洁，他更愿意毫无保留的向世人展现他内心的欲望。
 “真是只淫荡的野猫！”好久没有这样舒畅的来一次了，亚历山德拉沦陷了自己，谁知道一开始的演戏他忍的多辛苦呢？
但是辛苦总是会有回报的，而他亚德也从来不作没有回报的事情。
现在，这只桀骜不驯的野猫是他的了。
不仅仅是想一夜情，而是想在明天的夜里，后天的夜里，都拥抱着这个中国男人柔韧的身体，听着这个属于黑夜的男人的叫喊。
睁开了眼睛，外面的天依然是黑色的。
旁边睡着的，是深褐色头发的男子。
想起来了，这个外国鬼佬好像叫亚德吧，一个十分欠揍的混蛋，一个上了他的混蛋。
黑夜疲倦的闭上了眼睛，全身的酸痛已经拆散了他的每一根骨头，属于黑夜的男人是不会安静的睡在陌生男子旁边等待着黎明的到来。
拿掉那双放在他腰上的手，黑夜穿上衣服静静的离开了房间，离开了酒店。
街上的人是那么的少，只能听见他的脚步声四溅在灰色的水泥地上。
身体的痛楚提醒着黑夜，这荒诞而淫乱的一夜不是梦，一切都是真实的，都是他经历过的，他所遇到过的三个男子，此刻都在抱着枕头沉浸在梦乡里吧。
只有他，踽踽独行于黎明前夕的夜色中。
 “哼――”
那又怎么样？
一切都是过客，从始至终存在的只有他，没有人能左右他的路，更没有人能打败他，征服他，占有他……
因为，他是黑夜。)




十七-没病

“叮铃铃……叮铃铃……”
电话铃声像催命一样不停的响着，回荡在充满死气的别墅中，却更加衬托得寂静的可怕。
黑色的大床上，一动不动的躺着一个面朝下的男人，仿佛死去了一般，只有那偶尔因呼吸而起伏的胸膛证明这个男人还活着。
 “叮铃铃――”
电话依旧响个不停，但床上的男人却是雷打不动的安稳躺着，过了好一会儿才看见黑夜嘴里嘟囔着不知什么咒骂的话，翻了个身把被子蒙在了自己脑袋上，继续呼呼大睡，原来黑夜是睡死了。
从昨夜早晨回到家里来，一直到现在，这个因体力消耗过大的男人就这样一直蒙头大睡，睡的是又香又沉，把所有的烦恼全部抛给了明天。
 “妈的！哪只脑子抽筋的混球！”终于在一声又一声催命似的电话铃下，男人被吵醒了，经过香沉的一觉，体力恢复了大半的黑夜是“扑腾”一下从床上蹦起来抓过电话就朝那头的人骂道：“哪里来的神经病啊你！大清早的打电话给你妈啊？还让不让人睡觉了！告诉你，你个混球敢再打电话过来你爷爷我剁了你！”
 “总……总裁，是我啊，李特。”电话的另一头，隐隐约约的传来黑夜助理李特那肝儿颤的小声音。
 “滚！”大吼一声，有着起床气的男人就要把电话挂掉。
“总裁等等啊！我有重要事情向您汇报！非常非常的重要是！”电话另一头的李特哇哇大叫了起来，巨大的噪音把黑夜从朦朦胧胧的睡梦里渐渐拉了起来。
 “你最好祈祷是真的重要的事情。”黑夜不耐烦的说道，“你个白痴现在在哪里？”
 “总裁……我在你家门口。”李特小声的说道。
李特也是迫于无奈才一直打电话打电话的，谁叫黑夜根本听不见那门铃声呐，毕竟他是真的有重要事情跟黑夜汇报的。
坐在沙发上，李特望着对面斜靠在沙发上的总裁，总觉得对面的黑夜有些不一样，好像变了，那气质，那味道，好像整个人都笼罩在一层黑雾之中，可怕的低气压更是压得李特手心出汗浑身冰冷。
“说！”被吵醒的男人完全称不上有什么好心情，瞪了一眼浑身颤抖的李特后，黑夜眯着眼睛说道，“你最好能给我一个大清早吵醒我的理由。”
 “呃――”李特眨眨眼睛，望着黑夜危险的双眼立刻张口说道，“总裁！您的方法真灵，尽管裁员了，可是大家还是很感谢你，还有就是还有就是……”
 “我花钱雇你不是为了要听回声。”裁员了怎么样，那些员工怎么想他的又怎么样，无所谓了，他黑夜就快要去西天和如来佛祖下棋了，或许还可以见到马克思也不一定。
“事情是这样的，小王他误会了总裁，所以――”李特慢慢的将小王是如何将他老爸王医生的诊断书调换，又是如何欺骗黑夜得了癌症的事情一一说了出来，眼见黑夜那越来越黑的脸，李特赶忙说道，“总裁，小王他也是一时激动，是误会！您就原谅他吧！他也知道自己错了，发现您其实是个好人后立刻跟我说了真相，您饶了他吧！”
依黑夜的性子，他还真怕小王见不到明天的太阳，小王那家伙也真是，胆子也太大了！李特赶忙替小王说好话：“看在王医生为您服务了这么多年的份上，您看――”
 “总裁？你怎么了？”发现黑夜一动也不动，好像没听见自己说的话一样，李特担忧的问道。
“你是说……我根本没病？”
“对啊，一点病都没有，王医生说只是您最近有些操劳，休息一下头疼症就会好了，您身体好的很呐！”李特说道。
是啊……好的很呐……
真的真的是很好啊！呵呵呵呵……
“哈哈哈哈……”黑夜疯了一样笑了起来，却又更像是哭，这哭笑不得的样子是把李特吓到了。
 “总裁你没事吧？你别吓我啊！”
 “没事？我他妈的怎么会没事！”天呐，这一切居然只是个谎言，而他黑夜还他妈的相信了这个谎言！
他身体当然没事了，那夜疯狂的举动啊，真的是荒唐！是噩梦！是幻觉！都是假的！
沉浸在悲喜交加的情绪之中，黑夜此刻真的很想杀人，瞥了眼助理李特，黑夜闷声道：“李特……你过来。”^
 “总……总裁？”
于是乎，在当天的别墅里，传来一阵阵的惨叫声。
后来听说黑夜的助理住进了医院，貌似是工伤，因公殉职……
他黑夜没病，可是他却做了最疯狂的事情，一个晚上，三个不同的男人。
想一想，他就头痛的想杀死全人类。
最痛恨同性恋的他，居然和三个男人干上了！
如此的荒谬，如此的戏弄！
但是，以我们黑夜总裁那比钢筋还要粗还要坚硬的神经强度，直接将那荒诞的一夜视为一个梦，永远的埋藏在记忆里。
他是黑夜，依然是黑夜的王者。
现在该考虑的不是那夜的三个男人，而是如何继续赚钱，如何保住他的公司，他的财产，他的地位，他的一切……
他黑夜活过来了，经历了一次生死关头的他，必将掀起另一番的商海腥风血雨。
如果可能的话，如果会遇到曾经那三个男人的话，他会毁尸灭迹的。




十八-冤家路窄

对于黑夜这种没心没肝没肺一肚子黑水的人而言，生命中百分之八十的时间都是充满了快乐，为什么？
因为他没道德，没上帝，没信仰，或者说唯一的信仰就是他自己，够自私，够腹黑，脸皮够厚，于是从此以后刀枪不入，百毒不侵，只做自己喜欢的事情，至于别人的感受？
这个――他连想都没有想过。
所以，不开心的事情他早就自动遗忘到了火星，误会自己得了癌症要死时的一切顿悟早已经全部去见了马克思，这个世界上依然只留下那个依然爱财如命、自私自利的恶人黑夜。
于是在419事件发生过后的一个月，黑夜再次重整旗鼓，养好了革命的本钱――身体之后杀进了商界的圈子里，只是他却没有想到，首次出师，就遇到了大冤家――万情。
 “那个穿开裆裤的破小孩啊……”修长的食指与中指中间轻轻夹着一根冒着烟雾的香烟，萦绕于白色的雪弗莱车厢中，自男人刀锋似的唇隙间温柔的流出，优雅而性感的男人，是世界上最危险的动物。
 “看来金融危机时刻是人人紧张啊，连财大气粗的万家也开始居安思危了，只是这次的合作我是势在必得，管他来者是佛是魔，我是来一个砍一个，砍的他们呱呱叫！哼！”眼里露出吃人的凶光来，却只是瞬间消逝，黑夜哼了一声后朝旁边刚刚出院的李特给了一个神色，“过来。”
“总……总裁……”李特是怯懦的笑着，却是比哭还要难看。
 “手！”黑夜一声命令，李特赶忙把手伸了过去，然后瞪着两眼望着黑夜手中抽了一半的烟离他越来越近，然后――
自己的手活生生的当了一回烟灰缸。
李特忍着被烟头烫伤的痛楚，他家总裁还真是一个记仇的人啊，只是不知道那会儿到底发生了什么事情，让黑夜耿耿于怀到现在……
黑色的轿车停在了码头旁边，车门一开，一个修长的身影便跨了出来，如果只看那一头及腰的黑色长发你可能还以为是怎样的一个美人，不过美人是美人，但这个美人却是一个十足的男人。
一双含笑的桃花眼，沐浴在春风的荡漾里，这便是万情，比女人还要风情万种，却又是比任何男人还要危险，配着一身白色的休闲服，更显得男人有着说不出的风情。
 “我……万世风情的万情……呵呵呵呵……”只是这双漂亮的桃花眼正瞄着停在他黑色车子旁边的白色雪弗莱，笑得淫荡荡，笑得奸诈诈，笑得这美人成了疯。
 “少爷！少爷！形象！形象啊！”三角眼的中年男子在旁边小心提醒着他家少爷，他家少爷啊，哎哟！那是从小就是一个美人坯子，不知道迷死多少男男女女，可惜这些男男女女最终全部被他家少爷的天使面孔迷惑，以至于惨死在小恶魔的爪子里。
其实他家少爷只是有一点点点的神经质而已，就像现在这样，会对着一辆白色雪弗莱闪着两眼光芒，不怀好意的嘿嘿笑起来。
 “啊，对，形象！”在张叔的提醒下，万情摇身一变，脸上夸张的阴笑仿佛只是幻觉一般从未出现过，瞬间便成了不苟言笑的冰美人，冷着一张脸，全身散发冰雪的寒冷气息。
 “请……请问是万情万先生吗？”在旁边目睹了万情七十二变的保镖试探性的问道。
 “嗯。”笑着点了点头，万情说道，“不错，是我。”
“请往这边走。”在短暂的惊讶之后，保镖又恢复了镇定。
将这一切看在眼里的万情嘴角微扬，正准备和保镖一起上游艇时，跟在他身后的张叔被拦了下来。
“不好意思，老板规定只能万先生一个人上去。”保镖在旁边说道。
 “少爷！”张叔危险的眯起了眼睛，“这规定真古怪，不如不去了吧！”他们万家可就这一个独苗啊！要是万情出了什么事，他张叔可就是千古大罪人了。
 “做生意的人，讲究的就是信誉，怎么能到了这里也不进去呢？”万情无所谓的摆摆手，对张叔眨了眨眼睛，“张叔你就好好在外面等我就是了。”说罢，便和保镖朝游艇走了过去。
张叔叹了口气，他是真不明白他家少爷在想些什么，万家并不缺这点钱，用得着为了这单生意亲自出马，和这神秘的商家合作吗？
看了眼停在旁边的白色雪弗莱，张叔摇了摇头，听说这次和少爷抢生意的好像是黑夜啊……
与保镖一同走上了游艇，万情随意的问道：“听说还有另外一位先生也来了啊。”
 “是的，黑夜先生也是刚刚才来的，此刻已经在里面了。”保镖说道，瞥了眼旁边过分美丽的男人。今天来的两个男人都不是普通人啊，头一个是一本正经，让人看不清到底是正是邪，现在这个就更是了，怎么看都是一副纨绔子弟的样子。
但身为保镖的他知道，越是这样看不清的人，就越是危险。
 “哦，他来的可真是早啊，呵呵。”一边说着，男子的眼里就溢出略带兴奋的神色来。
 “请。”走到门口时，保镖便不再进去，只是为万情打开了门。
万情轻笑一声跨步走了进去，一进去便看到坐在沙发上喝着咖啡的黑衣男人，嘴角不由扬起一个弧度来：“哟！老朋友！真是好久不见啊！”
只见正坐在沙发上惬意的饮着咖啡的男人望向了说话的万情，然后一口咖啡喷了出来：“人妖！”

十九-唇枪舌战
一向准时的黑夜理所当然的第一个进了游艇，在主人没有出现之前便理所当然的在舱内自己泡了杯香醇浓烈的意大利咖啡，正所谓不喝白不喝，喝了那是自己的。
坐在沙发上一边小口小口的品尝着咖啡，一边思索着待会儿向这游艇的主人索要一包咖啡豆带回去……
正当优雅的男人优雅的拿着精致的咖啡杯优雅的饮着咖啡时，只听见一个略显夸张的男音冲击波似的袭击着黑夜的耳朵：“哟！老朋友！真是好久不见啊！”
就在黑夜想着这来者是不是从精神病院里跑出来的人时，只见那门口站着一个骚首弄姿撅着屁股，长发飘飘如女鬼，面白如死灰，嘴红得跟吸了人血似的不男不女，怎么看都像是非人类的某种生物。
这……这……
太熟悉了，这感觉，这欠扁的笑容，这风骚的味道，不就是出现在梦里的死人妖嘛？！
 “人妖！”前一刻还骨子里透着优雅的男人在下一刻立马喷出了嘴里香浓的意大利咖啡，瞬间的不可置信很快转变成了牙咬切齿。
而本来想看黑夜大吃一惊的万情也因为那“人妖”二字而显得有些面部抽搐，僵硬的笑了两声后慢慢朝用纸巾擦着胸口的黑夜：“哟，黑夜先生见到我怎么那么激动啊？看看，口水都流了一胸口，啧啧！”
“你……”真准备破口大骂的黑夜好像被雷打中了般愣了一下，随后稳住了他的情绪，上上下下的打量着站在他面前的万情，后者随意的理了理他的一头乌发，面露羞涩的说道：“黑夜先生干嘛这样一直看我，我可是会害羞的哦！”说罢还朝黑夜抛去两个媚眼。
黑夜冷笑一声，哼道：“你……是万情？”
 “哎呀呀，黑夜先生终于认出我来了。”朝着男人暧昧一笑，万情抬着他的两条长腿走向了黑夜所坐的地方。
“上次看到万情先生，您还是个光着屁股，叼着奶嘴，流着口水的死娃娃，哦，不，看我这舌头打结的，应该是个还没我屁股高的可爱孩子，呵呵！”眼看着万情就要坐在自己旁边，黑夜不着痕迹的站起来走到一旁拿纸巾继续擦着他的衣服，一边笑着说道，“十年不见，你真是变的多了，如果不是那依旧不男不女的人妖样子，我还真是差点认不出来，呵呵。”
这话，还真是缺德的紧。
万情面部肌肉抽动了几下，磨牙笑道：“黑夜先生的夸奖真是与众不同，令人映像深刻，每一次都让万情我感到好像发现了新大陆一样，真不知道到底哪一个黑夜才是真正的黑夜。”
 “呵呵呵……”心里想着“要是被你看穿了我就不是黑夜”，黑夜轻笑了一阵，坐在离万情最远的沙发一端，表面上看两个人还算是和和气气，你一言我一语的互相说笑着，可彼此的内心却是大不一样。
黑夜此刻真是连死的心都有了，平生最大的丑相莫过于那一夜的疯狂举动，而最让他后悔至死的便是，三个男人里其中一个居然是大变态死人妖万情！
而且还个死人妖现在还站在他面前。
如果可以，他希望在他自杀之前先把万情那双不怀好意的桃子眼给戳瞎。
 “黑夜先生的身材保持的真是好啊，”一双桃花眼又溜达在了男人身上，配合着万情那独特的轻佻语气，活像一只手在黑夜身上摸来摸去，“十年前和十年后还真没什么特别的变化，不像一般的中年男人，头上光明顶，怀着三月胎。”
 “呵呵，”轻笑一声，黑夜不跳万情的话圈，转而将话题引到了今天的正题上，他说道，“想不到万家也对这次的生意有兴趣啊。”
 “经济危机，人人自危，黑夜先生都亲自出马了，身为后辈的我怎么敢落后呢？”万情笑道。
“噢，你不说我倒忘了！”黑夜咧嘴一笑，“我和你父亲是朋友，算起来的话我好像还是你的前辈噢！小万啊，说起来你还得称呼我声‘叔叔’呢。”谁说口头上的便宜不是便宜？有便宜不占，那才是笨蛋。
听着黑夜叫他“小万”，如果因为这样就反驳的话那就不是万情了，只见这个美男子冲着黑夜甜腻一笑，说道：“我更喜欢你叫我‘情郎’，用你那夜性感颓废的声音，啧――只是想一想，我全身的骨头酥麻的都要散架了啊。”
“万总，你说的话我怎么听不懂呢？”平稳冷静的声音自男人的喉间而出，如果只看这个男人的单面，谁会想到外表英俊气质成熟的黑夜也拥有着放荡的一面？
谎话，真是天大的一个骗子。
万情一边在心里骂着黑夜，一边说道：“黑总贵人多忘事，可你的情郎我却是痴念不忘，每天都在想着黑总那英俊的脸庞上绽放妖娆的情色，强健的身体散发性感，在我身上尽情的扭动呻吟，啧――人间极品啊！”
“呵呵，我听不懂万总在说些什么，万总你最近是不是欲求不满，还是有那方面的问题？哎，作为一个长辈，我还是劝你有问题就快点去医院，晚了啊，就真的完了！”我不承认你又能把我怎么样？黑夜阴冷一笑。




二十-合作

“呵呵……真是有趣的家伙。”亚历山德拉靠坐在皮椅里，左手杵着自己的下巴颇有趣味的望着放在他面前不远处的巨大屏幕，屏幕上显示的竟是正在“其乐融融”斗嘴的黑夜和万情。
黑夜并不知道从他一进去游艇里时就被人监视了，一举一动都通过大屏幕进入了亚历山德拉的海蓝色双眼里。
谁会知道呢，从他手里偷偷跑掉的大野猫居然又出现在了他的面前，而且还肆无忌惮的喝着他的意大利咖啡，真是――坏的可爱啊！
“既然你要亲自跑上我的床，我又怎么能忍心再次把你放跑呢，呵呵。”饮了一口手中的意大利咖啡，亚历山德拉微笑着对身后的杰夫说道，“杰夫，好好招待我的两位贵客。”
 “是的，先生。”站在男子身后的杰夫在转身前瞥了一眼大屏幕上的两个中国男子，微微皱了皱眉头，而他的目光更是集中在那身穿黑色西服的英挺男人身上，自己的老板对一个陌生的中国男人感兴趣，不知道是好事还是坏事……
隐隐的，杰夫提高了警惕心。
游艇的豪华舱内，依然是身穿一黑一白西服的两个男子依然不辞辛劳的在谈笑间尽情发挥着彼此的毒恶口才，摧残着彼此的神经，但从脸皮厚以及肚子黑的程度来看，还真是半斤八两，说不清是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，还是姜还是老的辣。
 “黑总的口才真是顶呱呱，配合您那性感而又优雅的声音，啧啧……真是让我万情浑身酥麻的很！”万情依旧是偏爱他的暧昧话语，时不时的就朝黑夜送去两股秋天的菠菜。
只可惜那个坐在他对面的男人吃荤不吃素，对于这秋天的菠菜完全提不起半点兴趣，倒有立刻扑上去用锋利的爪子把万情撕成肉片煮了吃的冲动。
这不，黑夜正在一边磨着他的爪子，一边紧紧盯着殊不知已经沦为男人猎物却依然伶牙俐齿的小万情。
 “过来。”没有理会万情的言语挑衅，黑夜翘着一条腿伸出一根食指，朝着长发男子勾了勾手指头。
“啧啧！黑总，这可是在人家的游艇上，我虽然很乐意配合黑总的欲求不满，可单纯的人家也会害羞的噢！”说罢便朝黑夜表露一个含羞的表情。
男人表现出这般做作的表情大都会让旁人恶心不止，可是放在了万情身上，却又是别有一种风情，这让黑夜有种万分奇妙的感觉，感慨造物者是如此的神奇，能造出如此为祸人间的妖孽……
这个斩妖大任，就由他黑夜一肩担起吧！
 “看来你是不过来了？”黑夜挑了挑眉眼，说道。
话一说完，就只见对面的美男子扭着腰肢迈着猫步向他走了过来，然后左腿一跨，毫不客气的坐在了黑夜的腿上，头颅向下轻斜，与男人贴的十分近，以至于黑夜那身体上淡淡古龙水的味道轻而易举的侵入了他的鼻息之间。
和那晚的味道……一样，一样的引人遐想。
 “黑总，你在引火噢！”圈住了男人的脖颈，低声笑道。
 “美人在怀，已经够热了，不需要我引火了。”轻笑一声，伸手拉下万情的脑袋，黑夜贴着万情的耳朵轻声说道，“我们被监视了，万总。”
 “呀！被人看到我坐在你身上，我是跳进黄河也洗不清了，人家不依了啦！你要保护我，对我负责噢！我好怕怕的……”趁着黑夜贴近他的时候，万情便有意无意的要去摩擦男人的唇，只是后者灵巧而快速的一次次躲了过去，让万情没有得逞，“啧啧，这么大这么危险的一只猎物，黑总您独吞的下吗？联手怎么样？”后面这句话，万情低声的说道。
早在进来不久后，两个奸诈的男人就觉得有些不对劲，在你一言我一语的口战掩护下打探着舱内的情形，也发现了他们被人监视了，看来这一趟商旅从一开始就是刺激的挑战。
 “呵呵，万总那是万世风情的大美人一个，我这个老牛黑夜吃不起您这棵嫩草，您还是快快起来吧！”说罢是毫无怜香惜玉的在万情大腿上那个用力一掐，掐得后者粉面一黑，一阵咬牙切齿，真准备报复时，听见有人进来的声音。
两人偏头一看，是一个看起来再普通不过的外国中年男人，不过往往越是危险的人，就是那些极为擅长伪装的人。
看着来人有些惊讶的表情，黑夜第一个发话了：“万总真是一个长不大的小孩子，长这么大个了还喜欢坐在我腿上，别闹了，乖，听叔叔的话噢！”一边皮笑肉不笑的拍着万情的小脸蛋，一边将男子从自己身上推开。 
“呵呵……”杰夫一边干笑着，一边说道，“二位想必就是黑夜先生和万情先生了，你们喊我杰夫就可以了，不好意思让二位久等了，二位请坐。”
当然，不等杰夫把话说完，自觉的两个男人就已经坐在沙发上喝着咖啡了。
接下来，就是等着看这位有些尴尬的杰夫先生要怎么演下去了。
而坐在大屏幕前的那位先生，一双海蓝色双眼正含着笑意盯着那个时而通过屏幕与他对视的黑衣男人，那个男人的笑容，是带着挑衅的。
看来不止是一只危险的大野猫，还是一只聪明的大野猫啊……)




二十一-危险合作

“非常感谢二位先生能够在百忙之中抽出时间过来，我想不必要再说什么客套话了，我就开门见山吧。”没有过多的开场白，杰夫在短暂的问候之后便直奔此次会面的主题。
 “欢迎！欢迎！我万世风情的万情，最喜欢爽快的人。”万情一边拍着手掌，一边哈哈笑道，“最讨厌那些磨磨蹭蹭，说话像机关枪一样怎么也不消停的人。”边说着，还不忘朝黑夜送去一个眼神。
 “已所不欲，勿施于人，”是个人都知道万情是在暗示黑夜的毒牙，黑夜怎么可能不反击呢，在万情刚说完后就接口道，“万总能明白这句话真是太好了。”
眼看两个人又有吵起来的趋势，杰夫忙插话道：“既然这样，那便由我来讲一下此次的合作问题吧。”
如果信息无误的话，黑夜与万情应该是第一次见面吧，可为什么一见面火药味就这么足，一直吵个不停呢？杰夫在疑惑的同时也计划着在谈话结束后确认信息的真伪，如果这两个人以前便熟识的话似乎对以后的合作或许有些不妥。
思绪飞快的掠过之后，杰夫说道：“去年的奥运会让世界看到了正在飞速崛起的强大中国，你们的国家拥有这世界上五分之一的人口，毫无疑问在未来，世界的目光会集中在中国，尤其是现在严峻的经济环境下私募投资者都非常谨慎，但是我们看好中国。”
一番夸奖之后，杰夫说道：“此次我们集团进入中国便是要寻求能与之合作的优秀者，一位能够让我们安心投入资金的商业奇才。”
 “那么阁下准备投资多少资金呢？”万情开门见山的问道。
 “这个数。”杰夫伸出了他的五个指头。
 “五千万？”黑夜扬了扬眉，五千万不多也不少，但是有钱就是好事情，毕竟最近敢于投资的人实在是少，一个个都捂紧了钱包观望着。
杰夫点了点头，说道：“是的。”
 “呵呵，那我们两个人岂不是每人二千五百万？”万情皱着眉头说道，二千五百万？够开发个什么项目啊？
 “不好意思，我们只准备投资二位中的一位。”杰夫扫了眼一黑一白穿着的黑夜与万情，两个人之中，他的老板亚历山德拉会选择谁呢？杰夫的目光在黑夜身上多停留了一秒。
“噢噢！”万情摇了摇头，苦恼的叹道，“哎！我性感又狠毒的黑总，你说我怎么能为了肮脏的金钱而与你竞争呢？”
 “我不介意背后捅你一刀。”比划了一个捅刀的姿势，黑夜冷笑着说道。
万情一脸受伤的表情，哀怨的望着黑夜，说道：“你个没良心的，难道不懂得什么叫做‘怜香惜玉’吗？哎……我好伤心，我的小心肝儿那个疼哟！”一边说着还一边捂着胸口扮作痛苦状。^
忍着呕吐的欲望，黑夜对着万情优雅一笑，从容的说道：“不好意思，‘怜香惜玉’这个词用在万总身上似乎不太合适，啊，我刚刚知道了一件事情，原来万总还有心肝呀，啧！真是天下奇闻，这一趟总归没有白来。”
 “黑总对我真是一见钟情，字字句句咬着我不放，万情实在是太开心，太兴奋了！”开心兴奋到想立刻冲上去把黑夜的衣服扒光，让这个嚣张腹黑又毒牙的男人哭他整整一夜！
 “不好意思，打断一下。”黑夜与万情的斗嘴实在是让杰夫有点崩溃了，他话刚一说完，那两个男人又立刻表现得十分得体，让杰夫不得不感慨中国人是不是每个都这么难以对付，他接着说道，“这一次的合作我们集团有一些小要求，其实很简单，只是希望合作者能对本次合作事项对外保密，并且不能毁约。”
“噢，这是当然的，”万情摸了摸下巴，轻声问道，“那……如果毁约了呢？”
杰夫轻笑道：“我们是不会让这种事情发生的。”这话里，有着再明白不过的意思。
黑夜和万情相视一笑，看来这五千万还要拿命去赌啊？
值不值得呢？
真是个问题。
三个人的谈话并没有持续太长，短暂的了解之后，黑夜与万情决定先回去考虑一下再来答复。
一边从游艇上往外走，两个男人一边继续着谈话。
“啧啧，这个合作还真是危险啊，黑夜总裁真的确定要用命去换那五千万吗？”万情斜眼望着旁边面挂微笑的男人。
“如果我说会呢。”黑夜冷笑了一声。
“噢……”摸了摸下巴，万情暧昧的凑到了男人耳旁，说道，“五千万啊……买下黑总的话好像也不是特别吃亏。”
“你想买我？”下了游艇，黑夜停住了脚步，望着凑他越来越近的美丽男子，嘴角扯上一个弧度。
 “如果我说是呢。”万情学着黑夜讲话。
“嗯……”学着万情摸了摸下巴，黑夜在一笑之后换了张脸冷冷说道，“那我不是脑子里养了鱼就是你的脑子被猪拱了！”很明显，黑夜暗示的是后者。
 “呵呵，谁输谁赢，还不一定噢！”早料到黑夜会有反击，万情也不急，在给了男人一个飞吻后，万情上了车子，“嘿！亲爱的黑总，难道你不觉得今天我们两个一黑一白实在是太配了吗？”
“期待和你的下一次激情碰撞噢！”当然了，万情的话里也总是暗含着情色的味道。
黑夜自动过滤了万情的最后一句话。
“总裁，现在回公司吗？”守在外面的李特上来说道。
“不，你还是在这里守着。”望着离去的万情，黑夜冷笑了一声之后再次把目光留在了依然停靠在岸边的游艇，“我还有一个重要的人没有见。”




二十二-甜蜜陷阱

“先生，他们已经走了。”在万情与黑夜离开之后，杰夫转身走进了连接舱内的另外一个房间，亚历山德拉正安稳的坐在椅子上。_
“呵呵，杰夫，你觉得这两个人怎么样？”亚历山德拉示意杰夫关上门。
关上了身后的门，杰夫一边回想着刚才的交谈，一边说道：“都不是好对付的人啊，万情先生的家族有着巨大的影响力，表面上看万先生显得过分轻浮与花哨，但依我看这不过是他的伪装而已。”
杰夫皱着眉头思索了片刻又说道：“其实我看这是伪装也不是伪装，或许他本来个性就是这样也说不一定，不过与他合作的话，成功率更高，做起事情来更方便一些，但相对的风险更高。”a
亚历山德拉点了点头，说道：“那另外一个呢，你怎么看？”
“一个精明的男人，相比万情先生，黑夜先生的家庭背景虽然没有那么强大，但是其为人看起来办事更稳重一些，但是可变因素似乎也更多。”杰夫皱了皱眉头，继续说道，“两个人很难分出高下。”
 “你说的基本和我想的一样，”亚历山德拉点燃了一根香烟，白色的烟雾弥漫了他的眼前，一双海蓝色的双眼透过雾霭紧紧盯着面前的显示屏，“不过杰夫，我的选择从一开始就定下了。”
 “那么先生想要与谁合作呢？”杰夫有些惊讶的问道，脑海中忽然闪过一个人影，惊呼道，“是他？！”
 “不错……就是他。”嘴角难以抑制的扬起微笑的弧度，亚历山德拉夹着香烟的手指指向了不知何时已经回到舱内，自己动手泡起咖啡的黑夜。
“他怎么回来了？”杰夫讶异的望着屏幕里悠闲自得的男人，更让他惊讶的是，那个男人似乎知道自己被监视了，在泡好咖啡后竟然还举起精致的咖啡杯向他和亚历山德拉致敬。
“先生，需要我出去吗？”杰夫等待着亚历山德拉的指令。
亚历山德拉摆了摆手，摇头道：“不，你在旁边看着就可以了。”当然，他也不准备自己出去去迎接男人，他们的再一次见面，不会是现在，但也不会距离太远。
黑夜品尝着浓郁的意大利咖啡，身子靠在舒适的沙发上翘起了二郎腿，他不说话，也不行动，他在等待着那位隐藏在屏幕另一头的神秘人物。
 “我的咖啡您还喜欢吗，黑夜先生？”带着一丝笑意的声音在舱内响了起来，但当黑夜环顾四周时并没有发现一个人影，看来对方是打算和他躲猫猫吗？
 “非常美味，多谢款待。”黑夜轻声笑了笑，“这位先生为什么不出来和我一起品尝这美味的咖啡呢？一个人喝的话，太过于没有滋味了。”
“非常抱歉，今天在下有些不舒服，不方便见面，但是相信与您共饮的那一天离我们已经不远了，只需要您稍微的迈出一步，我想今后多的是机会。”低沉而浑厚的性感声线抛出了诱饵，正等待着黑夜钻入其中。
这个声音……怎么听起来有点耳熟呢？
黑夜抿了抿唇，难道他认识或者是见过这个神秘人吗？为什么好像在哪里听过这个声音似的，而奇怪的是，这个神秘男子的声音总会让黑夜有些兴奋。
 “这一步，不会要了我的命吧？”黑夜打着他的如意小算盘，叹气道，“哎，这位不肯透露姓名的先生，您真的打算用五千万买掉我的命吗？”
听出了黑夜那话语里的格外意味，亚历山德拉不由笑道：“亚历山德拉，您未来的合作伙伴。”
 “亚历山德拉先生，您这么自信我会和您合作吗？”从一开始的晚会到现在的神秘会见，一切的踪迹都表明这次合作带有不可告人的秘密，总归，不会是什么正当生意吧。
但凡是风险高的投资，所带来的收益也是最为可观的。
“您需要我的这笔投资，五千万您还嫌少吗？”亚历山德拉一边注视着屏幕里男人的一举一动，一边投下了更大的诱饵，“其实五千万欧元只是我们的第一步合作而已，如果合作愉快，我们将会有第二步，第三步……当然了，我期待这双赢的合作是永久的。”
 “五千万欧元？”一股暖流霎那间充斥着男人的胸膛，是五千万欧元，而不是人民币！如果兑换成人民币的话……
那就是四亿多了……
而，这仅仅是第一步的合作。
如果说刚才黑夜还在犹豫不决，心里掂量着到底该不该去冒险合作，那么现在，他才不管放在眼前的是刀山还是火海，是万情还是人妖，他统统全部踢开，巴不得立刻握住屏幕后面名叫“亚历山德拉”的男人的手说：我愿意！
当然了，表面上黑夜还得装出一副“慎重考虑”的样子，天知道他心里憋的多难受啊！四亿多的投资啊！他的娘啊！用钱砸死他吧！
 “是的，难道您以为是美元吗？”亚历山德拉盯着黑夜那双炯炯有神的双眼不由有些想笑，这只聪明的大野猫看起来还是只爱财猫啊。
不……我以为是人民币。黑夜在心里说道。
 “亚历山德拉先生，您的投资我当然想要了，可是相应的，您也一定会有必须的要求吧。”管他什么要求，他妈的快说！
 “其实很简单，很简单……”亚历山德拉杵着下巴，颇有趣味的望着“正襟危坐”的黑夜，一字一句的说道，“合作期间，你不能离开我身边。”



二十三-不可告人的秘密

“哇塞！怎么这么胖哟！”宽敞明亮并且四周安置了镜子以便随时能看见自己的办公室内，一头黑色长发及腰的美男子很没风度的惊讶出声，随即爆发出一阵惊天动地的笑声，“哈哈哈哈！没想到这个黑夜高中以前竟然是个胖子！哈哈哈！看这肥头大耳的，跟个猪似的！”
 “张叔！快！还有黑夜那闷骚男人的什么资料，都拿来给我。”着手调查黑夜的万情是一边欣赏着照片里那胖胖的人，一边将照片里的胖子和床上风骚的黑夜作比较，啧啧……你说这人变化怎么就那么大呢？
 “还有这个，少爷。”眯着三角眼的张叔笑呵呵的把一叠资料放在了万情的桌前，“根据我调查的结果，这个黑夜先生读完高中以后就没有继续上学，而且在高二的时候迅速瘦了下来，听说啊，瘦下来的他一下子就成了学校的校草！”
 “哦哦哦……”一边津津有味的听着，万情一边翻着手里关于黑夜的一些资料，“奇怪了，这家伙高考成绩不错呀，又不是家里没钱为什么没有继续读书呢？”
在万情皱眉思考的时候，一旁的张叔说道：“黑夜的父亲在黑夜先生高中时因为经营不善，公司已经因为负债累累破产了，所以啊，那个时候估计连高中的学费都交不起，也就是黑夜先生迅速瘦下去，在他高二的那段时间。”
 “破产？”万情挑挑眉，说道，“所以之后他就没去上学而是收拾他老爹留下来的烂摊子是吧？”万情仍然还有记忆，在十年前他是怎么威胁当时的黑夜，并好好戏弄了男人一番的情景，那个时候的黑夜果然也是为了获得父亲的资助而没有办法反抗身为独子的他的戏弄。
 “是的，”张叔眯了眯他的三角眼，有些疑惑的说道，“不过当时黑夜还只是个什么都不懂的高中毕业生，让人想不通的是他很快就还清了家里的债务并着手重新经营公司。当时这也是让不少人疑惑的，不知道他从哪里找来的资金。”
“哼哼――”笑着哼了两声，万情想起前些日子与黑夜在神秘人船舱里的会面，笃定的说道，“肯定不是从什么正规渠道，再说了，黑夜当时不是以心狠手辣闻名商界的吗？我可不信那肚子里都是黑水的老男人会做些正经生意。”
张叔在一旁表示同意的点了点头，随后像是想起什么一般疑惑的说道：“这人变化的可真是快啊……哎……”
“张叔，你唉声叹气个什么呢？”上扬起一双桃花眼，万情盯着张叔说道，“你可别瞒着我什么事情啊！”
“少爷，我怎么会呢？”张叔叹了口气，说道，“只是觉得有些奇怪罢了，在打听关于黑夜先生消息的时候碰到了一些黑夜先生的同学，好多人都说小时候的黑夜胖胖的好欺负，就是一个善良的老实人，想想真是奇怪了。”
“哦，老实人，还是善良的？”嘴角流露一丝诡异笑意，万情摸着下巴嘿嘿笑道，“看来这个老男人的过去还是挺值得挖掘的嘛，谁让我八卦呀，张叔，你再去调查一下黑夜在高二的时候到底做了什么，怎么瘦下来的，还有就是……他的钱是从哪里来的。”
“哈欠！”春天的风真是大，好像是怕人们不知道春天在发春一样，疯狂的在空中舞动它的身躯，蹂躏着人们的发型。
打了个哈欠的黑夜暗骂一句是哪个混蛋在咒骂他的同时，也加快了行进的脚步。
【合作期间，你不能离开我身边。】
不能离开就不能离开，只是对方不仅要求多，而且还特别难缠，尽管他已经答应了对方奇怪的要求，可是神秘人还是给他出了道难题
【别忘了你还有另外一个竞争对手。】
哈哈，他当然知道，万情那个死人妖嘛……
不用对方提醒，他黑夜都会谨慎对待那只死人妖，可是一想起他曾经和那只死人妖那个过，黑夜就有种拿冲锋枪把万情打成马蜂窝的冲动。
现在吗，也只有发挥的厚黑特点，脸皮够厚心够黑，打死也不承认，你能耐我何？
一边恨恨的想着要怎么样去对付万情，黑夜一边走进了一家豪华酒店内：“装神秘的鬼佬让我到这家酒店见哪个合作伙伴啊？”
神秘人并没有露面，但是在他离开之前却让他来这家酒店见一个人，说是他将来的合作伙伴，而这位合作伙伴将会一直在他身边，并不是来帮忙的，说白了就是来监视他黑夜的，所谓“考察”，看看他是否有能力接下那单四亿多的生意。
虽然暗骂着鬼佬的嗦麻烦，但无论怎么样，现在是骑虎难下，不上不行，就算前面是刀山火海，他黑夜也要爬过去。
通常在电影里合作伙伴都是一个个的顶级美女，啧啧……黑夜只能盼着这次的合作伙伴也是一个身材高挑又惹火的金发美女，那么他还可以利用下自己的六块腹肌色诱下这位合作伙伴。
可要是个男人怎么办？~
黑夜才不管那么多，只要是个人就OK，是人就有欲望，就有缺点，找准目标攻下去就万事大吉啦。
不过这第一步，似乎有些让黑夜差点晕过去的“惊喜”。
“叮――”电梯门开了里面只有一个服务员，黑夜一脚跨了进去，看也不看电梯服务员的命令道，“顶楼！”
“是的先生。”服务员说道。
奇怪了，这声音怎么有点耳熟？黑夜疑惑的看了看对方，然后发现对方也在看他，而且后者的眼神那是充满了赤裸裸的狂喜，那一股股热烈的眼神冲击波让黑夜差点倒地不起：“你他妈的怎么又是服务员！”




二十四-嗦的服务员

“你他妈的怎么又是服务员！”谁来给他把刀，他真想立刻用锋利的刀子把眼前笑得阳光灿烂的家伙嘴巴给撕开！
“原来你记得我？”不知道是不是因为有过与暴躁黑夜相处的经历，吴浩安现在倒是对黑夜的刀子嘴很适应，没觉得有什么不舒服，相反的，甚至有那么一点点的开心。
“把你的猪蹄子给我挪开，谁记得你了，你谁啊你！”不认识不认识，那是一个梦，一个荒唐的噩梦，眼前的白痴他黑夜肯定不认识！
黑夜在给自己做着催眠，但是吴浩安的神经线路似乎没有和黑夜的搭上，仍然自顾自的说着话。D
“没想到能见到你，我……我以为那天你走了就再也不会回来了，我好担心啊！”吴浩安依然没有把他的手从黑夜的身上挪开，一边笑道，“这大概就是你们所说的缘分吧，这是上帝的安排，上帝安排我再次遇见了你，我一定要对你负责！”
吴浩安的一番话差点让黑夜晕倒，男人粗鲁的一把将吴浩安放在他肩膀上的手打开，冷冰冰的说道：“你谁啊！神经病，发高烧了吧，说些乱七八糟的话！”
当最精明腹黑的男人遇上最直率阳光的男子，你以为前者一定会把后者吞掉吗？事实上，有一句话我们都知道――扮猪吃老虎。
虽然吴浩安在黑夜面前的表现并不是装的。
“看！都是我的错，你都是我的人了竟然还不知道我的名字，”此刻的吴浩安是温柔至极，说出了自己的名字，“吴浩安，这是我的名字。”
想了片刻，吴浩安又小声的叮嘱道：“别告诉别人我的真名。”
“我管你是吴浩安还是无脑子的安猪，你到底有没有听我讲话啊，耳朵被猪啃啦？！”黑夜才不想知道这家伙的真名，更不想来一个所谓的“缘分”偶遇，让眼前的这个家伙以及那个死人妖都见鬼去吧！
“安猪？”吴浩安愣了愣，英俊而干净的脸上露出一抹甜蜜的表情来，差点没有让黑夜当场吐血而亡，“亲爱的黑夜，你给我起的爱称好可爱啊。”最重要的是，他家亲爱的真聪明，居然知道用“安猪”这个称呼来掩饰他的真名。
“你简直就是个猪脑子，猪耳朵！根本没有在听我的话是不是？你他妈的火星来的啊？”天底下居然有这种神经病，骂他是猪居然还露出开心的表情来，这简直让黑夜想用头去撞电梯门。
“你怎么说都可以。”吴浩安抓抓自己的脑袋，对于黑夜的粗语言语并不生气，而气得有些晕头转向的黑夜也没有发现吴浩安在刚才已经说出了他的名字，更没有去想为什么吴浩安会知道他是谁。
“听着！我不管你是谁，总之不要跟着我，不要和我说话，我不认识你，你也不认识我，OK？”他现在没有精神去和这个服务员纠缠，他还有正事要做，绝对不能让这个家伙给搅了局。
“我能理解你的感受，”吴浩安清亮的双眼里露出一丝让黑夜脚软的爱怜之情，男子深情的望着黑夜，说道，“那夜的事情一定让你很伤心，像一个噩梦一样缠绕着你，你不想去回忆，不想再受到伤害。可是逃避不是最好的药方，黑夜，勇敢的去面对它，没有什么可怕的，我会一直在你身边保护你的。”
“保护你个头！”外星人，绝对是外星人！这只安猪就算不是外星人也是从精神病院里逃出来的疯子！从头到尾，他简直在怀疑他们有没有在对话，还是在各说各的！
“所以在你倘然面对那夜的事情之前，我会理解你，并且包容你的一切。”吴浩安突然靠近了黑夜，将后者一下子压在了电梯里。
“你个猪头干嘛，给我滚开！”看起来很好欺负的吴浩安力量却不小，任凭黑夜怎么推都推不开。^
“黑夜，我已经和我女朋友说分手了，我会全心全意的对待你。”眨着两星星眼，吴浩安对于黑夜的拳打脚踢是啥反应都没有。
“你他妈的怎么这么嗦，你和你女朋友分了还是合了关我什么事！”黑夜继续他的拳打脚踢，奈何对方就像一个不知道痛的铁人一样动也不动，依旧紧紧压着黑夜不放。
“怎么会没有关系呢？”吴浩安正色说道，“我不是一个花心的人，脚踏两条船这种事情是坚决不会去做的，既然我说过要对你负责就一定会履行诺言！”
“负责？”打累了的黑夜终于停下他的拳脚，对着吴浩安抛去蔑视的一眼，说道，“你倒是给我说说你怎么给我负责？你个破服务员有什么能耐？”
“我可以对你很好很好的！”吴浩安急忙说道，“我可以保护你，我还会烧饭做菜，扫地，拖地，洗衣服……”
没有等吴浩安把话说完，黑夜就不耐烦的打断说道：“够了！够了！你说的这些我不稀罕，”冷笑一声，黑夜继续说道，“你有钱吗？”
“有啊！我可以养你！”吴浩安笑着说道。
“哼――”黑夜看了眼吴浩安身上的电梯员制服，冷笑道，“就凭这个？你说了一大堆废话也够了吧，要是够了的话就放开我让我走。”
看了看电梯上的显示，已经快到顶楼了。
“黑夜……”吴浩安委屈的望着男人，“我可以用行动表示。”
“拿四亿出来啊，你不是要负责吗？”黑夜瞪了眼吴浩安，哼道，“没钱就不要跟我谈什么狗屁的负责！”




二十五-独闯空宅

“四亿？”黑夜面前的男子露出些许疑惑的表情，像是在努力思考着什么问题，在黑夜看来吴浩安这小子肯定是因为自己提出来的金额太大而惊讶不已才会露出这样的表情。
反正对方只是一个长得还算阳光帅气的服务员，别说四亿了，只怕是四万块都是个问题。
电梯已经到达了顶楼，黑夜也不打算和吴浩安继续纠缠下去，他们根本是两个世界的人吧，甚至连谈话都没有办法在同一个频率上，这样的话就算拥有再好的口才也是白搭，对牛弹琴一样的无聊。
“好了，我走了。”丢下一句话，黑夜走出了电梯，从狭小而压抑的电梯中出来，男人深深吸了口气，他快要被憋死了。
“你……你要去哪里啊？！”吴浩安跟着跑了出来，一把抓住黑夜，那力道让后者忍不住龇牙咧嘴。
“你这只猪想把我的手捏碎啊？”黑夜生气的表情让吴浩安愣了一下，赶忙把拉住黑夜的手放开，脸上露出愧疚的表情，道歉的说道：“对不起啊，我太用力了，你没事吧？疼不疼啊？擦点药吧。”
说着，吴浩安居然从口袋里拿出一瓶伤药来给黑夜擦上，黑夜本来想来挣脱的，其实也不是太疼，不过那药擦在手上凉凉的很舒服，过后连一丝疼痛感都没有了，男人的双眼也就从吴浩安身上落在了吴浩安手里的那瓶药上。
姑且不谈为什么吴浩安身上总会冒出些乱七八载的东西，身为一个商人，而且是一个本着不吃白不吃，死道友不死贫道的腹黑奸商而言，黑夜敏感的察觉吴浩安手里不起眼小瓶子里的伤药绝对是好东西。
“好了好了！”不耐烦的把吴浩安推开，黑夜伸手把瓶子一把抓了过来塞自己裤包里，“回去我自己擦，还有！别！再！跟！着！我！”一字一句的威胁之后，黑夜迈着他优雅的脚步潇洒离开。
走了几步有些不放心，又一个猛回头瞅了眼还站在原地眨着两眼睛的吴浩安，手指朝后者指了指，再次重申：“不许跟来！”
“好，我不跟。”既然黑夜不想让他跟着，吴浩安也就不跟了，不然黑夜说不定会更生气，更讨厌他吧。
不知道为什么，胸口有些暖暖的，又有些酸酸的，紧紧的……
望着男人潇洒离去的背影，吴浩安开始疑惑的自言自语：“四亿？是人民币，美元，还是欧元呢？”带着这个困扰他的问题，吴浩安转身进了电梯，“这就是传说中的结婚聘礼吧？”黑夜听到，估计会吐血而亡。_
话说黑夜在离开之后又朝身后看了几次，确定没有人跟来才安心的拍拍胸膛后才开始找房间。
“总统套房？”在顶楼很容易便找到了神秘人所说的房间，不用进去只看外面就知道是总统套房，黑夜挑挑眉哼道，“真会享受啊！”
男人按了按门铃却没有人来开门：“不会是放我鸽子吧？”自言自语的说着，黑夜微微一用力往门上一推，门居然开了。
难道是因为对方知道自己要来所以没有锁门吗？
一边想着，黑夜一边把门推开走了进去，探着脑袋看了看，试探性的问道：“有人吗？”
空荡荡的豪华套房内没有人回答。
接着，前一刻还拘谨的男人在确定房间里只有他一个人时便露出本性了，松了松领带，解掉白色衬衣上的几个纽扣，在房间里踱着步子走来走去，翻来翻去。
“啧啧！这风景可真是好啊！”巨大的落地窗外，是整个城市的全景，在晚上的时候不仅能欣赏城市夜景，更能看到远处的巨大摩天轮。窗户旁边放置着一把躺椅，椅子旁边是一些杂志，看来房间的主人很喜欢坐在这里看书欣赏风景。
这么高的地方，就算是脱光衣服裸奔也不怕被人看见了。
在房间里翻来翻去的男人突然嗅了嗅，一股浓郁的咖啡香飘进了他的鼻子，既然主人不在，那他这个客人也只好自便了。
已经煮好的咖啡被倒进了精致的咖啡杯内，一手拿着咖啡杯，一手按下点唱机的按钮，爵士风的音乐萦绕耳旁，伴随着浓郁的咖啡，真是一种享受啊。
毫不客气的霸占着房间主人最喜爱的位置，坐在躺椅上的男人翘着二郎腿喝着咖啡，欣赏着落地窗外优美的景色。
舒服……真是舒服极了……
说起来这咖啡的味道还真是有那么几分熟悉，很像……很像是在神秘人那里喝到的意大利咖啡。
男人好像并不觉得自己这样在别人房间又喝咖啡又听音乐又欣赏风景的有什么错，在觉得肚子有点饿，喝咖啡都不满足了的时候，更是将房间主人放在桌子上的小甜点拿起来不客气的放进自己嘴巴里。
嚼着小甜饼，喝着小咖啡，黑夜踱步进了房间的主卧室，温馨的房间里似乎还留有房间主人的淡淡香水味，可这香水不是女人会用的，而且床上那一件件的男人衣服也说明这个房间的主人不是黑夜幻想的性感金发女郎，而是一个和他一样的男人。
这多少有点让黑夜失望。
“砰――”听到一声门响，黑夜反应过来是房间主人回来了。
“我的咖啡你还满意吗？”伴随着低沉而暗藏笑语的性感男声，一个只穿着三角小泳裤的强健男子出现在了主卧室的房门口。
而正准备说咖啡很不错的黑夜，在转身看清站在门口擦着湿漉漉头发的外国男子面容时，华丽丽的将一口咖啡喷了出来。




二十六-腹黑一加一

“噢噢，不好意思，我吓到你了。”冲着匆忙擦拭衣服的黑夜温雅一笑，亚历山德拉的海蓝色双眼里闪过一丝不可察觉的狡黠，“希望不是因为我的咖啡太难喝，呵呵。”
一边笑着，亚历山德拉一边赤着脚走到了乳白色的衣橱旁，打开衣橱翻弄着里边的衣服：“你就是黑夜先生吧？很高兴和你合作，你叫我亚德就可以了。”
怎么回事？
黑夜在旁边沉闷了片刻，眼前只穿着三角裤裤又风骚又性感的外国男人就是那夜的混蛋吧？甚至连名字都是一模一样，但从对方的反应看来好像是以前从来没有见过一样。
难道对方已经把他忘记了？或者是根本不记得一夜情了？
说他倒霉吧，竟然会遇到根本不想遇到的三个男子，一般情况下黑夜自然是装傻充愣，就是死不承认你能奈我何？遇到万情是那样，遇到吴浩安也是那样。
可是现在……+
怎么变成对方不认识他了？
这种情况黑夜应该是高兴还来不及的，但男人此刻没有一点兴奋之情，相反的，在内心甚至冒着一股无名火，眼前的混蛋鬼佬居然在和他发生关系后就把他给忘记了？~
他可是黑夜啊，独一无二的男人啊，怎么能是那些随便发生一夜情可有可无的路人甲乙丙能比的？
就算是夜太黑看不清他本人的样子，也要给他一辈子记住床上的感觉！一辈子记着那一夜的销魂蚀骨……
等等……好像想的太远了。
“呃……你好。”一双眼睛盯着亚历山德拉厚实而光滑的脊背，黑夜不由暗自咋舌，这老外的身材真不是盖的……不知道为什么，面对这好像随时能爆发无穷力量的身体，黑夜竟有那么一瞬间或者更多更多的一瞬间回想起他根本不愿想的那一夜。
虽然心里努力克制自己不要去想，可男人的脑袋里却不断的出现在床上被征服的一幅幅画面……
就在黑夜想要拿个棒槌把自己的脑袋开花时，已经从衣橱中挑选出衣服的男人竟然当着黑夜的面毫不犹豫的褪下了那条小小滴三角裤裤――
好巧不巧的，亚历山德拉转过身面对着目瞪口呆的黑夜，前者自然是将后者聚焦于自己某个地方的眼神看了个透彻，嘴角，勾勒一抹得逞的阴谋。
“黑夜先生吃饭了没？真是不好意思刚才让你久等了，作为赔罪，不如一起吃顿饭怎么样？顺便我们也可以谈论下合作的具体细则，呵呵，其实是我已经很饿了。”亚历山德拉并没有保持裸体雕塑姿态过长时间，挑起衣服利索的穿上，一边对脸色阴晴不定，目光始终闪烁在自己某个部位的黑夜说着话。
“嗯……好吧。”此刻的黑夜脑子里早已经是爆炸成一团浆糊，对于亚历山德拉的话也只能本能的应付着。
对面的鬼佬，居然！居然一点也不害臊的露出了那个那个丑陋恶心的大萝卜！
在白天的光照下，黑夜是如此清晰的将那根进入过他身体的大萝卜印在脑海中，怎么拔也拔不出来。
人面兽心啊！衣冠禽兽啊！他黑夜他妈的算什么啊！对面的斯文败类才是大师中的变态，变态中的极品！
在床上的时候那是一个霸道狂妄，整一个魔王在世恨不得把你给生吞活剥了，可现在呢，穿上休闲西服的亚德就是一正人君子，怎么看也看不出变态因子，更别谈隐藏在西服底下的生化武器了。
这个对手，不能小看啊……
不过以为能骗得了他黑夜，那就错了。
不错，一开始亚德的确骗过了黑夜的双眼，以为对方真的是忘记了自己，但是后来，逐渐冷静下来的黑夜渐渐发现了对方的一些小动作，一个人的眼睛是不会背叛一个人的想法的。
而就是那双曾经迷惑过黑夜的海蓝色双眼中透露出来的狡黠，让黑夜敏感的察觉到了一丝异样。
仔细思考过后，黑夜很快得出了一个结论：对方在装傻。
亚德一定记得他，关于这一点黑夜是坚信不疑，这是因为黑夜太了解自己了，更知道自己的魅力所在，好吧，就算他自恋，他也有自恋的资本！^
那么现在的问题是，对方为什么要装作不认识他，更在他面前大方的暴露身体，展现某个地方呢？7
“黑夜，你要吃什么？”准备打电话叫午餐的亚历山德拉转过头来向男人问道，后者抬头看了眼英俊的意大利男子，露出一丝平淡的笑意，“和你一样。”
“OK！”冲黑夜一笑，亚历山德拉转过身去继续打电话叫午餐。_
黑夜的双眼依旧落在亚历山德拉身上，后者没有直接认他而是假装不知道，原因或许是因为不想让彼此尴尬而破坏了这一次的合作吧？
当然了，也可能是对方故意在戏弄他，想看看他的表现。
在简单的思考之后，男人唇角扬起一丝笑意，既然亚德装作不认识他，那么他也就顺了对方的意思，之后可不管亚德是露这里露那里还是在房间里裸奔他都不在乎，看对方还能把他怎么着。
两个男人，肚子里藏着各自的黑水互相算计着，就不知道这场心理攻防战谁是赢家谁是输家了。

二十七-黑中自有黑中手
戴着一副厚重的框架眼镜，隐藏在镜片之后的双眼透露出来人对于陌生环境的紧张不安，他的这身平价西服，实在是和高级咖啡厅的优雅环境搭不上边。
尽管如此，来人表面上还是尽量表现得比较镇定，当侍者走过来微笑着问他需要什么服务时，他张了张口不知道说些什么，然后忽然想到什么似的从口袋里拿出一张白银明信片。
侍者看了看明信片，对着来人笑道：“请您跟我来。”
跟随着侍者，来人走到了咖啡厅的一角，乳白色桌子旁边坐着一个头发及腰的白皙男子，春日的阳光透过落地玻璃窗在男子身上渡了一层温暖的光泽，但是来人知道，眼前看似温雅的男子并不如他的外表那般亲和。
“请坐。”伸手示意来人坐下，万情将一个白色真丝袋子推向了来人。
来人明白了万情的意思，小心翼翼的将白色真丝袋子拿过放进自己随身带的黑色公文包里，同时也从包里拿出了一个牛皮纸包装的文件袋。
“只有这些？”细长而白皙的手指捏了捏文件袋的厚度，万情眼眉微微上挑，“他在那些年里做的事情都在这里了？”
“是的，万先生。”来人扶了扶厚重的框架眼镜，说道，“关于那个人在家里破产以后的事情都在里面了。”
“噢。”点了点头，万情不再理会面前的中年男子，一双桃花眼满含笑意的望着桌面上的文件袋，一边哼着小曲儿，一边慢慢的将文件袋打开，“啊哈哈，我可爱的狂躁的闷骚的小黑黑，你那隐藏在不知岁月里的房事儿就要被我看见了，快点快点，给我最大的惊喜……”这或许不能称之为歌。
“哟，原来我们死皮赖脸、奸诈狡猾、下流无耻的黑总以前还是个单纯的娃儿啊！”翻看着袋子里的纸张，万情咋舌笑道，“这让我想起一个笑话，从前有一个小黑的娃儿，有一天去理发店剪头发，后来他的同学都笑话他，说他的头发像风筝，黑仔哭啊哭啊，哭着哭着就飞起来啦！哈哈哈……你说好笑不好笑啊？”
“呵呵！呵呵！”来人被万情的冷笑话冻得风中飘摇，只能可怜的陪着笑。
“不同的是，我们的黑总是被人叫做肥猪，他哭啊哭啊的就变成猪爬树了，结果再下来的时候却成了个人，据说还成了当年他们学校的校草，哈哈哈！是不是太好笑啦？”冷场之王，唯万情万妖孽莫属。
“啧！你还真是根木头。”瞥了眼对面木讷的中年男子，万情不由将对面的人和黑夜比较起来，明明是两个同年龄的人，可相比起黑夜冷峻的气质，修长的身材来讲，眼前的中年男子就是一个典型的啤酒肚家庭男人。~
被磨光了个性，只剩下社会的批量生产痕迹。
“这杯咖啡我请了，再见啦！”拿起手中的文件，已经得到今天目的地的万情屁颠屁颠的一边哼着歌，一边在心里大声狂笑：黑夜啊黑夜，你的小秘密可都已经在我的掌控之中了，剩下的，你只要脱光光翘起你的屁屁在床上等我蹂躏就可以了，啊哈哈哈……
“哎……”上流社会的人果然不是他们这种平淡生活的能理解的，中年男子喝了口桌子上价格不菲的咖啡，心里五味杂瓶。
黑夜当年和他是在同一个高中，可如今呢，他们一个生活在天上，另一个就是他，只能挺着啤酒肚，戴着厚重的框架眼镜，为别人打工，整日为生活而忙碌，平淡的生活，日复一日而没有变化。
但是一想到家里的孩子和妻子，中年男子的心里便油然而生一股淡淡的甜蜜，与其整日像上流人这般你调查我，我调查你，一个算计一个，还不如他这般平淡而温馨的过完一生，虽有遗憾，却不会后悔。
就在中年男子沉浸于自己的思想世界之中，当他再抬起头来，不知何时本来万情坐着的位子上已经多了一个人，笔挺的灰黑色西服勾勒出男人修长而结实的身躯，整洁的发型昭显男人一丝不苟的性格，而男人的面容在经过十几年的岁月雕琢后已经失去了当年的青涩，取而代之的是一位成熟而英俊的男人面孔。
“黑夜……”中年男子对着曾经的同学露出微笑，眼前的男人变了，记得以前黑夜是胖嘟嘟的傻乎乎的老好人，现在……
“东西给那个不男不女的死人妖了？”面对老同学的热情，黑夜明显显得格外淡漠，淡漠的让中年男子在瞬间明白了彼此的差距，横在他们之间的无形墙壁。
“嗯，拿给万先生了。”回答了黑夜的问题之后中年男子担心的问道，“黑夜，那万先生是谁？他干嘛要查你啊？我看他是个挺奇怪的人，你们之间……”
“啧啧！”黑夜摆了摆手，摇头说道，“拿给他了就好，至于其他的，你别问，知道了也是白搭，我也没这个时间跟你说。”
“哼……那个死人妖居然敢背地里调查我！”黑夜自言自语的骂道，“跟我玩黑的，真是蠢货一个，姓黑的祖宗还在这里呢，跟我玩，真是不知死活的尿布破娃娃！”
那些资料，一部分是真，一部分是假，但也绝对能够把万情那个破人妖骗了。
想到这里，黑夜就是冷笑，笑啊笑，真是开心的不得了。
“好了，你走吧，我还约了人。”黑夜下了逐客令，中年男子也不好继续留下来，面对黑夜的变化，他只能在心里留下一丝遗憾。




二十八-玩你一招

当老同学的身影消失在视线中时，男人沉默的望着窗外有些泛乌的天空，如果不是万情调查他的背景，那么他或许这辈子再也不会碰见他从前的同学，也不会再想起那段黑暗而压抑的日子。
本以为能够彻底掩埋那段不堪回首的记忆，可是……存在于时间历史中的真实，再怎么掩盖，还是没有办法除去。
“呵――”轻轻闭上了眼睛，男人不免有些嘲笑起自己来，他终究不过是一个凡人，当面对命运突如其来的转折时，是显得那么的苍白无力而束手无策。
人活在这个世界上就是这个样子啊，无论多强多厉害，只要命运给你开一个小小的玩笑，那么你将发现，自己一无是处，无从抵抗，只能接受。
可当你从顶峰掉入了深渊时也才能发现，身边的人谁也不会帮助你，他们都巴不得离你远远的，生怕被你也拉入了深渊，人情冷暖，一切都明了。
平日里你对他们的好，就像是天空的云一样，风吹一下，就飘得无影无踪了。
能救自己的，也只有自己。
放弃了尊严，丢弃了道德，毁灭了从小到大的信仰，为的……只是不顾一切的爬起来，狠狠的报复那些忘恩负义的小人，让他们也尝一尝他曾经遭受的压力与痛苦。
他是变了，可他不需要什么狗屁的同情，他妈的惋惜，现在的他是为了自己而活，活得潇洒，过的自由，让一切虚伪都见鬼去吧！
“你来的可真早。”准时到达咖啡厅的亚历山德拉在一进门时便看见独自坐在桌旁，望着窗外的黑夜。
那个中国男人，像一尊冷漠的雕塑一般动也不动，浑身散发着孤独的气息，那么一瞬间，亚历山德拉感觉这世上谁也没有办法进入男人的世界，那么的高傲，却也那么的孤独，霸道的守护着自己的防线，不允许任何人踏入。
“我说亚德先生，你好像迟到了一分钟啊！”看了看自己的表，黑夜对亚历山德拉笑着说道。黑夜现在真是搞不懂神秘人为什么要让他和亚德在一起，两个人吧，男人吧，不是一起吃饭就是一起打球，除了这些娱乐外，正事根本不谈。
难道对方是在试探他？
管他的……反正吃饭娱乐的钱休想让他黑夜掏一个子儿！
“啊……我闻到了恶魔的气息，”亚历山德拉暧昧的笑道，“说吧，你要怎么惩罚我？亲爱的黑夜先生。”
“不知道，随便吧。”如果是平常，黑夜肯定会给眼前的外国男子出难题，可今天或许是因为碰见老同学的缘故，男人显得有些兴致缺缺。
男人异样的表现，自然是落入了亚历山德拉的眼中。相处了几日，亚历山德拉基本了解黑夜是一个怎样的男人：腹黑，爱占便宜，不锈钢铁公鸡，损人利己……
当然了，表面上的黑夜绝对是一个看似成熟而值得依靠的英俊男人。
“那作为补偿，我带你去一个好地方。”还没坐下两分钟，亚历山德拉就站了起来一把抓着黑夜往外面走。
“喂！放手！我自己走！”咖啡厅里虽然人不多，但终究是公共场合，两个大男人拉拉扯扯的肯定会招来异样的目光，黑夜倒是不在乎别人怎么看他，但心里对于亚历山德拉终究是不能完全忘却他们曾经干过那种事情。
他讨厌被人这么拉着，就好像自己是个女人似的……
但是发火的话，又是不可能的，男人挣脱两下没挣脱开也只能被亚历山德拉这么一直拉着直到坐在了车上。
“去哪儿？”一边用力擦着被亚历山德拉碰过的手，黑夜一边说道，“大白天哪里能玩，放风筝啊？”
亚历山德拉故作神秘不告诉黑夜，不过到了目的地之后，黑夜有些傻眼的望着眼前的一切，这就是亚历山德拉要带他来的地方？不是吧……
“你是不是走错地方了？”黑夜斜眼望着亚历山德拉。
“下车，今天我会好好补偿你。”亚历山德拉倒是不在乎黑夜鄙视的眼神，将男人拉下了车之后就又拉住了黑夜的手，后者赶忙把手缩了回来。
“你开玩笑吧？”黑夜指着眼前的游乐园笑道：“带我这样一个三十多岁的老男人来游乐园，玩什么？旋转木马啊？”
“原来你想玩旋转木马，那走吧！”亚历山德拉一脸恍然大悟的表情，拉着黑夜就往游乐园里冲。
于是乎，众人便能看到一个英俊老外拉着一个嘴里骂不停的中国男人……坐上了旋转木马。
太傻了！实在太傻了！他堂堂商界死神居然抱着柱子坐在旋转木马上转啊转，转啊转！要是被记者拍到，那他黑夜简直就是名动天下了。
“好玩吗？”旁边也跟着摇啊摇的亚历山德拉倒是玩的开心，一边拿着相机拍着黑夜那气鼓鼓的脸，一边笑个不停。
“好玩个屁，这些东西都是小孩子玩的！”黑夜朝亚历山德拉骂道，后者呵呵的笑道：“小孩子啊……我小的时候也想和你一样玩旋转木马，玩碰碰车。”
“怎么，你老爸老妈不让你来玩你就心理变态了，所以现在拉着我来陪你？”黑夜说道。
“啊，真是聪明极了！”亚历山德拉笑着说道，“我真是越来越喜欢你了！”
“得，你要是喜欢我，赶快把合约给我签了把钱拿来，到时候我也喜欢你。”谈着谈着，黑夜倒也慢慢的放开了，也不去想他一个三十多岁穿着正式的老男人正在骑着木马转。
“可以啊，那就看你怎么配合我了。”亚历山德拉露出诡异的笑来。
黑夜露出无奈的表情，可心里却是乐翻了：配合，当然配合！你个鬼佬不是要弥补童年吗？老子让你玩个够！
望着远处的过山车，黑夜的双眼开始闪闪发光，就从那个开始，看能不能把你玩死！
本日的结尾，以黑夜拿着亚历山德拉的钱玩得不亦乐乎，而后者头晕目眩呕吐不止而结束。

二十九-恶魔与天使
“真是搞不懂……”跟着亚德一路跑到了云南丽江，双手插着裤包，在束河的四方街上转来转去，无所事事的男人微微皱起了眉头。
整整十多天，不是这里玩就是那里转，根本搞不清对方的用意是什么，黑夜难免有些心烦，即使是身在玉龙雪山下的平和小镇，也没有办法让他的心境变得平和。
亚历山德拉也是不知道在搞些什么，经常会留下一张字条就跑掉，前几天只是会突然消失几个消失或者是半天，可这一次，却是整整两天了啊。
当然了，黑夜绝对不是在思念那个鬼佬，只是觉得这样有种自己被甩着玩的感觉。
相比起丽江那过于浓厚的商业气息味道，束河的古朴仿佛是浑然天成的历史长河，少了太多的游人，也多了太多的宁静。
呼吸着大城市中根本不存在的清新空气，男人选择了一家小店坐下休息，一边是铺着青石的道路，一边是穿梭于小镇中的溪流。
溪水清澈而见底，五光十色的鱼群穿梭其间好似不知人间愁滋味，男人望着清澈溪流中游过的鱼群，飘荡着的树叶，时间仿佛静止了一般，当然啦，前提是吴浩安不会突然从男人背后冒出来。
“哎――”黑夜是没法儿了，当他看见一身纳西族打扮的吴浩安拿着茶水过来，已经没了前几次的失态与惊讶，心里不是没有感觉，只是麻木了。
一路上，你说是巧合吧，可为什么每到一个地方总能看到“万能服务员”吴浩安这只猪，别跟他黑夜说这是巧合，吴浩安这个家伙摆明了是在跟踪他吧？
不过……
黑夜望着眼前服务生装备的吴浩安不由摇头暗骂：为什么这只猪每次都要打扮成服务员？
“我说你是不是吃饱了撑着没事儿干，一天到晚像个跟屁虫似的跟在我身后，烦不烦啊你！”心情本来就欠佳的黑夜把怒气发泄在了吴浩安身上，谁叫后者偏偏在这个时候出现在他面前，而且还是个只会对着黑夜笑的可怜娃。
“我没有跟踪你啊。”吴浩安一边给黑夜倒茶，一边笑着说道，“这是缘分，每次都让我碰见你呢。”吴浩安对此深信不疑。
“狗屁！”骂了一句，黑夜才不相信吴浩安的话，拿起茶杯喝了口茶却一下子喷了出来，冲吴浩安骂道，“你他妈的想谋杀啊，烫死我了！”
“对不起啊，那我帮你吹吹。”坐在了男人的旁边，吴浩安拿过茶杯小心翼翼的将茶吹凉，那样子，任谁看了都会觉得这是一个细心而温柔的男子吧。
但总有不领情的人，黑夜就是那一个不会感恩不会领情的人，按他的说法就是，那是你自己要贴过来的，关我什么事？_
望着吴浩安那小心翼翼的样子，黑夜真有些想不通了，他和他不过是一夜情而已，这小子有必要这么紧追不舍，一脸赴汤蹈火的样子吗？而且是骂不还口，打不还手，明明好几次都是他故意刁难对方，可吴浩安却还是一脸温柔的笑意，让他想发火都没办法了。
这个世界上真的有这样善良而直扑的人吗？总觉得是一个遥远的传说，距离他太远太远了。
“好了，你喝吧。”觉得茶水温度已经差不多了，吴浩安将茶杯递给了黑夜，谁知道后者却一掌将茶杯打翻在了桌上。
面对吴浩安略带受伤而充满不解的双眼，黑夜慢慢说道：“我不喝别人碰过的茶。”
“那我重新给你倒一杯吧。”说着，吴浩安便又笑着要去倒茶了。
第二杯茶，黑夜喝都没喝便倒在了地上：“太凉了。”
于是，吴浩安便又转身去重新泡茶。
第三杯……第四杯……
黑夜似乎总有说不完的借口，他只是过分残酷而冰冷的望着吴浩安前前后后的跑着，被他骂着，有好几次，那个好脾气的大男孩都露出了委屈的表情吧，但是，吴浩安依然还是按着黑夜的话，一次又一次的更换着茶水。
【我真是个恶魔啊……居然一次又一次的戏弄一个看起来不过二十岁的大男孩，并且还以此为乐】
在不知道第几次，当太阳已经斜入山脉隐藏了光芒时，黑夜望着再一次把茶水放在他面前的吴浩安，这个帅气的大男孩已经出了一身汗，黑曜石般的双眼总是在不经意间悄悄的偷看黑夜，双眼中埋藏着一丝希望的光芒。
厌倦了这个游戏，尤其是吴浩安一直都没有表现出发火或者不耐烦的样子更让黑夜觉得无聊，他已经厌倦了。
“你就像个天使。”黑夜一边说着，一边拿起了茶杯，而他也清楚的看见了吴浩安在盯着他的手，那紧张的样子，竟让男人觉得有些可爱，忍不住的笑了起来。
“而我是个恶魔。”这一次，黑夜拿起茶杯一口把茶饮尽，他也看见了吴浩安那满是汗水的脸上绽放出喜悦的表情。
“你这样一直跟着我，怕不怕我把你的翅膀撕碎让你再也回不到你的天堂，让你堕落地狱备受煎熬？”站起身来穿上了外衣，黑夜望着面前的大男孩说道。
“你是个好人。”吴浩安的回答，让黑夜讽刺一笑，他是好人？这绝对是天底下最冷的冷笑话，比万情那只人妖的冷笑话还要冷上一千倍一万倍。
“真是一只白痴猪。”黑夜摇头说道，“我刚才那么耍你，干嘛不拒绝我的无理要求？”
吴浩安咧嘴一笑，露出整齐的白色牙齿：“你不会一直都耍我的，而且我没有你要求的4亿，无论是人民币还是美元，所以只能对你好。”
“白痴……”哼了一声，黑夜眯着双眼对吴浩安威胁的说道，“再跟着我，我就毁了你。”
这是威胁吧……
黑夜转过身不再理会他身后的吴浩安，他知道后者不会跟着他，因为他不允许，所以那只白痴猪就不会跟着他了。
你说，天底下怎么会有这样白痴的人？
谁知道……会不会又是一个甜蜜的陷阱呢？
他黑夜可是绝对不会跳入陷阱的，即使这个世界上真的存在天使，那么就由他这个恶魔来毁灭好了。




三十-亚德的冲动

丽江的夜晚是宁静而美丽的，少了白日的喧嚣，沉浸于夜色的浓郁之中，处处散发着幻境般的奇妙。
只是对于黑夜，他现在的心情可一点也不平静。
“哟，我们伟大的亚德先生终于出现了，我还以为你去玉龙雪山泡妞遇上雪崩成冰人了。”在亚德离开的第二天晚上，黑夜终于再次又看到了这个意大利男人。
“多谢你的担心，我真是倍感荣幸。”刚回来的亚历山德拉毫无顾忌的开始在黑夜面前淡定的脱起了衣服。
而黑夜亦是淡定的用两眼睛望着正在他面前表演真人脱衣秀的亚历山德拉，说道：“我不知道原来你还有这个爱好？”
“不想知道我这两天去哪里了吗？”亚历山德拉一笑而过，脱光了衣服的男人毫无掩饰的展现他过人的结实身材，随即跨入浴桶里泡了起来，自己享受的同时也不忘朝黑夜递过去一个暧昧的眼神，“要不要一起来？”
“对于过去已经发生的事情我没有兴趣，如果你不介意的话能不能告诉我未来两天我们要去哪里？”背靠着窗子，一脚踩在椅子上，黑夜瞅了两眼亚历山德拉。
眼中闪过一丝意味深长的光芒，亚历山德拉嘴角上扬，说道：“好吧，既然你不想知道我这两天去了哪里那我也没有说的必要了，只是以后你别后悔。”
“回答我后一个问题就可以了。”黑夜不耐烦的说道，“或者是直接告诉我什么时候我能拿到那笔资金。”
“真是爱财的人啊。”亚历山德拉感慨的说道，“要是每一个人中国人都和你一样，那我们意大利人就没饭吃了。”
“噢，是吗，多谢夸奖。”黑夜随意的笑道，“告诉你一件不幸的事情，那就是――我很贵。”慢慢的说出了三个字，这让亚历山德拉差点笑出声来。
“呵呵，那么请问，如果买下你的话要多少钱呢？”湿漉漉的头发让意大利男人显得格外性感，仿佛每个意大利男人身上都贴着性感的标签一样，真是群危险的动物。
不过在黑夜心里，只是诅咒着亚历山德拉快点变秃头，性感的意大利男人啊，到了中年有几个不是光明顶地中海的？
“那要看你能出多少了。”丢下一句话，黑夜可没有那个耐心继续看亚历山德拉表演真人裸体秀，转身回到了他的房间。
他和亚历山德拉的房间，不过是一墙之隔而已。
就在男人刚回到房间不久，亚历山德拉便穿着浴衣走到了黑夜的房门口：“明天我们启程去意大利，到了意大利你就能得到你的合约。”
“不过作为条件……”亚历山德拉露出一丝狡黠的笑意。
正在床上和衣看书的黑夜瞥了亚历山德拉两眼难得的没有说话，不是他不想说话，只是亚历山德拉给他的震撼太大了，因为后者居然大大方方的当着他的面脱去了浴衣，这也没什么，反正黑夜看亚历山德拉的裸体都快要看到麻木了。
问题是…… 
那根又粗又大的萝卜为什么要直挺挺的对着他，这意思未免也太过直白了。
“不好意思，我不卖身。”天煞的，赶快来道雷劈死那根萝卜吧！
他黑夜早晚要阉了那根该死的大萝卜！
“为什么不愿意？”亚历山德拉一脸的不解，倒也没有呆呆的站在原地，慢慢的走向了黑夜，“上一次，你是那么的主动而且诱人。”
黑夜的脑袋里有一根线“砰”一声断了，这个混蛋果然记得那夜发生的事情！
“我不知道你再说什么。”优雅的一笑，黑夜继续着他的装傻绝招，死不承认你能把他怎么办？
“忘记了吗？没关系，那就让我帮你想起来好了。”只是这世界上居然有比黑夜还脸皮厚的家伙，一句话说完之后居然趁黑夜不备一个纵身狠狠压在了男人身上。
“你他妈的混蛋！”被一个七十多公斤的外国佬压在身上可不是什么好滋味，黑夜只觉得他的五脏六腑都要被亚历山德拉给压出来了。
更糟糕的是，他竟然不知道亚历山德拉的力气会那么大，死死的压着他让他不能动弹，可他黑夜也不是吃素的家伙。
黑夜用力的挣扎了起来，身为男人的他自然知道男人的要害在哪里，趁着腿还能活动更是毫不客气的用膝盖给了亚历山德拉的大萝卜一个猛击。
“上帝！”果不其然听到了亚历山德拉痛苦的喊声。
“妈的！你给我滚下去！”可是对方却依然死死压着黑夜，当黑夜想来第二次攻击时亚历山德拉当然不会让黑夜再次得逞了。
“对不起了，宝贝。”这一次，轮到亚历山德拉报复了。
一个铁拳的攻击，就足够让黑夜痛得说不出话来，亚历山德拉更是逮住这一机会撕破了男人的白衬衣，光滑而如同蜜蜡般的皮肤跃入眼帘，就如同那奇妙的一夜，深深的吸引着亚历山德拉的目光。Q
迅速的用衬衣上的碎布绑住了黑夜的双手，亚历山德拉像一头凶猛的狮子般侵犯着男人的身体，印下一个又一个的痕迹，并不温柔的啃咬让黑夜破口大骂起来。
“你他妈的死鬼佬，我要杀了你！割掉你的舌头，挖了你的心肺，拨了你的皮，捣烂你他妈的萝卜！”
“用力骂，宝贝，你叫床的声音可是会让我更加兴奋的。”说着的同时，亚历山德拉坏坏的用他的萝卜顶了顶黑夜的身体。
即使隔着一层布，也能清晰的感受到那里的炙热温度，黑夜的脸一下子就黑了下去。
“你他妈的不是要准备强了我吧？”黑夜咬牙切齿的问道，可同时又有些疑惑不明白亚历山德拉为什么突然会有这样的举动，总觉得，对方充满欲火的双眼中还隐藏了其他的东西，可是却没有办法一时看清。
“说实话，我每时每刻都想那么干。”露出优雅笑容的亚历山德拉却做着并不优雅的事情，他用一把刀将黑夜的裤子剪了开，直到露出黑夜那黑色的小三角。



三十一-试探

“真是只脾气暴躁的野猫。”不用看都知道身上有几块青紫痕迹，虽然使劲力气把黑夜压住了，可后者依然想着法子的虐待他，现在处在上方的是他亚历山德拉吧，被压着的是黑夜吧？可为什么亚历山德拉会有种位置对换的错觉？
“怎么，你个死鬼佬就有口上说说的能耐？有本事把我放开，老子不把你菊花暴了就不姓黑！”黑夜冷笑着说道。
“你不是讨厌同性恋吗？哟，原来你早就对我有非分之想，难怪每次我在你面前脱衣服你都没有拒绝，相反倒是看得津津有味，这样一想好像是我吃亏了。”亚历山德拉笑着说道，一边用炙热的身体摩擦着黑夜的下身。
作为一个正常的男人，老被这样摩来摩去，那个地方没有反应就怪了，被亚历山德拉一阵暧昧的摩擦之后，隐藏在黑色三角下的部位渐渐出现了清晰的轮廓。
亚历山德拉竟有些忍不住的吞了吞口水，亲吻着男人脖颈的同时压低了声音说道：“我他妈的想操你。”
平日里稳重儒雅的意大利男人在床上这件事上也变得粗鲁而富有原始的野性，女人在床上总喜欢听男人的爱语，可对于男人来讲，他们更愿意说些粗话，并不是真的在骂人，而仅仅是在宣泄他自己的欲望，他的掌控权……
亚历山德拉的呼吸变得急促而粗重，喷泻在赤裸肌肤上的热气焚烧着黑夜的耐心，仿佛下一刻这个意大利男人就会变成一头火龙对他进行猛烈的进攻，焚烧他的每一寸肌肤，掠夺他的每一分理智，直到彻底占有他，征服他……
“你是韭菜吃多了，还是磕着药了，要操就去外面找女人，把你肮脏的玩意儿从我身上挪开，你这个混蛋！”见过就要被强掉还一脸镇定的人吗？黑夜就是这样一个不解风情的老男人，面对亚历山德拉的调情与爱抚，即使身体有着原始的反应可本人依旧像个雕塑一样面无表情，即使有表情也是一脸臭样。
可是，他越是这般的冷漠，就越能引起亚历山德拉的征服欲望，想撕裂这个男人冷漠的面孔，像那一夜般看着他哭泣，喊叫，咒骂，踢打……
越多的反抗，越多的征服。
“嘴真不干净，我帮你清洗一下。”轻笑一声，亚历山德拉猛的吻上了黑夜的双唇，像野兽一般的啃咬着男人的嘴唇，在撬开了紧闭的牙关后舌头趁机长驱而入，在男人清爽的口腔里翻江倒海般的肆虐着，暗示性的舌头抽插动作更是让黑夜恼火万分。
更别提亚历山德拉那只冰凉的大手正像蛇一般滑入了他的黑色三角裤内，稳稳的抓住了他的要害……~
“唔――”黑夜用力的摇着头，试图摆脱亚历山德拉的控制，而黑夜的剧烈挣扎对于亚历山德拉来说也一样不好受，这哪里是做爱？简直比打一场战还要累人，可是同样的，打一场胜战可是比做一场爱来的有成就感。
就在黑夜依然像诈尸一样动来动去时，明显的感到压在他身上的亚历山德拉的力量已经少了不少，动作也渐渐放缓了下来，那条该死的舌头也抽了出来，只是依旧暧昧而情色的舔吻着他的唇角。
这个家伙想干嘛？
当黑夜思考这个问题的时候突然听到外面有人大喊起来：“着火啦！着火啦！”而伴随着喊叫声的是紧接而来的刺鼻气味。
黑夜的心一下子飞了起来，对亚历山德拉嘿嘿笑道：“我可不想和你殉情，更不想被烧成人干，我说亚德先生，游戏结束了，你也该从我身上起来了吧？”
摊摊手，亚历山德拉露出无奈的表情，一边迅速的穿上了衣服，一边叹气道：“真是破坏兴致啊，不过难度越高，挑战越大，我就越有兴趣。”
见亚历山德拉只顾着自己穿衣服，丝毫没有把他解开的意思，黑夜在心里咒骂亚德的同时，也开口说道：“喂！你该不是施暴不成恼羞成怒，想要谋杀我吧？”
“呵呵。”滚滚的烟尘已经渐渐流进了屋中，亚历山德拉也不着急，只是对黑夜笑道，“说一声‘我是你的’，我就放了你，或者你愿意在这里做一只烤黑夜，当然了，选择权在你，我不会逼你的。”
“你他妈的……”就让这个混蛋得到些口头上的便宜好了，没什么的，根本不用考虑，黑夜就脱口说道：“我是你的。”心里又加了一句：我是你的老子！
得了便宜的亚历山德拉倒是手脚利索的把黑夜身上的束缚都解了去，不过黑夜可是一个有仇必报的主儿，这不，亚历山德拉刚把他解开，他就趁男子不备朝着亚德的某个地方狠狠的丢过去一脚。
亚历山德拉一惊赶忙避开，虽然避开了重点部位，可大腿上却是结结实实的挨了一击，还没等他说话，黑夜早就拿被子包着自己往外跑了。
亚历山德拉只能苦笑着摇摇头，也赶紧往外跑。
火势并不大，因为着火所带来的损失也并不大，大部分的人都平安无事，只有偶尔几个因为忙着出来结果扭到而受伤的。
“亚德，为什么我总会闻到一股阴谋的味道呢？”披着被子的黑夜瞅了眼亚历山德拉，皮笑肉不笑的说道，“这次突然的火来的真是时候啊。”
“是啊，看来有人不希望你被我上。”亚历山德拉望着旅店露出一丝笑意来，“你也知道我们这次合作可不是什么正规生意，我想我们被人跟踪了。”
脑海里迅速闪过了一个人的影子，黑夜眯着眼说道：“你是说这次火是跟踪我们的人放的？怎么，想烧死我们啊？”可黑夜知道不是，这次的火势太小，离他们的房间又太远……如果是要真的杀死他们，何必用这样的方法。
“那个人好像不忍心呀――”亚德深邃的双眼直视着面无表情的黑夜，慢慢的一字一句的说道，“找出那个人。”
然后――除掉麻烦。



三十二-旅程

“什么，黑夜和那个外国人去了意大利？”保持着睡眼朦胧暧昧状，头发散落一番风情，身穿白色真丝睡衣如男神降世的万情，万大公子，正手持牛奶杯，听着张叔带来的消息。
“今天一早从丽江转机到上海，接着片刻不停的从上海乘飞机去了意大利。”腰缠一块围腰花布，手中的刀叉片刻不停的施展神功绝技，将一块刚刚出炉的嫩牛肉在瞬间切成了片，装盘之后点缀几朵西蓝花，张叔将盘子递到了万情面前，“少爷，请用。”
“嗯……那个……猪啊……”嘴里一边嚼着，万情一边支支吾吾的说道，“张叔……是不是和他……私奔啦？”
“少爷，我可没和他私奔。”送上两个糖心荷包蛋，张叔嘿嘿笑道。
好不容易将嘴里的牛肉吞了下去，喝了口牛奶润润喉之后，万情一边用叉子叉鸡蛋，一边阴笑道：“我知道了，那个黑夜肯定是看上外国佬的荷包了，要不就是看上外国佬的大鸡鸡了，张叔你说是不？”
“我觉得前者可能性比较大啊。”张叔说道，至于后者……这个，还是当作没听见吧。
“呸！黑夜那个死不长眼的，我万世风情的万情乃是天下第一，容貌倾国倾城，身材挺拔修长，鸡鸡更是天下无敌的大，就算不是天下第一，那是极品中的极品，精品中的妖精！死黑夜也不睁开眼看看，真是白长了一双眼睛！”
“少爷说的是，少爷说的是！那黑夜就是不长眼，不知道少爷乃是精品中的妖精，极品中的战斗机！”张叔在旁点头应和。反正他们家少爷说什么，他赞同便是了，你说什么？人总有不对的时候？哼，那也一定是你，不是他们家风度翩翩，可爱聪明的少爷。^
“居然跟着一个意大利男人跑了，难道这家伙不知道意大利男人以后都会变秃子吗？”在严厉的控诉黑夜“不守妇道”跟着外国佬“私奔”之后，万情叹了一声，温柔的梳理着他密而长的一头黑发，“再看看我，我头发这么长这么密，简直就是一个极品东方大帅哥，根本不会有秃顶的危机，从这件事情看来，那个淫荡的黑夜真是个崇洋媚外的家伙！”
在一番义愤填膺之后，万情拿起叉子凶巴巴的对张叔说道：“张叔！你说我该不该代表月亮去惩罚黑夜那个吃里扒外，见异思迁，乱爬墙、乱私奔的荡妇？”
“应该啊！少爷！”张叔继续应和道，“快去吧，晚了我们万家的媳妇就要和外国佬私奔了，那少爷你可是戴了天大的一顶绿帽了。”
“张叔你说的好，为了我们万家的面子，我万情一定要把那个不守妇道的小黑夜抓回来好好调教，让他一天到晚勾三搭四，哼！是时候让你知道为夫的厉害了！”说罢，万情长发一甩，甩着拖鞋，在春风的肆虐中飘荡着他的白色真丝睡衣，鬼一般的冲上了楼，再风一般的冲了下来。
只见房子堪比皇宫的万家里浩浩荡荡的出现一排人，一个个黑衣墨镜，一个个提着箱子，簇拥着唯一一个穿着白色休闲服的长发美男，奔向了自家的飞机场，向着意大利奔赴而去，开始了一场“寻妻”之旅。
“哈欠！哈欠！”坐在飞机上的黑衣男人一连打了好几个喷嚏，离他近的人还能听见他的自言自语，“妈的，哪个混蛋在背后骂我！”
“是不是昨晚吹了冷风，着凉了？”离他最近的自然只有亚历山德拉了，亚德关心的问道，“要不要让我抱一下，我的怀抱可是很温暖的。”
“滚你的。”瞪了亚历山德拉一眼，黑夜看了眼窗外，隐约可见一片茫茫的黄色尘沙，大概是沙漠吧。
“为什么要去阿根廷？你那天不是和我说是去意大利嘛？”黑夜狐疑的望着亚历山德拉，“你该不会是个大骗子吧？”
“你怎么会有这种想法，黑夜。”亚历山德拉低下头，暧昧的笑道，“不相信我的话，请用刀子割开我的胸膛看看我赤忱一片的心吧，它在因为你的猜忌而伤心的流着泪水。”
“哼！我真的想那么做。”可是把你干掉后我就拿不到钱了……
“既然不相信我，那为什么还要和我一起上飞机离开自己的国家？”亚历山德拉杵着脑袋，斜眼笑看着旁边的男人。
“因为钱。”谁叫你这个混蛋在上飞机之前给他的帐户里转存了2亿啊，吃到了甜头，他黑夜可是会不顾一切的往钱眼里跳的。
“而且――”黑夜露出一丝诡异的笑，“你就是那个神秘人吧，一个叫‘亚历山德拉’一个叫‘亚德’，你以为我是英语白痴不知道这两个名字其实是一个吗？就算不看名字，只是从说话的语气里就能听出来你们是同一个人。”
“噢？”亚历山德拉有些惊讶的说道，“我说话的语气是什么样的？”
“就像现在这样，一副欠揍的样子。”
“所以，亚历山德拉就是亚德，亚德就是亚历山德拉，根本就是同一个人。”黑夜总结性的说道，“那个时候你就对我有企图了吧，说什么合作期间不能离开你，看，我这不是大大方方的坐在你旁边，跟着你到阿根廷嘛？哎呀……那里我可是一个人也不认识，亚历山德拉先生，你可千万不要对我使歪脑子啊，我很怕的呢。”
看着黑夜顶着一副正经面孔，嘴里尽说些胡话的样子还真是让亚德想笑
“你是个特别的男人。”越来越对我胃口了……




三十三 阿根廷之旅

如果黑夜没有记错的话，阿根廷百分之八十的居民来自于意大利与西班牙的后裔，亚力山德拉不就是个意大利人嘛，说不定在阿根廷也有啥三姑姑七叔叔的亲人。
对于拉美的国家，黑夜了解的并不是很多，对于巴西的了解是源自于它的足球，那么对于阿根廷就是源于它的探戈了，优雅而含蓄，华丽而奔放，曾有一段时间，黑夜沉迷在了探戈的舞蹈魅力之中，如果不是因为那个人那件事，或许他现在依然热爱华丽的探戈。
走在不宜诺思爱艾利斯的大街上，你定会有一种在欧洲的幻觉，城市的布局，街道旁的商店布置，一个个擦肩而过的白人，都流露着浓浓的欧式气息，也难怪阿根廷是个欧洲后裔国家。
随便在一家店里坐下，饿了的黑夜是吃一口阿根廷烤肉，再喝一口阿根廷的国茶马黛茶，倒是旁边的亚力山德拉只是偶尔看看黑夜吃东西的样子，笑一笑，也不动手。
“我们在等谁？”虽然性子有些嚣张没有拘束，不过在外面黑夜总是很好的维持着他的形象，即使饿极了吃东西，也是慢慢的嚼咽，永远在人前做个有教养有修养的优雅男人，永远在人后做个狠辣腹黑的可拍男人。
“你怎么知道我在等人？”和黑夜相处在一起一段时间，这个中国男人给亚力山德拉的印象便是个人前君子人后小人，爱贪小便宜，甩点小聪明，却也很少认认真真的分析过黑夜这个男人到底是个怎样的人。
    这一方面说明了亚力山德拉对于黑夜的态度多少有点轻浮，从另一面讲却也证明了黑夜表面上伪装的成功性。
“和你坐在一起的我可不是个白痴。”瞪了一眼亚力山德拉，在讲烤肉吞咽下去之后，黑夜解释道：“你那么明显的一直往外看，就算是白痴也看得出来你在等人吧，就是不知道是哪位高人能让你这个混蛋等。”
话说到这里，黑夜心里难免有些异样，并不是吃亚力山德拉的粗，而是想到这个意大利男人一直对自己的轻浮的态度多少有些伤着他高傲的自尊心，于是也更加想看看这个能让亚力山德拉等待的人，是何方神圣。
内心深处，不免有些好胜的心思，不过表面上，倒也表现得平平淡淡，让人没法儿抓住一丝他的真实想法。
“待会儿你就知道，”亚力山德拉笑着对黑夜说道，那总是便秘异样的笑容真让黑夜恼火。
大概是因为刚才一下子吃了太多烤肉，男人的肚子开始有些不舒服起来，还没等亚力山德拉要等的人出现，黑夜就暗骂着去找洗手间。
一边捂着肚子，男人一边随手抓个皮肤黝黑的年轻服务员问道：“请问这里有洗手间吗？”其实大部分时间，黑夜绝对是个优雅而英俊的男人，不过遇上一些和他一般阴险的人，那也没有必要在小人面前装君子了。
“夜夜！”脸上的皮肤黑黝黝，一亮一亮的年轻服务员居然对着黑夜发出惊喜的喊声。
“谁是你爷爷？”黑夜一双黑眸子盯着年轻服务员的黑脸看，那是越看越觉得熟悉，好似在哪里看过一样。
服务员――服务员――
脑海中瞬间冒出一个笑起来眼睛弯成月牙的大男生，黑夜立即眼神一变，骂道：“死安猪，你别以为脸上抹了黑我就认不出你这头白猪来！”
“我就知道夜夜会认出我来。”拉着黑夜的手，万能服务员吴浩安在高兴之后将男人拉到了隐蔽的地方，满脸担忧的说道：“夜夜，那个和你在一起的人不是好人，你快回家吧。”
“我也不是好人。”黑夜现在可没那心思去想吴浩安是怎么会跟过来的，又怎么会化成个服务员的，又为什么会说出那一番话的，此时此刻，他――只想去卫生间！
可是――吴浩安却死拉着他的手不放。
“夜夜，乖，听话，快点回去吧！”吴浩安紧紧拉着黑夜的手，一脸认真的说道，“中国不是有句古话说‘天底下没有白吃的午餐’吗？赚钱的话可以想其他的方法，千万不要搭上自己的命，那家伙是在骗你。”
“谁允许你喊我什么‘夜夜’的？”肚子疼了一阵的黑夜没有听清吴浩安后面讲的那一堆话，倒是清清楚楚的听见了那声令他浑身一抖的“夜夜”。
“这不是重点啊，黑夜!”吴浩安有些急了，时不时的往外看了看，一双澄清的双眼像是看到了什么闪过一丝冷冽的光芒。
吴浩安没有办法继续和黑夜缠下去，只能再一次认真而又无奈的说道：“我必须走了，以后不能老是和你见面，但我一定会保护你的，夜夜，要小心，快点回去！”说完之后，吴浩安放开黑夜的手跑开了。
“等等！”黑夜在后面喊了一声，捂着肚子朝吴浩安跑去的方向追了过去，可是却不知道吴浩安是从哪里钻了出来，竟没了一丝人影。
黑夜暗骂一声，那个笨猪还是没有告诉他卫生间在哪里！
不过，这种事情是难不倒黑夜的，只是哭了黑大帅哥，只能憋着一张脸，步履蹒跚，毫无风度的奔向了厕所。
最紧急最烦心的事儿过去了，黑夜也能静下心来仔细考虑一下刚才没有思考过的事情：吴浩安怎么又出现了？
他黑夜不是笨蛋，你要说碰到吴浩安只是偶尔的一两次还情有可原，可是无论他走到哪儿都能看到不同装扮的“万能服务员”吴浩安，这就不是“偶然”二字能够解释的了的。
如果吴浩安只是单纯的跟随着他，缠着他，烦着他，那又好了――
可是这个世界上是真的没有这种单纯的人吧？黑夜不禁有些苦笑，吴浩安那个家伙，十有八九是跟踪亚力山德拉，缠着他，不过是顺便而已，说不定呢，还是想从他身上套出点东西来。
每个人都有他的目的，都不单纯，都不是为了他，不过都是在利用他而已。
还谈什么相信啊？
相信一个人，真的是太难了。
尤其是对于曾经被全心全意信任的心所伤害过的他。




三十四 华莱士

这边的黑夜和亚力山德拉已经在阿根廷悠闲的时候，那边的万情却还在意大利找寻“红杏出墙”的黑夜，根本不知道他要寻找的人根本没有在意大利的米兰。
要说非但找不到黑夜的一丝人影也就算了，可一向只会惹别人的万情居然被人给惹了，还是大大的被惹怒了！
天苍苍地茫茫，从小到大调戏比人的万大少爷――居然在异国他乡，悲惨的被人调戏了！他万世风情天不怕，地不怕，就怕那一个――
“情儿――”说曹操，曹操就到！放眼普天之下胆敢调戏万大少爷的能有几人？眼前这位从何而来，手捧一束蓝色玫瑰，迈着华尔兹舞步徐徐飘来的壮士，难得便是传说中拥有金刚不坏之身，天雷劈不死，地火烧不挂，黄河之水冲也冲不走的――花痴？
“哎呀呀！原来是华莱士，中文进步的不错，但文法却是错得一塌糊涂！天崩地裂！我就当华莱士先生你是口误，吃错了药，望错了人，说错了话。”面对这手捧蓝色妖姬，把自己的脸都遮住了，只能瞅见一头金发的男子，万情是左闪右避，跟打太极拳似的就是不和华莱士硬碰硬。
“你又忽悠我！”这天崩地裂，带着鼻音的委屈声简直是一把无形的刀剑把脸皮厚道一定程度的万情割的体无完肤。
华莱士啊华莱士，你的中文老师是谁？竟把你教成了一个妖孽！
“我又不是卖拐的，怎么会忽悠你呢？异国他乡再相逢，华莱士先生，我们真是有缘啊！”为什么这个变态的花痴又会出现在他面前啊！华莱士不是跟着他老爸做生意去了吗？怎么从老家英国蹦到意大利来了，还好死不死的正好和他撞在一起。
“卖拐的？哎，情儿，你的话我听不懂，但我坚信，身高不是距离，性别不是问题，沟通更是无极限！回去我就立刻请教家师这‘卖拐的’究竟是何方神圣！相信在那可以望见的未来，定有我们携手走进婚礼殿堂的神圣一幕啊！”华莱士高亢而优雅的声音回荡在万情耳中便是魔音缭绕。
只能怪……只能怪……
哎……
悔不当初！
万情是一阵痛心疾首，如果当初不是他主动勾引诱惑调戏华莱士，今日也不会惹上这么一个主儿，可是他怎么会料到当初文静外表下的华莱士，竟然是个花痴加白痴的无敌综合体？
爹啊……娘啊……
你们告诉万情这是为哪般？你们为何要生下如此一个我这般完美至极的美男子，多少人的爱慕与追求，让我万情是那么的疲惫不堪……
“哎……”千言万语，化作万大美人的一声叹息，“只能怪，蓝颜太薄命，倾国又倾城！万情啊万情，你如此销魂是为哪般为哪般！”
“情儿，上天既然注定我与你在此地相遇，不如这一路我们便携手同游如何？”一直被大束蓝色玫瑰花遮掩的金发男子终于露出了他的庐山真面目，一双海蓝色的双眼在望着万情时充满了炙热的气息，浓郁而又绵长的情意深深的注视眼前美丽的东方男子。
尤其是万情那一头及腰，仿佛瀑布般流泻的黑色长发，更是让华莱士的双眼移不开一丝一毫。男子欧式的古典俊容上，满是迷恋的神情，或许更让人讶异的还是身为外国人的华莱士居然穿着一身中山装。
“游？游哪儿？”万情哼了一声，他可没这份心情陪眼前这个中国迷闹腾，他家那位可是跟着意大利老外私奔啦！
就在万情打算把华莱士摆脱的时候，男子忽然想起来，比起他来，华莱士更了解外国，虽然后者是个盲目的中国迷。
当初华莱士迷上自己，除了是因为他的故意勾引，还因为自己身上的中国元素，万情以前曾经想过要摆脱华莱士，最好的方法就是一剪子把自己养了十年的长发给咔嚓了，可是万情刚好是个极其爱护自己头发的人，让他剪了自己的头发，还不如一刀咔嚓了他来得痛快。
“你到哪里，我就到哪里。”华莱士倒是好说话得很。
万情嘿嘿一笑：“华莱士啊，你是不喜欢中国吗？我倒是认识一个人，他对中国古代的历史八卦可是了解得很，你想认识吗？”
“不!”华莱士坚定的说道，“我只爱你，情儿！”可是那双海蓝色的双眼里却闪过一丝轻微的波动。
万情挑了挑眉，没等他开口，华莱士又接了一句：“但如果是你想找的人，我自然是会帮你找的。”
再说身在阿根廷不知道自己被万情出卖的黑夜从卫生间里爬了出来，有些虚弱无力的往回路走，看来还真的是水土不服，身体颇有些不舒服。
黑夜现在想做的，就是往那柔软温暖的大床上一倒，睡他个天荒地老……
走了一段路，黑夜远远的便透过来来往往的客人与服务员看到了亚力山德拉那宽厚的脊背，只是原本属于他的位子上，又多了一个陌生人，而且还是一个大美人，大美人还是个和他一样性别的男人。
从外表看年纪的话，那个男子顶多不过二十六七，看起来和亚力山德拉倒是年纪相仿的人，不过一个是阴柔的美，一个是阳刚的俊。
肚子还一阵阵发出余痛的黑夜心情可不会好到哪里去，尤其是想到他和亚力山德拉等了那么久的人，居然是个和万情一样的娘娘腔，而且还是个没有万情那个破人妖好看的死人妖，怎么能让高傲的男人舒服。
冷哼了一声，黑夜挺直了腰板朝亚力山德拉和另外那个男人走去：“啊啊啊……我还以为能让两个大男人等的人是谁，原来是个――”没等黑夜把话说完，坐在亚力山德拉对面的男子竟对着黑夜露出一丝别有意味的笑容。
“亚德，这位就是黑夜先生了吧？我可真是开始反悔了，如果当初不是我临时有事的话，这次去中国的话，应该是我，真可惜，真是太可惜了。”银色的长发像波浪一般披在男子的肩膀上，随着男子的动作而飞舞起来，这是一头让女人都羡慕的漂亮头发，而拥有这头银色长发的人，同样拥有着让女人都忍不住羡慕的容颜。




三十五 亚德的要求

比起纷杂的白昼，如此宁静而平和的夜晚更适合黑夜。
从与亚力山德拉开始合作，到如今站在这片南美的土地上，不知不觉中已经过去两个多月，站在入住酒店的阳台上，男人只是平静的望着欺负的山峦，在大自然的前面，人类总是显得那么渺小，而正是这自然的威压，又让人放下了高傲，得以冷静的思考。
为什么不去意大利？为什么要来阿根廷？这场合作中对方的真正目的是什么？
即使黑夜是个见钱眼开的人，他也不是个看到钱就被砸晕的傻瓜，越大的诱惑之中必然蕴含着越大的危险，尤其与亚力山德拉在一起时，那感觉更是尤为明显。
这样见不得人的合作，肯定不是合法的，但黑夜的担心正是在于丝毫不知道对方要进行什么不合法的交易，是走私?他不在乎交易的合不合法，但是有必要知道这巨大金钱诱惑的后面存在的风险是否值得他承担。
不过看来，没有等黑夜主动去找亚力山德拉，后者已经来找黑夜了。
“这么晚了，亚力山德拉先生还有什么事情吗？”在听到有人敲门后，黑夜打开房门看到的是一身休闲装的亚力山德拉，当看到这个意大利男人来的时候，黑夜已经大概猜到了亚德的来意。
“来找你。”丢下简洁的三个字，亚力山德拉暧昧的朝黑夜露出一抹笑意，一手将身后的门关上，一手揽住了男人的腰。
对于亚力山德拉的轻佻，黑夜的眉微微上挑，显示出他内心的不满，虽然如此，但他没有将亚力山德拉放在自己腰间的手打掉，甚至当意大利男人把他压到墙上时，黑夜也只是露出一丝笑容：“亚力山德拉，你深更半夜的来我房间，难道就是为了向把我压在墙上上掉？”
“如果我说是呢？”轻吐热气，亚力山德拉的唇轻轻的在黑夜耳廓上留下一抹痕迹，像一片轻柔的羽毛一般带来瘙痒的感觉，这让黑夜忍不住的颤了下。
面对亚力山德拉那满是欲火的双眼，黑夜的双眼确实一潭平静的湖泊，嘴角扯出一丝笑意，黑夜说道；“哪里来的如果，你要是想上我，也不会憋到现在了。”至少在合作之前，黑夜敢肯定面前的这个意大利男人不会对自己来强的。
轻笑一声，黑夜只是一手推开了几乎整个人都贴在他身上的亚力山德拉，天知道当那个意大利男人贴着他时，他的内心居然有些莫名的悸动，这可不是一个好的预兆。
“啊，你还真是一个没趣的家伙。”亚力山德拉也瞬间从一个淫魔变回了性感的意大利男人，带着一丝慵懒的贵族气息，毫不客气的坐在了黑夜的沙发上。
“玩也玩够了，我说你也应该谈正经的了吧。”给亚力山德拉倒了一杯水，黑夜坐在了男人的对面。
喝了一口水，亚力山德拉颇有趣味的看了黑夜一眼，抿唇笑道：“你知道我要说什么？”
黑夜给了亚力山德拉一个“你他妈欠扁”的眼神，哼了一声；“明知故问。”
“好吧，那我就说了。”亚力山德拉收敛了之前的慵懒，摆出一副认真的神情来，而黑夜也等着亚力山德拉说出最后的合作条件，因为他明显的感觉到之前在一起的时间，只不过是对方在确认他是否值得合作，虽然对于这一点，黑夜心里有点不爽。
“其实，今天下午出现的那个银发男人只是我的表弟而已，我们只是亲戚加朋友，绝对没有其他关系。”说出这话的时候，亚力山德拉依然是一脸认真的表情，可却让黑夜差点倒地不起。
黑夜暗骂道，你们是什么关系关我什么事，跟我说这些干嘛？
望着黑夜有点犯楞的表情，亚力山德拉笑道：“我说，你今天不是一脸臭样吗？是不是看到我们等了一下午的人居然是个年轻的美丽男人，所以怀疑我和他有什么特殊关系所有吃醋了？”
“亚力山德拉，你是在是太太太太看得起你自己了。”真是开玩笑，他承认他是有些不爽，不过只是因为不喜欢等人罢了，而且那个和万情一样的银发人妖还一直用奇怪的眼神看他，看得他只想朝那美丽的脸庞揍上一拳。
男人啊男人，你说你为什么偏偏男人不做长成一个女人样呢？男不男，女不女，再带上那猥琐的目光，实在是男人中败类！
在心中唾弃一番后，黑夜对亚力山德拉丢去一个鄙夷的目光：“真的，你的自我感觉实在是太良好了，亚力山德拉，在这样下去，我看你就得去看医生了。”
“呵呵，每天听你美味的双唇发出这实在不相称的恶毒话语来，我真想把它封住。”说话的同时，亚力山德拉暧昧的用手指擦了擦自己的唇，这意思再明显不过了。
亚力山德拉发现，他现在是越来越喜欢和对面的中国男人斗嘴了，看着黑夜那张英俊的脸上表现出不同的表情，那双深邃的眼睛里释放出不同的光彩，甚至是听着那恶毒的话语，他竟然都觉得十分有趣。
不过玩归玩，正是还是要说的。
“你也知道，我们这次的合作可不是什么正当生意，”话说到这里，亚历山德拉停顿了一下，看见黑夜没有什么表情，继续说下去，“而一开始我说的五千万美金，其实只是这次合作的开端而已，只要有了第一次，那也就会有第二个五千万……”
“我希望我找的，是一个值得信任的长期合作伙伴。”亚历山德拉在看到黑夜听到钱时微微放光的双眼，不由心头一笑，不是耻笑，却是让他忍不住的笑意，至于为什么，亚历山德拉不知道，或许是那个爱财如命的男人让他觉得有几分可爱吧。
“凭借你的聪明才智应该已经发现我们被人跟踪了，根据我的观察，这些人是群讨厌的国际警察，这次可能需要你的帮忙。”
“喂，你不会是想让我把那些警察赶走吧？亚德先生，你未免也太看得起我了。”黑夜冷笑着说道，开什么玩笑啊，他又不是超人。
“只需要你对付一个警察就够了，而且这个人你也认识。”亚历山德拉朝着黑夜露出一丝笑意，“至少你应该证明，你的那位朋友不会阻碍到我们的合作，而你，也不是国际警察派来的奸细，对不起，我不得不防。”
见黑夜一时只是皱着眉头没什么反应，亚历山德拉也没有奢望黑夜能立即答应，只是站了起来向门口走去：“你考虑一下。”
就在亚历山德拉拉开的那一刻，房间里传来黑夜的声音，不大，但已经能让亚历山德拉听清：“没问题。”




三十六-黑夜的危机

“我亲爱的表哥，看你一眼惬意的样子，看来我们的合作伙伴已经答应你的要求了。”亚历山德拉刚刚从黑夜的房间出来，就看到抱着双手靠在墙上的银发男子。
“他是答应了，不过这一切都在我的意料之中。”亚历山德拉走到了银发男子的身旁，笑道：“霍华德，你对我们的合作伙伴很感兴趣吗？他可不是你的玩具。”
“呵呵，”眯起了双眼，霍华德对于亚历山德拉的暗示只是一笑而过，“当然了，他是我们的合作伙伴，我怎么会对他下手呢？可是，我亲爱的表哥，当他不再是我们的合作伙伴时，我可就管不了那么多了。”
眼睛珠一转，霍华德对亚历山德拉暧昧的说道：“我亲爱的表哥，你是不是也看上他了？他的确是个充满趣味的男人，像一头野兽，激起了我内心征服的欲望，想必表哥心里也是一样的想法吧。”
“只不过……”霍华德眼角流露一丝狠辣，“最好的结果当然是合作成功了，如果在最后关头他退出的话，我也不能怜香惜玉了，表哥，你说是吧？”
 “当然了，难道你还以为我会为了一个男人而让家族受到威胁吗？”亚历山德拉露出一丝笑意，“黑夜没有万情那样强大的背景，他只是孤独的一个人，而这就是我为什么放弃与万情合作，转而与黑夜合作的原因。”
“表哥真是聪明，”霍华德看了眼亚历山德拉身后属于黑夜的房间，笑道，“这样的话，即使他死在这里，我们也不必担心会惹出什么麻烦。”
“是的，”亚历山德拉缓缓走开向霍华德，“不过他一天是我的合作伙伴，我就不会向他动手。”
霍华德眯着双眼盯着亚历山德拉的背影，这便是他的表哥，他强大的表哥，家族的继承人之一，天知道，他已经在亚历山德拉的背影下活了多少年？
“如果有一天他背叛了，亚德，你会杀了他吗？”霍华德轻声问道。
而这个答案，也只有亚历山德拉知道了，他只是轻笑一声，没有正面回答霍华德的话。下一步的合作，还要看黑夜接下来送给他一份什么样的礼物了。
第二天，当亚历山德拉再去黑夜的房间时，房间的主人已经不见了踪影。
此刻的黑夜，正满不再布谊诺斯艾利斯的街头，平日里都是吴浩安主动来找他，现在换成他去找那只安猪让他怎么去找？
看来与其去主动出击，不如守株待兔。
选择了一家酒吧，黑夜一边喝着酒一边等着猎物上钩，虽然他早就怀疑吴浩安的身份绝对不是普通人，可是怎么也没有想到……对方居然是个警察，还是个国际刑警！
这么看来，亚历山德拉那伙人也的确进行着非法生意了，不然又怎么会被国际警察给盯上呢。
“嘿！黑头发黑眼见的男人，你是韩国人吗？‘一个满身肌肉的硬汉在黑夜一走进酒吧时就盯上了男人，此刻硬汉已经站到了黑夜的身边，色咪咪的望着男人。
“你他妈才是韩国人！你们全家都是韩国人！”居然说他是韩国人？他黑夜可没有整过容，更没有一双眯眯眼。
对方显然被黑夜给惊了一下，没想到这男人还挺辣的嘛，不过干起来也才有滋味，硬汉不由得吞了吞口水，对黑夜说道：“有没有兴趣喝一杯？我请客！”
“我没有和猪喝酒的爱好，滚！”不用说就知道旁边这个向他献殷勤的硬汉是个同性恋了，他黑夜……可是没有断袖的爱好，一想到这个浑身都是肌肉的家伙脑子在想什么，黑夜就觉得恶心，一下子就忍不住骂了出来，可他忘了，这里是阿根廷，不是中国。
“真够味！我喜欢！”硬汉可不管黑夜愿不愿因，在这个酒吧里，他就是老大，他更不会让黑夜有出去的机会，硬汉伸手就去抓黑夜。
“滚！别用你的脏手碰我！”男人敏锐的发觉在这里待下去绝对不是一个好主意，可就在他要走出酒吧时，竟然从旁边一下子冒出好几个人来挡住他的去路，听到身后传来的淫笑，黑夜知道这次是遇到麻烦了。
“把他给我抓住！”硬汉显然不会给黑夜逃脱的机会，一声命令下几个人立即朝黑夜扑去，尽管黑夜也有一定的战斗能力，可是毕竟寡不敌众，再说了，他一个经常在办公室的男人又怎么能和这些二十出头天天在街上混的人比力气？
不出一会儿，黑夜就被几个人困住了。
“啪啦！”一声巨响，酒桌上的被子被硬汉扫落在地上，给手下一个颜色，困住黑夜的几个人立即将男人仰面按在了酒桌上，用粗粗的绳子将黑夜的四肢绑在了桌子的四个脚上，此刻的黑夜就像桌上的食物，动弹不得。
酒吧的门已经关上，而在酒吧的人正一个个兴致勃勃的望着硬汉和被困在桌上的东方男人，一阵阵的笑声充斥在满是酒气的酒吧里：“卡特，扒光他的衣服！快啊！上！干死这男人！”
黑夜的脸色是比猪肝还难看，他这是大船翻在了阴沟里，要是遇到了聪明人他还能和对方说上两句话，让对方识相的话就放了他。可是今天面对的却是一群没有脑子的硬汉，只怕他们连沟通都有问题。
可是，一想到自己的身体会被这恶心的家伙碰，黑夜简直是连死的心思都有了。
“刚才你不是挺厉害的嘛，这会儿怎么不动了啊？”硬汉哈哈大笑了起来，对着黑夜舔了舔嘴唇，“别一副冷漠的样子，老子待会儿就让你欲仙欲死，保准你叫的比妓女还要浪！”
“拿来！”从手下手里接过一杯酒，硬汉逼迫男人把酒喝了下去，“待会儿，可就是轮到你哭着喊着的要让老子操死你了。”淫荡的笑着，硬汉也不急，站在一旁等待药效发作。
一旁的几个手下凑到硬汉旁边低声笑道：“老大，这男人虽然老了点，不过看起来挺不错，不如……”
“我舒服过了，自然轮到你们，只是别玩坏了，等我们几个玩够了就把他卖出去赚笔钱。”他们敢这么做，一部分的原因也是因为黑夜不是本地人。



三十七-狗血的英雄救美

今年不是他的本命年吧？可为什么从年初开始，他黑夜的运气就一直背的要死，好像就没遇到过什么好事，现在更是好啊，居然还出现了狗血小说里的狗血剧情，狗血的良家妇男背恶霸硬汉欺压。
那么接下来是不是应该再狗血的冒出一个某男或某女来，狗血的来一段英雄救美，或者美人救英雄。
狗血就狗血吧……快他妈的来个人救救他啊！
如果说上次是在压抑的心情与罪恶的酒精作用下，黑夜才会和男人干那档子事情，但现在，他可是睁着两凶狠的眼睛瞪着，神志清醒得不能再清醒了，在这种情况下，仅仅只是想象一下被那几个家伙的脏手碰到，他都恶心的想吐，更别说是那么可怕的事情了。
可是被束缚住手脚的黑夜完全就是一只待宰的羔羊，没有丝毫反抗的能力，而刚才被强迫灌入口中的药酒，正一点点的发挥着它的药效――
他要杀了这群肮脏的混蛋！
闭着双眼忍耐体内渐渐上升的温度，一丝丝的恐惧逐渐渗透了男人的心房，此刻竟然是如此的无助，这任人摆布而无法反抗的感觉，简直快把黑夜折磨疯了。
拜托……来个人，救救他吧……无论是人妖还是猪……或者萝卜也可以……
“放了他。”冰冷而没有温度的声音，在嘈杂的环境中显得格外特别，也格外的刺耳，听在黑夜的耳中却是那么的熟悉，男人猛的睁开了眼睛，不知何时硬汉的身后已经站了一个年轻人。
那么熟悉，却又太过陌生。
眼前这个冷漠，甚至带着冷酷意味的年轻男子，真的是黑夜印象中那个又傻又笨的小白猪吴浩安吗？尽管拥有一模一样的面孔，甚至脸上还带着同样的微笑，可是这男子身上却感觉不到丝毫阳光的气息，更多的，是一丝丝渗入骨髓的危险与冰冷。
即使隔着一段距离黑夜也能感觉到吴浩安双眼中的危险，更别提被枪指着的硬汉了。
“小子！这可是我的地盘，把你的枪拿开！”尽管口头上依然威风，可硬汉却明显感觉到了身旁男子的危险性，双腿竟有些发软。
吴浩安依然用枪抵着硬汉的脑袋，露出一丝笑意：“任何人都不许动，有人动了我就会紧张，一紧张就不知道枪会不会走火了，误伤了的话可是不太好的。”明明是笑着，可是这话里竟是威胁的意味。
吴浩安并没有回过头去看黑夜，一只手拿着枪，一只手从自己衣服下抽出一把刀来，眼睛看都不看就准确的割掉了黑夜手脚上的绳子，这――简直就像是在表演飞刀绝技！
“还能走吗？”吴浩安手里的刀子像是有生命一样缩回了袖子里，空出来的手抓住了黑夜滚烫的手。
男人点了点头，勉强站在了吴浩安的身后，黑夜的身体已经开始一阵阵的发虚了：“还可以。”直到现在，黑夜还对吴浩安异样的表现而有些吃惊，毕竟每一次见面站在他面前的都是一个可爱的大男孩，而不是此刻面带微笑的冰冷人物。
到底哪一个，才是真正的吴浩安内？说不定现在的他，才是平时的他。
“唔……”脑子开始渐渐发热，这身体的温度已经传染到了他的理智，一点点的蚕食着他的清醒，大口大口的呼吸着，也无法熄灭身体里燃烧着的炙热火焰，黑夜紧紧抓住吴浩安的手，只怕一松手，他就要倒下去了。
“夜夜……”一声温柔的呼喊，下一刻，黑夜已经落入了一个有力的怀抱之中，他从来不知道看起来并不强壮的吴浩安竟有这样宽厚的胸怀。
只是此刻的他已经没有太多的力气去观察吴浩安的变化，隐隐约约之中，他始终都被一个小自己十多岁的大男孩抱在怀里，无论旁边是谁，无论耳旁响着多么惨烈的叫喊声，自始至终，都在这牢固如围墙一般的臂弯中。
真是的……
他黑夜居然被人保护了，太丢人了。
     渐渐的开始神志不清，记不清是怎么从酒吧里出来的，印象中只有爆炸似的枪声，四溅的血液，凄惨的叫声，激烈的打斗……
乱糟糟的混成了奇怪的碎片，越想，脑子越乱，越乱，越热，烧的他好难受，快疯了，身体就快要被烧成灰尘了！
“夜夜……”抱着男人冲进了房间，吴浩安担忧的望着不停扭动仿佛承受了巨大痛苦的黑夜，面对自己的束手无策，吴浩安好想哭，“都是我的错，我去晚了，明明说了要保护你一生一世的，可是竟然让你遇到这样的伤害，我该怎么办？你说的对，我真的好笨。”
“热――”神志不清的黑夜紧紧抓着吴浩安的衣领，火热的身体一阵阵的颤抖不停，一颗颗的汗珠顺着男人刚毅的脸庞滑落脖颈，滴落在暴露于空气中的锁骨上。
“热！”吴浩安愣了一下，随即一把将男人横抱了起来冲进浴室中，轻轻将黑夜放进浴缸中，吴浩安抚摸着黑夜的额头安慰道：“很快就好了”。
“啊……”当吴浩安的手掌抚摸上黑夜的额头上，黑夜竟仿佛如释重负一般发出一阵舒服的叹息，当吴浩安的手想收回来时，黑夜紧紧抓住了男子的手不放，“别走……”好舒服，好舒服的感觉。
“我不走，我再也不会离开你了。”吴浩安望着浴缸中虚弱的男人，这个霸道的男人怎么会变得这么脆弱呢？不应该这样……记忆中的黑夜总是狠狠的骂着他，打着他，却最不应该是现在这样的无助而虚弱。
打开了冷水，冰冷的液体从花洒中喷洒而出，像雨水一般从黑夜的头顶落下，瞬间沾湿了他的身体，可即使是冰冷的水也无法降低发沸腾的血液。
“好热，好冷……”皮肤依旧火热，血液既然沸腾，可是水 的冰冷又是那么的刺骨，这又冷又热的感觉仿佛令男人置身于水火之中，更加的难受了。
白色才衬衣在水珠的侵湿下变得有些透明，贴在黑夜蜜色的肌肤上，渗透着属于黑夜的性感与魅惑，尤其是胸口两颗突起，仿佛已经被人爱抚过一般变得直挺挺。
面对这样的诱惑，吴浩安又怎么能不去想不该想的东西。
即使他不想犯罪，那坐在浴缸里的男人已经蹒跚着向他扑来过去……




三十八-黑夜的诱惑

“夜夜……别，别这样”
不大的浴室里，一身潮湿的男人紧紧的搂住了吴浩安的脖颈，迷乱的亲吻着吴浩安的脸，而被黑夜搂着的吴浩安显然被这过分热情的举动吓到了，脑子里仿佛爆炸了原子弹一样，白茫茫一片，更不知道要怎么办，只能任黑夜像啃桃子一样啃着他的嘴唇。
“抱我！抱我啊！”不够，怎么也不够！黑夜大声的喊了出来，他紧紧的抱着吴浩安，真个人几乎从浴缸里爬出来贴着吴浩安，心脏像是被虫子啃噬着，一点点的空虚起来，空虚得令他疯狂！
他需要被热情而狂野的填满……
“夜夜!”吴浩安被黑夜的举动惊呆了，男人竟然直挺挺的坐在了他的怀里不停的扭动摩擦起来，即使隔着裤子，可摩擦所带来的触动却仿佛更加的明显了。
明明知道黑夜表现出这样的举动是因为药物的关系，可是……可是他根本没有办法拒绝这般热情的诱惑。
他们以前不也是做过那件事吗？既然做过了……那么黑夜就是他吴浩安的人了，那么现在也没有关系了吧。
“夜夜，很难受吗？”此刻的吴浩安已经被黑夜扑在了浴室的地面上，他坐在冰凉的瓷砖上，怀里抱着不安分的男人。
可是男人已经没有能力去听吴浩安在说些什么了，欲望彻底将他的理智燃烧成灰，他只能张着嘴大口大口的喘息着，隔着裤子的僵硬去感受那硬挺的火热，渴望着那硬挺能马上驱逐掉他的空虚，他的狂热，他的痛苦……
回到吴浩安的，只是来自于黑夜的呻吟。
这一期，已经足够了……
“知道了，我会让你很舒服的。”怀里的男人有些无助的抚摸着吴浩安的身体，可这些依然不能缓解黑夜的痛苦。吴浩安安抚着怀里的男人，毫不犹豫的将与他一般高大的黑夜一把抱了起来。
像是对待艺术品一般，吴浩安一点点的脱去男人身上湿漉漉的衣物。
这是吴浩安第一次如此细致的观察一个男人的身体，黑夜的身体很美，修成的身体上没有一丝多余的赘肉，没有突兀的肌肉，在黑夜这个年纪能保持这样性感的身材已经不多见了，尤其是黑夜那在男人中不可多得的细腰，没有普通男子的粗横，却也不似女子的纤细，带着柔韧的美感，勾引了吴浩安的视线。
上一次，吴浩安根本没有来得及仔细观察男人如此魅惑的身体，更没有仔细体味黑夜柔韧而充满力量的腰。
吴浩安的视线顺着男人的咬向上移，路过了平坦的小腹，到了黑夜起伏不定的胸口，看到了男人用舌头舔舐干涩的唇，最后――撞击在了黑夜满是欲望而又带着渴求的双眼。
仿佛一头积蓄了多年欲望的野兽，吴浩安扑上了黑夜的身体，当双手触及男人的皮肤时，那温润如玉而又光滑如丝绸的触感令他流连忘返，怎么摸也摸不够的上下移动，直至双手握住了男人柔韧的腰，吴浩安终于忍不住吞了吞口水。
手下微微用力，立刻引来了黑夜仰头的呻吟，而不知道何时开始，黑夜修长而赤裸的双腿已经像蛇一样缠上了吴浩安的身体。
对上黑夜发出渴求目光的湿润双眼，吴浩安只觉得脑子中的最后一丝理智仿佛琴弦一般“嘣”一声断了――
“啊哈――”男人仰着头发出高亢的一声呻吟，眉头紧紧的皱在一起，牙齿咬着唇仿佛在忍耐着下身的刺痛与说不清的快感。
就在前一刻，没有任何的前戏与爱抚，吴浩安一声闷哼结结实实的闯入黑夜紧窒而火热的身体，巨大的凶器停留在男人的身体之中没有动弹，不是吴浩安不想动，而是此时此刻，他正在回味那冲闯进来时，无法言状的快感。
这是黑夜的身体，黑夜的温度……
在他身下的男人，是他的。
扣在吴浩安肩膀上的双手死死抓着不放，当巨大的凶器冲闯黑夜的身体时，在第一时间里黑夜所能感觉到的便是一阵撕扯的肉体痛苦，那痛苦差点让他落下了眼泪，可下一刻，海洋一般无尽的欲望却像潮水一般覆盖了先前的痛楚。
他要更多……更多这样的冲撞！
没有等吴浩安动，黑夜便自己摇动了起来，柔韧的腰配合着摆动的翘臀，仿佛是在热舞一般挥洒一阵又一阵的诱惑。
吴浩安，又怎么能受得了这属于黑夜的诱惑？
他，早已经沦陷了。
吴浩安依然记得第一次他的“过早行为”，同样的错误，天才是不会犯第二次的，而这一次，他会让黑夜明白，他吴浩安是个值得依靠的真正男人！
用身体……让对方感受他的力量与爱。
没有让黑夜自己动太久，吴浩安便行动了，高高的抬起了黑夜修长的双腿，男人的柔韧性极好，以至于双腿被夹在吴浩安肩膀上也没有什么不妥，而这个姿势却直白的暴露了黑夜的私密，那让他与他连接在一起的地方，进入了吴浩安的眼中。
他望着自己粗壮的欲望，一点点的进入了男人的身体，肉体与肉体的摩擦中，流泻了一丝又一丝的银白液体，那么的暧昧，又那么的淫靡。
“啊哈……啊……”这样折磨人的缓慢推进并没有持续太久，瞬息之后，便是让黑夜忍不住高亢出声的猛烈进攻。
男人的双手紧紧拉扯着身下的白色床单，他的身体已经不受自己的控制，疯狂的摇荡在柔软的床上，发出一阵阵木头的“咯吱”声。
“用力！啊……”火热的汗水顺着男人的额发滴落在鼻尖上，黑夜舔了舔自己的唇，在吴浩安的一阵疯狂进攻之后渐渐平缓了呼吸，可是……不够，根本不够！他还要，要的更多，渴望身上的男子再一次疯狂的占有他，撕扯他的身体，让他痛快的大声哭喊！
双手抓上了吴浩安的脖颈，黑夜接力坐在了吴浩安的腿间，这个姿势下，每当他用力的坐下，自己的那里便立刻彻底吞入了男子的整根欲望，如此真实的感觉到那东西上的血脉流动，在自己的体内……
双腿打开，黑夜半眯着眼睛，双手紧紧扶着吴浩安的肩膀借力让自己的身体，从上而下，一次又一次的彻底吞入，又一次次的退至末端。
而每一次当他火热直撞在他的最深处时，黑夜的灵魂仿佛都在颤抖了，整个人，或许都疯了吧……




三十九―不速之客的调戏-上

春日的暖阳透过单薄的金色窗帘，一缕缕的洒落昨夜的狂欢，露在白色被褥外的是一只结识而干净白皙的手臂，埋在温暖被褥中的男子有着苏醒的迹象，露在外面的手臂自然而然的想去揽住昨夜的温热身躯。
可直至手臂落在床上，也没有那一丝丝熟悉的温暖触感。
“扑腾”一下，本是熟睡的吴浩安一下子清醒了过来，坐在床上愣愣的望着空空如也的身旁，昨夜的男人不知何时再一次的消失了。
手掌轻柔的抚摸着昨夜男人曾睡过的枕头，吴浩安将自己的脑袋埋进了其间，贪婪的吮吸着属于黑夜的味道。
他还会去找他的……

黎明尚未出现，趁着夜色的最后一丝暗淡气息，男人离开了那个不再是男孩的吴浩安，离开那张床，那个屋子。
带着乱糟糟的心情，回到了亚历山德拉安排的酒店。
浴室里的灯开着，一阵阵白色的雾气随着花洒喷洒水流的声音弥漫了整个浴室，水雾之中隐隐约约是一个赤裸的男人，精壮的身体上遍布着无法洗去的爱欲痕迹。
“该死――”擦不去脖颈上的红色咬痕，黑夜恼怒的将毛巾砸在了地上，他闭着眼睛，任由热水冲刷他的脸庞，他的身体……
这一切发生的太过突然，他甚至才刚开始去寻找吴浩安而已，却遇到了这样的事情，被绑在酒吧里，被救出，然后――再一次的犯了相同的错误，于同一个人身上。
他不喜欢男人，可这一次没有饮酒的他却清清楚楚的将夜里的疯狂记在了脑海中，记得那人抚摸他时的酥痒，记得那人亲吻时的温柔，更记得那人冲撞在他身体是那仿佛全身骨头都要散掉的巅峰快感。
他可以说昨晚的一切都是在药物的作用下发生的，但这话也只能骗骗别人，他的心里明白得很，夜里的狂欢他这辈子也无法自欺欺人的抹去。
尽管心里乱糟糟的一片，黑夜还是在想亚历山德拉对他说过的话，事到如今，他该怎么一去对待吴浩安？
越想脑袋越痛，黑夜关掉了水里头，白色的浴袍包裹着男人赤裸的身体，一边用毛巾擦着头发，黑夜一边走出了浴室，此刻依然沉浸在烦人思考中的黑夜并没有立刻发现他的卧室里已经多了一个不速之客。
直到耳旁响起带着笑意的声音：“一早就看到美人出浴，我怕我会控制不住的。”
黑夜一抬头就看到正肆无忌惮躺在他床上的金发男子，对方同样穿着睡衣，不羁的姿势自然让那包裹在睡衣里的强健身体偶尔露出几分来，真看不出来这外表阴柔的霍华德倒有着不错的身材。
可惜，黑夜没有欣赏的乐趣。
 “霍华德先生，你好像走错了房间了吧？”黑夜站在房间门口没有再向前一步，从第一眼看到霍华德，他就觉得这个人是与亚历山德拉一般很难对付的角色，而这个难缠的角色显然已经缠上了他，要不然也不会在他回来后就跑进他房间里。
霍华德的双眼肆无忌惮的盯着男人暴露在空气中的身体，尤其是黑夜那双修长而笔直的双腿更是吸引了他的目光，久久的停留在上面，坦白讲，黑夜并不喜欢被人像盯猎物一样盯着，霍华德简直看的他想拔腿就跑。
劳累了一夜的黑夜更没有精力和霍华德斗智斗勇。
“这难道不是你的房间吗？”霍华德露出一脸的惊讶。
黑夜皱了皱眉头，说道：“这是我的房间。”他搞不懂霍华德到底想做什么。
霍华德脸上散去了惊讶的神色，转而安心的笑道：“这就没错了，我是来找你的。”说话的同时，霍华德的双眼不经意的扫过黑夜脖颈上的红痕，他接着笑道，“这痕迹，是我那表哥留在你身上的吧？”
看来，霍华德以为黑夜是和亚历山德拉发生了关系。
解释是没有用的，更何况黑夜不想解释说他其实是被人下药后那个这个的，所以男人干脆不承认也不否认，可看在霍华德眼里，黑夜是在默认。
黑夜更不知道，他已经给自己惹下了不小的麻烦。
“这么说你真的是亚德的情人了。”霍华德低吟了一声。
“不，”黑夜说道，“你想多了，我们只是合作伙伴而已，也仅此而已。”不过看霍华德的样子，显然不相信黑夜的话，黑夜也不想多说。
“霍华德先生，有什么事情可以等天亮再说吗？”黑夜指了指自己的床，“我很累，想先休息一下。”
“是啊，我那表哥可不是个容易满足的人，想来黑夜先生一定累坏了吧，”霍华德优雅的从床上下来，一步步的走向了房间门口，直到距离黑夜不过两步时才停了下了，“要不要……我帮你放松一下？”
“不了，多谢……唔，你做什么？！”黑夜正盼着霍华德快点离开，可后者却毫无预兆的突然发难，一下子把他压在了墙上，一只手更是放肆的穿过浴袍，抚摸着他的臀！
黑夜差点没有气的晕过去，当真以为他是人人都能欺负的人吗？眼中狠光一闪，黑夜便一脚踢在了他身上狼吻的霍华德腿间。
一时疏忽大意的霍华德一下子疼的脸色变了，可显然这个金发长发美男子没有外表开起来那么柔弱不堪一击。
“原来你喜欢玩粗暴的。”露出魔鬼似的笑容，霍华德扭着男人的手将人推在了铺着厚重地毯的地上。
“该死的混蛋，放开我！”真不知道这个霍华德怎么会突然发疯，黑夜真是气的要死，明显这个霍华德是练过的人，否则也不会轻易的就擒住了和他一般高大的黑夜。
“声音这么大，那待会儿也要叫的更大声哦，和亚德比起来，我可是比他更会让你舒服的。”霍华德发出一阵轻笑的同时，一手掀起了男人的睡衣，冰凉的空气顿时让黑夜头皮发麻，从腰部以下的身体就这样赤裸裸的暴露在了别人的眼中。
更让黑夜恶心的是，那个霍华德竟用舌头舔舐着他被迫高高弓起的臀。




四十―不速之客的调戏-中

 霍华德你这个猪狗不如的畜生，听得懂人话的话就立刻把我放开！“黑夜真是气极了，先前和吴浩安发生的事情已经够让他心烦了，现在又冒出一个霍华德，他恨不得把霍华德的老二给剁烂了搓成灰！
“死人妖变态，生来就是给你爷爷我舔屁眼的孬种！”黑夜嘴里的话是一句比一句阴损，直把霍华德本人连及祖上男男女女问候个了遍，不过看来这霍华德也的确是个变态，不仅不生气，还添得更卖力了，温热滑腻的舌头竟然像小蛇一般钻入了男人的身体。
异物的入侵让男人本能的收缩身体，心里更是大骂霍华德简直就是个变态，舔屁股舔的这么开心，黑夜不由得冷汗直冒。
“啊，我亲爱的表弟，原来你在这里，真是让我找的辛苦。”这个时候，一声带着嬉笑的男声冒了出来，黑夜不用看人就知道来人是亚历山德拉。
虽然对亚历山德拉这只狐狸萝卜没有什么好感，不过黑夜还是朝对方挤眉弄眼，巴望着亚历山德拉能出手，怎么说霍华德都是那根萝卜的表弟。
“呵呵，表哥找我有什么是吗？”对于亚历山德拉的突然出现，霍华德在眼中闪过一丝讶异后又变得和平常无异，表面上优雅的像个贵族，可手上的动作却堪称下流无比，硬是制住了黑夜将后者压在了自己怀里，一双手放肆的拉开了黑夜的双腿。
如此可耻而暴露的动作简直让黑夜的脸变成了猪肝色，在暗骂现在的小辈一个比一个变态之余，也看见了亚历山德拉那双盯着自己腿间看的蓝色眼睛，心里更是窝火得很。
不愧是一家人，看来变态的基因得到了充分的发展。
“霍华德，你也太顽劣了，怎么可以这样对待我们尊贵的客人呢？”亚历山德拉并没有立刻解救黑夜于水深火热之中，不过看样子也不打算过来玩三人行或者以走了之。
亚历山德拉的意思怎么逃得过老狐狸黑夜，黑夜一早就看出来这个意大利萝卜是打算看自己出丑，看够了再出手解救，他真的很想骂娘，不过还是忍了下来，等亚历山德拉出手之后，他绝对会让这根萝卜以及萝卜表弟好看！
猛然间，愤怒的黑夜一下子茅塞顿开，深邃的双眼里闪过狡猾的目光。
从霍华德和亚历山德拉两人的言语互动来看，这对表兄弟似乎并不像表面上看起来那么和谐，甚至隐隐的藏有竞争意味。
而且霍华德明显对于黑夜和亚历山德拉的关系有点不舒服，不然也不会突然冒出来企图对一个中年大帅哥施暴，可是说既是对于黑夜有一定的性趣，又是想夺了亚历山德拉的面子，聪明狡猾如黑夜立刻把方方面面的细节之处串联在一起，明白了个大概。
这是局面依然僵持着，霍华德已经剥下了黑夜大半的浴袍，男人蜜色的结实胸膛有半边都暴露在亚历山德拉的视线之中，那上面的条条吻痕呈现暧昧的玫瑰色，点缀着男人性感的躯体，也点燃了亚历山德拉双眼中的怒火。
不过更惹火的还在后面，霍华德已经不仅仅限于抚摸男人的身体了，一只手悄然流连男人的双丘附近，细长而白皙如葱根的中指在一声笑意中缓慢的插入了那炙热而狭小的洞穴中去。
“宝贝，你真的是夹的我好紧好热啊……”霍华德淫荡的舔吻着黑夜的耳廓，可是接下来更是让亚历山德拉和霍华德吃惊，本以为依着黑夜那暴虐的性子应该是破口大骂，谁知道接下来出现的不仅不是刺耳的辱骂声，却是酥麻入骨的呻吟……
“唔――”双手被反绑在身后，双腿被迫弯曲大张，男人还未擦干的黑色短发紧紧贴着泛红的面颊，当黑夜安静的时候从他身上看不出一丝狂傲与阴狠，更像古书中描述的温文尔雅的恬淡君子，像一湾平静的湖水，神秘而又高雅，属于男人的成熟气息弥漫一片。
他本就是一个极富魅力的男人，男人三十而立，此时的他正当壮年，也是魅力最大的时刻，对于不谙世事的年轻人来讲，只需一个眼神便可让对方放下戒备，沉浸到了他的世界中。
如果不是平时总是带着阴毒的话语，这样一个中年男人绝对是让众人欢迎的伙伴，可惜黑夜平日总是一出口就把他美好的第一印象打得魂飞魄散，硬是让人不敢亲近他。
可是此时，黑夜不再口出秽语，在霍华德细长的手指蠕动下颤动着他修长的双腿，那紧紧抿着的唇，紧闭双眼下颤抖着长长睫毛，更让此刻的男人有种莫名的魅力，让旁边的人想把他拥进怀里呵护一番。
如果说一开始霍华德还只是带着亵玩的念头来招惹黑夜，那么现在他绝对是想立刻把这个隐忍的男人压在地上生吞活剥了。
他要他，他疯狂的想要他！
他怎么会知道平时看起来那么欠揍的黑夜竟然有着如此魅惑的一面，而一旦想起自己的表哥亚历山德拉早已经尝过了着销魂蚀骨的男人，霍华德就开始心中升腾起一股无名火焰。
作为直观面对自己 身体的黑夜，亚历山德拉可是比霍华德感受更深，再加上以前还和黑夜有过一夜情，这份感觉都更加的浓烈了。
可即使是有过了一夜情，亚历山德拉也没有见过黑夜这样魅惑的一面，同时，他也越来越觉得霍华德不断抚摸黑夜的双手实在是碍眼。
作为始作俑者的黑夜自然已经在一瞬间捕捉到了空气中所散发的微妙变化，霍华德放在他身上的手越发的肆无忌惮也更加用力了，紧紧贴着的身体让黑夜深切的感受到霍华德喷薄欲出的欲望有多么强烈。
睁开他朦胧的双眼魅惑的瞟了眼亚历山德拉，在发出无助求助的同时，更把亚历山德拉那死萝卜吞口水的样子记了下来。
黑夜不禁想笑，这招还真管用，不过他也没想到自己一个三十老几的老男人的老身体还能惹得两个年轻人几个欲发狂，这可真不知道是好还是坏了。
不过如果能让霍华德和亚历山德拉两个人反目成仇的话，黑夜可是毫不吝啬的表演。
“啊――”当霍华德手指用力一刺时，黑夜像是忍不住一般皱起来眉头喉间破碎一声呻吟，同时更是双目泛雾的望向了亚历山德拉，沙哑而气息微弱的喊道：“亚德――”




四十一-不速之客的调戏

“够了霍华德！”璀璨的海蓝色双眼闪过一道冰冷的光芒，亚历山德拉大步上前伸手便要去抓黑夜。
只是还未触碰到男人，亚历山德拉的手便被霍华德截住了，后者露出一丝无害的笑意：“表哥，这种事情被打断的话可是很烦恼的。”
嘴上说着的同时，霍华德竟又在男人的身体中加入了又一根手指，两根手指不断摩擦深入扩张那狭小的地方，与此同时，也传来了黑夜一声又一声的低吼与粗重喘息。
亚历山德拉微笑着说道：“这种事情怎么能少得了我？”这话听在黑夜耳里就是雪上加霜，男人暗自祈祷千万不要“偷鸡不成蚀把米”，没有把霍华德送走倒还引来了一根色情萝卜的加入，那么他黑夜真的是想哭了。
霍华德微笑的双眼下是冰冷的寒光，在他的注视下，亚历山德拉竟然弯下身子凑到了黑夜身前，拉起男人低垂的脑袋便是一阵柔情肆意的爱抚亲吻，同样细长的手指也加入到了扩张阵营。
感觉到又一个异物刺入了自己的身体，黑夜一下子弹跳起来，但立即又被亚历山德拉压了回去。
黑夜当真是有骂娘的冲动，但心念一转又忍住了，既然要做戏，那就负责的做到底好了，反正横着竖着都是死路一条，不试试怎么知道？
心中暗笑，黑夜试着挣脱霍华德的怀抱而朝亚历山德拉拷过去，当亚历山德拉吻着他的时候，他不再拒绝，反而张开嘴主动出击，柔软的舌头像蛇一样与之绞缠，勾搭一丝丝的银色细线与沉重的喘息。
“亚德……我亲爱的……”黑夜一边说着肉麻的话，一边暗自赞叹自己的脸皮当真是厚到一定程度，只怕已经能和万情那个死人妖相比了。
敬业的黑夜继续放出肉麻的情话来，低沉嘶哑的声音配合着他略微隐忍又淫荡的表情：“亚德……抱我，我好冷，我只要你，只有你才能满足我。”话说到这个份上，亚历山德拉没有反应才怪，而霍华德的反应才是最大的。
霍华德俊美的脸上已经充满了戾气，白皙的脸色已经变成了猪肝色，像是生生憋住了胸口的一团火。
“真是只淫荡的野猫啊。”亚历山德拉闭着双眼亲吻男人扬起的光滑脖颈，顺着脖颈一直到了凸出的性感锁骨，留下一片又一片的淫靡水渍，除了一手继续着扩张行动，另一只手已经握住了黑夜的弱点，开始一点点的上下抚摸套弄。
男人的喘息越发厉害了，这里一半是做戏，而另一半真的是被搞的，被人这么摸啊揉啊捏啊又插啊的，他没有反应才怪。
眼看着亚历山德拉和黑夜越来越水乳交融，你亲我，我爱你的，霍华德就像一个被隔离出来的人，越来越不舒服，一腔欲火也被浇灭了大半。
咬了咬唇，霍华德突然放开黑夜站了起来，尽管心里十分窝火，但表面上依然是笑意如风：“看来我还是不要打搅了，二位继续，我就不奉陪了。”说完这句话，霍华德深深看了眼亚历山德拉怀中的黑夜，而后大步走了出去。
霍华德那一眼可真叫黑夜心冰凉凉，看来那个比万情还色情的霍华德是记住他了，不过转念一想，说不定霍华德更能记住亚历山德拉。
说起亚历山德拉……
黑夜脸上早就没了丝毫享受的表情，只是阴笑着望着依然在他身体上放肆的亚历山德拉，而后冰冷的说道：“亚历山德拉，看够我的笑话了吧？给我他妈的起来！”
“呵呵，脸变得真快。”亚历山德拉对着黑夜笑道，不过手却没有从男人身体里抽出来的意思，反倒还用力刺了几下，直把黑夜弄得咬牙切齿。
没了霍华德束缚，黑夜一脚就朝亚历山德拉踩了过去，后者手脚利索的避过了男人的攻击，随后大力抓住了黑夜的脚踝仔细欣赏起来。
“没有女人的纤细美感，倒也是另一番滋味。”说罢，低下头亲吻着男人的脚踝。
“死变态，要啃啃猪蹄去，快把我放开！”用力把脚收了回来，黑夜低头看了眼衣冠不整的自己不由皱了皱眉头，奈何霍华德虽然走了可却没有帮把绑着的手解开，失去自由的双手没有办法整理此刻的衣服。
“黑夜先生为了捉到那只黑猫警长，可真是费大力气，不惜色诱，我亚德真是佩服。”显然，亚历山德拉误会了黑夜，而黑夜更不可能把真实的经历告诉亚历山德拉，于是一个误会就这样产生了。
“亚历山德拉，你与其在那里浪费口舌不如帮我把这该死的绳子解开。”黑夜转过身背对着亚历山德拉，示意后者看看霍华德的杰作。
亚历山德拉轻笑一声走到了黑夜身后，手放在绳子上，却没有解开的意思。
“那只黑猫警长没有满足你吧？”亚历山德拉朝着男人的耳朵吹起，“这可是你说的，只有我才能满足你，现在我那表弟走了，我们是不是应该做正事了？”
“把你的萝卜挪开，不然我早晚拔了你的萝卜。”黑夜走到了床边，避免与亚历山德拉太过亲近，双手也暗自挣扎，奈何绳子被绑得太紧一时半刻根本没有办法挣脱，黑夜严重的感觉到他送走了一只狼，却迎来了一头虎。
“你的言语和你的外表真的是一点都不搭，我更喜欢你刚才安静的样子。”亚历山德拉大步走到了黑夜身边，男人还没有来得及发问就被亚历山德拉一把面朝下按在了床上。
“该死的混蛋，我可是你的客人！别以为我什么都会听――啊――啊――”黑夜的骂声只延续了一会儿立即就被惨叫声给取代了，亚历山德拉竟然就着这个姿势冲进了他身体。
感觉到体内如同烧红的铁棒一样的东西，黑夜就不由咬牙切齿，恨不得把那萝卜剁下来熬汤喝。
“让我和我表弟闹翻，你是不是至少也要给我一点补偿？”身后传来亚历山德拉的轻微笑声，黑夜还没来得及说话就被亚历山德拉用领带堵住了嘴，只能发出“呜呜”的声音来。
“现在闭上眼睛，让我好好的再一次品味你这迷人的身体。”
“呜――”




四十二=激流暗涌

透着淡淡蜜色的光滑肌肤散发阵阵淡淡的沐浴清香，混杂着男人特有的气息，交织成了黎明的朦胧诱惑，任由一缕缕的金色阳光穿透透明的落地窗，覆盖在绞缠两具同样强健的身体之上。
亚历山德拉贪婪的呼吸着属于黑夜的味道，抚摸着男人光滑而富有爆发力的躯体，在一次次的用力挺进中颤抖着，感叹着这个东方男人的魅力。
这是不曾有过的快感，从肉体升华到了精神的雀跃，这一刻，她只想紧紧抱着黑夜与其融为一体，化成了浓浓的水，交缠永生永世。
“哈啊――唔――”黎明的光冲散了也的最后一丝黑，身处下方的赤裸男人已经被解开了手上的束缚，朦胧的眼里泛着点点雾气，细弱却依然隐忍的性感呻吟从嘴中滴落，亚历山德拉已经拿掉了塞在黑夜嘴里的领带。
他并不担心黑夜再次出口大骂，因为现在的中年男人已经没有多少力气，整个人就像瘫软的人鱼，只能偶尔发出细微的呻吟或者喘息。
也怪不了黑夜，这一夜的奋战早就让他的身体吃不消了，先是吴浩安，后是霍华德的戏弄，现在更有一个精力无穷的亚历山德拉，在一系列的斗智斗勇中消耗了太多的精力，此刻的男人早已经昏昏沉沉失去了反抗的能力，任由亚历山德拉抚爱他的身体而做出本能的反应。
“嗯――！”亚历山德拉发出一声低吼，最后一次将热液喷薄入男人的身体之内。
黑夜的身体也在最后一次的痉挛中变得酥软，喘着气趴在床上动也不动了，只有长长的黑夜睫毛还在如蝴蝶翅膀一样颤动着。
“黑夜……”亚历山德拉将男人抱在了怀里，轻声呼唤已经虚脱的男人，但黑夜依然没有什么反应，像是累极了一般闭着眼睛沉沉睡去了。
发出一阵溺爱的笑声，亚力山了的自己动手擦干净了黑夜满是爱欲痕迹的身体，之后并没有离开，躺在了男人的旁边一起睡了下去。
这是亚历山德拉第一次观察睡梦中的男人，睡梦中的男人不想平日那样嚣狂，是那么的安静而平和，甚至连那平稳的呼吸声都散发着属于他这个年纪人的成熟气息。
尽管黑夜总像个初出茅庐的小子一样嘴上不饶人，但亚历山德拉可忘不了这个深不可测的男人可是大了他整整六岁。
“我看不透你的心。”发出一声感慨，亚历山德拉探头在男人的双唇上落下轻柔的一吻，揽着男人的腰，他也闭上了眼睛睡了去。
亚历山德拉不知道自己睡了多久，睁开眼睛的时候已经是傍晚了，向旁边一看，那本应该睡在他臂弯中的男人已经不见了，人不在了，却留下了一封书信。
亚历山德拉打开书信，里面滑出了几张照片，赫然是亚历山德拉的裸照，其中更有萝卜大特写，信上附有黑夜的留言：
【我亲爱的亚历山德拉：
看到这些照片是不是感到十分荣幸呢？你最宝贝的东西已经被我摄影留念了，如果你不想你强壮的身体在互联网上肆虐，请要记住以下几件事：
一，	不要让你以及你的表弟再碰高贵纯洁的我；
二，	请准备五千万欧元汇入以下账户：XXXXXX
三，	请记住，仁慈的黑夜可以不追究那夜发生的事情，但前提条件是阁下立刻履行第二个条件，并且在合作完成以及之后都一直一直履行第一个条件。】
落款人：受害人――黑夜
“哎――”叹了口气，亚历山德拉无奈的望了望那几张裸照不由笑了起来，自言自语着，“真是有够狠的，这只野猫吃起来可真是又心痛又快乐，报复心真够强的。”
黑夜消失了一天后又神清气爽的出现了，虽然是人到中年，可身体依旧好得很，经过一天的调养，黑夜又站在了亚历山德拉以及霍华德的面前。
“我们现在是不是立刻去签合约？”黑夜冲两人一笑，仿佛那夜的事情根本没有发生过一样，随意的坐在了沙发上。
霍华德挑了挑眉，说道：“黑夜先生，您好像是还没有履行我们最后一个约定。”霍华德说的是关于吴浩安的事情。
黑夜对亚历山德拉抛去一个暧昧的眼神，笑道：“亚德，我还需要吗？”这暧昧的眼神里射出一缕缕的威胁意味。
“呵呵，当然不需要了。”亚历山德拉笑着说道，他当然读懂了黑夜眼神里的威胁，要是他不答应，估计这个肚子里都是黑水的东方男人又要扬起一张裸照了。
“霍华德先生，你亲爱的表哥都说不需要了，你还有什么意见吗？”黑夜在故意挑起霍华德对亚历山德拉的不满，咄咄逼人的口气让银发男子面上划过一丝不悦，但随后又立刻换上了温和的笑容：“当然没有问题，能和黑夜先生合作是我们家族的荣幸。”
“我可是期待着和黑夜先生进一步的接触呢。”霍华德眯着眼笑道。
“那就要看亚德的意思了。”黑夜朝亚历山德拉笑道。
亚历山德拉坐在了黑夜身旁，笑道：“有了我不够，你还要缠上我的表弟不成？别忘了你说的，只有我才能满足你。”
“呵呵呵――”黑夜发出一阵笑声，如果眼神可以杀人，想必亚历山德拉已经被黑也杀的死去活来了。
“哼――”霍华德冷哼了一声，对两个“眉来眼去”的男人说道，“既然黑夜先生是我表哥的，那我就不会再碰你一下，这个请你放心，那夜的事情我向您道歉，希望这只是我们完美旅途中的一个小插曲。”
说完，霍华德对着亚历山德拉和黑夜露出一丝笑容，随后不再做电灯泡的大步离开了。
这倒是出乎黑夜的意料，本以为霍华德和亚历山德拉应该是平等地位的人，但现在看来尽管霍华德对亚历山德拉有所不满，但是并不会真的违背亚历山德拉的意思，这么说亚历山德拉的势力明显要比霍华德大了。
“你是不是在奇怪为什么霍华德不敢反抗我是不是？”亚历山德拉看出了黑夜的疑问。
黑夜露出一丝笑容，等待着亚历山德拉的的答案。
“因为我是家族的前三个继承人之一，”亚历山德拉凑近了男人，轻声说道，“有一天，家族会是我的。”而这一天，并不会太远了。




四十三-万色情

豪华的复式别墅藏在一片片茂密的树林之中，背靠高大的绿色树木林地，面向广漠无边的蓝色海洋，夜晚聆听林间清脆的鸟鸣，清晨面向泛着璀璨金光的海浪，这里是一个绝佳的休闲度假天堂，也是一个能安安静静杀死人的绝佳场所。
想要神不知鬼不觉的杀死一个人，在这里真是太容易了，尸体或者丢大海里喂鱼，或者给天然后花园做肥料，处理起来真是轻松无比。
当黑夜到达这样一个地方时便时常猜想，这平静的大海里吞没过多少生命，这片树林深处又埋藏了多少白骨，如果稍有不小心，说不定他黑夜就要葬身此处。
“这片林子呀，海呀的，也算是风光秀美，要是以后葬在这里也还行吧。”站在典雅的欧式别墅外面，黑夜一边说笑着，一边跟着亚历山德拉朝别墅里走，今日一早起来就只看到亚历山德拉一个人，霍华德已经不见了，仔细一问才知道那家伙提前过来了。
大概受不了黑夜和亚历山德拉的一唱一和。
外表是普通的豪华别墅，但黑夜走在路上总有一种感觉，有那么一个个若有若无的人影隐藏在灌木或者大树之后，他的一举一动都进入了这无数双眼睛之中，还真是――如芒在背！
“你是在暗示我你想和我在这里养老吗？”亚历山德拉走在前面带路，一路上畅通无阻，直通别墅。
别墅大门外是两个英挺的黑衣人，就像是从美剧里走出来的杀手一样带着冰冷的气息，在看到亚历山德拉和黑夜之后便立刻把大门打开，恭敬地弯下了腰。
亚历山德拉挡住了黑夜进去的路，望着后者不解的眼神，他意味深长的说道：“一旦跨入这道门，你就没有后悔的选择。”
“所以？”黑夜挑了挑眉说道。
“如果你考虑好，那么进去，如果没有考虑好，也得进去。”亚历山德拉笑了，“到了这一步，你是不能离开了，但看在你我特别的关系上，我允许你选择，要知道你一旦进入了别墅，如果不签约的话就不能出来了。”
“呵呵。”黑夜轻笑一声，瞥了一眼亚历山德拉后毫不犹豫的大步走了进去，开玩笑，他付出了那么多就是为了签下这个约，现在和他谈什么选择，简直就是把他当白痴。
亚历山德拉摇了摇头，随后跟了上去轻声说道：“我们做的可是非法生意，很危险的。”
“危险与收益是成正比增长的，危险性越大，收益也就越可观，我想亚德先生提到的五千万欧元只是合作的一部分吧？”黑夜的双眼里已经开始冒泡泡了。
“聪明。”亚历山德拉笑道，“聪明人会有聪明的选择，看起来我多虑了。”
两人一边谈笑着，一边往别墅里走，还未走至客厅时远远的就听见一阵人声谈笑。
“看来今天来客人了，真是热闹啊。”听到陌生人的声音，亚历山德拉笑着说道，看到身旁男人皱着眉头若有所思的样子，不由问道，“在想什么？”
“这个声音……这个笑声……这个语气……”黑夜的脸色随着接近客厅而变得越来越黑，耳旁那嚣狂的、妖孽的、淫荡的笑声是一声接一声的折磨着他的耳朵，他的神经，他脆弱的小心脏……
在这个世间会有谁的笑声会如此淫荡而又妖孽？
黑夜的脑海里渐渐浮现出一个模糊的人影，在他这三十多年的日子里，在他所接触的各种各样的人中除了那个姓万的死人妖，还会是谁能发出这样的笑声？
可是转念一想，那个死人妖不是在国内吗。又怎么能越过大洋跑到阿根廷来？而其他可以确认亚历山德拉和万情并不是熟人，要不然一开始也不会同时邀请他和万情去游艇了。
摇了摇头，怀着不确定的心情，黑夜故意跟在亚历山德拉后面一同走进了客厅，在一脚踏经宽敞的客厅时，黑夜深刻的感受到什么叫――说曹操曹操就到！
“奥！亲爱的！我亲爱的黑夜，整整两个月没有见到你，你知道我有多么的思念你吗？你怎么能抛弃爱你爱到死，人见人爱，花见花开，万世无双的我呢？”只见米白色的沙发上，一黑夜长发及腰的美丽男子正拿着一杯牛奶，眯着一双桃花眼，笑眯眯的望着刚走进来面色不善的黑夜。
“呵呵，万总，没想到两个月不见，你不仅没有长大那么一丝丝，还越发的低龄化了，我深刻的感受到你和我之间的代购不是数字能够描述清楚的，简直是跨越了历史，穿越了太空，天南地北永远不相连呀！”表面上泛着儒雅的笑容，可心里却是咬牙切齿，如果不是好几个人在客厅，他真想好好拷问亚历山德拉这是怎么一回事。
“这位是？”亚历山德拉显然也有些惊讶，虽然在游艇上已经见过万情，但却没有料到万情会在别墅里。
“我的一位十分好的朋友。”开口道是一个仿佛从欧式油画里走出来的年轻男子，正坐在万情的旁边。
感受到那人对自己传来的不善眼神，黑夜心中不由大叹无辜，他和那个万色情可是一点关系都没有，很明显这个古典男子把他当成万情的姘头了。
“华莱士，好久不见，怎么有空过来玩了。”亚历山德拉扫了眼华莱士与万情，心中明白了个大高。
“呵呵，我和万情来南美旅游，就顺便过来了。”华莱士笑着看了眼黑夜，说道，“亚德，不向我们介绍一下吗？”
“呵呵，这位是……”亚历山德拉还没有把话说完，一脸笑意的万情已经接上了话。
“我老婆。”万情是语不惊人死不休，简简单单的三个字让在场的人纷纷将目光转向了儒雅的黑夜。
“是吧，亲爱的？我真是想死你了，想着你那淫荡的小身子，性感的放浪呻吟以及――啧啧，对，还有就是你这双把我生吞活剥的眼睛，奥……亲爱的，别那么看我，我会害羞的，咯咯咯……”发出一阵邀约的笑声，万情踱着步子窜到了黑夜身边，向男人抛去一个个媚眼。
“万总，你妄想过头了，病入膏肓，怕是没救了，可怜啊可惜！”对于万情的出现，黑夜是悲喜参半，一方面他是真的不想碰见这个最大的对手，一方面万情却又是他在这里唯一的一个能够勉强算“伙伴”的家伙。




四十四-有毒交易

一场别开生面的晚宴，在五彩糖衣包裹的嬉笑里传递着一个个深沉的眼神，就像一把把藏在袖子里的刀，抱在外面的是有着好面料的袖子，可里面都是些冰凉的刀刃，眉来眼去尽是刀光剑影。
都是辗转于酒杯毒药之间的精明人，看起来每个人都是那么有教养，举手投足无不散发优雅知性气息，甚至连每一个笑容都是那么得体，在适当的时机，适当的话语中展露，不差分毫的精准度让人感觉到窒息。
每个人都是这层层标注“高贵”标签下的恶魔。
五个人围坐在一张椭圆形的餐桌旁，馨香而艳丽的紫色花朵点缀其间，精致的像艺术品一样的美味放置在每个人的面前，优雅的无声刀叉起落间，是偶尔的温柔话语声，以及水晶杯轻碰的璀璨光辉。
这顿饭，可以说是黑夜人生中吃得最为艰难的一顿，一桌五人，除了他意外的四个人总是有意无意的将目光投向他，话语间也总是在或试探或调笑或示威，就如同餐盘里的菜，什么味道都有。
晚宴并没有过早的结束，在饭后别墅里陆续来了一些黑夜并不认识的人，一个个秃着脑袋，绷着脸的意大利中年或老年的男人，晚宴之后成功的转为了晚会，“好客”的亚历山德拉请来了乐队，这太过暧昧的音乐啊，简直就是一切罪恶的导火线。
压抑的华丽让黑夜有些喘不过气来，早早的便独自一人越过谈话的人群跑到了阳台上，举着酒杯，看银色的海浪在漆黑的夜里破碎，不过没想到居然有人先一步占据了视野开阔的阳台。
“奥，黑夜总裁大人，你是出来寻找我的吗？受宠若惊，受宠若惊啊！”一头及腰的黑色长发随着夜风飞扬，笔直的站在阳台上，如同从月亮上走下来的迷惑男子正是万情。
“我以为，只有我一个人难以融入其中，看来万总在这一点上也和我一样，难得我们有一个共同点。”黑夜笑着靠在了万情旁边，眯着眼望向远方，“不介意借个地方吧？”
“荣幸之至。”万情笑道。
这短短的一个下午里，两个人的口角从一开始见面就持续到了餐桌上，直到晚宴结束才让彼此有了一个喘息。
疲惫吗？不，一点也不。
两个男人极尽挖苦只能，在制造暧昧之余不予余力的打击对方，与其说是一场口舌之战，不如说是一场压抑太久后的爆发。
在彼此的眼中，他们都太了解对方，以至于根本不需要在对方面前做些什么伪装。
经过一场酣畅淋漓的“口舌之战”后，再次相遇在阳台上的两个人难得的没有互相讽刺挖苦，一向色情又妖孽的万情更是不可思议的沉默了很久。
不得不承认，安静时刻的万情与黑夜有着一个共同点，那便是极富魅力，只是前者是摄人心魄的美，后者是由内而外散发的致命性感，而当两个人沉默的站在一起时，便是绝对可怕的视觉冲击。
“怎么到了阿根廷？”耐不住这份沉默，黑夜首先打破了寂静。
饮了口酒，万情无所谓的说的：“不知道，不过我想我是想你了，闻着你的气味一路追过来了。”
“完了万总，你爱上我了”黑夜幸灾乐祸的笑道。
“或许吧，我只是感慨如花似玉正值青春年华的美男子万情，竟然会爱上一个大他十岁的腹黑厚脸皮老男人，哎――当真是蓝颜薄命！”一只手搭在黑夜的肩膀上，万情颇为无奈的感叹。
“是挺悲哀的，但起码你还算是有眼光。”没有打掉搭在自己肩膀上的手，黑夜只是笑着说道，“你可尽是给我找麻烦，那个华莱士喜欢你吧？看得出来，他对你是如痴如醉，可惜眼睛不好是把我当成你的奸夫，你真应该看看那家伙看我的眼神，简直想把我生吞活剥了。”
“啧啧，没有他我可找不到红杏出墙的你，”万情难得的正色说道，“没想到这个合作是和意大利黑手党的，我亲爱的老婆，你真有眼光，真有胆量。”
看黑夜面上闪过一丝“原来是这样”的表情，万情不由脸色一黑，沉声说道：“你不会连对方是谁都不知道就一路跑过来签合约了吧？”
“呵呵。”黑夜没答话，只是轻笑一声，算是默认了。
万情一阵头晕，摇头道：“黑夜啊黑夜，你还真是个连命都不要的大财迷，既然连亚历山德拉是黑手党家族的最大继承人这件事都不知道，我想你也肯定连合约内容都不知道是吧？”
“万总，你的聪明才智令我倾倒！”黑夜举杯笑道。
给了黑夜一个白眼，万情看了看屋内没有人靠近阳台后边凑近了男人，附耳道：“华莱士虽然没有和我说明，但这次的交易不是军火就是毒品，我调查过你和亚历山德拉之前去过云南，那几天里亚历山德拉从云南跨境去了越南一趟。”
这意思再明显不过了，亚历山德拉想和他交易的是毒品，或者说是想利用黑夜来运输毒品。虽然黑夜之前也有想过会是什么交易，但最不愿意做的就是毒品，毕竟这东西都是害人的玩意儿。
“万总，你爱我是不是爱到死？”黑夜看着万情笑着说道。
后者的手抚上男人的翘臀，暧昧一笑，放声道：“黑夜大总裁，我死了怎么爱你呢？放心，我一定会好好的活着，好好的爱你。”
“万总，这里是阳台，大庭广众虽然很刺激，但对于我这个老人家来说实在是对心脏太过刺激我怕自己承受不了，不过既然万总热情相邀，那么今晚我在房间等着万总来奥！。”黑夜一边笑着，一边抬腿用膝盖擦了擦万情的大腿。
随后抛去一个媚眼，笑着离开了阳台，走至外面时刚好看到一脸戾气的华莱士，黑夜笑着走开了。
刚才还好万情发现的快，也还好之前的谈话两个人都很小心又小声，不然要是被华莱士听见的话，可真是有点麻烦呢。
想着万情刚才的话，黑夜不由皱了皱眉头，毒品这东西一般人是不会去碰的，虽然赚钱，可这伤天害理的东西黑夜是真不想去碰。
可走到了这里，要想回头就难了。



四十五-你不懂夜的黑

杵着脑袋靠在柔软的沙发上，半个身子陷进去的万情眯着一双桃花眼一副若有所思的样子，赤着双脚，纤细的脚踝在空气中荡啊荡的。
“哎……”发愣了半天，沉重的叹息一声，伸手理了理一头及腰的黑色直发，男子抬头看了眼挂在墙上的指针指在晚上11点的摆钟，那个该死的老男人到现在还没有过来，难不成又跑出去吃“野味”了？
哼――
当他万情是瞎子不成？看着亚历山德拉和霍华德望向黑夜的暧昧眼神，尽管他们在极力的克制彼此的肢体接触，但却掩盖不了那浓烈的奸情味道，他好歹也成年好几年了，可不会纯洁的认为黑夜和那几个家伙在这两个月的时间里只是在纯洁的谈公事，做着纯洁的事情。
不行不行！再这样下去，他万世风情的万情万大少岂不是赤裸裸的挂上一顶又一顶绿油油的帽子不成？
眼中激射两道凌厉的光芒，男子从沙发上蹦了起来，穿上蓝色毛绒绒拖鞋，迈着凌波微步就朝门外走去，他一定要将一切奸情扼杀在摇篮之中，决不能任其生根发芽再结果。
披着真丝睡衣，万情刚走出房间门口就遇到了一个熟人，直吓得他后退三步。
“哟！华莱士，你是不是走错房间了，这后面是我的房间，你的在那边。”万情指了指旁边，他和华莱士也就两隔壁邻居。
“情儿――”
华莱士一张口就让万情全身起鸡皮疙瘩，连忙喊停：“别……别这么叫我，我可是百分百的男人，别叫的那么恶俗。”
“好吧，无所谓了，我来找你不是为了纠结这个称呼，”华莱士警惕的看了看周围，拉着万情进了屋里，“万情，那个黑夜就是你跟我说的什么富有古中国特色的男人？”
万情眯眼笑道：“是啊，怎么样？”
华莱士摇了摇头，坚定的说道：“我只爱你，那个老男人我不喜欢，你还是离他远点比较好，我怎么看他都不顺眼，总觉得……”华莱士皱了皱眉头，一阵苦思之后说道：“总觉得他不是个好人。”
“哈哈哈……”万情笑得摇来摇去，摸了摸华莱士的鼻子说道，“我的小华华啊，你是不是吃醋啦，不过黑夜那家伙本来就不是个好人，他要是好人呀，那我岂不是成圣人啦？哈哈哈……”
华莱士脸上一阵火热，说道：“你别戏弄我了，我说的是真的。亚历山德拉和黑夜的合作你可别掺合，他们家族的事情我可不敢管，带你来已经是最大的极限，不然要是你出了事我要保你也难了。”
万情眼睛一眯，笑道：“知道知道，大难临头各自飞嘛。”
华莱士一听急了，赶忙说道：“哎，你又逗我，我对你怎么样你不是清楚得很嘛？我可不仅仅是因为迷恋中国文化才喜欢你的。”
两人随后又谈了半天，待万情把一口一个“你要小心黑夜”“那个家伙不是好人”的华莱士打发掉后，已经快到凌晨了，但依然没有看见那个老男人的身影。
万情没有把华莱士的话当真，毕竟华莱士更多的是把黑夜当成轻敌了。
万情出了房间开始向黑夜所在的方向走去。
上了楼转过一个弯就看见一个熟悉的黑色身影，不就是那个挨千刀的黑夜吗？万情正想出声呼喊，却看见黑夜身边还有一个人。
银色的长发在夜里总是显得格外明显而且柔和，霍华德有着不输万情的美丽容颜，站在黑夜旁边的正是霍华德。
“你要去哪儿？”抓着黑夜的手，霍华德脸上尽是一片冰冷。
“呵呵，你管得太多了霍华德。”黑夜只是笑着，倒也没有挣脱霍华德的禁锢。
“不好好在房间待着，还要四处去勾引谁？是亚历山德拉还是那个和你一唱一和的万情？”用力一拉，霍华德将黑夜推在了墙上，他显得那么气愤，而黑夜却又是那么的无所谓，这让霍华德更难受了。
“我说，你管的太多了。”叹了口气，黑夜伸手摸了摸和他近在咫尺的霍华德那满是怒火的俊脸,“霍华德先生，别忘了我是你的客人。”
“你――”咬了咬唇，霍华德望着一脸惬意的黑夜心中积满了可怕的妒火，“我真是想亲手杀了你这个恶魔！”
“那你动手吧。”黑夜索性闭上了眼睛。
霍华德的双手放在了男人的颈上，手下的皮肤光滑而富有弹性，血管中流动的血液暗示着男人的生命，只要用力，用不了多久这个毒药般的男人就会永远闭上眼睛。
霍华德咬着自己的唇，双手怎么也没有办法下力，最终的怒火爆发成了暴风雨一般狂烈的吻，落在了黑夜的脖颈上，宛如野兽一般啃咬着男人。
皱了皱眉头，黑夜睁开眼睛时并没有去看吻咬他脖颈的霍华德，却正好对上了站在楼梯口的万情。
对着万情露出一丝笑意，黑夜张口大声说道：“嘿！万总，你就眼睁睁看着我被人非礼也不伸手搭救一下吗？”
你这个……%￥￥
万情心里大骂黑夜的狡猾，这个死老男人肯定是在他走到楼梯口就看见他了，可是却现在才叫他，这不是故意的嘛？
果不其然，黑夜一说完后，霍华德就抬起了头狠狠回望了眼站在楼梯口的万情。
“哈哈哈，不好意思不好意思，打扰二位了，你们继续……继续……”嘴上说着继续，万情依然抱着手站在那里没有动静，一副看戏的样子，“我说亲爱的，看到你被人非礼，我这小心肝真是乐的怦怦跳，鸡冻，跟到了鸡血似的亢奋！”
“万总，你好坏。”拉了拉被霍华德弄乱的衣服，黑夜在霍华德冰冷的视线中走向了万情，更是露出一个暧昧而妖娆的笑容，让在场的两人暗叹这老妖精简直是不让人活了。
“哼――”看到黑夜又在和万总一唱一和，霍华德冷哼一声后大步走了开。
看见霍华德走了，万情最成O形的说道：“哟，他就这么走了？”
“不走难道还要留下来看我和万总的现场奸情不成？”走到了万情身旁，黑夜叹气道：“万总，我说你也太不够意思了，居然见死不救，看着我这个手无缚鸡之力的老人被人施暴，你真是给80后丢脸啊。”
“哪里哪里，我看黑夜大总裁不是玩得挺high的嘛。”
这两个人，又开始斗上了。



四十六-黑夜之舞

一路斗嘴到了万情的房间，两个男人才停了下来，黑夜很自觉的给自己倒咖啡。
“我说黑夜大总裁，你真是个欠操的闷骚老男人，都一把年纪了还到处勾三搭四，你是不是特别喜欢老外呀？先是亚历山德拉现在又是霍华德，哼！”万情瞪了眼坐在沙发上优哉游哉的黑夜，“我万世风情的万情难道鸡鸡就没他们的厉害吗？”
“扑――”一声，黑夜再次失风度的喷咖啡了，一边用纸巾擦衣服，黑夜一边下定决心，这以后是坚决不能喝咖啡了，喝一次喷一次，真是倒霉。
“哈哈，你个闷骚老男人被我说中了吧？”万情大笑一声，朝着黑夜扑过去，一下子将老男人压倒在了沙发上。
“万总，你爸爸一定很为你这个儿子骄傲！”黑夜一字一字的认真说道，“你的思想简直不是我这个老人能够理解的，另外解释一件事情，我这个老男人虽然闷骚，却不风骚。”
“哼――”万情一边把手伸入男人的衣领，一边冷哼道，“你就是一风骚的老男人！等着我来上！”
“原来万总想上我。”黑夜躺在沙发上，伸手摸了摸万情光滑的脸蛋，声音温柔的像一湾清泉，“万情，你是真的要帮我吗？”
叹了一声，黑夜深情的望着万情慢慢说道：“你如果帮我，就是和黑手党作对，这太危险了。
“哈哈，有什么是我万情怕的？”万情解开了男人胸口的扣子，继续大肆抚摸起来，一边赞叹男人皮肤的光滑，一边哼道，“再说了，意大利黑手党可不止一个家族，亚历山德拉和霍华德虽然是表兄弟，不过两个人却身在不同的家族，表面上几个家族都有亲缘关系，但暗地里可不会管彼此的事情，巴不得把对方吞掉。”
“可仅仅是亚历山德拉一个家族，就不好对付了吧？”瞟了眼万情玩弄他胸口的色爪，黑夜笑着将色爪从自己衣领里拿了出来，“万总，非礼老人家是不好的。”
“亲爱的夜夜，你说我这么帮你，你是不是应该让我有点回报呀？”万情死不甘心的继续把爪子伸过去。
黑夜轻笑一声一把将万情推开，自己灵巧的从沙发上站了起来，俯览着一脸不满的万情笑道：“什么爷爷？我可担不起，小万情喊我声叔叔就可以了。”
“我万情可从来不干没回报的事情。”玩弄着自己的头发，万情奸笑着说道。
无奈的摊了摊手，黑夜叹道：“万情，我最后问你一次，你真的愿意帮我吗？这个合作我是非破坏不可的，你如果要帮我，就要帮我对付亚历山德拉。”
“我不是说过了嘛？”万情瞪了眼黑夜，而后突然魅惑一笑，“不过作为代价，黑夜大总裁可得让我满足奥！我可不是那么容易满足的啊！万情可是很强大的啊！”故意挺了挺自己的某个部位，万情极其色情的说道。
“呵呵呵……”发出一阵轻笑，黑夜俯下身挑起了万情的下巴，沙哑而低沉的声音如同来自黑暗世界的恶魔，那么诡异，而又那么富有死亡般的诱惑，“如果这一次你真的帮了我大忙，这个代价我黑夜还是付得起的。”
男人那如同墨一般漆黑的双眼绽放出一丝光彩，嘴角勾起一丝邪恶的弧度。
这个男人……
简直就是从地狱来的恶魔！吃人的恶魔……魅惑众人的恶魔！
万情眯了眯眼睛，声音有些低哑：“那现在就来满足我――”伸手就朝男人抓去。
一个侧身避开了万情的手，黑夜摇着头，食指在面前晃了晃，轻声笑道：“万总真是心急，何不等到你履行了诺言以后再来谈呢？那个时候，我也不用提心吊胆的了，我黑夜向来说到做到，虽然没有办法给万总一个放心，但也不是不能先给万总一个‘订金’。”
“哦？”调整好姿势，万总斜躺在沙发上两眼死死盯着男人的一举一动，“黑夜大总裁打算怎么给这个‘订金’呀？”
“呵呵。”没有回答，黑夜轻声一笑慢慢脱掉了西服外套，他的动作很慢，以至于能让万情仔细的看清每一个细小的动作，听到衣服摩擦的声音，看到西服落在地上时耷拉在男人擦得黑亮的皮鞋上。
呼吸，都变的炙热了。
心，也莫名的紧了。
万情的眼里只有一个妖孽般的男人。
“灯光太亮了，真是刺眼啊！我好像更喜欢黑暗呢。”吟诗一般的低吟着，下一刻，房间的灯光已然消失，关了灯的男人慢慢踱步到了月光撒落的地方，正好正正对着斜躺在沙发上的万情。
“来点音乐调剂一下怎么样？”黑夜轻笑的声音在黑暗的夜里仿佛是恶魔的盅惑，充满了可怕的邪恶气息，却又让人无法不堕落。
“闻香识女人？”性感而优美的探戈舞曲化为一个个音符飘荡在暧昧的夜里，男人迷醉般的呼吸着，自言自语道，“好久没有跳了，为了避免我这把老骨头散掉，还是先热热身吧。”
男人口中的“热热身”不知道有没有让黑夜真的热起来，但可以肯定的是，作为看客的万情已经欲火焚身。
男人的双眼总是似有似无的盯着万情，挑逗的眼神，微微上扬的嘴角，以及手上解纽扣时那慢得不可思议的速度，无一不如毒药般折磨着万情的理智。
明明是只是简单的解去白色衬衫纽扣的动作，可是却又仿佛紧随音乐的节拍而进行着，或快火慢，是属于一场手指的舞蹈。
修长的手指弹奏着一曲无声的音乐，每一个音符都拨动了看客的心。
“哗――”白色的衬衣被解开了，双手向后用力一拂，衣服在空气里发出清脆的声音。
男人开始了动作，他的每一步，都像是在舞蹈，随着音乐，或快，或慢，或轻，或重，一步步的拉开了与万情的距离，又一步步的踏进了男子的心中。
白色的衬衣随着窗口吹入的风像天使的翅膀一样飞舞着，这个男人像堕落的天使，勾引着男子一步步迈向地狱。
修长的手指握紧了解释的床柱，仿佛在爱抚爱人一般，妖媚的男人深情的望着冰冷柱子中映出的他自己的影像，他笑了，一如既往。
妖媚的不想一个人，他是妖吧，不，他是勾引人的魔鬼。
轻微扭动的身躯在月光的洗礼下如同银色的蛇，半透明的衬衣下是透着蜜色光辉的男性肌肤，明明是个男人，可那每一次的扭动，都让人沉迷。
没有做作的低俗，更没有恶俗的赤裸，越是这般隐晦的舞，越是那般的吸引。
透着情色的艺术，是万情第一次连心灵都无法控制的颤抖。
手和膝盖固定在钢管上，身体在围绕着钢管做着一个个旋转，直至身体落在柔软的床上，再一次的，男人修长而有力的双腿勾在了钢管上，柔韧的腰向上弓起，勾起头颅，赤裸的脖颈划出优雅的弧度，那微张的口中是迷醉的呻吟。
黑夜忘我的跳着，忘了自己是谁，忘了面对他的人是谁，这舞是属于他的，跳给自己的。
随着汗水滑落，侵湿了脊背，几乎透明的白色衬衣贴着他光裸的皮肤，在夜色里弥漫诱惑的性感。
男人的思绪渐渐变得模糊……
上一次跳这么热辣的舞是在什么时候？
好像……
是十年前了吧。
那个夜里，也有个男人像万情那般看着他跳。
熟悉的面孔浮上了男人的脑海，黑夜睁开了他的眼睛，毫无温度的冰冷，没有一丝属于人的气息。
不过当他面向万情时，那死寂的双眼里又浮现出暧昧的挑逗。
“万总，夜深了赶快休息吧，明天可是有场战要打的。”恢复了儒雅的英俊潇洒，之前舞动艳丽的仿佛不是黑夜，而是一个来自地狱的恶魔。
脱去了汗湿的衬衣，轻轻丢在失了神的男子身上，男人轻笑一声，带着自嘲式的讽刺走出了万情的房间。
回到了房间，男人用冷水冲刷他火热的身体，直至身体的温度慢慢降下来变得冰冷。
望着镜中性感的男人，黑夜勾抹一丝残忍的冷笑。
“如果我还是和十多年前一样是个惹人讨厌的胖子，你们当中还会有人对着我发呆，对我产生欲望吗？”
“呵呵……不过是一群贪图肉体享乐的蠢货罢了，一群蠢货，甚至连我到底是什么样的人都不清楚就说爱我，根本不了解我，你们只不过想得到这具肉体而已。”
镜中的男人的双眼再次变得死寂而冰冷，他的眼中只有他自己。
“可惜这代价，你们付得起吗？”
漆黑的夜里，传来阵阵男人嘲讽的低笑。

当清晨的阳光伴随海浪的清新袭人而来时，新的一天开始了。
站在众人面前的黑夜依旧是儒雅而英俊的高大男人，而放在他面前的，是一份等待签署的合约。
“毒品？”黑夜望着一旁的亚历山德拉笑道，“亲爱的亚历山德拉先生，你是想让我帮忙运输毒品？”
“是的。”亚历山德拉笑着回答道。
黑夜抬眼对这亚历山德拉露出一抹微笑：“不好意思，这份合约我不能签。”
下一刻，冰冷的枪管指在了男人的后脑门上。



四十七-黑夜的从前-上

“哈哈哈……”
“他妈的再扭啊！哈哈哈……笑死我了……”
台下，是笑得弯了腰的一个个看客；台上，是扭动身体跳着钢管舞，显得滑稽无比的高大胖子。
客人笑得这么开心，他应该高兴，这意味着今天能拿到更多的钱，于是他更加卖力的扭动肥胖的身子，花了夸张女人妆的脸上僵硬的挤出谄媚笑容，只有他心里明白，站在这里的他，已经将从前的骄傲与自尊践踏在了地上。
像个不知廉耻的荡妇般撅起肥肥的屁股，身上的彩色大花裙飘来飘去的让台下的客人边笑边骂。
钢管舞很累，尤其对他这样一个从小娇生惯养的胖子大少爷来讲，每一次登台扮着滑稽样子逗客人开心，他都想去死。
不仅仅是身体上的劳累，他尚未成年的心，早已经块崩溃了。
这一年黑夜十七岁，高二，家中破产，负债累累。
夜深了，作为开场调剂气氛的胖子小丑已经完成了他的工作，一边擦着汗水，黑夜一边在后台换衣服，下面的节目已经不属于他，而是属于一个个艳丽的美人。
“小胖啊，这是这个月的钱，干得不错，以后也要继续努力啊！”经理笑着讲一个厚实的信封塞给了黑夜。
脸上还残留着花花绿绿的浓妆，经理看了都不由得偏头笑起来，随后摇着头走了。
低头握着手里的信封，黑夜把信封塞进了自己的口袋里，后台到处都是大面大面的镜子，他望着镜子里人不像人，鬼不像鬼的自己愣了愣，这就是他吗？
    从前无忧无虑的王子，如今成了低贱的卖笑人。
快速换了衣服，黑夜推着一辆破烂的二手单车从夜总会走了出来，走到门口，刚好碰见一个打扮得光鲜漂亮的美少年，像是不愿意被美少年碰见，黑夜把头压得很低很低，差不多都快要插进地里去了。
“小胖！”不过眼尖的美少年，还是看见了那巨大的身影。
“啊，小葵。”不可避免的，黑夜只能抬起头对着一身华服的“好朋友”露出微笑，一如他在台上那般。
曾经最好的朋友，现在就站在他不远处，生活真是戏剧，在以前黑夜手上这辆破单车是小葵的，而小葵身后那辆本田是黑夜家的，现在，都转换了彼此的位置。
“小葵，你怎么还认识这么个丑八怪啊？看看这一身的肥肉，真他妈恶心！”从车上下来了一个留了山羊胡子的男人，瞅了两眼黑夜后嫌恶的说道。
“亲爱的，这就是我跟你提过的家里破产没钱还，所以到夜总会表演的那个胖子呀。”小葵长得很漂亮，像一个天使，黑夜在进高一时第一眼看到小葵就是这样的感觉。
在人人都欺负小葵又穷又脏时，是他给小葵买了新衣服新鞋子，是他和小葵成为了朋友，他把对方当成了最好的朋友，可是对方呢？
当他告诉小葵他家破产了后，这个天使般的男孩再也不愿意跟他走在一起，甚至四处背地里告诉同学他家破产了，现在只是个可怜的穷胖子。
“哦，就是他啊？”男人笑了起来，“那个跳钢管舞的胖子是吧，哈哈哈……小葵你可真聪明居然想到让一个胖子去跳钢管舞，效果真不错，客人都说好看，笑得不行，这世界上怎么有这样不要脸的恶心胖子啊，哈哈……”
“呵呵呵，我说过这点子不错吧？”男孩与山羊胡男人搂抱在一起，边笑边说的走进了夜总会，没有再理会站在一旁的黑夜。
“为什么要这样对我……”手紧紧的握着生了锈的破单车，黑夜低着头骑上单车摇摇晃晃的向家骑去。
“为什么要这样……”豆大的泪水一颗颗的落在了脸上，黑夜不明白，不明白为什么好朋友要这样羞辱自己。
当初这份工作是小葵给他介绍的，不错，这工作的确拿的钱很多，可是……可是却没想到这是小葵专门为他设置的陷阱。
所谓的好朋友，不过是想看他出丑罢了。
装作大恩人一样，一边把他往火堆里推，一边还要他感恩，一边羞辱他，一边大肆取笑着他，他到底做错了什么？
为什么要这样对待他呢？
为什么要故意装好人把这辆破单车给他，为什么要故意把他家的车子买回去开在他面前炫耀，为什么要这样折磨欺辱他？
他恨，真的好恨！
漆黑的夜里，问了再多遍，也没有人会回答他。
把痛苦的悲伤化作泪水吞进肚子里，将笑脸还给最爱的人。
因为破产的缘故，家里的房子已经被封掉了，黑夜一家三口只能从高档住宅区搬进了破旧的平房，当他回来时屋子里的灯还亮着，传来一阵一阵刺耳的叫骂声。
“他妈的还钱！”
“臭婆娘，快点把钱还给我们！”
推着单车，黑夜赶忙飞快的冲进了屋里，屋里站满了人，有曾经父亲的朋友，有曾经母亲的好姐妹，更有熟悉的一个个亲戚面孔。
当他们家还没有没落时，这些人都是提着礼物笑着上门来；
当他们家落到现在的地步时，这些人都是带着叫骂声冲上了。
金钱啊，让黑夜美好的世界瞬间崩塌，他看清了人的面孔，看清了人的丑陋。
“不要吵了！都出去！”冲上前扶着不停抹泪的母亲，黑夜将怀了装着他工资的信封丢给了人群，“滚啊！都他妈的给我滚出去！”
从前的黑夜，是不会骂人的，不过现在，他很想将一个个良心都被狗吃了的人骂死。
“早给钱不就好了！走啦！走啦！”叫骂着，人群渐渐退了去。
屋子里，只剩下母子两个人。
“妈，怎么让他们进来了，你没事吧？”黑夜将女人从地上扶了起来。
尽管脸色苍白，但女人的美丽依旧从媚眼处散发出来，她柔嫩的双手因为沾染太多的劳动而变得粗糙，她不再是一个美丽的太太，她只想做一个妻子，一个母亲。
擦了擦眼泪，女人摇头笑道：“”妈没事，还没吃饭吧？我去给你拿饭。“
望着母亲日渐单薄的背影，黑夜咬紧了牙关，因为这些禽兽的要债，父亲已经被气得心脏病突发进了医院，为什么他们还不放过他们一家呢？
他们……什么都没有了啊！
“多吃一点，每天出去这么累，苦了你了……“有那个母亲会舍得让自己的孩子出去打工？虽然她不知道黑夜出去做的什么活，但心中依然充满了愧疚。
狼吞虎咽的嚼着清淡无味的饭菜，黑夜憨笑道：“妈，我悄悄藏了点钱，没有把钱都给他们，这些你拿着！”黑夜从口袋里摸出两张一百块的钞票塞给了女人。
“你这个孩子……”女人把碗筷都收了进去，躲在角落里哭了起来。
黑夜，都看在眼里。
他明白家里急需要用钱，如果没有钱，他还在住院的父亲怎么办？他母亲怎么把？他们家……
钱钱钱……
黑夜是那么迫切的需要钱！只要有钱，只要有钱……他什么都愿意去干！
夜晚，母亲已经睡了，黑夜却怎么也睡不着。
第一天一早，黑夜又骑着那辆破单车摇摇晃晃的去夜总会了，他去找小葵。
“葵少爷在哪儿？”在夜总会里，大家都知道小葵，只是黑夜已经不能直接称呼昔日朋友的名字。
“在陪客人看戏，有什么事就等他们散了再去，现在千万别去打搅！”
“哦，知道了。”
嘴上这么说，但现在的黑夜已经不是当初乖巧的男孩，当他所处的环境在一夜之间褪去天堂的外表露出地狱的狰狞时，他也变了。
悄悄的到了小葵他们所在的夜总会舞厅，黑夜躲在门外往里边儿偷看。
一身白衣的小葵依偎在山羊胡子男人的身旁，平日里不可一世的山羊胡子男人此刻却向着一个面色冷峻的年轻男子低头哈腰。
而一旁的小葵也总是时不时的向年轻男子投去一个个娇媚的眼神。
黑夜厌恶的偏过头不再去看，他当然知道为社么小葵从一个没有钱的男孩变成了如今的葵少爷，出卖肉体的事情怎么想怎么觉得恶心。
黑夜摇了摇头下定决心不再和小葵扯上任何关系，也打消了向小葵求助的心思，他去找了夜总会经理问能不能加演多拿一些钱，不怕苦不怕累，只要有钱就可以了。
经理笑着摇头说道：“小胖啊，你说客人难道会真的喜欢你不成？他们只不过是喜欢看你出丑罢了，说到底客人真正喜欢的还是大把大把的香艳美女，你加演有什么用？”
“经理求求你了，我真的很需要钱！”黑夜恳求道。
“哎，算了算了，看你也听不容易，”经理摇头说道，“加演是不可能的，不过你要是想多拿点钱，我可以给你加份工作。”
“谢谢经理。”黑夜感激的弯下了腰。
对黑夜的恭敬很是受用，经理笑着说道：“夜总会刚刚换了主人，这位老板给夜总会加了可以过夜的房间，里面住的可不是些普通人，我看你这人挺细心，你就每天早上来这里帮忙收拾下房间。”
像是想到什么，经理笑道：“要来钱块，你就应该跟你的同学葵少爷学学，找个有钱的主儿还怕没钱吗？不过呀，你得先把这身肥肉给减了，哈哈……”




四十八-黑夜的从前-中

晚上要去夜总会表演，一大早就要起来抹黑去收拾夜总会的客房弄好了以后又踩着破单车赶去学校上课，如果不是母亲一直劝他坚持学业，他早就出去打工了，决定不会回来学校。
表面上学校没什么变化，但仔细观察的话就能看到一个个对他指指点点的人，他当然知道这些同学并不是恶意，只不过他当成了八卦谈资而已，但没有恶意并不代表他不会感到难受。从峰顶跌下山谷，从王子变成乞丐，只需要片刻的时间。
但是他黑夜从一开始就不是王子。
忙碌的生活，紧绷的神经，越来越大的压力，硬生生一个十七岁的少年丢如了残酷的思考之中。
超过一米八的身高配上着吨位简直就是人形怪兽，从小到大不知道有多少人因为体重的原因歧视他，他不明白为什么那些人要针对他。
他还没有针对那些瘦得跟排骨一样的树枝呢。
叹了口气， 反正不会有人喜欢又穷又胖的他，他也不想被一群白痴喜欢，还是一个人自由自在的好，天底下能够信任自己的只有自己，也只有自己不会背叛自己。
到目前为止他的朋友也只有一个而已，在看清了人情冷暖之后，也仅仅只是一个朋友还在他身边，可惜因为不在同一个地方上学，相隔太远，他的朋友周墨平时也过不来。
一天天重复着劳累而枯燥的生活，他的神经仿佛也在一天天的变得麻木了。
又是一个清晨，天还没有亮黑夜便抹黑爬了起来，随便擦了把脸踩着单车向夜总会骑去，记得刚开始骑单车时总是骑不了几里路就累得半死，现在一口气骑到夜总会是绝对没问题的。
一般早上的时候客房里只剩下一些染了异物的被单，客人一般不会在，为了赶时间黑夜也总是推开门就进去埋头打扫。
只是今天，有个例外。
一如既往，黑夜提着清扫工具就往房间里冲，看也没看房间的门锁上挂了个红色的牌子。
“砰――”一声，黑夜推开了房门，左手拿着抹布，右手提着扫帚的他一下子愣住了，因为房间里的大床上正上演着一出激情好戏，赤裸的妖娆女人在强健男人的身下呻吟扭转。
女人闭着眼睛叫啊喊啊的没有注意到有人闯入，不过骑在女人身上的英俊男子倒是一眼就看到闯进来的黑夜。
黑夜没有说话，甚至没有一丝惊讶，当男子向他投来目光时他迅速的低下了头，拿着清扫工具静悄悄的退了出来，关山门，仿佛一切都没有发生过。
“真倒霉。”黑夜越过这个房间去清扫其他的房间。
大约过了一个小时，黑夜提着工具再次路过那件隔音效果极强的客房时，客房里刚好出来一个女子――
不，应该说是一个长头发的――漂亮男子？
黑夜注意到男子的胸是平的，喉结也是凸出来的，这么说刚才在床上的并不是一男一女，而是……两个男子了？
黑夜不由浑身哆嗦，想起小葵和那个山羊胡子男人，顿时觉得犯恶心。
长头发的男子并不会去在意一个胖子，扫了眼黑夜后就苦着一张脸走了，看来心情不是很好。
黑夜正犹豫着要不要进房间打扫时，一个半裸的男子已经靠在门口看着他了。
“你叫什么名字？”男子开口说话了。
“他们都叫我小胖。”黑夜答道，看了眼男子后又说道：“先生，需要我打扫房间吗？”
“也不是特别胖。”男子抱着双手望着黑夜，轻声笑道,“小胖也不是你的名字吧，进来打扫吧。”
黑夜提着清洁工具进了房间，奇怪的是男子并没有离开，往床上一靠就望着忙来忙去的黑夜，一边和黑夜说这话。
“这么早就来打扫，你住哪儿？”靠在床上的男子笑着问道。
“XXX小区。”从来没有一个客人会这么跟清洁工谈话的吧？难道是一位刚才自己搅了他的好事他想要套我信息报复我？
黑夜否决了自己的想法，这个客人看起来不像，当真要报复他只怕比捏死一只蚂蚁还简单，至少这位先生目前一幅心情很好的样子，住在客房里的人都不是普通人，黑夜也只能谨慎的一一回答男子的话，只想快点扫干净走人，在夜总会待了一段时间，也知道这个社会不是自己从前想象的那么简单。
“哦，那里我知道，离这里挺远的。”男子接着说道，“你坐车过来的？”
黑夜不禁笑道：“先生，要是我能坐车过来我还会在这里做清洁工吗？”
“那你是怎么过来的？”
“骑单车。”擦完了地板，黑夜看了眼凌乱的床说道，“先生，需要我整理一下床铺吗？”
“嗯。”男子从床上下来，坐在了沙发上。
奇怪的是，之后男子也就不说话了，只是一直看着黑夜忙来忙去，直到把整个房间清理干净，黑夜像男子道别以后男子只是点了点头。
黑夜从房间出来后大呼了一口气，那家伙莫名其妙的气势实在是压得他喘不过气来，关起房间的房门时隐隐约约听到房间里男子的自言自语：“可惜了，要是再瘦一点就完美了。”
男子的话黑夜没有太放在心上，只是感到有些奇怪而记在了脑子里。
晚上，随便吃了点东西的黑夜匆匆忙忙的又从学校来到夜总会，每一天吃的是什么，吃了多少，黑夜已经没有太多感觉了，有时候经常会忙得忘记了吃饭。
到了后台，黑夜正准备换衣服化妆时，经理找到了他。
“小胖，你是不是惹到葵少爷了？”经理的一番话让黑夜摸不着头脑，他已经很久没和小葵说话了，只是经常在表演完后会遇到那个少年而已。
“经理，怎么了？”黑夜本能的感觉到一丝不安。
经理摇了摇头，说道：“你以后晚上就不用来了，李先生让我把你这个节目撤了，说是太低俗，和夜总会不搭，你自己看着办吧。”说完，经理便走开了，留下了黑夜愣愣的站在原地。
李先生就是那个山羊胡子男，不用想也知道是小葵让那个男人这么做的，没有太多的愤怒，甚至没有太多的感觉，黑夜只是叹了口气，将准备换的衣服放了回去。
他只是不明白，小葵为什么要处处和他作对。
坐在换衣间里的黑夜隐约听到旁边换衣间传来的声音，几个换衣间之间只是隔着一层木板而已，他可以很容易听到旁边人的谈话。
“听说胖子今天被炒了，这节目挺可乐的，怎么就不要了？”一个女人说道。
“我看啊葵少爷是吃醋了吧，嘿嘿，昨天胖子在台上跳的时候那叫一个媚呦，李先生很是看了一会儿，这不，葵少爷立马把潜在威胁给清除了。”另一个说道。
“葵少爷也太夸张了吧，不过是个胖子而已。”
“哎，你难道没仔细看吗？胖子最近好像瘦了不少，昨天胖子表演的时候我正好在台下陪一个客人可看的清了，虽然化了大浓妆，不过那眼睛里就透着股媚劲儿，身子骨也柔的很，凭我女人的直觉，这胖子要是瘦下来绝对是个魅惑的主儿，你说葵少爷能不担心吗？”
“呦，我还真没仔细看，不过男人能媚到哪儿去？”女人显得有些不服气。
“男人专门制男人啊，不然你以为夜总会的大老板也爱玩男人？”
简单的八卦之后，女人们的话题再次回到了购物与化妆上面。
而黑夜也从换衣间里出来了，他自然听到了两个女人话中的意思，脑海里忽然闪过今天早上男子说过的一句【可惜了，要是再瘦一点就完美了】，黑夜不由得皱起了眉头。
后台，到处都是镜子。
可是忙碌的黑夜已经很久没有照过镜子了，尽管有柑橘衣服裤子变大了，但他的心思并不会放在这上面，也没有想到他瘦了以后会是个什么样子。
但是今天晚上没有任何事情的他终于能够仔仔细细的照一回镜子了，当黑夜仔细观察着镜中的自己时不由的吃了一惊。
印象中和蔼的肥胖子不知道消失到了哪里，镜子里的男子仍然有些发福，但脸不再是一个大饼，脸已经有了清晰的轮廓，五官也变得立体起来了，尤其是一双眼睛，透着清亮的黑，像刚出生的婴儿一样清透而又晶莹乌黑。
大大的衣服松松垮垮的挂在身上，肚子疼了，腰围减了，已经不是一个大桶状身材。
朝着镜子走了两步，又退了两步，在确认镜中有些清媚的男子真的是自己后，黑夜不由愣住了，不知不觉，他居然瘦了。
不过瘦了又怎么样，他的工作丢了。
背着包，黑夜黯然的走出了夜总会。
推着生了锈绝对没有人会偷的烂单车，黑夜一步步的往外走，一辆辆豪华的车子驶进了夜总会，和他的单车是那么的不搭，隐约间黑夜望见了一张车子里有小葵的影子，一瞬间，他好恨，恨这个背叛了他的少年。
内心涌起愤怒的火焰，他要报复……报复！
可是他拿什么去报复？
无奈的心情再次涌上心头，嘴角勾起一抹自嘲的笑意，黑夜推着单车继续往外走，这是，一辆兰博基尼挡住了他的去路。
单车是不会去撞豪华跑车的，于是黑夜又把单车挪过去想绕过兰博基尼，兰博基尼的车窗这个时候却落了下了，里面探出个人头来冲黑夜打招呼：“你晚上也过来收拾客房？”



四十九-黑夜的从前-中下

黑夜的双眼如同两湾平淡无波的湖水，澄清的没有一丝杂质，如此单纯而天然，又如此的让人无法看透丝毫。
“被炒了？”开着兰博基尼的男子正是早上黑夜打扫房间时遇到的那个人，没想到晚上又见面了，更被这个男子给拉进了夜总会。
从前他是站在台上表演，现在他却坐在台下。
“嗯。”低头轻哼一声，十七岁的黑夜在外人看起来是那么的稚嫩，稚嫩的如同刚刚从温室中跑出来的花草，这低着头默默回答的样子，总会让人心生一些怜惜。
“不会是因为早上我的事情吧？”男子笑了起来，一双眼睛盯着兀自玩弄酒杯的黑夜，“怎么不喝？”
“我不会。”从小虽然是家里的独生子，但父母仍然要求他未成年之前不能碰烟酒，黑夜也是实话实说。
“呵呵，真难得，你和其他人挺不一样的。”男子笑了起来，点了根烟抽了一口后说道，“比那些，还有那些家伙都要聪明得多，也有素质得多。”男子指着来来往往的服务员和台上跳舞的美女。
黑夜没有作声。
“你和我一天碰见两次也算是有缘分，老李他眼光差，不识货，但我不是，他不要你在这里就算了，反正一天到晚在这里打扫卫生实在是埋没了你的才华，我看得出你是个人才，假以时日绝对能有一番成就。”男子一边吐着烟圈，一边望着黑夜慢慢说道，“来，把酒喝了，你就不再是个男孩，而是一个男人了。”
男子将酒杯推到了黑夜面前，嘴角含着一丝笑意。
黑夜没有抬头去看男子，只是望着水晶杯里鲜红的艳丽低声说道；“黑夜，我的名字。”随后拿起酒杯一口喝进了杯中的冰冷液体。
酒，没有想象中的那么难喝，甚至让黑夜有些回味。
原来，酒也是要配着一个人的阅历与心情才能品味的。
“不错。”男子做到了黑夜身旁，伸手拍了拍黑夜的肩膀笑道，“你喊我三少就可以了，从今以后你依然每天都要来夜总会，不过是帮我做事。”
三少的名字到底叫什么，黑夜不知道，但却有一种直觉，这个男子能够给他打开一条不一样的道路，当走投无路时，当退无可退时，无论前路是光明或黑暗，是天堂或地狱，他都要走上一走。
那天回去时，三少给了黑夜一万，让黑夜去买些衣服换上，这里一万里黑夜拿出七千给了母亲，剩下的三千自己留下来买了衣服，虽然觉得几千块买几件衣服实在是肉痛，但这钱却不能省，买了衣服后还剩下两百块塞口袋里。
一个人，从金钱的天堂跌落地狱，他才明白钱的重要性，他无法再忍受穷苦负债的日子，他穷怕了，或许正是因为经历过这次人生的挫折，黑夜才真正开始变得爱钱如命。
跟着三少以后黑夜渐渐知道了这个年前而且英俊的男子并不是一个简单的人物，在外面三少也有自己的公司，而在暗里似乎还是一个巨大组织的重要人物，因为当夜总会里的人知道他跟了三少以后无不变的恭敬万分，哪里有从前半点的轻蔑之态。
不过黑夜并不明白三少为什么偏偏看中了他，除了前两天三少还来看过他以后，那个男子就消失了，把他丢给几个所谓的“老师”好好教导。
每天去夜总会，这几个老师都会教导他不同的课程，社会上的礼仪，酒桌上的规则，这不过是基本的，更多的时间这群人在教黑夜跳舞，探戈，华尔兹，甚至是钢管舞，学习这些课程的人并不只有他一个，除了他以外还有其他几个人，有的妖媚，有的俊美，有的英俊，每一个都是人中龙凤。
黑夜就好像一群天鹅中的丑小鸭。
从前跳钢管舞是为了在台上表演，黑夜也只是从录像带里跟着学了几段，不过现在倒是得到一个充分学习的机会，虽然他并不认为一个男人跳这种东西是什么光荣的事情，不过每天就这样在汗水与知识的洗礼下生活，而且有钱拿也倒是非常不错了。
三少为什么要训练他们？
黑夜想过这个问题很多次，甚至胡思乱想了一番，不过最后只能摇摇头，再想也没有用，只能等见到三少后再亲自问那个神秘的男子了。
对于那个英俊的男子，黑夜还是很感激对方在他面临绝境之时给他一条生活的出路。
午夜十二点，一天的训练结束了，新的一天又开始了。
黑夜和几个同伴都住在夜总会的客房里，房间的墙上有一面大大的镜子，镜子里映出一个体态修长的年轻男子，一双眼睛单纯的没有任何杂质。
整整两个月，没有一天休息，日复一日的训练让黑夜彻底消瘦下来，镜子里的胖子早已经死掉了，活下里的是透着几分清媚的年轻男子。
坐在床上用毛巾擦着头发，黑夜一边低头数着兜里的钱，每天结束训练后老师们都会按照学习的优异程度给与一定的金钱奖励，这也是黑夜每天都努力学习的最大动力。
“黑夜，睡了吗？”门外传了柔软的声音。
把钱放进柜子里后黑夜才说道：“进来吧。”
门打开了，进来的男孩子和黑夜差不过年纪，不过个子才到黑夜的肩膀，精致的像一个少女。
“黑夜，听说三少明天就要回来了，我好紧张噢！”男孩皱着眉头的样子实在是惹人怜惜，美得像一湾清澈的湖水，又透着天然的妩媚。
不过黑夜不是个同性恋，字典里更没有“怜惜”二字。
“噢。”冷漠的应了声，黑夜继续擦着自己的头发。
“你怎么都不紧张？”男孩狐疑的望着黑夜，澄清的双眼里透着几许狡黠。
“反正怎么都不会选到我的，既然知道了结果，那还紧张什么。”在今天，训练师们就告诉众人三少明日将会回来并且从他们中选择一个人。
至于是干什么，训练师们并没有说，可诡异的气氛顿时弥漫了众人，人有五个，可能被选上的只有一个而已。
“也是。”低头嘟囔了一句，男孩笑着对黑夜说道，“那你睡吧，我不打搅你了。”
看着男孩出去，黑夜冷哼一声。
平日里五个人互不往来，话都不说一句，今天被人串门，与其说是联络感情，不如说是在试探他吧。
不过三少到底要选人做什么，黑夜也很好奇，但他却不自信自己能被选上，毕竟在五个人中论相貌的话就属他最平凡。
第二天一早，黑夜连同其他四人就看到了三少，男子只是扫了五人一眼，当看到黑夜的时候不由露出一丝笑意：“瘦了这么多，今天晚上要多吃一点。”
“训练很辛苦，我很高兴你们没有人退出，今天晚上有个宴会，就当做你们坚持下来的奖赏吧。”简单的说完后，三少便消失了，大概因为三少对黑夜说了句话，其他四人此刻竟一致的将他排外。
黑夜无所谓的回了房间，那几个人还不值得他去动怒。
很快夜晚就到了，当黑夜穿着简单的黑夜西装到了夜总会的豪华大厅时宴会早已经开始，看来那四个“同伴”很默契的没有喊他。
望着四个耀眼的年轻男子在宴会中围着三少谈笑，黑夜默默的走到一个角落坐下，或许对于三少而言，他也不过是五人中的一人而已。
本以为这样的宴会每个人都会很忙，没想到居然会有人和他一样悄悄躲进了这个不易被人发现的角落里，而来人似乎也很惊讶这个“好地方”居然有主人了。
“不介意我坐下吧？”来人年纪不大，看起来二十三四，却有一种极具进攻性的气质。
黑夜向旁边挪了个位子，而来人竟也毫不客气的挨着黑夜坐了下来，像是对这样一个和自己躲在角落里的人很感兴趣，来人期间问了黑夜不少问题，黑夜也都半真半假的一一作答，面对一个拥有可怕进攻性气质的男人，虽然心里有些不舒服，但经历过人生历练的他在表面上依然装作平淡无波的样子。
不过他还是祈祷这个男子快点离开。
“不喝了，会醉的。”看着男子又给自己倒了杯酒，黑夜开始有些烦躁不安，他很想不礼貌的离开，可心里总有一种不能擅自离开的危险直觉。
“你可是第一个敢不喝我酒的人。”男子的一句话人让黑夜脊背直冒汗。
男子突然用手揽住了黑夜的肩膀，笑道：“我终于遇到一个不怕我的人了。”黑夜只觉得浑身冒鸡皮疙瘩。
这个时候，三少却突然冒了出来。
“王总，你怎么藏在这里？”三少看到了男子旁边的黑夜，闪过一丝讶异后说道，“黑夜？”
“原来他是三少的人啊。”被称呼王总的男子依然搂着黑夜，笑道，“三少的眼光真是越来越刁了，选出来的人一个比一个优秀，不如让一个给我怎么样，就不知道三少舍不舍的了。”
黑夜坐在一旁听着两个男子的对话，他没有插话的权利，这是一场不公平的对话，当三少笑着让他跟王总回去时，黑夜明白他不过是一个商品而已。
也仅仅是一个能随意转让的商品。




五十-黑夜的从前-下

从男孩到男人的蜕变，往往发生在特殊时间催化的瞬间，当父权崩溃，当纯真破灭，成为了男人。
人的成长就像一个瓶子，从空空如也，到不断的倒入经历的酒水，在突破瓶颈之前依然是男孩，不过当最后一滴液体流入瓶中时，成长便完成了它的任务。
小葵……三少……王总……
每一个人都有着各自的特点，每一个人都在黑夜的人生路途上留下了不可磨灭的脚印。
小葵让黑夜看透了人与人之间的关系，三少让黑夜明白了如何伪装真实的自己，而王总就像是电影中的教父，指引黑夜挖掘自己的才能，让他成长为一个男人。
对于王总，黑夜有着比其他人更复杂的感情，亦师亦友，亦是最恨的人。
那个外表如要的男子在第一天晚上就可以当着他的面虐杀情妇，然后若无其事的让黑夜住进死去女人的房间。
那夜王总并没有碰他，他一个人住进了还染有逝去主人气息的房间，那床，似乎还是温热的。房间的地板上，还留着女人的血液。
那一夜，他做了一整晚的噩梦。
而第二天，那个男人又像什么都没有发生过一样坐在餐桌前和黑夜一起吃早点，谈笑风生，谁能想象这样一个儒雅的俊美男人的双手沾满了多少人的鲜血？
“昨晚睡得还好吗？”男人笑着问道，眼睛里看不出一丝戏谑。
“做噩梦了。”黑夜老实回答，看着桌上的美食没有半点胃口，尽管他早熟，可看到一个鲜活的人被虐杀心里依然有些无法承受。
“很快就会习惯的。”
是的，很快就会习惯的……
如果你能经常看到人像畜生一样的被杀，那么用不了多久你就会习惯的。大多数时候王总并不会亲自动手，只是和黑夜在一旁静静的看着生命消逝。
按照王总的说法，这些人该死，否则，死的人就是他自己，他是迫不得已的。
男人说话时候的无奈，让黑夜记忆犹新，那是一种极其轻松的口气，就像是在说：为了吃上肉，我只能杀头猪。
到后来慢慢的黑夜感觉到，第一夜的事情不过是男人给他的警告，背叛者，会被他亲身虐杀而亡。
“青涩的果子是酸苦的，只有耐心等待果实成熟的人才能品尝到甜美的甘爽。”这是某一个醉酒猴差点把黑夜强暴的男人在最后关头停下后说出来的话。
都说男人是下半身的动物，而一个被酒精麻醉了神经的男人简直就是禽兽，试问一个饥饿了几天的禽兽能够在美食面前忍耐住冲动的欲望吗？
可是王总能，这个男人的理智的让人害怕。
黑夜时常自嘲自己就像是被圈养的家禽，等到养肥了，就要被主人吃掉，哦，对了，他还是个间谍家禽。
父母都在三少的手里，能接近王总的人不多，能被留下了的人简直就是没有，但黑夜却办到了，一个未满二十岁的少年不仅跟在了王总身边整整五年，而且在这段时间里更是成为了帮派中的新秀。
五年……转眼就过去了。
黑夜已经二十二岁了，但那个男人依然没有动他，最多也就是偶尔抱着他亲两口，王总不着急，黑夜不着急，三少可是急坏了。
五年的时间已经让一个涉世不深的少年成为了帮派的可怕人物，如果这样任黑夜的势力继续发展下去，只怕到时候死的会是他三少。
“我没有接近他的机会。”黑夜这样解释道。
王总从来都不和人一起睡，出入都有保镖，即使是他身边的红人黑夜，也无法跨越这一道坚固的门槛。
知道黑夜说的是实话，三少颇有些无可奈何的同时又不死心。
皱着眉头的男子低头一阵思索，黑夜有些没耐心的坐在一旁翘着二郎腿喝着饮料，突然感觉到三少投向他的火热视线心中不由一动，看来这个男子已经想到办法了，但表面上黑夜还是装傻的问道：“怎么了？”
五年后的黑夜，如同五年前的王总，再也寻不出丝毫曾经的影子。
三少只笑不答，黑夜也跟着笑，各自的笑里，透着各自的意味，三少是带着歇斯底里般兴奋而故意压抑的笑，黑夜的笑里则是百分百的自信。
或许这场游戏中的人谁也没有料到，棋子最终会杀死博弈者。
让黑夜等待的时间冰不长，两个月以后他躺在了游艇的一个房间内，大大的床，柔软而清新，但他却没有多少力气，只能平躺在床上望着站在床边的英俊男子。
“药力似乎有点大了，不过并不会持续太久。”三少走过来摸了摸黑夜的下颚，温柔的笑道，“为了安全，我只能这样做了，五年的时间真是不短，你可不要让我失望。”
黑夜没有说话，他有些难受，身体没有力气的感觉让他感到厌恶，闭上了眼睛，却能清楚的听到衣服摩擦的声音。
温热的手掌覆盖上他光裸的脊背，三少的声音随之低沉响起：“让我看看你的魅力有多大，能不能让那个家伙忍不住。”针管刺入了皮肤，冰冷的液体输入了黑夜的身体之内。
等黑夜清醒过来的时候，三少已经不见了踪影。
头有些晕，没想到对方竟然给自己下来猛药，黑夜大口大口的喘着气越来越难受了。
当王总在游艇的会议室开完会，回到房间时看到的是夜里妖媚的魔鬼。
修长的身体缠在了冰凉的床柱上，凌乱的衣服遮不住男人成熟的躯体，对上的是黑夜迷乱而颓废的双眼，仿佛黑洞一般将人完全吸入。
这一夜，黑夜在男人的面前跳了一次钢管舞，他太热，只想抱着冰凉的床柱，随着身体的扭动，弯曲，摩擦，便成了最自认而又最火热的舞蹈。
每一个动作，每一个眼神，都让男人的理智大墙一点点崩溃。
这个男人已经忍耐了五年，当成熟的果实在他面前展现妖娆时他已经没有必要继续忍耐下去。于是他冲了过去抱住黑夜的身体疯狂的吻着，抚摸着，撕碎着黑夜身上的衣服。
当男人失去了理智，并且脱去了他身上的衣服时，赤裸在空气中的仅仅是一具脆弱的肉体，此刻如果有人在背后偷袭，便也变得简单了。
消失的三少从房间隐蔽的角落里走了出来，手里的枪对准了床上压着黑夜的男人，嘴角流露一丝笑意，不过――
开枪的一刻，却发现什么事情都没有发生，枪膛里没有一颗子弹。
当三少惊疑万分的时候，一颗子弹已经贯穿了他的胸膛，死亡前最后一刻对上的是王总不屑的冷笑：“你以为你的小动作能逃过我的眼睛吗？”
一张口，便是汹涌而出的鲜血，染红了整个世界。
没有能够留下任何遗言，男子永远的离开了这个世界，三少的眼睛死死盯着趴在床上微微喘息的黑夜，后者也在看着男子，黑夜的嘴角扬起冷漠的弧度，淡漠的望着倒在血泊中，再也不会说话的男子。
三少，可以说是死不瞑目吧。
“现在是不是该轮到你了？”赤裸上半身的男人转过身望着床上的黑夜。
黑夜抬头对这男人露出一抹笑容：“不，是轮到你了。”
男人眼中的惊讶，渐渐放大，手里的枪早已经掉落在地上，当黑夜还没有把话说玩时他的身体已经被洞穿。
“青出于蓝而胜于蓝，你以为有所保留就能对付我吗？”黑夜往后挪了挪躲开了男子伸过来的手，望着渐渐失去呼吸的王总说道，“别忘了，你就是我最好的教科书了，如果我现在不杀了你和他，”看了眼血泊中的三少，黑夜继续淡漠的说道，“死的就会是我了。”
“想不想看看是谁背叛了你？”黑夜招了招手，一个不知何时站在门口的男子走到了床边。
“是你――！”咬牙切齿的吐出两字，男人再一次被枪射中，这一次，再也爬不起来了。
收起了枪支，男子看了眼有些虚弱的黑夜：“解药。”一颗药丸递给了黑夜。
“谢了，二少。”任由尸体躺在地上，黑夜把药吃了进去，身体的火热感才慢慢有减退的趋势。
“三个兄弟，最后剩下来的只有我。”本是英俊的脸上多了三分邪气，男子平淡的说道，“带领帮派走向正途的，却只有你。”
黑夜二十三岁的时候，亚洲第一黑帮内乱，前任帮主与第三把手死于对方之手，结拜三兄弟只剩下二少庄俊，帮派内部大清洗，经过整整两年的调整，黑帮内部人员大换血，原先跟在老大以及三少身边的人“退休”了三分之二以上。
黑夜二十五岁的时候，父亲心脏病突发逝世，此时的他已经重新接管了家族企业五年。
黑夜二十八岁的时候，全面接管了亚洲最大的黑帮，并带领黑帮走上了一条与众不同的繁荣之路，不屑于敲诈勒索，将黑帮企业化管理。
黑夜三十二岁的时候，他见了一个来自意大利黑手党的家族继承人。



五十一-杀欲

“亚历山德拉，用得着这么热情吗？”从容的转过身，轻轻将抵在他脑门上的冰冷枪管挪开，黑夜坐在椅子上对亚历山德拉笑道。
示意手下都把枪收起来，亚历山德拉眯着眼望着优雅从容的男人笑道：“黑夜，你似乎总喜欢在紧要关头玩一把火，就不怕烧到自己吗？”一边说着，男子将黑月推到了黑夜面前。
瞥了眼合约，男人拿起来看了两眼后说道：“不是每个人都有玩火的资格，”将合约撕成一条条的废纸，黑夜一边笑着说道，“现在的后辈啊，是越来越狂傲了，亚历山德拉，，你知道你已经太过火了吗？”
眉头微微蹙起，亚历山德拉望着黑夜奇怪的举动脸色有些发寒：“黑夜先生有些累了，还是下去休息一下吧。”
黑夜被亚历山德拉关进了房间里。
“你在搞什么？”亚历山德拉不解的望着黑夜，有些生气的说道，“我倒不知道你什么时候变得正义了，还不做毒品交易，我以为你从一开始就明白交易的结果。”
“过来。”向亚历山德拉招招手，黑夜躺在床上双眼含笑的望着男子，拍了拍自己身边的位置说道，“来陪我躺一下。”
    亚历山德拉挑挑眉，说道：“就算是万情也救不了你。”嘴上说着，双脚已经朝黑夜走去，躺在了男人身边，“就算你用美人计我也不会放了你。”
“真是累啊……”深深感叹一声，黑夜靠着亚历山德拉的肩膀闭上了眼睛，喃喃说道，“生活好累，好像总有做不完的事情，每天都活在算计中，说忙吧，一个人的时候又觉得好冷，好寂寞。”
“你是不是发烧了？”亚历山德拉伸手摸了摸黑夜的额头，后者躲避了过去，冷笑道，“非礼我的人可是只有死路一条。”
“那我岂不是要死……让我数数，”亚历山德拉煞有其事的开始数自己的指头，“完了完了，那我岂不是要死好多次，呵呵。”只要和这个中国男人在一起，他的心情就算再不好也会慢慢变的愉悦起来。
亚历山德拉真不知道该笑，还是该哭，难道他爱上了这个男人吗？
“我现在和你说的都是实话。”黑夜从床上下来，走到了窗户变，打开窗子深深吸了口清新的空气，冷冷说道，“所有的人，爱的只是这幅皮囊而已。”
“我看你是真的发烧了，而且把脑子烧糊涂了。”亚历山德拉没有把黑夜的话放在心上，只是笑道，“以前那个又坏又妖孽的黑夜哪儿去了？”他知道，他喜欢的并不仅仅是黑夜的外表，而是这个男人独特的魅力。
只是，黑夜并不知道亚历山德拉心里的想法，而后者也没有说出来。
转过身正对着亚历山德拉，黑夜紧靠着窗户，双眼里流露浓浓的笑意：“这次旅途虽然不怎么愉快，不过我还是要感谢你的邀请，现在我该走了，永不再见了，亲爱的。”
错过，有时候真的太容易了。
“黑夜？”面对男人的异样，亚历山德拉忽然觉得有些奇怪了，不过还没等他反应过来，那原本考站在窗户旁的男人居然向后倒去，丛窗户上落了下去。
“黑夜！”亚历山德拉大喊一声，朝男人跌落的方向跑过去，本能超越了理智，让亚历山德拉忘记了这其中的诡异之处，但他毕竟是经过训练的人，在跑了几步后猛然发觉不对头，直觉感到危险是那么的逼近他。
“该死！”低声谩骂，亚历山德拉敏捷的向后躲去，虽然躲过了致命的枪击，但手臂上中了一颗子弹，爆裂的伤痛上亚历山德拉的脸色一下子变得苍白无比，。
就在刚刚，如果不是他反应迅速，只怕此刻已经死了。
那个男人……竟真的是要杀了他！
黑夜到底是谁，他到底想干嘛？！
亚历山德拉明白自己中了圈套了，时间的仓促使他不能去思考关于黑夜的事情，生命危急时分，时间就是一切。
枪响声惊动了别墅里的保镖，一阵阵杂乱的枪声自爱别墅里爆炸似的响起，听声音似乎是有另外一队人在和亚历山德拉的人交锋。
“少爷！你没事吧？”亚历山德拉的管家杰夫冲了进来，看到手臂流血的男子赶忙过去紧急包扎，一边骂道，“该死的！万家竟然带了人过来，他们竟然杀我们的人！”
瞳孔微缩，亚历山德拉捂着受伤的手臂沉声道：“我们中全套了，现在外面情况怎么样？”
“万情虽然带了人，不过还不是我们的对手，但他居然为了一个男人打伤少爷，简直是太猖狂了！”杰夫愤怒的说道。
“你看到黑夜了？”亚历山德拉冷冷说道。
“那个混蛋和万情在一起，万情正护着他往外走。”杰夫说道。
“不能让他们离开！”亚历山德拉低吼了一声，随后又加了句，“我要活的人，我要弄明白这到底是怎么一回事。”即使黑夜不想签合约，也用不着对他下毒手吧？
一想到黑夜竟真的要杀死他，亚历山德拉在愤怒之余更有着心被撕裂的痛苦，那个男人，竟然真的动手杀他……
“是，少爷！”这是一个保镖突然跑了进来，大声喊，“不好了！有警察！”
“他妈的！”杰夫不由大骂起来，“警察怎么会知道这个地方！”
“哼，看来有奸细。”亚历山德拉拿过一把手枪冷冷说道，“你要我的命，我便要好好留着！这小小的地方还困不住我亚历山德拉！”
“我们冲出去！”大喊一声，亚历山德拉带领杰夫一众朝别墅外冲去，万情带来的人已经死伤一半，此刻都不知道去了哪里，这一切仿佛都在说这个报警的奸细是万情，可此时的万情却也有些傻了。
他不过是按照黑夜的意思，带人过来威慑威慑抢人而已，谁料到不知道哪里冒出来的枪声令时局一变，不由他开口，枪战已经开展。
黑夜很快跑到了万情的身边，当他们从别墅里冲出来后黑夜迅速让万情将人撇走，说是不要把事情闹大，万情虽然有些疑惑但还是照办了，战乱中的黑夜显得格外镇定，反观万情，这个行走了商场上的男子并不适应这样惨烈的战场。
即使他们不想闹大，事情已经闹到了无法收拾的局面，而突然出现的警察更是将这一局面推向极致。
“走！”黑夜拉着万情跑了起来。
“去哪儿啊？”万情焦急的说道，今天发生的事情实在是太过突然，也太过戏剧性。
“杀人灭口。”瞅见万情没了往日的潇洒，黑夜嘴角微扬，一边拉着万情跑，一边不快不慢的说道，“你以为你今天把亚历山德拉的生意搅合了，那家伙会让你好过吗！既然局面已经到了不可收拾的地步，那干脆一不做二不休，杀人灭口。”
“你……你要杀了亚历山德拉？”万情猛的挣脱开黑夜，带着不可思议的神情望着男人，“你疯了吗？亚历山德拉可是黑手党的继承人!你要跟整个黑手党作对吗？！”
此刻的黑夜在万情看来是那么的陌生。
“杀了他不就好了嘛。”黑夜笑着说道，“亚历山德拉在岸边放了一条船，现在别墅已经被警察包围了，如果我说的没错，亚历山德拉是想利用那条船逃跑。”
“不信的话我带你去看。”黑夜拉着万情跑到了岸边，果然他们看到了已经在船上的亚历山德拉一行人。
“来不及了，他们已经走了。”万情试图劝阻黑夜的疯狂举动，“隔那么远，你想杀他也没有办法，我们快走吧!警察很快就会过来的！”
“既然我已经指导这里有条船，而且亚历山德拉他们会上这条船，你以为我会什么手脚都不动吗？”黑夜轻笑一声，从口袋里拿出一个遥控器。
万情讶异的望着黑夜：“你……你在船上安了炸弹？”
没有回答万情，黑夜走到了岸边远远望着逃去的船，船上的男人仿佛也看到了站在岸边的黑夜。
对着遥远的亚历山德拉轻轻一笑，黑夜按下了遥控器：“永远的再见了，我的亚德。”
海面上升起一股黑色的浓烟，伴随着火光，船只已经成了碎片，永远的落在了大海之中。
亚历山德拉死了吗？就这样被他杀死了？
莫名的，黑夜心中升起了一丝淡淡的愁绪，有些难受，又有些压抑，没有想象中的快感。
一旁的万情早已经呆了，傻傻的望着大海上升起的浓烟，丝毫没有发觉黑夜已经悄悄的从口袋里掏出一支枪，将枪口对准了万情的左胸口。
就在这时，远处忽然传来一些人声，黑夜暗骂一声悄悄的将枪丢进了大海里，上前几步拉过万情露出担忧的样子来：“快走把！警察就要过来了！”
“那你怎么办？不行，我们一起走！”万情摇头说道。
黑夜不由一笑：“放心吧，我不会有事，我缠住他们，你赶快走，别忘了我还欠你一条人情，只要你没死，我没死，这条人情我终究是要还给你的。”
望着万情离开的背影，黑夜摇了摇头：“小孩始终是小孩。”男人转过身，看着越来越近的人影骂道：“死安猪！你是不是想老子死啊，这么晚才过来！”
黑夜，仿佛又恢复了“正常”。



五十二-万家的悲剧-上

喝着果汁，啃着纯黑巧克力不怕发福的中年老男人黑夜正惬意的靠在沙发上看八点档肥皂剧。
“黑夜先生，请您如实回答！”舒适的房间并不只有黑夜一个人，男人的旁边站着几个警察，其中一个便衣女子正对着黑夜说话，她已经受不了这个男人了。
“我说了我记不清了，”喝了口橙汁，黑夜的眼睛依然盯着电视，“当时又是枪又是血的，我一个老人家吓得只管跑，哪里还会去观察当时有哪些人，都是哪些人，我躲他们还来不及。”说到这里，男人朝后面看了眼同在警察行列中的吴浩安。
带着一些委屈，说道：“浩安，我会不会被他们灭口？”
“不会的，我会保护你的。”吴浩安露出月牙似的笑容，能和男人在一起，他心里当然高兴，只是旁边的女子脸上却闪过一丝黯淡。
“黑夜先生，请你配合我们好吗？早点查出来，您也少了人身危险。”尽管从一开始就不喜欢黑夜，但女子仍然有礼貌的说道，事情已经发生了一个月，可是他们依然没有从这个男人身上问出半点可用的信息来。
“浩安，发生了那么多事情我心里好乱，能不能让我静一下？”黑夜扮无辜的说道。
“也对。”吴浩安转身对女子说道，“小柔，你也别逼他了，让夜夜休息一下吧。”女子眼神一黯，看了眼在旁边精神好的不得了的黑夜后，转身往屋外走。
“那你好好休息。”吴浩安也跟着向外走，黑夜却一把把他给拉住，“你留下，我一个人好怕，陪陪我，说不定我就想起来什么了。”
“好啊。”吴浩安自然是求之不得。
走到门口的小柔回头看了眼屋内的两个男人，一阵犹豫后还是离开了。
黑夜看着小柔离开后，对吴浩安说道：“臭小子，那女的还不是喜欢你？”一把捏着吴浩安的耳朵扯来扯去。
“好痛啊，夜夜，快住手！”这刚才还温柔可怜的男人在外人离开后一下子变成了魔鬼，吴浩安一边回忆男人的温柔，一遍又品味着男人的火辣。
“哼。”黑夜收回了魔爪。
“夜夜，你是不是吃醋了？”吴浩安往男人身上一靠，双手便自然的圈住了黑夜的腰，亲昵的说道。
“滚！他妈的鬼爱吃你的陈年老醋！”黑夜骂道，“你小子还骗我，说！你到底什么身份！那女的又是谁？！”嘴里骂着，黑夜却也没有推开吴浩安。
吴浩安流露些许犹豫的神色：“不就是个警察呗，至于小柔我以前不是和你说了嘛，我有一个女朋友。”
“不过你放心，我已经告诉她我爱上你了，也只会爱你一个，所以啊，你就不用吃醋了！吴浩安最爱的就是黑夜了！”吴浩安往男人脸上重重亲了一口。
爱？一个小孩懂得什么是爱吗？
黑夜心里不由一丝冷笑，刻意不去想当吴浩安对他说爱语时的心跳加速，男人说道：“爱我？哼，要是爱我的话你又为什么吞吞吐吐的不肯告诉我你是做什么的？这就是所谓的爱吗？滚！我不稀罕！”
一拳打在吴浩安身上，黑也把男子给踢到了地上。
吴浩安拍了拍屁股，苦笑道：“好了，我错了，我老实交代还不行吗？”
“说――”
重新坐回沙发上，拥抱着男人，吴浩安慢慢说道：“我们一家都是警察，可以说我们家是警察世家了……”
吴浩安将他的事情一一告诉了黑夜，黑夜在听后心中不免有些惊讶，没有想到这个外表傻傻的吴浩安竟然是白道上著名的公子爷，也是近来不少黑道惧怕的对象。
黑夜凑近了吴浩安，捏着男子的脸左看右看一阵研究：“你是国际巡警？还是个不小的官儿？”
吴浩安郑重的点了点头，一副“我值得你依靠”的样子。
“呵呵呵……”黑夜突然低头闷笑起来，把不知所谓的吴浩安弄得有些手足无措，他又怎么能够知道这个黑到骨子里的男人在笑些什么呢？
夜晚的时候，黑夜把吴浩安赶了出去。
现在的他安全得很，身边都是些国际警察在做保镖，更何况还有个身手不凡的吴浩安做他的贴身保镖。
“亚历山德拉……”口中缓缓吐出一个男人的名字，黑夜表情淡漠的望着星光灿烂的夜色，“你是绝望的死了，还是愤怒的活着呢？呵呵……”
人在江湖，身不由己，黑夜又何曾想过要对亚历山德拉赶尽杀绝呢？
如果你是一个普通人，如果我是一个普通人，我们或许还会是朋友。
可是，这个世界上没有――如果。
亚历山德拉，假如你活下来了，你会对这个你口中爱着的男人做怎样的报复呢？
黑夜深深吸了口气，回到了冰冷的床上，一个人躺了下来。
他是没有办法回头的，自从十多年前走上这条路，就注定今生今世他只能顺着这条路走到死亡的尽头。
再说了……
男人嘴角含笑的甜甜进入了梦乡，他也没有想过要回头，这路，他走的好着呢，仍谁阻碍了他前进的步伐，必然都是敌人。
这边被国际警察保护的黑夜倒是舒舒服服的进入了梦乡了，可外边的世界却因为他的一番作为闹得沸沸扬扬。
自从阿根廷事件后，亚历山德拉已经失踪了整整一个月，黑夜还不知道整个意大利黑手党已经为此愤怒的快炸了。
亚历山德拉不仅仅是继承人之一，更是帮内的内定继承人，老教父已经快不行了，整个帮派都等待着亚历山德拉的接管，可到了这个节骨眼儿上，竟然出了这样的事情。
他们并不知道黑夜在这次事件中的意义，而将矛头指向了被黑夜推向风浪尖头的万家。
这一切的结果都在黑夜的算计之中，让万情背了一个大黑锅，只是结果的严重性已经远远超出了黑夜的意料，他原本只是想让万家替他挡挡风，猜想着以万家的实力就算是黑手党也不会太过分，万家就算会损失也不会损失到哪里。
只是，他主导了整个事件的发生，却没有办法控制结果的严重性。




五十三-万家的悲剧-下

“张叔，你老实告诉我外面到底发生了什么事情好吗？”春日的暖阳洒在吐绿的枝芽上，一朵朵粉色的樱花随风而落，刮起一阵又一阵的花雨。
黑夜长发及腰的美男子坐在花园的石凳上冷冷望着旁边管家，没有平日的嬉闹，更没有万情特有的狂傲与妖孽，此时的男子冷的像一座冰雕，一双黑眼圈包裹的眼睛里满是浓浓的自责与悔意。
“少爷，外面没什么事啊。”张叔说道。
轻笑一声，万情淡然的说道：“别骗我了，一定是因为我惹的祸太大，不然父亲怎么会把我关在这里不让我出去。平常我惹了祸他都会骂我，可是那天他只是深深的看着我，让我不要离开这个园子然后自己走了。”
万情望着遥远的天空继续说道：“虽然他告诉我这是软禁，是惩罚，可是那个笨死了的老头子怎么可能瞒得了我？呵……”自嘲的一笑，万情摇头道，“他一定又是替我收拾残局了吧。”
“少爷，一切都会好的，放心吧。”张叔在一旁安慰道，他何时看见过自家少爷有这样沉默而悲伤的一面，这个男子自出生开始便是万家的掌中宝，万情聪明过人，而且有着令女人都羡慕的美貌，可是唯一缺少的，便是行走于灰色地带的灰色经验。
从某一个方面来讲，他还只是个不谙世事的象牙塔青年。
尽管他聪明，他有能力，有才华，却少了黑夜那一份经过岁月与经历而积累下来的冷漠狡猾。
没有任何父母会希望自己的孩子变成残忍而冷酷的恶魔，放任万情于商场之上的万家，始终在极力避免自己唯一的孩子成为冷血动物，然而，却最终不可避免的遭遇噩梦。
“好？怎么会好呢？”没有一丝愤怒，万情只是平淡的说道，“我简直是傻瓜……混蛋……白痴……”
“呵呵……”低下头用双掌捂住了自己的脸庞，万情苦笑道，“你是不是骗我啊，黑夜……”当他回来以后，越想越觉得不对头，对于黑夜，他真的了解那个神秘的男人吗？
再次抬起头，已经恢复了平静的万情对张叔说道：“张叔，让华莱士过来，我有事情问他。”
“钱付了吗，亲爱的？”背着阳台，一脸惬意的黑夜正在打电话，一双眼睛却警惕的往四边观察着。
【……没想到你真的能狠心下手。】对话另一头的男子沉声说道。
“哦？”黑夜笑道，“为什么我不能下手呢？”
【我以为你已经爱上亚德了。】
“呵呵，老实讲他是一个有魅力的男人，我的确有一点点喜欢他。”黑夜笑着说道，“不过他胆敢把手伸进我的地盘抢钱，我可是不能坐视不管的啊，再说了，这也是我们之前约定好的交易不是吗――霍华德？”男人缓缓吐出了电话另一头男子的名字。
【之前发生的一切，你都是在演戏吗？为了达到目的，你真的是什么事情都能做得出来】对话另一头的霍华德有些感慨的说道。
黑夜眯了眯眼睛没有回答，只是说道：“交易完成，合作愉快，别忘了把钱打到我的银行卡上，我现在可还是被警察监视着，如果没有什么事情的话就挂了，被发现可是不好的。
【没有找到亚历山德拉的尸体。】
“这与我无关，我只是把我该做的做了，至于他死了还是没有，就不再是我的事情，霍华德，这一点我希望你明白，交易结束以后我们不再有任何关系。”
【如果他活下来是不会放过你的，黑夜。】
“那就让他来好了，呵呵。”瞥见一个女子的身影，黑夜迅速的挂断了电话。
“小柔警官，有什么事情吗？”男人不慌不忙的把电话收起来，笑看着走进来的美女警察。
“黑夜先生，请问您刚才在给谁打电话？”小柔皱着眉头说道。
“只是给我的妈妈打个电话，告诉我现在很安全，要知道我已经两个多月没有回家了。”黑夜笑着说道，“放心吧，只有这一次，再也不会了。”
似乎没有受到男人笑容的影响，小柔依旧是板着一张美丽容颜，对这黑夜冷冷说道：“就算吴浩安喜欢你，不再爱我了，我也不允许你伤害他！”
“我怎么会伤害他呢？”黑夜无辜的摊摊手说道。
“他是因为太过爱你而蒙蔽了眼睛，可是我没有！”小柔威胁道，“我会一直盯着你的，黑夜先生，早晚有一天我会查出你的真实身份，以及你接近浩安的目的！”
男人的眼睛深处闪过一丝暗色，黑夜叹了口气，颇为无奈的说道：“我知道你因为浩安选择了我而感到气氛，我能理解，任何一个美女看到自己的男朋友居然会选择一个老男人都会觉得面子上过不去，但是小柔警官，要是因为这样你对我有偏见我是不会有意见的，我不会告诉浩安你处处针对我的事情。”
男人无奈的而委屈的语气让小柔感觉到有些奇怪，她刚刚明明敏锐的感觉到了这个男人身上突然释放出来的危险气息，可是瞬间却消失得无影无踪。
“黑夜先生，你就尽管装吧！”小柔再次说出狠话，想从黑夜身上探出点蛛丝马迹来，“纸是包不住火的，早晚有一天浩安会看清楚你到底是个怎么样的人!”
就在这时，一个男子的声音闯了进来：“小柔！你别这样！是我缠着夜夜的，我知道我对不起你，你责骂我好了，别刁难他。”
看见吴浩安焦急跑了进来的那一霎那，小柔彻底明白了为什么刚才黑夜的态度会突然转变，这个男人，果然不能小瞧。
摇了摇头，小柔不想让黑夜得逞，她没有接吴浩安的话，而是立刻将话题转移开：“浩安，出了什么事情吗？”
吴浩安恍然大悟，赶忙说道：“万家的掌门人死了。”
“死了？”黑夜催促吴浩安赶快说下去，“你再说些什么？”男人显得有些惊讶。
“我也不知道怎么回事，只是听说这件事和前不久亚历山德拉的事情有关……”吴浩安叹气道，“似乎意大利黑手党那边也很惊讶会发生这样的事情。”




五十四-跟踪

百分百的计划，不会百分百的全中，总有些事情会发生在计划之外，万情所发生的事情，便是黑夜所没有料想到的，他没有想到结果会这么严重，也发现自己低估了亚历山德拉的分量。
该死的霍华德，一定给我隐瞒了一些关于亚历山德拉的事情！
黑夜诅咒着身在意大利的霍华德，之前的交易对方只是告诉他亚历山德拉只不过是一个家族的继承人而已，要知道黑手党里可有着不止一个继承人，每个人都对王座虎视眈眈，彼此间在暗地里互相暗算那也是很正常的。
在和霍华德接洽时，黑夜也稍微查了一下亚历山德拉的背景，但除了霍华德所提供的信息之外他也没有查到其他的信息，再加上亚历山德拉居然敢把手伸进他的地盘，黑夜自然是接下了这个合约。
他那个时候可想好了，如果事情顺利，那么大家都安好，如果事情失败了，他可是会毫不犹豫的把霍华德供出去。
但是现在的事情算顺利还是失败？
黑夜也说不清楚，但他却明白那个该死的霍华德已经把他推入了一个危险的边缘，如果不采取措施的话，他就要面临四面楚歌的境地。
被国际巡警“保护”的日子已经有两个月了，警方无法找到指控黑手党的证据，最终只好不甘的作罢，黑夜也恢复了自由之身。
吴浩安很是担心男人，总想和黑夜待在一起，但面对自己的任务，他也不得不暂时先离开男人回到美国。
“好好待在家里，不要到处乱跑！”临走时，那个单纯的男子总是一遍又一遍的叮嘱着男人，按照黑夜的说法，那就是比唐僧还要婆婆妈妈上一万倍。
【走吧！走吧！走吧！】黑夜在心里祈祷吴浩安快点离开，这个家伙简直就是快牛皮糖，沾的他分身乏术，无法和一些“朋友”联系了解最近的新情况。
但是当那个单纯而又总是绽放阳光般笑容的男子离开时，男人的心里依然有着一丝遗憾的感觉，望着吴浩安，他好像又看到了曾经的自己。
一场轰轰烈烈的战斗，以一个父亲的死亡作为结束。
当黑夜回到国内时已经大概了解了整件事情的始末，如同他一开始所策划的，意大利黑手党将万情视为了亚历山德拉失踪的最大嫌疑人，对方强硬的要求万家将万情交出去，虽然没有说要对万情怎么样，但即使过去了也是凶多吉少。
虽然不至于会杀死万情，但必然也会受到一些侮辱虐待。
只是……谁也没想到万家竟会如此庇护万情，用一个人生命的结束代替万情受过，这让所有的人都吃惊不已，黑手党那边已经不再威逼万家，只是传递消息过来表示对万家之主逝世表示惋惜与悲痛。
这件事情，就这样结束了。
从今而后，万情便是万家的主人。
而他黑夜，已经成为了万情的仇人。
对于这一点，黑夜颇感无奈，他并不是故意的，想当初他还想把万情也解决掉，只是为了让事情更加完美，让自己彻底脱离事件的中心，可现在他却已经被搅入了事件的中心区。
成为万家的仇人可不是一件值得高兴的事情。
万情父亲的葬礼在三天后举行，黑夜决定去一趟。
“那个小子是不会放过你的，就算你本领再大，也不必冒着这个风头去入虎口吧？”带着三分邪气的俊雅男人站在黑夜背后，双手插着口袋望着正在镜子前系领带的男人。
“不入虎穴焉得虎子，我不想欠万家一个仇。”黑夜肃穆的打扮，让男人更显得深沉，只是那脸上的笑容总是透着几许阴狠。
“你不止对别人狠，对自己更狠。”庄俊走过去拍了拍男人的肩膀，轻柔的笑道，“记得活着回来，我一定为你接风洗尘。”
“你这话可隐藏了别的意味，”黑夜瞪了庄俊一眼，笑道，“亚历山德拉和吴浩安的背景查得怎么样了？我可不想再吃亏了。”
“亚历山德拉到目前还是失踪，可能活下来，也可能成了鱼食，不过他的失踪倒是让黑手党有些内乱了。”庄俊摸着下巴沉思道，“他的身份应该不只是继承人那么简单，要不然到现在我也不会查不到了，或许你应该去问问霍华德。”
黑夜阴冷的一笑，哼道；“那个家伙居然阴我，我早晚会去找他的。还有吴浩安呢？”
“那小子倒是对你痴迷得很，半句假话也没有，他说的都是事实，警察世家，年轻有为。”庄俊提醒道，“能利用的话他就是天大的资源，不过注意可别被发现了。”
黑夜点了点头，沉吟道：“吴浩安的女朋友小柔你也帮我查一下。”
“没问题。”庄俊笑道。
上海-某酒店餐厅。
一张桌子上正坐着一男一女两个人，男的干净帅气，女的漂亮迷人，在旁人看来简直就是天作之合，他们曾经是，现在，却已经不是了。
“小柔，你多想了，夜夜怎么会是和万家一伙的呢？”吴浩安没有在美国，却跟踪黑夜的步伐到了中国上海。
“之前我已经查到黑夜和万情在以前就已经有来往，那次毒品合约是不是黑夜告诉你的呢？别忘了，万情当时也是在那里的。”女的自然是小柔了。
“夜夜是个好人，否则也不会冒着危险告诉我那件交易了。”吴浩安反驳道，“小柔你真的想多了，夜夜是生意人，认识万家时很自然的事情啊！”
“浩安！就相信我一次好吗？如果黑夜真的是和万情一伙，那么你就不能再袒护他了，你能做到公正的去调查黑夜的事情吗？告诉我，你可以放下私心，去调查黑夜吗？”小柔笃定的说道，“我有感觉，那个男人不是表面上看起来那么简单，黑手党和万家的事情肯定和他有关系！”
吴浩安正色道：“那如果黑夜和万情不是一伙的呢，你是不是能够停止污蔑夜夜？相信他是无辜的，是被迫卷入那些事情的呢？”
“要是真的，我就不再怀疑黑夜！”小柔坚定的说道。




五十五-疯狂的夜晚-上

上万名清一色身着黑色西装，白色衬衣，神情肃穆的汉子有秩序的站在公祭会场里，比起厅外的黑色海洋，厅内不过数十人。
海内外知名的人士来了大半，其中不乏上夜巨子，文坛巨匠，更有黑帮人士，意大利黑手党也在其中。
围满了白色葬花的巨大照片旁，是默默流泪的万夫人，而站在女人旁边的，是手臂上别着白色孝套的万情。
他冷漠的望着一个个前来拜祭他父亲的人，俊美的脸上没有半丝情绪的波动，甚至当意大利黑手党的代表人霍华德前来时，他也只是抬头淡淡看了一眼。
“东方集团，黑夜先生前来拜祭……”
报名人刚喊出了名字，便立刻吸引了在场不少人的目光，尽管大部分人只是心有灵犀的偷偷看上两眼。
在商界里几乎每个人都明白黑夜的狠，万情曾经以为那些老顽固在放任黑夜的发展，便是那个时候他并不知道的一点就是，并不是那些人老顽固，而是多多少少听闻了黑夜身后所隐藏的黑色力量，尽管几乎没有人能肯定黑夜的确切身份，或者隐藏在他身后的力量到底是什么。
挺拔而儒雅的英俊男子没有穿肃穆的黑，却套上了夹在黑白之间的灰，灰色，才更加适合这个混杂不清的社会。
从黑夜一进来，就有两双眼睛直勾勾的注视着他，一个是坐在旁边的霍华德，还有一个，就是站在一旁的万情。
在拜祭过后，黑夜径直走到了万情面前，望着万情混杂了冰冷与火热的眼神，男人只是说道：“生死有命，节哀。“
“谢谢。“望着男人深如潭的双眼，万情吐出两字。
右脚上前一步抱住了万情，男人凑到万情的耳旁轻声说道：“我说过，只要你还活着，我就履行你提出的条件，满足你的要求，这是你应得的。”
“如果我要你的命呢？”万情拍了拍黑夜的脊背露出一丝冷冷的微笑。
“那么……记得晚上来取。”放开了万情之后，黑夜朝万家夫人点了点头示意安慰，随后转身径直走到了霍华德旁边的椅子坐下。
眼睛注视着前方，黑夜低声说道：“霍华德，你欠我一个解释。”
男人的声音不同于霍华德平日听到的那般温润，却冰冷残酷的仿佛来自地狱，让他的脊背一阵阵发凉，他……居然感到了一丝恐惧。
霍华德只知道黑夜是亚洲第一黑帮里的人，哪里想得到身为一帮之主的黑夜竟然会自己跑出来做任务，他不了解黑夜在帮派内所占的位置，因为不了解，可以让人感到神秘，也可以让人丢弃许多顾虑。
“我们的合作已经结束了。”霍华德转过头望着面色冰冷的黑夜，“万情不会放过你的，跟我走，我保你安全。”从第一眼，他就看上了这个中国男人，那夜和男人在亚历山德拉面前做戏时，他简直想让什么狗屁合约全部滚蛋，他只想要这个男人！
没有了亚历山德拉，还会有谁能和他霍华德抢人？
这个男人，早晚都是他的！
黑夜轻蔑的一声冷笑不再言语，他想要知道，想要得到的，便一定会拥有，也不在乎这一时半刻，眼下更重要的，还是处理好万情的事情。
想到这里，黑夜不由陷入沉思。
公祭从清晨一直持续到傍晚时分，当夜色降临时，场内上万的黑衣汉子也都散了去，只剩下随风飘动的凄凉。
夜，总是这么的魅惑吗？
万情没有想到，不等他去亲自找黑夜，那个神秘的男子就自己出现了。
【那个男人的身份不简单，你不要轻举妄动！】华莱士的话依旧响在他的耳旁，连华莱士都不能确定黑夜的真实身份，这个男人神秘的可怕。
“没有想到，你竟然还敢出现在我面前。”当万情走进房间时，窗边站着一个沐浴在月光中的男人，还记得某一个夜晚，就是这样一个看似儒雅的男人化身为妖孽，彻底迷乱了他的心神。
再次看到黑夜时，即便恨死了这个男人，也不得不感叹自己依旧抵抗不了这个男人的魅力。
“我说过，只要你还活着，我就满足你的欲望。”张开双臂，男人轻声笑道。
黑夜一步一步的以极其缓慢的速度走到了万情面前，声音低沉而略带沙哑：“我知道你在想什么，你一边恨我简介害死了你的父亲，一边又爱我爱到疯狂，万情，你的眼睛已经告诉了我答案。“
“哼――所以呢？”对方只是冷笑一声。
“抱我吧。”男人吐出三个字，笑道。
抱他，让他减轻一些负罪感吧，无论怎么样都可以，反正这具身子也不再干净了，就彻底让他堕入肮脏的地狱，以符合他丑陋的内心。
男人含笑望着万情，修长的手指搭在自己的外衣纽扣上，慢慢的一颗颗解去了束缚衣服的纽扣，微微敞开的白色衬衣下透着光滑而细腻的蜜色肌肤，散发诱人的光泽，勾引着男子去触摸那份带着弹性的触感。
从裤子里抽出了衬衣，男人脱去了自己的衣服随手丢在地上，上半身只穿着半透明的白色衬衣呈现在万情的面前。
男子的呼吸渐渐有些不平稳，正如黑夜所说的那样，他是那么的矛盾，他恨黑夜，更恨依然爱着男人的自己。
是眼前的男人设下陷阱让他跳了进去，是眼前的男人让他发疯发狂，是眼前的男人彻底摧毁了他的生活！
他恨她，他又那么迫切的想要他！
复杂的情感如同泥沼一般将万情困在了其中，躁动不安，狂躁不已，他快被这复杂的情感折磨疯了！
他简直想撕碎了眼前的男人！
“啊――！”万情发泄出愤怒而仇恨的喊叫，他大力的将男人一把重重推到在了冰冷的地板上，“我恨你！我恨你！我恨你！”
压在男人的身上，万情疯狂的撕扯着黑夜身上的衣服，整洁的白衬衣很快在晚清的疯狂下变成破碎的布条，遮不住男人暴露在空气中的蜜色肌肤。
从暴怒的万情身上，黑夜仿佛看到了曾经的自己。
他轻笑一声没有丝毫反抗，任由万情撕碎了他的衣服，他要做的，仅仅是等待即将到了的暴风雨。



五十六-疯狂的夜晚-中

压在他身上的男子不像是一个人，确更像是一头暴怒至极，失去了理智的野兽，锋利的爪子抓破了他的皮肤，一条条染血的痕迹横爬在光滑的皮肤上，痛……真是很痛……
其实从小到大，黑夜就很怕疼，他怕的要死，即使是生病了也不愿意去医院打针，一天天的吃着药熬过去，他怎么会不怕痛呢？
但是他已经快麻木了吧……
这么多年来所经历的事情，心灵上的，身体上的，像一条条烧烫成红色的铁链捆绑着他的身心，每一天每一刻都在折磨他，本以为身体已经麻木了，可是没有想到现在依然还会痛，那么的疼……
“你就希望我这样对你嘛？”万情的声音自他耳旁响起，冰冷的，残忍的，又夹杂了一丝黑夜不曾发觉的痛。
“你就希望我变成一个来自地狱的恶魔嘛？”万情一遍遍的问着，他早已将男人身上的衣服统统剥去，黑夜赤裸裸的暴露在有一丝冰冷的空气里，双手被万情分别捆绑在了床头上不能动弹，而从一开始，黑夜就不曾挣扎过。
“呵――”回答万情的，是黑夜的一丝冷笑。
男子停止了疯狂的抚摸，此刻的万情依然穿着黑色西服，手臂上套着白色孝套，坐在男人的腰腹上，他用手温柔的抚摸着男人的脸颊。
这是一张英俊而带儒雅的脸庞，如此的温润，又如此的能蛊惑人心，欺骗了不知多少人，又谋杀了多少人的生命。
顺着男人的脸颊，万情的指尖开始慢慢向下滑落，修长的脖颈，起伏不定的胸膛，平坦而结实的腹部，最后……滑落在了男人的弱点处，接着……用力握住！
“呃――”几欲冲出口的喊声戛然而止，被扼杀在了男人的喉间，可黑夜的胸膛确剧烈的起伏了起来。
万情的力道称不上温柔，用力的一握让黑夜疼的身体有些颤抖，而始作俑者只是平静的望着不知不觉皱起如山峦似眉头的黑夜。
力道渐渐小了，男子竟开始为黑夜服务起来，一双眼睛带着戏谑的光芒直勾勾的望着男人，他一边出声笑道：“为了达到目的，你被男人或者女人玩弄过多少次呢？这具身体，早就该臭了吧？”
“呵呵……你吃醋了嘛？”黑夜睁开眼睛，一边喘息着，一边对着万情笑着说道，他的脸颊已经开始慢慢的泛起丝丝红晕，在夜里更显得有几分媚态。
“吃醋？哈哈哈……”万情仰头大笑起来，他放掉了手中已经抬头的欲望站起身走到了一旁，“你以为我是霍华德那个蠢货嘛？”
“你的身体我早就玩弄过了，这么肮脏的身体我不会再碰第二次！”万情愤怒而痛苦的声音传到黑夜的耳里，但男人看不清万情在旁边找着什么东西，估计……不会是什么好东西。
果然，当万情拿着一个酒瓶走了过来。
“一九八二年的红酒，万总真是有品味。”看着万情开了酒，浓浓的酒香飘逸，黑夜苦笑着说道。
男子走回了黑夜身旁，一手拿着酒，一手抚摸男人光滑的脊背，万情嗤嗤笑道：“配你的话，也足够了。”
“怎么，我们的黑夜大总裁撅着屁股等着我来上嘛？”万情用力拍了拍男人柔软而富有弹性的双丘，“可惜啊可惜，我不是说过了吗，我对黑夜大总裁这具破烂而肮脏的身体没有兴趣，不好意思，我有洁癖。”
“哼――”对于万情变相的辱骂，黑夜只是报以冷笑，除此之外他还能做什么？和万情吵一架嘛？他现在不是在做戏……
“怎么了，我的宝贝不高兴了？”男子发出一串妖孽的笑声，“呵呵呵……别怕，我会满足你淫荡的小嘴的。”
用力捞起男人的身体，在黑夜的身下垫了两个枕头以使男人的身体自腰臀一下便高高的撅起，张开的双腿被万情用皮绳分别捆绑在了床脚上，男人的私密处已经完全呈现在万情的眼下。
干净而光滑，没有一丝瑕疵，紧闭的洞穴像是从未被人开发过一样。
万情的眼中闪过一丝异样，这和他想象的多少有些不同。
他朝黑夜望去，男人依然只是动也不动，如同死人一般闭着眼睛仿佛已经沉睡了。
那么安静，那么祥和，那么的让人着迷。
咬了咬牙，万情一遍遍的在心中咒骂自己为什么到了这个时候居然还会对黑夜，对这个内心凶残冰冷的男人产生怜爱！
够了！万情！
被骗了一次还不够，你真的是要家破人亡做个十足的蠢货嘛？！
手中握着的酒瓶简直快被他捏炸了，刚刚燃起的火热再次被内心的仇恨浇灭成冰冷的怒火，男子不再犹豫，甚至比之前更为愤怒。
散发酒香的瓶子在万情的手中成了利器，朝着那不曾被爱抚过的紧闭之地狠狠插了进去，一开始如同想象中那样难以推进，推进了不过数厘米之后就遭遇了阻碍，而闭着眼睛的黑夜也开始有些不安，眼皮开始跳动起来。
“酒好喝吗？”万情冷笑一声，毫无所动的一点点将酒瓶用力推入了男人的身体，望着自男人下身流淌而出的红色液体，他的身体开始发热。
双腿紧紧勾起，双手死死抓着单薄的床单，男人的内心并不如外表看起来那般平静，冰冷的玻璃器皿已经贯穿了他火热的身体，酒液流入了他柔嫩的身体，巨大的酒精刺痛感烧灼着他的神经。
黑夜的身体蹦的紧紧的，如同一跟上了弦的箭，仿佛只要再施加那么一点点压了，他就要崩溃了……断了……
“啊哈――”男人终于忍不住轻声喊了出来，但最终又被他死死咬在了嘴里。
用身体撑开男人修长的双腿，万情握着酒瓶带着残忍的力度用力在男人的身体内抽查不停，红色的液体混杂了血液与酒液，流满了白色的床单，汇成了一条条刺眼的红……
“舒服吗？被这样的东西干，你也会舒服的大声喊叫吗？”万情恶意的玩弄起男人昂起头的脆弱。




五十七-疯狂的夜晚下

精神与肉体的痛苦……
夹杂了让男人难以忍耐的欢愉，这样的自己不是早就该认识到了吗？就像万情说的那样，他可以痛苦的喊叫，也可以在酒瓶与红酒的作用下感到身体的欢愉。
“哗哗”的水流声，混杂了瓶子撞击肉体的淫靡之声，交杂在一起的，隐隐约约是黑夜已经控制住的脆弱呻吟，像雨夜里被暴风打击的叶子，那么的摇曳，那么的迷惑。
“啊啊――”一阵阵的轻呼出声，腹部开始剧烈的收缩颤抖起来，男人大口大口的喘着气，光滑的皮肤上渗透丝丝汗液，混合着残留在身体上的古龙水味道，交织成颓靡而性感的午夜诱惑。
仿佛毒品一样，渗透了万情的心。
万情冰冷而充满仇恨的心，此刻已经被毒药般的味道所渗透，如同蔓藤一般的毒汁紧紧缠绕着他的身心，所谓的仇恨，所谓的愤怒，都已经被扎了一个又一个的窟窿，透出他爱欲的本心。
“这样就能达到高潮吗？”男子有些迷茫的轻哼一声，用力拨出了插在男人身体内的红酒瓶，突然的空虚的地方因为酒瓶的离去而流出大量的红色液体，透着浓烈的酒香，在即将达到高潮时却又被强行中断的男人皱起了眉头，发出沙哑的闷哼。
万情的眼睛已经无法从那红色的液体上离开。
“没有那么容易的……”男子低着头闷哼一声。
随手扔出去的酒瓶“啪”的一声掉落在冰凉的大理石地面上，破碎的玻璃酒瓶如同银色的水花一般四溅开来，一地的刺痛，一地的凄美，月光流泻其间，宛如坠落星辰的眼泪，闪着带刺的光芒。
“嗯……”冰凉的下身忽然感受到了一阵滑腻腻的温热，黑夜略为抬起头看了一眼，映入眼帘的是犹如瀑布一般流泻的墨色长发，丝丝缕缕的纠缠不清，仿佛暗示了他与他之间的关系，那么美，又那么难以理解，在不断的纠缠中最终被这丝丝缕缕的情于恨越裹越紧，怎么也无法挣脱开这如同天网一般的爱恨情仇。
男人有些恍惚，越来越看不清他们之间的关系。
不过黑夜还是露出了似笑非笑的苦涩表情，是胜利，又带了点捉摸不透的无奈与悲伤。
不是说他的身体肮脏无比吗？不是不愿意再次触碰他这具恶心的肉体吗？
到头来，你还是用你那尊贵的口舔舐着我肮脏的身体，如同贪婪的野兽一般吞噬我的身体，带着迷醉的神情享用着你口中的罪恶。
万情，你已经堕落了。
你们所有的人，即使恨我入骨，即使口口声声的咒骂着我扭曲的人格，我肮脏的身体，我罪恶的灵魂，到了最后不也是脱去虚伪的外壳，贪婪的侵占我的身体吗？
多少的罪行，是以自由与正义的名义为掩饰啊？
说到底……你们也和我一样，甚至连我都不如。
至少我是赤裸裸的罪恶，而你们……不过是一群不敢面对自己罪恶的伪君子而已。
男人的嘴角勾起一丝麻木的苦笑，下一刻，因为下身被物体刺入而痛的皱起了眉头。
再也按耐不住心底那抹看似单薄，却越来越燃烧强烈的欲火，万情低吼着冲进了男人的身体，双手紧紧扣着黑夜有着挣扎趋势的腰肢，奋力的摇摆了起来。
前进，后退，揉捏男人每一寸的肌理，即使如此，都无法发泄他可怕的欲望。
他对他，竟有如此强烈的欲望！
什么理智，什么仇恨，此刻在人类最赤裸裸的欲望面前都显得微不足道，他只知道不停的掠夺，不停的爱抚，不停的占有他身下的男人！
他是他的！是他的！
脑中叫喧恶魔般的占有权，曾经的万情早已不复存在，此刻的他就是重生的恶魔，张开他黑色的双翼，包裹着令他入魔成疯的男人。
“啊啊啊……”剧烈的碰撞，几近疯狂的律动，让男人无法抑制的喊叫出声，是内心的欲望，更夹杂了发泄的喊声。
就好像是得知自己得癌症的那一夜，他在呐喊，在控诉命运的不公，他看似逍遥快活，又有什么人能明白他埋藏内心深处的痛与悲？
他不明白为什么上天要将这一个个声称爱他的男子放入他生活的轨迹之中，又偏偏让他们每一个人都成为他的敌人。
罢了……算了……
他不需要爱，这些人不过是爱恋他的肉体，这些人甚至不曾了解过他的内心，又有什么必要徒增烦恼呢？
这一夜过去了，他与万情就再也回不到从前见面便口舌争战的日子了。
不知怎么的，居然还挺怀念和万情斗嘴的痛快。
黑夜笑了，他仰起头颅迎接万情一轮又一轮的进攻，他放开了自己的身体享受其中，但他的心却在一次的紧闭了起来。
如同自虐一般的救赎，减轻了压在他心底的罪恶感，也抹杀了他的光明。
前路越来越黑，他宁愿坠入地狱永不超生。
结束了……一切都结束了。
当火热的液体绵绵不绝的喷薄而入时，黑夜的脑海里在瞬间一片煞白，照亮了他漆黑无比的内心。
只不过，只是瞬间而已。
再次睁开眼，依旧是茫茫无际的黑暗。
大口大口的喘息着，黑夜抬起头看了眼匍匐在他胸口早已衣冠不整的万情。
后者似乎感受到了黑夜的视线，美得有些妖邪的男子抬起头看着男人露出一丝带泪的苦笑，万情解开了黑夜身上的束缚。
“从今以后，我们各不相欠，你是你，我是我……”说着话的同时，忘情当着黑夜的面拿起一把剪刀，毫不犹豫的朝他养了十多年的头发齐肩剪了下去。
长长的黑色头发自刀刃的断裂处飘落下来，有那么几缕落在了男人的身体上，如同针尖一般有些刺痛。
他们的关系，就和这头发一样，彻底断了。
在空气中，化成了灰。
转身离开之前，万情挑起男人的下巴露出一丝邪异的笑容：“亚历山德拉，你，以及我，我们都是罪人，一起下地狱吧，那里才是我们应该待的地方，呵呵。”
“谢谢你的款待，我想我会对你这样的美味一直念念不忘的……”在男人的唇角印下温柔的一吻，万情穿起衣服，拉了拉手臂上的孝套，迈着优雅的步子走出了房间。




五十八-献身-上

黑，无尽的蔓延，看不到光明的降临。
夜，茫茫无际，弥漫世界。
黑夜不知道自己就这样赤裸裸的，带着情欲与虐待的痕迹在床上躺了多久，他觉得过了好长好长，仿佛已经过了整整两百年，经历了又一次轮回。
又或许，他只是在床上待了不过微不足道的几分钟而已。
在这样趴下去身体都快被夜风吹成冰冷的干尸了，男人抬起面带倦色的脑袋，从床上缓缓坐了起来，下身一阵撕裂的疼痛让他微微皱了皱眉头，但很快，男人便仿佛什么事情也没有一般赤脚走下床，拿起地面上被万情撕成碎步的白衬衣摇了摇头丢到了一边，拿过完好的灰色外套披在他伤痕累累的身上。
不过是半个算计，加半个莫名其妙的自虐意愿，他就这样来到了万情的面前，脱去了衣服，献出了自己的身体。
为的，是彻底了断他与万家之间的仇恨纠缠，或许，还带了那么一点点黑夜也说不清的心情与情绪。
但最终达成目的后，没有悲伤，没有快乐，没有兴奋，只有内心越来越大的空虚，弥漫着他空洞的身躯。
勉强穿好衣服后，黑夜坐在床上将自己带着疲倦神色的面庞埋藏在了双掌之中，用力揉了揉脸，让理智一点点的灌入他迷茫的脑海之中。
“我需要洗个澡……”男人自言自语，站起身有些蹒跚的向门外走去，走廊上没有一个人影，似乎是受了某些人的命令而没有人在这边巡逻。
一手扶着墙壁，男人在走道上一步步的向前迈着步子，黑夜开始相信这条走廊里的每一个房间都没有人，安静的可怕，仿佛只有他一个呼吸着的生物。
走过了四五个房间，转眼就快要到楼梯口时，男人忽然停了下来，后退一步仿佛到了他刚刚经过的房间门口。
房门没有锁，尽管里面一片漆黑，却隐隐能听见一男一女争吵的声音。
【小柔，就算黑夜来祭拜，也不代表他和万情有什么特殊关系吧？】带着焦急解释的声音，黑夜一听就认出来这个说话的男子是吴浩安，心中不免一惊，不是说回美国了吗？怎么又会和那个女人出现在万家？
黑夜把耳朵贴在门上继续偷听着。
【浩安，刚出不是有人说万情和黑夜一前一后先后来了这个房子吗？这个房子竟然连个守卫都没有，对于万家这种豪门来说太过于诡异了，他们两个为什么要单独来这里？难道你还不明白嘛――】听到门内女子的声音，黑夜不由冷哼一声，这个女人还真是千方百计的要对付他啊！
【没有证据！为什么要这样说他？】没有太多的争执，吴浩安声音里带着苦涩不解。
【那如果我找到证据呢？】
屋子里安静了下来，黑夜也聚精会神的听着，他在等待吴浩安的回到，他想知道这个一如白纸的年轻人是个刚正不阿的警察呢，还是其他什么？
【我相信他。】久久的，传来吴浩安平静却宛如岩石一般坚硬的话语。
屋子里的女子是无言的苦涩，屋外的男人亦是挂于嘴角的苦涩笑意，只是这两种苦涩的味道却决然不同。
到了现在已经没有继续站在门外偷听的必要了，黑夜扶着墙一脚把门踢开，门内的两个人同时警惕的望向了门外，却又在看到门外落魄的男人时同时露出惊讶的神色。
“夜夜！”没有丝毫的犹豫，屋内的男子冲出来一把抱住了因为脚上用力而有些摇摇欲坠的男人，”你怎么了？身上的伤时哪里来的？”
黑夜顺势靠在了吴浩安的怀里，冷冷说道；“你们的谈话我已经听到了，觉得我和万情是串通的是吗？呵呵呵……”男人大笑了起来，却让人感觉不到他笑声中的愉悦，只有浓浓的愤怒与心痛。
“我被万情弄成这个样子了，还可能和他串通吗？”男人拉开了唯一一件披挂在身上的灰色外套，露出了胸口大片大片青紫交替的痕迹，以及偶尔显示其间的暧昧红痕。
“说啊……我是不是和万情一伙的？”男人望着吴浩安的眼睛冷冷问道。
吴浩安并不傻，他不是没有怀疑过黑夜，只是一开始就存于心中的爱慕让他始终不敢去不愿意去考虑这个问题，而在潜意识里，他始终认为无论黑夜做过什么，这个男人都是一个披着华丽外壳的受伤人，让他忍不住的想要去呵护，去保护，去爱护。
当小柔一次次的提出在黑夜身上的疑点时，他内心是多么的矛盾与痛苦，如果不是因为理智，他也不会跟着小柔来到上海，来跟踪黑夜。
可是现在，他真的好像杀了自己，为什么要怀疑男人，为什么要让男人听见他和小柔的谈话，这个男人身上的悲与痛还不够多吗？
“不是……你不是！”吴浩安抱着男人哭了起来，拉过黑夜的衣服将满是情欲与伤痕的身体紧紧包裹起来，半抱半拖着男人向外走去，“我们走，我们离开这里……”
屋内的小柔呆呆的看着与她同来的男子抱着黑夜离开了。
“小安，你是不是觉得我很脏？”坐在车里，男人望着窗外飞逝而过的建筑物说道。
开着车的吴浩安用力摇了摇头没有说话。
“呵呵，真的吗？”男人放下了车窗，让冰冷的夜风吹肆着他的头发与脸庞，“你是个好人，这个世界上好人不多了，可惜我曾经没有遇到过你。”
“夜夜……”吴浩安放慢了车速，深深看了眼旁边的男人。
大概是感觉到自己说出的话有些可笑，男人低声笑了起来：“呵呵呵……你就当我发疯好了，要知道一个老男人被强暴以后还是会有点精神错乱的。”
吴浩安把车停在了路边，夜很深了，来往的车辆极少。
“我在恨我自己！不知道说了多少次要保护你，可是……可是每一次都没有办法！我好笨！好没用！”吴浩安抱着男人哭了起来，“我好爱你，好怕失去你。”
伸手拍了拍男子的脊背以示安慰，黑夜干笑两声说道：“如果我是个胖子，你也会爱我吗？”
“我爱你，我爱黑夜……无论你变成什么样子！”吴浩安抬起头坚定的望着男人的眼睛。
手掌轻抚男子的脸颊，黑夜低头微笑：“我身上好脏，你帮我弄干净好吗？”男人拉开了自己的灰色外套……



五十九-献身下

年轻而火热的身体压在了黑夜身上，吴浩安身体的温度很高，像温暖的壁炉一样散发阵阵火热，黑夜仰着头眯着眼睛，他很冷，这冷透入了他个骨髓，而吴浩安又是那么的热，让他迫不及待的想要拥紧这个年轻的男子，得到一份奢望的温暖。
吴浩安在一阵狂热的细吻后突然停了下来，没有继续动作。
黑夜睁开眼睛望着双手杵在他旁边的男子，微湿的额发挡住了年轻男子的双眼，只露出不断喘着气的嘴唇。
男人伸手抚上了吴浩安光滑的下巴，轻声道：“怎么不继续了？”
男子只是奋力的摇了摇头，紧紧咬着自己的嘴唇没有作答。
“你在担心什么？”抚摸吴浩安脸颊的手向上滑动，扒开了男子的额发，露出一双充满矛盾而又满是欲火的澄清眼睛。
“不可以！不可以这样！”吴浩安摇着头急促的说道，“我怎么可以像其他人一样不顾你的身体，像禽兽一样做出这样的事情！我……我喜欢你，并不是为了能够抱你，知道吗？我和别人不一样，又怎么能……怎么能在你虚弱的时候做出禽兽不如的事情来！”
望着吴浩安痛苦的快哭起来的样子，黑夜连忙说道：“好了，怎么又要哭了？”温柔的安抚男子，男人笑着叹道：“我又不是被你强迫的，你喜欢我，我喜欢你，抱一抱又会怎么样呢？好了，我知道你和他们不一样。”
【我喜欢你……】
听到男人口中的话语，吴浩安的心中仿佛炸开了一般，他傻傻的望着面带温柔笑意的男人，一遍又一遍的问道：“你喜欢我？你喜欢我？你真的……真的喜欢我吗？”
“是啊。”男人笑了，勾着吴浩安的脖颈让男子压在他身上，抱住了吴浩安后又加了句，“是真的，别像个复读机一样重复个不停。”
“黑夜……”看不到男子此刻的面容，却能听出这简单的名字呼喊里蕴含了多少心酸过后的快乐。
黑夜突然在这一刻明白，这个表面上看起来无忧无虑的快乐男子，并不是那么的笨，他大概早就知道自己和万情或者亚历山德拉之间的事情了，也知道之前不过都是自己在戏耍他，但是……这个家伙还是一直不停的跟在自己屁股后面不停的喊着自己的名字。
只是希望有一天，自己能够回头看看他。
呼喊了多少次，直到今天，自己才有回应这个始终追随在他身后不断奔跑的男子……
为什么我的鼻子有些酸酸的，为什么我冰冷的身体开始变得热了起来呢？
“我好冷，你抱我好吗？我想你抱我，紧紧的抱我……”爱我吧，尽情的爱我，即使把我燃烧成灰烬也无所谓，就让我奢望一次被爱的美好，在有生之年。
外面下去了雨，冰凉的雨点打在公路上啪啪作响，掩盖了车厢内不断溢出的呻吟与呼喊，火热的气息在冰凉的车窗上形成了一层白色的帘幕，遮盖了车厢内的无限春光，只有手掌的印子，打在了白色才帘幕上。
“疼……疼吗？”缓缓进入了男人的身体，吴浩安依然是小心翼翼的不敢有太多动作，生怕弄疼了男人。
疼啊……当然会疼了。
只不过，也无所谓了。
男人修长的双腿勾住了年轻人结实的腰上，口中呼着一口又一口的白气，眉眼弯成了画，唇角上扬勾一抹妩媚的笑意：“不疼，再深一点，啊――”男人的话刚刚出口，吴浩安的身体便紧紧的与其契合在一起，深深的顶入了男人柔软的身体。
“啊哈……啊啊！”最开始的隐忍在火热的欲望之中一丝丝的消逝成了灰，男人不再刻意控制自己的声音，他放声的喊了出来，在每一次年轻男子的力量律动中舒展自己的身体，在每一次深入的撞击里放声吟叫。
“浩安……用力！快一点……快一点！”
双手紧紧的扣住了男子挺直而富有力量的脊背，男人已经将自己的双腿抬高到了极限，好容纳宛如钢铁战士一般强大的男子。
常年的锻炼让吴浩安拥有一身普通人无法奢望的力量，身体上没有一丝赘肉，条条分析的肌理遍布钢铁一般坚硬的骨骼上，形成了优美的肌理曲线，每一条肌腱的下面，都是男子可怕的爆发力。
如果说第一次与男人的交换由于是因为太过紧张与青涩，那么吸取了经验的吴浩安又怎么会犯第二次错误？
被抬到了男子身上跨坐着的黑夜都不由感慨，这个外表清纯的大男生怎么会懂得那么多的性爱动作与招式，看来天才的名号不仅可以用于他辉煌的过往，更能体现在对于一切事物的学习上面。
不过……书本上的知识又怎么能和实战经验相提并论呢？
黑夜不由内心一笑，他开始循循善诱，拉着吴浩安的手托住他的臀，并带动着男子一上一下的拖动他的身体，紧致的身体摩擦着体内火热的坚硬，一次次的坐下，又一次次的起来，直至敏感的一点被深深撞击在利器的风刃上。
到了最后，吴浩安已经不用黑夜去教导了，他拖着男人的身体上上下下，每一次都更加深入，深深的撞击着脆弱的内壁。
黑夜的神智已经开始变得恍惚起来，脑袋晕乎乎的，身体又热乎乎的，让他好想好想就这样晕过去。
不知道持续了多久，也不知道吴浩安在他体内射入了多少火热的精华，黑夜仿佛睡着了，又在新一轮的爱抚中醒过来，一轮又一轮，仿佛没有尽头一般。
如果可以……就这样一直下去也不错啊。
忽然发现，跟男人做爱也不是那么的抗拒和难受了，甚至还沉浸在其中的美妙难以自拔，贪婪的渴望被抚摸，被拥抱，被插入。
不知不觉当中，人就变了。
但是，是好，还是坏呢？
不过，管那么多做什么？自己喜欢就可以了……
男人笑了，始终被温暖的怀抱所包围，他沉沉的睡了过去，好久好久都没有这样舒服过了，上一次……似乎是和亚历山德拉这样睡在一起吧？




六十-同居了

相信自己是幸福的人，就是幸福的。
这个世间总有大大小小的道理，越是简单的，越是难以达到，大概是因为人心太过于复杂了吧。
清晨的阳光啊，如同清泉一般浸泡了污秽的身体，任由温暖的浪波洗涤，直到感觉了一丝丝的温暖，将陷入沉睡的人从梦中唤醒，迎接黎明的光辉。
第一次醒过来的时候，身旁有着温暖的怀抱，一个男子相伴在他身旁，拥着他入眠，拥着他醒来，睁开眼后第一眼看到的，是一张带着微笑的干净脸庞，不得不说这种感觉真好。
“我要喝豆浆，吃荷包蛋，烤肠，花生芝麻包……”舒服的躺在床上，嘴里蹦出一个个脑海里浮现的美味，他很饿，饿得真实。
他望着依然在刷牙的年轻男子急匆匆的记下他口中所念出的食物名词，那又慌乱又幸福的傻样子让他忍不住的笑了起来。
趴在依然散发着两人温暖气息的床上，他又舒服的闭上了眼睛。
尽管有些不可思议，但是事实就是，他和吴浩安同居了，一个三十二岁的男人与一个二十二岁的男子，忘却了年龄与身份，尽情的享受与放纵着。
三天三夜，两个男人仿佛疯了一般整日整夜的拥抱在一起，互相亲吻，互相爱抚，衣服脱了又穿，穿上了又脱下。
他们在到处做爱，床上，地板上，阳台上，厨房，浴室，走到，楼梯……
只要愿意，无论是什么地方都无法阻挡这炽烈的爱意。
吴浩安单纯的爱恋与强健的身体，那份青涩，那份懵懂，却深深的勾起了黑夜封印依旧的爱与欲望，它们像山洪暴发一般不可收拾，积蓄了太久，压抑了太久，以至于一天又一天的贪婪欲望。
睡了醒了又做了，一遍又一遍，不再掩饰自己。
他可以放荡的在吴浩安身上扭动身躯，毫无顾忌的大声喊叫，也可以在事后因为回想起做爱过程中的种种放荡而对吴浩安拳打脚踢，接着红着脸把头埋在枕头里。
而下一次，他依然会重复这样的流程，做爱，放荡，埋怨。
白天，他们一起窝在被子里一边啃着零食，一边对电视里做着高难度动作的G片主角 不断讨论，吴浩安总是惊呼：天啊？！这样的动作怎么可能……太夸张了！
到底可不可能，还要实践一下才知道。
吴浩安知道自己已经逃脱不了这个矛盾男人的掌心，黑夜在床上总是表现得放荡无比，他毫不掩饰自己的需求与欲望，甚至他总是在性爱过程中引导自己让彼此都达到飘飘然的高潮与巅峰。
然而吴浩安并不觉得这样的男人会有一丝淫荡，这只不过是真实的黑夜，那么的感性，那么的直率。
而每当事情结束后，他更爱那个面上有些羞涩的男人对他大骂的样子，实在是――矛盾的可爱啊！
“黑夜，我好爱你……真的好爱好爱啊……”吴浩安拥着男人，细细的亲吻男人泛着细密汗珠的脊背，蜜色的肌肤，修长的身形，并不是那么完美，却让他沉醉其间无法自拔。
已然成妖成魔的男人微笑着，低沉而迷醉的声音一次次的诱惑着凡人：“抱我……”
就这样缠缠绵绵到世界末日……
欢愉的时光总是短暂的，但这三天三夜，无论是对于黑夜或者吴浩安而言，却足以终生难忘了，前者终于放开了自己放纵了一把，后者将自己刻骨的初恋交了出去，无论今后会如何，三天，已是三世。
第四天，黑夜离开了那弥漫爱欲的小屋，回到了现实之中。
“这三天都不见你，我还以为你和万情私奔了。”有着三分邪气的庄俊笑着说道。
“神龙见尾不见首才符合我的风格不是？”面带温柔笑意的男人三言两语回档了庄俊的疑问，庄俊轻笑一声不再继续追问。
“你不再的这三天我查到了些东西，一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”庄俊点了根烟说道。
“一好一坏吗？我向来觉得是这种消息是祸不单行，先听听坏消息吧。”黑夜看了眼庄俊夹在指间的香烟，笑着说道，“戒了吧，对身体不好。”
“让我戒烟，不如阉了我。”吐了口白烟，庄俊笑道，“坏消息是霍华德被家族软禁，一参加完万家的葬礼，我就联系不上他了。”
“那么好消息该不会是亚历山德拉诈尸吧？”黑夜苦笑道，他还没去找霍华德，霍华德就已经控制不住局面了。
“好消息是万家和黑手党闹翻了，要知道他们现在都是你的敌人，如果他们联合在一起我们就惨了，幸运的是现在谁都不会和对方联合。虽然没有确切的消息称亚历山德拉还活着并且回来了，但是至少有一个和亚历山德拉一样举足轻重的人物回到了黑手党并且把霍华德赶下了台。”庄俊分析道。
“这两个消息听起来都挺坏的，不过也比没有消息的好。”黑夜无奈的笑了笑，总感觉山雨欲来风满楼。
“看你的样子倒是一点也不担心，”庄俊眯着眼笑道，“听说你最近和那位小警察走的挺近的，我真是不得不佩服你，看来你找到了一个贴身护卫，有小警察贴身保护，亚历山德拉也不敢对你怎么样。”
黑夜眉眼一挑：“或许吧。”
有些时候他并没有一开始就策划阴谋利用，只是命运啊，总会将这些事情转变为他无形中依靠的事物。
那莫名其妙的一夜情是这样，万情参与到他计划中也是这样，现在连吴浩安也扯了进来，可就算是他说：嘿！我真的没有想利用你们。
可是谁会相信呢？
又有谁会相信他是真的想和吴浩安待在一起呢?放在一个月前他也不会相信自己会和一个警察同居。
但即使是短暂的，也总比一辈子的遗憾好。
即使……
将来面对的会是怎样的失望或悲哀，他都无从去想了。
隔天，黑夜带了一整车的行李，浩浩荡荡的搬进了吴浩安的屋子，按照吴浩安的说法就是：女王驾到！
其结果嘛，吴浩安的左眼青了。

六十一-美丽的梦，残酷的现实。
作为一个大帮派的首脑，黑夜是一个大闲人，很多事情只要决策之后交给手下就行了，而放眼整个世界知道他真正身份的人也不过那么几个，没有特别的事情，男人基本上不会亲自出面，都交给了庄俊打理。
要说上次卷入亚历山德拉的事情，绝对是因为那个亚历山德拉自己找上门来，不过这个事情黑夜并不愿意去想太多。
“当当当！吴浩安的爱心早餐华丽出炉咯！还在床上赖着不起来的大叔，难道闻到如此的美味还不动心吗？”
又一个同居的清晨，每一天醒来不再是孤孤单单，现在有人陪着他，给他弄早餐，午餐，晚餐……
随意披上睡衣，男人从被子里爬了起来走到饭厅：“谁是大叔，嗯？”毫不客气的用手捏住腰上为了围腰布的吴浩安，男人冷笑道，“再说一遍看看？”
“好了，老婆大人，我错了，饶了我吧！”吴浩安哼哼唧唧的苦了脸，向黑夜求饶道。
“去你的！”往男人脑袋上一个拳头，男人笑着坐到了餐桌上，望着满满的一桌食物不禁感慨，吴浩安这只死耗子是想把他养成猪不成吗？
“叮咚――”就在两人刚刚一起坐下来时门铃响了起来，吴浩安起身去开门，黑夜眯了眯眼没有说话。
“呀！小柔是你啊，真早，早餐吃了没？我刚弄好，一起过来吃吧。”吴浩安一打开门就看到了站在门外的漂亮女子。
“嗯，那我就不客气了。”穿着便衣的女子少了几分刚硬，多了几分柔美。
跟着吴浩安进了房间，小柔一眼就看到了正坐在桌子旁又吃又喝的睡衣男人，而后者正向她打招呼：“一起坐下来吃吧，死耗子站着干嘛，还不去拿碗筷。”
“噢，好！”吴浩安露出月牙似的笑脸，往厨房里跑去。
黑夜示意小柔坐下，望着一个美女的脸色由阳光变阴沉，还真是――有趣得很。
喝了口牛奶，黑夜漫不经心的说道：“我和吴浩安同居了，就是你看到的这样，不过我还是很欢迎你以后常来我们这里吃早餐。刻意咬重“我们”二字，黑夜的恶趣味无所不在。
“我不是来打扰你们的，只是有些事情要和浩安说。”小柔很快恢复了常态，笑着说道。
“”呵呵，是啊，还精心打扮一番，一大早的弄了头发，涂了指甲油。”男人不经意的瞥了眼女子放在桌上的手，经黑夜这么一说，小柔有些慌乱的将手放到了桌下，不再回答黑夜的一言半语。
吴浩安很快拿着碗筷出来，神经很粗的他自认没有发现饭厅内诡异的气氛，一边给黑夜夹吃的，一边还让小柔多吃点。
女子看了眼桌上的美食摇了摇头，这些优待早餐已经不属于她了，她还没有到和一个老男人争风吃醋的地步，更不屑于吃这些东西！
内心涌起淡淡的嫉妒与不甘，小柔开口说道：“浩安，我来找你是有重要事情的。”说罢，不经意的看了眼一旁的黑夜，这意思便是，有外人在场不方便开口。
吴浩安皱了皱眉头，和小柔是同事的他怎么会不知道小柔要给他带来的消息是什么，但又不想让男人难堪，只能说到：“那个……我和小柔有点事情谈。”
“我饱了，去换个衣服。”不等吴浩安说完，男人便擦了擦嘴站起来，低头在男人唇上落下带着奶香的一吻。
被爱人在前女朋友面前亲吻，吴浩安的脸一下子红了起来，心里又是甜蜜蜜的又是羞涩无比，只能偷看小柔两眼，还好对方没有什么表情，否则真是太丢人了。
“咳咳……”缓解尴尬的局面，吴浩安咳了两声后问道，“小柔，是什么事情？”
那个男人分明是在示威！小柔心里一阵怒火翻涌，但面上还是保持平静，她不能让吴浩安看到她的失态：“据线人的可靠消息，一些国际军火大鳄要在公海上进行交易……”
回到卧室的男人将门关好，从口袋里拿出正在震动的手机：“什么事？”
【下个月的军火交易你还要去吗？或者还是让我过去好了。】电话另一头传来庄俊的声音。
“还是我亲自去一趟吧，帮里的事情就交给你了。”简单的对话之后，男人合上了手机，迅速将衣服换好。
当黑夜从房间出来时小柔已经走了，只看到吴浩安忙忙碌碌的在收拾着餐桌。
望着男子忙碌的身影，黑夜嘴角扬起一丝幸福的笑意，如果能这样过完下半辈子也不错吧……在这样想着的同时，一个奇异的想法蹦入了男人的脑海之中。
不如在做完这最后一单交易后就彻底离开帮派，过一个平平淡淡的下半辈子，他已经太累，太累了……
男人走到了吴浩安身后突然抱住了男子，他的脸贴在了吴浩安宽厚而温暖的脊背上，喃喃说道：“死耗子，你愿意陪我一辈子吗？”
“当然愿意了，简直是求之不得！可是……我好怕你不要我了。”吴浩安说道。
“那如果我要你辞职，陪我去一个陌生的国度安安稳稳的过日子，你愿意吗？”男人笑着说道。
吴浩安转过身望着男人，在男人唇上印上轻柔的一吻，接着将黑夜拥入了怀中，说道：“我愿意。“
在办完了这最后一个案子后，他就去辞职，和他所爱的人隐姓埋名，去一个陌生的国度，过一个幸福而安稳的日子。
梦很美，他们梦到在阳光下喝茶，聊天，去钓鱼，去游泳，周游世界，探索各地的民风民俗，在欢声笑语里变老，在皱纹的岁月里回顾青春。
只是……
梦很美，终究是个梦。
三天后，黑夜谎称自己要去出差离开了他们的小窝，而等待黑夜前脚离开，吴浩安也随后离开了房子，在和小柔会合后朝着公海出发。
脱下了温暖的居家服，换上了冷素的黑色西服，他摇身一变成了冷酷而残忍的黑帮首脑，带领着手下坐上早已准备好的船，踏上了公海。




六十二-再遇万情。

虽然已是冬去春来，但近些日子的天气并不是理想中的阳光明媚，碧海涛涛，待到了公海上的轮船，灰蒙蒙的天正哗哗的下着暴雨，海风一阵又一阵的摇得船晃来晃去，还好掌舵的都是常年行走于海上的海盗，这点儿风雨倒还对他们构不成威胁。
只是这冰冷的海风让人有些不舒服。
黑夜从自己的船跨越到了预定的轮船上，海盗的首领与公证人早已经撑着雨伞在外面迎接，而踏上船的男人也一眼便看到了站在公证人旁边的美男子。
齐肩的半长发，狭长的笑眼，魅惑的容颜，总是似笑非笑的样子，黑夜没有想到万情也参与到了这场交易中。
再次面对万情，黑夜忽然发觉自己并不是一个拿得起放得下的人，心中有些许怪异，但又说不出来是什么感觉，在和海盗首领以及公证人打过招呼后，黑夜来到了万情面前，没有等男人开口，对面妖异的男人已经笑着把手伸了过去。
“黑夜大总裁，我们又见面了，真是缘分呦！”
男人报以礼貌的微笑，也将手伸了过去：“这是我黑夜的荣幸。”
所有的人都迫不及待的离开又是风又是雨的甲板，回到了温暖明亮的室内，在安排了房间后，黑夜带着自己的一帮手下住了进去。
门外有保镖守着，黑夜也不担心万情会突然冒进来，脱去了被雨淋湿的衣服，男人泡在散发热气的按摩浴缸里舒服的眯起了眼睛。
但他的心情却不是那么好。
事先并不知道万情也在这船上，虽然明白这次前来交易的并不会只有他一个，但还是没有想到万情能这么快走出阴影，继承了万家。
再次看到那个妖异的男子，他们依然在斗嘴，可是总觉得有些东西，已经随着历史的过去而从指缝间如尘沙一般飞逝，再也找不到一丝踪影。
万情变了，变得和从前的自已一样冷漠残酷，而善于伪装。
晚上是一个不小的宴会，这似乎已经成为惯例了，如今的黑色交易总要套上浮华的外表，与其说是一个晚宴，不如说是各自在酒杯间低声探讨交易价格，而经过了晚会之后，接下来的交易谈判就会变的顺利多了。
熟悉规则的人们，在摧残的灯光下各自执行规则，黑夜也不例外。
在与几个熟人碰杯交谈后，他今晚的任务也告一段落，尽情享用美食，饮用美酒，望着穿梭其间的美女。
“看黑夜大总裁满面春光的样子，看来谈判进行得很不错。”迈着优雅的步伐，一身白色西服衬托下的万情更显得不食人间烟火，只是一双眸子却透着阴冷。
“还行吧，万总不也是一样吗？”看到万情过来，黑夜有种想逃开的感觉，他不想和这个交涉太多的男子靠的太近。
除了从万情身上嗅出一股危险的味道外，黑夜也不愿意从万情身上看到曾经的自己，是他把万情推向了地狱，不是吗？
万情也察觉到了黑夜对自己若有若无的排斥，他轻笑一声，戏谑的说道：“听说，黑夜大总裁和一个小警察同居了，真是可喜可贺。”
“多谢。”看来这件事情还是被万情发现了。
“哎，就是不知道小警察如果发现他的爱人，居然是一个无恶不作，丧尽天良的黑社会老大会是什么感觉，啧啧！那感觉一定很不错，好让我期待啊，呵呵呵……”万情凑近男人低声笑道。
黑夜向旁边跨出一步避开了与万情的过分接近，他举起酒杯轻呷了一口，无所谓的说道：“他不会知道的，是吧，万情先生？”
听着黑夜语气中夹带的威胁意味，万情的脸色有些难看，冷哼了一声：“冷，纸是保不住火的，早晚有一天他会看清楚你的样子。”像是还要说着什么，万情咬了咬唇没有继续，大步走了开。
黑夜倒有些吃惊，万情那样子那语气，像极了在吃醋，只是估计连万情自己都不曾发觉。
黑夜摇了摇头想到，输给一个警察想来以万情的性子肯定不服气，万情估计不是在吃醋，而是觉得面子上过不去吧。
离开了黑夜的万情依然在远远注视着男人，他拧着眉毛不做声，半天自言自语道：“黑夜，你大概还不知道你有一位老朋友也来到了这船上吧。”
“我不会放过你，也不会放过你那小情人，以及你的老朋友……”更不会放过自己，所有的人，都是罪人……
万情仰起头深深吸了口气，从船舱向外望去，而依然下着雨，夜幕下的海面过分平静，不知道明天的海面上是否会升起太阳，抑或是……
依旧夜一般的乌云密布。
一个手里托着盘子的侍者在进入厨房后躲进了角落里，他的身体有些微微颤抖，双眼里满是不可置信的神色。
陌生的面容，却是熟悉的感觉。
另一个女侍者在发现男侍者后立刻跑了过去，说出话的声音却是小柔的：“浩安，你现在终于知道我不是在说谎了吧，那个男人也在船上！说不定上次和万情的事情，只不过是他一手安排的戏，他骗了你！”
“够了……别说了。”扮作侍者混上船的吴浩安痛苦的摇头说道。
小柔继续说道：“你怎么还不明白，那个男人说不定从一开始就是骗你的，只是为了和你接近，骗你的信任！他太可怕了，你知道吗？你是维护正义的警察，可他是一个交易军红的罪犯！浩安，我知道你难过，可是眼下也别忘记了我们来的目的。他是敌人，你绝对不能私下里去找他，否则我，我们的同事也就完了！”
“我知道……”吴浩安摇了摇头，有些恍惚的说道，“我知道……我不会在他面前现身的，我明白……”
明白……
真的明白吗？
吴浩安心中有太多的问题要问黑夜，他不信男人会骗他，从始至终，他都相信男人不是个坏人。
当心中的美好与理念与残酷现实相悖时，那是怎样的一种矛盾与痛苦？
责任，爱情，所有的一切都赤裸裸的放在了吴浩安面前。




六十三-报复-上

直到深夜，晚宴的灯火才熄灭……
酒醉的人睡了，半醒半醉的人依然游荡于大海的夜色中踽踽独行，男人的头已经有些昏沉沉的，步子也是一脚轻一脚重，像踩棉花似的怎么也踏不到实地上。在手下的搀扶下才能勉强从宴会厅走进了屋子。
没有让任何人跟进来，男人走进一片漆黑的屋子，伸手不见五指，连一丝月光也没有，夜的美都被乌云遮盖了。黑夜摸着路，一步步的朝床蹒跚而去。
一边走，一边脱去了外套，今天似乎喝得有些多，连衣服上都沾染了酒气。
酒精能麻痹人的神经，古往今来不知有多少痴男怨女，不得志者都以此解忧，只是美酒不仅能让你的神经变得迟钝暂时忘却了烦恼，也能让你的判断力以及反应力下降。
在漆黑一片看不清一丝人影的房间里，被酒精释放了思考的黑夜并没有察觉到他的房间里已经多出了一个人。
脊背忽然一阵发凉，男人温热的头脑恍惚间有了些清醒，可不速之客并不会等到黑夜发现他的时候再行动，在发觉男人有清醒的前兆时，一只手猛地自黑暗中伸出捂住了男人的嘴，强大的力量如铁钳一般紧紧扣住了黑夜的双手。
“唔――”漆黑中看不清来者的样貌，黑夜的头脑在瞬间变得清醒无比，他的仇家无数，谁知道这个神不知鬼不觉混入他房间的人是来取他性命的，还是要做什么，总之都不是什么好事，而来人也不是泛泛之辈。
被入室者封住口的黑夜等着来人说话，可是奇怪的是来人竟然从始至终一句话都没有出口，看不清样子，听不见声音，只能感受到一双充满力量的双手紧箍着他的身体。
一丝淡淡的恐惧袭上男人的心头，这个人到底是谁，到底要做什么？
他不想死……他不想就这样被人杀死，他还有好多好多事情没有去完成，他还和吴浩安有着约定，要去环游世界，要去一个小镇隐姓埋名过平淡的日子。
隔了数月，对于命运与死亡的无奈感再次袭上了男人的心头，他不甘，难道和命运做抗争的结局就是这般吗？
男人的心凉了，却没有等到冰凉的刀刃刺喉，来者紧紧是粗暴的将他推倒在床上，面朝下的躺着，手脚亦被束缚捆绑起来而不能动弹。
黑夜发觉有些不对劲，难道对方还要对他进行虐杀不成？
脑中的思绪还未散去，耳旁便响起了刺耳的衣服破裂声，紧接着脊背一阵发凉，来人竟是徒手撕开了他的衬衣，当来人的手掌覆上他的脊背时，黑夜一下子浑身起了一层鸡皮疙瘩，这种感激 ……比一刀杀了他还难受！
而来者接下来的动作更加让黑夜恐惧，看不清样子的人在撕扯他的衬衣之后竟随后开始解他腰间的皮带……
“唔――”黑夜猛烈的挣扎起来，杀了他好了！不要这样对待他！不要碰他！
不要……
不要这样侮辱他！
来人似乎没有想到黑夜竟然会挣扎的这么厉害，漆黑的屋子里看不清来人的模样，隐约一双海蓝色的眼中闪过一丝不忍，但很快便被另一波的愤怒与仇恨所淹没，只剩下了冰渣似的破碎与刺骨。
来人见黑夜挣扎的厉害，鼻息间一声轻哼，将捆绑男人手脚的皮绳勒的更紧了，几乎嵌进了黑夜的皮肉中去，越是挣扎越是摩擦的厉害，不一会儿就勒出了一条条的红痕，但男人却仿佛不知道痛一样疯狂的挣扎着。
仿佛一个复仇的审判者，来人静静的站在床旁俯视挣扎不停的男人，他玩弄着手中自黑夜裤子上接下来的皮带，修长的手指一遍遍的摩擦，仿佛安抚情人般温柔。
但是，他便是用这根皮带套住了黑夜的头，勒住了男人的脖颈，再一点点的收紧，却没有让黑夜感到窒息。
拉着皮带向后一扯，床上的男人发出一声并不舒服的闷哼，头被迫向后仰起，皮带勒得他难受，难以呼吸，头脑因为缺氧而更加的迷乱起来。
来者依然如同没有看到男人痛苦一般，或者，他只是以折磨男人为快乐。
到了如今这个地步，黑夜确信来人并不是谁派来暗杀他的人，可是却做着比一刀杀了他还要残忍的暴行。
如同狗一般被皮带圈住了脖颈，被迫仰起头颅，一旁的冷漠男子以戏谑他为乐趣，摧残着他的自尊与高傲。
但是……
这仅仅是个开始，黑夜无法预知接下来男子会对他进行如何的暴行。
拉了几下皮带之后，来人忽然伸出手一把褪去了黑夜的西裤，连同最里面的单薄，一并扯到了膝盖之下，如此一来，男人的背部以及腰臀完全暴露在了来人面前。
来人的手轻轻抚摸着男人光滑而紧致的肌肤，感受着黑夜因他的触摸而发自内心的颤栗，面对男人的恐惧与厌恶，他忍不住的勾起了嘴角。
被一个看不清样貌，听不见声音的“陌生人”施暴，那会是怎样的一种感受呢？
来人带着邪恶而矛盾的笑容，痴痴恋恋的爱抚男人的身体，男人越是抗拒，他越是感觉到一股兴奋，带着报复，更带着他未曾察觉的征服欲。
由爱生恨，无爱，又何来刻骨铭心的恨，在爱恨交织的情感中矛盾痛苦，爱他爱到不忍，恨他恨到想亲手杀了他……
心中的情绪越来越复杂，让来人心烦意乱。
他恨自己，为什么再一次看到无情无义的男人依然放不下一颗爱恋的心，被背叛过后才明白自己竟是爱这个爱的那么深，不知不觉深陷其中，不知该笑还是该哭，只觉得讽刺无比。
似乎不愿意继续在想这份割心的痛，来人一手按着黑夜的腰臀，一手将手指根根刺入了男人干涩的体内。
“唔――”伴随着一声惨烈的闷哼，床上的男人又开始了剧烈的挣扎，呜咽声自喉间溢出，充满了厌恶与恐惧。
来人仅仅是按着男人扭动的身躯，继续着他的侵略，报复似的狠狠刺入柔嫩的肉体，任由指甲的刮痕渗透血的鲜红，每一次的抽出，指尖都沾染了些许的血丝，那么红，红的那么凄美而哀愁。




六十四-报复-下

黑暗，无声，寂静。
像是被关在一起狭小的笼子里，没有与外界的丝毫联系，压抑而可怕，自心灵到肉体的折磨，是来人施展出来的手段。
你也会害怕，也会颤抖，也会厌恶吗？
亚历山德拉将准备好的粗大震动器一把塞进了男人的身体，随着他的动作，趴在床上的黑夜不停的颤抖战栗，不管手脚已经被束缚之物摩擦得皮破血流，依旧做着无用的挣扎。
手指滑过男人光滑的肌肤，亚历山德拉不禁嘲笑自己的愚蠢，他败在了这个冷漠无情的男人手上，当被背叛的那一刻，当看着照顾了他多年的杰夫将他推下船，而自己被炸弹炸得尸骨无存时，仇恨的火焰几乎让他发狂！
多么阴冷残酷的男人啊!此刻却像极易受伤的动物一般呜咽哀嚎，是不是又一个假象呢？
这个诞生于黑夜之中的男人，是什么手段都能使出来，甚至是牺牲自己的肉体也在所不惜！亚历山德拉联想起黑夜与霍华德的演戏，想起黑夜与自己在夜里的缠绵火热，他心中的怒火再次升腾而起。
这具肉体到底被多少人个人享用过，这个男人又用这皮囊达到了多少次目的？
亚历山德拉无法将问题问出口，一联想到可能的答案，他就越发的怒气冲天。
既然黑夜本人都不在乎这具身体，那么就算他玩弄一下也无所谓吧？反正，他已经付出了极大的代价了不是吗？
亚历山德拉露出一丝残忍的笑意，按下了震动器的开关，嘟嘟的震动声在寂静的房间里显得格外刺耳。
男子修长的手指在黑夜赤裸的皮肤上滑动，仿佛在欣赏着一出美妙的戏剧。
手指滑落到了男人的下颚来回摩擦，亚历山德拉轻轻撕去了贴在黑夜嘴上的胶布，获得自由的男人大口大口的喘息着，在一边忍耐下体的摩擦震动时，黑夜一边挣扎的闷声说道：“你是谁――”
连我也不认识了吗？
是啊……我在你的生命里不过是一个愚蠢的过客，成为你前路的垫脚石而已。
被你踩在脚下，被你轻易遗忘，仅此而已。
你又怎么会想到一个应该死去的人居然活下来，而且前来报复呢？
“呵――”听了男人的问题，亚历山德拉冷哼一声没有言语，只是慢条斯理的把手伸进口袋里摸索着。
一声冷哼，却让黑夜浑身起了鸡皮疙瘩，一丝的熟悉感袭上他的心头，没有想到……居然会是他，来得这么快！
“亚历山德拉――呵呵”黑夜道出了男子的名字，他苦笑起来在明确知道亚历山德拉还活着时，他有些悲哀，又有些说不出的安慰，但他更明白，亚历山德拉绝对不是来找他叙旧的。
“猜对了，奖励一下。”亚历山德拉用力拉起圈在黑夜脖颈上的皮带，男人被迫仰起了头颅，因为紧紧勒住了脖颈，黑夜一下子变的呼吸困难起来。
亚历山德拉挑起了男人的下颚，封住了黑夜的呼吸，仅仅是一阵轻吻，已经让男人憋得满脸通红，亚历山德拉一放开手里的皮带，男人立刻咳嗽起来，加上下身不断震动的巨物，一阵阵的捅着，五脏六腑一阵翻涌，让他干呕不止。
“唔，真是可怜，你一定很难受吧？”亚历山德拉抚摸着男人因为挣扎而摩擦出血的手腕，低声笑道：“要不要我放了你呢？可是如果我把你放开，难保你不会对我再次开枪，为了以防万一，我还是要小心一点。”
将从口袋里摸出的小瓶子打开，一股清香从瓶中溢出，可在黑夜闻起来，却是比毒药还要可怕的东西！
男人的瞳孔随着瓶子的靠近而剧烈收缩，黑夜望着亚历山德拉颤声道：“亚德――”声音里竟是恐惧与哀求，到底瓶子里装的是什么，竟然让黑夜如此惧怕呢？
亚历山德拉给出了答案。
“看来你也知道这东西。”亚历山德拉轻笑起来，“效用强烈的媚药，即使是经过特殊训练的特工，只要含到一滴也会立刻迷失理智，成为渴求无度的淫靡之人，只要能够满足欲望，会听从主人的一切安排。”
“这东西专门用于对付间谍，你也贩卖过给几个国家的吧？有没有想到有一天，会用到自己身上？”
黑夜没有说话，他可以巧舌如簧，他可以编造一个谎言来试图取得亚历山德拉的同情与可怜，他至少可以大声呼喊让手下进来救他。
但是他选择了沉默，面对亚历山德拉他已经没有必要再编造谎言了，即使他能够呼喊，可进来的人也会看到他此刻的狼狈，高傲的男人是无法忍受自己的尊严在他人面前受到践踏的，内心深处依然是十多年所留下来的伤疤。
他不愿意在被人掀开这个伤疤，不愿意再像个小丑一样出现在别人面前任人取乐！
他宁愿默默忍受，将所有的痛苦都吞咽在肚中。
尽管咬紧了牙关，但瓶子中的液体仍然有一些流入了黑夜的口中，带着淡淡的甜，飘着淡淡的清香，沁入了他的口舌之中。
男人的心，一下子凉到了底。
他了解这药的药效，五分钟之后，他将丧失理智，丧失尊严，如同一具被无望控制的行尸走肉，彻底迷失，彻底堕落……
而最令黑夜寒心的是，这药还是他命人研发出来的，果然是恶有恶报，天理循环，最终报应在了他身上吗？
“对了，忘记告诉你了。”亚历山德拉开始解去男人手脚上的束缚，这些东西已经没有用了，他笑着说道,“这药我改进了一下，喝了它并不会完全丧失理智，如果计算没有错的话在整个过程中你能清楚的知道自己在说什么，当然了，你是第一个试验者。”
“为什么不杀了我？”黑夜躺在床上，沉声说道。
“我怎么舍得呢？当你被胖我的时候，我才知道我有多爱你……”亚历山德拉轻笑着说道。
“你们都不配说爱。”说完最后一句话，黑夜闭上了眼睛不再言语。





六十五-罪欲-上

【你们都不配说爱……】
听到黑夜简简单单的一句话，亚历山德拉的胸口莫名的一阵烦闷压抑，他不明白为什么一次又一次他的情感会被黑夜轻易牵动，只是一句话，一个眼神，就足以让他心跳加速。
仿佛不愿意去探究这个令他迷惑而充满可怕的问题，亚历山德拉用说话来转移自的注意力，他望着安安静静躺在床上的男人轻笑道：“你知道我是怎么神不知鬼不觉进来你房间的吗？”
见黑夜没有任何反应，亚历山德拉眯了眯眼睛走到房间的衣柜旁，伸手敲了敲黑夜的木质衣柜门：“这道门原本是设计成在特殊情况下逃走用的，从这道门出去就是轮船的下面，里面有几艘小船，甚至还有一个小型潜水艇。我们交易的都是非法的东西，如果遇上警察，这就是我们逃生的法宝。”
“我是从这里进来的。”亚历山德拉摸了几下衣柜，冷笑着说道：“忘记告诉你了，这个通道还是万情告诉我的。”
亚历山德拉望向黑夜，躺在床上的男人已经面色有些潮红，在听到他提到“万情”二字时，黑夜睁开了眼睛。
“看来你很惊讶，希望接下来我告诉你的事情，你不要太吃惊。”亚历山德拉缓步朝床走去，像一只优雅的猫，盯着属于他的猎物。
亚历山德拉暧昧而温柔的抚摸着男人光滑的脊背，眼神黯淡了几分，声音过分的低沉：“万情很快就会过来的，来到这里，来到你身边。”
男人瞪大了眼睛望着亚历山德拉，久久从牙缝里吐出一句话：“你们不能这样……”
那眼里含着愤怒，不甘，委屈与痛苦，如同一根根细针扎进了亚历山德拉的胸口。
亚历山德拉转过身不再去直视黑夜的目光，他不能再动摇了，他不能对这个男人产生一丝怜悯之情……绝不！
“我到底做错了什么你们要这样对我？！算报仇吗？哈哈哈哈……”黑夜喘息着大笑起来，“难道这个世界上就只有我一个坏人吗？我背叛你？哈哈哈！可笑！亚历山德拉！你就百分百肯定的对我说当初你和我在一起没有利用我的嫌疑吗？”
“现在说什么都没有用了。”亚历山德拉依然背对着黑夜。
男人变得歇斯底里起来，其中夹杂了他埋藏已久的愤怒，还有一些药物作用，黑夜继续大吼着：“狗屁！他妈的都是狗屁！你们这群王八蛋！疯子！神经病！脑袋被炉踩了的猪！”男人不断的喊骂着，粗重的喘息声也越来越大。
亚历山德拉知道，黑夜已经渐渐支撑不了了，口中不断的骂语里甚至产生了一些颤抖。
这个男人在害怕，濒临地狱的边缘。
突然“咯吱”一声，紧闭的衣橱门打开了，齐肩的黑发，白皙的肤色，有几分妩媚的俊美男子从里面走了出来，声音带了一如既往的笑意：“我们是混蛋，是猪，那你这个被猪一起上的家伙又是什么东西？”
亚历山德拉瞥了眼万情，站在一旁没有说话。
万情望着床上衣裳不整的男人，唏嘘道：“亚历山德拉，你还真能忍。”
“万情――”黑夜咬牙切齿的望着男子，恨不得把眼前设计圈套的男子生吞活剥。
“亲爱的，喊我什么事情呢？”万情脱去了自己的外套，开始解衬衣的纽扣，“见到强壮如斯的我，饥渴难耐的你已经迫不及待的想要被上了吗？”
“滚――！”黑夜艰难的从口中喊出一字，正如万情所说，他已经渐渐被欲望所吞没，看到男子在他面前宽衣解带，自己身体上的每一个细胞都在跃动着，他要……他想要！
“很快你就不再是黑夜了，只是一个下贱淫荡，不知满足的男人，渴望被人一次次的玩弄，你不觉得这样肮脏的形象才适合你吗？”万情脸上的笑容凝固了，他冷冷说道，“别以为跑到我面前献身我就能原谅你，还是说，每一次你都是这样令对手臣服的呢？用你这具肮脏的身体吗？”男子的手抚上黑夜光滑的皮肤。
只是被轻轻触碰一下，浑身便酥麻异常，却也异常的舒服，黑夜咬紧了牙关，半时凄惨的轻笑起来：“呵呵……你这个禽兽也不一样在碰触我肮脏的身体吗？”
黑夜已经渐渐支撑不住了，他深深看了眼亚历山德拉，又望着万情，随后闭上了严谨，口中轻声念道：“我恨你们――”
简简单单的四个字，却让在场的两个男子不知为何胸口同时一沉，说不出的难受，像是被一块石头卡在了胸膛，憋得难以呼吸！
房间里突然安静了，只有床上男人半是呻吟的喘息，亚历山德拉和万情都知道，黑夜已经完全被药物控制了，但是两个人都没有率先行动。
过了好一会儿，直到床上的男人睁开了混沌不清的眼睛，开始一边撕扯自己的衣服，一边恳求着：‘求求你们……抱我……抱我！啊――”
亚历山德拉看了眼床上不断抚摸自己的黑夜，曾经高傲的男人，如今如仿佛一个没有尊严的下贱男妓一般……
他走过去一把抓住了黑夜的双腿，一个翻身让男人趴跪在床上，撅起了高高的臀，亚历山德拉解开了自己的裤子，早已经如同一根巨大的红烧铁棒的东西一下子蹦了出来，朝着男人粉嫩的私密处狠狠插了进去。
伴随着黑夜半时哭喊半是呻吟的叫声，亚历山德拉贯穿了男人的身体，火热而紧致，那么的温暖而舒服，让他整个人都忍不住眯起了眼睛。
“哈啊――”痛楚的泪水顺着脸颊滑落，男人紧紧抓着黑夜的床单，最初的苦痛很快被药效淹没成了最致命的快感，他扭动起身体渴望亚历山德拉的进一步攻击。
一旁的万情也爬到了床上，抬起黑夜的头颅，看了眼男人已是迷醉的脸庞之后，将自己已同样火热的欲望插入了男人的口中律动起来：“含着它，舔它……”
 


六十六 罪欲-中

半夜的时候，海上突然起了大风，可怕的雷电将黑色的夜空劈成了白昼，每一次都仿佛要将夜色撕成碎片。
“浩安，怎么还不睡？”半夜里小柔醒了过来，却看到男子望着天空一阵阵发呆。
“嗯。”轻声应了句，吴浩安转过身回到了自己的床上，翻过身对着墙没有再言语，好像已经睡去了。
但是他睡不着，脑海里总是一次又一次的浮现出在家中与黑夜同居的甜蜜日子，男人的笑，男人的皱眉，男人的每一个动作都深深的印在了他脑海中，他忘不了啊！他又怎么能接受黑夜参与到了这次非法交易中的事实？
这注定是一个难眠的夜。
吴浩安睡不着，一直一直都在想着男人，不知道为什么，今天晚上他的心总是悬着，难受的很。
巨大的雷鸣掩盖了一切的人声。
漆黑的房间里不断响起爱欲的呻吟，三个黑影在巨大的床上交叠在一起，交缠着，律动着，放大着。
湿漉漉的额发贴在脸上，眯着的朦胧双眼里满是浓浓的情欲燃烧，下身巨大的摩擦让他痛得想哭喊，但口里又被火热的物体牢牢塞住。
万情每一次挺身，都深深的顶着他的喉咙，让他恶心的想吐，理智仍存，但身体早已经不听话，他的舌头像灵活的蛇一般卖力的舔舐缠绕着万情的欲望，仿佛在深切的渴望男子彻底占有他的身体。
亚力山德拉握着男人的腰，一次次的顶入那销魂蚀骨的火热之地，尽管经历了震动器的扩张，但亚力山德拉的欲望依然让男人有些吃不消，痛楚和快感交加的矛盾紧紧揪着黑夜的身体，想要更多，更多的痛，更多的快感。
“吸的这么卖力挺不错，与其用这张嘴撒谎，还不如好好舔一下。”万情从黑夜口里退了出来，只怕再继续下去，他就要忍不住发泄了。
突然的巨物撤离，让男人得到了呼吸新鲜空气的机会，每一次的大口呼吸，却无不是伴随终于得到释放的大声吟叫。
“啊――啊哈！”男人的头深深的埋进了被子里，双手紧紧抓住床单忍不住的喊叫起来，亚力山德拉前所未有的强烈进攻就像是一记猛药，让他神志不清，男子如同开了马达一样的速度只有让他喊叫的份儿。
“这么舒服吗？”万情瞥了眼在男人身上快速抽动的亚力山德拉，心里不由得有些不是滋味，他冷哼一声挑起黑夜的下巴，望着男人沾满泪水与汗水的脸庞，说道：“想让我干了你吗，嗯？”
万情示意亚力山德拉停下来：“看起了他很是舒服啊，你也卖力的很。”
亚力山德拉轻哼了一句没有说话，从男人的身体内退了出来，不明液体随之滴落床单。
突然失去了欲望的填充而一下子变得空虚，这让被药物控制的黑夜难受起来，他不满的呻吟起来，口中胡乱话语着：“给我――给我！好难受――让我做什么都可以！”
“求我。”吞了口口水，万情挑起男人的下巴，望着黑夜魅惑的眼睛说道。
“求――求求你”
“求我做什么？”万情冷笑道，一边抚摸着男人，勾引着黑夜。
“求――”男人的嘴唇颤抖着，在一阵恍惚之后迷茫的说道：“求求你――求你给我！求求你给我！”男人难耐的抱住了万情，摩擦着男子的身体，“快给我！”
“是不是要我上你吗？”
看到万情如此玩弄黑夜，亚力山德拉不由皱了皱眉头：“万情，你也别太过了。”
“过？”万情瞥了眼亚力山德拉后，又对着黑夜笑道：“那个家伙是不是上的你很舒服？”
“哈啊――求求你，继续上我吧！求求你！”听到万情的话，黑夜转向了亚力山德拉恳求道。
“哼！”万情坐在床上，拉过了黑呀：“自己来。”他指了指自己昂扬的腿间。
男人迫不及待的张开双腿朝着万情身上坐了下去，没有亚力山德拉那样的粗壮，却更加的长，当全部没入男人的身体，直直的顶在了身体深处，酥麻的快感瞬间弥漫全身，黑夜忍受不住的扶着万情的身体摇摆起来。
“啊啊啊――”闭着双眼，在男子的身上扭动腰肢，男人仿佛一条妖媚的蛇一般疯狂的吟叫着，双眼直勾勾的望着站在一旁的亚力山德拉，这是一种赤裸裸的勾引。
亚力山德拉吞了吞口水，站到了黑夜身后，不停地舔吻男人的背脊，随后又拉过黑夜的脑袋与之舌吻起来。
在一阵疯狂的扭动与尖叫之后，黑夜瘫软在了万情怀里。
男子从黑夜身体里退出来之后，又一个巨物填满了黑夜的身体。
还没有满足过的亚力山德拉将男人压在床上，什么理智都是狗屁，他现在只想狠狠的占有真个蛇蝎一般的妖媚男人。
刚刚经历过了高潮的黑夜还没有晃过神来便被亚力山德拉插入了身体，过度摩擦的内里已经有些充血，这让男人疼的流下了眼泪。
在药物的控制下，他的身体变得渴求无度又敏感异常，平日里深埋的情感此刻总会轻易显露。
“啊――啊――”一个憋久了男人当他爆发欲望时，便如同山洪一样一般不可阻挡，当亚力山德拉疯狂的摇摆黑夜的身体时，黑夜哭了起来，在欲望与理智的交战中，在身体的痛与快感里，黑夜已经迷失了。
当亚力山德拉爆发一声怒吼射入了火热之后，在一旁观看已久，恢复了体力的万情再次荫发了欲望之情，将男人的双腿拉开之极限，自己再次深深埋入其间。
黑夜只知道自己如同爱欲玩具一般被摆成一个个不同的姿势，又被亚力山德拉与万情一次又一次的侵犯。
而他呢？
如同喂不饱的淫荡之人，索求无度，不但配合着亚力山德拉与万情的要求，还主动扭动身躯，放声吟叫。
为什么――要让他如此清醒，而又无法控制呢？
到最后，那泪水，混在了欲望的宣泄，更参杂了十多年来他不曾流下的苦楚与心碎。





六十七-罪欲-下

暴风雨过去了，海面重新回归了平静，徐徐的海风轻扬，天水相接的边际开始浮现一丝曙光，空气是那么的清新，天空没有一丝乌云，美好的黎明看不出之前曾经发生过的狂风暴雨，电闪雷鸣。
温暖的房间里弥漫着浓浓的情欲气息，似乎每一个角落里都留下了这一夜的疯狂与放纵，此刻，一切都回归平静。
脱力的男人在半睡半醒之间朦胧不清，身体似乎已经不再属于他，连一根手指都没有办法动弹，只能蜷缩着身子将头埋入了胸怀，昏昏沉沉的呼吸着。
赤裸的身体上遍布情欲的红痕，以及不明的暧昧液体，头发已经湿成了一片，在空气里挥发热气，吸走了男人身体上的热量，带来了一阵一阵透骨的凉意，只是连颤抖的力气都没有了。
像一个茧一样，自己包裹着自己。
“他已经走了，知道吗？当亚力山德拉彻底发泄过后，他看到了这样的你，眼里满满的都是惊讶于悔恨，明明是你要杀了他，但是……呵呵，他还是没有办法恨透你，看到你受伤的样子，估计他也很难受，要不然也不会慌慌张张的跑掉了。”
黑发齐肩的俊美男子坐在床旁，他望着黑夜淡淡的说道，一边拉了被子盖在男人身上：“他是爱你的。”
“我也是爱你的。”男子说出这句话时不由得笑了，笑得苦涩而矛盾。
“只是亚力山德拉那个笨蛋一时被你气昏了头没有反应过来，他以后一定会后悔今天对你所做的一切，我知道你会恨我，会恨他，无论我们是不是爱着你，你是不会原谅伤害过你的人的。”眼睛里掺杂了一丝疼痛，万情双眼里缺少了焦距，此刻显得过分迷茫，或许在将来他会后悔今天所做的事情。
明明知道不应该那么去做，明明知道自己是爱着这个男人的，但偏偏要去伤害，要让彼此彻底没有在一起的机会，这太过于无奈，也太过于伤悲。
“其实我不是万家亲生的，因为妈妈无法生育，所有他们在孤儿院收养了我，虽然一出生就被抛弃，但之后万家给了我最美好的一切，事实上在这之间我从没有过什么悲惨的回忆，一切都是美好，直到父亲为保我而去世。”短短的几句话，却仿佛有说不尽的往事，望男子费了极大的力气才将话讲了出来。
万情回过头望着床上仿佛已经陷入沉睡的男人，他想伸手过去抚摸男人的额发，最终又将手慢慢收了回来，替男人拉了拉被子，低声道：“你毁了我的一切，我恨你，却更爱你，我更恨我自己，恨亚力山德拉。
“所有我选择伤害你，报复你，又让亚力山德拉来伤害你，报复他。”万情苦笑了一声，继续说道；“我要守住万家的家业，如果和亚力山德拉斗的话，万家以后会有麻烦的，我不能把父亲的家业拿去作为赌注。报复一个人，除了剥夺他的性命，最好的仿佛就是让他……伤害你，让他伤害自己最爱的人，让他爱着的人永远恨他！”
“心会很痛，很痛……”深深吸了口气，男子的眼眶变得有些红，“我恨自己，如果不是我太傻，也不会让父亲为我去死，所以我和亚力山德拉都要承受同样的痛苦，一辈子都无法忘却。”
“记得你之前总是说我们不配说爱，不懂爱，不知道为什么会爱你，傻瓜，哪里有那么多为什么，爱就是爱了，就算你伤害我们身边的人，或者我们自己，可能会产生恨意，但是却会爱的更深，真的很痛苦。”透明的液体顺着脸颊滑落，滴在了污秽的床单上。
“我是不是变得越来越坏了？”万情从床上起来慢慢穿起了衣服，“等你醒来的时候，一定恨不得杀了我和亚力山德拉吧？”
“我得不到你，亚力山德拉也得不到你，我和他都得到了应有的报复，”穿好衣服的万情最后看了男人一眼，“不管你信不信，我真的爱你。亚力山德拉那个家伙，估计明天就会又后悔又痛苦吧……”
亚力山德拉走了，万情也离开了，只剩下蜷缩在床上依然迷迷糊糊的男人。
就在万情离开不久，房门突然打开了，一个挺拔的身影潜了进来，反手关上了门，男子慢慢的走进了卧室，看到了充满情欲气息的屋内的杂乱一片。
男子的视线扫过地上的衣服，视线最终落在了床上的男人身上。
“呵呵！这个药经过改良以后不仅能让你在过程中保持清醒，还能让人在过后变得神志不清，分不清楚谁是谁……这个，算是小小的副作用吧。”脸上三分邪气的俊美男子，将视线锁定在了黑夜未被被子遮盖，满是情欲的身体上。
声音多了几分暗哑，庄俊踱步到了床旁，伸出手抚上男人的身体，双眼里顿时溢出欲望的火种，“三少和老大都是因为你死的，他们看不到你的才华，但是我发觉了，你真的很出色，不仅将帮派日益壮大，而且……”
男子轻轻拉开了被子，目光火热的扫视着男人赤裸裸的身体：“你真的很美。”手掌抚摸着黑夜的肌肤，庄俊不由吞了吞口水，他已经忍耐了十多年，为的就是这一天。
而今天，不过是个开始而已。
万情和亚力山德拉为什么能那么轻易的进入一个黑帮老大的房间？
这也只有庄俊知道其中的奥妙了。
房间的隔音效果再好，外面的雷雨再大，又怎么可能让守在门外的人没有丝毫反应呢？只是门外的人，是庄俊罢了。
“总不能便宜了他们，而我什么也得不到吧？反正，你也只会记得自己被万情和亚力山德拉侵犯，而不是我，呵呵。”贴着男人的耳朵一阵低语，庄俊将手放在了男人的腹部，渐渐向下滑去。
在门外时他就已经听见了屋内的动静，身体早就起了反应，此刻再也按耐不住，拉过男人的身体，粗暴的挤了进去……



六十八 血染

“黑夜先生还好吗？不知道他今天还能不能参加会议。”一把白胡子的公证人脸上露出担忧的神色，按照约定今天早上会举行综合会议，也就是大家谈价格，论交易的时候，但是久久不见黑夜的人影，派人过去问了才知道黑夜身体不舒服，说是晕船了。
在场的人也只有万情和亚力山德拉知道是怎么回事，两人各心照不宣。
万情总是面带笑容的和海盗头子聊天，看不出什么特备的地方来，只是在听到公证人的话语后眼皮跳了两下。
而亚力山德拉却显得格外沉默，偶尔和公证人交谈几句，总是时不时的朝门口望去。
“要不将会议推到明天吧。”亚力山德拉开口说道，作为意大利黑手党的新掌门人，各方势力对这个年轻的男子了解得都不深，但也知道亚力山德拉和万情似乎有些过节，不过从两个人的样子看来似乎已经冰释前嫌了。
“待在公海行太久可不是个好主意，据我所知似乎有警察盯上了我们。”来自中东的男子抽了口雪茄，发出反对的声音，他们可不会因为一个人的缺席而冒险。
“我也觉得是。”万情笑着说道，看了眼瞪着他的亚力山德拉，又说道：“不过黑夜先生没有办法来的话，我还是同意亚力山德拉先生的建议。”
“多谢二位的好意，不过不必为我推迟会议了。”门口突然传来男人低沉的声音，出现在房间里的男人脸色十分糟糕，惨白而毫无血色，虽然迈着坚定的步子走了过来，但仔细看的话还是能发现黑夜走路的姿势有一点点奇怪。
“黑夜先生，身体好多了吗？”公证人起身替黑夜拉了椅子，关切的问道，黑夜所坐的位子刚好和亚力山德拉临着。
黑夜像是没有看到亚力山德拉注视他的目光一般，只是小心翼翼的坐了下去，对公证人笑道：“除了有些头晕，其他的再好不过了。”
“不好意思让各位久等了。”男人扫了眼众人说道。
会议开始了，不过与其说是开会，不如说是讨价还价，就像菜市场上买白菜一样，你一口价我一口价，而公证人的责任就是在旁观看。
万情、亚力山德拉以及黑夜早早的就完成了他们各自的交易。
黑夜低着头，时不时用手揉一下自己的脑袋，万情在和旁边的人说着话，但目光总是时不时的朝黑夜飘去，看起来他似乎想和男人说几句话，但无奈与他隔得太远。
唯有亚力山德拉和黑夜离得最近，正好是相邻的位置。
“身体还好吗？”当亚力山德拉说出这句话的时候觉得自己实在是傻透了，这种问题还用得着问吗、更何况造成男人这种情况的可是他，但话说出去了，就没有收回去的可能性了。
黑夜看了眼亚力山德拉，呆了两秒后平静的说道：“托你的福，还没死，真是关心我的话就不用继续废话了，要补偿我的话先拿两亿来，然后你自己跳海去吧。”
嘴巴还是那么毒，但亚力山德拉心里已经好受多了，黑夜并不是一个会被打倒的脆弱男人，但是越是这样掩饰，心里越是难受吧。
亚力山德拉望着男人说道：“你时不时再也不会原谅我了？”
“是的。”黑夜点了点头。
“那我能问你一个问题吗？”亚力山德拉说道。
“我不是一直在回答你的问题吗？”黑夜冷笑了一声。
“你爱过我吗？”亚力山德拉望着男人，认真的说道：“这一次，告诉我真话。”
黑夜没有立即回道亚力山德拉的话，只是回过头看了眼男子，“为什么问这个问题？”
“我很想知道。”亚力山德拉认真的望着黑夜。
“可能吧，我也不知道。”黑夜转过头漫不经心的说道。
“是这样啊……”亚力山德拉深深吸了口气，过了一会儿后又开口说道：“那你有爱着的人吗？”
“有吧。”男人的脑海里浮现出一个人的笑容来，不知不觉的自己也露出了笑意，黑夜的反应都落在了亚力山德拉的眼里。
亚力山德拉忽然觉得自己很悲哀，他所能给与男人的姿势痛苦与悲愤，从来没有过这样平淡而发自内心的幸福笑意。
“那个人是谁？”亚力山德拉觉得自己有些吃醋了，不，应该是十分的醋意，那个是人女人还是其他男人呢？
“一头猪啊……”黑夜笑了一句，但很快笑容淡去，转过头看着亚力山德拉，“以后你和万情都不会再找我麻烦了吧?以后别再来烦我了，我真的很厌恶看见你和万情。”说完后又转了过去。
亚力山德拉张了张口最终没有把话说出了，只是沉默的坐在一旁。
但是突然外面跑进来了人大声喊道：“有警察！”
“撤！”简单的一个字，在座的众人纷纷向外跑去。
黑夜从椅子上站起来两步后脸色十分不好，一直跟在男人身后的亚力山德拉一个大步上前揽住男人的腰：“快走吧！”
黑夜看了眼亚力山德拉没有动。
亚力山德拉叹道：“走吧！”
“哼――”黑夜冷哼一声没有说话，却也默认了亚力山德拉的举动，任由男人揽住他向外跑去，但行动上终究是有点慢，等他们上了游艇的预备船时已经有警察向他们追来了。
“前面的人听着，立刻将船停下!否则我们就要开枪了！”前来追他们的只是一艘小快艇，快艇上喊话的是一个女子。
听着声音有些熟悉，黑夜向后望去，骤然看到了站在游艇上的女子，正是小柔！
小柔在这里，那……那，吴浩安呢？他也在吗？
黑夜的心一下子变得乱起来，发呆的时候突然被亚力山德拉一把拉着拥入了怀里，旁边响起一声枪声，双方开始了远距离的交火。
黑夜心烦意乱的往周围望去，搜寻着那抹脑海中熟悉身影，直至不远处看到一个挺拔的身影……
熟悉的脸庞，熟悉的身影，熟悉的男子……
他……果然也来了，那么也知道关于自己的事情了吗？
就在黑夜发呆之时，耳旁传来亚力山德拉的骂声：“该死！”
黑夜抬头时刚好看到亚力山德拉拿着枪对准了紧跟他们的快艇，男人心中忽然一紧，正想喊时便听到了女子的一声惨叫。
血流，染红了大海。
“小柔！”发出喊声的，是男人爱着的男子。



六十九-打架

因为缺乏确凿的证据，警方的起诉最终以失败告终。
记得在法庭上，他和他就隔着几米的距离，只是一方是原告，一方是被告。
吴浩安所代表的正义再一次败在了黑夜所代表的恶势力手下，这不得不说是一种讽刺，众人早已经是黑场上的老手，怎么可能将“犯罪证据”带上游艇？警方所没有料到的是，黑夜众人不过是在吸引他们的注意力，好让真正携带了武器的船只安全交易。
当吴浩安他们知道中计时，却已经晚了。
法庭上，黑夜望向了离自己不远的，穿着正式军装的男子，但吴浩安并没有看自己，一眼都没有。男人心里忽然有些凉意，开始胡思乱想起来，自己所爱的，之前溺爱着自己的男子，会不会也以为自己接近他，都是一个阴谋呢？
就像万情，就像亚历山德拉他们所想的那样认为自己所做的一切都带着目的性，而又产生一个无法解释的误会？
害怕被拒绝，害怕听到不想听的答案。
男人选择了回避，离开了法庭，离开了美国回到中国，他只是悄悄的在半夜开着车望着灯火通明的房子。
吴浩安回来了。
可他没有勇气进入曾经充满幸福与快乐，曾经他以为会是永远温暖小窝的地方。
说好了，从今以后要到不知名的小镇过安乐的日子，可是你在恨我吗？你会听我的解释吗？
可是――我已经无法说出任何解释的话语。
男人最终没有打开房门，而在屋外逗留了一会儿后悄悄离开了，却也没有回到帮会里的宅府。
清晨的时候，他远远的看到吴浩安从房子里出来，带着便当开车去了医院，他当然知道吴浩安要去看望谁了，在公海上被亚历山德拉打中腿部的小柔，那个曾经的女朋友。
每一天，他都能看到吴浩安带着亲手做的便当，熬的汤，去医院看望小柔。
记得以前那几天，吴浩安也总是天天给他熬汤，变着法子的给他弄好吃的，做他爱人真的很幸福，因为他总是会迁就你，无时无刻的爱你，只是曾经属于他的专利已经不属于他了。
黑夜突然笑了起来，没有了他在中间，那头安猪大概会和小柔重新复合吧……
在偷偷跟踪了吴浩安的第十三天下午，黑夜把车停在了医院外面，有些痴痴的望着黄昏，过了一会儿，车门突然被打开了，一个褐发男子坐了进来，竟然是亚历山德拉。
“滚出去。”黑夜看都不看的说道。
来人脸上露出一丝怒意，下一刻突然向旁边倒去，一把抓着男人，将黑夜按倒在了车座上，手上一按开关，车座倒了下去平铺在车厢内，而亚历山德拉也趁机将男人压在了上面，疯狂的舔吻着男人的脖颈。
“滚！你他妈的滚蛋！”黑夜一个拳头狠狠砸在了亚历山德拉的肩膀上。
微微吃痛的哼了一声，亚历山德拉紧紧压着男人怒吼道：“为什么不接我电话？！”
男人冷笑一声，讽刺的说道：“我为什么要接你电话？亚德先生真够清闲的，意大利不待跑中国来了，你要记住，这里可不是你的地盘。”
“你居然爱上了一个警察，疯了吗你？”亚历山德拉吼道。
“滚你妈的！我喜欢谁都不用你管！”黑夜大骂一声后伸脚就朝亚历山德拉踢去，后者坎坎躲过之后趁机抬起了男人的脚，暧昧的贴着男人的下身。
黑夜脸色一变，沉声道：“哈哈！亚历山德拉你这个畜生，又要强暴我吗？怎么，这次你准备了什么？是该死的震动器，还是狗屎的春药？”
不错，在抱着男人的时候亚历山德拉就有反应了，面对心爱而许久不见的人，这样的身体接触自然会激起他内心的火焰，但听到黑夜这么说，亚历山德拉吱唔了两声话都说不清。
“你――我没有那个意思！”最后只能无奈的说道。
“那就放开我，滚出去！”黑夜没好气的喊道。
“不放。”亚历山德拉说道。
“放不放？！”
“不放！”亚历山德拉又说道。
黑夜冷笑一声，说道：“你他妈的还要抱我多久？”
“想抱多久就多久。”
面对亚历山德拉的无赖，黑夜一下哑口无言，比力气，他可比不过这个吃牛肉长大的欧洲大萝卜。
“我知道你的真实身份，黑夜，我听到一些小道消息，你的帮派里似乎出了些问题。”见黑夜不理睬他，亚历山德拉改口说道。
“我的事情不用你这个外人来管，该怎么办我知道，如果你为了这个事情特意从意大利飞过了，闯进我的车里想要强暴我，那么你这个脑子里都是精虫的白痴可以滚了。”对着亚历山德拉，黑夜是什么恶毒的话都能说得出了。
“你再骂我，我就真的在这里强了你。”亚历山德拉并不生气。
“想要上就明说，还支支吾吾的假惺惺。”黑夜不屑的哼道，随后张开四肢成“大”字的躺着冷笑道，“来啊，反正这种事情你又不是没干过。”
“别跟个伪君子一样，你连万情那个贱人都不如。”黑夜又开始骂了起来，“真是个没种的鬼佬。”
“你――”知道黑夜是故意在激他，亚历山德拉是又气又无可奈何，最终压着的男人在黑夜锁骨上狠狠留下一个红印后气呼呼的离开了。
黑夜发出一阵阵笑声，笑得眼泪都流了出来：“亚历山德拉你真他妈是个孬种……”笑够了，小笑累了，最后就笑不出来了。
“我用的着为你们这群天煞的混蛋费心又伤心吗？简直是吃多了撑着……爱着跟谁去好了，我才不会介意的！”恨恨的骂了几句，男人从座位上坐起来，重新将座位弄好，开着车离开，自己独吞了所有的苦涩。
被黑夜一阵气，亚历山德拉气呼呼的回到停车场，拉开了车门准备进入，突然被人从后面狠狠踹了一脚，接下来便是一阵拳脚相加，只听见那然骂道：“这一脚是替小柔踢的！这几拳是替他打你的！你这个混蛋！再也不许去烦他！”
亚历山德拉回头骂道：“原来是你这个混蛋！”
停车场里，两个男子不顾形象的打了起来。




七十-陷阱

“该死的！”被人一阵拳打脚踢的亚历山德拉大骂一声后，回头看到了一个脸上满是愠怒的年轻男子，他一下子就认出来这个人就是黑夜这几天跟着的人。
两个人似乎没有了和对方说话的必要，直接用拳头代表了各自的态度，一个是身手不凡的黑手党继承人，一个是经过训练的国际警察，两个男人的身手都不俗，这一下打起来简直就是和功夫片一样精彩。
被吴浩安踢了几脚的亚历山德拉抓着吴浩安就是脸上狠狠一拳，血沫子从吴浩安的嘴角流出，他瞪圆了眼睛用额头狠狠撞了亚历山德拉一下，后者被撞得头晕之时吴浩安也挣脱了亚历山德拉的桎梏，又是一脚踹过去，亚历山德拉堪堪躲过。
这般你来我往，你一拳我一脚的打了足足半个小时后，本事英俊帅气的两个人脸上都挂了彩，青一块紫一块的破坏了完美的容颜。
真实世界里大打架可绝对是件力气活，比不上电影里的永动机型英雄人物，半个多小时后两人都各自带着伤累的坐在了地上，只是还是你瞪我一眼，我瞅你一眼，坐着也不安分，偏偏要朝旁边的人踩去，就算没有什么力气，留下个脚印似乎也解气，被人踩了一脚，另一方自然也会踩过去。
这样踩来踩去的最终结果又是挣扎着从地上爬拉开，开始了打斗，接着累倒，养好了力气，再继续打。
“哈哈哈……你真是个疯子，神经病！”再一次累倒，亚历山德拉喘着气的大笑着骂道，看来吴浩安是不打算收手，怎么也不放他离开。
亚历山德拉指了指不远处的医院说道：“还要打？是不是要一起住院你才安心？”
吴浩安也累得气喘吁吁，他挣扎着从地上站起来，摇摇晃晃的走到了亚历山德拉面前一把抓住男子的衣领，沉着声音说道：“不许你再碰他！不许你再烦他！”
亚历山德拉脸色变了变，接着冷笑一声说道：“我就是要烦他一辈子――唔。”话刚说完，脸上就结识的挨了吴浩安的一拳。
男子擦了擦嘴角的血渍，一把推开了吴浩安冷笑道：“怎么，你这是在担心他保护他？那你他妈的怎么不敢去找他？哼！”
吴浩安低着头没有回答亚历山德拉的问题，他开始蹒跚的向停车场外走，嘴里依然说着：“不许你们伤害他，否则，我死也不会放过你们的！”
望着男子渐渐远去的背影，亚历山德拉苦笑着摇了摇头，带着一身的伤痛面前坐进车子里：“黑夜啊黑夜，怎么喜欢你的都是和我一样的疯子呢？真的是快疯了……”他又想起了刚刚离开的吴浩安，不由自言自语道，“明明心里放不下，为什么不直接去找黑夜呢？又是一个笨蛋……”
开着车子回到了住处，是的，住处，只能称之为居住的地方，而不是“家”，黑夜拖着疲惫的身子有些神色颓靡的直接回到了卧室，合着衣服躺在了床上。
“黑夜，你还好吗？”刚闭上眼睛不久，门外便响起了男子的声音。
没有睁开眼睛，黑夜只是张了张唇回到道：“进来吧。”
有着三分邪气而显得过分邪魅的男子带着笑意走了进来，一眼看到躺在床上的男人眯了眯眼睛后径直走了过去，给男人倒了一杯水后说道：“起来喝杯水吧。”一边扶着黑夜坐了起来。
接过水杯喝了一口，男人说道；“我没事，你别担心。”
“没事？”庄俊皱着眉头叹道：“从公海上回来你就整天郁郁寡欢，开着车子不知道去哪里游荡，每天回来都是脸色惨白，你的身体不来就不好，别一整天的往外跑了。我让他们给你熬了汤，你应该好好补补了。”说罢，男子伸手帮忙理了理男人的额发。
深邃而漆黑的眼里闪过一丝波动，黑夜把手递给了庄俊并报以笑容：“谢谢，帮会里的事情一直都是你在大理，累的人应该是你。”
“我们两个一直都是各自分工，我主内，你主外，我处理帮内的事物，你发展帮派的事业，说起来你这个正牌帮主可是很少有人知道，你就不怕有一天我夺权吗？”
黑夜挑了挑眉，笑道：“你要夺权吗？”
庄俊也跟着笑了：“我不仅想夺权，还想夺你这个人。我的眼光一直没有错，你的才华能够将帮派壮大，你做到了，但可惜收获果实的人是我。”
“我也是你栽培的果实之一吗？”黑夜淡淡的说道。
两个人就像谈论天气一样平淡的说着话，没有任何一个人露出惊讶或惶恐愤怒的表情来。
“是的。”庄俊笑道：“我知道你一直怕我有这么一手，所以早就已经和帮派里的一些元老打好了关系，可是你忘了考虑一点，他们只会支持能够给帮派带来利益，给他们带来利益的人。黑夜，从你答应霍华德谋杀亚历山德拉时，你就失去了他们的信任。”
黑夜突然笑了起来：“聪明，一开始你就设了这个陷阱让我跳是不是？让我成为意大利黑手党的黑名单成员，好让帮派里的人感到心慌是不是？所有的一切都是你精心设计的，最大的赢家原来是你，心机最深的也是你。”
庄俊笑着把水杯放在了一旁，背对着男人笑道：“是我，一切都是我故意安排的，无论是参与亚历山德拉的生意，还是接手霍华德的暗杀，都是我早就设计的，只是我没有想到你会和亚历山德拉搞到了一起。”
庄俊突然转过身望着脸色难看的黑夜：“不仅和亚历山德拉，还和万情，还有那个小警察，我以前怎么就没有发现你有这么欲求不满呢？是不是憋太久了？呵呵，没关系，我会满足你的。”
“滚――”黑夜沉声骂道。
庄俊继续笑道：“不过没关系，虽然我知道你已经化解了和黑手党以及万家的恩怨，但是可惜的是只有我知道，那些老顽固们可不知道，你认为他们会允许一个四处惹仇家的人物继续带领帮派吗？黑夜，你现在什么都不是了。”
“哦！不，我忘记了，从现在开始你就是我的人。”



七十一-囚徒

“你最好现在立刻杀了我，否则你会后悔一辈子的。”面对庄俊的背叛，黑夜轻声笑道。
“啧啧，不错，到了现在这个地步你还能笑得出来，不过你能这么一直笑下去吗？”庄俊走到一旁给自己倒了杯酒后坐到了椅子上，望着男人笑道：“我怎么舍得杀了你呢？整整十年啊，我可是为了这一天等了整整十年，又怎么会亲手把到手的胜利丢进地狱。”
“哼――”黑夜嘲笑道，“想不到最后我们都中了你的奸计，我可真是觉得冤枉啊。”男人看了眼正在饮酒含笑的庄俊，继续笑着说道，“现在你想做什么？囚禁我，接下来呢？”
“给你看个影片。”庄俊摸出一个遥控器轻轻一按开关，挂在墙上的液晶电视立刻闪出了让黑夜脸色变白的画面，竟然是公海轮船上他与万情和亚历山德拉那晚的情事。
“你脸色真不好，一定是那两个家伙太过火了，啧，他们真是蛮力，真是一点都不懂得艺术的美。”庄俊按下了快进键，画面急速的前进的，直到亚历山德拉离开而万情坐在床边喃喃自语时庄俊将画面恢复了正常。
片子里传出万情那又矛盾又痛苦的话语，尽管画面有些模糊，但黑夜依稀能看到男子脸上的迷惘与神伤。
庄俊看了眼面无表情的黑夜，打趣的说道：“啧，真是个又痴情又可悲的孩子，明明知道对方是自己深爱的人，却又偏偏做出那么可怕的事情来，黑夜，你说是不是太让人唏嘘了呢？”
“那天是你故意安排的吧？”黑夜不再看屏幕，望着庄俊说道，“故意让万情和亚历山德拉进来我的房间。”
“怎么能说是故意呢？”庄俊露出委屈而无奈的表情，接着笑道：“我不过是顺水推舟而已，不愿意打扰你们三个人的好事，这样经典的画面，我自然是要录下来保存的。”指着液晶电视，男子露出一抹邪笑。
黑夜冷哼一声，这时画面中的万情已经离开了，而就在万情离开不久后一个黑衣男子走了进来，黑夜一眼就看清这个男子是庄俊，而接下来的事情简直让他咬牙，庄俊居然……居然对神志不清的他做出了恶心的事情。
“你这个混蛋！”男人开口大骂。
“我不得不说，你真的很美味，那皮肤的触感，那紧致而火热的地方，还有那啜泣的声音，啧……仅仅是想一想都让我回味无穷，唯一可惜的是当时你神志不清，估计还以为是万情或者亚历山德拉干的好事。”庄俊随手关了电视，对着满脸怒色的黑夜笑道，“不过你现在可是清醒的很呐，不如我们再来一次？”
“我可不会像万情那乳臭未干的小子一样不懂得技术，或者是像有肌肉没脑子不懂情调的鬼佬，我可是会让你欲仙欲死。以后求着我来上你的。”嘴里说着肮脏的话语，但表面上依旧是三分邪气的高贵优雅，越看越让黑夜厌恶。
“进来吧。”庄俊喊了一声，几个人拿着枪走了进来将黑夜围了起来，另外两人拿着铁链上前想要将男人捆绑起来。
只是还未等他们触及黑夜，男人立即踹了过来将两人踢倒在地，旁边拿枪的人赶紧挡住了男人的去路。
“姓庄的混蛋，你要做什么？！”男人一边挣扎，一边骂道。
被黑夜踢倒的两个人趁男人被禁锢的时候过去，抓着黑夜用锁链将他的手捆绑起来，并且将锁链吊在了天花板上用力一拉，黑夜立刻被吊了起来，只有垫着脚尖踩在床上才能够勉强支撑身体。
“来点情趣，来点技术，来点刺激的玩乐。”庄俊大笑起来挥手让手下们都退了去，关了门，男子坐到了床边抬头望着一脸怒意的黑夜，笑道，“被吊的感觉怎么样，是不是像荡秋千一样？”
“我要杀了你，把你的皮肉一点一点的割下来喂狗！”望着庄俊，黑夜咬牙切齿的沉声说道。
“啊，我好怕――”庄俊摆出一个虚假的表情，接着脱了鞋跳上床突然抓住了男人的双脚向上一抬，将黑夜的双腿架在了自己的腰间。
男人的身体一阵晃动，双手紧紧抓着锁链控制摇摆的身体，同时双脚用力去蹬庄俊，后者紧紧扣着男人的双脚不放，紧接着一把抓住了黑夜的裤子向下用力一扯，男人光滑的双腿暴露在空气中，下半身只剩下一条黑夜的小裤遮挡私密。
不出一会儿，黑夜的衣服就被庄俊又脱又撕又剪的只剩下一条黑色内裤，以及上半身的白色衬衣。
望着男人气的发青的脸，拿着照相机的庄俊笑道；“我会拍下你最迷人性感的瞬间，不过你也别一直板着脸不是。”
男子拿着相机围绕着黑夜走了一圈又一圈，或上或线，寻找着黑夜独特的角度与表情，记录下男人愤怒的性感瞬间，但是――这些并不够，仅仅是个开始而已。
“姓庄的，你他妈简直就是个恶心的变态！”被人当玩物一样拍来拍去，黑夜怒火中天的大骂起来。
“我是个艺术家。”停下了拍摄，庄俊笑道：“不好意思，冷落了你，难怪会这么生气，我们立刻进入正题吧。”
将相机放到了床头柜上，庄俊解去自己的外衣，笑着说道：“我们今天的主题是：暴力。你觉得怎么样？你被囚禁，我来施暴，拍下你痛苦呐喊甚至落泪的情景，一定十分的迷人……”
“变态……”黑夜朝庄俊吐了口唾沫。
“反抗我吧，尽量反抗，你越反抗，我越兴奋。”庄俊笑着走到了黑夜面前，笑道：“施暴的第一步是什么？”
“滚――”黑夜用力抬起腿朝庄俊踢去。
男子灵巧的闪了过去，笑道：“正确，第一步是受害者的反抗；第二步，就该轮到我了。”男子眼里闪过一丝冷酷，抓着黑夜的双腿分开用力一抬，紧接着一把将黑色小裤直接扯破，男人的下半身完全赤裸而暴露。
“第二步，不需要调情，直接进入正题！”没有任何的爱抚与前戏，庄俊抬着男人的身子，粗蛮而直接的挺进了黑夜的身体。



七十二-寻踪

当白昼落下而夜色弥漫，一天的繁华并没有就此而落下帷幕，华美的乐章自黑暗中响起，五色的灯光点亮了通向另一个世界的道路。
台下酒杯交错，台上形形色色的美人舞动其间，这里是夜的殿堂，是迷醉于夜色人们的流连之地。
一个黑发齐肩的男子并没有参与到这份迷醉之中，只是一个人安静的坐在角落里，手里拿着喝了一半的酒杯，淡漠的望着周围的一切。
不一会儿，一个领班样子的中年男子带着一个脸上涂抹浓妆的男人急匆匆的朝角落里跑来，一边叮嘱着跟在他身后的男人：“小莱，这可是个重要客户，你多点儿心，别搞砸了，他让你干什么你就干什么。”
“知道了，经理。”经过了青春期的变化到如今的成年 ，声音不再美妙，有了喉结，美好的年华已逝，只能用浓重的粉末掩盖脸上的苍老。
当面风华正茂的小莱，如今不过是夜总会的普通男招待。
经理带着小莱来到了雅座，里面只坐着一个男子，由于男子坐在靠里，在阴影的遮盖下看不清样子。
恭敬的在男子面前点了点头，经理笑着说道：“万先生，这就是小莱，二位慢聊，我先下去了。”经理转身便要离去。
“站住，你也留下来。”万情伸手点了点桌子，“坐。”
经理和小莱互相看了看，接着也就坐了下来，随后小莱笑着站起来倒酒：“万先生，小莱敬你一杯。”
他已经老了，三十多岁的年纪根本比不上新进来的年轻人，夜总会虽然鼓励大家多陪酒少陪人，但他为了业绩不得不经常满足一些人的格外要求，但也大多不是些什么身份高贵的人，好不容易遇到了这样一个神秘男子，他怎么能放过呢？
“不必了。”黑暗中的男子只是冷漠的说了句，小莱尴尬的笑了笑把酒杯收了回来，却也瞥见了男子的真面目，他年轻时也是长的俊秀青媚，可没想到眼前的男子竟长得极好看，比他见过的男男女女都要好看，这样俊美的男子怎么回来夜总会呢？
万情不再废话的直接说道：“我问你们一些事情，老实回到就好，说一句假话，就留下你们的一片肉。”话说完，男子从口袋里拿出一叠钱扔在了桌子上。
小莱和经理面面相觑，来这里的客人也有只聊天不喝酒的，但也极少。
“万先生您想知道什么尽管问，只要我知道的一定老实回答。”经理在旁笑着说道。
玩弄着手里的酒杯，男子看似随意的问道：“十多年前你们这里有个叫黑夜的人吧？”
“是有过这么个人，不过早就离开了。”经理眼皮直跳，一旁的小莱默不作声脸色却有些不是很好看。
“那你把知道的关于他的事情都说出来。”万情瞥了眼神色异样的小莱，接着说道：“被忘了我说的话，一句都不许有假。”
“是……”经理警惕的看了眼旁边的小莱低声道，“别乱说话！”紧接着开始说道：“小胖……啊不，是黑夜，那会儿他还没二十岁，家里破产了，于是到夜总会里来表演赚钱……”经理回忆着十多年前的事情，慢慢将黑夜的过往讲了出来。

“啊――”紧闭的房间里突然爆出一声喊叫，本就脸色不好的男人在瞬那间变得脸色苍白，浑身上下冒出了冷汗，牙关紧紧咬着 ，眉头蹙成了山脉紧紧连在了一起无法抹平。
“痛的话就叫出来好了。”强硬闯进男人的身体庄俊并没有过多的停留，扣着黑夜的双腿急速的摆动起来，朝着那干涩而紧致的柔嫩发出猛烈的进攻，如同一把刀刃，一次次的刺向柔嫩的内里。
“你不知道……你此刻的样子有多迷人。”深深的叹息着，男子伸手抚上黑夜的脸，后者一个甩头躲了过去，朝着庄俊脸上就是一口唾沫。
“呵――”庄俊冷着脸伸手抹去了脸上的液体，朝着黑夜脸上就是一个巴掌，巨大的力道让男人一阵头昏目眩，血红自嘴角慢慢滑落，悬空的身子摇摇晃晃，但黑夜依旧喊着冷嘲的笑意。
“啊，厉害的庄俊，伟大的庄俊，你有什么才能呢？不过是靠着我才到了今天这个位置，用一些我吃剩下的阴谋手段夺到了这一切，你是个孬种，一无是处的混蛋！”男人冷笑着，朝着庄俊大声骂道，一边骂，一边大笑起来。
邪异的男子在片刻的怒火后很快恢复了平静，庄俊退出了男人的身体，失去了支撑的黑夜松垮垮的吊在链子上，任由身子无助的晃来晃去。
放下手里的照相机，庄俊脱去了自己身上剩下的衣服，又把黑夜从链子上放了下啦，在链子上吊了好一会儿让黑夜的双手有些麻木，而下半身也因为庄俊的粗鲁而疼痛不已，一被放下来便倒在了床上。
“尽管骂吧，我就喜欢你的毒舌，要是没有一点反抗，那人生还有什么乐趣？”庄俊一把提起了黑夜将男人扔在了椅子上，双手束缚在椅背上，双腿被拉开分别捆绑在了两个椅子腿上，男人脆弱的地方就这样暴露在人前。
“咔嚓”一声，庄俊按下了相机的按钮。
“真美。”重新放下相机，庄俊走过来低头看了眼狠狠瞪着自己的男人微微一笑，“我们继续吧。”说罢，再一次将自己的凶器刺入了男人的身体。
“啊――真舒服，你的身体好紧好热，真的好舒服，万情和亚历山德拉，以及那个小警察也一定很喜欢你这具身体吧？怎么可能会有人喜欢一个肚子里塞满了黑墨的男人呢？他们和我一样，只是想征服你这头桀骜不驯的野兽，再狠狠的占有你的肉体。”每一次的深入，都是伴随着一句句的精神摧残。
“闭嘴――！”在庄俊的一次次冲撞下，男人大喝一声。
“啊啊……你不叫吗？那我帮你叫好了，是不是很舒服？我说过我的技术很不错吧？即使你再反抗也抵不过身体的诚实。”
庄俊挑起了黑夜的下巴，对上男人冷漠的眼眸轻笑道：“十多年的忍耐，我可是要一点一点的拿回来的，你要一点一点的补我，呵呵。”



七十三-合作

坐在阴影中的男子一直沉默不语，静静听着经理将黑夜的过往一一讲出，破产，舞台表演，离开夜总会……
似乎很简单，但只要设身处地的那么一想，万情的心头不由一紧，他曾经就从黑夜的老同学那里知道了一些关于黑夜的事情，但是后来发生的事情让他渐渐起了疑心，那时候从黑夜的老同学那里听来的事情不一定都是真的。
黑夜是那么聪明的一个男人，又怎么会没有察觉到当时自己在调查他呢？
回想过去，万情不由一声叹息，他们一次又一次的交锋，每一次都是自以为是的失败告终，是不是这一生一世自己都没有办法赢过黑夜呢？
即使在轮船上表面上是他胜了，但也只有万情自己知道，他败了，败得一塌糊涂，败得心甘情愿……
人受意识与潜意识的控制，但从根本上来讲，一个人的行动与感受都是受潜意思所支配，正如同万情一样，表面上他恨着黑夜，可是内心仍旧不受控制的深深被那个男人吸引，这世界上的人都这样，嘴上说着讨厌，可心里却不由自主的被吸引。
这种潜意识，真叫万情苦恼不已，不然他也不会不受控制的来到黑夜曾经待过的夜总会，想要了解那个男人的一切。
当你爱上一个人，你是那么渴望能够了解爱人的一切，他的爱好，他最爱吃的菜，他最喜欢的颜色，他经常穿的衣服牌子……
当万情从经理口中得知黑夜曾经竟然是一个卖笑的胖子时，他的胸口不由一紧，他认识的黑夜是那么的高傲不可一世，谁也不会将一个成功的性感男人与夜总会卖笑的胖子联系在一起，这样的转变，包含了太多的苦涩与艰辛。
万情变得有些心情激动起来，他知道的越多，越发觉自己的无知，脑海里一次次的响起黑夜的声音【你们根本不了解我……】
到了现在，万情才真正开始明白黑夜这句话里所包含的意思。
是啊，他们都声称爱着男人，可却从来没有想过去了解黑夜，去走进男人的内心，他们不知道黑夜曾经是个又傻又笨的老好人，不知道黑夜不是从一开始就拥有健美的体魄，不知道男人曾经在最敏感的青春期独自一人肩负重担熬过来。
万情似乎从夜的黑里窥见了齐肩的无奈与痛楚，没有人天生愿意变成一个阴狠的恶魔，没有人天生就是一个恶魔。
他经历过家庭的变故，所以他更明白黑夜年轻时的痛苦，更何况，那个时候黑夜身边没有一个人能帮他，所遇到的每一个人无不是在利用他，算计他。
终于，他堕落了。
从天堂折断羽翼，带着无法恢复的伤口堕落烈焰的地狱。
万情将目光投向了经理身边的男子，和黑夜一样的年纪，却无法找到一丝成熟的性感气息，从小葵身上所看到的，只有浓重的脂粉与堕落气息。
黑夜的确是堕落了，可男人就像折翼的天使，永远不曾低下他高贵的头颅，即使在地狱，也要闯出一番天地，绝不像眼前的小葵一样平凡无奇。
似乎感受到了万情冷冽的目光，小葵一阵心慌，他只知道黑夜如今已经是出人头地的任务，却不明白为何会有人找到夜总会来了解黑夜的过去，想到曾静是他将黑夜推向了火坑，小葵极度恐惧眼前的男子。
不知道为何，他就是有一种强烈的感觉，眼前的神秘男子和黑夜绝对有着不一般的关系，但一时半会儿他也猜测不出。
望着低头沉默不语的小葵，万情开口道：“我知道是你当初把黑夜介绍到这里的，你和他的事情已经过去了十多年我不会再去问，不过我想知道当初你为什么要背叛他？”
“我……”小葵一阵支吾。
“说吧，我不会为难你。”万情又从口袋里拿出了一张信用卡放在桌上。
小葵看了看信用卡，挣扎一番后最后把实话说了出来：“……我嫉妒他。”沉默些许后，男子继续说道，“他对我很好，那时候别人都嫌我穷，嫌我笨，都欺负我，只有他跟我讲话和我玩，可是我一点也不感激他，我……我觉得他是在可怜我，我不需要他的可怜！总有一天，我会比他更有钱！所以当后来知道他家破产了，我心里其实挺高兴的，因为这样他就和我一样穷了……”
说到后面，小葵的声音越来越小，时不时的看两眼万情。
“好了，别说了。”男子突然站起来大步走了出去，留下不知所措的经理与小葵。
还有一件事情小葵没有讲，当年黑夜离开夜总会后再也没有回来过，也没有报复他……到了今天这个地步，也是被人抛弃的结果，年华终会消失，青春饭吃不了一辈子。
万情迫不及待的离开了夜总会，他突然很想去找黑夜，大声告诉那个男人：我知道你的过去！我不仅仅知道你的过去，更能了解你理解你，让我分担你内力压力好吗？
只是，他还有这个资格吗？
他和他的关系，简直就是错综复杂到让彼此无言。
就在万情极度矛盾，犹豫着要不要再去找黑夜是时，他接到了亚历山德拉的电话，黑夜失踪了，整整一个月没有那个男人的一丝身影，没有去公司，也没有回到和吴浩安一起的家中。
隐隐的，总觉得有些不对劲，再加上关于黑夜所在帮派有叛徒的消息，万情和亚历山德拉都忍不住往坏的地方想去。
他们应该怎么办？去找黑夜吗？
可谁也不能保证这不会是黑夜给他们设下的又一个圈套。但是在潜意思的作用下，连个男子在短暂的思考后都做出了决定，即使是圈套也要跳一跳，不一定每次都是他们败吧？
而现在放在他们面前的问题是，他们不知道男人在哪里，更不知道黑夜现在是否还活着。
在这个问题上，万情与亚历山德拉达成了共识，要找到黑夜的踪迹，他们首先要去找一个人，一个比他们更了解黑夜的人，一个与黑夜日夜同眠数月的人，一个……他们并不喜欢的情敌与敌人――吴浩安。



七十四-堕落

厚重的窗帘遮挡了温暖的阳光，整个空而大的卧室陷入了一片沉闷之中，似乎每喘气一次都是那么的艰难。
房间的墙上挂满了一幅幅放大的照片，照片里所显示的人都是同一个，却是各种各样被折辱的表情或姿势，有愤怒，有沉默，有隐忍。
或是跪趴，或是被强迫张开双腿，或是被捆绑在床上，所有的照片都是庄俊所拍下的，又被他放大贴在了黑夜所在卧室的墙上。
床头墙上有最大的一副照片，几乎将整面墙所覆盖，却不是其他照片那般的淫荡，只是简简单单的一张大照片，照片里的男人就和此刻躺在床上的男人一样，被子搭在腰上，手枕着头，身子像婴儿一样蜷缩着仿佛在自己保护自己。
那么安详，睡得那么沉，眉间紧缩的山峦总会让看到照片的人揪心不已。
而此刻，黑夜也是这般的睡着，整整一个月，几乎每天除了睡觉就是被庄俊弄醒做那些令他恶心不已的事情。
他不愿意睁开眼睛，因为只要一睁开眼睛就会看到那贴了一墙的照片，他不愿意看到照片里被欺辱的自己，于是他就开始没日没夜的睡，直到那个人回来把他从床上弄醒为止，这样的生活仿佛身在地狱一般难熬。
“咔哒”一声，房间的门开了，一个男子推着餐车进入房子一眼就看到依然睡在床上的男人，被子搭在腰上，光裸着上半身遍布他所留下的痕迹。
“你想睡死吗？”今天的男子心情似乎并不是很好，把餐车放好以后走过去一把掀开了披在黑夜身上的被子，一个捞手就将男人抱了起来。
轻了不少，本就瘦削的脸现在更加瘦削了，脸色里总是透着一丝苍白。
只有那一双眼睛，永远都闪着流星般的光芒，从未消沉过。
“总比被人在床上做死来得体面些。”被庄俊那么一弄，黑夜很快醒了过来，刚刚睡醒的男人说起话来声音还是有些沙哑，黑夜没有推开庄俊的怀抱，反正都被前前后后上上下下的吃掉了几十遍，就不必像个害羞的女生一样推来推去装矜持。
你爱抱就抱吧，我才不会因为这个动怒发火。
将着在庄俊怀里的姿势，黑夜拿过吃的就往自己嘴里塞，他是真饿了，早上醒来过一次，洗漱之后又继续睡下去，一直到刚才才被庄俊叫醒，估计不是傍晚也是夜晚了，肚子不饿才怪。
他要好好的活着，再好好的报复，这一天不会远的，不管庄俊怎么玩弄折辱他，他也不会就此放弃。
男子只是在旁边望着黑夜慢条斯理的靠在自己怀里用餐，这个样子已经有三五天了，黑夜不再放抗，不再拒绝他的碰触，总是漫不经心无所谓的样子。
少了最初那种征服的乐趣，却又在无形中涌出一种奇怪的情怀，黑夜安静而顺从的样子似乎也不错。
就像是不知道从哪一天开始，庄俊开始喜欢自己亲自给男人拿来吃的，又抱着男人看黑夜靠在自己怀里用餐。
“看你脸色不太好，真想知道是谁让你吃瘪了，替我谢谢他。”喝了口水，黑夜瞥了眼身后的庄俊冷嘲道。
男子用手圈住了黑夜的腰来回抚摸，一边冷哼一声，说道：“你那几个小情人还真是对你念念不忘。”一边说着，一边轻吻着男人的脖颈，好不亲昵。
嘴角微微一动，黑夜笑道：“我知道了，他们一定公开声明要和我谈生意吧？庄俊，这下子你啃到硬骨头了吧，那些老头子们现在是不是开始对你发出质疑的声音了呢？”
“哼――”轻哼一声，庄俊一把将黑夜压到了床上开始急躁的解去自己的衣服，笑道：“你指望那几个家伙就你吗？那是不可能的，他们永远都不会找到你在哪里，至于那几个老家伙你就更别替我担心了，你还是替你自己担忧一下比较好。”
庄俊开始温柔的亲吻男人的身体，见男子又要做那档子事情，黑夜和以往一样闭上了眼睛等着结束，就当被狗咬了。
只是慢慢的黑夜察觉到今天的庄俊有一丝异样，太过于温柔，在亲吻他全身之后竟然含住了他的欲望，为他服务起来。
温暖而湿润的触感会令任何正常的男人动容，黑夜也不例外，而不知道是不是憋太久，还是庄俊的技术太过于高超娴熟，男人忍耐不住的仰起头微微呻吟。
没有拒绝，就让这个混蛋尽情的舔好了，反正这一个月以后都是他被上的命，与其挣扎来挣扎去的活受罪，不如闭上眼睛享受一下。
反正他已经成这样的人，被谁的那根东西插进来也无所谓了……
在庄俊口中，男人达到了高潮。
而下一刻，庄俊早已火热的巨大亦缓慢的进入了男人的身体，经过了一次高潮的男人彻底放软了身体，在庄俊的动作里半闭着眼睛享受温柔的爱抚。
正如庄俊所说，和这个老练混蛋比起来，万情和亚力山了的以及吴浩安简直就是群小孩，没有太多的技巧。
但这并不代表黑夜喜欢和庄俊上床，不过既来之则安之，大丈夫能屈能伸。
一场过分甜蜜而充满技巧性的运动过后，黑夜躺在庄俊的怀里没有动弹，心里隐隐的觉得有些不对劲，他看向了一脸满足的庄俊。
对上黑夜有些疑惑而警惕的眼神，庄俊露出一抹奸笑，低下头亲昵的舔了舔男人的耳垂笑道：“从刚才到现在，你一直都没有反抗我，或者是对我的亲昵做出任何厌恶的表情来，你说要是被你的小情人们看到了会怎么样，估计他们一定伤心死了。”
黑夜向旁边瞟了一眼，说道：“你放了摄像头？”
“我不只在房间里放了摄像头，还在你刚才吃的东西里放了点催情剂，不过你放心，只是调情的药物而已，没有任何的副作用，它只会激起你体内的欲望，仅此而已。”庄俊拥着男人笑道，“或许我们以后这样也不错，今天真的很棒。”
庄俊的一番话似乎解释了为什么黑夜今天会异常投入，又是药物，真让他恶心。
“你的行为就像妒夫。”黑夜瞅了庄俊一眼，不过也无所谓了，让他们看到就看到吧，他本来就是这样的人，被人囚禁也会张开双腿享受的男人。



七十五-谁是最后的赢家-上

“我不信！这一定是假的！那个混蛋男人到底在想些什么?!”屋子里爆发出一阵男子的吼声。
像是要把头揪下来似的，万情用力扯着自己齐肩的黑发，眉头紧紧皱成了抹不平的山峦，急躁的来回踱步，一边发泄似的喊道：“他非要这样作践自己才甘心吗？！”
“好了，万情，你在这里急也没有用。”亚历山德拉拿起遥控器关掉了电视里正在播放的火热画面，他虽然不似万情那样的急躁不安，但心情却十分的沉重，他相信黑夜不会将这盘录有火热画面的带子寄给他们。
那个男人是那么的高傲，是根本不会允许自己的私密事情被录成录像带，还寄给别人观看。即使是黑夜要报复他们，也断然不会用这样损人不利己的方法，虽然录像带里的男人没有丝毫反抗，但亚历山德拉依然敏锐的嗅到了不一样地方，这其中有阴谋。
亚历山德拉将目光投向了一直安静无语的吴浩安，不由内心一声叹息，没有想到有一天他居然会和一个警察兼情敌共处一室，和万情和好就已经是惊天动地的事情了，更别提吴浩安这个家伙。
想当初吴浩安可是没有少给他拳头，当然了，他也给了吴浩安不少好看的。
如今因为一个男人的失踪，他们三个走到了一起，这条路也不好走，从一开始三个人就分歧不断，总是不断的吵架，甚至到最后控制不住的扭打在一起。
回想起来这些事情，亚历山德拉真是哭笑不得，他们怎么看怎么象一群不懂事的小孩，或许每个人的内心都有这样的一面吧。
“你有什么看法，国际警察？”亚历山德拉朝吴浩安说道。
吴浩安看了亚历山德拉一眼没有回答，只是默默的走到影碟机旁边将碟片拿了出来用力掰成了两半狠狠丢到一旁，接着冷静的说道：“他不是这样的人。”
“你相信他？”亚历山德拉挑了挑眉，问道。
要说他对吴浩安没有敌意那是不可能的，作为意大利黑手党最大家族的内定继承人，母亲又是另一家族的千金，加上过人的才华，他从小就没有得不到的东西，可是在感情上却输给了一个看起来没什么厉害特色又是他对头的国际刑警，怎么叫他甘心？
面对亚历山德拉带着酸味的挑衅，吴浩安回以一个简单的笑容：“我相信他。”那双眼睛没有挑衅，也没有别的其他颜色，只是单纯的黑色。
这让亚历山德拉想起了那个男人，那个男人的眼睛也是魅惑的黑，纯粹的黑……
亚历山德拉在一瞬间忽然有点明白为什么黑夜会选择吴浩安，而不是他或者万情，万情外表太过于奔放，内心有太过于敏感，没有办法照顾好那个男人，相反，可能要黑夜去照顾万情的少爷脾气。
而他呢，他们两个的内心都太深了，彼此看不清彼此，每天的生活难以变得简单，只能充斥着相互算计，这样的生活或许会很有趣，但也十分的疲惫。
黑夜要的不过是简简单单而又平淡如水的生活，虽然没有什么味道，却能流长久远。
吴浩安就是这样的人，没有什么心思，没有什么欲望，简简单单，而又不普通，足以和黑夜站在一起。
在吃味的同时，亚历山德拉又不得不在这一点上感到服气，但他不会就这样轻易认输的。
“我已经查到黑夜所在的帮派里最近有事发生，”发完火的万情冷静下来，一屁股坐在沙发上说道；“似乎是高层变动，从我认识的人里面的一个元老的交谈里得到了一些消息，就像我们之前推断的，大概就是有人要叛变了。”
“我们要和黑夜交好的消息已经放出去几天了，可依然没什么回应。”亚历山德拉皱着眉头说道。
“看来那个人并不简单，凭借我们三个人的力量居然查不到庄俊的所在，就更别想知道黑夜在哪里了。”万情陷入了沉默之中，时间拖得越长，黑夜就多一份危险。
今天更是受得了这样的情色录像带，难以想象那个高傲的男人受到了怎样不堪的折磨，黑夜怎么能忍受一次又一次的侮辱呢？
但坐以待毙毕竟不是长久的办法，就算没有任何进展，他们依旧会继续努力下去，直到找到那个男人为止。
亚历山德拉他们不断放出消息的努力并没有白费，黑夜帮派内已经出现了越来越多的质疑，更过的人选择了沉默，既没有明确表示支持庄俊上位，也没有反抗的意思，这样的局面让庄俊颇为头疼。
让他头疼的同时，也迫使庄俊少见黑夜的次数。
男人活得好好的，至少表面上是这样，他依然每天都睡很久，但已经会在房间里活动一下，偶尔拉窗帘看看外面。
庄俊不在的时候，就由其他人进来送餐。
吃的都不错，不知道是不是庄俊吩咐的，每天的餐食都不同，昨天是法国大餐，今天则是一些民间小吃。
打开了一个白色的食盒，里面放着六个精致的小面点，看得出来制作者费了不少的心思，尝了一口，里面还有花的清香。
在细细品尝了五个不同花香口味的面点后，男人用手指摩擦着最后一个小面点，轻轻的一掰，馅儿里藏着一颗小小的药丸。
黑夜默默的将药丸拿起来放在手心，随后若无其事的将面点吃完，又喝了口水。
在撤去餐点后，男人走进了浴室，放了热水，将他疲惫不堪的身体泡在了温暖的水里，洗干净了身体，黑夜望着浴室镜子里的自己，身上满满的都是暧昧的红点。
手指轻碰被庄俊吻过留下痕迹的地方，他的眉头微微蹙起，带上了厌恶的神色，黑色的双眼里更露出浓浓的疲惫神色。
这样的生活，太累了，不想再继续了。
每天都活在算计与被算计之中。
拿起刚才藏在面点中的药丸，黑夜抬起腿将药丸塞进了下身，冰凉的药丸随即融化了一般留在了他的身体之中。



七十六-谁是最后的赢家下

亚历山德拉他们没有料到的是，在黑夜失踪一个半月之后那个男人再次出现在了公众的视野之中，仿佛没有任何事情发生过在他身上，依旧是那么高傲而优秀，但身上却多了浓重的冰冷气息以及双眼中的淡漠疲惫。
黑夜拒绝见面，无论是亚历山德拉，万情，还是吴浩安。
他谁也不见，避开了与他们三个当中任何一人见面的机会，像是在逃避，又像是在宣示他的决心，永不原谅，永不见面。
当失去的时候，男人们才真正切肤的感觉到什么叫心烦意乱，什么叫后悔与矛盾，于是开始给自己找借口，是为了要看看黑夜在这一个半月的时间内到底发生了什么，受到了什么伤害，以及弥补他们的无能。
是的，他们没有办法在最短的时间内将黑夜解救出来，最终依然是靠着黑夜自己逃出了地狱，在这一刻，他们终于了解到那个男人并不需要他们的保护，黑夜拥有比他们都灵活的头脑与绝佳的应变能力，男人甚至比他们三人中的任何一个人都要优秀。
但黑夜需要的是什么？
或许很简单，需要的只是信任，以及没有掺杂欺骗的单纯爱恋而已。
他们会做到的，亚历山德拉会，万情也会，以及吴浩安。
不过情敌依然是情敌，他们可不会一起行动，所以最后三个人分开了，各自寻找着方法去接近那个拒绝他们的男人。
不是不想见，不是不想被爱护，不是不想拥在爱人的怀里，只是他已经无法再去面对，甚至不愿意去倾听答案。
记得那一夜，他把药丸放进自己的身体之中。
庄俊回来了，似乎显得很开心，心情不错，他与黑夜喝了酒，吃了饭，在暧昧的灯光下拥着滚到了床上。
男子不断亲吻着男人，像中了毒一般低喃着：“你是个恶魔……是个恶魔……”
恶魔一般的男子诱惑着男子，让庄俊在不知不觉之中沦陷，中毒已深，十年的等待在时光的流逝中已经变质，从最初的陷阱，到一步步亲眼目睹男人的成熟，甚至连他自己都不知道自己已经习惯了待在黑夜身边，默默注视着，暗暗爱恋着，渴求着，渴望着！
一旦得手，那漫天的狂喜迫使她对男人做出一次又一次的征服，看到男人脆弱的一面，不过是为了满足他的自卑与渴望，让他觉得能够征服这个无法掌控的男人。
男人在床上静静的躺在庄俊的身下，他们脱去了衣服，赤裸的拥抱在一起，就像一幅西方油画一般，他们的身体精致而富有曲线与欲望，美好的色泽在灯光下闪着诱惑的光芒，这是两个成熟的男人。
共同散发着各自独特的气息，如果有人在旁，定会为之倾倒。
不再仅仅是一场赤裸的游戏，在这一刻，已经成为了美的艺术享受。
爱抚，亲吻，交缠，翻滚……
没有高亢的吟叫，只有徘徊喉间的低吟，宛如在歌剧中的男低音，如此的富有磁性而勾人心魂，一者诉说着内心的爱恋与悔意，一者则是在深深隐藏着浓重的杀意，交缠四肢犹如他们交缠了一生的命运，这是一场戏，上演着太过于凄美的悲剧。
爱与不爱，太过残忍。
最终的结局，是一方注定要化为尘该消散于人间，只因为那高傲的男人从不允许自己被征服，更不允许背叛者的存在。
用自己的身体，作为最后的报复。
用一场几近奢华的性爱，堕落了自己，结束了他人。
融化在体内的药物与不明液体混合在一起，犹如毒汁一般沁入了庄俊的皮肤之中，从欲望的始源开始，随着身体温度的高涨而向四肢蔓延而去，最终流向了他的心脏。
黑夜伸手抚摸着撞击你那依旧享受而陶醉不已的邪魅脸庞，轻声说道：“不让你囚禁的话，我就不能只懂啊帮派内有哪些老家伙想要叛变了，既然要铲除叛乱，还是要连根拔起比较好，一个都不要剩，从你开始……”
正在奋力挺进的男子沉迷于快感之中有些听不清黑夜的轻声话语，只能看到黑夜那一张一合的最轻微动着，吐着他听不清的话语。
他朝男人的唇覆盖了下去，贪婪的吮吸着。
每一次的心动与情绪变化，都导致了毒液的迅速蔓延，如同恶魔的爪牙一把，死神正在将他的镰刀架在了庄俊的脑袋上，只等着属于夜色的男人下命令，就结束这一切。
男人没有反抗的同时竟主动起来，他的手圈住了庄俊的脖颈，身体盘腿坐在了庄俊的腰间扭动起来。
放纵了自己，摇摆着身体，他为男子的死亡开启了一条道路。
在爱欲的疯狂挥洒之中，他帮助男子达到了今夜最后的高潮，也是人生当中最后的一个高潮，身体的温度达到最高点，血液疯狂的流动着奔向了跳动的心脏。
心脏越跳越快，越跳越快，达到了一个可怕的速度……
“啊――”高潮的那一刻，男子大声喊了出来，从未如此的舒服，那一瞬间他的眼前突然闪现了一片白光……
之后，再也没有了呼吸。
在高潮中写下了戏剧的死亡结局。
“最后的答案你将永远也不明白，这大概就叫死不瞑目吧……”
庄俊并不知道的是，那一夜在船舱中的事情，黑夜记得一清二楚，亚历山德拉的药物的确是改良过的，正因为是改良，所以并不会产生副作用。
那一夜黑夜没有了力气，却清楚记得万情最后的话语，以及那悄悄摸进他房间的男子所做的事情。
黑夜从那时已经料到庄俊会叛变，而他不过是将计就计的设了一个局，诱饵是自己，结局是庄俊以及其他叛变着的死亡，他不是忙碌其间的演员，却是导演这一场悲剧的幕后指挥着。
一举揪出所有与庄家联合的部属，全部歼灭，斩草除根，让鲜血流满大地……
他才是最偶的赢家，他不需要任何人的解救，但他也同时彻底摧毁了自己。
在杀死庄俊的同时，他看到了自己的不择手段。
男人怎么会想过这样的生活呢？
而这样的生活，难保以后不会再出现――
想一想，就害怕。



七十七-自残

孤独，是世间最可拍的毒药，如果说疾病能够摧毁一个人的肉体，那么孤独摧毁的不仅仅是肉体，还有人类最脆弱的灵魂。
人常说祸不单行，看来还是有道理的，坏消息一个接一个，才处理完一件，又传来了一个令男人几近崩溃的消息。
他的母亲在瑞士逝世了。
由于身在黑白两道之间，男人无时无刻都在悬崖边行走，尽管十分想念母亲，但黑夜依然毅然决然的将母亲送到了国外修养，偶尔悄悄抽空过去看一下母亲，又偷偷的回来，由于他一直隐藏着母亲的事情，所以在庄俊叛变的时候也无法找到黑夜母亲的踪迹。
人或许能够逃过世间险恶，但最终却无法逃脱死神的眷顾。
人，终有一死。
尘归尘，土归土，他在这世间最后的一个亲人也走了，孤孤单单的剩下了他一个。
“妈――”墓前，男人先露出了他在人前从未有过的脆弱与伤痛，漆黑的双眼不再平淡无波，宛如碎了的黑宝石一般七零八落，双膝“砰”的一下重重跪在了地上，简简单单的一个字，一声呼唤，那么绝望与悲伤。
他匍匐于母亲矮矮的坟墓前像个孩子一般哭了起来，寂静的四周唯有飘零的落叶在旁陪伴，风吹起了一地的孤单，断断续续的啜泣自一个成熟男人的喉间溢出，他无声的流着泪，渴望母亲再一次用柔软的手给予他温暖的爱抚。
但回报他的，只有那带着寒冷的风刃，一刀一刀的，割着他早已遍体鳞伤的心灵。
他不愿再回到那片伤心地，不愿再回到束缚了半生的阴谋诡计之中，他得到了一切，却发现权利或金钱是那么冰冷无法给予他任何心灵的抚慰。
于是他离开了帮派，卖掉了公司，带着一身的伤痛与财富独自隐居起来，整日郁郁寡欢，整日饮酒作乐，整日虚度年华。
用酒精麻痹他苦痛的心灵，用时间抚慰这一切的伤痛，但在半夜，他却经常噩梦连连，睡不着，更痛苦。
有时他甚至想自杀，他厌恶不择手段，甚至出卖身体自尊以求获胜的自己，他不知道为何自己会变成了这个样子。
他从未告诉过母亲他真正干的事情，因为母亲如果知道，那么她会如何的伤心与悲痛呢？
他辜负了她的希望，堕落了，他辜负了很多很多人，他欺骗了一个又一个人，最终所有人都离他而去，甚至母亲也永远的走了。
黑夜陷入了一种恶性循环的非理性思考之中，人一旦觉得自己有罪，便会失去理智的开始不断给自己套上恶名，觉得自己的罪恶越来越大，觉得自己越来越孤独，觉得自己已经没有必要再活在世上。
这样的日子如同地狱一般度日如年，当酒精已无法满足麻痹他的痛楚时，他竟然拿起了针筒，朝自己的手臂注射了大麻……
就此放弃吗？
对于吴浩安而言，他内心的挣扎与矛盾从未如此激烈过，当知道男人一直欺骗自己时，他的心是那么痛，他并不恨黑夜骗了他，一点都不。
他依然爱男人爱的那么深，这才是他最痛苦的，他对男人的爱已经超越了他的道德理智，一直以来由于受到家庭的影响，他的愿望就是将所有坏蛋都缉拿，但老天却给他开一个巨大的玩笑，他最爱的人居然是一个黑帮老大，不仅贩卖毒品，还走私军火。
当知道这一切时，他恨不得揪住黑夜的衣领将男人痛揍一顿大声问他，为什么要做出这样伤天害理的事情来！
黑夜在躲他，他也在躲着男人。
他知道黑夜曾经悄悄跟踪了他十多天，但彼此都装作没有被发现，直到有一天那个男人不再出现，他的心那么慌乱。
而当万情与亚历山德拉找到他寻求帮助时，他才知道男人陷入了危险的境地，但是他们三个人却无可奈何，没有起到任何的帮组。
在经历了这番事情后，吴浩安彻底明白他依然爱着黑夜，当黑夜失踪时每天晚上他都会被噩梦惊醒。
他要去找黑夜……
“黑夜已经退出来帮派，一个人离开了。”亚历山德拉第一时间就获得了关于黑夜的新消息。
“他的母亲在瑞士去世了。”万情已经得知黑夜不久前去过瑞士一趟，回来之后便立刻推出了帮派神秘失踪，现在的问题是，他们该到哪里去找黑夜。
天下那么大，寻找一个人就如同大海捞针一般困难。
“我想我知道他在那里。”从口袋里拿出了一个小小的旅游风光本子，吴浩安指着本子有些怅然的说道，“几个月前他一直和我说，等办完最后一件事情就离开这里，到一个不为人知的小镇隐居，我想他或许会到这个小镇去。”
吴浩安说完之后，万情与亚历山德拉沉默了一阵，最后说道：“一起去吧。”
万情与亚历山德拉心里是怎么想的呢？
有些嫉妒，有些心伤，还有些羡慕，更多的是怅惘。
原来那个神秘而高傲的男人渴求的不过是一份平常人的平常生活，但他们两个人却没有一个能够给得起。
处于一个小国家的平凡小镇，这个有着热心的居民，四周风景秀丽，空气也很清新，这让在大城市里住惯了的人感到十分舒畅。
在一个陌生的国度里寻找一个人很难，但在一个不大的镇子里寻找一个中国人却很容颜，在亚历山德拉他们简短的询问之后，很快知道黑夜果然在这里。
一个儒雅挺拔的中年男子在一个月以前搬到了这里，他在镇里买了一栋别墅独自居住，他很少出来，却经常跑到酒吧里喝酒，他也很少和别人说话，这样的人很难不引起别人的注意。
而亚历山德拉一行三人很快就开车到了黑夜所在的别墅，不大的别墅，却很精致漂亮，充满了小镇的古朴风，能住在里面一定很舒服。
吴浩安心中五味杂陈，这本该是他与男人定居一生的地方啊……
“应该就是这里了”万情说着便上前按响了门铃。
他们等待着房门的开启……



七十八-戒毒-上


“叮咚――叮咚――”门铃按了一声又一声，却始终没有人来开门，三个男人面面相觑，难道黑夜不再屋里？
三人在屋外等了几个小时依然没有看到任何人，最后只能彼此看着叹气，亚历山德拉开口说道：“他可能出去了，既然已经来了，也不必急于一时，我看我们先去附近找找看吧。”他们三个人是一下飞机就开车来到了小镇，没有休息也没有吃饭，此刻不免都有些疲乏。
“好吧。”另外两人你同意了亚历山德拉的提议，正当三人准备离开时，吴浩安突然呆呆的站在了原地，双眼直勾勾的望着远方。
亚历山德拉和万情有些奇怪的朝吴浩安望着的方向看过去，两人也跟着愣住了，那远处摇摇晃晃朝房子走来的男人，不正是他们寻了又寻的黑夜吗！？
然而又会有谁和眼前这个拿着酒瓶，蓬头垢面，看起来邋遢无波的酒鬼与曾经高傲的黑夜联想在一起呢？
但三个人却十分确定这就是黑夜，那种熟悉的感觉，从未改变过！
才过了多少日子啊，那个高傲而优秀的男人却成了这般面貌？
揪心的痛楚撕裂男子们的胸口，万情第一个从震惊中清醒过来跑了过去一把抓住了摇摇晃晃的男人，肚子里有千言万语，此刻却只能用手紧紧抓着男人而说不出一句话来。
黑夜眨着眼睛望着万情，似乎在思考眼前的人是谁，想了一会儿后脸色一变一把将万情推开就朝房屋跑去。
但好不容易找到男人的三个人又怎么会让黑夜逃跑，亚历山德拉和吴浩安早已经堵住了黑夜进屋的道路，男人看到了延期那的两个人后低着头朝另外的方向逃去。
“黑夜！站住！”亚历山德拉在后面大声喊道。
“滚！滚！我不认识你们，都给我滚！”醉酒的男人踉踉跄跄的向前跑着，身子东倒西歪的好像随时都要倒下去一般。
最终男人被吴浩安扑倒在了地上，但被扑倒的男人却依然不停的挣扎，朝着吴浩安身上就是拳打脚踢，吴浩安不敢怎么还手，只能挡着，紧紧抓着黑夜就是不放。
大家都是男人，这一拳一脚的砸在身上可不好受，幸亏亚历山德拉和万情迅速的赶了过来抓住了男人的手脚才让吴浩安从拳雨中解脱出来，三个人拖着男人就朝屋子里走。
“放开我！滚！”
几个人的吵闹踢打引起了小镇人们的关注，甚至有几个人过来询问是怎么回事，亚历山德拉很容易的骗过了小镇上的人，迅速的带着黑夜进了屋子。
进了屋子以后三个人不禁皱起了眉，屋子里乱七八糟的一片，到处都是酒瓶和食物残渣，窗帘都被放了下来遮盖住了阳光。亚历山德拉皱了皱眉头把窗帘拉开，温暖的阳光瞬间涌入了屋内，让人们能够更加清楚的看清屋子里的情况。
眼尖的万情很快注意到了床头的针筒……
“你吸毒？”带着不可置信的声音，万情跑了过去一把抓住针筒，他死死盯着死气沉沉的男人，沉声道：“说啊！你是不是疯了！居然吸毒！”
“呵呵……”被亚历山德拉和吴浩安驾着的男人发出不屑的轻笑：“你现在才知道吗？万情啊万情，你应该早就知道了吧，我就是这样的一个人，酗酒、吸毒，滥交 ，你不过是――”
“啪――”一个响亮的巴掌打断了男人的话语，黑夜抬起头望着万情，又看了看男子颤抖着的手掌，朝万情吐了口带血的唾沫，“滚！”
“你们都滚！我是死是活都和你们无关！你们他妈的都给我滚出去！”男人又开始剧烈的挣扎起来，亚历山德拉和吴浩安对视一眼，沉默不语的将口中骂语不断的黑夜绑在了床上。
吴浩安拿过万情手里的针筒折成了两半，说道：“我去找找房间里有没有藏着毒品。”说完以后，吴浩安看了眼床上依然大骂的男人，沉默的去搜寻屋子。
“我们来收拾一下吧。”亚历山德拉来着有些呆滞的万情出了房间，却发现男子的眼睛有些泛红。
“他怎么能这样作践自己……”万情自言自语着。
亚历山德拉拍了拍男子的肩膀没有说话，开始弯腰收拾起地上的酒瓶。
怎么会不惊讶呢？
但是已经心痛的无法说话，无法去思考，只能做点事情来转移自己的注意力。
当吴浩安把所有的毒品找出来毁掉，亚历山德拉和万情收拾好房间时，已经是傍晚了，在房间里骂了一天的黑夜已经没了声音，大概是累了。
“我去找点吃的。”亚历山德拉披着外衣出了房子。
“去看一下吧。”万情对吴浩安说道，两个人朝黑夜的房间走去。
房门一开，费那个键里被绑在床上的男人立刻醒了过来，黑夜半眯着眼睛望着万情和吴浩安，声音有些沙哑：“呵呵呵……你们来做什么？找我做爱吗？”
“你几天没洗澡了？”万情走过去皱着眉头闻了闻满身酒味的黑夜，低着头就开始脱男人的衣服，一边说道：“就算要做爱，也要先把你洗干净了。”
见吴浩安只是在旁边站着，万情冲他说道：“过来啊！站着干嘛？”
“别碰我！你们两个混蛋！”男人有开始了反抗。
万情对着黑夜的腹部就是一拳，吃痛的男人一下子闭了口，咬牙切齿的瞪着正在脱他衣服的万情，吴浩安也惊讶无比的望着万情，吃惊的说道：“你在干什么？”
“既然他都这样不爱惜自己了，我们还对这个自甘堕落的家伙客气什么！”万情拖着被他们脱光光的黑夜就朝浴室走，一边说道：“把你的狗屁怜惜都收起来！”
吴浩安动了动唇，最终忍下了内心的不忍。
万情将男人丢进了浴缸里，黑夜还在头晕眼花的时候忽然颤抖起来，万情竟然用冷水洒在他身上，虽然已经是春天，但北国依然有些寒冷。
男人想要从冰冷的浴缸里爬出来，但每次都被万情推了进去，吴浩安皱着眉头给黑夜洗澡，也同时按住了挣扎的男人。



七十九-戒毒-中

坐在床上的男人如同婴儿一般抱着自己的双膝，独自颤抖着，身上还湿着，头发也在滴着水，黑夜看也不看旁边的两个男子，只是把头埋入双膝之间沉默不语，任凭湿气侵蚀他的身体。
“你不要这个样子好不好？”万情坐在床边，伸手过去用干毛巾给男人擦拭头发，后者躲了过去，嘴里喷出一个字来：“滚！”
“你大概要失望了，我们既不会离开，也不会滚开，看着你现在这个样子，我有种说不出的感觉，我遇见你是不是一个错，以前我所做的又到底是对还是错呢？”万情继续用干毛巾擦着男人的身体，说道，“你放心吧，等你恢复了从前的样子，把毒瘾戒了我就滚，不会再来烦你了。”
男子看了眼一直在旁边低头坐着的吴浩安，叹了口气，说道：“我出去了，我想你们两个需要谈一下。”站起身把柔软的干毛巾丢给吴浩安，万情面无表情的走了出去，这大概是一种妥协。
随着房门的紧闭，屋子里只剩下黑夜与吴浩安两个人，两个曾经相爱过的人，此刻同时沉默而不发一言。
从开始到现在，黑夜都极力避免与吴浩安的接触，这让吴浩安感到有些无所适从，他的内心极度矛盾而痛苦，在看到男人之前，他埋怨过黑夜，也气愤过，但所有的情绪在看到男人的落魄时全部烟消云散，只剩下满满的心痛与怜惜。
“黑夜――”拿着手里的干毛巾，吴浩安缓步走到了黑夜的身旁，伸手给男人擦着头发，黑夜偏过了头，却没有躲开吴浩安的触碰，这个样子，更像是恋人在赌气。
但至少，黑夜没有那么决绝的拒绝他，这让吴浩安心里产生了希望的火苗，且越烧越旺。
吴浩安一边给男人擦着头发，一边开始温柔的自言自语起来：“你跟踪我的那十三天我都知道，我知道你在我背后，知道你从家里一直跟着我到医院，那时候我好气又好矛盾，不知道怎么样去面对你。并不是真的生你气了，只是我好怕，怕你告诉我真相，怕你和我说我们不是一个世界的人，你不要我了。”
“我不敢见你，怕听到你的拒绝。你知道吗？每一天在家里我都会和平常一样摆上两副碗筷，我等着你回家，等着你回到我们的小屋……”男子的眼睛渐渐有些湿润，声音也开始哽咽了起来，“我爱你啊，你这个笨蛋，你从前一直骂我是笨蛋，其实你也是个大笨蛋！你怎么可以一个人面对困难！”
“我们是一起的……你为什么不告诉我……让我能替你分担一下？”吴浩安从黑夜身后抱住了男人，他把头深深买入了男人的颈间，开始哽咽起来，“看到你这个样子我好痛苦，我好恨自己没有办法保护你――求求你，不要这样糟蹋自己好不好？”
吴浩安抱着黑夜哭了起来，这么多天以来压抑的情绪如同洪水爆发一般不可阻拦，他用力的抱着男人，仿佛再也不愿意黑夜离开他的视野。
许久，一直沉默不已的男人开口说话了，黑夜的声音有些嘶哑，但吴浩安依然听得清楚：“死安猪，哭什么……好像我死了一样。”
“夜夜！”没有谩骂，也没有歇斯底里，男人一下子恢复到了以前一般的成熟，吴浩安瞪着眼睛不可思议的望着黑夜，眼里流露出浓浓的惊喜，眼泪流的更多了。
“别叫的这么难听，我还没老到要做你爷爷的地步。”男人舔了舔干裂的嘴唇扯出一丝淡淡的笑意，伸手抹去了吴浩安脸上的泪痕，接着，投入了男子并不宽厚，却足够温暖的怀抱，“我好冷――”
“对不起……吴浩安紧紧抱着男人，努力用自己的体温温暖浑身冰凉的男人。
男人还没有完全放弃自己，这就足够了，而吴浩安更明白黑夜还爱着自己，这令他惊喜若狂的同时又下定决定要帮助黑夜走出如今的困境。
“他怎么样了？”吴浩安走出黑夜房间时，亚历山德拉和万情都带着希翼的目光望着他，吴浩安心里不由得一阵感叹，他们和自己一样爱着男人，只是亚历山德拉和万情身上都背负了太多家族的束缚，而爱得太苦太累，他们何尝又不是伤心人呢？
吴浩安渐渐的也不再那么厌恶这两个男子了。
他轻声笑道：“他已经睡了，同意我们帮他戒毒。”
这本该是个好消息，而亚历山德拉和万情听了也很高兴，但他们却也明白，黑夜能够接纳吴浩安，却永远无法再接纳他们两个，心中不免有些失落。
但这总归是个好消息。
三人忙了一天，此刻坐在餐厅吃着亚历山德拉从外面买来的吃的，开始商讨如何帮助黑夜戒毒，一个是警察，两个是半黑不白的人，彼此对毒品这东西都明白得很，也知道如何帮助黑夜去戒毒，但苦难的是，当黑夜毒瘾发作时，他们该怎么办？
“不能心软。”亚历山德拉皱着眉头说道，他说的没错，当毒瘾发作时，难免男人会受些痛苦，但这些都是必须的，否则永远也戒不了。
“黑夜染上毒瘾的时间不长，只要坚持几个月，完全戒清应该是没有问题的。”吴浩安点了点头说道。
“毒瘾发作的时候无论他说什么怎么哀求，都不要去听，只有忍下心来才可以帮他戒清毒瘾。”万情说道，“尤其是我们三个都和黑夜有些干系，到时候千万不能心软。”这话，也是万情说给自己听的。
吴浩安和亚历山德拉沉重的点了点头，他们明白，这个是必须的。
简短的谈话后，亚历山德拉和万情并没有去休息，而是打电话去找医生和戒毒设备与药品，同时也让吴浩安回到黑夜的房间去陪着男人。
“医生要明天才能到，今天晚上你陪着黑夜吧，一是稳定他的情绪，二来如果他半夜毒瘾发作，你一定大声喊我们过去。”拍了拍吴浩安的肩膀，亚历山德拉沉声说道。
吴浩安点了点头，望着曾经的情敌郑重的说道：“我知道了。”



80 戒毒（下）
挂在墙上的电视里正放着令人开怀大笑的连续剧，轻松的氛围让床上的两个人暂时将烦恼抛到了脑后。

吴浩安拥着男人靠在床上，一只手搂着黑夜的腰，一只手摩擦着男人有些冰凉的手掌：“好幸福，就这样懒懒的靠在一起。”

“是啊。”靠在吴浩安怀里的男人心不在焉的回答者，看着电视的双眼显得没有焦距，他尝试着集中精神，但却没有办法，胸口很闷，空空的，想要一些东西去填满。

“我去喝杯水。”黑夜走下床给自己倒了杯水，满满的一杯灌进了口里，冰凉的感觉让他好了以点，但也仅仅只是一点点，还是那么的难受。

黑夜知道他想要的是什么，但是――

男人回头看了眼床上的男子，后者对他露出了以个大大的灿烂笑容，他觉得不是那么难受了，不管如何，都要忍住。

深深吸了一口气，黑夜回到床上和吴浩安抱在了一起。

夜深了，灯也暗了，屋子里漆黑一片，小镇十分的安静。

所有人都进入了甜美的梦乡，但是他却没有办法入睡，男人所在吴浩安温暖的怀抱里，却无法感受到一丝温暖，他很难受，空虚而绝望，渴望我唯一能够给他带来自由的针头，黑夜有些颤抖的蜷缩着身体，喘息声越来越重……

屋外头，亚历山德拉和万情两个人都还没有睡，没有办法入睡，又怎么可能在经历了今天的一切后睡着呢？

黑夜的颓废所带给他们的震撼太大了，从前在他们眼里，那个男人是那么强大而坚强，无坚不摧，仿佛没有任何一件事情可以摧毁他。

但是他们却错了一件事情，越坚硬的东西所能承受的力量越大，但当外界的压力大得超过它所能承受的极限时，再坚硬，也会破碎，而且……伤害是那么的巨大，大得不知道还能不能去弥补。

这样的局面，他们谁都没有料到，太大的震惊，以至于他们都只能按着本能去处理眼前的事情，不断给自己找着事情去做，不断的尽他们所能为男人做些事情。

一旦空闲下来，那是多么可怕的空虚与巨大的自责。

他们又怎么能心安理得的睡着呢？

两个男子安静的坐在灯光暗沉的客厅里，靠在吧台上喝着一杯又一杯的马丁尼，不断想着他们与男人的认识，疯狂，痛苦，快乐……

安然，本来安静的房间里猛然传来吴浩安的喊声：“亚德！万情！快进来！”

亚历山德拉与万情对视一眼，丢下手里的杯子急匆匆的赶了进去，打开门以后看到吴浩安正用力压制着床上不停扭动的黑夜。

两个人赶忙跑过去帮助吴浩安将男人给制服。

从医药箱里找来了绷带，只能用这个柔软不会伤害到男人皮肤的东西来暂时将黑夜捆绑起来，为了不让黑夜太难受，他们只是绑住了男人的双手。

三个男子气喘吁吁的坐在房间里，发狂的黑夜并不好制服，又怕伤害男人，费了好大一番力气，才把黑夜重新弄回了床上。

“怎么回事，浩安？”万情看了眼床上的黑夜，问道。

吴浩安痛苦着脸摇了摇头，说道：“他刚才差点就给自己注射了毒品。”如果不是他一直都有所警觉，并没有真的睡着了，或许，这个男人就要再一次沾染上那可怕的东西。

他们并没有把所有毒品都搜出来，黑夜在房间的浴室里还藏了一些，在终于无法忍住的时候，他跑到了浴室里……

差一点，那针头就刺进了他的血管里。

“放开我，你们几个混蛋！狗娘养的bitch！啊啊啊……好难受！好难受！”男人胡乱蹬着腿，汗水顺着他的脸颊滑落，黑夜疯狂的怒吼着，仿佛已经失去理智陷入Ulead无法自拔的深渊之中。

“忍一忍，很快就过去了，很快就会好的。”吴浩安走上前用湿毛巾给男人擦着汗，黑夜抵抗的转过头去。

在一番怒骂之后，男人好像已经没有了太多的力气，气奄奄的躺在床上大口大口的喘着气。

“你们要不回去休息吧？”这一天，他们就没有好好休息过。

万情和亚历山德拉都摇了头：“我们还是守在这里，等他睡着了再说吧。”

“亚德……亚德……”床上的男人突然呼唤亚历山德拉的名字，男人在听到后立刻站了起来走过去：“黑夜，怎么了？好受一点了吗？”这是他来到这里以后，男人第一次喊他的名字，第一次……

他以为，黑夜会从此不再理他。

“口渴，给我倒杯水。”男人发出微弱的声音，本是英俊的脸庞显得有些苍白而病态，让亚历山德拉看了一阵阵揪心。

他赶忙给黑夜倒了杯水，小心翼翼把水送到男人嘴边。

黑夜偏过了头，闷声说道：“这样喝不了，你解开我好吗？”那双漂亮的黑眼睛里充满了令人心碎的恳求。

差一点，亚历山德拉就控制不住的想要放开黑夜。

但万情从后面用力拍了拍亚历山德拉的肩膀，说道：“不能接，无论怎么样都不能把他解开。”

“万情，为什么要这样对我？”黑夜望着男子，带着哭腔的说道，“你是不想让亚德对我好些，怕他和好是吗？你好自私……”

“黑夜！”亚历山德拉喝了一声。

万情没有说话的转过身，看得出来他有些难受，无论黑夜说的是不是真心话，的确已经伤害到了他。

“我不能把你解开，我也不祈求你能原谅我。”亚历山德拉抬着水杯说道。

“那你喂我。”

亚历山德拉含了口水送进男人的嘴里，后者趁机把舌头伸了过去，不断缠绕着对方，火热的吻让亚历山德拉有些难以呼吸。

“让他们都滚，我只要你……只要你……”黑夜说道。

“亚德，现在的黑夜已经不是黑夜了。”吴浩安垂头丧气的坐在一旁，“就在刚才他也这么对我说过。”

“吴浩安！你他们的混蛋！”男人气急败坏的朝男子吼了一句，而后对着亚历山德拉恳求道,"亚德，求求你，让他们都出去，我只要你，你要什么我都给你，你不是喜欢我吗？拜托，要怎么弄都可以，我好难受，好痛苦，你一定不忍心我这么吧？"

“黑夜……”亚历山德拉已经无法说出话来。

“求求你们，你们不是很爱我吗？你们要什么我都给你们，三个……即使三个一起也无所谓的，啊啊啊！你们到底听到没有啊！听到没有！”



81胖胖的黑夜

“我们爱你，黑夜，听到了吗？我们不能眼睁睁的看着你堕落，只有上帝知道看着你如此痛苦的样子，我们有多伤心，我希望受到这种痛苦的人是我而不是你，我们爱你，我们每个人都爱你，请你原谅我们，我们没有办法……”亚历山德拉上前想要亲吻黑夜的额头，但暴躁的男人只是给了他一脚。

他们没有办法靠近男人，只能看着男人不断嚎叫，咒骂，挣扎，然后渐渐没有了力气，奄奄一息的躺在那里仿佛溺水一样的困难呼吸着。

房间里出奇的安静。

毒瘾过去了，熬过去了……

三个男人整晚都没有睡，青色的痕迹映在眼下，万情起身时才发现他的身体变得有些僵硬和酸痛，站起身拉开窗帘，天际开始泛起鱼肚皮似的白色。

这一天，终于过去了吗？

吴浩安把绑着黑夜双手的白色绷带取了下来，他伸手抚摸男人憔悴的脸，充满爱怜，以及难以察觉的颤抖。

他低头吻上了男人干裂的唇，抬头时发现黑夜正看着他，男人扯出了一个不是很轻松的笑容：“好渴。”

“我去给你倒杯水。”伸手抚摸着男人的头发，吴浩安转身出去拿水。

吴浩安离开后，黑夜一边揉着自己发红的手腕，一遍对亚历山德拉笑着说道：”嘿，亚德，好久不见了。“

”黑夜……“男子望着黑夜。

”要是我再毒瘾发，你就和昨晚一样对我就是了，看来你不是一个只知道用下半身思考的鬼佬，恭喜，孩子，你进化了。“黑夜发挥着他的毒舌，有些搞笑的嘲讽让僵硬的气氛变得柔和了起来，亚历山德拉忍不住露出笑容。

这才是黑夜不是吗？

什么事情都无法将他打到，总是用他独特的讽刺毒舌来嘲笑周围的一切，取乐，开心，散发过分成熟的魅力。

”我饿了，万色情，我说你能不能不要和小女孩一样用哀怨的眼睛盯着我，给我去弄点吃的好吗？“黑夜冲万情打趣道，后者张嘴似乎要说什么，但最终只是带着一双闪亮的眼睛跑了出去。

去给男人找吃的去了。

“即使剪掉了头发，他还是跟个人妖似的，不男不女的女孩万情。”黑夜自己笑了起来，他转头望着亚历山德拉，又威胁道，”好了，收起你们的同情，我不是你们的女人，看到了吗？黑夜又活过来了，依然坚强，高傲。“

这样的男人，让他们又爱又心痛，但值得高兴的是，黑夜又恢复了活力。

白天的时候医疗团队到了，而男人也很乐意配合治疗。

亚历山德拉，万情和吴浩安都加入到了这次的治疗之中，尽管他们知道黑夜足够坚强来面对治疗，但是他们更愿意将自己的爱注入其中，陪伴男人熬过每一次的毒瘾发作。

随着治疗的顺利进行，男人一天天的恢复了健康，或者说，黑夜看起来简直就是好的不能再好了，他可以每天一边看报纸一边哼着歌，从其他三个人那里肆意抢吃的，然后又毫无羞耻之心的吻上他们其中一个，或者，三个都会被他轮流亲一遍。

而在亚历山德拉他们看来，黑夜只是他们做乐子，看他们的奇妙反应。

黑夜不仅恢复了健康，而且恢复了之前让人又爱又恨的性格，他会去挑逗他们，冲着万情喊”别像个小女孩一样看着我“，或者对吴浩安说”你想操我吗？“又或者对亚历山德拉挤眉弄眼”如果我和你上床，你打算把自己的公司送给我吗？“

这算好事还是坏事呢？

无论怎样，他们三个都开心黑夜又恢复了生气，正如男人对他们三个说：”你们不会懂，在彻底糟蹋自己之后的那种感觉，我还活着，这就够了，我要享受生活。“

他们没有经历过，但是仿佛能够理解黑夜的那种心情，至少他们现在相信黑夜不会再去糟蹋自己，因为他已经糟蹋过了，而他们更加置信黑夜会实践自己的诺言，好好的活着，好好的享受生活。

戒毒有一个副作用，那就是容易让人体重增加。

在吸毒之时，黑夜瘦了不少，两颊都凹陷进去了，但现在他的胃口越来越好，而且秉承他的享乐诺言开始享受美食，美味的糖果，可口的食物，似乎你总能看到他无时无刻嘴里都在嚼着东西。

对此，黑夜解释道：”毒瘾发作的时候我想嚼点东西，通过应该比大麻好。“

就这样，亚历山德拉他们看着黑夜一天天的变得圆润起来，这种感觉很奇妙，黑夜现在没有进健身房，只是偶尔配合治疗运动一下，初此之外他简直懒得动一动，腹肌没了，凹陷的两颊越来越圆润。

是的，黑夜成功的吧自己变成了个胖子。

回想三个月前的黑夜，亚历山德拉他们不由深呼吸。

”怎么样，是不是觉得很失望？还是说，你们已经开始后悔来找我了，嗯？“男人依旧是男人，变了的只有体型，除此之外现在的黑夜比从前还要自豪骄傲。

黑夜是故意把自己弄成这样的，他只是想看看，当他们不再英俊，身材不再好得跟雕塑一样时，这几个一直声称爱他的家伙们会是如何的反应，一定会很有趣吧，说不定，也会很虐。

但黑夜或许要失望了。

”他真像个包子，呵呵，我之前都没发现你还能这么……嗯……可爱。“这是亚历山德拉的回答，这个鬼佬一边说着，还一边把胖黑搂进怀里大啃特啃。

”你抱起来真软……“吴浩安还是像个大男孩一样笑得开心，”这样看起来挺健康的，脸色也红润了。“对于此，黑夜只能挑眉。

”说真的，你胖成这样，越发让我坚定你只能在下面这个事实。“万情又开始了和黑夜的斗嘴，在黑夜开始喊他”婊子“”小女孩“时，万情也开始攻击黑夜为”yin  dang 受“。

为此，黑夜还去g oogle了什么叫”受“。

”我胖了，也不英俊了，你们难道还喜欢我？“面对黑夜略带夸张的提问，其余三个人用笑容来回答。

多亏了黑夜，让他们几个知道什么叫”情人眼里出西施“，无论黑夜变成什么样子，他们都爱他。

”我们可不是因为你的颜和身体才爱你的，要知道这个世界上比你英俊比你年轻漂亮的男人多的是了。“不知道什么时候开始，本来不合的三个男子异常团结起来。

我们姑且称之为――对于黑夜的爱的力量？

虽然有点恶，但暂时就这么认为吧。

”去你们的，这世界上没有比我优秀的男人！“黑夜其实是个自恋的男人。

然后，在男人彻底康复的三天后，黑夜跑了。



83 寻”妻“之旅（大结局）

那该死的，变成了球一样的黑夜到底滚哪里去了？

”该死的黑球儿！“

前一晚，黑夜拉着三个人大喝大吃，美名曰：庆祝新生。

在三个家伙没喝醉的时候，他们都记得不能在黑夜面前提个”胖“字，这个字，只能黑夜讲出来，其他人要是敢说，哈，那后果可不是非一般的惨。

不过喝醉了以后，理智就不是认为能够控制的。

所以当黑夜嘴里嚼着奥尔良烤翅的时候，喝醉了的吴浩安傻兮兮的笑道：”黑衣，呃――呵呵，你胖胖的也好可爱，就像一个移动黑球儿，我好想抱你。“

敢死队一号发表完遗言以后，敢死队二号人妖万情同志也开口了，打着酒嗝儿的笑道：”哈哈，黑球儿？真是棒死了的比喻，黑夜，你现在知道即使你胖了我们还是爱你的吧，不仅仅爱的是你的身体的……“

如果这话不是在万情东倒西歪，神智模糊的情况下说出来，那绝对是感天动地的一番深情表白啊！

敢死队三号队员亚历山德拉同志在前两位同志慷慨赴义后也紧随其后，马上发表了他的”遗言“，显然他很同意吴浩安和万情的话，但是他还是不忘补上一句：”不过黑夜，你还真是太胖了。“

其实亚历山德拉并不是嫌弃黑夜胖，他只是为了男人的健康着想，因为胖了会高血压，高血脂……总之很多毛病。

虽然黑夜其实并不是很胖，只是有一点发福而已，不过本是防患于未然的态度，亚历山德拉还是把不该说的话说出来了。

于是第二天，等三个男人从宿醉中醒来时，黑夜跑掉了，而且在临走之前在三个人的水杯里加了泻药。

在下午的时候，几乎虚弱的三个男人聚在一起讨论，于是得出了黑夜跑掉的结论：那个男人一定是减肥去了。

高傲的黑夜，完美的黑夜，怎么可能会容仍自己变成猥琐的中年胖大叔？

当然了，还有一部分原因是因为他们三个说了不该说的话，深深的伤害到了正处于敏感期的黑夜。

如果说黑夜减肥以后会再蹦出来，那肯定是人人开心，无比欢乐，但问题是，如果那个男人减肥以后不出现怎么办？

更糟糕的是，要是黑夜一辈子瘦不下来，那他们岂不是一辈子再也看不到那个让人又爱又恨的男人？

”怎么办？“

”找啊！还能怎么办！“

反正和黑夜玩捉迷藏已经不是第一次了。



于是，吴浩安，万情和亚历山德拉开始了他们的漫漫寻”妻“路。

在中国的某个地方，一个只穿着性感内裤的男人满脸黑线的站在体重计上，在犹豫了大概三秒之后，黑夜扯掉了身上唯一的遮盖物，然后脸色稍有好转：”该死的他妈的减肥。“不过还好，当黑夜把自己身上能丢的衣服都丢掉以后，他今天的体重终于达到了预期。

于是男人从体重秤上跳下来，哼着歌开始穿被他丢了一地的衣服。

那几个家伙，估计都在找他吧？

黑夜不由扬起嘴角，随后恶狠狠的自言自语道：”一群混蛋，别以为帮我戒毒就能弥补以前做过的混蛋事。“

”我可不是能随便打两拳再给颗糖酒能糊弄过去的无知小女孩。“男人看了桌上被严格规范的饮食：一片青笋，一杯牛奶。

人活到这个份上，真的是丢脸死了。

于是黑夜又给某三人加了一条罪：”一群混蛋，连戒毒都给我弄出副作用来，该死的他妈的肥胖！“

嘴里骂着，男人还是愤愤的拿起牛奶喝了，然后把青笋丢进垃圾桶里。

接着男人跑去健身房，开始他的大汗淋漓，增肥容易减肥难，黑夜开始有了奇妙的想法：”其实做爱也很费力气……“

不自觉的想起那三个满世界寻找他的男子，黑夜不由得笑了起来，不是冷笑，也不是嘲讽，就那一丝淡淡的笑容，却也浓厚。

其实高傲的男人总有那么一丝不易察觉的完美主义，如果他不在乎他们，他不会介意自己是个什么样子，是胖是瘦，是老还是年轻。

但悲哀的是，爱情让人变得卑微。

再加上男人那总是自傲的内心，他怎么能允许身边有三个体型完美的恋人，而自己却是一个该死的胖子？

三个月后，某国，豪华游艇，婚礼。

”你愿意娶这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。“一脸慈悲的牧师对着第一位男士说道。

”我愿意。“吴浩安的眼睛又笑成了两万月牙。

一向以”脸皮堪比城墙“著称的黑夜不由有些脸发热，他是该死的吃了什么糊涂药才会答应这三个变态出现在这个令人尴尬的婚礼上！

于是镜头回到两个月前的一段对话。

【从你们当中选一个？】
【对！】
【嘿，听我说，选择权在我手上，我的选择只有两个，第一，你们我谁也不要，第二，你们三个我全都要。最后，无论我选择第一还是第二，主导者永远是我！】
【啊，那也行……】

其实黑夜还是很奇怪这三个自尊心特强的家伙会答应他过分的要求。

镜头拉回到现在，四个男人，一个黑衣，三个白衣，三个白衣围着一个黑衣，在牧师连续说了四遍誓词之后，感谢上帝，终于要结束了。

不过看到自己手指头上戴了三个戒指，黑夜觉得自己像极了暴发户。

左手拉着吴浩安，右手拉着万情，背后站着个高达的意大利佬，黑夜觉得自己像带了三个娃的孩子他爹。

老觉得哪里不对劲，他一开始只是想要一个三人后宫而已，能够尽情的蹂躏三个家伙，用他的后半生，让这三个家伙为之前对他做出的事情赎罪！

吴浩安他们十分同意黑夜的想法，他们绝对会”身体力行“，让黑夜后半辈子都性性福福。

那么，就从今晚洞房怎么样？

庆幸，他们瞒着黑夜订了一张足够大的新婚床……



(全文完)


