

《终极绅士》（完结）作者：V芯潇墙

［正文:〖001〗 天不佑我。］


　　一棵大树之下，有二个猥琐的男人正在那里脱衣服。

　　故事就是这样开始的――

　　等到一个男人脱得光光如也的时候，另一个男人伸手，貌似是――替光身子的男人穿衣服。

　　“少爷，抬手，然后自己扣扣子。”这名男子叫‘江夜’，性格很稳重，做事一丝不苟，有板有眼。江夜正在替少爷换便装！

　　“好麻烦，随便穿件T恤就可以，这样好像国际型的特务，一点也不普通。”这位就是江夜口中的少爷‘代云’，嘴巴有点毒辣，对事物到处都是看法，对人也有诸多不满，典型的挑剔型。

　　“少爷，戴上眼镜”江夜拿过一个非常普通的太阳眼镜递给代云，照顾周到，完美无暇。

　　“少爷，戴上帽子”江夜又拿过一顶市场上可以买到的帽子，顺手递给代云。

　　代云接过这二件东西，很不满的说着：“这个眼镜是从八零年代的垃圾场拣的吗？还有这个帽子，颜色土就不说了，质量问题有待考证，我不戴。戴上这个有损我的气质。”

　　看吧，看吧，嘴巴上‘随便’其实非常的挑剔。

　　江夜也换上了普通的行装，上衣是军绿色的迷彩服，裤子是带着点休闲味道的牛仔裤，在超市就可以买到，江夜夺回代云手中的眼镜和帽子，用寇，塞的手法，帮代云整理好：“少爷，如果你想成功的去看完一场热闹的演唱会，你就把那挑剔的毛病克制住。这眼镜是现在最流行的‘正’货，帽子是我托佣人去超市用3G摄像手机亲自帮你选的。”

　　其实，代云穿出来也不差，用帽子成功的遮挡了他一头亮丽柔顺的短黑发，用眼镜成功掩饰了那双清澈微蓝的眼睛，让代云成功的变成一名市井平民。

　　“好吧，本少爷暂时忍耐三小时，真是糟糕的打扮！”代云没好气的接受。

　　“少爷，我们快走吧，时间来不及了！”江夜拉起少爷就狂奔起来。

　　“不是吧――车呢？”

　　“谁看演唱会还开那么招摇的车，你忍耐一下！”江夜伺候这位少爷已经三年，大学毕业就开始在江夜爷爷的公司做事，因为事业非常的突出，所以被派遣到多金少爷身边，辅助，教导，这门没期限的苦差事，就一直缠绕在江夜的身边整整三年。

　　代云，可算是少有的富豪少爷，爷爷掌握的大财团，可以供代云随便挥霍几辈子，从小被当作继承人在培养，总不见效果，代云依然是个不长进的败家子。刁钻，野蛮，毒舌，是代云的代表好戏，爷爷喊他往东，他偏偏往西。

　　曾经经历了绑架，绑架，绑架，多次被绑架的经历，依然不学乖，为了保护这位任性――捣乱的少爷。江夜还被迫去学了空手道，和气道，武术，中国功夫等等绝技。

　　江夜，大学四年成功拿到管理，经营，理论，博士等证书，曾经被各大企业争抢的人才。现在却是一位全能保镖加管家。

　　演唱会的气氛非常的热情，代云也忘记自己在那里，热情的高呼，和周围的歌迷一起呐喊，完全融入这个气氛场，并不是代云喜欢这个乐团，而是代云希望看一场热情澎湃的演唱会，这也难怪，身分特殊，想看演唱会都是全包场，一个人傻呆呆的听着古板的音乐。这也是代云的可悲。

　　一场热闹的演唱会在歌迷大喊‘再一首’的情况下拉下帷幕。

　　走到大街上，代云兴奋的说：“这次的演唱会让我受益多多，江夜，下次记得还要来，我已经完全迷上了这个乐团。”

　　江夜很不想打击代云，因为现在的代云兴奋过度，如果不阻止，后果不堪想象：“少爷，你看了三个小时的演唱会，你可知道这个乐团叫什么名字？主唱长什么样？”

　　问题所在――

　　代云左右望望，上下思量，冒出一句：“站的太远，没看清楚，乐团名字不重要，重要的是他们有很多歌迷。”

　　江夜汗颜，站得远？第一排，最接近主唱的位置，没指望自己的少爷可以记住乐团主唱的样子，但是，乐团名字就在进门口那个大大的海报上，既然也没看见，少爷，你的眼睛长头顶上了。如果被那个乐团的人知道了，一定被气死。

　　“江夜，你在想什么？我们还有时间，赶快去家庭餐厅吃点东西再回去吧！”代云又开始乱下命令了。

　　江夜听见‘家庭餐厅’就想起前几天，带着少爷去吃饭的情景，把餐厅所有的菜都点完，三大桌的菜，全部被这个挑剔的少爷给否认了，到最后没吃到自己想吃的菜，既然将那家餐厅给收购，现在还在那里放着！为那家餐厅倒霉的老板默哀。

　　“江夜，今天已经过了三个小时，奇怪了，平常这个时间都应该来抓我们了。”代云被习惯和经验给搞蒙了！

　　江夜仔细想想，也对，平时是应该出现，今天怎么慢了那么久？

　　人不该念道，看来，来咯。

　　还在街上行走，只见五辆超级豪华加长限量版的车停在代云和江夜的身边，乱停车，后面已经睹成了一条长龙！

　　后面喇叭一直响，最后连交警都来了，但是，一看车牌号码，只好傻呆呆的站在旁边看车！

　　车上走下一群穿着统一中国旗袍的长发男子，个个俊美，模特般的身材，修长的腿，手，真是羡慕死旁人。

　　“少爷，老爷有请。”齐齐开声。

　　代云并没有感觉奇怪，这群人是爷爷的忠实仆人，爷爷是个老色鬼，除了美男，他身边还有许多个美女，有时候都怀疑爷爷真的有七十岁吗？看上去顶多五十！他是打了羊胎素？

　　江夜，走到最前面的一辆车，将车门给打开，代云悠闲自在的坐上去，旁人的眼光，他一点都没兴趣去看！

　　就这样，车开走了，旁边的交警已经脚软，后面的车的司机已经疯了，喇叭按个不断，骂交警无能，也有人喊，有钱了不起啊。车和行人渐渐的散开。

　　×

　　代云被押了回去，这次的外出打破记录[三个小时又十二分钟]

　　代云坐在办公室，等待着爷爷的指责，责骂，以及一系列的唠叨之语，做足了心理准备。

　　门被推开，一位左拥右抱的老头子走了进来，左右两边的美女微笑的够妩媚，老头子看上还真的只有五十岁左右，脸上虽然有着皱纹，这是他经历沧桑的证据，放开美女，走到代云的面前，开声言道：“代云，你今天玩得开心吗？”

　　代云老实的回答：“是不错”

　　“江夜，少爷可以随便被带离保护区的吗？你长那么大的脑袋是做什么用的？”老头子并没有指责代云，反倒异常的指责起江夜。

　　江夜百口莫辩，点头道歉：“老爷，非常对不起，下次江夜一定不让少爷离开别墅范围一步，就算少爷拿刀架在江夜脖子上，江夜也绝不答应，少爷的甩脾气，砸东西，随便乱骂人，引起公愤，江夜也不会屈服，老爷请放心！”

　　“哈哈――不错，江夜，这次把你和这个不孝顺的孙子找来，是有一件事要宣布！”代江洪心情意外的好，越过江夜，坐在那把古董椅子上！

　　两位美女分别拿上烟和茶，放在那张铜色的桌子上。

　　代云心里叹气，今天总算没被唠叨，活跃的站起来，兴奋的跑到桌子前面，对着自己的爷爷说道：“爷爷，我告诉你，今天的演唱会特别的热闹，如果有机会真希望你一起去，那个场面，激动，让我全身的血液都开始沸腾。”

　　“你还有胆子提？我都不追究了，你还不吸取教训，是不是要爷爷罚江夜，你才甘心？”代江洪怒视眼前这个没礼貌，不会看时机的孙子。

　　“爷爷――”代云开始撒娇。

　　“不要撒娇，你早已经过了撒娇的年龄，为了管制住你，将来等我百年之后，可以放心将事业交给你，我做了一个重大的决定，为你挑选一位有能力，有家业，可以辅佐你的‘未婚夫’。”代江洪认真的说。

　　代云其实只听见一半一半，心完全已经飞到外面的树上去了，盯着那个鸟窝，里面还有几只刚出生的小鸟，正看到热头上，代云惊讶的喊出：“未婚夫？”

　　然后专注的回复了一遍爷爷刚才说的话，摇着手纠正爷爷的错误：“不对，爷爷，你看我，从上到下，从左到右，穿着衣服，脱光衣服，我都是一个完整无缺的男人，你说未婚妻，我还可以接受，为什么偏偏是未婚夫？难以想象爷爷也会有口误。改过来，一定要改过来。”

　　“江夜，这是未婚夫的人选，是我百里挑一的人物，我允许你无视少爷的一切无谓的挣扎，用绑的也好，架的也罢，按照时间，地点，顺利的进行相亲！”代江洪无视掉代云的反驳。将一叠资料交给了江夜。

　　“是，老爷，江夜一定使用一切的办法，让少爷服从，请允许江夜在非常时期，使用非常手段，少爷的品格比一般少爷要差！”江夜完全接受了代江洪的任务。

　　“批准，”代江洪也很爽快的答应。

　　“喂，老头子，你敢无视我，我就离家出走！”代云已经气疯了。

　　代江洪站起来，放下手上的烟，用要挟的口气言：“你要是敢第三十二次离家出走，我会连别墅的活动自由都剥夺，你就等着在监牢般的房间过下半生吧。”

　　代云额头上冒出了诸多细汗珠，这个老不死的，说得出做得到，最好先怀柔一下，以后再想办法：“好，我答应，但是，如果相亲结果还是失败，我对未婚夫没兴趣，那怎么办？”

　　“那么，爷爷就做主，替你选一位入门女婿，你就将就着嫁吧！”代江洪憨厚的笑着，奸诈全部埋藏在心里。

　　“等等――也就是说，爷爷，你完全剥夺了我的恋爱自由，万一对方没有看上我，不愿意娶我，那又怎么算？”代云换个角度来诱导自己的爷爷。

　　代江洪依然保持住微笑：“那样也简单，后选人员还有三百二十多个，你就慢慢的去相亲，一直到有合适对象为止。”

　　“恶魔，爷爷，你是老天派来的魔鬼！”代云鄙视自己的爷爷。

　　“另外，我和两位老故人，决定去旅游，别随便联系我，你就放宽心相亲去吧！哈哈――”话落，就离开了办公室。

　　留下一个发狂的代云在这里走来走去！

　　江夜却在那里兴灾乐喝，眼角闪个一个星星般的亮点，严肃的说：“少爷，麻烦你准备一下，晚上六点要和酒店巨子――曼冰大少爷相亲。请你别妄想逃跑，做怪，因为你这次要面对的对手是我――江夜。服从命令是你唯一的出路。”

　　代云转头望着这个吃里爬外的江夜，惊讶的喊出：“伊，江夜，你什么时候戴上了如此有魅力的眼镜，整个人的档次提升了，很个性的秘书型！”

　　“少爷，别和我开玩笑，我工作的时候都是戴着眼镜，只是少爷很少看见我工作罢了，接下来。――换衣服。请跟我来。”江夜拖着少爷往外走。

　　“江夜，你既然对身为主人的我，做出如此大胆的行为，我要炒你鱿鱼。枉费这三年里，我如此疼爱你，你忘恩负义。”代云不爽的狂喊。

　　现在的江夜已经得到惩治少爷的特别优待，不好好的报复以前受的气，不是很浪费吗？

　　“少爷，我拿的是财团的工资，我只听从老爷的吩咐，请你死了那条逃跑的心，做好死的准备来应付相亲吧，直到少爷找到合适的继承人，未婚夫之前，我是不会轻易放过你。”江夜的眼镜角再次亮出了邪恶的亮点。

　　×

　　云：〖新坑。〗

［正文:〖002〗 曼冰之夜。］


　　豪华的别墅，里三层，外三层的防护，周围都是摄像头，花园就如同森林般广阔，佣人都是精挑细选中的精英。

　　代云和江夜正在其中的一个房间，细谈严商。

　　一向很傲慢的大少爷代云，温柔，颇有耐性的在和江夜周旋：“你看，我们在一起生活已经三年，这三年，我们没有摩擦，没有争吵，像我们这样的主仆世间少有，因为，我们已经超越了主仆之间的那睹无形的墙，向着‘朋友’的友谊埋步，你就是我死党兼好友，兄弟嘛，有难内外插刀，你忍看着我的大好前程断送在这无聊的‘相亲’中吗？”

　　代云可算是好言相劝，把大少爷的脾气全部都抛弃掉，对着江夜百般亲昵，温柔体贴！

　　“少爷，需要我补充一下吗？我们没有摩擦并不代表我们思想上没有代勾，而是身为仆人的我事事，处处，体谅，迁就你，至于没有争吵，那是因为我做事太过完美，太了解你的品行，言语举止，没有和你的生活模式上产生没必要的冲突，也许你有点说的没错，我们的主仆关系世间少有，那是因为，身为仆人的我忍耐力超强，可以忍耐你那些无谓的恶作剧，任性妄为的行动，为此，我还特地牺牲了私人时间，学了乱七八糟的功夫来保护你这位没有身份观念的少爷。以上，是我们的关系，迈向‘朋友’的友谊前进吗？我非常欣赏你的话。所以，少爷，麻烦你在十五分钟内换好衣服！”江夜也毫不顾及的将代云打击个体无完肤，多年来，无时无刻不受这个败家子的折磨，现在终于有机会可以报复，怎么可以如此轻松的放过。

　　代云从没想过，在江夜心中，自己是那么的一文不值，连一点同情分都没有，既然这样，为何要低声下气，干脆就反抗到底：“你想到美，让我去参加相亲，对方还是男的，除非你用绑的，不然，我坚决不服从，别忘记，我才是大少爷，我爷爷的命根子，你敢动我一根汗毛，都会吃不了兜着走。”

　　“多谢少爷提醒，”江夜伸出手掌，大拇指和中指用力一弹，‘啪’的一声巨响，这时。门外准备好的人员推门而入。

　　“十五分钟帮少爷换衣，梳妆。叫司机在门口等候！”江夜不顾正在尖叫的代云反抗，用强硬的手段，在短短的十五分钟内换装完毕。

　　代云那个不爽啊，指着江夜的鼻子骂道：“你这个叛徒，我要和你绝交！”

　　“少爷，你说的话我不懂，既然穿好了衣服，我们就出发吧！”江夜瞒不在乎的推着眼镜，严肃，正经的说着。

　　“哼，”代云甩头，不想听从一个仆人的话。

　　“少爷，我数到三，再不移动你那双尊贵的脚，那么，小人只好命令人将你五花大绑，甩到车上！以上是总裁允许范围，请别做多余的反抗！”江夜没有被这样的气势压倒，反将了代云一军。

　　换好装的代云，体现出了贵家之气，身段美不说，那生气的脸上还有几分可爱，皮肤净白，看不到一点瑕疵，站在那里不说话，完全就是一座完美的艺术品。

　　“江夜，你给我记着，这笔帐，我一定会找机会和你算清楚。”代云迈出了步伐朝着玄关的方向走去，周围的佣人都退避三舍，现在的少爷已经发疯，谁惹谁倒霉。

　　江夜眼镜的旁边闪亮着一颗邪恶的小星星，依然不被代云的气势压倒，理直气壮的反驳：“少爷，我遵守自己的本质，实在想不出来我和你有什么过节。如果少爷要无理取闹，那么，我只好奉陪。”

　　×

　　豪华轿车，停靠在某酒店的门前，江夜戴着眼镜，穿着笔直的西装，先行下车，替代云开车门，动作优美，门童都看傻眼了！

　　代云很不愿意的从车中走到红地毯上，用眼角鄙视了江夜的由衷，这让他想到，江夜认真工作的时候都会戴眼镜，所以，现在他们之间的桥梁开始倾斜，友谊在金钱面前真的变的一文不值吗？再次鄙视般的瞪着江夜。

　　江夜却回复给代云一个甜甜的微笑，然后轻声在代云耳边说道：“少爷，现在是在外面，你现在可是站在国际的舞台上，请别做出有损财团形象的表情，微笑至上。”

　　代云假意微笑之下，用那双穿着黑色皮鞋的脚，往江夜脚上狠狠的揣了一下，然后很柔和的说：“这就是我的回报，以后还多着呢！”

　　江夜那个痛啊，没想到这个野蛮少爷来这招，假装没事走到门童面前：“我们是代氏集团，麻烦你们带路！”

　　“是，我们家公子已经在包房等候，请跟我来！”门童马上恢复了专业操守，带领着二位贵客。

　　踏过红色的地毯，就到了酒店大堂，行行色色的人都有，他们有个共同点，就是都上流社会的人，个个名牌西装，名牌包包，各种贵重的首饰，手表，如果想打劫，劫这里准没错。

　　一直到包房门口，门童敲了二下门，轻声的说道：“少爷，代氏财团的公子到了。”

　　房间里的声音悠悠来道：“进来！”

　　这让代云超不爽，又不是我爱来，摆什么架子？

　　江夜轻轻的对着门童点点头，意思是‘让我来吧！’

　　江夜轻手推开门，做了一个‘请进’的姿势，代云已经习惯这些礼节，也就没说什么，走入房间！

　　房间很有格调，欧洲风格，有着休闲吧，酒吧，台球桌，唱歌台，餐桌为一体，包房上下有一百个平方大小，包房上下，是以白为主，灰色为辅，衬托出这个房间很朴素，高贵的感觉。让人眼前一亮。

　　坐在餐桌前的一位美男，站起身子，很有礼貌的问候道：“欢迎大少爷，可算被我等到了！”

　　江夜跟在代云后面，遵守着为主任辩解的方式说：“曼冰少爷，是你来的太早。我们少爷是非常有时间观念的人，从不迟到，绝对不会让约会对象多等一分钟。”

　　“说得也是，不过，家教就不怎么样，我们少爷说话，管家随便插嘴就有点不符合规矩了吧？”曼冰反驳着江夜。

　　江夜推着眼镜，很不好意思的回答：“曼冰少爷，你又错了，我虽然是少爷的管家，但是，也是相亲的见证者，我既代表我们财团的总裁代江洪先生来见证你们的相亲，你们可以随意闲聊，将我当空气便好！”

　　代云没好气的撇了江夜一眼，这个人怎么会事，话太多了吧，而且，仔细看看眼前这个叫曼冰的人，长得还算可以，给人带来一种安全感，不过，无论再怎么优秀，他始终都是男的，一定要好好破坏：

　　“看着曼冰少爷如此有修养，没想到既然是玻璃，这样无聊的相亲也会早早就到，简直就是在期待着什么。”

　　“说的也是，代氏财团继承人的未婚妻这个头衔，还真的很诱人，是人都想往脸上贴金，富豪也不例外，真是悲哀啊！”代云一屁股很优雅的坐带椅子上，拿起旁边的菜单，观望起来。

　　曼冰在心里很不好受，可，不能表现出来啊！装出的笑容：“我可以直接喊你代云吗？既然我们今天都已经来了，彼此了解了解，说不定会有一个好的将来！”

　　“你恶不恶啊？我喜欢被人奉承，记得在我名字后面加上‘少爷’，而且，你穿衣服的品味有够差劲的，你来相亲的时候没有调查过吗？白色和我犯冲，你那条白色领带怎么会事，故意找我晦气？”代云开始挑剔起来。

　　“衣服也就不说了，你自认为自己很有魅力？脸型是不错，是女人都想要扑你，不过，本少爷的审美观你还奉陪不起！仪容有够糟糕，你该回去上上美容课，将自己从里到外都得整理一遍。”代云说的其实都是自己的观点。

　　曼冰穿着一身很符合自己身材的灰黑色西装，从西裤的长度上可以看出，曼冰的身材一流，长的也俊美，领带配那套衣服算是绝配。可是――汗！

　　“原来代云少爷对穿衣服很有研究，难怪今天这一身衣服如此的衬你，尤其是你那纯白的皮肤，说话不拘小节这点我也很喜欢，既然今天的装扮不能讨代云少爷喜欢，那么，下次我一定会调查清楚，一直到代云少爷满意为止。”曼冰心里依然不平衡，甚至大骂，这个少爷怎么会事，任性刁钻，还可以活到今天。老天真不长眼。

　　代云心里另有一翻盘算，既然用言语攻击不行，那就实际点：“点东西吃吧，被人折腾了一天，肚子饿了。”

　　江夜在旁边看着，心里狂笑，脸上还是没表情。只想看野蛮的代云到底要耍什么花招出来。

　　一顿饭下来，曼冰没少被代云指责，挑剔完食物，又对酒点的设计开始唠叨，动作夸张，言语没有一点优雅之气，活像个流氓。

　　曼冰也有点吓到，最后他发现，这个代云是从心里反对这样相亲，所以才会出此狂妄之言！

　　曼冰看到这样的代云反到没被吓到，还对代云兴起了好奇心，本来反对相亲的他，也开始注意起代云，想要多了解下他。

　　江夜看情况，他验证了一句话‘聪明反被聪明误’，代云的作战产生了意想不到的反效果。

　　该离开了，江夜对着曼冰交代了一句话：“曼冰少爷，相信这次的相亲，结果怎么样都先不说，因为后面还有三位相亲对象，这个是统一见面时间，地点，希望曼冰少爷准时到。”将一个信封交给了曼冰，然后离开了房间。

　　曼冰望着离开的两个背影，忽然心情大好，很暧昧的微笑。

［正文:〖003〗 星空万里。］


　　天色已晚，夜晚代云的行动被限制，根本不能到处行走，曾经多次在黑夜遭到绑架，警觉之心也为之增加。

　　坐上车的代云，没给江夜好脸色，车箱里气氛尴尬。

　　江夜无奈提醒着：“少爷，以后对曼冰留点戒心，他是出名的花花公子，我可不希望少爷惹什么麻烦出来！会为我工作增加负担。”

　　“啊――那还是真抱歉，要不要我给你说句‘对不起’啊？？？”代云咬唇狠驳。

　　“道歉就免了，我给你报告一下明天的行程，明天要和名门之子――安柏少爷相亲，时间是下午二点，地点在茶会。”江夜太了解这个少爷，就算接受道歉也是自讨没趣。得罪了少爷这会事是非常的明显，少爷不愿意相亲这也是正常反应。

　　车在公路上飞速前进，在这样的星空下，夜景应该很美吧，但是代云从来没有认真看过一次夜景，家庭的因素，使他无法正常的出入，连看夜景这样的小事都没被允许。

　　“人生惨淡，就是指现在的我吗？为什么我爹地和妈眯死那么早？留下我一个人遭受‘爷爷’的毒害。随从的‘欺负’，太没天理，如果可以，我到希望那天和你们一起走。就算下地狱，我们一家三口总算在一起团聚，不是吗？天啊――”代云在那里沮丧，好歹也是财团的继承人，既然被人耍得团团转。此仇不报，妄为君子。（不，你并不是什么君子。）

　　江夜拿下眼镜，放回怀中，然后将手上的资料放回公事包中：“少爷，今天还早，就不先回别墅，去另外一个地方吧！”

　　代云侧回头，望了一眼江夜，很鄙视的瞪了一下，然后又万分惊讶：“伊，你的眼镜呢？”

　　“今天的工作已经完成，少爷，想看夜景吗？今日星空灿烂，正是月圆之夜！”江夜甜死人的微笑朝着代云飞去！

　　“别以为用一个微笑就可以摆平我，你今天对我做的事，我一辈子都不会原谅你。”代云转头不理江夜。对哦，江夜说过，工作才戴眼镜。

　　江夜无奈，只好叹气：“是吗？”然后对着前面的司机很客气的说：“直接回别墅。”

　　“等――不是去看夜景吗？”代云责问。

　　江夜面不改色的回答：“不，我改变主意了，保护你看夜景，我的注意力，专注，还有嗅觉；都必须提高二十个百分点，很辛苦，所以，我放弃陪你玩乐，直接回别墅，好下班。”

　　“江夜，你还是男人吗？说话不算话。”代云再次责问。

　　江夜依然面不改色：“无论江夜做什么，少爷都会埋怨我，那么，我选择最轻松的方式，不为自己增加多余的负担，这是最明智的抉择。”

　　“不――我已经不生气了，去看夜景吧，拜托，你说什么我都听。”代云急了，看夜景很值得期待！

　　“那么，明天，相亲――”江夜故意一个词一个词的念。

　　“得，我投降，我去，我乖乖的去。不捣乱，不乱说话，不给你添麻烦。”代云举起白旗。

　　江夜满意的笑了笑，淡淡然的说：“我们车的方向一直向山上行使，少爷留意车外就应该发现，不过，需要少爷不是路痴为前提，我们很快就会到山顶。一切我都安排好。少爷可以放宽心，不用怕骚扰，慢慢享受半个小时的时光。”

　　“江夜，你这个卑鄙小人，既然敢耍花招。”代云得知上了江夜言语的当，心里别提有多火。

　　司机在心里替少爷悲哀，一般都是少爷欺压其他人，谁知道现在却被江夜吃得死死的。

　　这也难怪，江夜的聪明才智，绝对比那个惹是生非的少爷高明，耍赖皮江夜比少爷更赖，耍心计，少爷绝对斗不过。如果要说耍任性，江夜会迁就任性的少爷。有时候，在仆人眼中，少爷和江夜就如同好兄弟，互相照顾，但是，有时候，却像有血海深仇，搞得仆人们是丈二和尚，摸不着头脑。

　　×

　　幽幽星空，星星对着大地眨眼睛，圆圆的月亮高高挂在上空，为上夜班的人慢照亮脚下的路，为海上的渔夫指引回家的路，圆圆的月亮还有一个意义，提醒着人类，该回家陪家人，团聚的时刻！圆月――团聚。

　　对于一般家庭，这个词语很普通，但是，对于代云，这个是摇不可及的幻想。

　　代云望那一颗一颗的星星，成群结队，就反映出自己多凄凉，虽然有着爷爷的疼爱，可是，那代替不了父爱和母爱。也无法抹出那件事情的悲伤。

　　凄凉，悲伤，无奈，寂寞，孤独的触感瞬间涌出，代云坚持着那装出的微笑，指着月亮：“真的有嫦娥存在吗？一个人和兔子生活上千年，万年；”

　　江夜望着代云的那虚伪的笑容，心痛不已：“她并不寂寞，因为有个吴刚爱着她，守护她；”

　　“哈哈――说的也是，我怎么会问出那么愚蠢的问题，今天真的没白辛苦，可以看到这么美的夜景。”代云很羡慕嫦娥，打心里羡慕。

　　“少爷，无论发生什么事，我都会站在你这边！所以，请你不要把什么事都憋在心里，找我谈谈，会舒服很多。”江夜拍着代云的肩膀，温柔的安慰。

　　代云真的很感动，这番话，如果在昨天之前说，说不定还会哭出来：“你说的和做的完全不一样，别忘记，你已经是我的敌人了。我不会原谅你今天所做的一切。爷爷的走狗，哼！”

　　“少爷，晚上风大，把衣服披好。”江夜将准备好的大衣披在代云的肩上，这股亲切的镜头，真让人感动。

　　代云感觉到衣服的温暖，心里一阵喜悦，但是，没有表现在脸上。身体微微的往衣服里缩了一下。

　　江夜直直的站在代云旁边，观望着山下夜景，满满星空。

　　
［正文:〖004〗 安柏之日。］


　　早上，代云好好的赖了床，睡得非常满足，起床还伸了一个满足的懒腰，代云的房间非常具有古典味道，这是拜代云母亲所设计，所有的家具都是代云的母亲设计指导，听说，代云还在她母亲肚子的时候，这个房间已经开始动工。

　　除了古铜色的梳妆台，就数那个大衣柜最显眼，占据了房间一半空间，衣柜上的图案是由代云的父亲操手画制，似花非花，似云非云，有着梦幻的味道。

　　然后就是那张又大又圆的古典床，是暗黑色，带给人神秘的感觉，听说，当初建立这间房间的时候，代云的母亲以为是女孩，所以把房间搞的非常梦幻，最后出生的是男孩，就换了一张暗黑色的床来将整个房间和谐化。

　　代云没有不满意这个房间，反倒很喜欢，从小就喜欢在房间里待着，读书，写字，看资料；非常的认真，给大人一种乖孩子的感觉，事情的改变是在三年前。

　　三年前代云彻头彻尾的发生了大改变，人变的到处惹是生非，对佣人没有以前的温柔，多了几分霸道，无理；对事物的看法，也一日之间发生了巨大的修改。

　　挑剔起一切用肉眼可以看到的东西，没有一件事让他满意，学业也顽废，现在正在休学中。

　　门，轻轻被江夜推开，一个很小的推车，上面放着一个笔记本电脑和一套茶具。

　　江夜首先连上了无线视频，接上了代江洪的视频。然后将电脑拿到代云的面前，放在被子上。

　　“爷爷，早――”代云已经把这个当成了每天必要的工作。

　　电脑那头春风得意的代江洪笑得跟朵花一样：“早啊――我没用的孙子，昨天的相亲如何？满意吗？”

　　“别提了，那个叫曼什么的，绝对是看上爷爷的财团，我怎么挑毛病，他都一直笑，一点自尊都没。我讨厌那种类型。”代云没好气的告状。

　　江夜已经走到另外一边，泡着早茶。

　　“哈哈，――云儿啊――你爷爷我活不了几年了，最不放心的就是你，如果不帮你找到合适的人选，爷爷死都不瞑目。”代江洪使用了眼泪战术。眼角的泪水就像那自来水，说来就来。

　　代云没忍：“爷爷，你多注意身体，别替我操心，你请的员工非常卖命的在监视我，就这样，我要起床了。”

　　“那么，明天见――”

　　视频关上，代云重中的叹了口气，起床之后气氛本来不错，全部被这个混蛋给捣乱了！

　　代云口中的混蛋，拿开了电脑，将早茶端到代云面前，温和的说：“少爷，先喝早茶。”

　　“江夜，你真的很碍眼！”代云接过茶杯，不爽的说着。

　　“是，”江夜没放心上，拿过衣服，替这个野蛮少爷换衣服。反映换好，头发整理好，淡淡说：“少爷，餐点已经准备好，请先梳洗。我在大厅等你。”收拾了一下，推着车就走出去。

　　×

　　转眼一看，已经中午十二点半，江夜放下手上的电脑，吩咐着司机准备，化妆师，服装师都已经在门口待命。

　　今天的代云非常乖，因为，这是他答应江夜的，今天乖乖扮演角色，不做出任何有损财团荣誉的事。

　　因为今天的地点是茶室，所以，服装是以和服为主，日式服装和时装不一样，穿着的手法和走路的姿势都非常考验人的修养。

　　一身完美的正式和服，大色以朴素的秋蓝，配色和装饰品都采用高贵的淡紫，代云穿好之后，往那一站，给人眼前一亮，杰出青年的视觉。

　　“真别扭，所有服装中，最讨厌日本服装！”代云很不满意日本。所以，代云拒绝一切日本食物，和服装。没到不得已绝对不穿。

　　江夜也换好衣服，是和服，比代云的要低调点，身为管家的江夜，不能比主人更拉风：“少爷，我们走吧。”

　　“只是喝茶是吧？喝完就闪人，反正是贪图钱财的利益小人。”代云看见曼冰之后，就一杆子打死一群猪。

　　坐上豪华轿车，引擎开动，司机往目的地出发。

　　“少爷，我们今天要品尝安柏少爷的茶艺和舞艺，之后还有晚宴，晚宴是你代替旅游中的老爷参加，非去不可。中间我会安排你换服装。行程虽然让你很不爽，但请你务必认真完成。”江夜在车上将行程说了出来。

　　代云脸还是乌云森林，黑到极点，还没当继承人就这么忙，要是当了继承人之后，不得忙死？必须要从新考虑这个问题，代云在心中深想。而且，江夜也太古板了吧，起床的时候，他还没戴眼镜，为什么一出门就将眼镜挂在脸上？

　　“少爷，其实，我也不忍心看到你这样到处相亲，只不过，老爷吩咐，我无法拒绝，你要恨，要怨；都随你高兴。恳请你别气坏身体。”江夜第一次戴眼镜说这么肉麻的话。

　　代云看了江夜一眼，其实，自己并不讨厌他，只有和他在一起的时候，自己才会放松：“主动认识错误是好，只是，我在你脸上看不出诚意，算了，我也希望满足爷爷的愿意。我只是拿你发泄罢了，并不是真的想针对你。谁叫你是我朋友呢。”

　　听到代云的回答，江夜心里很开心，面无表情的他，不知该怎么去帮助代云。从第一次见面，就已经不知道开如何是好。

　　车很快就停在一栋很有历史的古宅前，从大门就看得出，这个地方历史悠久，而且，这个地盘是名门聚集的地方！有钱也买不到。

　　“少爷，我们到了！”

　　江夜替少爷开门。

　　代云惊讶，有媳妇送上门，怒叫：“不是茶室吗？怎么跑别人家来了？”

　　“他们家有茶室！”江夜面不惊的回答。

　　“你应该早说，如果是上他们家，我是绝对不会来的。谁会送上门啊！”代云的脾气野蛮。

　　就是知道告诉你实情你不会来，才故意隐瞒的，江夜暗自奸笑，眼镜旁边闪过一串邪恶的亮点：“少爷，开弓没有回头箭。进去吧！”

　　再次有着上当感觉的代云，开始怀疑江夜是不是自己的朋友，一个劲的将自己推入火坑。

　　一路走来佣人很少，被人带入一个茶室中，一位容貌俊秀，动作轻盈，有着名门之风的少年‘正坐’在米塌上，旁边的茶具排成一列。

　　代云上了贼船，还能怎么反抗？规矩的坐到贵宾席上，双脚‘正坐’，这是日本茶会的规定坐法。

　　讲也坐在两位像亲主人公的中间，分别介绍：“这位是安柏少爷，而这位则是代云少爷。”

　　安柏懂礼的点点头，默不做声的继续泡茶。

　　代云也不好意思开口，顺头点点！然后安静的坐着等茶喝。

　　江夜退到一旁。

　　安柏优美的动作，让代云入神观望，第一次看见有人泡茶如此好看，举手投足都吸引着代云的眼球，目不转睛的看着。

　　安柏将泡好的茶轻手放到代云的面前：“这茶的名字叫‘紫月’，请品尝。”

　　代云双手捧起茶碗，左右转动二下，最后端起，放在胸前，微笑着说：“紫月吗？好美的名字！”

　　小酌一口，接着二口，慢慢的，小口，小口，将茶如数喝完。

　　“很好喝，可以再为我泡一杯吗？”代云感觉茶香宜人，入口有着清晰的香味，脑袋突然清醒的感觉。

　　“可以――”安柏继续泡着茶。

　　茶室总算完毕了，移步到了舞艺室，舞台上已经换装的安柏魅力四射，如同蝴蝶般翩翩起舞，一个转身，一个微微的抬扇，都让人眼球闪亮！

　　因为跳的太出神入化，脚尖轻轻放地，优美的慢慢转身，抬手之时，脸还刻意转向侧方，每个动作，姿势；都是几乎完美的程度。

　　不知不觉代云已经对茶艺和舞艺产生了高浓度的兴趣，同时也对安柏产生了意想不到的崇拜之情。

　　茶喝了，舞也看了，场地换到大厅，围坐在一起聊天，喝茶；代云却和安柏坐在旁边看片。

　　“安柏，这些都是你跳的吗？从三岁到现在，全部都有也。”代云激动的问着安柏。

　　安柏有点不好意思：“代云少爷，你见笑了，是家母的兴趣，说什么要将成长过程记录下来。”

　　“你母亲真伟大，你看，你四岁的时候，摔到了还在哭，好可爱。萌住我了”代云依然处在激动中。

　　“才不是，我都烦死了，让你看见这种丑态，真的非常抱歉。请你忘了吧！”安柏很害羞。

　　“我才忘不了那么可爱的画面，好了，改天你来我家，我给你看我小时候的照片，这样就扯平了吧！”代云看着安柏害羞的模样，对他就缺乏了防备，主动提出邀请。

　　“好――我也很想多了解代云少爷。”安柏微笑的对着代云。

　　代云脸微红，挥手说：“不要叫我少爷，直接喊我代云就好。我们从今天起做朋友吧！”

　　“恩――”

　　江夜坐在另一方，和一群贵妇聊天！

　　时间很快就到了，江夜点头，很抱歉的站起来，细声说：“少爷，晚宴的时间快到了。”

　　“对哦，安柏我们改天见。”代云起身，感觉时间过的太快的代云，很遗憾的离开了这栋名门之家。

　　安柏送代云上车，回到家中，表情依然，没有多余的动作，直接迈向茶室。看来安柏很喜欢泡茶。

［正文:〖005〗  宴会笑场。］


　　回到茶室的安柏，一改严肃的态度，脸上增加几分傲慢之气，望着米塌上的茶具，很深沉的一笑，然后利索的收拾之后，门被人拉，一位高贵的中年男人对着安柏说道：

　　“去准备一下，今天晚上带你去宴会！”

　　安柏没有表情，淡淡回答：“哥哥呢？你不是都带哥哥去宴会吗？”

　　“安柏，你什么时候学会顶嘴的？赶快换衣服！司机在门口！”男子‘啪’的一下，将门给带上。

　　留下安柏在茶室，安柏没有还嘴，顺从父亲的意思，去换衣服。

　　×

　　宴会这边，其实只是一个简单的交易晚会，上流社会向这样的宴会数之不尽，华丽的场所，华丽的灯光，华丽的人群穿着华丽的衣服！在人群中，有几位人儿特别的耀眼！

　　代云换下了和服，一身华丽丽的欧式洋装，纯白的领带叠成花纹状整齐的放到外套的里面，有着骑士风格，夺目耀人，静静的站在会场的中间，巡视着周围的情况，最后找到一个很符合自己的地方。迈步前去。

　　江夜的和服也换下，双眼有神的江夜穿着正装，白色的西装和西裤，上衣的口袋中还插着领结，绅士的打扮，拿着一杯香槟跟在代云后面，时不时还对着周围的妇孺抛眉眼，微笑等等。

　　明白少爷要坐在那里，江夜提前了几步，用口袋中的白手巾将位置上轻扫一遍，才安心让代云坐下。

　　代云缓慢坐下，双手交叉的放在腰间，很有上流气派，一主一仆，形成了一道美丽的艺术画，无人敢打击这片美丽的景象。

　　“江夜，去给我拿点东西吃，肚子很饿。”代云在想，来到这里，不吃也太委屈自己，应该先把肚子填饱，才去应付楼的那群老头子。

　　江夜将放在桌上的香槟拿开，然后鞠躬：“我知道了，这也是工作的一环。交易的时间还没到，少爷，你可以随便到处走走，尽量不给我惹麻烦便可。”

　　代云伸了下舌头，不爽的说：“爷爷的走狗，――”

　　幸亏有江夜当住那个动作，不然会被当成第二天报纸的头条，那样就麻烦了，江夜无奈的笑了笑，然后走向自助餐那方。

　　在江夜离开没多久，就有一名不速之客走过来打招呼，曼冰拿着红酒，模特般的走路姿势，站立在代云面前，然后很轻浮的开口道：“代云少爷，二天没见，有没有想我？”

　　代云听见声音还不知道是谁，然后抬头，才看见这个讨厌的人：“原来是你――曼什么的，你找我有事？”

　　“代云少爷，我今天可没穿白色的东西，我们可不可以好好聊聊？”曼冰轻浮的发出邀请。

　　“抱歉，我没兴趣和你聊天，麻烦你离我远点。”代云很断然拒绝。

　　曼冰没有投降，反到走得更近，几乎贴到代云的身体，然后将红酒抬到与头相同的高度：“果然，我想的没错，你白色的皮肤和红酒放在一起，红酒都变的更可口”

　　曼冰当着代云的面，很缠绵的将手中的红酒吞下，还很恶心的舔着嘴角的红酒，闭着眼睛暧昧的说：“不知是酒醉人，还是眼前的美人让我陶醉？太好喝了。”

　　“你有毛病，麻烦让开。”代云不想看到这个家伙，准备离开。

　　去路被曼冰挡住，还出言不训：“在这样的场合，财团的继承人应该不会动手打人吧，毕竟，这是很正式的场合。”

　　“你知道是正式场合，就不要逼我发火，滚开――”代云有点不耐烦，火脾气待发中。已经火红的眼珠，怒盯着曼冰！

　　曼冰看出不妙，让开来，侧着身体，对着代云警告的说道：“如果你认为你会一辈子不可一世，那么你就大错特错了，以你的能力想管理财团是不可能，所以，你还是乖乖的选我做未婚夫吧，那样，财团才不会在你手里倒闭。”

　　“你凭什么说我没有能力？”代云怒，轻吼。

　　“你有多少能力，你的管家最清楚；你以为自己天下无敌，其实，是谁在帮你擦屁股？永远让人帮你收拾烂摊子。”曼冰调查过代云的过去，这次他可是有备而来。

　　“你比我好吗？为了钱出卖自己的感情，政治的婚姻你口答应，不要脸的追着我跑，如果我说一句，你的妄想就别想得以实现。”代云老羞成怒的指责着曼冰。

　　曼冰不惊讶，还很开心的回答：“我们都是半斤八两，不过，我自认为比你好，因为我会去挑战，你只会逃避，昨天的相亲也是，一畏的逃避。”

　　“我没有逃避――”代云马上反驳。

　　曼冰没有等到代云说完，又开口压迫：“如果你没逃避，你敢和我交往试试吗？我看准你不敢――”

　　“交往就交往，谁怕谁，我是绝对不会喜欢上你的，你会被我甩到太平洋去、”代云激动的回答，而且还振振有辞的拍胸口发誓。

　　曼冰笑得更奸诈：“从现在起，我们就是一对恋人――以后请多指教。”

　　糟糕，代云知道自己冲动过火，一气之下答应，马上就开始后悔。

　　“代氏财团大少爷说的话，难道那么的随便吗？”曼冰看准时机逼问。

　　“我答应了和你交往，就一定得办到、”代云打肿脸充胖子，明明已经后悔，却依然死鸭子嘴硬。硬给答应下来了！

　　江夜来东西回来，就听到这幕，心里有点痛，问道：“少爷，这是怎么会事？”

　　曼冰笑着回答：“就是这么回事，你们家少爷答应和我交往、”

　　江夜很不爽的盯着曼冰，眼神带着点要挟的态度，越过曼冰的身边，将食物放到桌山上，然后推着鼻梁的眼镜带着生气的口吻问道：“少爷，似乎你忘记了这是什么场合？”

　　江夜深深的叹了口气：“算了――少爷，你先吃点东西，这边的事情交给我。”

　　很明白少爷讨厌曼冰，怎么可能答应和曼冰交往，中间一定有什么问题，江夜走到曼冰身边，只是用工作的口气对着曼冰警告道：“曼冰少爷，别违反规定，少爷还有二位未婚夫没见过，如果你想耍什么花招，就请在集体约会的时候才体现出来，我们家少爷刚才答应过你什么，我无权过问；现在，我们少爷有其他事要忙，可以请你暂时离开吗？”

　　曼冰深知江夜的厉害，好汉不吃眼前亏，离开为好：“我很期待和云的约会。――下会见。”

　　打发完曼冰，江夜将眼镜拆了下来，放到怀中，然后走到代云身边：“少爷，今天到此为止，马上回家。一切解释我会向总裁提出，你必须无条件的跟我回家。”

　　代云其实是非常信任江夜，才会安心的吃东西，刚吃的半饱：“什么――不是还有叔叔没见吗？我很久没向他老人家问好了。而且，他每次都会给我带很多游戏，我不要回家。”

　　江夜拿这个少爷真的没一点办法，只好使出杀手柬：“少爷――”

　　狠狠的瞪着代云继续道：“我记得――你房间的床下面――有着――”

　　代云擦拭了下嘴巴，立刻起身：“走，我们回家――”

　　“是，少爷。”江夜微微一笑，抓住少爷的弱点还真的非常好玩。

　　代云也在心里诅咒江夜，不就一本色情杂志吗？既然拿出来要挟劳资，哼――

　　×

！
［正文:〖006〗 莫名其妙。］


　　气冲冲的代云，面带微笑往大门口走去，骑士的笑容挂在脸上，走路的姿势也吸引着周围的人群。

　　江夜没表现出异样，没带眼镜的江夜特别的冷酷，一般来讲都是戴上眼镜会酷酷的，区别在于，江夜戴眼镜职业的笑容挂在脸上，眼镜被拿下之后，笑容就从江夜脸上消失。

　　“代云，好高兴可以在这里看见你。”

　　代云的对面走来的是安柏，而且还挥着手，很礼貌的声音向代云打着招呼。难得一次同父亲一起出席宴会，没想到既然遇见代云，在安柏心中终于明白为什么父亲要带他来。这全部都是为了让代云多见下自己，父亲特意安排的结果。

　　代云本来心里很气，但是，看见安柏，心里也开心起来，迎接上去打着招呼：“安柏，你怎么出现在这里？要是知道你也来参加宴会，我就和你一起来了。”

　　江夜安静的站在后面，没有微笑的江夜给人一种距离感。

　　安柏对着代云后面的江夜点点头，然后很不好意思的问着：“代云，好高兴，有一个认识的人，在这里待着我都快闷死了。”

　　代云微微的笑着：“你不适合这样的场合，对了，今天喝了你泡的茶，还看了你精彩的表演，要不，我也来为你缓解下紧张的情绪。”

　　“怎么缓解？我天生就不适合应酬，我看我待一下还是回家吧。”安柏轻声的问着。

　　代云见到安柏的脸上有着不安情绪，所以主动请缨，转过身，对着江夜征求着意见，毕竟，现在的代云被江夜给要挟着：“有钢琴吗？小奏一曲，应该没问题吧。”

　　江夜怔怔，因为少爷已经很久没在这样的场合弹奏，根据老爷的资料，少爷在十岁生日的宴会上发生了一点不愉快，所以不会在太多人的面前演奏。现在少爷既然为了安柏，主动要演奏。江夜鞠躬淡言：“我马上去准备。请少爷稍等一下。”

　　安柏有点高兴，激动的说：“真的吗？可以听见代云弹钢琴，太好了，今天总算没白来。”

　　代云被人夸得有点难为情，摸摸鼻子小声：“也没你说的那么夸张，很久没动手弹奏，献丑了――”

　　安柏用崇拜的目光看着代云，在安柏的第一印象中――代云是充满了阳光的代言，不止是因为相亲，如果是平常，他一定也会对代云产生相应的好感。

　　江夜准备好一切之后，穿梭越过人群，一道无形的魅力留在人群的吵闹中。来到代云的身边，江夜接过代云身上脱下的外套，里面是白色的衬衫和黑色的小马甲，有点伯爵的味道――

　　“少爷，安柏少爷――这边请。”

　　带领着两位少爷，江夜巧妙的用手臂保护着代云前进，一直到会场的中间，一个华丽的舞台，上面摆放着一架名贵的钢琴，这架钢琴还有一个名字――叫――〖知音〗。

　　安柏这点总算了解到江夜的厉害，刚才到会场的时候，明明有来到这个地方，却不见这么一架名贵又有漂亮的钢琴存在，为什么――转眼间，这里就变成了演会厅？发自内心的说道：“江夜好厉害――”

　　代云牌着安柏的肩膀，同情的说：“安柏你有所不知，这并不是江夜最厉害的地方，他会的东西还很多，以后接触多了，你有机会见识到江夜的恐怖。”接着长长的叹气――：“汗――”

　　安柏莫名其妙，对江夜的看法又增加了几分神秘的崇拜。

　　江夜站在钢琴旁边，拿出了小提琴，代云也坐在钢琴的位置上，盒子被代云长长的手指轻轻打开――

　　首先是江夜开始了前奏，一曲既温柔有符合现场气氛的‘小名曲’在宴会中响起，江夜大楷拉了半分钟左右吵闹的声音渐渐减少，等到曲子开始一分钟之后，全场早已默默无声，大家都沉溺在音乐的旋律中。

　　就在场面刚好的时候，代云抬起手臂，在钢琴的键盘上左右来回的敲打，抚摩着钢琴的键，代云渐渐的闭上眼睛，连曲谱都没有看，小提琴为配音，钢琴为主音，完美的配合，让气氛升到最高点。

　　每个人都用羡慕和爱慕的眼光望着台上的两位年轻少年――

　　音乐有让人心神放松的作用，可以让一个人从低潮中解放出来，也可以让人们沉溺在幻想中。

　　而――江夜和代云的合奏却让人有着一种兴奋，开心，动人心扉的动力。

　　可以说，全场除了服务员有三十多位名人，达官，全部都被舞台上的人吸引。

　　安柏也听得入了神，一瞬间，让安柏感到了不安，这两个人配合的太完美，两个人是天生的一对――自己的存在感微乎其微，安柏在音乐声中，小声的问着代云：“代云――你可知道，你现在和江夜是多么美的一幅画？”

　　当然，已经全神投入在演奏中的两个人并未听见安柏的话。

　　一曲终――

　　安柏才从演奏中回神，只见全场热烈的掌声都为代云和江夜而响起。

　　“太好听了，代云――你弹的太棒了，我紧张的情绪，全部都没了）太感谢你了。”安柏的掌声拍的特响，这是因为，那个音乐声太美妙了。

　　代云在台上鞠躬，表示了感谢，才走下台去，小声的叹气：“其实――我应该感谢你，我已经很久没这么开心的弹奏了，下次到我家来，我为你一个人独奏。”

　　安柏得到了来自‘幸福’的邀请，开心的连连点头：“恩――我一定去听你弹奏。这么美的音乐，我不能错过。”

　　江夜右手握成了拳头，明知道代云弹了钢琴之后安柏会迷上他，为什么还要安排这一场演出？随便找个借口就可以了啊！心里的酸酸感觉有增无减。

　　“少爷――我们该回去了。”

　　代云瞪了一下江夜，刚是气氛好的时候就来捣乱：“我知道了”

　　安柏很不好意思的道歉：“非常抱歉，耽误你们的时间，下次我会登门道歉――”

　　“安柏。你别介意江夜的话，他的嘴巴永远都不饶人，来之前给我打电话。我派人去接你。”代云穿好外套，拿出一张私人名片，递给安柏之后才缓缓离开。

　　安柏望着那张名片，说不出的感激。将代云送出门口之后，安柏回到宴会厅――

　　安柏的父亲赶快走过来问道：“代云少爷是不是邀请你去他家？这次幸亏有带你来，你就尽量和代氏财团的继承人打好关系，我们家的情况你也很清楚，你必须要成为代云的未婚夫，明白――柏儿。”

　　‘柏儿’？安柏在心里笑道：‘这个名字你已经快九年没叫了。我也就只有这样的利用价值吗？’

　　不过，――安柏面无表情的对着自己的父亲鞠躬，然后回答道：“我知道了――父亲！”

　　在安柏的脸上看不到一点高兴的表情，因为安柏是打从心里想要和代云成为好朋友，那怕不能成为未婚夫也无所谓。如果代云知道自己接近他的目标是钱，代云一定会讨厌死自己――安柏再心中又升起了另一种不安。

　　而――安柏的父亲脸笑得跟朵花一样。

　　恰好路过曼冰听见了一段对话，并且用手机把画面和对话给录了下来，然后保存好之后，得意洋洋的离开了宴会。

　　×

　　云：“很抱歉两天才更新。两只文在手上――我以攻君为先。”

　　　

　！
［正文:〖007〗 保持对持。］


　　代云走到门口，车子已经就位，江夜提前了几秒，拉开车门，等到车子离开这个宴会厅的时候。

　　江夜才很在意的问：“少爷――为什么要为安柏少爷弹奏钢琴？”

　　代云望着车窗外，并没有太在意，只是随口回答：“没为什么，只是突然想弹，呐――江夜，你知道吗？我母亲她也是一名泡茶高手，我记得小时候，她经常泡好喝的茶给我喝，当时我很不解的问着我母亲：‘为什么妈妈泡的茶那么好喝？’，结果我母亲回答我：‘如果妈妈真心喜欢茶艺，全身心投入，这才会泡出让云儿喜欢喝的茶’。”

　　代云轻轻微笑一下：“我在安柏的茶里品尝到了‘爱意’，很讽刺的是――那种‘爱意’和爱情的意义不同。”

　　“少爷，你对安柏有好感？”江夜的问题太多了，多到连自己都没发觉。

　　代云望着黑夜的天空，微笑的挂满了脸：“也许吧――这种事，我也不清楚。”

　　江夜的脸色微微变黑暗，没错，江夜正在郁闷，为什么拒绝和男人相亲的少爷，会突然间对一个人这么好，真是太反常了。

　　回到别墅，江夜就回到了自己房间。

　　江夜的房间很普通，最特别的就是窗台上的那颗垂死的鲜花，应该说是绿叶，根本就没有开花。

　　江夜伸出那双纤白的手，摸着叶子，深情的回忆着二年前……

　　因为代云被绑架，江夜按找显示器的位置，找到了代云，代云被绑的五花大绑，连大气都没喘一口。当时代云的镇定，让江夜为之佩服，最后被解救出来的代云，没有先回别墅，而是去了另一个地方，伤心的望着地上的那诛‘无花草’。被人用脚踩伤的它，已经没有生存下去的毅力和机会。因为，植物和人不一样。人受伤还可以找医生，植物必须要靠自己的力量站起来。

　　代云死也不肯离开，只是狠狠的说：“这是我母亲最爱的花，我找了三天，才找到。我不能就这样看着它死去，我要活生生的带它到我母亲的面前。”

　　当时的江夜站在代云后面，天开始狂风暴雨，江夜无奈的用手刀将代云击晕，然后命人将代云抬了回去。

　　在那样的情况下，如果不想办法将代云移走，后果会更麻烦吧。

　　谁知道，放心不下那颗‘无花草’的江夜既然瞒着代云带回了房间养殖，看了很多的书，请教了无数的植物研究人员，花了数倍的心思，眼看――草就快要死了，努力了二年，依然没有让它活下去。

　　江夜很清楚，自己把它养活又能怎么样？无奈的目光望着那盆已经泛黄色的叶子。

　　×

　　第二日，江夜照常将电脑递给代云。

　　代云经过了爷爷的一顿吐嘈之后，终于决定起床了。

　　江夜把茶递给代云的时候，很严肃的说：“少爷，今天要和傲飞少爷相亲。”

　　喝着红茶，穿上衣服的代云，撇了一眼江夜，一大早就上火般，大声说：“这个傲飞又是什么有钱人？还是有权势？”

　　“傲飞的父亲是连锁超市的总裁，也经营百货公司，代氏财团和他们有着生意上的来往，傲飞是长子，但是，傲世集团的继承人已经决定由次子继承。”江夜很准确的回答。

　　“原来又是一个败家子。”代云找到破绽就打击，不放过一个机会。

　　“应该不是少爷你想的那样，傲飞少爷就是因为讨厌铜臭味才放弃了继承权，而且，他的个性十分暴躁，是个很没耐性的人。”江夜只是实话实说。

　　代云可不完全相信资料，他想看看这个叫傲飞的是长了四条胳臂还是八条腿：“哼，几点见面？”

　　江夜惊讶：“少爷，你怎么这么爽快就答应了？”

　　“我有选择的余地吗？就算我不答应，你也会想出各种诡计让我服从，我才不想吃苦。”代云也非常的老实。经过了前两次的教训，这次似乎变得聪明了少许。

　　江夜暗笑，简单明确的回答：“是中午――吃午饭的时间，…..”

　　就在江夜说到这里电话就响起。

　　顺手接起电话，回答了一句：“是――我知道了。”挂上电话的江夜表情似乎松了口气，但是，嘴巴上却说：“少爷，一个非常抱歉的消失，傲飞少爷逃跑了。”

　　代云喝的茶没差点全部吐出来：“什么――那个混蛋，我还没跑，他既然跑了――给我抓回来，气死我了。”

　　江夜镇定的推了下眼镜：“对方的家人已经派人在寻找，我们只需要等待消息便可。”

　　“不能等，我们也去找。把傲飞的照片拿来，被我逮到，我要他好看。”代云挽起手臂上的衣袖，如杀人般的恶魔眼神，直直的命令着江夜。

　　“是，少爷。”江夜也不知如何是好，少爷决定的事情是无法改变的，只好听从命令，可是，以傲飞的身手，到底谁要谁好看还很难说。

　　如果是江夜，说不定还可以和傲飞打上几回合，江夜也非常的清楚，因为――傲飞现在已经是黑道上的人物，在牛郎店打工，也经常解决店内纠纷，虽然很低调的做人，还是很出名。

　　×

　　下章‘黑夜之王’的人物客串，请期待吧。

　
［正文:〖008〗 临时合作。］


　　说不气人是假的，代云可是超级反对相亲，但是都没能逃跑成功，但是，既然被对方逃跑。这可是在代云的字典从来都找不到的词语。

　　发动了私人保镖，带着傲飞的照片到处寻找，江夜和代云也坐上了车。

　　可是，傲飞就好像在这个城市消失，连找了一天都没有找到，这可是天大的危机。

　　代云在车上发火：“气死我了，傲飞，我把这个世界翻个转，都会把你给拽出来，然后光明正大的甩了你，既然敢这样戏弄本少爷。”

　　江夜不知道该怎么去安慰代云，说到底，还是代云自己找麻烦，本来只要待在别墅乖乖等就可以，自找苦吃要跑出来找。很明白少爷是性急的人，自尊也比别人强，得知相亲对象逃跑，不生气才不正常。

　　江夜接了个电话，然后很严肃的对着代云说：“少爷，有消息了。”

　　×

　　现在是夜晚，跑了一天的代云，最后一个目的地是这条不夜街，在这里到处都是酒吧，妓馆。

　　车子停在一个叫〖男公关夜店〗的门前。

　　江夜首先下车，替少爷开门，代云缓慢走下，拍了身上的灰尘，双眼杀气的盯着这家店，店门口的品味还算不错，就是有点太过豪华，一定是找凯子的店。

　　江夜推着眼镜，很认真的告诉代云：“少爷――这家和各个行业都有人缘，除了高官之外，还有国际的关系，比如最近很风光异国皇子‘寒澈’就在这里。”

　　代云根本就听不进去，已经走到门口，代云满心想要找到傲飞，然后发泄一下心中的不满：“江夜，我们走――”

　　走入门内，一大群帅哥美男迎接过来，一名貌似服务员的男子身穿高级服装，面带职业微笑对着代云说：“先生，请问你指名那位？”

　　代云撇了服务员一眼，狠狠的说道：“傲――飞――”

　　“非常抱歉，我们这里是男公关店，没有你要找的傲飞。不如你指名我们这里的四名头牌”服务员依旧笑容，指着高高挂在上空的照片。

　　指着恋人说道：“他是我们这里的第一头牌，太正型。很多客人都喜欢找他聊天，是一名很可爱的天使。”

　　代云不耐烦的说：“比起天使，我更喜欢恶魔。”

　　服务员无奈又指着秋雨：“这名是我们这里的第二名，秋雨先生，人气也非常棒，名声也旺，身为男公关，他全身找不到一处缺点。”

　　代云冷冷的对着服务员反驳：“比起完美的男人，我比较喜欢完美的女人。”

　　服务员依然保持微笑，指着风欲介绍道：“他是我们这里的性感天王，除了是我们店的招牌之外，还拥有无论男人女人都想要拥有的身体，服务也非常的资深。”

　　“不要和我废话，比起这些男人，我更对傲飞感兴趣。”代云瞪着服务员，怒道。

　　江夜赶了上来，很客气的对服务员说道：“麻烦你先带我们去座位，然后把你们店长请来一下，我是代氏财团的秘书，这位是我们的小少爷，我们有事找你们负责人。”

　　服务员没有发脾气，保持住职业的微笑，带着代云和江夜到了VIP区。

　　安排客人坐下之后，服务员便去了后台。

　　不一会，主席就走了出来，优雅的动作，向周围尖叫的女客人抛了个眉眼，最后走向代云他们这个座位。

　　鞠躬一下，很客气的问：“我是这家店的店长‘主席’，听服务员说，我们这里的男公关没有符合先生的要求，可以告诉，你喜欢那种类型吗？我们夜店里的男公关各分秋色，什么样的类型都有。”

　　“你好――这位是我们财团的公子，我们这次来是想找傲飞少爷。”江夜站起来点点头，我对着主席很礼貌的说着。这里可不是一般的夜店，不能惹不必要的麻烦。

　　“傲飞――你们是――？”主席巧言以问。

　　江夜看出主席的疑问，所以很坦然的说：“我们不是傲飞的家人，请他放心出来见面，我们只是主动来主动完成今天的约会。”

　　“请稍微等一下，你的话，我可以替你代到，不知他是否愿意出来。毕竟，他并不是属于我们这里的人，不拿工资还努力的工作，我可不想得罪这样一位优秀的员工。”主席将身体微斜。

　　江夜看出来主席的担忧，所以面带微笑的说：“主席――请你代话的时候，随便说一下，就说本人江夜有兴趣和他讨论一下，如何避免政治婚姻。”

　　主席很佩服江夜的胆识，拿出怀中的手机，对着那头喊道：“傲飞，你听到了吧，见不见你自己做个决定。”

　　不到三分钟，傲飞便走了出来。

　　主席自动的离开，将空间留给了他们三个人。

　　傲飞，是出名的暴躁，没有耐性。

　　代云见到真的是傲飞，没差点冲过去奏他一拳，为了保持风度，代云静静的坐在位置上。因为在这里夜点里，几乎所有人都是上流社会的人，坐下的时候才发现。

　　江夜挥手指着代云对面的空位置：“傲飞少爷，请坐。”

　　傲飞很傲慢的坐下，这次逃跑其实还有另外一个原因：“你们怎么知道我在这里？”

　　江夜老成的回答：“我不仅知道你在这里，我还知道你的爱人在这家夜店工作。”

　　“你到底查到多少事？别以为拿他来要挟我，我就会服从。我是绝对不会喜欢你们家少爷，更不会和他有任何的发展。”傲飞其实心里有喜欢的人，在回家知道家人正在安排相亲，一气之下，就离家出走。

　　“你说什么？你这个舞男。”代云指着傲飞的鼻子骂着。

　　傲飞也不客气的回嘴：“你就是代家大少爷吧，我刚才的你也听的非常清楚，所以，你被对我有任何的妄想。”

　　“傲飞少爷，我看你是误会我们家少爷了，他也非常的反对相亲，这次只是出自任性，想为你寻找一个解决办法，才特地从别墅赶过来。”江夜为了缓解双方的激动之情。做了和事老。

　　两个都是容受影响和冲动的人，要是吵起来，吃亏的应该会是代云的形象。

　　“别往自己脸上贴金，我才不会和你这样的人有什么结果，安柏比你好百倍，哼。”代云一气之下，将安柏挂在嘴边。

　　“少爷，在与傲飞少爷见面的时候，提到安柏少爷会很没礼貌。”江夜心里一紧，在这个时候还想着安柏？指责着代云。

　　“是他先激怒我。”代云反驳。

　　傲飞深深的叹了口气：“你们的关系好好，就像我和我恋人之前的样子。好怀恋，你们为什么不办一次相亲。最少，你们了解对方。”

　　“绝对不要，江夜他只会欺负人。”代云很不爽快的就拒绝了。

　　傲飞那俊俏的脸上抹上了淡淡的忧伤：“可是，在我看来，都是你在无理取闹，和方白很像。”

　　“方白？”代云重复了那个名字。

　　“就是傲飞少爷的恋人，在这里当男公关，原因是家庭困难，而主席又出手相助，为了还清主席借的钱，傲飞才在这里工作，希望尽快和方白离开这里。过幸福的生活。”江夜很正经的解答代云的疑问。

　　“为什么你什么都知道，我却像个白痴一样？”代云又开始对江夜大呼小叫。

　　“你不知道的事情还很多，保持风度，这是一唯一的优点，别露出本性。”江夜额头冒汗，这个少爷太过放松，其他异常的目光都望向这边。

　　“可是，傲飞家不是很有钱，为什么不拿钱出来帮他？非要在这里当服务员？”代云坐回到座位，认真的问。

　　傲飞无言，这也是苦恼的一点。

　　“方白虽然家穷，但是，自尊心无法接受情人的钱，所以才会坚持在店里工作。”江夜又解答着代云的问题。

　　傲飞再次叹气：“汗――就是如此。”

　　代云在心里似乎燃烧了什么，突然站起来：“我知道了，江夜――我们来帮助傲飞吧，让他和方白双宿双飞。”

　　江夜知道，少爷决定的事情无法改变：“好吧，今天的谈话就到这里，傲飞少爷的家人，我们去解决，你安心在这里吧。明天我们再来。”

　　傲飞惊讶：“我不能让你们出钱。”

　　“你是笨蛋吗？我最讨厌你这种人，我都主动提出要帮你，你敢拒绝我，我就把这个店给砸了。”代云很生气，又一次被傲飞给拒绝。

　　“少爷，请注意形象，而且，我们财团没有开夜店的心理准备――”江夜赶紧阻止代云。然后对着傲飞很正经的说：“傲飞少爷，你放心吧，你的意思我们少爷收到了，他说的帮忙也不是拿钱出来帮忙，这点你可以放心，他只是想脱离相亲的魔掌。好给老爷一个交代。”

　　傲飞是个直性子，站起来鞠躬了：“我代表方白感谢代云少爷。”

　　“哼――”代云撇头，然后离开了夜点。

　　这时在后台，主席在那里偷笑，这次又可以大赚一笔。

　　恋人窝在沙发上，看着桌上王俊送来的礼物，激动的一个劲玩，因为那个自己最喜欢挑战的――拼图。

　　而秋雨无力的爬在桌上，小声的喊着：“主席――雀云把寒澈带去那里了？我快要疯了――”

　　风欲吹着口哨走近来：“大家都没什么精神――是不是太累了？”风欲看着窗口那个偷笑的恶魔，马上就反口：“不――有一个人好像很开心。是不是拣到金子了？”

　　“差不多――”主席，恋人，秋雨齐声回答。

　　风欲郁闷，吓到了墙角――

　　×

　　（黑夜之王的夜店小串客，呵呵。）

　　×

　　云：好感动，这一章是和其他大大拼字，拼出来的。有点意外。

　　×

　　对了，王牌攻君正在搞活动，去看看吧。

　　　



　　
［正文:〖009〗 潜伏夜店。］


　　第二天，代云兴奋满满的起床，在江夜来之前就已经下床，自动找出一套满意的服装，穿在身上。

　　江夜进入房间的时候，看见代云将扣子乱扣，衣服的角还在外面，这个滑稽的模样还真有点衰，在心里暗笑完之后，走到代云的身边，把电脑放在桌上，一天一次的会谈正在连接中。

　　江夜伸手将扣子揭开，然后重新的为代云穿好衣服，视频也连通了。

　　江夜帮代云穿衣服整理容貌的时间，代云已经和代江洪聊完――

　　“少爷，下一次相亲在三天后，这三天的时间任由你安排，请你指示。”江夜把东西收拾好，按照习惯倒上一杯清香的红茶。

　　代云想也没想就命令：“江夜，你应该调查到方白欠下多少债吧？”

　　“不多――对于少爷来讲只是零用钱，你要拿钱出来帮他吗？”江夜冷冷的回答。

　　“不――你告诉我数字，我另外想办法。我不想破坏傲飞在方白心中的印象。”代云的为人其实很好懂，要帮就要靠自己的实力来帮，不能错过这个机会，让傲飞和方白私奔，那么自己就少了一个相亲的对象，而且――还有借口对爷爷反驳。

　　“一共欠了五百万，――但是方白在[夜店]的业绩不错，而且傲飞也在那里打工，最后还剩下差不多一百万左右，少爷，如果靠一般手段，这一百万是非常的难――你想怎么帮他？”江夜只是简单的把事实讲了出来，也对，在平凡的世界里，想赚一百万是比登天还难。

　　“我们必须在三天里赚够一百万，有什么计策？”代云很不愿意征求江夜的意见，但是自己的确没有想到合适的解决办法。低头求人吧。

　　“办法并不是没有――只看少爷你舍不舍得去做。”江夜推了眼镜，奸诈的说。

　　代云这时才发现，问出口：“江夜，为什么你现在都带眼镜？以前来接我起床，你不是没戴吗？”

　　“接少爷起床也是工作之一，我不认为凭我个人的意志忍耐得了你的坏脾气――”江夜其实现在才发现，自从那天宴会发生了那件事之后，江夜就无意识的将眼镜戴起做掩饰。

　　“现在说说你的计策――”代云只好默认，江夜很聪明，做事情很认真，所以说他也没用――

　　“在夜店做服务员工资虽然高，但是并不能在三天里赚到一百万，所以――少爷，你必须和方白一样去当男公关。当然，在不出卖肉体为前提――只不过，你真的值一百万吗？”江夜用充满疑问的眼光看着代云，暗想――新人去做男公关非常的困难，而且，还是三天――

　　（男公关――普通来讲，客人是逐渐累积，再厉害的人也不可能在三天内就变成NO。1）

　　“那就找个有钱人帮忙就好了，这个我有办法――”代云同意这个办法，傲飞长的很帅，但是男人的自尊心太强，所以才屈屈做服务员。

　　代云可不这样想，他完全把当男公关当成了娱乐。

　　“既然少爷都决定付出，江夜也来帮忙，两个人赚得比较多。”江夜将杯子接过来，放到原处。准备出去的时候，还对代云说道：“少爷――忘了告诉你，昨天我已经和主席谈好，今天晚上我们便可以上班。”

　　代云无意的：“恩――我知道了”最后想了一下：“喂，江夜――你是已经决定好才向我提出那个办法的吧？你再打什么算盘？”

　　明白被江夜摆了一道，却升不起怒火，这真是耻辱。

　　×

　　夜晚，[男公关夜店]火热的场面依然保持着，代云和江夜也正式的成为了这里临时的男公关，主席站在旁边乐呵呵的，完全把代云和江也当成了摇钱树。

　　“代云少爷，江夜，我不知道该怎么感谢你们。”傲飞在空余的时候过来看了一这两个坐冷板凳的新人。

　　代云自豪的说：“没什么，帮助你也等于帮助我自己，不用感谢我。”

　　江夜依然戴着眼镜，冷酷的表面没有笑容，冷道：“少爷――现在还没有一个人点名你，等于你没有帮到一点忙。别那么自豪的笑，会让人反感。”

　　“你还好意思说我――你不也一样。”代云立即反驳。

　　傲飞无法融入这个氛围，自动离开。

　　不一会，服务员走过来：“江夜――有个客人点名你。”

　　江夜用很冷傲的目光澄着代云：“少爷，看来我比你受欢迎。”说话就跟着服务员走开。

　　留下的代云气到爆肺，既然被一个管家小看，气死人了。（已经开始乱抓头发了。）

　　站在后台的主席却没有失望的表情，依然保持着奸笑。

　　回到后台休息的恋人打击着主席：“主席――你别高兴的太早，虽然江夜已经被人点走，那个笨蛋大少爷还在那里左冷板凳。”

　　主席眼角闪亮，对着恋人摇着手指：“恋人，你错了，代云才是真正的摇钱树，江夜虽然暂时是男公关，但是他始终都是代云的管家，事事以代云为先，而且代云真正的大客人还没到，应该差不多了吧。今天要赚翻了。”

　　“主席，你做了什么手脚？”恋人感觉这样的主席很异常，主席是出名的爱钱，说出赚钱的话就永远不会失望。

　　转回到前厅，男公关门口突然停了二辆超级豪华轿车，从车上走下两个帅哥，一个是五星酒店连锁的公子――曼冰。

　　另一个是门名之后――安柏。

　　两个人并排走入夜店，其他的下手都在门口站着。

　　进入夜店，服务员很礼貌的微笑着：“请问指名点那位？”

　　曼冰和安柏都齐齐出声：“――代云。”

　　×

　　终于有人点名的代云，兴奋的走向VIP台，还很暧昧的微笑，但是）――看到位置上的人之后，笑容尽失。

　　“怎么会是你们？”代云并无打招呼，露出了本性。

　　身穿白色燕尾服的代云直直的望着曼冰，冷道：“你这个败家子没事跑来消遣我？”

　　然后表情缓和的问着安柏：“你也没事干吗？找我干嘛？”

　　其实，安柏是接到父亲的指命前来，无法反抗父亲的安柏只好乖乖的来到这里。

　　“我是来见你啊――你可答应和我交往，不能忘记哟，我也不能让其他人碰你，这三天我都会来。”曼冰则是完全想要征服，霸占代云才会前来。如果是在外面见面，代云一定会不理他。

　　“这里消费可是很贵的――”代云继续冷冷说话，没有给曼冰好脸色。

　　曼冰很讽刺的笑着说：“我可以理解成――你在小看我吗？我全身上下什么都不多，就是钱多。”

　　代云气死了，指着服务员：“小思，这里最贵的酒多少钱一瓶？”

　　小思是服务员，刚刚混熟的，跑过来，在代云耳边小声的说：“六十多万）――”

　　代云大大声的念出来：“原来才六十万啊――替我为这位贵客开十瓶。”

　　“什么――”小思惊讶的问道。

　　曼冰微微一笑：“就照代云的话去办――十瓶。”

　　安柏深深的吸了一口气，举手说道：“也给我开十瓶。”

　　代云很不解，坐到安柏旁边，小声的说：“安柏，你干嘛和那个笨蛋比？比起酒，你更喜欢喝茶吧。”

　　“我是你的朋友，你来这里工作，我应该来捧场，放心――我有钱买单。”安柏给了代云一真诚的微笑。

　　“这不是钱不钱的问题。”代云有点急，本来想整整曼冰，没想过安柏也一起参合。

　　当服务员下单的时候，周围的客人都在慌张，议论纷纷，到底是谁这么浪费。

　　主席却站在门边贼笑，打了二个电话，既然获得这么好的收获，这三天可以赚个饱咯。

　　恋人还在和客人玩游戏，现在他终于明白，为什么主席会笑的那么奸诈。

　　（小PS：恋人――是黑夜之王中的男公关，主席是店长――另外，主席最喜欢的除了雀云之外，就是钱。经营手法相当的厉害）

　　江夜也在和客人嬉戏，当安柏和曼冰来的时候，他也看得非常的清楚，但是，有安柏在，代云不会吃亏，所以就暂时不去理会。

　　×


［正文:〖010〗 这算什么？］


　　酒很快的就拿出来，一排排的贵酒，摆在桌上。深红色的人头马，烈啊――

　　代云吞了一下口水，他有叫酒，可没打算喝完――

　　服务员把酒给调好，很巧妙的先递给曼冰，然后是安柏。最后才递过一杯给代云。

　　代云看着那杯深红色的酒，心里冷冷的，这一杯喝下去，不倒才怪。

　　“我们干杯吧，难得来这里，就放开的玩。”，曼冰是情场，夜场老手，这点酒还难不倒他，很爽快的举起杯。

　　安柏也不想失礼，同时举起杯子：“先喝一杯也不错，但是代云可以喝少点，我可不想他喝醉。”

　　代云心中感激：‘安柏你真是太好了。’

　　“这可不行，第一杯，一定要喝干净，来吧，”曼冰将杯子递给了代云，抓起代云的手将三个杯子碰了碰。

　　曼冰却很爽快的一口干掉，安柏也面不改色的饮掉。

　　代云心里暗道：‘要死就死吧’。

　　举起杯子，一股脑的吞入，酒已经到了胃中。却丝毫没有酒味。这是怎么会事。

　　服务员守在旁边，继续倒着酒…….

　　一杯，又一杯，再一杯-……

　　主席疑问的问着旁边的江夜，佩服的说着：“你们家少爷酒量真不错。”

　　“是吗？看来主席的眼力也不怎么样嘛――经营这样一家店，很费心思吧，既然连我们的情况都调查清楚。”江夜很不客气的反驳着主席。

　　主席调查到代云除了是继承人之外，还和其他的大企业，大集团，名门在相亲，那些想要攀上枝头的人就被主席一个电话给叫过来了：“江夜――你在说什么？我完全听不明白，你的客人呢？不能冷落客人哟？”

　　“这点我非常清楚，我的客人自动让我休息。”江夜推动眼镜的动作更冷酷，说道：“你困住方白，还有另一个原因吧，一个很残忍的事实，你不愿意被他发现，所以才会拿欠条来围住他，保护他。对吧？”

　　主席惊讶的反问着江夜：“你也不简单”

　　“方白，其实是大学生，虽然在方白心里，父母是无可取代，但是朋友之友谊也很重要，你为了不让他发现自己是被父母卖掉，既然用这么愚蠢的办法。傲飞的出现是你意料之外吧。”江夜望着代云喝酒的模样在心里暗笑。

　　“我不知道你查到多少，我也准备放手了，傲飞那个孩子很可靠，方白跟着他，我很放心，但是我还是喜欢钱，等我赚够了我就会告诉方白事实。不需要你多嘴”主席背靠着门，看着江夜的侧脸，认真的说。

　　“我看你也不用多嘴了，方白早就知道事实了，而且也已经不会受伤了，因为，在他的身边已经有了值得他付出的人，那个人就是傲飞――”江夜依然对主席怀着试探之意。

　　“是吗？原来他已经发现了，没想到我既然多此一举。”主席眼神往向另外一个台，那里除了欢笑还是欢笑，坐在那个台中，被两个美女包围的人就是方白。瓜子脸，雪白的皮肤，缅甸的动作，受到大家的疼爱。的确是惹人怜的人。

　　“主席，我件事，我需要你帮忙。”江夜面对着主席的脸，很诚恳的请求着。

　　主席奸笑：“要我帮忙，费用可不便宜。”

　　“无论多少钱，财团都付得出，无论如何希望你可以帮我这个忙。”江夜从为向代云以外的人低头，这是一次例外。

　　“江夜，这才是你进夜店的目的吧？说吧。”对于主席来讲，有钱就好商量，而且，根据他调查得到的资料江夜也不算坏人。

　　“三年前的事，有的事，我们不能介入，所以，希望你利用你们的手段帮我查清楚，那次车祸我们的少爷一直以为是他的错，但是我却认为是其他人做的，并不是车祸那么简单。”江夜已经调查了一遍，资料已经被全部消除，连一张照片都找不到。这更让人奇怪。

　　“哦――你说那件事啊，可以哦！给我点时间，准备好钱等消息。”主席站直，然后望着代云他们那桌很佩服江夜，称赞着江夜：“你和你家少爷的关系不单纯嘛，而且，喝多了那种饮料对胃不好，最好让服务员加点参茶，”

　　主席说完便离开。

　　在江夜眼中，可以调查出那件车祸的人只有主席，他太多的神秘人脉。

　　夜场里充满了笑声，江夜并不讨厌这个笑声。

　　已经快到半夜，江夜望着那个台的代云，看来喝多特殊可乐还是有点伤，拿上一杯茶，走到代云身边，关心的说：“少爷――先喝点茶。”

　　代云只感觉肚子很胀：“啊――谢谢。”

　　曼冰已经开始视线模糊，没想到既然在这里败了。

　　江夜对着小思说：“去门口把他们两个的下人叫进来。”

　　不一会，下手将曼冰抬了出去，临走的时候，代云还没忘记把曼冰的卡抽出来。

　　安柏虽然没喝醉，却也感觉差不多了。

　　“我也回去了――虽然想和代云多聊聊，却一直在喝酒，有点失礼。”安柏冷静的说。

　　“不要这样说，等我把这里的事情处理完，你就到我家去玩，我们可以聊到天亮。”代云对安柏的印象不错，主动的邀请三次。

　　“那么，就这样说定了。”安柏挥手离开了夜店。

　　安柏离开后，代云就懒散的倒在沙发上，重重的埋怨：“好累。”

　　“少爷，我抱你出去吧，车子已经准备好了，店长也说，我们可以下班了。”江夜心中不忍，代云从小娇生惯养，第一次出来打工。（认识以来，没认识的时候不清楚。）

　　“好吧，我也走不动了。”代云投降，让江夜抱着走出夜店。

　　到门口的时候，傲飞赶上来鞠躬，耿直的傲飞非常的感激代云。

　　方白在不知情的情况下，继续当着男公关，还有二天吧――

　
［正文:〖011〗 天方夜潭。］


　　三天一晃眼就过去，那个败家子曼冰每天都来砸（捧）场，差点没让代云晕过去。

　　主席也放话，方白可以离开，我们的努力始终都没有告诉方白，只有傲飞才知道。

　　终于到了一个平静的早上，江夜也因为某些私人的事情而请了半天假，所以，这半天我算是自由的。躺在床上悠闲的看着那本珍藏了许久的书，正在兴奋的头上，准备来一发。

　　代云的身心都兴奋了到极点，不然――

　　‘叩，叩’

　　“少爷，有叫傲飞的人找你。”门外的仆人说着。

　　正在兴奋头的代云被人无情的打扰，眼看身体下面的兴致从兴致高昂跌到了海的谷地，不爽的冲着门口喊到：“送他去死”

　　仆人惊，又撞了火山口，要是江夜在就好了。

　　×

　　现在的江夜打了一下哈欠，主席将纸巾递给了江夜，很讽刺的说了一句：“是不是你家的富贵少爷想念你了？”

　　江夜楞了楞，自己不在，少爷应该高兴才对，怎么可能会想？

　　“我们说正事吧！”江夜没有敢多想，接到主席电话的时候，利马就赶了出来。上次拜托主席调查的事情应该有消息了。

　　主席放下手中的烟，江夜并不是坏人，又可以赚钱，所以调查的速度就快了一点，得到的消息也非常的惊人：“你先做好心理准备，这个消息对你家少爷来讲并不是什么好事？”

　　“这点我很清楚，我会根据事态的严重而考虑要不要告诉少爷。”江夜很爽快的就答应主席。

　　“你想不靠财团的力量办完这件事，是天方夜潭――”主席无情的泼冷水。

　　江夜翘起二郎腿，像个无赖般说着无赖的话：“小看我，是会倒大霉的。”

　　“要不要过来跟我？我们店虽然小，可是――工资可不比财团给的少。”主席的老毛病犯了。看见美丽的东西，就像将他拉过来，作为自己的商品。

　　江夜很坚决的否定：“我今生只有一个主人。赶快说正事，趁我还没发火之前。”

　　“我知道了，这个车祸是在三年前，而车的内部以及煞车都完好无损，表面上没有任何疑点，是很普通的交通意外。”主席将得到的资料一一念出。

　　“不可能，少爷的父亲不是那种马虎的人，一定有问题。如果真的没有疑点，为何我查不到一点资料？”江夜来自身体的嗅觉告诉自己，那件事并不简单。

　　“该说你聪明，还是难缠？如果我的对手是你，我一定要费劲心思来和你斗，有点很幸运，我们并无本质上的冲突，那么――接下来才是重点。”主席夸江夜还是在夸自己？这都不重要，主席的双眼放去。盯着江夜。

　　“他们撞车并不导致死亡，也许是因为你们的少爷晕倒，所以没发觉，其实，他们是――被迫自杀。”主席看到资料的时候，也吃了一惊，不过――这种事情并不是没出现过，代氏财团的影响力太大，树大招风，这个道理谁都会。

　　“被迫自杀？？被什么逼迫？”江夜逼问。

　　主席叹了一口气：“对于父母来讲，孩子比自己的命还重要，当时的匪徒首先在路上设下一徘足够让轮胎爆掉的轮钉，然后在出了车祸之后，要挟住已经晕迷的代云，从而让两位正准备继承集团的继承人以意外的形式死去，留下一个小孩子，顺时都可以解决，说得这么清楚，还不明白吗？”

　　“这么资料可靠？”江夜有点疑问。

　　“如果你不相信，为何来找我？不过，怀疑的对象必须要你自己去找，你那么聪明，应该可以将疑犯缩小到二个人。其他的我就不多说了，你的钱办这些事，不亏。”主席将烟头插入烟灰缸中，喝了面前的咖啡一口，随后说道：“记得买单，――多谢惠顾。”

　　江夜整个身体已经瘫塌在座位上，疑犯很明显只有那二位，根据这三年的猜测，以及在内部做的调查，差不多可以锁定五位目标，为了得到最后的确认，方找主席来做一全面调查。

　　调查结果离自己猜的十有八九，如果这样的话，下一个有危险的就是‘代云’。因为，老爷已经准备将财团的交椅传给少爷。

　　深想之后，江夜决定，从今以后，对代云寸步不离。

　　×

　　气还未消的代云坐在会客厅，等待着那个打扰自己‘来一发’该死的混蛋，不爽的脸，不停摇动的脚和腿。体现出现在的代云极度的不耐烦。

　　“我没听清楚，你再说一遍。”代云冷冷的对着眼前这位傲飞先生/少爷说着。

　　傲飞吞了下口水：“方白和他的女朋友准备结婚了。”

　　“我说你，你是白痴吗？方白不是喜欢你吗？难道你是单相思，一相情愿？”代云依然不爽的指着傲飞怒道。

　　傲飞很不好意思的点点头。

　　“我的妈啊――这么会有你这么白痴的人？那么你有对方白告白吗？他知道你帮他还债，他是什么表情？”代云拍桌子，踢凳子，依然不解心头气。

　　“他说‘谢谢你’。”傲飞很冷静的回答。

　　“‘谢谢你’？？就这样？没有其他的？”代云从未见过这么单纯的人，算是佩服。

　　“没了――”

　　“傲飞，你今天来我这里有什么事？”代云想了想，算了，生气划不来，反正那又不是自己的情人，无所谓。

　　“我是来感谢你帮了我三天，特地来谢谢你。还带了最新的游戏软件，我打听到你刚好缺这一款――”傲飞从怀里拿出一张闪亮亮的游戏软件。

　　代云看见那个，什么气都飞到天上去了，赶紧如贵宾般客气的说着：“傲飞少爷，你真的太了解我，其实，失恋并不可怕，再接再力，未来充满着希望。别泄气，我帮你也不算什么，何必带这么棒的礼物来当谢礼，不敢当，不敢当。”

　　傲飞递出了软件，又收了回去：“不过，我现在有一个小小的麻烦，希望代云可以帮帮忙。”

　　代云见到心爱的软件快飞了：“别说小麻烦，大麻烦我都帮你，赶快把游戏给我，我就差这一关了。”

　　“让我在你这里避几天，小住上一段日子。”傲飞很不客气的开口。

　　“还以为你要干什么，不就住几天吗，我同意了，这里房间多之又多，住一年都没问题。”代云接过软件，就像是自己孩子一样，亲了又亲。开心到哭，和刚才不爽的脸完全是十百八十度转弯。

　　傲飞叹了叹气，终于可以休息，被家人追了十个小时，最后想到最安全的地方既然是代云的别墅。在这里，家人是不会反对的。

　　“啊――对了，傲飞，在这栋别墅里，你要注意一个人，千万别惹他，不然你会被赶出去，他就是江夜，是这栋别墅的恶魔，魔鬼；还是我爷爷的监视器，是一个很恐怖的人；记住，别惹他，否则你的生命会有危险的。”代云刚准备去玩游戏，又转后头对着傲飞警告。

　　傲飞感觉代云将江夜给魔鬼化，其实，江夜并不是那么恐怖吧。

　　“还有，请你尽管把这里当自己家，别客气，这里的佣人，随便你使唤。别来打扰我，我会发疯的。”代云甩甩手上的软件，意思是自己要玩游戏，生人误近。

　　傲飞却有着另一种感觉，代云才是最危险的动物。一时风一时雨，如果每日每夜都跟在他身后，一定会变成神经病，打心里开始佩服当管家的――江夜。


［正文:〖012〗 相亲意外。1］


　　“这是什么早餐？给我丢去喂狗。”代云将盘子砸到地上。

　　然后又喝了一口茶，瞬间吐了出来：“这是什么垃圾茶？难道我的家里只有这种茶吗？”

　　如同火山爆发般，代云将手上的茶杯砸到桌子上，旁边的仆人心惊胆战，没人敢上前一步，这样的情况已经一个月没出现了。

　　仆人都在窃窃私语，现在发脾气的代云，就是一个刺猬，谁上去谁倒霉。

　　傲飞吃饱喝足准备出去活动下筋骨，谁知看到这一状况，地上一系列的碗筷，古董花瓶都摔成了碎片。本来准备下楼，结果缩回到房间，不想去惹代云，干脆躲开。

　　“你们都缩在旁边说什么？赶快去给我准备新的早餐和早茶，气死我了，游戏没过关，连吃早餐都不安宁，江夜那个混蛋也不知道闲逛到那里？”代云依然愤愤不平。

　　“少――少爷，请问你想吃什么样的早餐？西餐还是中餐？”一名女佣战战兢兢的询问着。

　　代云应该是脑袋螺蛳掉了，才会发这样世界型的脾气：“你是笨蛋吗？今天天气这么热，你问我吃什么？难道你脑袋什么都没装？气死我了，不吃了。”

　　代云越来越生气，将桌上的晚――筷――全部都丢在了地上。

　　“少爷――不是这样的。少爷一直以来的早餐都是江夜准备的。”女佣听见碗再次破裂，退后了几步，连连为自己辩解。

　　“不要给我找借口，不吃了――不吃了。”代云不爽的拍了桌子，上楼接着破关，玩游戏。

　　不久之后，江夜回来看到地上一片狼藉。

　　放下手提带，才发现，已经中午了，忙着查那些事，结果连代云的事都忘记了。

　　亲切的对佣人说：“你们收拾完就去休息吧，少爷发脾气没恶意。生性那样你们就多忍耐一下。”

　　“是――”佣人们红着脸回答。

　　走到楼上，有点疲劳的江夜，才注意到另外一点，对着佣人说着：“去吩咐厨房，准备一点鱼粥。”

　　吩咐完之后，江夜柔了柔鼻梁，拿下眼镜擦了擦，重新戴好，敲了门之后，走入房间。

　　房间内也好不到那里去，到处都是垃圾：“少爷，游戏就到这里，准备下午的行程。”

　　代云撇了一眼：“哼――”

　　“少爷……”江夜喊了几声，继续喊着：“少爷――少爷”

　　代云就如同没听见，继续玩着游戏。

　　江夜最近一点，用力喊着：“少爷――”

　　顺手拿掉了代云手上的遥控器。再次加大了声音：“少爷，你如果继续这样下去，你的将来很让人担心，家里的佣人不是你的发泄器，你以后可不可以不要耍你的少爷脾气？”

　　“你有什么权利来说我？只不过是爷爷的狗，滚出去――”

　　江夜深深吸一口气：“少爷，今天晚上和最后一位相亲者见面，麻烦你当者应付也好，去玩也罢，吃过饭之后，我就安排你出门。”

　　“滚出去啊――我不要见到你。”代云听到‘相亲’两个字，特别的心痛，尤其是从江夜嘴巴里说出来，那种没有感情的话，代云不想听下去。去他妈的鬼相亲。

　　江夜抓住代云的手臂，用要挟的口气说着：“如果你不去准备相亲的适宜，我就在这里惩罚你。”

　　――

　　――

　　――

　　“你真的让我去相亲？”代云被江夜拽得手臂生疼，从心底挤出了这一句话。

　　江夜断然的回答：“是――”

　　“我明白了，你去准备车，我去――”代云没语调的回答，如同没死尸般。又冷又酷。

　　江夜放下代云，走出门口，出门之后的江夜，拿下眼镜，自言道：“该死，我怎么会真心让你去相亲？只不过――这次不一样。”

　　梳洗之后，代云换上衣服，颤抖的手拉开了大门。

　　江夜站立在门口，已经换好衣服等待着代云。

　　代云冷冷的看着江夜，瞬间移开眼神：“出发吧。”

　　“是”江夜回答之后，跟在代云后面。

　　×

　　云：写不出，实在写不出，剧情也想好，就是不知道怎么把它变成字。很抱歉，让我清醒

　　
［正文:〖013〗相亲意外。2］


　　现在的代云彻底的误会了江夜，认为江夜是一个蛇头鼠尾的无情无义之小人。

　　走到门口，刚巧碰到傲飞准备出门，代云热火的贴上去：“傲飞，这么晚还出门？要去那？”

　　江夜抬了抬眼镜，心里仔细想了一下，问到：“傲飞公子在家做客，怎么没人告诉我？”回头望了望周围的佣人。

　　傲飞见到江夜和代云之间的磁场改变，笑足了脸：“我只是借住几天，马上就离开你们视线。”

　　“不用多说，我留傲飞住下，你有很大意见吗？”代云的话分明是朝着身后的江夜说的，然后笑着脸对着傲飞，很得意的笑：“傲飞，别理这个下人，晚上回来我们慢慢聊。”

　　傲飞感觉到一股杀气，感觉退后一步，慢言：“好――我们晚上聊，我先闪了。”就像火箭一样，傲飞瞬间消失。

　　江夜本来已经足够累了，硬着头皮拉代云去相亲，仔细算算，只有第一次见代云的时候，才会被他喊成‘下人’，几年来代云都是喊‘江夜’，今天又变回了陌生的叫法，听起来还真不爽。

　　开着车的江夜，不敢看代云那张臭脸，也没有开声说话。

　　“江夜，今天你请了半天假，晚回来了半个时候，有什么借口？”代云双手插腰，指责的问着。

　　江夜很抱歉的答：“非常抱歉，临时有急事需要处理，所以未来得及通报。”

　　“我不需要不遵守时间的下人，迟到不能算是解释，一样要罚。”代云理直气壮的说。

　　江夜简洁的答：“我知道了，请问，少爷要怎么罚我？”

　　“今夜不准睡觉，在夜里将院子里的茶，花，杂草清理干净，不准开灯。”代云耍足了脾气，这次是莫名其妙的生气。

　　江夜吞了口水：“我明白了，如果这样可以让少爷消气，我会去办；少爷，已经到了，一会希望你可以保持冷静。”

　　“我就不明白了，为什么要我去相亲――”代云碎碎念。

　　“少爷，如果你成熟点，有点成就；就不需要让老爷为你费心，而且，这次的相亲对象都是为你精心挑选的。我只不过是一个听受命令之人，少爷，很高兴你可以听我话到这里来”江夜一边说一边开着车门，华丽的轿车，门被江夜的手打开：“请下车，少爷。”

　　代云挥脚踏地，单手整理着衣袖：“今天这个是最后一个？”

　　“是――最后一个，今后的安排我正在等老爷通知。”江夜轻手关车门，然后让门童将车开去停车场。打点了小费之后，江夜跟随在代云身后。走入了这家有名的酒楼。

　　“这次的人品位还真不错，并不是最名贵，而是风格很素质最有名，我到想看看这是何方神圣。”代云望了望，低头抿笑。

　　江夜听见这个，连眼睛都开始笑了，嘴角也划起了得意的弧度：“也许吧，如果少爷可以选择这位男子，你将来一定会幸福。”

　　“很少见，你既然会说这样的话。”代云走入酒楼，江夜在前面带路，一直到一个很独特的位置，坐在那里，可以观看到所有的景色，包括夜景这里也是最佳的位置。

　　“这里还满意吗？”江夜笑着问。

　　“位置是不错，还有一分钟就过了约定时间，看来对方很傲慢。”代云喝着那杯白水，不削的眼神望着江夜。

　　这个眼神是指责江夜办事不利。

　　江夜拿下眼镜，放回怀中，摇身一变之后，悠闲的坐在代云的对面：“我从来不会迟到――”

　　代云看着江夜的动作，其实，心中很惊讶，但是，嘴巴上却很平常：“原来今天是和爷爷的狗相亲，很符合爷爷的作风，重‘才’不重‘财’。你的确是一个合适的人选。怎么？连你也想攀龙附凤？飞上枝头？”

　　“代云少爷，我想你误会了，不管是现在的我，还是为你工作的江夜，其实都是一个想为财团尽力之人，难道代云少爷一点也不惊讶？”江夜挥手一弹，一系列得菜色都端了上来。

　　几分钟之后，服务员都退到了下面，周围只剩下他们两个人。

　　“惊，我惊的是，我身边没有一个值得信任的人。江夜，你被开除了！”代云心里又是喜悦又是悲哀。

　　江夜真诚的笑：“可以开除我的只有老爷一人，而且，现在我们的身份平等，所以，代云少爷我们就尽情的了解对方吧。”

　　“你跟了我三年，还不够了解我吗？明说吧，我现在越来越讨厌你，狠不得讲你赶出别墅，永远别出现在我眼睛里。”代云的眼中，江夜已经变成了十恶不赦。

　　“代云少爷，你别误会，并不是我自愿来，是老爷吩咐而已，请你当是例行公事。”江夜嘴硬心软吧，心里依然很喜悦。坚持着快累到的身体，依然来赴约。

　　“江夜，你这话什么意思？我堂堂财团继承人，还配不上你吗？难道和我相亲是需要勉强的事？”代云恼羞成怒，本来想先生气，然后敷衍之后，好好的和好。

　　江夜微笑：“对，你根本配不上我，连学也不去上，每天待家里玩游戏，耍任性；你不改掉这些习惯，我永远都不会爱上你。”

　　代云更气：“谁要你来爱？你把自己想的太高高在上；我既不学习也可以舒服活几辈子，绝对不像你这样去做爷爷的狗。丢脸。”

　　江夜搞不明白自己想干嘛，明明想给代云留个好印象，才会选择这家餐厅，气氛还是被搞糟了：“代云少爷，丢脸的应该是你这个一事无成的富贵人吧，世界上有很多人都不是含着金钥匙出生，难道你不会站在穷苦人的立场想想，努力的发奋下自己，不要继续沉溺在车祸的事情中？”

　　“江夜，你闭嘴――”代云拍着桌子想阻止说话的江夜。

　　“我不会住嘴，因为我很明白，那场莫名其妙的车祸给你带来的巨大改变，你明明就心地善良，是一个热心的好人，可以一个光明的前途，为什么要浪费时间？你到底知不知道有多少人在关心你。”江夜继续的说着。

　　“闭嘴啊――谁也不会关心我，我身边没有可以信任的人。爷爷是我唯一的亲人，我不需要其他人关心。我不需要。”代云双手紧住桌台，有点激动。

　　“别开玩笑了，我不是在你身边？难道你看不见？”江夜发自心中的语言。

　　“你――？”代云的眼睛都快哭了。最不愿意听起父母掺死的事。

　　“没错，我会一直在你身边，无论你最终选择谁，我永远都会听你的命令，让你不寂寞。”江夜的话很让人感动。

　　代云很感激江夜的话，但是――代云拿起旁边的水，朝着江夜的俊脸泼去：“你去死。”

　　------失态之后扬长而去。

　　被淋了一脸的水，服务员看见状况，赶紧递上一条毛巾，出丑的江夜，脸上露出一丝惋惜和无奈。但是，却同时有着安慰的笑容。

　　×

［正文:【014】 相亲意外 3］


　　被当场羞辱的江夜，连脸上的水滴都未擦干，直接冲到了门口，一把手拉住生气中的代云，这让江夜搞不明白，到底应该谁生气？角色是不是反调了？

　　“放开――你的狗抓”代云不明白自己为何生气，只知道很气愤，很气愤，说不出的气愤。

　　江夜并未放手，反到将手拽得更紧，死死的拽着代云，不永远放开，上一秒气氛还很尴尬，可是，江夜说道：“你以为我想理你？给我清醒一点，你这个大少爷还可以做到什么时候？以你现在的状况，财团是无法让你接受的？”

　　“我不需要财团也可以过一辈子，而且，爷爷只有我一个孙子，财团的继承人不是我，还有谁？”代云很郁闷，自己是爷爷的唯一血脉，财团一向是以血脉为先，谁可以夺去他继承的位置。

　　“我不能让你懵懂的过日子，这样会有危险，你听我一次，无论你怎么胡闹，让我在你身边，最少还有一个人可以为你出谋划策，别耍任性――”江夜的情绪超强的激动，不知怎么劝服这位已经娇惯的大少爷，但是――又不能放着他不管。

　　最终，江夜选择了妥协：“好吧，你想回去，我送你回去――在夜里，别一个人冲出去，会有危险。”

　　气氛慢慢的融洽，代云没有想得那么坚持，只是甩甩眼，不去看江夜，转身插着双手：“你先把水擦干，衣服也湿了――赶快回别墅吧~”

　　江夜无奈的叹气，这位少爷也就是这样的脾气，换了别人一定会受不了，同时，江夜默默的崇拜着自己。

　　擦干了脸之后，酒楼的人还给江夜道歉，其实，这都是代云的错，为什么酒楼的经理要出来道歉？这就是他们的做事风格吧，贵宾在他们的酒楼弄得满身都是水，如果不道歉总感觉不礼貌之类的。

　　开着车，江夜在车内，一言不发，不想去说，不愿去说。

　　安静的车厢，代云终于忍不住，因为今天是代云自己理亏，总不能让江夜自己低下头来吧！！！

　　高傲的代云，撇了一眼车窗镜，淡淡道：“放点音乐，很闷。”

　　“是――”江夜简单的回答。

　　“把车窗打开，空调很冷。”代云不知用什么开头说话，只好选择一些经常用的（其实最不常用）。

　　“是――我把空调也关掉。”江夜服务周到，本来今天就够累了，还要坚持和代云吃饭，谁也没想到结果会是这样，不过――江夜有选择吗？知道了代云生存的意义，明白了代云父母为什么死也要保护代云。了解到自己的压力越来越大，要辅助代云，就必须把杀人凶手找出来。

　　主席给的资料太过劲爆，连一餐简单的饭都无法吃完，这样急切的感受，江夜还是第一次。

　　“我……我不是想找借口和你聊天，只不过――我……肚子饿了。”代云结巴的说着，眼睛不敢看向前方，语气也很闪躲，看来非常的害羞。

　　江夜心里的疙瘩终于消去，淡淡的简单回答：“少爷――需要我打电话叫佣人准备餐点吗？”

　　“当……当然了，”代云假假的咳了一下：“跟了我这么久，你应该知道我现在想吃什么。”

　　江夜默默一笑：“当然――少爷心里想什么，江夜明白。”

　　×

　　江夜叫佣人准备的餐点，刚到别墅就热呼呼的端出来。

　　因为江夜也没怎么吃东西，代云难为情的喊着江夜同桌用餐！

　　大家都退出了餐厅，代云吃着那一碟碟的菜色，满足极了，一大口又一大口的吞了下去。

　　一直到肚子饱饱才停下手中的筷子――这是很普通的中菜色，每道菜中辣度而鲜度都是超一流水准。

　　吃完饭菜的代云，看着眼前出现一杯上等悠悠红茶，接过杯子，喝着红茶，茶香满嘴，从舌头香到胃里。

　　这是江夜拿手好茶――其他佣人泡得茶，几乎都被代云砸得西哩哗啦，只有江夜泡的茶，才能满足代云挑剔的胃口。

　　“99分――”代云慢慢的说着。

　　江夜问着：“还有一分去那了？”

　　“去我胃里拉――”代云开玩笑的说着。

　　江夜感觉很圆满，虽然在酒楼没吃成饭，最少在家里也可以同进晚餐，这样总算完成了老爷交代的任务。

　　×

　　云：“云并不是在家中码文，速度不可以保证――还有三天，云就回家了――请等待――”
［正文:〖015〗 同居命令。］
　　江夜累了一天，心肝脾肺肾都翻滚，回到房间，帮无花草浇了水之后，就拿出工作用的手机，打着电话。

　　片刻一后，电话那头响起奸诈的声音：“江夜，你终于打电话来了，下一步计划赶快实行吧！我等不急想看好戏！”

　　江夜无奈的推着眼镜，严肃的回答：“老爷，你这样对少爷很不公平，难道你不征求少爷的意见？”

　　电话那头沉默了一下，赫然说着：“没关系，我的意见就是代云的意见，江夜，你也很清楚，我活不了多久，这全部都是为代云好，你要好好帮助我完成这次的计划。”

　　“老爷，我明白了，我明天就开始进行，只不过，少爷对我的印象不好，恐怖我是出局了！”江夜这次特别的没信心！

　　电话那头又响起安慰和鼓励的声音：“江夜，四位后选人中，我最看重你，以你的能力一定可以让财团发扬光大，这样吧，老头子教你个办法，一定行得通。”

　　几分钟之后，江夜非常气愤说完就把电话给挂上：

　　“老爷，别把我和你的思想同化，这样只会适得其反。再见，你早点休息！”

　　×

　　第二天，曼冰，安柏，傲飞都纷纷搬着行李来到代云住的别墅，江夜一大早就打电话通知他们，约会时间到了，请各自带着行李住入别墅与代云少爷暂时同居。以方便彼此了解。

　　蒙在鼓里的代云起床，摇过铃铛，却不见江夜进来，所以便穿着单衣走下楼去，只见大家都在忙碌。代云起床气依然很大，朝着楼下猛吼：

　　“江夜，想拆了别墅吗？真够吵的！”

　　江夜指使部分用人在抬家具和材料，忙碌的江夜走到代云楼梯脚下，诚恳的说：

　　“少爷，昨天晚上忘记通知你，从今天开你将与四位后选人同居，时间为一个月，如果少爷在这一个月内还不能从四位后选人中选出中意的人，老爷即将安排另一批相亲。”

　　代云这下彻底的醒了，睁大眼睛，看见曼冰，安柏还有早已住进家里的傲飞坐在沙发上喝着早茶，悠闲的看报纸，代云惊讶的指着那三个人，然后又点点指指的指着江夜，恼火般骂道：

　　“江夜，你这个混蛋，爷爷的走狗……你给我滚上来！”

　　江夜并没随着代云的动作而上楼，反倒冷静的分析着：“少爷，这全部是老爷的命令，你只可以服从；而且，你这样的作风会比市井还低俗，请你回房穿好衣服才出来。我还有事情向大家宣布。现在江夜的身份并不是少爷的随从，而是老爷的代言人”

　　代云只是挥手而入房间，带着动作中‘哼’的一声，响亮的回响在大厅。

　　曼冰倒是很享受，可以见到代云早晨的风光，不享受才怪，哼着歌，喝着茶，舒服极了！

　　安柏却有点担心，这样突然住进来是不是有点冒险？不过，安柏没有选择，父亲已经下了最后命令，一定要得到未婚夫这个名衔，就算放弃自己的自尊也罢，都要尽量讨好代云。所以，绝对不能和代云成为――好朋友。必须成为好――夫妻。

　　傲飞却一脸安然，因为自己早就住了进来，对代云也没有非分之想，主要是敷衍父母的唠叨而已――

　　江夜却很不安，坏人都自己一个人做，那个老头子既然躲去旅游，将烫手山芋丢给自己，真是只狐狸！

　　×

　　现在是五方会谈，一脸不爽坐在座位上的代云别扭的盯着江夜，看他到底要耍什么花招……

　　江夜拿出三份合同，分别交给曼冰，安柏，傲飞，然后很认真的说道：

　　“大家请看面前的合同，根据这份合同注明，大家在这里住满一个月，合同就立即生效，你们企业，家族，集团所欠本财团的一切债务都会得到特别免赦，代氏财团会归还所有借据――但是，如果各位在这一个月内无法遵守后选人的条例，此合同立即做废。后选人的条例有三条。”江夜手中也有一份合同――

　　大家都拿起认真看了一下，曼冰漠不关心的念出第一条：“第一，后选人晚上十点前必须回到别墅，同代云少爷一起共用晚餐。”

　　安柏惊愕的念着第二条：“第二，后选人在一个月内，禁止出轨。”

　　傲飞撇了一下纸，虽然自己不稀罕当什么后选人，却很感激代云的帮忙，所以参合一脚，念着第三条：“第三，后选人在一个月内，大小宴会，需一起出席，陪伴代云少爷身边。”

　　听完合同，大家都张大嘴巴看着江夜。

　　江夜推着高高鼻梁上的眼镜，低魅的笑着说：“事情就是这样，同时你们遵守了条约，一个月之后，可以得到财团发还给你们的债务抵押证明。以上，是老爷的安排。”

　　代云生气的吼着：“这算什么，什么债务？而且那是什么不平等条约？一起吃饭？我还嫌他们不够资格；禁止出轨？他们禁止也就算了，难道我也一起吗？而且最后一条更荒谬，怎么会让他们这三个大男人陪我一起参加宴会？江夜，难道你看死我找不到舞伴吗？”

　　“少爷，请息怒，并不是三个，是四个――我也是后选人的其中一位。你所提的意见，老爷全部都猜中,并且全部都一一反驳――”江夜简洁明了的打击掉代云的任性之心。

　　“爷爷，爷爷，……全是爷爷，你到底想怎么样？什么事情都拿爷爷来反驳我？江夜，你给我小心点，小心本少爷离家出走。”代云越来越生气，就差没掀桌子！

　　“少爷，这份是老爷给你的信，信上写得很明白，从这一刻起，你失去了人生自由，除宴会必要的外出；你的行动范围只限制于别墅内；”江夜将一封软禁书递给代云。

　　代云拿过信就直接撕掉，看也没看的说：“这些东西，我不需要；别想左右我的人生……我会粉碎性的反抗到低。”

　　江夜无奈的叹气，心里暗自问着：‘少爷，如果你知道老爷即将离世的消息，你还会这么任性吗？’

　　×

　　云：“很抱歉，耽误了几天。”
［正文:〖016〗 迟到回家。］


　　刚签完合同的第一个夜晚，晚上21点59分，在别墅中，灯火明亮，给人一股清新的新鲜感，因为――

　　傲飞今天因为工作晚回家，此栋别墅到处都是警报，只要过了十点就会全部启动。现在还在大门外的傲飞想要进门――门却始终都打不开。

　　在这万分紧急的状态下，傲飞按着门铃，手却被另一只手抓住。

　　曼冰严厉的说：“傲飞，你要考虑清楚，如果现在按门铃，我们的合同就全部做废，损失惨重。对自己也没好处，划不来。”

　　傲飞惊讶：“你怎么在这里？”

　　“不――该怎么说呢，我去和女朋友分手，结果就晚回来了，加上车子在路上抛锚，结果就这样……”

　　“你不需要为自己找借口，我明白――我们现在该怎么进去？”傲飞单纯的性格就不能改改？

　　曼冰正经的说着：“我来这里的路上已经叫人查过，这栋别墅虽然前门被锁，后门却是厨房可以轻易翻越。我们只要从后面溜进去。在上菜的瞬间，厨房的人都已经到大厅，我们就神不知鬼不觉的跳入别墅。你说这个计划好不好？”

　　“真的吗？有这种好事？好吧！我们去后门。”傲飞想都没想就同意了！

　　来到后门，两个人鬼祟的爬在石墙外，听着门内的声音，时机一到……

　　“到了，就是现在，我们偷溜进去吧！”曼冰兴奋的喊着。

　　傲飞想也没想就跳跃进墙内，这刻……

　　曼冰却用着麦克风般大的声音喊着：“有人偷闯别墅，赶快来人啊！”

　　傲飞在这一喊声开始的时候，才发觉自己完全被曼冰老实的外表和诚恳的说话方式给骗了，瞬间警报响起――所有人的注意力都来到后院，曼冰却绕到前门翻门而入，既没被察觉又完美的回到别墅。

　　江夜赶到后院，心中大为失落：“傲飞，你跟我进房间。”

　　“江夜，你住口，我不相信傲飞是那种不老实还从后门偷潜入内的人，一定是被人唆使……”代云其实打从心里希望破坏这次的合同。

　　“不管是不是被人唆使，事实就是事实，包括刚才趁乱从前门进来的曼冰少爷，一并同我到房间。”江夜习惯性的推着眼镜，英明的看透一切。

　　安柏一下午都在练习舞艺，一刻也没松懈，也没离开别墅，现在的安柏对任何事情都不关心，他只希望得到代云的认同，得到父亲的认同。默默的不开声说话，只是静静待在门边。

　　江夜在房间训导了半个小时之后，最终以初犯的借口饶恕了傲飞和曼冰，但是――他们的合同也因为这样而改变，在申请最高权利之后，决定是否取消傲飞的后选人名额。而曼冰因为没有确实证据，只好将合同更改为一个月后债务减半――

　　得到了一次严重的教训，曼冰也开始学乖――

　　代云已经闹了一天脾气，夜晚，洗完澡的代云走出浴室，既然看见曼冰坐在床上，还悠哉的看着代云小时候的照片――

　　“你怎么进来的？私自闯入主人的房间，这样并不怎么好吧！”代云擦着湿湿的头发――埋怨般的问着。

　　曼冰满脸笑容：“没什么，太想你，所以进来看看你，想知道你房间是什么摸样，不过，让我看见更为壮观的事，你的身材既然这么美――我不介意和男人上床，怎么样？今天晚上一起睡吧！”

　　“抱歉，你不介意我非常介意，麻烦你出去”代云拿这个花花公子没办法，无论怎么发脾气，他都一脸和气笑容，完全拿他没辙。

　　“是吗？代云，我想告诉你，你还是赶快决定选择我吧！时间不多，在四个人当中，只有我才是适合你的人选！”曼冰突然很认真的盯着代云说着。

　　代云毫不在乎的讽刺般笑着：“我和你的想法刚好相反，四个人当中，你是最不合适的人选！”

　　“随便你怎么想，我可是下了很大决心才决定要得到你，特别是你的个性，让我很欣赏！”曼冰用很自信的眼神看着代云，帅气的曼冰情场杀手的名字不是白得来的，他的魅力指数可是百分百。

　　“别用你那臭屁脸蛋对着我抛眉眼，比起你的美，江夜的帅气更胜一筹，如果要说气质，安柏那安静的姿态绝对不输给你，要说要运动力，你就更不及傲飞；不过，你有点胜过他们。”代云将擦头发的毛巾丢到椅子上，然后走想衣柜翻找着睡衣！

　　“我什么胜过他们？”曼冰很好奇，自己被代云扁得一文不值，到底有什么可以强过那三位？

　　代云拿出睡衣，鄙视的眼光望着曼冰，很肯定的回答：“当然是――阴险狡诈，卑鄙下流，乱用小聪明。”

　　------曼冰惊讶的傻坐在床上，忽然站起来，走到代云身边，夺过代云的手臂，奸诈的笑着：“原来我在你心里有着那样的位置，还真是荣幸。”

　　代云的手被抓得生痛，还不忘记鄙视般反驳：“我不在夸你。”

　　“不管是不是夸我，最少我的印象已经深深刻在你的心中，无论是好是坏，我都无所谓――”曼冰轻轻将嘴唇靠在代云的耳朵旁边，暧昧的吹着一口气。

　　“你想干什么？”代云冷静的问着。但是内心不爽的情绪有待爆发――

　　曼冰松开代云的手，柔和的口气对着代云振振有辞道：“我不逼你，不强求你，不随便的轻薄你，我只渴求你对我温柔点，呵护点，然后爱我多一点。”

　　代云还以为他要干什么，结果自己却被雷到，这个人是发电产吗？无耻的家伙，只会耍小聪明，我才不会喜欢这样的人，随便回答着：“你是变态”

　　“就算是吧，明天见――”曼冰走出代云的房间，心中升起暖暖兴奋感，代云太有意思了，不仅让曼冰的心情慢慢热了起来――

　　代云还不明白怎么会事，穿好睡衣，准备睡觉――心里有着某个疙瘩，却想不起来――

　　×

　　江夜在房间，发呆中的江夜闷闷的看着那盆花，看着天花板，已经完全失去了斗智的江夜淡淡然的自言：

　　“我不需要去争取什么名额，我要做的只是守护好――云。这样就足够了――”

　　就在这个时候，电话响起……

　　江夜拿起白色床单上躺着的电话，看着电话上的来电显示，江夜无奈的接听……

　　代江洪严厉的在电话那头吼着：“江夜，你再不采取行动，你会后悔的哟，上次给你说的那个方案还没实行吗？”

　　江夜想起那个计划，头皮就发麻，那个不属于自己的作风，要办起来很难吧？江夜无言以对：“……”

　　“你不要让我失望，你仔细想想，我可爱的孙子那可爱的脸，倔强的脾气，幻想一下，他躺在床上，红着脸，大口喘息的模样，是不是很诱人？”代江洪知道来硬的不行，既然兴起诱惑政策！

　　江夜吞了一下口水，脑袋里跟着代江洪的话幻想了一下，真是够刺激的画面，立刻停止了自己无望的幻想，江夜红着脸对着电话那头说着：

　　“老爷，你这样是不是有点出卖孙子的嫌疑？会被少爷讨厌的！”

　　代江洪却用无所谓的口气回答：“没关系，没关系，反正我那孙子就是那么任性，从小就是吃硬不吃软，你不强来，是没办法得到他的。”

　　“老爷，我是不是理解为，你已经认定我做少爷的未婚夫？”江夜自信的问着。

　　“没错――不过，你的任务也不简单，要被代云讨厌，又要获得他的承认，很困难啊！委屈你了！”代江洪假假的关心和安慰声。

　　“不，老爷，你这样安慰我，我感觉不到高兴――你心里到底在策划什么？连我都猜不到――不过，如果将少爷交给那群纨绔子弟我很不放心，我就稍微的努力看看吧！”江夜从新燃起了斗智。

　　“那么，就这样――我还要去喝酒，拜拜！”代江洪又擅自挂掉了电话。

　　江夜对着已经挂掉的电话疑问道：“既然……既然去喝酒？真是不可原谅――”

　　×

　　云：“为了弥补多日的等待，云连夜又写了一章！终于可以睡觉去了！！！票票，收藏哦！”

［正文:〖017〗 认清单纯。］
　　江夜一大早，接到公司来的急切电话，飞快的速度奔向公司――

　　秘书室的人都跑出来迎接，仿佛江夜就是代氏财团的总裁一样恭敬。

　　“总经理，会议室里人已经齐了。”秘书小车将手上的文件夹递给喘气的江夜，小车――是总裁专用秘书之一，由江夜在二年前培养起来的精英。

　　江夜皱着眉头，戴着那副伪装的眼镜，严肃的走入会议室，一本正经的坐在总裁位置上，然后认真的说着：

　　“现在宣布代理总裁任命书，这次的事情全由本人处理，大家不得有异议。开会！”

　　“我们想问总裁现在在那里？公司出现大问题，难道身为负责人的代江洪总裁不应该露下面吗？”市场经理也是代云的叔叔代一清站起来说话。

　　“总裁完全信任我可以办好这次事情，而且，只不过是其中一位客户出现问题，就如此大惊小怪，外面的人会怎么看财团？请大家做好自己份内事！”江夜浓郁的盯着那名站起来反驳的人。狼子野心啊！任谁都看得出来。

　　“他可是我们的大客户，至今借我们财团的钱去修建的土地，受到政府的质问，这直接影响到财团的生死存亡，算是小事吗？”代一清严厉的说着理解范围的事。

　　江夜推着眼镜，瞪着会议室中的人：

　　“可是，我刚才得到消息，那块土地有着其他的用途，那么，大家知道为什么土地会被政府进行盘查吗？”

　　大家都你望我，我望你，没有人可以说出理由。

　　江夜将手上的文件交给小车，意思是叫小车发下去，江夜有着大将之风，解释着：

　　“政府并不是对其公司质疑……所以，我决定继续投资，帮此公司度过难关――”

　　“什么……”全场一阵喧哗――

　　“我已经做了决定，也得到了总裁的同意……做生意要看长远，不能只看眼前；只看眼前的生意人是肤浅的，没有冒险精神的资产家只会失败告终。”江夜翻起旧帐：“我相信在坐的各位都非常清楚的记得三年前，前任即将继任的总裁遇车祸吧？如果当初不是总裁大胆的将资金调配到国外，那场浩大的金融风暴大家也许就会变穷光蛋；不说已故的人功绩，我们就说现任总裁代江洪先生，刚建立财团的时候，资金不过几百万，为何会有今天的成就？除了冒险之外，他还具有看准先机的头脑。”

　　“我们不是只是信不过你――”代一清不能反驳前两位总裁，但是――江夜只不过是从秘书做起，有什么权利在这里说话？

　　“代一清经理，我想你忘记了，近两年公司的发展是谁在打理，我被总裁完全信任的理由很单纯，那就是我有实力，我有努力帮财团度过任何危险，而你不行――既然不行就不要妄想坐上这个位置，就算使用卑鄙手段，到最后只会让自己更难看。这是我给你的警告。”江夜无视着代一清，没错，车祸的主谋中，其中一个就是代一清。

　　一场浩大的会议就在争议中，江夜以压倒性的支持票通过，这次也决定继续注入三十亿去曼冰父亲的公司，没错――这次遇到麻烦的就是曼冰家族的连锁高级酒店――

　　江夜在早上接到代江洪的命令，所以立刻就跑来公司解决这件事情，忙完的江夜在公司待到中午才离开――

　　小车的工作很顺手，所以替江夜剩了不少麻烦……

　　说起江夜也真够可怜，现在已经开始接手财团的生意，其实，就算是代云选择了其他人做未婚夫，代江洪依然会将主导权交给江夜，因为了解财团的运转，资金分配；业务交流，江夜是最好的人选！所以代江洪才希望自己的孙子可以选择江夜。

　　×

　　禁止了出入自由的代云，只好窝在家里，安柏泡着茶给代云喝……还算是乐融融，这样的情况还可以维持多久？

　　“安柏，你们家也欠爷爷钱吗？”我总算知道相亲背后的事，只要他们和我相亲陪我演出，他们的家族欠我们的钱就可以一笔勾销。

　　安柏停住泡茶的手，然后继续泡着――

　　“不用泡了，我不会喝的，无法专心炮制茶水的人，泡出来的茶也会变味道……果然你和其他人都一样，是看中财团的钱财才来和我接近的，亏我还想把你当成好朋友！”代云将茶碗放回桌上。

　　安柏小声的说着：“泡日本茶才有那样的说法，现在我们是在泡红茶，只要掌握好速度，流水量，温度和茶叶的细度，茶味是不会改变的！”

　　“反正我就不喝，怎样？”代云耍起脾气！

　　“代云，你知道我母亲过世的时候对我说的最后一句遗言是什么吗？”安柏突然提起自己的身世！

　　代云疑问的眼神望着安柏――

　　安柏将茶倒入代云已空的茶杯中，带着悲伤的眼神说着：“‘你一定要听你父亲的话’。”

　　“就这一句？”代云伸出一只手指！

　　安柏点头……

　　“可是，那天我们不是见到你母亲了？”代云想起那天去安柏家，明明有女主人出来招呼――

　　“我母亲已经去世，在家里的母亲是我大哥的母亲――虽然我也喊她母亲，但是，她却不是我的亲生母亲，我亲生母亲在五年前已经去世。”安柏既伤心又无奈……母亲体弱去世，这对母亲来讲也许是件好事，最少不用让她受病魔和家庭的痛苦！

　　“对不起……那这次你……是受父亲的命令，才来和我相亲的吗？”代云抱歉之余，问了一下！

　　“我承认，起初是……后来和你接触之后，我就想认识你多点，了解你多点；想和你成为好朋友！”安柏真诚的言语带着诚恳，是一位老实人！

　　代云拍着安柏的肩膀：“好兄弟，有今生没来世，我们就做彼此了解的好哥们吧！”

　　“好――好啊！”安柏勉强的答应了，如果被父亲知道了会怎样？

　　楼上的曼冰将话全部都听到了，贼样般的笑着，用手机打着电话――

　　夜晚，安柏接到一个意外的电话，应该说是久违的电话，来自家里父亲的手机号码，已经许多年不曾出现在手机画面上的号码，到底有什么要安柏去做？接完电话的安柏脸上出现非比寻常的表情。

　　×

　　云:〖够努力了吧!!累死我啦!!〗

　　　


［正文:〖018〗 曼冰往事。1］
当然，安柏接到电话之后，表情虽然凝重，却有点开心，因为，胆小的自己，是不会做出这种行为的。

　　笑然，抹去不安，决定放手去做~只做朋友？安柏已经无法接受……

　　吃过晚饭之后，有三人情况不易，先是安柏的举动，过于谨慎……然后是曼冰惆怅不已，本应高兴的曼冰，脸上却挂上了苦闷，这是为何？

　　江夜暗自观察，傲飞是四肢发达，头脑却简单，安柏太过迂腐，听父亲的命令行事，其实，这都不是最麻烦的；最麻烦的是曼冰的放浪不羁，对什么事都漠不关心，却将一切心事藏在心的地层。

　　饭后，代云照常蹲房间玩游戏――

　　江夜却去书房处理余下的工作，傲飞开始发短信，心情也变开朗了，不知是不是发生了什么好事？

　　正在房间玩着未过关的游戏，代云吃着手上的零食，将房间弄得乱七八糟，连有人进来走不知道……

　　“代云，我和你一起玩吧！”安柏坐在代云旁边，才出声。

　　被吓了一大跳的代云，瞪着安柏，然后缓和的笑：“好吧，我告诉你，我绝对不会输给你。”

　　“恩！”得到代云的允许，安柏笑的很天真。

　　其实，安柏只是接到父亲的电话，父亲在电话里提醒安柏。如果实在不行，就直接生米煮饭……在父亲和自己微妙的爱意下，安柏决定今夜和代云同房。

　　……一小时过去，代云和安柏玩的非常愉快！

　　……二小时过去，安柏已经顶不住了，平时都按时睡觉的安柏开始打瞌睡。

　　……三小时过去，安柏的手已经不动，头一点一点，很可爱的说。

　　……四小时过去，代云终于也累了~回头看见安柏正在荤荤欲睡，出手一拍：“安柏，你回房间睡吧！别在这里打瞌睡，防碍我打游戏。”

　　安柏被代云的手给拍醒，揉着眼睛，不清醒的情况下，迷糊的说：“今夜，我们同眠。”

　　代云昨天才经历了曼冰那件事，所以对这些字眼特别的敏感，二话不说，拎起安柏甩到房门外，然后说道：“你走错房间了……滚。”

　　没反映过来的安柏。彻底的清醒了，但是自己却丢到了门外，是自己不够强硬？还是太绅士？既然灰溜溜的回房！就在安柏回房的时候，既然看见曼冰从门外回来。

　　江夜在另外一个角落看的一清二楚，是担心代云被自己怎么样？还是在监视曼冰？不管那样都好，实在太困。睡觉去吧~

　　江夜闭了下眼睛，关上了手中的房门，走到电脑旁，似乎正在与谁通视频……

　　江夜缓缓的开口：“还是不行，无法阻止曼冰继续坠落。”

　　代江洪一脸无奈，快哭的声音从电脑里面传来：“这可怎么办？我答应过我死去的老朋友，一定要好好照顾曼冰，虽然他已经死了，但是，我就快到上面陪他，现在曼冰这个样子，叫我用什么脸去见老朋友？”

　　“这也不能怪曼冰，老爷也不需要太心急，万事都好商量，而且，曼冰现在这个样子，都是他父亲害的……与老爷无关，你已经尽了最大的努力！”江夜安慰着垂死的老人。

　　“江夜，你能不能帮我想想办法？”代江洪无所不用其计！

　　“老爷，我……我竭力而为。”江夜不好拒绝，只好接受！

　　“那就这样，我约了人，再见……”代江洪毫不犹豫的关掉了视频，留下的麻烦全部推给了江夜。

　　江夜叹气，自己也太倒霉了，跟了这样一位主人：“汗~~”深深的一叹~

　　×

［正文:〖019〗 曼冰往事。2］
夜已深，用人几乎都去休息，为明天的工作而养足精神，但是，在黑夜中，却有一位不睡的人，坐在酒吧台边喝酒~

　　一瓶深红黑色的蓝带威士忌，一个透明的杯子，里面放着冰块，冰块的空隙间流动的就是烈性酒，曼冰一口饮尽，然后开瓶继续往杯中倒……

　　江夜忙完工作，现在开始处理代江洪的额外工作，走到酒吧台曼冰旁边的空座位，悠悠坐下，拿起杯子，倒着相同的酒……完美的动作中，有着疲劳，长期使用电脑，江夜的手指明显酸痛，酒瓶稍微没拿稳，眼看就快掉到地上！

　　曼冰一手抓住酒瓶：“你是来喝酒，还是来砸东西？”

　　“抱歉，一时没拿稳。”江夜的口气也有点疲倦。

　　“你也瞒辛苦的，工作到先……代家给你多少工资？让你如此拼命？”曼冰轻浮的问着。

　　江夜老成的叹气回答：“是啊――到底给了我多少工资？”

　　曼冰不是傻瓜，听的出来，江夜对工资的事毫不关心，然后轻笑出声：“你是笨蛋吗？不为钱，你为什么做得如此劳命？你有被虐症？”

　　“不说我，那你呢？你对现在的状况有没有不瞒？”江夜将话题转开……

　　曼冰迟钝了一下，然后不在乎的回答：“我没有什么不满，很潇洒，有吃，有住，用的，穿的全部是最好的。坐的豪华轿车；住的高级酒店。我还能有什么不满；一般平民没有的钱，我也用之不尽。我很幸福！”

　　“是吗？既然你不说实话，我就正式通知你，你夜晚晚归，和约取消，明天我就会让公司向你父亲的公司发律师信，征讨一切债务。”江夜喝了一口酒，严厉的说着。

　　曼冰头上冒汗，然后将手中的酒杯，深深摔在酒台上，用疑问的口气：“江夜，你到底知道多少事？”

　　“该知道的我都知道，不该知道的我同样知道。你肯向我坦白，我就法外开恩，睁只眼闭只眼。怎么样？这个交易不错吧？”江夜奸诈的笑了！可以要挟这个花花公子的机会并不多。要抓住机会，才能拯救他。

　　曼冰失意的坐回吧台，拿起那杯残余的酒，喝了下去：“你既然那么想知道，我就告诉你……”

　　曼冰一边倒酒，一边说：“今天我是去约会……”

　　“还不诚实吗？用语请尽量实际一点，不要用礼貌语或则修饰语！”江夜推着眼镜，用看穿一切的眼睛看着曼冰。

　　曼冰将刚倒满的酒，又吞进了肚子里，然后不爽的说：“今天，我接到父亲的电话，有个预约……相信你已经调查的很清楚，我表面是富豪的三公子，但是，我只不过是父亲的工具；接到电话，就必须要去和那些名门贵族怨妇见面，父亲为了攀上权贵，不惜牺牲儿子的美貌。”

　　“这是在三年前开始的事……我大哥管理公司井井有条，我二哥在研究方面很有成就，又长得非常像我父亲，所以二位哥哥都深受父亲宠爱。只有我……只有我被冷漠~”

　　“我还记得，三年前的那天夜晚，我父亲打电话约我吃饭，我高兴的快哭了，这是第一次和父亲在外面单独吃饭，我穿得美美，希望给父亲留个好印象，可是……”

　　“我那个父亲，既然要我陪女人上床，我明白，这是一种交易；所以我为了讨父亲开心，和那个猪女人上了床；结果，回到家，我父亲一直夸我，因为我帮他完成了一笔生意。呵呵，好讽刺，我可是他的亲生儿子，他怎么忍心……不过，不要紧，我知道，只要我继续帮父亲，他就会一直注意我！”

　　“一直疼爱我，所以，我不断的换女友，学习一切讨人喜欢的技巧；只不过……时间的推移，我开始厌倦，父亲宠我，并不是真心的！虚假的宠爱，我并不是喜欢。”

　　曼冰说着说着，眼泪从眼眶中流下……

　　江夜拿出一张手绢递给曼冰，安慰的说：“擦干净，重新站起来。”

　　曼冰看着眼前这条手绢，赶紧抢了过来：“你怎么会有这张手绢？”

　　“你很惊讶吗？这是你爷爷给我们家老爷的，他叫老爷照顾你；老爷看着你渐渐走上了不归路，所以利用相亲的事件来拯救你。”江夜将事实真相告诉了曼冰。

　　“难道，这才是相亲的真相？那……未婚夫的事？”曼冰拽死里问。

　　“未婚夫的事是真的，但是，其真意是为了挽回你的自信，不要继续坠落――如果代云少爷选择和你在一起，你就可以继承财团。这是不变的事实。”江夜实话实说！

　　“我现在对未婚夫的事已经不在乎了，就算被讨厌也好，遗弃也罢，我都决定要做会自己；江夜，你知道了我所有的事，那你呢？为什么选择留在代云身边？”曼冰挑起眉毛问着江夜。

　　“是啊！我是为什么被拉下水？”江夜依然保持老成的姿态，没肯说实话！

　　话说，刚开始接到代江洪的名单，自己也吓了一跳，还抗议了一翻，最后还是同意了！这是为了什么？？？？

　　江夜放回杯子，准备回房睡觉，临走的时候还说：“曼冰少爷，以后别做那些小动作，对你没好处，安柏是个正人君子，迟早会逃出他父亲的魔掌。你也一样，你不可能一直孤独下去，你的二哥不是很疼你？你试着接受……会有意想不到的结果”

　　曼冰佩服江夜的调查能力，不错，父亲和大哥都排斥自己，但是……二哥却非常疼爱自己，但是……因为二哥长的太像父亲，所以一直逼开！试着接受吗？考虑看看也不防！~~

　　×

　　
［正文:〖020〗 曼冰之父。］
第二天，代云早早就起床，因为今天有出门的安排，被当成猪困住，已经四天了，终于可以出门，兴奋不已……

　　其实，代云发誓，只要出门之后，就找机会逃走，然后就离家出走~成功的机会只有一半，看自己运气了~

　　一大早，江夜就拿着咖啡，最入房间，才刚到门口，代云就闻见香浓的咖啡，心情大好！

　　“少爷，早~”江夜恭敬的问好，别看江夜表情，脸色都很不错，其实只睡了一个小时~

　　工作的压力，额外工作的繁忙，江夜一直用这样的身体支撑着，非常的辛勤~

　　“江夜，今天有什么人一起出门？”代云正在为离家出走做打算！

　　“有曼冰少爷和安柏少爷，傲飞少爷一大早就出门了，不知干什么~”江夜倒着咖啡，认识的说着。

　　代云小打击江夜一番：“这世界上还有江夜不知道的事啊？真是希奇~”

　　“少爷，今天出门并不是玩，我们要去晋见为公司辛苦做工的工人，还有慰问老人院的老人，孤儿院的孩子；这些事情只有少爷你才可以办到；请别企图逃跑，对你无意！”江夜递过咖啡，看透一切的提前说着。

　　代云只觉得江夜非常的可恶：“知道啦~”既然拿老人，孩子，来防着自己逃跑，气死人~

　　“少爷，今天一起前往老人院的是曼冰少爷的父亲曼总裁，你必须称呼他为曼伯父~这是老爷吩咐我转达的，因为少爷一直都曼总裁为鳗鱼，我不知道这件事是不是真的！”江夜准备好衣服，然后小心谨慎的问着。

　　代云想起来就好笑，因为曼冰的父亲长的很像海草，头大身材小（身材细），所以代云就擅自取了这个代号~

　　不久后，几个人便出门。

　　在车内，无人开口说话，代云也闷着，毕竟刚起床没多久，起床气才残存！

　　一直到了老人院门口，一大群人正在围观，甚至电视台都在……

　　代云特别反感上电视，杂志……：“江夜，回去……我没听说有电视台要采访……我绝对不下车！”

　　江夜也很奇怪，不是打过招呼，不准让这些人进场吗？所以江夜先下车询问：“少爷，你在车上等等，我去调查一下。”

　　来到车外的江夜直接奔向曼冰的父亲：“曼总裁，这是怎么会事？怎么有记者？”

　　“这是当然了，这次来老人院是值得光荣的事情应该好好宣传，以示我们的爱心！”曼老头灵顽不灵既然说出这样的话。

　　江夜无奈，站在全部记者面前：“各位，请速度离开，你们这样的采访，会打扰到老人的休息，这里是休养地区，政府特别规定，在这周围不允许拍照，采访；另外，我们家少爷，并不是喜欢招摇过市，如果需要采访，请到财团的门口排队！今天下午我们财团会招开记者会，所以请大家到时候到场，现在就请回！”

　　记者可不是其他职业者，你越是不让他采访，他就越起劲；所有的记者都像采密的蜜蜂，不断的拥挤，惹得江夜一手将眼镜摘下，然后怒视着周边记者：

　　“你们这群人，给敬酒不喝，喝罚酒；清场。”

　　话落，一排排的警察将周围清理的干干净净，记者都会警察局喝茶，现在便没人阻绕，江夜戴上眼镜，摆出职业笑容：“曼总裁，希望你以后不要做出这样的行为，这次的事情我会向老爷禀报。”

　　走到车门前，将车门拉开，车上走下三个美男子，代云首先下车，低调休闲迷彩装，很适合老人院和孤儿院的朴素：“江夜，怎么这么久？”

　　“抱歉，出现一点小小的麻烦，不过，已经不要紧了！”江夜低着头回答。

　　“可以让江夜感到麻烦的事，应该不是小麻烦吧？”现在下车的是曼冰，戴着墨镜，英俊潇洒花花公子形象。

　　“说得也是……”安柏最后一个下车，安柏是一素雅高贵的打扮……引人注意啊！

　　“三位少爷，请进！”江夜挥手让出一条道路！

　　代云越过鳗鱼的时候，非常客气的问候了一句：“曼伯父，早！”

　　曼冰越过自己的父亲，有点害怕，有点喜悦说的说着：“父亲大人，早上好~”

　　安柏则是微微的点头，因为他们家和商业家没什么瓜葛~只是出于礼貌点点头而已！

　　江夜跟在后面，礼貌的说：“曼总裁，请……”

　　曼老头很明显的感觉到一股无形的压力，几个孩子，既然比自己的地位高，这算什么事？

　　接着就是看望老人，送上亲切的安慰品；给老人院的物资已经提前一天送到，现在发送的只是个人赠送，代云对待老人特别的亲切，笑容都和谐了几分……

　　安柏也一样，非常喜欢老人……曼冰则假假冷淡，却也热情！

　　跟在后面的江夜陪着曼老头，还不时的提醒：“曼总裁，曼老先生去世的时候，也就八十岁吧？我听老爷说，那时候刚办完八十大寿。”

　　“没错，家父的去世给集团造成了不可挽回的残局，所以我非常感谢当时出姿一百亿的代总裁，他也可以说是我的世伯，真是很感动。没想到在公司即将倒闭的时候，还有肯帮忙。”曼老头回忆着。

　　“是哦，我们家老爷，还有句话让我转告曼总裁……”江夜欲言又止。

　　“有什么事，请尽管吩咐！”曼老头很客气的对江夜！这也是理所当然的，江夜现在暂时代理财团的大小事物，可算是红人！

　　“老爷叫我转告――希望曼总裁可以看在老爷的薄面，收手……让曼冰少爷可以活的更潇洒一点。”江夜很不客气的命令。

　　惊讶中的曼老头，装着不知道说什么：“我不懂――”

　　“那我再简单点，曼冰少爷将来，我们家老爷非常看重，他不允许有人毁灭曼冰少爷的未来；你有看过曼冰少爷现在这个样子吗？”江夜指着正在发送礼物的曼冰：“温柔的笑容中带着对老人的爱心，他正在用笑来温暖老人寂寞的心；无论从那个角度看，平常那个花花公子都是装出来的。为了讨高所谓的父亲；就算和不喜欢的人上床都愿意；曼总裁，你认为，那个才是真正的曼冰少爷！”

　　“临时约我出来就是为了说服我吗？”曼老头很聪明的意识到。

　　“没错！”江夜也没逼开，直截了当的回答。

　　“我有条件――”曼老头也很直接！

　　“说……”

　　“减少债务50%，这样怎样？”曼老头无时无刻不想着做生意，现在既然拿儿子来敲诈八十亿……

　　（债务表：先是救济一百亿度过难关，然后大大小小的项目合起来……六十亿，对于商业家来讲，是一笔不小的数目！）

　　“我们接受……”江夜想都没想就回答！

　　“你不回去和世伯商量？”曼老头口中的世伯就是代江洪。

　　“不用，因为他已经猜到了，早就吩咐过我……曼总裁，事情谈完……好不容易可以尽下孝心，不能光站着――”江夜又摆出职业笑容！

　　“不用了，我对这些没兴趣！”曼老头站在旁边，断然拒绝！

　　“曼总裁真是直接……那江夜暂时失陪！”江夜离开了曼老头身边，走向代云他们的气氛中……很简单的就融入其中……这代表着……大家都很看重他。

　　曼老头站在旁边看着这个深不可测的江夜，到底江夜给代江洪喂了什么迷药？？？？

　　×


［正文:〖021〗 安柏之父。］


　　刚在老人院结束，马不停蹄的就赶去孤儿院，曼老头也回家了，车缓慢的开在公路之上……车内的气氛变的融洽了，笑声多了，话也多了！

　　来到孤儿院，代云就心急的跑下车，直接奔院内，安柏自然跟上，只有曼冰比较缓慢，是因为要顾及绅士形象吗？江夜是最后一个进入里面的。

　　曼冰在大门前停住脚步，理智的问：“江夜，你和我父亲聊了？”

　　“公事，没有其他……你要是有兴趣可以回去问你父亲！”江夜淡淡然的回答！

　　“既然是公事，我就不管……也没兴趣――还有，我今天玩得很开心，就仿佛回到和爷爷玩耍的年纪，江夜……谢谢，也帮我给代爷爷说句谢谢！让他老人家别为我操心，一大把年纪已经多多享福，”曼冰说完，双手插腰走入院中……

　　刚到院里的曼冰看见安柏和他父亲在一个角落谈事，江夜也赶了上来。

　　曼冰好心提醒江夜，小声的说：“江夜，安柏的父亲，你要小心点；安柏去别墅，相亲；全部都是他策划的。他是老虎。”

　　“安事长没你想的那么坏，你只看到表面和听到表面，更深层的东西，你还没体会到。我先过去打招呼……”江夜拍了拍曼冰的肩膀，然后走向那个角落！

　　曼冰发狂的喊：“谁准你拍我肩膀的？无理的奴才”

　　江夜甜甜的笑容挂在脸上，走到跟前，礼貌的鞠躬：“安事长，你好……我是江夜――”

　　安柏立刻让开道，然后小心的说：“这位是代氏财团的暂代理事……江夜先生。”

　　安事长笑面虎般假假说：“幸会~”

　　“安少爷，一看你父亲就是具有领导才能，连笑得都如此的奸诈……晚辈真是望尘莫及！”江夜出言伤人。

　　安事长脸上的笑容消失，冷淡淡的说：“安柏，你先下去……”

　　安柏有点想顶嘴：“父亲……”

　　“我说下去……”安事长继续加大口气威胁安柏。

　　安柏无奈，微微退后一步，然后转身走向正在和孩子玩的代云方向。

　　这时，安事长和江夜脸上同时出现‘失望’的表情……就在两人准备叹气的时候……已经离开的安柏转身回来，很大声的对着自己的父亲安事长说道：

　　“父亲，江夜是我的朋友，我不能任由你们吵架，加上，我和代云已经决定成为朋友，不要逼我啦，我受够了！我再也不听父亲这些荒唐的命令。我要做我自己……”

　　江夜和安事长鸦雀无声，无人开口说话，连喘气都很少……

　　但是，在这寂静的时候，江夜推着眼镜说道：“怎么样？代事长，这次是我家老爷嬴了，那份工程，是不是应该给我们财团？”

　　代事长瞬间捧腹大笑：“是是，应该给……而且只有你们财团的实力才能够胜任……还帮我训练出这么优秀的儿子！我很满意。”

　　“那么按照游戏规则，我明天就去你办公室签约”江夜也笑着严厉说。

　　安柏不知所措，搞不清楚自己严肃的父亲，为什么会变成这样滑稽的模样：“你们这是……”

　　“额，安柏少爷还不知道，你父亲因为你整天都不里他，所以拜托我家老爷帮忙，让你的胆子变大，可以有足够的勇气和父亲聊天谈心。”江夜简单的说了一边！

　　“是啊，柏儿，我们都多少年没聊天了？每次有宴会都想带上你，可是，见到你专心练舞，练泡茶；身为父亲的我，怎么忍心打断？但是，我又太想和你聊天，说说话，听你的声音；所以我接受了代老先生的提议；柏儿，我到现在才知道我们之间的问题出在那，那就是无法坦白；不能说出心中所想。柏儿，我一直很想对你说：‘我有你这个儿子，真的很幸福’”安事长眼泪汪汪的对着安柏‘告白’。

　　安柏被气氛所感染，扑到安事长的怀里大哭：“爸……我好想好想这样抱着你哭，母亲去世的时候，我就想这样抱着你哭到天亮。”

　　安事长拍着自己儿子的背安慰着：“对不起……别伤心了，母亲去世，还有爸爸在！”

　　江夜很懂情况的离开！

　　来到代云身边，陪着小孩子们玩捉迷藏。

　　代云也好像懂了什么，对着江夜很暧昧的笑了笑！曼冰保持着那股冷淡的心情，被一群小女生围住。花花公子名不虚传……哈哈！

　　×

　　云：收藏涨得快，我更得快！以上……
［正文:〖022〗 傲飞春天。］


　　代云装着什么都不知道，因为他根本什么都不想管，所有的事情都丢给了江夜，离开孤儿院，在代云想逃跑之际，却被江夜抓了个正着，然后压回别墅换衣服，因为晚上还有一个慈善的拍卖会，代云将出场为灾区的孩子做一份贡献。

　　当然，曼冰和安柏并没有回家，而是，履行合同继续住在别墅……

　　回到别墅，时间比较紧迫，因为在孤儿院被孩子缠住，无法脱身。

　　“来人，帮少爷换衣服梳妆，曼冰少爷和安柏少爷麻烦你们也去准备一下，今天晚上你们也将陪同前行。”江夜吩咐着家佣和专业师傅。

　　曼冰摇摇头：“这也没办法，本人英俊潇洒，当然得出场勒。”

　　“好吧，我回房换衣服！”安柏比曼冰要乖顺！

　　江夜问了问旁边站着的佣人：“傲飞少爷回来了吗？”

　　“是的，回来以后就一直呆在房间，表情还很高兴，应该遇见什么好事。”佣人全部都归江夜管！

　　江夜望了望上面，然后回到自己房间，以最快的速度换完衣服，拿着手机就出门。

　　转身来到傲飞房间，礼貌的敲门之后，大胆的推门进去。

　　傲飞冷不防的被人进来，手上的电话还没挂：“啊……你怎么随便进来？”

　　“傲飞少爷，我有敲门！”江夜推了下眼镜，职业的笑容挂在脸上。

　　“我没听见不算了，出去，出去！”傲飞好像急着什么事，挥手让江夜出去。

　　“傲飞少爷，你要谈恋爱我管不着，你一直没想过当后选人，这点我也非常的清楚，但是，麻烦你不要防碍我的工作，请你马上换衣服，今天晚上有一个重大的拍卖会。”江夜冷冷的盯着傲飞。

　　“我不去了~你们去吧！一会我有约会~”傲飞笑眯眯的想讨好江夜。

　　“傲飞少爷，换个方式说吧！你去了对你有好处，你不去会惹来更多的麻烦，今天我们家老爷接到你父亲的电话，说你最近的卡额都刷飞上天，换句话说，你的父亲又向我们财团借贷了资金来周转。”江夜很冷静的报告。

　　傲飞有点惭愧，因为最近真的取了很多很多很多钱出来：“我知道了，我马上换衣服！”

　　江夜以朋友的口气亲切的问着傲飞：

　　“傲飞少爷，你最近和什么人在交往？”

　　“在街上认识的朋友，他很可怜的，所以最近一直在帮他还债；才会给父亲添麻烦。”傲飞低声的回答。

　　“站在朋友的立场，我想把我知道的事情告诉你，你父亲长期以来都一直向我们财团借贷了巨款；你刷卡过度并不是原因，只不过，你父亲很担心你会上当受骗；后天我们为了放松心情举办了一个远足。你可以邀请你交往对象参加。”江夜很热情的在邀请。

　　傲飞那单纯的脑袋马上就乐开花：“真的吗？那去几天？”

　　“三天，在山上的别墅；所以，你请你的朋友做好准备，我会派人过去接他。还有……傲飞少爷，你在我面前什么都不穿，我会感到很尴尬，麻烦你换好衣服就快点下来！”江夜心里其实正在盘算着什么，暂时保密。

　　傲飞加快速度：“知道了，你去楼下等我，我马上就好！”

　　“对了，傲飞少爷，有件事情麻烦你……”江夜出房门前，悄悄的对傲飞说了点什么。

　　傲飞是一个极度单纯的人，容易上当受骗是其次，经常受到感情的伤害才是最重要的，容易爱上别人，但是很快的就会分手，身为企业继承人的他；实在是不适合。

　　拍卖会场，江夜手上的牌子一个劲的举；用财团的名义以最高价买下了所有的商品，而电视台都纷纷的来采访。

　　财团又一次背上了慈善家的名义，这是谁的功劳？我们都有目共睹，不过，代云却在人海般的记者会上消失；代云终于聪明了一次，用记者来围住江夜，然后趁机会逃跑。

　　在代云跑出会场的时候，江夜老成的笑了笑，继续回答着记者的问题。

　　跑出会场的代云，松了一口气，检查了下包包，钱，身份证，护照，一应俱全，开心的说：“这次可以逃跑成功了吧！哼，江夜，本少爷离家出走也……”

　　但是，代云还没走两步就被傲飞给抓住……

　　代云大喊：“傲飞，你抓我干什么？”

　　傲飞无奈的回答：“这是江夜吩咐的，他帮了我这么多忙……我应该为他办点事！”

　　“好你个傲飞，你吃我的，住我的，现在却反咬我？放开啦，我要和江夜拉开一场长期战，我要离家出走！”代云在傲飞强壮的臂腕中挣扎，简直就是小孩子和大人的差距。

　　傲飞依然很冷酷的回答：“对不起，江夜知道我太多秘密，我不能不听他的！”

　　“我可是财团的少爷，你最好别惹毛我！”代云挣扎到没有力气，然后开始要挟。

　　傲飞已经没有耐性了，因为这个代云实在是太难搞，喜欢乱动，嘴巴还不停的说，周围虽然没多少人，却用很奇怪的目光看着这边，为了达到江夜的要求，傲飞很没耐性的吼：“老实点，不然让你吃不了兜着走。”

　　代云静了一下，然后深深的呼吸，大喊道：“救命啊……有流氓。”

　　江夜终于摆脱了记者，走到门外，曼冰把车给取了来，安柏无声的站在角落，现在这三个人，全部都变成了江夜党，可悲的代云啊！

　　忽然感觉到江夜的气息，代云转头盯着江夜，辱骂：“爷爷的走狗，还不赶快放开我！”

　　江夜对着傲飞点点，傲飞直接将代云甩到车内！

　　所有人都上车之后，江夜把手上的电话递给了代云……

　　代云现在超级不爽，接过电话，就骂道：“喂，那个王八蛋？”

　　代江洪的声音，悲惨的从电话那头传来：“可怜啊！既然被自己的孙子骂王八蛋。云儿，你就这么讨厌爷爷吗？”

　　“啊。爷爷，是你啊！”代云像泄了气的气球，发不出火。

　　“云儿，现在爷爷就把事实的真相告诉你！”代江洪的声音突然变的很正经。

　　“爷爷，你有什么事瞒着我？”代云冷静的问。

　　代江洪沉没了一下，然后开口：“云儿，其实……这个……那个……该怎么说呢？”

　　“爷爷，你说话不要那么别扭，害我都变得非常紧张！”代云头上出现了汗水！

　　代江洪最后说道：“其实，爷爷……爷爷刚刚吃了一个大的水蜜桃。”

　　“就这样？”代云问。

　　代江洪笑着回答：“就是这样……”

　　“那么，祝你晚安！”代云‘啪’的一下，将电话给挂掉。

　　江夜看着代云的表情，心想，看来老爷最后还没有把病情告诉少爷，这也是，怎么忍心告诉自己最心爱的孙子呢！

［正文:〖023〗 新的人物。］


　　很快的就过了三天，所有的准备已经办好，江夜将一切安排好之后，感觉身体很沉重，也许是心里松了口气吧，因为事情就如脑袋中想象般的顺利进行着。这平安度过的三天，真是太安静了！

　　这次逃避到山上的别墅还是另一个原因，一是为了放松心情，二是也别墅的管理很好，因为整座山都是财团的产业，不会有外人干扰，这三天花费了大量的员工收索，确保了整座山安全之后，全天二十四小时，分布在山的周围保卫的；虽然说是放松远足，却耗费了江夜不少的精力。

　　加长的轿车开在去别墅的路上，车箱里浪费的气氛，让人流口水。

　　“喂，江夜，为什么有外人在？”代云的起床气特别的大，加上本身就很挑剔，对认识的都不避忌，更何况是今天才见面的陌生人。

　　江夜认真的回答：“这位是傲飞少爷的恋人，算是客人，所以少爷，你就听话一点，别耍脾气。有失风度。”

　　傲飞正在和恋人甜蜜的吃点心，傲飞听见议论，才发现自己还没给大家介绍，直肠子的傲飞牵起恋人的手说着：

　　“他是我的恋人，叫王少棠，少棠他们个个帅气，你会不会移情别恋？”

　　王少棠双眼放桃花肉麻的说：“飞，我只爱你一个。”然后又假伴天真的对着大家微笑：“大家好，我叫王少棠，直接喊我少棠就可以。”

　　安柏正在看书，单调的回答：“我是安柏。”

　　曼冰对美丽的东西总是充满礼貌，热情的夺过少棠的手，紧拽怀里：“啊……多美丽的人儿，你那纤白的皮肤，手也如此的光滑，声音美妙，真是人间极品；配傲飞实在太浪费了，虽然在下不才，请考虑下我吧！”

　　傲飞发火：“喂，曼冰，不能挖兄弟墙角。”

　　“我和你不是兄弟。”曼冰断然拒绝了。

　　王少棠很识趣：“不要吵了，不然气氛会变得很糟糕。”

　　车突然停了下来，江夜走下车，将车门打开，职业微笑的说：“少爷，前面无法车行，请徒步上山。”

　　“我……不要……”代云任性的拒绝。

　　“安柏少爷，曼冰少爷，傲飞少爷和王少棠少爷，非常抱歉，因为修路到一半就停工的原因，所以无法直接开到别墅中，麻烦大家下车前行。非常抱歉”江夜双手背在身后。

　　结果还是下车走了上去，当然，行李早一日已经送上山了，所以，大家都非常的轻松的爬着山，一般来讲是这样，依然有个别的例子。

　　代云大口喘气着，屁股不顾形象的坐在地上：“不行了，我走不动了……江夜，你既然让本少爷爬山，我不管，我要休息，江夜，给我水……”

　　安柏背靠着树阴下：“说得也是，休息一下也无所谓！”

　　江夜拿了水给代云，代云却没有接，反而发脾气：“我要喝冰冻红茶，马上泡，我才不喝矿泉水，脏死了……”

　　江夜无奈的叹气，摇头不爽的问：“少爷，暂时可否先喝这个？”

　　代云看着江夜的眼睛，突然觉得自己太过分，接过江夜手中的水，愕然：“……你这个管家真失责，我就将就一下吧……为什么要来这个偏远的地方？”

　　“曼冰少爷，现在是休息时间，我们聊会别的；比如，你有没有回家？”江夜挑着眉头。

　　曼冰惊讶了一下：“啊……回去了，父亲还叫我去酒店帮忙，真是太可惜了……我对管理一点兴趣都没有，所以，我决定继续当花花公子，不一样的是，我有选择权。”

　　“呵呵，曼冰少爷说的真大方；曼氏连锁大酒店的少爷的想法真是出忽意料。”江夜很讽刺的故意大声说着。为的只是想让某个人听见吧！

　　王少棠万分惊讶：“难道曼冰是那个超级连锁豪华大酒店的公子？超级有钱人……”

　　傲飞过于单纯，只认为少棠是年不更事，没见过大场面：“对哦，他们家的酒店比我们家企业更胜一筹；可以说是真正的超级富豪。汗……”

　　王少棠邪恶的笑了一下，虽然只是短暂的抿笑，却被江夜和曼冰的目光扫视着，少棠又恢复天真的笑容，用很惊讶的口气说着：

　　“今天真的太让我惊讶了，没想到身边全部都是有钱人，我和你们站在一起，会不会丢你们脸？好担心……”

　　看着少棠眼角抿露出泪光，傲飞紧张急了：“不会的，他们不是那种肤浅的人，我们更不会用世俗的眼光来看人，放心好了，你可以融入我们的世界的。我会帮你……”

　　“真的吗？我太喜欢你了，飞……”王少棠娇气的扑到傲飞怀里。

　　“真是的，平民就应该要有平民的自觉，别异想天开期望成为上流人世，我最讨厌虚伪的人，如果真的有本事就拿出来看看……切……”代云拍着身上的土灰，说着：“休息够了，出发吧！我可不想再喝这没品的矿泉水。”

　　江夜出来圆场：“大家别站着，山上应该准备好午餐，大家出发吧……少棠少爷，非常抱歉，我家少爷就是这种脾气，他不是有心的。”

　　王少棠其实心里很不爽，表面上却笑西西：“没事，我没放心上，而且代云少爷说的不完全错。”

　　曼冰站在远处看着这一切不寻常的气氛，心里有点担心……因为王少棠的身边缠绕着一种叫‘做作’的气息。

　　代云恶怒道：“江夜，你是我家的管家，向外人道歉有失身份，没被我认同的人，你不需要服务。”

　　“少爷，你这样说实在太过分了……”江夜的话还没说完。

　　代云又抢着话说：“而且，王少棠，你给我听好，从来的路上，我就对你超级不满，傲飞虽然很单纯，但是身为他朋友的我，无法认同你。明白吗？向你这种不怀好心的人，别在我面前乱晃。”

　　“代云，你任性过头了！”傲飞都恼火了。

　　代云揪着嘴气着说：“切，我还不是为你好，帮你审核人品，如果不适合你的人，尽早分手不是更好吗？假如他真的爱你，何必在意我说什么？难道就因为我说点什么，他就要放弃你吗？这样算是爱，还是利用？？”

　　王少棠虽然心里很不爽，可是却拉过傲飞，发誓般的说：“代云少爷，我会证明给你看，我是真心喜欢傲飞！”

　　代云有点讽刺的笑：“是吗？我很期待你的表现……”然后代云指着江夜，一直看江夜不顺眼，今天有机会报仇还不尽快整整他？

　　“江夜，背我上山，我走不动了！”

　　江夜虽然知道代云是在整他，却无法拒绝：“是，少爷！”

　　老实的背着代云走，江夜没有怨言！

　　傲飞无奈的叹气，对着少棠说：

　　“少棠，看见了吧，这就是财团少爷的任性，所以，你别介意他说什么，我很清楚你对我的爱是真的。”

　　最后，经过了半个小时，终于到了山顶，从中间部分一直背着代云前行的江夜，到别墅门口之后，既然面不红气不喘的放下代云……

　　然后安排着大家进房间……

　　代云很失望的说：“切，还以为可以看见他出糗。是我失策，还是他的体力太好？”

　　曼冰回答着：“应该是他爱趁强……在外人面前不希望丢少爷的脸。”

　　“这是什么意思？”代云反问。

　　“难道你没发现？江夜从早上开始就有点不对，强趁着将少爷背上山，怎么会不累？装出一副没事的样子，还真委屈他；更可怕的是，主子还在背后使坏。江夜真是可怜……汗”曼冰无情的打击着代云。

　　代云稍微有点良心不安：“不说这个，我想问，为什么你住在我房间旁边？这很不自然，楼下不是有很多房间？”

　　“这是江夜安排的，和我无关，大楷是希望我代替他来保护你吧！不说了，出了一身汗，要洗个澡才下去吃饭；还是说，你要和我一起来洗？”曼冰轻浮的笑着。

　　“谁要和色狼一起洗澡，免了！”代云怒气冲冲的关上了门。

　　而另外一个房间的江夜，却爬在床上，被少爷折磨的够掺：“汗……少爷的脾气还是没变，身体有点累……想休息一下，五分钟就好……”江夜在房间自言自语，渐渐的眼睛闭上了。

　　住在楼下套房的傲飞两个人，甜蜜的抱在一起……

　　“那个……少棠，今天晚上可以吗？”傲飞脸红的直接问着。

　　王少棠那英俊的小脸上出现微微的红色：“恩……少棠的全部都是飞的！”

　　傲飞一兴奋吻住少棠的嘴唇，房间瞬间暧昧。傲飞的手从背后摸着少棠的肌肤，柔软，光滑；使傲飞失去了理智……幸亏少棠及时推开了傲飞。

　　王少棠害羞般的说：“飞，你太猴急了。”

　　“对不起”傲飞太单纯了！

　　王少棠又殷勤的摸着傲飞的下巴，自动投入了傲飞的怀抱，娇气的撒娇：“飞，你对我太好了，我不知道怎么报答你。”

　　“我不需要报答，只要少棠高兴，快乐就好！”傲飞紧抱着少棠。

　　两人相拥在房间中……

　　×

　　

　　
［正文:〖024〗 深夜迷情。］


　　已经三更半夜，曼冰是习惯晚上的动物，所以一个人带着酒瓶和酒杯冰块等等……坐在花园里看星星。

　　“你这样喝酒，不怕酒精中毒吗？”王少棠笑眯眯的从背后走出来说着。

　　曼冰听见声音，突然间回头：“啊……原来是你，怎么？你也睡不着？”

　　“不是，是我本害怕和飞睡同一间房。”王少棠坦率的说。

　　曼冰保持笑容：“不介意坐下一起喝一杯。”

　　“好啊……”

　　花园气氛很好，而且今夜的星空特别有味道，配合着酒的作用，两个人很快就谈在一起，无话不谈。

　　“原来你还没和傲飞做？”曼冰突然开口疑问。

　　王少棠非常做作的抿嘴为难一笑：“我并不是不爱飞，只是，我很害怕初体验，飞他没有经验，会弄伤我的。”

　　曼冰贼魅的一笑：“是吗？你的意思是想让自己初体验变得舒服一点？所以迟迟未和傲飞合体？”

　　王少棠害羞的摇摇头，又点点头。

　　不知道是酒的作用，还是曼冰失去了理性，他既然瞬间变回了花花公子，抬起王少棠的头，深情的细说：“你和我说这些是有目的德吧？我可以认为你是在邀约我吗？我是不会介意，因为你长的很美，是我喜欢的类型。有没有胆量去我的房间？”

　　有点吃惊的王少棠并没有反驳，也没有同意。

　　“怎么？你不愿意？我可很有经验。”曼冰加大攻击，亲了一下少棠的嘴唇，然后很自大的说：“比起容貌，我比傲飞帅气；比温柔，我对美丽的东西可是百依百从；比财势，我家是连锁大酒店，无论看那，我都是优秀的。”

　　王少棠低头很为难的讲：“就算曼冰少爷这样讲，我也不能高攀；因为我只不过是一个普通人。”

　　“我不介意，这里的酒喝的差不多了，我们回房间喝。我房间有很多好酒！”曼冰诱惑着。

　　深想之后，王少棠心喜，嘴巴上却很别扭：“如果只是喝酒的话，可以哟！我不会和你做其他的事。”

　　小绵羊已经引入房间，而且是自动入房间，如果说什么都不做，是不是太假了？曼冰知道，这只不过是台阶：“好……我们回去吧！我等不及了！”

　　两个人一前一后的进入曼冰房间。

　　江夜在别墅的楼上，看得一清二楚，明智的推着眼镜，邪笑：“原来如此。”

　　来到房间的王少棠拼命的喝酒。

　　“来，我们继续……”曼冰又举起酒杯。

　　无论是喝多少酒，曼冰脑袋都非常的清醒……

　　渐渐的王少棠的脑袋有点昏沉，借着酒醉的后劲，王少棠开始说着自己的事：

　　“其实，起初我和飞在一起，是因为他帮我还了借贷，曼冰少爷，你知道，我父亲从小就虐待我，可是，我依然是他们的儿子，现在还在读大学，既然被父亲要挟去酒吧卖笑；好痛苦，不得已的情况下，我和飞在一起，我发现他对我好好，慢慢的我对他有了好感，待在他身边，我有安全感。”

　　“你的遭遇真的很掺，我很同情你，如果我早点遇见你就好了”曼冰摸着王少棠的脸。

　　现在的少棠脸色更加的红润，带着色色的感觉，是因为酒的关系吗？眼睛里还有泪珠。

　　“不可以哟，我不能见到美人在我眼前哭泣，如果你感觉痛苦，我可以帮你，投入我怀抱，我会真心对你。我们可以去我名下的岛屿，那里有很大的休闲酒店，我们在那里度假，过着无人知晓的浪漫生活！”曼冰的花言巧语将王少棠给打动。

　　“我真的可以吗？”王少棠楚楚可怜的期待着曼冰。

　　“可以……那……你可以吗？”曼冰用手指划过少棠的脸。

　　“我愿意把我的第一次交给你，请温柔点对我！”王少棠最终投降。

　　曼冰的冰唇，渐渐的靠近少棠，连手都已经上下齐手……

　　曼冰突然停下动作：“好了，结束了！”然后站起来，打开了大门。

　　走入房间的是江夜，俯视着王少棠，江夜很不客气的说：“刚才的每一幕都已经用摄象机录下，明天这卷带子就会送到傲飞少爷手上。”

　　“怎么回事？”王少棠脑袋其实很清醒！

　　“事情很简单，我们只不过是想看你的真面目；请你离开傲飞少爷。”江夜怒道。

　　“就算你把带子给飞看，只要我说‘我被曼冰灌醉了’，他一样会相信我。”王少棠知道自己中计，所以没有继续做作。生气变的硬气。

　　江夜不削的反驳：“也许吧，不过，你的罪证，我已经完全收集；去年在S国，用同样手法诈骗了现金一亿多，现在受害者已经立案，如果我把你交出去，你知道自己是什么后果？那么,我就不一一做说明；因为我对你的一切都了如指掌。”

　　曼冰有点不爽：“江夜，这次我牺牲很大，既然让我泡这种次货；你该怎么赔偿我？”

　　“曼冰少爷，我们的目的是一样的，都希望傲飞少爷不被他欺骗，所以才连手的，何来的赔偿？”江夜话很霸道，没有妥协的余地。

　　“岂有此理，难道说，这次度假也是你安排的？”王少棠问着。

　　江夜没有避忌，很直接的回答：“没错，为了引蛇出洞，我安排了这次度假；不过，可以三天不上班，对我来讲也是不错的假日。”

　　“可以哟，这次我输给了你，我放弃；我明天就下山。这样可以了吧！”王少棠举起白旗。

　　江夜拿出本子：“还有，你从傲飞少爷手里骗走的钱，必须如数归还；别想逃跑，我掌握着你的一切行动；记得准时将钱放回来。另外，不需要等到早上，已经为你准备好手电筒，麻烦你立刻下山，在山脚天亮的时候应该有巴士。这里有三百块和一瓶水。请便……”

　　说完，江夜放下东西就离开了房间，曼冰直直站在门口，下着逐客令：“麻烦你出去，我要睡觉。”

　　王少棠虽然很不甘心，不过这次自己真的失败了：“哼”拿齐东西就走出了别墅。

　　现在的傲飞正因为喝了江夜准备的红茶，正在忽忽大睡，因为在红茶里，加入了少量的安眠药。

　　准备回房间的江夜，路过代云的房间，停顿的站了一下，看着房门，心里各种情绪涌出。有种想冲进去的冲动感。但是，头又很晕，所以回到了自己的房间。

　　----次日

　　江夜很自然的对傲飞解释：“因为王少棠少爷突然有点事，所以回国了！”

　　“怎么会这样，是不是意味着，我失恋了！”傲飞伤心的说。

　　“就是这样……”安柏和曼冰同时回答。

　　“节哀”代云冷冷的安慰，心里却高兴的不得了。

　　×


［正文:〖025〗 发现了爱。］


　　早上一起去山上狩猎，下午又是在山间的河边钓鱼，黄昏准备一起烧烤，繁忙的安排课程，大家都玩得很开心，嬉戏哈哈；最高兴的就是代云，只要碰上玩的事情，就像小孩子一样。

　　“傲飞，你别愁眉苦脸了，不就是失恋吗？”曼冰真是佩服傲飞。运气太差既然爱上一个骗子。

　　傲飞哭怅着脸：“我的感情路注定波折重重。”

　　“这也没什么不好，反正我也不喜欢他，他和我们根本是两个世界的人；而且，傲飞虽然你说不想继承企业，但是，你始终都是继承人；你的身体，你的一生，注定要成为上流人士；虽然很封建，不过，我讨厌身份不符的人，站在我们身边。”代云特别的偏激。

　　“代云，你是想挑衅？”傲飞在失恋的头上，找人发泄。

　　代云正在烤着鸡翅膀，遭受恐吓，怎么会就此罢休：“我是关心你，如果没把你当兄弟，我才懒得管你。门不当户不对，怎么在一起？互相会出现不同的问题，你有信心全部解决吗？也许对方是贪你的钱，才和你在一起；你了解他多少？岂有此理，我不理你了”

　　“吵够了没？大家开心出来玩，别闹得心慌！”曼冰开口说话。

　　安柏也劝着：“就是，一起开心，别想这些没所谓的事。”

　　“谁和这个笨蛋白痴一起开心？被人占便宜还乐在其中，傲飞，我和你绝交。”代云是受不了气的大少爷。

　　傲飞的火气也直线上升：“谁要和你这个只会吃和睡的少爷当兄弟？如果你离开了江夜，你什么都不会！”

　　“谁我什么都不会？”代云挑鼻子上眼的指着傲飞说。

　　傲飞不爽的骂：“你本来什么都不会，还装会？还是那句话……这几天就可以看出来，你离不开江夜！”

　　“我……”代云说不出话。

　　安柏这时才插了句话：“你们都吵了这么久，怎么不见江夜出来？”

　　曼冰回答：“他刚才好像是说去那边打点干净清透的瀑布水过来洗脸。”

　　“太久了，我们去找他！”安柏有点不放心。

　　“你们去吧，我才不会自贬身价去找管家，如果连自己都照顾不好的管家，怎么能照顾好我！”代云其实将气全部都闷出来了！

　　结果安柏和曼冰两人在瀑布的下面找到了江夜，江夜晕倒在石头边上，已经黄昏的时间，江夜的脸色却很惨白，不停的大口喘气。

　　抬回别墅之后，暂时判断为感冒和发烧，也没时间去请医生。

　　代云突然发现自己很苯，怎么可以将所有事情都丢给江夜呢，自己也应该做点事。

　　曼冰安排妥当之后，关上房间走到大厅，提起代云的衣服，猛的一提：“我告诉你，江夜要有什么事，我绝对不会原谅你。”

　　代云吓到了，第一次见到曼冰这样发火，理亏的代云只好道：“我叫人请医生上山。”

　　安柏出来阻止：“不行，你以为这次我们到别墅里来度假是什么目的？不能让人随便上山，连医生也不可以！”

　　曼冰放下代云，低声的道：“暂时是发烧，我们找找别墅内有没有退烧和感冒药，安柏你去房间用冰敷着江夜的额头！”

　　“为什么不可以叫人上山？江夜生病了，本应该送下山！”代云不明白问着。

　　曼冰忍不下去，把事情都说了出来：“代云，你听好，这次上山的目的是为了让你安全；因为现在山下已经乱成一团，在山上待三天，待满三天下山之时，公司将宣布由你继承，你就会是名副其实的总裁。所以有居心的人会要你的命，江夜也许就是因为这阵子忙着处理公司事情和担心你，才会生病。虽然我不想说，不过，江夜为你做了这么多事，还帮你报了父（母）仇；他真的是把你当少爷吗？他真的对你只有主仆的感情吗？”

　　安柏听完，默默的关门。傲飞无言，如坐针毡的坐在沙发上！

　　代云整个人傻傻的呆在原地，事实就是事实，无法接受它还是事实，代云仔细的回忆着这几天，江夜越来越疲劳，早出晚归，而且还得打电话吩咐佣人帮我准备食物等等……宴会都陪着我。

　　想到这里，我才发现，原来，江夜在我的生活中，已经无处不在，早上起床第一眼见到的总是江夜，吃饭的周围也是江夜，出门是江夜，玩的时候是江夜，喝的茶也是江夜泡，发脾气的时候也是找江夜；到处都是江夜。

　　江夜对我来说真的只是管家吗？我在无形间已经习惯依靠他，待在他身边给我一种安全感，让我很想撒娇，对他充满期待。

　　难道……难道……管家这个身份，只不过是为了留他在身边的借口，其实……我……其实我的内心……非常……非常的喜欢江夜……

　　×


［正文:〖026〗 计策问题。］


　　（云：大家都知道，王牌完结，现在开始，连载此本，不过，这本的结局也在眼前。前段时间耽误大家时间，非常抱歉。）

　　×

　　半夜，代云实在睡不着，出于担心佣人，代云轻声走入江夜的房间，吃过药，沉睡中的江夜显得格外脆弱。

　　代云看着房间，和自己住的不一样，里面多了几台电脑，还有一堆不知名文件，难道他无论早晚都在辛苦的工作吗？何必呢？就算你不用这样辛苦工作，也可以活得很潇洒，因为你本身就很有钱，不是吗？为什么要来别墅当我的管家？

　　代云带着重重疑问，靠近床边，床中的人意外安静和可爱，没有白天的霸道无理，多了几分可爱之气，惨白的脸也给人一种需要保护的情绪。

　　代云轻轻摸着江夜的脸，还在发烧吗？自己的手并不冷，可是，紧贴在江夜的脸上时，却意外的冰冷；温度比差吗？

　　“这一切，到底为什么？我只不过是一个罪人！”代云挂着一丝歉意对着江夜悔悼。

　　是因为脸上有一层冰吗？江夜迷糊的脑袋，沉重的眼睛慢慢睁开，可是，眼前的人根本就看不清楚，出于第六感，江夜伸手摸着脸上的手：“好舒服。”

　　意识不清的江夜拽着冰凉的手不肯放开：“云……少爷”

　　“……”代云惊讶了一下，然后才发现，江夜又睡了过。欲张欲合的双唇，说着梦话。

　　就这样，代云爬在了床边睡觉……

　　第二天，

　　怪物般的江夜突然病好，而且少爷就爬睡在床边，有点意外，但是却很高兴的微笑着。

　　江夜拍着代云的肩膀：“少爷，”

　　代云还不习惯被人叫醒：“别闹，再睡会”

　　江夜傻笑，下床将代云抱到床上，代云就仿佛睡死了，既然没醒。因为江夜了解自己感冒了，所以不敢随便洗澡，直接换好衣服，戴上眼镜就走下楼去。

　　一大早，大家都没怎么起来，除了……没神经的傲飞……

　　傲飞正在花园做早操，还真是勤快，江夜倒了一杯咖啡，走到花园：“傲飞少爷，要喝咖啡吗？”

　　“谢谢，不用……”傲飞积极的做早操。

　　“傲飞少爷，你今天的精神不错，昨天是不是发生什么事了？”江夜问着，因为傲飞和代云吵架的事，江夜因为不在场所以还不知道。

　　傲飞心情是稍微好了点：“没事，只是想通了很多东西，所以血液运转的比较快。”

　　“是吗？对了，傲飞少爷，我希望你今天下山！”江夜喝着咖啡！

　　傲飞瞪着江夜，原来咖啡并不是专门为自己倒的，但是：“我已经没有把柄在你手上，我不要听你的，还是说，你有什么事需要我帮忙？如果你求我，你就说出来看看。”

　　“是有点事需要傲飞少爷帮忙，不过，我不会用求；我手上的把柄可不止一件，你单纯的细胞怎么可能只犯一件错误。”江夜得意。

　　“你真是恶魔！”傲飞跳完体操，全身是汗！走到江夜坐的椅子旁边坐下：“说吧，又有什么事？”

　　“傲飞少爷，我只是想让你下山散播消息，内容是‘代云少爷因为玩耍过度，受了严重的伤，暂时昏迷’。然后再去伪造一点文件证明之类的。”江夜正在计划的事情就要成功了。

　　“让我去当骗子，我不要……”傲飞断然拒绝了。

　　“其实，这次让你下山，正是为了明天的会议做准备，所以……傲飞，我以朋友的身份拜托你。一定要成功，最少要让财团的上下相信代云少爷受伤。不需要瞒太久，一天就好，一直到我们秘密下山为止。”江夜认真的恳求着。

　　“这和求我有什么区别。”

　　“我没求你，是拜托你，因为你是我们当中做老实和单纯的人，他们会很容易相信你的话。不需要大费周章。”江夜这点真说对了，傲飞的好处就是单纯老实。

　　“怎么听都不像是在夸赞我！好吧，我一会就下山；代云昨天好像有反省，看到你生病，他也知道了你的重要性，不过，别太欺负他！否则我不放过你。”傲飞虽然和代云吵架，不过，还是很关心代云的说。

　　“我怎么会欺负少爷呢，放心好了，你和少爷的关系还是如此好，我就安啦……”江夜似乎从傲飞的口气听出了点什么。

　　没吃早餐，傲飞就下山了。

　　最迷糊的还是代云，最清楚的永远是江夜！

　　看见两个人的感情还没进展的曼冰和安柏着急万分，这是不是就是所谓的皇帝不急太监急？

　　×


［正文:〖027〗 江夜慌乱.］


　　以一个公司人员来讲,江夜算是做到最棒,但是，以一个有血有肉的人类，而且还是男人来讲，他是完全失败。

　　马上就要到了胜负的时候，第二天就是接管公司的大日子。

　　晚上，江夜和小车通完电话，直升机将会在会议开始的时候，早上九点准，来山上接代云以及身为代理的江夜，然后飞机会在十五分钟后降落在总公司的楼顶。小车当然会在楼顶等候，将准备好的文件和资产证明一并交给江夜；当然，那时会议室里有野心的人会以‘唯一继承人代云昏迷为借口，逼迫代江洪交出决策权’，这一切都是江夜计划，谋划和代江洪商议之后的决定。

　　为了这一天，已经筹划了二个月的计划施行顺利，而做了不少的掩饰。

　　正在收拾着最后文件的江夜却突然接到代江洪的电话。

　　江夜很尊敬的接过电话说道：“老爷，有什么吩咐。”

　　代江洪却虚弱的说着：“江夜，你到底还要我等多久？云儿他本身就是一个慢性子，而且个性极强；还很个人主义加上挑剔的毛病，干脆就霸王硬上弓，这样我才放心离开……咳~咳~”

　　江夜很无奈的叹了一口气：“老爷，你又提这件事，我会很困扰，虽然我不介意交往对象是男是女，不过，代云的脾气太难伺候；等他接管公司，上了轨道之后；我也该完成了任务。报了当初的恩德了。”

　　代江洪还不死心：“难道我这个快死的老头，遗憾以及请求都不行吗？将公司交给云儿我实在不放心，别看他表面上那么顽固，其实内心是非常单纯的；也很容易相信别人；如果有你在他身边就完全不一样，有很多重要的事情。你都可以给他意见，我真的……”

　　“老爷，我刚才都已经很明确的表明态度，我会让公司上了轨道才离开；少爷他不会有问题的。”江夜一直拒绝。

　　代江洪实施了眼泪攻势，哭泣的声音再度响起：“江夜……你说，我已经是残枝，快归西了。你仔细想想，云儿的性格那么随便，说不定已经有人在暗地里打主意，等你一离开，他就强行夺走云儿的权利；加上，云儿说不定会在糊涂间将公司拱手让人，最后云儿连怎么会事都不清楚。你说对吗？”

　　江夜仔细想了一下，以目前对少爷的了解，说不定会有那种情况，只好认命的江夜回答：

　　“我尽量试一下，万不得以，我会出手帮忙。”

　　“还是江夜心地最好……云儿委托给你，我就放心了！好了，我要去和老朋友喝酒叙旧，不多聊了，明天加油！”代江洪说完，就将电话给挂掉。

　　江夜合上电话，沉重的心思涌上心头，其实自己并不是勉强才答应老爷……说真的，现在心里还有点高兴。

　　脱下外套，看着资料也整理的差不多，一切都准备的妥当，潇洒的进入浴室，听见了溪水般的水声之后，江夜身体重要部位被一条白色的毛巾围住，然后走到行李旁边，翻着衣服，最后选择了一件浅蓝色的衬衫！很爽快的穿在身上，照着镜子中的自己，江夜默默的恶搞出声：“会不会太鲜艳了？”

　　然后脱下浅蓝色的衬衫，性感无疑的上身又露了出来，继续翻着行李箱，最后发现，里面全部是衬衫西装之类的衣服！

　　江夜无奈的叹了一声，拿起一件白色的衬衫套在露骨的身体上，扣了几颗扣子之后，江夜又爆炸性的紧张自说：

　　“是不是不扣比较好？”

　　就这样，江夜将扣好的衣服又解开。最后穿着一条陪衬衫的裤子，当然，为了搭配没扣扣子的衣服，裤子也没绑皮带；头发也特别的弄的很凌乱。经过江夜胡乱的打扮！

　　一向很正经的江夜，既然带着几分凌乱的性感和帅气，魅力无法阻挡……太子爷形象.

　　踏出房门的那一刻，江夜还犹豫……最后还是来到二楼，敲开了代云的房门，手上还无缘无故多出二个杯子和一瓶酒，由此可见，江夜是非常的紧张。

　　当代云开门让江夜进去之后，门口出现了二只黑影，暗笑间，两个人用一把拖把将房门给反锁住。然后悄然离去。

　　×

　　云：“因为王牌攻君刚刚结束，云准备开始旅游，此文是浅坑，根本连加V的门槛都没见着。大家放心阅读。”

　　
［正文:〖028〗 吃掉吃掉.］


　　进入房间的江夜很委婉的拉代云一起喝酒，代云虽然感觉很奇怪，不过，还是接受了邀请，喝着强烈酒精的威士忌，代云才几杯而已，就开始胡乱说话。

　　“江夜，你知道吗？我最讨厌你的地方在那里。”代云已经不知道自己在说什么，反正就是脑袋想到什么就说什么。

　　江夜很清醒的反问：“你讨厌我什么？”

　　“我讨厌你什么事情都听爷爷的，我才是你要伺候的少爷，你应该以我为先，不是吗？”代云又喝了一口：“但是呢，你完全成了爷爷的走狗，什么都听他的，不把我的意见当会事！”

　　“少爷，你喝醉了！”江夜无奈，用手摸着头！没带眼镜的江夜特别的迷人之处就是摸额头。

　　“我没醉……你以为我不知道爷爷在打什么主意，他想让你继承财团，让我当傀儡皇帝，不过，我并不反感，我最不爽的是，为什么连感情的事情你都无法自己做主；我喜欢的是有自我意识的江夜，不是爷爷的走狗。”代云发疯般的吼着。

　　江夜听见惊人的告白，却很无奈的抛到了脑后，因为这是喝醉之后才说的，如果代云清醒的时候告白，自己会很高兴，江夜并不想多说，顺着代云的话，江夜将代云压倒在床上：

　　“你就把我当成老爷的走狗，我没意见。但是……你嘴巴里说的喜欢也只不过是玩弄之类的意思。”

　　代云模糊的看着眼前的江夜，一个劲的在心里夸，脸蛋好，头脑好，身材也好。

　　江夜站起身体，脱去了身上单薄的衬衫，冷言道：“老爷叫我今夜强要你！很抱歉，我就是个没有个人意识的人！”

　　顺手将衬衫丢到代云的右手边，然后很自豪的盯着代云全身，衣服虽然有点凌乱，却还穿在身上。江夜冷不防的道：

　　“代云少爷，既然是老爷的命令，我也只好服从，麻烦你自己将衣服脱下，这样可以剩下不少时间，”

　　代云虽然喝醉了，却还是拥有个人意识，反驳道：“你做梦”

　　江夜早认为代云不会这么容易就屈服，裤子的扣子也解开，跨上床，用腿砥住代云的下面，伸手微笑着说：

　　“早知你不会是温顺的绵羊……不过，不要紧，我会让你慢慢变乖……”

　　代云模糊的眼睛看着江夜那张脸，心里‘砰，砰’狂跳，就拿喝醉当借口，让自己疯狂一夜吧，代云并没有反抗，也没有挣扎，反而伸手挽住江夜的脖子，大胆的吻住江夜的嘴唇。

　　虽然江夜很惊讶，却淡笑之，既然要把今夜当做误会，当然要做到完美和彻底。

　　代云只感觉身体剧烈的颤抖和疼痛，大声的呼气和叫着江夜的名字，虽然本人已经失去了意识，沉溺在江夜的怀抱中。

　　前面，后面，里面，仅仅只是因为一个细微的动作，都让代云变得更加的灼热。

　　似乎是感到满足了一样，代云深深的抓住江夜的身体，慢慢的扬起。

　　无论是被贯穿的代云，还是用身体贯穿代云的江夜，两个人在这个迷情的夜晚，都表露出了不一样的性感。

　　结束之后，简单的帮代云处理完身体，代云便无力的沉睡，而江夜准备出门的时候，门却被反锁，不用想都知道是谁，无奈，江夜只好暂时留下来休息。

　　×

　　第二天一早，门口的拖把被曼冰拿开，得意洋洋的曼冰准备离开这这个房间回到隔壁去，谁知，江夜却开门走出来。

　　离飞机到来的时候还有二个半小时，江夜很平常的问着：“曼冰少爷，早……”

　　曼冰奇怪了，昨天晚上什么都没发生吗？为什么江夜的表情好像很冷静，曼冰带着疑问：“早……那个……”

　　“如你所期望，不过，时间不多了，代云少爷需要多休息，我会提前半个小时叫他起床，另外，昨天晚上多亏你的好意，谢谢……”江夜简单道谢之后，离开了这层楼，回到自己的房间！

　　曼冰问着自己：“为什么还叫‘代云少爷’，这到底这么一会事？”

　　八点半，野心勃勃的人早早来到代氏财团总公司会议室，在喧闹的争吵中，秘书室的人只好妥协联络着远在他乡的代江洪。

　　一场继承风波就这样展开，接通的是视频，屏幕在会议桌的正前方，也就是总裁位置的方向。带头的是代云的叔叔！

　　很有理由的指出，野心可见：“大伯，虽然说现在财团的决策人是你，但是，财团是家族生意，你老身在外国，经常不理公司的事务。是不是应该暂时将公司交给我们这些后辈打理。”

　　代江洪沉默了一会：“侄儿，你说的不错，想当年我儿子出车祸去世的时候，我也想过，是不是应该退休；不过，出现了另外的原因，如果退休，我的位置将由谁来做？是你还是你哥哥？”

　　代一清很明白不会这么简单就得到总裁的位置，只好妥协说道：

　　“虽然本人不才，不过，我哥哥已经很明确的表示，不会干涉公司的事务，所以我愿意担此重任。”

　　代江洪喝着茶，看着江夜连夜传送的资料，了解大车祸背后就是代一清搞的鬼，虽然车祸发生之后，代江洪很不愿意是自己做的，但是，现在证据就在自己的手上，怎么可以将公司交给这样的人？

　　代江洪又沉默的拖时间：“一清啊，难道你忘记了，还有代云……我的唯一合法继承人，就算是我真的退休，将来也是由代云掌管财团；而且支持代云的人也不少。”

　　某一群人呼声道：“没错，代云少爷才是最适合财团总裁的位置。”

　　这些人全部是代江洪的心腹，所以现在就成了对立状态，各有不一的意见。

　　代一清很讽刺的说：“敢问，他凭什么继承？我们怎么放心把工作交给一个整天玩乐的花花公子？”

　　支持代一清的人也附和着：“没错，如果把公司交给一个纨绔子弟，那么财团就完了。”

　　代江洪早就知道会这样，因为代云的确没做什么贡献：“大家安静一下，我怎么感觉你们有点像逼宫？非让我退位让闲不可？”

　　“叔叔，事实就是事实，财团现在需要的是真正的决策人，叔叔你现在已经快过百年，我们怎么会让你继续劳心劳力？我们是在为你担心啊！”代一清猫哭耗子，瞎操心。

　　代江洪其实知道今天会变成这样，看看时间已经九点十分，江夜他们也差不多赶来了。所以松口道：

　　“好吧，今天就选出一个继承人出来，代云呢？我需要大家都在场”

　　代一清心里暗笑，代云已经昏迷不醒，怎么可能会出现在这里，所以很自然的回答：

　　“大楷是去什么地方玩乐，忘记回家了吧！你们说说看，这么重要的场合，怎么可以迟到？而且，昨天晚上派人通知大少爷，还没找到人。汗~~财团的将来啊~~~”

　　支持代云的人也哑口无言，就在代一清以为胜权在握的时候……

　　代江洪开口解围：“好，大家等到九点半，如果代云还没出现，那么财团将来就由代一清当总裁，大家都没意见吧？”

　　“没意见……”代一清笑着回答。

　　当然，其他的人也都举手同意。

　　×

［正文:〖029〗 代云的一生。1］


　　总公司的楼顶，按照安排，小车老实的抱着两份文件，站在门边，为了以防万一，江夜还安排了二个贴身保镖保护小车；飞机直直在九点十五分降落在顶楼。

　　代云虽然很不想承认，不过，自己的屁股还真无法负担，不过，他还是来了，强撑和身体还是听江夜的话，一大早从被窝里起来，并没发脾气。

　　一瘸一拐的走着路。

　　曼冰和安柏在后面小声的议论。

　　曼冰调皮的问安柏：

　　“你看代云像不像刚出生的小马？好可爱……”

　　安柏在脑袋里回想了一下小马刚出生时候的模样，然后不停的微笑。嘴巴回答：“非常像……”

　　江夜回眸一个瞪……就算代云因为飞机的声音没听见，江夜可是听的一清二楚，回头一个微笑：

　　“两位少爷，有空闲聊，还不如去工作？”

　　“江夜，你过来……”代云大声的喊着。

　　江夜叫人将吵闹的飞机开走，然后飞快的跑到门口……

　　曼冰又在唧唧喳喳：“喂，安柏，你有没有发现今天江夜少了点什么？”

　　安柏左右的上下打量，然后缩起眉头：“看不出来，还是那个老成干练的江夜，事事都安排的完美无缺。”

　　安柏的头被曼冰敲打了一下：“你猪啊……长这脑袋和眼睛干什么用的？眼镜啊……眼镜……今天江夜没戴眼镜。”

　　“也许，他戴了隐形眼镜呢？”安柏反驳。

　　“这个你就不知道了，有一天，我拿到江夜的眼镜试了一下，才发现，原来江夜一直戴的眼镜是无度数的。”曼冰还真会玩，要被江夜知道了，一定会被说。

　　“那他戴眼镜到底意味着什么？”安柏摸着下巴问着。

　　“你问我？我问谁？”曼冰其实也不懂……

　　江夜走过来问道：“少爷……”

　　“江夜，这栋垃圾大楼怎么会事？没有电梯通往天台的吗？”代云站在下楼的门口，不愿意移动，身体的负担无法承受，一次又一次的强力波动。

　　小车只听说过，小少爷有挑剔毛病，今日一见，现实中的少爷和传闻中的有过而无不及……少爷啊……你可知道……所有的大楼都没有直通天台的电梯啊……

　　江夜看了看时间，在天台耽误的时候都已经五分钟，电梯下去也得三分钟，时间快不行了，不管三七，二十一，将刚才小车递给自己的文件，反递回给小车；已经抱住代云就往下面走……

　　“少爷，你忍耐一下，老爷一个人在下面很难撑，你必须尽快到会议室才可以……”小车出声，身上的无线电可以听见会议室一切的对话。说无线电有点好听，其实是江夜叫小车安装的窃听器……

　　代云被抱起，心脏一个劲的‘砰砰’响，明明是喝醉才做的那种事……为什么触碰他的体温会让自己如此的灼热和头晕？甚至昨晚的一幕一幕都清楚在脑袋中无法消除。

　　代云没有挣扎，任凭江夜抱到下一层，利用专用电梯，大家都坐了上去，在电梯里的三分钟，江夜并不打算放弃；拿过小车怀里的文件，向代云解释。

　　“少爷，这份文件是曼冰父亲的酒店停休工程的解释，政府决定在那里开展一个商业中心，如果在这里开商业中心，那么曼冰他们的酒店就会瞬间升几倍，这就是为什么酒店停工的原因。”

　　“这份是安柏父亲开出的证明，安柏父亲将无条件支持你当本财团的总裁，并且将未来三年的投资工程交给我们，这份是合同……前几天老爷和他们签下的。”

　　“而这份则收购公司名下私有股份和零头股份的合同，已经签好；现在除了代一清，也就是你叔叔还有他手下的百分之十股份没在你名下，少爷你已经是财团的最大股东，拥有公司百分之九十的股份。今天必须要把公司完全私有化，记住，一会你要将这几份合同，以你觉得最帅，最威严的姿势，甩到代一清的面前！”

　　“加上这四份罪证，全部都由你亲自交给代一清”

　　电梯里的短短三分钟，仓促的解说，江夜将事情大楷经过说了出来，而代云却沉溺在江夜说话的英资中……只听见一小部分……

　　电梯停在会议室的层楼，江夜扶着代云走了出来，并且礼貌的说：“少爷……请……”

　　小车在前面带路，大家来到会议室大门前，稍微的调整脚步，小车一双大手，将会议室的门给推开……

　　几位美男很有顺序的站在大门口，会议室中的人都瞩目着这方……

　　代一清懵懂的指着代云：“侄儿，你怎么……”

　　江夜用手意识了代云，要走进去，代云眼角看了下江夜的面无表情，然后踏步进入会议室……

　　其实的元老都站了起来，并且尊敬的叫着：“少爷，早……”

　　代一清的支持者也不得不礼貌的尊敬代云……毕竟是继承者，得罪不得。

　　×

　

　　
［正文:〖030〗 代云的一生。2］


　　代云并不是胆怯，只是，太多的眼睛盯着，心理上有点害怕，所以脚步比较轻缓。

　　就在代云害怕的时候，江夜微微的用手指传递了一点勇气给代云。代云才走到总裁的椅子旁边……

　　“嗨，我的好孙子，你终于来了……怎么？好像很没精神……”代江洪用视频对着代云说话。

　　代云一听见爷爷的声音，就什么害怕感觉都飞掉了，因为被不爽的心情给充实，代云忽然转过身，指着代江洪，没好气的指责：

　　“那有你这样不正经的爷爷，既然……既然……”既然唆使别人侵犯自己的孙子……当然最后这句没敢说出口……

　　“小子，从小到大都是我在照顾你，有你这样对爷爷说话的吗？”代江洪凶狠的瞪了一下代云。

　　代云畏惧：“爷……爷……对不起……”

　　“这才乖嘛……既然你也来了，这里也没其他的位置，你就坐我那张吧”代江洪半开玩笑的说着。

　　江夜很自然的走到总裁的交椅，微微的向外张开，意识着让代云坐下……

　　代云还真想赶快坐着，所以习惯性的跟着江夜的动作配合。准备入坐……

　　“慢着，总裁，这把椅子是不能随便坐的！坐这张椅子的人，就意味着要对公司负责，从来都没有管理过公司，没熟悉公司的业务的外行人，怎么可以坐这张椅子？”代一清不愧是见惯了世面，很快的就从代云来到这里的事情给吸收，而且又换了个借口。

　　江夜早早就料到会这样，将手上的资料递给了代云，代云楞了一下，不知江夜这是为何……

　　江夜彻底的被少爷的大神经给打败，将手上的资料敞开放在了代一清的面前：

　　“少爷吩咐我，将这分资料给有异议的人看，这份是对公司未来的发展做出的计划，而且，已经在实施，并取得了前所未有的业绩；小车……把资料发给各位股东……”

　　小车已经从另外的会议室将提前准备好的资料送到十位股东以及代一清的手上……

　　江夜再次拉开了椅子：“这个位置，除了少爷……代云之外，没有人能够有资格坐……少爷……请……”

　　代云顺理成章的坐下，却感觉这把椅子并不是那么容易坐，屁股突然传来一阵刺痛，准备起身的代云，却被江夜的双手压制住，并且江夜小声的在代云耳边放话：

　　“无论如何，坚持住……”

　　代云再乖乖的坐回椅子上……

　　江夜继续道：“这为计划书，相信大家都没有见过，这是新任总裁和前总裁一起联想出来的，并且计划书的署名是用‘代云’的符号，签名也是‘代云’的字好以及印章，法律上也接受了这份合同。请问大家，这已经非常的明确了吧？”

　　“没错，只有法律负责人还有资格签这样重要性的合同，看来代云少爷已经拥有公司的股份，并且成为了大股东和决策人，这份计划书也无可挑剔的完美，今后的公司一定有大好前程。”其中的一位股东很明确的指出了要点。

　　代江洪也趁着气氛：“根据情况看来，我家本孙子也并不是没有脑袋，代云也非常有商业头脑和洞察先机的眼睛；继承财团应该是绰绰有余。所以……我宣布……”

　　“慢着，是不是太草率了？这份合同是不是由代云想出来以及策划都很难确定，说不定是假借他人之手，比如……江夜之类的……”代一清很怀疑这份合同，不过他说的也很对，这份合同是江夜想出来，而且代云根本就是在不知情的情况下签下自己的大名。

　　代云像只扯线木偶般，傻傻的坐在位置上……干巴巴的眨了两下眼睛……

　　江夜又出头说话：“这里还有几份文件，这份是三年前上任总裁车祸去世的真相，还有在坐某位有权利的人士和警察勾结的证据；这份是最真实的检查报告；这份是汇款清单；这份，是该人的所有不法勾当。大家都非常清楚，三年前受害者有三名，存活下去的只有一名，也就是‘代云少爷’，相信大家对上任总裁去世都深表馈责，不过，因为警察都说是意外；所以大家都没有深深追究。”

　　“不过，江夜在前些日子得到了可靠的消息；上任总裁，也就是代云少爷的父亲以及母亲的车祸是人为，并不是意外；而犯人就在这些人当中。因为利益蒙蔽了良心，既然杀死了自己的亲人；妄想坐上总裁的位置；而我们的代云少爷，却因为自己一个人独自活在世上，内心一直在谴责自己；为什么当年没有和父亲和母亲在一起；大家想一想，反对代云少爷当总裁的人扪心自问，如此有孝心的人，应不应该禀承经营方针，进行领带大家走下去？”江夜的声音回响在会议室中，沉静的一片死海般，没人敢开声。

　　可是，代云却很恼火拍着桌子站了起来：

　　“很好……江夜，把文件给我……”

　　接过文件的代云，用最愤怒的声音和动作，将一叠文件以及文件夹甩到代一清的身边，然后吼：

　　“我一直不愿意相信，因为当天，我们出发回家的时候，只有叔叔你来送行，还特地的将我们引到一旁，当时我还有点奇怪，为什么应该远在它乡出差的叔叔会出现？你既然就这样残忍，无情的摧毁自己的亲人？其实，就算江夜没有调查那些证据，我也不会放过你。你的心里除了想当总裁……总裁……你还想做什么？你想当总裁吗？好……你当啊……看有谁肯服你这位杀人凶手。”

　　代云气愤的顺手将代一清揍到了墙角，然后甩门而出……

　　最后的事情都由江夜来处理，其他人也没有意见，元老们都选择了代云当总裁，而放弃了拥护代一清……事情如想象中的逆转。

　　×

　　
［正文:〖031 〗 他们的一生。］


　　某个岛屿，这里是有名的疗养岛；代氏财团有份开发，所以他们在这里拥有特殊待遇的权力。

　　某间很豪华的房间，这里的医疗器材全是最顶尖的设备，代江洪躺在中间那张白色医疗床上，脸色看不出来生病，不过，他的确是生病了，床边爬着一个可怜的孩子……代云。紧拽着自己爷爷的手……

　　来到这里的那一刻，代云彻底明白爷爷的苦心；所以不想打扰熟睡中的爷爷，代云选择默默的守侯……

　　江夜将医生请了进来，代云小步的走上前，细声的问：

　　“我爷爷怎么样了？”

　　医生有点为难，头上出现许多汗珠：“这个……少爷，你还是亲自问代老爷吧~”

　　什么叫我自己问？

　　江夜很怀疑的看着床中的老爷，然后在盯了下医生的表情，加上医院和谐的气氛……之前种种的电话和视频对话……江夜得出了一个结论……

　　代江洪眨了眨眼睛，看见大家都在，所以很开朗的出声：

　　“云儿，你这么快就来了？”

　　代云发现自己爷爷已经醒了，急忙的跑过去：“这是当然的了，爷爷生病为什么不早早告诉我？连江夜都比我早知道，爷爷……你身体没事吧！”

　　“那个……医生没告诉你们？”代江洪卖了个关子。

　　江夜镇定的走到床边，点头道：“老爷……”

　　“啊……江夜也来了？这下就瞒不了勒！”代江洪装出一副很悲哀的表情叹气。

　　代云急得两个眼珠都冒泉水：“爷爷，别吓我，我可不相信这么精神的爷爷会翘辫子。”

　　代江洪浅浅一笑：“什么翘辫子？我可是还会活到一百岁，你这死小子，既然咒我死？”

　　代云有点不解，江夜明明说爷爷快不行了，所以才赶过来……

　　“可是……江夜说……”

　　江夜语气气愤，却不能表现在脸上，只是无奈的感叹：“老爷，你真是一条老狐狸，原来一切事情都按照你的版本在进行。把我当成棋子一样摆布；”

　　代江洪得意的摸着胡子：“还是江夜聪明，一看就清楚状况；不过，我得了‘肿瘤’的事情可是真的；并不是我编造出来的！只不过，被我以言语的方式增加了严重程度。”

　　医生在这个时候走出来：

　　“我们这一个月里，已经为代老爷分五次，做了化疗；他的肿瘤属于良性，并没有到癌症的地步；代老爷也非常的精神，再活五年，十年；应该没问题。”

　　听完医生的解释，我得意的笑着讽刺江夜：

　　“原来江夜也有被骗的时候，真是可喜可贺！”

　　江夜满头生起青筋，反驳着这个得意的孩子：

　　“是啊……我是在某个意义上被骗，就算老爷不骗我，只要命令一声，我也会陪他一起做戏；不过，少爷……你别忘记，是谁提议让我霸王上弓？”

　　听到这里，我就想起，这一切都在爷爷的计算当中；那么？我和江夜的事，也是被他算计？

　　“不可原谅……爷爷……不可原谅……”

　　“臭小子，你别乱来，我可是病人而且还是老人，你想对老人家做什么？”代江洪挥手否认和强辩。

　　“就算你是爷爷，也不能这样算计自己的孙子，我要和爷爷断绝关系……”代云惊言出声！

　　全场都傻了，代云爆炸性的发言，让代江洪也看瞪眼……

　　在受到打击的同时，代江洪拽着自己的胸口：“好痛……啊……”

　　医生连忙跑过去，着急的说：“代老爷，你放松……大口呼吸……”

　　代云开始以为自己的爷爷又在开玩笑，可是看到爷爷的表情很恐怖，所以急了……

　　“我爷爷他……”

　　等到代江洪不再痛苦，医生说着：“接受化疗，给心脏增加了负担，所以会出现这样的情况……本来这种情况可以靠吃药来治疗，但是，今天代老爷没有吃药，加上打击……”

　　代云这才明白，走到床边，握起自己爷爷的手，担心的说：

　　“爷爷，对不起……云儿乱说话，爷爷千万不要死，云儿只剩下爷爷一个亲人。”

　　代江洪反握着代云的手：“你傻啊……爷爷这只是暂时的，等多吃药过后，就会好……云儿不要担心爷爷……快点回去吧！你们还要去度蜜月。”

　　“蜜月？”江夜反问道。

　　“当然了，这是我送给你们的礼物，蜜月票；去玩一个礼拜……”代江洪摆出一副很自然的态度。

　　代云心又是喜又是悲：“爷爷……”

　　代江洪忽然坐起来：“难道江夜不想对代云负责？啊……江夜怎么是这种人？吃完就甩？”

　　代云听见自己爷爷的结论，很不爽的瞄了江夜一眼……

　　江夜在情势所逼之下，只要服从……

　　等到江夜和代云被逼去蜜月旅游之后，病房里只剩下医生和代江洪，他们两个人彼此微笑，竖起了大拇指……彼此赞扬！

　　而江夜和代云并不知道，刚才那一幕也是一场戏，一切都在代江洪的掌握当中……

　　×

　　云：下章完结……

　　
［正文:第32章 实在不好命题……］


　　代云无奈的眼神，不耐烦的碎碎念：“沙滩……金头的长发，顺着飞飘，性感的泳衣，迷人的身材。还有那甜美的声音……四处都有人晒太阳……海水中无数的欢笑声……渴望……充满欲望……这一切……一切……都是我的天堂和理想……”

　　代云撇头鄙视的盯着正在悠悠自得喝饮料看书的江夜，并且怒气冲冲指着鼻子骂：

　　“为什么我的理想会变成这样？四处毫无人烟，连女佣都没有，更别提性感美女，这里应该很热闹才对吧？因为这里碧海蓝天，海水清澈；玩累了……还可以晒日光浴，然后还可以和情侣沙滩漫步，一起观看落日。怎么会没有人？本来应该是温暖的风吹拂我们的脸庞；可是……可是……现在那些风只会让我感到凄凉和悲惨……”

　　江夜喝着饮料，将手上的书合上，然后扯下半盖在身上的毛巾，没有理会代云，更没回答代云的问题。无视般的走向海边……

　　“喂，江夜，不可以无视我……”代云还是很生气。

　　江夜回转头，瞪着代云：

　　“少爷，你以为这是为了谁？要不是某个人心理和生理都很猥琐，我会大费周章将这里包下来？我会丢在工作，陪你玩追求游戏？你以为我会眼睁睁看着你望着其他女人流口水，然后勃起？别和我说话……否则，我就在这里上你……”

　　代云绯红着小脸，本来只是想发牢骚，并不是想惹火江夜……刚才说的那些理想，应该说是以前的理想；说出来只不过是希望某人吃醋……代云委屈般的憋着小嘴，缩在摇椅上，不敢出声……

　　江夜走了几步，高傲的少爷既然没有反驳自己；看来自己说的太过分了，江夜又回过头，笑着问：

　　“少爷，要不要一起玩水？”

　　代云立刻开心的站起来：“我……要玩……”

　　欢乐的时光往往是过的非常的快，海边一条直线，晚霞披在海面上，海水中映出两个手牵手的背影，朝着热带树林那方走去……这对幸福的背影，让人羡慕又嫉妒……

　　某棵树下，出现让人遐想的声音，暧昧的动摇……

　　“江夜……别那么大力……”代云喘气着，身体被压在沙子上，和床上的感觉不同，背部承受着不同的压力。

　　暧昧的动作，使江夜用手将代云的脚架在腰间，如同毁灭般的力量贯穿着说话中的代云……

　　身体的冲击感实在太大：“啊……轻点……啊……”被贯穿的同时，痛楚和快感并存……强大的赶快偷袭着身体的神经。

　　不顾代云的乞求，江夜依然坚持保持下去，可是，冲撞的时候越用力，彼此的感觉就越深……一次……二次……不停的贯穿。

　　“不要……啊……会怀掉……啊……快不行了……”没有力气的身体任由江夜侵略……

　　江夜深深咬住嘴唇，猛的一刺……一道白白的液物释放出来……滴落在代云的胸上……

　　而代云也感觉体内有股暖流放出……

　　在夕阳的照射下，两个人都满足的收拾衣物，向着酒店方向走去……

　　回到酒店的江夜抱着代云走入浴室……

　　“少爷，玩了海水，回到家第一件事就是冲掉身上的海水……”江夜教导般的说着。

　　代云皱眉头：“我身上只有汗水，被某个人虐待出来的体汗……”

　　“那就由我这个当事人来负责到底，帮你洗干净……”江夜轻轻一笑。

　　“可恶，你不是已经在对我乱摸了吗？”

　　“少爷……你的皮肤真滑……我就喜欢你这点……”

　　江夜无意之间的一句话，使代云发火，挥手一巴掌刮在江夜的脸上，并且很不爽的怒道：

　　“你喜欢的只有我的身体吗？卑鄙……”

　　被打的江夜，拽起代云的双手，防止他再次动手：“如果你这样想……我也不想解释……反正我伺候的少爷是个笨蛋……”

　　“放开我……我命令放开我……”代云怒吼。

　　“我不放。”

　　“我是你的主人，要不放开，休怪我辞退你……”代云搬出大少爷的架子。

　　江夜一但也没介意，并且，舌头已经在代云身上游走：“我是老爷请回来的，对你的命令我可以无视”

　　“爷爷的走……啊……狗”代云感觉身体再次被某个物体给刺入，不禁的叫了出来。

　　……

　　……

　　……

　　半小时后，江夜抱着因为太过兴奋而昏倒的代云走出浴室，将代云放到床上之后……细心的盖上被子。

　　轻轻抚摩着代云的脸，痴缠的说：

　　“我怎么可能只喜欢你的身体？我是真的很爱你哟……”

　　然后江夜很自然的在代云嘴唇上印了一下……

　　夕阳已经彻底的落下，窗外开始变黑……

　　×

　　云：〖有人投诉，H的不够爽……这下大家满足没？〗

（全书完）


