


《穿越末世大陆》作者：晔景 

文案

末世大陆，一个人类、巫师、人鱼、精灵等生物共存的大陆。
它悬浮于宇宙间，被森林，海洋，土地分为了三个部分。
一场混战的最终结局，人类站在了最高点，一切成为了他们的奴役。
苏墨，穿越后莫名的得到了一个儿子，苏逸。
在这个到处充满魔法和疑团的大陆上，谁才是传说的救世主？
谁又是谁的救世主。


文章类型：原创-耽美-架空历史-奇幻 
作品风格：正剧 
所属系列：无从属系列  
全文字数：243599字

内容标签：穿越时空 年下 魔法时刻 西方罗曼

关键字：主角：苏墨，苏逸，路易.麦克尼尔（冽） ┃ 配角：绯，佩鲁，艾力克，莫娜，迪亚... ┃ 其它：穿越+父子+年下+魔法神创文
 

第一章
　　我看着那两个少年匆匆赶来，今天是过关考试的日子。他们身穿欧洲古代贵族学校的服装，那个叽叽喳喳的少年顶着一头橙色的头发，很是兴奋。
　　我抚摸自己灰色的长发，露出一丝玩味的笑。
　　原来，千年之后，我还能看见他们。
　　我的眼神透过高大的白色教堂似的大厅，透过整个霍格沃茨，望向那个蓝色的星球。我知道，因为眼前这两个少年的一场魔法失败，导致一个平凡少年的命运产生巨大的变化。
　　原来，一切都是注定的。
　　而你，又该在哪里……
　　这个时候，你知道吗？我正穿越了千年，遇见我们一切的开始。
　　……
　　“喂，林子，你说那家伙今天赶得上吗？只剩两分钟了。”
　　永哲高中的某一间教室里，传来了两个男生悠闲打赌的声音。高三二班，一个跟其他班级一样平凡又带着特殊的班级，现在正是要打铃的时候，早上的阳光温暖的越过窗沿，安静的落在每个高三学子的身上。学生渐渐回到了自己的位子，但是眼神却是不住的往门口瞧去。看老师？……绝对不可能。其实，大家想的和刚才那个坐在后面的男生一样，那个人……今天，会迟到吗？
　　“啊，还没来？看来今天有人陪我一起打扫咯～”一个本来趴在桌子上的男孩听见同桌的话，一下来了精神。用手胡乱理理鸡窝的发型，遮住额前的几颗青春留下的红豆豆。有些幸灾乐祸的笑着，他就是林子。是那个人青梅竹马的好友。
　　“呵呵，我看未必，打赌吧～只有一分钟了。输的话，你这个星期因为考试不及格的罚扫，我包了。赢的话，今天的午饭你请。怎么样？”同桌名叫仲良，是那个人和林子上高中认识的好友。不过，他忠的什么良，就不知道了。林子一听有人帮他打扫，反正只有一分钟了，那小子一定又被缠上了，就赌他一次！“好！赌就赌！”
　　林子将目光和大众一起移向了门口，没有看见仲良嘴角的笑意。那绝对是一种奸笑。
　　还有30秒……
　　……
　　还有30秒，我一步跨上四个台阶，眼神瞄了一下手表，还有两楼，手扶着栏杆，一个漂亮的回转，将书包甩出去划了一个完美的弧度，不顾那些同样迟到，但是此时却傻傻的看着我的人。还是快点跑吧。
　　啊！前面那个是班导！不行，一定要快！
　　我再次加快马力，冲向前面那个转身就要进教室的老师的背影，一个快速的旋转，冲着明显被吓到的班导做了一个调皮的表情，然后就大步踏进了教室。随即而来的就是永哲高中熟悉的有些乏味的铃声。
　　我快步的走向后面的位子，看见有些女生竟然在桌子底下拍了拍手，一副比我紧张的样子。我不在意的还是往后走去，就看见，林子一脸愤恨的眼神，脸上尽是不满和后悔。旁边是一脸满足的仲良。我皱了皱眉，看来，林子又掉到了仲良的贼圈里。仲良的眼神，就像是刚才在楼下，他已经看见我，冲我笑笑的样子。
　　“喂！今天没有遇上麻烦吗？”林子有些不甘心的问我。
　　“林谷邦，上课了知道不？！别以为坐在后面就可以讲话！”后面进来的班导脸色难看的瞪着林子，林子示弱的趴下身子，做抹泪状。我无聊的打开书包，不小心抬头看到刚还在一脸严肃的班导，正一副慈祥的冲着我微笑一下。我有些别扭的回了一个笑容，课才正式的开始了。
　　“那老女人不会真是二度开花吧？我说，兄弟你就将就收了吧。”仲良一脸无趣，眼神带着鄙视的将书随便翻开，声音越过林子传到我的耳里。我挑了挑眉，回过去，“我没有兴趣，先跟我说说，这家伙是怎么了，不要擦了，恶心死了。”
　　我用手推了推还在灰暗抹泪的林子，他抬头瞪了我一眼，看来，这件事，和我有关。我托着下巴，斜眼轻轻的看着仲良，“好处呢？记得算我一份。”
　　小子，别以为我不知道刚才在楼下看我一眼，你眼神里的算计！
　　仲良坚持了一会，还是败下阵来。说，“可以啊，你问林子肯不肯。我没意见。”
　　林子听到自己又要多请一个人，立马露出不愿意的表情。我微微眯起眼，带点危险的看着林子。我知道，从林子有些脸红的表情看，害怕的程度不及被迷惑的，我有些不悦的转过脸，轻轻的说，“别忘记了上次的小考。你还欠着我呢。”
　　林子安静的挣扎了一会儿，还是认命的说，“那好。”
　　我停止了话题，开始真的开始听讲班导的课。不过，仲良的声音又再次的把我拉了回来。“苏墨，你的眼睛……”
　　“怎么了？”我转过身看向仲良，林子好笑的比划了几个动作，我在桌下踢了他几脚。原来是太匆忙了，隐形眼镜带了一半就出门了。现在应该是一灰一黑的奇怪模样。
　　是的，我的眼睛是灰色的。奇怪的眼睛。为了避免不必要的麻烦，我带了隐形眼镜。灰色，其实家里人没有一个是这样的，可能是基金突变什么的。反正这么多年我已经习惯了。但是还是不想让别人看到我的灰色眼睛，因为那样，我的麻烦会变的更多。
　　林子是坚决要我带隐形眼镜的，他的理由是，难道你是学校的间谍吗？为了增加学校的收生率？
　　因为仲良曾经说过，自从我进了永哲，连着三年的收生率暴涨。搞笑的是，老师曾经问过我，是否考虑留级。
　　但是学校没有任何理由让一个三年都拿全能的学生留级。现在我要做的，就是考上那个父母的母校，S大。林子他们说，我完全可以找一个更厉害一点的大学，以我的能力，完全不是问题。虽然S大也是重点大学。但是我还是坚持。
　　记得母亲常说，那里是她和父亲相遇的地方。而我的出生，也和那里脱不了关系。就在母亲的课堂上，我奋力的挣扎着，闹着要出来，当然，那也是母亲说的。最后我还是在医院降临的。一个年轻的妈妈，一个有些早产的小孩。
　　我想，我的个头怎么也比不过林子，一部分原因是因为我的早产。而现在，离父母过世的时间已经过去了三年。我也习惯了一个人的生活。
　　和林子他们分手，骑着单车往熟悉的老区走去。学校的晚自修实在是有够晚的，路上悠悠的灯光，昏暗，幽静。只有车链发出轻微的声音，散落在长长的背影里。道上还有几处人家还开着灯，有时候传来妇女的声音，是叫孩子们上床睡觉。
　　我还是骑着我的车，在这条陈旧的路道上。想起林子说，过几天，他妈妈要帮他过生日，要准备生日礼物。其实，林子说羡慕自己，不过就是一副皮囊，而我羡慕他的，却比这个还要珍贵的多。曾经拥有的……失去的……
　　笑自己多愁善感。加快脚力往前骑，就在一个拐弯的地方，开见一辆与周围环境及不相称的小车停在道口。是一辆白色的宝马。一个男人靠在车旁，貌似帅气的吐着烟圈。
　　“靠……”我低声骂了一声，没想到这个人还没走，早上的苦头没有吃够，现在还敢在这里堵着。
　　这个男人是某个公司的小开，是一个绝对固执的男人。我很早之前就知道了自己不会喜欢女生。但是我却还没有喜欢过什么男人，但是面对这种自己看久了就烦的人，现在看到都头痛！
　　记得仲良说过，我的这幅皮囊，是属于男女通杀，老少皆宜型。从小不断的经验来看，确实是实话。
　　我轻声的将车头转弯，大不了绕个弯子，老子还是可以回家！想起早上暴打男人那一拳，心里还是好受一些。再说，我这个跆拳道第一，不是白拿的。
　　不过，现在，还是不要理会这种麻烦的好。我又骑了一会，就在前面打算进巷的地方，看到了两个人。真的是……比那辆宝马还要不适合这里的人。
　　是两个男人，准确的说，是男生。好像年纪和我差不多。但是，那个造型……是哪个欧洲贵少吗？
　　光线有些暗，但还是能看清眼前的两个少年。一个，竟然是绿色的头发，不是那种流氓染的绿色，我更相信是纯天然的绿。奇怪的是，他的眼睛……好像也是绿色。难道是外国游客来观光？这么晚？在这种没有名气的老区？？还是，他们是某些奇怪的社团的？像是我们学校就有一个COSPLAY社的。有些军式的衣服，像是欧洲古老的贵族学校里的人，另一个人，个头就矮了很多，像是一个小弟弟。可是，那种天然的橙色头发，真的也是假的吗？
　　两个人好像在找什么，有些鬼鬼祟祟的。记得隔壁的刘奶奶过，最近不太平，入室抢劫的人很多，会不会……看起来不像啊。
　　不过，还是小心的看着，不要做什么坏事才好。长的倒是一个高帅，一个可爱，不要做什么让人不耻的事。
　　他们竟然走进巷子里了！那可是我要进去的地方啊。尽头差不多就是我家了！怎么办？要跟上去吗？如果看到什么犯罪行为的话，打倒他们再报警好了。
　　我还是推着我的单车往巷子里走去。巷子里没有灯光，只能借助微弱的月光。但是，即使是月光，我还是看清楚了！
　　那两个人！那个……竟然从墙穿过去了！！！
　　我揉揉眼睛，看着还没有消失的黑洞似的固定在墙上的东西……脑子里转过了无数的念头，还是不敢相信眼前的东西是真实的。即使，他就在我的眼前。
　　黑色的圆圈，开始慢慢的变小，像是有流动物体一样的东西，眼看就要在你面前消失……那两个人，真的是进去了，就像穿墙一样！
　　不……洞真的快要不见了。我什么也没想，伸出手，去接触……
　　结果，就是一阵的晕眩和黑暗。我想，我是晕过去了。
　　我的单车……林子的生日礼物不用买了……还有……
　　……
　　另一方面，从黑洞的另一头出来的两个少年，没有想到，一个空间的传送阵，改变了另一个人的一生。同时也改变着他们自己。那段悠久的历史。命运的齿轮，开始开启它沉重传奇的第一个声音。
　　而现在，布莱斯.杰正理了一下他有些凌乱的绿色头发，看着旁边有些兴奋的弟弟布莱斯.晨，拽拽的说，“恩，还是有欠缺。你的空间术还是不稳定。怎么学了怎么久还是这个样子？”
　　“可是……这是我第一次成功也！～也是我第一次离开大陆，地球真的好像很好玩～～”旁边的布莱斯.晨还是很兴奋的说着。
　　“算了，快走，不想被抓到就快走。今天好像就是过关考试的日子。越到后面越严，我可不想知道我的弟弟，连一个小小的升级考试也过不了。”
　　“哥！……”
　　两个身影渐渐远去。可是，我们的主角呢？……就是说，故事正式开始了。
第二章
　　啊……什么光透过眼皮，我翻了一个身，感到舒服一些。然后慢慢的睁开眼睛。等适应了光线后，我面对着一片白茫茫的世界，发呆。
　　我不是回家……然后看见……对了，我看见两个少年！这里，难道就是墙的另一边？不应该是区上那个老大爷的家里吗？怎么会……这里到底是哪里啊？！
　　我站起身来，回顾了一圈，发现这里真的很奇怪……满世界的白色。白色的天空，像是有流动的白色的云。地上尽是一些白色的石头，没有一点的杂质。远处……就像是没有远处一样。到处是白色。搞什么鬼啊，这里到底是哪个异时空啊！又不是拍电影……还是我的幻觉？做梦？
　　伸手掐掐自己的手臂，真的没有感觉到痛啊！！难道真的是在做梦？……真是一个奇怪的梦啊。可是，我要怎么醒呢？
　　还是走走看吧，虽然到处是一片白色。
　　好像有流水的声音？在上面？我迈开步子，往有坡度的上面走去。不知道走了多久，终于看到白色的石头不见了，这里，更像是一个山的山顶。
　　而这个奇怪的山顶上，竟然出现一个湖泊！这里，难道就是所谓的天山？可是……没听过天山的水也是白色的啊！何况，我这是在做梦。
　　如果真的是天山，那么应该感觉到冷才是，而这湖水，也应该结冰了吧？做梦……这一切都是一场梦……
　　什么声音？
　　我用手捂住胸口，发现心脏莫名的加快跳动。有什么东西即将呼之欲出，是什么在呼唤自己……就在湖水的中央。
　　可是，这未免太奇怪了不是？
　　身体有些不受控制，我发现我的脚极力想要踏上去，不是吧……如果掉下去，我岂不是……说不定梦就会醒来，发现自己还在自己的房间里？那不是也好？
　　我还是顺从了“脚”的意见，但是并没有我想到的直接伸到白色的湖水里，而是……踩在了上面？！
　　像是有一块玻璃，我再将另一只脚也放了上去，真的，不会因此掉到湖水里，而是，像神奇魔法般的站立在上面！还出现了一轮轮的涟漪。
　　我没有想太多。因为我始终认为这不过就是一场梦罢了。
　　慢慢的走向湖中心，开始感到了空气中不安的流动。还有心中这份奇怪的悸动。
　　我以为湖中央不过也是湖水，但是我错了。
　　像是雾气重新凝结，那些湖水悬浮在半空中，组成了一些菱形的立体物，就像是白色的冰块。用一种没有见过的形状聚集在一起，包裹着中间的物体。看起来，更像是小说里虚幻的魔法阵。
　　我上前努力的看，发现被冰包围的东西就像是一个球，恩……放大版的鸡蛋。虽然是白色的蛋壳。
　　我伸手去接触它，发现那些被我碰到的白色冰块一一融化，又重新落入了水中。真是好玩～
　　就在指尖碰到蛋壳的一瞬间……
　　我还是晕了过去。
　　这梦，终于是醒了。
　　……
　　我伸手再次掐掐自己的手臂，很可惜，这次，是有痛的感觉的。也就是说，我不是在做梦。
　　可是，眼前的这些参天大树是怎么回事？！屁股下面还坐着柔软的草地，还有那些鸟叫。这里，又是什么森林？！
　　看样子，那些树的粗度，就是五个人环抱也没有办法，刚才还是满世界的白色，现在到处是绿色？抬头看看天，还好还好，还是蓝色的。而且是那种没有见过的蓝色，纯净的，无污染。这里，不会不是地球吧？……为自己黑线的想法感慨一下。
　　但是……如果你在这个鬼森林里走了三天，还是找不到出去的路。我很确定的告诉你，这里，真的不是地球！！
　　你有见过这样的动物吗？一些毛茸茸没有四肢的球状物，两只大大的兔子耳朵，一蹦一跳，成群结队的从你眼前悠闲的跳过，一些长角的山猪，两个头的红色大鸟……这里到底是什么地方啊！！抓狂……
　　难道我掉进了宠物小精灵的世界？……呵呵，开玩笑吧？
　　不过，还是要生存。找到几个正常的果子，和那颗蛋一起抱在怀里。蛋？没错，就是一颗蛋！就是那个梦里看到的那颗白色的蛋，醒过来的时候，它就出现在我的手边。我翻来覆去的看，没有一点特别的地方，只是有种莫名的熟悉感。
　　蛋的颜色已经没有那么纯白了，带着一点灰色，而且，我还能看到蛋里面居然有流动的物质。本来想没有东西吃的时候就把蛋煮了吃，结果发现这蛋壳真的是比那个金刚石还是硬啊！
　　没办法，只好带上它一起走了。幸好一颗蛋是不用吃东西的。
　　重要的是，那颗蛋晚上还会发出微热，很好睡～天然的抱枕。（在树上）
　　寻路三天，我还是接受了一个事实。我，苏墨，一个21世纪的大好青年，因为看见两个奇怪的少年而被一个奇怪的黑洞吸附到了一个奇怪的白色世界看到了一个奇怪的白色蛋蛋然后又来到了一个奇怪的森林看着奇怪的生物，一切，都是那么奇怪。
　　当我第一次感到饿的时候，我已经接受了这个事实。现在要的，就是希望能走出这个森林，能找个人类这个生物！
　　“啊！――”
　　什么……什么？！不是我幻听吧？我竟然……竟然听到女人的声音？不是什么奇怪的动物吧？好像真的是女人的声音……
　　我突然像是充满力量，向着那个发出声音的地方奔去。不忘带上怀中的蛋。
　　我冲出一片灌木，来到一片小块的平地。
　　真的……真的是一个女人！！！老天！！你不欺我！！！
　　只是……这个女人，竟然有一头妃色的头发！（晔景：妃色：古同“绯”，粉红色。）重要的是，她的眼睛也是妃色！这……真的是人类吗？（晔景：你忘了你的眼睛也是灰色的吗？苏墨：（斜眼）……可是我的头发不是灰色的）
　　女人也是一脸惊讶的看着有人从亡绿森林出来，还一脸惊喜和惊讶的看着自己的少年。灰尘土脸的样子，怀里不知道抱着什么东西，不过那双灰色的眼睛却是绝美的。
　　（晔景：因为没有隐形眼镜的工具，所以苏墨把隐形眼镜拿下来了。反正又不是因为近视的原因带的。）
　　当我激动的想要开口询问，却被女人的尖叫打断，“快跑！！――有魔物！！！――”
　　魔物？……看习惯森林里稀奇古怪的动物后，我还是在看到随即出现的这头巨大的黑色东西感到有些发软。这……又是什么东西？
　　狼头，利爪，巨大的尖锐牙齿，黑色的厚重皮毛，发着危险光芒的绿色眼睛……当你面对一个一人加半人高的危险生物时，你不会感到看电影的刺激，因为它现在就在我的面前！！
　　“发什么呆？！还不快跑？！！”女人的脚上已经是鲜血泠泠，看样子是受了伤，我还是俯身想要扶起她，要跑，大家一起跑！
　　女人很是惊讶的看着我，但是却没有力气去推开。看着那个黑狼一样的魔物渐渐的靠近，我觉得背后的衣服已经被我的冷汗湿透了。从没想过，死亡是这么的接近……
　　发现有些不对，我直直的看着魔物的眼睛，发现它一开始的确是看着那个女人的，后来转移到我的身上，然后就停在我的身上不动了。准确的说，是停在我怀里的这颗蛋的身上。
　　我移动了一下蛋，果然，魔物的目光也随之移动。我想，如果我把蛋丢出去，也扔不了多远，也换不到多少时间。我在女人的耳边说了什么，不理会她要阻止我的行为。我慢慢的站起来。移动着，那只魔物也随着我移动，我真怕它一个激动就扑上来。幸好它没有。
　　我心里默数，就在那一刻，我作势将怀里的蛋用力的丢向森林里，然后就在魔物还没有反应过来的时候，带着蛋往另一个方向直奔。我不知道我会不会被抓到，但是我知道，在那里不动的话，只有死。再快点跑……已经能听见后面巨大生物的脚步声了。发挥我运动场上的爆发力吧！！跑！！为了活命啊！！
　　树……树……找一棵大树……
　　啊！！我的脸狠狠的往地上砸去，不知道脚上被什么东西绊倒了。真的是tmmd流年不利啊！
　　是一些地上的藤枝，因为太用力，陷的很深，慌张中竟然拔不出来？！啊……黑影包裹住我的身体，我甚至连抬头看的勇气都没有了。
　　把蛋丢出去，是不是就可以活命?……丢啊！苏墨，你倒是丢啊！……为什么，像是粘在手上，就是没办法甩手扔掉？好像真的很宝贵一样……
　　啊，都能感到那恶心的怪物的气息了，带着血腥的味道……不是吧，真的就要这么死在这里？我甚至还不知道这里是哪里！太冤枉了！……
　　“吼……”
　　越来越近，啊，要被吃了被吃了……该死，身体竟然不能动……
　　好像已经张大了嘴，我甚至感到死亡的笑声已经在耳边回响了。不甘心的闭上眼睛，等着下一秒被……
　　“吼！！！”魔物发出痛苦的声音，我猛的睁开眼睛，看到魔物的背上被狠狠的扎上一只箭羽，是那个女人！她手上的弓箭还没有放下，喘着粗气，苍白的脸，看样子是跑了很久。
　　但是，魔物死了吗？当然不是，看来，一只箭只是延缓了我生命的结束时间罢了。魔物将目光转向了那个女人，我知道，在现在，要死的不止是一个人了。
　　“不要！！！――”最后，我无力阻止那个怪兽奔向女人的身影，女人绝望的脸。我只能发狂似的叫……
　　最后的一个画面，是熊熊烈火，和那只巨大生物发出的悲鸣声。满世界的火苗……红色的跳动……
　　犹如怀里的那颗蛋，开始发出热度的感觉，烫烧我的皮肤。
　　就什么也不知道了。
第三章
　　我开启沉重的眼皮，揉揉发酸的眼睛。环顾一下四周，这里不是天堂。因为天堂不会像是猎人住的小木屋一样。
　　我轻轻伸个懒腰，身上除了疲惫之外，就只有脚上有种麻痹的感觉了。就是那时候被卡在藤枝里的脚。
　　现在又是怎样？自己被救了没有死？
　　唉……我一个放松，又躺回原来的床上，脑袋砸在不硬不软的枕头上。转个身，看见，一个圆形物体就安静的呆在自己的床边。
　　是那个蛋……记忆里最后的画面是真的吗？是这个蛋救了我？……嘴角不自主的上扬，流露出一个看似温柔的笑。
　　不过，怎么觉得这颗蛋好像又变大了一点？
　　“你醒了？”
　　一个声音从门口传来，我放弃了打量那颗奇怪的蛋的动作。慢慢起身就看见之前那个妃色头发的女子正在离我五米左右的地方，拿着一个碗向我走来。
　　我喝下了她给我的药。然后就两个人凝重复杂的互相对视。最后还是一起笑了出来，“哈哈，我是苏墨。你好。”
　　“呵呵，我是绯，你好。”女子，不，是绯将碗放在了一旁的小桌上。我知道，我有很多问题要问，她也是。当然，女士优先。
　　“你是什么人？怎么会从亡绿森林里出来？”
　　亡绿森林，大概就是我走的那个奇奇怪怪的森林了。“我是苏墨，是21世纪的地球人。”看着绯一脸疑惑的看着我，我知道，我的愿望破灭了。这里，真的不是地球。
　　“换句话说，我是从另一个时空出来的。也可以说是另一个世界。”我跟绯解释了很多，因为我没有必要隐瞒自己的来历，反而是那种来路不明的人更让人有戒备。
　　绯也和我说了很多，讲着讲着就是一天的时间。吃过饭，我还是躺在床上，脑袋里消化绯和我说的那些。关于这个大陆。
　　末世大陆。
　　是这个世界的名称。书籍上记载，末世大陆，是宇宙中悬浮着的一块大陆，不像地球呈球体，而是可以真的找到天涯海角的地方。
　　不过，天涯海角的一部分就是亡绿森林，没有人可以穿过亡绿森林去找寻世界的尽头。因为，亡绿森林是和深渊海底一样的恐怖的地方。深渊海底的面积占有比亡绿森林广，可以说，世界是被绿色和蓝色包围住的。
　　突破世界，窥视宇宙。是这个大陆上最可怕的事情。但是还是有大量冒险家是死于此事。
　　末世大陆上有着很多的种族。最大的就是人类。因为数量和统治。他们拥有大陆上唯一的国家。
　　绯说，普通人类是黑发黑眼，而只有贵族或者血脉正统的人是有着不一样的发色和眼睛的颜色。记得绯在说这种话的时候，我还是难免的往她的头发上瞧，其实，绯的发色并不是那么的纯正，里面有着一种枯黄的颜色掺杂。她告诉我，因为她是混血。
　　一个贵族的人和平凡的人结合，生出来的孩子不是纯正的黑色就是贵族特有的颜色。而绯所说的混血，是指，人类和……巫师。
　　是的，我在看见魔物之后，相信了这个世界巫师存在的可能。巫师大部分是有着奇异发色的，但是没有愿意去提起他们。因为，这个世界，巫师是被禁止的。
　　就像是欧洲打击反抗女巫的时候，人们用火去烧死巫师，我当时还在嘲笑。如果真的有那种超能力的巫师的存在，怎么又会被火烧死。而绯要说的，就是这个大陆上人类和巫师之间的战争。
　　上古的时候，人类还是和一群与自己天生不同的种族在一起相处。不知道什么时候起，人类的地位开始急速的下降，因为没有反抗的能力，人类变相的成为了巫师的奴隶。
　　有人开始反抗，起义，但是都是以失败为告终。但是，巫师是不容易怀孕的，而人类的大量生殖，最终带来了数量上的压力。不知道什么时候起，那些毁灭人类的巫师开始遭到了报应，谣言是他们的神死了。而人类的救世主出现了。
　　虽不知道巫师信奉的神是否死了，但是人类的救世主是真的出现了。当时出现一个男子，也就是这个大陆上第一个皇帝。
　　星帝。
　　他是一个人类，更像是一个神抵。
　　他没有任何的巫术法力，却有着无数的法器。而这些法器最大的作用就是抑制巫师的魔法。没有人知道他是从哪里来的，这些无效化的法器是哪里来的。从人类打赢第一场战的时候，星帝就是他们的英雄。可以说，星帝是人类史上第一个英雄。
　　那些法器的制造方法流传了下来。成了现在人类打击巫师的最大武器。
　　末世大战。是人类和巫师经历过的最大的一次战争。
　　最后以巫师的战败，和星帝的死亡为代价。战争结束了。
　　后来，巫师开始没落。学校，居住，生活。大量的巫师遭遇人类的残杀。
　　让我想起外星人，大家喜欢研究外星人。因为不是和自己一个种族。想起黑人白人黄种人。其实，人类的本质到哪里都是没有变化的。
　　现在的巫师，是代表着金钱。赏金猎人，骑士团，军人，甚至是普通老百姓，都有着一些无效化的武器，等在抓住几个巫师，到皇城领取丰厚的奖金。
　　巫师失去了他们的历史，他们隐藏在人群里，成为了人类的一部分。而巫师这个存在，却是不可磨灭的事实。
　　这个大陆上，除了巫师，还有精灵，不过听说是生活在亡绿森林里的，没有人敢去招惹他们。一些稀奇古怪的动物，魔物。聚集在各种地方。
　　最让我感兴趣的是，这个世界，真的有鲛人的存在!就是传说中的美人鱼。记得小时候，小人说里我最喜欢美人鱼的故事，爸爸说那是女孩子看的书，我就忍住不去看它。但是有时候又会偷偷的看那些图画。其实，至今我都不记得美人鱼的具体故事，那张长着鱼尾的图却深深的牢记。我着迷的是这种生物，一种歌声天籁，落泪成珠的美丽物种。
　　听说鲛人是生活在大海里的，末世大战的时候，鲛人是站在巫师这边，死伤惨重。鲛人不一定一定要生活在海里，他们可以上岸来，只要一定时间的回到海洋，他们就可以一直在大陆上生活。
　　战争后，大量的鲛人被渔人捕捉，以高价卖给了那些贵族和富商。天生的美貌，是他们命运悲剧的根源。鲛人泪，更是市场上难得的宝贝。所以，如果巫师成了过街老鼠，成日偷偷摸摸。那么，鲛人就是俎上鱼肉，任人宰割。
　　差不多就是这样，绯留了房间给我，我沉沉的睡了过去。大概，还是以为自己在做梦吧，不知道为什么，听了绯说这个世界的事情的时候，心中有种难掩的熟悉感和悲哀感。就像是自己好像很早以前就来过这里，或者说，自己好像本来就是属于这里。
　　不要想了，自己是要回家的，还有不久就是高考了。不是说要考上母亲的学校吗？要去看看父母在的地方……这里，根本不是我应该在的地方，这里没有我的容身之所，没有我的家……家，我还有家吗？
　　……
　　第二天，我勉强可以下床。我看着床边的蛋，心里犹豫。要不要丢了它呢？好像它会给我带来麻烦……不过，还是带着吧。说不出来为什么。
　　绯在院子里用水擦着脸，是一个美丽的早晨。现在我才有机会仔细的看看这里。是一个说大不大，说小不小的木屋。屋里有着一些动物的皮毛，看样子，绯是以打猎为生的。一个跟我差不多高的女人，貌似肌肉还要比我发达一些。郁闷……
　　绯看我还带着那颗蛋，眼神闪了闪。但是还是叫我先梳洗一下身体。我站在水缸前，倒影下我看见我的脸，虽然模糊，但是还是可以看见脸色不知道是沾到什么东西，一块黑一块灰的。难怪……
　　我突然不想洗脸，但是从绯鄙视的眼神中还是乖乖拿起毛巾来。谁叫她是女人呢。
　　“最近森林好像不太平。本来那种魔物是不会轻易从森林跑出来的。”绯一边整理一遍对我说。其实我在亡绿森林迷路的时候都是在森林最安全的外围打转。危险的内部，幸好我没有进去，要不，就真的是怎么死的都不知道了。
　　清水打在脸上，努力的把污渍从脸上去除。一边还在听绯讲话。她真的是一个很独立的女人。可惜一个人生活在这个荒郊野外的。大概她的个性也不输给男人吧。
　　“我甚至能感觉的到，森林在躁动……有什么要来了……”
　　“什么要来了？”我抬头好奇的看着她，她也转过来看我。然后我发现，那种熟悉的感觉又回来了，即使是绯也不可幸免。即使是林子看我这副皮囊也这么多年了，他还是会不时的脸红。
　　我没有感到不悦，因为我没有从绯的眼睛里看到之前那些女孩眼神的感觉。没有占有，没有欲望，只是单纯的欣赏和惊艳。
　　可是……
　　“你……我……太好了！我原来不知道怎么办，是男生也无所谓，现在没事了！”绯貌似很惊喜的拉着我的手，很兴奋的说着。我有着不祥的预感……
　　“已经很久没有女孩可以陪我了！你来了我真高兴！～”
　　“……”我有种捏死她的冲动……
　　“可是，你好漂亮，我已经很久没有看过这么漂亮的人了。听声音我还以为你是男的～……你……你……”绯又研究了我半天，我特意伸过头让她瞧的仔细，大概不知情的人会认为我们正在搞暧昧吧。我不是那个目的，看样子，绯也没有那个意思。
　　只是突然觉得手里的蛋就这么热了一下。我停下了继续脸靠脸的行为。
　　“你真的是男的？”绯还是小心的问。我白了她一眼，还是回屋躺着吧，气的脚又痛了。
　　绯好像在后面叽叽喳喳不知道在鬼叫什么，我只是带着我的蛋回了屋。
　　现在，我要做的，就是找到回家的路。至于这颗蛋……啊。不知道啊～……
第四章
　　“啪――”我拿着斧头对着那半截的木头再次狠狠的落下，然后就看着它断成两半后随意的丢在一边。今天的太阳很大，像是开水般的打在皮肤上，想象着红肿一片。
　　来到末世大陆半年了，早已经接受了这里的事物，虽然还是没有出过什么很大的地方，但也明白接受了自己穿越的事实，是真的回不去了。
　　刚开始的时候不习惯做粗活，但是看绯一个女人这么努力的养活生计，我一个男人自然也不能在这里吃喝等死。但毕竟是社会主义的花朵，根本就是温室里的物种，一开始的不习惯，到现在已经很快的适应了。个头长高了些，这是我最高兴的，看上去也茁壮了点，不像是那种比绯还要软弱的男生了。记得有一次，这直白的女人说我像是男妓里那些柔弱弱的小倌，气得我三天没有说话，然后开始习惯的揽下这些粗活。
　　只是……我的皮肤还是这么白皙，一点也没有晒黑的迹象。绯有时也戳着我的手臂说好羡慕我什么的。我也只能笑笑。其实我也不明白，本以为可以晒出小麦色或者古铜色，要不就再健康一点的颜色的，结果却还是一副肤可破吹的雪白，最多也就是像现在这样，被晒红一片，然后又恢复之前的肌肤。
　　如果是女生一定幸福的自满和骄傲，但是我是男生，这皮肤这么好一点气概也没有……
　　不说这个了。我劈完柴回到屋里喝水，抬头就看见那像是供奉一样放在客厅里的蛋。就是半年前我得到的那颗蛋，现在正像是祖宗排位一样被绯放在了那里。说是空间不够，这蛋越来越大的样子很占空间。
　　这蛋好像真的变大了，有一个婴儿那么大了。
　　不管，看看窗外，绯下山也很久了，不知道什么时候回来。想起山下那些大婶，脸色不由的难看一下，半年了，他们也习惯性的误以为我和绯是夫妻的事情，只是没事就说些什么我如果是女的，绯是男的，就更加般配之类的闲话。
　　其实，就在到这个世界的第二天，我就明确的和绯说好了，我只喜欢男人的事实。
　　之前我连林子也没有说过，害怕说了连兄弟也做不成，现在却能和一个认识不到几天的人告知我的性.向，有些不可思议。绯的反应不大，结果我才知道，在这个大陆，同性.恋是合法的。但是国家还是提倡男女繁殖。因为没有什么计划生育，所以末世大陆的人类人口还是乐观的。
　　我坐下来，拿起水壶喝起了水，本是很痛快的凉爽，结果却突然背后发凉，转头看看窗外，惊讶的发现，不知道什么时候，刚才还很热烈的太阳现在竟然是阴云密布！黑暗的色彩慢慢的降临，空气里凝结了一股很奇怪的氛围……是躁动，亡绿森林在躁动……
　　很久没有这种躁动了……自从……我快速的回头，正好看见那颗蛋正在慢慢的发着淡光！果然！上次也是这样，这古怪的蛋一旦发热发光，亡绿森林的动物就会不安，绯还说要随时警惕魔物的出现。但古怪的是，我和绯都没有提出要丢掉这颗蛋的意思。
　　这次……气候变得异常，蛋发光的时间也异常的持久！发生了什么事？！
　　就像是慢动作一样，我身体猛然的被一股强大的空气流击飞撞到了墙边，刚才还看着的那扇窗户现在竟然被一个大洞替代？！周围都是可怕的残屑物！我瞪大了眼睛，还是不明白现在到底是发生了什么事情……然后就听见了一阵急促的喘息声在靠近，然后就是那恶心的浓郁的魔物的味道……没想到，他们真的找到了这里。
　　平时魔物是不会轻易离开亡绿森林的，绯的木屋其实已经在亡绿森林的范围之外，只是可以感受到亡绿森林动物们强烈的咆哮。而这次，没想到他们竟然冲了出来？！还毁掉了绯和我的家？！！
　　我恶狠狠的看着那堵空掉的墙，结果就看见那可怕的长鼻子露出来……还吐着白色的气雾……我的肌肉自然的紧张，在我大脑还没反应过来时，我已经抱着那颗很重的蛋离开了屋子。
　　蛋在怀里不停的发光，颤抖……甚至是开始发热。不知道怎么的，心里产生了一种奇特的预感……
　　当我冷静下来发现自己已经来到了一个陌生的平原上，也不知道跑了多久，只是不忘怀里的那颗蛋。地上显露出一个巨大的影子，发射性的朝天看去，发现现在的天空被一群古怪的大鸟布满！它们盘旋在天上，有着随时坠落的趋势……发出尖鸣的声音，像是凄惨的尖叫，或者是兴奋的呐喊……
　　很多的魔物慢慢的靠拢，我的额头不由的落下冷汗……心里不知怎么的并不害怕，真正担忧的竟然是怀里这颗蛋的安全……我这是怎么了？
　　我想要逃跑，结果发现根本就没有出路，唯一的出路就是进入亡绿森林，但显然还是很不明智的。就在我犹豫的时候，魔物们以最快的速度将我包围，就算是我想进了，现在也没有了办法。
　　绯说，想我这么一个徒手无法力的人类，遇见魔物的攻击也只有死路一条。魔物并不攻击人类，因为他们没有价值，他们只会攻击有法力力量的物种，像是巫师，或者更加强大的动物，已增加自己的力量。
　　所以，他们要的，只是我手里的蛋。
　　苏墨！你快丢出去啊！！为什么一次是这样，两次还是这样？！这颗蛋到底和自己有什么关系！！
　　为什么就是放不开？！
　　就在魔物准备再次上前攻击我们，而我违背意愿更加用力的抱着那颗蛋的时候……一阵强光从我身体里迸出！！我的眼睛还不能适应这么快的光芒……然后就是被胸口的热度烫伤了一下，意识就被黑暗包围了。
　　剩下的，也只是那些巨大的可怕魔物最后的哀号声。
　　原来，发光的并不是我，而是那颗蛋啊……
　　……
　　好吧，当我再次睁开眼睛的时候，就看见了一个女人可怕的表情，加上气势汹汹的叉腰动作。绯直瞪我的脸，咬牙切齿的说道，“我想你最好给我个解释！”
　　我顺着她手指的方向，看见了那墙壁空荡荡的残骸，才发现自己竟然又回到了木屋。
　　不管绯那气得发火的样子，我着急的四处寻找，大声的问道，“那颗蛋呢？！”
　　绯被我问道，然后表情开始极其的古怪起来……她有些不知道怎么开口的样子，“我没有看见那颗蛋了，我在外面发现你的时候，你身边就只有……只有……”
　　“只有什么？！”我是真的急了，本以为那颗蛋是我回去的关键，竟然大家都在抢，自然是有它的价值，现在记忆有些混沌的我，根本就不记得那颗蛋到底是怎么样了。
　　绯有些脸部抽搐的缓慢说道，“哝，就只剩下躺在你身后的那个小孩了。”
　　……小孩？我身后？
　　我回头看看床的里侧，才发现自己的背后竟然还缩着一团不知道是什么的物体，仔细一看还真是一个小孩！！
　　一个看起来已经三四岁大的孩子，黑色的短发有些贴在额头上，吸着大拇指，粉红的小唇正微微张开，正睡得香甜。
　　我有些僵硬的看着那陌生的小孩，突然记忆里最后那伴随着魔物惨叫声的印象慢慢的涌起，一个孩子般的阴影遮住了我的视线……然后就看见他发出强大的光芒，驱除了那些魔物……难道说……
　　这孩子不会是……不会吧……
　　“墨，这孩子是……”绯发现我的异常，有些谨慎的问道。我脱口而出，“是那颗蛋生出来的。”
　　然后气氛一下子陷入了绝对的僵局，谁也没有说话。
　　倒是那孩子很是悠闲的翻了个身，然后伸张了一下自己的肉肉的手臂，小嘴张开，开了一个哈欠。
　　一双比黑曜石还是美丽的眼眸就闯进了我的眼球。
　　心里突然异样的猛的跳动了一下。
　　那个黑发黑瞳的孩子看见我，愣了一下，然后用他最甜的童音唤出了最可怕的两个字……
　　“爸爸……”
　　……
　　……
　　“墨，你什么时候和人家生了孩子？我怎么不知道？”绯有些机械的问我，然后就开始带上了她特有的调侃。
　　我白了她一眼，说道，“闭嘴吧你。”
　　“爸爸……”那孩子伸出手臂突然想要抱我，我发射性的躲开，甚至是离开了床铺。绯在一边看好戏。
　　那黑瞳的小孩看见我躲开，想要再伸手，结果又是失败……渐渐的，眼眶中积起了大量的水分……随着一声极大的破涕声，孩子特有的尖叫和放声哭泣冲刺着整间房子！我还没有反应过来，耳膜却实在是受不了了。
　　一把捂住了那小孩张大嘴巴大哭的样子，然后对着他那委屈的，泪涟涟的眼眸，心里突然软了一下。慢慢的再次放开手……结果却是那声带有浓重哭腔的童音再次响起……
　　“呜呜……爸爸……爸爸……”
　　……
　　绯想要抱起孩子，嘴里说着多可怜多可怜，然后用眼神杀向我，说我多没有爱心之类的。但是那孩子显然是不喜欢被绯抱住，他挣扎着要扑向我，我不由的后退一步……这小动作直接刺激到了小孩，他的眼中再次积起大量的液体，随时有着放声大叫的趋势……
　　我的额头青筋显现……
　　“哇哇哇！！爸爸！！！爸爸！！！”
　　“……”
　　我面对这个突然从蛋里出现的小孩陷入了一个绝对无语的状态。
　　也就是说，我还没上过车，却已经有了一个轮胎作为赠品了。
　　我苏墨，当爹了？？！
第五章
　　“臭小鬼！你又给我玩水去了！”我破口大骂，苏逸直直的站着一副理直气壮的样子，瘪嘴说，“我没有！爸爸你冤枉我！”
　　我阴沉一下脸色，看着孩子倔强的孩子，指着他还没干掉的袖子说，“还说没有？！那袖子怎么还是湿的？”
　　苏逸这才发现自己的袖子是湿着的事实，他突然抖动了一下手臂，衣服随着他的动作进行了晃动，刚才还有着水渍眼神加深的衣袖，现在竟然和干着的地方一样没有一点异常。
　　“没有。”
　　……我想我的大脑一定也在抽搐……这死孩子……
　　“你当你老爸是傻子？！今天晚上你不要给我吃饭了！”哼哼！我还不信治不了你了！
　　“……爸爸是坏人。”苏逸瞪着我，一副死不认错的样子。我也坚持的看着他，知道一顿饭对于他来说并没有什么威慑力，这孩子好像就是和别人不一样，是别的小孩早就服软了，怎么会有他这么倔。
　　我不怒反笑了，苏逸看着我笑了反而脸上露出了一丝的不安。
　　我的孩子我还治不了？那我就不姓苏了！
　　“坏人是吧，今天晚饭不用吃……外加，今天晚上，睡自己床上去！”
　　“啊？！”苏逸的脸上终于露出了惊慌，他的态度马上发软，拉起了我的衣带，声音柔柔的说，“不要嘛爸爸，小逸要跟你睡……不要让小逸一个人睡……”
　　“小逸不想一个人睡是吧？”我低头看着自己的儿子，这孩子从小就会看形势和利益说话和改变，也不知是好是坏。我坏坏的笑道，“那小逸就跟绯阿姨睡好了，反正不是没睡过。”
　　苏逸的脸上露出了一丝恐惧的黑色，想起之前和绯阿姨睡觉的情形，不由的打一个冷战。声音更是娇柔了起来，语气里带上了恳求和哭腔。“不要，不要，小逸不要和绯阿姨睡……小逸要和爸爸……”
　　“没门。”我猛然一点那小鬼的额头，果然看到他恢复一脸的愤怒看着我。嘿嘿，我这儿子就是好玩～
　　是我儿子，我还能不懂你的把戏？要不怎么会跟着我姓苏呢～
　　苏逸，那个从蛋里生出来的孩子，小名“蛋蛋”。黑发黑瞳。本以为是一个普通的人类，结果却是带有强大魔法的孩子，与生俱来的魔法天赋，听说是绯见过的最不可思议的孩子。
　　但是这小鬼只会拿自己学到的一点法术糊弄糊弄我，在一起生活了又半年，三个人组成了外人眼中很是和睦的家庭。只是他们不明白为什么苏逸的瞳色和我这个“爸爸”，绯那个“妈妈”的不一样。
　　在外面，苏逸很机灵，会乖乖的叫绯一声妈妈，以免引来不必要的麻烦。但是回到了家里，他也就只会叫绯阿姨，而我还是爸爸。
　　苏逸到底是谁，为什么会从一个蛋里出来……我不明白了这么久，也就没有精力去追究了。
　　生活了这么久，早就把这个小孩当做是自己的弟弟一样的照顾，说是儿子……心里怎么也不能完全接受。
　　苏逸从小就长的很可爱，五官长的也十分的好，绯总说苏逸长大一定会迷倒所有的人。
　　那时候苏逸还很认真的问我，“那爸爸觉得小逸漂亮吗？”
　　我真心的说，“漂亮啊，我们的苏逸最漂亮了。比山下那只肥猫漂亮多了～”
　　好吧，我招到了我儿子鄙视的眼神。然后他一脸正经的告诉我，“可是我觉得，还是爸爸最漂亮了……爸爸一定是世界上最漂亮的人！”
　　……看着绯在一旁偷笑的样子，我有种想要谋杀儿童的冲动，皮笑肉不笑的说道，“爸爸不漂亮，爸爸这是叫man……就是英俊！男人气概！懂吗？”
　　“……爸爸你怎么了？为什么说一些根本就不是你的话，小逸还是认为爸爸最漂亮了！”
　　拒绝那孩子伸手要抱的动作，我有些咬牙的看着他装出一脸天真的样子。我的孩子是恶魔！他明明就知道我讨厌别人怎么说，他是报复我昨天晚上抢了他被子的事情！这孩子从第一天起就会腻着我睡觉。有次好不容易赶到了绯那里，结果却是被绯的可怕睡姿吓得赶了回来。之后就一直和我睡。我身上就总是有股特有的奶香味。
　　苏逸很聪明，也很厉害。有次我发了点感冒，本来不想传染给他，给他一个单独的房间让他去睡，结果他还是死赖着我跟我睡。第二天我的病莫名其妙的好了，心里预感着跟小逸的法力脱不了关系。
　　我这个孩子，从小就腻我，但是有时侯就很喜欢气我！他的理由是，爸爸生气的样子也很好看。
　　我气绝。
　　直到有一次，我看见他被山下的小男孩包围，说是那些女孩子都跟苏逸玩不跟他们玩，他们是想要欺负苏逸。没想到我儿子这么小就这么受女生欢迎了。
　　苏逸很轻松的就干掉了那些孩子，黑的发亮的眼睛冷冷的看着那些已经倒地的小孩，很是嚣张的说了一句，“幼稚。”
　　那些男孩子心有不甘，但是又打不过苏逸，就开始骂出了他们所知微少的字眼，但是他们骂骂苏逸也就好了，连我苏墨也骂了进去，这可不就是好玩的了。
　　我甚至来不及阻止，就看见苏逸的眼睛泛起了淡淡的红光，一个个头还那么小，年纪还那么小的孩子，身上竟然发出了不属于他这个年纪的……杀气。
　　他的手臂着起了红色的火焰，但是并没有烧到他自己的样子，他的黑发也像是火焰一般，身边突然旋出一阵的狂风，地上的草也发出了脆弱的声音……头发在风中乱散，脸上是冷漠和威胁的表情，身上那种杀气渐渐的加强，慢慢的走进那个已经忘记骂人的小男孩。
　　“不要过来……妖怪……不要过来……”那男孩害怕的想要后退，但是不可以。他的声音里已经带上了哭腔，裤裆也有了可疑的液体的痕迹。
　　“你再骂我爸试试……”苏逸还是在靠近，根本就不知道自己这个样子有多可怕……像是控制不了身体里的力量，那感觉就像是要把自己爆发……我急忙上去抱住了他，结果却是被他狠狠的推开，身体飞出去好几米……没想到这孩子力气这么大……
　　苏逸发现是我，突然身上的气息没有了。急忙的赶到我身边，着急的问我有没有事情。别的孩子吓得都逃跑了。
　　我在他的脑袋上狠狠地敲了一下，看着他可怜的小狗模样，很难想象刚才那可怕的孩子是他。我恶狠狠的说，“谁让你使用法术的？！你是不是都不听我的话！现在都学会打架了啊？！”
　　“不是这样的爸爸！是他们先……”
　　“闭嘴！不准顶嘴！”我看到了全过程，当然知道他为什么会生气，但还是忍不住自己的怒气，狠狠的再往他的脑袋上一敲，也不管他是不是会被敲傻。“你打架用拳头就好了，谁准你用法术的？！你难道都没有把我的话听进去吗？”
　　这个世界一旦发现有巫师的血统，或者是非人类性的行为，都会被抓起来送到京都，或者是直接被“嗑喳”掉。
　　“我知道啊……我只是控制不住……”苏逸小狗的耳朵垂下，一副绝对可怜小孩的模样，让人好不心疼，但是对待我苏墨，没用！
　　“明天就给我去给那些小孩家里道歉，随便说是他们出现了幻觉，或者是说谎！”反正不能让大家知道我和绯有一个会法术的孩子。
　　什么？你说有其父必有其子？苏逸这种个性是我带出来的？……丫丫的，你找死是吧？（晔景：真的不是我说的……）
　　然后我就给苏逸小朋友上了一节有关于力量和强大的课程，把穿越前听到的话都给灌输了进去。叽里咕噜叽里咕噜……
　　反正只要他不用法术打架就行了。
　　那小鬼听完来一句，“放心吧爸爸，我有了力量，一定会保护你的！
　　只要我保护的了我要保护的人，那就是我的强大！”
　　……好吧，改砸锅砸铁的都来吧，直接砸死我算了！
　　晚上苏逸还是悄悄的爬进我的被窝，用他黑色的脑袋尝试的蹭了我一下，我没有睁眼，直接一脚把他踢下去。“咚”的一声很响，心里还是不由的担忧起来是不是摔到了哪里。但是身子却没有一点反应。继续装死……
　　毕竟人家是小强，苏逸拍拍自己的脑袋瓜子，本想装装可怜，结果发现自己爸爸根本还是闭着眼睛没有看自己。不死心的还是爬上了床，呜呜的低声叫着，“爸爸……好痛……”
　　我狠心的闭着眼睛，这孩子是越来越管不住了！不让他吃吃苦头是不行的。
　　“爸爸……”苏逸慢慢的抱住了我，语气里带上了柔弱动物的哀求声。我还是闭着眼睛，手也不抱他。其实心里算是消了火。
　　苏逸看苏墨不抱他，就自己把苏墨的手往自己背后绕去，结果苏墨索性翻个身不理会苏逸。看着对着自己的背部，苏逸是真的感到伤心和害怕了，他最怕的，就是自己的爸爸不理自己。
　　苏逸真的害怕的时候是不出声的，这我都知道。这孩子一旦有了什么委屈，就喜欢自己咬牙忍下来，也不找人撒娇。
　　无奈的心里哀叹一声，我还是翻了回去，慢慢的睁开半闭着的眼睛，看着苏逸又咬住了自己的下嘴唇，也只好伸手触碰他的唇，看着他带着湿漉漉的眼睛看着我，心里早已是软下一片。
　　但是表情上还是一脸的严肃，板着脸看着他，“知道自己错了吗？”
　　“知道……我以后再也不去玩水了……”声音低低的，眼泪还是滴了下来，“爸爸不要不理我……”
　　唉……不是防止他生病才不让他玩水！是这孩子总喜欢在无人的时候用法术玩水！用电击死那些水里的鱼，说是练习准确度。一玩就是一下午，有多少鱼也不够你电的！水流下的人家也早有了怀疑，当然害怕这孩子又跑去玩水了！
　　重点是，那些鱼也是有生命的！这孩子不能这么小就开始轻视生命的宝贵。
　　我没有说话，只是看着他，越是沉默也越是可怕。苏逸很怕我生气的样子，他从没有怕过任何人，即使是绯，他也用他的伎俩去哄骗过去。而对于我，他总是露出了他最脆弱和无法掩饰的一面。
　　他很在意我，何尝我不是一样呢。
　　记得绯曾经怀疑过，说这个孩子是不是有问题。我心里也有些疑惑，但是想不通就不要想了，他从出生就呆在我身边，应该也没有什么目的可言。
　　他的眼眶里积满了泪水，但是强忍着没有让他们掉出来，但是那咬着下唇的动作却更加的紧了，他抓着我的睡衣，死死的抓出了痕迹……我知道，我的沉默有了作用。
　　“爸爸……爸爸……”他的声音里是小动物般的嘟喃，声线也有了颤抖，“爸爸不要生气……爸爸……”
　　我还是投降了，没必要这么折磨我的儿子。我抱住了苏逸小小的身体，拍着他的背，使他的呼吸回到正常。等他不再颤抖，才开口说道，“答应我，不要随便用法术伤害生命。”
　　我是现代人，对于这种残忍的杀戮，没有法律的约束的世界还是保留了自己看法，也就不愿意苏逸这样。
　　他软软的身子缩在我怀里，泪水还是沾湿了我的胸口，很是快速的点头说道，“恩！”
　　“乖蛋蛋……睡觉吧。”
　　“爸爸……我可不可以不叫蛋蛋？”苏逸小心的看着我。
　　“不行。”我微笑的果断的说。
　　我帮他盖好被子，他的脑袋冒出来，眼睛红红的，好像一只可爱的兔子。我刮刮他同样红红的鼻头，笑着说，“你这个爱哭的小兔子～”
　　他眼神亮亮的看着我，然后用力的抱着我说道，“爸爸笑起来最好看了！”
　　我再次气绝。
　　……本以为会和绯，苏逸在这个木屋呆一辈子，结果一个老头的来访打破了一切。
　　他是绯本家的管家，说是绯的奶奶生了很重的病，想要绯回家看看奶奶的最后一面。
　　说起绯的父亲，绯总是一副恨恨冷冷的样子，从绯的口中得知，她的母亲是一位巫师，但是之前他的父亲并不知晓。后来，闹得人尽皆知的时候，她的父亲亲自将母亲上交了皇家。保住了她们家族的地位。
　　绯被她的父亲迁回到了这个人际罕见的木屋一个人生存。
　　现在，她又要回去了吗？
　　她说，记忆中，唯一对她好的就是她的奶奶了，所以同意上都看奶奶的事情，于是，我和苏逸都同意和她一起上京都。
　　于是，我终于开始了末世大陆的探险之旅。
第六章
　　绯的管家是那种典型的英国老管家模样，还留着山羊胡。我坐在经典的马车里，看着马车上的花藤图案，黑线的想，有种乡下人会见有钱人的恐慌感……而不是穿越人士该有的兴奋。
　　可能是呆在山上太久了的缘故。我已经退化了。
　　“爸爸，我们这么走了，是不是就不回来了？”苏逸坐在我的怀里，用他大大黑黑的眼睛看着我。我转头看看那已经远去的山头，沉默的点点头。
　　“这样啊……”苏逸也拖着下巴跟我一起看窗外，那大片大片的绿色不停的从眼前晃过，犹如静止一般。
　　“怎么了？小逸有什么事吗？”我好奇的看着我儿子遥望远方的样子。
　　苏逸回头看着我，眼睛里黑溜溜的，“恩，小兰小木她们说一定要我回去。”
　　小兰小木好像是山下的那些孩子吧？我疑惑，“为什么一定要你回去？”
　　苏逸露出一个无害的笑容，十分的天真，“她们要我回去娶她们，但是她们人太多，说着说着就打起来了。也不知道现在怎么样了。”
　　我放下嘴角，快速的在我儿子的额头上一戳，那漂亮的眉毛立刻变成了一个小“川”，才重新露出笑容。
　　“你这个小小的祸害精！”
　　苏逸看我笑了，表情就开始有些呆呆的了，然后接着说，“其实也不是因为她们，我们在家里这么久了，小逸有些舍不得……爸爸，你说我们还回来吗？”
　　家……我的心突然被这个字刺了一下，之前自己早已经默认为那里是“家”的存在了，现在离开，真的有种留恋感，和归属感。
　　“我们会回来的。”我拍拍苏逸的脑袋，揉揉他柔软的黑色短发，目光深远。
　　“恩。”苏逸大大的点头，“我相信爸爸！我们一定会回来的！”
　　呵呵……再摸摸。
　　……在这个世界如果是巫师，大概“嗖”的一下就可以到达目的地了吧，哪像现在这样，光是坐了几天车，我屁股都快变两半了。
　　突然好想我的单车，这种大道上骑单车一定很爽。说不定还会比这种慢吞吞的马车快……当初怎么就没有一起带过来呢？
　　“爸爸，你说外面好玩吗？”
　　“外面当然好玩了，绯阿姨带你去的可是末世的京都，西布罗城呢。你啊，可以好好的看看外面的世界哦。”绯考过来捏捏苏逸的鼻头，小家伙哼哼的叫了两下。
　　我笑着在旁边看热闹。也不理那孩子投来求助的眼神。
　　他才不要我帮呢，这小家伙其实完全有实力保护自己。
　　一路上吵吵闹闹也就过去了，听绯和她的管家说了很多末世大陆的历史，但是大多都是人类的。苏逸吵着想要听巫师的，就遭到那老管家的冷眼。但是苏逸看起来并不害怕。
　　这孩子对巫师有着异样的好奇心，我和绯都有些担忧。但是真的看到那些被关在牢笼里的巫师时，我才真正领悟到人类和巫师之间那种生死不容的牵绊。
　　那天我们的马车停留在一座叫做长金的城市，我对末世的这些名称有着很大的疑惑不解，这几天下来得知，原来末世虽然只有一个国家，但是也是分东西文化的，这就有点像是东方中国和西方欧洲的文化的差异。而京都西布罗，则是在两者之间的地理位置。
　　而他们的名字也有受文化差异的影响，但是因为现在最大的问题矛盾仍是人类和巫师的种族问题，自然国家内也没有什么内乱可言。
　　到达长金还没找到旅馆休息，刚一下车就被大量的人流推挤。大家都往城中央跑去，从人们的口中得知了原来是有巫师要进行当场的死刑。
　　苏逸因为好奇，死也要过去，我不知道是怎么了，并没有反对，跟着人流来到了巨大的广场。
　　广场中央是一个大大的喷泉，上面是一个骑士的图案，那骑士拿着宝剑，骑着健马，直指天空，一副指引前方的样子。那透明的水珠在嘈杂的人声中不断的飞向天空，就像是那热闹的场景一次次的将它们推向高处。
　　广场上已经围满了人，我拉着苏逸根本就挤不进去，绯牵着我的另一只手。看在大家眼里就是一副妻贤子孝的模样。
　　但是他们落在我身上的目光却是比身为女性的绯要多。这种感觉让我想起了在地球的那些日子。我摸摸自己的脸，想着如何可以隐藏自己的模样，可以省去很多的麻烦。
　　苏逸这小家伙总是能聪明的找到最好的位子，我们来到了一个人很少的阳台，那是一家酒吧的楼上，虽然是有点远，但是还是可以清楚的看清广场发生的事情。阳台上布满了叫不出名字的紫色小花，直直的垂下，安静的向下生长着，但是并没有人欣赏。
　　苏逸的观察力向来就是很强的。但是我开始有些后悔带他过来看热闹了。毕竟这是我第一次看所谓的死刑，也就是砍头，那种直面的，血淋淋的场景，并不是一个错过高考的男孩应该面对的。
　　何况是还不到我大腿的苏逸。
　　我后悔了，我抱着苏逸想要离开那里，结果他的手却死死的抓着栏杆，说什么也不放手。巫师对于他来说，总是存在着莫名的吸引力。我扳着脸打了一下他的屁股，不管他倔强的表情，就是想要带他离开。
　　苏逸想要得到自己的东西时，就会有他的坚持。他的坚持根本就不像是这个年纪段孩子该有的。
　　“你放不放？”我反问，声音里带上了不满。
　　苏逸可能是有些怕我，但是他选择了不看我，这样他就可以坚持的和我对着干。
　　“爸爸……”
　　本以为他还是叫了我，才发现声音不对，这并不是苏逸的声音。我转头看向了离我不远处的一对母子，母亲抱着手里的孩子，那孩子的样子比苏逸还要小一些。
　　我松开了手，苏逸也好奇的回头看我。
　　我看着那女人的眼泪不动了。
　　那个看上去很年轻的女人眼角流着泪水，但是表情却是僵硬，但是红了整个眼眶的样子无声的让人很心疼。她怀里的孩子好像还不知道发生什么事情，只是张着手臂伸向栏杆外，广场中央的位置。
　　当我吃惊的和那个女人对视的时候，我证实了自己的猜想，那女人的表情看起来很是恐惧，她牢牢的抓住了自己怀里的孩子，警惕的看着我。
　　我知道那孩子口中叫的“爸爸”是指谁，如果是一个普通的人类，发现了巫师的亲属，自然是有一笔丰厚的奖金可以拿。
　　但是我并不想那么做。我只是淡淡的回头，当作什么也没有听到。
　　那女人的视线还在我身上游走，我只是接着无神的不知道看着哪里。当我意识到的时候，发现苏逸的目光正直直的看着那对母子不放。
　　我知道，这孩子也知道了那对母子的身份。他有着不属于这个年纪的智慧和洞察力。
　　我回神看向广场，人们已经空出一块地给了犯人。我看见一个个从那个银色的牢房里被拖出来的人，有男人，有老人……一共是五个巫师。其中一个独眼，一个看起来和死了没差别。
　　最小的那个是一个仟细的少年，瘦的骨头分明，但是仔细看可以发现他并没有穿下半身的裤子。他被压上台的时候，有很多人在他的大腿上摸了一把。
　　我可以想象他被抓进去的时候都受到了哪些待遇。
　　我想要别开眼睛，告诉自己这根本就不关自己的事情……但是目光像是被锁定……看着哪些人被强行的压在地上，头按进了刑架，等着半空中那巨重的刀把落下来的一瞬间。
　　我甚至忘记捂住苏逸的眼睛……在人声轰动的时刻，眼真真的看着那老头的人头就这么瞬间从刑架上滚下……血还在空中漂浮……一切都像是静止。
　　那是一个死人。一个活生生被杀死的人。
　　不同的是，死掉的是巫师，而人类则是在台下欢呼着……人们没有看见……他们流着相同颜色的血液。
　　染红了我的全部视线。
　　接下来我就混混沌沌的不知道发生了什么事情，听着那孩子大叫“爸爸！”并不是苏逸，那女人突然吼出的悲鸣声……还有失去怀中那孩子的温度……
　　我瞪大了眼睛看着苏逸以极快的速度踏着周围的墙壁飞奔到了广场的中央……一脚踢飞了那个即将砍断绳索的高大男人……这动作连续的不到几秒钟，谁也没有从这个突然出现的小孩的景象中反应过来……
　　而我感觉到的，就是身子突然失去重力……慢慢的向下倒去的……我看着那些紫色的花朵慢慢的后退，看着那阳台上的人们露出惊恐的表情……绯在一旁伸手要拉我的动作，和她脸上的不知所措和害怕……
　　触摸不到绯的手指……我慢慢的往下坠落。
　　天空是点点的紫色浮动。
　　然后就跌进了一个怀抱里，手臂重重的压在他的胸口，他闷的发出痛苦的声音，我也吓得尖叫了一下。
　　两个人一起跌在了地上。
　　我还没有从天旋地转中反应过来，我揉揉自己的额头，脚刚才好像也撞到了哪里，脚腕一阵的疼痛感，让我忍不住的发出声音，“啊……疼……”
　　“苏墨！！！”
　　绯在二楼大叫我的名字，我抬头发现阳光直射眼睛，反射性的又低头，就撞进了一双炽炎般的火红眼眸中。
　　他红色的头发被微笑吹拂，轻轻的打在我的脸上，那长长的睫毛近在眼前，一双如同红宝石般的眼睛直视着我，鼻子对着鼻子，俊美的五官，恰到好处的脸部线条……呼吸都撒在对方的脸上。
　　我甚至看不懂他眼神里带着那一丝兴奋和……痛苦。
　　那是我在人间第一次和他的见面。我根本就不知道他会给我的命运带来怎样的精彩和……
　　他的声音就像是一把钥匙，开启了我那从未联想过的沉睡命运。
　　“你没事吧？”
　　……
第七章
　　“苏墨！”绯从二楼快速的下来，奔到我面前，着急的看着我。
　　我慢慢的从那个男子的身下挣脱出来，才发现自己是完全的压在了他的身上，从刚才的反应上看，他摔伤的也不轻。
　　他跟着我站起来，拍拍自己身上的灰尘，我才发现他穿的衣服和平凡人家的不同。那是一种英伦风的感觉，里面是柔软的白色衬衫布料，外面是深绿色的外套，镶有金色的纽扣，纽扣上还带上了家族的符号。
　　听绯说，只有贵族才会在纽扣上刻上家族的符号，而显然，这个红发红眼的男人身份并不一般。但是又怎么会一个人在这里，又恰好被我“砸”中？
　　“谢谢……”我发现脚腕有些痛，并不是很能站稳。不由的点起一个脚尖，身子有些晃动。那男人也不回我的话，当场就蹲下来抬起了我的脚腕。我痛的轻叫一声。
　　他看了一会也轻轻动了一下，说道，“是扭伤了。”
　　绯担忧的过来扶我，我知道她的体格可以支撑，也就不客气的上靠。那红发男子的表情有些怪异，但是有说不上来，更像是自己的一种错觉。因为我根本就不认识他。
　　我突然想起了苏逸，那混小子快速的飞奔就是因为在原地踩出了一个大洞借以力量，结果害我摔出了栏杆。现在那小子也不知道怎么样了。
　　人群开始骚动……突然出现一群身穿军服的人，他们腰上佩剑，那领头的更是嚣张的吹着哨子……这使大家更加的慌乱了，有人大喊，巫师逃跑了！巫师逃跑了！
　　然后就变成了巫师杀人了！大家快点逃跑啊之类的话。
　　酒吧的小道一下子挤进了很多的人，大家很是慌张的想要离开这个地方……我的胳膊不知道被谁撞了，大叫绯的声音也被淹没在人海里……靠到了什么人的肩膀上，然后有人踩了我的脚，我吃痛的大叫起来。
　　“啊！！！我的脚！”
　　然后被人群不知挤到哪里去了，只知道身后有一双大手按在我的两侧，一直带我来到了一个空地。
　　我平复一下心情，想到了消失的苏逸，想到走散的绯，我着急的想要再次回到人群之中。结果忘记了脚上的痛，猛的向前倾倒，就要和大地接吻。
　　腰被一股强大的力量拽回来，回头再次和那个红发的男人脸对脸，一阵的吃惊过后，我叫道，“放开我！我要回去找人！”
　　红发男子并没有放开我，他甚至是更加用力的握住了我的腰，我的脚现在痛的只想冒汗……我想我当时的脸色一定不好，那红发男子的脸色露出一丝的担忧。
　　“你现在这个样子根本就找不了人！现在人潮还这么厉害，没可能的。你住在哪里？我送你回去等他们。”
　　我发现他的声音很好听，也感到了自己的失态，我冷静了一下，推开了他扶住我腰的动作，点着脚说道，“我住在离城门不远的旅馆里，我现在就回去……”
　　绯找不到我一定会回去的，但是苏逸……
　　那红发男子看着我慢慢的移动脚步，脸上不停的流着冷汗的样子，他靠了过来，一把抱起了我，“你这个样子根本走不了，我送你。”
　　我有些气愤的发现他的抱法根本就是公主抱，而且动作很流畅。我狠狠的给了他下巴一拳，他很不可思议的看着我，根本没有反应我打了他。我差点又跌倒在地，但是还是勉强的扶住了墙壁。
　　“不要那么抱我……过来扶我就好了。”我伸出一只手，突然发现他捂住自己下巴直直的看着我的样子，心里有些愧疚。轻声的道歉，“对不起……我是个男人，你不能像刚才那样抱我……”
　　红发男子突然勾起一个笑容看着我，然后接过我的手臂搭在他的肩膀上，带着我一步步的离开。
　　唯一让我不自在的就是，他一手拉住我的手臂，另一只手就要圈住我的腰……有种奇怪的感觉从腰部向上涌，但是脚上的痛和脑袋里的担忧都直接让我忽视了这点。
　　我回到了旅店，真的发现绯正站在门口着急的往着什么，看见我的时候眼中露出了惊喜和安心。然后就把我扶进了旅店。
　　我坐在床上，绯看我的脚说是要去请医生来看看。红发男子说了一句，“不用，我就是医生。”
　　他蹲下来，慢慢的卷起我的裤脚，让绯准备医药用品，然后开始慢慢的揉。他说，我是脱臼了。
　　“会有点疼……你忍着点。”他用手按着我的脚掌，另一只手托着我的脚腕，慢慢的转圈……然后突然就是那么猛地一下！我疼的叫了出来！
　　“啊啊！！”
　　然后眼睛里还是忍不住的有了湿意，低头再看看那个男人，发现他包好了我的脚腕后，正有些呆滞的看着我……眼中是那种我不陌生的痴迷。
　　虽然很短暂，但是我还是发现了。我没有像以前的那样感到苦恼或者愤怒……不知道怎么的，脸上竟然有点红红的，热热的……
　　我别开脸不看那个微笑的男人。
　　然后绯告诉我，她等了很久，但是也只是等到了我，并没有等到苏逸。
　　我着急的想要站起来，但是因为我的脚又倒了回去。我拉住绯说，“怎么会呢……找不到吗？他只是个孩子……又会到哪里去……”
　　其实我和绯都知道，苏逸并只是一个孩子，他那时候爆发出来的力量，并不是一个人类所具有的，但是如果他成功的救出了那些巫师，但是为什么不回来找我呢？
　　“小逸……”我有些无助的低呼。
　　那个孩子是一直陪在我身边的，从穿越到后来的生活，到他破蛋而出，叫我爸爸，可爱的调皮的，聪明的狡黠的跟在我后面，睡觉的时候抱着我，身上那种特有的奶香味……
　　我突然有些后悔出门了。
　　如果一直呆在山上，不接触这个世界，不理会人类和巫师的战争，会不会就不会失去那个孩子？
　　我的脸色一定很惨白，绯都开始用她最不拿手的安慰去安慰我。她说苏逸他一定会回来的……但是这是我们第一次出门，他又如何找到旅店的路呢？如何再找到我？
　　“我要去找他！我一定要去找他！”我不顾自己的脚伤，坚决要下床，我一点点的移动，想要出门去找那个孩子。
　　结果却是重新被一个怀抱抱回了床上，不管我怎么样的拍打，他就是一声不吭。
　　红发的男子……有着一张绝对迷人的脸孔，绅士的笑容，猜测的身份中也一定不低，但是现在却在为一个才认识一天的人盖好被子，不准我乱来。
　　“因为我是医生。”
　　他这么一句堵得我无言。绯说会花钱叫人去找，等我脚伤好一点就让我一起去。
　　我只好着急的躺在旅馆的床上，等着每天同样让人失望的消息。
　　我的儿子苏逸，他失踪了。
　　后来这个和我有了一面之缘的人正式成为了我的医生，他说他现在身无分文，他请求绯聘请他当我的私人医生，同时因为他也要去西布罗，所以他并没有要工钱，他说愿意和我们一起上路。
　　自从他的到来，每天旅馆的生意好了很多，我总是能从门缝里看到不停的有女人和他献媚眼，或者是调情的说上几句。
　　旅馆的女客人一下子多了很多。
　　有些人都不相信他只是一个医生罢了。
　　他的名字是路易.麦克尼尔。我叫他麦克尼尔，因为路易实在是……不是想到路易十六就是想要演员陆毅。他说我可以叫他另一个名字，冽（lie）。
　　冽天生就是一头火红的长发，他喜欢将红发用一条银丝带随意的绑起，有时候带上一个圆圆小小的眼镜，架在鼻子上，上面有着金色的花边，不知是云还是蛇的形状。看上去十分的绅士，同时带上了一种冷俊严肃的感觉。隐隐显露出一种贵族的气息。
　　我笑着说，这是因为这金色，别人都不相信你只是一个医生。
　　他勾起他固有的坏坏笑容说，“如果小墨这么说，那我明天就把它们卖掉好了。”
　　习惯了和他的相处，每天除了等待消息外，就只有他可以和自己说说话了，只是有些不能接受他叫自己“小墨”，听着就觉得自己是一个小孩子一样。
　　我伸出另一只脚去戳他的肩头，他正蹲着为我看伤。
　　“哦～这么听话？”然后用干净的脚尖去摩擦他胸口的衣服，发出那种褶皱的声音来。语气里也故意带上了一丝的懒散，声音软软的，“那不如直接送给我好了。”
　　冽抬头看着我，虽然带着笑容，但是眼神里的红色好像加重了一些，我想是我想多了。他竟然拖住了我另一只脚腕，从下往上的看着我，将我的脚腕向上顶，露出了洁白的脚背。
　　我甚至有预感他要做什么，但是根本就傻傻的不知道阻止……
　　他的吻轻落在我的脚背上……嘴角含笑的说道。
　　“遵命，女王陛下。”
　　……一时间，我的血液猛地就往脑顶上涌，脖子以上的部位热的就要冒气……这种跪着的姿势，这种语气，这个吻……都像是……
　　一种变相的调戏！！
　　我想也没想直接一脚踢去！冽坐到在地上，脸上还是那副奸奸的笑容……直露露的看着自己。
　　“滚！”
　　我用大声去掩饰自己的不正常，突然才意识到，这里不是地球，不是中国。而是一个同性恋都合法的大陆，末世大陆。
　　心里升起一种异样的感觉。
　　……
　　就在场面开始进入白热化的时候，绯闯了进来，她没有意识到冽坐在地上的不雅，和我表情的异样。她大叫，“苏墨！找到苏逸了！”
　　我吃惊的忘记了脚伤，只想着直接就跟着绯飞奔过去！
　　结果还是被压在了床上，我瞪着冽说道，“放开我。”
　　冽无声的看了我一眼，然后从外面拿进来了一件东西，是一个拐杖，身高和我的刚好相配。我看着冽不说话，绯也发现了气氛的不同，想起了我说过只喜欢男人的事情，绯的表情变得怪怪的……早知道就不和她说了。
　　然后我带着拐杖，和绯，冽一起离开了旅馆，坐着马车朝着苏逸的飞向行驶。
第八章
　　等我赶到那个破旧的地方的时候，就听见了孩子的哭泣声。但是那不是苏逸，苏逸从不会这么放声的大哭，他只是喜欢用眼泪来博得我的宠爱，虽然我觉得我已经够宠爱他了，这本不应该是我一个才18岁的少年该做的事情。
　　我从进去的时候看到那天在阳台上的女人和她怀里大哭的孩子。果然不是我的苏逸。
　　那个本来应该在广场上被砍头的男人正虚弱的倒在一旁，看来是他们正打算离开，结果还是被绯找到，其实还是那老管家厉害。
　　“是你……”那女人看来对我还是有一点印象，她呆了呆后安抚她身后的男人，意思是我可以靠近了？
　　和绯，冽询问了几个问题，那男人从听说苏逸是我的孩子后就一脸复杂的看着我。
　　原来是苏逸救了他们，然后苏逸就这么失踪了。
　　就这么简单？打死我也不相信。
　　“请你告诉我！那是我的孩子！请你告诉我他现在在哪里！”我有些着急，声音不禁提高，冽从身后按住了我的肩膀。我侧身避开了，不管他怎么想，我现在脑袋一片的混乱。
　　苏逸……只是一个孩子……
　　（换人称角度写）
　　苏墨的表情很是冰冷，好像所有人都和他隔绝开来。那个被扶起的男人一时间不说话，只是直直的看着苏墨，那男人看了他老婆一眼，然后用很低沉的声音说道，“……我可以告诉你们那孩子的去处，不过你们也要答应我一件事。”
　　冽的眼神里露出了一丝的嘲弄，但是没有人注意。苏墨有些激动的拉住了眼前那个男人的衣服，着急的问，“在哪？！”
　　男人躲开苏墨的手说，“你们先答应我的条件。”
　　苏墨眼中闪过冷光，“可以，你说。”
　　男子再次看了一眼自己的妻子和孩子，“你们要保证我们安全的离开。”
　　绯忍不住的说道，“你的画像已经贴满了全城，又怎么……”
　　“好。”苏墨回答的很快，几乎是没有理会绯的质问，和冽看他的眼神。苏墨现在想的，就是找回苏逸。
　　仅仅如此。
　　那男人不太信任的看了苏墨一群人，苏墨很是冷静的说道，“既然我可以找到你们，他们一样可以，你可以选择不相信我们，但是你应该知道，这对你们来说，只有坏处。”
　　气氛沉默了很久，那男人最终还是开口说道，“那孩子被‘圣’组织的人给带走了。”
　　就在苏墨还没有反应过来，在场的人都因为这个字而陷入了一种诡异的氛围中。
　　圣？组织？那是什么？苏墨不解的看向绯，发现她一脸的吃惊，然后严肃，到后来的脸色不佳，都在告诉苏墨，事情并不是那么简单。
　　“在哪？”苏墨不顾什么圣组织还是什么组织，他要的只是苏逸的下落！
　　那男人看着苏墨，不解他为什么听见“圣”的时候表情并没有想象中的那个样子。男人乖乖的扯下自己身上的一片布料，用指尖在上面化了几笔，仔细看会发现他的指尖带着奇怪的光芒。然后再将布料交给苏墨。
　　苏墨看着手中根本就没有变化的布料，突然有种沟通不了被耍了的感觉，想要发火，这是什么意思？！
　　“这布料上我下了封印，如果我和我的家人真的安全的离开，这封印我自然会解除，那么你们也就可以看到上面的字了。”
　　苏墨抓着布料的手指紧了些，“那我怎么会知道你们走了之后这布料是不是真的能显现字来？”
　　“……”那男人一脸坚毅的看着苏墨，“如果对于我们来说无法选择，那么，对于你们而言，也是一样。”
　　那么就是说，只有相信了。
　　苏墨笑自己的天真和大胆，如果他们走了不回来了，那么苏逸的事情就真的是被自己的愚蠢毁掉了。但是……“好，我答应。”
　　……当冽说他有办法可以让他们安全离开的时候，苏墨才回头看他。冽还是一副自然的样子说，“毕竟，我不只是一个医生嘛。”
　　本想要拜托绯的苏墨沉默了，因为他和绯都怀疑过冽的身份，但是这么说，反而觉得他大胆的直白没有秘密。自己果然很天真，好像愿意相信周围的所有人。
　　等他们一家人走后，苏墨直直的看着那张布料，一直看着，像是要捕捉上面细微的不可能的变化。绯和管家去办找苏逸的事情了，冽陪在苏墨的身边，当苏墨看到一个个扭曲的小字显现在布料上的时候，他高兴的不知怎么办，心里的石头终于落下，苏逸一定可以找到！
　　苏墨猛然回头，忘记了冽在自己的身后，突然放大在自己眼前的俊脸，苏墨一时有些反应不过来。冽本想靠近看看那布料，没想到苏墨这么突然的转头，两个人再次很直接的脸对脸，近距离。静止的空气里散发出一丝古怪的预感来。
　　苏墨突然觉得自己的心跳的有些快……安慰自己是因为太高兴的缘故。最后还是苏墨先移开了视线。
　　冽笑着看苏墨的后脑勺，然后大胆的将头靠在苏墨的肩膀上，透过他的肩膀看他手中的布料。感觉到苏墨一丝的僵硬，冽的笑容更欢了，但是苏墨看不到。他只是觉得冽的气息吐在自己的颈间，头枕着自己，比自己宽大的胸口抵住了后背，温度从衣服透过来……有些发热……
　　“温迪兰？那是城边的一幢别墅，荒凉了很久了，记得主人是一个受过封爵的绅士。”冽慢慢的说道，苏墨一把又收起布料，不回头看冽，身体也猛然的和他拉开距离，“那我们现在就去好了。”
　　冽本想说，不等绯了吗？想想还是说，“好啊。不过你脚还没有完全好，我看……”
　　“混蛋！我说过不要抱我！！”苏墨在冽的怀里大喊大叫，声音立刻消失在迎面的强风中。骑着马的冽带着坏坏的笑容，大喊，“你说什么？～我听不见！～”
　　“我说！不要抱着我！！”苏墨被冽抱在怀里，但是他还是可以一边骑马，一边用手固定住苏墨，不让他移动。
　　“我听不见～……”
　　“……”苏墨闭嘴，狠狠的在冽的腰上捏上一把，发现他的肉不是一般的硬，突然摸到冽的腹肌，心里大大的感叹起来，同时有了一丝的妒忌。
　　冽突然拉住马绳，慢慢的停下了，苏墨不解的看着他，抬头眼睛睁大。冽气都不喘，低声在苏墨的耳边故意用魅惑的低音笑道，“你这是在邀请吗？”
　　苏墨反应过来，立刻是一张大红脸，他狠狠的给了冽一肘子，不理会他不知是真的还是故意的呼痛声，大叫道，“闭嘴！快走！”
　　……
　　等他们终于赶到温迪兰别墅的时候，天已经有些暗了。就苏墨和冽两个人，不知怎么的，苏墨并没有害怕，而且还有一种很强烈的预感，苏逸一定在这里。
　　等苏墨和冽站在那个有三人高的大门时，那门竟然自己主动的开启了……苏墨看着里面幽暗的走廊，看了一眼还是带着微笑的冽，也就大胆的走进去了。
　　随后，那大门就自动的关上。知道这世界没有这么高科技的东西，那么，自然就是法术了。
　　苏逸是被巫师抓走的吗？
　　带着疑惑，苏墨慢慢的在往深处走去。
　　冽突然拉住走在前面的苏墨，苏墨有些被吓到的回头狠狠的瞪了冽一眼，冽笑笑，用手指抵在嘴唇轻声的说道，“嘘，有人。”
　　苏墨是很想说话，但是他也听见了脚步的声音，但是他真的很想问，你抵着我的嘴唇干嘛？这时候应该是抵着自己的吧？！苏墨狠狠的瞪着。冽松开苏墨的嘴唇上的手指，将他轻压在一边的墙壁上，苏墨不想惊动脚步的主人，也就乖乖的被压住，谁知冽竟然还在这时候说道……
　　“你的唇和我想象中的一样软……”冽轻歪头，对着苏墨的唇照着那个趋势就慢慢的靠近。
　　苏墨在被这话最初的恶心后，勾起一丝残忍的笑容，冽在心里大叫不好，但是还是被苏墨突然抬起的膝盖打到了自己很重要的位子……幸好有躲，否则一定会断……
　　冽有些吓到，“你这是女士才做的事情！”
　　苏墨挑眉，不屑道，“只要有用就行。”
　　冽可笑的捂住自己的那里，看着黑暗里苏墨的表情，有些妖艳，有些……诱人的危险。
　　……
　　“我说，你们是要呆在那里多久？要我去抓你们出来吗？”一个很洪亮和突兀的声音突然出现在阴暗的走道上，那就是刚才脚步声的主人，也就是慢慢出现在苏墨和冽眼前的人。
　　一个极为暴露的女人，即使是现代，苏墨也很少看到这样的女人，高叉的紧身裙，长裙下是随时可以飞起的诱惑，大腿的雪白在黑暗中一闪一闪，再往上，就是被胸前那波涛汹涌所吸引所有的眼球！那两团肉肉白白的，在极少的上身布料下，就像是随时会呼之欲出一样！没有看到她的脸，没有看到别的，苏墨只是觉得眼前那两团晃悠悠的东西越来越靠近……喉咙涌起一丝奇怪的感觉……自己对巨.乳竟不是很免疫，可以说是一种隐藏的恐惧了吧，因为之前根本就没有看过有人可以这么大的！和火影的纲手有得一拼！
　　不知道什么时候冽已经站在苏墨的面前，替他挡住了那女人打量的眼神。等苏墨恢复过来之后，看真正看清了眼前这个大胆的身材极好的女人的脸，果然是很妖艳……恩，更适合说是傲慢。脖子上不知道带了什么奇怪的项链，可疑是一串的骷髅头，和一些奇怪颜色的珠子。还有一瓶发光的药水！
　　“怎么？看够了没？”那女人看着冽，发现这小子笑的很是无害，越是无害就越不可轻易！然后再看站在后面的苏墨，果然是长的很不错，只要再高点，就是可以和前面这个微笑的男人所媲美了，只是现在两个人显然是两种不同的美感。
　　“长老要见你们，跟我来吧。”女人很是古怪的看了冽和苏墨两眼，然后转身就往走道的深处走去，因为转身的晃动，胸口的那两团也跟着抖动了一下，苏墨捂住自己的胃，突然庆幸起绯的平胸……虽然也拿过这件事笑过她。但现在想想，那也不错。
　　“快点啊，你们不是来见小逸的吗？”
　　苏墨和冽对看了一眼，迈开步子就跟上了那个陌生的性感女人。
　　苏逸果然在这里！
第九章
　　苏墨和冽来到一个点着蜡烛的大厅，周围的壁画不知画着什么，昏暗的灯光下显得一些的恐怖氛围，苏墨瞪大眼睛看着那女人走道一个个子矮矮的，头发和胡子差不多遮住脸的老头身边，还没找到苏逸，结果却被身后的攻击力狠狠的撞击了一下！身体不受控制的往前倒去！
　　低头看见扶住自己腰的手臂，苏墨抬头一副就知道的表情看着冽，每次都怎么准确的扶住自己了呢。
　　“哇哈哈！被迪亚吓到了吧！！……嘿嘿嘿～”
　　苏墨这才发现自己的肩膀上多出了两个一脚丫，回头一看就发现一个小小的身体正直直的挂在自己身上！那是一个很可爱的男孩子，嘴角大大的拉开，露出一个十分开怀的笑容，露出两个小虎牙，加上两边小小的酒窝，眼睛亮亮的，实在是可爱的很！
　　苏墨的脑子里想到了“正太”两个字，因为林子是个所谓的loli控，自然也就对这方面有了一定的了解。自己眼前的这个，是那种标准的正太。
　　迪亚是那小男孩的名字，他挂在苏墨的肩膀上不停的晃着，用像是唱歌的声音说道，“吼吼～迪亚吓到人了！迪亚真聪明！～”
　　苏墨有些黑线的看着还赖在自己肩膀的男孩，他本想挣脱掉，但是有人比他更快！一个比冽还要高的男子突然从黑暗里钻出，苏墨敏感的得知，他是用法术来到这里的。
　　“别闹。”那男子一把就拎起了迪亚，很是轻松就解救了苏墨。果然是好高的一个人啊，虽然没有冽好看，但是他的五官是坚硬的线条拼成的，浑身有种天然的沉默的气息，一种可以随时和黑暗结合在一起的感觉！
　　这个男人不简单。
　　那小男孩迪亚被别人抓在手上，没有害怕没有吵，竟然在半空中旋转了一下身体，抱住了那个男人的脑袋，甜甜的大喊，“艾力克！你回来了！～”
　　那个叫做艾力克的男子点点头，很是自然的将那个可爱的迪亚直接放在自己的肩头上，很是轻松的往前走去。折回来的是刚才的女人，莫娜。
　　“你们怎么这么慢……啊，艾力克，是你啊，你回来了。”女人看到那个叫做艾力克的男子脸上除了惊喜以外还有什么，苏墨不懂。接着莫娜说，“长老一直在等你，那个人已经找到了。”
　　莫娜说道后半句的时候声音里竟然带上了颤抖，是兴奋的颤抖。听力很好的苏墨听到这里，突然心里颠了一下，他们说的那个人……会不会……
　　“你们。”那个个子矮矮的老头用不算是苍老只是浓重的声音说道，“也跟着一起来吧，那孩子见到你们一定也很高兴。”
　　苏墨和冽对眼一样，冽给了一个安心的笑容，苏墨乖乖的跟在了那老头的身后。自己的后面还跟着那个叫做艾力克的沉默男子，和那个一直在他肩膀上摇头晃脑的可爱少年，迪亚。莫娜走在那老头的身边，丰腴的臀部随着步子在黑暗里一摇一摆，苏墨甚至还发现莫娜小幅度的回头，瞥了一眼冽，那眼神里的讯息太多，苏墨有种火烧脑顶的短暂气愤。随即不再和冽说话，也是沉默的走着。
　　再走过一条长长的走廊，那老头站在一张巨大的画面前不动了。苏墨抬头看那张画，上面的宝座上坐着一个男人，穿着华丽的服装，有种电影里的国王模样。
　　“那是星帝。”冽在苏墨的耳边说道，苏墨微微的躲开。那老头听见星帝两个字，哼的一声从鼻子传来十分不屑的声音。冽笑笑没有说话。
　　老头不知从哪里变出一个银色的短小手杖，上面是很多旋转的银色环，中间有一颗在黑暗里也能发光的水晶。那老头拿手杖在那张画上敲了一下，就像是有无数的荧光从手杖飞出，然后就是那种大门开启的声音。
　　那张所谓人类英雄的画像，此时正慢慢的变成两半，开启了另一个房间。
　　苏墨还是很好奇的看着这些像是声控一样突然升起的火把，照亮了整个大厅！那天花板好高，不知道是不是还在别墅里面了，这里大的不像话！
　　苏墨将目光移回，看着那老头慢慢的走上一个高台，一个用白色石头做成的高台。苏墨看着那一团的白色，心里升起了一丝的异常感。
　　苏墨再往前，就看见了那个白色高台上的东西了。
　　正是苏逸。
　　但又不是苏逸。
　　那个悬浮在半空中，身边没有任何异象的少年，面是苏墨最熟悉的，只是好像放大了，五官更加精致，不再是小时候的那种微微婴儿肥了。那头发已经留长了很多，黑色的发在白色的世界里漂浮，整个画面美丽的好像一只沉睡的黑色蝴蝶。
　　但是苏墨不管这些，他现在诧异的是，为什么苏逸他……看起来好像大了一号……就是说，好像一夜就长大的感觉？！
　　虽然从身体看，应该只有12，3岁的样子，却不再是那个连自己大腿都够不到的苏逸了。
　　问为什么一眼就可以知道是苏逸，这大概也只有苏墨自己知道了。来到这个世界之后，发现很多东西都解释不通……甚至可以说是，一团被人揉乱的谜团。
　　苏墨想要靠近，但是立刻被吼，“站住！不要靠近！”
　　那老头用十分严肃的语气和苏墨说话，苏墨也只好收回了脚，看那个老头到底想怎么样。
　　老头看了苏墨一眼，眼中竟然带着一丝的鄙视？苏墨脑子一转，明白了是这老头实在是不喜欢人类啊……
　　老头拿起手中的手杖，口中开始念着什么像是咒文一样的东西，那银色的环飞快的开始旋转起来！中间的水晶也开始发出刺眼的光……就在那一瞬间，白光射满了整个大厅！苏墨来不及捂住自己的眼睛，等待着被强光刺痛眼睛的感觉。结果那双大手还是挡在了自己的眼前，苏墨在视线正常的最后一秒，看到的是冽眼中的那份深深的柔情。
　　不是往日的调侃，和嬉戏。只是那种单纯的眼神……突然苏墨怪异的想到……也许，那根本就不是冽。
　　在苏墨还没有反应过来的时候，第二次被重物压伤！上次是小小的男孩，这次是……前几天还是一个轻轻软软的孩子，现在却被能撞的快要飞出去！
　　“爸爸！！～”苏逸很大声的叫着苏墨，但是很快的就发现了事情的不对。他用手摸了摸嗓子，可能发现自己的声音变得不太一样，然后就发现了自己的手也变得很不一样，好像……变大了很多。
　　当苏逸以绝对称的上吃惊的表情看着苏墨的时候，眼神里慢慢消下的惊讶，逐渐被什么所代替。他再往前靠近一步，只要微微的抬头，就可以看见苏墨……苏逸笑了，是他那种一贯的阳光的笑容，看起来开心的很。
　　苏墨看不过苏逸这幅傻样，伸手就在苏逸的额头上狠狠的一戳，直到苏逸别弄痛为止。“说！这几天都跑到哪里去了！”
　　苏墨越来越觉得自己是一个中年妇女，还带着一个孩子……苏逸摸摸自己的额头，红了一块，一定是很痛的。他还是习惯用撒娇的声音说道，“人家那个时候找不到你啊！然后那些人又不能丢下不管！……我又没有旅馆的地址，也不知道怎么找嘛！……后来就遇见了佩鲁爷爷啊，他就带我回这里了。”
　　虽然外表变大了，但是心智还是一个小孩的，看着突然窜高的苏逸，那个表情加那个语气根本就不对那种脸和那个身材，总觉得那里很可笑……“噗”果然有人笑出来了！
　　苏逸很是不满的看着苏墨，因为他的表情好怪，时不时的笑两声，忍住又忍不住的样子！但是爸爸还是那么漂亮，这种表情最多也就是……可爱吧……
　　“可以换个地方说话吗？”一旁的莫娜做了一个手势，邀请苏墨和苏逸换个地方。苏墨敏感的觉得，莫娜对苏逸的态度带上了谨慎……和强压的激动。艾力克的眼中也闪过了一丝奇怪的光，即使是没有再说话的冽也是……
　　苏墨突然有种掉入什么无底洞的感觉，没有任何的安全感。
　　接下来要面对的，又将是什么？
　　……
　　“你就可以不用去了。”出了画像的大厅，本来走在前面的老头突然回头，手指着冽说道，苏墨发现他的手掌很小，但是手指却很长。
　　冽没有说话，甚至没有疑问。苏逸看着这个陌生人，本来想问爸爸，但是发现爸爸看那个男人的眼神，心里不知怎么的……一种隐隐的不好的预感，有种什么东西开始晃动的感觉。
　　“他是谁？”苏逸难得用正常的声音说话，完全符合了他现在这个的年纪，说不定那镇定的声音比这个12，3岁的样子还要成熟一点。从小，苏墨就知道苏逸不是一个普通的孩子。
　　那老头的声音从过长的刘海中传出……“我们的公爵大人，我想，你可以先离开了。”
　　冽的眼神里闪过一阵的冷光，气氛一下子陷入了僵硬。
　　冽是公爵？？
第十章
　　“公爵？”苏墨是中国人，自然对这种西方的名词不太熟悉，大概就是什么官位吧。苏逸看出苏墨的疑惑，用不冷不淡的声音说道，“爸爸，公爵是爵位里面最高的哦。”
　　最高的爵位？那么说来，冽是有着很高官位的人咯？那种会面见国王，会议朝事的人，为什么会出现在这里，又和自己在一起呢？
　　想起冽那副不正经的医生模样，苏墨还是有些不在状态。
　　冽没有看任何人，只是看着苏墨的反应，也许是意料之中，也许是意料之外，冽只是带着淡淡的笑容。
　　视线突然被遮住，冽有些凝重的看着苏逸挡在苏墨的前面，苏逸眼中是明显的占有欲，冽只是随意的一笑，“对，路易.麦克尼尔的确是末世的公爵。”
　　路易.麦克尼尔是吗？……苏墨听到这个名字，隐藏的意义，不知怎么的，低头笑了。
　　没看见冽眼中闪过一丝柔和的光，也没看到苏逸眼中那加重的懊恼和怒气。
　　气氛一下子有些尴尬，倒是那个叫做佩鲁的长老带着大家来到了一个大厅，然后冽乖乖的站在了门口，一副礼貌绅士的模样，说道，“既然大家有事要谈，那我还是回避一下好了，倒是我对刚才那些壁画很是有兴趣，不知可允许在外面欣赏？”
　　长老的脸色有些不好，但是还是点点头，并且莫娜一起跟了过去。大概是去监视吧。
　　苏墨看着冽真的一副并不在意的样子，才放下一些心来。毕竟这里看起来不是一般的不欢迎人类，没有直接的刀剑相见已经算是客气了吧。
　　毕竟在这里，血淋淋的打斗场景是不符合西方的宫廷文化美学。苏墨不在意的想着。
　　苏墨应邀坐在一个很软的沙发椅上，苏逸本想做到苏墨的腿上，那是因为他忘记了自己变大号的缘故，画面显得有些可笑起来。苏墨被压到了腿，很是不客气的推开了苏逸，也是因为苏逸长大的缘故，看起来不再是一个小小软软的孩子，对待的态度也有了变化。
　　苏逸瘪了瘪嘴，但是还是没有放弃。他也懂了自己身体上的变化带来的怪异，所以老实的就坐在了沙发椅的靠椅上，悬着一只脚，然后头顶着苏墨，一副攀在他身上很享受的样子。
　　苏墨也是无奈，懒得吼他。只是看着那个开始后没有说话的长老看，他有太多的疑问和猜测需要解答。
　　“你不是末世的人类。”佩鲁长老一开口就吓住了在场的人，最吃惊的就属苏墨了。他的意思是说他知道自己是从另一个世界来的？
　　佩鲁接着说，“我有预知的能力，所以能感觉到你并不是末世的人类，虽然你和人类一样，没有法力，但是你的血脉却是末世的人类不同。像是……更加的纯正，不过这么说，你还是一个人类罢了。”
　　先是为预知能力的事情感到吃惊，后来面对佩鲁的冷言冷语苏墨还是感到了一丝的不爽，看起来这老头还真不是一般的讨厌人类！
　　“我称呼你一声苏先生，因为神子说你是他的父亲，我希望你能明白一件事……”
　　“等等！”苏墨伸出手打断了佩鲁长老的话，长老有些不高兴，但是还是请苏墨说他的，“你说什么神子？谁是神子？”
　　苏墨有些僵硬的再回头看看几乎是趴在自己脑袋上不停蹭着自己，闻着自己头发的苏逸，有些黑线的想着，这是小说的固有情节吗？神子？魔法？复国？？
　　佩鲁长老有些激动和骄傲的说出了苏墨心里的答案，“这是你眼前的这位少年，苏逸。也就是你的儿子，我们的神之子。”
　　神之子？？你真当这是神话故事啊！苏墨内心抓狂，有种现实脱离实际的感觉，但是他忘记了，当他来到这个世界的时候，一切就像是一场注定好的神话故事了。
　　“苏逸是神之子？”苏墨有些无力的陷入沙发中，整理自己听到的东西，逼迫自己再次接受半年前那种刚来到这个世界时的打击和意外。
　　佩鲁深深的看了一眼苏墨，可能是感觉他并不像是末世的普通人类，于是将事情娓娓道出。
　　末世大陆，很久之前就是有人预言“神”的死亡，带给了巫师巨大的恐惧和恐慌。加上人类因为压迫而要反抗的声音高涨，巫师和人类之间绝对的地位产生了变化。这些，苏墨都听绯给他描述过。
　　但是他并不明白巫师在人类的追逐下所过的生活。他们可以隐藏自己，像个普通人类一样生活，改变自己头发的颜色，封印自己的法力，藏匿在人群之中，为的只是生存。
　　巫师没有了自己的权利，没有了宫殿和城堡，没有了家，他们东躲西藏，但还是会被抓出来。没有了巫师的学校，那些继承巫师血脉的小巫师并不懂得控制自己天生的能力，随时也就有了暴露的破点。但是最重要的是，巫师的法力总水平在下降，有些天赋很好的巫师，并没有得到正规的学习和训练，白白的成为了一个人类。有些并不知道自己有着巫师的力量，不小心的爆发，得到的却是重来以为是同类的人类暴虐的残害。
　　世界在倾斜，结果不是再度平衡就是一边的消失。
　　巫师正在消失……用苏墨的话就是巫师正在绝种。
　　而那个预言“神”的死亡的预言家，听说是史上最伟大的预言家，他发现了用空气流动而对万物进行预言，同时发明了对500多种不同的形态进行预言。
　　他生前预言了巫师的末日开始，同时也预言了希望的拯救。
　　那就是神之子的降临。
　　那也是他生命中最后一个预言。
　　苏墨听到这里其实感觉还是在听故事，但是看着对面那面墙壁，那个火炉，那个老人一副不是正常人类的样子，苏墨突然觉得，自己是真的掉进了书里，这里，完全是一个莫名的世界。
　　神之子？就是苏逸吗？
　　“那你们又怎么知道神子一定是苏逸呢？”苏墨问道，语气里带有一丝不易察觉的讽刺。
　　佩鲁接着说道，“我也是预言师，我在半年前就微微感觉到了神子的气息，跟着它来到了这里，寻找了半年之久，我知道，他就是我要找的人！”
　　“为什么？你有证据吗？”苏墨是现代人，脑子还是保留了现实的情感，他相信凡事有了证据才能成立，否则一切都只是空谈。
　　佩鲁有些脸红，不知是心虚还是气红的，他用不满的声音说道，“我能感觉到神子身上的强大力量！而这里，没有一个人可以超过他！
　　我也知道他是半年前来到这个世界的，所以我说……”
　　“那我还说我也是半年前来到这个世界的呢！你怎么不怀疑是我？！”苏墨有些激动，他明白，如果苏逸被定下来为神之子，那么他以后的人生务必会背负起什么复兴巫师的重任。那是他的孩子！凭什么让一群说是有什么超能力的人来决定自己儿子的人生？！
　　“你……你！！”佩鲁长老没有想到苏墨的个性这般，气氛开始向着争吵的方向发展，两个人你一言我一语的说的昏天暗地，最后以苏墨一个年轻轻的少年赢得了这场辩论赛的胜利，因为对方因为气喘的坐回了位子，而自己还可以慢悠悠的带着微笑坐下。
　　“我说过，你们要拿出一定的证据来证明我儿子是什么神之子，即使是真的，我也不会让你们带走我的儿子，让他做这做那！”苏墨说完最后一句话，笑着靠在了苏逸的肩膀上，他没有抬头看见自己儿子还坐在沙发的靠椅上，脸上带着满足的笑容。
　　他的爸爸在为他吵架耶……
　　其实苏墨还是不知道，那佩鲁有时气得忘记了苏墨是一个人类，本想用法术解决，结果都被苏逸挡了下来。苏墨用自己的理解去保护苏逸不被人支配人生，苏逸用自己的力量去保护苏墨不被伤害。
　　他们并不是血缘上的父子，只是相处了半年，却有了比父子还是坚定的牵绊。
　　“你！……”佩鲁坐下平缓一下气息，然后突然想起什么似的，抬头看着苏墨，嘴角勾起了胜利的笑容，“我有证据可以证明，他就是神子！”
　　苏墨和苏逸都有些愣住，没有想到长老真的可以证明神之子的事情，那么他们的人生又将有什么样的变化？？
　　原来，长老说，其实巫师的总会“圣”，还是聚集在京都――西部罗城。而在西部罗的郊外，有着一片很悠久的森林，里面有一个古老祭台，可以测出苏逸到底是不是神子。
　　苏墨回嘴道，为什么现在才想起来，佩鲁老爷爷气得说是自己一下子被气的忘记了很多事情，很久没有和人吵过架了。苏墨追加一句，“吵吵架可以排除心里的那些怨气和污气哦，有益身体健康。”
　　本以为还可以气到老人家，结果佩鲁听到苏墨的话先是一愣，然后竟然是点点头，一副赞同的模样，虽然幅度不是很大，但是苏墨还是发现了那老头嘴角的一丝笑意。
　　“真的是这样……”
　　苏墨不懂，那些日夜为了自己种族生存和未来的这些人，到底什么时候可以真正开心的过一天，真正敞开怀的大笑奔跑。
　　苏墨现在想的，就是这老头该不是疯了吧？脑中风？？
　　……
　　接下来，从苏逸口中得知苏墨要上京――西部罗城的事情，那个叫作佩鲁的长老也硬要跟一起，包括那个不时插话的可爱男孩迪亚和不说话的艾力克。还有那个和冽一起回来的莫娜也一起去。
　　跟佩鲁老人家大概是不吵不相识，从他那里得知，冽是末世的公爵，也就是最大的爵位。他是家中独子，也就是继承了他父亲的家业和荣誉，包括爵位。
　　说是公爵，其实也就是一个到处旅游，不经正业的浪人罢了。
　　除了爵位，和家财。没有一点地位和权利。
　　听到这里，不知怎么的，苏墨并没有感到什么失望，只是心里还是会有一阵的窃喜，也不知道自己心情好的什么劲……
　　接下来，就是回到长金，找到了一直很担心在暴走边缘的绯，和一直皱着眉头的管家。一大帮人就这么浩浩荡荡的上路了。
　　谁也不知道，西部罗，将会给这群人带来什么。
　　随着时间的乐章，一页页翻过，等待着下一个重音符的敲响。
第十一章
　　苏墨用树枝拨弄着火堆，木材不时的发出“吱吱”声，有时飞溅起一两滴小火花来。划破半空，像是一个小小的流星。
　　苏墨回头看到睡在自己身后的苏逸，看着那张渐渐习惯的年轻脸孔，睡觉时特有的嘟嘴表情，其实还是很可爱的。
　　只是不能在抱在怀里了，脸上的肉也少了很多，不再是肥嘟嘟白嫩嫩的……有点可惜。
　　佩鲁长老他们原先说是要用魔法直接到达西部罗，因为苏墨和冽还有绯是人类，所以在苏逸坚持下，大家一起坐马车露营起来。这完全和自己经历过的露营不一样，没有安全区，没有帐篷，没有防身工具和指导老师……当然，有了这堆有魔法的人其实也就没有什么危险可言了。
　　同时，也许是他们本身就危险。
　　苏墨托着下巴，发现自己的发缕长（zhang）长了很多，早早的过了耳朵。拿一撮在眼前，心里想着什么时候就把他们剪短好了。做了一个剪刀的手指动作……结果无声中竟然被轻抓住了手腕。
　　回头发现是一样没有睡的冽，苏墨让了一个位子。
　　冽做了一个口型，你要剪头发？
　　苏墨白他一眼，还是轻声说道，“苏逸睡着雷打不动的。”
　　冽看了还在沉睡的苏逸，还有不远处不知是睡了没有的佩鲁和艾力克，女性在马车里睡了，迪亚正窝在艾力克的怀里，嘴角有可疑的水光……再回头从苏墨笑笑，“你倒是了解。”
　　苏墨抬头再次一个白眼飞去，“那当然，我可是他爸爸。”
　　冽像是想到什么好笑的事情，敷衍的说，“是是是，你是他爸爸……”
　　苏墨化白眼为冷眼，再加上手指一戳，直击冽腰部，本是习惯对待苏逸的招式（因为苏逸怕痒）结果轻易的被冽抓住了手腕。
　　“呵呵，有些地方可不要乱碰哦～”眼中闪过的绝对是调笑！苏墨懊恼，但是表面冷静，“是吗？～那这样呢？”
　　手指慢慢的挣脱开冽的束缚，慢慢的顺着腰部的线条向下……只是摩擦着衣服的布料，发出和柔和的声音，但是这种悬浮着的挑逗，显然是冽没有想到的。
　　他再次抓住了苏墨已经想要收回去的手，身体前倾，靠近苏墨的耳朵说道，“小心我会变身成狼哦～”
　　因为靠太近的缘故，还是黑夜下无法看清的视角，那种隐藏的声音和朦胧的感觉，苏墨还是一把推开了冽，随即在他的腰部狠狠的捏上一把，绝对可以把他掐青！
　　如果不是场地的限制，自己应该会狠狠地给他一脚或者一拳，这才像个男人，而不是这么看似小打小闹的动作……苏墨告诉自己，不要在意……
　　冽捂住自己的腰部装出一副很疼的样子，然后看着火光下苏墨转过去的耳朵……不知是火光还是别的……红晕一片。
　　冽的笑，是他自己也没有预料到的温柔和满足。
　　……
　　苏墨不再说话，倒地就睡，草地上铺了东西，还算是舒服，如果冽那么想要守夜，就让他去好了，管他死活！
　　冽笑笑然后回到了自己的地方也睡去了。
　　背对着苏墨的苏逸，在红色的火光和黑夜的沉静下，睁开了半遮的眼眸，一双比黑夜还要美丽的眼瞳，正发着不属于他的冷光流动……
　　“爸爸，我要你抱。”苏逸慢慢的爬向苏墨，直直的倒在了他的大腿上。然后用手环住了他的腰，在他的腹部蹭蹭。
　　眼神有意无意的看向在一边看着窗外的冽。倒是马车里的另一个人有了最先的反应，“小逸长大了怎么还要爸爸抱？真是不害臊！羞……”绯笑着看着那个突然变大的孩子，自己也开始适应了，只是说话的语气还是改不过来。
　　苏墨无意的笑笑，苏逸看着苏墨笑他，有些生气的说道，“我就是要爸爸抱！”
　　马车里只有苏墨，苏逸，冽和绯四个人，本来是打算人类一车，法师一车，结果苏逸坚持要和苏墨一车，现在就喜欢缠着他。苏墨有些不明白，昨天还好好的，现在怎么突然态度变得这么的积极起来？
　　“小子，你是想要压死我吗？”苏墨点点苏逸的鼻头，这是他对待小孩子惯有的动作，以前逗那些社区的孩子就是这样。
　　苏逸有些懊恼自己的身体变大有些事情就是做不了，但是他发现其实变大也是有好处的……“那我抱爸爸好了！”
　　这下，冽终于将视线移回到苏墨的身边，看着他一脸哭笑不得，想起记忆中那个孩子眼中的占有，冽的表情没人猜得透。他只是带着他惯有的笑容说，“小逸还这么小，不可能抱住你爸爸的哦～像哥哥这样的，就可以抱住了哦～看，就像这样……”
　　没等苏墨反应过来，已经被冽抱了个满怀，手臂被圈住有些不得动弹，苏墨只能恶狠狠的抬头，警告冽不要太过分。冽还是一副无害的表情，笑着说，“你爸爸也喜欢我这么抱他呢～你看，脸都红了……”
　　本来没有什么，被人说脸红，苏墨就敏感的感到自己的脸真的有了温度……他用力的挣扎，不知是第几次的一拳挥向了冽的眼圈……明天又有一只熊猫好看了……苏逸是第一只，大概是没睡好，那么冽就是活该！
　　现在车里每个人的表情都怪怪的，苏墨的脸上有着不自然的红晕，冽一副被打还是微笑的样子（更欠打），绯看着两人一副“我知道了～”的怪异表情，还有就是低着头不知道想着什么的苏逸……反正绝对不是笑容。
　　这一路，苏墨明显的察觉到了苏逸的不同，他开始很黏自己，比小时候还要黏……不知道是不是错觉，自己每次和冽说话的时候，苏逸就会以惊人的速度出现在自己眼前，然后说一堆的话和活让自己帮他做……然后一开始不看冽的，但是冽厚脸皮的缘故，搞到苏逸每次和冽说话就没好表情……一副警惕的样子。
　　绯开玩笑的说是苏逸觉得自己的爸爸被抢走了，本能的一种吃醋罢了。
　　那个时候谁也没有往那个方向想……大概除了冽。
　　冽的表现也很奇怪，动作更大胆了，说话也更加的没有分寸，有时候听的绯都脸红起来……当然，下场也是一次比一次惨。
　　到现在快要到达西部罗了，苏逸像是改变了很多，他开始不太爱说话，有事没事就用眼神传达讯息……可能是每次和冽吵架都没有赢过的原因吧，导致了这孩子开始沉闷了。倒是他的眼神越来越犀利，越来越……怎么说……充满生动的流彩。
　　如果苏逸再长大一点，一定是一个比冽比苏墨还要受欢迎的男人，可惜，现在他还不到苏墨的肩膀。
　　慢慢的向着西部罗走去，苏墨心脏不知怎么的随时有种窒息感，他没有告诉任何人，他会对一座他从未来过的城市感到一丝的熟悉和……心痛。
　　看着渐渐拉近的巨大城门，后面的那架马车早就离开了队伍，说是在城中相见。到了西部罗才知道，原来佩鲁一群人的画像正是悬赏画像中的佼佼者。
　　没等感受这西方文化的建筑和民风，就被两个人挡了道。
　　“恭迎啊，麦克尼尔公爵，没想到你这次旅行离开了这么久，皇帝陛下很是想念呢。特意叫我来这恭迎你呢。”说话的是一个个子比苏逸还要矮小的男孩，穿着华丽的宫服，深蓝的布料，金色的边缘，一颗颗碧绿色的纽扣上刻画着明显的蛇的图案，黑色的圆帽下面是那个少年傲慢的眼神，碧绿的头发加上碧绿的眼睛，整个感觉就像是水晶少年一般的美丽。
　　只是他说话的语气和浑身的气息并不是一个小孩子该有的，更像是一个长着胡子的绅士该有的高贵。虽然男孩眼神尖锐，但是整个人看起来还是十足的可爱派！
　　但是他手里的那根头上盘旋着一条金蛇的手杖看起来并不是一个装饰，那蛇的眼睛是那么的冰冷，像是看到了什么可口的猎物。
　　冽笑着一把扎起了自己散落已久的火色长发，那男孩显然是不喜欢冽这种没有礼节可言的行为，但还是没有说什么。
　　“原来是当红的洛克安.萨尔瓦多公爵，公爵亲自来接我，真是在下的荣幸。”冽低头在那位小公爵的手背上轻轻一吻，这显然是对待女性的行为惹火了洛克安.萨尔瓦多。
　　西部罗凡是关心政治的人都知道，这位只有伯爵家庭的洛克安.萨尔瓦多,是如果得到皇帝的“特殊照顾”才以小小年纪封为公爵的。同时他也是西部罗城里不应该惹到的一位难缠人物。
　　“你！！……”洛克安的脸气红了起来，显得他那碧绿无暇的眼珠里泛起了怒气的水光，只是显得更加的可爱……或者是可口。冽的眼神里不自主的带上了一丝的鄙夷。
　　“少爷。”那男孩公爵的身后还站着一个人，一个好像刚才没有存在感而一开口就抓住人所有视线的男人，高大挺拔的身姿，黑色的燕尾服，犀利的藏青色（蓝的接近黑）短发，那双深渊似的藏青色细长眼睛，隐藏着不为人知的阴气。他的笑容很冷，声音也很冷……洛克安听到身后那人的声音，显然是冷静了很多。
　　冽用不同的眼神看向那个男人，说道，“贾斯汀，原来你也在这。”
　　“是。麦克尼尔公爵。”那男人的语气和动作绝对是规范的礼仪，但是感觉却是那么的带有藐视意味。冽不在意，看了一眼看着他们的苏墨，直奔主题的说道，“陛下找我？”
　　“当然。”洛克安以一种绝对不是恭敬的眼神看冽，谁都知道，末世的三大公爵中，就属这位直接继承父业的路易.麦克尼尔最为没用。
　　但同时也没有谁能真正惹到他。
　　苏墨知道冽有事，也就没说什么让冽先离开。苏逸的表情好像变好了，但是听到会在旅馆等冽回来的时候，苏逸的脸又变回臭臭的。
　　冽没有和苏墨多说什么，直直的就跟着那位小小的公爵离开。就好像他知道皇帝召见他是为了什么事情，而且这件事情好像很重要。
　　苏逸不管这些，他只是跟着绯在一家旅店住下，然后听绯的管家说，明天就可以去看绯的奶奶，管家先回去通报去了。
　　天色也不早，一群人就在旅店住下了。
　　只是，苏墨奇怪的发现，他失眠了……原因竟然是一种很美妙但同是很凄惨的歌声在自己耳绊回荡……睡不着的苏墨，一夜里都是听着那断断续续的歌声……脑中闪过一道闪烁的鳞光……
第十二章
　　苏墨正忍着笑看一大早就出现在自己眼前的绯，而苏逸则是躲在一边放声大笑了，直直的扑倒在桌子上。因为这个距离绯是打不到他的。
　　怎么说呢，虽然绯是属于粉红色的，她的头发和她的眼睛。但是穿上这种粉红色的蓬蓬裙就……质感一看就很是高档，腰部也系上一条白色的腰带，在身后打了一个大蝴蝶结，一看就知道不是绯自己弄的。肩膀上是粉色的数根肩带，在那种撑开的袖子下打上了蝴蝶结，加上裙摆下的蝴蝶结……苏墨更相信绯是什么愚人节礼物，被人恶整。
　　如果是一位从小生活在宫廷的淑女，这套衣服是绝对符合她们的口味的。因为绯生活在山上，身上也有了淑女不该有的肌肉感，比平常女子要高出半个头的绯，穿成这样，不像是回家探亲，更像是去街上表演……
　　绯的眼神狠狠的刮了苏逸，凌厉的让苏逸乖乖的转过了头……接着偷笑，然后回头竟然有些紧张的看着苏墨……
　　“你是不是也觉得这样……这样……”说着竟然脸红了起来。看绯脸红可不是一件常事，苏墨本想很正经的回答，结果一脸严肃的苏墨在脑海里收索了众多词语之后，还是忍不住的破了相，脸部表情变得十分的怪异……竟然找不到词去形容……
　　看着绯一脸的紧张和期待，接着的红脸，白脸，黑脸……苏墨知道事情不好！
　　“苏墨！！！”绯岔开大腿，完全毁了那粉红色的大蓬裙，和她脑袋上的那个精致蝴蝶结。
　　苏墨最受不了的就是绯的“狮吼功”，她有了比一般女人强壮的体格和唠叨的本性。绝对磨死人。
　　“哈哈，爸爸等等我！”
　　“你们两个给我站住！！！……”
　　……苏墨和苏逸笑弯腰的躲进了一道巷子，发现绯并没有追出来，两个人对视再次大笑起来。也不知道她到底有没有穿那件可怕的衣服回去……
　　“爸爸，我们接下来去哪？出去玩怎么样？”苏逸开心的发现自己现在可以和苏墨独处，还可以逛逛街什么的。
　　苏墨看着那人潮汹涌的街道，想想也是，来到繁华的西部罗，还没有好好的逛过呢。
　　“爸爸你等我一下。”苏逸说完就往回跑，然后又很快的回来。苏墨问他赶什么去了，苏逸回说：“刚才去施了一个小魔法，可以找到旅店的路，这样我们去哪里都不怕回不来了！”
　　苏墨没有问，他听佩鲁说过，西部罗因为是末世的中心，也就是力量集中的地方，听说大部分巫师是不可以在这里施展魔法的，因为在西部罗的地下，摆布了一个巨大的无效阵法。而苏逸可以这么轻易的玩弄魔法，苏墨归结为苏逸那强大的天赋。
　　“走了走了！”苏逸牵着苏墨的手就往大街上冲去，苏墨还没有反应就被牵着走了，以前都是自己牵着苏逸的，那时候他还可以抱在怀里，现在怎么……
　　看着这个世界的五彩缤纷，苏墨忍不住的赞叹。
　　各种没见过的生物或者是宠物、植物，古怪的饰品，各种无效化的武器和符咒，各种的生活用品，竟然还有中国的旗袍？？苏墨在旗袍的摊子上呆了很久，苏逸看着旗袍还很调皮的说，“爸爸穿这个一定很漂亮！”
　　苏墨在苏逸的脑袋上狠狠的一戳，自己还想着是不是还有同志和他一样穿越呢！结果却从摊贩老板那里得知，这些旗袍是末世东方贵族才有的服装，很多东西都是源自末世的东方。
　　苏墨在仔细一看，果然这里的旗袍看起来很是劣质，只是那图案让苏墨有种仿佛回到家乡的感觉罢了。
　　“呜呜……妈妈……妈妈……”一个小男孩抓住了苏墨的衣角，苏墨低头就看见了一个哭的满脸泪花的陌生男孩，不知怎么的，从苏逸的出生叫出那句“爸爸”后，苏墨对这个场景是十分的熟悉和……点点的恐惧。
　　苏墨松开了小男孩的手说道，“我是男的，不是你妈妈。”
　　小男孩很是难过的看着自己的甩开，然后又听见不是自己妈妈的话，当场大哭起来！弄得苏墨一时没有反应过来，苏逸也是一脸的错愕。
　　街上的人指指点点，然后就有人停下脚步看好戏。苏逸有些懊恼的蹲下捂住了小男孩的嘴巴，然后发现手掌的异样感，知道是小男孩的眼泪和口水什么的……就立马松手躲开了，不管他说什么，那小男孩就是哭个不停。
　　“啊啊啊，烦死了！不要哭了！！”
　　苏墨轻推开苏逸，竟然一把抱起了那个哭泣的男孩，用手顺着他的背抚摸起来，让他的呼吸平稳。“乖，不要哭了，告诉哥哥，你妈妈在哪里？”
　　那男孩直直看着苏墨，也就慢慢的停止了哭声。苏逸瞪大眼睛看着苏墨，“你怎么会……”
　　“不知道是谁小时候也怎么爱哭！我当然知道怎么哄了。”苏墨鄙视的看了一眼苏逸，自己讨厌小孩哭，自己小时候还不是哭的特别凶？！
　　苏逸摸摸鼻头，一副敷衍的样子，嘴里还喃喃的轻说着：“那你哪有这么温柔过……”
　　“你说什么？”苏墨冷光闪现。苏逸忙摇头，“没有没有！……”
　　……最后两个人走了好久，找到了那男孩的家，男孩的母亲还没有回来，但是父亲听到这个消息之后答谢了苏墨两人，说是男孩的母亲可能正在街上很着急的找呢，等回来了想请苏墨他们在家做客。
　　苏逸没说什么就拉着苏墨走了，或者说是逃走。
　　“你怎么走这么快？！”苏墨甩开了苏逸的手，什么时候这孩子力气变大了？
　　“哼。”苏逸转身不说话。
　　苏墨走道苏逸的身前，硬是掰过苏逸的脑袋直直的看着他，“你又是在气什么？”
　　苏逸看着苏墨有些压抑的说，“我不喜欢那个男人看你的眼神！什么做客，根本就是对你……”
　　“啪――”苏墨拍了苏逸的脑袋，直直的把他打的低下头，“小屁孩！你都在想什么呢！”
　　“我才不是小孩子！”苏逸大叫，不满的抓住了苏墨的手。苏墨发现挣脱不开，原来苏逸是认真的。但是苏墨还是不怎么在意，对于他来说，一个突然长大的儿子跟那个时候的小儿子没两样。
　　“爸爸，我看我还是用法术把你的容貌改变好了，那个老头教过我一次呢。”苏逸伸手在苏墨的脸上乱抓，眼中闪烁着兴奋。
　　其实刚才苏逸是探取了小男孩的记忆才找到他的家的。他说，这种还没有自己能量的人类是很好控制的，长大的有了抵抗性，也就没有什么好控制了，否则巫师也不会沦落在这个地步。
　　这足以体现苏逸那天生的强大魔法天赋，不是不想改变容貌，只是对于这种类是于整形的词语，苏墨还是有些怕怕，他拍开苏逸的手，吼道“说什么呢！”
　　苏逸摸着自己被拍红的手背，小声的说道，“这样就没有人来和我抢爸爸了……”
　　苏墨微闭眼，平静的说道，“你的意思是大家都是看到我的脸才靠近我的咯……”
　　其实这句话一直藏在苏墨的心里，没有爸爸妈妈以后，对待那些每天更换的人，那些说着喜欢自己的人，其实都不过是看中了他这张脸，根本就没有了解过自己。
　　……也对，人看人第一眼还不是看脸。
　　“也不是啊。”苏逸认真的说道，“我爸爸即使是很丑的人，我还是很喜欢啊。”
　　苏墨本以为苏逸开玩笑，结果看着他微笑认真的样子不由的愣住，“为什么……”
　　“恩……因为即使换张脸，爸爸还是爸爸啊。”苏逸很是平静的说道，然后深思，“但如果爸爸长的在普通一点的话会更好呢。”
　　苏墨沉默，没有说话。
　　“爸爸这个人呢，虽然嘴巴坏了点，但是很讲义气的，而且很善良……总之，苏逸最喜欢爸爸了！”说完，苏逸直直的扑向苏墨，在最后一秒钟，谁也看见苏墨是怎么做到的，而出现在视角里的，是那鞋底贴到了还是一脸大大笑容的苏逸脸上……时间定格。
　　一只乌鸦飞过……（苏逸抬头。一手指。打下）
　　“爸爸等等我嘛！”苏逸追着苏墨的脚步离开，他知道自从自己“长大”了以后，爸爸就不怎么喜欢抱自己了，说是太重了……～＞＿＜～
　　苏逸没有看到，苏墨很是帅气的抬起那只脚的时候，脸上那温柔的表情，和嘴角释怀的笑容。
　　……
　　什么声音？谁的歌声……苏墨停下脚步，回头看着一间东方风格的阁楼，是一家酒楼。那歌声像是只有自己能听见似的，街上人的表情都没有留意着歌声，好像听不见似的。
　　苏逸追上来，苏墨问他是不是有听见歌声，而且还是越来越清晰。苏逸闭眼沉默一会说“没有啊，爸爸你说什么歌声？”
　　苏墨松开苏逸，心里那种不安和悸动越来越大，迫使他慢慢的进入了这件酒楼，苏逸疑惑的也跟了进来。
　　苏墨发现里面的结构并不是自己记忆中的完全东方古代化，而是更加的舒适合理，有种现代的风格。
　　苏墨和苏逸在二楼找了位子，苏墨喝着熟悉的茶，但是心思并没有在这里，现在他脑袋里的歌声越来越清晰，越来越近，好像一睁眼就可以看见那唱着幽远而又悲伤的歌的女人……
　　“接下来是大家期待已久的节目！”一楼原来有个小舞台，坐在二楼的苏墨和苏逸正看得清楚，那主持人用嗓子大喊着宣传词，客下的人也是一副期待的样子。
　　“那么，就让我们隆重的欢迎我们的美人鲛――凯伊！”掌声顿时像潮水般涌起，那女子穿着几乎透明的衣裳，挺直背板，但又有着细微的摆臀动作，苏墨听见台下那些男人加重的呼吸声，都为了这个美丽的人儿。
　　“她是一只人鱼。”苏逸在苏墨的耳边轻声说道。然后将视线又移到了楼下。
　　苏墨则是被“人鱼”两个字完全的震惊住，这个生活在童话书里的美丽生物，真的就出现在自己眼前！
　　……但为什么，心里会觉得……忧伤。
第十三章
　　凯伊淡淡的看了一眼台下的观众，看似无意的微闭那双橙色眼眸，眼中是那种隐晦的勾引。台下的男人开始吸气。
　　那些蜂拥上台准备乐器的乐师并没有吸引大家的注意，所有人都把目光对注了那个淡淡的外衣下充满诱惑的女鲛人。这也包括了苏墨，但是他看她的眼神里没有像那个男人所想那那些，只是单纯的为这种生物感动……如果说心里的那份悸动也叫感动的话。
　　末世，因为鲛人的美貌，大部分鲛人都沦为了人类的阶下囚，奴隶，大部分的暖床工具。很少有鲛人可以这样站在台上为别人表演的，看着凯伊对一位冲上来拉住她的手不放的客人，她并没有多大的惊讶，只是低语的说了什么，那客人笑的很是猥琐和满意乖乖的下了台。
　　苏墨猜测，凯伊并不单纯只是歌手，她……一个美丽的女鲛人，还是逃不出被人玩弄的命运。不过，可能她的情况会比其他的鲛人要好一些。
　　“爸爸，你是说她的歌声吗？”苏逸先是吃惊的听着凯伊唱歌，沉醉后看着他的爸爸，这是他第一次听见鲛人歌唱，怎么说呢……好像有种不停悬浮，不停悬浮……直达云端的感觉。
　　苏逸发现苏墨的表情和自己的不一样，和在场的所有人都不一样，他皱着眉头，不知在想什么。
　　苏墨听着那女鲛人遥远绝美的声音，死板的调子也因为声音的优质而显得好听起来，只是那个歌唱者的灵魂飞到哪里去了？是越过了山脉，飞跃了大海……还是根本就是埋藏在地下，阴冷而又潮湿的空洞？
　　脑袋里的歌声并不是这位当红的女鲛人的，那个声音相比较……更加的纯净……清脆，舒服……就像是那海边的微笑抚在脸上，歌声亲吻你的嘴角一样美妙……
　　想着想着，脑海里的声音更加的大了起来，苏墨皱起眉头仔细的听，发现声音是从这间酒楼的后面发出的，苏墨站起来，还没和苏逸说什么，身体像是自己会动一样的带着他慢慢的下了楼，越过许许多多的听客，不顾大家被打断的懊恼模样，苏墨凭着不受他控制的感觉慢慢的进入了酒楼的后院……大概是生意太好，老板顾不过来，所有人的注意力在凯伊那里，也没有注意一个陌生人闯进了酒楼的内室。注意到的，有跟着进去的苏逸，和站在台上挂着虚伪笑容的凯伊。
　　苏墨凭着声音找到了一个破旧的校园，只有一间小房子，看外景应该是什么杂货堆仓库什么的。
　　声音就像是隔着一扇门，苏墨从未如此清晰的听到这种声音……一种直直就闯进心脏的声音。
　　苏墨手抵着门板，发现里面的人可能是听见了什么，歌声也停止了。
　　“爸……”苏逸追了过来，就看见苏墨鬼使神差的用力推开了一扇门……阳光下，那些细小的灰尘在折射下显现，物体的摩擦声响起，伴随着门“吱――”的一声，苏墨以为，自己看见了蔚蓝的大海……
　　一双带着幽蓝海水的眼睛，一张带着海风味道的小小脸蛋，苍白的脸颊因为受不了阳光的照射，几近透明。长长的蓝色睫毛止住不动，在光芒下露出比星辰还要耀眼的光碎……
　　她看着自己，沉默着。
　　就像沉默了千年。
　　……
　　苏逸上前看着两个人看着对方不动的样子，故意咳了咳才找回了两个人的魂。
　　对方好像和自己差不多大的女孩，水蓝色的长发，水蓝色的眼睛，给人感觉就是一下子掉进了蔚蓝的纯净大海，那透明的天蓝女孩正朝着你微笑的样子……
　　苏逸没有意料到，苏墨也没有意料到。
　　那女孩在看到苏墨以后，维持呆滞的表情过去后，竟然开始哭泣起来！声音不是很大，但是却像是珍珠落地一样……苏墨保证自己脑袋里听到的歌声就是这个女孩发出来的。
　　“刚才是你在唱歌吗？”苏墨的手接触到了女孩过腰的长发，手感果然和水一样的润滑，只是太瘦了，脸色也不太好的样子。
　　女孩没有说话，只是默默的落泪起来。苏逸在旁边吃干醋，但是也没有办法，因为对方是女孩子，爸爸说，什么事情都要让着女生，因为她们需要保护。当然，绯阿姨不是女生，她是女人，所以不能相提并论。
　　“公……小蓝！！”苏墨回头就看见了凯伊一副赶过来的样子，眼神像是要喷火似的看着苏墨抱着比他小一号的女孩。
　　小蓝？名字真够好记的。
　　“你们是谁！快放开她！！”凯伊上前一把推开苏墨，苏墨没想到还有女人力气这么大，被推开后就跌进了苏逸的怀里，不，是说撞在他胸口更合适些。
　　那小蓝看着苏墨就要跌倒，竟然也很是着急的上去拉住了苏墨的衣角，因为眼中的泪水还没干，凯伊看见了，火气更盛！“你们！你们对小蓝做了什么？！快说！！”
　　没想到刚才还在台上一脸淡然的凯伊，下了台是这么的……额，火爆？？
　　小蓝回头用湿漉漉的眼睛看着凯伊，一直到凯伊有了明显的冷静后，再回头看看苏墨是不是哪里撞到了。
　　凯伊不太明白，小蓝的讯息是说这两个人并没有欺负她，让自己不要那么生气。
　　这是第一次小蓝这么花心思的表达自己的意思……自从那次未遂之后，她就完全的封闭了自己，本来就内向的她，根本就没有再讲过话了。情绪也是那种波澜不惊，不时唱唱家乡的歌，凯伊才相信这孩子还有自己的意识。
　　“你们……到底是谁？来这里干什么？”凯伊还是不放心小蓝就这么轻易的相信两个人类！一个黑发黑瞳，一个被自己轻轻就可以推开的无能男子，但是人心最是复杂，根本就不能小看！
　　“我……”苏墨看着自己的衣角被抓住，那女孩也没有打算放手的意思，加上这女孩实在是害羞和可爱，苏墨也就随她去了。可是，总不能解释说自己听见那女孩的歌声就找来了吧？更荒谬的是，这不是自己第一次听见了！它就像是自己跑进了耳朵里，别人都听不到。
　　“掌柜的。”
　　不远处有人向着这里靠近，大家的精神都是被吓了一跳，那个抓着苏墨衣角的女孩身体突然发起抖来，好像听出这是谁的声音一样……
　　那两个男人就要往这里来了！凯伊也是着急的不知道怎么办，脸色苍白，但是表情阴冷。小蓝的身体越发的抖动起来……
　　苏墨看了苏逸一眼，苏逸耸耸肩，表示没意见，然后用手指在半空中画了一个小圈，嘴里也不知道说了什么，那小圈就开始变大……那流动的透明物质附在上面，慢慢的抱住了包括凯伊和小蓝在内的四个人。
　　大家躲在一边，苏墨用嘴型说，这是隐身的法术，大家不要出声。
　　凯伊很是吃惊一个黑发的男孩会用这么厉害的法术了！而且他应该不是一个人类，难道是巫师？？
　　小蓝发抖的样子实在是可怜，苏墨不忍心看着她的脸色越来越苍白，就像是一张白纸一样的可怕了。他一把抱起了小蓝，将她的小脸靠在自己的肩膀上，顺着她的头发开始从上往下抚摸理顺……有时拍拍背部，不让她太紧张。
　　自己做这些照顾小孩的事情真是得心应手了……额，这没什么好说的。
　　“张爷，你也知道，那女孩是凯伊的妹妹，凯伊要是还在这里，那女孩是不能碰的。”那老板跟在后来，一副为难加谄媚的样子。苏墨厌恶的看了他们一眼，发现他们停下脚步刚好站在这隐藏起来的四个人的正前方，很近。
　　“凯伊又是什么东西！不过就是一个怪物罢了！鲛人又不是人！那女孩我是要定了，掌柜的要做生意，我赔给你钱就好了，说吧，多少钱！”那什么张爷的很是兴奋的在往里面看，想要看到他心中的小美人鱼。
　　“她是在里面吧？”
　　“在的在的，昨天晚上就关在这里了。只不过……凯伊那边……”
　　“别什么凯伊了！我拿我家里的那些鲛人跟你换，保证漂亮的可以帮老板做做生意，而且他们的“功夫”也是一级棒的，我送几只来给你尝尝？”
　　“呵呵，张爷这说的是什么话！……反正凯伊和她妹妹的契约还在我这里，想来也没有什么抵抗可言，要不，让我收拾一间上好的房间……”
　　“哈哈，好好！快去办！上次的好事被那个凯伊打断了，那小美人现在还等着我呢！你快去快回！”
　　“……”
　　……苏墨有些用力的抱住了小蓝，他知道那个变态的口中说的小美人就是小蓝，这孩子还这么小！身体恐怕还没发育完全！这种事情简直是禽兽不如！
　　感到了苏墨的怒气，苏逸又何尝不是。就在那个男人打开门，准备扑下他的小美人时，苏逸飞起一脚！直中红心，那男子猛猛的摔倒在地，吃了一个狗吃屎。
　　“让你丫的变态！”苏墨趁机上去狠狠的踢了那男人的屁股一脚，男人的惨叫声顿起，苏墨还抱了怀里的小蓝就离开了那个地方。
　　凯伊先带他们来到了最普通的厨房，如果老板发现，一定是先去找凯伊的房间，所以才找了这么一个地方说话。
　　“刚才……谢谢你们了。”凯伊低头，给苏逸和苏墨行了礼以表答谢。
　　不知道接下去该怎么办的两人，和不知惹了什么麻烦的父子一起窝在这个黑乌乌的厨房里面，随时有出现小强哥出场的镜头。
　　“你……不要害怕了，告诉哥哥，你……是不是不会说话？”苏墨低头问道，不理凯伊不赞同的警告，她看来是疼死了这个妹妹了吧。
　　说不定那些违心的动作和唱歌都是为了自己的妹妹。
　　小蓝听懂了苏墨的话，她愣愣后竟然用手摸着自己的脖子，感觉声音留下来的颤动感……但是试了很久，还是没有发出一点声音。
　　小蓝羞愧的低下头，耳朵也红红的，真是个容易害羞的女孩。
　　凯伊很是吃惊今天小蓝的表现，和之前的她也完全不一样。但是感觉是往好的方向发展，这两个少年，不知会给小蓝带来什么……
　　“苏逸。”苏墨抬头看着苏逸，这是他第一次用一种商量的语气问看起来不再是小婴儿的苏逸。“怎么？”
　　“我们……可不可以带人鱼回家？”
第十四章
　　……苏逸的眼中颜色变了又变，干脆转过头不说话。苏墨有些懊恼，虽然有想过苏逸不会同意，但是……自己想要小蓝留在身边的感觉是什么……来到这里后，自己发现了很多自己意识解释不清也不能控制的事情。
　　低头看着那个还拉着自己衣角的瘦弱女孩，那双干净单纯的蓝色眼睛……慢慢的拉大，陷入其中。
　　……
　　该……该……
　　上来吧……好孩子……
　　透明的水面，冰冷的触感，水蓝的巨大尾巴在指尖摇摆，一缕缕淡蓝色的细发，在水中浮上浮下，像一只展翅慢飞的蓝色蝴蝶……这个没有风的世界。
　　好孩子，为我歌唱吧。
　　我抚摸她低着头的长发，抬起她的下巴，直视她的眼睛……好孩子……
　　你用美丽的容颜看着我，灵魂深处那个美丽的女人……你安静，歌声安静柔和……该……该……
　　我最喜欢你的微笑……
　　好孩子……好孩子……
　　……
　　“爸爸！爸爸！！你醒了！”苏逸在耳边大喊，苏墨皱了皱眉，脑子还是一片混沌，意识还在那堆混乱的景象中。
　　没有风……纯净的不像要的水面……蓝色的尾巴……脸……她的脸，为什么……记不起她的脸。
　　该……该……
　　“爸爸！！你怎么了？！”苏逸看着还是一脸没有回魂的苏墨大叫！
　　苏墨反射性的一挥手，等发现自己打到了什么东西的时候，苏墨彻底醒了。
　　苏逸捂住自己被打的转向另一边的脸颊，脸上是不可置信的表情。
　　苏墨愣住了，不知道自己刚才竟然就这么甩了苏逸一巴掌。
　　“我……”
　　苏逸瞪了苏墨一眼，就消失在房间里了。他用的法术很快，甚至没有来得及看背影。可是苏墨还是看到了……苏逸看着自己的时候，眼中那份……委屈和受伤。
　　还有那红了的眼眶。
　　……自己是怎么了，梦到了奇怪的景象，醒来还给了自己的儿子一巴掌……苏墨！你到底是怎么了！为什么事情变得这么怪异！！
　　苏墨苦恼的抓紧了自己的灰色中发，现在已经不能顾得上那长过肩膀的头发了……绯进来，看见苏墨醒了也是一脸的惊喜，她奔到苏墨的床前，瞪大眼睛看着他。
　　“醒了！醒了！醒了就好！你都不知道苏逸抱着晕倒的你回来的时候他害怕的样子……我都没有看过他那么怕过，这孩子真的是把你看的很重要呢。你啊，真是让人担心！！”绯回过神来，放慢语气说道，自顾说自己的，并没有看到苏墨那一脸怪异的表情。
　　是后悔……去道歉吧。
　　“我怎么……”苏墨扶住自己的额头，突然想不起来自己到底发生了什么事。
　　绯一脸凝重的看着苏墨，才慢慢的开口说道，“具体发生什么我也不知道，苏逸带你回来的时候你已经晕过去了，浑身还发着淡光，真的是吓到所有人了，包括那个一起回来的小女孩和她的姐姐。”
　　苏墨听到后面一惊，小女孩和姐姐？？是小蓝和凯伊吗？这么说，苏逸还是带她们回来了……想起刚才那孩子受伤的表情，苏墨心里很是难过。
　　自己怎么就这么不小心……
　　发着淡光又是怎么回事？是苏逸使的法术吗？
　　不管这些了，还是找苏逸要紧！苏墨立马就想要下床，绯一把把他按住，不同意的吼道，“你这是干什么？！你不知道你刚才是晕倒啊！”
　　“我只是去找……”
　　“那个……”门口一个女人的声音响起，绯和苏墨一同向那边看去，是凯伊。
　　没等苏墨反应过来，凯伊身后的小蓝已经冲过来紧紧的抱住了自己，小脸埋在被子里，可以感觉到她忍不住的哭泣声。
　　苏墨心中一软，苏逸的事先放一放吧，反正也不知道这孩子去了哪里。小蓝总是有种魔力让自己变得……
　　“不哭不哭……我现在没事了。”
　　苏墨黑线的感觉到怀里的女孩肩膀的抖度更大了，只是那声音被她自己强烈压住了。这倒是苏墨不知道怎么办了，他强行抬起小蓝的脸，惊讶的发现那些掉在手中的小小的颗粒物……这颜色，这光泽……是珍珠没错吧？？怎么会这样？
　　小蓝还是不断的流泪，一旦划出脸颊，就在被子上，苏墨的手上结下了一颗颗明亮的珍珠……这就是鲛人泪了吧，小蓝之前不是也哭过，怎么没有？现在怎么又有了？？
　　苏墨把寻求的眼神看向了跟着进来的凯伊，凯伊看了一眼小蓝说道，“我们鲛人是成年了，或者力量强大的才会化泪成珠的……小蓝她还没成年，可是体内的力量已经被唤起，所以这落泪成珠也是正常的。”
　　苏墨不懂，这么说小蓝是没有成年的，但是有了力量才有了这种功能，但是这么断的时间，小蓝又从哪里来的力量？不对……
　　“绯，我睡了多久？”
　　绯仔细算着，“大概有四天了……对！苏逸守着你已经有四天了！我每天来送饭，他都没怎么吃。我还记得。”
　　苏逸……
　　顾不得怀里那个用担忧的眼神看着自己的蓝色女孩，自己现在想的，就是找到苏逸！他开始担心，不知道那孩子现在在哪里，怎么样了……
　　大家甚至没有拦住苏墨的动作，回过神来的时候，他已经飞奔出去了。绯还在后面大喊：“你至少也给我披一件衣服啊！！”
　　……
　　苏墨在院子里瞎找，但是还是没有头绪……试着深呼吸，静下心来，就像是感受身边的声音和……味道。
　　苏墨不是犬类，他只是直觉的感觉自己可以凭着直觉什么的找到苏逸……而且应该不远。
　　苏墨慢慢的找到一颗巨大的绿树，那浓密的树丫和树叶布满了整个树顶。那个在一个树丫上的两只鞋子，上面的小腿，正是苏逸……只是树叶太密，看不到他的其他部位。
　　空气里十分轻的传来，“怎么这么慢……”的懊恼声。因为实在太轻，苏墨没有听见。
　　苏墨抬头喊道，“苏逸，你下来！”
　　那双脚动也没动，能想象苏逸现在根本就不想理苏墨的样子。苏墨抿了抿嘴唇，再次对着那高的树喊道，“苏逸，我知道你在上面……刚才是爸爸不好，爸爸道歉！你先下来！”
　　“……”上面还是没有反应，苏墨吼了一阵子，嗓子都干了，上面的那只脚还是动也没动过。
　　苏墨有些没有耐心，还是等这孩子自己不气了再来找他吧。
　　“你再不下来，爸爸就走了……那爸爸就走了哦……”苏墨最后抬头看一眼那树叶堆，想象着苏逸的表情，还是无动于衷。算了，还是先离开吧。
　　等苏墨转头刚迈出第一步的时候……背部竟然被猛地撞击！！整个人跌倒在地……吃得了一个狗吃屎……
　　“呸呸……”苏墨吐出嘴巴里不知道是什么的东西，猛然的回头看着那个压在自己身上的家伙，本想狠狠地瞪他的。
　　发现苏逸的表情先由担忧到后面的冷漠，抬高自己的下巴，斜向下的看着自己，一副倔强不屑的样子。不说话……
　　苏墨看他这个样子气也有点上来，他竟然就这么跳下来压住自己！！下巴现在都好痛……混蛋孩子！“起来！你给我起来！”
　　“……”苏逸还是倔强的不说话，只是将视线移开，嘴唇微嘟，表示他现在的不满和闹脾气。
　　苏墨眼神一冷，动了真格，一个简单的招式就将苏逸摔下，自己慢慢的爬起。苏逸大概也没有想到苏墨会认真，直接就被摔倒在地。他瞪圆眼睛不可思议的看着苏墨，然后就是浓厚的埋怨。
　　苏墨低头看着苏逸，冷冷的说道，“竟然你还这么有体力爬树，我看我还是先走，以后我再来找你。”
　　苏逸咬住了下唇……苏墨知道那是什么意思，也知道苏逸眼中的光就要把自己穿透！但是还是面无表情的拍拍自己身上的土尘，就要离开。
　　结果这次受伤的还是背。
　　第一次是从上往下直接的砸中，这次是被后面的人狠狠的抱住！
　　“爸爸是坏人！！！”苏逸在苏墨的身后大喊。“爸爸你打我！！！”
　　苏墨沉默。这真的是自己的不对。
　　“爸爸都没有打过我……我那么……爸爸一醒过来就打我！！”
　　“爸爸也没有出来找我……”
　　“我这不是来了吗？”苏墨无奈的松口气，声音弱弱的，有点心虚。身体被抱的太紧，不能转身。
　　“太慢了！！”苏逸最后一次大叫，然后就是很小声的说道……“爸爸都不喜欢我了……”
　　苏墨有些黑线，但是心里还是有一丝的抽动……是因为自己的儿子受伤的声音吗？
　　“我没有啊……”
　　“你就有！一开始是那个男人！现在又来一个女孩子！！爸爸你最坏了！！”
　　苏逸开始闹起小孩子脾气，一提到冽或者是小蓝，苏墨心里就怪怪的。他用力的扒开了苏逸的双手，淡淡的说道，“不要胡闹。”
　　“……”苏墨没有回头不知道，苏逸现在的表情……是一种无声的……脆弱。
　　“你走不走？不走我走了。”苏墨也不明白自己为什么就不能好好的和苏逸说话，小时候那个抱在怀里的孩子，有着甜甜笑容的孩子……现在为什么找不到了……
　　苏逸听到苏墨这么说的时候，身体不受控制的狂颤了一下，然后低头不说话……
　　苏墨有些想要逃跑，再次迈出一步的时候，这次，被抓住的是自己的衣袖。
　　“爸爸不要走……我跟爸爸回去。”
　　说完，苏逸大步的越过苏墨，放开了他的衣袖，只留下了一个看不清的背影。
　　微风渐起，刷过苏逸的唇角……那颗被咬出血的唇色……
　　……最后，苏墨还是感冒了。
　　这次的感冒不太一样，苏逸并没有用法术马上治好苏墨，只是苏墨所有的照顾工作都被苏逸拦了下来。包括吃药，包括盖被子，包括下床或者擦身等等。
　　渐渐的，苏墨发现苏逸的心情有了好转，只是不怎么爱和自己说话了，自己主动说话的时候，也只是得到“恩”“是”之类不超过三个字的回答。突然想起那天失控大喊的苏逸，苏墨心里怪怪的……
　　……
　　苏墨的病还是好了，病了三天，最后不是赶过来的冽治好的，还是苏逸的法术。
　　苏墨很是奇怪，为什么那时候冽站在自己床前对着苏逸淡淡的说了一句，“幼稚。”
　　苏逸捏紧拳头强忍着什么的表情。
　　三个人的氛围实在是怪异……不对，是四个人的。小蓝每天都回来，虽然那时候苏逸不让她做任何事情。小蓝不会说话，但是总是喜欢呆在苏墨的身边。有次苏逸发火想要赶走她，苏墨还没表态，小蓝竟然学会瞪苏逸了……还紧紧的抓着苏墨的被子不放。
　　最后还是将小脸埋进苏墨的胸口，死也不离开的样子。那时候苏墨在苏逸的眼中找到了怒火和……悲伤。
　　像一只小兽，嚎嚎两声后就恶恨的看着敌人，浑身带刺。同时声音有带着那种无助的脆弱。
　　苏墨的病好了，才从冽的口中得知绯的事情。
　　绯回到了她的家，皇族对这件事都带有了排斥感，绯也是强烈的要求才可以出家门的样子。只是最近越来越少了……
　　还有一件在意的事情，就是冽看小蓝的表情……苏墨总是感到不安。
　　……时间过去，已经三天没有看到绯了。不知道她还不好。
　　就在苏墨呆在房间里，看着小蓝再次被迫被苏逸赶走后，苏墨有些发呆似的看着苏逸的脸孔。这孩子好像真的又长大了……快要和自己直视了。
　　苏逸走道苏墨的眼前，看着苏墨那双绝美的灰色眼睛，轻声说道，“爸爸的眼睛真漂亮……就像是玻璃一样。”
　　苏墨不知道该怎么反应，因为心脏竟然会因为苏逸的这句话而感到了一瞬间的加强……甚至是一开始停了一拍。
　　这是什么感觉？？
　　苏墨躲开了苏逸要伸过来的手，苏逸那表情定在那里没有动。
　　“咚咚”突然门被敲响，苏逸放下手，有些不耐烦的提高声线喊道，“不是叫你走了吗？！”
　　“……是我。”
　　门外那种苍老的声音绝对不是小蓝，苏墨和苏逸对视了一眼，在对方眼中找到了共同的答案。
　　是佩鲁长老！
第十五章
　　“怎么？看来我来的不是时候？”佩鲁的语气假装很轻松，但是表情甚至还是严肃的。有些怪异的看着苏逸紧靠着苏墨的样子。
　　“不是不是。”苏墨站起来，“长老请坐。”
　　不管怎么样，现在不要去追逐自己内心的感觉就好了。
　　佩鲁环视了一圈后说道，“不用了，我这次来是带神子去总部的。”
　　总部？？圣的总部吗？
　　苏逸有些不在意的移开了视线，转而看向苏墨，等着他的回答。
　　苏墨也看向了苏逸，然后再看看佩鲁。一定要去吗……如果一脚踏下去，事情就会没完没了的跟着来，说不定那些自己根本就不想参与的事情也……
　　“你不是要证明到底苏逸是不是神之子吗？怎么，现在反而要后悔了？”佩鲁的脸上露出了讥讽的笑容。
　　苏墨瞪了他一眼，然后回头看看苏逸，“去不去……还是小逸自己决定吧。”
　　然后大家的目光都集中到了苏逸的身上，苏墨顿时有些后悔，照他对小逸的了解，一切有关巫师的事情都让他有着非比寻常的好奇心，又怎么让他自己决定呢！他一定会说……
　　“我去。”
　　……苏墨的表情一定不好看，但是还是咬咬牙的说道，“小逸说去，那么我要求我也跟去。”
　　毕竟是圣的总部，是不会欢迎一个人类的，所以显然佩鲁很不同意。
　　“我是他的父亲。”苏墨说出了自己的理由，他不愿意苏逸一个人去面对这些东西。
　　苏逸的眼神幽幽，应和道：“我爸爸也去。”
　　佩鲁有些不同意的看向苏逸，然后对上苏逸的眼睛后就开始妥协了。这孩子……有一双强势的眼睛。
　　“好吧。”佩鲁转身，说道：“因为是在市内，我不能用法术冒险，所以楼下准备好了马车……”
　　“要多久？”苏逸环手问道，佩鲁计算了一下说，“大概半天就可以到了，那里的路有些难走……”
　　“在哪？”苏逸还是照着自己的思维说着，苏墨看着佩鲁一个老人家被苏逸这个小屁孩这么问话，突然有些同情起他来了，这孩子也是，尊老（佩鲁）爱幼（小蓝）也不知道！真不知道是谁教出来的。（晔景：偷瞄苏墨……）
　　“XXOO@@”佩鲁说了一个苏墨也不懂在哪的地方，苏逸只是笑笑的弯弯腰，然后突然伸手环过苏墨的肩膀，紧紧抓住，一把竟然像是拎小鸡似的将那个个头异样矮小的佩鲁抓在手里……
　　苏墨看见佩鲁的脸顿时黑下去，心里窃喜，还没开口，就发现……强大的空气朝着自己面上打来！！那些扭曲的景象不停向后退出，风辣辣的打在脸上，苏墨闭上了眼睛……最后一眼看到的就是……自己正在高空中以飞机的速度飞驰着……
　　……好吧，胃有点不舒服，以后再也不让苏逸这么带自己了。这孩子一旦学会了新魔法，总是要找人试试……
　　等那种悬空的感觉终于停下，苏墨才慢慢的张开眼睛，顿时站在地面上，头有点晕……脚下不稳，被苏逸牢牢的接住。
　　一睁眼就看到罪魁祸首，苏墨作势在苏逸的脑袋上一锤子下去，然后才站稳了脚步。
　　回头看看那个还没有晃过神来的佩鲁，皱皱的脸上是雪白的一片。苏墨顿时消除了之前对这位老人家的坏印象。真是……同情泪一把，都这么大了，还被苏逸这么玩……
　　只是苏墨没想到，佩鲁并没有臭骂苏逸，也没有责备……如果没有看错的话，佩鲁眼中闪烁着的是……惊喜和崇拜的光芒，没错吧？……
　　“神子！你真的可以在西部罗施展法术？！”
　　苏逸傻傻的点点头，并没有感到什么不对。佩鲁接着问，“你在施展法术的时候没有感到什么阻力吗？或者是身体不舒服什么的？？”
　　苏逸摇摇头，佩鲁的眼睛就像是两个灯泡一样，镶在那张老脸上，苏墨第一反应想到了外星人。
　　“您真的……您真的是……”
　　看看，这老头神志不清的连“您”都出来了，不知道谁是长辈呢！
　　“我是从你给我的那本书里学到这些的，试了很多，差不多看完了。其实这个带人比较方便……只是爸爸不喜欢的话，我下次再换个别的好了。”
　　苏逸前半部分是对佩鲁说的，后半部分是对苏墨说的。
　　还有下次？！苏墨一联想下次就弯腰感到胃里的一阵不舒服，干呕了两下，什么也没有。苏逸担心的拍拍苏墨的背，被苏墨躲开了，得到的只是一个白眼。
　　你看看这都是谁害的？！
　　不知怎么了，干呕后反而是精神好了很多。苏墨抬头看看这个陌生的地方，发现这里根本就什么也没有！这大概是什么果庄的入口吧，农田，树木，绿油油的一片。这里显然是西部罗的郊外。
　　佩鲁也清醒了很多，但是看苏逸的眼神越发的热忱，他走在前面说到，“入口在一家酒吧，就在前面，我带你们去。”
　　苏墨和苏逸对视一眼，也就乖乖跟上了。
　　苏墨突然想起哈利波特里的镜头，酒吧里的一面墙，打开后是神奇缤纷的对角巷……不知道这里所谓的酒吧是……
　　它就是酒吧，没有各种怪异的人，酒吧里甚至出了一个趴在吧台上哼哼睡觉的人，还有一个坐在不远处的酒鬼，就安静的不像样了。
　　佩鲁越过吧台，朝着那个酒鬼点点头，然后就领着苏墨到了酒间，也就是存酒的地方。
　　“爸爸，这是什么？很好闻的味道耶！”苏逸看着那一坛坛的酒坛，一副被酒味吸引住的样子，苏墨联想到这孩子好像还真没接触过酒，本着21世纪的教育方针，对于酒吧，娱乐场所和红灯.区之类的地方，苏墨是从来不让苏逸去的，甚至连提也没提。
　　“呵呵，神子，这可是麦粒酒哦，酒味不重，但是很香，如果神子喜欢……”
　　“不可以！”苏墨知道佩鲁要干什么，苏逸还小小年纪，怎么可以怂恿他喝酒？！自己长这么大也是出了啤酒红酒白酒之外什么都没喝过呢，而且自己喝酒就会……
　　哼，不说这个，“长老还是快点带我们去总部吧，我怕回去晚了，我的朋友会着急。”
　　小蓝找不到苏墨会以为被苏逸藏起来，何况小蓝还有凯伊照顾。上次的事情，冽已经把事情处理干净了，没有人会再追小蓝和凯伊，毕竟人家是公爵。虽然苏墨并没有要求什么，是冽自己做的。他总是知道苏墨在担心什么……绯很久没有回去了，冽也不知道什么时候会过去看他……
　　苏逸有些恋恋不舍的想要尝尝酒的味道，但是对上苏墨要杀人的眼神，也就乖乖的只是用眼神可怜的看着。
　　佩鲁走到一个酒坛前，从衣袖抽出魔法手杖，在那个巨大的酒坛的边缘敲了一下，然后照着酒坛划了一圈，发出了那种有些刺耳的声音。
　　苏墨看见，被手杖划过的地方发出了蓝色的淡光，然后慢慢的变成了一个圆，那圆完成后，突然脱离了酒坛，直立在眼前。就像是一个悬挂着的发着蓝光的圈。
　　佩鲁对着苏逸行了一个礼节，然后开口说道，“神子您先请。”
　　苏逸拉着苏墨一起进入了那个蓝圈，明明看到的是向着酒间后面的墙壁走去的，结果在经过那个圈的时候，身体发生了细微的变化，突然的变轻了……苏墨低头看脚，发现自己还是在陆地上，但是抬头的时候，已经不是那件破旧平凡的酒吧的仓库了。
　　这里是……一个点着火把的阴暗过道，楼梯是从上面旋转着下来的，苏墨站在这里，回头看那楼梯的楼上，发现竟然自己的背后是一堵墙，根本就没有路。阶梯到了墙壁就自然停止了，苏墨突然不懂自己到底是从上面下来的，还是从下面上来……
　　回过神来发现苏逸正牵着自己的一只手，很也好奇的看着周围，一块块方形砖砌成的墙壁，没有壁画，只有相对的两个火把照亮了这么一个地方……苏墨抬头往上看，竟然发现这里的天花板好高！好像，根本就没有一样，不知道延伸到了哪里。
　　等背后发出了声音，苏墨瞪圆了眼睛看见佩鲁小小的身躯一点点的从后面的那堵墙慢慢的穿透过来……自己大概也是这么过来的吧，这就是魔法。
　　心跳加快，不知怎么的突然变得有些兴奋。
　　“好了，我们可以往前走了。”佩鲁朝苏逸点点头，然后走道了前面，为苏墨和苏逸带路。
　　走了不多久，就发现自己是慢慢的朝地下走去，然后就看见了光。
　　苏墨来到了一个大厅，他惊奇的发现这里更像是一个休闲的客厅，但是周围却有着很多的门，像自己出来的这个门一样……苏墨还发现有人从那些门里出来，很是快步的离开了客厅，打开一个门就消失不见。
　　佩鲁将苏逸安排在客厅的沙发上，这里很大，放了很多的软椅或者沙发，光是壁炉里的火光，但是苏墨眼尖的发现，壁炉里根本就没有木材，不知道那火是怎么燃烧起来的……
　　佩鲁说是去通知谁谁，很快就会回来，然后就朝着刚才那个人走去的同一扇门去了。
　　这里有三扇门和别的门不一样，苏墨是从普通的门进来的。而这三扇门左边的那扇矮小一些，上面布满了树藤，基本上没有人去。中间的那扇门也就是佩鲁进去的，一扇纯白的门，上面印着的应该是白色的玫瑰，和镶金的滕图花边，不是很复杂的华丽，但是看起来却是很庄严。
　　最右边那扇门就是很多人去的那扇，门上刻着一张画，图案是淡淡的彩色，痕迹往里凹去。上面是两个人对视，手掌相抵的样子，两个人长的一样的脸，一个黑发，一个白发，侧面很是慈祥温和的表情，嘴角挂着淡淡的微笑。包围着两人的是用各种花刻出的花圈……感觉不像是祭拜，更像是透着一种纯正的膜拜感。
　　苏墨有些奇异的上前。用手抚摸在那最右边的门板上，那个白色头发的男子，弯弯的眼角，温柔的笑容……
　　苏墨有一种很飘渺的声音说道……
　　“他们的笑容并不是这样的……”
　　苏逸来到苏墨身边，也是看着那白发的男子，然后将目光移到了那个黑发长的相同脸孔的男子，“为什么爸爸会这么觉得？”
　　“不知道……”苏墨低语，“只是觉得他们的笑容并没有这么的……满足……应该是……应该是……”
　　苏墨答不上来，倒是苏逸接着回答道。声音重重的砸在苏墨的心底。
　　“是寂寞。”
第十六章
　　“……”苏墨呆呆的看着苏逸，而苏逸则是一脸很认真的看着苏墨，好像那种……世界缩小在那双漆黑的眼眸中，只留下了苏墨一个人。
　　“啊啊啊！～真的是小逸和小墨墨！～”很是童音的声音吸引了两个人的注意，苏墨看见迪亚很是兴奋的一蹦一跳的向着他们跑来，心里不知道是对他突然的出现打破自己和苏逸那异常的氛围而感到一丝的解脱，还是直接为他叫苏逸“小逸”而叫自己“小墨墨”而汗颜。
　　迪亚直接就要飞扑到苏逸的怀抱中，苏逸没有表情的往后一步直接躲开，而苏墨则是主动上前狠狠的在迪亚的脑袋上一拳下去，迪亚捂住自己脑袋的包，呜呜的大哭了起来……
　　本来想吼不要叫自己小墨墨的……
　　“呜呜呜……小墨墨你打我！！……小墨墨你欺呜人家！……”迪亚说是痛的，更像是一种长期来的习惯性的撒娇可爱。迪亚无人似的大哭了起来……
　　苏墨再次听见小墨墨三个字，有种暴走的前奏……
　　苏逸当机立断的抱住了苏墨的腰，防止他在别人地盘上杀人……
　　“呜呜呜……”迪亚不管苏墨要杀人的眼神，还是大叫大哭，声音里都是委屈，“艾力克！呜呜……小墨墨欺呜偶……小墨墨……”
　　跟在后面的艾力克上前，发现迪亚有了想要坐在地上大哭的冲动的样子，没有任何表情的突然扛起他，慢慢的放在了刚才苏逸才坐过的沙发上，回头看着苏墨不说话。
　　苏墨从未这么清晰的去看过这个冷峻男子的眼神……有种不言而威的感觉，甚至是淡淡的杀气。
　　这个黑暗的男人。
　　苏墨直视着艾力克的眼神，发现自己的身体已经开始僵硬，这是个怎么样的男人啊！为什么感觉和他对视就有种难言的压迫感，气压好低……但是苏墨并不打算移开视线，从来，和这种强者对视，苏墨没有感觉过自己是弱者，比起内心的坚强和倔强，苏墨总有一种天生不服输的毅力。
　　艾力克看见苏墨眼中的勇敢和坚持，有些错愕，但是表情还是不变。两个人就这么一直对视着。
　　苏墨以为他会上前给自己同样一拳的时候，突然视线被遮住了……苏逸冷静的站在自己身前，没有任何的动作，没有任何的话语，甚至看不见苏逸此时的表情……但是苏墨还是留意到了，艾力克眼中的变化。
　　深邃，复杂……到后面的赞许。
　　苏墨奇怪的发现，艾力克这种无声的对视，仿佛就像是肯定了苏逸一样。
　　“笨蛋艾力克！人家痛死了！你还看着小逸不放！”迪亚竟然点着脚站在沙发上，跳起来在艾力克的脑袋上同样的一敲，然后那小小的身子就要飞出去一样的不稳。
　　“啊。”
　　艾力克无意识的叫痛了一声，转身就接住了就要摔下的迪亚，这小家伙现在精神这么好，刚才那些哭声不让人怀疑是不是他惯有的演技……
　　沉默……无声……
　　不知道为什么，苏墨觉得自己眼前的画面就是一个可爱小男孩养了一条巨型的忠犬……
　　任打，任骂，任撒娇。
　　苏逸和苏墨都开始无视眼前的画面了。
　　“你们到了。”突然佩鲁的声音从那扇门里传出，然后就开始他矮小的身躯慢慢的“钻”出来……呵呵，跟他后面的那个人相比，真的是身高上的绝对差距啊……
　　佩鲁的身后事一个方字脸的男人，黝黑甚至是粗糙的皮肤，下巴长着络腮胡，粗犷的眉毛下是一双比鹰还要锐利的褐色眼睛，这是一个绝对高大的男人，如果艾力克像一位骑士的话，那个这个男人就像是一个手拿双斧的猛男！那浑身的肌肉就像是被衣服紧紧包住，蕴藏着强大的力量！
　　但是这男人手里拿着的不是什么巨大的武器……而是……
　　一本书。
　　额，是的，一本书，虽然也很重的样子，但是就是和他不搭……
　　跟在男人后面的是一位身穿侍女服的女孩子，翠绿色的短发，平平的刘海，白色加粉红色的侍女裙，从正面也可以看出她的背后还扎了一个巨大的蝴蝶结。这套衣服让苏墨想到了绯，心里噗的一声笑了出来。当然只是在心里。
　　这个女孩苏墨不知道该用什么感觉，应该她的眼睛带了一个巨大的圆框眼镜，厚的程度是完全看不清她的眼睛的，不过整个人看起来是那么的平凡但是又觉得哪里不对……
　　“长老，你说的就是他吗？”那个拿书的粗犷男人说道，声音果然也是想象中的那么沉稳低哑。
　　佩鲁咳了一下说到，“是的，他就是神子。”
　　男子站到苏逸面前，用细长的眼睛打量着他……如果没看错，他眼中闪过的应该是，不屑。
　　苏逸敏感的感觉到了，他很是冷漠的回视那男人。
　　两个人的目光在空中相交，像是发出了无形的火花……噼里啪啦（晔景：- -）
　　“师傅。”没想到先打破沉默的竟然是艾力克，他上前给那个高大的男子行礼，没想到艾力克竟然是他的徒弟？？
　　那男子看了艾力克一眼，回答说，“恩。”
　　然后就发生了更加诡异的事情。
　　那个高大大的男子走到了迪亚那个小个子男孩的面前……一样行了一个礼……
　　“师兄。”
　　这无疑是一个晴天霹雳！在苏墨的脑袋轰炸了一阵子，轰轰轰……
　　然后就是鬼一样的沉静。
　　艾力克是这男人的徒弟，迪亚是这男人的师兄，那么迪亚是艾力克的……师伯。
　　最有冲击力的面画出现了……那男子像是知道迪亚要做什么一样，弯下了熊腰，接受……迪亚的小手在他的头上扑扑的拍两下……
　　“姆姆好乖啊……”
　　……姆姆……
　　苏墨突然想到自己那个小墨墨的名字……突然觉得有人应该会比自己更痛苦，心里突然释怀了很多。现在大概再也没有更厉害的画面可以打击到自己了……免疫了都。
　　那叫住“姆姆”的高大男子的嘴角还是忍不住的抽搐一下，但是还是一脸没发生任何事情的表情挺直了他的腰，看着是他三倍小的迪亚，不知道该说什么……
　　艾力克看着迪亚不说话。
　　场面是越来的怪异……包括不知道哪里射来的一道更加怪异的光芒……
　　迪亚突然回头，露出了他可爱的虎牙，冲着那个还站在佩鲁身后的侍女很是纯洁的笑。
　　“小莎你又在想什么了。对吧？～”那个笑容叫一个闪啊，那个纯洁啊，那个可爱啊……只是空气顿时有些寒冷罢了。
　　苏墨突然发现他根本就不了解这里的所有人，看起来很无害可爱的迪亚……即使是佩鲁。这里自己唯一可以依靠的，也只有苏逸了。
　　那侍女看起来也是很强悍，在这么低压的环境下竟然还可以脸红，用手捂住自己的脸颊，一副十分十分害羞的模样，但是说出来的话就……
　　“讨厌啦，人家才没有想什么呢……人家（扭扭……）粉纯情的说……人家只是……啊啊，师兄在下XXOO，基姆先生在上面OOXX……啊啊，讨厌啦……最讨厌这种啦（扭扭）……‘不行了……快点……'……呼呼……基姆先生先这样再这样……”
　　……
　　苏墨开始忽视这个女人，可能是第三个世界的人吧。
　　世界好冷。
　　迪亚像是什么也没有听见，伸手朝向艾力克，甜甜的叫，“艾力克～抱抱～”
　　那个叫住小沙被大家一起忽视的女人看起来就要晕过去了……口里还念着什么“XXOO……师伯恋……小白受……OOXX……”
　　……
　　迪亚最后瞥了一眼小沙，然后有些不满的回头看着已经抱起自己的艾力克，嘟起嘴委屈的说，“人家才不是受！人家（一样扭扭～）人家是强攻……人家……”
　　然后开始和艾力克咬起耳朵……苏墨开始怀疑他是不是诚心要那个满脑子古怪思想的侍女因为这个而喷血致死。
　　而且……苏墨偷偷看了一眼艾力克，发现难得的在这个冰山的脸上发现了一点的红晕……额……
　　那个场面真的是热闹而又混乱。
　　苏墨发现，那些从普通门出来的巫师，都用异样的眼神看向自己这里，有惊讶的，有好奇的，有害怕的，有崇拜的……反正没有一个敢停下了直视的。
　　很多人还对苏墨和苏逸两个陌生人感到了好奇，不时的瞥过来打量。
　　最后还是最为正常的佩鲁出来说话了，“咳。”
　　佩鲁为苏逸和苏墨介绍了一下在场的人。
　　那个侍女名叫爱莎，因为是圣女专用的侍女，所以地位不算低。同时她也是巫师界有名的机械狂人，后来苏墨才知道爱莎的一支手臂是机械组装成的，而且原因纯属是处于对机械的研究和热爱……
　　还有她那奇异的思想也是众所皆知的，听说还有一群好姐妹在巫师界“无恶不作”……
　　基姆.拉斯卡就是那个粗犷的男子，被誉为史上最强大的武斗家。在此说明，巫师虽然分很多的流派，但是大部分巫师是兼具武斗和魔法的，然而魔法方面又有很多的元素。基姆听说是战场上最神武最力量的战士英雄。听说是有次孤身打到一个军队数量的士兵的奇迹事迹。
　　是很多武斗家的目标和梦想。同时他也是巫师军队的指挥人物。
　　（晔景：都介绍了，不如一起介绍完了）
　　基姆和迪亚这对师兄弟最是奇怪的一点在于，一个专习武斗，一个专习魔法。两个人都站在了两个的极端。迪亚是被誉为史上最强大的魔法师。（是的，不要怀疑，是说小白迪亚）在魔法领域，一个普通巫师正常时拥有一个主元素魔法天赋，而附带一个到两个附加魔法。而所谓的天才就是指有两个主魔法，而迪亚这种有三个主魔法的……就不止是天才，而是怪物了。
　　一开始很多人都怀疑这两个完全“偏科”的人如果是一个用魔法专打武斗，再用武斗攻击魔法的话，不知道会不会赢……呵呵，至今他们还是站在很高的地方就知道，很多人失败在幻想里。他们强大的不是单单用另一种方式可以打败的，也就是说他们习的了一个专向的所有精华和顶端了吧。
　　你说，如果基姆和迪亚打起来的话会怎么样？
　　呵呵，大家总认为他们还没有自相残杀过……其实，细心的人就会发现，基姆对待迪亚的态度……那啥那啥……
　　当然很多人都不愿意去相信，或者是很难相信。
　　艾力克的出现大概就是来弥补这两个师兄弟的不足的吧，他是一名魔斗士，仅有的几个。魔斗士的名称是要通过很多的考验才能得到的，而艾力克则是现在最年轻的一个。他先是基姆的徒弟，再被迪亚硬抢过去……然后发现艾力克不仅在武斗方面有着强大的天赋，同时具有两个主魔法的天才基因。所以，艾力克是巫师界最渴望的两个强者的徒弟。
　　再说说莫娜，其实是佩鲁的孙女。但是在预言方面没有佩鲁的那么出色，但是她却是巫师界有名的毒夫人。她的爱好和工作就是研究各种的魔药，但是更热爱毒药……各种效果的……听说大部分都是求死不能的那种。
　　佩鲁，就是之前说的预言师。但大部分是不为人见的，就像是有特殊任务一样，不经常在部里走动，想是传说中的那种据山隐者。但是认识佩鲁之后，苏墨明白，他的使命，就是找到神子，来拯救巫师的未来。
　　苏逸，命运是否可以自己把握……
　　时间为我们揭晓答案。
第十七章
　　说了一大推的话之后，佩鲁开始介绍苏逸和苏墨，苏逸是神子，而苏墨是……虽然佩鲁停顿了一下，但是还是简单的说道。
　　“这位是神子的父亲。”
　　……大家的目光一下子被吸引了过来，迪亚是跟着大众胡闹好奇，艾力克是跟着迪亚。基姆是吃惊但是没有表现的很明显，反应最大的算属爱莎了……从她低声的喃喃可知她在想什么……
　　“嘿嘿，本以为是兄弟……原来是父子……嘿嘿……年下还是年上呢……吼吼吼……讨厌啦（扭扭）……”
　　厚厚眼镜后面的高强度的光被苏墨直接忽视掉。
　　说真的，自己和苏逸的外表看起来，真的最多也就是兄弟吧。怎么看也不像是父子。苏墨也只高了一点……
　　“好了，现在带你们去见圣女吧。”基姆语气很是淡定，转身走向了刚才出来的那个门，佩鲁跟着第二个。对苏逸说道，“请跟我来。”
　　苏逸看了苏墨一眼，还是习惯性的拉住了苏墨的手往前走。
　　路过爱莎的时候，苏墨被爱莎的眼神吓到，背后发凉……反射性的有些用力的挣脱开了苏逸的手。走进的门里光线还是很暗，所以苏墨没有看见苏逸的表情。
　　只是知道他回头了。他在看自己。
　　然后大家都进了那个门。等苏墨适应了光线……就出现了一幅极具有冲击力的面画。
　　不是什么诡异的，而是一种难言的震撼。
　　震撼的冲击你的视觉。
　　这里是……
　　一个巨大的地下图书馆！！
　　大概有数十个房间那么大，那只是能看见的面积，那些拐弯的地方也不是能通向哪里，又延伸到哪里。是不可想象的。
　　满世界都是书。或者说是，这是书的世界。
　　那是一种需要自己很用力抬高自己的下巴，直直的往上看，甚至觉得最头顶上的那盏巨灯像是太阳般离自己好远……这里可能真的是很深很深的地下宫殿。
　　每隔两个书间就有一架很高的梯子，神奇的是，苏墨看着那些巫师不停的用梯子移动去找那些放在书架上无数的书本，两架梯子都不会相撞，而是有一架会像是有意识似的突然拱起，让另一个梯子过去……那些巫师站在上面还是一副安闲很稳的样子。
　　整个图书馆只有梯子摩擦时轻微的声音和翻书放书的声音，然后就是苏墨一群人啪嗒啪嗒的脚步声。
　　苏墨和苏逸都是很好奇的左转右转的看那些静静的躺在那里的书……苏墨发现有一个比较近的巫师翻书的时候，那书是自动翻页的。还有那些靠近时，发出细微声音的书……
　　“看啊……就是他们……佩鲁这次真是找到……”
　　“是啊，你看看那个……”
　　“终于来了……”
　　“……喂……神子旁边的那个人类是谁……”
　　“神子……”
　　苏墨摇摇头，笑自己……怎么可能听见书说悄悄话不是……呵呵……(牵强无力)
　　绕了不多久，基姆走在最前面，来到一个被树藤缠绕的书架，苏墨发现几乎没有巫师在这一带找书看。甚至说是没有一个人。
　　当基姆的手指碰到其中一本书的时候，发生了可怕的事情，苏墨被突如其来的大嘴吓得无声的后退了一步，刚好靠在了苏逸的身上。
　　一本白色的后书里突然蹦出一张大嘴！正本书飞在半空中，发出了可怕的尖叫声，那舌头是黑色的，带着古怪的气味……黄色的尖牙，干涸的嘴唇，低哑到极致的声音……
　　“卑微的巫师啊，报上你的姓名。请神保佑你。”
　　“基姆.拉斯卡。”
　　基姆没有在意书的嘲讽和尖叫，正常的说出了自己的名字。那书慢慢的闭上了嘴，然后慢慢的再缩回去，恢复到一本白色的书的现状，自动的回到了书架，然后书架突然开始变形……书本像是有生命似的一本本的后退和躲避，慢慢的显露出一扇雪白的门，上面布满了白色的玫瑰。中间挂了一个金色的铃铛。
　　基姆轻碰铃铛，那清脆的声音像是传的很遥远，不刺耳，很飘渺的声音……然后那扇门就这么打开了，没有任何的声音。
　　苏墨跟着大家一起进入。
　　先是一条过道，墙上画着大朵的玫瑰图案，白色蕾丝的座椅，白色砖块的壁炉，一间可以说是全白的房间，低头发现是白色的地毯。
　　这是一个女孩的房间。女孩的床，女孩的家具。
　　苏墨没有想过会在这里会见所谓的圣女。
　　但是他还是看见了。
　　一个属于白色的女孩，
　　……
　　完全符合这个房间布局的女孩。一个身穿白色加淡蓝色蕾丝衣裙的女孩，长长的雪白长发坠地，金色的头饰围绕在耳朵两边悬浮了奇怪的螺旋图案，雪白的肌肤，巴掌大的脸蛋，粉红的唇……和蒙住眼睛的一道白纱布。
　　一个你看到就会忍不住膜拜的女孩。
　　很奇怪的感觉。
　　苏墨发现自己对这个女孩有种熟悉感，不是因为她的安静圣洁气质，而是因为那满世界的白色……
　　等苏墨回过神来，是因为大家都下跪的原因。除了苏逸和苏墨。
　　包括那个吵吵闹闹的迪亚，也是一副极为谨慎的态度单膝下跪，所有的人都是单膝下跪，再用右手抵在自己的左肩，低着头说道。
　　“拜见圣女陛下！愿神宽恕。”
　　呆呆的苏墨看着这一切，不知该怎么办。苏逸也没有打算跪下的意思，不管是苏墨还是苏逸，生来都还没有跪过谁，即使是单膝。
　　圣女轻抬手，大家就起来了。等气氛不是那么紧张，苏墨才发现了一件很严重的事情……这个圣女被蒙住了眼睛，不知是瞎还是什么……但是她的双脚却的确是在轮椅上……
　　竟然是一个残女。
　　难道说，这就是神圣？一种没有任何污点的女孩，真的不是人类呢。
　　不知道怎么的，苏墨心里多了一种悲哀，同时和讽刺的感觉。
　　“你们终于来了。”一个不认识的人突然开口，苏墨这才发现房间里还有另一个人。一个顶着翡翠色头发的男子正站在圣女的身后，安静的笑着。
　　这是一个绝对适合拿书的男子，书卷味很重，鼻梁上架着一副方形草绿眼镜，气质的独特加上俊美的外表，这绝对是一个温柔的情场杀手的现象，是那种女孩一见就会有好感的人，大部分都来自他的笑容……大概是因为站在圣女旁边，不知怎么的，会感到那种内心的宁静感。
　　苏墨想到当时对冥.萨斯特的印象描述，就有种想要掀桌子的冲动，当他拿着高过自己的文件的时候，苏墨想着的就是，要不我死，要不你死！……哦，那是后话。
　　“小冥冥～”迪亚回复原状，但是显然也收敛了很多，因为他只是叫，并没有加上动作，这就显示了大家对待圣女的尊重，或者是疏远。
　　那个被叫做小冥冥的家伙只是笑，笑的很无邪。后来苏墨才知道，其实那不是迪亚的收敛，而是保护自己的一种本能反应，对待不一样的人，迪亚还是有不一样的政策的。有种人，不是单单靠身体的力量可以击败的。而显然，迪亚把冥列为了这种人。
　　佩鲁轻声说道，“陛下……”
　　“长老，您做的很好。”没想到那个一直安静的女孩打断了佩鲁的话语，大家都有些吃惊，但是苏墨在意的是这个女孩的声音……和小蓝的好像。也是那种干净纯真的声音……可是小蓝是一条不幸的人鱼，而她是战争的中心人物。
　　“其实，我想告诉大家，这次祭台的准备需要花上一定的时间了。”圣女接着说今天早上得到的消息，“各地的长老和伟大的巫师大人正向着这里赶来，但是路上发生了一点的阻碍，所以关于证明神子……”
　　阻碍的意思就是，人类。
　　巫师和人类的战争，总会有个了解。
　　“意思是说我还要再等上一阵子了？”苏逸插腰的说，显然是对效率不高而感到不满，他已经不喜欢西部罗这个城市了。
　　“是的。”圣女很冷静的说道，然后她提出了一个意料之内也意料之外的要求，她希望可以和苏逸独处。大家很理解圣女的做法，关于他们的神，每个人心里总还是有一份畏惧……但是……
　　“我希望您也能留下了。”圣女对着苏墨说道，苏墨有些吃惊，他这才发现，那所谓的圣女，其实也不过就比自己小几岁的样子。他不解的点点头，但是大家看苏墨的眼神就开始变化了。
　　圣女和一个人类说话？
　　……
　　气氛很僵硬，因为要和自己说话的是她，不说话的也是她。不懂得为什么巫师的圣女要和自己说话，苏墨有些紧张的同时也存在着困惑。
　　“我希望您这段空闲时间可以参加培训。”终于圣女开口了，但是是对着苏逸的，并不是苏墨。
　　“……”苏逸没有回答，圣女接着说道，“他们很强，可以教你很多的东西。你有自由的权利。”
　　这就像是机械的官方语言，没有带上任何的情感。苏墨发现，其实从头到尾，这位圣女的语调都是平稳的，没有很大的起伏，就像是内心的平静。
　　即使是和他们说的“神子”对话。
　　良久之后，苏逸点点头。没有声音的回答，但是圣女却像是看见了一样，把目标换成了苏墨。
　　当女孩推动着轮椅来到自己面前的时候，苏墨不明白她要做什么，看着她有些颤抖的嘴唇，苏墨突然有些不适应，现在时怎样……为什么这个女孩显然是在对自己激动……
　　圣女将手指举高，圆滑的指甲盖直指着苏墨的胸口，就在接触的那一瞬间，指尖出现了一个小小的魔法阵的形状，同时还在不停的旋转着，发出白色的光。
　　苏墨觉得心脏一紧，想要躲开这种讨厌的感觉，但是身体却不能动，他有些着急的想要用力挣扎，但还是不能动，就像是被无数的手抓住了身子，或者是什么魔法，将自己牢牢的定在那里。
　　苏逸马上发现了不对，他上前想要拉开苏墨，结果发现自己竟然被弹开！弹开的一瞬间那白光大放！像是无数的白箭射向了四周！刺得人睁不开眼睛……
　　白光过后，苏逸看见他的爸爸坐在地上，捂住自己的胸口，一副难过的样子。不理会同样摔在地上的圣女，苏逸急忙扶起他的爸爸，看他伤到了哪里。
　　结果是，苏墨并没有受伤。
　　倒是外面的人发现了强大的魔法反应，都着急的不顾礼仪的冲了进来，看见圣女摔倒在地，大家的内心都很是愤怒。
　　目标不指向神子苏逸，那么可怜的就是苏墨。
　　但是当苏逸像一只刺猬一样看着冒火的基姆时，圣女有些虚弱的声音响起……“不要误会，不关他的事情。”
　　一下子安静下来，也是，没人看到什么过程，如何妄下定论。苏墨不过是一个人类，又能做什么……冷静下来的人都围聚在圣女身边，关心她有没有事情。
　　圣女只是看着苏墨，叹息道，“神的旨意……解开封印……是否正确……让时光之神来决定吧……”
　　什么神啊鬼啊的，苏墨一点也不关心，他只是有一种不好的预感。
　　这趟浑水，不仅拉住了苏逸，可能也拉下了自己……
第十八章
　　回到旅馆的时候已经是晚上了，小蓝说今天绯还是没有回来，倒是冽来找过自己，苏墨想起冽，心里就有种难言的感觉。再没说什么就回到了房间。
　　泡在水里的苏墨，用手捞起一手掌的水，然后看着它慢慢的从指缝流走，一次，再一次……反复的动作，苏墨现在的大脑可能都是空的。
　　为什么心脏的感觉还是那么的怪，就像是被放进了什么东西，但是被原来的东西阻挡住，产生了碰撞，在心脏打架的感觉可不好。
　　苏墨在第n次看着水流走后，猛的将水打在自己的脸上，然后水珠顺着长密的睫毛，鼻尖，唇……一点点的落下，在本不安静的水面上再起小小波澜。看着水中自己的影子被打的模糊，苏墨摸上了自己的脸颊，这就是自己吗？
　　换了一个世界，没有了从小生活的环境和社会，没有同根的人……这个人，还是苏墨吗？
　　苏墨抬头，将湿漉漉的黑发向后拨去，露出了那张精致的脸蛋，加上水蒸气的效果，此时的苏墨显得神秘而又妖媚……
　　脑海想到的第一个人是苏逸……因为他是自己的儿子。
　　然后是绯，因为她是自己来到这里遇见的第一个人。
　　第三个是害羞的小蓝，蓝色的人鱼在心里总是留下了一份奇异的悸动。
　　……再一大圈不太相干或者不熟的人过后，苏墨想到了冽。
　　他是最后一个。
　　因为苏墨还在考虑着他的位子定义。
　　一个普通的路人，一个简单的朋友。
　　……左脚有些发热，苏墨抬起泡在水中的左脚，看着雪白的脚背，想起了那个调戏的吻。
　　为什么，想到冽，心中的那种不甘承认只是普通朋友的感觉是什么……
　　身体慢慢的发热，就像是温水跑进皮肤里，现在的苏墨，就像是一只粉红的小虾一样慢慢的缩在一起，半张脸泡在水里，吐着许点的泡泡，不知道在想什么……
　　……
　　同样的深夜，不同于这家简陋的小旅馆，在那华丽的城堡中，有一间黑色的房间里。窗帘是多重（chong）的沉重（zhong）黑色，昏暗的灯光洒在那个半卧在床上的身影，手中精美的酒杯中红色的液体，慢慢的回旋，懒散中带着优雅，半敞开的胸口是精致的银边黑底睡袍，完美的锁骨，时时透露着诱人的光。
　　这里安静的像是和黑夜融为一体。只有液体细微击打玻璃的声音。
　　“出来。”那男人的声音有些沙哑，但是充满了磁性。无意的尾音都在刺激着任何人的心。
　　突然，房间里多出了另一个人，那是一个穿着黑袍的男子，高大挺拔的肩膀，修长的腿。被黑袍遮住的脸部，散发着淡淡的夜的味道。
　　“找到了吗？”懒散的男子看了一眼黑衣人，然后有意无意的动了动身子，露出了更多的肌肤，可以看见衣带下那颗诱人的突.起的轮廓……
　　“没有。”黑袍男子看着床上的人，不过看起来他没有一点的反应。
　　听到自己失望的答案，男子下了床，没有拉已经露出圆肩的睡袍，而是慢慢的走向了那个黑衣的男子。原来，这个拿着酒杯的男子有着一头金黄的头发，就像是最纯真的金色，映托着那张英气中带着妖媚的脸。这个一个修长的男人，在黑夜的祝福下，闪烁着那双美丽的眼睛……紫色的眼睛。
　　像是带有魔力的眼眸，眼中带着钩子，直白的看着眼前的人。
　　慢慢的将手中的酒杯倾斜，前提是抵着那黑衣的胸口。慢慢的，那水迹在黑衣的胸口映出，扩大……像是画出了一块更黑的地方。在胸口开出了一朵妖艳的黑色花朵。
　　金发男子上前用鼻子凑近的闻了闻，抬头斜看黑衣说道，“没有……该怎么罚？”
　　“……已经阻止了他们的会和。”黑衣男子淡淡的说，完全不理会自己的胸口被侮辱和调戏。
　　“哼，阻止……”金色男子回头，眼中露出了肆虐的光，“让就他们会合，我就不相信他说的事情，一定会发生。”
　　“……”黑衣男子没有表达意见。
　　“这样，才好玩不是吗？”金色男子又恢复到一副不正经的样子，身子也有了绕在那男子身上的趋势。“我很期待，事情接下去的发展。神不存在，那么，又轮到谁掌控生死。”
　　……“但是，我现在想要……
　　你说，是让你叫小洛来好呢，还是……”金色男子轻松的靠近黑衣的下巴，手抵在他湿掉的胸口，“你来为我服务好呢。”
　　黑衣男子有意无意的露出一个淡淡的笑容，但绝对不是什么纯真的笑容。
　　他的手慢慢的从金发男子的侧腿侵进，衣袍就像是两条布一样的挂在他身上，可以轻易的窥探里面的全部。像是发现金发男子里面什么都没穿，黑衣的笑容更大了。
　　“看样子，陛下已经迫不及待了。”故意靠近金发的耳根，呵气道，“那么我就遵命，将您里面的墙壁击垮吧……”
　　“……啊！”
　　……
　　第一天，苏墨和苏逸再次来到圣，这次是那个叫做爱莎的侍女领着他们走进了第三个门，也就是最普通的门，门上有着两个黑白对视的人的图案。
　　第三个门通着的，是一个不大的地下城市，但是这里聚集了不少的人。这里不像外面的西部罗，这里的气氛很压抑，人们总是匆忙的来，匆忙的走，路过一间间房屋，几乎都能听见孩子的啼哭声。
　　在爱莎的带领下，苏墨和苏逸找到了基姆。他正站在那里不知道和迪亚说着什么。
　　这里被下了魔法阵，空旷的就像是幻觉。
　　加上艾力克，这么六个人就这么站着，基姆说圣女要他来担任苏逸的老师，让所有人站远点，基姆说要先看看苏逸的程度。
　　苏墨没有想太多，被迪亚小手拉住往一边走去，然后迪亚用手指划了了一个圈，小圈迅速的变大，罩住了苏墨等人，但是很快就消失了。迪亚说，这个魔法阵可以隔离基姆和苏逸，免得受到伤害。
　　苏墨看着迪亚那理所当然的样子，心里有了不好的预感……为什么要隔离？难道说他们……
　　“轰――”！！！
　　苏墨摇晃了一下身子！吃惊的瞪大了眼睛看着那边不知道发生什么事情的基姆和苏逸。刚才那一下就好像地震一样！！这是教学，还是杀人？！
　　灰尘过去，苏墨终于看清了到底发生了什么事情……刚才那一拳，是直直朝着苏逸打去的，即使苏逸有躲避，但是身体却还是飞出了很多米外！
　　苏逸回头看着身后原本巨大的石头现在碎成一块块的样子，看着地上那拳风长长的痕迹，苏逸有些呆滞后，怒瞪基姆，愤怒的大喊：“妈.的！你真的是要杀我？！！”
　　基姆笑了，但是眼中露出的竟是毫不掩饰的不屑，冷冷的说，“躲的倒是挺快。”
　　苏逸站起来，看样子是真的生气了。本以为基姆会怎么测试自己的能力，没想到在没有任何准备的情况下就发出了这么重的一拳！这根本就不是教自己！而是借机杀自己！！
　　苏逸就像一只被惹火的小豹子，但是他面对的却是饿着肚子嗜血的雄狮。
　　……现场的气氛开始安静，安静里带着浓浓的杀气。苏墨有些弄不清楚战况，刚才看到那一拳的时候甚至有了冲出去的冲动。
　　倒是一边的迪亚蹲了下来，双手托着下巴，一副看好戏的表情，“嘿嘿……没想到姆姆竟然这么认真了……”
　　苏墨不解的看着迪亚，迪亚抬头一副小朋友我来为你解释的表情……
　　“基姆可是用了快要一半的力量哦～而且是赤拳去打，显然啊，是看得起小逸呢～”
　　……苏墨无语，偷偷看了一眼艾力克，显然人家已经是习惯了，再看爱莎……还是算了吧。
　　真正的战斗开始了，但是没多久就结束了。
　　就这么结束了。
　　苏逸不甘心，但是已经倒在地上起不来了。最后还是基姆嘲笑的说了一句，“今天就到这里了。”
　　不管苏逸这么的谩骂，或者想再站起，基姆也不再理会。回头还说了一句，“你也不用跟圣女陛下报告了，这就是我的教学方式。爱学不学随你。”
　　苏逸趴在地上大吼，“谁会去跟那个女人说啊！你给我等着！！我明天还来找你！！！我一定会打败你！！！”
　　基姆没有再看苏逸，直直的就这么消失在人们的视线中。
　　迪亚摇摇头一副可惜的样子，解开了封印，一蹦一跳的来到苏逸的面前，再次蹲下，摸摸苏逸的脑袋，无邪的笑道，“乖乖～”
　　……- - #
　　在苏逸再次发火之前，迪亚已经被艾力克迅速的带走了。
　　……现场一下子走掉了三个人，今天的第一次训练就成这样的结果，苏墨走到苏逸的面前，观察他的表情。
　　这孩子从小就很有信心，这大概是第一次被这么打击吧……
　　看着苏逸气红的脸，苏墨不知道该说些什么。也许，苏逸真的长大了，有些事情可以自己面对。
　　“爸爸。”苏逸看着基姆消失的方向，喃喃的对苏墨说。苏墨点头答应，“恩……”
　　“总有一天，我会赢的。”
　　苏逸没有豪言壮语，没有慷慨激扬。他只是用一种绝对坚定的语气说着他的誓言。
　　苏墨抬头看着苏逸，笑了。自己果然是担心过头了……
　　这孩子眼中闪烁的，不是被打击的脆弱和无知的畏惧。而是一种像是找到心中想要已久的东西……每个少年心中的热血，是遇见更强大的人时才被触发的。
　　基姆就是一个强者。
　　苏逸的斗志完全的被激发，苏墨看着他，发现，只要他快乐。一切也就不是问题了。
　　梦想，苏逸的梦想吗……
　　……
　　“姆姆～姆姆～”迪亚是跳着站在基姆的面前的，即使是昏暗的走廊，还是可以感受到迪亚那纯真可爱的笑容。不知怎么的，并没有看到艾力克。
　　看着基姆的表情，迪亚的笑容加大，“果然，姆姆你兴奋了呢～”
　　“……“基姆没有说话，但是脸上的表情和身体的反应（晔景：想歪的人让口口吃掉你们！）都显露出这个高大的男子内心的澎湃。
　　这不是刚才那个基姆，而是一个不知在压抑什么的男人。
　　“他，正如我想象的。不，是更好。
　　对待一次的招式马上就能反应过来的神经，身体的力量和敏捷……不知怎么的，好想马上让他变的更强，和他好好的打一架……”此时的基姆不再是一个拿书的男人，而是一个渴望战斗的力量勇士，终于找到了对手的兴奋。
　　迪亚看着基姆的反应，知道是意料之中，他轻轻的原地旋转了一圈，本是一脸可爱小花的脸露出了……一丝诡异的笑容……
　　“真的呢，比我想象的要坚持的久呢……嘿嘿……
　　我也对这个孩子有了兴趣呢……嘿嘿嘿……”
　　路过的人一定会被这两个人吓到，一个是闻风丧胆的武斗师基姆.拉斯卡，一个是整天正太模样的达人迪亚……但是现在的他们，周围散发着的，是可疑的黑色的光……好冷……
　　……
　　这几天下来，苏墨大多都是有跟去的，每次都带着浑身是伤的苏逸回到旅店。
　　一次次更狠的基姆，一次次被打倒在地的苏逸。
　　但是苏墨发现，苏逸坚持的时间开始延长，再延长……记得苏逸说过。基姆从来没有和他说过什么理论，他只说过，
　　要赢，就要靠自己。
　　武斗的经验，自然是从过程中提炼出来的。苏逸那超出强人的观察力和领悟力，加上身体的力量，苏逸真的开始有变强……
　　苏墨发现，苏逸已经长高的可以和自己平视了，看起来比自己还是壮一点，这大概都是基姆那个魔鬼的训练吧。
　　这才没几天，苏逸坚持的时间越长，他们打架的时间也就越长，有次苏逸是带着伤直接睡着在练习场上，还是爱莎帮忙送了回来……这孩子，一旦陷进去，就不要命了。
　　因为苏逸的伤，苏墨发现自己和冽见面的时间也多了。原因是不喜欢苏逸身上留下疤痕，虽然他本人很不在意，但是苏墨还是会和冽要伤药，还有去疤的药。每天都要为苏逸擦药，然后第二天又弄一身的伤回来。
　　有时候鼻青脸肿的，苏墨都快认不出苏逸来了……但显然，苏逸不在意。
　　这天，苏墨并没有和苏逸一起去找基姆，而是留在了旅店里。
　　午后的阳光很好，苏墨在阳台上放了一把长椅，半躺在上面，很是享受的沐浴阳光。不用再去看血淋淋的场面了……
　　当眼中阳光的光线被遮住，眼皮被黑暗包围，苏墨慢慢的眼睛，长长的睫毛拉开一道，就看见了那双迷人的灰色玻璃眼眸。
　　两个人的距离很近，近的苏墨误会冽要对自己干什么……
　　冽看着苏墨的眼睛良久，就在苏墨发火的时候，移开了自己过于接近的脸，反而是捏住了苏墨的鼻子，宠溺似的笑道，“你这个小懒猪！”
　　苏墨被捏住了鼻子，有些懊恼，不满的骂了一声，声音变得怪怪的，反而显得可爱。冽的笑容更大，苏墨脸红了起来，但眼神一凛，果断的直接一脚踢向冽，拉开了两人的距离。
　　本想起来，结果那混蛋竟然给自己装死！接着被踢出去躲开的姿势，竟然还绕了回来！直直的扑向自己！！
　　苏墨的后脑勺被撞到了长椅上，生气的他瞪着冽，大喊，“你干吗？！”
　　“嘿嘿，小猪脾气不好呢……”冽抓住了苏墨想要打来的手腕，暧昧的凑近中……
第十九章
　　“滚！！”苏墨真想一拳将这个厚脸皮的人打飞！但是基于场地的有限，和那个混蛋的体重，自己现在是根本不能动弹！任那个家伙为所欲为！手被抓的很紧，根本也不能动……痛……但是不能说！
　　冽像是发现了苏墨的痛楚，慢慢的松开了手腕，趁着苏墨还没有完全的发火，在他的耳边吹气道，“不知道小猪想我了没有……我可是一直想着小猪呢……”
　　“丫丫的！你才是猪！”
　　这下，世界太平了，奸情没有了。（晔景：可能吗……）
　　原来，冽这次来时找苏墨出去的。答应过他要带他逛逛西部罗，也算是进进地主之谊。苏墨想想也是无事，也就答应一起去了。
　　冽带着苏墨不停的走走逛逛，找到了很多奇特的店，很多城市里不会注意的风景，苏墨的心情开始变得很好，他看到了西部罗这个城市的另一面，生活的一面，安宁的一面。
　　其实，这个城市很美。不喜欢的原因，还是在于人。
　　走着走着又来到那家旗袍摊子。苏墨看着那些横列在摊子上的旗袍陷入了沉思。冽发现苏墨的异常，得知他对这些旗袍有兴趣，拉起苏墨的手里离开了摊子，没等苏墨开口，冽笑着说，“我带你去个地方。”
　　很快的，离开了小街，来到了一条寂静的满是商店的街道，这里的建筑大气，装饰精致，显然不是一般百姓会来的地方。冽带着苏墨来到一家服装店，门口的落地窗是用两块黑布大大遮住加上蔷薇花的点缀，看起来即华丽又神秘。
　　苏墨来到店内，就被满强的旗袍吸引住了目光。一件件精美的旗袍被蔷薇花分隔为各自的方框，在水晶的微光下，发出幽暗摄人的美。
　　就像是来到了一家神秘古典的中国地下旗袍店。华丽的感觉就像是几千年的博物馆，但每件都是那么的崭新，连一根根的花图都能看清。
　　老板看起来和冽认识，两个人低声说着什么，只有苏墨沉浸在各式旗袍中。等他回过神来的时候，才发现那个旗袍店的老板其实很年轻，是一个自己穿旗袍的年轻男子。
　　男人也穿旗袍？苏墨有些诧异，但立刻发现了店里真的有几件是男款的，就像老板身上这件，没有胸.部的突.起，倒是有着夸张的V字领和衩到大腿的下摆。
　　“两位要不要试一下新款？最近东方出了新的款式，现在很受欢迎的。”老板笑着看着苏墨。苏墨本能的想要拒绝，但是列却抢先一步回答道。“好啊。”
　　苏墨还没从冽的回答中反映过了，老板竟然就进了里屋去拿衣服了！苏墨想阻止都来不及，他不满的看着冽，因为店里的光线实在不好，大部分的脸是埋在阴影里的，即使是这样，苏墨还是可以看到冽那种温和的笑容。
　　一种你不可以认真和他生气的表情。
　　有些人就是这样，有一个气质，是让人招架不住的。冽就是这种人。
　　“我不穿。”苏墨故意不去看冽的笑容，有些别扭的转过脸。
　　冽看着苏墨，无意的靠近，“怎么？你不是对旗袍有兴趣吗？”
　　苏墨回视了冽一眼，其实在苏墨的价值观中，旗袍就是女人的衣服，那些电视上出现的模特，电影《花样年华》里神秘的张曼玉，百变的旗袍，是托出中国女性美好身线最好的礼物。
　　但是苏墨不知道，在末世，不仅东方的女子爱旗袍，更是有大量的男子为其疯狂。所以到最后，苏墨总有一种被冽设计的愤恨感。
　　“我是不会穿的，要穿你穿。”
　　冽的脸上露出了为难的表情，“这怎么行，老板等会衣服拿来了，拒绝可是一种不礼貌的行为。”
　　苏墨给了冽一个笑容，但是语气恶毒的说，“那你不拒绝不就好了？”
　　冽有些讨好的看看苏墨，发现他是真的坚持，冽笑了……但是黑暗里谁也没看见，那种腹黑的光芒。
　　“那……如果我穿的话，你是不是也穿？”
　　“……”苏墨有些讶异冽说答应穿旗袍的事情，因为冽的身材是纯正的男子形，看不出来哪里可以体现出旗袍的曲线来，一个大男人穿起来一定很怪。苏墨有些怜悯的看看冽，以为他脑子开始不正常了。
　　冽接过老板手中的两件旗袍，在苏墨没有看到的地方给老板使了个眼色，老板会意的点点头就离开了。但是引起苏墨注意的不是老板的离开，而是冽看自己的眼神。
　　是那种我都肯做了，你为什么不能做的眼神。
　　苏墨坚持说NO。
　　冽越来越粘，越来越装可怜，还发誓说绝对不会出去，只是在店里试一下罢了。自己都牺牲了，为什么要苏墨答应就这么困难……
　　苏墨心软，没有回答冽接下来的话，结果就直接被冽理解为了沉默就是同意！
　　被塞进怀里一件红色旗袍，人被推进了换衣间，苏墨看着那道布有些懵。
　　“要快哦～小墨～”冽在外面说着，还不负责任的说：“如果你太慢了，我就进来帮你脱哦！”
　　……苏墨咬牙，这里没有门，也就是说冽要进来就很方便。但如果自己一件也不脱的话……
　　“小墨，我快换好了，如果你连衣服都还没开始脱，我不介意进去帮你一件件扒光哦～”冽的声音好像是催促，但又感到了一丝的认真。
　　苏墨觉得，让冽帮他一件件的脱，还不如自己动手快点的好。不知怎么的，总觉得冽真的会做这种事情来……
　　“小墨！我换好了，你呢？”
　　“小墨？……你还在换？”
　　“小墨，你不回答的话我就进来了……我真的进来了哦……”
　　苏墨在对胸口那几颗复杂的扣子做斗争的时候，没来得急回答冽那不停息（故意）的问话，就听见“唰”的一声，是换衣间的布被拉开的声音。
　　苏墨脸红的怒视冽，结果却为眼前的人所……惊艳。
　　苏墨错了，冽不是不适合穿旗袍……而是，冽穿上旗袍后就不是人……
　　这个看起来危险而又妖艳的男人真的是冽？？
　　现在的冽身穿一件暗黑色滚金边的旗袍，衣架子的身材，就像是标准的男模。金色的花藤式图案在袖子两边和下摆大把的撒开，就像是黑夜里一团金色的火焰。微凸的胸.部，陷下去的腹部，加上那最让人受不了的修长的长腿……此时的冽，像一个黑夜里的精灵，又像是地狱里的媚子，火红的发和眼，像是带着钩子，牢牢的吸引你的眼球。
　　苏墨从没有想过冽可以俊美里带着媚气……这么的妖。
　　绝对是个妖孽！！
　　……
　　再说说冽，现在在他的眼中，真的妖孽是苏墨才对。如果说冽是陈放在眼前吸引眼球的精美画卷，那么苏墨就是应该躺在男人身下娇柔妩媚的尤.物……
　　因为胸口的扣子没有扣好，再加上是大开的v字领，现在的苏墨算是春光乍泄。他是一件红色的旗袍，配着他雪白的皮肤，在昏暗的光线下挑战着任何一个男人的极限。
　　红色和白色的绝对视觉，隐约下的粉红两点……因为防备的样子抬起的大腿……里面无边遐想的线条，和腿中央阴影下的神秘。那张美丽的脸正是脸颊潮红，眼中是无知所措的惊讶和……难得的羞涩。一副被人蹂躏的样子……正是勾起每个男人内心最不可抵抗的冲动。
　　冽的眼眸颜色更深，一步步靠近苏墨，慢慢就将他圈在了自己的怀里，微微的向下看他，对上他那双还处于无措的眼神里……透过细致的颈间，看见了隐藏在布料里那诱人的两点……果然是想象中的粉嫩可爱，好想咬上一口。
　　此时苏墨正抬头看着冽，他的双手将自己固定在换衣间狭小的空间里，冽的热气洒在自己的额头上，那双妖艳的眼睛看着自己……有种被吞灭的感觉。
　　心跳的好快……不对……什么东西不对……
　　不敢看冽那绝对深邃爱意浓厚的眼神，不去管他越来越沉重的呼吸，不看两个人贴的如此之近，暧昧的泡沫在空气里散开，一时叫人透不过气来。
　　就在冽低下头的那瞬间，苏墨一把推开了冽，就想离开这个窄小的换衣间。
　　结果反而是被抓住了手腕，并狠狠的被带了回来，身子重重的撞回原来的位子，发出了很大的“咚”的一声，整个架子都在摇晃……等苏墨反应过来，发现冽竟然又拉起了刚才的布帘，现在的里面更加黑暗了一些，不安和危险的因子在空气中晃动。
　　没等苏墨拒绝，那吻就像是雨点一般的打在脸上……眼睛，脸颊，然后是唇。
　　苏墨用力想要掰开冽紧紧抓住自己的双手，结果却是被牢牢的按在了耳朵的两边……换衣间的声音大的让人以为里面正在进行一场斗殴，随时有散架的危险。
　　“唔！！……”苏墨真的是被吓坏了，这真的是冽在吻他。双唇的相触，那种热气直接在口齿中交替的感觉，那温湿的舌头，温柔的动作，忽视手上的粗暴，冽的吻却是温柔，而且赋有技巧。
　　没多久，苏墨就没有了挣扎的力气，全部的心思都被唇舌间那种奇异的感觉所带动。
　　冽在吻我。而我在回应。
　　这就是感情的表达，直接的，激烈的。
　　到后面冽的力气越来越大，侵略也越来越强，苏墨甚至有种身子软下去的感觉，一种被征服感。
　　慢慢的，两个人开始相拥，在这狭小的空间里，两个穿着旗袍的男子正沉溺在甜蜜却又刺激的深吻中。
　　苏墨甚至细微的听见了从唇中发出的液体流动的声音……脸上更加的潮红一片，慢慢的热气沉淀到了身下，开始集中在一点上。
　　冽的手从苏墨的背部慢慢的伸到了前面，然后离开了他已经微微红肿的唇，顺着颈部向下……舔过苏墨的喉结，苏墨舒服的哼哼了两声……火热的大手在往下，伸进那没有扣起的领口，顺利的碰到了一颗突起。
　　苏墨的呼吸一滞，小小的电流似的快.感像是从那地方一下子串到了脑顶，苏墨自然的轻抓住了冽的头发，显示着他的不安和兴奋。而大腿更是自然的抬起，磨蹭到了冽的腰上。
　　慢慢的，雪白的肌肤一点点的显露出来，尤其是身下，更是让人有了喷血的冲动。冽很细心也很故意，他轻易的找到了苏墨的敏感点，一开始直接的爱.抚，到后面故意在那地方的周围打转，直到苏墨不满的声音响起，眼中更是露出诱人的强势的光，才乖乖的服侍起苏墨来。
　　苏墨现在的思想里什么也没有了，只留下了身体的感觉，一种从未有过的舒服，身体发热，心还是跳动的很快，依靠在冽的身上有种安全感，就像是什么都可以不想，只要接受就可以了。
　　很舒服……啊……那里……
　　当胸前的两点被冽温湿的唇含在，另一点在他手指中惬意的玩弄，苏墨再次体验到了那种从深处爆发的快.感，不由的仰起头，想要逃开又想要更多似的矛盾。
　　等两颗红.梅被玩弄的水淋淋红艳艳后，苏墨发现自己有种随时坐下去的感觉，但是下.体却感到很紧，大腿肌肉都开始紧张起来，急需一个端口发泄……他难耐的扭动身子，希望冽可以帮自己舒缓，结果却发现列停下了所有的动作。
　　苏墨不解加生气的看向冽，发现他眼中那道狡黠幽暗的光，突然对眼前这个男人是又爱又恨起来。
　　既然做了，那就做到底！男人有了反应，这么放着怎么可以忍受！
　　不就是做嘛！
　　苏墨内心澎湃，但是外表冷静，他竟然伸出食指，轻轻勾起了冽的下巴，斜着向下看着冽那含笑的眼睛，用诱惑的声音低声命令道。
　　“帮我。”
　　冽看着苏墨的样子，眼中的颜色更是深了一层，微眯起来，更是露出了一种危险的致命魅力。
　　苏墨满足的感到自己的那里被冽的手包住，上下动作的让快.感像一道道气流帮涌了上来，忍不住的发出，“恩……啊……”的声音。
　　冽很厉害，他一只手可以在下面，不时的摩擦那轮，抵住按捺出口。另一只手却来到了胸前，再次袭上那诱惑的亮点。这种浑身被触发的感觉让苏墨有种难掩的……呼出的气息都是带着温度的，那种从身体里发出的东西，就像是要把自己击碎，不停的……不停……
　　直到……
　　“啊啊！”
　　这不是苏墨的爆发，而是被冽的动作吓到，低头甚至是不敢相信的看着自己的那里被他含在嘴里的镜头……没多久，苏墨就没有了惊讶和不安，而是被这种灭顶的快.感激的浑身有了小小的颤抖……眼睛开始迷离起来……
　　感觉自己的那里不停的被……啊……两球不住的被蹂.躏……
　　口中的呻.吟也变得支离破碎，发出无意义的声音，知道一道重重的快.感来袭，苏墨终于是压抑的吼了出来……什么东西终于释放了出去……
　　筋疲力尽的苏墨身体下倒，跌进了冽的怀里。
　　……
第二十章
　　“你这算什么。”苏墨回过神来，表情很是冷清的看着冽，完全不像是刚才那副陶醉的样子。仔细发现的话，就可以看见苏墨微抖的肩膀和不安的眼神。
　　冽看着苏墨这个样子，也停下了手中的所有动作，站直了看着眼前还是一副诱人模样的苏墨。“你说呢。”
　　苏墨沉默，他甚至都弄不清自己的感觉，又希望别人给他答案。
　　恋爱，是苏墨来到这个世界来从未想过的事情，不管对苏逸还是绯，更多的是亲情。但是直到冽的出现……这个男人什么时候开始钻进了自己的心，什么时候开始对他会心跳不已，什么时候开始目光会跟着他移动，去注意他的一举一动。
　　苏墨打死也不相信这就是“喜欢”。
　　他从来没有喜欢过任何的人，除了友情，除了亲情。人类情感中最神秘最招非议的爱情，是他没有触碰过的。
　　何况，他根本不知道冽在想什么。
　　也许他只是当自己是一个朋友。
　　……醒醒吧苏墨，一个朋友会对你做这种事情吗？！为什么到现在都在自欺欺人！
　　“你把我当什么人。”苏墨冷眼看着冽，寻找答案。
　　冽听到苏墨的疑问，反而笑了，看似不正经的回答，“你希望我把你当什么人？”
　　苏墨很想给冽狠狠的一拳，是的，他真的做了，但是攻击直接被冽挡了下来。苏墨还不死心，挥出的拳头更是没有顾虑，他是在讨厌这种弄不清楚的情况，内心那种猜测和不安，那种跳动和希望，满满的就想要爆发出来！
　　苏墨是一个男人，一个不管是跆拳道还是打架都精通的男人，他一拳的力量是冽没有料想到的，所以那本来就不稳的换衣间瞬间倒塌，是自然的事情。
　　“哗啷”了好久的换衣间完全的倒塌了，脆弱的钢架倒在地上，场景十分的狼狈。苏墨没有去想为什么拿老板都没有出现阻止自己，他想的就是，一定要让冽说清楚！自己到底是……
　　苏墨没有发现自己正坐在冽的身上，旗袍的下摆正大大的叉开，苏墨并没有在意。他的一只手压住了身下人的手臂，一只手抄起了拳头，拳风快速的袭向冽的火红眼睛！但是风只吹起了他额头的碎发，那双眼睛却还是一动不动的看着坐在自己身上浑身是愤怒的苏墨。
　　他知道苏墨在气什么，更知道他在害怕什么。
　　“老子告诉你，今天的事情我就当没有发生过。”说完这句话，苏墨在心里给了自己一个答案，一个可以让自己接受的答案。
　　就当什么也没有发生过，自己对这个男人的感觉都是错觉。
　　听到这里，冽火红的眼神暗了暗，当苏墨气息弱下去一点，冽已飞速的动作解开了苏墨的束缚，反而是直接的翻身压倒了还没反应过来的苏墨。
　　因为刚在坐的姿势，现在的苏墨是打开着大腿被人牢牢的按在换衣间打落的布帘上，背后是一根钢架顶着自己的后背，很是难受。苏墨被突如其来的攻击制伏，他从没有发现过冽这般的好身手，灵巧的反扣，动作力量的爆发，完全不亚于自己！
　　可是……因为冽的身子完全的贴在自己身上，而苏墨又是打开腿的可疑姿势，当苏墨感觉到什么的时候，已经不由的是脸颊飞红一片。
　　“混蛋！你给我起来！”
　　苏墨大叫，但是双手立刻被压住在了头顶，一副完全被压在身下的姿势。
　　苏墨甚至能感觉到大腿根部的那突出的直直抵住自己的硬物，有了摩擦的趋势。现在不仅是脸颊红了，连脖子也跟着红了，声音吼的更大，但是心虚更显。
　　“怎么……你就这么想当什么也没有发生。”冽用的是肯定句，现在的冽不像是刚才那个温柔或者妖媚的他，不像是之前痞气十足的他，不像是有公爵的高贵，血液纯正的他……现在的冽，是强势的，不容拒绝的。
　　他的眼神充满霸气和一丝的愤怒，甚至有种嘲讽和讥笑的味道，不甘写在脸上，让人不寒而栗。
　　苏墨本能的闭嘴，他知道，这时候的冽是不好惹的。他甚至不知道他会对自己做什么。只觉得背后的钢架通过布料，传来的丝丝冷意直达内心深处。
　　“我对你做的这些事情，你真的当做什么发生过……”说完，冽竟然低头埋在苏墨的颈间，开始对着他的脖子开始用舌和吻进行攻击，到达苏墨的锁骨，冽在上面狠狠的一吸，然后就是深.吻的那种奇异的感觉。“这些……还有这些……”
　　“恩……”
　　苏墨不安的扭动了一下，不用冽说也知道自己做了傻事，因为胯.下的那硬物显然是一触待发的状态，看起来是那种随时会贯.穿自己的恐惧。
　　“呵呵……”冽在苏墨的耳边发出了诡异的笑容，苏墨绯红的脸终于煞白了一下，然后就感觉到冽在自己耳朵呼着热气说道，“你再动，我就要在这里吃掉你。”
　　苏墨身体一瞬间僵硬，从对抗冽的气势上看，自己肯定不会这这场非正式的情 事上得到什么便宜。
　　苏墨能感觉到锁骨处的异常感，隐隐的知道是冽在那里留下了痕迹……脑海里突然出现一个人影……如果苏逸看到……
　　“你他妈……唔！”
　　冽用唇堵住了苏墨没有蹦出口的粗话，更是加大力气去征服身下的小兽，等到两人都气喘吁吁，冽才结束了这个深.吻。
　　“哈……你个混蛋……放开我！”苏墨被刚才的那个吻弄的自己都有些神志不清，他喘着气坚持，就在冽松开苏墨的手时，苏墨听到了那句狠狠砸在心里的话。
　　“小墨，你相信一见钟情吗？”
　　……什么一见钟情？！苏墨猛地抬头看着冽，发现此时的他又恢复到那个温柔中带着狡黠的他，眼神是熟悉的带有那种爱意的直觉。
　　不知什么时候起，自己就会被冽这种执着的眼神所吸引。里面是真实的爱意，那就是冽没有开口的爱情。
　　“哼，我不信。”苏墨想要坐起，但是失败了。冽看似温柔，但是还是容不得苏墨的离开，他越是温和的靠近，苏墨的心越是跳动的快速。
　　“其实我也不信，但是你说……”冽抓过苏墨的一只手，按在自己的左胸口，“这里跳的这么快又是怎么回事。”
　　果然，苏墨感觉到手掌传达到的那份跳动，是冽心脏的声音。
　　那种和自己相同的跳动声，慌乱的，兴奋的。
　　苏墨再次看向冽的眼眸中，被那团深深的火焰所包围，久久的……苏墨想起一句话。
　　如果喜欢，那么就去拥有，不要管结局会怎样。
　　……
　　于是，苏墨笑了。他的笑容里有着太多的东西，但是最多看到的，是一种长久以来的释怀。
　　冽也笑了，他微闭着眼睛，靠近苏墨，“你说，我是病了吗？”
　　“谁管你啊。”苏墨笑着说，冽的眼神中闪过一道灵光，笑容更深，带上了一丝诡异的色彩。
　　“其实，我还有一个地方不对劲……好难受……”
　　说着就将苏墨的手往自己身下带……苏墨吃惊的瞪圆了眼睛，没反应过来自己手掌中的那个东西竟然真的是冽的……
　　“你！……”
　　“都是因为小墨，你要负责哦。”冽笑着蹭蹭苏墨的脸颊，使的苏墨没有看到他嘴角得逞的光。“我都愿意那么帮你了，你也应该帮帮我……
　　谁叫，你喜欢我呢。”
　　“你说什么？！”苏墨这次不止是吃惊了，更是一种被人说中心事的懊恼和慌乱。
　　“嘿嘿，小墨的这里跳的也很快哦。”冽好笑的用另一只手掌附在苏墨的胸口，感觉他不安的心跳，看着苏墨红红的脸颊，瞪圆的灰色眼睛，可爱的唇，冽忘我的靠近……直到碰到苏墨的唇时，低声的说道。
　　“谁叫，我也喜欢上你了呢。”
　　……
　　于是，换衣间的风波就这么平息了，只是苏墨被冽拉着手回来的时候，都不敢看自己的手，错觉的想着那里还有那人的温度……那里的温度。= =
　　果然，自己是做不到冽那种的，只能在他明显的调侃下用手帮他解决了。
　　虽然他说还有更方便的方法，但是如果冽愿意做下面那个，苏墨也不会介意的。
　　两人在旅店分了手，苏墨还红着脸被拉进旁边的巷子吻了一遍才被放开。
　　踏着安静的楼梯，恢复过来的苏墨这才发现，窗户外面早已是天黑，根本就没有什么人了。
　　脑海里再次蹦出一个人的身影……是苏逸！
　　他一天都没有找到自己了，回来没有看到自己一定很着急！
　　苏墨大步的来到苏逸和苏墨共同的房间，就看见那个笔直的身影站在窗边，没有回头，寂静的站着。
　　不知怎么的，空气里散发着一种难言的低气压，不安的预感在苏墨的心里打转。
　　“小逸……”苏墨想要正常的开口，是的，他做到了。
　　苏逸慢慢的转回来，脸上一瞬间的表情顿时让苏墨错愕……那是一脸的杀气……苏墨从未见过的杀气，浓厚的就像是撕开了周围的空间。
　　安静的可怕。
　　但是苏逸的笑容就像是在告诉苏墨，刚才那瞬间应该是错觉，苏逸根本不可能出现那么可怕的表情……冰冷的像是要破坏所有的事物。
　　苏逸慢慢的靠近苏墨，脸上还是苏墨熟悉的笑容，但是苏墨总觉得哪里不同。
　　“爸爸怎么才回来，我很担心！爸爸今天去了哪里了？”苏逸轻松的问道，笑容依旧。
　　苏墨有些心虚，他转过身拉开了跟苏逸的距离，“没去哪里，就是出去逛了逛。”
　　“这样。那爸爸是一个人吗？”苏逸的语气有些不对，但是突然不安的苏墨的并没有发现什么，他有些迟疑的回答，“……恩。”
　　苏墨不知道为什么自己要撒谎，可能是直觉的感觉到不能和苏逸说自己今天和冽出去的事情，还有两人人的关系……苏墨不能预料苏逸会有什么反应，他不单纯是自己的儿子……
　　好乱，自己都快变的不像自己了。为什么不敢承认？……是怕苏逸受伤，还是别的……苏逸可是自己的孩子……
　　“这样啊。”苏逸慢慢的靠近背对着他的苏墨。
　　“爸爸你确定吗？”苏逸的语气转的怪异起来。
　　苏墨被这句问话完全的激怒，他猛地转过身，想大声的辩驳，凭什么用这种语气质疑自己？！
　　但是话语在看到苏逸的脸时就凝结住了……苏墨有些呆滞的看着苏逸的表情……
　　这孩子……
　　看着他慢慢的再靠近自己，直到将自己压在床上……苏逸的手正掐着自己的脖子。
　　苏墨没有感觉到苏逸的用力，和杀气，手只是放在自己的脖子上。但是很深的感觉到了他的愤怒和……绝望。
　　幽深的黑色眼眸，隐藏的又是什么痛苦，一张带着笑容的可怕表情，一个扭曲的苏逸，一个看着就像是……哭泣的眼眸。
　　苏逸怎么了……
　　苏墨想要开口，但是突然感觉到了脖子一下子被勒紧的感觉，然后就是苏逸眼中突然被覆盖的杀气！
　　“这是什么……”苏逸的语气很轻，但是眼神更是冰冷加煞气。
　　他一只手掐着苏墨的脖子，一只手在苏墨的锁骨的一个地方按住。指甲更是掐了进去，苏墨顿时感到锁骨的一阵疼痛和脖子的窒息感……脑海里想起了冽在自己身上留下的痕迹。
　　不安的苏墨本能的爆发，一下子打翻了苏逸的身体，没有发现今天的苏逸其实很容易打倒的可疑，就像是刚才那个强势用尽了苏逸所有的力气一样。苏逸被很用力的甩了出去。“咚”的一身砸在地上。
　　但是此时的苏墨只是开始生气，他气为什么苏逸要这么对自己……刚才的那一瞬间，他真的感受到了这孩子的杀气……一部分是冲着自己来的。
　　这孩子想要杀自己？……
　　“滚。”苏墨的语气很平静，越平静就代表越生气。
　　在听见苏墨那没有一点情感的语气，苏逸瞬间退去了不甘的强势，脸色惨白了一下，甚至手指都有些发抖……不知道到时在意苏墨的冷漠，还是不相信自己刚才的动作……
　　“爸爸……”苏逸的声调里带上了一丝不易被察觉的颤抖。
　　“滚。”苏墨冷漠的看着苏逸，不知是否发现。
　　……时间放慢，苏墨看着苏逸慢慢的站起，慢慢的移动，慢慢的拉开门，然后一点点的消失……表情始终是僵硬的。
　　苏墨玻璃似的眼眸看着苏逸那强忍的一点的跛脚，才想起来每次他回来那浑身的伤痕……
　　苏墨有些心软，但是表情还是僵硬的不动。就像是以为苏逸会回头看自己一眼，露出那种示弱的表情一样。
　　但是苏逸没有。
　　但他最后一点身影被门缝关上的时候，苏墨甚至奇怪的想到，这就好像自己的内心……也狠狠的为苏逸关上了一道门。
　　安静了很久的房间。窗户发出吱吱的声音，苏墨沉默的来到窗前，想要关上窗，结果却被楼下的视野抓住了全部的思维。
　　那里，正是对着一条黑巷。
　　在那里，自己被冽温柔的抱在怀里拥吻。
　　……苏逸站在这里，又看到了什么……
　　苏墨狠狠的关上了窗户，心里乱成一团。
　　……
　　而此时的苏逸，正抱住自己的膝盖，蹲在房门的旁边，等待着心里那个人追出来的身影……
　　整整一夜。
第二十一章
　　看着天花板，苏墨已经不知道自己醒了有多久，发呆了多久了。昨天发生的事情杂乱的在脑海里徘徊，最后定格在苏逸那绝望的背影里。
　　苏墨终于坐起，用手扶住了自己的额头，才发现自己的头发太过长了，从背影上看说不定会被误以为是女的。但是现在却没有心思管这些了。
　　等冽来找自己，苏墨的头脑才清醒一点。
　　挥去脑海中苏逸受伤的样子，苏墨正才想起昨天苏逸出了房间，大概和老板再要了间房睡了吧，要不就是住在绯原来的房间。说起绯，自己真的很久没有她的消息了。
　　“我要去找绯。”苏墨对冽说，冽笑笑的摸摸苏墨的脑袋，看着苏墨一点点的脸红，才开口说道，“好。我陪你去。”
　　其实就是要冽陪自己去的，他是公爵，去见绯就容易了很多。
　　但是，当苏墨和冽被绯家的下人以小姐不在家为由，变象的将他们赶出来的时候，苏墨真的怀疑冽公爵的地位是否真的很失败。
　　苏墨其实想得很对，比起势力和背景钱财之类的，冽还不如一个子爵来的有实力。
　　他是史上最失败的公爵，这是苏墨的评语。当然也是大多数人的，最重要和最奇怪的是，冽从未在意过这些。
　　他总是以一副笑容来应对各种各样的人，他在那些玩弄权术的人眼中没有存在感，自然没有人注意。
　　苏墨不满的在冽的胸口上捶上一拳，冽还是一贯的笑容抓住了苏墨的手，趁机改成牵手的站在绯家大门前，不知该往哪走。
　　苏墨脸红一下当做没有看见冽的动作，但是想要松开却发现他的力气很大，根本就挣脱不开。
　　这只扮猪吃老虎的家伙！不对，是扮猪吃豆腐！
　　就在苏墨傻傻的站在绯那夸张大的家门口时，遇见了一个想不到的人。
　　那个有着藏青色发色的男人，好像之前是跟在某个可爱公爵身后的管家，现在怎么一个人来到了这里？
　　“啊，见过尊敬的路易.麦克尼尔公爵。”贾斯汀（管家）向站在路旁的冽行了礼，动作优雅标准，但是不知道为什么，苏墨总觉得这个人身上散发着一种冷气，不像艾力克的安静冷漠，而是一种像毒蛇般的寒气侵体，隐隐的散发着毒液的冰冻味道。
　　冽露出了一个意味深长的笑容，眼神中快速闪过的那道深沉是谁也没有看到的。
　　“贾斯汀先生怎么会在这？”冽半开玩笑的说道，声音里是那种没有攻击性但是绝对冷漠的语气。仿佛回答对于他来说，根本就不重要。
　　倒是贾斯汀有意无意的看了一眼苏墨，没有行礼也没有打招呼，对于他来说，苏墨大概只是一个平民罢了。无需弯下腰去问候。
　　这点上，可以看出贾斯汀不是一个友好的人，同时带着他的一点神秘。苏墨总觉得在他的身上发现一种若有若无的敌意……
　　“我是为洛克安.萨尔瓦多公爵来的，为了了解绯小姐准备的事宜。”贾斯汀恭敬而又死板的回答，可是他口中说道的“绯小姐”完全引发了苏墨的注意，苏墨反射性的问道，“绯怎么了？？”
　　贾斯汀眼神转向了苏墨，眼眸中的冷光在显，苏墨有种被蛇舔过的错觉，背脊发冷。
　　冽在一旁还握着苏墨的手，他的表情冷淡下来，但是马上又换回到刚才的那副笑容表情。苏墨看着贾斯汀没有发现，但是贾斯汀却知道自己得到了这位不受重视的公爵的警告。
　　贾斯汀表情一变，苏墨觉得那就像是一张官方的脸，带着僵硬的笑容，回答你的提问，好像一切都与他们无关。
　　“可能路易.麦克尼尔公爵还不知道，再过一个月就是绯小姐和我家洛克安.萨尔瓦多公爵婚礼的日子了，我正为这件事情繁忙呢。”
　　婚礼？结婚？那个小正太公爵……和绯？？！
　　苏墨吃惊的瞪圆了眼睛，然后就是低头消化自己听到的。那个男人婆……绯，竟然要结婚了？！对方还是一个看起来比她可爱娇小的公爵？……
　　这消息太震撼了……苏墨突然发现很多事情开始变得戏剧性起来，自己有种还在梦里的感觉，绯要结婚了，自己喜欢上了冽，苏逸他……
　　“那真是恭喜了。”冽的声音打断了苏墨的思考，苏墨猛地抬头还想问什么，冽的手用力了一下，暗示苏墨不要说话。
　　“我记得绯小姐好像是最近才回京的吧，什么时候就要结婚了呢，真是让人惊讶，而且对方还是皇帝陛下的红人，尊敬的洛克安.萨尔瓦多公爵。”冽的声音说不出是真的惊讶还是敷衍或者是探试。
　　贾斯汀还是公式化的说道，“如果公爵大人你经常参加皇宫里的聚会，自然就会知道绯小姐和我家少爷要结婚的事情了。”
　　暗示冽不参加聚会，因为他的身份和地位都在被人排斥。
　　冽不在意的笑笑，但是看贾斯汀的眼神却更加的幽深。
　　苏墨慢慢的理理思绪，发现这根本就不可能是绯会做的事情，一是难以想象她会这么快结婚，还是跟一个认识没有多久的正太公爵。二就是即使绯真的爱上了那个小公爵，那么她不会不来找苏墨，而把喜讯告诉他。
　　联想绯的家世，苏墨猜测，一定是绯的家人逼着她这么做的，嫁一个不爱的人来换得家族间的利益。苏墨越想越觉得不安，以绯的个性如果不愿意肯定是马上离开，如果离不开……那就表示她被囚.禁了。
　　苏墨想的出神，没有在意冽和贾斯汀的眼神交流，知道贾斯汀礼貌的行礼离开，苏墨才拉住冽说道，“我要去见见绯。”
　　冽一时没有说话，然后“噗”的一声笑出来，拍拍苏墨的脑袋，宠溺似的说道，“就知道你会这么说。
　　放心吧，我有方法可以见到她。”
　　……
　　苏墨从厨房里出来，还是忍不住的问了冽一句，“为什么你认识绯家的厨娘？”
　　一个公爵要靠一个厨娘进入别人的庄园，这也太……窝囊了吧。
　　虽然苏墨没有看不起过冽，因为在他眼中，公爵跟普通人没两样，只不过又多了一个身份罢了。只要在他身边的是冽，就没有什么问题了。
　　“呵呵……你不知道，我之前很是喜欢她做的油饼，现在她进了绯家，我可还是念念不忘。”一听就知道这家伙在说谎，苏墨不在意的脱口而出，
　　“哼，不知道的还以为这是你安排在这里的眼线呢。”
　　冽没有说话，跟在苏墨的后面，表情更加的高深莫测了起来。然后很是无暇的说了一句，“错了，是在这边。”
　　苏墨顿了顿，回头看着冽那张老狐狸脸，脸颊红了红，就向另一边走去。
　　两人慢慢的照着厨娘说的，来到了一个偏远一点的地方。再走过一个草坪，苏墨和冽小心翼翼的不让人发现他们的存在。因为婚礼的关系，大家都在前厅忙着，而后院自然是人少，躲过再一次的巡逻队，苏墨成功的找到了厨娘说的地下牢房。
　　因为这位厨娘大姐正是给绯小姐送饭的，自然很是熟悉路线和地点。而她为什么这么轻易的告诉了冽，苏墨保留一份疑问。
　　一道手刀快速的袭击了那看守的守卫，苏墨发现其实自己的功力不退，只是有人更厉害罢了。冽和苏墨都是人类，但是苏墨是受过现代武学教育的，等他回头的时候，就看见冽早已击倒另一个并藏好了人，苏墨有种挫败感。
　　也许这男人其实比想象中的强也不一定。
　　……苏墨和冽慢慢的走进地下牢房的一个小小入口，原来这里有小道，正门大概是真正的主人可以进的，而这条道则是下人送饭打扫之类进来的地方。
　　苏墨一间间的找，始终没有找到绯的身影。他有些着急，冽还是牵着他的手，暗示他慢慢的来。
　　不懂，为什么每次看到冽那温柔的笑容，苏墨总是会冷静下来。平时的冽眼神中包含了很多深意，而唯独看着自己的时候，眼神纯正的只有注视的执着，那是一种被人在意的感觉，苏墨不得不说，看到冽的红色眼睛，反而像一滩水，总是找到让自己悸动和感动的地方。
　　“嘘……”冽比了比手指，然后放开了苏墨的手，在那短短的几秒，苏墨还是模糊的抓住了冽的动作……不到三秒内放倒了三个壮汉的侍卫……苏墨突然发现其实自己根本好像就没有全部了解过这个男人。
　　除了他眼中的真诚。这是唯一让苏墨相信的地方。
　　“找到了。”冽回头招了招苏墨，然后还是牵起他的手走了进去。
　　苏墨看见绯穿着一件淡蓝色的裙子，站在干净整洁的地牢里，还是为她松口气，看起来过的还不错，不是自己想象中地牢受罪的样子。
　　绯也是瞪大了眼睛看着苏墨，不敢想像他怎么会出现在这里？！
　　“你！……”绯因为激动脸颊也有些红，苏墨上前看她有没有怎样，得到满足的答案后苏墨捂住了她激动的嘴，“不要说话，外面还有人，我只是来看看你。”
　　绯深呼吸后眼神亮亮的看着苏墨，发现他有什么不同，但是又哪里说不上来。对了，刚才苏墨是和这个男人牵手进来的好像……嘿嘿……
　　“想什么呢你！”苏墨拍拍绯，佩服她现在也可以想七想八的。“倒是你，快说，发生了什么事？！”
　　“……”绯的眼神黯淡了一下，然后表情有些气愤，像是想起了不好的事情。
　　“奶奶走了。”
　　苏墨吃惊的一顿，但还是听绯说完。走了的意思就是……
　　原来是绯见她奶奶最后一面的时候，她奶奶要求她回到这个家里，即使她父亲再不怎么喜欢她。绯答应了老人家最后的遗言留在了家里，但是显然她和她父亲的个性不合，用绯的话来说，就是她的父亲恨她，因为他觉得她的母亲背叛了他。
　　说到这，绯的眼中闪过一丝的哀伤或者是怜悯，想来她对她父亲并没有嘴上说的那么仇恨。
　　但是她父亲做了一件让绯大火的事情，答案去参加什么假惺惺的皇族聚会也罢，穿讨厌的群里学讨厌的礼仪她也忍了，但是就因为皇帝的一句话，一句调侃，就将自己送给了一个矮个子公爵当了夫人，绯为此极其的发火，差点毁掉了房子，然后就被一群接一群的壮汉强行的抓了进来。历经一天一夜的抓捕。最后其实是绯的父亲，曾经威风沙场的将军将自己的女儿关进了牢房，告诫无效之下，就沉默的送掉了女儿。
　　其实苏墨明白绯的愤怒，因为她重来就认为自己不受父亲的重视，从小被抛弃的命运在她的心里，父亲是一个很特殊的符号。而这次，她的父亲是真的伤到她了……绯还小声的说道。
　　这次，又将我丢开了。
　　……没有人可以安抚这个女孩内心深处的伤口，除了她的父亲。但是显然，她的父亲没有意识到这点。
　　不能带走绯，冽说这样会有很大的麻烦，所以告别了绯，苏墨说到，自己一定要想办法阻止婚礼，他不能让绯嫁给一个她不爱的人。
　　他一定要想办法让她出去。
　　但是……自己没权没势，又能怎么样呢。对了，身边还有一个有权有势，但是跟自己没差的公爵。
　　苏墨为此难题想了很久没想出来。
　　黄昏将近，冽拉着苏墨的手走在街上，苏墨恍恍惚惚也不在意。冽停下脚步，看着那昏黄的太阳一点点的被黑暗吞噬，他说道。
　　“要不要和我去找洛克安.萨尔瓦多？”
　　洛克安.萨尔瓦多？就是那个小公爵吗？……苏墨点点头，跟着冽绕开了街道，往山上的聚集庄园走去。
　　这次很顺利的来到了洛克安.萨尔瓦多的庄园，显然冽对这么轻车熟路，很快的就凭灵敏的身手翻墙进入，没想到一个堂堂的公爵，竟然也坐起了这份工作。
　　冽在苏墨心中公爵的现象完全的幻灭。
　　……两个人上了二楼，沿着一间无人的书房来到了阳台上，苏墨还是没有搞清自己为什么要像小偷一样偷偷摸摸的，但是显然冽会告诉自己答案。
　　慢慢的降落在那巨大的阳台，这里就是那小公爵卧室的阳台了，下面可以看清整个花园的美景，虽然是在黑夜。
　　两个人开始蹲下听起了墙角，本以为冽在做什么的苏墨也乖乖的蹲下，没想到却听到……
　　“啊啊……贾斯汀……进来……”
　　“是的，少爷。”
　　“啊啊啊！！对……就是那里……那里……用力……唔！”
　　“少爷……”
　　“我要……贾斯汀……全部……快……再快……恩……啊！好深……”
　　“……”
　　“呜呜……恩……贾斯……汀……弄坏……弄坏我……”
　　“……是的，少爷。”
　　……
　　床板摇晃的声音，肉.体间特殊的动作声，还有一句句让人耳红心跳的呻.吟…… 苏墨脑海里浮现出一句话。
　　有奸情！！
第二十二章
　　等苏墨回到旅馆的时候天已经全黑了，幽暗的路灯下凄凉的街道，美丽的西部罗城下，有多少的血液在记忆。
　　苏墨打开房门，空无一人的房间，突然觉得心里一阵的难过。刚才老板说，苏逸已经开了另一个房间，这孩子是第一次不缠着自己睡觉了……
　　第二天的时候，苏墨在走道上遇见了苏逸，得到的只是淡然的一句，“爸爸。”
　　简单不过的问候语，“爸爸”。是啊，眼前这个和自己差不多的男孩是自己认下的儿子啊，没有血缘关系……冽的话在脑海深处传来。
　　“是因为苏逸吗？”冽握住苏墨的火热，不时的舔.舐苏墨的颈后，灯光下留下了水淋的气息。苏墨呼吸一紧，有些慌张的回头低声说道，“你说什么？”
　　冽加大了手中的力度，看着怀里的男孩舒服沉迷的样子，冽的眼神闪过一丝的幽深。那时候的他们，正躲在旁边的书房里，两人因为隔壁小公爵都有了反应，不过大部分原因在于冽，他的手不时的触碰股.沟，苏墨知道他是想要自己。
　　但是心里有一道奇异的感觉，苏墨不愿意被人进入。冽显然也不愿意，从体格和脸蛋上说，苏墨是做下面的那个，但是……
　　“苏逸是你的儿子。而你……”冽再次慢慢的滑进苏墨赤.裸的股间，直接的碰到了那个小小的入口。苏墨的背脊因为感到这个动作而挺直，不懂自己那里怎么会有快.感……
　　“而你，是我的。”
　　“啊……”
　　冽直击眼口，加上后面的刺激，苏墨大力的颤抖起身体，他知道，自己就要到了……
　　“放手……啊啊！！……”
　　……苏墨浑身泛起粉红色，在月光的照耀下，显得妖媚而又神圣。眼神涣散，小嘴微张，那断断续续的呻.吟就像是随着呼吸轻微的挠人的弥漫在空气里。冽的气息加重，将苏墨的液体涂在他的后面，微微抬高他的腰，看着手指一点点的进入……
　　“恩……”苏墨看起来还没从空白中回过神来，知道感觉到一节手指在自己体内，还有不停捅入的趋势，苏墨顿时脚软，身子往前趴去，这个姿势更加的让冽看清了苏墨下面的景象……
　　“不……不要……”苏墨有些无力的叫着，高.潮后的他异常的敏感，第一次借着液体进入并不痛，也有热流一股股的往脑顶上冒……但是……
　　爸爸……
　　苏墨眼孔放大一下，一个奋力变换了姿势，冽的手指也退了出去。苏墨红着脸气喘的看着冽，等呼吸正常，苏墨说，“我不要。”
　　冽看着苏墨，然后手指慢慢的靠近苏墨的脸，苏墨有些警惕，冽的表情像是受伤，但马上换成了一副微笑的样子，改摸苏墨的头发，就像是安抚什么小动物般。“你不愿意，就算了。”
　　苏墨看着冽帮自己再次换好了衣服，看着他轻吻自己的脸颊，就像是什么也发生过一样，对自己说。
　　“苏墨，你要相信。
　　我一出生就是爱你的。”
　　……这是绝对肉麻的话，但不知道为什么，苏墨听到这句话的时候心里竟然发凉，就像是……冽说的是真的一样。
　　即使他还是那张死不正经的脸。
　　……
　　“怎么，就这么送回去了？”黑暗的城堡里，一个身穿黑袍的男子从拐角处走来，看着眼前那个一身冰冷的男子。
　　“我的事你少管。别忘了你的身份。”那男子声音冰冷，仿佛一切都不在他的眼中，他是那么的冷漠，那么的陌生。
　　“呵呵，身份？哼，大家不过都是棋子。预言也不一定是真。”那黑衣男子语气虽说是讽刺，但是显然是弱了很多。
　　“……”冷漠的男子没有再说什么，就这么消息在空气里，寂静中仿佛残留了他留下的那股凝寒。
　　“棋子……谁说棋子不能掌控棋局。
　　真是一群无知的人类。”那无端的话语从冷漠男子口中流出，他看着窗外沉静的月亮，淡淡的突出不一样的声音……“苏墨……”
　　……
　　【哥哥……】
　　是谁？谁在叫哥哥……哥哥又是谁……
　　【哥哥……爸爸不在，哥哥陪我玩……该亚她睡着了，她不唱歌了……哥哥……】
　　该亚……该亚……哥哥……爸爸……
　　【……哥哥喜欢我吗？】
　　……喜欢……
　　【喜欢。我从出生以来就是喜欢你的。】
　　谁的声音……那么飘渺……为什么那么模糊，为什么眼睛张不开……好重，身体好重……
　　【那哥哥也喜欢爸爸了？】
　　【……是。】
　　【那哥哥，最喜欢爸爸还是我呢？其实我啊，最喜欢该亚了！哥哥不要和爸爸说哦……】
　　【恩……最喜欢……】
　　……
　　就像是精神和身体分开，现在的苏墨愁眉不展的躺在床上，也许是在做什么噩梦，谁也不知道他的内心是什么样的难受，但是身体却一动也不能动。
　　“爸爸！爸爸，你醒醒！”苏逸突然出现在苏墨的房间里，摇着苏墨的身子，硬是将他唤醒。苏墨额头上积满了冷汗，终于可以动作的身子，苏墨按住了自己的心脏位子。后怕的那个梦……最近这种梦越来越频繁，不过梦里的景象还是那么的模糊，看不起人的样子……只是每次的对话都差不多……
　　该亚……哥哥……爸爸……
　　苏墨知道，说这些话的那个“我”，正是苏墨自己。
　　但是迷幻的梦中，哪里又是真实，哪里又是虚构……大概是自己最近睡的不好吧。
　　苏逸看苏墨已经醒了，表情就不再像刚才那么慌张。刚才的他是感觉到心里的一阵钝痛，无果之下找到了苏墨，直觉的知道自己的痛和爸爸有关，幸好自己进来了，否则不知会怎样。而且……刚才苏墨的脸色实在是苍白。
　　苏逸表情开始变得冷淡，也许是他并不想要来见苏墨吧。不知怎么的，看着孩子那渐渐陌生的表情，苏墨心里不好受。心脏甚至是细微的刺痛起来。
　　“小逸……”
　　“我要走了。”苏逸并没有苏墨想象中的反应，他看到的，是一个正常男孩该有的表现，是苏逸之前对其他人的表现，没有倔强，没有委屈的表情，现在的苏逸，让苏墨开始有些不懂。
　　苏墨害怕这种感觉。心虚加重。
　　“你要去哪？”
　　“……基姆那里。”
　　“我和你一起去！”苏墨下了床，拉住了苏逸的衣角，他发现自己很久没有去看苏逸练习，也没有关心他的伤势……正确的说，自从上次的事情后，苏墨很少和苏逸接触了。不知是苏逸故意躲避，还是真的他很忙。
　　“……”苏逸没有说话，而是看着苏墨皱着眉头。这孩子什么时候开始习惯皱眉头了？还有，自己怎么感觉在他的面前会感到紧张……他的气势，好像变强了……
　　“好。”苏逸淡淡的一句话，然后带着穿好衣服的苏墨一起用魔法离开了旅馆。苏墨在意的发现，苏逸画了一个大的魔法传送阵，也就是说，他根本没有牵着自己，没有一丝的触碰。
　　苏墨苦笑，什么时候，这孩子开始远离自己……是太过不关心了，还是……故意针对自己。
　　被爱莎缠住，今天艾力克也在，迪亚搬了张小椅子坐在草地旁观战。苏墨还是在安全的魔法圈里，看着苏逸和基姆的搏斗。
　　苏墨吃惊不过来……这孩子什么时候这么厉害了……没有骂声，没有气恼，只有沉着和冷静的判断，敏捷狡猾的身手，还有那充满力量的攻击……
　　从苏逸的眼神看来，他是真的在改变。
　　苏逸，还是自己脑海里那个整日撒娇可爱的苏逸吗？
　　……苏墨心情有些沮丧，但是没有人发现。他有些自作多情的想，如果自己出了这个防御圈，苏逸是不是会来保护自己……他是否还像以前那样在意自己。
　　……苏墨骂自己自私犯贱，心里不得不承认，自己是真的开始不知道苏逸在想什么了。
　　他开始学会沉默，开始学会用眼神思考，他的气势和力量都慢慢的显现出来，无法遮掩，虽然还是一个男孩的体格，但是和强壮的基姆比起来，苏逸却不一定会输。
　　什么时候开始，这孩子变强了。
　　……“小逸越来越厉害了，辛苦他之前那么的拼命啊。”迪亚坐在小椅子上，摇来摇去却总是没有掉下来。他没有问为什么苏墨这么久没有来，他只是纯真的看着那两个脸露杀气的男人在厮杀中。
　　基姆从一开始就没有放过水，他要的，就是苏逸那种认真拼死的态度和认知。一个战士随时会死，那不是儿戏。战场，更不是儿戏。
　　迪亚拍拍自己的膝盖，像是拍掉那根本就不存在的灰尘。扑哧的一下飞跳下椅子，虽然那椅子根本就没有什么高度。但是迪亚的动作实在是可爱。爱莎又发出了怪异的气息……无人理会。
　　“嘿嘿！姆姆！！你下来，我要和小逸打！！”
　　然后所有人的眼光都注视在这个开朗笑容的男孩身上……他说，他要和苏逸打？！
　　“……”苏逸不说话，但是表情看起来并不愿意。但是基姆听到迪亚的话，反而是送了手，将战场让出。
　　苏逸的心里还是觉得基姆的强大更适合自己磨练，看着迪亚一副小白兔的样子，实在是没有什么可动的……
　　但是……当迪亚大声的说，“艾力克！上！”
　　苏逸就看见自己被艾力克抓住了肩膀，然后在身上套上了不知是什么的东西……看起来，好像防护用具……苏逸挑眉，表情依旧冷淡。
　　“呵呵，这样我就不会伤到小逸了～嘿嘿～小逸不要怕哦，我一定会留情滴！！”小白兔迪亚同学竟然还搬了那张可爱的小椅子，站在离苏逸不远处的地方，可爱的扭扭身子……做起了扩展运动……就是舒展运动，防止肌肉拉伤的那种。苏墨想，迪亚的这套像体操般的动作，根本就是在耍可爱……
　　就在苏家父子就迪亚的挑战黑线的时候，基姆来到了安全区，眼神对上了艾力克，艾力克示意的点点头，竟然在安全区上再加上了一层魔法保护……苏逸的眼神尖锐，看着那还是白痴样的迪亚，摆好了姿势，苏墨知道他开始认真了。
　　但是对方是小白兔迪亚小朋友……
　　“小逸放心啦，我只是测试你魔法的属性，不会有事的哦……”说完巴扎巴扎的眨眼睛，像是会发光……苏墨听见他周围的所有人在此时一口同声的小声说道……
　　“才怪。”
　　……
　　“轰轰！！！轰轰轰轰！！！！”
　　“嘭嘭嘭！！！啪啪啪啪！！！！！！轰――――――――”
　　！！！！地洞那个山摇！！世界哪个末日！！！
　　苏墨看着艾力克不时的往防护网上加魔法，然后一次次的看着它狂烈的松动，因为外面的魔法攻击。现在外面是巨大飞石满天飞的场景……一踏出去，就有随时丧命的危险。
　　“吼吼吼……嘿嘿嘿……”
　　那些巨响中，不时的还可以听见迪亚那异常恐怖的声音……带着某种兴奋，和嗜血……
　　可是，这也太可怕了……
　　现在绝对看不出这里曾经是一片草地，之前和基姆最多就在地上石头上打个洞什么的……现在，果然还是神秘力量更厉害……一道道光芒下来，世界就这么被摧毁了。
　　这里，更像是巨石碎片堆起来的高山……模糊的可以看到，那高山的顶端，正是迪亚小朋友，照旧是坐在他的小椅子上，晃动着双脚，好像根本没有意识到自己做了什么……那表情……苏墨以为自己看到了迪亚恶魔的尖牙正发出刺骨的冷笑……
　　“呵呵……嘿嘿嘿……”
　　这就是传说中的手下留情……不会出事……
第二十三章
　　迪亚坐在椅子上，那两个椅脚翘起，摇晃的很有规律，但是就是没有摔下来的危险。迪亚手里拿着他的魔法杖，是一个金色的音叉形状的法杖，形状十分的简单，但是当一个个魔法从音叉中放出，苏墨觉得那就不止是简单结构的问题了。
　　“吼吼～小逸这么逃来逃去可是不对的哦～”说完，又是一个魔法阵，带着狂烈的疾风快速回旋的射向苏逸，此时的苏逸正不停的躲闪着从头顶要不时留下的魔法，因为身体的原因，苏逸的反应是绝佳的。但是即使是再好的反应和闪躲，这么也抵抗不了大型的魔法啊！
　　“讨厌～小逸还是想要和人家玩捉迷藏，小逸，快出来哦，否则……嘿嘿……”
　　“啊！”苏逸捂灭自己头发上的那挫发焦的头发，刚才的火焰都快烧到自己的耳朵了！！现在那火球不停的落下，周围的气温开始升高，加上超反应的奔跑，现在的苏逸体力算是达到了一个极限……但显然，小恶魔迪亚并没有感到累，他的眼神越来越可怕，但是话却还是……
　　“小逸真不乖！～就喜欢跑来跑去的，害人家都打不中……”
　　靠！不跑就要变火鸡了！！苏逸心里向着迪亚竖起中指，但是还是对这个表里不一的魔法少年产生了恐怖感。
　　对了，跑？等等……
　　……安全区里，艾力克看着外面的打斗，缓慢的开口。
　　“不知道他什么时候才能发现。”
　　发现？苏墨看着艾力克，然后他发现在场的表情都有些怪异，好像等待着苏逸发现什么一样……苏墨再次将目光转移到战场上，然后就看着那火球以飞快的速度向苏逸打来！！
　　重点是，苏逸这次没有躲！他竟然就这么站着，看着那火球一点点的接近！！苏墨吓得想要叫他，没有看到在场的每个人眼里一时间露出那种异样的光芒……包括苏逸本人，嘴角的自信是苏墨万万没有想到的。
　　他想要干吗？
　　那火光冲天而去，红遍了整个天空，火星子到处乱飞，撞到石头上发出“哧―”的声音。
　　然后苏墨就看见刚才那个地方，苏逸正站的好好的，和那个火球相撞而立。手掌还保留着刚才的动作……难道说，苏逸是用手掌抵挡住了迪亚的火球魔法？怎么可能……
　　“真不愧是小逸，这么快就发现了！……”迪亚拍拍手，一副高兴不已的样子，手里的音叉杖晃来晃去。然后突然停下动作，带着一丝可怕冰冷的笑容说道。
　　“那么，现在开始，我要测试你的魔法哦。将心里的魔法释放出来，佩鲁教过你……看你能不能抵住我的攻击吧！”
　　……
　　听艾力克的解释，原来是说武斗和魔法的基本不同，就是一个靠身体，一个靠魔法。这是废话，却是很多人不明白的。武斗家不停的移动身体采用技巧来制伏对方，而魔法师却可以站在一个地方不动即可，如果到处乱跑，反而是没有了专注力，集中精力，是魔法的关键。所以，刚才开始苏逸本能的到处乱跑躲避迪亚的攻击其实是错的，这样，既不能打败迪亚，甚至是动也不能动到他，可能是自己力竭致死。
　　以魔法为攻击，要的，就是魔法的力量。
　　苏逸的魔法并没有显示属性，这次和迪亚的较量，其实也是佩鲁的意思，没有人知道神子的魔法水平，也就没法针对加强。所以佩鲁拜托了迪亚。
　　但是他一定没有想到，迪亚的心思是不能按正常人来判断的。
　　眼前着迪亚举起手中的音叉，艾力克和众人的眼神一变，艾力克封住了所有人的耳朵，苏墨不懂要做什么，但是立刻就感觉到了艾力克这么做有多么的正确……迪亚在唱歌，他的音叉发出一阵阵无形的波动……那声音还是细微的传进耳朵里，不，是心理才对……
　　那是一种内脏被撕裂的感觉……
　　歌声悠扬，宁静……但是一旦传达到人，就产生了可怕的反应……这种无形的攻击，苏墨后来才知道，是迪亚最厉害的魔法属性……音属性。
　　苏墨在安全区，又被艾力克封了魔法，但是还是能感觉到身体的痛楚……那么在外面的苏逸又将如何……苏墨难过的睁开眼睛，就看见苏逸正以一种无形的网罩住了自己，对抗着迪亚的声波攻势……但是看苏逸的表情，却是越来越支持不住……
　　小逸……
　　“呵呵，小逸，你以为封住耳朵就没事了吗？人的听觉，可不全在耳朵上哦～”
　　……苏墨这才想起声音不一定通过耳朵传播的，还有皮肤等等……那么说来，苏逸他……
　　迪亚的音叉直指苏逸，大叫道，“小逸，释放你的能量！让我看看，你是否有价值！哇哈哈哈！！……”= =
　　“啊啊！！”……苏逸突然大吼……无形的保护网破裂，但是就像是更多的东西从苏逸的体内迸发出来！！！空间开始扭曲起来，苏墨觉得眼前的事情开始模糊，就要被这么强气压压得站不住脚……
　　别人也差不多，每个人都看着苏逸，看着那黑色的力量不停的从他身体里面涌出来……漫天铺地。
　　黑色……安静的一瞬间，就像是黑夜的来临，隔绝了一切的声音。
　　……
　　迪亚的魔法失败了。
　　最终坚定苏逸为，史上罕见的暗魔法属性。
　　苏墨还在沉浸，那种被黑暗包围的感觉，就像是一瞬间死去了一样，身体什么感觉都没有了，大脑一片的空白，死亡如此之近。
　　……苏墨第一个冲了出去，看着苏逸那举高的手，急促的呼吸……苏墨一把扶住了那就要摔倒的苏逸。然后看着他的脸一点点的变黑……眼睛慢慢的闭上……
　　“爸爸……爸爸……你没事，太好了……”
　　“小逸！！小逸！！！”
　　“苏逸！！”
　　“神子！！”
　　……
　　冥.萨斯特推了推眼镜，看着白色病床上浑身包着纱布沉睡的苏逸。冥的手里拿着一本灰色黯淡的书说道：“神子目前已经无事。
　　而且关于暗魔法的资料，整个图书馆却只有这一本，是末世大陆之后留下的唯一一本。”
　　佩鲁接过冥的书，看着那破旧的封面，脸上的表情不定。
　　暗魔法，这是巧合还是命运？
　　期待和希望的神子，竟然是暗魔法属性，那个被诅咒的魔法属性……
　　苏墨看着一群人听到暗魔法的事情一脸严肃的表情，心里有了不好的预感。他很严肃的问，“你们什么意思？”
　　基姆看了苏墨一眼，缓慢的开口，“神子的魔法属性是暗属性，但是暗属性是……”
　　是什么？苏墨有些讥讽的看着在场的人都是一脸凝重的表情，除了那个冥，这个图书馆的主人，之前和圣女在一起的人，他保留一份复杂的笑容。
　　他们不会像小说里的那样，黑暗属性的魔法就是不好，就是邪恶吧？来到这个世界后，苏墨知道，没有法律的绝对保护，这里，看的就是力量。强者生存的天下。
　　那么，黑暗魔法又怎样。
　　不管苏逸是拥有什么属性的魔法，他还是苏逸，还是自己的儿子。如果这群人因为苏逸的魔法属性而放弃了他，那正好！自己就可以带着苏逸回家！
　　“其实，黑暗魔法师一直是……”
　　“被人所不耻？”苏墨挑眉接着佩鲁的话问道。
　　大家看着苏墨不语，但是他们的眼神告诉苏墨他猜对了。直到冥开口说道，“这么说也对。”
　　苏墨有些诧异的看着冥，这个男人坦白的观点感觉好像和别人的不太一样……
　　“其实一直以来，暗属性魔法是最强大的魔法之一，但是黑暗魔法师数量实在是很少，大部分都是遗传所得，重要的是，因为暗属性的魔法师性格诡异残忍，加上魔法的神秘性和恐惧感，暗魔法是一直不受欢迎的魔法。
　　同时暗魔法师也很不合群，他们喜欢自己聚集在一起，研究魔法，他们甚至是不和大家一起生活，更喜欢生活在森林里，或者无人的地方。
　　直到上次的末世大战，魔法界招到了前所未有的打击，同时也触犯到了暗魔法师的世界和利益，最终我们找到了暗魔法师一起抗敌……但是，暗魔法师不受欢迎也是有原因的，他们不分敌我的攻击，不在乎生命的价值，他们要的是证明自己的强大，后来，还是他们杀死了星帝。然后，同样伤亡惨重的他们再次消失了，怎么的寻找也找不到了。
　　不管魔法界的沦陷和被压迫，他们都消失的干干净净。有人说他们死光了，也有人说他们是投靠了人类。关于他们的事情没有任何的证据可以证明，同时，关于暗魔法的记载也是少的可怜，留下的这一本，是唯一仅有的被列为禁忌的魔法书。
　　我想，要培养神子的魔法，也只有靠这本书。但是……”
　　冥再次拿过那本书，手打开书，但是显然是被什么力量封住了，怎么也开不起来。苏墨眼尖的发现，冥的手臂上有着被烫伤的痕迹，很新，不像火烧，更像是被什么不好的东西诅咒了一样。
　　“你真的去开启禁忌了吗？”佩鲁皱着眉看着冥的手臂伤痕问道。
　　冥还是带着笑容，但是眼神却是冷的，“禁忌？到了现在这个时候，又有什么禁忌可言？
　　当初还不是你去提议打破禁忌，也是你亲自找到的暗魔法师？现在就不要管这些了，大家要的，难道还要说出来吗？”
　　佩鲁沉默，但是脸色不太好看。在场的人脸色都不太好看，除了苏墨和冥。
　　利用和被利用，没有光冕堂皇的说辞，要的只是力量，来或者战争的胜利罢了。
　　苏墨对这位温和的男子有了新的看法，也许，他是这场战争里最冷静的一个人了，但同时也许也是最无情。
　　他也许不仅仅是一个地下图书馆的馆长。
　　迪亚小步的来到苏墨的身边，像是知道他的疑问，迪亚坐在艾力克的肩头，附在苏墨的耳边说道，“其实啊，小冥冥是上届魔法学校校长的孙子，是魔法学校的继承人呢。”
　　魔法学校啊……
　　“唔……恩……”苏逸的呻.吟吸引了大家的注意，他没有醒来，但是看起来好像很痛苦的样子，额头上也发出了冷汗，眉头都在梦里皱起……
　　“爸爸……爸爸……”苏逸叫着苏墨，苏墨握住他的手，一脸担忧的看着他。大家也是无措，即使有着医疗魔法的迪亚也不懂为什么苏逸还没有醒来……
　　“爸爸……爸……凌。”
　　凌？
　　心脏一时的停息，苏逸是在叫谁？凌……凌……
　　为什么心会痛，谁是凌？这个字又代表了什么……凌……
　　……
　　苏墨晕过去的那瞬间，看到了洁白的圣女被爱莎推着轮椅出现在病房中……看着她洁白的手伸向自己的倒下的身子……那双被蒙住的双眸，眼孔中的白色……
　　她的眼睛竟然也是白色的瞳孔……呵呵……苏墨苦笑，然后被黑暗包围。
第二十四章
　　夸张的宫殿古典床，苏墨坐起身来，捂住了额头，心里想着刚才做的那个梦，好像是一个很久很久的梦，但是他却什么也想不起来。
　　看看窗外，已然是一片黑暗，这里的天空没有星星。
　　下了床，苏墨环视周围，没有半个人影。自己也不知道躺了多久，只觉得浑身的肌肉酸痛，骨头发出一丝丝奇异的声音。
　　难道是躺了很久？
　　苏墨还在努力的想着，这时，门开了。一个穿着黑色镶银边的男子走了进来。看到苏墨已经醒了，有些惊讶。
　　苏墨更是心惊，这个男子比自己大约高了一个头，恰到好处的身材比例，看起来应该有21、22岁的样子。因为黑夜的原因，苏墨看不清他的脸，但是看到他那乌黑的短发……苏墨的心顿时抽动了一下。
　　这个陌生的男子是谁？
　　……当男子走进，手里拿着一碗不知是粥还是什么的物体，那张俊美的脸显露在淡淡的月光下，苏墨突然脸红了。
　　这是一个年轻但是绝对好看的男人。五官不仅端正还带有一种明星才有的美感，短碎的黑发在额头安静的放置，可以清楚的看见那双黑曜石般的眼睛。脸颊……薄唇……
　　这个男子真真像是从画里走出来的一样！
　　苏墨只有在电视上看到这种被无数少女追捧的偶像性男子，如果是在现代，绝对是被星探和娱乐公司力争的男偶像！
　　但是……这个男子给人的感觉和他看自己的眼神，苏墨觉得无比的熟悉，但是就是哪里说不上来。
　　“你是……”苏墨本能的开口，然后就看到那男子一脸凝重的看着自己，好像自己问了不该问的问题。
　　他放下碗什么也没有说，背影挺直的就要离开。没有理会苏墨的半点意思。
　　当那男子的手放在门把上的时候，苏墨的声音飘渺似的传来，阻止了男子离开的动作。男子的背部顿时僵硬。
　　“小逸……”
　　其实当苏墨顺着脑袋说出这两个字的时候，已经后悔了。怎么可能会是苏逸呢，外貌和脸蛋都不一样，除了那双黑色的眼睛和头发……
　　苏墨想要道歉或者再说点什么，那男子竟然背对着苏墨开口说道，“你早点休息。”
　　这个声音！虽然苏逸的声音没有这么成熟和好听，但是心里的感觉告诉苏墨，这个人就是苏逸！
　　“小逸！”
　　苏墨大喊，但是那男子再没有犹豫的就离开了。苏墨追着门而出，张望的想要找到突然又长大的苏逸。
　　没错，一定就是苏逸，自己的儿子！
　　“小逸！”苏墨大叫，但是空荡荡的走廊没有人回答自己，苏墨不甘心，拔腿就追，也不管什么方向。
　　在第一个拐弯处，苏墨看见了那个躲在，或者说只是安静的站在拐弯处的苏逸。他的身子靠在墙上，脸埋在黑暗里，苏墨看不清他的表情。心里却是一阵的跳动不已。
　　“小逸……”
　　“圣女说祭台一切都准备好了，不久就要开始仪式了。爸爸……不如现在就回家吧。”苏逸的脸埋在黑暗里，但是脸上的表情其实是细微的，暗淡的。
　　苏逸让自己回家……苏墨被苏逸异常的沉稳感染，压住心里的波动，苏墨问，“你要留在这里？”
　　“是。”
　　“那我也留下。”
　　苏逸听到苏墨的话一时没有反应，他转身就要离开，语气里加了不容反驳的霸道。“回家。”
　　苏墨感到一股热气往脑顶冲，这孩子竟然变成了这个样子！苏墨追上去抓住了苏逸的手臂，将他拽回来，恶狠狠的看着他说，“我要留下来！”
　　没等苏墨惊呼，苏逸已经将自己的爸爸压在了墙壁上。
　　现在的苏逸比苏墨高，体格也比苏墨强壮些，他可以完全的制住苏墨的反抗和动作。他的气息平稳，动作流畅，却不再是记忆力那个动不动就耍小聪明赖着自己的小男孩。
　　“爸爸你搞清楚！如果证实我是神子，那么我就要义不容辞的加入这场战争！而这一切都和爸爸你没有关系！
　　你懂不懂？！我要你回家！”
　　苏逸的语气是从没有过的坚定和强势。苏墨被压住双臂没法动弹，要抬头才能看见苏逸的脸，冷峻的黑瞳中是霸道，是担忧，还是不忍……
　　“我懂！”苏墨朝苏逸低声不满的说道，“我知道如果你是神子，你有很多的事情要做，很多的危险，我是一个人类我会是一个累赘！
　　但是……”苏墨抓住苏逸放松的手臂，紧张的抬头靠近苏逸的脸，牢牢的看着他。
　　“你是我儿子！我不希望危险的时候我不在你身边！即使我保护不了你，但我还是希望，我可以陪着你！”
　　苏逸胸口的衣服被苏墨抓的不成形状，他沉默的看着苏墨有些激动的样子。然后慢慢的掰开苏墨的手指，改为自己拥抱住他，脑袋靠在他的肩膀上，凑近他的耳边温和的低声说道。
　　“爸爸永远都不会是累赘……那么，爸爸就一直陪着我好了。
　　我可以保护你的，苏墨。”
　　这是第一次苏逸叫苏墨的名字，苏墨敏感的觉得苏逸对自己的什么不一样了，或者是说更突显了。这孩子一次次的变化都让人措手不及，但是他那强烈的感觉却没有停息过。
　　心里升起一丝异样感。苏墨挣脱开苏逸的怀抱，低头不去看苏逸的脸，装笑道，“这样啊，那……我先回去了。我……”
　　知道苏墨那细微的抗拒动作，苏逸眼神暗了一下，然后就放开了苏墨。语气自然的说道，“那爸爸还是回去躺会吧，毕竟爸爸已经睡了两天了。精神看起来还是不好，记得把粥喝了。”
　　然后苏逸竟然摸摸苏墨的头，再转身离开。
　　苏墨摸着自己的脑袋不敢相信苏逸做了自己一直对他做的事情，还那么的自然？
　　苏墨看着苏逸慢慢消失在黑暗里的背影不说话……好像黑夜在这个一夜长大的黑发男子身上延伸出了一对巨大的黑翼……无声的神秘。
　　苏逸，改变的你，是否还是你。
　　……
　　“苏逸他因为身体的力量无法控制，我才解了他最后的封印，释放出他完全的能量，外貌也有了改变。”那白色的女孩坐在轮椅上，微笑的对着苏墨说道。
　　苏墨有些心不在焉的点点头，他知道，她看得见。
　　最后一道封印，也就是说苏逸不会在变化了吧，再变的话岂不是要步入中年？中年的苏逸……苏墨不难想象。
　　“至于祭台的事情魔法师们都到了，虽然开启的力量可能因为被迫害的魔法师而减小，但是我会帮忙的，这个就不用担心了。
　　但时候，我希望你也可以一起去。”
　　一起去？去看神子的仪式？看着苏逸成为这场战争的最佳武器，为巫师赢得困难的胜利？……
　　“好。”苏墨答应，不管怎样，自己还是希望呆在苏逸身边。看着他，只是看着……
　　“……”那女孩推进了一些，语气有些改变，她说：“还有一件事，我知道你那有个孩子，我希望她也能够一起来。”
　　什么孩子？除了苏逸，绯……还有……
　　“小蓝？”苏墨猜道，圣女点头，“她是一条人鱼，有着纯正的血统，我希望可以和她谈谈。”
　　要带小蓝来吗？虽然之前她还腻着自己，但是她在旅店除了自己就不和别人交流了，他们都是人类。也许，带小蓝出来也好。
　　“我会保护她的安全，我只是想要和她说说话罢了。”
　　“你能治好她的哑疾吗？”想起那个还是不会说话的可爱害羞美人鱼，苏墨的心里总是会觉得暖暖的。
　　“……不行。”圣女的语气有些沮丧和悲伤，“她的哑疾不是先天的，是她自己封住了自己的内心，是属于心病。这……还是要看她自己有没有强烈的意识想要开口说话。我可以开启她的声道，但是她愿不愿意说，还是要看她自己。”
　　这样……苏墨明白。同时也为那个小女孩感到心痛。
　　然后苏墨就带着小蓝来到了总部，同时也带上了凯伊。显然，她对巫师总部好像产生着敌意。后来苏墨知道，人鱼和巫师自从末世大战战败后，就没有了联系和来往，渐渐的也成为了互不往来的敌人关系。
　　从头到尾小蓝都是拉着自己的衣角乖乖的跟在后面，看到好奇的事情也是露出一双蓝汪汪的大眼睛看了一眼就不敢再多看，十分的羞涩但也很可爱。
　　苏墨很是喜欢摸小蓝的脑袋，她那头蔚蓝色的长发在手中流过就像是海水的感觉。
　　小蓝也很喜欢苏墨的抚摸，她总是贴着苏墨，苏墨到哪她到哪。前几天没有看到苏墨，小蓝就一个人在旅店发呆了很久，直到苏墨在衣柜里找到她，就直接被衣服上不停产生的珍珠无语。
　　好不容易安抚了，就带着她来到了巫师总部。
　　看到长大不一样的苏逸时，小蓝竟然从身后站到了苏墨的身前，一副母鸡护住小鸡的动作，弄得苏墨哭笑不得，她倒是很快就认出了苏逸。不知是不是人鱼的天性。
　　苏逸看着小蓝的动作只是高深莫测的看着，没有说任何的话。
　　苏墨知道这几天苏逸都在和迪亚学魔法，开启了他身上其他的魔法属性，但是还是以黑暗魔法为主。苏逸差不多将那本谁都看不懂的书看完，他总是爆发出一些骇人的魔法，听说迪亚也被他整过。
　　带着小蓝找到了圣女。好不容易安抚小蓝和圣女独处，苏墨和苏逸站在门口等着。没有人说话。
　　苏墨还是忍不住开口，“你……”
　　“爸爸知道绯要结婚的事情了吧。”苏逸打断苏墨的话，说了一件苏墨心里着急的事情。
　　他不再叫绯阿姨，而叫绯了。他叫自己还是爸爸，却很少叫苏墨。
　　“恩。”苏墨回答。“她不愿意，总是要想办法救出来的。”
　　“我去。”
　　“……什么？”苏墨有些吃惊的看着苏逸，然后想到苏逸的能力，的确，救出绯是很容易。苏逸是唯一个不怕无效武器的巫师。同时，这也是巫师战争最有力的地方。
　　“再仪式前我会救回绯，然后，爸爸还是……”
　　“我不走。”苏墨知道苏逸要说什么，果断的说道。不走，他就是不走！
　　苏逸皱着眉看着苏墨一眼，然后很是冷淡的说，“你不走我也可以送你们回家。呆在这里对你们没有好处。”
　　苏墨看着苏逸的背影顿时心里凉了半截，为什么又反悔了呢？就这么不希望自己留下来吗？！
　　苏墨有些沮丧，同时心也有些痛楚。
　　直到一个人等待着圣女房间的门再次开启。小蓝被圣女牵着手的样子，那双纯真的蓝眼睛看着自己。
第二十五章
　　“我想要留下这个孩子。”圣女说道，苏墨皱眉，显然是没有料到。“那，要看小蓝的意思。”
　　小蓝看看圣女再看看苏墨，接着松开圣女的手，慢慢的走进了苏墨的怀里，抱住了苏墨的腰，再回头看着圣女，表情有些迷惘。
　　圣女像是意料般的看着两人，然后淡淡的说道，“既然这样，那算了。
　　五天之后就是仪式，我希望你能带她一起来参加。”
　　苏墨点点头，然后带着小蓝离开。这个孩子最后还是选择了自己，比起苏逸，小蓝更像是自己的孩子，赖着自己贴着自己……
　　苏逸他……
　　这些天苏墨经常在图书馆坐着，看着那些看不懂的书，和书页里那些插图，有时是负责的魔法阵，枯燥无味，但是苏墨不介意。小蓝一直呆在他的身边，成为了图书馆最奇怪的风景线。
　　一个人类和一个鲛人。
　　苏墨不加理会，他现在想的是如何的救出绯，还有偶尔想念那个红发的男人。他的身上总有一种熟悉迷恋的感觉。
　　于是，在苏逸找到苏墨的时候，苏墨拉住了苏逸的衣角。抬头看着自己长大的儿子，依旧那双明亮的黑色眼睛。
　　“去救绯吧。”
　　这算是请求还是别的什么的，苏墨不知道，他出不去，因为佩鲁将出口封住了，仪式的盛大和严谨是苏墨没有想到的。
　　让他更没有想到的是，苏逸正是为这件事来找苏墨的。
　　“有人救了她，正和佩鲁谈话。”
　　有人救了绯？？知道绯被关起的只有……是他吗？
　　“在哪？带我去！”苏墨有些激动的站起，看到苏逸眼神闪过一丝的异样，顿时觉得心里冷了一下，语气和姿态又恢复到了正常。这孩子不知道又在气什么……
　　“好。”苏逸的语气冷淡，不顾苏墨就离开了图书馆，苏墨和小蓝一起跟在后面，渐渐的来到了那个大厅。然后就见到了许久不见的绯和……身后的冽。
　　冽还是记忆里的样子，温和的笑容加上高贵的气质，总是有种处在高处却又给人没有距离的感觉。或者说，有时候冽的表现很复杂，复杂到苏墨不愿意去多想什么。
　　“绯！”苏墨大声说道，绯看到苏墨也是一脸的激动，跑过来狠狠的抱住了苏墨的肩膀，有种被捏碎的感觉……额……这女人的力气还是这么大。
　　互相客气和激动过后，苏墨才发现现场的气氛有些不同。佩鲁从头到尾没有说一句话，而苏逸也是，没有上前，没有语言。搞得好像就苏墨一个人上演亲人相认的戏码。加上躲在身后害羞的小蓝，和看着自己微笑的冽。
　　“神子，我照着您的命令找到绯小姐的时候，她已经被这位公爵先生救走了。”佩鲁说道，语气里加上了一点的讽刺。
　　苏逸还是没有说话，倒是绯看着苏逸很久很久，眼神留恋在他的头发和眼睛上，怀疑似的问道，“小逸？……”
　　苏逸终于放松了表情，好似勾起一个笑容，“绯阿姨。”
　　“果然是小逸！！你怎么……又长大了？”绯靠近苏逸围着他好奇的打量，口中呼声到，“果然！果然小逸长大了就是一美男子啊！”
　　呵呵，说对了，是美男子。苏墨想着，只是这个美男子自己是越来越不懂了。
　　“苏墨。”冽的声音靠近，苏墨抬头看见冽已经站在自己身边，苏墨自然的微笑，冽也还他一个笑容。
　　笑容里好似他们之间无数的话语和交流。
　　“啊，小逸！你的表情怎么这么冷？你看到绯阿姨应该多笑笑才对。”
　　绯的话再次将苏墨的目光转移到苏逸那里，但是苏逸的表情哪里有冷？他不是很温和的笑看着绯吗？还很礼貌的说着，“再次看到绯，我很高兴。”
　　绅士又有气度，最后那下的眯眼更是让人受不了，就像是掉进他黑色的漩涡中，绯的脸颊有些红红，她从不知道自己被眼前这个自己看做是孩子的男人，直接叫出自己的名字，竟然会觉得心马驰骋了起来……
　　什么时候，苏逸也这么有魅力了。
　　苏墨微皱眉头，但是没有说什么，他一脸常态的回头看着冽，“你怎么来了？”
　　说话是甚至是拉住了冽的手臂，一副看似撒娇的动作。冽好像也明白苏墨的意思，他竟然更加大胆的一只手臂圈住了苏墨的腰，轻放在上面，低声说道，“因为你消失这么久，我想你了。”
　　明知道这是冽的恶劣，苏墨还是不免对他的表情所迷惑，其实冽的身上有一部分是自己所放不开的。而那一部分的大小，苏墨却暂时没有确定。
　　大概是感觉到现场的气氛僵硬，或者是他崇拜的神子表情不好。佩鲁咳咳的两声说道，“公爵阁下救了绯小姐，那么我想公爵也不好留下来，不如……”
　　苏逸的表情开始有些放松，但是听到苏墨的话也更加的凝重起来。“不用，我要他留下来。”
　　苏逸有些不可置信的看着苏墨，苏墨大概知道了自己说的有多么的任性，然后他接着说，“如果不行，我可以和他……一起离开。”
　　最后那“一起离开”是对着苏逸说的，不知怎么的，苏墨就是对苏逸赶自己走的事情耿耿于怀。
　　冽摸摸苏墨的脑袋，“你的头发又长了，离开了到我的城堡，我帮你剪。”
　　苏墨无声的点点头，乖乖的被抚摸。苏逸听到苏墨离开后要住进冽的城堡，浑身散发着他自己也不知道的冷气，却冻的旁边的绯不由的后退一步。
　　“不用。你可以留下。”
　　佩鲁吃惊的看着神子，怎么？还要一个人类留下吗？而且还是一个公爵？？虽然是一个只有名分没有地位和权利的公爵。
　　但是……“照我说的做。”苏逸甩下这句话就大步的离开，没有再看如何人一眼。
　　绯有些不解道，“这孩子怎么了？吃炸药了？”
　　……苏墨看着苏逸的背影不说话，摸摸有些紧张的小蓝，眼神空洞一片。殊不知冽抱着他的腰更用力了一些。
　　苏墨这几天的生活很奇怪，早上起来最先看到的就是像是长着狗鼻子随时找到自己的小蓝，被拉住后面的衣角，一天都带着这个可爱的拖油瓶到处走。然后就是看见冽，邀请自己到处逛逛。
　　看见绯和一个魔斗士学习弓箭，苏墨想起了绯有一部分血统是来自巫师，到了这里并没有什么坏处，巫师到了这份上，顾不上什么歧视半巫师血统的事情。小蓝是鲛人，大家有些忌惮，幸好这孩子本来就安静，不与人经常来往。
　　苏墨是人类，冽也是。但苏墨是苏逸神子的爸爸，大家就睁只眼闭只眼，但是冽不仅是人类，还是人类中地位很高的公爵，虽然没有实权，但是想想也知道冽在这里是多么的不受欢迎。
　　但是每次看到冽却都还是一副笑眯眯的样子，有时还可以用小聪明去整人，或者用一句话让人有噎死的冲动。
　　冽的腹黑程度越来越深，苏墨这么想。
　　有次冽支开了小蓝，笑着将自己压在墙角，低头蛊惑的想要吻住自己。
　　苏墨有些停滞，他不安的拒绝了冽的吻，因为心里会升起一阵的异样感。不是不喜欢冽了，而是心里的感觉变了，什么东西多起来了，什么东西又被埋葬起来。
　　当苏墨推开冽的时候，就看见了站在冽身后不远处的苏逸。正冷冷的看着自己。、
　　苏墨顿时感到背脊发凉，有种无地自容的错觉。
　　然后苏逸一言不发的离开，苏墨有种松口气的感觉。这种事情碰多了，苏墨就开始渐渐烦起来了。
　　有一次头脑发热，在苏逸的面前竟然主动的拉过冽的手臂，主动的吻住了冽……然后看着苏逸一副要杀人的沉静。苏墨竟然有种怪异的满足感……
　　到后面被冽反攻，苏墨被吻的不知七八，等回过神来却不见了苏逸的身影，可是身体却感觉那道冰冷的目光其实一直跟着自己一样。之后，苏墨没有和冽说一句话，也没有任何的解释。
　　但是冽就像是知道为什么，一概宠溺苏墨的一切。
　　日子就在这么诡异中渡过仪式的最后一天。
　　苏墨一个人躺在床上，大脑放空。最近只有这样他才可以睡得着，越是想着什么，就越是失眠的苏墨，这下再次成功的睡着了。但是睡的很浅，能感觉到夜里有人爬上他的床，床被陷下去一块，然后感觉自己额前的头发被抚摸向后，指尖轻触脸颊。
　　爸爸……离开吧……
　　……但是绝对不能和那个人走。
　　……
　　是谁呢？又说了什么，苏墨第二天醒来，看着一身正式的苏逸无语。还是什么也不要记的的好。就让事情一步步的走下去吧。
　　直到仪式的那天，苏墨才明白，命运改变的不是苏逸，而是自己。
　　苏墨一行人穿过那道最左边带着树藤的门，来到了一个有着明媚阳光的森林。苏墨真的怀疑这里是不是时空的转换，而不再是那个阴暗的地下。
　　略过一切复杂的程序，那些白袍下或苍老或年轻的脸，看不清的神秘。那些从巫师口中冒出的咒语，像是神的呢喃。
　　开启了最古老的祭台，最强大的魔力。
　　这个祭台听说是封印了神的力量，除了神之外没有人可以开启。当然，他对神气息的反应还是有的。现在要做的就是用大家的力量唤起神的魔力，来证实神子的身份，巩固神子的地位，领导大家一同抗战。
　　因为神的预言，神子的力量。巫师相信，他们一定会要回本是他们的光辉岁月，要回他们的生活！
　　其实说到底，没有一边不是自私的。
　　战争是帝王的娱乐。苏墨这么想到，流血和牺牲的永远是无名小卒，无数的无名小卒。而最后掌控棋局的，仍是那些躲在后面安静下棋的领导者。
　　苏墨看着苏逸穿着白色的长袍，上面垂挂着黑色的长纱，黑白相间，简单而又圣洁。
　　每个人都以为苏逸是神子。佩鲁这么肯定，苏墨这么认为，甚至是苏逸自己也相信了自己是神子的事情。
　　然而，在祭台发出一阵强光之后，就再也没有了动静。
　　那个苍老的白袍老者用极其沙哑的声音说道。
　　此子并非神子。
　　然后大家有惊呆了。除了圣女一人。
　　苏逸没有失望，只是不明白的下了祭台，看着自己的双手，刚才还贴着那祭台的感觉……是那么的熟悉……
　　自己，竟不是神子吗？
　　那预言的神子又是谁？
　　苏墨有种不好的预感，他回头不愿再看什么，发现一直在自己身后的冽不见了，当他四下寻找时，圣女已经来到了他的面前……低着腰对苏墨行礼。
　　苏墨的心有些缩紧，有些事情不是他能控制的。就像是堵上这位神圣的女人的嘴。
　　“请神子上祭台完成仪式！”
　　……鸦雀无声。
　　佩鲁瞪圆的眼睛，迪亚有兴致的看着，艾力克难得的吃惊表情和莫娜一起，还有基姆眼中闪过的惊讶，冥的诡异含笑，绯的无措，小蓝的无知……
　　苏逸的沉默。
　　一切就像是演到最后的反转，意料之外，但却在预感之内。
　　苏墨的预感是，今天一定没有好事。
　　果不其然。
　　……不知圣女是否一开始就知道，她起身牵着苏墨的手一步步的被推上了祭台。苏墨有些发愣，竟乖乖的上了。那是一个六芒星图案的白色祭台，洁白光滑的平面，边框上刻着一些扭曲的文字，像是一道道的咒文。
　　苏墨的心被猛的敲了一下，想要离开，想要收手……
　　但是那双手就像是被什么人压住，或者是被吸住似的，直直的就贴近了祭台……周围那些白袍魔法师的歌颂魔法再起……手就像是被黏住，不能动弹的苏墨感到了一丝的害怕……他在人群里寻找……最后将目光移到苏逸的身上就不动了。
　　他在找苏逸，他需要苏逸……
　　强烈的白色像是刺伤所有人的眼睛，苏墨的大脑就像是被重击了一下，然后就什么也不能想了。
　　吾之子，汝得归。
　　……神的声音遥远，却再次开启了苏墨封存依旧的记忆。
第二十六章
　　【爸爸！】
　　我一路小跑，身体很是轻盈的样子，这里是哪里……我又是谁，为什么奔跑？为什么笑……谁又是爸爸……
　　【凌。】
　　这个声音好熟，是冽?……不对。让我再看清一点……模糊的世界，白色的大雾朦胧了双眼，可以隐约看见参天大树的绿色闪烁，阳光就像是直接从树顶上射下，不会刺眼却像是光雾般洒在身上，暖暖。
　　那个黑发的男子站在那里，微蹲伸出了双手……嘴角的笑容是最美的心动。满怀欣喜……我一直跑一直跑，好喜欢那男子的怀抱，他就是……
　　【凌，不要躲起来。父神回来了。】为什么场景换了，这里又是哪里……我在水中？……为什么一切都虚无的飘渺就像是我根本不在这里，却拥有了我的意识……
　　巨大的白色鳞光闪过，那是一条鱼尾……白色的鱼尾，银色的长发在水中散开，就像是一波波的水痕，这个女人好美的一张脸……她是……
　　【该亚】
　　我伸出手，抚摸她美丽的容颜，心中的悸动是从未有过的强烈。直觉告诉我，我爱这个女人，就像是从内心发出的爱意，怎么也无法否认一样。
　　为什么……我根本不认识她，她……叫该亚？
　　【凌……回来。】我透过水面看见了一个身影正站在水边，一手伸向了我。隔着水面，他是谁……我慢慢的游起，慢慢的再靠近……我要看清他的脸，那我就知道他是谁……我又是谁了……
　　【xing……】
　　发音最后融化在这片透明的水域中，伴随着白色的人鱼慢慢的远处，就像是灵魂离开了身体，那最后发出的一丝疑问。
　　……
　　当苏墨再次睁开眼睛，看着苏逸的脸，一时分不清现实和梦境。呆呆的看着他那双黑色的眼眸，却发现不是梦里的那个他。同样黑色，但不是……不是……
　　那忽视的白色又是谁的命运。
　　“小逸……”苏墨有些虚弱的叫唤。看着苏逸开始习惯不说话，开始习惯皱着眉头，苏墨想起了那个小时候身子小小软软，喜欢耍小聪明，喜欢粘着自己的孩子……为什么人一旦长大，很多东西就不能保留下来了呢。
　　“小逸……记得，答应和爸爸回家……”苏墨闭上了眼睛，好累，好像做了一个好久的梦，迷迷糊糊的记住了什么，忘记了什么……“回家……好不好……”
　　苏逸的身子显然是一僵，那眼神就像是要把怀里的苏墨看穿。
　　“好。”久了，苏逸才展开了眉头，竟然落在苏墨的额头上一个轻吻，没有笑容，没有异样，他只是很认真的回答。“我答应和爸爸一起回家。
　　总有一天。”
　　……总有一天……苏墨心里想着这个答案。笑了，如果事情发展超出了轨道，那么，总有一天却变得更加的不可知了，不过是一个空虚的定义罢了。
　　不过……心里还是满满的，苏逸还是苏逸。那个答应和自己回家的苏逸。这好像就够了。
　　苏墨缓了缓神，慢慢的从苏逸的怀中站起，才发现自己竟然可以被这孩子完全的抱在怀里了，虽然是半蹲在地上。
　　苏墨发现周围大约5米内没有人，而那些人都像是被一个流动着白色光芒的半圆困在了外面。仔细看的话会发现，外面黑压压的跪了一地的人。
　　苏墨不解的看着苏逸，“这是怎么了？”
　　“你刚才又晕过去了，这封印的隔离气是自动产生的，没有人能接近你。他们自然都在外面。”
　　那你又是怎么进来的？苏墨心里问，但是没有说。很多事，他没有必要向苏逸询问。一方面自己希望苏逸不要再冷冰冰下去，另一方面却对已经长大的苏逸有了一种任其发展的独立。这大概就是父母的心情吧……苏墨多愁善感的想着。
　　“那我们还是出去吧……啊！”苏墨踏出一步的时候，突然看到外面的异状！虽然看不太清楚，但是那些突然涌动的人群还是可以看见的，没有听到任何的声音，但是那身影打斗的样子还是可以分别的出来！苏墨回头看了苏逸一眼，苏逸点点头，意思是外面有了什么变故的样子。苏逸站在了苏墨的前面，两人还是决定出去看看。
　　等苏逸用指尖碰到封印的边缘，那模糊的景象立刻就消失了。苏墨来不及考虑为什么苏逸可以解除封印，而是被眼前的景象吓到！
　　那些身穿骑士服装的士兵是什么人？那些穿着白色祭师袍手里拿着十字架又是什么？难道是耶稣的信徒？可是这里也有耶稣吗？？
　　圣女被护在最中间，两边的迪亚和基姆、艾力克正努力的要杀出一条血路来，但不知怎么的，大部分的巫师都倒在地上，很是痛苦的呻吟起来……那些拿着十字架的人没有表情的一直向前不停的逼退大家，而拿武器的士兵却从后面袭击。大家的表情都很不好，有些都开始苍白起脸，但同时每个人的表情都带着愤恨！直直的射向一个方向。
　　那个方向……那个人。
　　苏墨有种被冷水从头浇到脚底的感觉，就像是被谁推了一把，原来前面就是悬崖……身体竟然有了浮空的感觉。一切都是那么不真实。
　　冽站在指挥官的位子，没有任何表情的看着人类逼退一群巫师的戏码。
　　那么的冷漠，那么的高高在上。
　　冽，那个陪在自己的身边的男子，那个说着喜欢自己的男子，那个有着莫名依赖的男子……
　　为什么，心会痛……原来，被背叛的时候，真的会痛……好痛……呵呵，就像是小说里写的那样，恶俗的厌恶下，心痛无法停止。
　　“神子！！”圣女的眼睛看向了苏墨这边，而这次，她叫的神子却是苏墨。大家的眼神是激动和复杂的。最难以推测的就是那个站在人类中间的冽。
　　“苏墨。”
　　苏墨。
　　他叫自己苏墨。原来，这都是真的。
　　“过来。”冽伸出一只手臂，火红的长发落下，表情却还是平日里的一脸温和。仿佛他和他其实都不在这里，他们正在屋顶上看着星空，聊着无关的话题，他抚摸他的脑袋，眼神里是一如既往的宠溺。
　　依旧是红色的发，红色的眼。为什么，颜色这么的冰冷，就像是被冰封的真相，想要逃避的事实。因为，会痛。
　　“做梦！”苏逸替苏墨回答，并飞奔出去直接打到了几个士兵后站在那些拿着十字架的祭师面前。
　　祭师们信心满满的将十字架对准了苏逸的脸……那双黑色的漩涡中正闪着不屑的光……那么的耀眼。
　　在大家吃惊的目光下，苏逸一个个的将那些拿着无效化武器的祭师放倒，有些巫师也开始恢复，对苏逸不受无效化武器影响的事情都感到了十分的惊讶。大家聚集在一起。苏逸伸手想要拉回苏墨，却有人更早了一步。
　　“爸爸！”
　　“神子！”
　　……苏墨抬头看着冽那双熟悉的眼眸，好多话想要问，好多事情想要说……但是心痛之后即使一片空白，不知如何开口，又何必再问什么。
　　公爵，他还是一个公爵。
　　路易.麦克尼尔是一个公爵，冽也是一个公爵。这又有什么区别……苏墨，你怎么这么傻。
　　“不要一脸这个表情，就像是你很在意我欺骗了你一样。”冽含在笑，但是语气却是冷透了全身。
　　苏墨的身体有些僵硬，呆滞的看着冽，眼中空洞一片。冽不说话，但是却没有一丝的恼怒，也没有得逞的欣喜。
　　就像是从一开始就没有人知道他在想什么。
　　苏逸追过来，打倒了几个士兵后，手掌中发出了一团黑色的魔法攻击，准备随时给眼前这个改变时局的男人狠狠的一击。
　　冽始终不过是一个人类。对付苏逸这种不惧怕无效化武器的人来说，打倒冽完全是看心情。
　　但是苏墨有预感，顿时大叫起来……“不要！！小逸不要！！”
　　没有人反映过来为什么苏墨要阻止，他们只看到了一件事情……那就是，冽这个人类，竟然一掌空击就将苏逸打飞……
　　苏墨瞪圆了眼睛，看着冽面无表情的伸出右手，右手的无名指上带着一枚红宝石戒指，但那绝不是普通的戒指！刚才苏逸跳起发出攻击黑魔法的时候，冽的抬手之间那红宝石发出了奇怪的光芒……虽然只是短短的一瞬，但是苏墨还是感觉到了。
　　苏逸没想到自己的魔法竟然这样直接被挡下……而且人还飞出去了。
　　也就是说，冽根本就不是什么普通人！
　　苏逸不相信，突然身体微微悬空起来，手高过脑顶，开始聚集起了一个黑色的漩涡式的魔法……苏墨甚至觉得周围的空间都开始扭曲，被那个黑色的漩涡引了进去……耳边都是沙沙的声音……风加大……这个魔法积聚了多少了的愤怒和力量……
　　苏墨回头看向把自己抱在怀里的冽，看着他还是没有任何影响的表情，苏墨发现……这男人其实自己一点都不懂。
　　他含着笑说，“太嫩。”
　　然后再次用戒指直指苏逸……那光芒像是无数的利剑，快速的飞出，连反应的时间都没有。苏墨看到的是苏逸那从背影喷洒而出的鲜血……
　　有种万箭穿心的恐惧感……苏墨大力的挣脱，想要去看苏逸，结果却被冽硬拽了回来，看着那张伪装的脸，苏墨心里复杂的想要大叫……这个男人伤了苏逸！这个男人伤了苏逸！！
　　苏墨狠狠的用柔道一下掰过冽，下蹲，狠狠的将身上的这个男人甩了出去……大家都不知道还有柔道这种动作，只是吃惊的看着突然力大无穷的苏墨不说话。
　　冽被甩出去竟然没有事情，一个小小的侧翻他又回来了。苏墨想要飞奔到苏逸的身边，但是还是立刻被抓住了手臂……然后就感觉到什么东西绑着了自己的手腕……一动不动的。
　　圣女他们已经将苏逸进行了抢救，胸口那一个个血洞却还是往外冒血……苏墨的眼眶红了，没有泪水，而是一种愤怒。
　　冽终于皱了眉头，却还是淡淡的说了一句，“不会死。”
　　为什么……为什么……为什么……谁能告诉我发现了什么事情？！为什么事情会变成这样？！
　　苏墨被冽抓回，圣女带着苏逸和其他人逃走，因为苏墨要求放了他们，冽意外的点头答应。
　　我要的人是你。
　　……小蓝是被硬拽走的，绯更是一脸的不平，将每个人心里的怨气都骂了出来，只针对之前那个还救过她的人。
　　冽，到底发生了什么……我们会变成这样。
　　……
　　“苏墨，你的头发很漂亮。”冽看着苏墨，带上了马车。苏墨不理他，手还被绑着，根本不想听任何的话，脑子一直回放着苏逸那悬空的身子，那血在空中迸发的颤抖感。
　　这时候谁还管你头发啊！！
　　“你的头发和你的眼睛一样漂亮，怨恨我的……美丽。”冽一把抓过苏墨，却轻轻的温柔的在他的脸颊上留下了一个吻。
　　这时候苏墨以为自己会给这个男人吐一口水，就像是电影里演的那样……但是苏墨没有，是因为什么呢……他太帅了，还是不耻这种行为……还是到了这份上，苏墨还是不相信！于心不忍？！
　　呵呵……大脑也可以不能思考了。
　　“你不恨我吗？”冽托着自己的下巴，半靠在车窗下。苏墨白了他一眼，无所谓的说。“恨不得你死。”
　　冽笑了，竟然还是那种熟悉的笑容，苏墨的身子颤抖，不知道在忍着什么……从头到尾，什么才是演戏，哪里又有真实……
　　“小墨总是这么好玩……你明明就不恨我。”冽再次看向苏墨的头发，“你的眼睛里没有恨意。”
　　眼睛就眼睛，你看什么头发？！
　　“那是因为我在想我们之前的事情，那喜欢，到底是不是也是谎言。”苏墨的语气也开始冷漠，有些东西避不掉却还是会忍不住的开口。
　　“喜欢，我喜欢你，是真的。”
　　冽说这句话的时候眼神里露出了苏墨最熟悉也是最不解的地方，那种真诚实在是很难让人觉得那是欺骗和演技。苏墨转为一笑，“我是说，我在想，我之前喜欢你，到底是不是真的。
　　我发现，我在你身上看到的并不是你，所以至于喜欢……”
　　苏墨没有说完，就被冽强按在地上，就像是说道了什么禁.忌的话题，现在的冽浑身散发着杀意。
　　“你不配提起他。
　　你不配！”
　　……
　　苏墨的脖子被按住，能感觉到冽用了全力，好似下一秒自己的脖子就会被拧断……苏墨憋着气，看着突然抓狂似的冽，眼中的挑衅十足。
　　没多久，冽就放开了他，他并没有要求苏墨死。
　　只是他离开了马车，只留下苏墨一个人。
　　苏墨歪歪的倒在马车的地上，然后慢慢的收起双脚到胸口，手被后扯束缚住，将脸慢慢的靠近膝盖……就像是终于放松的气球，开始不停的颤抖来释放那些被隐藏起来的气体……
　　没有发出任何的声音。
　　安静的绝望是无声的凌虐。
　　……
　　……
　　当苏墨恢复过来的时候，他发现了一件奇怪的事情，这件事甚至让他忘记了现在的烦恼。
　　咦？为什么我的头发变成了灰色？？苏墨看着散落在膝盖上自己的长发……那灰色的发丝和自己瞳孔的颜色一样……这又是怎么回事？？
第二十七章
　　金发的男子坐在高高的皇位上，半斜着身子，手指有意无意的轻划着脸颊，紫色的眼眸是直对着台阶下的苏墨，闪着莫测的光。
　　这是一个俊美而又妖艳的金发紫瞳男子，成年的体型比苏墨略大一些，但是浑身的气息却和苏墨大大的不同，那是一种魅惑中带着懒散，高贵里却透露出不屑的模样。
　　而且，他身上有一种感觉是苏墨没有的，是什么，苏墨却说不上来。
　　暧昧但遥不可及的男子,紫色的眼眸纯正罕见同时冷漠中带着勾魂的错觉。金色的头发碎在眉前，更加托显着他的妩媚和神秘。
　　他是皇帝。末世大陆的皇帝。人类中位居最高点的人。
　　冽带着自己来见皇帝，苏墨没有想到。看到皇帝本人，苏墨更是吃惊他的外貌。这根本就不像是皇帝该有的气质，他……更像一个……妖精。
　　苏墨面无表情，也没有下跪。他不懂西方的礼仪，同时也没有那个心思。
　　坐在上位的男子淡淡的开口，语气是无骨似的散漫，“就是他吗？”
　　冽微微弯身行礼后带着他一贯的笑容，现在苏墨看到他的笑总有一种被寒冷袭击的感觉。“是的，陛下。”
　　“灰色的头发？”格雷.末世有着一双最美丽的紫色眼睛，那是皇族的象征，末世是所有帝王的姓。格雷.末世算是史上以来最无端的帝王，因为自从末世大战之后，巫师的反抗运动到了格雷这代已经很弱了。所以火力集中在从末世一直残留下来唯一的一支巫师军队“圣”身上。
　　苏墨还是无动于衷，一开始惊讶于皇帝的外表，短短时间之后开始对一切都没有了反应，说不准是不愿意做出任何反应。
　　苏墨的利用价值……大概就是那突如其来的神子一说了。呵呵……一个没有半点魔法的神子。一个普通的人类……天大的玩笑。
　　如果自己真是神之子，为什么自己没有强大的力量，高深的魔法？那么，直接打倒人类帝国不就好了？
　　所以还是不能接受。虽然看起来它已经成了定局。
　　格雷微微皱眉，显然是对苏墨行为不满。吐出苏墨都在逃避都在厌恶的话，“他就是神之子？”
　　屁！
　　“是的。”冽回答。苏墨瞪着他。
　　苏墨这才想起怀疑，为什么冽会知道自己是神之子的事情？为什么会事先做好了埋伏？……冽难道不是人类？……为什么这个男人身上那么多的谜，又为什么自己还会为他感到难过。
　　“哦～……那，就杀死他。”格雷没有一点语调的吐出让苏墨觉得冰冷的话，因为他感觉的到格雷是说真的。自己却没有想过真的面对死亡的事情。因为被认为是神之子就要被杀……苏墨千万个不愿意！但是，事情又怎么允许他反抗。他不过是一个生活在现代穿越到末世的学生罢了。
　　冽在听到杀苏墨的时候表情还是没有点半的变化。只是淡淡的说道，“那就先关在臣的牢房好了，要惩处神子，还是需要一定的准备的。”
　　格雷点点头表示没有意见，突然又有兴致的说道，“如果他被救走了……”
　　冽笑了，但是感觉却更加冰冷。“那么，陛下的要求，臣都会答应。”
　　“你答应？”
　　“是的。”
　　“那好。”格雷看起来心情不错，苏墨甚至怀疑他是不是希望自己被救走，然后就可以向冽要求什么。“带他下去吧。”
　　……苏墨被压制的带了下去，走到门口时正好遇见了来会见皇帝的小公爵，那个差点成为绯丈夫的男人，洛克安.萨尔瓦多。
　　“公爵阁下。”冽和洛克安同时问候，但是显然洛克安的眼神里是对冽的鄙视和好奇，再看到苏墨，吃惊的成分就大了，看起来这个小公爵还记得自己。他很是吃惊的问，“他的头发怎么变成灰色了？”
　　苏墨没有回答，他不愿理会这里的任何人。
　　“呵呵，大概是听到了神的召唤吧。”冽开玩笑的说道，但是目光却盯着苏墨。苏墨突然有种被怨恨的错觉。冽从未这样看过自己。
　　同时自己被这句话重重的震慑到……被神召唤的人……
　　即使是背叛，冽都表现的一副无关的态度，但是却在苏墨和神之子的事情上，冽会露出奇怪的情感波动。细微的，但是苏墨可以感觉的到。
　　冽是一个无心的男子。同时也是那么的捉摸不透，就像是心里藏下了很多的秘密，但是谁也无法得知。
　　“哼。”洛克安显然是不屑一顾，他不甩苏墨也不甩冽就进入了大殿，去见了格雷。冽含笑看着洛克安的背影，低声说道，“希望阁下能服侍好陛下，这是臣子的荣幸。再见了，洛克安公爵。”
　　苏墨回头看到那个小公爵因为听到冽的话而僵持的身体。突然明白了他和那个皇帝的关系。又想起了小公爵在家和他的管家的事情……苏墨弄不懂这群人在搞什么，也不想知道。
　　直接被冽关进了牢房，这里不像自己想象中的潮湿，西方的牢房和东方的有着很大的差别。东方更多的是木头，而西方是结识的墙壁。只不过，同样的让人感觉冰冷。
　　白色的墙壁似乎一尘不染，好像很久没有人进住这里了。苏墨的双手双脚自由，但是看着那巨大的锁和金属围门的牢房，苏墨冷漠的看着那个高处的小窗口，不知想什么。
　　身后是那个男人，从送自己进来就没有离开过的男人。也是自己沦落到这个地步的原因。
　　终于，苏墨坚持不下去，转过身看着冽，眼中是平静的一片。内心封起那扇门，却真的很难再打开。
　　冽的表情终于有了变化，如果不是因为现在这个场景，苏墨会以为那是一种叫做“痛苦”的表情。但是那是冽，一个伟大的说谎家。
　　一定是自己想错了。
　　“苏墨……”冽上前轻轻的抱住了苏墨。苏墨没有反抗，却是更加的冷漠。从头到尾，他没有说过一句话。他不想和任何人说话。
　　“小墨……和我说话好吗？”冽的声音像是从很远的地方传来，苏墨露出一个淡淡的苦笑，为什么还要装出这个样子来哄骗自己呢。自己到底哪里需要这个男人这么费心思的接近。
　　实在想不出来……因为神之子的预言？
　　“小墨，你的头发变成灰色了。”冽摸着苏墨的长发，轻轻的用手指插进，慢慢的下滑，“为我留长头发吧，小墨。”
　　苏墨吃惊的看着男人在他的耳边发缕上落在一个轻吻，抬头竟然再次撞进那双饱含深情的红色眼眸，就像是恶魔的眼睛。
　　“你想怎样？”苏墨终于开口，内心那一丝平静又被揪起。他实在是弄不懂这个男人，到底对他而言，什么才是有利的，又为什么要利用自己。单单只是为了为皇家卖命吗？
　　“小墨，其实，灰色很适合你。”冽还是说着无边的话题。苏墨忍不住的骂一句。
　　“变态。”
　　“呵呵……小墨生气了。”冽回嘴，好似这两人根本就不是在牢房这么奇怪的地方说着话。
　　“为什么。”苏墨问出了心里最想问的问题，再冽还要开口时，苏墨再问一次，“为什么。”
　　冽沉默了，然后气压开始变低，苏墨知道，冽又是那个背叛自己的冽了。
　　“你问为什么……因为你是神之子啊。”
　　“……”苏墨不说话，显然是对这个回答不满意。
　　冽的红色眼眸中流光闪动，但是苏墨没有看到，冽接着说道，“因为是神之子，我才会恨啊。”
　　恨？是恨神之子还是恨苏墨？
　　“你认识神子？”
　　“……不止是认识哦，苏墨……不对，是【凌】，你真的什么也不记得了吗？”
　　……凌？……
　　那个梦里的名字，那个被封存已久的字眼，那个谁……是我吗？
　　冽抚摸起苏墨的脸颊，说到：“凌，为什么会忘记呢。
　　我是那么的爱你。
　　从一出生就爱着你，又为什么要忘记，为什么要死呢……”
　　死？爱……苏墨看着冽的表情，一时忘记了要说什么，还是一开始就不知道要说什么……自己是会做奇怪的梦，自己是对【凌】这个名字感到一丝的异样，但是那又代表了什么……难道说，自己就不再是苏墨了吗？玩笑！
　　“为什么……到底……”
　　“凌啊，你就是神之子，我们一起生活了很久很久，你却都不记得了……生活在那个无忧无虑的地方，那里被叫做【天堂】。”冽的表情看起来很是飘渺，苏墨脑海浮现一副景象……那巨大的白色鱼尾，自己游着向着阳光的方向，因为那个伸出手的人……在呼唤自己……
　　难道说，自己真的……
　　就在苏墨胡思乱想想要想起点什么的时候，冽的手移动到了苏墨的脖子上，微微的用力，表情也开始慢慢的变冷，那种恨意顿起……“凌，你知道吗？我等了你好久……我在人间流连了这么久，就是为了找到你。
　　我骨子里爱着你，我的灵魂是爱着你的……
　　但是你一定不知道……
　　我这个人……却是恨你。
　　多爱就有多恨。”
　　……
　　爱恨？爱恨……这到底又是怎么回事，是冽产生了分裂还是有别的原因……
　　“唔……”苏墨感到有些呼吸困难，他抓住了冽的手，想要他放开自己，却是无功。
　　等冽的眼神又慢慢的回来的时候，他在苏墨被掐的脖子上再次温柔的抚摸起来，眼中竟然是真诚的心痛……好似刚才那个充满杀意的人不是他一样。
　　这人一定是人格分裂！！苏墨心里大喊。
　　“你看……”冽苦笑道，“我果然还是杀不死你。”
　　然后他放开苏墨，转身就要离开，最后留下了一句话。
　　“竟然如此，就让别人来杀死你吧。
　　然后，我要这个世界的一切给你陪葬。”
　　……
　　苏墨蹲在地上大口的喘气，灰色的头发遮住了他的脸，只能从细微的声音听到他不停的说着……
　　疯子……疯子……疯子……
　　……
　　【星！你看我做的！】我捧着手中的鲜花站在那个男子面前，他有着一头火红的长发，被一条银色的带子散漫的扎着，坠在腰间，有几束散落在肩膀上。
　　手中的小花竟是是五彩的花瓣，很有活力的开着。
　　【凌，不要这样乱使用神力，父神会骂你的。】星刮刮我的鼻头，宠溺的看着我。我有些沮丧的说道，【可是最近人家好不容易有了力量的说……为什么父神他不让我乱使用力量？】
　　【那是父神为你好，你从小身体就差，好不容易变好了，还有了力量，自然要小心。
　　谁让你是神子呢。】星的笑容就像是柔水般温柔，好喜欢星的笑容。每次提到父神，星的光芒就比之前强很多，他大概真的很崇拜父神吧。
　　【星不是神之子吗？】我似乎都没有问过这个问题。
　　【……我是一个人类。是神创造了我，但是神之子却是凌哦。】星的目光里没有一滴的埋怨，他总是为父神做很多的事情，分但了很多。父神这才刚开始创造【末世】，整日都不见踪影。
　　听说星帮着父神在一同为创建【末世】的事情努力着。
　　【星是哥哥……】我拉着星的衣角，他有些被我的话吓到，露出了不解的神色。我嘿嘿的笑了两声，【父神是爸爸！～星是哥哥！……
　　那该亚是……
　　该亚是我的妻子！】
　　该亚，美丽的该亚就是我的妻子！
　　星的眼神里露出了一丝的悲伤和说不清的复杂，我没有在意，我飞奔离开了星，想要去找该亚，她的歌声很美，是我生活里不可缺少的一部分了。
　　跑着跑着，突然看见前方那个朦胧中的身影，我挥着小手大喊道---
　　【父神！――】
　　回忆里最后看到的那一抹像是黑色瀑布的长发……那个男人熟悉的张开双手，就要跑近了，近了……
　　……
　　梦却依旧醒来。
　　苏墨看着冰冷的白色墙壁，安静的深夜里，孤独就像是可怕的幻想。
第二十八章
　　黑色的夜，苏墨蹲在地上看着小小的窗口，一点点的月光照进来。宁静的像是一场无休止的洗礼。
　　心里一直在等一个人，忘记了一切，空白的留下的那个身影。
　　他站在支离破碎的巨石上，后背像是长出了一双黑色的翅膀，想夜的王者。
　　他一步步的朝自己走来，像是强忍着什么……在毁坏了一切之后，那个黑发男子轻轻的抱住了苏墨，低声喃语。
　　“爸爸……”
　　苏逸，他来救自己。
　　他毁掉了整个牢房，始终，为的还是自己。苏逸，我的儿子，也是特殊的存在。一种内心无法言语的位子。
　　像是挣脱旧壳之后遇到的第一缕阳光。无措的欣喜。
　　“小逸。”苏墨环住了他的脖子，感觉着苏逸的味道，那么的安心。这孩子，真的有能力可以保护别人了呢。
　　原以为不会来，原希望他来。在他到来的一瞬间，都变的不重要了。
　　苏逸抱着苏墨转身准备离开，在黑暗中看到了那个男人。苏逸的表情肃杀，像一只警惕或者是捕猎中的豹子。
　　冽站在不远处，看着自己的房子被毁并没有什么大的表情，而是看着苏墨不放，没有焦炉，没有气愤。就如预知一切般的冷静。
　　“小墨，你还是要走吗？”
　　苏墨看着冽，同样冷静的说道，“非走不可。”
　　其实……并没有什么事情让自己非走的，苏墨明白，如果自己真的逃脱了，那么接下来面临的就是神之子和巫师复兴的重担，但是留下来……
　　不愿意，最大的原因还是冽，不可否认心里的感觉。
　　真正存在过，被伤害。
　　冽笑了，“是吗，那么就走吧。”
　　苏墨有些吃惊，但是还是拉住了苏逸的手臂，淡然的说道，“走。”
　　苏逸冷冷的看着冽，两人的目光在半空中交替，同样的冷静和犀利，却犹如高温般的撞击。
　　然后苏逸和苏墨的身影一点点的消失在空气里，最后的一霎是始终没有回头的苏墨的背影。
　　如果那个人不让自己被救走，那么一开始就应该把自己放在身边。
　　那么说来，他希望的是，自己去面对神子的事实，还是说，他又有什么目的。
　　冽，为什么。
　　……公爵府邸，每个人都在为那片不可思议的狼藉所震撼住，能弄成这个样子的就只有那些非人类的物种了，但是难道说还有巫师不惧怕无效化武器？还有巫师可以在西部罗大使魔法？？
　　大家开始恐慌，但是又没有证据证明于此，只是没有人发现，府邸的主人，路易.麦克尼尔公爵正离开去往皇宫的途中。
　　……
　　苏墨睁开眼睛，看着近在咫尺的苏逸的脸，这是第一次这么近距离的看着这孩子，黑色的发，长长的睫毛，挺直的鼻梁下薄唇微启。这真是一个英俊的男人，而这么英俊的男人竟然是自己的儿子。
　　儿子，亲人，不可断的牵绊。苏墨笑了。
　　好久没有和苏逸一起睡了，他还是习惯性的抱着自己，以前是缩在自己怀里，现在却是可以整个将自己包围。事态变了呢，对待一下子长大的苏逸，心里其实一直有一个疙瘩在。
　　这么近的看他，却发现，其实一切都是自己想多了，故意的逃避，内心的猜想。对待的，其实还是那个跟自己生活了这么久的苏逸。
　　苏墨笑笑，点点苏逸的脸颊，却发现苏逸慢慢的睁开了眼睛，黑色的光芒像是阳光透进窗沿时的动人。
　　手指在戳在苏逸的脸颊上，苏墨有些像是做坏事被抓到的小孩，心虚的脸红了一下。
　　苏逸的眼神有些涣散，然后就是渐渐的加深，尤其是看到苏墨脸红以后。
　　苏墨轻轻的动了动，想要起来，然后交缠的两人同时一僵。
　　……
　　这下轮到苏逸不自在了，他先起来，然后就离开了床直走浴室。
　　苏墨缩在被子里，本应该是相亲相爱的早上，因为自己的一个小动作而失败了。
　　苏墨知道每个男人早上起来会有怎么的反应，但是苏逸他……苏墨脑袋缩紧被子里，感觉到了苏逸的温度，又伸了出来，只是脸变得更红了。不知是憋得，还是别的什么。
　　原来这孩子真的长大了……但是最后苏逸看自己的眼神还是让苏墨不得不在意，那是一种要“吃”掉自己的眼神，内心直白的第一感觉。
　　不是吧……苏逸……
　　这时候，苏逸小朋友又在浴室干什么呢？当然是解决问题来，一大早看到另人喷血的画面，不解决的话可是残害自己哦。
　　苏墨没有注意到，他因为睡姿不好，经常早上是衣服凌乱的状态。
　　可怜我们的小逸同学。
　　……苏墨跟在苏逸来到了熟悉的图书馆，大家看的眼神都有些怪异，有时候一两个从圣女房间出来的巫师看到苏逸时眼神里尽是惊叹，好奇。而看到自己时就变得更加的复杂了，有疑惑的，遗憾的，好奇的，不屑的，还有几个是惊艳与苏墨的外表的。苏墨这才发现，图书馆的人开始变多了，不是指那些看书的人，而是指那些来去匆匆的人。有些甚至是身上带着伤的。
　　伤……对了，苏逸是受了伤的！苏墨大惊的回头抓住了苏逸的领口，然后想要扯开看看那些被冽打伤的部位。
　　苏逸抓住苏墨的手，苦笑道，“爸爸，没事了。
　　不过，你还真是后知后觉啊，爸爸。”
　　这么不关心自己的儿子，苏墨脸红一下，表示心虚。
　　“真的，没事吗？”
　　“恩，恢复的很快。”苏逸摸摸苏墨的头，“还是进去吧。”
　　进入了圣女的招待室，苏墨看着人已经齐了，只是大家看自己的眼神都变得很怪异……除了圣女和小蓝。
　　小蓝看见自己就开始两眼汪汪的朝自己跑来，苏逸没有拦着，只是有了冷淡的看着小蓝的动作。
　　苏墨接住小蓝的拥抱，摸摸这小女孩的脑袋，表示安慰。
　　“苏逸，你不该刚醒就擅自行动，要是有个万一……”莫娜瞪着苏逸表示不满，苏墨发现她还是老样子，穿的很曝露，两个白团一晃一晃。
　　“没事。”苏逸回到，佩鲁皱着眉看着苏逸，也表示不满。从对话中苏墨知道，原来苏逸被打伤后昏迷了，一醒来就使用魔法救了自己，根本就没有和任何人商量。莫娜在他身上用了药，才使伤口缓解了很多，同时大家也吃惊苏逸的恢复力，很强大。
　　圣女走道中间，站在苏墨的面前，微微的屈身，“恭迎神子。”
　　然后气氛一下子安静下来，原来大家都在逃避这件事，每个人心中的神子完美的就是苏逸，没想到一个突然，就变成了苏逸的人类爸爸，苏墨。
　　这实在是难以接受。
　　同样的，苏墨也很难接受别人叫他神子的感觉。这两个字意味着什么，谁都知道。
　　苏墨不愿意。
　　“我不会当神子。”
　　佩鲁一群人的表情有些变化，但还是处在意料之中。圣女的表情不变，眼神看不见但是苏墨感觉的到，她的立场很坚定。果然……
　　“神之旨意，你就是神子。”
　　“那又怎样。”苏墨的语气转冷，他从未这么和一个女孩说过话，何况是圣女。巫师界的领袖。
　　“接下来你就开始和基姆和迪亚阁下学习吧，希望您能加快训练……战争即将开始了。”
　　……这女人是没听见自己讲话是吧……苏墨不爽，刚要回嘴，圣女说道，“您也想知道您的身世吧，还有那些梦境，那么就请努力下去吧。”
　　身世，记忆，梦境……那些虚无的东西又代表了什么……苏墨苦笑，却无法反驳。
　　其实自己是真的很想要弄明白的。
　　……答应了，就这么答应了。
　　苏墨看着窗外下雨，雨水撞击着窗户玻璃，巴拉巴拉的，像是无数的小石头。内心躁动一片，真的要做神子吗？自己还有选择吗？
　　苏逸抱着苏墨的后背，声音从夜里传来，淡淡的温柔。
　　“爸爸想回家，我就带你回家。”
　　“……”
　　“爸爸？”
　　“……为什么会被卷进了呢？”
　　“爸爸……”
　　苏墨低头，脑子里竟然浮现出那些被杀死的巫师的照片，那些生活在地下城市的巫师，妇女儿童，每日绝望的哭泣。那些匆忙的人，惨白的脸……是一种不知希望何处却无奈要奋斗的悲哀。
　　自己是不是也是这样。为什么明明不关自己的事情，却还是为那些人留下了心痛。其实不喜欢这里，这里的人的脸上都带着灰色的绝望，这就是自己为什么一直潜在的不愿来陪苏逸练习的原因吧。
　　明明就不管自己的事情，神子是被莫名强压的名号，奇怪的梦又怎样，自己如何又担当的了整个巫师界的兴亡之说。
　　“如何爸爸没有下定决心，那么我们还是离开的好。”苏逸的话从耳后传来，带着点点的认真感，苏墨一时无语，同时也明白了苏逸的意思。
　　首先要做的，就是看清自己。要去做什么。
　　……
　　黑夜下，月光被遮蔽的最后一秒，苏逸抱着怀里的苏墨，传来了细微的声音。
　　“我决定，我要留下来。”
　　黑发男子摸着怀里那颗灰色的脑袋，嘴角露出了一丝温柔宠溺的笑。
　　……
　　但是，苏墨气喘吁吁，身上还绑着护身的工具，死命逃开基姆那可怕的攻击，自己又不是苏逸！又怎么可能躲的掉……每次有做好了要死的准备，才是基姆停下了，得到的就是那带有点失望的表情。
　　但是迪亚就不一样了，他根本就没有手下留情！直至逼死自己为止！
　　每次都要靠苏逸那神迹般的出现，再将自己带离。迪亚小朋友在那边还是很开心的放着巨大的魔法，破坏公物，但是最后他还是会自己修回来。额……
　　“要死了！怎么可能！我就是一个人类！怎么可能完成的了！”苏墨大吼，身上因为刚才的跌倒，整整红肿了一片，那些疯子还是不死心的认为我哪里有天赋……结果嘞，就是最基础的测试一个孩童有无魔力的仪式苏墨都没有过，也就是说，其实被誉为神之子的苏墨，真真切切是一个平凡的人类，没有任何的超强功能。
　　但是幸好苏墨之前学的不错，很快找到了要领，有时也轻松的躲开了基姆的攻击，并有跆拳道和他对打了一下，然后就被拽着询问跆拳道的一切武术性问题。
　　其实基姆是一个标准型的武痴。
　　但是对待迪亚就没有用了，自己试过了，一个魔法效果都使不出来，而且测试了自己根本就没有魔法属性。大概他们就是要把自己训练成基姆这样的武斗家了……看看基姆过度高大威猛的身材……偶不要！
　　比较好的就是和莫娜学魔药，不用魔法也挺好玩。然后是佩鲁的预言，可谓是……没有半点的天赋。艾力克叫自己近身搏击类，学的也挺开心。爱莎倒弄这机械，对苏墨说的一些现代机器很是感兴趣，排除听到一些古怪的语句外，也算还好。……最后就是最头痛的冥。
　　面对整间的图书馆，苏墨像是回到了高三的时光，虽然自己成绩好，不用像别人那样拼死拼活，但是冥其实是里面最可怕的……基姆用眼神表达情感，迪亚根本就是直接忽视，艾力克冷静细心，莫娜大胆好玩，佩鲁严肃同时无奈。但是冥他……
　　“那就辛苦神子了，这里是今天的五本～”冥将一叠书“啪”的一声敲在苏墨的桌头，笑容在眼镜后面，很是欠打的耀眼。
　　苏墨咬咬牙，“为什么每天都这么多，我看不完怎么办……”
　　“呵呵，怎么会呢，你可是神子哦。”冥说话很欠揍，但是苏墨却只能选择忍耐。
　　随手再翻两页，苏墨挑眉，“这本不是前天刚看过……”
　　“但是您那天错了一道题，自然还是要重新看来。”冥笑的一脸自然。苏墨黑线，“也就是说这本书要全部重考？”
　　“是滴。”
　　“……”苏墨抬头看着冥，但是对方没有一点受影响的样子，不管你眼神如何，是装可怜还是威胁，冥都稳如泰山。
　　对方可是连小逸都“不敢”（虽然他没承认，但是他的确除了这个其他都愿意帮自己）帮自己的人呢！记得有次上课迟到……苏墨冷一下。
　　责任都怪在迪亚“拖课”上，然后除了自己那可怕的处罚外，就是迪亚几天没有出门的消息。
　　冥是恶魔。认识他的人都深有体会。
　　不认识他的人都认为他才是一开始神子最合适的人选，也可是说是领导者。苏墨也发现，不管是做出判断还是提议，冥都是一位出色的政客和军师。
　　只不过性格有些腹黑。
　　呵呵呵……今天又要通宵看书了，三天后考察。
　　可是就在苏墨没有进行考察的时候，自己被圣女叫了过去，得知一个使自己吃惊的消息。
　　凯伊要带着小蓝回到鲛人国去？！
第二十九章
　　“为什么？”苏墨看着凯伊，看小蓝的表情显然是不愿意的，但是这次凯伊没有松手的意思。
　　“如果你们要开战了，那么我们就回到我们自己的国家去。很感谢你们救我们出来，但是可以的话，我希望带着小蓝回到大海中去。”凯伊的眼神很坚定，是非做不可了。
　　小蓝看起来不太乐意，但是却没有什么过激的行为，想来是凯伊和她说了一些大海的事情，小蓝毕竟是鲛人，还是渴望回到大海的。
　　只有，面对这个可爱的小女孩，苏墨还是不舍。
　　但是不舍并没有代表要跟去啊！
　　苏墨还是不太能接受自己要和小蓝一起去鲛人国的事实，虽然那时候他已经在路上了。圣女说战争如果爆发，那么鲛人的力量是很强大的一部分，上次末世大战的失败，就失去了于鲛人的联系，这次，苏墨应圣女的要求，答应去鲛人国寻找帮手，希望鲛人国的国王可以再次答应出兵协助。
　　但是这根本就很困难才对……但还是答应了。总部的人越来越少，听说佩鲁去了森林，去寻找精灵的协助，还是迪亚艾力克等都出去联系帮手一同对抗接下来的反抗战争。因为人类越逼越紧，自从上次行踪的暴露，就失去了很多巫师的力量和被破了很多的点。
　　在这件事上，苏墨有种难言的愧疚感。大概冽是自己要求带进去的缘故吧。
　　同样的，越是着急的原因是探到消息说是人类开始准备了大量的武器和征兵。
　　可是现在说去鲛人国，也就是深渊海底，那里可是人类长攻不断，危险的人鱼之国。
　　莫不要说自己是个人类，但是除了人鱼，谁还可以在水中呆那么久……好吧好吧，苏逸说有莫娜配的药，可以长期在水中自由活动，但是谁又能劝说鲛人再次出兵呢……
　　但是圣女预言说只要神子去了鲛人国，结果一定会是成功的。最让苏墨在意的是，圣女说，到了鲛人国之后，苏墨就会找到自己想要的答案。
　　所以苏墨答应了，带着无敌的苏逸一同出发。小蓝看起来很高兴，凯伊也没什么意见的样子，只是有时候看着小蓝一脸的凝重和担忧。尤其是小蓝赖在苏墨怀里睡觉的时候。
　　然后在苏逸的帮助下，马车很快就到达了深远海底的一个海边。这里人烟荒芜，有时候还看到几个带武器的部队从这里走过。时间不多，苏墨和苏逸服下了莫娜给的药，照着凯伊指引的方向慢慢潜入注满海水的山洞中。慢慢的潜下去，发现了另一条出口。
　　原来，之前那些海面下都布满了人类的渔网，上面有着无效化的功能，导致鲛人也无法使用其能力。但是人类却也只能做到这样，深远海底大的可怕，唯一能做的就是制止那些鲛人上岸来。
　　苏墨慢慢习惯身体的感觉，很神奇的魔药，在水中就像是在陆地上的呼吸，很自由自在，还可以上下的游荡起来，慢慢学会控制身体，苏墨赶上了最前面的凯伊。
　　小蓝很兴奋的样子，在水里游来游去的，有时候消失一下，凯伊也不着急。原来鲛人在水里的感觉和人类完全不同，即使没有看见，但是他们还是可以通过海水来辨认。
　　小蓝的鱼尾就像是想象中的那般蓝，加上她的长发，在点点的光芒下发出了亮丽的光，蓝色的鳞片很美，仿佛每一个都在尽情的呼吸和嬉戏。
　　这大概是小蓝第一次接触到自己变成鱼尾的样子，看起来十分的兴奋。
　　蓝色的魅惑之光冰凉的流过皮肤，开启了另一段新的记忆。
　　苏墨发现鲛人在水里的感觉有些变化，不止是小蓝，还有凯伊。都变得……有生机起来。不管是表情还是身体的归属感，鲛人果然是属于大海的。
　　只是他们的自由受到了限制，人类开始进一步的靠近鲛人国，捕杀那些游出海面的鲛人，甚至在海水里放毒。
　　因为深远海底实在高深莫测，很深处是没有鲛人居住的，那里听说有着可怕的生物，古老的海龙沉睡在那里。没有人敢去打扰。
　　凯伊很顺利的带着苏墨和苏逸来到了鲛人国。在进入一个看似一个巨大的白圈后，苏墨终于看到了满眼的鲛人游来游去的景象，在白圈之外除了几个守卫鲛人外，就没有鲛人敢出去了。
　　那些还小的鲛人看到苏墨和苏逸都很好奇，绕着他们打转，然后就被年纪比较大的鲛人带走，嘴里恶狠狠的骂着什么“是人类……”“脏脏……”之类的话题。
　　久了之后就没有人再靠近苏墨和苏逸了。面对人类，鲛人对待巫师的态度其实是一样的。
　　凯伊看起来很激动，拉着小蓝就直游皇宫，难道说小蓝其实另有身份？……苏墨和苏逸对看一眼，然后就接着游了上去。但是速度显然没有凯伊快只好找一个空地再做打算。
　　凯伊的表情看起来很怪，但是她应该不会对小蓝怎么样的，苏墨这可以放心，也许是去找亲人了。
　　只是自己和苏逸倒是有了问题。两个没有鱼尾的人站在鲛人国家的沙地上，那些建筑物都是悬浮在半空中的，从低下往上看，感觉不是一般的震撼。加上一两条鲛人的游动，还有那海水里不停传来的优美歌神，苏墨渐渐开始发起呆来。
　　苏逸沉默的站在苏墨的身边，陪着他。两个抬头看着头顶上的世界，那些长着鱼尾的神奇生物，心里都有了新的感触。
　　起码，在这里是安全的。
　　等凯伊找到自己，那时候小蓝已经没有在她的身边了。凯伊的表情更加的怪异，不过是那种兴奋的满足感，就像是终于到达了什么目标一样的成功喜悦。
　　凯伊说鲛人国的国王要见苏墨和苏逸。两人沉默的跟在凯伊的身后，一同朝着皇宫游去。
　　凯伊是谁，如何见得到国王……她真的是小蓝的姐姐吗……
　　……苏墨和苏逸来到皇宫的入口出，这里的门都是圆形的，最上面那个刻有精美的花藤围辫，看来是皇族出入的地方，其他的下面各有几个小门，却也都是圆形的，刚好可以一个鲛人游进的大小。
　　每个门都有人把守，苏墨和苏逸进去了的时候，再次得到那种吃惊加恨意的眼神在自己的身上游走，但是显然他们是怕凯伊的，看她的表情都带着恭敬。不知道刚才凯伊来了皇宫。到底发生了什么事情。
　　苏墨来到大殿，那是间又白色大理石铺成的大厅，四根巨大的白柱子直立着，那悬浮在半空中银色的椅子上正坐着一个女人，不，应该是女鲛人。
　　她有着一头比小蓝还要深的蓝发，长长的轻飞在水中，但是看起来并不凌乱，还有一种异样的美感。她长的一张美人脸，额头上还有深蓝色的纹身，形状像是水滴，却比水滴更加的复杂。一种宁静中带着妖艳的美感。
　　“你就是救了我小女儿的人类？”那女人开口问道，苏墨正才反应过来是在问自己。但是实在是不懂怎么回答，她是谁，谁又是她的小女儿？谁又救了她的小女儿？
　　苏墨一头的雾水，倒是苏逸反应快一些，看凯伊的表情和动作他就知道了眼前的这位女鲛人，就是鲛人国的国王了。
　　苏逸朝着女人行了一个半礼，然后冷静的说道，“见过女王陛下。我们不知您说的小女儿到底是谁，能否告知？”
　　苏墨不是吃惊苏逸那很有礼貌的问话，脑子里浮现出冥的脸孔一切就讲的通了，但是……谁有告诉过他，鲛人国的国王是女的的事情吗？？
　　原来是女王。
　　“朕之女正是失散多年来的小女儿，蓝梦。
　　凯伊是她的护卫，这次能成功带我的女儿回来，凯伊告诉我，你们功不可没。那么，我就答应你们放你们回去吧。”
　　蓝梦？是指小蓝吗?她是女王的女儿？那岂不就是公主了？人鱼公主的故事……苏墨脑袋有些糊涂了。
　　但是好歹自己也救了小蓝，什么叫她允许我们离开了？难道说之前我们还离不开这里吗？……看苏逸有些黑的脸色，苏墨知道自己的猜想是正确的。
　　看来，鲛人果然是怀有敌意……
　　“其实我们这次来……”苏墨想要争取，但是还没说完就被深蓝色的女王陛下打断，“我知道你们来这里干什么，但还是转告一下你们的圣女，我们是不会答应的。”
　　“可是……”苏墨还想说什么，那女王挥一挥手意思是让苏墨下去。
　　苏墨不顾凯伊游来的趋势，大喊道，“难道你就这么甘心？！”
　　那深蓝女子的背僵硬了一下，转过脸看着苏墨，没有阻止也没有反应。
　　“你们被困在这里，有一天甚至会被人类赶尽杀绝！然后鲛人的传递锁链就这么断了。你们真的甘心吗？战争就要开始了！我希望你们可以……”
　　“住嘴！”那深蓝的女子看着苏墨，眼中看似有着波涛骇浪，然后随即换成了一抹冷意，“你又懂什么……”
　　苏墨停止话题，说真的，自己也没有说过这种正义的话题，要取得胜利的第一步骤，就是相信自己就是正义的。
　　是啊，自己又懂什么，自己不过是一个穿越过来的人类然后莫名奇妙要帮巫师界打赢战争的人类罢了。对待人家血腥难忘的历史……一个旁观者的确没有地位可以评论。
　　但是如果没有鲛人国的支持，那么战争就将更加的没有希望了。
　　“不必多说，各位请自便吧。”
　　那女子深深的拂拂衣袖，就这么游走了。临走时的背影让自己想到了，看到了一个女人隐藏在心里的一份悲伤。
　　就在苏墨还想追上去的时候，苏逸环住了苏墨的腰，低声安慰到，“没事，总有机会说服的。”
　　苏墨无奈看着那蓝色一点点的消失，也只是无奈。
　　“公主！！――”那边凯伊大叫，大家的视线一下子被转移过去。
　　苏墨看着身带蓝色饰品，原来鲛人的穿着都是很暴露的，小蓝带着身上的叮叮咚咚的东西，再次习惯性的跑进苏墨的怀抱。后面跟着一群的侍女，追着还喊着，“小公主不要跑啊！……”“小公主快回来……”
　　小蓝很是想念的抱住苏墨不放，其实跟她分开也没多久而已。这孩子真是天生的粘人，倒是让自己想起了苏逸小时候的趣事，不由的笑了出来。
　　苏逸靠在苏墨的肩头，低头目光和小蓝火交相攻，然后在苏墨耳边问道，“有办法了吗？”
　　苏墨沮丧的摇摇头，苏逸摸摸苏墨的脑袋，苏墨自然的就靠在了苏逸的胸口上。小蓝看着这一幕没有说话，但是没有人看见，小蓝的眼神里多出了一份什么东西。
　　……
　　就在第三天，苏墨谈判无果，准备和苏逸离开再想办法，呆了三天，显然是鲛人的极限……
　　女王牵着小蓝的手走到苏墨的面前，在打量苏墨一切后，很是深思的说了一句，“长的倒是不错……
　　你！我可以出一部分士兵帮你。”
　　苏墨以为自己幻听，怎么严嘴的女王改变了注意？肯出兵了不成？
　　但是万万没想到的是……女王宣布……
　　“唯一的要求是：
　　你，要娶我的小女儿！”
　　这下，事情大条了。
第三十章
　　苏墨看着自己身上那流水般蓝色的衣服，圆形窗户外渐渐幽深的海水，不时的一条黑影游去，却没有半点声音。
　　自己答应留下来，却不愿娶小蓝。
　　想要得到人鱼的帮忙却不愿像这样……卖掉自己。
　　神子，就是拿来这么用的不是吗？最高的统治者，也是最大的牺牲者。
　　……其实，小蓝很可爱，像妹妹一样的可爱。有时候内心对鲛人有着异样的情感，却很清楚的知道不仅限于小蓝，只是小蓝有些特殊罢了。
　　但那不是爱情。苏墨肯定到。
　　不知是不是深渊海底也有重力，还是说这个封印圈中有力量，人可以在地上行走，头发也不是想象中的狂舞。轻荡荡的飘着……像一根根灰色的琴弦。
　　苏墨的思维渐渐远去，回到了那天被苏逸拦截的情景。
　　苏逸将自己压在墙壁上，靠近问道，“为什么拒绝了。”
　　语气是轻松甚至是喜悦的。气息洒在颈间，还有些热。这魔药真是神奇，真如陆地上一般。
　　苏墨微微侧过头，发现不能反抗之下，低声说道，“我不会娶，因为我想拥有选择。”
　　“选择……”苏逸的眼神加深，“选择你要选择的人？”
　　“是。”苏墨没有想太多，但当他抬头回看苏逸的时候，被他的眼神震到。微微皱眉的样子，嘴角的笑容，淡淡的苦涩和不甘，有半点的扭曲，却真是迷人的。
　　“那么爸爸……你会选择谁呢。”
　　声音空荡在海水里，像是一种力量慢慢的散发出去，传的很远很远……
　　选择，谁？
　　爱情还是命运。
　　选择，我真的还有选择吗？
　　……两人陷入了沉默，苏逸还是圈着苏墨不愿放手。看他的眼神越发的执着，就像是两团幽深的黑色火焰，慢慢的吞噬着燃烧着。
　　苏墨的心跳漏了一拍。却真的不敢再抬头了。
　　“离开吧。”苏逸的声音很轻，却也变得轻松，大概是看出了苏墨不自在，开始收回强烈的视线。
　　“恩，离开。”苏墨点头，两人正打算离开，却没想到听见了一个脚步声很是慌乱的从走廊那头传来。
　　苏墨看去竟然是小蓝，摆动着鱼尾，很是快速的朝着苏墨游来。衣裙大幅度的被甩在身后，头发也像是风似的后飞着，直直的露出了小蓝那张美丽而又脆弱的脸。
　　苏墨自然的张开手臂，却被苏逸拦下。
　　小蓝一看是苏逸，瞪圆了眼睛看着两人。苏墨这才看见小女孩眼眶红红的，那眼泪落成后变成了颗颗的珍珠，散落了一路。
　　洁白的光泽下是少女不为人知的萌动心声。
　　看起来是十分可怜的。苏墨没由的心软，对待小蓝，苏墨总是狠不下心来。即使是放她一个人留在这里，苏墨也是不愿意的。
　　“小蓝……”
　　小蓝听见苏墨的叫唤，不顾苏逸的阻拦，撞进了苏墨的怀里，抱着他的腰直摇头……然后走廊的另一头是跟着赶来的侍女，还有鲛人的国王陛下--贝拉。
　　“蓝梦！”贝拉的语气并不好，尤其是看到苏墨，刚刚拒绝她的人类，表情除了冷漠还带着愤怒。
　　小蓝抱着苏墨更加用力了些，苏墨感觉到小蓝对待这位新母亲并不是很熟悉的样子。苏墨摸摸小蓝的脑袋，贝拉深蓝色的眼眸里发出了令人发寒的光。
　　“如果阁下不愿意娶我的小女儿，那还是放开她，尽快离开的好。”贝拉的语调已经不容违背。
　　小蓝听到贝拉的话，身体一僵，抱着苏墨就紧紧的不松手。意思是要苏墨留下来。
　　苏墨苦笑一下看向苏逸，苏逸的表情没变，却上前一步拉住了小蓝的衣服，拎一下就分开了两人，小蓝不可置信的看着苏逸的脸，小脸上还挂着泪珠，但是同样变得毫不客气的怒视苏逸。这两人从未对盘过。即使苏逸比小蓝长大了很多。
　　“还你。”苏逸说完就将小蓝丢给了她的母亲，稳稳当当，没有半点的粗鲁，但是还是引起了鲛人的不满。
　　苏逸轻扯苏墨的手臂压低声音说道，“不准心疼。
　　她是属于这里的。”
　　“……我知道。”苏墨点头，无奈的看着小蓝那张惊慌无措的脸。淡淡的笑了一下，说道，“我会回来看你的，要好好的照顾自己……”
　　没等苏墨说完，身子已经被苏逸轻拽着离开。苏墨看见小蓝发抖的身子……渐渐泛起蓝色的光……然后就是一阵冲破耳膜的尖叫！！
　　“不要！！！！――――”
　　贝拉不得已放开女儿，小蓝像是用尽生命的发出她的声音，尖锐的像是穿透屋顶……侍女们开始扶住自己的耳边东倒西歪，贝拉也是一副吃惊的模样……有一些比较弱的已经开始吐血，嘴角不时的冒出血泡……
　　苏墨看着这一幕说不出话来……没想到小蓝的第一次开口竟然是超声波……
　　声音穿过皇宫，开始漫向整个海域！有人昏迷，有人逃跑，却没有一个人可以接近暴走的小蓝……苏逸抱着自己跳出了窗户，看着苏逸惨白的脸颊，看起来也是受到了小蓝的声波攻击……
　　世界在崩溃中。
　　为什么自己一点事情也没有？苏墨好奇的看着自己的手，怎么自己一点事也没有……
　　“@##！#%%/……”小蓝的声音开始变化，从尖叫到不可言的歌调，身上的蓝光大涨……地动山摇似的。那歌声是古老的语言，慢慢的化开，融化在这片深海里……
　　“停下！……停下来……”贝拉想要靠近自己的女儿，却在接触到的一瞬间突然喷出一口鲜血，染红了胸口的一块。
　　苏墨着急的看着这一幕，小蓝的眼神空洞，显然是不知道自己在干什么……她像是在吟诵，却更像是在愤怒。就像是被什么附了体。
　　“啊！”苏墨突然觉得身子后仰，回头看着抱住自己的苏逸，才看见他脸色不止是发白，身子也开始抖动，身边的封印保护圈像是一点用处也没有，那声音透过皮肤打致心底。
　　在苏墨看来，却像是呼唤起什么东西……
　　“啊！！龙！……小公主呼唤了神龙！！”
　　“咳……救命……”
　　“停止……快停下了！”
　　苏墨将苏逸扶住在一块石头上，抬头看着那悬浮在半空中的小蓝，本想靠过去，却没想到那些鲛人口中的神龙正朝着自己游来……
　　等苏墨在大家吃惊万分的眼神中回过头去……看到了一座大厦般巨大的龙头……那龙眼正锁定在自己身上……这是一条深蓝色的海龙。
　　被龙头吓得顿时傻掉的苏墨，不知道接下来发生了什么。
　　没等苏墨去想什么了什么事情，就发现小蓝没有了声音，一切都安静了。
　　……这黑暗的感觉……脚下的感觉……
　　苏墨很是犹豫的抽搐抬头向上看。果然看到了自己内心最不愿以相信的想法。
　　……
　　自己被一条龙吃掉了。
　　……
　　……
　　不知过了多久，这龙游了多久，苏逸又怎么样了，小蓝又怎么样了，自己现在又是处于什么情况。
　　苏墨一概不知，他只是好奇，为什么一条龙不用吞咽？那么，他就直接被吞进肚子里，而不是站在舌头上了。
　　电视上小说里那些主人公都是很帅的骑着龙头龙角的，怎么到了自己这里就被含着走了……这么安静，就像是说刚才那场爆发是自己的错觉。
　　等啊等，等啊等。在一条龙舌头上走来走去的苏墨开始大胆的打量起一条龙的结构，反正也没事可做。
　　这里是牙齿啊……好巨大的说，这条舌头自己都走了这么久了，这不知道这海龙是生活在深渊哪里，岂不是翻个身也是惊涛骇浪？
　　【吾神，至此】
　　海龙终于说话了，但是它没有张嘴又是怎么说的话呢，那声音像是从内心发出来的一样，清晰但是遥远，很是神奇。
　　苏墨看着那龙嘴终于张开，就一步步的走出来。看着周围的环境和自己出场的方式……这大概是电影里惯用的外星人登场吧，只差海龙把舌头再伸出来点当地毯来踏踏。
　　苏墨不敢回头看一个巨大的龙头，所以他只能往前走去。慢慢的，他被眼前的景象完全的吸引住了，脚步也不得动弹。
　　这里是……
　　巨大的白色纱帐朝天飞舞着，像是水中的浓雾般迷惘。白色的祭台，刻着淡淡花纹的大理石……
　　苏墨回头看着那条龙，不明白他带自己来这里的目的，却发现那龙已经开始游动，摆动着蓝色的龙尾，在没有激起任何翻天水痕下，慢慢的游远……就像是不可想象的巨大蓝色布面上，一条龙慢慢的消失在自己的视角里。苏墨感到了这一切都是那么的神奇和震撼。
　　这下空无一人。被丢在深海里的苏墨这才发觉了不妥，自己没有魔法也不是鲛人，又该如何找到出路离开这里？？
　　不管，走一步算一步吧。苏墨认命的想着，至今要养成平凡心看待命运带来的一切了。
　　踏上那白色的祭台，扒开最后一段白纱，苏墨被眼前的景象吓到，那是一尊巨大的石像。
　　庄严而又孤独的立在深渊海底这不为人知的角落里。
　　完美的鱼尾，美丽的脸，记忆里的眼眸……
　　……
　　【时间是水，回忆是水波中的容颜。】
　　苏墨缓慢的吐出梦里匿藏依旧的两个字。眼神锁着那白色的石像不放。就像是灵魂出窍了般的空洞
　　“……该亚。”
第三十一章
　　当我睁开眼睛的一刹那，我看见天空浮起片片的红云，白色的光透过云朵打在那个人身上，他黑色的长发飞舞在天空里，那个笑容，是我出生见到的第一缕阳光。
　　他是我的父亲。
　　亦是，神。
　　我从小就很虚弱，甚至是走路也是困难的。那时候父神一点点的教我，陪伴我，就好像他从未离开我身边。观赏，思考，游戏。
　　神的眼里只有我。
　　那时候我狂妄的想着。
　　他给我取的名字，凌。
　　我是唯一一个知道神名字的人，玄。
　　但是我一直叫他父神。
　　这里是神的后花园，神住在这里，或者说神存在于这里。这里有我，有父神，还有该亚和哥哥。
　　该亚长着鱼的尾巴，是一个很漂亮的女鲛人。当神第一次带我去看她的时候，我还躲在父神的怀里，留恋他的体温。但是当我看到美丽的该亚，我竟然挣脱开父神，趴在水岸边，在父神没有告诉我鲛人的名字时，我喊出了。
　　“该亚……”
　　父神说，该亚天生属于我。
　　我很高兴，比起该亚银色的鱼尾，我更喜欢她那张美丽的脸孔。她不会说话，但是她会唱歌，父神说，鲛人的歌声是最美丽的，那是她的神赐予她的天赋。
　　是父神赐予这美妙的歌声的吗？我歪着头看着父神。
　　父神没有说话，只是一脸平静的看着我和该亚。
　　他重未用这么平静的眼神看过我。
　　有些害怕，他总是微笑的，宠溺的，唯一的。父神的眼睛很黑很黑，却比黑夜里的星光还要璀璨。是世上最美的宝石。
　　我知道，我的眼睛是白色的，白色的瞳孔，白色的头发。可是父神说，这样的我很美，很美。他总是摸着我的脸颊，看着我的眼睛，然后有时沉默，有时却又小小的激动轻颤双手。
　　我喜欢该亚，但是我却知道，我和神是一体的。父神对于我的意义，是谁也无法比较的。
　　他喜欢躺在树下冥想，那时候他的精神会离开身体，神也有神要做的事情。那时候我不是去找该亚玩，就是悄悄的躺进他的怀里，摸摸他的脑袋，就像他时常摸我的一样，碰碰他的眼睛，用指尖刷过他的睫毛，点点他的鼻子，有时候轻轻掐一下，然后当我放在父神的唇上的时候，他总是会醒来。
　　安静的看着我。
　　与之前的不同，之前的眼神好像是有什么事情是我不知道，父神不愿意告诉我。而往往这时候的眼神，却是比任何时候都来的专注，黑色的瞳孔却是比任何时候都要来的幽深。
　　父神在想什么我一直是不知道的。
　　那时候的我很弱，即使是走一段的路程，我都是很累很累的。
　　一次的摔倒，让我终于看到了我的哥哥，星。
　　其实之前我是有看到他的，他总是远远的站在那里不说话，只是远远的站着。有时候看着我，有时候看着父神。
　　星扶起我，然后朝着身后的父神行了礼，很是崇敬的低头说道，“吾神。”
　　我问过父神的，我问那个一直站在远处的男子是谁。
　　父神回答，那是我第一个创造的人类。
　　那我呢？
　　你是我的儿子啊，星比你出生的早。
　　那他就是我的哥哥了？
　　……算是吧。
　　父神看星的眼神不一样。用我学到的文字说，就是冷淡。
　　不懂为什么，星对父神的态度很热忱，有时候甚至是微微的激动，手里会冒汗的那种。但是父神却常常在星照顾我的时候离开，没有说上一句话。
　　星是父神的孩子，但是态度却差上好多。我曾经问过星，是不是哥哥做了什么错事惹父神生气了？
　　星笑着对我说。
　　因为凌，我从一出生就爱你啊。
　　……
　　我一直不太懂星的话，星像父神一样的照顾我，他们总是细微的温柔的，包容一切。但却总有一部分是我不能理解的。
　　神越来越忙，星也是。
　　他们都去忙着创建一个叫【末世】的世界了。我常常一个人留在这里，每天听着该亚的歌声，慢慢的睡着。
　　当每次我睁开眼睛的时候，看到的人却总是父神。没有一次例外过，他总是在我醒来以后再离开。
　　我有时候撒娇不要他走，他都答应我，那些事情都交给了哥哥。父神陪着我，很久。他是强大的，所以可以任性。其实到头来，最任性的那个是我。
　　父神爱我。他和我说。
　　星爱我。他和我说。
　　只是，他们的爱里掺杂了什么东西，一些我不明白的东西。
　　但是通过眼神，我知道，他们是真的爱我。
　　直到……我的力量渐渐强大起来，不管是魔法还是别的什么，我的身体都发生了变化。直到有一天，我与父神一样高了，我才醒悟，我是神之子。而不再是一个整日等待着父神归来的孩子了。
　　我跟着父神一起创造【末世】，但是具体来说，都是父神和星在忙，他们试着改变人类世界的规则，生存和社会的发展，还有人类各种的情感。
　　而我，则向父神要了【末世】的背面，那片还未被开发的大陆。就像是末世是漂浮在宇宙间的一块大陆，那么，他的背面却还是存在着另一个时空。
　　我用自己的神力去创造了另一种物种，巫师。
　　他们有着我的神力的分化，他们不是人类，他们本身具有魔力。他们像是我的玩偶，却又像是我的孩子。
　　当我创造第一个巫师的时候，我知道，那是因为寂寞。
　　后来，我发现我的神力并没有因为我不停创造巫师而有所减少，反而是越来越多。我赋予了巫师繁殖的能力，让他们可以自己相承魔力。我照着父神和星的人类社会为样本，在末世的另一头，建立了一个巫师的世界。
　　这一切父神都是知道的，他只是默许。
　　为了以防万一，父神建立了让巫师无效化的神器，并由星来保管和再次创造。
　　我将末世分为两部分，一部分是陆地上的巫师，而另一部份我留给了该亚。为她建立了整个海洋。
　　该亚有了自己的族人，她是他们的祖先，但是她还是喜欢带着后花园里，每日等待我的归去，然后歌唱吟诵每段诗句。
　　渐渐的，我发现父神总是喜欢站在远处看着我和该亚。然后星站在更远的地方。好像一个世界一个世界的隔阂。在大家的心里。
　　那时候星紧紧的握住我的手腕，警告我，不要再用神力了。
　　我疑惑的看着他，不明白他的意思。那时候正是我们三个为末世的两个世界封印开来的时候。
　　星警告我不要再用神力。
　　而我还是不懂。
　　直到当我们开始用力量开始封印时，我看见父神的血洒在封印石上……脑子一片的空白。
　　父神病了。
　　我以为神是不会受伤的，但是我错了。父神吐过血之后就开始慢慢的虚弱，我用最后的力气封印了两个世界。那时候父神已经迷失意识了。
　　星第一次用埋怨的眼神看我。
　　就好像是我害的父神这样子的。而结果是，的确是我。
　　我的神力越强大，父神就越虚弱。
　　我开始不管一切，不用神力，每日在后花园里陪着父神。看着他一点点的好起来。末世的一切交给了星去打理。他还是会回来看我们，他的眼神一如从前，是爱慕，愿意为你做尽一切的爱慕。
　　而他看父神的眼神却是心疼。
　　我相信星是爱我的，同时弄不懂他和父神之间的事情。父神每次看到星的时候，都是连他自己都看不出来的冷淡，和逃避。
　　父神开始整日眉头紧锁，他常常冥想不知去了哪里，回来的时候总是一脸忧愁的看着我。他有次带我去看了那时的末世，看了该亚。还有星。
　　他施法将星留在了人间，星挣扎不过竟然抓住了我。
　　当着父神的面，星吻了我。
　　他将我压在墙壁上，唇就这么压下了，然后快速的将舌头伸进我没有反应过来的嘴里，手抓住了我乱动的后脑，用力的就像是要吃掉我。
　　我一时忘记了挣扎，对方是那个爱着我的星，我的哥哥。
　　父神的怒吼是我从未听过的。他狠狠地用神力将星打飞，却没有杀死。
　　【滚】
　　【……呵呵，这不就是我出生的原因吗？】
　　星擦过嘴角的血迹，眼神挑衅的看着父神，语气里是说不出的怨气。
　　父神皱眉的看着星，最后说了一句，【滚】
　　我没有见过这么冷酷的父神，也没有看到这么疯狂的星。他从未做过这种事情，惹父神生气，我以为星是绝对不会去做的。他太敬爱父神了。可以说是极高的崇拜。
　　父神带着我留到了后花园，他看着我不说话，我也乖乖的没有问什么。
　　然后我突然觉得后花园开始晃动起来，一切都像是渐渐被撕裂开来，这个世界在崩溃！
　　父神露出了意料之中的笑容，他的手轻轻的放在我的额头上，看着我的眼睛，慢慢的说道。
　　【凌，生命之树被砍倒了，我将用我全部的力量封印你，直到你再次醒来的那天……】
　　【不！……】
　　我看着黑色的光芒渐渐的将身体包围，黑色外父神一点点消息的身影，脸上熟悉的笑容……就好像第一天出生的时候看到的那样。
　　我与他，原本为一体。
　　最后的爆发伴随着世界的破碎，我的记忆像是潮水般的涌起，我用力的发出神力挣脱封印的力量，看着那个人一点点的倒下去……黑色的发在空中飞扬着，满足的闭上了眼睛，表情是那么的安宁。
　　【玄……】
　　想起来了，一切都想起来了。
　　玄，你认为，这次是最后一次了吗？
　　生命之树被她砍倒了，我们又如何的生存。你用你最后的神力想要保护我，你想一切都回到原点。
　　但是……你有问过我吗？你一定知道我不同意，所以才在我还没有完全苏醒前用尽所有的力量吧。
　　现在，我用灭神之剑刺进你的心脏，让我们的血重铸，我们的灵魂结二唯一，这才是一切回到起点的模样。
　　黑与白。你与我。
　　【玄……】
　　苏墨最后的记忆是听到天地的悲鸣，看到脚下破溃的世界，宇宙间那块大陆，合二唯一，时空扭曲一起，人类始终与巫师纠缠不清的命运。
　　那个人安静的躺在自己怀里，手上拿着灭神之剑，上面有着他心脏最后留下的温度。
　　看着星一点点的向自己靠近，红色的眼睛看着我和怀里死去的父神。他怒吼的模样。苏墨轻轻的抬手，将他打回到那个扭曲的末世大陆。
　　低头……轻吻那个男子满足的笑容。
　　眼角留下了一颗泪……飘逝在宇宙的一个角落。遗忘。
　　千年。
第三十二章
　　当我再次睁开眼睛的时候，抬头看着白色的该亚石像，沉默。
　　太多的东西在内心涌动着，想起了那些过往，父神最后的面容……手不禁伏在心脏的位子，轻轻的唤一声。
　　“玄……”
　　我们终究融为一体。
　　白色石像下无数细小的宝石折射出不时闪烁的光芒，像是慢回放般，我灰色的头发慢慢的向水中蔓延，不停的增长……加长……闭上眼睛，感觉末世大地带回来的力量，慢慢的注入身体。
　　浑身像是重塑了一遍，遍体通凉。长到膝盖的长发停落在肩膀上，我拿起一束，竟像是丝丝发光的海水。灰色的……处于黑色和白色之间的颜色。是我新生的颜色。
　　魔法像是本能般的涌进脑海里，伸出手，慢慢的聚集力量，一团小小的漩涡在手掌中逐渐形成，我笑了，慢慢进入了冥想状态。
　　看似很短的时候内，我已经掌握了一切。即使我发现力量不够完整。原来只是记忆的回复所带回来的一大部分力量罢了。算起来顶多就是一个超凡的魔法师，而还不到神的地步。
　　难道说，还有什么我没有想起吗……为什么觉得身体里面有个地方被堵住，却不知在哪，就像是再用力吹气球，就被什么关住了，不能再大了，再大就有了破掉的危险。
　　我抬头再次凝视该亚的石像，看着她美丽的脸孔，微笑却是寂寞的样子。心里为她心疼起来。
　　我预知，该亚在很久之前就死去了。后花园消失了之后，她呆着这个地方，一直等待着，一直……这个我放置她的地方。
　　我足下用力，身体慢慢的浮起，靠近该亚那张熟悉的脸，我抚摸她的眼睛，顿时有些悲伤。我将她丢在这里，千年了。
　　“我回来了……”
　　我轻轻的在她耳边呢喃，然后“轰”的一声石像倒塌了，水中像是开起了一朵雾花，那些闪亮的碎片一点点的消失在海洋深处。
　　我站在堙没中间，手里拿着一颗银色的圆体，那是该亚封存了千年的灵魂……我动用魔力，然后看着那团体一点点的打开……上升，像一缕青烟般的向着海面浮起，临走时轻碰我的嘴角……
　　转世去吧，我亲爱的该亚。
　　……
　　一点点的消失不见，那陪伴我，为我歌唱的鲛人。
　　我笑了。
　　没有想过什么，只是为她祝福着。
　　……我轻轻的在水中一点，发出一道银色的光，射出去就消失在海水了。但是那无形的音波却是传递给了远方那条带我来到这里的海龙。
　　再看看它的时候，我沉默了。安静的接受了龙的行礼，高傲的神族……是我创建在末世上的，一种巨型生物。但是个性古怪。
　　我骑着龙头回去，却没有了那时候想要骑龙头的欲.望，而不是被含在嘴里。
　　想起了很多事情……到底现在的站在这里的人，是苏墨，是凌，还是玄呢……头痛……然后觉得悲伤。
　　就好像想着这些的自己，根本就不存在一样。
　　来到鲛人国的时候，这里已经乱成了一团，到处都是废墟，像是经历过一场巨大的灾难。我让海龙离开，那些看到我们的鲛人各个俯身膜拜，膜拜他们的海神，也同样膜拜我。
　　好似谁也没有认出我就是之前那个被海神吞掉的人类。
　　我在大家的注目下很快的来到皇宫前的广场，这里人最多，因为他们的王在这里。
　　苏逸也站在那里，毫发无损的样子。
　　人群很吵，女王抱着看似晕过去的蓝梦。我的目光注视着蓝梦，终于明白了一件事，自己之前对她的那种奇怪的感觉……是因为她身上流着该亚的血。很纯正，比她母亲贝拉甚至是整个鲛人国的鲛人都要纯正。
　　这就是我为什么会留下她的原因吧。
　　她的歌声和该亚是如此的相像。
　　“女王陛下！海神发怒了啊！海神发怒了啊！”人群里站在几个白头发的老者，站在最前面面对着贝拉，都是一副着急的不得了的样子，准确的说，像是世界末日。
　　“是啊！是啊！海神发怒了……我们终究还是要灭绝了啊！”
　　“……女王陛下！带领我们离开吧！……”
　　“女王陛下！快下命令吧！……”
　　“快下命令吧！！”
　　……人群不是一般的嘈杂，我看见贝拉紧皱着眉头，怀里的蓝梦还没有醒来的迹象。
　　“是公主触犯了神灵！是公主招来了海神！”
　　“啊！海神发怒了……公主……”“公主……”
　　……这些人越说越离谱，看着贝拉的表情不再紧锁，而更像是黑了一块，心里不知是什么感觉。
　　他们的意思是，要杀死蓝梦为海神息怒吗？
　　……我嘲笑的看着他们，不明白什么时候起，这群整日只要快乐歌唱，生活在海底的种族这么让人失望了。
　　突然，人群慢慢的安静下来……因为有人跪了下来。我看着一条橘色的鲛人朝着我的脚猛的跪下，他刚才一直跟在我的后面，我根本也没有在意。但是因为他的行为，我发现原本跟在后面的鲛人都一一跪下了……鲛人的目光都慢慢的集中了过来……
　　这跪的一圈不停的放大，那些不明白的鲛人左右看看的，交头接耳的，或者是跟大众一起莫名跪下的。我冷眼看着他们。
　　第一个人喊道，“请海神息怒！”
　　“请海神息怒！”
　　“请海神……”……
　　那声音慢慢变齐，人数也越来越多。目睹我骑着龙头的都跪在了，还留有少数一部分弄不清楚情况的。比如那些白发的老者，贝拉，还有一直站在那里，看着我的苏逸。
　　我的目光没有停留在苏逸身上，因为我实在不懂要如果对视……我不想去看苏逸的表情，更多的是因为我不知道自己将会是什么表情。
　　“苏墨你……”贝拉看着我的样子，表情看起来很是吃惊，慢慢的吐出两个字来，“变了。”
　　她很敏感，我的外表其实并没有变多少，更多的是气势，因为我不再是一个没有力量，不能保护别人的苏墨了，一个平凡的没有魔力的人类。
　　现在的我……是……是谁呢……我苦笑一下，然后慢慢的站在广场中间。
　　我并不想公布我的身份，那会带来没必要的麻烦。
　　我站在贝拉的前面，看着她怀里的蓝梦，问道，“你想要她醒来？”
　　贝拉凝重的看着我，然后点点头。我再问，“你想要你的国家恢复原状？”
　　贝拉再次点点头，但是表情更加的怪异。我就像是阿拉丁里的那盏神灯。但是却不是擦擦就可以许愿的。
　　“你要付出相应的代价。你愿意吗？”我看着贝拉的眼眸，沉着的看着。贝拉看着我，顿时有些退意，因为我知道，那是一种本能。
　　因为是我创造了他们。
　　“什么……”
　　“出兵吧。”我冷静的说道，其实鲛人不出兵也没有什么，但是面对人类数量上的可怕优势，有了鲛人的帮助我可以轻松很多。
　　贝拉咬咬牙，像是在思考，但是周围的白发老者显然是激动的不同意我一个陌生人狂妄直接的谈判。
　　我转身看着他们，发现当他们的眼神对上我的，就闭上了嘴巴，活像是吞下了一颗卡住喉咙的大枣。
　　我不予理会，面对黑压压的人群，我轻轻的一抬手……其实灌注了我很多的力量。
　　这里的破坏其实并不关海龙的事情，是我解放了该亚，从而导致的结局。
　　我用我新得到的魔力在短短的一时间内就将鲛人国所有的地方都恢复到了之前的样子……广场上顿时安静下来……然后就是更加嘈杂的欢呼声，和尖叫声。
　　我不理会他们，我只是再次看向了贝拉。我明白鲛人的个性，他们总是正直的单纯。
　　我做到了，贝拉会答应我的请求，她只是犹豫，或者是对我的疑惑。
　　我将手放在蓝梦的额头上方，看着贝拉最后一次问道。“出兵。”
　　那不是一句问句，我知道贝拉有感觉到我的身份，因为他们是鲛人。一时间，我的地位从陌生人到了他们王的位子，即使我始终还是一个陌生人。
　　鲛人迷信，因为他们相信直觉和本能。
　　贝拉点点头，我的手掌上发出了一道光，注入了蓝梦的额头，然后看着她一点点的睁开了眼睛，一脸迷惘的看着贝拉。
　　贝拉看出了不对，她激动的大问，“你对她做了什么？！”
　　我只是淡淡的看着蓝梦，轻声说道，“我只是消除了她的记忆。”
　　贝拉一脸吃惊的看着我，不禁低声说道，“为什么……”
　　我没有回答，只是冷冷的看了她一眼，摆明了我不想回答。倒是蓝梦因为失去了记忆，没有了心结，竟然可以开口说话了。这也算是我的目的之一吧。
　　更多的是，因为该亚的误会，我不想这个的确喜欢我的小鲛人为了我而等待。我不能付出任何的回报……我不愿再看到像该亚那样的，尤其还是一条鲛人。
　　“她是你的母亲。”我替吃惊到不能说话的贝拉回答，其实这样，也可以重新建立她们母女的感情。
　　我没有说，其实不过只是封印住了蓝梦的记忆罢了。因为很早就有规定，不能轻易剥脱一个人的记忆，那就如同随意扼杀一个人的生命一样。
　　我能做的，就只是封印。一个没有人可以解开的封印。蓝梦的内心很脆弱，所以最有可能解开封印的她最不可能，我可以完全的放心。
　　最后得到了鲛人国的同意，当场确定了口头协议，再准备回皇宫商量具体措施，我的手臂被一个人拉住了。
　　我知道，他刚刚一直站在我身后……他拉着我的时候，刚好是我感到晕眩的时候……我不能被任何人看出这一场巨大的魔法消耗，几乎让我站不住脚。
　　“我送我爸爸回去。”丢下这句话，苏逸就带着我消失在众人的眼前，原来这孩子在这里魔法也是很厉害的……
　　被扶坐在床上……我没有抬头去直视苏逸的眼睛，而是绕过了看向那道黑色的窗帘……那些黑色都没有苏逸的眼眸来的美丽。
　　“爸爸……”
　　不要这么叫我……我都不知道我是谁……我到底是……
　　“爸爸，你想起来了对不对？”苏逸冷静的看着我，看着我一脸吃惊的表情。我不明白，为什么苏逸知道我想起来了，记忆里根本没有苏逸的影子，他是谁……为什么有着一头黑色的头发……他不是玄，但是感觉上……他到底是谁？！
　　我激动的抓住了苏逸的衣领，看着他的脸寻求答案，但是魔力太弱，什么也不能做。看着想知道一切，却发现自己对待苏逸，自己的儿子，却总是不能防范的去列为一个敌人的角色。
　　苏逸苦笑了一下，抓着我的双手，直直的看着我，说道。
　　“原来，还是没有想起来。”
第三十三章
　　我松开苏逸的衣领，呆呆的看着他。
　　苏逸，穿越之后得到的一颗蛋，成为了我的儿子，恢复记忆之后，我是神之子……那么苏逸又是谁？
　　“你是谁？”
　　我抚摸苏逸的眼眸，感受他的睫毛刷过我的手心，痒痒的。我无法感知他的过去和身份，但是……
　　“我是苏逸。”
　　苏逸就是苏逸。
　　苏逸和我有着相同的想法，苏逸就是苏逸。不是谁，他始终是我记忆里的那个苏逸，没有改变过……是这个意思吗？
　　那，我又是谁……
　　“苏逸是你的苏逸……你还是苏墨。”苏逸将脑袋埋进我的怀里，环住了我的腰，就像小时候，他总是喜欢粘着我一样。虽然现在的他已经完全长大了。
　　我还是苏墨。
　　是的，我还是苏墨。不管我拥有过什么，我还是苏墨。苏墨只是一个名字，我拥有的，只是我自己。这么理解，是自欺欺人还是心安的方法，不重要了。我只要做我自己想做的事情就好了。
　　这是玄和我一同创造的世界，我要它恢复原状！
　　即使，对手是他。
　　……
　　我和苏逸离开了鲛人国，离开了深渊海底。带着鲛人国的合约，带着凯伊和他们的军队。我才知道，凯伊是鲛人国里数一数二的将军，保护小公主时是唯一一个活下来的鲛人。
　　每个人都有秘密。却不得不认命。
　　那句话是怎么说的。你不得不随时认命，因为你是人。
　　……之前认命的一直是我，而现在，我不再是一个人类，把握想要的，是否更加的简单。
　　星……你到底在想什么……
　　……
　　快到西部罗的时候，我将一大堆的人隐身魔法消除，早就通知了圣女，巫师们在圣迎接了众人。
　　我知道圣女要说什么，我摆摆手阻止了她。现在说，太早了。也没有必要。
　　我回到自己的房间，在圣的里面再次开启一个空间，让这么一军队的鲛人安顿，这就是人类战争和巫师战争的不同，不单单是靠智慧和条件，要的，是强大的力量魔法。
　　但是这一路巨大的消耗，我虚脱似的倒在床上……这几天不准任何人打扰。圣女和佩鲁他们会打理一切的。
　　闭上眼睛……脑袋里浮现离开是蓝梦那张幼小的脸，纯真的笑容……带着鲛人最美的贝壳，想要带在我的脖子上为我送行。但是她根本就遗忘了我。
　　那个一直跟在我身后，害羞的小女孩，有着一头水蓝色的长发和美丽的蓝色眼睛，歌声很美，满地的白色珍珠，带着多么美的愿望啊。不会说话的小蓝……
　　那时候她对我说……“愿吾神凯旋归来。”
　　……不会再回去了，那个记忆里拉着衣角的小女孩已经不再，是我亲手毁掉的。那些得不到回应的感情，那些自以为的错误。
　　捂住眼睛，视觉更加的黑暗。我疲惫的叹口气……这么做是不是就结束了呢，在我的手中结束了。不再记忆，不再想起。
　　真的遗忘了。
　　为什么，就这么容易呢……
　　“爸爸……”苏逸爬上我的床，用手掰开我捂住眼睛的手腕，看着我。那张英俊的脸，在黑暗里模糊的影子……我伸手抱住了苏逸的脖子，将脑袋靠在他的胸膛里。
　　不管他身体一瞬间的僵硬，我太想要一个人依靠了……太快了，肌肉紧张，身体紧张。当一切停息下来之后，发现自己精神上根本还没有完全接受事实。
　　我是神之子，创造了末世的另一面，巫师的创造者。
　　我亲手毁掉了记忆里的那个女孩。一段感情，就这么容易被销毁……到底是，失望呢，还是嘲讽。
　　“爸爸……”
　　“小逸，回不去了。”
　　“……”苏逸抱住了我的后脑，然后慢慢的躺下，两个人一同窝在被子里，苏逸的呼吸拂过我的灰色发缕。
　　“会回去的。
　　只要一直往前。”
　　……为什么，苏逸，你呆在我身边，这么的温暖。
　　当我再次睁开眼睛，才发现自己被一个人抱住了身子，不能动弹。虽然姿势不难受。但是一醒来就看见男人的胸膛，不管是谁，都让我觉得有些怪异……脸上带上了一点的温度。
　　再看见苏逸的睡脸时，我发现，自己竟然是完全的圈住在他的怀里……脸上像是要烧起来。
　　这么的近，这么的……心跳加速。
　　怎么了？
　　想起之前那次和苏逸一起睡，早上醒来苏逸的反应……我脑海了浮现了一些奇怪的东西，顿时将脸又埋了回去。太羞人了……
　　“爸爸？”苏逸拍拍自己怀里装睡的某人，发现某人十分的坚持，苏逸在某人看不见的情况下，奸诈的笑了笑。
　　故意靠近我的耳朵，苏逸的声音很低也很近，那热气直接吐在耳边上，身体产生了巨大的异样感，这感觉是……
　　“爸爸……”
　　我快速的一推开苏逸，竟然直接将他推倒在床下，“咚”的一身很大声，苏逸根本就没想到我会来这么一下，也没有半点的防备，直接被推下了床。
　　摔倒的样子一点也不帅，看起来还有点傻。
　　有些心虚的看着苏逸，干笑了两下。然后将被子把自己捂得结结实实。“呵呵……刚醒……被你吓到了。”
　　苏逸的脸黑了一下，然后站起来本想走过来的。看我防备的表情和动作，就停下了脚步。然后全身扫描我……背后发凉。
　　他低低的笑了笑，我察觉到事情不妙。
　　他再次靠近，我微微的后退，却是无果。他对着我的脸，很是邪恶的笑道，“爸爸，要我帮你吗？”
　　“咚！”
　　那是枕头砸向玻璃的声音，是直接裂掉了。想想也知道我有多用力，幸好是苏逸，要不没人躲得掉。
　　这孩子……知道我……
　　苏逸看着我的表情，却不再是邪笑，反而很认真的对我说道，“爸爸，你现在这个样子……是在邀请我吗？”
　　当时我不知道，此时的我身下有了正常男人早上都有的反应，躲在被子里，不敢给自己的儿子知道，结果被拆穿，拉着被子遮住自己，脸色潮红的样子……对于苏逸来说，根本就是色诱。
　　而对于我来说。和自己儿子讨论这种事情，实在是……
　　在无数的枕头攻击之下，苏逸左躲右躲终于离开了房间，或者说是体谅他老爸才自动的离开的。
　　然后留下我一个人呆在屋子里。顿时安静下来的房间，让我突然不知怎么办起来了。
　　很久没有解决欲.望了……我拖着被单走进卫生间，决定自己动手，这种事，其实还是很正常的。只是知道了自己的身份后，感觉就是哪里怪怪的……
　　手放在欲.望上，慢慢的揉搓起来，一只手伏在墙壁上，想要快速快决。但是，身体的反应很真实，那种自然的快感直冲脑顶……
　　“啊啊……”
　　身体开始泛起粉红色，额头上也冒出了几滴的汗珠，嘴里吐着热气模糊了墙壁上的瓷砖，发射出我现在这幅妖媚迷惘的样子……快到了……
　　直到那片白浊喷洒而出，飞喷在墙壁上，我甩着头发发出最后的呻吟……脑海里顿时空白一片……
　　最后浮现的影象……竟然是今早苏逸邪邪的笑容……
　　苏逸……苏逸？！不对！不对！怎么会是苏逸？！
　　……我回过神来呆滞的站在那里，下半身赤裸，脸上的红色未退，头发散落在大腿上，完全是一副糜.烂的模样。
　　“原来爸爸真不需要我帮忙啊。”
　　苏逸突然插入的声音吓得我身体一僵，回头看着门口，发现刚才自己大脑里一直挣扎的那人正插着手站在那里，眼神深黑的看着自己。
　　苏逸站在那里……苏逸站在那里？！那他岂不是全部看到了？！！……
　　苏逸完全看到了。
　　这无疑是在我的脑海了丢下一个巨响炸弹，轰的开出一朵蘑菇云来。
　　我现在这个样子一定很傻，任何一个爸爸自慰被儿子看到，都应该像我这般的尴尬吧……只是还有点不同……
　　现在的我，很想找个地方钻进去，永远都不要出来见人了！！
　　为什么这孩子站在那里自己都没有发现？！难道说……他故意的？！
　　“你怎么……”我甚至忘记穿裤子，发现苏逸的眼神不对时，才知道现在的场景是多么的骇人……急忙转身想要拉起裤子，结果手竟然被身后的苏逸一把抓住……那声音回荡在耳边，手上的温度很烫……
　　“爸爸……刚才的样子很迷人。”
　　我僵硬着身体，乖乖的听苏逸说的话，或者是说，还没有从被看到的事情中缓过神来。
　　更加可怕的是……苏逸的手慢慢的离开了我的，慢慢的顺着三角地带下滑……背后感觉到苏逸那里……硬邦邦的正抵着自己……
　　当是的我真的是一点想法也没有了。
　　“爸爸……其实我……”
　　……
　　做了吗？可能吗？结果嘞？……当然是……
　　逃掉了。
　　我坐在地上，也不知道自己瞬间移动到了哪里……只知道自己在脑子还没反应过来的时候，身子已经更快一步的做出了反应。一个移动魔法，直接将我带离了那里，离开了苏逸。
　　还好……没有追过来。
　　好吧，我承认我很鸵鸟……
　　穿好裤子，再转转头看看这里是哪里。才发现自己来到了图书馆的不知哪个角落。又是满眼的书籍，但是现在看起来都好可爱……
　　我真的不是在逃避。我这么告诉自己……不是逃避！……那又是什么……
　　额……
　　“神子？”
　　冥的声音从前面传来，我看着冥一步步的靠近，心里也平静了很多。算了，还是不要拿这种事情烦自己了。
　　“冥。”我打了招呼，谁料到冥接着说……
　　“你终于和苏逸出了房门吗？我还以为你们要呆的更久呢。”冥的表情看起来是疑惑，更多的是看好戏。
　　我黑线了一下……为什么觉得这话里有歧义……
　　“呵呵，对了，你出来的正好，长老们正找你来着。”冥推推眼睛，眼中闪过一丝的冷光。
　　我感到事情的不对，问道：“怎么？”
　　“……天人族那边已经谈妥了，是圣女亲自去的。只是现在血族那边出了一点的问题……”冥的眉头在说到血族的时候微微的皱起。
　　天人族，是一种长着翅膀的种族。其实我之前在末世除了巫师和鲛人外，创造了其他的种族，只是为数不多。而且都喜欢独居。天人族的繁衍其实并不是纯正的，他们之前最原始的是鸟族，但是两个末世的扭曲，种族之间发生了巨大的变化，这就是为什么一开始我穿越的时候，在亡绿森林里看到那些稀奇古怪的动物了。他们都是扭曲时空下的产物。
　　天人族，就是人类的基因和原始鸟族的力量结合了……就是现在的天人族。用现代话文字说明，就是天使。
　　他们有着人类的模样，但却有着鸟类的翅膀。完全就是童话书里画的那样，天使。
　　但却不是宗教里的天使。
　　再简单的说，就是【鸟人】
　　（晔景：说了这么多，其实就想说最后一句……额）
　　那血族就更容易理解了。
　　看小说的人都知道。
　　所谓的血族。
　　就是【吸血鬼】
　　而我在面临完人鱼之后，即将要开始“夜访吸血鬼”。 （＝△＝）b
第三十四章
　　血族，他们有着永恒的生命，巨大的黑暗力量，同时他们以吸血为生。这些我都知道，现代的吸血鬼电影和小说也不是白看的。只是……
　　“之前去的人呢？”
　　“都失败了。”冥回答的很干脆，同时表情不佳，“因为血族本身的天性还有现任血王的性格，事情变得很难办。”
　　是啊，血族完全可以躲在亡绿森林里，整日以吸动物的血为生，他们拥有自己的力量，长久的生命力，根本不必理会外界的一切。战争或者和平，都离他们太远。
　　末世大战中血族并没有参加，因为没有人说服他们。后来找到了黑暗魔法师，同样的强大黑魔法，受人鄙夷和忌惮的黑魔法师，想来同样是拥有黑魔法的血族，并不是很好的战友。
　　但是现在，这场最后拼尽全力的战斗中，血族，却是最好的武器。
　　让我去说服血族，是圣女的意思。她和佩鲁都预感了结果，然后让我来为他们卖命。我无所谓，我要的，只是让这一切都回到原点。
　　然而战争，也算是一种有效的方式。末世太乱了，想要再拆开两个世界，我现在的力量还不行……要去找星，问他，到底想要干什么。
　　同样的，我需要他的力量。
　　“亡绿森林啊……”我低头沉思，脑海里浮现那间熟悉的房子，在那里，一切单纯的像一张白纸……一张快乐无忧的白纸。而现在……好多事情不同了，过去果然只能是过去。
　　“嗯。还有……”冥看着我不说话，直到我被他那种冷飕飕的眼神看的鸡皮疙瘩起来的时候，冥才结束了这种变相的折磨。他一直不怕我。从一开始到现在，冥很特殊。
　　“这次你去亡绿森林，最重要的是要小心现任血王……其实他……”
　　其实他？？难道说，还有内幕？焦急等待的我看着一脸平静的冥……
　　“其实他……
　　……算了，也没什么，你小心就是了。”
　　说完在我没反应过来之前，冥已经飘走了……飘走的……好冷。
　　石化的我站在那里一直没缓过来。这男人实在是……不可爱。
　　“唉……”不免的叹口气。
　　“爸爸在感叹什么？”苏逸的声音突然从背后传来，我吃惊的当场就跳了一下……这孩子什么时候出现的？我怎么一点感应也没有？？
　　“你从什么时候在的？”我转身瞪视苏逸，真是被他吓死了。苏逸仰仰头，像是思考般的样子，然后低头看着我，表情从无邪到黑暗……
　　“当然是从爸爸逃跑之后啦……一直站在这里呢，爸爸说的太认真，所以没有发现。”
　　我哪有逃跑……小声嘀咕。
　　不对，看冥的样子也知道冥没有发现苏逸，而我也没有发现苏逸的影子，我直视看着苏逸，想要用精神力透过他的眼睛，看向他的灵魂，却发现除了那双黑亮亮的眼眸子外，我什么也看不见……
　　连记忆也看不见……
　　为什么……
　　“爸爸这么看我，我可是会紧张哦。”苏逸坏坏的笑了，不知他有没有意识到我的试探，但是这孩子实在是越来越大胆……那只手竟然直接环过腰部，差不多一把将我抱在了怀里。
　　我抵住他的胸口，有些懊恼的看着他。却发现苏逸带着稀奇的认真表情看着我，说出我之前一样的感叹。
　　“亡绿森林啊……”
　　……我沉默的任由他如何，看着苏逸比自己高的个头，想起小时候可爱的苏逸，有种物是人非的感觉，虽然苏逸还是苏逸，一夜长大的苏逸。
　　“你的魔法练得怎样？”我微微和苏逸保持距离，苏逸也没在意我的动作，只是乖乖的回答到，“之前溜出去找到了一些黑暗魔法师，要了一些书，算是有进步的吧。”
　　这话吓到我了，且不说自己不知道苏逸竟然曾经离开过的事情，何况他可是去找黑暗魔法师呢！那些消息或者背叛的巫师，不是早就不再了吗？
　　“你是怎么找打他们的？”我好奇的问苏逸，但是显然苏逸不打算回答我，“这是一个秘密。”
　　有些不服气，但是想到可能是许下了什么承诺不能说，也就释怀了。那些消息的黑暗魔法师真的不愿再次加入战斗了吧。
　　“那你又是怎么拿到书的，我听说黑暗魔法师可不是好客的人。”我实在在意苏逸那种神秘的力量，自己也看不透……难道说，只是因为黑暗魔法师吗？
　　“嘿嘿……”苏逸莫名的笑两声，却有种顿时毛骨悚然的感觉……“爸爸你真的想要知道？”
　　……我僵硬的摇摇头，表示不愿再问下去，想来也知道是不怎么好听的答案。
　　两个人离开了图书馆，来到了圣女的房间。我一个人进去，没带上苏逸。
　　圣女在我进来的一瞬间就跪在地上，周围一个人也没有。我没有扶起她的意思，因为我能感觉到她内心的想法……她这是在求我。
　　“起来吧。”时间久了，也就无趣了，我摆摆手让她起来，然后淡淡的说道，“我答应你。”
　　圣女的身体一抖，看起来情绪是激动的。
　　我答应了她，会帮巫师赢得战争。
　　也许她根本就不知道神子到底是什么存在，是神选中的人，是预言里的那个拯救者，还是他们复国必不可少的工具。
　　我不在乎，他们是我创造出来的，为了我自己，我要改变世界。而他们的想法，我不必理会的。
　　想起来了很多事之后，发现性子也变得冷淡了……除了苏逸。
　　也许，是他们变了。每个人都知道我在鲛人国的故事……看到一些陌生的巫师，早已没有了之前的不屑和质疑，有的只是致敬，和自以为胜利在握的自信。
　　到底是谁先开始改变的呢……
　　就这样，我和苏逸两个人踏上了亡绿森林的道路。
　　就两个人。绯吵着要来，却因无法进入森林而被劝回去……她总是吵着说，要回家看看……
　　回家看看啊……我低头，却不再看绯那张记忆里张牙舞爪却透着灵气的脸。
　　……
　　另一边的皇宫内。
　　冽站在巨大的落地窗前，拿着手里的酒杯，身后的大厅里正举行着巨大的派对。贵族的男男女女的节日，也是权利和利益的交流。
　　“怎么一个人站在这里？”黑暗了走出一个人来，冽没有回头，只是看着窗外的夜景，冷漠的吐出来者的名字。
　　“贾斯汀。”
　　那男子停下脚步，笔直的站在月光下，藏青色的短发，鼻梁上那副精明的眼镜，果然就是那位最小公爵的管家，贾斯汀。
　　“你不陪你家的小公爵吗？”冽转移视线，却只是看着手里的酒杯。
　　火红色的烈酒却没有那双眼睛来的迷人。
　　“公爵现在正陪着殿下呢。”贾斯汀的声音没有半点的波澜，却隐隐透着一股讽刺的味道。
　　冽笑了，但是看起来却更冷。“哦，怎么不是你？我以为，今天晚上的殿下看起来很是饥渴呢。”
　　“请公爵大人注意你的言辞。”贾斯汀皱起了眉头，他实在是不喜欢眼前这个公爵，平日里没有地位没有权利，却是皇帝殿下的右手，而自己，正是那只左手。
　　“呵呵，我最近听说了一件好玩的事情。”冽晃了晃酒杯，并没有理会贾斯汀的不满。“有一个黑发的小鬼跑到你的领地上了？还抢了几本书？”
　　“……”贾斯汀一时无语，他不知道为什么这个人类会知道这件事情，他总是认为，路易.麦克尼尔（冽）不过是一个城府很深的人类公爵罢了……事实上感应的到的的确如此。他不过是一个人类……但又如何知道这件事？
　　“你……”
　　“你想问我如何知道的是吗？”冽将酒杯轻轻的放在边上的台子上，走进贾斯汀，微闭眼睛，那火红色的光竟然是如此的冷艳……
　　“一个小鬼都对付不了，还死了那么多的黑魔法师的大魔法师你。
　　没资格问我。”
　　……
　　冽转身扬长而去，留下那个站的挺直的男子，咬着牙看着那个冷漠的背影，嘴里念着……“该死的！路易.麦克尼尔……”
　　……冽慢慢的走着，耳边是越来越近的音乐声，那是贵族之间的游戏，有人沉迷，有人却在酝酿着各种利益的阴谋。音乐也开始变得刺耳起来。
　　人类……真是让人失望。
　　冽的嘴角勾起一道嘲讽的冷酷笑容。现在的他仿佛超越了现实的一切，那种浑身散发出来的气息，是如何一个人类无法所可以比较的。
　　看着那扇门遮蔽住了那片的歌舞升平的繁华喧闹。冽的眼神慢慢的有了变化……像是在想什么人……嘴角慢慢的张开，吐出心里的那个名字。
　　“凌……
　　你果然记起来了。
　　那么，接下来，我们之间的战争，即将……”
　　……没有人知道，此时的这个男人，眼中流露出的，更多的是杀意，还是……爱意。
　　……
　　我站在亡绿森林的出口处，尤其记得那个时候，自己就是在这里看到绯的，相识相知，然后是苏逸的出生，三个人简单却快乐的生活……
　　我的回忆有点远去，看着走在前面的苏逸，不经过大脑嘴里自然的念到：“蛋蛋……”
　　苏逸的背部一僵，连回头都不愿意，直接无视我往前走。我来了兴致，跑到他身边看着他一脸的黑线，嘿嘿的笑了两声，再次呼唤道……“蛋蛋……”
　　苏逸的表情黑了一下，看着我一副不乐意的样子，耳朵倒是有可疑的红色泛起。我直呼惊奇，这孩子难得的害羞呢……
　　“爸爸不要这么叫了。”
　　“为什么？”我故意说道，“小逸就是叫蛋蛋啊……多好听啊，当时可是因为你从蛋里面生出来的，所以本来取名叫‘苏蛋蛋’呢……嘿嘿，怎么样？好听吧？”
　　苏逸的表情更加的扭曲起来，反正就是不好看。他的眉头皱起，但是却发现拿我没辙，松口气也就由着我了。
　　怎么感觉好像我才是儿子，他才是老子嘞……不爽……
　　“蛋蛋！”
　　“干嘛？！”苏逸有些急了，我嘿嘿再笑两声，摆摆手说道，“没事啊，只不过是好久没叫了，现在多叫叫，找找感觉。”
　　我听见苏逸咬牙的声音，却没想心情倒是大好，现在想起来，之前也是只要逗逗那时候还单纯的苏逸，心情也会变好，这种感觉好久都没有过了。难道是回到这里的缘故吗？
　　“爸爸！”
　　“嗯？”
　　“我不是蛋蛋！”
　　“你就是蛋蛋啊！你是从蛋里面生出来的！你就是蛋蛋！”哼，还要和我吵吗？这一路气氛够怪了，吵吵也好。
　　“那不是蛋！”
　　不是蛋？什么不是蛋？我疑惑的看着苏逸，他黑下去的脸渐渐的恢复原状，我叫了几声蛋蛋他没也回我。只说了句“算了”就打发我了。我说错了！这死孩子一点也没有可爱过！
　　“哼！”
　　“爸爸……”
　　“……”我走我的。
　　“爸爸，停下，我要告诉你！接下来进入森林之后，你要担心那血王……他……”苏逸拉过我的手腕，我看着他的脸，等待着“他”之后的形容词，结果苏逸却停止说话了，只是看着我的脸不放，然后再叹叹气的说道，“算了。”
　　又是算了？！
　　这孩子怎么这么没礼貌？！老子火了！老子是你爸爸，怎么说一半话就又咽回去的！谁教你的？！
　　我跳起来就像往苏逸的脑袋狠狠的一拍，结果却是突然被苏逸抱着了腰，整个身体悬空了起来。
　　他在我没反应过来前埋在我的耳边说道，“别说话。
　　有人来了。”
第三十五章
　　“为什么到这里……”
　　“嘘，宝贝，这里安静。”
　　“不要嘛……人家……啊！”
　　“……来，再张开一点……”
　　“唔唔……”
　　……
　　我被捂住嘴，耳朵里竟是些嗯嗯啊啊的声音，顿时尴尬万分。这突然出现的两个人，竟然不顾场合不顾时间不顾我！竟然在森林里野战！
　　冲击太大，有些难以接受……
　　我枕着苏逸的胸口，他的手一只捂住我，一只圈住我的腰……不知怎么的，顿时觉得他的手好热……
　　看不见苏逸的脸，但现在还是不要看为妙。两个人都僵硬着身体，尴尬的躲在树后……偷听。
　　时间过的真慢……
　　“啊……不要……”
　　“宝贝……你的手好美……”
　　“王……啊，王……要去了……”
　　“你这么美的样子，不知被别的人看到会这么样呢？”
　　那个男子突然转冷的声音直接透过树干传递，我有种感觉，他一早就发现了我和苏逸躲在这里。只是，竟然他知道，怎么还能继续做下去呢……额……
　　苏逸突然将我抱起，足下快速的一点离地，我也第一时间感到了那个男人的杀气，刚才站着的地方，三人环抱的树干却被巨大的魔法攻击击毁的只留下了树桩。
　　移动的时候，我睁开眼睛看到站在不远处的那两个人。
　　一个高大的男人正压在一个少年身上，少年双手支持着树干，上身还完整的装着衣服，而下身赤裸，在少年潮红不已的脸颊上露出了吃惊的表情时……我很黑线的看到一股白色的液体喷洒在树干上……
　　无语。
　　没想到撞到了别人的好事，虽然是我们先来的。
　　只是，那个男人已那么快速的魔法直接就销毁了那么粗的树干，想着少年叫着他“王”……还有那个高大但是看不到脸的男子给我的感觉……黑暗的感觉。
　　他就是血族，而那少年亦是。
　　那种长生不老清高不已的味道，我实在是清楚……只是，我不知道他们竟然会是这么的“冲动”……难道说，时空扭曲也可以改变一个种族的本性吗？
　　为什么看不到那个男人的脸？那是因为……
　　“小逸，放开我……”我抓住苏逸捂住我眼睛的手，想要掰开，但是无果，这孩子好大的力气……这么捂着真想很久之前，母亲捂住年幼的我看电视，因为电视上是一对男女在接吻的画面。
　　而现在，苏逸像是对待小孩子般捂住了我的眼睛，而对方不是一对男女，而是一对正办完事的男男。
　　苏逸不说话，同时很执着。我也没有强制，因为实在已经是伤了眼睛……
　　“你们……”那个少年的声音有些颤抖，能想象他躲进那个男人怀里的画面，少年的个头那么小，看起来很像是未成年。
　　“宝贝，不怕。”那男人的声音很低沉，但是沙哑里带着一丝的傲慢和不可一世的调笑。
　　“可是王！他们不是……”少年的声音里带着一丝的焦虑。我们不是什么？血族吗？
　　“嘘，我知道。”那男人说完慢慢的走进，听见草地上吱吱的声音。我拍拍苏逸的手，意识他真的可以放开了。苏逸也懂得，他放开了手，但是还是护住了我的腰。
　　等我快速的适应了光线，我就看到了那个黑发的男子血色的眼眸，他正勾着一丝邪气十足的笑容，看着我和苏逸，笑容没有达致眼底，有种隐隐的冰冷感。他圈着怀里矮了两个头的少年，幸好是穿好了衣服的。
　　那少年很害羞的样子，躲在那男子怀里，却不时的偷看两下……我发现他看苏逸的时候，眼中竟然带着迷恋的色彩。
　　心里堵了一下。
　　“你们回去吧，亡绿森林不欢迎你们。”那男子还是笑笑，但是语气冷漠，浑身自然的散发着一种霸气十足的气息，虽然是白天，却有种被黑暗笼罩的感觉。
　　那是一种天性。血族的天性。
　　“哼。”苏逸站出来，无畏的看着那个男人，“那阁下还不是出来欢迎来了？”
　　“……”男子停顿一下，然后上下打量了苏逸，笑道，“果然和之前的不一样！不愧我亲自来一趟！”
　　我看着那男子张狂的样子，顿时发现，血族的骄傲是深化进骨子里的，那种于世不容，傲视天下的狂妄。只是，这个男人看起来实在是轻浮的很。
　　“但是。”男人的语气一转，犀利的看着苏逸，“你们还是得不到你们想要的，逞我心情还算好，快离开吧。”
　　苏逸皱眉，同样回视，“不离开又如何？”
　　那男子低声笑了两下，然后身体竟然在一瞬间消失！！我恢复力量后还是能看见他极其快速的动作，他是直接朝着苏逸攻击而来！……我没有阻止，因为我相信苏逸没有那么弱。
　　果然，两个人在空间不停的交手，一秒钟内已经相对打了十几下，肉眼看到的，只是空气中突然一闪而过的黑色闪光，那是魔法的留影。
　　没有大型的魔法，我看见那男子将一团黑色雾气握在手中，然后幻化为一把匕首直刺苏逸而来！苏逸却用手指去抵挡，最后的那一式，却是苏逸两手指间夹住了那男子的黑色匕首，那尖锋却直离苏逸的鼻尖一厘米之近！看的我不由的想要拍手叫好。
　　只是，看到苏逸手指间慢慢流下的血液，我没有了笑容。我同样以飞快的速度上前，一掌排开那个男子，他躲的也快，根本没有受伤。
　　我抓着苏逸的手，看着那手指间被匕首的杀气割破的皮肤，那微微张开的血口，一点点的流着……眼里就忍不住的想要发火……
　　这个男人竟然伤了苏逸！！
　　“他很强。爸爸你……爸爸？”苏逸有些诧异的看着我的反应，那时我正怒视着那个伤了苏逸的男子。他站在远处，眼中泛光的看着我们，嘴角舔过苏逸的血，一副妖媚又霸气的样子。
　　他看我的眼神千变万化在一瞬间，那是一种了然，就像是等待了好久而终于等到的喜悦，或者说是一个怨恨。
　　“算了，爸爸。”苏逸从后面抱住了我的脖子，阻止了我散发出的气压。我看见之前的那个少年颤抖着肩膀，脸色苍白的看着我。
　　我吓到他了。
　　可是，眼前的这个男人却不怕我。他有种不输于我的气势。
　　苏逸不怕我，而这个男人是第二个。
　　他是血族的王者。
　　可惜，我是创造的神族。
　　我收回情绪的波动，转身看着苏逸那小小的伤口，怎么看怎么碍眼。苏逸很久没有受过伤了，自从这孩子渐渐强大起。我的手心发出一道光，很快的，苏逸那个伤口不见了。抬头看见苏逸对着我微笑的样子，有些躲避的移开了头。
　　同时感觉到那要烧伤我背后的强烈视线。
　　“果真是你！”那男人突然走道我面前，然后单膝下跪……右手抵住左肩口，低头很是绅士的说道。
　　“吾乃第三代血王，修拉.奥古斯特。”
　　第三代啊，血族的永生是基本上不用换王的，可想为知，夺得一个王位对于血族来说，是需要多大的力量。而现在，这强大的力量，正是眼前这个男人所拥有的。
　　血族总是有着过人的白皙的皮肤，绝世的美貌，强大的力量。他们的眼睛总是在动用力量的时候发出红色的光，而血色越深力量越强。这个男人长的很高大英俊，却不至于可怕，时常的笑容倒是添加了几分近亲的味道，更多竟然是浑身轻浮的感觉……
　　每个血族都像是黑夜里开出的最妖媚毒辣的花。
　　这也算是一种本性吧。
　　“我们要进去。”苏逸说，血王修拉看着苏逸的眼神还是充满兴趣，他问了一句不相干的话题，“你是黑暗魔法师？”
　　“不是。”苏逸否认。因为照巫师正式的规矩来说，苏逸现在什么身份也不是，虽然他比任何人都要强。
　　“呵呵，我看。还是请你们离开的好。这里，的确不欢迎你们。”修拉笑着又抱回了刚才的那个少年，少年恢复的也很快，一副小鸟依人的样子躲进修拉的怀里。修拉低声在少年耳边说，“宝贝，我们回去在继续……”
　　“啊……”
　　我看着修拉伸手探进少年的衣领，少年也是一副习惯的样子……难道说，血族竟然如此的开放？我怎么不知道……
　　“为什么？”苏逸问道，从一开始，不断有巫师来劝说，但是都失败了。
　　修拉淡淡的看了苏逸一眼，继续手中的工作，邪邪的笑道，“怎么？你们也容许了像我们这样的异类了？”
　　说完像是在衣服里掐住了少年，少年小小的尖叫了一声，我和苏逸的表情都不太好。
　　想毕，那些巫师也是看不惯这种事情吧……这是修拉眼神中的嘲讽味道太重，我不喜欢……
　　“结界。”我淡淡的开口，看着那个即将转身离开的修拉顿时停下的脚步。这是我第一次开口进行交易，然后慢慢的抬头，看着那片蔚蓝的天空，语气飘渺起来……
　　“我将给予你们自由。”
　　……
　　大概没人懂我说些什么，但是修拉懂。他眼神突然发出强烈的血光，直直的射在我身上。我不予理会，等待着他的答案。然后……他盯着我的脸不放……
　　他看着我的眼神开始变得有些奇怪……不由的背后一凉……这种感觉是……
　　他的视线从我的胸口然后向下游走起来……额……
　　我同是感到了苏逸的杀气顿起……
　　这个老色狼的眼神不太对劲……
　　久久之后，修拉收回血色的眼眸，笑着说。
　　“那么，欢迎来到血族的城堡～”
　　然后留下一个诡异的笑容，转身就带着那个少年消失在空气中。
　　……只要我们跟的上就行了，可是……我面对着苏逸，正经八百的说道。
　　“竟然是一个色魔加变态……”
　　看起来还不止，正太控，暴露狂，恋手癖……原来他们之前描述血王就是这个样子。长的倒是人模人样，行为上实在是……
　　“本来就是……
　　不过看样子他……”苏逸古怪的看着我不说话，然后冷着脸就说“我们追吧”，就足下施法拉着我一起追了上去。
　　……
　　最后的那瞬间，我抬头看着那片无恙的美丽天空，也许连苏逸也看不见那巨大的结界吧……包围了整个亡绿森林的透明结界笼罩着整个天空。
　　困住了那些魔兽的同时，更大的原因是困住了整个血族。
　　他们像一群失去翅膀的鸟，困在这里好几百年的时间……失去了自由。不过他们永生，看起来始终没有忘记对自由的渴望和狂想。
　　修拉有一双迷人的眼睛，但是里面藏着太多的东西。
　　绝望，不甘……低迷，时而疯狂。
　　最多的，也是隐藏最深的，竟然是【寂寞】
　　……
　　……星，为什么你设下这个结界……你究竟是要做什么……
第三十六章
　　“啊！！”修拉捂住被打红的手，老大不小的委屈看着我，而我则是一脸不可置信的看着他……他竟然！竟然将爪子放在老子屁股上？！！
　　“你干吗？！”我怒吼，因为房间里就我和他两个人，没想到之前还严肃交谈事宜的人一旦休息下来就没有好事！没想到，老子竟然被一个吸血鬼非礼了！！
　　“没有啊……”修拉摆摆手表示无辜。我看着他那个样子就来气……明明刚才就……
　　“你！……”
　　“只不过……”修拉露出一个大大的阳光般的笑容，“圆圆的，大小适中，弹力十足呢～”
　　……
　　跟这种人根本就没有什么好谈的！！我一掌挥去，却没想到直接被修拉抓住了手腕，他的速度快的让我有些错愕，他真的是史上以来最强大的血王。
　　“宝贝，你有一双绝美的手……”修拉说的深情款款，另一只手还在我的手指间描绘，缓慢轻柔，就像是对待什么宝贝一般。
　　……
　　“啊……”看着那黑点一点点的消失在窗外，我收回拳头，平息一下我的怒火。这家伙，是我见过最变态的血族。毋庸置疑。
　　“咦？王呢？”回来的布里尔和苏逸看着我，我则是继续完美的装傻，“不知道，可能出去了吧。”
　　布里尔的眼神暗一下，表示了不满。
　　布里尔和血王修拉是从小长大的好朋友，修拉当上了王位，但是大多的事情都是布里尔还操作的，可以说，修拉是一个强大力量但是不理朝政的皇帝，那么布里尔就是为皇帝干活的宰相。
　　第一眼看到布里尔的时候，心里就有一种好感。
　　吸血鬼的灵魂都带有一些黑暗的暗点，而布里尔的灵魂很干净，很难想象眼前这个温文尔雅的男子，是血族里政治运行的中心人物。他的个头只比修拉矮一点，肩膀宽，手掌还留有茧，是有练过武的身材，但是表面上看却还是挺修长。说真的，比起修拉那种狂妄英俊的外表，布里尔就显得平凡很多，算是漂亮的就属那双眼睛，总是有种暖暖阳光般感觉的干净。
　　“那个笨蛋……”布里尔小声嘀咕一下，我还是听到了，转身拉上窗帘，再瞥一眼窗外，那黑点也不知道被我打飞到哪里去了。反正都是要回来的。
　　其实主要的事情是由苏逸和布里尔商量，难得的是，修拉的一句话，布里尔根本没有任何的质疑和反对，就同意协助我们出兵了。只是听到可以自由的时候，布里尔看我的眼神才有一点点的变化，吃惊之下，是那道难以捉摸的落寞。
　　“接下来，还是说说合作吧……”布里尔邀请我们坐下，然后打开苏逸带过来的卷轴，那是佩鲁和圣女自己已经定好的条件和各种事宜，我的主要任务只是打开他们协商的入口，剩下的，交给苏逸就可以了。
　　说来说去，我几乎在椅子上睡着了，其实，重点还是，信任不信任的问题。
　　要出兵，先解了结界，但是一旦解了结界，却又怕对方反悔。
　　僵持不下，我信得过布里尔，勉强信得过修拉，但是面对陌生沉睡已久的整个血族……我没有信心。
　　“我会事先解开结界，放你们自由。”我淡淡的说道，刚好插入在无人说话的地方。结果还等人回答我的话，一只大手就直接的落在我的肩膀上，一个脑袋凑近我的脖子，身体几乎压下来的庞然巨物……没想到他这么快就回来了……
　　“我们定下契约吧。”修拉半开玩笑半认真的说道。对面的布里尔听到修拉的话一时瞪圆了眼睛，迷惘的样子倒是有几分可爱。但是苏逸的表情就不用说了，在他没有动手之前，我直接掐住了修拉那双不安分的手，笑着看着他……
　　“痛痛痛……”手背被我掐红一块，我站起来看着他，一脚踩在他的胸口上，他倒在椅子里。不管别人的表情，我只是冷冷的看着他，“你确定要和我定下契约？”
　　修拉先是假装羞涩，然后以我没有料到的速度伸出了魔爪……直袭我的……
　　“我愿意。”他看起来是一副得逞的深情款款的样子，谁也没有料到在被一个人踩在脚下的时候，还可以伸出手去非礼那个人的臀部……
　　气氛一时僵硬。
　　我感觉到放在臀部的那只咸猪手竟然还微微的揉搓起我的……
　　“你！！”
　　“……”
　　“啊……”
　　伴随着一声由近到远的长叫，我看着挥空的拳头，和墙壁上被打出的一个大洞……风吹起这大概有十多层高的高挑……顿时冷了很多。
　　苏逸还是坐在那里，一点变化也没有，手里拿着茶杯，好似什么事也没有发生……比如说他快自己父亲一步消灭掉一个绝世大色魔。
　　世界太平了。
　　我看着布里尔有些抽搐的表情，和已经石化僵硬的身体。顿时为他感到悲哀起来……他到底和那个修拉生活了多久。看起来免疫有了，但是冲击还是挡不住。
　　“算了，他就是一笨蛋。”布里尔无力的托住额头，然后起身说是去拿修拉的盖章，这件事就这么定了。不用理会那个笨蛋。
　　= =
　　留下我和苏逸两个人。
　　“小逸……”声音轻轻的偶。
　　“嗯。”表情自然的苏逸。
　　“那个，刚才……刚才……”
　　“刚才怎么了吗？”……啊，好无邪。
　　“没事。”败了。
　　“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“你不觉的冷吗？”
　　“……有点。”墙壁破了那么大一个洞，风这么强，能不冷吗……
　　“过来。”苏逸向我伸出一双手，我自然的接过，结果却是被苏逸按在了他的腿上，不能动弹。只是……他的怀里倒是暖和。
　　“小逸……我自己坐着就好了。”这么感觉这个姿势这么像小时候我抱着他呢……黑线。
　　“不动。”苏逸环过手，揽住了我的腰，将脸贴在我的背上。呼吸沉重清晰……“爸爸，小心那个修拉。”
　　“好。”乖乖点头，现在苏逸说话倒是有种不能拒绝的气势……到底谁是爸爸……
　　“因为他……是著名的没有贞操观的家伙。”
　　的确。心里OS。
　　“啊，我拿到了……咦？”布里尔回来看见我坐在苏逸腿上，准确的说是被抱在怀里……才发现，这个姿势其实是暧昧的难以解释……
　　我看大布里尔的耳根一红，跟着我的脸也红了。
　　苏逸倒是像个没事人一样照样抱着我，我甚至怀疑他是在我身后闻我的背，要不然靠那么近干吗？！
　　“对不起！”
　　“放开……啊！”
　　我看着布里尔匆忙离开的样子，那一丝慌张的表情，我回头不满的看着苏逸，结果却被苏逸的眼神所震到……我知道为什么布里尔要离开了……这孩子眼中的欲望，也太明显了吧……
　　是对我？……我……
　　“那个，我还是……”我想要挣脱开来……但是，苏逸却恶声的阻止了我。
　　“别动。”
　　……好好好，我不动……你不要激动……
　　“爸爸，不要再让别的男人碰了。”苏逸的声音有些沙哑，我却冷汗直流……什么叫被别的男人碰啊？！但是……现在这个样子，还是不要刺激他了。
　　“好……”
　　……一时间的沉默，我等待着屁股下面直顶着的东西软下去一点，结果却是让人想哭的。这孩子怎么变成这样了……
　　“爸爸。”苏逸突然凑近我的耳朵，低声的说道。
　　“你属于我……
　　想要占有你，留下我的痕迹……只有我。”
　　说完，腰上用力了一些，背部完全的贴在那孩子火热的胸口，股间直接感觉到身下这个已经长大的男人对自己的渴望。
　　心跳加快，内心动荡不安的我，慢慢的说道，“小逸……我是你爸爸……”
　　“那又怎样。”
　　“我们是父子！”我提高声音，却觉得更加的心虚。
　　“我都知道！那你又知不知道……其实我……”
　　“不要说！”我转身捂住了苏逸的嘴巴，看了一眼那双黑深深的眼眸，就不敢再直视了。“不要说……”
　　求你不要说，说了事情就会变得不一样……我的心里已经装下了一个人，那个一直陪伴我的人，他就在我心里……我不知道我现在到底是什么感觉……我不能给予你答复，不能有结果……
　　那么，就不要说。
　　大家藏在心里，总有一天，会有办法的。
　　会有的……
　　苏逸轻轻的拉下我的手，我看着他的嘴型，先是紧抿，然后是一个苦涩的笑容……“好吧。”
　　我坐在沙发里，看着苏逸的脚一步步的离开房间，从头到尾不敢去看他的表情。
　　风刮进来，心里苦涩一片。
　　……
　　苏逸走出房门，没有半点吃惊站在门外的人。
　　“你爱你的父亲。”修拉肯定的说道，但是语气里没有嘲讽没有疑惑，他只是在阐述一个事实。
　　“是，又怎样。”苏逸的声音没有这么冰冷过，他直视修拉，眼神里带着天生的傲慢气息。
　　修拉倒是赞赏似的看着苏逸，渐渐的嘴角勾起一个嗜血般的笑容。
　　“即使不定契约，我也会遵守承诺。
　　因为……”
　　修拉一只手搭在苏逸的肩膀上，声音轻飘却坚定的不似玩笑。
　　“我要他。”
　　……
　　在亡绿森林呆了三天，这三天来，苏逸的脸色都不太好看，不管是面对布里尔还是修拉，那些爱慕躲在门外的血族少女，甚至是我。
　　我不懂他在气什么……但是直觉告诉我还是不要问的好。
　　修拉当着大家的面与我定下了契约。其实所谓的契约并不是像小说里写的那样主人的命和契约者的命相连，而是一种重大的承诺仪式，像是发下了一个重誓。主人和契约者之间就有了牵绊。
　　血族不算是人类也不是巫师，勉强算是魔兽的一种，那么对待契约，血族有种本身的天性所在，特殊的不能表达。但是血族太高傲，几乎上没有人会和一个人类或者巫师定要契约，因为他们本身就足够强大。
　　其实，从我的记忆上说，契约是玄创造的，其实每个契约都带着一种神秘的魔法基因，特殊的功效在，但到底是什么，我说不清楚。
　　修拉当众和我定要契约，表明了他的决心，也稳住了那些士兵。因为，王和子民之间本身就具有一定的牵绊，这种一环套一环的事情，总觉得说不清楚。
　　我的血滴在修拉的额头，直接融进了他的身体，伴随着布里尔口中念着那古老的咒语，很快的我和修拉就定下了契约。
　　我站在巨大的广场中央，基本上全部的血族都来到了这里，人潮汹涌，挤满整个巨大的广场。
　　大家都在等我。
　　等我实现我答应的条件。自由。
　　我环视了一圈，看着那些苍白着脸，美丽的脸孔，麻木的眼神中发出细微的光的血族，心里突然长生了一种淡淡的怜悯和悲哀。
　　我伸出手，然后就像是被空中的一道无形的线拉住，身体自动的往上飞去……我看着脚下那些渐渐变小的人群，站在一朵白色的云朵上。抬头看着天空……那一道无形的流动的结界。
　　手放在结界上，发出一丝“吱吱”如同触电的声音。然后慢慢的闭上眼睛，集中精神……
　　脚下的人群集体发出惊叹的声音，直冲云霄。
　　我张开眼睛，看见天空出现一个巨大的魔法阵，无边无界的伸延，包住了整个森林。
　　那复杂的图案，古老的魔法阵……脑海里浮现星那张温柔，充满爱意的眼眸，一切变得不真实起来……
　　我再次集中精力，伸出手，将力量集中在掌心，心里划出一个魔法阵，然后在手掌中间出现一个血色的六亡星图案，魔法阵的慢慢形成，再与那巨大的天空相接触……
　　两个魔法阵相互的攻击之下……
　　天空像是下起了流星雨，点点的碎光飘落而下……布满整个视线。
　　好美……的破碎。
　　……我没有听见人们的欢呼声，只是突然觉得听觉丧失，一切都开始模糊，只留下那些闪着微光的碎片……
　　掉进一个温暖的怀里，最后看到苏逸出现在碎光中间……看着我……
　　“我会一直一直守护你的……因为我是……”
　　……
　　黑暗袭来，什么也不知道了。
第三十七章
　　人们的欢呼声已经渐渐远去了，我关上门，坐在沙发上，扶住额头，顿时倍感疲惫。这一个月来，就好似记忆被关进了另一个地方，快速的遗忘，却真实的残酷。
　　我伸出手，看着那依旧洁白如初的手掌，想起修拉那个老色鬼跟我说过，我的手，有种令他禁.欲的美感。
　　可是，现在的我，已经双手沾满了鲜血……虽然它们从未停留在我的手上，因为一个魔法，就可以击溃一个军队。
　　一开始使用巨大的移动魔法，转移了整个城市的军队，夺下了艾尔巴城。那些拿着无效化武器的人类恐惧又可怕的脸孔，一幕幕的在眼前流走而过。
　　事情并非我想象的那么简单。
　　毕竟在现代的生活让我对于和平有着一种天生的执着，而到了这里，当人类呼吁他们的国家遭到了侵害，人类激昂的拿着武器，喊着口号，保卫家园……我对于这场战争产生了厌倦。
　　每个人到了战场上都是疯狂的，不管是巫师还是人类。
　　巫师运用魔法，而人类则是不断的发明新的武器，一个精巧的投石器，就比得上一个普通巫师发出的一个火系魔法球。而巫师魔力有限，人类人数又多，所以战争的开始就不是什么很容易的压倒型的趋势。
　　我负责的主要是先消灭那些无效化武器，但是，我慢慢的感到自己的魔力在大量消耗，这一个月来，不断的有人回来，不断的有人要回他们的城市……原来，侵略者竟会是我们。
　　非正义的一方，侵略的一方，是注定要失败的。这是历史老师说过的，但是，谁又来定义什么是正义，什么是侵略？神吗？……可笑。
　　我不愿杀人，却不得不杀人。
　　因为不想再杀人而杀人，为了不再有战争而杀人……那么最原始的又是什么？
　　战争，太累了。
　　……好想找个肩膀靠一下，苏逸不在身边……很多人不在身边，当战争开始的时候，每个人都很忙，忙着胜利。
　　我夺下了艾尔巴当聚集地，而苏逸他们分散而几组以艾尔巴为中心扩散四周的领土。一个月来，基本稳定了战局，心里却知道，真正的反攻和战斗并未开始。
　　他带着军队来了。
　　打着“星帝”的旗号，他摇身一变变成强大的将军，高超的武艺，非人的才智，还有对待发明的天赋。冽，不，星，始终还是来了。
　　他是人类口中的救星，是这场巫师挑起的灾难的救世主，有人传言他是星帝的转世……我却知道这是故意放出来的话，因为……
　　他本来就是。
　　星帝，星，冽。本来就是同一个人。
　　我感到疲惫，因为不停有人牺牲来刺杀我，他们只是不断的用无效化武器来试验我的反应。然后一个个死在我的面前，无论是阻止还是不阻止。
　　他太了解我……心软，可笑的善良。我更愿意说那是一种不忍。
　　重点是，他真的在研究对待神族的无效化武器。而那些武器却是一次比一次难对付。
　　他要赢，而我不能输……要开始不断的向着西部罗进发，一步步的靠近，一场场的胜利……如果他坚持要消灭掉每一个巫师的话……他的创造力是不容想象的。之前的无效化武器倒还算客气，而现在，每个武器上带着攻击的力量，好多的巫师像一只只待罪的羔羊任其宰割。他是下了决心，想要杀死所有的异类。
　　即使他记得，没有任何种族是异类。从世界的原始来看。
　　他是在报复我……
　　心里悲凉一片。
　　看着窗外的月亮，脸部一时的僵硬。
　　……
　　“咚咚――”
　　“进来。”我的声音没有任何的变化，即使刚才一个人在胡思乱想了很多。看着走进来的人，我的脸色黑了一下。实在不想在这个时候看到他。
　　“冥……”我无力的叫着他的名字，看见他手中的文件，顿时有种要逃跑的感觉。
　　冥是唯一一个跟着我的人，他实在是聪明到无法比拟，当初攻打艾尔克的注意也是他想到的，因为这里的人脉关系历史情况，重要的还是地理位置军事利益等等等。后来我才知道，这里曾经是他的家乡。
　　冥在血场的样子是出乎意料的。
　　他总是笑着杀掉了一个又一个的人类……有时候甚至不像其他巫师那样的远距离攻击，也不像武斗师拿着武器攻击。他却是很近的看着一个人类活生生的被一个魔法切割，看着血肉模糊的景象，他总是保持一份微笑。
　　所以下面有人说，宁可得罪我，也不要得罪冥。
　　他看起来想一个读书人，而事实上……他的恨，是我无法干涉的。
　　每个人都有过去。而每个人都有自由选择对待过去的方法。
　　“您在想什么？”冥的声音很平静，但是就是有种被他知道了内心想法的感觉……额，我微微的笑道：“没什么……我今天累了……那个我……可不可以……额……”
　　“再过三天就是会议的日子了。”冥的语气很坚定。
　　我当然知道他在说什么，巫师，鲛人，天使，血族各族老大开会嘛……讨论一些战争的事情和以后大家的合作和相处。其实就是一场利益分割的提前协定。
　　而我主要要做的，就是将巫师的利益最大化。但是我觉得没有必要，我心里已经想好了的事情，没有人可以拒绝。而冥也明白这个道理，但是他却还是每日忙的要死不活，艾尔克的日常工作就要累死他，加上整个巫师界的重建……
　　看着冥每日不变的笑容，我觉得这个人不是一般的强悍。
　　我平时在冥的身边提提意见，各种的法律制定，各种的事宜，甚至是节假日和活动……我觉得冥好像把战争结束后的所有工作都丢给我了，因为他说……一旦战争结束，他就找不到我了。
　　我低头，不予否认。
　　可是，我现在是看到文件就头大，差不多和冥两个人勾划出了整个完整的巫师国家了。虽然冥没什么表现，但是我知道他是很满意的。
　　他不时的将这些传回去给圣女，而那边的答案也是肯定的。
　　三天后大家聚合，那么，意味着大战就要开始。那个时候，冥怕没有时间抓住我，所以现在几乎要把我的大脑榨干。
　　我无奈的看着他点灯，看看楼下的花园，那些疯狂庆祝的人们还在狂欢，突然觉得躲回来休息并不是一件好事，看这情景，我怕是要通宵了。
　　“……这里还有这里……”
　　啊……冥已经开始讨论了，没办法，集中精神听吧……
　　“关于人类和巫师如果接触的法律……”
　　“这个不用了。我说过，不用管人类会在和巫师接触的文件了。”我淡淡的说道，冥看了我一样没有再继续讨论这个下去。倒是开始大谈经济市集的事情。
　　我不懂冥是不是明白我的意思，将两个世界重新归位。这就是我的目的。
　　但是我怕自己现在的力量还是不够，如果加上苏逸，再加上星的话，应该就可以做到。但是……
　　也许冥没有这么想，他应该是以为我会把人类和巫师区分开来生活，然后想到了相关的法律。或者，他以为，我会消灭所有的人类。
　　但第一天他看着我上战场的样子。他知道，那个想法是错误的。
　　他笑我太仁慈太手软，放过那些人类。我知道，他是对的。
　　我一时放过他们，却并不是对他们好。他们没有了居留之地，有人却又不要命似的跑回来反抗……但是死亡的代价又不是我的原则。我却还是一天天做同样的事情，为了这个城市里那些老弱妇孺的巫师，为了那些拼了命的士兵，为了赢得胜利。
　　战争，本身就是一个矛盾体。
　　……
　　“现在魔法学校的事差不多了，但是还有一件麻烦的事情。”冥看着文件皱着眉头。
　　“怎么？”我对于魔法学校倒是有几分的兴趣，听冥说，之前的巫师世界里，魔法学校有分很多级，最高的就是伫立于首都的贵族魔法学校，而其他地区的都是小的学校。
　　“名字……”
　　这次，我改变了历史，我提议建立了一个没有等级歧视，没有地位和能力歧视的学校，照着记忆里现代学校的规章制度和结合了西方开放的制度，我和冥一同商量了重建魔法学校的事情。
　　大到一个城市的魔法学校，从小学部到中学部到大学部，各种魔法系别的分类，校规制定等等。
　　现在却少了一个名字。
　　“原来叫什么？”
　　“……萨斯特魔法学校。”冥的脸色一时难看起来。
　　萨斯特？这好像是……我轻轻的看了一眼冥，倒是他释怀了之后看着我说，“没错，那是我们家族创建的。我的祖父是第一任校长。”
　　我低头，和冥成为朋友之后，他的事情我也有所了解。
　　“可惜，到我父亲那代，就背叛了。”冥的声音说不上是气愤还是悲哀还是无奈。
　　我知道，冥的父亲是巫师界里数的上名次的叛徒。他卖掉了整个魔法学校，害死了很多的贵族学生，学校悠久的历史毁在他父亲的手里。
　　唯一被保护下来的就是那间巨大的地下图书馆。
　　而冥是图书馆的馆长。
　　我有时候经常想着，冥这么卖力，其实算是一种赎罪吧，或者是对他父亲的一种挑战和报复。
　　为什么有人会背叛呢……因为传言当时星帝的手上拥有古来的神族魔法，长生不老之术，或者是开启异时空的方法等，剩下的就是金钱和权利的诱惑。
　　我能想象末世大战的时候，巫师是如果的腐败和堕落。听冥说起以前的那些法律和条款，那根本就是一个随心所欲施展魔法满足欲望的国家。
　　而冥有决心去改变。
　　叫什么好呢，萨斯特魔法学校显然是不能用了……这个集中巨大的魔法学校……那个啥……为什么要想起哈利波特……那个魔法学校叫什么来着？嗯……嗯……好像是……
　　“霍格沃茨……”我自然的将心理话说出来，冥看着我，然后一笔笔的将这个名字记了下来。
　　额，我说了什么？……霍格沃茨？呵呵……不是吧……一定是巧合。
　　千年前和千年后，我都对我当时这个决定感到黑线不已。
　　我想着哈利波特里的情节，开始大力的和冥讨论新的魔法学校的事情……只是他把“
　　校长一定要留长白胡子”这条删掉了。
　　“没有那种帽子。”啊，又删掉了。
　　“那……能唱歌的也行啊！”
　　“……”
　　“骑着扫把？”
　　“嗯嗯！”
　　“……”看不见……冥故意挡住不让我看……
　　“你来当第一任的校长好了，冥。”我笑着看着他，他正在记着我刚才胡思乱想的一些东西，然后抬头看了我一眼，又低下去无视我。
　　我看看窗外，发现楼下的舞会早就收场了，天色暗的犹如就要开始黎明。
　　“你来当校长吧，冥。”还是那句话，但是我不再看他，只是看着窗外。
　　“失去的东西，错误的事情……总有一天，会重新得到一个机会……
　　那么，抓住，就好了。”
　　……
　　那个时候，冥看了我很久，然后沉默的划掉原来那个校长的提名，将自己的名字写了上去。然后，在创始人的地方，写上了――――苏墨.末世
　　那是后来，书里写我时，通用的名字。
第三十八章
　　我深吸一口气，然后冥点点头，推开了门。
　　我看着我的袖子先是一阵的发呆，今天穿着华丽的巫师服，不像想象中的纯黑色或者纯白色或者灰色什么的，反而倒像是华丽的贵族服装，只是对了一些神圣的味道。
　　头上也被整理过了，不愿弄的很复杂，长发披下一束被轻轻的扎着，然后在上面冥放上了很多的细小珍珠似的东西，倒像是深海里美丽的鲛人落在发间的美丽泪水。
　　走路的时候会怀疑自己随时在甩水珠……虽然它们不可能掉下来。
　　其实这是众多选择里面最简单的一种，听说有很多女性巫师甚至是男性的巫师都参与了我每日的形象设计……而操刀的就是冥。因为是他，所以我基本上不容反抗。
　　我不懂，人们的目光由一开始的热忱过头但现在远远的站在，有时候还可以微笑的和我打招呼……虽然那目光从来重来没有离开过我。
　　原来，人们的爱和关怀，渐渐的形成了一种习惯。
　　慢慢的也适应了这个身份，自己其实在很早之前大概就已经融入了这个角色了吧。
　　推开门进去的时候，首先扑过来的是意料之中的……修拉。可惜，碰上冥，倒是修拉还弱了一层的样子。
　　修拉看着冥阻止他的动作很久之后，看着冥的脸不放，然后放弃了他的动作，倒是很奇怪的和我说：“你身边倒是有一个很好的助手呢。”
　　我含笑不语。
　　修拉身后跟着的是布里尔，我朝着布里尔点点头，他很是温和的回礼。看起来他们都还不错，听说攻击一个小地方对于他们来说，不是问题。因为比起巫师，血族对待无效化武器的反应就弱了很多。
　　然后有人朝着修拉这个方向走了过来，我有些吃惊的看着来人。唯一一个我不认识的人。
　　有着精灵的耳朵，却拥有天使的翅膀。他深蓝色的眼眸是美丽迷人同时冰冷的不可接近的高傲。
　　他是天人族的族长，萨尔.格列。
　　倒是让我想起了指环王里那些精灵的样子，干净美丽，却是多了一双翅膀。可惜现在好像看不见，天人族只有在使用力量的时候才会显现出来。
　　我比较吃惊的是跟在萨尔身后那个小小的身影，那是一个小男孩，有着和小蓝一样害羞的感觉。大大的水蓝色眼睛干净的感觉不输给小蓝。原来大部分天人族都是蓝色的眼眸，只是深浅不同。
　　“您好。”萨尔看起来很是严肃，因为他根本没有微笑的样子，板着一张脸，表情冰冷。要不是事先听冥说过，要不我会以为这位天人族的族长是对我有敌意。却原来是天生的大冰块。
　　倒是他身后的那个小男孩一直抓着他的衣角，一副好奇又害羞的样子。很是可爱。
　　“您好，还有，你好。”我微微弯腰看着他身后又躲进去一点的男孩子，大概是我笑的太……小男孩脸红的样子看起来更可爱了，好像……恩，小樱桃。
　　呵呵……
　　但是我很快就不笑了，因为小男孩情绪上的波动，我的眼眸里多了一些平时看不到的东西……比如模糊的天人族的翅膀。没有萨尔的，那个小男孩的倒是有些清楚……一个单翼的男孩。
　　另一旁的翅膀看起来像是活生生被撕开的……谁那么残忍……
　　我看见萨尔有些皱眉，但还是坚持的问道，“你叫什么名字？”
　　那小男孩看了一眼萨尔，然后呆呆的看着我，低下头来，红着耳根的说，“……艾……艾西……”
　　艾西啊……我知道，天人族一旦失去了翅膀，基本就是等于是失去了力量，这么小的孩子……恐怕再也……
　　我还是笑笑的摸了摸小男孩的脑袋，虽然萨尔的表情不太好看。
　　我微笑的引着萨尔回到了桌子上，随即到来的是修拉和布里尔。
　　原来我不是最迟的。
　　“哼，像个宝贝似的护着。”修拉很是没坐姿的坐下，布里尔站在他的身后。我发现今天的会议桌上只有四个位子。
　　修拉是在对萨尔说话，眼中有着嘲笑的乐趣的样子。好像，他们之前就认识般……
　　萨尔看了一眼修拉，眼神是猜不透的神色，但是没有回话。修拉还是不甘心，两个人坐在对面，修拉趴在桌子上看着对面站在萨尔身边的艾西。笑道，“你什么时候开始好这口了？我以为我们可敬伟大的天人族大人只喜欢女人呢。”
　　艾西的表情顿时有些惨白，但是咬住了下唇没有出声，这个动作看起来好熟悉。只是苏逸他是倔强或者强忍着什么。而艾西看起来就是委屈的样子。
　　萨尔终于慢慢的回话了，只是……
　　“没想到关了这么久的猴子出来不过还是一只猴子罢了。”语气冷淡。
　　“……你说谁是猴子？你个鸟人。”修拉扯着笑容，两个人的目光在半空中吱吱的交替着。
　　“我看你是出来太兴奋了，还不如回笼子的好。”萨尔说话没有起伏，很是平静，甚至是冷冷的说出了事实。
　　修拉的脸色实在有些差，这个好动的男人强大危险，但是有时候却还是不够稳重。
　　“哼，笼子不是拿来关鸟的吗？是吧？鸟人。”
　　“没想到你跑进鸟笼里去了，真是玷污了。”萨尔拿起桌子上的一块甜点，然后保持无表情的状态将甜点递到艾西的嘴前，艾西有些没反应过来。
　　修拉倒是一副看戏的表情，“你看，果然没有人可以接受你个冰山。”
　　萨尔沉默一下，艾西看着他的样子立刻张开了嘴吞进了比他嘴还大的甜品。还一副很好吃的样子。可爱的鼓起了嘴。
　　“你还不是没有找到伴侣，没资格说我。”萨尔的语气到有了几丝认真，这下倒是修拉不说话了。我知道修拉的情人很多，尤其是漂亮的少年或者是手特别美的人，只是没有人可以呆在他身边很久。他换情人的速度让人吃惊。
　　记得上次在森林里看到的那个少年，后来再也没有遇见了。
　　我看着他们吵来吵去，知道了一件事，就是：修拉和萨尔是朋友，之前就是认识的。
　　为什么是朋友，因为对对方的了解。虽然相处模式不太一样，但是也许正是如此，彼此才成为了朋友了吧。
　　我偷懒的趴在手臂上，看着眼前两个人吵来吵去。一会看看那个显然是被咽到的可爱艾西，然后是站在修拉后面一直没有说话的布里尔。
　　这样打发时间也好。只是在我想要弥补昨天的睡眠时，门开了。有很多人，最前面的是贝拉和圣女，而跟在后面的是凯伊和佩鲁，然后是迪亚他们，最后面的……
　　是苏逸。
　　我看着苏逸一步步安静的走进，然后靠在墙壁上，没有参加任何的谈话，而是站在那里一动不动，一副很累的样子。
　　当看到苏逸的脸的一瞬间，心里抽动了一下。
　　我的目光本是追着他的，结果却被佩鲁和圣女叫住，谈论起今天的话题来。
　　我移开视线后，就觉得有道熟悉的视线一直跟着自己……是苏逸吗……
　　然后会议开始，我将冥整理出来的文件发了下去，然后就是由惊叹到激烈的讨论，大家开始渐渐忘记了时间，一直说到了天黑。
　　大家发表了很多的疑问和意见，都等我的解答。
　　我最后累到想要在椅子上睡着……
　　然后冥说明天继续，我就知道，这种大事不是一两次就可以解决的。
　　我站起来，修拉挡在我的前面，在我精神萎靡的时候，伸出狼爪成功的抓住了我的……我连拍他的力气都没有了。冥跟着圣女他们一起离开了，丢下了我一个人面对这个色狼。
　　“宝贝，我很想你哦！～”修拉凑近叫着我宝贝，鸡皮疙瘩顿时竖起，以飞快的速度打掉了修拉的手，怒视他。
　　“嘿嘿，宝贝生气起来也很……啊……”
　　我照常看着修拉消失在眼前，然后看着重新站在我面前的苏逸。他安静的站在那里，看着我，不说话。
　　每次他消灭修拉的时候，都好似他从来没有做过什么。
　　那个时候会议厅的人差不多都离开了，唯一的布里尔也去找他失踪的主人了。
　　我看着苏逸一脸的疲劳，也从冥口中知道他很拼命，有些心疼。
　　“小逸……”我捧着苏逸的脸，看着他波澜的黑色眼睛，眼中是自己的倒影，唯一的。
　　“爸爸……”苏逸的声音有些低沉，然后轻轻的摇摇头，放下了我的手，改由他环住了我的腰，靠在我肩膀上，看起来像是亲密情人的抱法。
　　“爸爸……”苏逸微微的蹭蹭我的肩膀，本来有些不自然的我也就接受了苏逸的依靠，反而是喜欢摸摸他的脑袋，就像小时候安抚他睡觉。
　　“我很想你……爸爸……”
　　苏逸的声音很轻，但是很安心。
　　心里泛起一丝的甜意。难道说，其实心里一直在等这句话吗……其实……我……
　　“我……我……”
　　“爸爸，我累了。先回去了……”苏逸放开我，轻轻的吻住我的额头，然后转身离开。
　　我扶住刚才被亲吻住的地方，残留着一丝的温度……发呆……其实我想说的是什么呢？
　　……是我也……想他了吗……
　　空荡荡的房间好似传来了什么声音，心跳的好快，想找个安静的地方平复一下心情……我也离开了会议厅，回到了自己的房间。
　　却不知有个人一直站在门外，看着我和苏逸不说话，手里拿着一瓶小小的红色药水，笑的很邪恶……
　　接下来连续几天，都在和大家讨论的如火如荼，各种事宜细致的商讨后渐渐有了完整的体系。因为如果我成功将末世分割，那么不论是血族还是天人族，亦或者是鲛人，都将和巫师存在在一个世界，那么就要定下世界的法则，以防以后的矛盾。
　　但其实更多谈论的还是战争的问题，冽带着军队一步步的来了，气氛有种大战前必有的宁静。
　　身心疲惫的我好不容易被冥放了一天的假，躲进房间就是大睡。这几天睡的最好的就是苏逸……其实我也是从佩鲁口中得知这孩子其实已经没有力气回来了，却还是坚持回来，没人劝得动他。
　　所以当回来的那个时候，精神和身体都有些受不了，因为除了我以外，就剩下苏逸对无效化武器无效，自然是消耗了很大的力量，何况他还是在最危险的边缘地区。
　　不知道苏逸醒了没有……都快三天了……
　　我浑浑噩噩的就睡了过去……
　　……
　　……好重……
　　当我再次睁开眼睛的时候，是因为感觉自己身上被什么压住，很是难受。慢慢的睁开眼睛，发现现在正是晚上，视觉是一片的黑暗。没想到自己睡了一天了……
　　“啊……”胸前有什么被含住了，我顿时清醒开来，就看见了一颗脑袋正在自己胸前动着……竟然被他完全的压在身下？！
　　“放开！……”我使用魔力，却发现有了阻碍的感觉，力量使不出来……这是怎么了？？在试试动动身体，却发现连手都抽不出来。
　　全身被压制住，那个黑影还不停在身上运作着，衣服被拉开，露出了胸口白皙的肌肤，乳尖正被那个黑影含在嘴里，轻轻的用牙齿……天啊！！
　　恶心的同时身体产生了本能反映，我有些无措，尤其是力量使不出来的时候，这个时候唯一的方法就是……大叫……
　　在我还没有开口的时候，那双大手捂住了我的嘴巴，然后借着月光，我看清了来人的脸……
　　修拉一脸淫.笑的看着我，低声的说道，“宝贝，今天晚上，就让我们……”
　　说完轻掐了一下我的乳头，我浑身轻抖了一下，眼中竟是不可置信的怒火，可惜对方没有在意……
　　天啊，这是怎么回事？！！
第三十九章
　　“修拉.奥古斯特。”我冷静的叫着他的名字，虽然内心其实已经是波涛汹涌的不安和意外。
　　修拉停下动作看着我，我努力维持严肃冰冷的态度，想要制止他。
　　修拉慢慢的凑近我的脸，本来还是一脸的认真却又立刻换上了调笑的不正经，“嘿嘿，其实你这个表情也不错……等会，我会让你哭哦～”
　　我忘记了，修拉纯属是一个变态。正常是跟他说不清的。
　　但是现在……我能怎样……
　　没有了魔力，比起天生的体格和武力，显然是高大的修拉要强。他天生惨白的脸透着淡淡的红晕，细尖的下巴，邪气十足的眼眸。修拉很好看，但是也很变态。
　　我不懂自己为什么不用使用魔力，却只能大脑焦虑，表情暗淡的躺在床上，那家伙开始想要完全的脱下我的衣服，这让我有了危机感，一种无力无法反抗的恐惧。
　　“为什么……”我的声音并没有随着修拉的努力爱抚而感到什么，只是觉得身上被啃过舔过的地方，特别的……不想理会。
　　修拉看出我一点反应也没有，就先停下了动作，开始和我正常的对话，虽然他还是没有从我的身上下去。
　　“你想自己为什么自己动不了吗？”修拉露出两颗尖牙，我顿时以为他要吸我的血，就像是电视上看到的那样。
　　“……”沉默等待回答。
　　“……那都是……”修拉凑近耳朵，邪气的说，
　　“因为爱啊……”
　　……（－洌）＝凸（心里比中指）
　　“呵呵，其实也不全是，主要是……”修拉坐起来，双腿叉开坐在我身上，眼眸向下斜看着我，“因为我们之间的……”
　　“契约。”我先说出了答案，在修拉坐起来的那一刻，我想到契约，这是我和他唯一有联系的地方。
　　修拉倒是没有吃惊的看着我，眼中竟然是欣喜的，“果然是苏墨，聪明的……我好喜欢……”
　　说完他貌似不愿理我的表情，只是用身体和眼神在说……我正在勾引你。
　　不用故意的娇柔做作，我怀疑修拉用这种眼神看人，很多的人都会立刻愿意和他上床。除了我。
　　修拉和我都感觉的到。
　　我没有一点的反应。
　　不管是表情还是下面。
　　修拉再努力了一阵有了挫败感，他不适合当一个服务别人的人，因为显然他是攻。
　　修拉怨气的瞥了我一眼，然后伸手变出了什么……那红色的药水发着诡异的光，在黑夜了给人带来了很不好的预感。
　　“唉，果然还是要用这个，不过没关系，只要尝过一次，你就会爱上我的。
　　先用用药也没事……”
　　我看着他有些哀怨又有些兴奋的表情很是不安，好似那是什么可怕万分的东西。结果是……它的确是。
　　“那是什么？”
　　“自然是春药啊～”
　　……
　　先是狗血的骂作者一句，我在心里却不由的安心，对于我自己的身体，不管是用药还是用毒，自然是放心的。
　　但是看到修拉将药水倒在我的胸口上，红色的液体没有流下反而是渗透进了皮肤，包括那面的地方……还有我的唇……顿时真的感到了不好……
　　可是应该来说，这对我实在是没有用的才对。
　　“啊……”一股热气从身体里面传来，喉咙感到了一阵的火热，痒痒的忍不住发出声音。
　　修拉满意的看着我，而我则是无法掩饰我的吃惊，修拉很是好心的提醒我，“没用的，这药水是特殊的，也很宝贵，我只有这么一瓶……其实它是针对……
　　立下契约的我们。”
　　又是契约！！
　　我保持清醒的问他，“你是一开始就知道了？”
　　“呵呵……宝贝你说呢？”
　　我就说嘛！怎么这么容易定下契约，原来就是为了这种事情！！修拉不愧为变态。心里狂鄙视一把。只是，我现在的处境实在是好不到哪里去……难道说……自己真的一点反抗的能力都没有了吗？！
　　“其实呢，定下契约的我们算是最亲密的人了，自然是可以克制住你的神力，要不然，我又怎么会压在这里呢……看着你可爱的脸……还有这双美丽的手……啊……”修拉说完拿住我的手，很是着迷的看着……我鸡皮疙瘩都起来了……然后……
　　修拉竟然用下.体去摩擦我的下面！！……问题是，刚才一点动静也没有的它，竟然苏醒了？！！
　　身体止不住的发热，尤其是在修拉靠上来的时候……难道说……我……
　　“不要再挣扎了，宝贝。除了我就再也没有与你这般亲近的人了，你看……都硬了呢……这药，很好用吧～”
　　修拉不止指我的下面，还有胸口的两点，在他的搓揉之下，不挺的挺立了起来，在黑夜里发出了粉红色的光……
　　“那么，宝贝，不要浪费最后一点药水了吧……不如先……”
　　修拉将我的身翻过，背朝他的姿势，然后我感到了那药水溜进我……臀部里的感觉，像是一阵的冰凉，然后是全部的融化在身体里面……天啊……
　　“放开我！！”我终于怒吼了，但是却被修拉捂住了嘴，我竟然情急之下想一个女人一样狠狠的咬下，感到了嘴里的血腥味，到觉得自己还像一个吸血鬼了。
　　“啊！”修拉离开了我一点点，我浑身像是无力般的稍微坐起，眼神警告的看着他。他倒是一副可怜的样子看着我，手上的伤口却马上就好了，一点痕迹没留下。
　　我现在没有半点的法力，也不知道怎么反抗，为什么修拉有魔力在呢，我可是他契约的主人！！我突然快速的伸出手指直指修拉的额头，在他还没有反应过来的时候，我发现解决的办法……修拉的额头发出一颗小小的血滴，那是我的血，定下契约时用的。现在不能收回，却可以拿它当挡箭牌……修拉立刻就不能动弹。
　　“你信不信我取出来？”我的声音冰冷到了极点。
　　每个契约主人都有取消契约的能力，但是要取消契约，两方都会受到不可想象的惩罚。那种违背规律的做法虽然没有人愿意做，但是我现在就想这么做了！
　　大不了忍受巨痛！
　　修拉看着我表情开始变化，在他沉默的时候，我慢慢的调整呼吸，想要恢复一点点的力气，就像是将身体里残留下来的所有力量集中在一起，然后爆发逃走再说。
　　“你不会的。”修拉看着我。我有些虚弱的勾起一个笑容，修拉的表情白了一下。
　　“那你真的觉得，我会甘心让你上？”
　　“……苏墨，别做傻事，现在我们都受伤可不是什么好事。”他也想到这些，但是他认为我觉得大局更重要，可是这个唯一的办法了。对于我来说，这战争的错误是我造成的，那么我就有能力挽救，我不需要听任何人的命令！！
　　我微微捏紧血滴，感到身体上的疼痛，看着修拉有着同样的感受。我借着这个痛楚清醒了意识，在修理还没有反应过来的时候，放开了血滴，狠狠的朝着他的胯下猛猛的踢了一脚！！！
　　杀猪般的惨叫声不断，然后就是那种张开嘴无声的尖叫，眼角的泪花，看的我都好爽。那里不会断，但是痛才是最重要的。
　　我用尽我所有的力气飞奔而出，不知道跑了多久，离开了多久，我回头看看修拉并没有追上来。
　　扶着墙壁气喘吁吁的我知道，脸上的潮红一部分是因为跑步，一部分却是因为……春药。
　　这可如何是好……我记得这对付神都有效的药不是那么好解的，一定要尽情的把欲望发泄出来才可解，否则将会给身体带来极大的伤害。离开了修拉的威胁，现在的我，并没有要伤害自己的意愿。
　　可是……比起前面来，我更害怕自己的后面，随着心跳声不停的收紧一下又下的……地方。
　　天啊，那个地方……难道说我要被……
　　我脚软的抚着墙壁一直走，也不管了身后那个变态是否追上来了……靠在一扇门上，结果因为身体不受控制直接倒在地上，刚好压住了门，门被撞开。我倒在门口的地毯上……上身几乎没穿，乳尖碰到了那毛刺刺的地毯，不由的想要叫舒服……本能的在地上蹭蹭……呼出的气都带着燥热的温度……
　　这春药也未免太强了吧……
　　“嗯……”
　　“爸爸？”有人走道我面前，有些疑惑的叫着我，当他看见我的样子时，不由的提高了声音。“爸爸！！”
　　是苏逸……不知道为什么，当我看到苏逸的时候，心里感觉好了很多，很安心。
　　“爸爸！你怎么了？！”
　　“小……小逸……”我被苏逸抱在怀里，朝着床铺走去，他大概以为我身体不舒服而晕倒在地吧。但是……小逸同样没有穿上衣，明显是刚睡醒的样子。
　　皮肤贴着皮肤，如此直接的感受到了温度的交替……天啊，苏逸身上好冰，好舒服……不由的再靠近一点……双手自然的攀住了苏逸的脖子，脸颊靠在他的胸口上，耳边是他有些凌乱的心跳……
　　“爸爸！”苏逸的语气怪怪的……他想要把我放下，但是我拽着他的脖子不肯下来……苏逸无奈，轻轻的有手指点起来微光的魔法，房间里冲刺着淡淡的光，却不及我脸颊上的热度。
　　苏逸看着我的样子痴了。
　　我不知道我现在是什么样子，我只知道，意识开始慢慢的抽离，那些被春药融化的地方特别的……想要。
　　不停的蹭着，上衣完全的脱落开来，我看着苏逸的脸，视线移动到他的嘴唇上，有些着迷他的唇线……颜色……形状……好想吃……一定也是冰凉的舒服……
　　“小逸……”我吐着热气，慢慢的靠近苏逸的脸，发现他身体上的僵硬，却不在意。继续靠近那块好像要的地方……慢慢的张开自己的唇，呼吸有些紧促……
　　想要吃下去……
　　“爸爸！！”苏逸大吼了一声，在我就要贴进的时候，这一吼我的意识清醒了一点点，然后就被拽在了地上，苏逸黑着一张脸手指发出魔法，一股冰冷的水从我的脑顶上直灌而下！！就像是一把剑插进了我的脑袋……傻傻的瞪圆了眼睛……
　　“你清醒一点！”苏逸一会红脸，一会黑脸，看着我就像是要把我杀了。
　　我坐在地上不说话，身体有些颤抖起来，因为被水冷到了。意识也清醒的差不多……只是苏逸蹲下来想要再次抱起我，却发现，他看着我，愣住了，不动了……眼神里是风暴来临前的过度宁静……
　　我稍微低头一看，发现自己身上凌乱的衣服被水淋湿，上身滴着水珠，顺着胸口慢慢的下滑……有些落在突起上，粉红的水淋淋……然后跟着水珠一起慢慢的消失在裤下，那裤子贴着我的双腿，显露出我腿的形状……
　　谁叫我喜欢穿白色的衣服和裤子……现在看起来，不管是细长的腿，还是神秘的三角地带，甚至是后面的臀部，都看的很是清楚了……
　　脸颊顿时红了……抬头看苏逸发现他的表情更加的难看起来，就像是……要把我狠狠的打一顿的冲动，或者准确的说，就是立刻扑上来……
　　“小逸……”我念着他的名字，突然觉得自己没了力气……身体不正常的体温慢慢的回来了，因为水的关系，竟然变得更加的滚烫起来……
　　“小逸……”不知道怎么了，我突然觉得委屈……身体的反应太诚实，看着下面就知道我现在的状态，我夹紧大腿，却发现这个动作更加的暧昧和诱人。我发现苏逸看着我的身体不说话……沉默的可怕。
　　眼睛里有些湿淋淋的感觉，不知道是刚才的水，还是真的湿了眼球。我看着苏逸，不停的叫着他的名字……
　　“……小逸……”
　　不懂为什么，意识随着高温再次慢慢的远离，脑子里想不起什么东西，却只是盯着眼前这个人不放……幻想着他的体温，怀抱……他的手……
　　我本能的伸出手，想要接触苏逸，他扭曲着一张脸后退，像是害怕什么又像是强忍着什么，低沉沉的说道……
　　“爸爸，不要这样看我……不要再过来了……”
　　苏逸躲开我……心里好难过……“小逸……呜呜……小逸……”
　　不要躲开，不要离开我身边……我好害怕……身体好怪……不要离开……
　　苏逸像是被我的话震到，竟然有些傻傻的看着我，我像是爬着躺进苏逸的怀里，慢慢顺着他的小腹攀上他的脖子，靠近他的唇，委屈的，声音软软地说……
　　“不要走……我要……”
　　当我没说话，却实在渴望眼前那片薄唇的时候……终于，轻轻的印了上去……没有想象中的冰凉，但是好舒服……软软的，热热的……
　　“唔……”我发出细小的满足声……将身体更加靠近了一些，现在满脑子里想的都是……想要更多……更舒服……
　　苏逸低吼了一声，猛的抱起我，算是丢在了床上……我被丢进柔软的被子上，转身有些委屈的看着苏逸，眼睛里被水汽稍微填充，视觉变得模糊起来……
　　“小……逸……”没等我叫完，就感觉到一个东西直直的压着自己下来了……
第四十章
　　“爸爸……爸爸……”苏逸一边叫着我爸爸，一边在我的脖子上不断的落下吻来，有时候是轻轻的咬着我的皮肤……微微的刺痛感直传脑顶，我抱着苏逸的肩膀，像一只小猫一样缩缩脖子，扭动身体……
　　好热……好似喝了酒般，如此的醉了。
　　意识远去，我伸手插进苏逸柔软的黑发中，浑身是拥抱着他的温度，像是灼烧灵魂般的贴近……苏逸抬头看着我，我有些急促的喘息着，有些委屈的嘟嘟嘴唇，软软地说道……“舒服……还要……
　　……唔！”
　　一片火热贴来，封住了呼吸的嘴，柔软的唇瓣相抵，浑身有种触电的感觉……手指都开始轻轻颤动……
　　我感受到那种浑身的细胞活跃的冲动，嘴里是来自另一个人的火热，舌头直闯而进，抵死相拼……好像要把我吞下去……我不甘心的回勾，却被更用力的扣住了下巴……不能合上，甚至忘记了用鼻子呼吸的我，脸上浮起潮红，一副喘不过气来的媚样。嘴角又可疑的水光……
　　“苏……逸……
　　……逸……”我在唇齿间艰难的喊出了苏逸的名字，最后却不断的喊着逸单个字……苏逸开始喜欢先放开我，听着我喊着“逸”，然后就是更加用力的吻我……唇上一阵的麻痹，一定是肿了……还有不时发出液体相交融的声音，羞得我更加的想要躲开……却始终挣脱不开来……
　　“我喜欢爸爸叫我逸……
　　那样的话，爸爸就是属于我的……”苏逸微微的离开，呼吸洒在我微张的唇上，引来我一阵的酥意。
　　“唔唔……逸……”我张开手，一副撒娇要糖的表情看着苏逸……苏逸浑身一僵之后，一把将我的手压在床的两头，危险的看着我……
　　“爸爸这是在邀请我吗？”
　　我闭嘴，因为手腕很痛，现在的我除了身体上的感受之外，除了苏逸本身，我再想不起任何的事情……苏逸看着我，霸道的看着我，眼眸里唯一的我……好高兴……
　　“嗯～”我走神的点点头，露出一个笑容，嘴唇一定是又红又肿……苏逸又吃我来了……唔唔……人家不能呼吸……
　　“这是你说的……”苏逸靠着我的耳边，邪笑的看着我……然后……手伸进来，慢慢的将湿衣服瞬间脱下，露出我泛着粉红色的胸口，白皙的皮肤，两颗早已硬起的突起……
　　突然感觉到好冷，不仅是身体上，还有气氛……有些疑惑的看着不动的苏逸，发现他的表情可谓是扭曲的怒气满目。
　　“是谁……”苏逸用手伏在我的胸口上，我不知道哪里怎么了……我扭扭腰，表示这样有些痒。苏逸阴森的眼神顿时吓到了我，我看着他可怕的眼睛不能移开视线……怎么了？胸口有什么呢……
　　“谁留下的痕迹……爸爸……”苏逸边说边俯下身，趴在我的胸口竟然开始深吻我胸口的皮肤？！用力的吸住，然后用牙齿咬咬磨磨……不断的做着，我一开始的不适应，痛痛的叫了几下苏逸也没有理我……反而是越用力起来，好像要吃掉我的肉一般……呜呜……小逸好可怕……
　　“不管如何，爸爸你……绝对只能留下……
　　我的痕迹。”说完在我的一边乳尖上一口含住，然后用舌头不停的挑逗着……那里传来了异样的快感，好似浑身注意力被那小小的一点所全部吸引……怪怪的……但是不讨厌……
　　“啊啊……嗯……逸……”等苏逸还是固定了我的手，把我胸前的两颗都搞得水淋淋湿漉漉的，像两个红色的小樱桃挂在那里才停止了动作，但是表情除了满足之外，还带着一丝的疯狂……看我的眼神好可怕……
　　“是爸爸先诱惑我的哦……”说完苏逸像是用之前我换下的衣服将我的手包起，扎在床头，我有些难受的不喜欢被绑住，但是苏逸接下来的动作却让我分了神……他的手竟然伸到了那里面去了！
　　“呵呵……爸爸硬的很厉害嘛。”苏逸的声音带着一丝的欣喜和别的什么……我直觉得脸上的温度直线标高，很是不好意思的看着苏逸，想要让他放开握住我分身的手……“不要……逸……不要那里……”
　　苏逸像是沉默的看了我一阵，眼神更加的幽深，然后竟然一点没有答应我，上下慢慢的开始搓了起来……
　　“啊……”
　　“可是爸爸看起来很舒服呢……这样，还有这样……”
　　身下的两个沉甸甸的小球被手心包住，然后轻轻的揉搓，那种强烈的快感一波波而来……我发觉自己舒服的竟然没办法正常说话，只能沉重的呼吸和断断续续的呻吟着……
　　“啊啊……要……舒服……嗯……”
　　“……爸爸倒是诚实。”苏逸笑着看着我，然后加大了握度，不时在圆头下的那一轮敏感带直直的轻压，有时又抠抠那中心的眼口……
　　“呜呜呜……啊……我……我……”感到泪水不自觉的想要落下，我看着苏逸一脸专注的看着我的表情，我吐着热气，手被绑在床头，眼神迷离的看着苏逸……
　　“爸爸你哭了呢……这里……”苏逸靠近舔过了我眼角的泪水，然后手指不放松的用指甲刮过下面的顶端……
　　“还有这里……也哭了呢……”
　　这孩子怎么可以……怎么可以……呜呜，没脸见人了……身体好热……呜呜，怎么会变成这样……
　　由不得控制的我，只能打开全部去感受苏逸带来的各种舒服的感觉……尤其是苏逸看着我的时候，浑身就有种酥麻感顿时化开在身体里面……
　　苏逸慢慢的端正了位子，成功的埋在我的双腿间，这个姿势给我一种不安的感觉，我摇摇头，委屈的看着他，“放开我……嗯……你放开我……”
　　“不行哦……”苏逸突然放开了身下的手，用两只手一起掰开了我的腿，架在他的腰上，身体下面的全部都被看光了！！
　　“放开的话，爸爸就不让看了。”
　　我羞得想要合上大腿，但是根本没用，被看到了……被看到了……我眼眶积满了泪水，随时就是要掉下来……但是我没有大哭的力气，却只能这种小声的哭泣和呻吟……讨厌，这个姿势让我的腹部更加的收紧，那里就……
　　“翘的好高……这里……”苏逸弹了一下我精神万分的地方，我“啊”的一声叫了出来，很是无措。
　　“不要，不要看……放开我……不要看了……”
　　“爸爸这里……”苏逸的目光盯着那里不放，我感到自己被这么看着……就要……就要……
　　“这里，很美哦……”苏逸再次用力握住了那里。
　　“啊啊啊！！！……”我的力气一下子被全部抽走，喷发的快感让我浑身上弓之后发着颤抖……
　　白色的液体溅在苏逸的脸颊上，他呆呆的看着我，然后伸手沾了一下脸上的东西，放在手指间，眼神黑黑的看着我……我正处于高潮后的空白期，呆呆的看着苏逸……
　　什么声音……衣服被完全的脱掉了……还有小逸的……嗯……什么东西抵在PP上……好热……
　　“爸爸……爸爸……
　　……墨……”苏逸喃喃的说着什么……我感觉到自己的下面有个地方一缩一缩的，不停的被人顶着，却感觉很奇异的舒服……
　　什么东西伸进去了！！我瞪圆了眼睛，努力想要坐起，却只能看到一截手指正在不断的想要伸进去我的那里！！虽然看不见，但是每次它抽出时竟然都带着一丝的水迹……好淫秽的画面……
　　内壁挤压着手指的感觉，不停的自动的吸着……苏逸发出小小的吼声，而我则是慢慢习惯这种感觉，却比刚才还要舒服的样子……
　　“再进去一点……那里……啊……”我看着天花板，嘴里不知道说着什么……身体里面已经有了三只手指，满满的，被撑开……但是却极端的舒服……
　　自然的扭动腰部，想要吸住那乱动的手指，却发现下一秒，手指一下子全抽了出去，我不满的想要去看，却被一个身影压住，嘴里是那个人熟悉的味道……他吻住了我，我来不及惊呼……
　　身下一阵的钝痛……
　　“啊啊！！……唔唔……逸……痛……”
　　那瞬间大脑一片空白，不知道自己是谁，在哪，做什么……只是感觉身体被撒开，灵魂被深处的触摸……双腿合不拢，紧紧的夹住了什么东西……
　　“爸爸……放松……”苏逸揉揉我的PP，却更加的痛了，我咬住了他的脖子，狠狠的咬！痛死了！！
　　“好……乖……不动……”
　　呜呜，我不动，我动了我就痛，但是你为什么可以动……你动了还是痛……
　　“不要……不要进来……”
　　原来是之前没有全部进来，那东西像一根烧红的铁柱，不停的往里面顶进……根本就是手指不能比的……要被挣破了……
　　“哈……爸爸，里面好热……好紧……
　　爸爸放松一点，我没办法了……不想伤了你……不要夹这么紧……”
　　“唔……痛的，你出去……”
　　“爸爸放松我就出去……”
　　“嗯……嗯……啊！！……呜呜……你骗我……”
　　“哈……爸爸……”苏逸传着粗气，专注的看着我，但是身下却不含糊……
　　“不要……不要快……痛痛……”被他一下下用力顶着，我的身体不断的晃动了起来……腰被扣住，顺着他的动作下压，却感觉到身体里最深处被撞击的恐惧感和兴奋感……“啊……啊……啊……”
　　“墨……墨……”
　　“……啊啊……”突然一声的高亢，我浑身一个大大的颤抖，那种感觉像是从脚底传上来，直接的撞击到了脑顶……前所未有的……怎么会……那个地方……
　　苏逸没有停下，但是却慢慢改变了方向，之前一直不断的乱撞的苏逸，这次却直直的往那个点撞击着！！用力的……一下下……
　　“啊啊！……那里……啊……那里……”我不知道怎么形容这种感觉，就像是不断的高潮，没有停止……
　　“哈……墨……”
　　……我想我是疯了，我张开大腿，屈身在自己儿子的身下，不断的被他撞击着，身体猛猛的颤抖，表情疯狂，嘴里更是喊着什么……却更多的不过是单调的呻吟……
　　“要去了……呜呜……放开……”
　　苏逸一手握住我的分身，还不减速的撞击着我的PP，两个沉甸甸的球击打着PP的中间，入口的媚肉不时的被翻出来……苏逸的那里不停的进出着……发出羞人的声音……细微的，带着热度的……
　　“一起……”苏逸也是汗淋淋的样子，喘着粗气跪在那里，抬高我的腰，进入的更深了。
　　“不要！不要……啊啊！！……”我闭着眼睛又是一阵灭顶的发泄，射在半空中，滴落在自己的腹部和苏逸的小腹上……苏逸怒吼几声，我本能的死死加紧了臀部，却发现身体里那东西一阵的胀大，颤抖着……然后就被一股热浊烫伤了内壁……
　　“墨……”苏逸最后满足的念到。
　　……
　　“啊……”我扭着腰，身后的苏逸用力的顶着，我跪在床上，苏逸从后面进入，手被绑在床头，不能动弹……
　　后背式进入的更深，苏逸掐着我的腰，更加的用力，完全的抽出，然后在重重的进入……我总是在这个时候发出满足的声音……这是第几次了……身体总是在高潮后又产生了反应……只是意识开始慢慢的清醒，不再是模糊的迷离。
　　春药真可怕……体力如初之好的苏逸也可怕……
　　苏逸放开了我手上的束缚，有些心疼的揉揉我红了的手腕……他的东西还硬硬的留在里面……不爽……
　　我不顾自己的手，一把翻身推开了苏逸，将他压在身下，自己坐在他的分身上，下体相连的姿势，我居高临下的看着有些呆呆的苏逸……他被我的动作吓到了……
　　如果我这时候完全的清醒，我一定找个洞把自己消灭掉！！
　　我前后动着腰，感受着身体里那根长长的东西不停的触碰我的内壁，带来一阵酥麻到了极点的感觉……
　　“啊……啊……”
　　有种像是骑马的感觉，但是比骑马舒服多了……下面真的很饥渴的我，现在什么都没有去想……只知道，身体里的东西好热，好硬……苏逸的表情，还是我最爱的……
　　我故意邪邪的看着他，看着他的喉结上下滑动，身体里的东西跳动的细微感……我笑的好得意，慢慢的支撑着他的腹部，我开始上下坐落……一下下顶着自己……
　　微微的坐起，重重的落下……每一下我都坐满了，感受身体被填满的那种异样的欲罢不能的满足……
　　我微闭眼眸，表情是一副偷吃了腥似的小猫……
　　“唔……好满……”我带着微微沙哑的声音，诚实的说出了自己的想法……然后突然被扣住了腰，我低头看着苏逸……
　　“妖精……”苏逸喘着气，但是还带着笑容的看着我……我稍微红了脸，却是女王的笑道。
　　“是要我动……
　　还是你顶过来？”
　　……苏逸低吼一声，扣住我的腰大力的上下摆动起来……再一次的，我陷入了那种熟悉的巨大快感中……口中念着……
　　逸……逸……
　　……今夜无眠了。
　　……
　　第二天的中午，苏逸赤裸着上身，坐在那里……看着旁边那冰冷了的位置……心里被狠狠地揪起……就像是被谁握紧了心脏，下一秒就要爆破！！
　　爸爸早上面无表情的样子在脑海里回闪……胸前还是昨夜疯狂的证据……但是……
　　爸爸却说……
　　――――――忘了吧
　　……
　　呵呵，忘了？……怎么忘……
　　我爱了……我怎么忘！！
　　爸爸……爸爸……
　　为什么不能爱我……
第四十一章
　　“怎么？对他说了什么吗？”冥的声音突然传来，吓了我一跳。我有些慌张的转过头，甚至忘记掩饰表情，一定别扭的很奇怪。
　　“你说什么？”我不懂冥在说什么，但是总觉得他好像又知道些什么。
　　冥露出了狭长的笑容，推推鼻梁上的精边眼架，“就是昨天晚上的事啊。”
　　！！他知道昨天晚上的事情？？我瞪圆了眼睛看着冥，一副傻样……他怎么知道我昨天晚上和苏逸……和苏逸……
　　坠下眼皮，心里那份抑郁又上来了。“你怎么知道……”
　　冥看着我的眼神有些心疼，但也可能是一瞬间的错觉。他站在我旁边，那时候我站在落地窗户边，靠着巨大的玻璃，在冥没到这里来的时候，我一直保持着一个姿势看着窗外，也不知道多久。
　　“因为……你今天走路的姿势很怪。”冥很平静的回答我的问题，我却顿时红了一个番茄脸，天啊……
　　“那个……那个……”我低下头，不敢看冥，却感觉自己的耳根都跟着火热起来。
　　“能告诉我你在想什么吗？”冥一改常态，却想要正常的和我聊天。我看着他有些不可思议，但是还是安静的点点头。
　　是该找个人说说话了……
　　到底站了这么久，自己想出了点什么呢……大脑空白一片，浮现的最多的就是苏逸那张惨白的脸……在自己说出“忘了吧”的时候。
　　内心是压抑不住的心疼。
　　为什么会这么说呢，因为想要逃避。
　　为什么要逃避。冥问我，我迷惘的看着他，说不定也不是看着他。嘴里断断续续的不知在说些什么，的确也把心里的那份压抑释放出来了一点。
　　我的心到底有多大，容下了多少人……我爱过该亚，爱过玄……甚至觉得，星是一直应该在我身边陪伴我的。但是他们都不在了……
　　该亚死了，星现在根本就不知道在想什么……玄和自己融为一体，但是总是觉得内心好乱，好寂寞……谁也没办法温暖自己……为什么，没有人可以一直陪着我……
　　他们在我身边，不在我身边。世界总是寂寞和混乱的夹杂体。
　　苏逸问我爱不爱他……我沉默的不懂怎么回答……
　　我的心只有那么小，容下了该亚，容下了星，容下了玄……真的还可以容下苏逸吗？为什么他不一样……内心本能的不愿让他进来……好像他进来，一切都会被占据。无法把握的闯进来，被强行打开心扉的恐惧……是巨大的不安。
　　如果再次失去了，我就真的什么也没有了……我胆小，我怕。
　　还有……我为自己的自私而苦恼。是借口还是，我本来就是这么一个卑鄙，自私的人。将那么多人装进心里，不是自私又是什么……
　　“一个人，真的可以爱很多的人吗？”我小声的问道，冥有些异样的看着我，冷漠的说：“我不知道。
　　因为我不懂爱。”
　　在冥说那个爱字的时候，我听出了一点讽刺的味道。小小的就像是一根刺，却埋进了一个人心里很久很深。我看着冥，摇摇头。
　　“那是因为你没有遇到罢了。”
　　“……”冥看着我，眼神闪烁不定。“如果你遇到了，又怎么知道那就是爱呢？”
　　“……大概爱，只是一种感觉吧，感觉对了，就是了。”我呆呆的回答，这话好像很多人都说过，但是爱真的是那么简单吗？
　　“那你现在的感觉，对了吗？”冥顺着我的话问我，我张了张嘴，却不能继续回答。
　　感觉……心跳的感觉……被呵护的感觉……在乎的感觉……
　　我是真的，爱上苏逸了吗？
　　“我不懂……我还有很多事情不懂……”我失神般的说着，没有看到冥一脸复杂的看着我。
　　“不懂的话，就自己去找答案吧。问清楚去。”
　　去找答案？去找……星？问清楚？
　　好像堵住血管的塞子被人一下子拔掉，精神清醒了很多！为什么不直接去找星？对！对！去找他！
　　我轻轻的抱了冥一下，没有留意到他身上的反应，微笑的说道，“我明天早上一定回来！”
　　然后，身体一点点的消失在玻璃前，就像是落下了无数透明的碎片，消失在冥的怀里。他最后的笑容，带着淡淡的温柔，和淡淡的忧伤。却只藏进那双埋藏在背后的眼眸之间。
　　我站在宽广的广场上，脚点着一盏路灯的尖端。看着那远处的城堡，那是星暂时居住的地方，他的军队住在了城外。
　　我的身影融化在黑夜里，只露出了一双灰色闪动的眼眸。脑海里浮现记忆里星那温柔的样子，唯一的眼神，说着不离开我……
　　他是一个大哥哥，但同时也给我一种可以一直陪伴我的感觉。
　　“星，我来了……”我轻轻一点，身体飞起，向着远处的城堡飞去。夜里的风刮在脸上，有些麻麻辣辣的……空气里是沉默的寂静剧。
　　我站在阳台上，看着里面还露着光的房间，心有些跳动和紧张。
　　风吹开窗帘，在那些飘舞的视线里，我看见了那张熟悉的脸，坐在书桌上，手里拿着一份文件，火红的长发随意扎起，留下一束散落在胸前……他的手指一直很长很美，灯光下发出细致的白皙光芒……
　　好久不见了。不管是千年前还是千年后的我们……星，还是冽。
　　像是心电感应吧，星突然抬头，看着被风吹乱的窗帘，那黑色的身影一点点的浮现在窗外，直直的站着，目光专注。
　　“星……”我的声音像是落在地上，发出小小的破碎声。星的表情凝结了一下，然后就笑了……那是星的笑容，和过去的有点不一样，或者说，更像是记忆里星的笑容，这个时候他会抱着我，拍拍我的背，然后和我说话……哄我睡觉……
　　“你果然记起来了。”星走过来，用手推开一边的窗帘，我完全的站在他的对面，看着他不动。
　　“先进来吧，外面冷。”星看着我微薄的衣物，皱了皱眉，这是他关心我嗦我的样子……一点也没变。
　　我没有坐下，却拉住了他的衣角，看着他，安静的迷惘。忘记了自己到底是来干什么的……却只能傻傻的叫着……“星……”
　　星的表情有些怪异，像是喜欢我这么叫，又像是讨厌我这么叫。
　　我发现，其实，很多时候，我根本没有了解他内心的想法过。即使是父神，更是少了。星陪我的时间有时候比父神还多。
　　星摸摸我的脑袋，“想起来是好是坏呢……凌。”
　　“为什么……”我问了出来，却发现答案不是那么重要了。
　　“什么为什么？”星笑了，但是表情有些暗淡。
　　“为什么要打仗。”
　　“因为我是公爵，皇帝陛下要打，我自然奉命。”
　　“不对。”
　　“……是不对，可是，凌今天来这里，其实也不是问打仗的事情对吧？”
　　“……”我要怎么问呢，我想要知道一切，我希望有个人可以帮我理清一下思绪，告诉我真相到底是怎样……
　　沉默了很久，星也没有打算叫我坐下，自己也没动。两个人就这么站着，外面的走廊是一片的安静声。听说他们的军队聚集在这里，为军事战点，然后开始慢慢的攻打回他们的城市，被巫师霸占的城市。
　　“你……是来问苏逸的事情？”
　　“你怎么知道？”我放开了星的衣角，动作太怪了，记忆太遥远了，那时候我只要动动星的衣角，他就会把我抱起来……
　　“因为你……身上有他的味道。”星笑着说出这句话，语气没有半点的起伏和感情的色彩。我先是脸红，又是惨白……
　　“凌，到底是来问我什么？”星有些不耐烦似的抓了抓胸前的头发，将它再次扎在了脑后。动作自然的细微，却很美。
　　我看着他无所谓流畅的动作，一时不懂要怎么开口。
　　想了又想之后，我问道，“星在我和玄走后，发生什么事情了呢？”
　　听到玄的时候，星的身体震了一下，我看出来但是还是有些不明白，他到底在想什么。
　　“凌今天来也不是问这个问题吧。”星不愿意回答我。我也就没有追究，但是我到底是来问什么的呢，一开始的着急寻找答案，但是关于这个答案，如果问出口，其实也就是自己在心里有了底吧……而我现在却是迷惘的不懂要这么问了。
　　“我想问，是不是一个人的心，可以同时装下所有爱的人呢？”我问道。
　　星古怪的看了我一眼，有些冷漠的说，“凌的心，装了多少人呢？”
　　不等我回答，星替我数起，“小时候凌就最喜欢和该亚在一起，然后是父神，还有……爱你的我。
　　现在又要装下一个苏逸吗？
　　凌，这种事情你如何来问我呢？”
　　“可是我……我……”
　　“凌，你是在害怕。”
　　“……”
　　“你怕苏逸像他们一样都会离开你。”
　　“……”
　　“你还顾虑到我的想法是吗？凌。”
　　“……嗯。”
　　“因为你觉得，我爱你？”
　　……我有些诧异的抬头看着星，他的表情很正常，却透露着一阵淡淡的……嘲讽。
　　我没有说话，因为星在记忆里还是现实中冽的时候，我总是能清楚的感受到他的爱意，却有一部分怎么也不懂。
　　“你在想什么？”我问他，他看着我。平静的就像是一张画。
　　“我在想你不知道的事情，我在想你想要知道的答案。”
　　“……是什么？”
　　星走到书桌前，又坐了下去。一手托住了下巴，语气是平静的单调，说的话却真的是我没有想到的。
　　“你知道每个人出生都有意义。神在最初就下了决定。独断的，强大的。
　　你知道我出生的意义吗？凌……”星一把捂住了自己的眼睛，声音却还是清晰的流传了出来。
　　“我是为了爱你而出生的。
　　因为凌，神将他对你的爱，都倾注在我的身上……我一出生就在等你，因为我是为了爱你而存在的，神不要这份爱，而将它强制的给了别人。
　　他等了你好久，寂寞和思念一直压着他，所以他创造了我。淡化了他本身的情绪和痛苦。
　　而我就开始一日日的等你，等你诞生，等你长大，然后爱抚你，照顾你……都是因为，这份爱，是刻在我骨头里，与生俱来的。”
　　……其实我没有想过为什么星会比我早出生，为什么星不是神之子而我是。
　　“可是……神一直不过把我当一个工具罢了。
　　一直装卸着他不要的情感的工具。
　　没有人问过我愿不愿意，没有理由阻止我去爱你……凌，每次我看着你的时候，总觉得精神和身体是分开的。
　　我是星，不单单是神为了你而创造出来的工具。
　　所以凌，你一直不懂，为什么我这么的爱你……却又恨你。
　　我爱你我阻止不了，我恨你的，才是真正的自己……”
　　……我后退一步，在听到星说恨我的那一下，我心里像是被刺了一下……但是知道神一直爱着我的时候，内心像是被塞满了棉花，空洞的充实。
　　星是为了我而出生的……
　　“知道我为什么恨你吗？”星终于站了起来，慢慢的走到我的面前，一把掐住了我的下巴，看着我，眼神是从未有过的复杂……甚至是悲伤……
　　“不要爱苏逸好不好？”
　　我吃惊的看着他，为什么要提到苏逸？
　　“父神这么的爱你，为什么你就不能爱他……你不爱他的时候，他是那么的难过你为什么都不知道……”
　　“星……”我有些难开口说话，因为星的力气加大，下巴很痛……看着星的表情，也是渐渐不对了。
　　“为什么你不能爱父神呢……为什么要爱该亚，为什么要爱苏逸……
　　即使给寂寞的他一点你的爱也好……
　　为什么……
　　――――要杀了他呢……”
　　星一下子掐住了我的脖子，骨头发出了可怕的声音……我本能的施展魔法，震开了星，支撑着膝盖喘着气……看着星开始变得疯狂的脸……
　　“为什么你要杀他？！为什么……
　　我爱你……是因为他……
　　但是我爱他！却是因为我自己！！
　　为什么要杀他？！凌，你知道吗？……我是这么的恨你……因为你夺走了他，又不爱他……你最后还杀死了他……
　　凌，你为什么不去死？！！”
　　……听见星有些失控的声线，就像是冷水突然从脑顶灌下……浑身冰凉。
　　原来一切源于，他恨我。
　　从最开始。
　　他爱上神的瞬间，注定了他会恨我。
第四十二章
　　房间震了起来，我扶住墙壁不知道发生了什么事，星的身上突然发出淡淡的黑色光芒……那是……我眯着眼睛看着，脑海里不停的搜索着。
　　“啊……”胸口被击中，在没有反应过来的一瞬间，身体被狠狠的打飞在阳台，一阵的痛楚……星站起来面无表情的看着我。
　　心里凉了一片。
　　他的眼里充满杀意。
　　我慢慢的闭上眼睛……我这是在等什么，还是在想什么。
　　为什么不还手……为什么不动了……
　　“爸爸！！！”身体变得悬浮，我慢慢的睁开眼睛，看见苏逸的脸大大的放在我的面前。我伸出手无力的贴着他的脸，看着他那双熟悉的眼睛，这双从头到尾只有我的眼睛。
　　眼角湿湿的，滚下了一个苦笑。
　　“对不起……”
　　我说完之后就疲软的昏睡在苏逸的怀里……对不起，心满了，也许……真的不能再装下一个人了。
　　“不要和我说对不起……不要哭……你哭我就好痛……
　　不爱就不爱了……不要哭……
　　墨……”
　　苏逸将我的脸贴在他的胸口，我听着他的心跳，眼睛里滴落进一颗火热的液体。不是属于自己的眼泪。
　　……
　　“你放他走了？”贾斯汀站在星的面前拦住了他的去路。但是当他看见星脸上的表情时，贾斯汀的表情变得兴奋的扭曲。
　　“你终于炼成了……”
　　“闭嘴！”星一甩手，将贾斯汀打飞出去，贾斯汀扶着墙角站起来，用手拭过嘴角，看看手背上的血迹，贾斯汀的笑容很是诡异。“没想到……没想到……真的有人炼成了……”
　　星一把又掐住了贾斯汀的脖子，寒着脸看着他。
　　“不要给我废话。
　　皇帝那边怎么样？”
　　“……咳咳……东西都找到了，只是要拿可能……”
　　“找到就可以了。我要的东西没有什么是可以阻止的。”星放开贾斯汀，冷冷的对着天空说，好像这样，那些隐藏在天空的神就会被他的狂妄之言触怒，但是只有星知道，云端的后面，早已空无一物。
　　天空，遗失了神迹。
　　“是该回去了。”星对着天空空洞的说道。
　　“你……”贾斯汀不甘心的想要拦住星，“你到底是怎么修成……”
　　星转身，贾斯汀看着他的表情没有了动作。星的表情太……邪恶，竟然使自己这个大黑魔法师都感到了畏惧。
　　“你到底是……”
　　星笑了，他凑近贾斯汀的脸，带着一丝嘲讽和冰冷的笑容。
　　“你想看吗？”
　　“……”
　　……星再次离开，身影埋藏在黑暗里，消失不见。
　　身后那位藏青色短发的管家，跪在地上，浑身发抖，就好像看到了什么极其可怕的东西。
　　……
　　“神子！！”佩鲁冲进我的房间，我一把坐起，有些不满的看着他，“老头！你不知道进来先敲门啊？！”
　　佩鲁不管我如何的怒视，一把扯过我的被子，大声的叫道，“出了大事了！”
　　“什么？……”没问过就被直接拉走，幸好我动了魔法换了睡衣，否则真不知道怎么出现在人前。
　　真是的，这老头就是这样，他到底有没有把我当神子啊，苏逸当神子的时候他那个叫一个恭敬……怎么到我就……
　　我走进会议室的时候，人都到齐了。
　　四大头首就只剩下我没到了。
　　贝拉冲我淡淡的笑笑，凯伊站在她的身后。萨尔皱着眉头，艾西站在他的身边，抓着他的衣袖，看见我的时候脸微微的红了。这孩子总是这么害羞。
　　看见修拉，他没有看我，我冷冷的看着他。发现他的背部因为我的视线一瞬间的僵硬。布里尔冲我温和的一笑，然后有些歉意的看着我，再靠近了修拉一点。
　　他知道修拉做了什么……他要我不怪他。一旦那笨蛋真的做错了什么事，平时说是最无奈的布里尔总是第一个站出来。
　　其实今天会议，重要是来自艾力克的一个消息，经过众多探子的确定，真实了情报无误。
　　“人类的军队撤回了。”
　　艾力克的原话，那个时候，他的怀里还“抱着”（挂着）迪亚。
　　然后就是一阵的沉默。听过这种报告后，证实了这并不是什么陷阱。就在昨天，路易.麦克尼尔主将（星）带着他的军队返还皇城，西部罗。
　　听说是皇帝陛下的命令。
　　再讨论各种可能和危险之后，我们决定先暂时原兵不动，观察一阵子再说。
　　这段时间，发生了一些事情。
　　一一数来，第一件事就是……
　　苏逸没有躲我，反而变回了之前的样子，好像真的什么事情都没有发生过。只是，苏逸变得更加的温柔了，准确的说，就是笑容淡淡的……不知道在想什么。
　　那一夜的事情，苏逸再也没有提过半个字。
　　心里怪怪的，不知道是希望他这么做，还是不满他这么做。苏墨，你到底是想怎样……
　　还有一件事就是，我苏墨，并不是什么慈悲的好人。
　　有仇必报，这很正常吧。不杀修拉，不整修拉。只不过当着他的面强行的灌下了莫娜特制的春药，然后将他和一头母猪关在一起。
　　这一点也不残忍。
　　当冥提议我这个方法的时候，我也是摇摇头说，真的不残忍。
　　其实，如果当初不是苏逸，而是修拉或者是谁……杀人，说不定也……但是，这样算了好了。
　　只是……结果大家都没有想到。
　　修拉一直忍着强大的春药，直到夜里没人有兴趣再一边观看。他趁着黑夜，爆发了血族最大的魔法，冲破了我设下的结界。
　　逃掉了……只是春药没法解……
　　传言，有人看见。
　　我们强大好色的修拉小朋友，一大早偷偷摸摸的从一个房间里出来，身上还挂着破碎的衣物，像一只老鼠般的仓皇而逃。
　　可是……那房间……是布里尔的房间。
　　听到这个消息的时候，我，苏逸，冥一时都没有说话。
　　……
　　“闯祸了？”
　　“……应该是。”上面那个说话的是我，下面这个是苏逸。而冥看着我俩，冷静的说：“也说不定……
　　是一件好事。”
　　我和苏逸沉默。
　　……第二天看见布里尔那走路奇怪的姿势，和消失不见一天的修拉。我们个个表情怪异。布里尔看我们的时候，还脸红，然后就努力装作什么事情也没有的样子，一扭一跌的走掉了。
　　“奇怪，照理说修拉吃了那药，怎么也可能被上，怎么结果却是布里尔呢？”我身边突然多出了一个小脑袋，竟然是迪亚。
　　这家伙……
　　“艾力克，你说为什么啊？莫娜那药可是很适合小受的啊～”
　　小受……我转头，什么也没听到。
　　“……”艾力克也没说话，但是表情怪异。有点像我。
　　“因为……”冥故意拉长声音，大家的注意力又被吸引过去。他等大家都安静的看着他时，他才说出答案。
　　“因为布里尔心疼修拉。”
　　冷汗……不过，好像真的是这样。布里尔和修拉，到真的像是保姆和不懂事的少爷……
　　想着布里尔温和的眼神，淡淡的气质。他看着修拉时的样子，大概是一直把心思藏在心里了吧，修拉看起来好像也……一点没有发现。额……
　　“嗯，小冥冥说的对。”迪亚点点小脑袋。
　　“艾力克，那你疼迪亚不？”迪亚又突然朝着艾力克撒起娇了，众人汗一下，然后全部看着艾力克同学。
　　艾力克竟然脸红了一下，小声的嘀咕道……“嗯……”
　　“嘿嘿……那我今天也去跟莫娜拿药好不好？～”迪亚好纯情的说出了让众人更汗颜的话……要去找莫娜拿药……
　　“为什么……”艾力克的表情有些僵硬别扭。
　　“因为艾力克疼迪亚，那迪亚就要更疼艾力克啊……”
　　……什么和什么啊……
　　艾力克突然先是想起了什么，顿时脸整个红透，脱口而出，
　　“你昨天不是说要让我在上、面、面……”
　　……说完，艾力克的脸已经被番茄轰炸了……
　　呵呵……我什么也没听到……呵呵……【无力】
　　除了一个番茄，和我们一群冰化的没表情。只留下了迪亚小朋友很无邪的笑道……
　　“因为艾力克也疼（心疼）迪亚嘛……
　　今天晚上，迪亚一定会好好的“疼”（……）你，不会让你“疼”（……）的哦！～”
　　……
　　什么也没听到，什么也没听到……真的什么也没听到……
　　【自我催眠中】
　　最后发现血流不止的爱莎躺在墙角，显然是被什么刺激到了。嘴里不停的嘀咕……“原来是攻，原来是攻……”
　　……
　　最后一件事，就是我治好了艾西的残翼。
　　没想到第一个反对的人，竟然是萨尔。
　　我告诉他，要将残翼治好，最好的办法就是把剩下的这半只翅膀再次折断，然后我始于创造的魔法，使之重生。这样的翅膀才是最好的。
　　再听到再次折断的时候，萨尔的脸色是从未有过的苍白。他在害怕什么……
　　他拒绝了我的帮助。
　　“我可以保护他……我不需要。”
　　“但是……我自己想要……”艾西不知道从哪里跑出来，红着一张脸，很是坚定的看着我。这是他第一次这么勇敢的直视我的眼睛。我有些吃惊。
　　“艾西！”
　　“……大人……不是，哥哥，艾西不怕……艾西想要新的翅膀……”
　　！！原来艾西是萨尔的弟弟吗？？难道说，这是兄弟爱……额，我在想什么……
　　“但是艾西……你……”
　　“哥哥，艾西不痛了，艾西一点也不怕，艾西从未怪过哥哥……艾西想要一双可以飞翔的翅膀……一双，可以和哥哥一直在一起的翅膀……”
　　……
　　最后，萨尔妥协了。
　　我在做手术的时候，很是吃惊于艾西的表现。他很坚强也很勇敢，他满脸的泪水，咬破了下唇，却没有发出一点的声音……因为萨尔被强制关在门外，不让进来。
　　如果艾西叫出声，我怀疑萨尔会直接冲进来……
　　我用了很大的魔法，想要减轻他的痛苦，但是，重生……本来就是禁忌。
　　天人族的重塑羽翅，就是一场重生。
　　重新就要付出极大的代价，是我也无法分担的。
　　手术成功了，萨尔整日守着还未清醒的艾西，不出房门的照顾。
　　我问他。
　　为什么这个人会占据你的心，你是王，又怎么会被一个人占据了整个心呢。
　　你的国家呢，你的子民呢。
　　他和我一样，心里装着那么多的东西，为什么，还可以这么不要命的在乎一个人。
　　萨尔冷静的看着我，说。
　　其实一个人的心，有一块是空的，在你也没有发现的地方。
　　等着有一天，被特定的那个人填满。
　　我等待的人，已经填满了我的心。其他的东西，却怎么也无法相比。
　　大概，这就是私心。
　　……
　　我心里被刺一下，好像心脏不停跳动的背面，一直空空的，等待着有个人来填满……是自己也无法控制，还是……禁不住在心里开辟这么一个地方，留给了那个人。
　　留下了可悲的幻想。
　　苏逸，我要怎么做……
　　……
　　据消息，军队完全的退至了西部罗。没有了半点的动静。
　　圣女和大家决定，开始进攻西部罗。
第四十三章
　　“那个……小逸……”我想要叫住前面的苏逸，苏逸转过脸来看着我不语。
　　“神子大人！东面已经攻下！佩鲁长老正在找大人！！”一个士兵冲出来，我看着士兵，然后看看苏逸。苏逸的笑容很刺眼，但是士兵身上的血迹更刺眼。
　　唉……这是第几次了。每次想要和苏逸好好说话，每次都被……
　　“小逸……我……”
　　“神子大人！！！将军那边……”
　　……“小逸等等！我有话……”
　　“神子大人！！！圣女那边找您呢！！说是……”
　　……“小逸……小逸……”
　　“神子大人！！！”
　　“干吗？！！”爆发的那一次。小士兵浑身抖一抖。
　　“那个……打胜仗了……大家，那个……庆功找您……”
　　“……”
　　也就是说，到战争的结束，我都没有来得及找苏逸好好说话。
　　这是一场速战速决的战争，大部队很是成功的朝着西部罗前进。皇家有派军队下来，但是没有星，一切变得出乎意料的顺利。
　　这是打仗以来的第五个月。
　　五个月里，我可以见苏逸的机会大概只有半个月。因为我们俩力量的特殊性，所以经常被分开异地打仗。
　　差不多攻下了三分之一的末世，才发现，其实不是我们太强大，而是人类王朝正在走下坡的道路。很多地方的腐败官员在破城的前几天早就已经弃城而逃了，剩下的那些士兵在无效化武器失效的情况下，根本没有威慑力。
　　太依赖一件东西，当那件东西发生意外失效后，人类失去了最初的能力。
　　我们将主力军队放在了进攻西部罗的计划上，攻下的城市我和苏逸下了巨大的结界，想要从后面反咬一口是不可能的，所以，计划是，慢慢的将这座中心城市包围，然后攻破。
　　我要找回神器。
　　与星交谈破裂之后，我唯一能做的事情就是找回当初由星保管的神器。
　　我不怕星利用神器来对付我，因为他天生的局限，能力不够。他是一个极好的创造武器者，但是他无法驾驭神的武器。
　　除非他有了与神相同的力量。
　　所以，我要的，是吸取神器中的神力之后，再将一切恢复原状。
　　不再有战争的世界，我无法保证，但是，即使是多久的和平，都值得我去争取。
　　讨论了一个晚上的方略，在得知西部罗有了异样的情况之下，我们决定快速的攻下西部罗，因为我保证过，我会有办法稳定以后的局面。
　　我翻来覆去的睡不着，还是起身在黑夜里巡游。那些白天艳丽的花在黑夜里没有半点的耀眼光芒，那平静的湖水却是点点闪烁着，像是一盘银沙在静静舞动。
　　我爱黑夜，不知是爱寂静多一些，还是爱黑暗多一些。
　　我光着脚站在草地上，脚板是粗糙的触感，那些细草扎着我，有些痒痒的。闭上眼睛，脸上是微微的冷风轻吻着的声音。浑身放松，夜里那些细小的声音不停的钻进耳朵里，演奏一场生命的频繁乐章。
　　这个世界是运动的。
　　而我的心，静止的寂寞。
　　那种感觉太久没有感受到了，那是……在花园里，等着父神的归来……看着该亚的脸发呆的日子……
　　天空像是吹大的气球，寂寞是一场虚无的华丽妄想。
　　……
　　“爸爸。”苏逸的声音好像从很远的地方传来，我转身看着他站在树下，不知道是看着我还是看着湖面。
　　这下，不会再有一个突然出现的小士兵来打断我了。
　　但是……我却不再开口。
　　不懂该说什么。
　　苏逸慢慢的走进，卸下自己肩上的披风，安静的为我披上。“夜里冷，小心着凉。”
　　我将手搭在他的手背上，感受他特有的温暖。
　　结果苏逸的手缩的很快，好似我很不巧的与他错开。但是心里一个声音说道，那是他故意的躲避。
　　“其实我……”
　　其实……其实……
　　……其实什么呢，为什么话到了嘴边就说不出来？到底，自己要表达什么，说什么，解释什么……奢望什么……
　　我看着苏逸的脸沉默。
　　难得独处的机会，我却只是一言不发的盯着他的脸看，看着他同样的没有表情，眼神流动着温和的水波，没有半点的声音。
　　心脏跳动的很正常，只是声音可怕的吓人，好像对方都可以清楚的听到自己的心跳声，“扑通扑通”……
　　为什么就是说不出口。
　　我低着头微微的喘气，脑海里组织着破碎的言语，想要把事情说清楚……说自己的心里空了一块，自己整天想着这个人……说自己每次看到这个人的背影都觉得很心疼……想着那小时候的日子，两个人幸福的晒着太阳，抱着他睡觉的时候……想着他调皮的样子，长大了吸引了好多的女孩……
　　自从来到了末世，原来陪伴自己最多的，就是苏逸。
　　而那抹挥之不去，曾经逃避，曾经迷惘，曾经咽在喉咙发不出声音的名字……
　　我们都在等一个答案，在最终的有一天。
　　“其实我……”
　　“爸爸。”这次是苏逸本人打断了我，我微红着脸不知道他有没有看到。
　　“咦？”
　　“没事了。”
　　“……什么？”
　　苏逸抬头看着我，笑了笑，表情自然，但是我看得出，眼神里是带着细微的苦涩。摇摇头说道，“没事。”
　　到底是，哪种没事呢……
　　“可是我！……”
　　“下次！”
　　咦？
　　“下次……不要再光脚出来了，会受伤的。”苏逸蹲下去，背对着我。
　　我惨白着脸看着他，原来这次，倒是我自己自作多情了。
　　我慢慢的顺势趴在他的背上，双手放在他的肩膀上，并没有去搂他的脖子……记得小时候，他喜欢挂在我的脖子上要我背他，然后慢慢的在我的背上睡着，有时候口水沾湿了我的衣服，他红着脸不说话，却在晚上一个人将我的衣服洗掉了。
　　再手脚冰冷的爬上床。
　　他以为我不知道，而我总是习惯在那个时候捂住他冰冷的小手，紧紧的抱着他。
　　收回手的一瞬间，我觉得，是自己太任性，生气了，还是失望的有了哭意。
　　我始终在那个时候没有看到苏逸的脸，直到他送我回去，表情也是淡淡的。
　　我想象着他皱着眉头的样子，却看着他的表情觉得心里凉了一片。
　　沉默，渐渐变成了我和他之间最多的交流。
　　……
　　大战前的那一晚，大家的表情即严肃有带着兴奋。
　　准备好了各种的战略攻击计划之后，大家都回去准备自己的最后一晚。
　　因为那天，用基姆的话说，就是，明天，大家都将死去。
　　这位浑身带着刀疤的男子，用他的热血呼喊的样子深深的映在我脑海里。
　　我走过长廊，发现修拉最后走进了布里尔的房间，我笑了。
　　这，也算是一个好的结局。
　　发现艾西和萨尔在树林里热吻的时候，我也笑了。
　　我隐身，我要离开。
　　我要潜进西部罗，找到我要的东西……如果可以，我希望能止住这场战争的爆发。
　　我感受不到神器的感应，因为皇家的血脉和他们曾经残忍的仪式，用万人的血液隐埋住了神器的气息，用尽了所有战败的巫师的血液。
　　攻破西部罗我可以好好的去找，但是现在，我突然想在黎明还没有到来的时候，试图结束这场战争。
　　黑暗前的胜利，在迎接黎明到来的那一刻。我希望看到人们幸福的笑容。
　　……
　　即使要去见我不想也不敢见的人。
　　我没有告诉任何人我的行踪，不管是谁，没有人知道我的想法。
　　其实，我心里暗自下了决心。
　　如果一切结束，我愿意回到那个地方，和苏逸说出自己心里的话，然后在那里一直一直生活下去……一直和他在一起。
　　回到那个最初的地方。
　　每次想到这个，我总是觉得心里暖暖的，除了苏逸，再也装不下任何的东西了。
　　内心，真的很神奇。
　　以为满了的，却还是可以空出一块。以为自己不在乎的，却早已装满了整个心。
　　喜欢苏逸，慢慢的去面对吧……
　　……
　　我站在皇宫的城墙上，看着下面的士兵，我直接找到了最高处的房间，那间昏暗的房间里，隐隐约约的传来喘息的声音，和压抑的哭泣声。
　　“啊……再用力些……”
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　“……啊……吻我，贾斯汀……”
　　“呜呜呜！！呜呜……”
　　……我慢慢的透过窗户看向里面，实在有些意想不到的场景。
　　那个在床上的身影是贾斯汀没错，他的身下是一个金色头发紫色眼眸的男人，赤裸着身体，双腿勾着贾斯汀的腰部，上身像一条蛇一样的扭动着。
　　贾斯汀没无表情的前后抽动着，不理会身下的人不停发出的声音，也同样不理会另一边，被绑在椅子上，被布封住了嘴巴的小公爵，洛克安.萨尔瓦多。
　　洛克安满脸泪水，眼睛红的不像样，不停的发出声音，死死的看着贾斯汀和身下那个妖艳的男人做着什么。
　　我站在窗外分不清情况。
　　直到那男人突然高亢的尖叫声，和椅子倒地时发出的撞击声。一切才又平静下来。
　　贾斯汀若无其事的抽出自己的分身，还直直的立着。他站在一旁不知在等着什么……那个妖艳的男人缓过神来之后，慢慢的从床上下来，光着身子走到洛克安的身前，洛克安摔倒在地上，脸色苍白，眼里不停的落着泪水。
　　那金发男子一脚踩在洛克安的脸颊上，大腿根部留下一道道的白浊，直刺着晃眼。
　　“感觉怎么样？我亲爱的弟弟。
　　要不要我让他也来伺候伺候你？”
　　……他叫洛克安弟弟？洛克安是公爵了，那他又是谁？
　　我有些皱眉的看着这场戏剧化的情景，却不懂戏中人到底演的是什么。
　　“陛下。”
　　突然出现的声音让我浑身颤抖，那是星的声音……
　　那个金发的男子转身看着门外，那里站在一个男人。没错的话，就是星。
　　他叫那个金发男子“陛下”……难道说，他就是末世的皇帝吗？怎么和想象的不太一样……
　　如果他是皇帝，洛克安又如何是他的弟弟呢……
　　事情好复杂，但是脑海里突然闪过一个念头的我……顿时感觉到了事情的不妙。
　　“怎么？”
　　“事情准备好了，只剩下我要的东西了。”
　　金发男子嘲讽似的笑了笑，然后再次踩在洛克安的脸颊上，“不过就是这个皇家的杂种，如果他可以开启封印，到也算是做出了贡献。”
　　“是的。那请陛下移开你的脚，我要把人带走了。”
　　“哈哈哈，你真的要掏出他的心脏？”
　　“是的。”
　　“好好好！快去快去，战争就要结束了，哈哈，战争就要结束了！……”
　　我看着脸上带着疯狂笑容的皇帝，和一边皱着眉头的贾斯汀，地上那个满脸泪水，空洞着眼睛的洛克安小公爵。
　　没想到事情真的是自己想到的那样。
　　星要用最残忍的方法，活生生的挖出皇家血液人类的心脏，来开启神器的封印，来争夺战争的胜利……
　　当初的封印，就要付出相同的残酷的代价。
　　而那个贾斯汀，却显然是和星一伙的。
　　也许，一开始这场局就已经布下，那个时候掌控棋盘的是谁，其实谁也没有料到。每个人都有自己的棋盘，以为自己做了那个操纵者，却又成了谁的棋子。
第四十四章
　　我悄悄跟在后面，隐去了自己的气息，默默的跟在后面，那些雕栏画柱，富贵奢华的皇宫景象不停的从眼前略过，夜里看到那些面无表情的画，也倒是觉得更加冰冷了些，不看也罢。
　　何况，前面的四人走的不紧不慢，洛克安被贾斯汀提在手里，低着头惨白着脸，浑身颤抖着，脚竟然也是一点一点的踩地，贾斯汀却毫无表情。想起第一次见到这个小公爵，自然觉得是漂亮到尖锐的脸蛋和个性，现在看起来倒像是失了魂的布偶，看着也觉得几分的可怜……
　　如果真的看到神器，有办法的话还是阻止星这种行为，人命的掠夺，本来就是不被允许的。星这么做，只会在灵魂上刻下不可毁灭的印记，我知道人类一旦做了什么不容天地的事情，他的灵魂就会不纯洁，带着这么一个灵魂投生，也不是一段好的命运。
　　但是星算是半个神族……惩罚自然是更加的严重……他到底是想要做什么……
　　我默默的跟着，看着星的背影一点点的模糊起来，记忆里那双温暖的手总是代替父神的位子，哄着我笑，捏捏我的鼻头，给我说好多的事情……星在我记忆里就是，温柔，不求回报的温柔。
　　原来，我错了。
　　早早的错了，因为我不懂得为别人想，不明白不了解星看父神眼神的异样，也不愿去了解，因为，星只要对我好就好了……父神可以一直陪着我就好了……
　　我现在才知道，我从一开始，就是一个无比自私的人。
　　我跟着来到皇宫深处，看建筑物我知道，这里是历代皇宫的地下密宫。钥匙就是皇帝的一滴血，然而皇帝并没有拿自己的血，而是在洛克安的手指上划了一刀，那门依旧打开了……皇帝看着那血还在不停的往外冒，冷冷的笑着，嘴里说着什么果然果然……
　　当场就扇了洛克安一个响亮的耳光，却没有一个人有阻止的动作。
　　那皇帝笑着说，“竟然真的干上了自己的弟弟，还真是……恶心啊你。”说完又是一巴掌，声音回荡在黑暗的地下室里，很是突兀。
　　洛克安发出像一野兽一般的细小尖叫，却没有人帮助他，贾斯汀提着他的衣领，丝毫不动。洛克安看着贾斯汀好久好久……最后竟然吐出一口血来，喷了那男人一脸。
　　那张稚气依旧天生漂亮的脸此时却面无表情，脸颊被打红高肿，那双手却扣住了贾斯汀的手腕，指节发白的可以。
　　贾斯汀冷着一张脸，仿佛一切与他无关，他的目光更多的却停留在星的身上，带着隐藏的一丝恐惧与向往。
　　星没有理会他们之间的戏码，很是熟悉的往前走着……此时的皇帝发现不对，狐疑的问道，“你如何认识这里的路？”
　　星回头淡淡的一笑，没有行礼，没有敬语，但是说的话却实在让人不得不惊讶。
　　“因为我来过这里。”
　　自己也是第一次来，格雷（皇帝的名字）看着星，眉头皱起，却实在弄不懂他的心思，心里顿时有种不该带他来，不该相信这种人的想法……因为事情有种出了轨道的意外感。
　　可是不管如何，进来之后，定是要拿到神器，结束战争的。
　　格雷默默的跟在后面，贾斯汀提着洛克安规矩的跟着。
　　我隐藏在黑暗里的身影一点点的露出来，不懂星是否已经发现，却还是忍不住心跳加快的往前走着……站在外面，更是强烈的感受到了神器发出的精鸣声……是星开始布阵了……
　　如果我现在闯进去抢了神器，在不牺牲任何人的情况之下，逃走，然后直接分开两个世界，这样，是否就直接停止了战争了呢。
　　我下定决心，因为我根本没有想过会有人阻止我的行动。
　　所以当贾斯汀挡在我前面的时候，我毫不犹豫一掌挥出，因为此时的星正在布阵，却脱不开身来。我想要迅速的解决掉贾斯汀，然后直接夺回神器……却没想到这家伙实在是难以对付，他用的竟然是上古最古老的黑暗魔法……他竟然是一个黑暗魔法师！！
　　我与贾斯汀争斗了一段时间，却觉得不应该在缠下去，看样子星就要恢复过来……场景混乱之下，我只看着那悬浮在半空中的神器发着光，看不见样子……一种很熟悉的感觉从脑顶灌下，强烈的就要撕开身体！！
　　我知道那是神器的力量，我一时杀红了眼，使出了一个高级的光系魔法，神惩之剑，直直的向着贾斯汀射出！一瞬间的后悔，因为这魔法太霸道，一旦使出中剑并死，无不例外。
　　但是脑海反应告诉我，贾斯汀躲得过。
　　我要的只是拖住他，在星没有恢复的时候夺下神器！！
　　我怎么也没想到，那一声的尖叫，直直的穿过我的心，震撼了我的耳膜……我呆滞的回头，看着那把还没有消失的光剑直直的插在两个人的身体里……一剑而过……
　　光剑化为点点的白光，慢慢的上升像是泡沫般的消失……带着那生命的绝望，命运的捉弄……
　　贾斯汀躲得开，但是洛克安躲不开，洛克安死死拽着贾斯汀的手臂，像是用尽了全身的力气……两人都没有躲开我射出去的那一剑……
　　一剑穿了两心……两人的胸前慢慢的溢出了血，大量大量的溢出，染红了胸前的衣，空气的凝结。
　　皇帝站在另一边看着这个场景捂住了嘴巴……声音像是被强行的压在喉咙里，瞪圆了眼睛看着贾斯汀不放……
　　贾斯汀低头看着自己胸口破了一个大洞，然后有些没有反应过来的看着怀里同样破个大洞的洛克安……
　　洛克安一脸痴迷的看着贾斯汀的脸，手掌上尽是鲜血，抚摸在贾斯汀的脸颊上，贾斯汀竟也没有动作。
　　“真好……有你陪着……
　　我学好了泡茶，你就不会再笑我的茶难喝了……
　　到了下面，你一定还是我的管家……
　　会一直一直陪着我……
　　一直一直……”
　　然后洛克安放下了手，血色在贾斯汀的脸颊上留下了一道痕迹，贾斯汀的表情狰狞，就像是终于回过神来证实自己就要死去的事实……
　　洛克安最后的声音沉浸在贾斯汀的怀里……
　　“不要生气好不好……不要生我的气……
　　我们一起……
　　陪着我……陪着我……”
　　然后就没有了气息……我僵硬着脚站在那里一动不动，不记得神器的事，不记得星的事……看着那少年一点点的的没有呼吸……我浑身冰冷……
　　洛克安最后倒下的时候，贾斯汀浑身一震，然后镇静的伸出了手，抓起了洛克安……看着他歪着一边的脑袋，嘴角含着最后的笑容……贾斯汀不懂了……眼神全部的光芒闪过，竟然就好像闪过了千年的岁月……
　　他慢慢的将那个死去的少年抱在怀里，看着自己胸前的大洞不停的流着血，和少年的血融合在一起……他淡淡的笑了……
　　“要死了……死了……
　　就原谅你了……
　　呵呵……我们都要死了……”
　　然后，贾斯汀将洛克安更加搂紧了些，慢慢的垂下了脑袋……竟也是瞬间没有了呼吸……
　　我看到他看到洛克安死去的眼神……竟是突然的醒悟之下，全身的绝望。
　　他是魔法师，自然知道我使出的是什么魔法，他知道自己要死……却在最后原谅了那个硬拉着他死的少年……也许他有没说出口的话，也许他和那个少年一样……会一直一直在一起……
　　我慢慢的闭上了眼睛……脚趾头都冰冷了没有了半点的感觉……
　　那个男人的哭泣声尖叫声渐渐高起，我看着那个皇帝疯了似的趴在贾斯汀的背上，一把推开他怀里的少年，看着贾斯汀永远没有了表情的脸……皇帝的表情扭曲的可怕，眼眶红出了血，眼泪沾满了全部的脸，伴随着惨叫似的悲鸣……
　　我还是不能动……全身唯一发热的地方就是手心，那个发出光剑魔法的手心，烫伤了皮肤……
　　皇帝突然飞扑而来，张开了爪子，倒像是一只被逼疯的猛兽，没有说任何的话，只知道怒吼……
　　我后退一步，脚步不住的颤抖，不知道怎么办……手好重，怎么也抬不起来……看着那身影快速的逼近，发狂的脸，金色的发张狂的飞舞，紫色的眼睛好似就要变成了红色……
　　就在我惊魂不定的时候……我感觉到溅在脸颊上一丝不属于自己的温度……湿湿的，黏黏的……顺着脸颊往下滑去，一股血腥味充刺着我的嗅觉……
　　我直直的看着那男人胸前破出一个大洞，与死去的两人无异……可是皇帝的胸口中却带着一只手的形状……
　　竟然是被人狠狠地从身后，掏出了心脏……
　　我马上捂住了自己的胃部……脑子里还是刚才那副血肉模糊的画面……一时间天旋地转……忍不住的干呕……
　　再回去看的时候，那皇帝已经倒在地上，表情还是吃惊的合不上嘴，胸口大大的洞还在不停的向外喷血，我看见站在他后面的人……浑身淡定，表情自然，除了他伸出在半空中的那双血手，和手心里的那颗心脏……
　　他还是我记忆里的星吗？
　　星拿着心脏，红色肉色不知什么东西夹杂在一起，他没有改变表情，没有理会惨白的我……一路走向了那个悬浮着神器的祭台。
　　等我回过神来发现事情不好，急忙冲向前去，看着那心脏还跳动着的样子一点点的被神器吞掉……我伸出手想要抓住星，但是身体却突然被一股强大的冲击力震飞！
　　我被钉在墙壁上，发现自己竟然动不了……身体的感觉很怪，像是被什么恶心的东西缠住了手脚，强制的压制我的魔力……
　　我看着我大张开在墙壁上的四肢，却发现有一股黑色的气雾在我的手心脚腕上想一个锥子一样的钉住了我……我奋力的想要解脱，却是不行……
　　我抬头看着那个站在不远处的星，一时愣住了……他的眼睛不再是原本的红色，而是那种鲜血般的艳红……妖气十足，血味浓重……
　　浑身发出不同寻常的气息，却真真不是我那个认识的星了。
　　星的笑容不会如此的，阴冷嗜血和……变态。
　　他拿着神器一步步的向我走来，我看清了他手中神器的样子，竟然是一把乌黑的剑，剑身被一层淡淡的白光包围，像是一个透明的剑鞘……但是那剑好似生动的活着，仔细听竟然听见了惨痛似的尖叫……
　　我浑身变得极为的不舒服……扭动着身体想着如何的挣脱开来……却是被束缚的越来越紧……我额头上不禁冒着冷汗，唇色发白起来，一时间呼吸不上来，却还是不明白为什么……星的能力有怎么强大了吗？
　　星站着不动的看着我，周围都是血的味道，但是他却像是另一个世界的人，拿着那把非比寻常的神剑，带着他淡淡的笑容看着我……眼眸更是血光一片……
　　我脑中一闪，很是吃惊的看着他，
　　“你修炼成魔了？！！”
　　他的眼中曝光狂震……
　　他没有开口，站在那里，慢慢的抬起手……
　　我瞪圆了眼睛，没有了呼吸……胸口感受到那剑身一点点的……刺进我的身体里……
　　穿透了我柔软的胸膛，我就像是死了般的感受到那每一秒剑身慢慢刺入的感觉……那种一点点被人杀死的感觉……伴随着星嘴角的笑容……我开始抽搐身体，深深的含下了整个剑直到剑柄。
　　原来，真的不痛……
　　因为，就要死了。
第四十五章
　　我是【凌】
　　我很喜欢我的名字，因为这是我全部的意义。
　　我的名字，是该亚取的。
　　她为生命之树上的每一颗果实都取了名字，她叫我【凌】，而叫他【玄】。
　　我和玄是生命之树上最另类的一颗果实，本该每开一次神花才结一颗神果。而我所在的枝桠上，一朵花却结出了两颗果实。
　　双生果。便是我和玄的命运。
　　生命之树是育神之树，该亚是宇宙间第一个神，她常说自己是混沌所生，而所谓的混沌却也只不过是宇宙间唯一存在的一棵树。
　　我更喜欢叫它生命之树，而我的生命里，除了玄就只剩下了该亚。
　　白天，我吸取了生命之树的精华，是神果，而玄则是沉沉的睡去。到了晚上，则是玄成为了神果，而我失去了夜晚的记忆。
　　其实本没有什么白天和黑夜，宇宙总是被无数的星光点缀，那些折射的光是保护我们的屏障。而所谓的言语，是该亚自己发明出来的，她指着果实叫神果，她指着光点叫星星……在她无数的生命中，她将一切的事物都取了名字。
　　我发现，她的眼睛竟然比那些星星还要美丽。
　　每次苏醒，我总是看着树下的她，或者唱歌，或者取名，有时候则是抚着生命之树不说话，有时又是看着宇宙的深处沉默。
　　她是唯一一个可以和生命之树对话的神，而我们都只是依附在生命之树上罢了。
　　我爱她的歌声，爱她的眼睛，爱她数着那些神果时从嘴里发出奇怪的声线……她是唯一一个可以语言的神，她可以自由的走来走去，她可以唱歌，她还可以和生命之树吵架。
　　我看着她……不知道多少年。
　　忘记了年岁。
　　因为，全部，都是她。
　　没有了时间。
　　……
　　后来我好开心，她终于注意到了我，好似发现了什么好玩的玩具，她白天看着我，和我说话，然后我知道，她晚上又去找玄说话。玄这个名字也是她告诉我的。
　　她说，玄是一个多问的孩子。
　　但是我从来没有见过玄。
　　我只知道，我是一颗白色的果实，而他是黑色的。仅此而已。
　　我们是生命之树上最脆弱的神果。不知如何何时才可修炼成神……现在唯一的神却只有该亚。
　　我后面明白，我那段无尽的岁月里，一直守护着的。
　　是该亚全部的寂寞。
　　一切的虚无。
　　我喜欢看着该亚对我说话，我不会语言但是我知道我们可以沟通，因为我们都是生命之树的孩子。即使后来，该亚的脾气越来越怪……
　　她看着树发呆的时候越来越长，笑容也是一次比一次的少……她的歌唱开始变得很平静，有时候却是嘶吼裂底……
　　最后的几次，她朝着生命之树大声的大吼，吵架……一个人站在那里，不停的吼叫或者是尖叫，整个宇宙都不再安静……只有这里的声音。
　　我知道，她是在和生命之树吵架，和她的混沌。
　　我也知道，每一次歌唱，该亚都是为混沌唱的。
　　该亚对待混沌是独特的。
　　那时候的我，身体里的哪个部分痛了一下……却也不明白是怎么回事。
　　后来，该亚笑着问我，为什么你的心痛了。
　　我说，你说什么？什么心？
　　该亚说，玄说，你的心痛了一下，也把他弄痛了。
　　我没有再沟通，因为我不懂。
　　心是什么？心会很痛吗？那么，痛又是什么？
　　……
　　一颗神果落地时，才会变成神族。该亚是一直以来最初掉下来的，也是最后一个。
　　不知道过了多久……终于有一天，有一颗果实掉落，刚好是我看见，我看见那一道弧线坠落的瞬间，突然有种释放的感觉……终于有个人可以和该亚一起说话了……
　　时间存在就像是为了等待这一刻。
　　可是我没有想到，该亚手里拿着那把神剑，一下子刺穿了那颗果实……瞬间幻灭掉的神族……仿佛没有存在过。
　　那期盼和喜悦，在经过不知多久的时间里，被该亚一剑刺破了。
　　没有留下任何的痕迹。
　　这是我第一次看见她流泪……那圆圆的东西从她的眼睛里跑出来，我心想……
　　原来真是最美的星星跑进了她的眼睛，然后，看着看着，就落了下来。
　　难怪觉得她好美。
　　……
　　一共发生了两次，她杀死了同样要成为神族的神果，然后那很久的时间里，她坐在树下，贴着树干，念着……
　　你只是我一个人的……唯一的……
　　……
　　然后，就哭的更凶了起来。
　　我突然害怕，如果终究有一天，我也将掉落成为神族，该亚是否也会一刀杀死我……让我永远的消失在宇宙的尽头……不再回来。
　　我一直害怕着那天。
　　可是，那天没到，灾难却到了。
　　该亚唱着那首安静的歌，歌声淡淡的，她闭着眼睛……拿着那把剑，慢慢的靠近着。
　　我突然有些害怕此时的该亚，不懂她要做什么……前不久，她和生命之树大吵了一架，难得的她没有哭，只是看着生命之树一整夜，第二天就消失了。
　　此时的她很模糊，身影模糊，意识模糊，歌声空洞……
　　……
　　宇宙开始晃动！开始咆哮！生命之树发出最惨烈的声鸣，那“咚咚咚”的声音还在……该亚拿着灭神之剑一下下的朝着生命之树的树心刺下！！
　　她的表情淡淡的，嘴里还哼着歌……
　　世界在崩溃。
　　该亚说，她要解脱。
　　她要得到树心。
　　她要看看，混沌的心，到底是怎么样的。她要将他拿出来。
　　我想发出声音，但是不可以，我看着该亚一下下的砍着，感觉果实们强烈的不安……有一些提前掉落的果实慢慢的掉落在宇宙爆发出的细缝之中，消失不见……我不要离开……我不想离开该亚，但是突然断裂声毁掉了我的期望。
　　那一刹那，我看见一个黑色头发的男子抱着我，低声叫我的名字……
　　凌……
　　而我则是穿过了他，最后看到了该亚……她捧着一颗树心，一颗破碎不已的树心……
　　眼角留下了最美的泪水。无声无息的……永远。
　　……
　　我闭上了眼睛，身体被包围着，一阵的温暖……然后被一股旋转势力吃掉……就没有了意识。
　　……
　　我把这里取名为花园，因为该亚曾经抱怨为什么神花总是很快的凋谢，结出了果实。她爱花……我叫这里作为花园。
　　这里大概是宇宙的一个异时空，却没有了生命之树，没有了该亚……没有任何熟悉的一切。
　　我静静的沉睡着，醒来时点手创造了那些和神花长的像的花朵，配于了各种颜色，然后是各种形状……我是自由体，我可以走，可以创造。
　　就像一开始我羡慕的该亚一样。
　　然后随着记忆把该亚说的每一件东西都创造了出来，然后赋予了各种的色彩……这里，不像是我记忆里的宇宙，也不愿是。
　　因为该亚说那里太冷，她不喜欢。
　　过了千年，再过了千年……我慢慢的沉睡，看些永世不败的花朵一直陪着我，那些永远不死的鸟儿一直唱着歌，那些景色万层不变的屹立着。
　　我腻了，于是我想要沉睡。
　　不知哪一天，我醒了，因为心里多了一份预感……一种很熟悉的预感。
　　又不知道过了多久……我朝着宇宙的方向伸出了手，静静的等待着，天空的颜色透过我洁白的指缝，我白色的长发在风中飘舞着……手里慢慢积起光芒……一个小小的婴儿就这么降临在我手上。
　　我看着他黑色的头发，黑色的眼睛圆圆的看着我。说不出的可爱。
　　慢慢的张开嘴……
　　“玄……”
　　没想到，我第一次开口，不是叫着该亚的名字，而是玄。
　　玄不记得我们是双生果的事实，他总是一直一直跟着我，跟着我做什么，和我说什么……语言才开始慢慢的变强变完整。
　　一天天的过去，玄也有了变化，他创造了“死亡”。
　　他说，世界不是静止的。
　　我也就随着他去做……做了什么事情不太记得了，太多了……他做的太多了……我们曾经还穿越了时空，回到了未来，他很是沉迷那里的东西和文化，然后他又回来选择了他喜欢的。
　　他的力量一天天的加强，他从叫我“爸爸”到后来的叫我“凌”。他黏的我更紧，但是我的心，被这种感觉完全的征服，才知道，之前那么长久的岁月里，最多留下的，只是大把大把的寂寞。
　　玄的出现，像是新生的一道曙光，什么都再次亮了起来。
　　我突然想起，原来不管在哪里，我们都是双生果，此长彼消，此生彼死。
　　他的记忆没有回复，却在我死去的最后那天他想起了全部。
　　他轻吻我的额头，带着我熟悉的笑容说道：
　　――――凌，我等你回来。
　　……
　　每当他死去的时候，我才想起了这一切，然后我很是习惯的等着他再次的到来，直到有一次，他小小的身体缩在我怀里，指着水里的东西奶奶的问道。“爸爸，那是什么？”
　　我说，那是我创造的第一个物种，鲛人。
　　玄说，“鲛人很漂亮！有鱼的尾巴，脸也很漂亮！～她叫什么？”
　　我点点头说，“她不仅漂亮还会唱歌……
　　她叫该亚。”
　　却没想到，后一世我一直喜欢的那条叫做该亚的鲛人，竟是自己亲手创造的。在后来，等待我的岁月里，玄创造了巫师的种族，还有一种叫人类的物种。他还是留下了该亚，一直将她放在花园里。
　　我记得他说过，他要一个充满生机的世界，他要一个充满各种可能的世界。
　　直到我死去的那一刻，玄看着我不说话，每一世他都会说，他会等我……可是这一世，他看着水里的该亚，然后看着我，对我说。
　　他爱我。
　　……
　　直到该亚终究将生命之树全部砍倒，宇宙的崩溃……双生果最后的死亡……
　　我和玄融合在一体，其实还是他保护了我，很久的那次是这样，很久之后的这次也是这样……可是，这一次，我再也看不见他了。
　　真正的融合，我们变成了完整的神……只是我一直都忘记了，将这段回忆丢失。
　　他说，每一次，该亚和他聊天，聊到白天的果实叫凌的时候，他就一直在意我。每一次天黑，他都希望该亚带回我的信息，他不停的问着我的事情，因为他一直想我。而我……不管该亚说些什么，却都是欢喜，因为那是该亚。
　　无论她说起的是谁。
　　我们从一开始就离的那么的近，却又那么的远。
　　我们不停的追逐，不停的绕圈。
　　最后当两点相撞，你再次告诉我……你爱我。
　　却已经是很久很久以前的事情了。
　　那时候，我在你心里流下了一颗眼泪，现在却还不知道在不在。
　　那时候，我就想告诉你……
　　其实，我也爱你。
　　不知道从什么时候开始。
　　――――玄，你在我心里，还听得到吗？
第四十六章
　　“快走吧！那些怪物攻进来了！！”一个妇女坐在一架马车上面拉着一个少女，那少女看着城堡的方向，怎么也没有上马车。妇女死拽着少女的手更是用力，“要打仗了！！都攻破城门了你还不快跟我走！！”
　　“可是主人……主人……”那少女一脸的泪水，看着城堡的方向，从衣着上看，她是一位侍女的打扮，清秀的脸蛋上惨白的脸色，看着城堡的方向，眼神里尽是不舍和担忧，那妇女很是鄙视的看了少女一眼，“你想着主人主人也不会记得你！你还是跟我走吧！想要命的话就跟我逃难去！”
　　“可是我……我已经……”少女满脸的泪水，双手放在腹上，恳求似的看着妇女。妇女心一软，还是好言好语的想要将少女带走。“孩子，忘了吧，我们哪是攀的起的！现在要打仗了，命最重要啊……”
　　……我看着少女慢慢的远处，拉开车帘还是朝着城堡的方向看个不停，那张脸我却觉得有些熟悉，但是现在却不是想这些的时候。
　　巫师的军队已经攻进了西部罗，我飘到半空中往下看去……战争的硝烟，人类的哭喊，还有那些流着血的战士对着天空发出最后一声的惨叫……我握紧了拳头，但是……
　　那透明的身体，飘离在空气里，没有人可以看见我。
　　我不过是分离身体的一个意识形态罢了。
　　当我想起了一切，身体的神力还没有完全的恢复，那把神剑插在我的胸口，身体被钉住不得动弹。只好先让灵魂离开，看看外面……但是如何解脱，却想不出办法。
　　神剑是玄创造的，现在玄与自己融合一体，但是神剑的力量仍在……也因为神剑，让我想起来了全部记忆。
　　现在的我，是凌。完整的凌。
　　我慢慢的再次飘高，像一个看不见的幽灵，人类的军队死死的与巫师军队对仗中，巫师们直直的冲破了城门，天人族在天空中发动着魔力，那些血族更像是野兽般的残忍，巫师发动着各种各样的魔法，世界被染成了红色。
　　这就是战争。
　　事先说好了，先将西部罗地下的巨大无效化阵法破坏，然后再攻城，这么看来，苏逸他们是成功了的。
　　人类用尽了他们的武器，他们怒吼着一定守住这里，他们吼着，即使败了，尸体也要留在故乡的土地，永世长存，永世憎恨。声音冲刺着每一个人的耳膜，震撼了那些软小的身体强悍的心灵的人类。
　　我站在空气中，看着那一幕幕飘荡过眼前的场景，那些妇女不甘丈夫战死，又跑回来哭喊着丈夫的名字……那些孩子也只有青年，却带着沉重的盔甲拿着巨剑，指着一个武士，没有颤抖。
　　巫师来不及施展魔法，被一大群人类围攻，死了一批又冲上面一批，巫师还没有缓过气来，背后立刻飞溅一道血痕，血液溅在那个人类武士的脸颊上，他高喊着，看啊！我杀死了一个怪物！！大家冲啊！保护自己的国家！！
　　那颜色和人类的血液融合在一起，没有半点的分别。
　　……
　　我远远的看见，那些将嘶吼踩在脚下高高在上的人，正站在最高的高塔上注视着这一切。
　　他周围没有一个人影，他孤独的站在那里，冷眼看着末世再次面临的这场大战，残酷和破碎，仿佛一切与他无关。
　　他的眼睛变得更加的血红，他慢慢的伸出了手，朝着天空做了一个手势……手指的戒指发出了黑色的光……天空慢慢的出现一个漩涡，大风刮起，就像是在天空上撕裂了一只眼睛……
　　惨叫声渐起，那些巫师看着自己的双手发出了尖叫……他们没有了魔力……
　　巫师没有了魔力，施展不了魔法，比一个人类还不如……形势在之后有了巨大的逆转。
　　人类兴奋的喊着“星帝”“星帝”……那笼罩着天空的巨大魔法阵，像是人类希望的诞生。
　　混乱中，我的意识慢慢的被什么拉回，我看见修拉和布里尔，看见迪亚被艾力克抱在怀里，艾力克的脸上沾满了鲜血……另一边，基姆杀红了眼……同样杀的疯狂的竟然还有冥……
　　我看着一张张熟悉的脸，那些融进战争里张狂的脸……我感觉不到心跳，却幻想着心痛的声音。
　　我默默的站在星的面前，看着他迷失自己的双目。这不再是那个星了，他修炼成魔神。
　　玄创造世界的时候，最重视的就是关于平衡，他将天平的一侧用希望用爱用一切美好的东西填满，然后另一侧则是阴暗和黑暗一切的灰化。神的天平上，在另一侧他创造出了【魔】。
　　但是他用神力将魔封住，并不让任何的人去接触到有关魔的一切。
　　末世在两个世界有了破裂之后，扭曲的魔性从世界细缝中流出，形成了小型的魔族和变形的魔兽。
　　但是，没有人可以变成魔，因为他们不懂根本原则所在。
　　除了星，他是陪着玄一起创造世界的。
　　他成为了唯一一个可以修炼成魔的人类。
　　他的力量，已经足以毁掉整个末世！！我看着他没有表情的脸，看着那双昔日温柔的红色眼睛，像黎明一样的漂亮的眼睛……现在，却什么也没有剩下了。
　　他毁掉了他自己，也想要毁掉世界。
　　我看着我透明的双手，悲哀自己根本什么也做不了。
　　……“在那里！！”佩鲁的声音厚重的穿透云霄，我回头，看见佩鲁和圣女站在高塔之下，佩鲁捂着胸口显然是受了伤……
　　我像是戏外人一样的漂浮在半空中，看着苏逸爆发全部的力量向星挑战……看着他们变化极快的打斗，看着苏逸那张认真的脸，对上星嗜血的双眸……
　　我这里好寂静，好像什么都离我而去，所有的景象都变得模糊起来……
　　那些飘洒在空气中的味道，血的味道……
　　苏逸的味道……
　　我看着他身上不停的出现伤口，那些喷发出来的红色染红了天空……模糊了我的眼睛……星显然是逗着他玩，一刀刀的伤口，不停涌出的血液，苏逸那张完全没有变化，没有害怕的脸……手中握紧的剑不停的挥动着，另一只手发动着黑色的魔法球，一点点的吞噬所有，却不包括星。
　　我捂住脸抬着头朝着天空，无助的就像是一个迷失的孩子……
　　为什么事情会变成这样。
　　苏逸会死……苏逸会死……
　　我无能为力的……看着。
　　看着苏逸一步步的走向死亡……什么也做不到。
　　我狠狠的给了自己一个巴掌，但是什么也感觉不到，绝望慢慢的填满了整个心。
　　“啊！！――长老！！”圣女的声音尖锐的刺穿了天空，我和苏逸同时看着高塔之下，佩鲁倒在圣女的怀里，嘴角含着血，那小小瘦瘦的身体却从来没有这么安逸过……他总是最忙的那个，最是被我气死的那个……
　　那个老头，那个一开始就互相看不爽的老头……那个除了为了巫师，为了复国之外什么也不知道的老头……死掉了。
　　被星一个黑魔法悄然无声的杀死了。
　　谁也没有看到。
　　星可怕的不可想象……苏逸顿时红了眼睛，黑色的发全部竖起，怒视着星就像是已经将他千刀万剐……
　　可是，死掉的会是苏逸。
　　我不得不被迫自己等待着，看着苏逸被杀死的事实。
　　心里破了一个大洞。
　　……
　　我慢慢的闭上了眼睛，慢慢想要逃避……谁可以帮助我……谁可以阻止一切……
　　心脏的柔软像是被无数的针瞬间的刺进……支离破碎。
　　然后，我看见了圣女用她特有的洁白的手放在佩鲁不再有呼吸的脸颊上，那皱皱的小脸是那么的熟悉和冰冷……圣女唱着歌，蒙着纱布的眼睛看着天空的方向像是在呼唤着什么……歌声悠扬清脆，仿佛这里不像是战场，而是那安逸的草原。
　　我的影子不停的下移，不是因为自己的控制，却是因为圣女的歌声……她在期待我。
　　我突然想起一件事，我欣喜的在圣女的耳边轻声说道……
　　去密室，救我出来。
　　我知道她听见了，她明白我的意识……我用我最后的精神力量带着她，慢慢的离开了那个战争，意外的顺利……那个洁白的少女赤着脚一步步走在红色的土地上，蒙着眼睛，没有说话，却还是可以躲过各种的障碍物，一步步的走进那已然空荡荡的皇宫。
　　她洁白的小脚就像是踩着尘世的污泥，而她是那朵开得最美的白莲花。
　　我领着她一步步的走向密室，回头看了一眼那即将到来的黄昏，天空的压抑，人们的声音渐渐远去……隔开了所有。
　　……我慢慢的再次睁开眼睛，看到倒在地上的圣女，洁白的裙子上没有一点的血色，表情自然的微笑着，好似睡着了一般……我看着她手里的神剑，我蹲下去拂过她的脸颊，冰冷的没有昔日的温度……她就这么永远了睡了过去。
　　是她释放了我，神力反噬，她死了。
　　圣女死了，却是因为我。
　　我拿起神剑，看着她安静的尸体，看着周围那些同样死去的人……
　　“会结束的……一定会结束的……”
　　我拿着神剑，看着沉睡的城堡，那些冷漠的壁画，那些完全不懂发生了什么事情的生命，还有那些正在不停流失的生命……谁的钢琴在弹唱，演奏着生命最悲鸣的重音……
　　我用剑尖划过黄昏，踏着云彩慢慢的奔来，心中挂念着，在意的人的地方……
　　苏逸，不要死……
　　……
　　我看着苏逸近在眼前的脸，看着他抱紧自己的双臂，看着他的眼睛……倒影里，一直只有我。
　　唯一的苏逸，唯一的苏墨。
　　这就是我们的故事。
　　我淡淡的看着他，抱过他的腰，贴在他的胸口上，慢慢的将他搂紧……看着他慢慢涣散的眼神，看着他伸起的手，那带着红色血液的指尖，在黄昏下照耀下发出金色的指尖……想要碰到我的眼睛……
　　他的嘴角挂着笑，他残破的身体像一只纸鸢，却还是紧紧的抱住了我……浑身是血。
　　“不要哭……不要哭……
　　苏墨……我的苏墨……
　　永远都不要再流泪了……”
　　……
　　我笑着闭上了眼睛，那滴晶莹却划出了眼眶，滚烫了一切……
　　他要的，一直是苏墨，不是凌……而我也明白……原来，我一直都是苏墨，也许，只是苏墨，苏逸的苏墨。
　　泪水模糊了视线……看着他一点点消失的身体，慢慢的被黑暗吞噬……我无能为力的看着……他的心，早在星看到我的一瞬间，被击碎……灵魂被撕开……不再重来……
　　我的苏逸……我的苏逸……
　　不在了。
　　他还在我的怀里，一点点的不见……身体化为了羽毛，慢慢的被黑暗吃掉……白色的光球变成了无数的小球慢慢的浮出他的心脏……那是他破碎的灵魂……
　　我的泪水滴落在人间，穿过了他的指尖，变得透明……
　　那些悬浮在身边的灵魂，我无能为力，一切的一切，我都无能为力……我的苏逸……
　　碎了……就不在了。
　　【好爱……好爱……】消失的指尖……
　　【好爱……】不见了……被黑暗吞掉了……
　　【好爱好爱……你……】微笑的样子……我不再流泪了……
　　【听到了吗……】
　　我的苏逸……
　　你听到了吗？
　　我好爱好爱你……
　　真的好爱。
　　……
　　【杀我？】
　　【……】
　　【为什么不来杀我……你可以的。凌，你现在看起来不一样，和我认识的你都不一样。】
　　【你不是星……】
　　【是吗？……那你认识的星又是怎样？】
　　【星很爱我……】
　　【哈，你还是不明白吗？】
　　【因为他也很爱玄，所以……你不是星……你不爱任何的人。】
　　【……】
　　【我会封印你，我会阻止战争，我会改变末世……】
　　【你的苏逸呢？】
　　【……】
　　【哈哈，凌，你最终还是没有得到你爱的人……永远是这样，爱你的人都为你死了，而你爱的……却永远得不到了……哈哈哈，凌，看到你这样，我才是最快乐了！最开心的！这就是我想要的！！哈哈哈哈哈！！……】
　　【星……为什么你哭了？】
　　【！！……】
　　【星，苏逸不会死的……我不会让苏逸死的……
　　星，和我一起好吗？我们一起沉睡在大地里……永远都不要醒来了……
　　苏逸不会死的……他会活着……一直一直好好的活着……】
　　……【然后，你替他死了？】
　　【……】
　　【凌，你是我见过，最傻……
　　也是最残忍的人。】
　　……
　　我用尽最后的力量朝着天空射出，看着那些安静的躺在手心无数的细小光球……那些刺进我眼睛，忍不住流泪的光芒……
　　我答应你……不再哭了……
　　苏逸……要好好的活……我一定不再哭了……我会一直一直看着你的，一直陪着你……
　　一定要好好的活……然后……
　　――――忘了我吧。
　　……
　　让时间来告诉我答案，让一切轮回到原点……让大地分裂开来，让世界重组……让我一直封印你，伴随着你沉睡……
　　那么，就不会再寂寞了……
　　星……
　　我愿意用永远的时间，陪着你，同时去守候一个人。
　　……
　　============================================
　　============================================
　　当我再次张开沉睡千年的眼睛。
　　看到的是那片依旧蔚蓝的天空，那个长着雀斑的少年，傻乎乎的看着我……
　　恍如隔世。
　　――――“那个……你是我的召唤兽吗？”
第四十七章
　　“我喜欢你！请你和我交往！！”一个脸色惨白双手还不停抖动的小男生，手里正拿着他苦思了一个月的情书，堵住了他心心向往的那个女孩，紧张到不能呼吸的低着头。
　　如果她不接受，自己就立刻跑掉！但是如果她接受了……
　　“那个……”女孩的声音很是好听，就好像鸟儿清晨时的歌唱……女孩有着小鹿一般的眼睛，圆圆却是粉红色的可爱，大大的棕色卷发，整个人看起来粉嫩粉嫩。她红着一张脸看着眼前这个堵住她出路的男孩子……脸颊红红的，显得更加的可爱起来。
　　她手里还拿着魔杖，声音低低软软的，少年的心不由的要飞起来，但是听到她说的话，少年的心就像是一下子从天堂直直的被打入地狱。
　　“那个……你是谁？”
　　少年僵硬的勾着苦笑，慢慢抬起头看着眼前很是不好意思的女孩，看着她圆圆的眼睛，有羞涩也有歉意，少年也不由的放开，谁让自己本来就没有什么存在感呢。
　　少年皮肤白皙，但是脸颊上却布满了雀斑，松松垮垮的发型，大大长长的巫师袍，看起来很像是那种经常被忽略的人物。但是少年却有一双美丽的淡红色眼眸，看起来倒也是精神不少。
　　“我是跟你同班的，我的名字叫做……”少年努力的露出一个不在意对方甚至不知道自己名字和她同班的事实，努力的想要让女孩留下好的印象。
　　但是……大概他天生带衰吧……
　　“看啊，那不是小麻雀嘛！怎么跑到这里来了？”
　　“你没看见啊，人家正在告白呢！告、白，懂不？”
　　少年将手里的情书悄悄的藏在背后，但是却被那些自己怎么也不愿意看到的高大男孩包围了……他们一把夺过了少年手里的情书，少年急了要反抗，却立刻被压在地上，动弹不得。
　　“不要！还我！！”
　　“哈哈哈，你们都来看看……这家伙写了些什么……”
　　少年苍白着一张脸，真的很怕那些男孩会真的念出来，那个心仪的女孩因为害怕站在了旁边，只是用担忧的眼神看着他。少年一咬牙不去看她，却发现周围渐渐聚集起了人群……那声音在自己耳边回荡着，好想现在就挖掉自己的耳朵！这样就什么也听见不见了！
　　“你是我梦里的女神……我看着就满心欢喜……哈哈哈，看这都写了什么，我看着就想吐了！……你在我眼前走过，我的目光总是离不开你……我想要靠近……但是又是不敢……哼，果然是一个胆小鬼！写个情书也这么没有水平！
　　大家也传传看看，以后谁要是情书写成这样，看我不用火烧死他！”
　　“哈哈，老大，这家伙是有名的智障！他写的情书又好到哪里去啊！”
　　“就是就是……老大，这家伙更是有名的全年级连续两年的吊车尾！上次考试的时候，他可是连移动魔法都失败了，留了个脑袋在考试现场！听说一下子吓坏了那些老师呢！”
　　“哈哈哈，我也记得，就是他就是他！”
　　……少年耳朵里都是那些辱骂自己嘲笑自己的声音，那些围观的人都没有站出来一个人为他辩解对他同情……少年没有了表情，被踩在脚下，没有了声音……大概也是该习惯了。
　　那带头的老大正是一年级里有名的嚣张霸王，除了家里有钱有势之外，一套的火系魔法更是叫绝，连一些高年级都畏惧他几分。
　　却不知道今天是怎么惹到他了……
　　等大家差不多散了，少年才觉得恍如隔世的长久，那女孩早就走了……自己写的情书被撕烂，洒落了一地。少年有些愤怒的抬起头，但是又害怕了起来……他们人多，重点是他们都比自己厉害……
　　“告诉你……可可是我的女人，你想追她，还是先看看自己是个什么货色！”那个老大一脚又踢中少年的胸口，少年一脚被踢倒在地，一点反抗的能力都没有。
　　周围的帮凶都笑了起来，少年也知道自己为什么倒霉了……但是心里还是觉得不甘，那女孩怎么可能是他的女人！
　　大概是少年直视的眼神让人不舒服，那些高大的男孩一个个即厌恶有带着点点的恐惧看着少年的眼眸……最后还是那老大稳住的骂了一句。
　　“看他眼睛的颜色！果然是受过诅咒的！脏死了！”
　　说完，那些人也不理会少年，一个个大摇大摆的离开了……少年听见上课的铃声响起，想到魔药课老师的可怕，也不管自己身上的伤，立刻向着魔药课的教室跑去！最后回头看了一眼地上的碎纸片，心里更是痛了一片。
　　到了魔药课少年轻轻的进入，却没有人理他，他坐在最后面，发现老师可怕的眼神在他这里一扫……原来是看到了，但是老师没有说什么。
　　不是故意的放过，而是不在乎。
　　大家都不在乎。
　　少年很笨，在巫师世界看来，他那微薄的天赋，和弱小的魔法力量，根本就是一个废人。家里好不容易送进霍格沃茨来，只是指望他出来之后可以找到一份在城市里的工作，不用回农场干活……
　　但是，很没有魔法潜质的他，在魔法学校里的生活并不好过。
　　第一学期里大家就都对他有了了解，现在几乎所有人都知道学校里有一个全门挂红灯的学生，即使是不用魔法的魔法史的考试，他也是数分之差圈了红。
　　这成了大家讨论中觉得不可思议的事情。
　　如果一个巫师魔法不好，那么另一方面身手一定不错，这都快成为规律了。但是少年是唯一的意外……他曾经在武斗课上晕倒……因为太阳暴晒这下，他和大家一起绕在跑道跑，在所有人都到了终点的时候，才发现他晕倒在中途的跑道上，尸体大字形的脸贴地式。也算是他传奇的一部分了。
　　少年到底叫什么，很多人都不在意，很多的人叫他“喂”但是更多的人叫他小麻雀。
　　他个子很小，比一般男生要小，同时他满脸的雀斑，却比一些女孩子多一些。
　　他很沉默也很自卑，在大家不断学习新的魔法，发掘自己潜能的学校里，自己是那么的弱小和特殊，仿佛就根本不该来自己……
　　“那个……你没事吧……”突然旁边一个女孩的声音传来，少年瞪大了眼睛不敢听到自己听到的，竟然是那个女孩？！
　　“我……我……”少年有些结巴，越是结巴越是觉得自己被踹中的胸口发痛，但是他不会说的。
　　“这里是治伤的药水，很好用的……我送你……”女孩从怀里拿出药水，一把塞进少年的怀里，少年痛到了伤口，但是不让女孩看出，表情上很是开心的点头答应。
　　女孩有些抱歉的看着少年，小声的问道……“我到现在还不知道你的名字呢……”
　　“我叫……”
　　“森.列维坦！”
　　“在！”少年反射性的站起，看着魔药老师一脸可怕的看着他……他自然的缩了缩脖子……
　　“在我的课上聊天，外面站着去！”
　　“是……”少年被喜欢的女孩看到了糗样，脸颊红了红，雀斑更盛。女孩有些抱歉的看看少年，小声说道……“对不起……我叫可可……”
　　“我知道……”少年也是轻声的说了一句，然后准备转身离开。那女孩低着头不知是害羞还是什么表情，问了一句……“我可以叫你森吗？”（晔景：黑线……森马。）
　　森很是开心的看着女孩，忘记了自己还在上课的事实，大声的应道，“当然可以！”
　　然后……沉静之后是魔药老师更加可怕的脸。
　　但是森没有看到，教室的另一边，那群男孩子们看着他不怀好意的笑着……
　　……
　　森很是没有想到和可可会这么的顺利，顺利的就好像做梦一样，这让他忘记了很多的事情，那些人的谣言和嘲讽，故意的恶作剧和魔法攻击……森像是每天吃了糖的人一样，整日笑嘻嘻的。
　　但是很多人看着他不爽……于是，在一年级很重要的一个时刻，他很是华丽丽的被耍了……
　　那是大家召唤属于自己的召唤兽的时候，大多的巫师都会召唤自己的召唤兽，可以帮助了自己，也可以促进自己的学习。很多的召唤师有很多的召唤兽，但是第一个却是可以和自己立下契约，完全属于自己，有着强大牵绊的召唤兽。
　　所以很多人都很紧张，不知道自己会召唤出些什么东西来……而且仪式就只有这么一次，错过了就要再等明年。这大概是一年级里最大的一件事了。一年级是学习魔法的基础，二年级开始分系针对学习，学校会根据你召唤兽和主人的魔法属性在二年级分班。
　　所以每个人都很紧张，听说高年级里有一些很厉害的学生，在一年级召唤仪式上召唤出了凤凰！所以，这也是大家紧张的原因，如果召唤出了了不起的东西，自然是可以风光无限。
　　所以森也开始担忧，在即将到来的召唤仪式上，自己会召唤出什么呢……不要太夸张就好，平平凡凡就好了……一只最小的魔羚兽也无所谓的……
　　但是，在最关键到来的那一天……森被狠狠的算计了一把……他照着昨天老师发的地图想要找到召唤仪式的广场地点……但是他越走越不对……越走越陌生。
　　再仔细看看那卡片上的地图，竟然发现自己走了这么久，竟然都快走出学校！来到了可怕的禁林！！这里，这是听说有危险猛兽出没的地方，有着很多不可触犯的秘密！没想到自己稀里糊涂就走进来了！！
　　再想想昨天……那发给自己卡片的男孩不正是那天把自己压在地上的那个！啊，谁叫自己和可可说话，都忘记了注意啊！！
　　这下，还是赶快找到出路才行……咦，为什么怎么走走不出去？这里是不是刚才来过？……这里又是哪里啊……
　　森在禁林里绕了很久，却不知道自己是越走越往深处闯。他看着就要夕阳的天空，着急的都不知道怎么办才好……自己走丢是小，但是错过了召唤的时间可是大事啊！！
　　森犹豫了很久，他还是决定施展移动的魔法，虽然自己从来没有成功过，但是现在也管不了那么多了……
　　这次，森不衰，他成功的施展了魔法！身体也完整无损……但是，他却更加不知道自己现在在哪里了。他是彻底的走不出去了。
　　然后，他看见自己眼前一个白色的祭台，被无数的树藤包围住，甚至看不出白色的样子……他看着它很久，鬼使神差的上前想要一览究竟，但是手指突然被那树藤的刺刺中，血珠突然滴在白色石台上……
　　一阵强光之后，森失去了意识。
　　当他醒来的时候，看见一个天神般的人物站在自己的面前，他有着罕见的灰色长发，玻璃般美丽的眼眸，精致的脸蛋五官，浑身那种让人可以为他的美震撼的忘记呼吸的感觉……森突然觉得自己真的看到这么一个人了吗？不会只是一场幻觉吧……记得刚才……
　　“那个……你是我的召唤兽吗？”
　　森傻傻的问道。眼前的人没有看他，倒是看着天空不说话……森越发的觉得自己是在做梦……怎么会有一个像神一样的人出现在自己眼前呢……快醒醒快醒醒……
　　啊，会痛！……咦？这是怎么回事？
第四十八章
　　我的心里很是平静，从未有过的平静，脑海里一片的空白，什么也没有浮现，而是呆呆的看着天空，看着这一片的绿色，安静的只当自己是空气。
　　那少年说了什么，讲了什么，其实一句话都没有听见……等我感觉到了无聊，却不知道自己到底是呆了多久，他看了多久。
　　“那个……你叫什么？”那少年的声音有些沙哑，大概是因为说太多话的缘故。我的脑袋可能清醒了一点，毕竟，一个沉睡了千年的人，脑子要缓过神来有点不太好使……
　　自己叫什么？……
　　“你……叫我凌好了。”
　　“凌啊……”森看着那个站在他眼前表情可谓上是木讷的男子，凌这个发音在自己的唇舌打了个转，配上那男子的美，倒也觉得十分的贴切。读着读着，森就感觉到了脸红。
　　自己竟然为了一个男人脸红……
　　我看着少年小声的念着我的名字，然后脸颊变得红红的，他的长相很平凡，脸上还有雀斑，但是给人的感觉还不错，很平凡但是也很善良。我看得出他的先天性魔力不足，整个人身上笼罩的光芒很弱……但是他那双淡淡的红色眼睛，想到红色自然想到那个人，但是这个少年给人的感觉和那个人很不一样。
　　我回头看了一眼残破的白色石台，星他……没有像我一样解开封印，而是永远的沉睡了。所谓的永远沉睡，就是消失。
　　但是为什么，我会醒来呢？在千年之后的现在，谁又有了答案。
　　我的力量是最初始的完整，甚至是更强大，但是……神却不是可以为所欲为的。
　　宇宙的定律，神的定律，是什么，又遵守什么不该做什么又可以做什么。没有明文条款，但是，那就是神的存在。
　　我拥有着凌的记忆，但也拥有苏墨的记忆。
　　但是我没有说我是苏墨，因为……苏墨和苏逸。我不愿提起……
　　我傻傻的看着少年，看着他一点点的表情，慢慢的找到了自己是真的醒来的事实……真实的感觉，站在少年的身边，绕了一圈，看着他呆呆的样子，突然觉得有些好笑。
　　“你叫什么？”我问他。为什么他可以解开我的封印？这世界上，除了别的神可以有力量解开之外，大概只有同样被封印的星了，可是那是不可能的。但这个少年的魔力实在是弱的可以……又怎么可能是别的神呢。
　　这世界，我知道的，除了玄和我，就只有该亚了。
　　那就更不可能了。
　　“我叫森.列维坦……你可以叫我森……”少年的声音很轻，倒是有些忐忑的样子，他在害怕？
　　“你在害怕？”
　　“不是不是！我只是……我只是……”那少年，不，森说不清话来，只是看着我的脸，然后又马上转移了视线。
　　看着他红了的耳根，突然觉得他还挺可爱，直率的可爱。
　　“你知道，现在是什么时候吗？”既然醒了，还是先了解一下情况吧。
　　“现在啊……快要黄昏了啊。”少年自然的回答，但是我不得不改一下对他的看法，他不是直率的可爱，是傻的可爱。说不准也是一种可恶。
　　“我是说，你知道现在是什么年吗？”笑着但是有些咬牙的我。
　　少年恍然大悟了一下，然后有些不好意思的看着我，“呵呵，现在是……是末世1234年。”
　　1234？什么概念？故意耍我啊这数字……
　　“末世1234年？从什么时候开始算起的？”那我到底是睡了多久啊……
　　少年先是被我难住，但是他很是努力的想着，终于在十分钟左右之后回答我，“嗯！是从学校建校的那年开始算起的！”
　　学校建校？“什么学校？”
　　“就是霍格沃茨魔法学校啊！”
　　……
　　“你是霍格沃茨的学生？”
　　“嗯。”
　　“那你们学校有……一个叫哈利.波特的学生吗？还是说，有一个胡子花白白长溜溜的校长？？”
　　森很是疑惑我问的问题，我也是……激动了一下下……说不定不是自己醒了，而是穿越了呢？
　　“哈利.波特……没有听说过，而且我们校长也没有白白长长的胡子……”
　　啊？不是哈利.波特的世界？？
　　“那你知道的历届校长里面有没有一个叫邓布利多的校长，或者是哈利.波特这个人？？”
　　少年看起来很是不懂我在问什么，我也不懂自己怎么变得有些神经质……倒是他很是认真的帮我回想。但是说出的话，就像是在我的脑顶上轰下了一颗雷……
　　“没有啊……第一任的校长是冥.萨斯特校长，创校人是苏墨.末世。”
　　……
　　那个……仿佛……好像……依稀……大概……可能……也许……是有怎么一回事……那时候冥拿着一堆的文件堵住我，然后深夜里看文件……然后给新建魔法学校取了新的名字……额……现在是自我沉睡之后的第1234年啊……
　　但是我什么时候变成了创校人了？
　　“苏墨.末世？”
　　森对我的问话再次感到了不解，他肯定的重复一遍。“是苏墨.末世”
　　“你认识他？”
　　“……不认识，但是全末世的人都知道他。”
　　“……为什么？”我微微眯起眼睛，这千年来末世的变化我不知，森看起来倒是很是自信的说出了原因，但是让我更加的沉默起来。
　　“因为苏墨.末世，是神的名字啊！”
　　是神吗？……沉睡了千年的神，一个已经什么都不知道的神……
　　“你知道我是谁吗？”我看看森，他摇了摇头，然后又低下头小心翼翼的看着我，“我以为……你是我的召唤兽……”
　　我沉默了一下，心里打了一个小鼓。如果是在千年后……我认识的人应该已经都死了吧。不知道该去哪里，不如跟着这个少年……
　　千年之后……我想去找他。
　　“对啊，我是你的召唤兽。”
　　少年一下子瞪圆了眼睛，很是吃惊呆滞的看着我，然后是一阵的狂喜，接着又是一阵的不安。
　　“你说的……是真的吗？”
　　“嗯嗯～”我点点头。
　　“那你是什么召唤兽？”少年看起来很是兴奋，自己就这么被召唤了出来，虽然不是兽，但也不算是说谎吧。
　　“我啊……”我脑海里想了一圈，实在不懂自己应该是什么召唤兽……都有什么召唤兽啊……
　　我再极其短暂的时间里放出了我的精神力，用自己的力量收集到了末世基本的信息。原来当初成功的分离了末世之后，现在这个末世上分为了四个国家，一个是血族的国度，潮湿的南方。一个是天人族的领域，高大的直插云霄的森林。蔚蓝的海洋是鲛人的地盘。而占据大部分东方大陆的正是巫师的国家。
　　四个国家之间看起来有着很好的结界保护，没有想象中的那些纠纷……只是最特殊的就是，在四个国家的交接点，正是末世最大的魔法学校，霍格沃茨的地点。
　　我没有透视时间穿梭过去去了解历史的发展，而是用精神力差不多游荡了末世一圈，了解了现在大概的地理知识。
　　不过，如果这少年是霍格沃茨的学生，跟他回去，也是好的主意。
　　但是他的魔力值实在是低的可以……那他的召唤兽应该也不是什么太强的物种吧……我是什么好呢……
　　我避开少年那闪亮亮的期待的眼神，看了看周围，发现自己是在一个森林里，那树上站着的不就是……我缓慢的开口。
　　――“其实……
　　我是一只麻雀。”
　　……我很满意这个答案啊，为什么森的表情看起来那么的……额，我说错什么了？
　　“你……你……你确定？”森吞了吞口水，很是不敢确定的看着我，表情古怪的似笑非笑……
　　我笑了笑说，“你不信？我可以变给你看啊！”
　　说完，轻松的使了一个魔法，一直灰灰的可爱的小麻雀就这么诞生了……我挥动着翅膀停在森的肩膀上，发现他的身体……好像僵硬了呢。
　　“呵呵……原来是麻雀……灰色的麻雀……”
　　不好，他的表情看起来很是受刺激了呢……不过，我真的有做错什么吗？
　　直到到了学校我才知道，为什么森看起来很是可怜了……虽然大家对他有召唤兽这件事很是吃惊，但是更多的注意力放在了他的召唤兽是一只麻雀的身上。
　　我才知道，我是真的选错物种了。
　　如果我变成一只凤凰，不知道会怎么样……会有麻烦吧，算了。还是当这个“麻雀”主人的“小麻雀”召唤兽好了。
　　我啄了啄森的面颊，呵呵，今天起，他就是我的主人了呢。
　　霍格沃茨……对于我而言，又是什么意义呢……
　　我不敢找他，不敢用力量去找他的一切……他大概会恨我吧……千年了，说不定他的坟墓也长不出草来了……他会葬在哪里，有子女吗？有后代吗？
　　他的转世呢……千年后他的转世是不是幸福呢……
　　我到底醒来是为了什么……
　　暗暗的，心里下了一个决定。千年后，唯一一件想要做的，一个决定。
　　……
　　我了解到，我这个麻雀主人不仅仅是因为脸上长了雀斑的缘故，而是他的力量，真是和麻雀一样的弱啊。
　　现在他是霍格沃茨一年级的学生，寝室是两人一间，同寝室的人根本就不会理他。学校里很多人都没有理他……鄙视他的很多，看着我然后鄙视他的更多。
　　我看着那些新拿到召唤兽的学生一个个的从身边走过，有着各种奇奇怪怪的魔兽，鸟类，禽类，还有一些很古怪的东西，比如说眼前这个女孩怀里，那只长的像猫又不像猫的东西，脸圆圆，身子圆圆但是额头却有着一个绿色羽毛形状的召唤兽……你当自己是宠物小精灵啊？！
　　额，大概那才是正常的召唤兽吧。
　　对了，这个女孩叫可可，为人还不错，是整个学校里肯跟森这个小白痴说话的女孩……善良是善良，但是从森的表现上看，一眼就知道。
　　这家伙是恋爱了。
　　来到霍格沃茨的第三天，我施了魔法，成功的将我登记在森的召唤兽名单上。听说要上交学校……也无所谓。
　　第一天来的时候，我就成功的溜进了图书馆，这里大部分书都是摆着给人看的，但是我要找的却是不能给人看的书，比如说是历史的真相。
　　对于我来说，易如反掌。
　　我走进地下图书馆的那一刻，仿佛回到了千年前，圣的地下图书馆……冥带着眼镜的样子，圣女美丽安逸的脸，和佩鲁斗嘴时的开心，看着爱莎无语，看着迪亚更是无语。还有好多的人……在这里……
　　融化在记忆里。
　　我一架架的找过去，终于在暗室里找到了我要的书，最原始的手草稿记录了末世的最初历史。
　　我知道，现在末世的历史是从霍格沃茨建校以来开始的。大概已经没有人记得很久之前，一种叫做“人类”的物种了。
　　时间磨合很多的事情。
　　我翻了又翻，认真的开了起来……然后沉默的站在空无一人的地下图书馆……那些阴冷的书是有生命会说话，但是都变得沉寂的可怕。
　　我知道，是我吓到他们了。
　　我抬着头看着那空洞的天花板……没有光线的黑暗……
　　我没有了表情……
　　手里握着那本书，指节发白，浑身冰冷。
　　――――没有他
　　……没有他的一点记录……
　　有圣女，有神子，有预言师佩鲁，有武斗传奇基姆，有最强魔法师迪亚，有最优秀的魔斗士艾力克……有第一届校长冥.萨斯特……
　　有着任何人的记录……但是偏偏没有他。
　　没有半点的提到他……
　　……
　　是不是，真的不再了，找不回来了……
　　甚至是他没有听见……说爱他的时候……
　　却是永远没有机会了吗……
　　……
　　原来，千年了……心还是会痛。
第四十九章
　　“凌，为什么……”
　　“这样舒服。”我看看这看看那的，那些学生周围都充满了魔法，看看也挺好玩。好像看电影似的。
　　“可是如果别人看到……”森看起来有些不安的看着悬浮在上半空的我，我低头看着他，拿了他的一个苹果现在正很闲逸的啃着。给自己使了一个结界，没有人可以看见我的。
　　“除了你没人看见我的。”我很是安心的大咬了一口红红的苹果，突然想起很久很久或者是说很久以后的事情……
　　“森。”
　　“什么？”
　　“你听过‘死亡笔记’吗？”
　　“……嗯，没有。怎么了？”
　　“呵呵，没事。”接着吃我的，管他那么多……再说，森没有夜神月那么帅啊……
　　“可是……凌，我这样看起来好像自言自语啊……”森有些不安的低头看了一下周围，果然那些人都撇着眼睛看着这边，表情不是一般的讨厌。
　　我冷冷的瞥了一眼，咬住嘴里的苹果，想要上前捉弄一下那些人，但是这小笨蛋制止我说，算了。
　　唉，这笨蛋的眼神不是一般的懦弱和……干净啊，不得不答应。而且保护自己这种事，最关键的还是靠自己，没人可以一直帮忙的。
　　跟着这笨蛋上了几节课，发现他不是一般的……笨啊！！看他的表情就知道，他是表面上最认真最安静的学生，其实那些句子知识啊，都从这边耳朵进去那边耳朵出去了！！
　　我拍了拍森的脑袋，他有些委屈的看着我，我斜视他叫他好好的听课，别以为我不知道，你丫的根本就是全年级的吊车尾！说不准还有留级的危险……
　　森一天里最幸福的时刻就是和这个女孩一起走吧，虽然路程很短，但是看得出来，森很是开心，开心的脸上的雀斑都雀跃了……
　　可是，这个时候，没有强抢民女的戏码是不对的，所以，很是华丽丽的，女主被别人一把拉过，森的面前站了一排高大的男生，为首的人我认识……是班级里欺负森的头头。
　　这傻小子没人欺负就奇怪了……
　　“喂，麻雀！你的召唤兽小麻雀哪去了？不是因为和你一样的胆小，逃跑了吧？！”
　　“哈哈哈哈……我想看看那只灰溜溜的小麻雀呢！怎么？藏在牙缝里了？”
　　……丫丫的，老子我就站在你们后面，可惜你们看不到。
　　我摆摆手，却没有要帮忙的意思。我想看看，这小子能不能经得起激，说不定狗血的就爆发了强大的力量，以后成为末世响当当的人物呢。
　　好吧，我还是怀疑他解开我封印的事情，不如趁着这个机会试试他好了。
　　不过……这打的有点惨……这家伙根本就完全不会还手嘛！！
　　“伸出手，像我一样结这个印，试试看……”我蹲下去看着那一脚狠狠的踹中森的脸，顿时牙齿发出可怕的声音……心里还是难受一下，不过，还是再看看吧……这小子真能忍……
　　森用一只还可以用的眼睛看着我结印，其实我根本不需要结印的，直接有了意识就有了魔法，但是看起来，森还太小又太弱了。
　　这是一个水系的防御低级法术，因为身体本身就离不开水，即使是一个火系天赋的巫师，都是可以施展水系法术的。我不知道森的属性，但是现在看看他到底能不能施展，施展多强好了……
　　我等着看着他困难的结着印，那手都显得好笨……等啊等啊等啊等……再等啊等啊等啊等啊等……
　　这家伙连续来来回回的结了多少次了，没一次对的……这是最简单的用手结印了……类是巫师小孩刚出生不久，爸爸妈妈教他最基本的东西了！
　　“森！你到底是不是巫师啊？！”我不由的开口，声调有些高，其实我是着急。森听到我的话脸色有些苍白，是伤到他了……
　　我刚想道歉，结果森这次的决心下的很大，他满头是汗的结着手中的结印，周围本来打他的人都看到了他的动作，站起来叉着腰看着他。
　　终于这次！这傻子完全的做了下来！！等待着……等待着……等待着效果就是……
　　什么事情都没有发生。
　　“哈哈哈哈哈哈！！……笑死我了！！……”
　　“哈哈哈哈！！不行了不行了！！肚子痛……”
　　“……天啊，我竟然还在想他要结什么魔法，结果……哈哈哈哈……”
　　我黑线的看着站着的那些人，再看看那表情不是一般灰暗是非常灰暗的森……没想到，最简单的水系魔法他都可以这么笨？！
　　森看了一眼站在那个什么老大后面的可可一眼，立刻就撇开了视线，我看见可可被强制的围在那里不能过来。看着那些人嘲笑到夸张的嘴脸，还有森灰暗不甘的眼神和掐人手心的手指。
　　也许，只能怪他天性不足了。
　　我轻轻的一抬手，突然刮起了一阵风，那些人的眼睛都进了沙子，一时都弯下了腰，有人还发出咳嗽声，然后就是惨叫声。
　　只是我有些不爽罢了。
　　我带着森回到了寝室，寝室里根本就没有人，森在我怀里倒也算安静……诡异的安静。
　　他站起来说是去上课，我轻轻一拉就把他拉回到了床上，他的身体根本无力，轻轻一推就倒了。可能真是打击太大了吧……
　　“森，其实你……”我心里萌发一个想法，觉得不错不如……
　　“我要去图书馆！我的书还没有……”森不敢看我，猛地站起，脸色还是惨白白，很是倔强的可怜。
　　“你的书今天早上就还了的。”我冷静的说。
　　森还是不敢看我，“那我去叫格里老师的报告……”
　　“那种东西老师不是说好了明天交吗？”
　　“……我喝水去……”
　　“今天就没有水了。”
　　“那我……我打水去！”
　　“你以为你是人类啊？这世界要魔力是干吗的？！”忍无可忍……不对，好像说错话……这家伙的生活更没有魔力的人类几乎是没有区别的……
　　“对不起我……”唉，不能再刺激他了……是我说错了。
　　“没事没事……我很好……我……凌，什么是人类？”
　　“额……人类啊……就是就是……唉，反正也解释不清楚，我现在只问你，要不要，跟我学魔法？”
　　“这样啊……这……什么？！跟你学魔法？！”森一下子瞪大了眼睛看着我，不敢相信的表情很是夸张。
　　“你不会以为我真是一只麻雀吧？”这孩子天赋弱了些，但是脑子其实还好使。
　　“嗯……凌肯定不是麻雀……你那么的……”
　　怎么说着说着又脸红了……我拍拍他的肩膀，微笑又无奈的说，“你都快期末考核了，再不帮你，岂不是要留学？！”
　　森也是想到这么个问题，然后很是不好意思的小心翼翼的完全没有自信的看着我。
　　“那个……我很笨的……”
　　我嘴角抽搐，挤出一句话。
　　“我知道。”
　　……
　　然后可怕的课程就开始了，我迅速的看光了森的课本，都还算简单。冥当初编辑的教科书，到也只是稍微的感动过，字字句句简单明了，倒也有冥的风格在里面。
　　我先是测试森的魔法属性，发现他差不多最强的就是风的属性了，因为实在是弱的可以。
　　唯一让我在意的是，他的黑暗属性魔法值比起其他的有些高……现在的末世，虽然不像以前那么排斥黑暗魔法，但是大部分黑暗魔法师还是很特殊，他们独居的居多，而且大部分魔法很强大，数量却很少。
　　黑暗魔法总是让我想起一些事情，那些被我强制压到脑后不愿想起的事情。
　　我这今天把森的书看了之后，最感兴趣的还是魔法史的课本。
　　不过，正本书大概有二分之一那么多的分量上都带着我的名字，让我这个苏墨.末世读着读着有些郁闷。
　　我认识的人里面，提到最多的就是霍格沃茨第一届校长，冥。然后，就是淡淡的几笔盖过了，后面的年代自然也是人才辈出，事情很是乱的可以……巫师开始不停的发明新的魔法和新的配种植物，还有金属魔法附加，一些有年头的仪器，骗骗世人说是神器什么的……还有一部分是关于神器的寻找，听说现在还有人还相信神器在末世的某个角落。
　　我苦笑一下，合上了书。
　　倒在床里，看着天花板，心里不知道是早预料到，还是失望的很。
　　完全还是没有关于他的半点消息。
　　……算了，还是教这个笨蛋用移动魔法吧！一年级考核不会太难的，像是魔法史这种东西逼着森背好了，他记忆力不错。
　　然后我发现一件事情，比起第一天，这家伙跟着我学习是越来越顺利了，好像他的魔法慢慢被我一点点的挖出来一样，渐渐的，他学会了风属性最简单的魔法，而这种魔法正是他期末考试保底的方法了。
　　一个魔法练了一个月之久，我也无语了。
　　其他林林总总的加起来应该算是可以勉强及格了，在学校里天天躲着恶霸，有时候就和可可偷情一下，然后回来就是背书或者连我教如果控制自己魔力的方法，森的生活很充实，虽然也很苦。
　　现在剩下的就是学好移动魔法术了，这家伙第一次成功的时候留下了一只手在现场，是真的把我骇住了。
　　希望他移动考试的时候不要出错，那么勉强升二年级应该不是问题。
　　这些日子我逛遍了学校，地下图书馆，各个年级的院校，甚至是禁林，我也逛遍了。找不到他的一点味道，精神力大部分都放出去找了，但是没有半点他后代或者转世的感觉，可是直觉告诉我，他一定会出现的……在这里……
　　我真的好傻。
　　整个霍格沃茨除了校长室的一个地方外，我都去过了，所以今天晚上的目标就是那里了，校长的秘密房间。
　　不知道会找到什么，或者是那些没有人知道的资料也说不定。
　　森这家伙根本就不知道我每天晚上跑出去的事情，白天他都好累，他说我这么教他了，他一定要努力……其实我只是叫他背书，然后把最简单的东西和他说了一边……结果他一直就记到了现在，才学会最初的那个魔法，我根本不知道要教他什么了……我尽力了。
　　我直接穿过了校长室的结界，虽然这结界很是完美，但是在我面前都是没用的。
　　我慢慢的打开现任校长的密室的门，然后来到了一条长廊，周围都是历届校长的画像，我一个个的看过去，感觉挺无聊的。
　　最后一个也就是第一个竟然没有冥？那冥的画像呢……最尽头是一间房，我半狐疑的推开了门……结果，那景象就仿佛回到了千年前，那时候，冥拿着资料逼着我在房间里签字……布景，却真的是这样的……
　　不管是台灯还是地毯，是窗帘的颜色还是那张熟悉的椅子……这里完全就是我当初房间的样子，没有一点的差别。
　　我和冥独处的时间很短，在末世战争刚刚开始的那个时候……
　　这里，是冥的办公室吗？
　　心里堵了一下，很多事在脑海里一过，却在这个时候懂得了很多的事情……
　　冥喜欢我。
　　我却在千年后的今天才想到。
　　遗失了整整千年……魔法史上说霍格沃茨的第一任校长，冥.萨斯特。没有后代，因为他，一生没有妻子。
第五十章
　　我在冥的办公室里巡视了一遍，这里有着让外面世界很多惊讶的事情的书籍和记录，但是我都没有兴趣。这里，也没有他的一点线索。而我，却已经做好了一直一直找下去的准备。
　　我离开冥的房间时，回头看了一眼，看着那门轻轻的关上，感觉像是回到了很久很久以前……那些人还在身边，笑着吵着，总有一个人站在身后，他黑色的头发被我拿在手里把玩，阳光照进来的时候，他的脸总是带着淡淡的忧愁和宠溺的笑容。
　　我甚至不敢提起他的名字……因为，他一定会恨我。
　　我知道。
　　可是，当我回到校长室的时候，看到了一个陌生人，我看着他矮矮的个子，穿着长袍，微笑的看着我，棕色的胡子和棕色的头发是那么的柔软，但是那双犀利的眼睛却大胆的看着我。
　　他是这届的校长。雷.杰尔西。
　　“你好。”他看见我并没有吃惊，只是疑惑和探究，“我能知道阁下深夜闯入我房间，是有什么事吗？”
　　他的魔力不低，却拦不住我，但是，我实在需要一个人解答我的疑问。
　　“我是苏墨.末世。”我淡淡的回答，很是大胆的坐在他的椅子上，看着他书桌上的文件摆的很整齐。夜里外面的风呼呼的吹着，霍格沃茨很大，副校长很多，但是能亲眼看到校长已经是一件不得了的事情，但是对于我而言，他的存在甚至和森是一样的，没有区别。
　　他听见我的话显然是一愣，然后语气和眼神有带着一丝的凝重。“请阁下不要开这种玩笑，即使阁下可以闯过设下的结界，但是……”
　　“我只说一遍，我是苏墨.末世。”
　　“……”这下，雷.杰尔西像是下定决心般的不信任我了，也是，谁会在深夜回到自己办公室的时候，碰到只出现在书本上的神？大概只当做是魔法高强的神经病吧。
　　他在探取我的资料，但是看表情，他什么也没有了解到，他甚至想要窥看我的记忆，但是，显然是失败的可以。
　　我有些不耐烦，我没有动，还是悠闲的坐在他的椅上上，看着他的额头冒出几点小汗珠，笑了笑……伸出手，朝着他的脸……空气像是一阵剑气，扭曲的安静攻击。
　　他突然坐在地上，脸色惨白。
　　我只是……碰到了他的灵魂，但是关于他的记忆一点兴趣也没有。
　　我不想废话，我只是想要知道我想知道的。
　　“你……真的是苏墨.末世？”那老头站起来，看着我……然后整个身体陷入了沙发里，捂着脸突然嘿嘿的笑了起来。
　　我冷冷的看着他，这老头的个性有些怪，我能感觉到。
　　“那么您来我这，是为了什么呢？伟大的神殿下。”雷.杰尔西渐渐的放松，其实从刚才起他就一直保持着一种强烈的警惕状态，现在反而像是整个人都没有了危机感一样，有时候，事实在眼前，他比一般人显得要镇定万分。
　　“我有些事情想要问你。”我也悠哉的看着他，气氛还算不错。
　　“您请说。”他使了一个魔法，我的面前出现一杯茶，我没有在意的拿起茶杯，即使它有千斤重。这不是一个普通的茶杯，但是对于我而言，它就是一个普通的茶杯。
　　雷.杰尔西有些佩服的看着我，我无所谓的回视，然后很是轻松的拿下茶杯，问：“你了解末世的历史吗？”
　　“……了解。”雷.杰尔西有些不懂我在问什么。
　　我停顿了一下，那名字在嘴里打了一个圈，最终还是吞了出来，“你知道……
　　苏逸……这个人吗？”
　　“苏逸？”雷.杰尔西的反应让我有些不舒服，尤其是在别人嘴里听到他的名字。“如果您找人就这么一个名字的话，恐怕很……”
　　“他生活在冥.萨斯特那个时候，我要你帮我找他的有关资料。”我不愿多提，只是给了这位校长一个名字，然后直接穿过墙壁，离开了这里。安静的就好像我没有来过。
　　我知道那老头呆在房间里很久很久，看着我消失的墙壁发呆，但是后来还是很正常的回去睡觉了，就好像今天晚上他什么人也没有看到，何况是人们口中的神，苏墨.末世。
　　有了雷.杰尔西，很多事，显得好办的多。我知道，他也是末世政治统治的中心人物，但是我没有意识多管末世的事情。
　　我醒来后唯一想做的事，就是找到有关他的一切信息和情况。
　　在那以后，不知道他怎么样了……为什么什么也没有留下……
　　我的……
　　……
　　“凌，我有点紧张……”森抬头看看我，然后视线又回到那长长的队伍当中。我还是悬浮在他的身后，没有人可以看得见我。
　　我看着人满为患的广场，一年级考试分三天，前几场考试森应该还算是顺利，即使是魔法的措施他都凭着那基本的风系魔法过了关，这次，是最后一场也是最关键的一场。
　　移动魔法测试。
　　一年级统一一个地方考试，我看见森很多的同班同学一起排队，队伍也在慢慢的前进，不久就可以轮到了。我看见可可过来打过招呼，森看起来更加的紧张了。
　　我在升高一点，完全的看到了整个考场。考场里是一块空地，中心花着一个圈，让学生站在那里，然后考核人员指定学生移动魔法地点，周围有多个地点，地上有一个大圈，圈中又有小圈，一圈圈的减小，越是移动的准确分数越高，就有点像是射箭时的靶子，你移动到了红心，自然是满分。
　　我看着纠结的森，那紧张的小脸，一阵僵硬一阵白的。
　　我放下身体，站在他旁边，“放心，你记住我跟你说的要点，移动的时候注意你的精神力集中，不会太难的……”
　　“可是我怕……”
　　“怕什么，你只要努力了，有信心，一定可以的！”
　　“……嗯，可是……”
　　“没有可是！你是我教出来的！难道说你是对我没有信心吗？！”我有些加重语气，这孩子就是不能软教！
　　“不是不是！我对凌很有信心的！！”森看起来真的很像一个天真的孩子，问什么是什么的。不过，我就是喜欢他天真的样子，才愿意陪着他，教他魔法。
　　排队有些无聊，可可站在女生的那边，森除了紧张外就不知道干点什么，然后自然而然的找我聊天。
　　“那个凌……你会一直呆在我身边吗？”
　　“不会。”我很是果断的说，然后想想觉得不好，附加一句，“但是我会回来看你。”
　　“你要去哪？！”森表情看起来有些着急，前面的人转过来像看怪物一样的看他。我就郁闷了，幸好大家看不到我。
　　“……我，要去找一个人。”
　　“什么人？！”
　　“……”
　　“你不愿说？”
　　“是。”
　　“他……是你很重要的人吗？”
　　“是。”我微笑的看着森，回答这个问题。心里一直逃避的事情，微微的痛了一下，但是语气很坚决。
　　森低下了头，有些小声的说，“那……你一定会找到他的。”
　　“找不到了。”我撇开头。
　　“为什么？”
　　“因为他早就死了。”话说出去，发现自己看起来实在是泰然的可以。其实我也一直在矛盾，找到他的后代又怎样，找到他的转世又怎样，他已经不是他了……再也不是了……如果哪天我真的找到答案，我可能就会选择再次沉睡……不再醒来了。
　　那样，是不是也算在一起……
　　“对不起……”
　　我没有再和森聊这件事，因为快要轮到他了。话题至此结束。
　　我拍拍他的脑袋，虽然他不喜欢我这么做，他说我看起来比他大不了多少……其实谁又知道我到底是比他大了多少岁呢……很难计算的说。
　　呵呵，他小小的身体站在考官的面前，递上了表格。我听见周围有对他嘲笑的声音，心中有些不快，即使他真的很笨，但是我知道，他比任何人都努力过了。
　　这个傻子。
　　我看见他开始结印，然后浑身被一股光芒包围，渐渐的淡化了身子……我听见周围有些议论的声音，我知道他成功了。那是移动前的光芒，完整的。
　　只是……
　　他没有在指定的地点出现……
　　他消失不见了……
　　考官也在交头接耳，何况那些认识他的学生。有些人已经笑出来声，却没有人关心他去了哪里……他没有失败的分解自己的身体，但是失败的整个人都不见了……
　　我摸了摸头，有些痛……这家伙真是……
　　我轻轻的在可可的耳边跟她说，放心。
　　然后不理会她焦急吃惊疑惑的表情，飘离了整个广场，寻找一个魔法失败导致人口失踪的人物，到底移动到了哪里……
　　天啊……这下，他一定要留级了。
　　我放出精神力去覆盖了整个霍格沃茨，想要找到森这个笨蛋，不知道回去重考来得及来不及……
　　最终，我没有找到他……他移动到了霍格沃茨的外面，这也算是一种强大，霍格沃茨的保护层可不是一个移动魔法说出去就出去的……
　　这家伙……
　　我再次扩大自己的力量，开始像是扫射一样的扫射整个末世……终于在一个小农村边的森林山谷里找到了森的气息……这么远，真要被这个家伙气死！
　　我一个魔法迅速的找到了森，他正倒在山谷的下面，看起来没有受伤，但是已经昏迷。周围是绿色的树丛，他倒在山谷下的草地上，看起来好像还在做梦……我苦笑了一下，俯身跳了下去。
　　拍拍他的脸，没有醒。甩了一巴掌……终于醒了。
　　“咦？？凌？你怎么在这里……我的脸颊怎么好痛的样子……”
　　“笨蛋！”我忍不住的骂了一句。
　　“？？我不是……不是……啊！考试！！”
　　“……你还记得啊……”
　　“咦咦咦？！这里是哪里？！”森看了一下周围，完全是一副迷惘的表情。
　　我摇摇头，“这可是要问你了，我不是叫你集中精神的吗？你看看自己都跑到哪里去了……”
　　“我只是……我当时只是一直想，如果凌可以找到你想要找的人，就好了……结果就来到了这里……”
　　森低着头，有些不好意思的看着我。我的表情一定很怪……这孩子真傻。
　　“算了。”我拍拍他的脑袋，“回去吧。”
　　森嗯了我一声，但是却看见我没有了我动作，只是呆呆的看着周围……“凌，你怎么了？”
　　“这里……”我看着那翠绿的树丛，山石，这里的环境带给我一种好熟悉的感觉……这里是……
　　“这里是哪里吗？”
　　我不理会森的询问，突然的站起，快速的在周围走了一圈，越看这景象就越是心惊……这里竟然是……
　　我和他，还有绯一开始居住的地方！！
　　这里……是我们的家……
　　难道说，他就在这里吗？？
　　我发疯似的寻找，森跟在我后面不懂我为什么像是疯了一样，不停的叫着。“凌……凌……”
　　没有……没有……这里也没有……
　　我用手扒开那些高立的草丛，顺着记忆到处的寻找……他会不会就在这里……
　　不管是什么，即使是坟墓也好……会不会……就在这里……
　　……
　　我的苏逸……你到底在哪里……
　　――“凌，你看，那里有一个山洞……凌！”
第五十一章
　　“凌，这个山洞好奇怪……这些……都是水晶吗？”
　　森跟在我身后，有些害怕的说着，但是我没有一点的反应，只是木讷的一直走着。为什么，我之前感觉不到这里呢？
　　这些水晶做成的山洞，越发的走里面就越深，那些微光淡淡的发射进来，视觉昏暗的有些晕眩……这里……是哪里……
　　“啊，凌，这里没有路了……凌你看，这里好大……”森的声音在空荡的山洞里回荡，犹如平静的湖水坠入一颗石子，涟漪扩散的很远很远……这里是洞中洞，不比外面，这里显得黑了很多……
　　那些柱子还是用水晶做的，即冰冷又脆弱，但是整个山洞看起来，却美的有些不可思议。
　　我呆呆的看着那些水晶，却不知道该怎么办……这里，是哪里，为什么我又会出现在这里……我到底在期待着什么……
　　“凌！你看啊，这水晶里面……里面好像都东西！”森大叫，他回头看我呆呆的站着没有反应，却硬是拉我过去。他指着他面前的水晶，一闪而过的光芒，我却没有看到什么……
　　“不是啊！你仔细看看！这里面有东西在发光哦……一根根的……好像好多白色的线啊，那些水晶里也有哦！”
　　白色的线？我安静的靠近那些正常不过的水晶，却真的在里面看到了那些隐藏很深的白色的线，一根根的像波痕一样……每一根都相连，像是猫抓下了无数的抓痕……这整个山洞都是……
　　都是白色的线，隐藏在水晶之下……
　　我慢慢的悬浮起来，森呆呆的站在地上看着我，“凌？你做什么？凌！……凌！”
　　我不知道自己在做什么……森的召唤越来越远，我看着满世界的水晶，看着那些白色的线来自同一个地方……像是寻找线头的我……到底，为什么心跳会慢慢的加快……
　　白色的线……白色的线……
　　我顺着那水晶慢慢的移动身子，让自己的周围布满了白光我看着那些水晶发射的样子，那些小小的光球洒落在山洞里，美丽的如漆黑夜里的璀璨。我隐隐的听见了森的惊呼声……
　　手指像是一道光束，慢慢的靠近山洞中央的水晶壁上，这里……就是所有白色线的原始点……这里……
　　慢慢照亮……光球像是融化进了水晶壁内……那张脸……那张脸……
　　我一时忘记了呼吸，我看着他修长的睫毛，眼窝的阴影，熟悉的英俊的脸……心碎了的人……
　　他沉睡在水晶之下……他满头的白发深深的罩住了整个山洞……
　　满满的白发……刺痛了我的眼睛……
　　我将脸颊贴在冰冷的水晶上，泪水滚烫的流下，像是融化了那层你我分隔的透明……
　　我还是找到你了……我终于找到你了……
　　“找到了……找到了……
　　……苏逸。”
　　……
　　我看见你在水晶的里面对我微笑，即使你还是闭着眼睛……我像是摸镜子般的看着你，顺着你的下巴，你的眼睛，你那满头的白发……
　　小逸……你为什么，要等我千年……
　　一定会找到的……一定会找到的……
　　你看……我是不是找到你了……你是不是会原谅我……
　　“小逸……小逸……”
　　我伸出手，慢慢的就像是没有任何阻碍似的穿透了水晶……我想要碰你……告诉我，你还活着……
　　你还活着……睁开眼睛……和我说话……小逸……
　　――什么也没有……为什么什么也摸不到……为什么……一切都是幻影？……不是的！不是的！我找到你了！找到你了！
　　“凌！！危险！！快下来！！”森在下面大喊着，轰轰的声音在耳绊嘈杂着……
　　“不是的……你在这里……你在这里！我找到你了！！
　　找到你了啊！！”
　　我疯狂的伸着手，不停的向里面打捞似的，那张脸……那张脸像是透明般的从我手中穿过……不是这样的！不是这样的！！
　　“小逸……小逸……出来啊！你出来啊……”
　　“凌！！这里要塌了！！快回来！！”
　　“不是的……你在这里……苏逸！你给我出来……”
　　“凌！！凌！！”
　　“苏逸！！苏逸！！”发疯似的敲打那层水晶，看着里面那张依旧安静的脸，没有半点的变化……身体像是被压缩，好难受……好难受……喘不过气来……
　　“陪你……我陪你……答应过的……我一定会陪你……”
　　“凌！！！――”
　　世界在摇晃，什么砸碎了……什么又在坍塌……不管了……只要陪着你就好了。
　　只要陪着你……
　　“凌！！醒醒！！他不见了！！你快回来！！”森的声音到了嘶吼裂底的程度，但是看着他头上那些站在水晶壁边上，一动不动的人来说，一点用处也没有……那个人哭了……眼泪像珍珠一样的美……
　　不见了？……我抬起头，看着水晶壁的里面，不管外面的世界如何……那一点点淡化掉的影像，那张脸，那张寻找了千年等待了千年守护了千年的人……身影就像是泡沫般……慢慢的消逝了？
　　“不要！！不要！！你要去哪？去哪？……不要走……苏逸！！
　　不要！！！――”
　　“凌！！！――――――”
　　……
　　“凌，我要收拾东西，然后搬到新的寝室了……这个假期我不回家，我会在学校里找工……作……凌？？”
　　森伸手在我的面前挥动了几下，我猛猛的打开了他的手，声音清脆的可以。“我没有聋。”
　　“……那就好了，你都睡了这么久了……不如我们出去走走吧？”森假装笑容的看着我，我没有回应他。等了很久的他，最终还是叹了气接着收拾他的东西。
　　森还是留级了，整个年段里就他一个留级的。但是他没有在意过，因为那个时候他一直呆在我身边，说是担心我。
　　其实没有什么好担心的，我好的很……山洞坍塌的最后一刻，我还是带着森安全的离开了。那傻子也是，也不会自己想逃跑……只知道在那里叫破了嗓子。
　　回来之后我陷入了不自主的沉睡之中，冥想状态的我跟一个植物人没两样，只是隐了身，没人看见我横躺在森的寝室里……除了森。他总是看着我发呆，和我说话却不知是白费力气。
　　我醒来后都知道，这傻子就是傻。
　　他问我，山洞里的人是不是就是我一直要找的人，我说是。
　　他问我，那个人是不是就这么消失了。
　　我说，不是。
　　其实，离开山洞的那一刻，我看见一个光球从山顶发出，射向了不知名的天空，我知道，那是苏逸的一个魂灵……
　　也就是说……苏逸其实还在。
　　生活在同一个世界里的苏逸……我一定会找到的。
　　他，还是苏逸……我就有了存在的意义。
　　……
　　森在学校打工，不免碰到以前的同学，他帮着生物教授整理那些古怪的花花草草，有时候还弄伤自己，中各种各样的毒……我都怀疑是不是他教授拿他当实验。
　　有次他顶着个爆炸头回来傻傻的回来，脑袋却肿的想一个猪头。我为他戒毒，但是最后还是忍不住的笑了。森却只会看着我的笑容发傻。
　　“凌，你终于笑了……”
　　“……”
　　“痛痛痛……我的耳朵……痛啊凌……”
　　这白痴小子是关心我我知道，渐渐的，忍不住拿他当弟弟，有时候欺负一下，有时候又享受他的照顾，不时的有点笑料，这样也不错。
　　其实他不知道……每次我睡着，梦到满世界的白色……总是被生生的吓醒……发呆一夜看着他的睡脸，呆滞的不知道到底是在看谁……
　　那梦靥一直追着我……白色的噩梦。
　　……
　　时间过的挺快，新年纪报名的时间马上就要到了，森会跟着一起报名去，然后再过一个月就入住学校进行学习。
　　我那天隐身跟在森的后面，很无聊的看着那些来来往往的学生，有些跟森一样看起来小小的，大部分是女生，但是有些男生看起来倒和我高低不差，有跟着仆人，跟着父母的，或者直接是高年级的哥哥姐姐，反正整个看起来就像是一场巨大的家长会……
　　每个人拿张表格，看着这看看那，很是兴奋。
　　只有森一个人孤孤单单，但是他知道，他不是一个人，他还有我。
　　跟着森报名的时候，左边殿内的女生发出一阵的惊呼声，然后就是叽叽喳喳的讨论，好像看到了什么大不了的人物……我撇了一眼，人头太多没有看清。
　　也就算了，但是那个老师很嗦，整个大厅里就森一个留级生，你有必要唧唧歪歪的吗？你没看到后面还有人排队啊？
　　森看起来有些脸红，因为很多的人都在看他，那老师的声音不大不小，差不多有耳朵的人都听见了……什么教育的话啊，什么这学期要好好学习，不要再留级了……怎么听怎么刺耳。
　　却只有森这个傻子忍得住。
　　我想要向前好好的“打扰”一下，却不知有人比我更快……一双看起来很不错的手拦在森的身前，十指修长没有瑕疵。刚好挡住了那个老师喋喋不休的嘴。
　　那声音让现场所有的人顿时安静了下来……原来大家刚才的目光都是注意这个人……
　　“不要浪费时间。”
　　那个人把表格放下，那老师本来一脸吃惊愤怒的抬头看看谁这么嚣张，但是我看见这位女老师看到这个人的脸时，小小的……脸红了一下？
　　什么也没说，很快的就登记好了。
　　森和我都有些弄不清楚情况，我站在他后面，没有人看得见我。而我看着这家伙的后脑勺……竟然比我还高……是不是一年级啊？
　　只是当他转身的那瞬间……耳边是女生顿时兴奋的议论声……
　　而我却只是呆呆的看着那张表情冷淡的脸……他黑色的短发，黑色的眼睛……深刻在心里的那张脸……
　　陌生的表情没有看到我，无声的离开……
　　而我只能空白一片的站在那里……眼睛发酸……
　　――还是找到你了……
　　……
　　“凌？……凌？！你怎么了？”
　　“表格。”
　　“什么？”森有些被我的反应吓到，不知道我在干什么。
　　但是我知道自己要干什么……“表格。”
　　“凌？你要做什么？”
　　……“我要入学。”
　　……
　　“凌，我还是不明白，你怎么就真的进了我们学校了呢？你不是我的……我的召唤兽吗？”
　　“森……我不是你的召唤兽。”我心里一堵，这孩子一定是怪我骗了他。看着森瞬间凝结的脸，心里有些不忍。可是接下来他一定会笑……
　　“这样啊……我早该知道的……凌你怎么可能是我的……是我这种人的召唤兽呢……我真傻。”
　　我轻轻搂过这个装笑却笑的很难看的家伙，拍拍他的背，“对不起……你不是傻，你是善良。”
　　“凌……你会一直留下陪我吗？”
　　“我不知道……”
　　“……没关系，只要这样就好了。”
　　……“可是凌，为什么你可以入校？之前的入校考试都可以免了？”
　　我笑笑拍拍森的脑袋，看着他脸上的雀斑，淡红色的眼眸，故意流出一个邪恶的笑容说道，“我拿刀威胁了校长，让他同意我入学，你信不信？”
　　森看着我，然后迟疑的摇摇头，这孩子还不算最笨。
　　但是……我的确是找了校长让他帮我入学，但是有没有威胁嘛……呵呵……
　　“啊！凌，你寝室号的不是和我同间呢……”
　　“我知道。”
　　“你知道？……你没有和我住一间呢，不过好像也挺近。”
　　这傻子声音有遗憾但还是要装笑，他一定不知道，这寝室，可是经过我特意安排呢……嘿嘿……到时候……
　　“不知道谁和凌一个寝室……”
　　“你会知道的。”看见了，不就可以知道了？
　　“不过……开学了，凌故意弄成这个样子……”
　　“怎么？不好吗？”我在镜子前面转了转，觉得还不错，看起来……看起来就像是森的弟弟！
　　不过他是雀斑，而我是麻子。
　　小小的个子，满脸的麻子，圆圆的眼睛，灰色的眼球和头发……看起来像是自己小了几岁，然后在漂亮的脸蛋上多了大量的麻子之后，就变得……平凡的可以……如果带上眼镜把灰色的瞳孔遮住，就完美了！
　　呵呵，从现在起，我就是霍格沃茨一年级的新生了！
第五十二章
　　“你好！今后我就是你的室友了！请多多关照！”
　　压抑内心的激动，眼神灼灼的看着那个坐在椅子上的男孩，他闭着眼睛，不像是睡着了。他黑色的碎发洒落在额前，阳光照进来的时候整个脸看起来像是微微泛着淡淡的白光。
　　他这个样子，让我想起了记忆里，水晶下他沉睡的脸……
　　苏逸，还是让我找到你了。
　　但是他却还不是苏逸，他叫语堂，来自东方。以全校第一的入学成绩进了霍格沃茨，他有了短短的黑发，俊美的容貌，是一进来就受到老师和学生大量关注的人。
　　但是我知道，我读取了他的记忆，语堂之前是某个古老家族里第二个儿子，有着一副姣好的外表，但是却是一个白痴。就好似只有一个空壳，没有灵魂。而前不久，语堂突然像是“觉醒”了般，整一个变了一个人，魔力和智力都超过了别人。
　　但是，他不记得我。
　　他没有任何的记忆。
　　即使是这样，又有什么关系呢？只要……他还活着就好了。我不奢求他还会爱我，但是我只要爱着他就好了。
　　语堂连眼睛都没有睁开，也没有点头，是直接忽视了我。
　　其实苏逸的性子挺冷，除了对我以外的人，都被他冷到过，所以，他这个态度我不吃惊。反而是自己……
　　我走到他的面前，阴影遮住了他的脸，我不说话，却只是站着。
　　他终于睁开眼睛看我，但是表情不耐烦。
　　我笑嘻嘻的露出两排小白牙，直视着他黑墨色的眼睛，声音不高不低的说道。
　　“语堂，我喜欢你。”
　　……
　　“凌，你看你旁边那个人，眼神好可怕……我们为什么一定要坐在这里？”森瞥了一眼坐在我旁边的语堂，显然，人家是直接忽视他了。
　　不用森说我也知道，这家伙的表情一定臭的要死……嘿嘿，今年霍格沃茨小小改革，位置不再随意的坐，而是定下来做。我的右边是森，左边是语堂。
　　当然，这归功于我勤劳的去找校长喝茶的缘故～
　　我的笑容含在嘴角里，没有人看见。我知道，我左边的这位发出冰冷的气息有些大，周围的人都只能远远的看着，只有我，迟钝的什么都没有感觉到，转个身看着他表情不佳的样子，拿出一个苹果，友谊的笑道，“要吃吗？”
　　好吧，温度又下降了几度。
　　这家伙根本就没有看我，但是那表情有一瞬间的扭曲还是被我抓到了。
　　嘿嘿，我这个表白被拒绝的人，阴魂不散啊……
　　“咦？不要吗？我可是特意为你留的。”我含泪做小狗状，但是某人除了眼角貌似有小小幅度抽搐外，没有半点的反应。
　　倒是森，在一旁小声的说……“那是我的苹果……”
　　我笑着看了森一眼，他抖了抖身体，有些怕怕的看着我。
　　“你说什么？”
　　“……没有没有……”
　　……
　　然后接下来的日子就一直发生以下事件……
　　“语堂！我喜欢你～”此时，语堂小朋友正在草地上闭目养神，突然睁开了眼睛不可思议的看着我，然后就是皱眉，慢慢的消息掉了……
　　“语堂！我喜欢你！”这次是在图书馆，我的声音几乎穿过整个大厅，各个都是张圆了嘴巴看着我，而我知道，这家伙来这里只是为了睡觉才来的……寝室有我就已经很吵了。
　　又是冷眼，然后下一秒移动消失。剩下我一个人，所有人都安静下来，像看怪物一样的看我，我回了大家一个“风情万种”的笑容，挥挥手，跑掉了。
　　“语堂！！”走廊上。
　　“语堂！这里这里！”餐厅。
　　“啊！语堂好巧！你也在屋顶哦！！”无人的屋顶。
　　“咦？你拿到蓝色的啊，我也是呢～我们两真是有缘分！”某课堂，发火柴盒……语堂几乎免疫了，但是老师就看不下去了……她冲过来说我，要我留堂。
　　回去和校长说了说，嘿嘿……
　　“凌……你最近好怪……”森有些怕怕的看着我，但是更多的是担心。
　　我无聊的打个哈气，昨天说了一晚上的独白，那家伙根本没回我一句……但是我的嗓子有些顶不住。
　　我本来想回话，但是眼神一角撇到那抹身影，不顾场合的大喊，“啊！语堂！！……”
　　但是，那家伙溜的有点快……算了，反正晚上都是要见面的。
　　森用很古怪的表情看着我，“凌……你确定你没有事吗？……”
　　“哼，我能有什么事。”
　　“但是现在全校都在说……”
　　“说一年级有一个不知天高地厚的小子狂追同年级的男生是吧？”我拍拍森的脑袋，我们两现在同身高，有些不爽……
　　“嗯……还有，还有一些……”
　　“还有一些难听的话是吧？没事啦～我不在意啊～”
　　“但是凌，为什么……为什么你对……”
　　我看着森有些纠结的表情，那种紧张的等我答案的样子，心里产生了一点预感……我很是真诚的托住森的脸，直视的看着他说。
　　“因为我、喜、欢、语、堂。……还有，我是很认真的哦！”
　　“……这样啊……”
　　“森，你最近有去找可可吗？我上次碰到她了，她还问你来着。”
　　“嗯……没有……”森的脸色有些惨白，但是又不想让我看出，却不知道这个笨蛋其实什么心思都藏不住。
　　“你看你看，就是那个人……长的这么丑，他说自己喜欢语堂呢！这不要脸……”
　　“小声点，不要让他听到了……”
　　“有什么关系？！全校都知道了，不知道怎么搞的，没有人管管，要是我是校长！我早把这种人开除了！”
　　“呵呵，你们说的就是那个人吧……果然是不能看啊，他怎么配的上我们语堂……”
　　“什么你们语堂？”
　　“你不知道？我们刚成立的……好多高年级的学姐都有加入了……我跟你说……”
　　……女生的声音不是一般的大，森一脸担忧的看着我，我却实在是无所谓，倒是有件事我比较在意，没想到语堂进来没多久，就有粉丝团了呢……
　　我记得我们学校最大的粉丝团是追随三年级的，叫什么崇光的人吧……
　　不管了，如果可以加入的话，我也去好了。
　　“凌……你没事吧？你现在笑起来……好可怕……”
　　……
　　自然而然的被赶出来，唉……刚才就像是经历了一场批斗大会啊，我很是勇敢的说出了自己喜欢语堂的事实，但是为什么他们都是喜欢语堂，就是我不许呢？
　　难道说，人长的丑了，就不可以喜欢人了吗？
　　我不过是发神经一样的大胆说出来罢了……就是发神经……这段时间我就是发神经。
　　他对谁的搭讪都没有反应，他对那些女生的友好都没有反应，即使是老师，也是态度淡的可以。你和他说一句话，99%是直接忽视，而1%是斜眼一瞥。听说跟他说过话的人，就不敢第二次尝试和他说话了。
　　全校除了我。
　　我是厚着脸皮一直跟着他，白天也跟，晚上更是骚扰。但是只有我，让他露出了除了忽视，除了斜眼外的表情。几分的懊恼，几分的强忍怒气，几分的疑惑，几分的落跑……他小小的变化我都记得。
　　而且我知道，他快要爆发……说不定会一掌拍死我，如果我还是纠缠不清的话。
　　不过……我就是要逼着他和我说话！我就要让他觉得我不同……我不会软声软语的讨好他，不会送他礼物，不会奉承他有多厉害，不会羞涩的红着脸和他表白……我只会一直追着他，一直跟着他，一直用语言打扰他沉寂的世界，让他睁开眼睛看我……
　　我实在太害怕看到他逼着眼睛面对我的样子。
　　可是，今天晚上，他将我压在床上，黑着脸危险的看着我。我知道，时候到了。
　　“不要……你这么快，我会不适应的。”我故作害羞的反抗，但是眼神里都是笑意。只是他压住我的手腕实在是用了很大的力气，表示了他现在浑身的怒火是多么的强盛。
　　“你在玩我？”他的声音很冷，但是很有磁性。如果他再多多说话，想来全校的女生都会为他疯狂。
　　“玩你？没有啊～我只是喜欢你啊……”
　　话还没说完，却发现整张床都摇晃了起来，原来是他一拳打在我枕头上，我看着那带着火点的拳头，枕头破了一个大洞……床也有了坍塌的危险……重点是，他的表情比这些都来的可怕……
　　语堂的表情像是夜里的魔王，高高在上，不可一世的看着我。
　　黑色的眼眸像是浓厚的墨点，越是直视，越是被吸引……他的表情不狰狞，但是却给人一个面临死亡时才会有的恐惧。
　　如果现在换一个人，大概已经被这么一个眼神吓得直接求饶。
　　但是，对方是我，就另当别论。
　　“啊……我的床被你打坏了，不行！今天我要和你睡！谁叫你……唔！”
　　被扣住了脖子，这孩子青筋都快要冒出来了，呵呵，但是看起来还是很帅……【疯掉的苏墨】
　　“你再给我说一句话试试……”
　　吼吼……他的距离对我的脸好近……还压在我身上，虽然有点呼吸困难，但是这实在是暧昧的好氛围啊～
　　二话不多说！用行动证明吧！！
　　我的速度快的是没有一个人可以反映的过来的，嘿嘿……这么近看他的脸，脖子上的手也松掉了，他僵硬的身子压在我身上，显然是还没有反应过来发生什么事……
　　唇上是记忆里的柔软，淡淡的味道，熟悉的心痛……
　　场景定格在两个少年相吻的画面，上面的那个少年体格大一点，但是看起来身子没有半点的动弹，手还轻放在身下那人的脖子上，黑色的眼睛顿时睁大，眼神飘忽不定的快速闪过各种光芒之后……他毫不留情的一掌将身下的人推下了床！
　　我的脑袋撞在桌脚上，很痛……好像肿了一个包……果然是毫不留情啊……
　　我看见语堂的肩膀抖动起来，背后像是突然窜出了巨大的火焰，浑身渐渐发起黑色的淡光，我知道，他是气的控制不了自己的魔法了……直接想把我谋杀！！
　　“呵呵……有话好好说……别冲动……”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　糟了，玩大了，这家伙真的是浑身杀意了！！我坐了起来，不知道这时候落跑来得及来不及……
　　只是当语堂抬头，先用眼神杀死我时，却突然改变了气息，像是看到了很奇怪的东西，他的表情一时的呆滞，然是就是熟悉的皱着眉头，一脸沉重阴冷的看着我。
　　“你……为什么哭？”
　　“哈？”我微微张开了嘴，不懂他在说什么……谁哭了……哈哈……
　　语堂看着我傻笑的样子，却突然走到我面前，蹲下来，浑身却没有了刚才可怕的杀气。
　　他只是皱着眉盯着我的脸，表情不懂是疑惑还是依旧的怒火……他慢慢伸出手，竟然在我的脸颊上轻轻一点……
　　我注视着他手指上一点的晶莹，顿时挂不住笑容……
　　那痛楚像是排山倒海般的用来……心脏被狠狠的抓紧，缩成了一团，不能呼吸，嗓子火辣辣的……说不出话来……
　　原来，视线早就模糊了……
　　语堂看我的表情更加的怪异，他再抚上我的脸颊，我呆呆的看着我……就好像那天……
　　他消失在我怀里，也是这般的抚摸我泪流满面的样子。
　　“不要哭……不要哭……
　　苏墨……我的苏墨……
　　永远都不要再流泪了……”
　　你却知不知道，我的眼泪，却总是为了你而流……
　　……
　　“不要哭……”语堂的声音是说不清的复杂，他呆呆的看着不停涌出泪水的眼眶，我却想要笑着回答他，我没有哭的……但是什么也说不出来……
　　“不要哭……”
　　“……对、不起…… 对……对不起……”
　　“……”
　　对不起对不起对不起对不起对不起！！！
　　苏逸……苏逸……
　　我意识模糊了起来，不知道自己到底是在做什么，叫什么……语堂拿着我的眼泪放在胸口，捂住心脏的位置……喃喃的低语……
　　“好痛……”
　　而我则是夺门而出，不愿在看到他……是不敢再看到他了……
　　苏墨，你还在奢求什么，争取什么……千年前你不要苏逸，抛下了苏逸……现在，又是在做什么……
　　为什么……为什么不一直沉睡……为什么要醒来，面对无法挽回的一切？！
　　……
　　我站在森的房间门口，不敢回头看那个人是不是追了过来，没有出声，也没有敲门……
　　但是，森却像是有感应般的知道我站在门外，狐疑的开门，然后看到我就瞪大了眼睛！
　　“凌？！你怎么了？！”
第五十三章
　　“看啊，是语堂……他朝这边走过来了……”
　　“是啊是啊！啊，他好帅……你看他那双眼睛……好漂亮……”
　　“呵呵，不知道能不能和他说上话？” “我也想，但是你有没有觉得……其实他，看起来有点冷酷啊，怕怕的……”
　　“啊！看！过来了……”
　　两个女生交头接耳的叽叽喳喳议论着，语堂没有表情的向着她们这个方向走来，很多人的目光一直跟着他，大家也发现了那两个女生脸红的样子，比较大胆的那个竟然小小的迈出了一步，抬头不知是在看语堂还是在看天，脸红的可以。
　　“那个……你好！我是火系的二年级的……”
　　然后，大家看着语堂连瞥都没有瞥她一眼，直接像一阵风一样的快速走过，好像根本没有人和他说话一样。
　　那女生站在那里，脸色一阵红一阵白然后又是一阵红……
　　“啊啊！！……你有没有看到，他走过去了耶！”
　　“是啊是啊……我心都快要跳出来了！”
　　“他从我身边走过，那种感觉……啊啊……”
　　集体男生黑线。所有跟着的女生上前……递上了名片，会员都多了两个。
　　谁也没有看到，语堂在听到尖叫声的那瞬间，身子停顿了一下，并不是因为那些粉丝的缘故，而是看了一样在那过道窗下的一块树丛，轻轻的皱了皱眉……然后又像一个没事人一样的走掉了。
　　“那个……凌，为什么我们要躲在这里？”森拍拍自己脑袋上的树叶，看着一边同样蹲在树丛下的苏墨，不太明白他咬着下唇是什么意思……为什么突然拉住他蹲下？
　　“呵呵。”我转过头看着森白痴白痴的样子，笑的比他更白痴的说道，“因为这样好玩。”
　　“……”无语森。
　　（晔景：―.―吴宇森？）
　　……
　　“啊！凌！你拉我蹲桌子下面干嘛？我还要吃饭呢……”
　　“凌？为什么我们俩上课的位置换了？以前的位置不是很好吗？”
　　“凌？今天又到我这睡吗？……我去给你准备床被……”
　　“凌，你是不是……怪怪的？”
　　……我沉默不下去了，我回瞪他一眼，“我一直都“怪怪”的！好了吧？”
　　“是啊是啊！”森很坦诚的回应我。被他气死。
　　走道上空无一人，我和森两个人拿着个苹果走着，不知道最近是怎么了，这家伙总是阴魂不散……以前要找他，要费好大的功夫。现在不想见他，却感觉处处哪里都有他……这混蛋以前都不在食堂吃饭，现在几乎吃饭时间都会碰到他……害的我出来啃苹果……
　　幸好森这白痴除了话多，并没有发现什么……
　　“啊，是语堂！”
　　错了，不是话多，而是乌鸦嘴啊！！
　　往哪里躲？往哪里躲？！啊啊啊，这里空荡荡的……怎么躲啊……
　　……
　　“凌？……凌？！”
　　“干嘛？！”怒视。
　　“……（怕怕）你对着……对着墙壁干吗呢？”
　　“……我看天呢！”我转头悄悄的一看，果然人走掉了……唉，其实只要闭着眼睛，背对着他，也不错……
　　小白森看着墙壁研究怎么才能从墙壁看到天的复杂问题。
　　我则是转了再转，保证没那个人的身影就好了。不知道是怕呢，还是什么……总是现在看到他，不知道自己该是什么表情……又该说什么……
　　“森，我今天晚上还是去你那。”
　　“啊？不行的……”
　　“为什么？今天下午不是没课吗？”难道说，这小家伙厌倦我了？不让我住他那避难了？？
　　“你是不是讨厌我？……”
　　森一时吃惊的看着我，然后手摇的夸张的可以……“不是不是不是！当然不是！！
　　……我怎么可能……怎么可能讨厌……”
　　“好了，快说今天晚上有什么事？”森的表情让我不安，不是自恋，而是在一切没有发生的时候，先有意的断了这种可能吧。即使森自己可能都没有注意到……
　　“哦，是可可，她今天生日……她表哥给她在学校办了一个生日会，让我也去……她表哥就是那个……”
　　“她表哥我不感兴趣！那个，我可以和你一起去吗？”
　　好像，可可不认识我吧？不过，这小妮子倒还是记得森这个老实人也不错。
　　“嗯……应该可以，我去问问她好了。”
　　“好吧，那如果的话，晚上见了！”
　　“不过，凌！要穿礼服的！”
　　“礼服？……你有吗？”
　　“……我有，家里带过来，我爸爸以前用的……我回去拿给你看……”
　　……
　　“森，你爸爸以前做什么的？”
　　“我爸爸以前是农场的工人……”
　　“好了好了，不用说了！”微笑的丢开那不知是什么年代缝缝补补的蕾丝礼服……我看看森的身子板，笑着说，“你对我这么好，我送你一件好了！”
　　“咦？凌？”森还没有反应过来，就看见我在他身上放肆的吃他豆腐……错了，是量尺寸！
　　脑海里构思了一下，然后在森脸颊还红红的时候，对着他的身子发出一个魔法，一阵微光之后，一套崭新的礼服合贴的穿在森的身上。深蓝色的礼服，带着男子该有的阳刚味，冷线条的衣领，棕色的扣子，加上领口的淡金色花边，整个人看起来精神了很多，也挺拔了很多，一下子显得不在平凡而是带着光芒了。
　　果然是人靠衣装，佛要金装啊～
　　在这小家伙还没有反应过来的时候，在他凌乱的头发上抓了几把，再理理顺，弄个自然的发型出来，果然是顺眼很多！
　　我推着他站在镜子前面，他看着镜子中的自己发呆。呵呵，说真的，变得不太一样了呢……
　　“如果这时候，我弄掉你脸上的雀斑，你一定是全场的焦点！焦点帅哥哦～到时候可可就会……”
　　“不要！”
　　我看着森坚决的眼神，一时不懂自己做错了什么，弄好看不好吗？尤其是在自己喜欢的女生面前。
　　“为什么？”
　　“因为……”森虽然低着头，但是表情却是微笑着，“因为，我就是我……我不想变成另一个人……”
　　我愣了一下，看着森这个样子好像自己真的做错了，如果可可喜欢帅气的男生，那么她就不会喜欢看上去长着雀斑样子傻兮兮的森了。
　　我不好意思的拍拍森的肩膀，“对不起……算了，这样就好了！”
　　“嗯……”森抬头对我笑，很天真很善良的笑容。心里磕了一下，却觉得哪里熟悉。
　　森再转身看看自己镜中的模样，有些兴奋的笑了。这傻子却只知道笑，但是笑容却是那么的干净善良。
　　可可答应让森带朋友过来，我准备了一个小小的礼物给那个可爱的女生，而森则是把他的礼物放在自己怀里，我调笑的看着他，他却红着脸，不知是害羞还是辩解什么……
　　到了生日会的现场，我才觉得，这里根本就是一个舞会……我穿了一套灰色的礼服，站在森的旁边倒真的像是一只灰色小麻雀，不起眼的很。但是森今天的打扮，回头率都高了不少……
　　只是没想到，进去见到的第一个人不是可可，而是之前欺负森的头目，那个叫“林斯”的男孩，我现在知道他叫什么了。
　　只是他还真是阴魂不散啊……
　　“嗨，麻雀小子，听说你留级了，没想到在这里碰见了。”那林斯今天没有带很多的人，只是三个男生却可以把森包围了，我被推在外面，没办法进去，却看着这三笨蛋的脸怎么看怎么不爽。
　　“你好……”看起来森还记得自己被欺负时的事情……声音有些弱弱的，但却也不是怕的要死。
　　“你好？哈哈，你说你好？”渐渐围拢……
　　“……你们要干吗？”
　　“干吗？你说呢？你个白痴，竟然还到这里来了……穿成这样，花了不少钱吧？”
　　“没有……”
　　“什么没有！早就看你不爽了，没想到你还敢来她的生日会，也没想到她竟然会请你这么个废物！我告诉你……
　　可可是我的女朋友……识相的话，快点滚……不要我亲自动手！”
　　我看见森的脸色苍白了一下，这听见可可是林斯的女朋友时，身子也跟着颤抖了一下。我知道这小子一直有在和可可来信交流做朋友，不过这傻小子笨的可以。人家女孩说希望亲手得到森送她的礼物，自然是代表了什么，这傻小子某根神经方面迟钝的可以……
　　“那我还是……”森准备转身离开……
　　“森！你终于来了？！”少女的声音随着那高跟鞋踏踏的传来，大家的目光注视在今天生日会的焦点，可可的身上。只见她身穿淡蓝色小洋装，精致的白色珍珠镶落在蕾丝断上，粉红的丝带在身后飞扬，大大的长发上点缀着珍珠，显得可爱又带着华丽。
　　这是一个好女孩。
　　我听到她说“终于”就知道这小妮子等森等了很久，林斯的脸色有些不好看，森的表情更是窘迫。
　　可可眼神亮亮的看着森，然后看着今天森的模样，突然有些脸红的低下了头，“我是说……你来了，就进来吧……”
　　森摆摆手，也不知道该怎么做，到显得有些手忙脚乱，他拿出自己怀里的那份礼物，小小的礼盒细心的用小绸缎扎了一个小蝴蝶结，递在可可的面前，声音有些慌乱，“这个……是你的生日礼物……你说要亲手给你的……
　　给你吧……”
　　可可羞涩的点了点头，伸出手想要接过……却不知突然中间插入一双手，一下子拦住了森的礼盒，还“不经意”的打到，礼盒就这么在大家的眼前飞了出去……
　　我动了动身子，本来想要去接那个礼盒，森也是着急的追着礼盒的影子，看起来就要扑过去，可可吃惊的捂住了嘴，而林斯则是一脸的笑容很欠扁，手还放在中间不动。
　　我看见那礼盒直直的砸在一个人的胸前，也就放下了心……应该没坏……
　　但是等我再抬头的时候，被眼前的这四个人吓到……目光巡视了一圈，落在最后面那个人身上，再移动不了。
　　最前面的那个，就是被礼盒砸中的那个，一头泼墨长发，在尾后随意的一收，看起来自在有带点懒散。却是一个极其俊美的男子，挺拔的身姿，姣好的面容，一双看似温和却英气十足的眼眸，却是怎么看怎么的绅士，很多女生的目光交集在他这里。
　　他笑着走到可可面前，摸摸她的脑袋，可可开心的叫了一声“表哥”，却原来是今天生日会的主人，帮可可庆生的人。后来我才知道，他就是全校一直受瞩目的天才，女孩眼中的标准白马，崇光。
　　他后面跟着两个少年，都是英俊的外貌，一个高一些，那个矮一些的看起来倒是多了几分可爱，两个人的五官有些相似，倒像是兄弟。一个是天然的绿色发色，一个却是很纯正的橙色……不知道怎么的，觉得有些面熟……
　　不过，这都不是重点。
　　如果说把全场的女生目光分成两股，一股给了崇光。
　　而剩下的，却都留在了站在最后面的人。
　　沉默的语堂。
第五十四章
　　“可可，什么事？”那长发男子淡定的笑着，看着可可又看看林斯，然后目光定在了森的身上。
　　“表哥……”可可低下头，森的表情古怪，很多人都静了下来，注视着这边的事态发展。
　　“这个是……”那个男子拿出一个小小的礼盒，正是刚才森丢出去的那个。“这个是你的生日礼物吗？”
　　“是！”可可一把拿过，然后有些不好意思的朝那男子点点头，然后转身看着森，“那个……你没事吧？”
　　“没事……”森低着头看似闪躲，显得有些落寞，可可的表情有些挂不住……我看着林斯嘴角含着笑，心中不爽。上前一步站在可可面前，她不解的看着我，也对，她根本就不认识我才对。
　　“你好，我是森的朋友，很高兴你能邀请我来你的生日会！”我天真的笑着，露出小白牙，却忽视那道似有似无的视线在身上游走。
　　“啊，你好。”可可开怀一笑，这小妮子的酒窝很甜美，眼睛干净纯真，是一个好姑娘。
　　“那个……”我指指森，再指指林斯，林斯被我指到的时候表情变了一下，不懂我接着要说什么。“刚才他说，你是他的女朋友，如果是这样，那还是将森的礼物拿回来吧。”
　　大家显然是被我的话吓到，不懂事情到底是怎样的。可可脸先是一红，再是一白，手抓紧了礼盒，却没有退让的动作。
　　“我不是他的女朋友！”可可有些激动，我看见林斯的表情像是吃了X，臭的的可以。林斯哼了一声掉头走掉……
　　我看见森的表情像是松了一口气，不如再推波助澜一下好了……
　　“这样啊，那送你的东西一定要保管好了哦，很重要的……”
　　森有些不安的拉住我，他大概知道我要说什么，表情不安，却不敢相信我知道什么……
　　“是什么？”可可又重新恢复笑容，摇摇手中的礼盒，不懂里面到底装了什么，我俯身过去，轻声的说道，“是森的母亲留给他的镯子哦……很珍贵的，说是要送给自己心爱的女孩才行……”
　　可可一张大红脸，森焦虑的看着我又看看可可，不懂我到底说了些什么……两个人对上了眼，虽然没有说话，却总是有个气场在。
　　我悄悄的退开，很多人也就失去了兴致，放任这对小情侣单独相处，两个人说的有些小声，不知道在说什么，但是我看着他们的表情，心里安慰了一下。
　　果然，还是这样才对。
　　我吃着眼前的面包，很小块的一块块整齐的摆好在盘子里，脑袋放空也不知道自己在想什么……就想着视线不要乱瞟，否则对上那个人视线就不知道要这么办了……
　　不停的往嘴里塞，可是真的没什么味道呢……啊，再来一个……
　　“喂？……喂！”
　　突然一个人站在我旁边，我抬头看着他，自己手里还拿着一个小面包。他有些黑线的看着我，然后含笑的说道，“你吃了这么多，不会撑吗？”
　　他就是刚才那个长发男子，可可的表哥，这次聚会的主人。不过……他说撑？
　　我低头看看那空无一物的盘子，才知道自己已经一个人站在这里把刚才还堆的像小山高一样的面包堆吃完了？？
　　“恶……”不好，真的是撑到了……一时精神回来，才知道自己吃多了，唉……我到底在做什么啊……
　　不好，饱的实在是难受……
　　“水！水……”
　　那长发男子拿着一个空杯，快速的摇晃了一下，就出现了满满的一杯纯净水……我拿过杯子大大的喝上了一口，却不知道自己什么时候也这么白痴起来。
　　“谢谢……”我拿着杯子，想想自己这个样子，有人帮我也算不错了。
　　可是那男子站在我身边不走又是怎么回事？
　　“那个，我认识你吗？”我问道，那男子看了我一眼，长发散落在肩头，不知怎么的，有些妖媚。
　　“现在就认识了啊，我叫崇光，你呢？”
　　“……凌。”崇光？这名字好熟……
　　“原来叫凌啊，不过凌，我很好奇，你怎么知道那傻小子礼盒了的礼物是什么呢？”
　　我抬头看着还是一脸微笑的崇光，我刚才在可可耳边说的很小声，除非是听力很好的人才可以听得见吧，而且他这么问，怎么感觉怪怪的……
　　他还叫森傻小子……
　　“当然是我的朋友事先告诉我的。”我回话，显得有些受宠若惊，表现的胆小的好。
　　“但是……”崇光更进了一步，眼神幽深，但是表情仍是微笑。这家伙，不简单……
　　“我看那傻小子的表情可不是这样哦……而且，凌，我发现你身上有种特殊的感觉，目光有些移不开你呢。”
　　哼，我看是女生的目光移不开你吧？
　　除了魔力高强一点的，几乎没人知道我隐藏的力量才对……也不知道语堂看出来没有……
　　“我不懂你在说什么……”我退了退，这家伙是在研究我吧……那视线真相是上下那个扫射啊……是在研究我有没有价值吗？这家伙，有一双商人的眼眸呢。
　　看着他越来越近，我的身子也跟着退后，不知道这个人到底是对自己哪里有了兴趣……
　　“那个，我还有事……先走了！”转身想要离开，却被拽住了手臂。
　　“等等！”
　　“……”
　　手臂上又多了一只手的力量，我抬头很是不可思议的看着语堂没有表情的脸，他的手抓住了我的手臂，同样不让我离开。这又是怎么回事啊……
　　“果然，你这家伙刚才果然是在注意他……”崇光笑的贼兮兮，但也有一道冷光闪过。我看着有些不舒服……手臂最后还是被放开，先是崇光再是语堂。崇光凑近语堂，但是我竟然没有感觉到语堂身上那种本身具有的冰冷感。
　　语堂认识这个人？……没等我多想，崇光主动的介绍了起来。
　　“没跟你介绍，这是我从小玩到大的好友，语堂，一年级，跟你同年级哦。”崇光笑着勾住了语堂的肩膀……我看着那双手自然的落在肩膀上突然心里有些火……也没有了刚才的不安和猜疑。只觉得那双手现在看起来怎么看怎么碍眼……
　　“以前他是一个白痴，没想到最近他突然好了。我听说，他班级有一个小男生一直追着他……该不会就是你吧？”崇光的表情有些怪异，我突然有种面临对手的感觉，对方长着细小的刺，却根根有毒……
　　语堂连眉头都没有皱一下，也没有阻止崇光差不多挂在他身上的动作。不知道为什么，现在看到这个木头脸，心里真是一肚子火了。
　　“我不知道！”我喊了一声，瞪了语堂一眼然后转身离开。
　　后面崇光的声音还传来，“原来是他，也不怎么样嘛……”
　　火大！
　　回到寝室，看看这里并不是自己的寝室，夜都快深了，森还没有回来，大概和他的小情人甜蜜蜜去了。
　　脑海里还浮现着刚才语堂和那个什么崇光的画面，语堂并没有像排斥别人那样排斥他……啊，为什么想来想去都是这些！
　　不行，我要回去！
　　转身施展魔法，直接就落在床上，是自己那张被弄坏的床。好久没在，床都发出“吱”的一声。
　　语堂也没有回来，会是和谁在一起呢？崇光吗？
　　床破了个洞，不舒服，不如到他的床上去好了。反正自己也想了很久了，是他弄坏自己的床，借睡一下他的床应该也没事……
　　嗯……味道好安心……
　　我陷在他的床铺里，很快的闭上了眼睛……再睁眼的时候，已经是天亮。语堂站在床前，依旧没无表情的看着我。
　　他手里拿着我的被子……唔，难怪有些冷，是这么被叫醒的啊。
　　“起来。”
　　“唔……再睡会，被子还我……啊！”我扑过去要被子，结果他手一缩，我直接摔倒在地上，撞了一下，脑袋清醒了不少。
　　语堂出现在这里，表示他现在才回来咯？彻夜不归？？
　　突然觉得自己有点像是在家中等待丈夫的老婆，结果发现老公出去了一个晚上，白天出现在自己床前……
　　胡思乱想的我没有看到语堂看到我摔在地上时，眼中闪过一丝的不忍。
　　“真是的，你现在想怎样？！”不知道是不是联想的缘故，那外遇的脸竟然变成了崇光的模样……火大的我声音也不由的提高，然后看见语堂皱起的眉头，知道他是觉得我无理取闹，像个女人。
　　“这是我的床。”
　　我瞪了他一眼，“你还把我的床弄坏了！不行，我以后都要睡你的床！”
　　“……你住外面。”语堂的表情细微的变化，无法读解。
　　“你要赶我走？不可能！”我再次躺下，霸占整张床，也不知道自己这种幼稚的行为到底是为了什么……
　　语堂看着我，我闭上眼直接忽视他。结果等没有了声音，我再张开眼，却发现我原来那个坏掉的床，现在正完好无缺的呆在那里。语堂站在一边，看起来是般我修好了……
　　不爽不爽不爽……
　　“啪――”
　　刚修好的床一下子倒塌变成了一块块的碎片，灰尘顿起，语堂有些不解的看着我，不知是恼火那是什么……我毁掉了自己的床，却无非是想和他一起睡……
　　不愿看到他闭着眼睛，却也希望可以再次被他拥抱在怀里，那份千年的温暖……很眷恋。
　　“我、说、了，我、的、床、坏、了。”我一字一句的咬着牙说着，表情是义不容辞的肯定。语堂再次皱成了一个“川”字。黑色的眼眸看着我，有些怕怕……
　　不管了，现在是看到他就想到之前他身上挂着另外一件东西的画面……两个美男站在一起是全场女性的焦点，却也是我眼中碍事的焦点。
　　“哼！”我不理会语堂看我的表情，大概就是觉得不满吧，毕竟我一开始莫名的追他不放，后来又一直躲着，现在闹脾气，却又不知道自己在火什么……
　　语堂走了。留下我一个人……我光着脚下了床，捡起了被子，发呆……
　　然后等着我拿着被子再上了床，已经快是中午了。
　　今天一天我都躺在床上，没有出门，也没有吃东西……脑子里一片的浆糊……语堂……苏逸……苏逸……语堂……
　　到底，我是要爱哪个，补偿哪个……
　　这，真的可以自己选择吗？
　　苏墨，你是神，但是对于这种事，却比一个凡人都不如……
　　我将脑袋在埋进枕头里，闻着他的味道，心里突然一阵的安宁……不要再想什么了，既然醒来，他也没死，那么就让时间来决定，自己是不是还和他有缘吧……
　　黑夜降临，万物宁静。霍格沃茨的某寝室内，一个黑发男子轻轻的走到那个床上鼓起一堆的床边，看着那个躺在被子里的人不说话。
　　然后黑发男子轻轻的俯下身，看着那少年长满麻子的脸，长长的睫毛，小巧的脸。灰色的头发贴着额头，黑发男子轻柔的拂去了……黝黑的眼眸看着那张小嘴，一张一合却又是像在说梦话。
　　黑发男子嘴角出现一个自己都没有注意到的笑容，然后低下头将自己的唇映在那少年的脸颊上……低声的自语……
　　“你到底是谁……”
第五十五章
　　“语堂！”某人从远处招手而至，身后跟着另外两个人。
　　“啊……是崇光学长耶！”
　　“是他是他！！”
　　女生们一阵的尖叫，我表情不佳的看着那身影扑过去，自然的挂在语堂身上的样子，心中不爽。
　　“凌……我的书……”森一边小声的看着我，我低头一看，发现森的书在我的手中，书角被揉到变形……
　　“凌？你在生气什么？……”森小心的把自己的书本拿回去，抚平抚平，抬头看着我。我回瞪他一眼，他缩了缩脖子不再说话。
　　原来是这节课，老师请假，由高年级的崇光来代课，听说他是这个魔法老师最得意的门生，从最初级的魔法到分系后的中高级魔法，他都是被全校人认同的天才式人物。但也有人说，语堂的能力快赶上他。
　　但是……不爽……
　　“凌？你在看什么？”森挥动着他的魔法棒，指着眼前的那根羽毛，那羽毛颤抖两下又转了一圈。说道这个，森的魔法真的变强了，比起之前来说，他说他学了这么久，从没有使羽毛动过。不过我现在不管这些……
　　我看着那崇光整节课只说了几分钟的课之后让大家自由练习，然后一个人跑到语堂那边单独培训他……那羽毛倒在桌子上没有动过，但是崇光的嘴巴说个不停……
　　有时，语堂回头看我一眼然后又马上转了回去……倒是崇光接着看我的眼神很是怪异……
　　“凌……你的羽毛着火了……凌？……”森戳戳我，我回头看着他……他的表情怪异，声音颤抖，好似被什么吓到了。
　　“不是……我是说……你的羽毛……你的羽毛……”
　　我低头一看，桌子上什么也没有，留下不知道什么的黑色痕迹，我不爽的问森，“我的羽毛呢？！”
　　森不自觉的后退一步，“没有没有……我这根给你……”
　　“哈哈……”崇光的声音再次吸引了我的注意，我再回头的时候，看到了我不愿意看到的画面……
　　崇光笑的很开心，周围女生被他的笑容迷倒，集体抽气的声音很大很整齐……
　　但是，语堂那嘴角最轻微最轻微的……竟然是笑意……
　　他笑了？！
　　和崇光？
　　……
　　“凌，我的羽毛……”森像是吃了什么，声音古怪，像鸭子般。
　　但是我不再看森，直接忽视大家，离开了教室，所有人的目光都不在我这里，自然不在意我的行为。只是森那笨蛋跟着我一起光明正大的逃课。还有两道目光，却不知道是来自谁的，出自什么意图。
　　“凌……你等等我……”森追上来，想要拉过我，我转身看着他。他却不再说话……
　　“凌……你怎么了？”森的表情看起来又是震惊又是害怕。
　　我没有说话，却只是看着他，不知道在想什么……不过我看见森的脸色一下子白了下去，呼吸好似也有些困难起来，才意识到自己发出了磁场，一般人受不住……但是森的表现有些不同，他好像除了难受外没有什么……
　　那是自己不经意发出的力量，普通人应该受到很大的影响才对啊……怎么他会……
　　“凌……”森担忧的看着我，过道里的阳光洒在他的脸上，干净善良的眼眸一直是他的珍宝，我喜欢他的眼睛。淡红色，很温暖……
　　我突然点起脚尖，看着一点点放大的森的脸，他呆呆的样子不知道动弹，越来越圆的眼珠看着我的脸越来越近，眼孔里是我的模样，含着笑……却不知道我嘴角那一抹是恶意的笑容……
　　当我的唇贴在他的唇上时，最多也只算是擦过，什么感觉都还没有，身体就一下子被击飞出去……击打的冲击力直击胸口。
　　这个身子不吐血是不正常的，所有我一口血喷到地上，划出一道红色的血痕……哈哈，他现在的表情和刚才看到我要亲吻的表情一样，一样的让我感觉到报复的快感。
　　是，我是看到语堂才去主动亲吻森的，我不知道自己要做什么，我不知道自己这么做会伤害什么人，那股恶意像是浪涛般的直冲脑顶，只是看着他的表情……将自己的唇贴在另一个男人唇上……
　　不管那个男人是谁，或者他是那么的善良……
　　我却真的成了恶人，一个莫名其妙的恶人。
　　那一刻为森挡下语堂的攻击，被直接攻击心脏的位置，吐出一口血水，嘲笑似的看着那个黑着脸的男人……
　　心中到底是悲哀还是满足……
　　如果记不起来，是不是可以不用爱了……
　　“凌……凌？！凌！”森蹲下来托起我的脑袋，着急的看着我，眼眶立刻就红了。而那个男人却一言不语的站在那里，看着我吐在地上的那一抹红色，然后转身……离开。
　　我倒在森的怀里，痴痴的笑……眼眶干涸的没有了眼泪。
　　到底，为什么要这么做呢，苏墨。
　　……
　　“接下来的一周活动，是学校历届新生都要准备的活动，名为【寻梦】，大家做好准备……相关事宜如下……”老师的声音叽叽喳喳的响着。
　　我基本上不听课，自然是闭着眼睛，是睡着了还是想什么，谁也不知道。但当我听到我的名字和语堂的在一起时，我立刻睁开了眼睛，发现班里的人大部分都在看着我和语堂，还有另一个我叫不出名字的人。
　　发生什么事？
　　“凌……老师说下周的【寻梦】活动要你和语堂一组……”森好心的帮我解释，我歪着脑袋看着森，脑门上写着大大的问号。
　　森已经见怪不怪的回答我，“【寻梦】是霍格沃茨新生历年来都要经历过的一个活动，学校会发下一个任务，然后由新生三个人为一队进行任务的完成，根据完成的时间和效率，学校会对学生进行审核……还有啊，每个小组呢，都可以由一个高年级的学长学姐带着，但是他们不能干预新生，除了保护和解说外，高年级的人也是打分者和监督者。”
　　意思是我要和语堂还有那个不知名的小子一组了？？
　　“我不要！”
　　额，声音有点大，很多人都吃惊的看了过来。但是这样也好，老师听到后也是吃惊的看着我，“这位同学……你不要什么？”
　　“我不要和他……们一组！”
　　老师的表情有些欠打，但是他却知道我和校长之间的协议，我就是那个不能说的特殊学生，要好好照顾那型。
　　“可是这是学校的安排，你没有权利换队伍，加上这是根据大家能力水平的高低平衡的排列的，你……”意思就是说，班里里语堂魔力高强，我魔力低微，所以被排到了一起。
　　不管那老师说什么，我只知道，这下，又该去找校长了……什么【寻梦】，什么东西啊……
　　要我不读书在外面面对那张脸，那张等待了千年守护了千年却遗忘了千年的脸……还不如……睡死过去算了！
　　哼，那混蛋的表情又是怎样，看我干吗？！我回视语堂，却在对上他的眼睛时没有了气势，那眼神过于熟悉，好似苏逸回来了一下，在心里狠狠的敲了一下……
　　可又怎么可能……
　　接下来大家都开始登记小组的名单和高年级学长的名单，还有几个看着我等我的笑话，但是我不在意。三天后就开始寻梦任务的认领，然后不用上课一周去进行比赛。我拉着准备和他人登记的森走掉，告诉他我将会和他一组，他不用管他的那些组员……
　　“……崇光”一个声音很是突兀的跑进我的耳朵里，即使它本身很小声……
　　我回头看到语堂站在登记的地方，说出了他那组高年级学长的名字……崇光……竟然还是崇光……
　　“凌……你抓痛我了……”
　　森可怜兮兮的看着我，但是一旦对上我的视线就不敢说话，大概是被我的表情吓到了。
　　站在校长室，森看起来很不安甚至是有些害怕，雷.杰尔西（校长）的表情还是那么欠打……笑嘻嘻的像只老狐狸。
　　脑海里突然闪过一个念头……立刻将计划化为了现实。
　　等着三天后小组集合，领取任务的时候，我和森背着两个一样的背包，来到了人潮汹涌的广场，这是一个大型活动，每年的人才都会在这个活动展露头角，让教授和大众发掘。
　　所以对于新生来说，这是一个绝好的机会，打响自己。
　　但这也体现了霍格沃茨何尝不是一个缩小型的商场和政堂。势力和权利，前途与国家，都浓缩在这个学校中。
　　我站在小组发下来的通知单说的固定的位置上，等待着那一个组员的到来……他是和他一起来的，崇光的手还是很自然的挂在语堂的肩膀上，语堂照旧没有什么表情……
　　不知道为什么每次看到这个画面，这个会让所有女生尖叫的画面……我总是在咬牙，或者就是笑的很可怕……森说的。
　　“这里！崇光学长！”森挥挥手叫住了崇光，我不怪他，因为可可的关系，森和崇光的交情还算不错。只不过这个人实在和我不合，我们两个人都是在笑，却是两个世界的人，各自想着自己的事情，有时候还暗地里针锋相对……
　　他是被誉为全校最厉害的学生，而我是低魔力，一开始不要脸的追着语堂满世界跑的出名平方男孩，森更是唯一一个留级的学生。
　　相比较，实在是差的有点远。
　　但是我不是在意这个，我是在意，为什么语堂的表现不是拒绝，而是接受了崇光的亲昵……
　　“咦？森，你站在这里……你不是我们队里的吧？”崇光看到我直接选择忽视，从我身边走过，而语堂真是复杂的看着我，然后目光转向森，变得有些阴冷起来。
　　“不是啊，通知临时换了队伍，我和凌将会是你们这组了！请多多关照！”森说完很是激动的鞠了一个躬，很多人都想着崇光来带队，本以为他不会为任何人带队的，结果自己竟然会这么的幸运，和崇光学长一队呢……只是，凌看起来有些不高兴……
　　“这样啊……放心吧，我一定会关照你的！不过我不会帮你们做任务哦！～”说完摸了摸森的脑袋，看起来亲切近人，我听见周围发出羡慕的低语。
　　“嗯！”森看起来很开心。但是我和语堂都没有说话，四人排队领到了任务。那老师从一个水晶球里直接掏出一张羊皮纸，倒像是变魔术一般。
　　听说任务有机率的，有困难的，也有简单的。大部分都是中等的水平……
　　是崇光领的任务，打开羊皮纸大家直接被一个魔法阵送走，来到一个集市上……
　　突然有些不适应自己就这么换了个地方，森看起来有些兴奋，我也有些期待。
　　羊皮纸就是一个魔法阵，送你到做任务的地方去，然后完成任务的话，羊皮纸上自然会有评价等级……
　　我们四个互相看了一眼，却不懂得为什么会来到集市上，左右看了看，发现这里自己并不认识。
　　“好了，我们还是先看看任务内容吧。”说完，崇光打开了羊皮纸，那金色的字体像是跳出来般的出现在大家眼前。还没看清是什么内容，森的表情即是吃惊又是担忧，崇光的表情倒是没什么变化，语堂却轻皱了一下眉头。
　　我看不见上面写什么，却也觉得不对。
　　“森，怎么了？”
　　森回头看我，手指着那羊皮纸，有些颤抖的说道，“是最难的金色任务……”
　　额……这运气有点好……
　　……
　　看了看内容，内容如下：
　　【当黑色女巫丢失了她心爱的戒指。
　　遗忘的时光一去不返。
　　记忆里的红墙杏，等待着你的寻来。】
　　多么含蓄的任务提示啊……呵呵……
　　我突然站在森的旁边，笑容阴森森的问他……
　　“这什么狗屁寻梦活动，知道是谁组织的吗？”
　　如果是校长……嘿嘿……咔嚓……咔嚓……
　　森不解的看着我一副阴森的表情，小声的说到……
　　“【寻梦】这个活动，最开始是创始人――苏墨.末世提出来的，一直继承到现在了……”
　　……
　　呵呵……今天的天气真好……
第五十六章
　　“好了，首先还是先找到黑色女巫好了，对吧？”森看看我，我点点头。即使是金色的任务又如何，我在短暂的时间内放出精神力，很快的找到了郊外那个木屋里的女巫。
　　但是……我要怎么说才好呢……
　　“不如分开找吧，这样找也快……”我提议分开找，大不了说是打听到消息说郊外住着一个女巫不就好了？
　　“分开啊……”森犹豫。
　　“那我和凌一起找好了！”说完拉住了我的手。
　　跟你一起，跟没分开一样吧？
　　语堂看着森拉着我的手背，眼神闪过一丝复杂的光，“不可以。”
　　不可以？“可是这样的话，要找到什么时候啊？”
　　我反驳，结果却发现语堂有点生气的征兆……不知道这家伙一出来就在气什么。崇光在一边笑嘻嘻的看着我们三，“我提醒你们哦，分数是有关团队的团结度的哦。你们最好动作一致。”
　　森点点头，回头看我，“对啊，凌，我们还是一起找吧。”
　　你个小芝麻饼……算了，大不了多走几步路。就当是逛街。
　　“那个，请问……”
　　“先生……”
　　“……知不知道哪里有……”
　　森在人群里像一只迷失的小鸟，那里转转这里转转，我站在一边不愿开口，却也没有理由阻止这傻子继续向路人问路，语堂也同样站在我身边不说话……很少这么与他接触，靠的很近，但是没有语言的倾述和攻击，留下了一种淡淡的不可忽视的感觉。
　　等森回来的时候，果然是一无所获。他满头是汗，却笑的很满足，他期待这次的任务，却不知道是在期待什么。
　　“问不到，他们都说镇上没有女巫。我们接下来要怎么找啊……”
　　正当我不知道该怎么把大家领到女巫的木屋时，语言发话了……他说……
　　“人在郊外木屋内。”
　　……这混蛋一早就知道了，却看着森像一个傻子一样的到处去问人？语堂到底在想什么……上前一步，抓住了他的衣领，盛气凌人的看着他，表情上写满了不满的我。
　　面对森，总有一种发自内心的愧疚感，却不知是来自何方。
　　记忆里苏逸的那张脸放大在眼前，并不是没有感觉，我甚至是把语堂和苏逸混合在一起，只不过，一个记得，一个不记得了。
　　语堂是苏逸没错，但是一个忘记我的苏逸，就不再是我的苏逸了。
　　这一直是我心里的一个矛盾所在。
　　“你早知道为什么不说？”
　　语堂冷眼的看着我，一把把我的手拽下，表情有种说不出的阴森感。森在一边看出了不对劲，上前拉开了我们，还赔着笑脸说道，“没事没事。
　　不知道语堂你是怎么找到的呢？”
　　语堂将视线转移到森的脸上，我发现森的汗流的更快了些，其实从某种程度上说，森对语堂好像不太一样。面对那些欺负他的人，他是躲。但是面对语堂，却好似真的带着害怕的情绪在。
　　语堂收回他的眼神，又变成了平日里那副常人勿靠近的态度。说出了两个字。
　　“魔法。”
　　……这对于森来说无疑是一个讽刺，甚至我自己都没有想到用魔法，何况一年级学校教的东西并没有关于寻人的空间高级魔法等……语堂的实力让人不得不惊叹。我看见崇光含笑肯定的眼眸。
　　不爽……
　　同时我发现，语堂好像也从头到尾对着什么东西不爽。
　　唯一一个看起来开心的人就是崇光了，他整日粘着语堂，却笑的不知道多开心。
　　很快的在郊外找到了住的地方，本来是我和森住，但是语堂不同意，同样的我也不同意他和崇光住，一共两个房间，如果我和语堂住，我们俩还未来得及发表意见，直接被崇光和森否决。
　　所以说，最后的结果就是……我和崇光一间，语堂和森一起。
　　这个分配对于我来说有点郁闷。
　　当晚崇光就赖在我的床上，理由是非要我说心事给他听，说来说去却都是围绕着语堂。和他说这个，心情并不是很好。
　　“为什么当初要追他呢？”
　　“因为他帅。”我随口一答，希望能堵上他的嘴，结果是多说多错，少说少错啊……
　　“哈哈，他是长的不错，你就……呵呵。
　　你不知道小时候这家伙根本就是一个白痴，前不久才清醒过来。不过，清醒过来也好，白痴也好，他都是我的……
　　好朋友哦～”
　　崇光故意在“是我的”停顿，咋一听以为语堂就是他的了，突然觉得这种暗话里像是情敌对话的情况有些不满，我扯过被子直接倒头就睡，不理他。
　　崇光在我的床上坐了一会儿，留下一句话就回到了他的床。
　　――我是不会放手的。
　　……崇光喜欢语堂，看到的人都知道。但是我在意的是语堂没有做出的任何回应，他没有答应却也没有拒绝……有时候我应该在想，什么时候把他的脑袋掰开了，看看里面是什么，虽然这有点恶……
　　“就是这里了吧？”森看看那平凡的根本没有什么的木屋，打算上前敲敲门。这里的确和我想象的不太一样。我以为黑色女巫住的地方一般都是黑暗城堡，有蝙蝠有南瓜，搞的跟万圣节一样才对。
　　如果不是这个任务的话，我会以为出来开门的是一个普通的山村老太，浑身是一种安宁的与世无争的味道。这怪异的感觉……
　　语堂也看出了不同，他上前和那个女人又说了什么，然后再意识我们进去，森看语堂的表情带着崇拜。
　　进入了房子里，觉得还是有哪里不对劲……陌生的妇人，却意外的和善，整个房间看起来即清爽又温暖，却总有一种说不出的感觉……不安的预感。
　　“那个……老婆婆是女巫吗？”森这傻小子看那老妇人微笑的样子，想一个做客的小朋友般的自然问道。
　　老妇人没有什么特别的表现，倒是很随口的说道，“是啊。”
　　她是女巫，我一开始就可以感觉到，一个学习黑魔法的女巫。却没有一个女巫的样子……
　　到处透露着古怪，但是不用怕，只要静观其变即可。
　　“你们是霍格沃茨的学生吧？”
　　“是啊。”
　　“是为了【寻梦】而来？”老妇人笑着给大家递上了茶杯，那红茶像是午后最美的阳光，暖暖的颜色。
　　不得不说，即使古怪，这老妇人给人的感觉还算不错。
　　“老婆婆怎么知道？”森好奇的问，老妇人倒也乐意回答，“因为每一年都有人来找过我啊。”
　　每一年？也就是说，每一个接到金色任务的人都没能完成任务吗？
　　“他们总是向我要戒指，看起来，你们也是一样吧？”老妇人还是微笑，但是笑容倒显得有些苦涩和无奈。
　　“嗯……”森看着老妇人的表情不放，语堂也看向了她。
　　“没用的。”老妇人巡视了一圈，眼神转过了我，没有不同的地方。“我没有戒指。”
　　没有戒指？这就是难度所在吗？
　　一时间沉默，大家不知道说什么好，难道要用魔法来威逼这位老妇人不成？即使她是一个黑暗魔法女巫。
　　但是我知道，她的魔力一般，不是什么高强的女巫。只是……没有戒指……
　　“这个任务其实一开始是一个普通任务，但是因为一直没有人完成的了，所以它就渐渐变成了金色任务了。
　　不过，任务没有出错的迹象，它的难度再次证实之后，被誉为了最难的金色任务了。”崇光在一边解释，那老妇也点点头。
　　“之前的孩子还把我这完全翻了个遍，什么也没有找到，我也就习惯了，幸好任务上面说了不得伤害委托人，否则我这老命不知道该怎么办呢。呵呵……”
　　森带着同情的目光看着老妇人，老妇人安慰似的笑笑，“我都习惯了，没事的。
　　我也想帮帮他们，但是是真的没有戒指，我也没有办法，你们学校那边我也去过，当初答应做【寻梦】的委托人，却没想到得到了这么一个完成不了的任务呢。”
　　老妇人再说了一些，然后就让我们住下了，说是如果有人想要巡查房间，随时都可以。她说，一个人孤独久了，不在意的。
　　反而每年都有人来陪她，她很开心。
　　她不像说谎的样子……
　　我用魔力找了整个房间，不要说什么戒指，连最简单的巫师戒都没有，装饰戒也没有。那到底是怎么样的一个任务呢……在哪里……
　　夜光洒进来的时候，我看看谁在旁边床上的森，再看看一边的崇光，语堂睡得较远，看不见但也能感觉到他的呼吸平稳，想来也是睡了。
　　轻轻的起来，披着一件衣服下了楼，这里实在是正常不过的房子，没有地下室没有暗道，戒指……
　　“没想到是你啊……”老妇人的声音从客厅传来，她笑着看着我，脸上的皱纹结在一起，却是一脸的意料之中。
　　我下了楼，安静的看着她，为什么她还不睡，她在等谁？我吗？
　　“每次都有学生喜欢深夜的时候出来找戒指，我只是没想到是你，不过，你要问什么尽管问好了，我会回答的……因为我也很想知道，戒指到底在哪里……”
　　我站在她面前，她抬头不解的看着我，但是眼中没有害怕。她大概以为我不会做什么，然而我伸出手，手掌抵住了她的脸，顿时一阵白光巨闪！老妇人吃惊的表情之后我来到了……她的记忆里。
　　这就是寻找戒指的最好办法。
　　读取她的记忆，是找到戒指的最好办法。
　　不过……像看纪录片一样，我几乎看遍了这位老妇人的一身，出生，学习黑暗魔法，成为女巫，被人误会，然后隐居……没有任何的古怪……也没有半点戒指的线索。
　　这是怎么回事？
　　意识再次回到身体，我看着老妇人坐在椅子睡着的样子，皱着眉头看着她……竟然真的没有……
　　将披风披在她身上，看着她一脸安逸的睡着……实在是想不出哪里不对劲。
　　灯光突然暗下，我决定转身回到楼上，谁知……月光下，黑影照在古老的台阶上，那双黑暗的眼睛看着我，说不出眼里的任何情绪。
　　是语堂。
　　“……”
　　“呵呵，这么巧……”心里很乱，不知道他站在这里多久，看到了什么，不过，他的眼神实在是让我觉得不安。
　　即使是这样，表面上我还是一副无所谓的样子。
　　想要直接绕过他上楼去，我知道他没有把我当做一个普通的学生，比如当做是森。
　　不过，他应该不会管我。
　　“啊……”我被狠狠的摔在墙壁上，不好容易站住了脚步，险些摔在台阶之下，我抬头看着黑暗里的那张脸。
　　语堂看着我，一把抓住了我的手臂，另一只手压在墙壁上，斜向下的看着我，眼神发亮……
　　心跳漏了一拍……
　　这个姿势，黑暗里的暧昧，呼吸的错乱，目光的对视。
　　好像，时间停止了般。
　　千年。
　　……
　　“你到底是谁……”
第五十七章
　　“你说什么呢……”我努力的挣了挣手，发现语堂很用力的扣住了我的手腕，我怒视他表示不满，两个人就这么站在楼道上，互相看着对方。呼吸在宁静的夜里显得十分的大声。
　　“放开我！”我咬牙压低声音说道，语堂却还是不放，我想用能力，但是怕是闹大了吵醒很多人，而且看起来语堂是真的不对劲，好像有什么要和我说……
　　“告诉我……你到底是谁……”
　　“我是凌。”
　　“不对……”语堂将脸靠近我，眼对眼的看着，他黑色的光彩流萤，那感觉……好像回到了很久很久之前……苏逸的眼神。
　　“不对，你不只是凌……”
　　“对！我不只是凌！”我瞪着他，说不出心里是苦涩还是倔强……这种一个人的感觉太痛苦，他想不起来，他不爱我……而我却记得所有的一切！
　　“我告诉你！我不仅仅是凌……”我咬牙一个字一个字的说道，
　　――――“我、还、是、你、爸！！”
　　“唔！……”
　　突然脸被挤压住，整个身体贴在墙壁上不得动弹，牙齿很痛的磕到了什么……这不像是一个吻，更像是唇与唇的撞击！
　　眼睛痛得开始泛起泪花，可是这家伙力气大的惊人……推不开反而动手被剪住了双手……
　　很强烈的感觉到语堂的愤怒，这种愤怒我很熟悉……以前苏逸总是将气压在心里，而语堂更像是把那股怒火爆发出来，毫不顾及的表达！
　　只是……我的唇角好像破了，奇怪的味道流了进来，是铁星的血味……
　　“混蛋！……唔……放开我！！”集中力气将语堂推开，看着对方同样气喘吁吁的脸……眼神像是猛兽般的凶狠……
　　“告诉我！我们一定认识！”语堂激动的抓住了我的手腕，注视着我，我想甩也甩不开，心里却觉得这家伙一定是没有想起来，他根本就是忘记了全部！
　　“告诉你！我根本就不认识你！我也没有喜欢过你！
　　你根本就是一个……啊！”
　　当唇再次被堵上，这次不是直接的嗑牙齿了，他的唇很柔软，当舌头进来的时候，嘴里火热一片……
　　被完全的挟制住，只能将所有的注意力放在嘴上，感觉到那条滑滑的舌头不停的进出，不停的挑逗……全心全意的吻着我……
　　眼角湿湿的……好像心里有一道水库，渐渐积累渐渐压抑的东西，这此时像是突然被放出的洪水……浑身发颤，头脑发热……
　　浑圆滚出眼眶，慢慢的滴落在语堂的手背上，发出无声的击打，发现，语堂停下了动作，看着手背那一道水迹，发呆……
　　眼神恐怖……
　　好像是一个火星点滴在他的手背上，是痛是怒，语堂的表情变化莫测……
　　我发现周围的气压有些不对劲……这种慢慢发出的强大魔力是什么？怎么会让人有种难以抵抗的感觉……不行，自己的魔法好像也受到了阻碍……
　　好难过……呼吸不上来……好难过……发生了什么事……
　　“啊啊啊！！啊啊啊――――”
　　老妇人的尖叫声突然响起，我艰难的回头去看楼下的老妇人，她正捂住自己的脸，不停的发出骇人的尖叫！！那声音像是穿透了耳膜，房间里的东西开始左摇右晃了起来！好似发生了巨大的地震！！
　　我来不及看语堂到底是怎么了，想要下楼去看那老妇人是发生了什么事情……却被抓住了手腕，我回头再看语堂，发现他低着脸，不知道在干什么。
　　“啊啊啊啊！！！”老妇人还在叫，她越叫我心里越乱……事情超出了掌控，不知道发生了什么事，老妇人的表情狰狞，好似有人抓着她的头发！她扯着自己的皮肤，张大了嘴，声音刺耳尖锐的从喉咙里刺出！房子都有了坍塌的危险！！
　　我想要上前制止，但是语堂却还是拉着我不放，大声吼他，他却没有理我！！
　　这两人在搞什么啊！快放开我！否则那女人好像是在疯掉了！
　　“不要！！不要！！不要啊！！！――――”
　　最后那刹那，我看见一团不知道是什么的东西快速的向着语堂袭来，速度快的让我大脑都还没来得及反应过来，身体已经往前一扑……
　　那像是空气弹似的东西击在我背上，感觉像是顿时灼烧了一片！！
　　“啊啊！！――――”
　　然后眼前一黑……什么都不记得了……好像梦里还看到了苏逸……心里酸酸的……
　　他说……
　　苏墨，你答应过不再流泪的……
　　……对不起……
　　……
　　“醒醒！醒醒！”
　　谁在耳边说话？声音很甜……好像是一个女人的声音？
　　我马上睁开了眼睛，脑海里讲残缺的记忆拼凑之后，看着陌生的地方，心里空白一片，不知道自己这是在哪里……
　　眼前的这个少女看起来很熟悉，五官很熟悉，但是却不知道她是谁？
　　“你是谁？这里……又是哪里？”
　　这里的气场氛围很奇怪，自己如何又呆在这里？
　　“这里是我家啊！你和你的朋友是一起从天上掉下来，掉在我家屋顶上的呢！～”少女的声音很甜美，样子也很清纯，嘴角有一个淡淡的酒窝，很可爱的样子。
　　但是她穿着巫师的袍子，手里还拿着魔法棒……她是巫师？
　　“我的朋友？”我再努力的回想了一下，突然意识到可能是语堂！！他跟我一起掉在陌生的地方了！
　　“他在哪？带我去见他！！”我拉住那女孩的手，她突然脸红了一下，我觉得有些怪……但这个时候不是在意的时候。
　　“我带你去……他还没醒，不过也快醒了……”
　　跟着走出去，发现这里自己真的不认识，明明还在那黑暗女巫的家里，听见老妇人的尖叫，看着有一道攻击快的不得了的袭来！自己为语堂挡下的画面……怎么一下子又到了这里？
　　而且这里……
　　“你看，你朋友就在这里！”少女打开门，我看见一个身影躺在一张雪白的床上，身上好像还绑着伤带……“他受伤了？！”
　　少女点点头，拿起床边的伤带，慢慢的告诉我事情的经过。
　　这里就只有她一个人住，那天我和语堂从天上掉下来，语堂砸到了屋顶上的瓦片，背后满是伤痕，我被护在怀里，没有什么事，只是睡了三天，今天才刚刚醒来。
　　但是，为什么是语堂抱着我？不是我抱着他的吗？
　　还有，这里到底又是哪里？
　　“那这里是哪里？”
　　少女笑着看着我，摇了摇头说，“我也不知道……”
　　她不知道这里是哪里？！为什么觉得事情变得实在古怪，有种不安的预感……
　　“你怎么不知道这里是哪里……”
　　“当我记得的时候，我就一直在这里了啊！没出去过，也不知道这里是哪里，只知道，这里是我家。”
　　世界上哪有这种事，难道说，我们已经不是在世界上了吗？
　　是在异时空？
　　“啊……”
　　语堂嘀咕了一声，我着急的看着他的脸，除了背好像没有别的地方受伤，还好还好……
　　“他怎么样了？”我看着那少女，少女笑着点点头，“他没事的，只要再换几次药就好了，不过，他一直没有醒，看来就快要醒来。
　　你在这里等着，我下楼去拿药给他……”
　　“……好。”
　　我看着少女微笑的下了楼，她的表情单纯干净，只是这个屋子哪里觉得怪怪的，好像有种莫名的魔力一直压制住，或者说是隔离开来，找不到回路。
　　“啊……”语堂再叫了一声，成功的把我的思绪拉回来，我趴在床头看着他，他皱着眉，不知道是不是醒了……
　　“语堂！语堂！你醒醒……”我摇了摇他，发现他只是皱眉，一会咬唇，一会冷面的……大概是在梦什么了……
　　就当我站起来想要下楼看看那少女时，身体突然被拽住！我低头一看，是闭着眼睛的语堂抓住了我的衣角……
　　“语堂？……”
　　我尝试的叫了一声，语堂听到我的声音眉头都不皱了，反而表情淡淡的，睫毛开始微微的抖动起来……好像是真的要醒了？
　　“语堂！”
　　我看着他的眼睛一点点的张开，看着他那抹黑色刚开始是迷惘的涣散，然后突然像是闪过无数的东西，慢慢又恢复平静……
　　语堂他？怎么了……
　　“语堂？……”我看着他的脸，他的目光自醒了以后一直看着我，我想要离开又被抓住了手腕，想要开口却不知道说什么……现在他的目光有种让人透不过气来的感觉……紧张的浑身肌肉僵硬。
　　他……
　　“啊！你醒了啊！”少女拿着药箱站在门口，吃惊的看着坐在床上的语堂。然后她大步的走过来，看看他背后的伤，准备给他换药。
　　语堂看着少女的动作没有反应，看不出他在想什么，反而是他一直抓着我的手，我不能让开……也不知道少女看到会这么想。
　　不过是我多心，她拉开伤带指示语堂可以转身，她帮他换药。语堂伸手却一把抓住了伤带，伸到了我的面前，看着我不说话……
　　一时间没有人说话，我看着那伤带，雪白雪白的，上面好像已经撒好了药粉……再看看语堂的表情，沉默的可怕。不知道他发生了什么事，是不是梦到了什么……
　　“你来。”语堂再将东西往我这递了递，我看着那伤药，再看看那少女，想起他背上的伤，是为了护着自己而留下来的，还是拿起了伤带……
　　没有看到语堂眼神里那一丝的狡黠。
　　少女下去拿东西给我们先吃，我则是乖乖的一圈圈的绕着语堂的肩膀，然后从腰部收回来，嘴里和他说这话，“这里太古怪，没有具体的地点位置，而且刚才那个女孩也……”
　　“凌……”语堂的声音吐在我的耳边，那热热的气息洒在敏感的皮肤上，我忍不住的轻颠了一下，可能是不小心碰到吧……
　　语堂怎么会……
　　“怎么了？”
　　“你轻点，伤到我了……”语堂的声音听不出是撒娇还是不满，怎么他醒来之后变得更加难以伺候了？
　　“好，我会轻的……”算了，还是快点包完，然后离开的好，房子怪，女孩怪，现在语堂更是怪！
　　“啊！”突然腰部被搂住了，一只手狠狠的搂住了自己！我快速的拍拍语堂的肩膀，事宜他放手。
　　因为看不到他的脸，不知道他在想什么，只知道他很用力的抱了一下，然后很快的就放开了我……
　　我纳闷的看着他，他无辜的看着我，好像刚才什么也没有做过一样。
　　“我回来了！可以吃东西了！”
　　少女回来的时间刚刚好，否则我怀疑我会暴走……
　　吃完了东西，我打算还是靠自己解开谜题的好。语堂倒在床上，不动不下床，只会一直看着我……
　　我打开窗户，发出“吱――”的一声，想来是很久没打开过了……
　　眼前是茫茫的大雾，根本就看不清周围的环境……
　　只看到最下面那抹唯一的颜色，正是一簇簇的红色妖艳……包围了整个房子。
第五十八章
　　“这些都是什么花？”我蹲下来看着那朵朵红艳的花瓣，支支簇拥在一起，形成红火的一片……
　　少女站在旁边，表情有些怪异，我抬头看她，发现她的脸色有些苍白，却还是带着笑容。
　　“是红墙杏……”少女的声音带着甜美又点点的孤寂，像是嘲讽又像是害怕。
　　这里很奇怪，像是被人巧妙的设计的一个时空，除了这幢房子外，外面的世界是一片的空白，走出去又走回来，不停的绕圈，好像世界就这么大，我们绕了一周。
　　这个少女是最奇怪的地方，她没有半点的杀意，有时候很是开心有人可以陪她，她没有名字，当我问她叫什么的时候，她笑着发问我。
　　“我就是我啊，什么是名字？”
　　就像是把一个人的一生切成好几块，她就是其中的一块，无头无尾……
　　语堂的伤慢慢的好了，我们三个人住在这里短短的几天内，有时候想要用力量尝试突破，但是心里觉得哪里怪怪的，决定留下来观察观察……如果说一进来就知道这里是一个奇怪的世界，那么语堂的怪就是渐渐的递进……
　　他看人的眼神，动作，话语……很小的细微的变化，我都可以很敏感的感觉到。
　　我和他说话时，他看我的眼神也变化莫测，以前是深入湖水，现在倒像是乌云后的繁星，有种闪耀的感觉……有时候心跳漏了一拍。心里有种异样感……
　　还有一件事，我发现少女每天早上都不愿走出房门，而是晚上的时候总是站在那片火红的红墙杏旁，呆呆的站着，表情看不清……我站在阳台上，看着这有些灵异的一幕，感到阴风阵阵。
　　回头看语堂，想要和他聊聊，发现他正躺在床上，手里拿着一本书看的起劲。自从和他一个房间之后，我常常弄不懂他的一些行为。有些懊恼的爬上床，拿下他的书，直视看着他……
　　“不要再看了！”
　　“呵呵，这是一本关于黑魔法的书，外面的世界现在都快找不到了，凌，你还我……”
　　“不要！你和我说说任务还好一些，红墙杏红墙杏……
　　不是说‘记忆里的红墙杏，等待着你的寻来。’吗？”
　　“凌……”语堂翻身压在我身上，看着我……我不懂他要做什么，只是觉得这个姿势有些不对劲……可是他说……
　　“凌，这本黑暗魔法书，是外面世界名为禁书之一，学习不得当的人很容易迷失自己……”
　　我眼神一凛，“你什么意思？”
　　“这就是你要的答案不是吗？”语堂的笑容很刺眼，我有种被人一直耍着的感觉。即使心里有了答案又如何……
　　“你什么意思？”
　　“凌，你知道我的意思……不要心软，有些事有人逃避了，但是它是事实，逃避始终是没有用的。”
　　“……”
　　我推开他，沉默……我承认，我呆在这里的原因有一部分是因为那个少女，那个天真无邪的少女……因为她同样在这里呆了很久很久……孤独了很久。
　　那种一直一个人的感觉……相隔了千年的寂寞。
　　谁又能懂……
　　我不说话的看着少女给我夹菜，她笑着说下午要做草莓派，我知道，这一切都是假的……只是我们出不去罢了。想要出去的话……
　　算了，让我再想一阵子吧……
　　“凌，你喜欢吃甜的吗？”
　　“还行吧。”
　　“那好！我下午啊，先要……然后……”
　　看着少女开心的样子，白天的她像是一朵白色百合，笑容温暖真诚，有种打动人心的感觉。
　　“凌……没有时间了。”语堂突然开口，我停滞了一下，然后眼神黯淡的看着他，不愿做出回答。少女坐在中间有些晃脑不明白的看着我们……
　　“什么没有时间……你们要走吗？”说完，少女的眼神一下子灰暗了下去，声音也渐渐变小，眼眶里闪动着可疑的水光……突然心中不忍。
　　“再等等……”
　　“凌。”语堂放下叉子，看着我，一字一句的说着……“逃避，永远是没有用的。
　　相信我，会好起来的……”
　　相信他吗？……我勾起一个讽刺的笑容，看着语堂站起走到了楼梯边，拿起了一个锄头就出了房门。
　　少女的目光跟着他，突然像是想到了什么，她浑身颤抖，表情渐渐变得可怕起来，扭曲的一步步站起，跟着语堂走出了房间，嘴里还低声颤抖的囔着……
　　“不要……不要……”
　　我放下餐具，看着一桌子丰盛的饭菜，明明知道这一切都是假的，但是心里还是不忍心，却挖起别人丢弃的这段记忆……
　　“啊！……”
　　是语堂的声音！我猛然的站起，飞奔出了房子，看到语堂正拿着锄头，锄头一头埋在土里，语堂捂住了自己的手臂，上面被少女狠狠的咬下了一块……少女跌倒在地，嘴角上流着语堂的血，表情激动的扭曲，像一只被踩住尾巴的猫……竖起了她全身的刺……
　　这样的她我不认识，但是我知道，这才是她。
　　不忍心看到这一幕，但是语堂看了一眼自己受伤的手臂之后，接着一锄头下去，抛开了那一片片的红墙杏。
　　那些被翻开的泥土，那些嘈杂着红色的花瓣，破碎的灵魂和空白……
　　少女的尖叫声不断升高，她想要扑在语堂的身上，但是看起来好像起不来的样子，尖叫声里隐隐的听到……她是在叫着……
　　不要！！……不要！！……
　　……
　　我闭上了眼睛，解开了少女身上的封印，她飞身扑了过去，整个身体扑倒花泥里，张开双手，像是护住了什么宝贵的东西，恶狠狠的看着语堂。
　　语堂皱眉的看着我，像是要说什么又不说什么。我只是低头，没有半点的表情……那些泥土和语堂的血融合在一起，那些妖艳的红墙杏像是绝望里开出的花朵……我看见少女一下子缩下去的脸，骨骼分明，脸色惨白，眼里是满满的血丝，一副张牙舞爪的样子……
　　我没有说话，只是伸出了我的手，我看见语堂早知道似的后退了一步，少女警惕的看着我的动作……
　　一阵沉默过后，地板发生了变化，那些泥土像是有生命般的开始震动，慢慢的升高，裂开……那些花吹洒在半空里，染红了半边天……
　　少女瞪大了眼睛看着这一切，眼珠子就好似要跳出来一样，她不停的捂住身下的泥土，伸手去抓那些飞洒起来的花朵……她的嗓子哑了，不停的啊啊啊叫着……像一个老巫婆的嘶哑声……
　　绝望和恐惧的声音……
　　我看着那东西一点点的露出来，先是头发，再是脸颊……最后是下巴，和下巴下那只有半截的脖子……这个人头保存的很好，一点死去的迹象都没有……他一直埋在花土里，像是吸收了花的营养，变得和活人没有两样。
　　这是一个英俊的男人,一个已经死去并且是被砍了头的男人……
　　少女没有再尖叫，她只是上前，抱住了那颗头颅……
　　无力的倒在地上，脸埋在胸口，双手环抱着人头……那是她爱人的头颅，就像是玛格丽塔抱着她情人的头颅一样……
　　这是一张唯美到可怕的画面，浑身有种寒毛竖起的感觉……
　　当少女再次抬起脸来，看着我……我看见她无神空洞的眼睛里……慢慢的积累起红色的液体……然后一下子涌出了眼眶……留下了两道血泪……
　　她的爱人是为了她而自杀死的，她则是因为想要变得强大和她的爱人在一起，而修炼了那本黑暗魔法书，导致了性格大变后……爱人的被虐和自杀……
　　少女将爱人的头颅埋在花丛里，每到了深夜总是自觉的来到这里，看着那簇红色的红墙杏，无言……
　　我知道她是谁……她是那个世界外的那个老妇人，她的确是一个女巫，一个忘记了爱情的女巫，她用最高的魔法将自己的这段记忆丢弃……
　　记忆的丢弃等同于灵魂的破损。
　　这是很严重的禁忌，但是她还是选择了遗忘这段回忆……相遇，相恋……但悲剧的发展……她都选择了遗忘，她将自己的灵魂分割，即使不能重生，她也不愿再想起……那种失去生命中最重要的人的痛苦。
　　遗忘，所以重生。
　　我看着他们一点点的消失，像是星星碎片一样的飞扬在空中，伴随着那布满天地的红墙杏，整个世界变得梦幻的残忍……
　　少女始终只是在流着血泪，抱着爱人的头颅，和心中的那份痛苦……
　　最后安静的瞬间，那枚玻璃戒指掉在脚边……我弯腰捡起，看着上面刻着歪歪扭扭的图案，却是两人相恋时的见证和诺言。
　　她连他们爱的证明都遗弃在这段回忆里，却还是被我找到。我不可能将这段记忆再还给老妇人，因为现在的她更快乐……而且灵魂的破碎，却是我始终无法阻止的……灵魂可以重生，但是消失的灵魂，又如何再次寻找回来。
　　“凌……”
　　我转身看着语堂的表情，他的表情阴沉复杂，眼神看着我不放……我握紧了那枚戒指，玻璃折射出的光芒慢慢的透出了我的手心……我知道，是该回去了……
　　我看着语堂，他不停的叫着我的名字，但是却无法上前一步……他的声音里透着不安越来越大……他看着我的表情千变万化……
　　直到我终于回答一句……
　　“为什么……”
　　“……”
　　“为什么还要骗我呢……”我看着世界慢慢的变回一张白纸，看着那些红色一点点的消失在世界里，想起少女沉默的流着血泪的样子……我低头看着那刻着爱的意义的玻璃戒指……嘴里一直问着……“为什么……为什么……”
　　我现在没有麻子，少女看到我的时候会脸红……我是我原来的样子，那么为什么语堂还认得我……为什么他什么也没有说……
　　“苏逸……你到底要骗我到什么时候……”
　　……
　　“墨！！”
　　白光之后，我看见森一脸着急的表情，看着站在他旁边松了口气的崇光。最后看着一边还在沉睡的语堂……那老妇人看着我手上的玻璃戒指表情异样……我将戒指塞给了森，森呆呆的看着我……
　　“找到戒指了……我们走吧！”
　　森接过戒指，表情别扭的看着我，指着我的脸，轻声的问……
　　“凌……你为什么哭？”
　　我摸了摸脸颊……发现手心一片的湿润……心跳都快停止……为什么自己还是哭了呢……
　　“墨……”那双手将自己抱住，他的声音温柔的好似千年前，他的怀抱他的温暖他的一切都是那么的遥远又那么的熟悉……
　　苏逸……苏逸……苏逸……
　　“不要！！”我一把推开语堂……不对，是苏逸。快速的施展了一个魔法，直接快速的消失……心里乱成一片。
第五十九章
　　“我知道你会在这里。”那个黑发男人站在破旧的木屋前，看着我。
　　“苏逸，为什么要追来？”我摸着这些我凭着记忆想象出来的创造出来的木屋，这里的东西熟悉的好像是在梦里。很深很深的地方……
　　“为什么……”苏逸上前抱住了没有反应的我，声音低沉又带着无数的情感，“为什么，不能追来。”
　　“我不明白……小逸，过了千年了……”我搭手在他的手臂上，他搂的我更紧了些……
　　“是啊，千年了……你丢下我，逃开我，千年了……”苏逸像是撒娇又像是将心里那份埋藏千年的痛苦发出声来……
　　丢下他……逃避他……我丢下他……我……
　　心中不忍，那个时候是自己太乱，一时接受不了苏逸醒来的事情，接受不了自己就这么面对他，面对真正的他……那个被丢弃了千年的苏逸。
　　“你……恨我吗？”
　　心里苦涩一片，恨我吧，恨我的话，会让我更舒服一些的……不要说……
　　我爱你――
　　――“我恨你……”
　　……
　　“但是怎么办呢……我好像爱你的比恨你的要多……要多很多……
　　墨……好爱你……我好爱你……”
　　苏逸紧紧的抱住我，心跳的传递和灵魂的波动，最真实的言语，最可怕的情话……无法忽视，无法拒绝，无法不去面对。
　　“小逸……”我贴在他的胸口上，他的呼吸打在身上，轻轻的没有声音……好多事都没有了声音……周围的木屋一点点的消失，像是被撕裂的纸片，飞扬在空中……两个拥抱的人安静的站在那里，谁也不知道他们的世界在述说着什么。
　　因为，那只是他们的世界了。
　　相隔了千年，让我更懂得，什么是珍惜，什么是心痛……什么又是爱。
　　这就是惩罚，千年的惩罚，对我，对他……来之不易的结果。
　　“你为什么这么傻……为什么要等我千年……如果我一直都没有醒来……”
　　“不会！我相信你一定会再次醒来，所以我会一直陪你……”苏逸抬起我的下巴，那双黑色的眼睛是最美的星空。
　　“一直陪你沉睡，直到醒来的那天……我们会相遇。
　　一定会的。”
　　“傻瓜……”我闭上眼睛，眼角湿润的感觉太强烈，说好不哭……
　　“……因为，我放不下……放不下这千年的感情……
　　放不下心中唯一的你……墨，你是我的，所以，不管多久，不管永远……你都会在我身边……”
　　“……肉麻。”我低估了一句，即使那些话一字一句的刻在我心里，深深的，拔不去了……
　　“呵呵，肉麻就肉麻吧，反正……只要你在这里就好了……不要再让我找不到了……”
　　“不会了。
　　绝对不会再分开……”
　　我搂住了苏逸的腰，身体贴的更紧，好似这样，就会让两个人同时安心，同时坚信，未来……一定可以。
　　我们错过了太多的时间，但是我们还有更多的时候可以在一起……这就够了。
　　“苏逸……
　　千年前我来不及告诉你……
　　――――我好爱你……我爱你……”
　　【找不到世界的尽头，你在哪里？】
　　【那抹熟悉的身影，心底的声音，空气里到处没有你……】
　　【空白的世界没有你，彩色的世界也没有你。】
　　【找不到……找不到你……】
　　……【那就一直一直等下去】
　　【总有一天】
　　【总有一天……】
　　【会相遇的】
　　“我相信……一直相信的。”
　　“相信什么？”我抬头看他，发现他的眼角慢慢的流出泪水，我慌了神，胡乱的摸着他的脸……那些透明的水像是刺进了我的心里……想要擦拭，却越擦越多……手心被沾湿的泪水，那些苏逸的泪水……带着笑的泪水……
　　“不要哭……你不要……”
　　“墨……我一直一直都在相信……”
　　苏逸将脸贴在我的脸上，我的脸颊上也到处是湿意，但是这些……好像将心里的棉花拿去，露出一大块的空洞来……原来心里早就空了一块，怎么填也填不上了……
　　痛苦的填不上了。
　　弥补不回来的东西……让我用一生去偿还吧。
　　“小逸……小逸……你说过，我哭你会心痛……现在……我的心也好痛……”
　　“……”苏逸停下动作，看着我沉默，突然觉得气氛又有所改变，我看着苏逸的脸，虽然还流着泪，但还是让人脸红心跳……突然觉得脸上有些烧……
　　“墨，其实……你比我更肉麻。”
　　……
　　“啊啊啊！不要打……不要打……痛的痛的！”
　　“TMD！！今天不打你你不知道谁是你老子！！”
　　“知道知道！我老子就是我老婆！”
　　“……苏、逸！！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　【为什么我哭你还笑？你不是说你心会痛吗？】
　　【……因为以前你的泪水是为了他人，为了痛苦，而现在……你很幸福。】
　　【我幸福吗？】
　　【当然，因为有我。】
　　……
　　“墨，为什么还要回来？”苏逸牵着我的手，在校园里转悠着，我知道森和崇光也回来了，任务也完成了。
　　但是……还有一件事……
　　“苏逸。”表情严肃的我。
　　“在。”表情实在不严肃的他。
　　“你和……你和崇光是什么关系？”
　　心里突然奔出这个问题，到底是想要知道答案，还是自尊心让我不要问的好……这么问好像自己在……
　　“你在吃醋。”
　　啊啊……这家伙的表情看着好不爽……
　　被抱了，要不然又是一顿打……“呵呵，墨你变得暴力了……不动不动，这里是学校。
　　……其实我还记得以前的事，那段时间自己刚想苏醒没有记忆，但是那时候是真正的语堂……崇光是语堂的青梅竹马，小时候语堂是一个白痴，只有崇光肯跟他玩。后来我醒了，但是还不记得你的时候……崇光变成了我身边唯一的一个朋友。
　　现在我想起了你，当然是……”
　　“别打岔！我是问你和他的关系！他……喜欢你。”
　　肯定句，直直的看着苏逸的表情，怕漏过任何一个表情，自己……什么时候变得这么没有安全感了，这么的不安。
　　苏逸像是苦笑又像是真笑，他拍拍我的脑袋，笑着说。
　　“他是喜欢我。”
　　“你！……”
　　“但是我喜欢的人，是你。”
　　“……”
　　“呵呵，脸红？”
　　“去死！”
　　啊啊，有人看过来了，这家伙刚才为什么要叫的怎么大声啊！整个楼道上的人都听见这段了！！
　　绝对是故意的！如果这里站着……站着崇光的话……崇光……
　　我的目光透过语堂看到了走廊尽头，崇光一脸僵硬的看着我们……他的脸色并不好，身体也没有动弹，只是这么站着，目光停留在语堂的脸上，透着不信伤心和倔强。
　　我看见站在他身后的森，看着我和苏逸牵着的手不放，目光灼灼……我知道他是谁了，事情总是要有个了断……
　　“森……”我呼喊，想要叫住转身准备离开的森，苏逸一把挡住我的前身，看着我，眼神里写满了不许。
　　那种熟悉的别扭和强势相结合的表情……我低低的骂了一句。
　　“混蛋，你这才是吃醋！”
　　“……”
　　苏逸无奈的看着我，脸颊有可疑的红晕，然后他看着崇光，慢慢的牵着我的手靠近。崇光站在那里像一座神像，高傲的脆弱。
　　“我……”苏逸想要开口，我知道，他对崇光不是像是对待路人甲那么简单，他有记忆，那段小时候属于崇光和语堂的回忆。
　　他是不忍。
　　“不要说了！”崇光突然不愿看苏逸，而是将目光转向了我，眼神像是喷火般的可怕，犹如地狱的修罗！长发飞起，整个人看起来像是一只火凤，盛气凌人的看着我。
　　一字一句的清晰的说道。
　　“我、要、和、你、决、斗！”
　　……
　　哈？决斗？
　　――“听说了没？崇光学长要和一个一年级的新生决斗耶！”
　　“啊啊？是魔法决斗吗？崇光学长的魔法大家都知道的吧！那新生是怎么得罪崇光学长了啊……”
　　“听说啊，是为了一年级一个叫语堂的男生……”
　　“不是吧？！那岂不是一场……”
　　“爱的战役！！”
　　“爱的战役？！！”
　　我颤抖着手拿着手里的一张报纸，上面是崇光那张俊美的脸绝对威严十足的对我说，“我要和你决斗”……而另一边，是一个长满了麻子的小个子一年级新生，带着眼镜看不见抽搐的表情，镜头特大写了我和苏逸牵手的那个画面……不停的放大又缩小……又放大，再缩小……
　　标题为“爱的战役”实在是让我郁闷了很久……
　　苏逸则是一脸看好戏的表情坐在床上悠哉悠哉的看着我，这死孩子……
　　“看吧，都是你惹出来的……”我无力的托住额头，看着一脸笑容的苏逸。早知道这家伙肯定是高兴我和别人决斗，原因真是是因为他。
　　明天就决斗了，学校里闹得沸沸扬扬的，啊……不知道明天是输了好还是不输好呢……赢了，就很难再这么待下去，输了……不甘心。
　　“墨，不管你决定是输不输……
　　反正我都不会放开你了……”
　　“那我……杀了他也行？”我看着苏逸的表情，除了对我的话有一点的惊讶外，就没有别的什么表情了。
　　……
　　“行。”
　　哦，行啊……什么？他说行？！
　　我上前一步揪住了他的衣领，看着他有些不敢相信，“你说行？！
　　让我杀了他？”
　　“是。”
　　“你！……哼！算了，我才不会杀他呢……我要输！”
　　苏逸摸摸我的脑袋，有种被当做是小狗的感觉……
　　“呵呵，你个笨蛋墨。”
　　“啊？！苏逸你！”
　　――――“咚咚”
　　我和苏逸都看向了门口，门外的人还没有出声，我们都知道是谁了。苏逸难得的皱起了眉，我心中的感觉却交杂在一起。
　　“进来。”
　　来者是森。
　　“森，你来找我什么事？”我坐在苏逸的旁边，看着站在门外直盯着我看的森。苏逸的手突然抓住了我的手腕，有些忽视又有些挑衅的瞥了一眼森。
　　森的脸色突然煞白了下去，心中不忍……想要挣脱开苏逸的手，发现他力气大得很，而且感觉极其不满，虽然表情没有变化，但是眼神闪过一丝凶狠。
　　“那个我……还是先走了……”森后退一步，好像不愿意看到我和苏逸坐在一起的事情，大概他是想找我单独说话吧。
　　“不用！你留下，有什么事说吧！”我手腕一扭，直接解开了苏逸的束缚。森一脸的尴尬，被我按在椅子上，眼神不知道该看哪里。
　　没有人知道语堂的不同，只有我知道，他是苏逸。
　　我的苏逸。
　　“那个……其实也没有什么事！我只是来给你明天加油的！
　　一切……那个……一切要小心！！”
　　说完，森像是看到什么可怕的东西，拔腿就跑，快的我都抓不住他……本来还想和他说……
　　“碰――”的一声，苏逸关上了门，阳光照在他的脸上，为什么感觉他的笑容这么的……冰冷，和可怕？
　　额……
　　“啊！！”
　　当我被他狠狠的摔在床上，然后一个身子就这么压了下来，我心里顿时就慌了！感觉到有人在我的锁骨上猛闻着什么，我就更加的不安起来……
　　“苏逸……你……唔！！”
　　这次，被堵上的，是我这个老爸的嘴。
第六十章
　　“别闹……”衣服的摩擦声，我知道是苏逸这家伙在解我的扣子，我左扭右动的想要反抗，结果苏逸直接从上衣的下摆伸手进来了……手心火热的贴在我的腹部，我缩紧腹部弓起身体想要阻止……
　　“墨……墨……”苏逸突然咬住了我的耳朵，我浑身一个抖动，自然的放松了腹部的紧张，那只手就很顺利的贴上了我的胸口……
　　“出去……不要闹……”
　　“墨的这里，跳的好大声……咚咚咚的。”苏逸的手放在我的心脏位置，被他这么一说我的心跳变得更加的大力了起来，两个人叠在一起，火热的气氛一点点的酝酿着。我有些放空的不知道接下来是不是真的会发生……
　　“哈……不要再动了，痒……”
　　苏逸突然努力埋在我双腿中间，双手一起伸进了上衣，甚至有手指夹住了我的一颗突起……
　　“你！！”
　　“墨喜欢那个森吗？”
　　“……说什么呢……嗯……”
　　“不管是谁，墨只能喜欢我一个。”
　　“……霸道……”
　　我喘着气，手贴着衣服，想要按住隔着衣服里面那只不安分的手，但是只能越来越感觉被抚摸的部位越来越火热起来。胸口的两点硬起，顶住了衣服透出了形状，心跳的更厉害了些……这种亲密的动作，和苏逸……
　　好像在梦了。
　　“嗯……”苏逸的一只手绕过了后背，顺着背脊慢慢的向下滑动……前面那只手开始解我的裤带……我感觉到他的脸贴着我的脖子，睫毛在我的下巴上刷动是的微痒感。等前面的束缚松开，我的心跳几乎是要到了嗓子眼。
　　我伸手抓住了后面那只顺着股沟就要下滑的手，气息也变得有些微弱起来，咽了咽口水，我有些不知道自己要说什么……
　　“小逸……”
　　后面那只手被我止住住了，但是前面的那只完全没有理会我的话，撑开布料一点点的往里面伸去！感觉到苏逸湿润的舌头也慢慢的下滑，很快的流离在锁骨附近，轻轻的啄然后是轻轻的啃……
　　感觉很敏感，尤其是那双手一点点的顺着三角带往下滑动的动作，一点点的都感觉的很清晰，血液都要顺着流动一样。
　　我有些不安的缩紧了大腿，甚至抬起了膝盖，顶住了苏逸的一只腿。我松开后面的手，去抓前面的……却发现前面的手根本就不理会我的阻止，照样的往里伸……我着急的忘了呼吸……
　　“墨……你只能爱我……”
　　“嗯……唔……”
　　啊，后面的手也开始动了……苏逸的双手像是有魔力般的在我最敏感最隐私的地方开始慢慢的开拓起来，抚摸我的形状，不停的在禁地打转，戳戳我的尾骨……我激动的发着轻颤，抓住了他的头发，想要扯开，却发现自己无力。
　　苏逸抬头看着我，一时间我看着他沉默，他的样子，他的眼神……不再是记忆里那封印在水晶下的容颜了，不要是永远的闭着眼睛……我突然发现自己的脸颊上怪怪的，却原来是水流过的感觉。
　　“墨……你又哭了。”
　　“混蛋……”
　　“墨……”
　　被握住的那瞬间，叫声被堵回嘴里，然后是火热的吻，舌的紧贴吸抿，气息的交杂融合，液体的搏击和温柔……这是灵魂发出最颤抖的声音。
　　当苏逸的火热抵住了我的下.身，前面的硬起抵住了他的小腹，沾湿了一片，我抱住他的脖子，看着他眼中慢慢的欲.望和强势，我含着模糊的眼泪，主动的却蹭他的嘴角……
　　“啊！……”我咬住了苏逸的下巴，感觉着下面一点点的被撑开，像是火棍慢慢的捅进体内，烧热了全部……但那是苏逸……即使痛，也是满足。
　　“哈……哈……”我努力的不要发出声音，紧紧的抱住了苏逸的脖子，咬着自己的下唇，想要放松自己……苏逸的声音强忍着在我的后脑发出微微的重呼吸声，我感觉到下面被顶到了一个难以想象的地方时，还是忍不住的声音带着颤抖，像是哭出来般的呻.吟……
　　“啊！啊……啊……不要进……来……不……”
　　“墨……墨……再放松一些，快了……”
　　“不要全部……不要！……怕，太深了……怕……”
　　“墨……没事的……再一点……”
　　“啊啊啊！……”
　　最后那一下，苏逸弓起腰一挺，我失去了自己的呼吸，甚至忘记了喘气，我张开嘴像是一只岸上的鱼，只有接着指甲抓紧了苏逸的肩膀里，好像这样可以减少我的痛苦般……但是理智想到苏逸会痛，就立刻放开了手，然后没有支撑点的像一片落叶般，身体开始一点点的摇晃起来……
　　身体里的感觉好怪……好热……
　　等我到后面有了感觉的时候，意识也慢慢的飘远了……只是知道自己跟着节奏发出一些无谓的声音，断断续续的，却始终在叫着他的名字。
　　苏逸……
　　……
　　“啊，腰直不起来……”我在被窝里动了动身体，发现腰不是一般的麻痹的酸痛，只能微微的弯着，贴着苏逸的胸口，感觉他的颤抖和听见他强忍住的笑声，一股气上不来……
　　“你混蛋！”
　　“呵呵，好，是我混蛋。”苏逸像是拍婴儿似的拍拍我的背，然后上下的抚摸到了我的腰，我忍不住的叫了一声。
　　“轻点……”
　　然后感觉到苏逸的手好舒服的轻微按摩着，腰部的感觉很敏感，但是酸痛里带着一丝的舒坦。我笑着迷上了眼睛，更加贴近那个温暖的地方，听着他的心跳，很安心。
　　突然有种幸福在身边的感觉，很真实……好像时间就这么一直下去，一直一直这么在一起。
　　慢慢的闭上眼睛，睡意袭来，我的手放在他的手臂上，像是抱着，又像是抓着什么，慢慢的进入了梦乡……最后听到他说：
　　“墨，我好爱你……”
　　甜甜的满足的幸福的笑了，带着这份难得的珍贵，我抱的更紧了些。
　　……
　　“苏逸！你这个混蛋！为什么不叫我起床！！”我丢一个枕头过去！直接被躲开，苏逸穿好了衣服，拿着我的衣服站在床边笑着看我。之前那种满足幸福的感觉荡然无存！这家伙竟然就这么放纵我睡着……一直睡到了下午……
　　天啊！他一定是故意的！决斗的时间定在了下午一点左右……看现在的太阳，都快三点了！！
　　房间设了结界，看起来是谁都不能来打扰，我怒视着苏逸，有个想法在心里越来越深，难道说……吃摸干净之后，就不要我了吗？
　　我苦笑的看着他，“难道说……你怎么想我输吗？”
　　苏逸大概是没有想到我这样的反应，他倒是有些慌乱的走过来抱住了我，然后托起我的脸，“笨蛋！我是看你睡的香才没有叫你！”
　　“可是决斗……啊……你打我……”
　　“苏墨！我告诉你。
　　不管你决斗输了还是赢了。
　　我苏逸，跟定你了！”
　　“……”
　　“废话少说，快走吧！”
　　“小逸……你脸红了……”
　　“笨蛋！你看错了！”
　　……我笑着被牵着手，走出了房门，看到门外好多的人不停的想要破解结界，看到我们时一脸很多话在大喊的样子。
　　苏逸立刻施展了空间法术，一下子我们就来到了决斗场地。
　　所有的人都安静了下来，午后的阳光静悄悄的照着，我看见每个人看到我的时候，眼神中都冒起了火。
　　“既然凌来了，那么决斗就这么开始好了。”校长雷格也在！我有些意外的看着台上的雷格，为什么他会在这里？
　　那些人很不满的还要说什么，都被雷格一言两语的剥夺了回去。因为最重要的是，崇光不在意我的迟到，坚持要和我决斗。
　　我看见崇光的眼神瞬间充满了杀意，我知道他是在看我和苏逸牵着的手。我更加用力的握了一下，然后给了苏逸一个眼神，再看看崇光，发现他的眼神了除了不甘和愤怒，还有一丝的悲凉。
　　心中下定了决心。
　　这场决斗，我不想输了。
　　“那好，先让我来说明一下决斗的规则……”
　　其实规则就是没有规则，竟然是巫师的决斗，结果只有两个，一个是对方认输，一个是对方死亡。
　　所以说，要让崇光认输，是我的难题。他的魔力根本比不上我，现在只有两个人知道这件事，一个是校长雷格，一个是苏逸。所以，如何让他自动的认输是我现在要解决的问题。
　　“好……接下来！决斗正是开始！！”
　　我听见看台上一片吹口哨的声音，尖叫声，加油声，粗口或者动作……发现在场的人真多……
　　巡视了一圈，我看到了森，他脸色不佳的站在那里，旁边是可可。我笑着和他打声招呼，观众发出嘘声一片，但是森没有理我好像，只是看着我……
　　心里沉了一下，面对森有太多的感觉在了。
　　“你先出手吧。”崇光的声音重新引回了我的注意，我看着他表情不佳的站在对面，没有攻击的动作，我知道，他是在同情我，让我先出手。
　　“让我看看，你对语堂的决心！”崇光的声音小声的只有我听到，但是却无比的沉重和恨意。
　　我低下头，看着他……慢慢的说道，“不用客气。
　　因为，苏……语堂，是我的。”
　　这种情敌的对话下，最直接的体现就是我逼着崇光先出了手，他是一个全方面的人才，他先是用武力攻击我，因为这样好控制，如果是魔法，那么一定是要伤人才肯罢休的。
　　崇光到底是看不起我，还是说善良呢。
　　我无奈的笑着躲过他快速的拳法，听见观众席上整齐的惊叹声，我知道，短短的几秒内，其实崇光已经挥出了百拳，却没有一拳落在我身上。
　　他气息没断，而是泰然自若的样子看起来很是欠打。
　　他慢慢的开始认真起来，气息调整好，全身进入了战斗状态，没有时间让他去吃惊，我知道他想要速战速决的打算，破灭了。
　　他的速度是刚才的五倍多，几乎是到了看不到动作的状态。而我，看起来像是根本没有动过，却接下了他任何的一个攻击，手臂，腿，头部，甚至是手指……
　　大家可以都迷迷糊糊的时候，只看见突然消失在空气里的崇光，像是被谁一脚踢飞出去，直直的摔出了好几米……现场的气氛紧张的像是爆发，所以的人都站了起来，尖叫的也有，吃惊的也有，困惑不解的更是多数。
　　没有人看到我出招，只看到我一动不动的站在那里，好像什么也没有做过一样。
　　我带着眼镜，还留着麻子，没有人想到是我在短短的时间内接下了崇光所有的攻击，他们更相信我是有什么巫术。
　　有人开始骂，愤愤不平……当然，被骂的那个人一定是我。
　　崇光站了起来，擦了嘴角流出的血，眼神灼灼的看着我，是吃惊是不甘，是兴奋还是什么，已经说不起了。
　　很久没有这么活动过了，像是唤起了心里的那个地方，那种感觉。
　　只是……腰部有些不灵活，否则也不用踢飞那个死缠烂打只攻击每个死角的崇光了。苏逸那个混蛋……腰还好酸……
　　我寻找着苏逸的身影，很快的找到了，他看着我微笑，我却瞪了他一眼，他看着我的笑容更大了些。
　　大概是和苏逸的对视被崇光看到，刺激到这孩子了……他浑身发出可怕的躁鸣声，树藤粗大的从地上钻出！挣破了大地！在崇光的附近包围，很快的就看不见崇光的身影……
　　观众席上发出了不知是什么的尖叫声，我却不想理会，我只是看着慢慢变得绿色的世界，那些不停攀岩的树藤各个都像是一个柱子粗，慢慢的填满了整个决斗场地！
　　空气里发出可疑的味道，却是木香味，带有微微的毒性，使人施展不出力量来。
　　很多的目光都看着我，而我看着站在最高处的崇光，他高傲的俯身斜视我，那些树藤像是得到命令般的一点点的向我伸来……
　　有五层楼那么高的树墙，发出回音般的巨大声音，来自崇光。
　　“你，认输吗？”
　　我笑着看着那树藤一点点的靠近，一点点的在我的眼前，张开了它巨大的绿色的嘴，上面长满了刺，直指着我的喉咙，无处可退。
　　那瞬间，我被吞噬掉，听不见任何的声音，只听见自己在说……
　　――“我会赢。”
第六十一章
　　安静的好似全场没有一个人，大家看着那包围了全场的绿色，崇光站在树藤的最上面，树口已经合上……那个丑丑的少年是不是就这么被吃掉了？
　　但是，裁判没有评定。崇光不明的看着一眼坐在最上面的雷格，雷格只是笑笑，没有反应。人潮里也开始发出小声的议论……崇光看向了站在看台的语堂。
　　他的表情……难道说……
　　“不可能！……不可能……他已经……”崇光知道两人的反应代表着什么，但是他不信……自己使出了有信心的这一击，即使是语堂都要挣扎的反抗，何况直接被吞噬掉的一年级新生……
　　“不可能什么？”
　　我的声音出现在崇光的背后，他瞪大了眼睛看着我，脸色刷的一下惨白。观众发出了惊叹声……我笑了，点着脚尖站在他的背后，看着他……然后一点点的后移，在他还没有回过神来的时候。
　　外表开始发生变化……一点点……
　　“啊……”“哗……”
　　人们发出不可置信的声音。我无所谓的笑了笑，到这个时候，没必要再玩下去了。
　　我知道我现在几乎是悬浮在半空中，灰色的长发飞扬的样子，还有我的脸，我的眼睛……都是属于我苏墨的。
　　崇光的表情可谓算是呆滞，然后是不可言喻的愤怒……他是嫉妒是不甘……但是，注定的，我会赢。
　　当他要释放空间魔法的时候，我伸出我的手指……天空开始震动，所有人都屏住了呼吸……一只巨大的火凤从天而降！！
　　火色的光照耀了整个视野！天空变成了红色，那翅膀散落下的辉煌是最美的天赐……
　　我笑着站在火凤的头上，看着崇光……他的手还拽着魔法阵，却发现没有了用处。火系最高的魔法，我一个新生又如何可以唤出，所以说，这场战，一开始……我就是赢家。
　　我烧毁了所有的树藤，火焰将崇光包围在中间，没有伤及半分半毫。但是他还是恢复那种倔强的眼神，他很坚持。坚持他的爱情。
　　对付这种人，情敌的话是什么用的。我感应到身体的反应，我知道，时间要到了。于是我看了苏逸一眼，什么也还来不及说……
　　那个被火包围的人，就是我自己。
　　我浑身火光看着崇光，他吃惊的看着我浑身是火，苏逸的表情很怪，在我最后消息的刹那，他发疯似的冲了过来……
　　我看见黑色的模糊身影，什么都还来不及解释，张着嘴好像在尖叫又像是哭泣的表情……所有人都吓傻了，我看见谁冲了出来……谁想要抓我的手……
　　却原来都来不及说明……
　　……
　　当我再次醒来的时候，我看见变为修罗场的决斗场，好多人都离开了，因为这里像是地狱般的存在……苏逸杀红了眼睛，手中不断的变化着巨大魔法， 黑色发丝飞起，像是洒满了整个天空……
　　空气中传来淡淡的血腥味，我心惊的看着这一幕……雷格极力保护了大家，但是他还是抵挡不住苏逸发疯似的攻击，包括之前的崇光……甚至是森那个白痴……浑身是血……
　　他的血……唤起了太多的东西……
　　我冲上前，抱住了那个独立在高处，傲视天地，像是失去了灵魂的苏逸……
　　“对不起……对不起……我回来了！我回来了！”
　　紧紧的抱着他，看着他红了的眼睛，顿时好心疼……是不是，千年前的自己这么的消失了之后，他也是这般的恐惧……
　　刚才的那瞬间我失去了存在，我后悔……我还来不及和他说，一切都是我的错……千年前也罢，千年后的今天也是……
　　“小逸……对不起……对不起……”
　　不顾别人目光和心思，我只是抱着我爱的那个人，直到他的目光再次转回来，看着我……唯一的我，然后听我说……对不起……
　　……
　　后来的时候，我和他说，因为那个火系魔法是有着凤凰重生的意味在，所以有一段时间我消息了，然后再次重生回来，本来没想这么多的，结果却……
　　是我错了。
　　可是……后果是，被压在床上，整整三天没有下床。
　　崇光放弃了，听说是在我消失的那段时间，他看着苏逸每一个行为，他说……他学着放开。
　　他说，语堂不再是语堂了。
　　他不傻，只是还在执着。
　　后来基本上我没有在学校里走动了，我知道大家的议论纷纷，知道事情的轰动，也开始有人看着神苏墨的图片开始流传着什么……我不在意，没有人知道，那个被天下人找遍了的所谓的神，躲在霍格沃茨的一个一年级寝室里……抚着腰，看着外面的八卦，趴在床上苦笑着。
　　我没有掩饰我任何的东西，他是苏逸，而我是苏墨。这就够了。
　　森受伤住院，可可一直照顾他，我希望他们能好，因为我从那次之后就没有再见过森，除了那天的晚上，我施展了法术，做下一个决定。
　　他流着的血，我拜托雷格去查了，结果和我想的一样。
　　他是星的后代。
　　记忆里那天末日的灵魂游走之后，看到的那个侍女，怀着星的孩子，有着一张我熟悉的脸……却原来和自己如此的相识……那时候，却什么也没有想到，和星一起沉睡了千年。
　　所以，森可以开启我的封印，他找得到苏逸，他和我之间的那股息息相关的感觉……却原来都是那么熟悉。
　　他被苏逸打伤，但是没有死，因为他的血……
　　越是靠近，越是将孽缘持续下去……于是我决定……再次封印。
　　一个永远的封印，星不再苏醒，不再记起……
　　他是森，再和我无任何的瓜葛……因为我带来的，只是对他的伤害。
　　结果注定了伤害。
　　对于森，心里那份解释不清的感觉……却原来是一种赎罪感。
　　治好了森的伤势就不再去看过他，和苏逸一直躲在这里也不是办法，所以在第四天的时候，我还是下了床，却不知道……该往哪里走。
　　快期末了，很多人开始忙着升学或者各项的考试认证。
　　我去找苏逸，他被雷格叫过去了，这老家伙……其实是一个黑暗魔法的热衷者……之前那个黑女巫的任务也是，我怀里是不是这老家伙故意的。
　　走到外面的时候，空无一人……也是，大大的太阳下，大家都在忙吧。
　　我看着我灰色的长发，身上的衣服，想想还是算了，就这么走出了寝室楼。
　　透明了自己，怕引起没有必要的骚动，想想还是不知道苏逸这个时候在那里，不如就随便的逛逛，今天是各项过关考试的日子，不如去凑凑热闹也好……
　　来到一个巨大的白色教堂，里面人不多，风很凉爽，于是决定这么坐着，栖息着像一只鸟。
　　生活顿时的安逸之后……显得有些懒散了起来，尤其是好几天没有出门的我。
　　我看见那个白色的大厅，有人进进出出，于是也好奇般的走了进去……却发现这里是某个考试的地点。
　　我看着那两个少年匆匆赶来。他们身穿霍格沃茨的高年级服装，显得像是欧洲古代贵族学校的衣服，那个叽叽喳喳的少年顶着一头橙色的头发，很是兴奋。
　　我抚摸自己灰色的长发，露出一丝玩味的笑。
　　原来，千年之后，我还能看见他们。
　　他们是之前跟着崇光身后的两个人，兄弟布莱斯.杰和布莱斯.晨，是一个研究空间魔法久远的家族。哥哥是绿色的头发，弟弟是天然的橙色。
　　我的眼神透过高大的白色教堂似的大厅，透过整个霍格沃茨，望向那个蓝色的星球。我知道，因为眼前这两个少年的一场魔法失败，导致一个平凡少年的命运产生巨大的变化。
　　原来，一切都是注定的。
　　而你，现在又在哪里……
　　这个时候，你知道吗？我正穿越了千年，遇见我们一切的开始。
　　……
　　“墨，你怎么在这里？”苏逸的声音从背后传来，他看着像是空气般的我，宠溺的笑着。
　　我想说剥开空气薄纱，显露在他眼前，想他指指前面的两个少年，正一脸吃惊的看着我们。
　　“你认识他们？”
　　“呵呵……何止认识……”我笑着挂在苏逸的肩膀上，不顾周围人吃惊的眼神，我笑着奸诈，苏逸点点的我鼻子。
　　“小逸……你愿意离开吗？”我认真的砸吧眼睛。
　　“去哪？”苏逸果断的回答。
　　“你愿意？”我有些迟疑。
　　“……我只会一直跟着你。”苏逸还是笑着，笑容里包含了太多的东西。但是又是如此的单独。
　　我看着眼神充满了深情的苏逸，心里不再彷徨，不再不安，他给我的信任，他给我的爱……我可以同样的回报给他。
　　“我想离开霍格沃茨去别的地方旅游。”
　　心里有了打算，以后的生活……嘿嘿……
　　“好，想好去哪了吗？”
　　我露出小白牙……
　　【让我们去地球吧！】
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　-----------真相小剧场--------------------------
　　“小逸！读者问你，你到底是什么？！”我鼓着腮帮子问道，其实我也很想知道……未毛我这个神都不知道苏逸到底是个什么东东呢？
　　“……”苏逸额上黑线三条，惩罚般的敲了我一下。
　　“我是你儿子啊！”
　　“……可是你明明是我捡回来的蛋蛋……”委屈委屈……
　　“我、不、是、蛋、蛋！”咬牙的声音。
　　“那……那你是什么……”
　　苏逸一把搂过我。“墨，真的想知道？”
　　“嗯！”
　　苏逸吻了吻我的眼睛……“前文我出现两次哦……”
　　回去翻查的苏墨，被再次拽回。苏逸苦笑的摸摸怀里的苏墨，低声的回到道……
　　“我是你的儿子……
　　因为我是你
　　――――――最初留下的那颗眼泪。”
　　【最初的爱，不是给你。
　　给了玄，给了我自己。
　　飘扬在宇宙间的那颗证明一切的泪珠，又如何幻化成你……
　　带回了我的爱。】

　　(完结)

