紫承（下） BY：荫之林


                  树雪
　　却见他身体上下俱都完好细滑，除了自己刺在身后的一刀之外，倒是没有别的伤痕，想来藏宜也算是善待他们三人。
　　
　　又侧身依靠身后树干，把他身子扶起拢在怀中，低头仔细查看他后背伤口。更渐渐面露欣喜之色，那细腻肌肤上只余浅浅红色赫然狭长。可见醉花荫果然奇效非常，才令伤口愈合如此神速，只短短几日便可如此。
　　却在心中又暗暗后悔，若早知现今对他如此割舍不下，又害他被擒拿捆绑，当初就不该使计让他伤的如此之重。不止他身体伤痛不说，自己心中这些日子也一直刺痛难安。
　　
　　茫茫雪色下反照微微光亮，映照出眼前段依绫耳朵轮廓清晰分明，颜色更是粉红通透，凉丝丝在他挺翘鼻尖软软抚过。
　　忍不住想起在烟绝楼末院中居住时日，每日与他耳鬓厮磨，打闹嬉戏的快活无忧。
　　又那日在郊外小院里□他的旖旎情致，被自己咬上耳朵时，他羞涩尴尬又期待欣喜的窃窃样貌。
　　忍不住心头突地一热，伸舌轻轻一舔他柔凉耳缘，凑上嘴唇含在口中，柔柔在牙齿间轻轻捻动。感受心爱之人甜甜味道，从舌尖丝丝缕缕蔓延全身，心中更觉充实温暖。
　　睫毛贴上段依绫低垂长长睫毛，交接处却感觉到对方睫毛微微颤动，更听得他嗤嗤轻笑之声。
　　不由一怔，撇开他耳朵，细细看处，段依绫凤目黠促，笑得奸诈。
　　更是愣怔羞臊，手头一松，身体偏偏闪过。段依绫身体失重，哎呀一声，向后便到。只听后脑咚的一声，结结实实撞上身后树干。
　　却也不恼，满脸笑嘻嘻的无赖神色，道：“当真是个色鬼，刚刚重逢便动手动脚。”
　　紫承哼的一声，佯怒道：“你什么时候醒的？也不吭声，却在这里装神弄鬼。”
　　段依绫一伸舌头，坏坏笑道：“你背着我飞来飞去的时候我就醒了。只是看你和花魁娘子难舍难离，不敢出声。省的误了你的好事，你又找我出气。若是再刺我一刀，弄我一下，我可是受不了。”
　　紫承见他笑得怪异，刚刚褪去的绯红又上脸颊，喃喃道：“你还怪我么？”
　　段依绫依靠树干，眼睛一斜，道：“自然是怪的。”
　　
　　紫承心中一闷，一阵纠痛，唇色顷刻更见青白难看，却是紧紧闭嘴，一语不发。
　　段依绫抬眼看他神色，慌忙解释道：“我只是怪你丢下我便去了。还。。。。。还那样。。。。。。恩。。。。。。是想自此便天涯相隔，从此两忘么？”他结结巴巴半天，也是说的不甚明白。却是于那天动情被制一事也是羞于宣之于口。
　　紫承低头低声道：“我只是不想连累了你。”
　　段依绫冷冷笑道：“那如今如此形势，便不连累了么？”
　　
　　紫承脸上更是苍白，抬睫偷偷看他，却见他仍旧衣衫大敞，靠在树上。
　　也怕雪夜寒凉，他被缚日久，身体耐受不住。
　　只得小心翼翼地慢慢凑近他身边，抬手帮他整理身上衣衫。
　　又低低道：“是我错了，原是不该带你到那里去。只怪我盘算不周，用人不察，才带累了你被他们抓去，可是苦了你。”
　　段依绫一翻白眼，就手拍开他整理衣衫的手掌，怒道：“你干什么？你刚才脱得光光的看得够了，这会子便又想遮掩抵赖不成？”
　　紫承脖颈低垂，手被他拍开一边，讪讪的不知如何是好。
　　
　　段依绫又恨恨看他几眼，缓缓道：“你如此害我，要怎么补偿？”
　　紫承声音几乎低不可闻，道：“我如今自身难保，如何补偿你？我帮你推宫过血，解了药毒和被封穴道，待你武功恢复，便远走高飞去吧。”
　　段依绫冷冷道：“你又要抛下我去了么？”
　　紫承心中更如刀刺般锐痛难当，无论如何也不能点头称是，只讪讪道：“他们一时半会也不能找到这里，咱们便先在这里待到你功力恢复才走不迟。”
　　段依绫仍旧冷冷看他，脸色更如笼罩寒霜一般，更加默然不语。
　　
　　紫承偷眼斜觑，只见他眼神之中恨意充盈，心中更是彷徨迷蒙，更不知如何赔罪解释才能说的妥帖。
　　两人又愣愣半晌，终于听到段依绫又慢慢道：“我要你现在就补偿我。”
　　紫承低头默然，半晌方道：“我要活着回到王爷那里去。否则牵连甚广，怕要连累更多无辜。”
　　又抬头看他，咬牙道：“只怕这次回去也不能活命。你远远的听到我被杀的消息，就当是王爷替你报了仇了吧。”
　　段依绫脸色更加难看，慢慢伸出手来：“谁又说要你性命来偿还？你当我泥捏的么？那药丸子若不是他们每日逼我三次服食，我的穴道哪能封住这般久。你不用耗费内力替我解开了，我再歇息一会便可冲开穴道。”
　　紫承心中一喜，抬睫笑道：“我便知道你武功高强，谁也制不了你。”
　　段依绫嘴角一歪，一副不屑神色，伸手轻轻抚上紫承身上血色，淡淡道：“你伤的重不重？”
　　紫承低低笑着，眼神之中都是喜色，道：“只是皮外伤罢了，不碍事的。”
　　段依绫嘻嘻一笑，凑上近前，在他耳边轻声说到：“让我看看。”说罢伸手便去解他身上衣带。
　　紫承伸手去拦，被他手腕轻翻，一闪而过，秀气纤长手指已然覆上腰带，一扯之下立时便松散开来。
　　刚要呵斥阻拦，却又被一个火热湿润嘴唇深深吻住，霎时间天地万物都化为虚无空鳎心中如同爆裂开来一般。
　　日日夜夜相思苦熬，终于等到这样热烈深沉的缠绵，却那里还能支持的住。
　　更加抑制不住的□回应，什么王爷师兄，将军花魁，生死荣辱，权势富贵，统统都如渺渺烟雾般在心中消散的无影无踪.
　　------------------------------------------------------------------------------ 
　　段依绫不谙人事，唇舌僵硬呆滞，并不柔软，却吻得如同溺水之人对于空气的期盼，耗尽气力的热切而渴望，粘腻的纠缠着紫承花瓣般娇柔魅惑的唇，吻得气息都不顺畅，却依然执着纠缠。
　　渐渐的更变为撕咬掠夺，夹杂着喉间沙哑低沉嘶吼，闷在两人唇舌交接处沉闷回荡，更如野兽跃然欲嗜般骇人心魄。
　　一双手颤颤的在紫承身上笨拙的来回摸索按捏，生涩而毫无轻重可言。
　　索性穴道尚未完全解开，仍然是动作无力沉滞，却也弄得紫承柔嫩肌肤痛不可言。
　　却异样的随着肌肤上□冰冷的疼痛传到身体各处，带来不禁的快意欣喜。
　　如星星之火般从四处点点蔓延而来，终于在身体中心骤然汇聚燎原。
　　
　　眼前那张俊逸的脸无限放大，终于模糊不清，渐渐的漆黑一片。
　　却又有无数烟花在其中盛放烂漫，色彩斑斓，莹莹流光。
　　一点点撕开漫长黑暗，流出亮丽缤纷无限。
　　
　　终于在火热的窒息里，两人缓缓倒在树下。
　　恋恋不舍的离开对方唇舌，相视而笑，气喘不止。
　　身上着了火的肌肤紧紧相贴，衣衫早已凌乱，胡乱丢弃在身边。
　　
　　紫承伸手摸摸红肿炽热的唇瓣，低低笑道：“你可当真是笨得好笑，咬的这般疼痛，确是难受的紧。”
　　段依绫满面赤红，凤眸闪烁，映雪流光，哑声道：“我便要你痛，痛的一辈子都忘不了才是。看你还诡计多端，设计害我？还自作主张，以为自己聪明的不得了。如今便是报应不爽，天道轮回来了。”
　　紫承也不答话，尖细下颌上诡诈笑意盈然。
　　猛地低头，俯身一口咬上他微拗脖颈一侧，伸手便在他身上抚摸游曳。
　　终于听到那张利口中絮絮埋怨言语渐渐低沉下去，慢慢不成音调，更被抑制不住的愉悦呻吟取而代之。
　　满意的听到身下薄唇间隙吐出一声长长满足叹息。垂头低低一笑，已然把他致命所在抓在手里。
　　更加压低声音，伏在他耳边揶揄道：“你倒是说说看，这是谁的报应不爽？”
　　
　　段依绫面目赤红，灼人气息弥漫身周，只低低喘息呻吟，不满的扭动迎合他手中动作。
　　喉头微微滑动两下，语调模糊不清，却是更加不知所谓。
　　
　　紫承微笑畅然，长长睫毛闪动，又低头在他颈窝中深深一吻，沿他结实细致曲线一路吻下。
　　听到他满意的呻吟，感受他愉悦的扭动迎合，更加沉湎不能抑制，渐渐摸索着滑到他身后隐秘柔嫩所在。
　　伸手轻轻试探，便觉一股灼人的炽热极致缠绵的流动吸附，渐渐吞入他纤细敏感手指，丝绸般柔滑紧致的包裹□，更如同阵阵甜蜜深切的呼唤纠缠，引他与心爱之人合而为一，再无间隙。
　　爱欲鼓荡周身，只觉身体快要炸裂一般，紫承迟疑着对准那热情吸附的所在，犹豫着缓缓进入。
　　却只怕身下之人疼痛难受，更加绵密热切的亲吻爱抚，不敢霸道蛮横，让心爱之人受了委屈。
　　段依绫低低呻吟，秀眉微微蹙紧，却在唇角绽放笑意，一脸满足欢喜。
　　修长挺直双腿更慢慢随他动作缓缓抬起，犹疑着勾上紫承纤美后背。
　　随他动作渐渐被劈开两半，又慢慢被填充缝合，感受那深埋在体内的□炙热，和随之而来不可抑制的充实欣喜。
　　
　　更随他律动不自主的摇摆迎合，被极致狂喜掀起的滔天巨浪疯狂的甩上半空，又狠狠的打入渊底，
　　再也不能思考感受，本能伸手抓住脊背依靠的大树枝干，随之在巨浪里沉浮翻涌，似乎掉入无底深渊般永无止境。
　　
　　东方渐渐泛起微微金色，透入密林枝桠重叠间隙，照耀其中，一株玉般洁白树梢摇动。
　　洒下的细雪针般绵密，一根根一丝丝剔透延绵，如春日细雨般翩翩洒落，舞动在两具皎洁美丽躯干周围，也被浓情炽热激荡，漾出细雾朦胧。
　　被灿烂天光映照，虹影千色，雾气中错落交织，流动中纷繁变幻，恍惚中不似人间。
　　
　　
                  初霁
　　斑斓纷呈中千色霓虹游荡抚绕，从舒缓渐渐激荡。
　　簌簌响动中掺杂了段依绫极力强忍却抑制不住的闷哼呻吟，混合甘甜尾音，与欲望相随相依。
　　从最初的些微胀痛到后来的澎湃汹涌，电闪雷鸣，全身心的感受迎合，只看到眼前心爱之人爱恋执着眼波，便有说不出的甜美酣畅欲望迅速勾起，迭起千重翻天巨浪，一次次冲刷拍击，颠覆了所有矜持羞怯。
　　终于在不自觉中纵声高叫，让快乐喷薄而出，淹没了整个世界。
　　
　　又听到耳边一声清凉颤抖嘶吼，灼热了身体最深处的情事，浓烈而不痴缠。
　　红尘碧落，从此真心相悦，两相见证。
　　
　　紫承低低笑着吻去他周身不知是雪是汗的水珠，听他满足的叹息，透出说不尽的愉悦欢喜。 
　　忍不住又捧住他红晕犹在的面颊，吻上他的勾起弧度的唇角。
　　笑道：“叫成这样，把林子里的鸟都惊飞了。”
　　段依绫肆无忌惮的喘息，回道：“若是你被弄得这般疼痛，定然是叫的声闻百里。”
　　紫承一撇嘴，伸手撩起两人小腹之间的白色，揶揄道：“也不知是谁，痛成这样还淅淅沥沥的这般多？一次两次还是三次？你自己说说看。”
　　段依绫眼睛一转，忙转移话题道：“后面很痛，还热的很，一定让你弄破了。在末院中还说自己如何老道，可也让你给唬了。”
　　紫承嘻嘻一笑，起身撕下身边衣服，低头给他擦拭。
　　
　　段依凌略略一动，终于没有挣扎。
　　只低低闷哼，紧闭双目，随他动作更加满面通红，睫毛不住颤抖。
　　嘴角却是扬出了一弯弯月来，满脸既羞臊又甜蜜的期待神色，孩子般的可爱诱人。
　　
　　紫承偷眼看他神色，更觉玩味，哑声笑道：“后面好的很，还舍不得琼浆玉液给吐出来，一吸一吸的可是难缠，想来是人无趣，这后面也吝啬无聊吧。”
　　段依绫面色更是赤红，怒道：“呸，也不知谁是无耻之人。说自己是琼浆玉液。当真是毫无见识。下次让你尝尝真真的琼浆玉液味道，才能压服你这无耻之人。”
　　紫承也不接话，嘴角一歪，低头一口咬上他胸前依然胀大红润的茱萸，在齿间轻轻一撮。
　　便听段依绫一声闷叫，身体颤抖，腰腹一挺，又软软的瘫下身子去。
　　却是他身体依旧疲乏劳累，又情事消耗，余韵未散，加之禁锢功力的药性也是未曾消散，竟连些微扭动都觉酸软酥麻。
　　他心中通透明白，知道若是使蛮，现下也还不是对手。
　　只好乖乖的闷声发大财，只任由紫承摆弄来去，却是老老实实闭口不言了。
　　
　　紫承笑嘻嘻看他摸样，细细替他收拾干净，低头一吻他面颊，笑道：“这才乖。”
　　段依绫一翻白眼，哼的一声，却咬牙不语。
　　紫承缓缓穿衣，低低笑道：“你不言语我也知道。你定是要说，等你恢复过来，定让我百倍偿还。”
　　段依绫眼神一斜，又猛地闭上，一脸不屑神色。
　　紫承扑哧一笑，道：“嗯，这句应该是算你聪明。”
　　
　　段依绫再也忍耐不住，怒道：“我这样还不是为了你么？你还嘲笑于我，实在是个奸诈小人。”
　　紫承伸手系好腰侧系带，低声道：“那这个奸诈小人便不再烦你，从此便各奔东西吧。”
　　低头深深看他，却倏然站起身子，急匆匆奔出林外。
　　------------------------------------------------------------
　　站在林子边际望出去，旷野一望无际。
　　嶙嶙银雪起伏延绵，在云层间隙中微微透出的灿然阳光缕缕照耀下，又镀一层淡淡幻金，更加瑰丽魅惑，直晃得人睁不开眼来。
　　远目的地平线上银雪与金光交接之处，正有丝丝缕缕黑色烟气渺渺弥散，正如写意山水上一抹满含水韵的淡墨印迹，缓缓晕开在天地一线的交际。
　　却正是巴州驿站方向。
　　
　　紫承眼睛眯起一条缝隙，远目眺望下衣衫当风，飘飘映雪。
　　灿烂日光雪色笼罩之下，更衬出面目深刻，唇角飞扬。
　　眸中光晕依旧深深，却少了阴郁，多了锋锐，少了孤绝，多了希翼。
　　从叙沫阁出来也不过半年时光，便如脱胎换骨，涅重生一般。
　　
　　正思忖间，段依绫气急败坏从林中飞奔而来。
　　却抬眼见他立在林边，似有所思。
　　埋怨道：“你又撇下我么？”
　　看他思忖皱眉神色，更是一阵奇怪，讪讪停下脚步，走近他身边。
　　歪头奇道：“你树桩子一般杵在这里做什么？”
　　紫承眯眼斜瞄他一眼，却见他衣带松散，一手提一只鞋子，气喘吁吁站在身边，满脸奇怪神色，不由哧的一声笑出声来。
　　揶揄道：“武林高手果然是不同凡响得很，想来古人的踏雪无痕轻功，便是拎着鞋子跑出来的？”
　　段依绫脸上更红，低头扔下鞋子，踢踏在脚上，低头道：“我是怕功力未复，赶不上你。才急急慌慌出来，来不及穿鞋罢了。你还笑我？”
　　紫承把头一偏，笑道：“你赶上又有何用，我也不会要你。”
　　说话间风拂发梢，金色掩映的睫毛下，一双琉璃眼眸流光溢彩，满满都是深情。
　　段依凌看的眼神不错，呆呆道：“你可当真好看。”
　　
　　想起初次相见时他在烟绝楼顶的孤寂落寞，绿翘闺房雕窗前的怯怯临风。
　　那双眼眸中深深都是阴翳戒备，只让人觉得清冷。
　　那有现在这样温润和煦，鲜活灵动眼神，透出的依赖回护，调笑俏皮，又浸满了浓浓情意，让人止不住的心驰神畅。
　　忍不住伸手抓住他手掌，反复摩挲，低声求道：“咱们偷偷走吧，找个地方隐姓埋名，从此便快快乐乐的。再也不要这些权势争夺，尔虞我诈，可教人累得不行。”
　　紫承轻轻叹气，眯眼远眺，幽幽道：“驿站那里着火啦。”
　　段依绫随他目光看去，紧紧他手，低声道：“咱们再走远些个，待我武功恢复，便不用怕他们。”
　　紫承不答，仍旧梦呓般道：“你猜猜看，这火是大师兄放的，还是那个狠毒的侯爷放的？”
　　段依绫急道：“管他是谁？这些人都是尔虞我诈之人，死了正好。咱们快些走远些才是。”
　　紫承低低一笑，仍旧缓缓道：“你听我的么？”
　　段依绫凤目中萦然光转，急道：“你若是和我一起走，我便听你的。”
　　紫承又是微微一笑，抓起他手放在唇边，轻轻碰触：“那好。你我相约半年之后在这里见面，从此便长相思守，永不分离。”
　　段依绫一怔，更加焦躁不安，怒道：“我要你现在就跟我走。那里能等半年这般远？”
　　紫承幽幽一叹，缓缓道：“我还有事要办，不能就此离去。”
　　段依绫手又一紧，却不吭声，眼神执着狂热，都是毫不妥协神态。
　　紫承回头看他神态，笑的便如落雪般轻飘飘毫无气力，把头轻轻靠上他宽阔肩头，低低笑道：“若是你现下带了我去，我便连半年也活不了。更加没有了长相思守，永不离弃。”
　　段依绫身体轻轻颤抖，牙齿咯咯响动，终于道：“那我等你。以后我便在这林子里等你，你一日不来我等你一日，你一世不来我便等你一世。”
　　紫承低低笑着吻上他柔凉耳垂，却不答话。
　　
　　终于云破日出，天地间顷刻更加灿烂。
　　照耀林边相互依偎的两具身体，长长影子缠绵交叠，玉树般风姿卓然。
　　却终于倏然分开，只余一袭形单孤影，更加长长的斜依在雪色里.
　　------------------------------------------------------------------------
　　天色青青，日光璀璨，四周亦无阻挡，更只见一片雪色茫茫，
　　紫承提气轻点积雪，不过浅浅足迹，些微轻响，便可见天地交接处的淡淡青烟，在眼中渐渐浓郁阴沉起来。
　　也不过片刻功夫，更望见驿站楼宇残骸和周围一片焦糊的断瓦残垣。
　　
　　他奔行而近，缓缓停下脚步，
　　转过青烟缭绕的后院，便见一众人等忙忙碌碌，却也并不嘈杂混乱。
　　抬眼处，颜醇所乘的大车便在大门外的官道上停放，依旧簇新光洁，丝毫未曾毁损。
　　
　　正自犹豫间，便有一人飞身几个点越，奔行到他面前。
　　躬身道：“张度参见银面使。昨晚被袭，未曾保护周全，还望主子责罚。”
　　紫承一收眼神，低头扶他，笑道：“张统领客气啦，我自无碍。不知我师兄现下何处？劳烦你带我去吧。”
　　张度被他扶住臂膀，未曾抬头便觉一阵异香充盈鼻端，清冽悠远却不粘腻，又不似脂粉俗气，大半夜的劳累昏沉在头脑中也似那被日出照耀的雪色一般清亮起来。
　　霎时疲乏皆无，只觉泰然欲醉，喃喃的说不出话来。
　　
　　紫承看他半晌，却见对方并无动作，不由惊异惧怕起来。
　　只怕和颜醇计策有了疏漏闪失，被他们察觉，心中更是突突跳得飞快。
　　当下小心翼翼问道：“张统领不知道么？还是我师兄有什么闪失不成？”
　　张度恍惚中一个激灵，慌忙撤身后退几步，道：“属下该死，属下走神了。金使和铜使正在车中等候，俱都无碍。只待银使一到，咱们便速速启程。”
　　说罢躬身引路，始终未曾抬头正视。
　　
　　紫承长长吁气，紧紧跟在他身后，笑道：“张统领一夜辛苦，想是累着啦。我回去定当禀明王爷，论功行赏便是。”
　　张度前面不住点头，也不回头，只是不住的诺诺连声。
　　终于走到官道正中，俯身禀道：“启禀两位使者，银使求见。”
　　
　　便见暗红帘子边际玉色一亮，门帘掀起，颜醇嘻嘻笑着探出头来，招手道：“小师弟无恙便好。快快上来吧，外头怪冷的。”
　　紫承答应一声，低低冲张度点一点头，道：“有劳张统领啦。”
　　张度慌忙中施礼告退而去，却始终不敢抬头看他。
　　紫承转头跃上车辕，低头钻进车厢。
　　
　　织锦车帘虽华贵却也厚重遮光，外面虽是阳光灿烂，里面却是稍嫌昏暗。
　　一个精壮矫健身体斜斜依靠在颜醇来时依偎的软枕之上，黝黑中双眼精光熠熠闪动，正是藏宜。
　　颜醇笑嘻嘻靠在他宽阔胸膛之上，双足□，露在袍子外头。
　　玉色在手中闪烁来去，来回玩弄不休。
　　伸手招呼紫承坐在对面长毡之上，吃吃笑道：“昨个晚间可让师兄担心死啦，生怕贼人偷袭，你不能逃脱呢?现今看你好端端回来啦，心里可是一块石头落了地啦。”
　　藏宜冷冷哼了一声，终究无语。
　　紫承缓缓沿车壁坐下，也闷声不吭。
　　
　　颜醇扫他二人一眼，依旧笑吟吟道：“那个作死的辅天侯当真了得，身手硬朗不说，还有那许多死士余孽。竟然能放火烧了驿站，又杀了那许多人。连后院里关的犯人也都烧成焦炭啦。”
　　斜眼一瞥紫承，嘴角一歪，又道：“小师弟，当时可是真凶险。我被他又打中了后背，差点断送性命。幸亏石头伸手及时，给了他一记狠招，要啦他的性命，我方能又侥幸逃脱。”
　　紫承张开尚未出声，便听藏宜忍不住道：“你还说嘴?昨夜都是你的不是。到我房里东拉西扯，不让我布置防范不说。敌人杀来也不好好自保，只顾着你院子里的车子，若不是我奋力在你身边周全，你哪有性命坐在这里嬉笑表功。”
　　颜醇笑嘻嘻蹭他胸膛，低声道：“我知道你定会保我周全才会如此。这车子我好不容易做好的，如此装饰气派，若是坏了，一时那里找去？”
　　藏宜哼的一声，撇紫承一眼，冷冷道：“我这就吩咐张度上路。早些回去交代了，省的夜长梦多，我可担待不起。”
　　说罢抬身欲起，却被颜醇伸手拉住他衣襟，低低笑道：“你也不用出去啦。在车里吩咐便是，我的伤还没好，你再给我调理调理吧。”
　　藏宜冷冷看他一眼，终于伸手抵上他后背灵台，扬声吩咐张度丢弃无用之物，轻装启程上路，便听车外应声，马车也悠悠荡荡起来。
　　
                  前路
　　颜醇浑身似乎弱不着力，软软靠在藏宜抵在身后的臂膀之上，低低笑着任他气息在体内游走，渐渐眼神也似乎明亮灵动起来.双手不住的把玩玉笛，在十指之间游走来去，玩的不亦乐乎。
　　紫承斜靠在车壁之上，痴痴看他细长凤眸微弯中光晕流动；淡淡烟眉舒展时入鬓修长，如画般眉目中的幸福甜蜜肆意飞扬。对藏宜爱恋托付之深，溢于言表，毫不掩饰。
　　心里顿时生出丝丝羡慕来，他以前种种隐忍低贱，受的屈辱凌虐，总是有所回报，他想要的关心爱护，权势奢华，也终于可以悉数收入囊中吧。
　　
　　马车又走了一阵，藏宜终于缓缓吐气收敛，把手慢慢收回。
　　颜醇咯咯一笑，顺势歪在他强壮怀抱里，丝毫不避嫌疑。
　　藏宜脸上一阵尴尬闪过，扭扭腰肢，往旁边轻轻挪动一下。
　　却被颜醇伸手搂住脖颈，不得不顺势停下来，低声呵道：“你可还没疯够么？也不好好歇息一阵。那鲁塑也算是顶尖的内家高手了。这两掌虽然没有落得实在，你脏腑损伤也自不轻。”
　　颜醇低低咳嗽两声，满脸嗔怪神色，撇嘴道：“还不是怪你没有好好保护么？还总说什么舍不得我受苦受累，可是真的情势危急啦，你也是护不了我。”
　　藏宜圆眼一瞪，急道：“那里知道那鲁塑是个疯子，给他机会不知道远远的逃命，却死也要拉上你去。”
　　伸手拉开颜醇搂住脖颈的胳膊，一把将他掼到软枕之上，狠狠道：“你也是个疯子，让他弄成这样，却见了他也不仇恨。一心只顾你这个花花绿绿的车子，当真是一对疯子。”
　　颜醇凤眸眯缝，红衣下摆随藏宜推搡顺势敞开，露出修长腿上满是伤口青紫，却笑嘻嘻也不遮掩。
　　伸出笛子在腿上来回抚蹭，吃吃笑道：“我便是个疯子，才能引得出侯爷那样的疯子疯狂的往死里爱，爱的欲生欲死。”
　　藏宜眼睛里精光闪烁，脸色更黑，哼的一声，一把夺过他手中笛子，仍在长毛毡毯之上。
　　回手拉起他衣衫下摆，遮住他裸露的大腿，压低声音道：“以后把里面衣服穿好再出来。” 
　　颜醇眼神一瞄，凑近他耳边呵呵吹气，哑声道：“穿多啦不好看，引不出大鱼来。”
　　
　　藏宜脸色更加难看，哼的一声，只佯装未曾听见。
　　转头看看紫承瑟缩对面，柔声道：“主子身上受了伤么？”
　　
　　紫承闻言一怔，顺他眼光看去。
　　低头只见雪色长衫上血迹零落，已然干涸凝结。
　　肩头剑伤处破损一块，又一路飞驰奔跑，再和段依绫在林中又撕扯纠缠半晌，早已是支离破碎，碎片纷飞处露出大片肌肤来。
　　不由也是一窘，低头回道：“也不妨事，只是打斗中被刺了一下，也不是很深。现下已然好了。”
　　藏宜眼神灼灼，低头打开车厢角落一个包袱，翻弄几下，抖出几件衣衫来。颜色清浅，纹理精致，俱都是紫承平日穿戴。
　　俯身送到紫承面前，关切道：“天气寒冷，你穿的太过单薄。我一直把你衣衫带着，此时正好更换了吧。”
　　紫承低头不语，却见他伸手便来解自己衣衫，慌忙躲闪推拒。
　　道：“怎敢烦劳大将军动手，我不冷，不用更换啦。”
　　藏宜手伸出在半空，尴尬停下，叹气道：“主子怪我了么？”
　　紫承低低声音几不可闻：“紫承带罪之身，不敢烦劳大将军。”
　　藏宜堪堪呆在当地，想要说些什么，却张开口半晌，一丝声音也发不出来。
　　
　　颜醇依在软枕上一手支颐，咯咯笑道：“你就别招惹小师弟了，主子罪人的当真是改不了了么？小师弟自己换换便是，大将军也不要纡尊降贵了。”
　　藏宜讪讪缩回手去，又坐在颜醇脚边。
　　紫承低头褪下腌H衣衫，默默换衣，三人各有所思，又是半晌不语。
　　只听外面车轮碾压积雪之声咯吱响动，车子微微摇晃，一路颠簸前行.
　　-----------------------------------------------------------------------
　　藏宜盘膝坐在颜醇脚头，低头处只见他赤足裸露在外.
　　奢华香车内虽然不比外面天寒地冻，却也是微微薄寒。
　　那双纤瘦粉色之中隐隐可见青青血管泛起，颜色也随之微微泛出青紫来，伸手摸去更是一片沁凉。
　　抬眼处只见颜醇一头乌发披散，把头深深埋在软枕之中。
　　呼吸间均匀清浅，已然昏昏睡去。
　　不由轻轻叹了口气，拢起他双足，极尽小心的慢慢放入怀中，生怕惊醒他沉沉美梦。
　　
　　紫承OO@@换好衣物，早已披上藏宜预备的青灰貂裘大氅，依在两人对面车壁之上。
　　似乎懒洋洋的眯眼看他动作，眼神中却都是清冷凌厉神色，利刃般刺上藏宜黝黑脸庞。
　　只逼的他低垂睫毛，不敢正视，只得低头喃喃道：“主子可是心中恨我么？”
　　紫承睫毛微微抖动，淡淡道：“我恨你做什么？”
　　藏宜低声答道：“我从小便与你一起，于你心思了若指掌。你从来便找借机会逃出阁去，我心中清楚明白的很。”
　　
　　紫承大半雪面埋在貂毛之中，只有眼睛中清冷光亮闪动，却不吭声。
　　藏宜依旧低头絮絮不休：“我知道你自来都不喜欢权势地位。之所以想尽办法争那银使的名位，也就是为着那天借着出门替阁中办事的机会，偷偷逃出去。”
　　紫承冷冷一哼，接话道：“是以你就整天看住我。我一有异动就立时防范阻挠，所以我每次要逃，都不成功。你是不是从来都心里暗暗笑我，白白在小王爷那里承欢逢迎，却都是劳而无功，平白受作践屈辱。”
　　藏宜眼神闪动，身子一抖，急道：“主子可千万别这么说。我是自小便在你身边监视你的不错，你每次有什么响动也是我提前知会王爷主子，有时候也做戏哄骗你，只是都是身不由己，实在不是真心害你。”
　　紫承冷冷打断他，续道：“你也不用在这里说啦。我这次回去，对王爷已然无用，责罚监禁想是少不了。王爷真的发怒起来，只怕命也不保。你堂堂国家栋梁，护国的将军，又何必怕得罪我这样的阶下囚徒呢？”
　　藏宜一怔，眼神闪烁中双眉紧紧局促，不安道：“小王爷心中疼惜你，绝不会降罪主子。我也不是怕主子报复，我只是想让你知道，我也是为了家国大义，万不得已。”
　　紫承咯咯冷笑，低低道：“你倒是和我不能比，我从来就不管别人，只想自己自由自在。”
　　
　　藏宜容色尴尬，叹气道：“我原不姓藏，该叫沈宜才是。当年我父亲是王爷麾下大将，只因王爷失势，便被株连杀害，更被栽赃罪名，至今不得洗雪。王爷救下我性命，养我在阁中，于我有恩，家仇国恨，如何能忘？”
　　紫承容色仍旧冷冷：“他说你有家仇便是有了？你来阁中之时也不过是个襁褓里的孩童，怎么就能如此信他？”
　　藏宜慢慢道：“我认识你和大师兄时，尚有母亲健在，时时也能相见。她被王爷收留，到我十岁时才病死了。”
　　紫承低低一哼，更不言语。
　　藏宜又道：“母子天性，原是做不得伪。再说王爷让大师兄那样抛头露面，承欢迎人。你也是□责罚一样不少。若不是被小王爷看上，只怕也是一样。却对我是武功兵法倾囊相授，更是万事都不瞒我，当真比对小王爷还好些。”
　　紫承嘿嘿冷笑，道：“所以你便听他差遣，把我两个玩弄于股掌之上。”
　　
　　藏宜低头半晌，才道：“再生恩德，必要粉身碎骨为报才是。”
　　紫承斜眼瞄瞄颜醇，兀自长睫低垂，睡得深沉。
　　
　　心中一痛，微微叹气道：“大师兄为了你们，受尽了委屈，对你更是死心塌地。你好好待他吧。”
　　藏宜侧目看看颜醇，幽幽道：“我也是舍不得，却又不能乱了王爷部署。他从昨夜便闹到现在，伤得不轻，也不好好调理休息。若不是我刚刚调息时偷偷封了他穴道，只怕这会子也不会好好睡去。”
　　又回头看紫承，叹气道：“你们两人我一般心痛。”
　　
　　紫承埋首在绒绒貂毛之中，低头再不言语。
　　藏宜微微叹气，轻轻掖好颜醇身上火红大氅边角，絮絮道：“此次回去，只待王爷登基，天下安定，我便好好安置他。让他从此享尽荣华富贵，不让他再受丁点委屈。至于你的事情，我等王爷心情好些，也定然全力支应，无论如何让他放了你去吧。”
　　
　　紫承冷冷笑容隐在绒绒貂毛之中，声音低低几不可闻，喃喃道：“他若是肯放了我去，便不会一早就布局，从小便给我吃那个离不了的醉花荫。也不会把最信任的人如此委屈的安插在我身边，这么多年里贴身伺候，密切监视。”
　　顿了一顿，涩涩苦笑，絮絮又道：“他们这么多年来，如此处心积虑的精密安排，妥帖布置，如此耗费心力的细细谋划，只一个小小的紫承如何当得起？”
　　抬眼处眸光晶莹透彻，如水凝冰般凌厉寒冷：“怕只怕是全天下都可放过，却只有这个紫承却是万万不能放过。”
　　
　　想起段依绫支吾言语，更是痛彻心扉。
　　只怕圣女孩儿，笃门宝藏之余，更有些个万万不能说的隐秘，藏在那个阴森森的深深叙沫阁中。
                  京师
　　巴州距离京师极近，快马来回也不过两天时日。
　　只是此次风雪甚大，官道上虽然平坦，却也积雪颇厚。
　　加之天晴日出，白天雪化积水，晚上结冻则更为难行。
　　宽大马车沉重缓慢，跟随人员亦多，是以进程极为缓慢。
　　藏宜心中焦躁，嘱咐随身侍卫先行快马进京回禀。
　　自己却和紫承颜醇一起同吃同住，一路上跟随照料，倒也是妥帖周到，细致入微。
　　
　　颜醇昏昏沉沉睡了一天，第二日醒来，仍旧精神不济。
　　路上请了沿途各个市镇有名的郎中诊治，一路上各色汤汤水水灌下去无数。
　　京师附近市镇繁华，郎中倒也都是精通医术之人，几日中也见起效。
　　他消瘦脸颊日益红润丰盈，身上伤痕也是浅淡许多。
　　整日里赖在藏宜怀中撒娇嬉笑，孩子似的搅闹不休，浑不似平日言行中一贯的温婉恭顺做派。
　　藏宜也对他宠溺非常。
　　每日替他运功调理，汤水饭菜，衣饰梳洗，都是亲自侍奉左右。
　　两人眉目传情中深情款款，一路虽天寒地冻，却有春色旖旎，叫人艳羡不已。
　　
　　紫承性子一贯清冷，原对这些旖旎情致从不在意。
　　原先对颜醇媚态入骨，扭扭捏捏颇是不以为然。
　　不过是为了在阁中挣扎求存，才虚与委蛇，对他稍稍礼敬一些罢了。
　　如今这半年间经历甚多，自打离开叙沫阁到得青州，虽是为了宝藏才奉命行事，与绿翘逢场作戏，原是从没想过情意二字。
　　却不料在自己落魄之时，她舍去许多，对自己施以援手，又几以终身相付。
　　段依绫虽然蒙骗自己在先，自己也是一早便提防观察，设计陷害，更几欲丧命自己手中。 
　　却仍对自己深情款款，所付甚重，一如既往的不离不弃。
　　此次设法解救他们，更是尝到两情相悦，真心付托的欣喜滋味。
　　原是在这世上谁都不信，谁都不爱，只想自由自在，展翅高飞的紫承也有了心中累赘。
　　却只觉得甜蜜，不觉负累，更觉得那怕是生死荣辱，都比不上这样相悦欢愉来的重要。
　　
　　冷眼旁观之下，对颜醇便没了一贯的厌恶鄙夷。
　　只觉他这样舍不下放不开的炽热感情，若是换了自己对段依绫，或者段依绫对自己，也当如此才是。
　　
　　晚间吃饭完毕，三人车中盘膝而坐。
　　颜醇侧身依在藏宜强壮臂膀之上，任他缓缓给自己调理内息。
　　紫承仍然依靠对面车壁，懒洋洋看他二人形色。
　　车顶那盏水晶灯中华光闪耀，照在他雪色面庞上，晃影出挺鼻深目，粉唇莹润。
　　
　　颜醇对面笑咪咪看他半晌，突然道：“小师弟当真是美。我记得在叙沫阁中的时候看你，还是个稚嫩少年，只是漂亮，却没有现在这般美。”
　　藏宜慢慢收回手掌，低低笑道：“你又说疯话啦，漂亮就不是美么？”
　　颜醇斜眼瞄他，吃吃一笑，道：“自然不是。美的是气韵，漂亮的是五官。小师弟此次出来，有了气韵灵动，这才叫美。”
　　藏宜摇头道：“直是些个疯话。不过主子此次出来确是长大了不少，个子高啦，面容也越发英挺了。”
　　颜醇低低笑道：“你就是个只知道兵法武功的笨牛，那里知道风雅为何物？”
　　藏宜眼神晶亮，灿然一笑，黝黑面庞上英气勃勃。一双眼更是痴痴看向颜醇，车厢内顿时情意绵绵，满的几乎承载不下。
　　紫承终于忍耐不住，抿嘴一笑，道：“你二人这般打情骂俏，我可都有些嫉妒啦。”
　　藏宜笑容一敛，转头看他，正色道：“待我们回去求恳王爷，让他放了你去便是。他有了天下这般大，主子在不在身边可也不少什么。大不了把这次的功劳都抹了去，将功抵过也说得过去。”
　　颜醇吃吃笑而不语。
　　紫承低垂睫毛，若有所思，恍惚应道：“多谢你啦。”
　　藏宜眼睛不霎，正想又说些什么，却被车外一人朗声打断。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　声音尖细刺耳，夜色里如一把剪刀裁开空气，携来一股沁寒.
　　暖洋洋车厢中顿时便余一片冷寂，倒是听那声音更为真切。
　　“奉摄政王口谕，振国将军此番得胜回朝，于国有莫大功劳。本该奏明天子，论功行赏才是。只是当今圣上近日为国事操劳，圣体违和，实不忍惊扰，是以一切从简行事。着明日抵京后不必面圣谢恩，晚间于积翠殿设宴再另行封赏。”
　　声音未落，便听藏宜已在车下躬身道谢：“公公老远赶来接应，一路辛苦。圣上与摄政王如此体恤臣下，我等心中感激万分。”
　　
　　那声音呵呵笑了半天，方又说道：“将军一路也辛苦啦。王爷也是昨日才得报，便火速派我赶来接应慰问。好在马上便是京师，也不算路远劳顿。”
　　藏宜沉声道谢，又道：“外头天寒地冻，还请公公上车暖和暖和吧。”
　　那公公窃窃笑道：“大将军折杀奴婢了。车里都是何等人物，我身份低贱，如何敢惊扰？”
　　
　　藏宜还未应声，便听马蹄声音响动，车帘子外面不远，那公公声音又缓缓响起：“奴婢斗胆惊扰，敢问车上可有紫承公子么？”
　　紫承微微一怔，回道：“在下正是，不知公公垂询，有何贵干？”
　　那人低低笑道：“小王爷来时吩咐了奴婢。他今晚出城，便在前方万华门等候公子，要先接了公子去。还望公子准备准备才好。”
　　紫承容颜煞白，勉强应道：“知道了，有劳公公。”
　　那人咯咯笑着，又回身对藏宜说到：“小王爷还吩咐了，大将军和另一位公子先行回府邸歇息便是。一会儿他接了公子去，天寒地冻的，也不便和各位多叙，是以让我先行赶来布置。待你们明日安排妥了，晚上再好好叙谈。”
　　藏宜点头应了，回身叫人牵马骑上，陪那公公在车外策马而行。
　　
　　车内紫承默默不语，心中乱麻般纷乱混杂，眼神中一片空洞迷惘。
　　虽早知迟早要回，迟早要见，却听得那人便在前方不远等候，却怎的也理不清头绪来。
　　颜醇微微笑着替他裹好青白大氅，伸手轻轻抚他下颌，柔声道：“小王爷对你是当真的好。等不及你明日进京才见他，远远的便来着京畿三重门外接你。为了你，也不顾天寒路滑，他身体尊贵，可见对你是真看重，真上心。你也不要烦恼啦。”
　　紫承伸手拉住大氅边缘，不住摩挲华软绒毛，嘴角一抹苦笑，眼神更是暗淡无光。
　　怕就怕的是他如此看重，如此上心。
　　--------------------------------------
　　车外马蹄声音的的错落，车中瑰丽花纹反复缠绕，眼前颜醇淡淡笑容轻轻浅浅，头顶马灯折射光亮七彩烂漫，都如同隔了层水雾般迷迷蒙蒙。
　　明明是伸手便可触及，却有似乎隔世般遥不可及。
　　段依绫自出现到相处，又自相至许离别，也都如同水雾般迷蒙不清，似乎依稀眼前，却又似乎遥远。
　　清晰的仿佛仍置身于那个生涩纠缠的亲吻之中，却又模糊的仿佛从来未曾相聚相守相依一般，搅乱了他一贯的冷清自持，说不出的混乱。
　　
　　直到再次看到那张刀凿斧削般的熟悉轮廓，一种油然而生的疏离犹疑，甚至还有些不可抑制的惧怕胆怯更加猛烈的侵袭而来，堵住他思绪，更觉浑浑噩噩。
　　商爵隐低低笑声好像从很远的地方传来，那双眼睛一如既往的星光般璀璨，□流云也仍是一如既往的神骏非常。
　　颜醇吃吃笑着推推紫承的肩膀，柔声道：“小师弟是想王爷想的狠了。这一下猛得见到了，反而痴傻起来。”
　　商爵隐在车外一牵流云辔头，便见良驹侧身横在车门之前，踢踏两下，几声喷嚏，也是流露欢喜之意。
　　
　　商爵隐呵呵笑道：“我的紫儿半年不见，真是对我生疏了。倒还不如咱们的流云念旧，见了你止不住的欢喜。”
　　紫承方猛一回神，慌慌张张俯身施礼道：“紫承见过王爷。”
　　商爵隐哈哈大笑，伸出一只手来，道：“果然是个忘恩负义的小东西，快些上马吧，待我回去再收拾你。”
　　紫承低垂眼睫，勾头伸手拉住他手，被他就势一带，便坐上流云鞍前。
　　
　　流云低低长嘶，踢踏几下，商爵隐低低俯头在他脖颈当中，沉声道：“小风筝可算是回来啦？我的线栓的牢的很，飞得再高可也飞不掉。”
　　热气哈进冰冷脖颈，紫承不由浑身一颤。
　　商爵隐再不多说，打马扬鞭，便听身下一声长嘶，风拂耳侧，顷刻便进了城门。
　　
　　一路倒是通行无阻，却过王府而不入，直到了皇宫前面方才稍稍放缓。
　　皇宫禁卫兵丁更是无一阻拦，逢门便开，两人直接过了护城河玉带桥和几座正宫大殿，更是深夜打马直入后宫之中。
　　紫承惊恐睁大双目，如此行事，岂能是一个王爷所为？就连当今圣上，怕是也要忌讳一二。
　　想来如今这整个皇宫大内，甚至整个京城，都已在他父子二人的掌控之中。
　　
　　流云在幽幽深宫中奔行急速，蹄声回荡四周，更衬得四周一片空旷寂寥。
　　层层大殿在眼前飞驰而过，翘角飞檐流动，却似一只只怪鸟铺张羽翼，扑面而来，寒意恐惧随之层层累积，让人几欲窒息。
　　
　　商爵隐却似乎十分得意，放辔纵马而行，毫无节制的任蹄声在空旷皇宫里回荡响亮，丝毫不以为意。
　　终于在一处挺秀宫殿外猛地一拉辔头，流云神骏非凡，一声低低嘶吼，顷刻猝蹄而停。
　　便有早已等候的太监跑上叩头应承伺候，伸手牵住马匹。
　　
　　商爵隐蹬鞍下马，伸手向紫承道：“这就到了，还不下马？”
　　紫承低声应了，伸手拉住他手掌，也翻身下马。
　　商爵隐拉起他手，牵他往台阶上去，低低笑道：“这皇宫中你还从未来过，待那天有了闲暇，我再慢慢带你游玩。这些日子就将就着先住在这里吧。”
　　紫承不答，恍惚中只见殿上匾额金光灿然，被门前宫灯照耀，清晰可辨，赫然写着怀柔宫三字。
　　不由紧紧蹙眉，虽是从未来过，却也是听说过这里。
　　怀柔宫自来便是历代皇后居所，现今又为当朝太后所居。
　　只是这后宫中居所数不胜数，却不知商爵隐为何安排自己住在这里？
　　
　　商爵隐侧目看他疑惑摸样，突然伸手入他大氅里面，绕到他后面狠狠拧了一把，笑道：“你自打见了我便魂不守舍的，如今又看着个牌匾发愣，当真是目中无人的很。”
　　紫承吃痛，一声闷哼，却不敢造次，低头一笑，任他抓住自己手扯到宫中。
　　
　　
                  深宫
　　宫中最有权势女人住的地方自然是非同一般的奢华灿烂。
　　满室里奇珍异宝琳琅满目，夺目光华间充斥各个殿堂四处。
　　被白纱幔帐隔绝阻挡，四处里不同光亮明媚闪耀，层层进出间只晃得不知天上人间。
　　
　　商爵隐大踏步携紫承穿过前堂后廊，直往最里寝室而去。
　　早有两名太监躬身守在门外，抬眼看他们身影，慌忙推看门扇，俯身扑地跪拜。
　　紫承随他步子踉跄跟随，被他甩手带进房内，身形不稳之下，跌坐在房内床榻之上。
　　商爵隐回身关门，对门外太监使个眼色，便见两名太监心领神会，叩头后退出去。
　　
　　他回身关上房门，低低笑着看着刚刚支持起身的紫承，慢悠悠道：“我的紫儿这许久没见，想我了没有？”
　　紫承雪色容颜在床榻四周明珠光芒照耀下粼粼闪动光泽，似水波般荡漾，如心中思绪彷徨激荡。
　　听他语气阴森之意昭然，忙掀起大氅匆忙跪在床脚边际，低头道：“紫儿从来听从少主吩咐，只一心想着为少主好好办事，心中每时每刻都只有少主。”
　　商爵隐哼的一声，几步走到床边，一撩长袍，坐上床边。
　　低头看看地上紫承长长睫毛低垂，面容恭敬温顺。
　　浓眉一轩，冷冷笑道：“我的紫儿当真忠心，得了宝藏也不居功，一心只想偷偷归隐而去。当真是居功不傲，让人敬重得很。”
　　言语间语气轻蔑冷清，足下黑色战靴上细秀赤金流云花纹，渐渐在靴尖汇聚蜿蜒，托在紫承尖细下颌之上，逼得他仰面不能隐藏。
　　
　　紫承抬眼对上那双熟悉的黝黑眼眸，一片星光灿烂依然，直淹没了床脚边际四个稀世明珠璀璨光晕。
　　只是那仍如往昔的俏皮跃动光亮里却多了些犀利深沉，毫不掩饰的倾泻而出。嘴角时常的一抹邪魅嬉笑也荡然无存，更被一股严厉气势取而代之。
　　
　　心中一霎间开了一扇天窗般更加通透明白起来。
　　这才是真正的商爵隐，藏了着许多年，终于云破日出，跃然于空的权势富贵，真真正正的执掌生杀，睥睨天下的商爵隐。
　　再不用装痴作傻，懒散无状的商爵隐，此时真真正正露出自己野心本性，眼底心中那让人惧怕的残酷嗜杀的商爵隐。
　　那样一双眸子的冷冷盯视，钉子一般穿透紫承早已脆弱零落的心房，再也不能佯装。
　　只得低声回答：“紫承此次确是私自出逃。辜负王爷厚爱怜惜，实在是罪该万死。”
　　商爵隐嘿嘿冷笑，慢慢一字一顿：“你倒是回的爽快。怎的不巧言令色，给自己找个借口台阶？也给我个台阶下，让我有个借口理由饶你？”
　　紫承低声回道：“紫承愚笨无能，一言一行都在王爷掌控之中，又怎敢斗胆欺瞒王爷？”
　　商爵隐哈哈大笑，半晌方道：“你倒是真的学聪明了。以前总是动不动甩脸子的紫儿这次是真的逃走啦，这个新紫儿是真的不一样啦。”
　　紫承仍旧低低回道：“紫承变了，王爷也跟以前不一样了。你如今是当今真真执掌权利的天下至尊，小小紫承不过一个阶下囚徒，又怎敢僭越，甩脸子给王爷瞧？”
　　
　　商爵隐狠狠笑着，足尖用劲，一脚踢上紫承脖颈，趁他仰面倒地，一脚踏上他前胸。
　　用劲碾踩之下，细细血线便从紫承花瓣般娇媚唇边缓缓流出，顺他通透面庞，滴滴坠落地面。
　　灿烂血色花开，映照莹白肌肤，美艳无比而凄楚零落.
　　----------------------------------------------------------------------
　　商爵隐冷冷笑着，俯视黑色锦靴映衬下颜色如玉，单薄孱弱却又倔强着不肯妥协.
　　压抑许久的愤怒更加肆虐胸间，几欲冲破身体衣衫阻挡，一股脑都发泄在脚下绝美的莹润躯体上去，只恨不得把他连同那股骨子里蕴藏的高傲一并狠狠踩碎.
　　让这个恼人的小东西再也拼凑不起那些个教他厌恶的心高气傲，从此只乖乖臣服，真心恭敬在他一人脚下。
　　
　　紫承纤秀身体终于在更加沉重的压迫下咯吱轻响起来，挤压的气闷疼痛更加冲击，不可抑制的冲喉而出，低低沙哑的轻声呻吟，却倔强着不肯求饶。
　　商爵隐眼波更怒，低声斥道：“你当真是个冥顽不灵的东西.以前便是这般倔强高傲，嘴里抹了蜜，心中却比黄连还苦十倍。如今到了这般田地，竟连蜜也不抹了，更加的不知死活。” 
　　嘴里虽骂，脚下却终于松缓了一些，待他喘息稍定，俯身揪住他大氅，提起来扔到身下那张极尽奢华的大床之上。
　　紫承扑哧一声吐出一口淤血来，身体无力躺在锦缎之上，喘息道：“紫承当真是累的很了，再也无力伺候少主。”
　　商爵隐怒道：“当真是自找死路。我宠你疼你，你不要，总是想着偷偷跑。如今更只出去一次，更搅得一片混乱。弄得绿翘为你背叛，段依绫也要和你私自潜逃，差点坏我大事。你倒是惑人有术，不枉你那爹爹的苦心□了。”
　　紫承低垂眼睑，嘴角轻撇，却是不语。
　　商爵隐抬眼看他神色间决绝非常，冷如冰霜，不由叹气道：“这次便算了，以后你便在这深宫之中，量也翻不起多大风浪来。”
　　紫承突然咯咯轻笑，似乎十分欢畅。
　　商爵隐奇道：“你出去玩疯了么？这个时候还笑得出来？”
　　
　　紫承挣扎起身，伸手拉住一根床柱，依靠上面。抬眼处眸光如水，却带寒凉：“王爷还有什么要用紫承，尽管明说了吧。宝藏一事如此布局，定是为以后步骤谋划。糊弄我看不出头绪来，办完事乖乖回到宫中，自然还有别的用处。”
　　商爵隐微微一怔，笑吟吟看他，低低道：“还是我的紫儿最最聪明，什么事情都瞒不过你。”
　　紫承轻轻笑道：“天下人都不知道王爷，紫承也是知道的。王爷宠我三分是真，七分只怕都是为了别的。”
　　商爵隐怔怔之中突然眼神凌厉，盯着紫承半晌，眸中变幻闪烁，似乎惊疑不定。
　　却慢慢转为赞赏喜爱：“我一直都不知道我为什么如此爱你宠你，如今倒是慢慢知道了。你才是这个世上最懂我的人。是自打我母妃死后，这世上我最亲近之人。”
　　
　　扭动身子缓缓跪在床边，痴痴看着紫承身体神色，微微笑道：“我那时偷偷跟着父王到叙沫阁中，原本不是偶然才偷看到你，我是早有预谋。你在院中抚琴身姿确是绝美，看得人眼神不错，我也确实痴迷喜欢，可是却有更让我喜欢的地方。”
　　紫承侧头依在雕琢精美的床栏之上，斜眼看他一脸兴奋神色，黑眸中更闪动那日他跳入院中时那一模一样的狂喜眼光。
　　听他又絮絮说道：“我从来就谋划好了要这大梁国的天下，原本就该是属于我商家的大好河山。从我母妃死的那日，我便暗暗许了誓言，哪怕肝脑涂地，也要翻身为天。你看，这就要成功啦。”眼神晶亮闪烁，嘻嘻笑着，又道：“以如今形势，哪怕你这次真的逃了，我也不怕的。如今你回来了，更可以轻松省事，少些钱财消耗，也可以少杀不少人才。细细想来，可都是你造的福祉了。”
　　紫承微微蹙眉，只觉不知所然。
　　商爵隐看他疑惑眼光，低低一笑，伸手把他搂在怀中，低声道：“我憋了这许多年，孤独的很。你也知道，我母妃原是身份最贵的天子义妹，我父王原是叱诧风云的护国栋梁，那时天子没有孩儿，原是我父王继承天下的大好时机。哪知道他如此不争气，却在阵前做出那等丢人的事情来，害得我商家蒙羞也就算了。却又被太后盘算谋划，借机逼死了我母妃，从此只能忍辱偷生。我那时受的罪你想也想不到。若不是我机灵，装作浪荡轻浮，只怕也活不到今日。” 
　　紫承低低笑道：“这事情举国皆知，原是没有法子。如今你们谋划得当，也算是报了仇了。”
　　商爵隐又道：“说到底我商家也是靠着公子娼妓得了天下，明王那里也算是卖国通敌，实在是不甚光彩。如此丢人，难逃悠悠众口。若不是他岑家逼我们太紧，我原也不想如此冒险。”
　　紫承默然不语，低头听他絮絮说来，尽是这些年所受白眼冷遇，也是一般隐忍痛苦。
　　原是不用和自己说着许多，难道真是寂寞了这许久，没有可以倾诉之人？
　　恍惚中又觉不像，不由越听越是迷惘。
　　他如此善待背叛的棋子，究竟为何，却是茫然全无头绪。
　　------------------------------------------------------------------
　　商爵隐温热怀抱中浓烈男子气息熟悉之极。
　　想想初见他的那个夜晚，自己受罚跪了一夜，次日里膝盖上青紫一片，更被洛家英狠狠训斥责罚。
　　说道自己差点要了商家唯一根苗的宝贵性命，便是十条性命可也偿还不起。
　　却在次日晚间便见他晃晃悠悠来到自己房里，一脸嬉笑的把自己拉进怀里。
　　
　　也是这样温热的男子气息，把那时年幼且忐忑不安的紫承拢在其中，在撕心裂肺的痛苦中第一次体会小倌悲苦的身不由己。
　　一次次的疼痛昏迷，又一次次被更加剧烈的疼痛刺激得不能昏睡过去，直到麻木。
　　从此才学会了低头承欢，争宠夺爱，一心只想着找机会远远逃开，再多的委屈欺凌都能忍受过去。
　　却一次次的还是逃不出去，如同一次长长的美梦醒来，还是躺在这样熟悉的气味里，这个一次次屈辱承欢过后都逃不过的熟悉怀抱里。
　　只是这一次不同的是那个怀抱的主人异常的温柔语气。
　　也没有强势的撕扯自己衣物，没有霸道的纠缠撕咬，只是一直轻声絮絮不休，情人般缠绵的错觉下，这种恍惚更加让人惶恐不安。
　　
　　商爵隐低低说了半晌，低垂眼睫下终于注意到紫承秀丽眉睫之间惶惑惊异。
　　不由尴尬一笑，紧紧搂住他轻软身体，道：“我说多了是么？你从不信我是真的爱你是么？”
　　紫承睫毛一霎，道：“少主还有什么吩咐，尽管开口便是。”
　　又一咬牙，低低求道：“紫承只求少主此次功成便放了紫承去。少主坐拥天下，富有四海，少个紫承有何不可？”
　　商爵隐面色不变，轻轻触碰怀中滑腻面颊，搂在紫承的手掌也不闲着，手指灵活的解开大氅系带，纠下大氅仍在床下。
　　语气也是平直无波，似乎随意：“放了你去，原是无妨。只是那你体内俗尘毒性如何延续?此物一直服食对性命无碍，只蚕食内力修为而已，原本你也无甚损害。只是你若离去，便要长期不服，日久便耗尽内力，待到身体虚耗竭尽，渐渐四肢无力，便仿若废人一般。若是到时再不服食，便更加蚕食身体四处，直至油尽灯枯而死。”
　　见紫承低眉敛目，丝毫不为所动，又低低笑道：“我知道你早有准备，不怕死的。你是要去陪你的段依绫是么？便是只能相守短暂时日也心满意足么？”紫承冷笑不语。
　　商爵隐又道：“你即便是放走他们两个，这天下权势尽在我的掌握，到时候举全国之力，难道还抓不回来么？”
　　紫承低低一笑，终于道：“王爷说不让走，紫承留下来便是。又与别人何干？”
　　
　　商爵隐低头深深看他良久，终于长长叹了口气，咬牙道：“你若是肯听我的话，我便保证绝不迁怒他人。此次绿翘与段依绫逃走，定是你大师兄和藏宜暗中相助，我也都可以不计较。若是你大师兄他们想要什么，我也都可以应允。权势富贵还是归隐田园，都可以答应。只是别人都能离去，唯有你是断断不能离开。”
　　说着捧起紫承光下青白面庞，狠狠盯视良久，哑声说道：“这大内深宫原本就是你的家，你的根在这里，又能往那里去？”
　　紫承冷漠面容上终于笑意俨然，慢慢的灿然绽放，仿佛听到了全天下最好笑的笑话一般。 
　　禁不住咯咯笑道：“王爷当真好笑。紫承不过是豢养的一介小倌，最最低贱的奴才，那里就敢如此高攀皇家？又如何敢把这锦绣宫闱说成说自己的家？如此僭越，实在是罪该万死啦。” 
　　商爵隐星眸流转，道：“怎的不敢说？”
　　起身下床牵起紫承冰冷手掌，急道：“你随我来，我带你去个地方。”
　　
　　
                  石室
　　怀柔宫中院落深深，太后寝宫便在层层院落最后一间。
　　倒是气派不大，殿堂小且外间毫无装饰，乍看起来几近寒酸。
　　于前面几进雕梁画栋的宫殿奢华布置相较，简直大相径庭，毫不相称。
　　
　　屋内也是陈设简单，只一张玲珑镂花的大床，几乎占据整个房间。
　　无桌无椅，无塌无窗，也没有灯烛布置其间。
　　只有床头四角雕花栏杆上四颗夜明珠温温光润，却也只能勉强照亮，让人不觉昏暗罢了。
　　
　　只是珠光虽亮，总是有种诡异之气。
　　那样的冰冷阴森光亮，却哪有烛火的明媚温暖。
　　想太后一介女流，又怎的会喜欢这样布置陈设，实在是不合常理。
　　
　　紫承低眉暗暗一笑，眼看自己性命不保，还有功夫想这些有的没的，当真是无聊之极。
　　却心头止不住咚咚乱跳，手掌不自主的微微抖动不休。
　　此次回来，自己早已不惧生死，只是为何还是这般莫名的忐忑狐疑，却无论如何也说不清楚。
　　商爵隐拉住紫承手掌，感受他轻轻颤抖和冰冷手心里微微潮湿。
　　低头冲他一笑，柔声道：“你莫害怕，我是真心待你，断不会加害于你。”
　　站在床边，伸手扭动床栏上攀附鎏金飞凤高昂向上的凤头。
　　便听吱吱响动中，大床缓缓移动，慢慢露出一个黑森森洞口来。
　　冷蓝珠光下，有数阶台阶隐隐蔓延于地下。
　　
　　商爵隐轻轻一带紫承手掌，柔声道：“咱们下去吧，我给你看点东西。”
　　紫承低头应了，躬身随他下了地道之中，却也毫不惊奇。
　　深宫之中隐晦甚多，太后这里有个机关暗道之流，原也是不足为奇。
　　只是对那个他要看的东西，当真让人觉得新奇。
　　
　　堂堂执掌天下的王爷，却在太后寝宫的地道之中，要一个刚刚抓回来私自逃跑的娈宠看一样什么东西，当真是想破脑袋可也想象不出。
　　
　　地道之中也不昏暗，一样的明珠光晕两侧，只浅浅几个台阶便见一扇石门。
　　商爵隐熟稔的摸索上面图案，轻轻巧巧打开机关，拉他入内，又回身关闭石门，动作熟悉流畅，想来不曾少来。
　　石室中地方不大，一眼便可看见一个人影瑟缩在石室角落。
　　脖颈四肢都是镣铐，衣服凌乱不堪，却依稀明黄色鲜艳闪耀。
　　紫承不由心中一突，明黄色是天子之色，一般人怎敢随便穿用。这人既被锁在这样深宫隐秘之处，定是皇亲贵胄之流。
　　商爵隐看石门关闭，几步上前又拉住紫承手掌，对上他狐疑目光，尴尬轻咳一声，在他耳边轻声说道：“这就是当今天子。”
　　紫承更是惊异，奇道：“你带我来看他做什么？”
　　商家夺权篡位，又假借勤王之名行事，把皇帝拘禁起来本事意料中事。
　　只是此事隐秘，越少人知道便越是安全放心，怎的会让自己一回来便先来这里，实在是件奇怪的事情。
　　
　　商爵隐面色愈黑，神色少有的紧张不安。
　　憋了半晌，终于拉紫承来到那人身边，伸手扳过那人面向墙角的脸。
　　光线昏暗下只有些许线条隐现，却如同一道霹雳砸向满面狐疑的紫承，堪堪呆在当地，丝毫动弹不得。
　　
　　那袭明黄精致上一张脸如雪般莹白，虽眼神混沌，毫无焦距，却遮不住绝美的深目翘鼻，唇瓣如花，正是活脱脱一个紫承再现。
　　暗室中两张脸如同月映双影，丝毫无差。
　　
　　一时间所有疑问迎刃而解，却又似乎毫无头绪可言。
　　为什么自小在叙沫阁中被藏于深处，为什么出去办事要银面覆脸，为什么从小便要吃那个作死的药丸，为什么刚才没来由的紧张不安。
　　段依绫所知不多的只言片语，隶西知府看到自己时见鬼般的绝望眼神，甚至商爵隐第一次看到自己时候那样的惊喜贪婪目光，。
　　一时间所有细枝末节刀光火石间零星闪耀，四处撩拨，在脑中混乱一片，支离破碎却又似乎关联，一片片拼凑出那个不敢想不敢问更不想知道的残酷真相。
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　商爵隐抬眼小心翼翼看他。
　　只见他神色间瞬间变幻不定，惊讶，彷徨，挣扎，愤恨不一而足，一时间在霎时青白的脸色上纷繁复杂。
　　牙齿在幽蓝光晕下明灭闪动，蹂躏下唇不休，已然是血迹淋漓。
　　流过尖削下颌，一滴滴落在衣襟上，扑簌响动，开出点点魅惑血花。
　　他却仍然毫无知觉的愣愣看着地上那个明黄色的恍惚影子，眼神愣怔着丝毫不错。
　　
　　心中也是一阵痛惜，自打十三岁遇见他起，便只见他心高气傲，冷静自持。
　　凡事也机警，善于应变，却从未看过他有这般痴傻形色。
　　
　　虽来之前心中早有了各种准备，想了种种说辞。
　　却是到了跟前，还有些说不出的茫然无措。
　　气息稍窒之下，只得叹气道：“你自小便聪明的紧。如今看到这里，心中也该大致有数了吧。”
　　
　　紫承闻言浑身一抖，后退几步。
　　琉璃眸子中满满都是惧怕疏离，嘴唇颤抖半晌，却终究无声。
　　商爵隐放开皇帝，慢慢站起身来，柔声道：“你不要害怕，听我慢慢告诉你。”
　　迈步便往他身边去，伸手想要搂他入怀。
　　
　　紫承看他行动，身体往后便退。
　　却脚下酸软如踩上棉絮一般，几个趔趄不稳，方靠上身后石壁，尖声叫道：“你不要过来。”
　　商爵隐一呆，止住脚步，见他如同见鬼般的眼神，心下也不由气恼。
　　却也知道他此时心中惧怕迷惘，只得强压怒气，声音放低，轻声道：“紫儿，你不要害怕，乖乖的听我跟你说。我是真心疼你爱你，绝不会害你。”
　　
　　紫承身体紧紧贴上石壁，只恨不得嵌入其中，声音颤抖尖利，近乎声嘶力竭，喊道：“我不要听，你快快放我出去。你们都是什么人，这个人是个什么人，你们到底想要干什么？”
　　商爵隐趁他尖叫间隙，看准时机欺身而上，一把把他拢入怀中，柔声安慰。
　　却不料紫承一贯压抑忍耐，真真发狂起来，却是匪夷所思的疯癫。
　　更不顾身份情势，只不住的乱抓乱打，又踢又咬。
　　饶是商爵隐武功高强，却也一时控制不住，被他在脖颈上撕扯几处伤痕，身上锦绣衣衫也是支离破碎，却无论如何不能让怀中之人安静下来。
　　
　　他以堂堂少王之尊，虽然在朝堂上不甚得势，却也是身份尊贵，武功高强，被人宠惯了的。
　　与紫承相识相处以来，更素来只有紫承屈膝承欢逢迎讨好的份儿，那里受过他这等厮打。 
　　心中狂怒之下，就手几记重拳打在紫承胸腹之上。
　　趁他疼痛弯腰间隙，一脚把他踩在地上，撕下他雪色衣衫，把他双手捆在身后。
　　紫承双手被缚，依旧疯狂挣扎，任商爵隐如何说，只是嘶叫着绝不缓和。
　　只片刻功夫便闻满室清香，他发髻衣衫尽皆湿透。
　　
　　商爵隐又恨又急，只哄的口干舌燥，仍不见效。
　　心中再也忍耐不住，只得借空挡压在他身上，以膝盖抵住紫承腰窝，伸手抓住他湿透的秀发，
　　一咬牙在腿上更使了十分力道，方慢慢见他不再扭动挣扎，声音渐渐低沉，终于安静。
　　只身体不住颤抖，更有汗滴混合血色，顺肌肤滑下，敲打青石地面，滴滴声响。
　　
　　方才纠缠中，一心不想伤了紫承，他不敢使用内力。
　　枉自空有一身武功，竟也累的面色黢黑中泛出红光，微微有些喘息不定，心中更是气恼异常。
　　当下使劲揪住紫承湿湿头发，狠狠道：“你怎的这般不懂道理？你从小便落在我们手里，此时又逃跑不成，远远被抓了回来。叙沫阁你尚且逃不出去，更何况这深宫大内？”
　　见身下躯体不住颤抖，又觉不忍，声音稍稍缓和，柔声劝道：“刚才你不是还好好的么？你忘了？你一早打算好的，此次回来，连性命都不顾惜的么？这会子可是又糊涂了？你好好想想，我若是要把你怎样，你们两个又如何能活到今日？”
　　见身下躯体毫无反应，慢慢松开抓住他头发的手。
　　在他头颈背后不住轻柔抚摸来去，缓缓道：“只要以后你乖乖的听话，我自然会好好待你。别说是性命无虞，还有荣华富贵，让你享受不尽。”
　　紫承又轻轻颤抖半晌，终于不再扭动挣扎，只把面颊贴在青石地面上，愣怔起来。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　商爵隐侯他身体挣动平复，小心翼翼的挪开膝盖.
　　又极尽小心的把他搂在怀中，不断亲吻他冰冷湿润面颊，柔声安慰半晌，方才抱起他僵硬冰冷身体，扭身出了地下石室.
　　仍旧回到太后冰冷寝宫之中,扭动机关咯吱声响之后，大床仍是一如既往横亘屋中，明珠依旧光亮四角，一切又归于平静，仿佛一切都不曾发生。
　　
　　紫承只觉身体轻飘飘落在温软床枕之间，又被商爵隐温热身体伏在身上，感觉到他揉揉轻轻抚摸，和吹在耳边气息的炽热缠绵，耳中听到的都是些低低安慰话语。
　　是自打十三岁见到这个霸道刁蛮的小王爷以来，一些从未体尝过的温柔体贴言辞。
　　一切都如同一场噩梦初初醒来般懵懂，眼睛却似有千斤重量压制，无论如何也不愿睁开来。
　　
　　商爵隐低低絮叨良久，始终只见紫承长长睫毛抖动，唇角紧紧抿起，丝毫不为所动，慢慢也有些不耐。
　　伸手替他除了衣衫鞋袜，又一伸腿踢了战靴，在他身边静静坐了半晌，方又慢慢道：“你这样躺着就能避得了么？你当真不想知道那地牢中和你长相如此相似的人是谁么？也不想知道自己的身世来历么？” 
　　紫承双目紧紧，兀自咬紧牙关，一言不发。
　　商爵隐又看他良久，叹口气，道：“我知道你心中早已有了计较。这个样子，只是不肯承认罢了。”
　　俯身亲亲他秀气脸侧，轻轻道：“无论如何，你总要面对。我答应你，等这次事情过了，我权势巩固，便再也不让你受委屈伤害，舒舒服服的过上好日子。”
　　紫承仍是固执着沉默。
　　
　　商爵隐眼神闪烁，愤怒隐现其中，恨恨长出口气，抬眼想了一想，终究还是柔声道：“你的母亲。。。。。。想必你也知道，便是这次宝藏所在笃门圣女。你父亲便是。。。。。。嗯。。。。。。便是梁国的先皇帝岑坚。”
　　侧目紧张的看看紫承颜色，却只见他面色更加青白，牙齿紧紧咬合，也没有别的动作。
　　舒了口气，便又接着道：“那时我也还小，许多事情也是从父王和你爹爹那里知道些个只字片语而已。大概便是你母亲所在笃门原是南疆一个部族，受命悄悄潜伏在梁国境内，以备不时之需。后来却被你母亲和先皇帝相遇相识，一个英雄一个美女，纠缠争斗中竟暗生情愫，两两相惜起来。圣女更是叛离笃门，跟着皇帝进了宫中，悄悄隐匿厮守。笃门得知消息，怕你母亲变节，危害南疆在梁国的暗流安全，不顾一切屡次派人进宫刺杀。终于一次趁着圣女分娩混乱之际，害了你母亲性命。只是那时她已生了一对双生男婴，便是你同当今小皇帝。”
　　缓了一缓，又看看紫承神色，咬牙又道：“双方厮杀之中，一个男婴被侍卫抢下，另一个却被笃门抢走不知所踪。抢下的男婴便交予正宫皇后抚养，后来登基做了皇帝。先皇恼恨笃门，更挂念皇子，便派了我父王去一举剿灭了笃门所在。却最终没有找到另一个孩子的下落，只当是被笃门杀死了。先皇思念爱妃，更是心痛皇子，没多久也驾崩随圣女而去。”
　　
　　紫承仍是一动不动，却从长长睫毛深处划出两滴闪烁痕迹，扑簌掉落在杭秀软枕之上。
　　商爵隐叹了口气，慢慢俯身躺在他身侧，伸嘴噙住他耳侧尚存的泪珠，只觉苦涩难言，一时间也不知如何说得下去，只得柔声道：“我那时年纪尚小，一切事情都与我无干。你若是心中怨恨，我定然助你报仇便是。”
　　
　　紫承腾得睁开眼来，眼神明亮，清澈之极，却让人觉得如一潭入冬深池般彻骨寒凉。
　　商爵隐不由一个寒战，只愣愣看的有些呆了。
　　却听紫承清清声音，平稳说道：“那笃门掠走的孩子被你父王灭门的时候给带了出来，放在叙沫阁中偷偷养着，也是为了以备不时之需。你原先不知道，却在那日偷偷跟你父王从地道来到叙沫阁中的时候，不小心看到了我样貌。你自小便在朝堂走动，自然也认得当今天子样貌。”窃窃一笑，又说道：“聪明如你，一下便猜到了我的真实身份。是以便央告了你父王把我许给你玩弄，是么？”
　　商爵隐急道：“我是当真喜欢你。”
　　紫承便如没有听到一般，仍旧低低说道：“你不是当真喜欢我。你是喜欢当今天子被你压在身下痛苦哀号的样子，喜欢这大梁天下被你踏在脚下的欣喜满足的感觉。是也不是？”
　　
　　商爵隐低低嗫嚅，却也回答不出，自己一贯痛恨男色，却为何偏偏要了紫承。
　　又为何从来便对他不曾厌烦抛弃，总是喜欢看他在自己身下呻吟承欢，只觉说不出的□蚀骨。
　　也许一开始目的清楚明晰，却在这许多年以后渐渐的模糊不清，连自己也分不出是真是假，是喜欢还是玩弄。
　　只知道想要他回到身边的想法在这半年无时无刻不在心头萦绕。
　　也许是早已对他成了习惯，再也没有明确的目的可言。
　　
　　紫承眼神空洞，丝毫没有注意身边人神色变幻，仍旧自顾自说到：“你杀了太后，留了天子，却不知怎的让他变得痴傻,是以你的谋划不得施行.所以又想到我，这次不顾路远天寒也要深夜接我进宫看戏，定是有你的用处。你也不用做戏，尽管明说了便是。”
　　
　　当一切恐惧惊疑都随气力慢慢散去的时候，冷静聪慧又丝丝凝聚在紫承清澈眸子当中。
　　一切都如此明晰清楚，却也如此残酷狰狞。
　　本是姓岑的梁国皇子，却要在荒淫欺哄中婉转承欢在男人膝下，又要被要挟着毁了自己岑家的朝堂。
　　而岑家仅有的两个皇子，却又都是如此的软弱无助，无力回天。
　　
　　
                  禁脔
　　商爵隐黑黑肤色映衬下星眸璀璨，在深深眼眶中闪烁不定.
　　却是一丝一毫没有离开紫承皎洁白皙面颊，眉头追随身下人神色变幻舒展纠结，硬朗眉目间满满都是紧张审视，淹没了早被众人熟悉的慵懒泼皮神色，却让人更觉陌生遥远。
　　紫承目光如水，冷澈清冽，毫无感情的回视间，两人早就熟悉的旖旎缠绵却似乎在这样残忍的真相里瞬间烟消云散，渺渺无踪。
　　
　　又是对视许久，商爵隐终于低低笑出声来。
　　猛地脊背一挺，直起身体，更加修长健硕。
　　逆光中只觉孤寂挺拔，却有不可小觑的气势凛然。
　　
　　只从低垂眼光中狠狠俯视身下紫承，傲然道：“我如今掌控局势，一切都是我说了算，为何还要怕你这样亡国的禁脔怨恨？”
　　紫承收回目光，冷冷撇向别处，毫无表情。
　　商爵隐低低又笑：“如今我也不瞒你，我要你代替那个痴傻了的小皇帝，禅让帝位给我爹爹。”
　　紫承嘴角一挑，一丝冷笑浮现期间，仍是看向别处，也仍是面无表情。
　　
　　商爵隐一把撕下他身上已然破烂不堪的衣衫，翻身骑在他腹间。
　　低头撇眼间见他红肿□傍边隐隐齿痕明显，激怒之下不容多想，又翻身而下，一把撩起紫承修长消瘦的腿，在身下躯体终于忍不住的扭动挣扎中更加看的清楚。
　　后面□上还未愈合的痕迹伤口，缓缓蠕动之下，隐隐的血丝泛动。
　　
　　他虽早听探子禀报，知道紫承于绿翘段依绫之间种种暧昧不清，也算是早有准备。
　　却不料此时终于看到他身上种种欢爱痕迹，仍是控制不住的愤怒羞耻。
　　
　　送他出去时，只当他是棋局中可有可无的棋子而已。
　　污秽也罢，纯净也罢，心中只该毫不介怀。
　　却怎么也想不到对他的背叛疏离，竟还有这样压制不住的气恼不甘。
　　
　　怒气压抑不住，冲喉而出，汇成从未有过的咆哮嘶吼：“不过是个人见人骑的小倌罢了。似你这样的贱人，让你穿了龙袍替岑家禅位，也实在是岑家梁国的奇耻大辱。就算是兄弟不被太后下毒，也定会被你气的如此痴傻。”
　　紫承默然不语，只有血色淋漓下颌微微颤动，却是丝毫没有声音。
　　商爵隐激愤之下，丝毫没有犹豫怜惜，举身而上，毫无征兆的倾力贯通。
　　紫承一阵痉挛抽搐，脖颈后仰，牙齿咬上早已破碎的嘴唇，挣扎着不肯喊叫出声。
　　
　　商爵隐更加狠狠的全力贯通，随手撩起身边破碎衣衫碎片，毫不迟疑捏开紫承唇瓣，一把塞进他嘴里，嘶哑道：“我留着你的脸有用，你若是弄破弄坏了，我便拿你那个痴傻了的哥哥抵债。”
　　感受到身下抽搐身体猛然一震，更加满意的冷笑道：“你兄弟如此这样也有不少是拜你所赐。你若不是刺杀隶西知府，无意露出样貌让人看到。我的疯药又那里能有哪么恰到好处的效果，一番疯话便可让太后那个蠢女人心狭猜忌，暗暗下毒要弄死你兄弟。更不幸一急便露出马脚，呵呵。。。。。。恰巧被我逮到，成全了我们这样的勤王救驾，把握局势。”
　　说话间身体不停，每一下全然送入又全然抽出，每一个动作都如同他恨恨言语般狠毒尖利。
　　
　　紫承呆呆听他揶揄讽刺，身体疼痛得如同撕裂一般，心中却通透如同破晓天际，青白蔓延。
　　是他派人打掉自己面具，也是他放谣言要太后起疑设计去除掉皇帝，更是他要自己出去引出宝藏，以备军需。
　　一切都是他们父子精心布置而已。
　　自己自打进入叙沫阁中那一刻起便只不过是个贯通全局的棋子。
　　那让颜醇妒忌的种种优待，都不过是为了今天得到天下的耕种播撒。
　　在胜负未分的棋盘上，一颗左右全局的棋子，当然不能轻易损坏，更不能轻易揭晓于人前。
　　
　　商爵隐残忍的揪扯身下散乱幽香的湿软秀发，看他呆滞眼神中愣愣的绝望，混合了□的气恼间，言语更加伤人：“你此次舍了段依绫回来，想要找到俗尘的解药，解了身上嗜人的毒，从此和他双宿双栖？你以为我就如此好对付的么？我如今得到天下，他纵然武功再高，我也找得到他，杀得了他。还有那个绿翘贱人，一并杀掉。”
　　毫不怜惜的狠命纵横间，更高叫着发泄在紫承血色弥漫的身体里，气吁吁道：“不过倒是有一条活路，便是你不肯乖乖听话，助我得位。我为夺权，必然血洗朝廷，肃清反对势力。到时梁国内乱在所难免，那与我同谋的明王便会借机打进境内，我国无力抵挡，梁国覆国，我自顾不暇，他们便可无虞。”
　　讪笑着去看紫承低垂头颅，感受身下秀美面颊上长睫不霎，气息丝丝微弱，直是早已昏迷。
　　------------------------------------------------------------
　　
　　醒来的时候，四周柔软舒适，床边几处炭火，温暖了整个寝宫。
　　几个蓝色身影忙碌来去，也不知干些什么。 
　　紫承侧目中只觉隐隐约约，却也懒懒的，不想费力细看细想。
　　
　　恍惚中远远出寝宫大门豁然开阔，微微凉冷的风中夹杂着丝丝缕缕清甜味道，让人忍不住深深呼吸，通体泰然。
　　紫承轻轻睁开眼睛，腰腹依然酸软疼痛，□火辣的疼痛却已好转许多。
　　清凉中也带凛冽微香，那久违的熟悉渴望和憎恨厌恶复杂交织---醉花荫正是他的命，却也是他的结。
　　一个死死的结，解不开丢不去的结。
　　锁住自由自尊，也锁住了希翼渴望，折断了他展开欲飞的翅膀，也割断了他和段依绫仅有的出路，遮挡住前路鳎不清晰却愈加美丽，让人憧憬。
　　这次回来是对是错，也变得一样模糊不清。
　　
　　想和段依绫长相思守的念头在这些日子一来，如此迫切渴望，冲淡了所有的害怕恐惧，神智愈加清明起来。
　　哪怕只有万分之一的希望，他都愿意活下去。
　　有段依绫陪着斗嘴打闹，快快乐乐的活下去。
　　不要只是几天几月几年，要的是长长久久，相伴相依。
　　这念头如此强烈，即便是在如此巨大打击之下，也淹没不了他渴望新生的迫切。
　　
　　床边的小太监紧张瞧过来，细致的察觉他眼睫的轻微抖动。
　　忙俯身跪在床边，尖声道：“启禀陛下，忠勇王爷世子刚刚传信过来。请陛下醒来便穿衣下床，他处理了事物便赶回来侍奉陛下。”
　　紫承微微哼的一声，便有三四个小太监小心翼翼的扶他起身，仔细体贴的替他层层穿戴。
　　明黄锦缎软软轻轻，赤金缠龙盘旋期间，束发金冠镂空精致，一一穿戴之下，更衬得玉人明亮挺秀，满室也似乎骤然间亮了几分，俱都是天子才有的气派雍容。
　　
　　商爵隐跨进屋门的时候紫承正在塌上品一盏极品香茗。
　　茶香清苦微微滞涩，混上满室幽幽醉花荫清甜，奇异般相融却不突兀，陡然间压下了重重宫阙间奢靡却更为血腥的俗世浊气，辟出一方净土般涤荡心扉，顿时只觉安逸舒畅。
　　突然有种久违的依赖爱恋，隔绝了那令人厌倦的谋划争夺，真真正正的安全温暖。
　　是自打母妃死后，再也没有的熟悉感觉。
　　
　　隐隐间恍惚觉得，也许这就是他对紫承真真的感觉，是他如此依赖不舍的真正原因。
　　是抛却了外貌身体之后，仍然顽固于心的执着来源。
　　只有他没有算计，没有野心，不要荣华，舍去安逸，一心只要自由平淡。
　　身边如此多人，只有他可以信赖，不用提防，不用费心盘算。
　　
　　紫承慢慢抿一口茶，抬眼间撇见商爵隐呆立于门口，也不惊异，淡淡垂下眼睑，慢悠悠道：“爱卿有事禀奏是么？”
　　商爵隐混乱思绪中猛然惊醒，矮下身体单膝触地，朗声道：“陛下，微臣有朝中众臣议事奏章几本，都是有关陛下守孝期满重主朝堂事宜，还祈陛下屏退左右，容臣细禀。”
　　紫承淡淡一笑，手轻挥处，几名小太监极为机灵识趣，低头躬身退出殿去。
　　
　　商爵隐膝盖一点地面，挺身站起。
　　几步跨上前去，在他对面大刺刺一坐，笑容灿烂明亮，声音清朗有力：“我的紫儿想清楚啦？”
　　紫承抬眼中眸光清澈，笑吟吟道：“想清楚了。”
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　商爵隐懒懒笑着看他，眼神玩味，眸光闪烁.
　　伸手越过矮桌接过紫承手中描金镶玉的茶碗，轻轻放上矮桌，笑道：“我的紫儿有什么算计，早早告诉我吧。”
　　紫承垂头微笑，却不言语。
　　商爵隐又道：“我知道你不稀罕这宫中繁华，更不稀罕这身锦绣龙袍。你只想离了醉花荫的控制，自由自在的生活，是么？”
　　紫承默然间抬眼对视，晶莹明亮，希翼盈然。
　　商爵隐眨眨眼睛，嘴角一撇弧度，面目深刻犀利。
　　一口白牙毫不掩饰，呵呵笑道：“你若是乖乖的听话，待我得了皇位，便想法子去弄了俗沉原枝，给你熬了解毒。只是这种法子以前没有试过，不知道有用没用，便是成功，怕也会消散你的浑身功力，到时便如废人一般。”
　　紫承眼神一暗，手指在精细灿烂的袖子边缘轻轻拂动来去，思忖半晌，终于回道：“我便是废人一般，也不愿意受那药丸子牵制。”
　　商爵隐哈哈大笑，道：“这是你的第一步？先解了毒，再图别的是么？”
　　低头垂眼，伸手慢慢撩起袍子，斜眼瞄一眼紫承，低笑道：“你不说也罢，我倒要看看你这小东西这次出去学了什么心思回来。咱们一步步走走玩玩，倒也有意思的很。”
　　顿得一顿，又道：“俗沉原枝在你那爹爹手里，等他回来啦咱们问他要便是。”
　　紫承奇道：“他回来？他去了那里？”
　　商爵隐窃窃低笑，慢慢道：“那太师的儿子被明王的大军杀掉了，我军中便无良将。 我父王既然受命勤王，那洛千自然是去为他抵挡外敌，助他坐稳江山。”
　　
　　他说的轻飘飘似毫不介怀，紫承却是陡然间心中一沉。
　　看他志得意满样貌，必是这样情势他早就算计在内，可见是他要的结果。
　　商王爷和洛家英在他的图谋中最后下场如何，更加让人难以猜测。
　　突然想起他答应段依绫的条件，更是脊背沁凉一片。
　　
　　商爵隐似乎不曾觉察他神色变化，又道：“你这皇帝因为太后畏罪自杀，心中沉痛，又感念她养育之恩，故而在她宫中守孝十天。待到十天之后，便看透一切厌倦俗世纷争，禅让帝位于我爹爹，自己出家为僧。我父王便会推辞不过，受命于天，接替梁国天下。自此明王与我国议和，天下太平，国泰民安。”
　　紫承默然听完，突然道：“那以后呢？” 
　　商爵隐微微沉吟，站起身来，转到他身边，挨着他坐下。
　　抬手抚住他尖削下颌，幽幽道：“以后你便有一座比皇后宫殿更加气派荣耀的宫殿，在里面有最好的锦衣玉食，手中更有无边权势。我也会好好待你疼你，绝不让你受委屈。”
　　紫承唇如花绽，吐字轻轻，眼神却是清晰透彻，丝毫未见迷惘：“那别的人呢？王爷呢？洛千呢？大师兄和藏宜如何？段依绫和绿翘如何？他们知道的如此多，是不是都要死？”
　　商爵隐微微愣怔，眸子深深，半晌方道：“这些我自有安排，是死是留，要看造化，还要看你是否配合得当。若是你配合好了，我顺利交接，自然可以平静无波，不用杀许多人。若是你有异动，怕是牵连得要多些，损失要大些个。”
　　紫承轻轻一笑，道：“我知道的。我若是把皇位让了，朝中便有许多重臣良将无法反驳，哪怕是辞官了，也不至于血洗朝廷。那尚蒲殿是段依绫恩师，是个迂腐之人，若是禅让不顺，他自然会抵死不从，你必要杀他。那段依绫听说了便会现身，或是刺杀你，或是祭奠恩师，你都有法子擒杀他。”
　　商爵隐清长身体一僵，狠狠道：“你倒是先记挂着他的周全，看来我猜得不错。我倒是有些后悔放你出去了，原先你心里便只有我一人而已，如今被别人抢去了。”
　　眼神流动中又是一阵嬉笑，道：“我好没来由，反正以后你也见不到他啦。我从今后对你好些上心些，你便会慢慢回来，是不是？”
　　紫承容色清清，淡淡道：“我留下，他们都要活。”
　　商爵隐侧目细细看他，微微笑道：“好，你穿这衣服当真是可以以假乱真，便是常年伺候皇帝的人，怕一时也分辨不出真假来。”
　　
　　紫承低头不语。
　　商爵隐抱起他放在腿上，温柔的摸索他身上复杂装饰系带，一点点轻轻解开。
　　笑道：“让我看看身上的伤好些没？我昨个一时气恼，手重了些，现在想想心中还痛得难受。今儿个在外面一天都心中不安，刚刚下朝便匆匆忙忙的来看你了。你可还痛么？”
　　紫承仍是默默不语，慢慢伸出手去勾住他脖颈，任由他在自己唇角面颊吻来吻去。
　　知道他便是从来都霸道蛮横，此时推拒，只会让他更加狂野兴奋而已。
　　
　　商爵隐嘴角微勾，印在紫承面颊的唇音低沉清晰：“还是我的紫儿最最知道我的心思，怪不得我这般丢不了舍不去的爱你。”
　　紫承温顺的任由他翻弄身上华丽衣衫，乖巧的迎合他霸道动作。
　　明黄金龙委顿于地，威严气派顷刻荡然无存，就像这堂堂岑家的江山，终究大限将至。
　　
　　
                  囚藤
　　商爵隐动作刻意轻缓温柔，起身把他抱上那张余温犹在的华贵精致龙床。
　　半带嗔怪的低低嘲笑：“你可是重了不少，都快要抱不动了。我昨天是出手重了些个，竟有这许多伤痕。这会子看着，真是心痛得很。你就不要怪我了吧，我替你好好上药，补偿补偿。”
　　
　　低头仔细的审视他犹自伤痕历历的身上，随手拿起几案上精致的小盒子，刮出里面研磨细碎的醉花荫，极尽小心的在他在身上柔柔擦拭。
　　
　　痴痴看着身下雪白柔韧的躯体，无暇美玉般通透完美。
　　更衬得血痕青紫斑斑点点间凄美绝艳。
　　这熟悉的让人止不住想要毁灭蹂躏的弱势之美，每时每刻都能勾起他心底深处最最隐秘的罪恶欲望。
　　想要毁灭，想要珍惜，想要蹂躏又想要保护，
　　在心中复杂交织，早已分不出爱恋还是憎恨。
　　
　　只有一个念头明确而坚定，。
　　就是这个美丽无暇的躯体只能属于自己，完完全全的只属于自己。
　　对这种美丽的欲望，在这半年里无时无刻不在他心中盘踞，挥之不去。
　　甚至和他谋划多年的江山一样让他狂热痴迷。
　　
　　紫承闭目不语，感受多年来总对自己索取无度的这个男人，异乎寻常的怪异温柔。
　　那种熟悉的陌生气息，凝结在醉花荫独特清美的香气里，慢慢在空气中浮动，弥漫在身体周围，成就了辉煌灿烂中惑人的诡异气息。
　　
　　商爵隐轻轻抚摸，手指间凛冽的香气在紫承的身上流连来去。
　　甚至没有放过身体最隐秘最伤痛的柔嫩地方，轻轻地细细的包绕回旋。
　　一片香甜而沁凉慢慢蔓延全身，弥散在四肢百骸，经脉肌肤之间。
　　甚至散布在对于这种异香无时无刻渴望的每个毛孔，直到身体的每个角落。
　　更让紫承有一霎那的模糊晕眩，轻飘飘的仿佛置身于情人呢喃缠绵之中。
　　一种异样的幸福满足，在迥异于过去的霸道蛮横的轻柔抚摸中，感受出心中一片柔软宁静。
　　
　　商爵隐的声音也一样异乎寻常的温柔舒缓，却又似乎莫名的遥不可及。
　　在身边低低的萦绕，歌声般动听：“我母妃死的时候我还很小，可我知道她不是自己愿意抛下我死，她是没有法子。她的皇帝哥哥死了，可那个唯一可以依靠的丈夫却爱上了一个男子，不仅在军中威信扫地，还告诉她要与那个男子生死相随，绝不悔改。她为他生儿育女，却以公主之尊受此奇耻大辱，让她再无颜面活在世间。”
　　语言含糊的印在紫承柔软扭动的身体之上，不住亲吻间不住的絮絮而语：“从此我便要学着为自己谋划了。若是父王失势，他死我也亡，所以我要助他。可是是他害死我母妃，我又恨他。我挣扎了好久好久，最后想通了，只有我得了这天下，我才可以不用和他们一起同坐在一条船上，我才可以报仇。让那些欺压我的人和夺去我幸福的人付出代价。所以我必须为自己谋划，谁都不能信任。”
　　轻轻扳起紫承身体，刻意忽略琉璃眸子中无焦距的迷蒙眼神，慢慢把他双腿打开。
　　冷涔涔膏体覆上大腿内侧的时候，紫承无意识的打颤，听到他温柔的在耳边低声安慰：“我给你用上了麻药，不会很痛。你是我的，永远是我的，你没有机会背叛我。你看，你已经背叛了一次，我就不允许第二次。”
　　渐渐的有人影在眼前晃动，一个两个三个甚至更多。
　　紫承的手和脚似乎有千斤重量，轻微的挣扎和羞耻都被一一压制，轻松的像是按住了一条离了水的鱼。
　　隐隐听到耳边跪拜的声音，商爵隐熟悉的声音严厉的吩咐和有人卑微的低声回答，嘈杂一片，让人好不厌烦。
　　紫承焦躁的扭动，却被更加轻易的压制。
　　一切言语都模糊的飘摇在周围氤氲的香气里，隐隐只能只听到紫藤，蕊芯和几句更为模糊的言辞，脑中一片混沌空鳎却怎么也拼凑不起那只字片语的整个含义。
　　双腿间尖锐的刺痛侵袭而来，徒劳的挣扎毫无意义。
　　意识疏离在不由自主的抖动和呻吟里，商爵隐面容极近俯看过来，一时间也模糊不清。
　　只有那双熟悉的眸子星光璀璨，一如既往闪耀明亮。
　　却如天河倒泻，灌入一池寒彻，冷的紫承浑身麻木，再无知觉。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　昏昏中商爵隐嘴角撇出一抹淡淡的弧，菱角似的薄唇边际便有了从来不曾流落的坚毅分明。
　　皱眉不笑的时候，深刻的轮廓便被深深浅浅的线条一一勾勒，更具气魄。
　　仇怨和野心自来便都掩藏在他灵动眼眸中嬉皮的星光里，似乎从来不曾被人察觉。
　　
　　也许最懂他的人就是紫承，这个从来都想远离他而去的美丽躯体。
　　从来就能隐隐觉察出他的隐忍，忌惮他的爆发。
　　有她母亲一般美丽梦幻的样貌身体，也有她聪慧的善解人意，多了解他的多美多好的身体，怎么能舍得放他离去。
　　
　　他小心翼翼的抱起紫色柔软微凉的身体，看他迷蒙眼神，听他微微呻吟，灯柱光晕下苍白的近乎透明却美的动人心魄的身体。
　　梦呓般喃喃在紫承的耳边轻声道：“你知道你有多美么？你和你哥哥和那个若仙的圣女一模一样的美。我来到寝宫的时候，太后已然自尽身亡。可是她没来得及烧毁那幅她珍藏了这么多年，又恨了这么多年的画像。那是你的母亲，先皇仅存的御笔。画里面凌波的美人，仙子般的笑颜。先皇一定爱她爱的至极，为了它毁了以前所有的御笔书画。从此便只留这一幅，说道再也没有比这个更美更值得画的东西。”
　　
　　星眸眼角余光里，那个最著名的画师小心的用特制的颜料，细致的在紫承雪色的大腿内侧画出纠缠缭绕的清清紫藤。
　　蔓蔓藤萝，妖娆的开出精致惟妙的花朵。
　　中间有更为精致的蕊心，里面有个小小的清晰的囚字，残忍的美丽精致，让人心动不已。
　　他的助手拿沾了颜料的细针，紧紧跟随画师的笔，一点点深深的细致勾刺。
　　
　　血色和颜料混合一起，花朵艳丽的逐一开放。
　　沿着藤蔓蜿蜒，终于汇聚上平滑小腹上深深圆圆的肚脐。
　　
　　“你可当真是美。”商爵隐微微的笑，轻轻的吻身下的冰冷耳缘：“那幅画上还有一行先皇的御诗“风摆姿轻盈，露凝花枝俏”。说的是虽然是绝世的圣女，可也象是说你。你也和圣女一般的出尘的美，没有一点点的烟火气。只可惜老天却偏生把你们生成了男子，却也是这般叫人迷恋的美丽。”
　　血珠子随着针尖跳动浮出肌肤，汇集着流动，细细的在身下绫罗之上殷出片片痕迹。
　　商爵隐疼惜一般紧紧把紫承搂住怀里，感受他昏昏中仍然疼痛的微微抽搐，不住的喃喃不休，更加让人心寒的宠溺。
　　-----------------------------------------------------------------
　　第二天醒来的清晨里，香炉中渺渺缭绕着沉闷的香气。
　　锦绣灿烂的龙袍上金龙妖娆盘旋，舒展在床头对侧，缭绕烟气中跃跃灵动，一如既往的威严庄重，仿佛从来不曾折损。
　　
　　紫承直愣愣望向富丽繁复的帐顶，昨夜的一切噩梦般似真亦幻.
　　不容置疑的疼痛蔓延而上，揭示真实不可回避的际遇。
　　
　　乖巧的小太监殷勤的服侍他起床更衣.
　　衣衫想不到的轻软舒适，饭食精致的让人不忍动用.
　　唇边一丝微微的弧度始终挂在紫承苍白憔悴的颊边，这就是人人梦想的锦衣玉食么？果然是想象不到的奢华淫靡.
　　权势富贵的确是好东西，怪不得这许多人都挖空心思的想要谋求夺取。
　　
　　午膳后他斜斜依靠塌边，琥珀色眼眸中镜子般映出满室金色辉煌，满室属于囚徒的金碧辉煌.
　　他突然低低的咯咯的笑，渐渐大声。
　　无视周围惶恐疑惑的眼光和颤抖不安的跪拜，直到笑的气息都不顺畅。
　　大腿两侧蔓延而上的囚藤，昭示岑家皇室的终结。
　　绝色的圣女和英武的帝王，耗尽了天地间所有的疼惜怜爱，却要他们的后人替他们担当。
　　梁国的子民懵然无辜，既然无力回天，便还他们一个安乐升平。
　　
　　傍晚的时候，在无数人的前呼后拥下，他终于可以踏出怀柔宫华丽堂皇的中殿。
　　看看四周层层叠叠的飞檐上堆积的残雪，在血色夕阳的轻抚中，沿琉璃瓦沿蔓延而下的雪水晶莹闪烁，敲击出的音符清脆动人，在静静深宫之中，错落着回荡。
　　
　　他低低笑着回头，后面不起眼的那座宫殿中，藏着那个他从来没有任何交集的哥哥。
　　不知道此刻自己身上不住蔓延放射的疼痛屈辱，他是不是也有一样的感应难过？
　　
　　他是不是也一样不忍心，不忍心更多人都象自己和他那样一出生便骨肉分离，从不相识。不忍心战乱和奴役，再次降临在天下许多人身上。
　　若是没有两国战乱杀伐，笃门没有来到梁国，圣女和皇帝都可以各自快快活活生活。
　　王爷不遇上副将，王妃没有自尽，洛千也没有假死埋名，那便没有了段依绫，没有大师兄，也没有商爵隐，更没有这样的囚徒般的紫承，重要的可以左右这许多人的生死生活。
　　
　　血色残阳慢慢没落，层叠的飞檐在黑暗中越发凌空欲出，顷刻间铺天盖地而来，压迫的呼吸都不能继续。
　　一阵阵胸闷眩晕中商爵隐急匆匆走来，斥退周围呼啦啦让他讨厌的人群。
　　搂住他身躯，柔声慢语的哄着，半拉半拽的把他拉回宫中。
　　
　　紫承低眉顺目，乖乖的任由他牵着坐下。
　　默默听他絮絮的埋怨，怪自己寒冷之中不该出去吹风，说道身体受寒了让他心痛。
　　温顺乖巧的张嘴，吃了许多许多他喂来的东西汤水。
　　他问的时候就顺应回答，抚摸的时候就轻轻微笑，亲吻的时候小心回应，说话的时候静静聆听。
　　不知道吃了些什么东西，喝了多少汤水，也不知道他说了些什么内容，只是乖乖的温顺的静静沉默。
　　
　　商爵隐眉头终于越蹙越紧，愤怒溢满眼眸，却不知道该如何发火。
　　眼前这个美丽精致的如同木偶一般的紫承，从来没有过的乖巧听话。
　　却有厚厚迷雾阻隔，看不清楚，接近不得，让人愤怒焦躁却没有发怒的理由。
　　
　　终于他深深叹气，抱起紫承放上龙床，小心的褪去他身上衣衫，替他在身上蔓延的藤花上细细涂擦药膏。
　　喃喃道：“我知道你心里恨我。可是我会对你好，好的时间长了，你便会忘掉仇怨，看到我对你好，我对你的真心，慢慢回到那个甩脸子发脾气的真真正正的岑紫承。”
　　听到岑字时，紫承微微一颤。
　　长了十几年光阴，只知道自己叫紫承，却从来没有人叫过他岑紫承。
　　这名字如此遥远陌生，却又如此顺畅自然。
　　
　　在商爵隐温热的怀抱中他渐渐意识朦胧。
　　睡着之前他迷迷糊糊的想，明天，后天，大后天，甚至更多天，也许是后半生的每一天，若都是象今天这样的醒来睡去，那是不是人们常常羡慕的福气荣宠。
　　
　　
                  棋局
　　以后的三天，当晨光从大殿中雕琢精美的窗扇之中露出来的时候，他都可以准时的睁开眼睛。
　　只是从身边那个熟悉的凹陷中冰冷的气息可以推测出来，商爵隐比他更早.
　　甚至在天际还是漆黑一片的时刻便已起身，忙忙碌碌的谋划布置他的一切事物去了。
　　
　　被人小心服侍的时候，紫承甚至暗暗的想，商爵隐这样的人也许天生就适合当帝王。
　　他眼光长远，精力无穷，凡事谋划的精密得当。
　　关键的时候懂得舍卒保帅，狠绝的时候又有些个手腕圆融。
　　
　　可以用颜醇的屈辱作践换来了铁骑金戈的感激信任，从此在皇宫禁卫之中又有了多一层保证。
　　又可以早早谋划，爱色的许之以色，爱财的诱之以财，忠耿的让岑家的皇帝禅让堵住天下的悠悠之口，即便是心中不愿却也师出无名，只有无可奈何。
　　一切朝廷势力笼络消耗殆尽，自己也不过只一个过墙的梯子而已，早已无力回天。
　　
　　灿烂阳光从前面正殿屋脊顶端照耀进来的时候，一室暧昧氤氲的香气也似乎被透射的渺无踪迹。
　　紫承懒懒抬手命人推开大门，一瞬间只觉四处摆设的金光宝器让人睁不开眼的璀璨生光。
　　殿堂里夹墙的暖炭烧得也似乎格外畅旺，就更显得那阵子随着阳光投进来的冷风分外清爽。
　　颜醇笑嘻嘻站在门口，一身素白裹住身体妖娆，媚态依旧。
　　背对着阳光的影子投在大殿镜子般影人的金砖漫地上，突兀的清瘦纤长。
　　
　　三跪九叩的大礼之后他微微笑着抬起头，恭恭敬敬的声音清晰温柔：“颜醇不过一介布衣小民，得圣上垂见，心中惶恐不安。”
　　紫承面无表情的背诵着商爵隐准备好的说词，嘴角挂着讥笑。
　　皇帝的言辞当真虚伪。却是不能丝毫疏漏错误：“孤母后方逝，心中悲痛。如今守孝期满，心中仍觉悲伤烦闷。素闻京城中颜醇公子笛子技艺高超，特请公子来吹奏几曲，纾解心中郁结。”
　　
　　颜醇低头从袖子中抽出玉笛，日光下碧绿清辉闪耀，映出粼粼波光灵动，倒影在他深深眸子当中，却有种莫名情绪波动，一闪而过，转瞬便寂灭无踪。
　　抬眸一笑间，习练有素的仪态万方，曼声轻笑道：“笛曲只该宁心静听，方能安逸心神。还请陛下屏退左右。”
　　
　　紫承微微颔首，抬手一挥，殿内众人便次第徐徐而出，顷刻走的干净。
　　颜醇也不言语，抬手玉笛抵口，便有轻轻笛声飘渺迂回殿间，清冽悠扬却又似乎夹杂着捉摸不透的黯然神伤。
　　
　　紫承默默不语，静静听他一曲幽幽，一顾三回的泯了回声。
　　又是默默良久，颜醇终于低低笑道：“小师弟宝相庄严，当真是天神的风范，可是把天子都超越过去啦。”
　　紫承抿嘴一笑，低声道：“这里左右无人，大师兄便不要笑我了吧。”
　　
　　颜醇狭长凤目微微一瞄，唇角一勾，手中笛子轻轻拂上身上素白雪色衣衫，低低道：“那可不行。你看，我还给当朝国母带着孝哪。现在梁国百姓都知道有个忠孝柔儒的小皇帝，为了个祸国殃民的母后，竟然赌气守孝十日不出，把外面跪谏的大臣打了出去。还生生逼死了几个耿直敢言的国家栋梁，只弄得人心惶惶，生怕动摇了国家根本，把明王的大军引得更加深入，亡了梁国大好江山。”
　　
　　紫承默然不语，抬手拿起几案上玲珑的玉杯，抿嘴一口，苦涩难言。
　　颜醇仍旧道：“大臣们都议论纷纷，均无良策。还好有忠勇王爷不顾年岁老迈，仍旧指挥若定，把个明王百万大军堪堪堵在三关之外，乃百姓之福。”
　　
　　紫承咯咯一笑，道：“大师兄来劝我么？”
　　颜醇抬手晃动玉笛，抿嘴摇了摇头，笑道：“我来教我的小师弟下棋。”
　　
　　紫承微微一怔，死气沉沉的眼眸里霎时泛起的惶惑疑虑，被颜醇一丝不漏的收在眼底。
　　他眯眼轻声笑道：“我便知道小师弟不会轻易死心。我教人捧了棋盒子在外头，请陛下下旨让呈上来吧。”
　　
　　紫承疑惑间命人进来摆好棋盒，便见颜醇也不客气，坐上对侧塌上，就手在棋盘上比比划划的摆起棋局来。
　　他在叙沫阁中也曾经在洛家英逼迫下看过几天棋谱，却后来被商爵隐屡屡骚扰，只习个皮毛便搁置不看了。
　　颜醇却是只有琴棋书画样样皆能，方能才情卓越，气质清贵，被皇亲贵胄所喜，自然对于对弈之道十分精通。
　　他左手轻扯素白袍袖，小心的不让宽大袖口拂乱棋局，姿势间熟练的优雅美丽。
　　自顾自的一边摆一边絮絮不休没边没际的解说个没完。
　　待到一个棋局摆完，却把紫承闷的一个大大哈欠，十分困顿。
　　
　　颜醇哈哈一笑，纤长手指中一颗黑色棋子嗒嗒敲击棋盘，佯气道：“真是孺子不可教啦。怪不得你那爹爹总是罚你。”
　　紫承垂目看眼下棋局，笑道：“你明知道我不懂得，偏偏说哪么多个怪词来给我听，自己以为雅的不行，我看来却是俗的很，俗到了根里啦。”
　　颜醇咯咯笑着，眼神清亮，半带嗔怪：“小师弟最聪明，却总不好好学。可老天却总是眷顾，让你得了天子最最宝贵的东西，让人妒忌的要死，可又没法子的很。”
　　紫承收敛神色，沉声道：“大师兄也亏欠不了。王爷忠勇，天命所归，我自当尽心竭力，保梁国百姓富强安康。”
　　
　　颜醇抬眼看他良久，终于正色道：“小师弟说的不错。当今天下天子孱弱，说得好听点是优柔宽和，用以盛世当然是明君良主。可是唯今之势，梁国北有南疆，回胡，西有土竭，那个不是国力日盛，虎视眈眈，觊觎天朝物产肥美，安康富足。尤其南疆，明王帝位未稳，只是表面臣服，时日一久，必生异心。鲁氏一党重文轻武，又党同伐异，阴狠有余却魄力不足，朝野更是奸佞当道，时日一久，必定致使国力衰竭。再遇上明王这样的劲敌，亡国怕是早晚之事。”
　　
　　紫承轻轻笑着，看他眼中痴狂神色，道：“大师兄好有见地，果然与我不同。”
　　颜醇面颊上苍白神色被两片异样绯红充斥，愤愤看他一眼，兀自激动喘息不已。
　　恨恨道：“我只恨我生来命薄，不能打马疆场，立足朝堂。空有抱负，却只是个低下之人罢了。”
　　紫承默默看他，叹气道：“大师兄也不必难过，你有藏宜听你爱你，让他替你一展抱负也是一样。”
　　颜醇眼神晶亮，异样魅惑光泽流动，痴痴道：“你说的是。我从小就这样想，无论如何都要他造福苍生，施展才华才好。”
　　顿得一顿，眼神流转，又道：“哪怕我吃再多苦，受再多罪也不觉委屈。只要他可以施展，哪怕舍了我去，我也不怪。”
　　语音渐渐亢奋而低落，终于咽住喉头，最后几字嘶哑难辩。
　　
　　紫承侧目看他脸色赤红突地一片青白，眼神迷离，一贯微笑唇角抑制不住的轻轻抖动，终是激动不能掩饰。
　　不由心中一突，忙安慰道：“大师兄受的罪都过去啦，慢慢忘了吧。以后藏宜定然好好待你还你。你看这外头，雪化了云开了，终是要等来明媚的大好春光。”
　　颜醇怔怔收回眼神，转眼流动光泽，瞥了紫承一眼，缓缓低低笑道：“你看看我，本来是做说客来着，却让你来劝我来了。”
　　紫承咯咯一笑，道：“大师兄的话我听进去了，我自然照办。藏宜的前程你大可放心，我绝不为难，咱们各得其所便是。”
　　颜醇也笑，仍是一如既往的炽烈艳丽，媚眼流波，伸手从怀里逃出一根红绳，伸手拉住紫承手腕，笑着给他带上。
　　笑道：“这是你喜爱的东西，那日随王爷走的匆忙，没有带上。我今天送来给你，当是你江湖游历的念想也好。”
　　
　　紫承琉璃眸子中喜悦闪动，声音灵动：“多谢大师兄，紫承记得了。”
　　笑声中红绳上两颗铃铛精致，手腕上碰撞出叮当脆响，在奢靡华贵大殿中轻灵回响。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　颜醇吃吃的笑，眼中满满都是痴痴光泽.
　　点漆般的深黑瞳仁中，雕琢精美的铃铛清晰的在其中相互碰撞，带动的欢悦波澜转瞬之间便弥散在他狭长魅惑的丹凤眼眸，原是发自内心的欢喜艳羡。
　　赤色红唇轻轻碰撞，飘出的声音悠扬欢愉，又尾随着一声长长叹息：“小师弟总是有福气，有这样的念想，也不枉你来人世走了一遭。”
　　
　　紫承眼神轻灵，侧目微微看他，笑道：“大师兄如今有了富贵荣华，又有了未来皇帝和权臣的青睐回护，要风得风，要雨得雨，不是更遂了心愿了么？又羡慕我这样的半死不活做什么？”
　　颜醇仍是吃吃的笑，却在秀美消瘦的脸色朦出一层淡淡的苦涩。
　　雪色绫罗在冬日正午天光掩映之下，更衬得脸色更加清清楚楚的一片青白，那层历尽艰辛终于志得意满的欢欣满足之中竟似乎有更多说不出的酸涩悲伤，略略的怪异。
　　嘴上却仍是一贯幽幽的微笑，道：“小师弟从来便不把这些放在眼中，可我却稀罕的紧。我想要富贵，想要权势，想要那些看不起我，那些羞辱我的人统统怕我，臣服我，这些你都不懂得。哪怕是到了现在这样形势，若是一切从头，可以让我重新选择，我也会毫不犹豫的选现今这条路，无论如何都要一样的活。”
　　
　　他眼神清亮的抬起头来，逆光中轮廓拢了层飨肝硪话忝览鲇叛牛只是那固有的笑容却异常的模糊不清。紫承不由微微眯起眼睛。认识了这么多年，两人之间却始终有条深深沟壑，相互之间总是辨识不清。
　　
　　淡淡听他絮絮说着，又喃喃低语道：“现下我终于可以挺胸抬头走在大街上，我的轿子连官家的轿子见了都要回避。那些蹂躏我的亲贵大臣都战战兢兢，拼命的讨好我。可我早想好了，等王爷登了皇位，我便让他们个个都妻离子散，家破人亡，尝尝被人蹂躏欺辱的滋味。”
　　
　　紫承皱眉听着，渐渐有些不耐。
　　抬手一挥，袍袖宽大，顿时棋盘上棋局散乱。
　　边角几个更是随衣袖掉落地面，一时间叮铃之声不绝于耳，打断了颜醇梦呓似的低语轻声。
　　他定定的一阵愣怔，恍惚的抬起眼帘，似乎十分费力。
　　终于咯咯笑了起来，曼声道：“我又发癔症了，最近睡的太少，总是胡说。”
　　
　　慌张似的跳下塌去，跪在地上低头捡拾棋子，衣袖下摆在地上不住拂拭来去，捡拾一个便抬头放上棋盘，又跪在地上摸索半晌，再捡拾一颗。
　　紫承更加眉头深皱，颜醇素来洁净惯了，如今又得势，自该是意气风发。
　　以他惯常做派，若是不便叫人捡拾，也定会置之不理，待和自己叙谈完毕再交予下人处置。
　　就算是自己想要亲自动手，也一定会优雅飘逸的蹲在地上，一手拉扯袍子，一手捏个好看的姿势，寻定了再下手才是。
　　怎的如今却象狗一样爬在地上，胡乱的抚来抚去，教人好不奇怪的疯癫行状。
　　
　　正奇怪间却觉身体猛地一重，惊慌之下俯身看去，却见颜醇伏在地上，右手扯着自己黄色蟠龙袍角，形色怪异的仰视自己。
　　淡淡长眉纠结，竟有些微微抽动，嘴角也是轻轻地抖。
　　颤声道：“我不后悔别的，我只后悔把小师弟弄了回来。我以前妒忌狠毒，原是该有报应。”
　　又颤颤的扯他衣角，涩声道：“小师弟的铃铛好生让人羡慕，都是小师弟的福泽，你要好好珍惜爱护。”
　　一番话犹如云中雾里，叫紫承更加的没有眉目。一时竟然楞在那里，不知该如何回应才是。
　　
　　颜醇眼神空洞，慢慢站起身来，背对殿门口照射进来的灿然阳光，把一枚棋子丢在瓮中，当啷一响。
　　突然朗声道：“适才草民身体不适，乱了棋局，更惊扰圣驾，实在是该死。草民就此告退，改日养足精神，再吹曲子给陛下解乏吧。”
　　说罢俯身叩头，不待紫承怔忪中醒来，已然飘然出殿。
　　
　　冬日艳阳从大殿洞开的大门正中照射进来，一室的金鼎玉树灿然生光。
　　凌乱的照耀在棋盘上，更只见双色棋子黯然零落。
　　天元上却有一颗透明闪耀，光泽流动七彩，晶莹剔透的美轮美奂，压下了所有的宝器珠光。
　　紫承纤长手指身上去轻轻一抿，那七彩便顷刻泯灭，瞬间消散无踪。
　　
　　茫然抬眼处，殿门外的长长的甬道尽头，一袭白衣被拢在寒凉的冬日之中。
　　那个熟悉的纤长身形更加显得寒薄孤寂，慢慢地似乎十分吃力，随着内侍踏出怀柔宫富丽门口，一转身便没了踪迹。
　　这个素来狂满的大师兄今日里说不住的怪异，这滴晶莹隐含的东西更加让紫承浑身战栗。
　　天可怜见，还望这只是大师兄捡拾棋子累出的一滴汗而已。
　　
                  得失
　　晚间商爵隐依旧早早的赶回来，屏退了殿中一众侍从，笑逐颜开的把他抱在膝上，亲自小心的伺候饮食汤水。
　　温柔的低声抚慰之后，伸手揪住了他腕上叮当作响的铃铛，嬉笑道：“颜醇今天来过了？”
　　紫承抬眼一瞥，道：“明知故问！不是你的意思，他又那里进得来？”
　　商爵隐嘿嘿一笑，伸手掸掸紫承身上锦绣长袍，讪笑道：“我原是看这几天你太闷了些，让他来和你叙叙旧。好歹你们十几年的师兄弟，总是个解闷的伴儿不是？”
　　紫承冷笑道：“你是怕我大典上不肯配合，让他做说客来着。你那个万试万灵的说客，用着总是这么顺手。”
　　商爵隐笑容有些尴尬，心中欢喜却多过愠怒。
　　看来让颜醇过来总不是个错事，结果如何暂且不说，这个乖乖的紫承总是稍稍会揶揄白眼，甩个小脸子瞧了。
　　虽然自己有些尴尬难堪，却隐隐有更多的欢喜。
　　总觉得被他挖苦嘲弄，总好过对着一个乖乖听话温顺的木偶.
　　甚至有一霎那功夫，他竟觉得自己有些贱，却也被愉悦一带而过，转眼间便忘得无影无踪。
　　
　　紫承冷冷撇他脸色，不无意外的看到他眼中些微欣喜，却在下一刻紫承话语中转为惶惑不安。
　　怀中那个低低的声音深沉婉和，却似朗朗星空中突然的一个霹雳打来，顿时让商爵隐心中一凛：“你绝不会只是想让王爷登基，你做太子，等到他百年之后再继帝位这么简单。你若是要杀洛家英，定然要把你父王一起除掉。以你的行事作法，定然要利用洛家英间接逼迫王爷传位于你，你和明王在边关可是商量好了么？你许给他什么好处？边防三关可是筹码？还是大师兄也是筹码？”
　　
　　商爵隐怔怔看他说完，眼光中闪烁不定。
　　终于璀然一笑，伸手一勾眼前玉润尖细下颌，笑道：“你可是当真不一样了。以前从未见你如此关心时局变化，别人安危。怎的今儿个这么关心你那个爹爹和大师兄来了？你不是最厌烦他们的么？颜醇来和你胡说什么了？”
　　
　　紫承呵呵冷笑道：“我们说了什么做了什么，只怕你知道的比我都清楚透彻。我答应他的事情，你那些个探子们只怕也回禀的仔细了。所以今晚你回来的特别早，心情也这般好，不是么？”
　　爵隐笑而不语，伸指一弹他腕上精巧铃铛，眼睛微眯，掩藏不住的得意洋洋。
　　紫承回手一缩，把手拢在袖子之中，继续说道：“我可以如你所愿，只是你也要应我一个条件。”
　　
　　商爵隐低低的笑，半晌方慢慢道：“你不能谈条件。你没有筹码，可是我有，我有你的傻哥哥在手中。若是你不在乎他们死活，在大典上作怪，就会被人拆穿，是个假冒的皇上。到时候天下人都会知道有个被纹身的囚徒，被前朝太后藏匿，秽乱深宫，还冒充皇帝，意图欺瞒天下。到时候真正的皇帝会被人发现藏在太后寝室的地下牢狱之中，已然冻饿而死。而你被千刀万剐，我也救不得你。”
　　紫承眯眼看他，眼神中都是陌生而厌恶：“你想的当真周详，我确实奈何不得。可是我既天天在你身边，总有机会破坏你的算计，你当真不怕么？”
　　商爵隐淡淡道：“那你说说你的条件，只要不是祸国殃民的事，就算你不借机要挟于我，我也无不应允。”
　　紫承狠狠盯他，嘴唇紧抿，终于道：“我要你放过大师兄，以后也不要为难段依绫和绿翘众人，你允是不允？”
　　商爵隐哈哈大笑：“我还当什么事哪，你大师兄现下好好的，以后荣华富贵享受不尽，我放了他他都未必肯去。还有你那个段依绫和绿翘，只要你在这里乖乖的，我哪能想得起他们？”
　　
　　紫承缓缓摇头，声音低沉却毫不妥协：“你不用瞒我，我知道你绝不会轻易罢休。大师兄你不会留。他得了势必要报复以前那些欺辱过他的达官贵人，那些你刻意笼络的势力，你怎会轻易让他毁损？你历经一番争斗才能登上帝位，怎么能在权利尚未稳固之时，让他轻易动摇根本？”
　　
　　商爵隐眯眼看着他两片清美唇瓣，轻启间几粒牙齿明灭闪烁，连声音都如外貌一般美妙动人：“所以你不会让他留在藏宜身边，绝不会让你未来的擎天栋梁听他唆使。他为你能成事经历了多少生死？你要舍掉他么？”
　　商爵隐默默看他半晌，低声笑道：“还是你最懂我，也最聪明机灵。你放心，我答应你了，你大师兄仍然荣华富贵，绿翘和那个姓段的我也都不计较便是。”
　　
　　紫承抬眼与他对视，眼神狐疑，又道：“你既然想要做个帝王，当知什么是金口玉言。既然说了，便不能反悔。。。。。。”后面的话还未出口便被商爵隐炽热浓烈的吻堵在口中，被他灵巧滑腻舌头一阵乱撞，变得支离破碎，断续不清。
　　
　　商爵隐嬉笑着把他抛上精致龙床柔软被褥之上，笑着撕扯他身上华贵衣裳。
　　嬉笑道：“大好春宵怎么如此无趣。你只要把退位诏书背熟了禅让帝位便是，哪里这许多估计得失。还说出去历练，回来不还是个嗦嗦的小娘子，一脑袋的妇人之仁，怪不得都不成大事。”
　　紫承微微挣扎，终于闭眼任他摆弄不再做声。
　　满室急促的喘息声中夹杂手腕上铃铛声响清脆，或急或徐，时断时续，却总是不绝。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　那声音遥遥飘散，在深宫中更觉轻灵。
　　慢慢越过屋脊重重，绕过新月如钩，没入星辰间寥寥寂寞。
　　
　　更有月色幽幽，清辉遍撒，照耀满城柔美祥和。
　　浸润了新敕将军府邸高高的宽阁俊瓦，异样的光彩夺目，更胜月晕迷蒙。
　　
　　也映照华屋阁楼，窗下一人独坐，素衣半敞，乌发如墨。
　　毫无遮拦的幽幽流淌着汲腰而下，烛光月色下微微倾泻的光泽。
　　遮不住凤目细长中，倒影两勾新月漾动，长睫下不输于深深天际的寂寥落寞。
　　
　　楼下一人脚步细碎，声音急促，几个点落便到他面前。
　　藏宜身形矫健，魁梧阴影俯下，顷刻便遮住颜醇眼眸中痴痴月色。
　　只余一张黝黑面庞上双眼炯炯中都是关切神色，急急道：“大老远在楼下便见你开窗吃风，当心冻着得了风寒。”
　　说话间伸手拉上颜醇半开衣襟，扭头便要关窗。
　　
　　颜醇仰头一笑，伸手拉住他手腕，抬手抚掉他衣衫上微微白霜，柔声道：“你去巡城了么？怎的不披个狐裘斗篷，弄得身上这许多白霜。”
　　藏宜随他拉扯只得停缓动作，低头冲他一笑，柔声道：“这些日子局势不稳，所以巡查的时候仔细了些个，挨的晚了才会如此。以后待得一切稳妥了，便不会如此辛苦。”
　　
　　柔柔月光下只觉颜醇脸色青白，笑容勉强生涩，心中不由一沉，更加声音柔和几分：“你今儿个去小师弟那里可是不顺利么？”
　　颜醇缓缓拉回他伸出的手掌，极尽小心的拢在怀中，幽幽道：“外面冻的很，你的手也凉的紧。”
　　藏宜眼眸中满室狐惑，迟疑的细细观察他怪异神色，低低道：“你今儿个是怎么啦？你知道我内力充足，这点寒凉不惧的。只是你伤重初愈，切不可再有闪失才是。”
　　颜醇低低的笑，慢慢用力拉他身体。
　　藏宜疑惑看他眼神，终于没有执拗，虚虚坐在他大腿之上。
　　
　　颜醇咯咯笑道：“你是嫌弃我现今单薄，怕坐断了我的大腿是么？”
　　藏宜更是惶惑，他本就不善言辞，此时更是喃喃的不知如何询问，才可说出心中疑虑困惑。
　　颜醇似乎没有看到他疑惑摸样，仍旧痴痴眼望窗外，幽幽道：“我是贪那楼下腊梅花轻轻香气来着，才舍不得关掉了窗户。”
　　挺胸把藏宜稍稍冰冷手掌贴上自己胸膛，轻轻叹气，又低低道：“你还记得么，那个时候金阁下面也有腊梅，一到腊月里就香香的真是好闻。我那时候只能每天喝些汤汤水水的，馋肉的紧。你总是趁夜深了偷偷爬上阁楼来，每次里总想办法给我带些吃的东西来给我解馋。”藏宜眼神晶亮，刚要张口，却被他伸指按上嘴唇，只得仍旧默默不语。
　　却见颜醇低头窃窃一笑，自顾自般絮絮而语道：“还记得有一次你偷偷给我带了些个牛肉干子上来，当真是香的要死，可吃的我差点连舌头都吞进去啦。”
　　又低头哧的一声轻笑，道：“可也奇怪，我吃的跟饿死鬼似的时候，却总也抹不去鼻子边际腊梅花轻轻的味道。从此以后再闻到腊梅的香气便会想起牛肉干子来了，当真怪异好笑。”
　　
　　藏宜再也忍耐不住，哧的笑出声来，接话道：“敢情你是想吃牛肉了，何必弄得这般神神秘秘的？明日我就给你弄一桌子便是，让你吃个饱饱的，以后看到牛肉就怕，可就不会想了。”
　　颜醇不理，又自言自语道：“你小的时候没有我高大，我便这样抱你坐在腿上，听你讲你学的兵书战法，武功招式。可坐着坐着你就越来越重，最后终于不敢让你坐在我腿上啦。”
　　藏宜哈哈大笑，道：“可是你把我给教坏了，那哪里是坐在你腿上啊。明明。。。。。。明明是。。。。。。是。。。。。。”却是似乎一阵尴尬，终于没有再往下说。一双闪烁眼神中都是暧昧甜蜜神色，于他英挺面貌上顷刻平添了几分柔和温软。
　　颜醇也笑，眼神流转中肆意爱意无限：“是我把你教坏了，便要遭报应吧。”
　　藏宜黝黑脸上一双眼睛晶晶明亮，侧目看着颜醇憔悴面颊上终于两抹绯色升腾，烛火月色中挡不住的媚意流淌。
　　忍不住从他怀中伸出手来，轻轻把他脸前一缕乱发别在耳后。
　　颜醇笑容柔媚，痴痴道：“小师弟答应迎合你们大计。他素来清高孤傲，却是重诺之人，当会履约。从今后你便可以好好的施展了，也不枉费你兵法战策的习学了这许多年。”
　　藏宜呵呵笑道：“你素来便是有办法。我可如何谢你才好。”
　　说着从他怀中挣动着站起身来，嬉笑道：“不能再坐了，你这样的骨头架子，再压可就垮了。”
　　颜醇呵呵笑道：“是啊，你是越来越魁梧高大，是个七尺男儿样了。以后娶妻生子，福寿延绵，当真让人艳羡。不像我却只是个再压便会垮掉的骨头架子，”
　　突然抬眼间眼神一闪，更晃得藏宜心中一突。
　　听他低低问道：“我今天入宫的时候又听到有人偷偷说我长的象是妲己褒姒转世，是狐媚撩人的祸水。当真如此么？”
　　-----------------------------------------------------------
　　藏宜眉头一展，坦然笑道：“我还道是什么大不了的事呢.你以前不是更让人说三道四的，也没见你这么上心过。怎的这次回来你便一直怪怪的？有什么事情不要憋在心里，尽管告诉我，我替你纾解。”
　　颜醇抿嘴微微笑着，眼底里都是嬉皮揶揄之色。
　　抬眼恨恨道：“我若是告诉你，我是心中讨厌这些说三道四的贱人，讨厌那些刚刚撇嘴骂我，转眼间便如饿狼一般往我身上扑的贱人，你能帮我把他们都除掉么？剥了他们的皮，拆了他们的骨，吃了他们的肉么？”
　　
　　藏宜刚刚舒展的眉头又微微拧皱，伸手去摸他前额，关心道：“你可是那里不舒服么？怎的总是这般怪？你放心好了，以后再也不会让你受委屈了。以前都是为了大事起见，才不得已而为之，实在是没有法子的事。如今我这样了，又如何能让你再受委屈？”
　　颜醇眼眸半闭，长长叹息一声，低低道：“有道是人言可畏，你又能抵得了多少？你的性子我从来便知道。商爵隐有你这样忠心善战的良将，可是他的福气。”
　　
　　藏宜默默蹲下身子，仰视他绝美容貌，眼眸中光亮慌张混乱，却不知如何作答。
　　颜醇微微睁开眼来，撇他一眼，还是低低的笑：“是我的命数如此，需怪不得别人。仔细想想，人家说我长的狐媚妖娆原也不错。”
　　他伸手轻轻抚摸自己消瘦面颊，却满是苦涩难言神色。
　　继续道：“若不是为了它，掌柜的怎会花大价钱把我买来，又独独对我如此刻意栽培倚重？若不是因为它，我现在也许便是个倒毙路旁的饿殍，也许是个陋巷妓馆的低档小倌，任人玩弄作践。有怎能象如今这般嚣张跋扈，堪可媲美祸国的妲己褒姒？仔细想想，如今能享受这样的荣华富贵，原也是拜我容貌所赐，我又怎能埋怨厌恶呢？”
　　
　　藏宜痴痴张嘴，呆呆看他样子，半晌方道：“你从青州回来便一路怪异，到底为何？”
　　颜醇咯咯一笑，从窗边烛火边摸出一把象牙骨梳来，一捋及腰长发，幽幽道：“我方才正在梳头，只因抬头看到月色清美，只顾欣赏便忘了梳洗。不如你帮我梳吧？”
　　藏宜呐呐接过梳子，熟练的打散他墨般流淌黑发，细致梳理起来，极尽轻柔熟稔。
　　颜醇仰头，眼神映月，朦胧疏离，微微嘴角轻笑，声音又复曼妙：“谁要是嫁了你这样的丈夫，当真便是好福气。在外面叱诧风云，在家中温柔细心，再有儿女绕膝，便是人生圆满，再无遗憾。”
　　
　　藏宜手上一抖，缓了一缓，又慢慢梳理，道：“你又发痴了，我几时说过要娶妻生子的话。我便这一生一世都好好守着你，再不让你受委屈。”
　　颜醇轻轻的笑，月辉洒在脸上，柔柔的溶入眼神，痴痴的便如化了一般。
　　许久又道：“你将来是梁国栋梁，又是沈家唯一根苗，不给你冤死的一家老小留后，是大不孝。况且商家势力单薄，必然需要裙带关系才能维系朝廷安定，你那里跑的了？到时你若是不应，便又是一条不忠不义。岂是忠臣良将所为？”
　　藏宜脸色更黑，却默然不语。
　　颜醇又笑，仍旧慢慢道：“小王爷会娶皇后，三宫六院都不能少。你也会有王爵封赐，还有王妃侧妃。然后你们就有裙带势力，慢慢再图稳固江山，子子孙孙，福寿绵长。”
　　
　　藏宜急道：“那我也好好待你，还和你好好在一起。”
　　颜醇道：“商爵隐可以把小师弟留在深宫中，大大方方的将养起来。你却不能把我放在你的府邸之中。”
　　藏宜更急，道：“怎么不可以？”
　　颜醇吃吃而笑，涩声道：“只怪我名声太大，又是祸国的妖孽之人。你若是留我，岂不是要毁损了侠义英名，被人耻笑。”
　　藏宜呵呵一笑，道：“我不怕的。大不了我不做王爷便是。”
　　
　　颜醇顷刻眼神一亮，嘴角一掀，便如天际一勾残月，弧度清浅，美轮美奂。
　　终于复又暗淡，叹气道：“你又那里担得起？”
　　
　　藏宜低头仔细梳理他一头乌发，只听他喉头嘀咕，几句轻声低语却听不甚清楚。
　　待要询问，却见他长睫低垂，鼻息清浅，显是十分乏累。
　　便也不再追问，匆匆替他收拾好了，温柔的服侍他上床歇息。
　　
　　反正日后日子长的很，总有办法解开他心里郁郁的结。 
　　
　　
                  禁宫
　　天色微明的时候，京城的屋脊间阡陌纵横的道路已然隐隐可辨.鸡鸣之声起落来去，几户院落中也已有青烟袅袅升腾。
　　寻常百姓的清冷清晨，一如既往的安逸宁静，波澜不兴。
　　
　　深深禁宫中也似仍未苏醒，轻轻雾气中更觉幽深寂静，除去几名巡夜侍卫，便无他人踪迹，更觉空旷寂寥。
　　只怀柔宫中却有火把熊熊，护卫重重围的水泄不通，把个中殿照的亮如白昼一般。
　　
　　龙床上一片凌乱，床帐也是破碎纠缠四处。
　　更有斑斑血迹，有黑有紫，滴沥地上墙边，一时看去也极为骇人。
　　商爵隐面色深沉，皱眉斜卧塌上。
　　塌下垫子上一个年迈之人跪的端正，倒是白须鹤发，颇有几分仙风道骨姿态。
　　却是脸色蜡黄难看，官服也是单薄凌乱，一手搭在商爵隐手腕之上，呆呆的凝神不语。
　　渐渐的眉头纠成一团，更显额头皱纹纵横深深，满脸都是苦相。
　　
　　又过少顷，那老头把手颤巍巍从商爵隐腕上拿开去。
　　又慌张张跪在地上，不住叩头，道：“微臣该死，王爷脉象并无异常。只那伤口颜色赤黑，又似乎是剧毒。”
　　商爵隐狠狠骂道：“都是废话，我当然知道那是毒物咬的，自然是有毒的。你老糊涂了么？我找你来是让你开药给我解毒，你尽说些废话干什么？想要搪塞我么？”
　　那老头只把头磕的仿佛捣蒜一般，不住口道：“臣不敢，只是臣对于此等毒物闻所未闻，不知其究竟，不敢枉用药石。况王爷虽然看似中毒，却又并无异象，实不知从何救治。”
　　商爵隐剑眉一挑，不待他把话说完，一脚便踢了他一个筋斗。那太医年老体弱，一时竟是仰躺地上，起身不得。四下望去，一众人等也都惧怕商爵隐迁怒于己，一时竟也无人敢上前搀扶。
　　他也不敢呻吟叫痛，只得颤巍巍在地上慢慢挣扎着想要起身，却也一时挪动不得。
　　商爵隐看他慢吞吞行动，不觉更加不耐，大声喝道：“当真都是些个废物，如此毫无用处，留你何用？你给我速速滚回老家。今日之事若敢泄露半句，便替你和你家宗族准备万人坑去吧。”
　　那太医大惊之下，更是不住颤抖，半晌方结结巴巴道：“臣。。。。。。臣万死不敢泄露分毫，臣这就消失。。。。。。。”
　　商爵隐不待他絮絮说完，大喝道：“怎的还不快滚。”
　　左右便有几名武士内侍，连扶带拽揪着那老儿出了大殿。
　　
　　商爵隐一手抵住下颌，似乎沉吟片刻，腾的横眉一挑，眼神闪亮，起身转到床后，伸手拎出一人来。
　　那人双手被缚在身后，衣衫凌乱几不蔽体，正是紫承。
　　商爵隐咚的一声把他扔上龙床，抬手就是左右几记耳光，厉声喝道：“你说，刚才那个长着腿的蛇是什么毒物？你到了这个地步还能翻出风浪来，我可小瞧你了。”
　　紫承默默闭目不语，嘴角似笑非笑，满脸都是讥讽神色。却咬紧牙关死不吭声，连疼痛呻吟都欠奉。
　　商爵隐更是怒极，劈头揪住他头发提起来，又一把把他扔在地上，伸足便不住乱踢乱踹。
　　只片刻功夫便见紫承雪色肌肤上青紫片片，口角也有血色溢出，却仍笑吟吟任他踢踹，并不呻吟求饶。
　　
　　殿门外一人探头几下，终于抑制不住，大步进来跪在商爵隐脚边，叩头求道：“王爷息怒，若是把他打死了，便没有解毒的线索。还望王爷三思。”
　　正是十八骑统领张度。
　　他自青州回来后便被商爵隐委以重任，负责禁宫治安事宜。
　　是以商爵隐此番受伤，便先召了他来调度兵卫，封锁消息，以免宫中混乱。
　　
　　商爵隐恨恨停下，气喘喘坐在床头，道：“张统领，你速速去后殿加强防卫，万不可让那人有失。再派人禀报王爷，说我今日身体不适，前面议政就暂先告假。”
　　张度诺诺应了，偷眼看看紫承，犹豫一下，方躬身后退出殿门而去。
　　
　　商爵隐又低低喘息几下，抬起手臂看看，精健肌肤上兀自两点齿痕宛然。却只觉稍稍麻木，并无其他异样感觉，想来暂时应当无事。
　　心头一宽之下，又狠狠瞪视地上紫承，恨声道：“你刚刚引来的是什么毒物？到底有毒无毒？你乖乖告诉我知道，我便既往不咎，饶过你这次。”
　　紫承嘿嘿一笑，挣扎着侧过身子来，从眼底斜斜睨他。
　　冷冷道：“那个就是笃门的碧赤，有毒无毒我可不知。只是知道它们是自小吃毒物长大的灵物罢了。怪只怪你太过狠毒，竟然下手伤它。一只伤了，另一只自然找你拼命，咬你一口原是轻的。”
　　商爵隐眼神凶狠，冷笑道：“你找了那东西来自然是要伤我，难道我不下手他便不咬我了么？当真是好笑。”
　　紫承呵呵笑道：“你果然聪明，只是过了些个。那是笃门代代灵物，我此去时日也不久，哪能就能驱使得当？是你心虚胆怯害了你自己罢了。”
　　
　　商爵隐一怔，双目中光芒更胜，却不复先前慵懒自信神色，都是焦躁狠厉。
　　厉声呵斥道：“你。。。。。。你竟敢设计于我？枉我这般爱惜你。。。。。。你竟然如此待我？”
　　紫承默然不语，冷冷看他神色，嘴角微微下撇。
　　
　　权势果然是个好东西，原也可以让胆大心细之人变得胆小怯懦，多疑惶惑。
　　若不是你一心猜忌害怕，伤了碧赤，我又怎能设计得了你？
　　
　　商爵隐又愣怔看他半晌，终于恢复过来，狠狠道：“你是要要挟我么？你到底想要什么？”
　　紫承低低冷笑，慢慢道：“我自然要的是天地广阔。”
　　商爵隐不待他说完，大声道：“不行，我不能放你走？”
　　忽然若有所思，大声呼喊侍卫，命他们细细搜查宫禁。
　　又低头俯看紫承，狠狠道：“你一人定然不会有这么大本事。待我回头搜出你的同党，我看你如何逃得了？” 
　　------------------------------------------------------------
　　说话间窗外天际破晓，红日东初。
　　殿堂间床第两侧，熏笼中龙涎香明明灭灭之余，青烟渺渺弥散，却无人敢上前添续。
　　日光金金橘色，从大殿间镂空雕花的丝丝缕缕空隙中照耀进来，便只见烟气蒸腾如蛇型蠕蠕般扭曲，悚悚骇人。
　　
　　商爵隐赤足踢踏床前踏几，得得节律整齐规整。
　　眼睛却一霎不霎直盯地上的紫承，漆黑点墨的眸子中神色游移不定，惊恐迟疑，爱恋怨恨，一时间走马灯似的在眼中闪过，显是心中烦乱之极。
　　却一时也不知该如何言语，是该威胁，该欺哄，还是要利诱逼迫，各种念头走马灯似的来来去去，却总是想不清楚该如何。
　　
　　地上的紫承衣衫凌乱，双手被束缚身后，本就这几日身心所受打击巨大，身体虚弱，又被他半夜踢打捆绑，脸色青白难看之极。
　　被大殿缕缕日光透射身上，片片伤痕下温玉般的肌肤也是微微青紫，却始终挣扎着半侧身体，与他眼神对视，清浅眸光中都是决绝的毫不妥协。
　　只是两人相熟日久，彼此心中所想，不用多说，似乎也俱都了然于心。
　　
　　商爵隐终于长长叹气，下床把他一把提起，仍旧放在床榻之上。
　　哀声道：“我不能放你走。你是素来最知道我的，我这般对你好，你难道都不明白么？”
　　紫承轻声冷笑，道：“你若是真对我好，断不会瞒骗欺哄我这许多年。你若是真对我好，便断不会用这许多人的性命为质，要我任凭你的驱使利用。更不会在我身上留你所谓的记号。归根到底，你只是对自己好罢了。”
　　
　　商爵隐一怔，又狠狠道：“我也不想如此，我只是没有法子。局势如此，我若不得权势便是自寻死路，断不可活。”
　　紫承撇嘴道：“你篡位夺权是迫不得已，那你意图弑父难道也是迫不得已？”
　　商爵隐猛地一惊，叫道：“断无此事，你不要胡说。”
　　
　　紫承挣扎起身，斜斜靠上床边雕栏，眼神直逼之下，商爵隐却不敢对视，游移目光，垂头不语。
　　紫承轻轻一笑，又道：“你难道不是要杀洛家英么？你一直谋划中不是一直把他也算在其中的么？他若不死，你这许多年的心头怨恨却又如何何解？”
　　商爵隐低头默默不语，一双手却狠狠纠缠身下被褥，只恨不得撕碎扯烂，却终于忍住不曾发作。
　　
　　紫承便似没有看到一般，又继续道：“大师兄虽然一心只想让藏宜出将入相，风光天下。可对你也算是忠心不二了吧？你也忍心利用糟践？若我所料不差，此次明王若是和我国议和，洛家英班师回返之时，便是你和明王串通栽赃陷害之日。我虽不知你如何谋算，但是以你的为人，定然要借机要挟你父王让你继位。”
　　商爵隐满脸惊异，呆呆看对面紫承倔强眼神，轻声道：“是以你便招来那毒物伤我，要我听命于你么？”
　　又眼眸一转，狠狠道：“那你就太小看本王了。你我这许多年同床共枕，我在你眼里难道就只是个贪生怕死的懦夫么？”
　　
　　紫承咯咯笑道：“你本也不是个贪生怕死之人。可现下你眼看便要执掌天下了，如此诱人的未来便在眼前，如何舍得放手，又如何舍得去死？”
　　商爵隐喉头哽咽几声，不知是怒是哀，终于还是没有说话。
　　
　　紫承又道：“你计划本是可行，也算万无一失。可你漏算了我和大师兄。我本不是企图天下的有志之人，你却非要强留我在身边，自作聪明的要我知道自己的真正身份，让我对你心生怨毒憎恨。你只知道我不愿插足朝堂纷争，却不知若是逼我太紧，也会坏你大事。有道是鱼与熊掌不可兼得，你连这么浅显的道理都忘记了么？”
　　他琉璃眸子中光晕深深，映照日光，更显美轮美奂，只可惜满满都是深深怨恨。
　　
　　缓缓又道：“大师兄虽然贪恋荣华，却对藏宜眷恋更深。你不让他毁损朝廷势力原也不错，却不该想要毁掉他唯一的执念和依靠。”
　　商爵隐眼神中更加闪烁，面目依旧深刻却没了先前镇定狡诈，呆呆道：“你却如何得知？”
　　他本以为局势都在掌握，却听紫承如此一说，似乎顷刻间便都没了早早亟待的胜算前景，更加背后一阵沁凉，自脊背一线蔓延而上，渐渐便上了颈侧额头，说不出的彻骨寒意。
　　
　　紫承斜眼看他容色变幻，更加咯咯讪笑。
　　他唇边血迹未干，便顺他唇角动作缓缓滴落下来，点点跌落在腿上绞缠的紫藤花间。
　　只讪讪笑道：“大师兄定是有所觉察，才会悔恨死心。都是你是自作孽，原是怨不得旁人。”
　　
　　商爵隐正待询问，却听到外面一阵脚步噪杂，张度未及禀报便大踏步进了大殿。
　　逆光下也不掩脸色惨白，满是冷汗涔涔，只用几步便跨到塌边，慌张张跪下，颤声道：“启禀王爷，大事不好，后殿之人不知去向。”
　　商爵隐啊的一声，脸色也是一片青白，惊恐下强自镇定，低声喝道：“封宫速找，此刻宫门未开，定然不曾出去。”
　　边说边起身穿衣踏靴子，回头一瞥紫承，呼喝数名侍卫高手进来，低声命道：“给我看好他，不准闲杂人等接近，更不许交谈半句。”
　　俯下身子凑上紫承耳边，恨恨道：“你不怕你们。你和你大师兄从来便只是我身下的玩物罢了，我看你们能掀起多大风浪来。”
　　紫承冷笑不语，心中却是酸苦难言。
　　这个小王爷从来便是如此精明，更有压不下打不垮的应变急速，只怕当真不是料想的那样好对付。
　　
　　
                  闹市
　　这一次又是好半晌空寂，空气中似乎也都是说不出的压抑紧张。
　　寝宫中隔墙暖炭烧的畅旺，四周几人持刀而立，盔甲厚重，只热的大汗淋漓.
　　几人互相眼神交换，只觉情势难辨，心中惶惑不安,却也不敢言语，更不敢贸然上前。
　　
　　紫承双手仍然束缚，俯卧床上，笑吟吟看散碎床褥。
　　痴痴想起和段依绫在末院中床上嬉戏打闹时光，那张大床上也是今天这般的凌乱血迹，仿佛就在眼前，却又有天壤之别。
　　他一定便在附近，也许藏在宫中，也许已然逃出宫去，却总是惦念自己，没有离弃。
　　那个虫盅自来便在他手，是他给了大师兄，方有今日这样的局，他终是没有舍了自己去。
　　
　　迷糊间不知过了多久，嘈杂的脚步声响凌乱而至，却是不止一人两人。
　　无数盔甲碰撞，兵刃迎风的声音，渐渐围拢院落四周。
　　几声脚步越来越近，屋内几人惊慌失措的声音响起：“恭迎摄政王驾。”
　　
　　更有一人哼的一声，几步上前来解开紫承身上束缚，环顾喝道：“太医何在？速速诊治。”正是商逾鹤声音。
　　紫承嘻嘻一笑，翻身起来，顺手抓了身下丝缎软锦遮在身上，道：“不必劳动了，我并无事。”
　　商逾鹤低声嗯的一声，便有眼神活到的内侍端上椅子放在他身边，伺候他坐下。
　　
　　他一手捻须，一手微微一摆，屋内众人也都明了，低头躬身而退。
　　商逾鹤神色尴尬，又是轻轻咳嗽，半晌方道：“你都知道了。”
　　紫承低笑半晌，慢悠悠道：“摄政王好谋划。”
　　商逾鹤皱眉道：“自古朝堂纷争那个不是你死我活，我也是为求自保罢了。”
　　紫承点头道：“好男儿当保家卫国，惠泽四方，王爷行伍出身，此番当政更当兴兵强国，方是梁国之福。”
　　商逾鹤一笑，道：“本王到了今日，那些意气风发的心思早就淡了。如今只是希望国强民安，我也能平安便心满意足了。若不是那逆子想要对阿千下手，我原是要让他执掌江山，以他算计能力，当可与南疆明王抗衡。”
　　紫承低头微笑不语。
　　商逾鹤又道：“你自此便去吧，颜醇便在外间等你。”
　　
　　紫承抬头奇道：“你不用我让位与你？”
　　商逾鹤淡淡道：“梁国如今无主，我便顺应民意，只是监国。待到有朝一日择得明主，我便和阿千一同归隐。”
　　紫承哈哈大笑，突然问道：“那你儿子怎么办？你要杀他还是囚他？”
　　商逾鹤低头半晌，终于沉吟道：“他到底是我唯一子嗣，我抛弃原配，爱上了阿千，原也对不起他得很，他怨我恨我理所应当。有道是虎毒不食子，我若是杀他，令商家绝嗣，便更是愧对祖宗。”
　　
　　紫承冷冷道：“算计到最后，始终是都失却了江山亲情。”
　　商逾鹤眉头纠结，声音痛苦嘶哑，长叹一声，缓缓道：“段依绫找我之时，我也是一般震惊失望。”
　　紫承淡淡道：“所以你听从了他计策，设计让颜醇彻底绝望怨恨，来放风给我。那日他在棋盘上摆了叙沫阁的暗室布置，告诉我俗沉所在。又给我铃铛，我岂能不知。”
　　商逾鹤默然不语，紫承继续道：“段依绫算好了碧赤会伤了小王爷，定然配好了解药与你交换。”
　　商逾鹤恨恨道：“我既答应放你，你远远走了便是，何必这许多疑虑顾忌。这朝堂的事，原没有你们插手的余地。”
　　
　　紫承嘻嘻笑道：“你舍不得儿子又放不下爹爹，却让谁来平衡中间关系，大大耐人寻味。”
　　商逾鹤白生生面庞顷刻一片赤红，紫承揶揄言语原是他心中一根倒刺，日日扎的他寝食难安。
　　如今被他狠狠提及，一时间心痛，惋惜，震怒，迷惘统统涌上头来，几欲冲破躯体，炸开了灵魂。
　　
　　当下顾不得身份地位，高声厉呵道：“我放你乃是守诺之行，不是不得已而为之。你也休要张狂，否则我翻脸无情，让你们都粉身碎骨也未可知。”
　　
　　紫承懒洋洋套上床边几件月白亵衣，冷冷起身，却撇也不撇架上华贵衣饰，更是赤足踏在地上，连那双明黄龙靴也是不屑一顾。
　　走到门边又懒懒回头，笑道：“王爷，我劝你还是趁着手中大权在握多多积德，或许还能真正的平安和乐。”
　　商逾鹤脸色更沉，怒哼一声，看他拉门徐徐而去。
　　
　　院外兵甲重重，他却只是冷眼斜睨，满脸讪笑，脚下踩踏冰冷地面，却仍是一步步不疾不徐。
　　那些兵将未得王爷示下，讪讪的也不敢阻拦。
　　日光下只见眼前白衣之人清冷绝世，容色灿然，更是呆呆避让。
　　一个个心头止不住的腾腾乱撞，俱都混乱不堪，更是无人能挡，顷刻便看他一步步出了怀柔宫幽深大门，消失不见踪迹。 
　　-------------------------------------------------------
　　门外一车宽大，颜醇素衣束发，盘腿坐在车尾，眯眯笑着看紫承亵衣赤足踏地而出。
　　看着他睫毛在日光下长长扑闪，虽掩不住身上血迹青紫斑斑，却仍然是走的端庄稳健，让人丝毫不敢小觑了去。
　　
　　四周禁卫刀光凛凛，慢慢让出一条小路来，由得他一步步来到颜醇面前，眯着眼淡淡道：“还不扶我上去？我身上痛的很，脚也冻的木啦，迈不开腿，上不去的。”
　　
　　颜醇扑哧笑出声来，跳下车来扶着他腰际将他推上车去。
　　嘴也不闲，揶揄道：“当真是好大架子，想是皇帝还没当够，要不在折返回去当几天去？现下后悔可也不算得晚。”
　　紫承吃力往车中便爬，牵动身上痛楚，忍不住哼出声来。
　　回头恨恨道：“弄到今天都是拜你所赐，你就等着收拾烂摊子吧。”
　　
　　颜醇伸掌一拍他后臀，假斥道：“那便报到我身上便是，你又能如何？反正我是不惧的。”
　　紫承挣扎着爬到车厢最里，喝道：“速速上车，放下帘子来，风冷的紧。”
　　颜醇哈哈大笑，轻点地面踏入车中，随手撂下帘子，转而吩咐车夫策马。
　　回头笑道：“你冷是假的，怕在这里呆着倒是真的。”
　　
　　紫承双手围住双膝，身体极尽蜷缩在车厢紧紧里面夹角之间。
　　斜眼瞄他一眼，道：“你当初送我进来，如今又盼我出去，何苦来哉？”
　　
　　颜醇咯咯笑着，也不回答。
　　低头伸手拨弄半晌身上衣衫，虽是颜色淡雅，却是暗织繁纹，质料更是难得的上品。
　　又抬眼淡淡道：“小师弟，你看看我这衣衫料子好不好？这可是亚斯国进贡的极品珍缎，里面花纹都是雪鸽翎毛编制而成，阳光下也有缤纷色泽，却不耀眼杂乱，当真好看的紧。”
　　
　　他良久不听对面回答，抬眼看看紫承，不如意料的看到对面那张脸上一脸的无奈无聊。
　　讪讪轻笑一声，也不介意，仍旧自顾自道：“便是寻遍梁国也不过才有两匹而已。一匹在皇宫大内，一匹便赏给了石头。更是着宫中最最好的裁缝，给我做了这件新袍子。人人见了都艳羡的不得了。”
　　紫承微微笑着，低声道：“如此说来大师兄是求仁得仁了么？那当真是恭喜了。”
　　颜醇拉着衣角兀自抚弄来去，眼神痴痴迷蒙，嘴角轻轻勾起，曼声笑道：“小师弟是不晓得，也懂不了。咱们从青州回来的这段时间，方是我自打记事起最最快乐的时光了。只是我是命苦之人，原不该享这样的荣宠奢华吧。”
　　
　　紫承侧目看他，只见他修长身体随车辆行驶而微微晃动。
　　只是车辆尚未出得皇宫之中，道路平坦宽大，原是也不甚难走，车辆晃动不甚剧烈。
　　可他却怎的瘦弱至斯，连这一丁点轻微动静都经受不住？
　　要知以他武功修为，虽不算的是顶尖高手，可也不至于下盘不稳至此。
　　明明身体虚弱之极，眼神也带凄苦，却嘴里说什么快乐高兴，当真是自欺欺人。
　　
　　颜醇低低笑着抬眼看他疑惑眼神，抿嘴道：“小师弟才是有福之人，更让人羡慕的很，却是嫉妒不来的东西。”
　　紫承低低笑道：“你挖苦我么？我都这般形色了，你还羡慕什么？”
　　颜醇笑而不答，凤目中波光氤氲，却大不如以往清透明晰，眉间止不住的轻锁。
　　半晌方轻轻道：“我不是挖苦你，我是真心羡慕你。自打小时候我便真心羡慕妒忌于你，到今天仍是一般的羡慕嫉妒你。可是现今我却不恨你了，命里求不来的便是求不来，再谋划狠毒也是得不到，我只有认命便是。”
　　
　　紫承嘻嘻一笑，道：“大师兄当真奇怪得很，那天告诉我俗尘所在，今日又接我出宫，难道不怕小王爷登了皇位找你算账么？”
　　颜醇呵呵笑笑，眼神迷离，望向车顶，呆呆道：“他不会把我怎样吧。”
　　紫承更加奇怪，欲再问时，便觉车子一顿，外面马蹄声音整齐止步。
　　一人在车外朗声道：“两位公子，现下已经出了大内宫门，我等不便再送，就此告退了。”
　　颜醇一怔，回过神来，微微笑着提气回道：“如此多谢各位。”
　　车外答应一声，车又开始摇摇晃晃，却无马蹄声音跟随而上。
　　
　　颜醇长长叹气，看一眼紫承，笑道：“你的他来了，便在将军府中，我们这便去见他。”
　　紫承心中一突，眼神一时晶亮闪动，虽早已猜到答案，却如此经历死别生离后又可再见，心头百般滋味再也难抑。
　　
　　上次放他逃走，又在树林和他相约，只是一时安抚他情绪的缓兵之计而已，对于自己是否能找到俗沉，能否逃出囚笼，乃是一点把握亦无。
　　早已存了死别之心，原不奢求他来相救，也不指望能和他再次相聚。
　　哪知此时又有了一线生机，心中却是一阵没来由的痛的淋漓。
　　
　　在皇宫这几日虽短，却是今生最最黑暗痛楚的经历。
　　身世之谜解开，被胁迫侮辱，打骂呵斥，身心疲惫的几欲死去，却每每能隐忍坚持，想来便是因为有了隐隐约约的惺惺念念，下意识的希望，存了能和他再次聚首的隐约念想而已。
　　是那个遥不可及的半年之约的缘故，是对他的希翼和思念，才有对生的渴望和坚持，才有了今日将要实现的相遇。
　　心中这样痛楚酸涩的甜蜜，是谁也不能体会的奇异滋味，让人不知道是悲是喜。
　　
　　颜醇侧目看着紫承沉默，眼神中浮现的种种复杂纠结情绪，痴痴叹气道：“小师弟，你这会子的神色和他来找我时候，说起你时的神色一模一样的怪异。你二人想来应当是真心相悦吧，都是这样抛弃生死的为对方着想算计，难得的很。我是当真羡慕你们，只单单是你为了他，他也只是单单为了你，都可以丢开所有，只要对方周全吧。”
　　
　　紫承低低一笑，却不由泛出一阵甜蜜，满溢眼角眉梢之间，神色也自羞涩不堪。
　　只从喉咙中似乎些许声音，仍是暧昧的闷在口中，也不甚清晰：“你不要笑话我啦。你和藏宜不是一样么？”
　　
　　颜醇哈哈大笑，笑声中却挡不住的苦涩难掩，悲伤还是快乐搅在一起回旋来去，渐渐分不清楚是快慰还是伤感。
　　紫承抬眼看他，嘴唇抿抿，终究无语。
　　颜醇也低头抚弄衣衫，车内一时静默起来。
　　只听前方马蹄着地急促之声，周围也渐渐有了人声吆喝，想来已然进了闹市街巷之中。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　紫承蜷缩在车厢一角，侧耳只听到车外喧闹声响不绝于耳，寒暄声音，叫卖声音，甚至还有妇人呵斥孩童的严厉中带出的些许软语温柔，不由眼神微微闪亮，慢慢抬起头来。
　　
　　京城原是天子脚下，本就是衣食富足，热闹繁华，加之此时临近新春佳节，更是大大采集年货时机，集市间自然非同一般的喧哗拥挤。
　　他们此次出行并无官家仪仗，马车到得集市当中一段，渐渐便慢的下来。
　　忽忽悠悠再走一段时间，更是渐渐趋缓，到得最后几乎便是停滞不能往前，只耳边叫嚷喧闹声音似乎更加清晰可闻。
　　
　　他忍住听了半晌，终究抑制不住心中好奇。
　　侧身凑上车壁，偷偷掀起遮盖车窗的锦帘，斜斜从其中的缝隙里往外面瞅来瞅去。
　　
　　只看到车外热腾腾的冒烟的饮食摊子，旗幡招展迎风而动，香气丝丝缕缕飘过来，钻入鼻间，更是引人垂涎的好闻。
　　车边上川流的人群或站或走，衣衫也是形色各异。
　　绯红翠绿的凑在一起，倒也不嫌俗气难看，只一派扑面的喜气盈盈，端是好不热闹场面。
　　
　　又有人打着草人一路走过，红晶晶的葫芦般穿成一串串，插满了草人一身，闪闪阳光下也是湿润润晃眼的好看。
　　一会功夫便被许多人买去好多，一个个的乐呵呵啃食着去了。
　　只觉目不暇接，人人脸上都是无限喜乐，好一派升平和乐的盛世繁华。
　　
　　他自打懂事便在阁中深处藏匿，洛家英更是假托他身体孱弱，不肯让他出阁半步。
　　就算有事要办，也不过是些事先谋划好的行刺杀人之事，让他晚上偷偷出去了断便是。
　　倒是不指望他能成多大功绩，只是蒙骗他不知内情便罢。
　　
　　虽然十几年中他也曾逃跑几次，却也是大多是趁着深夜出去办事的机会，更是不曾逃远便被发觉带回。
　　一通责罚下来便又是一场大病，从来便无从参与市井民生，又哪曾见过如此热闹集市。
　　
　　直到后来被小王爷恩宠临幸，身子便是真的再没有好过，出阁办所谓正事的机会自然更是数也数的过来了。
　　
　　此番虽然生死经历，身心疲惫之极。
　　却是逃脱牢笼后心中欢喜，难免也不再矜持顾忌，稍稍放松起来。
　　终究不过是个只有十几岁的少年人，仍是掩不住好奇爱玩心性。
　　
　　颜醇轻轻侧目，笑道：“小师弟眼睛都不够使啦。”
　　紫承摆头一笑，眼神明丽，神色轻盈，却又稍稍带些羞涩腼腆，终于止不住心中好奇，偷声问道：“大师兄，那些人吃的红串子是什么东西？我怎的从来没吃过？”
　　颜醇垂头嘴角轻抿，笑道：“那是寻常百姓的零食儿，你身份尊贵，那里能让你吃得？”
　　紫承远目外视，总是一眼不错，生怕漏了景致稀奇。
　　颜醇低低笑道：“那个东西便叫做糖串子了，是山楂和冰糖做的，只是民间日常里消食的零食儿罢了。等你得了自由，以后还有很多没吃过没见过的东西呢。”
　　
　　紫承明眸弯弯，神采飞扬，嬉笑间顷刻带出一车轻快颜色。
　　颜醇吃吃笑着看他俏皮摸样，凤目中满溢温柔艳羡。
　　从素衣广袖中缓缓抽出玉笛，抿唇放在嘴边。
　　一声笛音婉转而出，低沉却悠长，却被车外一片喧闹瞬间淹没，似乎从未从那张红唇下碧色之中飘逸而出。
　　
　　紫承侧头看他一眼，朗声笑道：“大师兄技痒了么？”
　　颜醇轻笑着放下玉笛，痴痴看他神色，曼声道：“我知道小师弟为什么从青州回来变美了，是心中有了憧憬挂念是么？”
　　
　　紫承哈哈一笑，言语未曾出口，便被车后一阵搅闹声音打断。
　　也不及听他回答，慌忙忙伸头往外看去。
　　却见身后一个粥摊上几人不知何故打作一团，只把黏黏的粥水漫的满地都是。
　　人群前面的人慌忙着停步躲避，后面的人却不知何事，仍旧推搡上前。
　　前面人呼喝躲闪，来不及避让的都被粥水粘住脚底，更是怒斥大骂起来，更回身推搡后面之人。
　　又加上刚才闹事几人也自打闹对骂不休，京人富庶，无事人多，正自无聊，听到混乱，又都纷纷上去看稀奇，一时间车后一片狼藉混乱，黑压压闹做一团。
　　
　　前面没人挡路，马车却反而快了起来。
　　忽然一个转弯，进了附近一条人烟稀少的偏僻小巷。
　　
　　紫承眉头轻蹙，低声道：“有人暗中跟踪么？”
　　颜醇眼角轻挑，神色轻蔑，低声回道：“若是没人暗中跟踪才是稀奇。”
　　紫承会意一笑，眨眼道：“这个我们可是也在行得很。”
　　颜醇咯咯笑声中马车慢慢停下，车帘子一掀开，便有两人素衣白衫站在车外，身量倒和两人相当。
　　
　　颜醇伸手拉住紫承，两人对视不语，却也心照。
　　相携之下匆匆下车，颜醇回头急声吩咐白衣之人脱掉白衫鞋袜，看二人上车藏好，又催促车夫速速赶车离去，车帘子随风荡开间隙，车中影影绰绰只见一人素衣曼曼，一人抱膝赤足，倒是可以以假乱真。
　　侯车出巷入到闹市，紫承讪笑道：“大师兄准备的好生充足。”
　　他才回头冲紫承笑道：“这便是三个臭皮匠顶个诸葛亮的道理了。只是千算万算，却谁也料不到你会这个摸样走出宫来。。。。。呵呵。。。。。。若是敌人也象你这般无状，我们可就不好算计了。”
　　紫承呵呵一笑，两人口中调笑，足下也丝毫不缓，随他来的一处大院黑色虚掩角门，推门闪身而入。
　　
　　
                  重逢
　　抬目处所见院落倒是不大，只有几株树木冬日萧瑟，枝干疏离。
　　寥寥围建几间灰色瓦房，门上都是棉帘子遮掩，都是青色粗布，简单朴素。
　　脚下路径青砖铺就，便无其他装饰，倒也显得干净清爽。
　　外间似乎便接通繁华集市一间商铺，店内买卖声响，只隔一面影壁隐隐传来。
　　
　　他二人所站后院，便和前面店铺连通，且做囤货仓库兼日常居住之用，原是京城小本商户日常所居样式，毫不起眼。
　　颜醇笑眯眯拉住紫承手掌，快步来到正东堂屋，伸手挑起门上厚厚棉帘子，回头道：“外面冷呵呵的，你穿的这般单薄，可别冻得病了，让那人怪罪了，我可担待不起。”
　　
　　紫承面上轻轻一红，眼中便带希翼光亮。
　　却不敢太过形于颜色，心中只是忍不住的突突乱撞，脚步也不由蹉跎。
　　只怕如今的期盼和光景只是一场长长的梦境而已。
　　只要一进入那间厚厚棉帘子遮住的不起眼堂屋中去，便即醒来，又回到那个富丽堂皇的阴森可怖之中，仍旧是无穷无尽痛苦纠缠。
　　
　　颜醇也不硬拽，只回头微微笑着，道：“你胆子原本大得很，从来不管不顾的，如今怎的倒是退缩了？”
　　紫承低低一笑，道：“我原也奇怪，如今却怎的这许多顾忌？”
　　颜醇放开他手，仍是撑着棉帘子笑眯眯看他，突然轻声道：“我原是不想说，只是如今却不想闷在心中。小师弟愿意听么？”
　　不待紫承回答，突然一躬深深到地，凤目微抬，眼梢轻挑，晶莹明亮，幽幽道：“我那时便是知道小师弟心中有了顾忌才曾经要挟欺辱。原是趁人之危，又狠毒至斯，实不是丈夫所为。如今将要别离，只怕日后难得相见。若是此时不说，难免一生遗憾，我不求小师弟宽厚原宥，只希望我如今所为可以相助小师弟相聚圆满，也当我将功补过吧。”
　　
　　紫承心头微微一惊。
　　他自打懂事识得颜醇以来，两人便都是心高气傲，不肯低头，日日争斗来去，从来便只是要争出个高下贵贱来。
　　见面了也是表面上客气恭顺，暗地里眉刀眼剑杀个不休。
　　颜醇从未见过紫承稍稍服输，紫承也从未看过颜醇低眉顺眼。
　　此次从青州回来途中又被他抢尽先机，更是见识了他的得意狂妄。
　　如今终于见他低头软语，一时也是惊慌迟疑起来。
　　
　　颜醇躬身半晌，仍是不听他言语，只当他心中恼恨，兀自不能消气。
　　只得半躬身体，低低叫道：“小师弟。。。。。。”
　　紫承身体一颤，似乎梦中醒来一般，扬眉咯咯笑道：“大师兄那里话？我们虽然身世经历不堪，说到底也终究是七尺男儿，岂能当真如此心胸狭小。我也不是贞洁烈女，以前之事，我就当是被你咬了吧。”
　　颜醇哈哈大笑，抬头拂动衣袖，斜目抿嘴笑道：“好，就当是我咬了你了吧。”
　　
　　两人说笑间便听屋内一人声音不耐，闷闷道：“你们便在屋子外面卿卿我我，只是不愿意进来瞧瞧我。”
　　声音熟悉的赖皮中带点撒娇，似乎不满又有些揶揄玩笑，正是段依绫惯常语气语调。
　　只听的紫承眼前轰然一黑，几乎站立不稳。
　　颜醇眼神暧昧，哧的一笑，扬声道：“你们进去相聚便是，我在这里不能久待，否则便会暴露踪迹。”
　　紫承惊疑道：“你难道还要回去不成？不跟我们一起逃么？以他脾气禀性，你如此公然背叛要挟，就算暂时不能如何，也定然不会让你安逸。”
　　
　　这个他自然是小王爷商爵隐。
　　他如今处于劣势，只是暂时受制，不能如何而已。
　　王爷和他究竟父子连心，断不会太过苛责于他，时日一久，难保他不能从新颠倒乾坤，重掌大权。
　　到那时候，新仇旧账一起算下来，颜醇也难保不会遭殃。
　　
　　颜醇却只是神色淡淡，温柔抚摸腰带上精细花纹，低低笑道：“小师弟不用担心，我既敢如此行事，自然有自保的手段。”
　　紫承默然不语，颜醇能力胆识也非泛泛，他如此说来，虽觉不妥，却也无从辩驳。
　　
　　屋内段依绫的声音连声催促，颜醇呵呵笑道：“好了好了，这就别过吧。你速速进去看看吧。”
　　凤目皎洁，轻轻一霎，素衣拂动，疏忽便入院中，伸手开门去了。
　　紫承愣怔中兀自有些不安，却经不住屋内段依绫声音连声催促，伸手掀起门帘伸足踏入，亵衣单薄，抑制不住的瑟瑟轻抖。
　　----------------------------------------------------------------]
　　屋中窗户俱都是厚厚窗纸层层密糊，门帘也甚为厚重。
　　门外虽是冬日清寒，却也日光灿烂，甚为明亮，如此布置遮掩，只衬得屋内饕黄昏暗。
　　更有一阵药味扑面而来，满屋蒸腾都是青白烟气，缭绕来去，不像是个日常生意人的起居之所，倒像是个香火鼎盛的庙宇大殿一般。
　　紫承不由轻轻蹙眉，一时之间竟是看不清屋内布置陈设，更是不知段依绫身在何方。
　　
　　正踌躇间，只听东首一人咯咯笑道：“你怎的光着便让赶了出来，好不狼狈？”
　　循着声音看去，弥漫烟气中隐隐有个檀木雕花的大床靠在墙边，有一人模模糊糊的仰卧其上，黑黢黢的也看不甚清楚。
　　恍惚不是段依绫摸样，却语气腔调丝毫无差，呵呵笑个不停，招手让他过去。
　　见紫承思忖间犹豫放慢脚步，那人便又急急道：“才半月没见，你便变了心么？誓言犹在耳际，你便想要推脱抵赖，我可是不依的。”
　　言语虽是揶揄调笑，却有隐隐颤抖，想是心中激动喜悦，极力遮掩下兀自不能自持。
　　
　　如此说话行事必是段依绫无疑，此时紫承再不犹豫，心中一阵说不出的窃喜慌乱。
　　抿嘴一笑间跨过地上无数的火炉药罐，几步便到了床边。
　　凝神望处却不由倒吸一口冷气，只差点一个拿捏不住倒在被褥之上。
　　
　　只见床上之人一张黝黑面皮且自不提，半边脸上密密匝匝都是胎记黑痣。
　　几簇胡须稀疏粗硬，半长不短的遮在唇边，更衬得丑陋不似凡人。
　　让人一见生畏，再见生恶，三看便会腹中翻江倒海。
　　
　　紫承慌忙低头垂目，只怕再看一眼便要呕吐。
　　却见那人腿被木夹子固定一处，一只手也是被木夹子牢牢困扎，端是一副重伤垂危的样子。
　　只这副既丑陋又病弱的狼狈摸样，却那里有半分段依绫俊逸文雅的书卷文气。
　　不由又迟疑不定起来，呐呐看着床上之人，收敛笑容，也不知该如何说才好。
　　
　　床上之人垂目看他面色变化，撇嘴道：“果然是个以貌取人的凡夫俗子，毫无见地胸襟，看我如此样貌便看不下去了？”声音清越，语带讥讽，再也不用怀疑，定是段依绫无疑。
　　紫承黠目一笑，伸手便在他脸上纠缠，笑道：“你不象是以貌取人的凡夫俗子，倒像是个地狱出逃的恶鬼。”
　　段依绫侧脸躲闪，被他伸手揪住脸上一颗黑痣用力纠扯，啊的一声痛叫，伸出一只没有绑缚的手臂便去格挡紫承手腕。
　　叫道：“莫动莫动，这是天香胶，不是特制的药水洗擦纠不掉的。。。。。。啊。。。。。。。啊。。。。。。。你快快住手，我的脸皮也要撕下来了。。。。。。啊。。。。。。啊。。。。。。你快住手。。。。。”
　　
　　紫承一手扯住他一只手臂，仍旧拉扯半晌，只弄得段依绫杀猪似的叫唤挣扎半天，仍旧见那黑痣牢牢长在脸上，未曾挪动分毫。
　　不由笑道：“果然好东西，一定是从笃门学来的好法子。”
　　段依绫呼呼喘气，狠狠道：“你个没心没肺的小人，枉我毁了潘安般容貌身段，包的像个粽子似的在车里床上躺了这许多天，你倒是玩的开心。”
　　紫承伸手按住他腿上木板，笑道：“这些地方也都是乔装？弄得当真好笑。”
　　段依绫怒道：“你个没良心的贼人，我若不是乔装成一个外出进货遇劫受伤的商人，弄得腌H萎靡，那里进得了京城来？别说的商家那些爪牙党羽，便是你们那个藏将军就精细难缠的紧。”
　　紫承呵呵笑道：“那你不是也进来了么？他那里精明得过你？”
　　
　　段依绫眼睛一翻，牙齿咬住下唇，转而问道：“你怎么这样打扮便出来了，在宫中没有衣服穿么？”
　　紫承低眉笑笑，哑声道：“好大酸味，想是有人醋海翻波，问我衣物穿着是假，想要知道别的是真。”
　　段依绫依旧咬住下唇，良久不语。
　　黑暗中两颗牙齿晶晶闪亮，一双眼中流动闪烁光泽，映着脸上黝黑面皮，异常的明亮清澈。
　　正是于那日雪后树林分离时一样的爱慕倾心目光，执着狂热又有些个羞怯闪躲。
　　紫承心中没来由一阵轻痛，闷闷道：“我便是穿着整齐隆重出来，也是一样肮脏残破，你又何必非要知道？”
　　
　　段依绫牙齿蹂躏下唇，颤了几颤，依旧没有做声。
　　紫承又道：“我此次回去又是毫无用处，平白被人糟践罢了，可我不后悔。我原是想要想法子解了体内之毒，偷偷逃出来和你一起快快活活。”
　　段依绫眼神一转，慌忙打断他道：“现下我们有了俗沉原枝，只要我稍加调制便可解你体内之毒，我们便可不用受制于人，从此快快活活。”
　　紫承垂目听他急急说完，仍旧慢慢道：“你如何有俗沉原枝？你如何可以进入京城？如何说服大师兄与你同谋？你们有什么交易？”
　　段依绫眼神躲闪，支吾半晌，终究不语。
　　
　　紫承双目紧紧盯视，一字一顿，却清晰异常：“是他回来了，他又在谋划么？”
　　段依绫声音几乎低不可闻，倔强道：“是又何妨，不是又何妨？我们只管得了我们想要的，远走高飞便是，那里管得了那许多？”
　　紫承摇头道：“你好糊涂！你我就算可以功成身退，大师兄怎么办？他们势力争斗，祸乱朝堂，日久必生祸患，梁国根基不稳，百姓怎么办？”
　　段依绫急道：“我如今好不容易救得你出来，又可解你体内之毒，你怎的又生变故？我不管梁国如何，南疆如何，他们争斗如何？我抛却师仇家恨，违逆恩师意愿，都是为了你性命缘故。你那大师兄是个恶毒奸佞之人，你又惦记他作甚？”
　　紫承低头看他焦躁神色，慢慢摇头道：“你切莫着急，此事慢慢再议不迟，如今小王爷已然被制，你也不用乔装了，起来料理清楚吧。”
　　段依绫答应一声，却赖赖的不肯起身。
　　眯缝眼睛坏坏瞧他，低笑道：“我要你伺候我料理清楚，报答我搭救之恩。”
　　紫承微笑着答应一声，伸手替他解开木板绷带，扶他坐起身来。
　　
　　
                  朝堂
　　段依绫手臂大腿上木架子一一去除，身上也无束缚，却仍是懒洋洋恍若无骨般靠在紫承身上.
　　趁紫承替他拆解绷带当口，另一只手也丝毫不闲，从背后深入紫承单薄亵衣之中，不住上下其手，又揉又掐，更把个丑陋不堪的脑袋深深扎在紫承颈窝之中，不住大声吸气，口中咋咋有声.
　　只弄得紫承浑身酥麻瘙痒，却也只是嘻嘻笑着呵斥半晌，始终不甚着恼。
　　待得把他束缚解的干净，方一手撑在他脸上，把他推开一边去，呵道：“把那个腌H丑陋的脑壳离我远些，看着就让人难受。”
　　段依绫避开他手掌，绕个圈子仍旧趴在他肩头，笑道：“那你去数床头左手边，那一顺药罐子东首的第五个，把里面那些黄色的汤水拿来给我。”
　　
　　紫承笑着站起身来，数数床头左手数十个大大小小的药罐子。
　　取了段依绫说的那个黑色药罐，晃动中果然是些个黄色粘稠的汤水，味道到是清淡，不似一般中药汤汁般苦涩冲鼻。
　　回头笑道：“这便是洗脱天香胶的药水么？当真是有意思的紧。那日咱们闲了，你好好于我讲些个江湖门道听听。”
　　段依绫道：“我做了这许多年清淡的文官，那里知道这许多江湖门道，这些都是你那个大师兄周旋预备的东西。”
　　
　　紫承一愣，捧罐子回到床前，凑近他坐下来。
　　看他用纱布沾了药水一点点洗脱脸上矫饰，渐渐露出雅白的面色来，呆呆道：“最近大师兄当真古怪的厉害。你们怎么弄到一起来的？”
　　段依绫伸手撕扯脸上黑痣，漫不经心回道：“他也不是古怪，大概是死了心的缘故。”
　　紫承奇道：“什么死了心，你们都做什么事情了？”
　　
　　段依绫回头白他一眼，仍旧沾了药水擦拭，说道：“这屋中这许多药罐子便是他弄来的，说是弄了方子可以熬制俗沉解药于你。弄得我天天睡在这药罐子上面。”
　　紫承低头不答，良久又问道：“那碧赤咬了他，可有得解么？”
　　段依绫动作一滞，又狠狠纠下脸上几撇稀疏粗硬胡须，道：“你明日便跟我出城去，再耽搁只怕夜长梦多。”
　　
　　紫承沉吟不答，看他渐渐露出本来面目，却是两颊深陷，显是瘦了不少。
　　心中也是一阵疼痛，伸手覆上他清瘦脸颊，痴痴道：“可是苦了你。”
　　段依绫身子轻轻一颤，回头道：“你可是终于想到我了。”
　　紫承不答，下床放下罐子，回身挨他坐下，方赔笑道：“我那是从来都没有忘了你。”
　　
　　段依绫脸色轻红，低睫撇嘴笑笑，伸手扯住紫承亵衣系带，悄声道：“我也总是想起我们在床上打架的那日，若是那日我懂得一些，便不会轻易放过你去。”
　　紫承咯咯笑道：“现下可是懂得些了么？”
　　段依绫一翻白眼，咬牙道：“我近日在床上无聊，叫人买了许多龙阳画本来，可是懂得许多。树林那日，是我亏啦。”
　　紫承扑哧一声，嘲笑尚未出口，却被他凑上来牢牢吻上嘴唇，一时间天旋地转，被他翻身压在身下。
　　
　　两人深深亲吻良久，段依绫伸手便扯开他身上单薄亵衣，喘息着摸索他身上肌肤，低低道：“这次我要在上面方能回本。”
　　紫承咯咯笑道：“装了几天生意人便学的满身铜臭来。”
　　段依绫不答，鼻息粗重，动作也是生涩僵硬，却执着不肯稍稍停歇。
　　加之紫承衣衫本就不整，只有少许衣物蔽体而已，唇舌缠绵间上身顷刻上身便赤 裸相对。
　　只是身上片片踢打痕迹昭然，映衬在他莹白肌肤上，暗光下却也是清晰可辨。
　　
　　段依绫眼光迟疑，终于缓缓停下动作，轻声问道：“痛不痛？是那个小王爷打的么？”
　　紫承睫毛低垂，嘴角含笑，道：“很痛。”
　　段依绫呐呐翻身下来，轻轻摩挲他身上伤痕，不甘道：“那今日便不做，等你伤好些了，你要答应我在上面。”
　　紫承低低笑着，仰头吻上他俊逸面颊，轻声道：“好。”
　　段依绫一脸兴奋，抑制不住的高声笑道：“待明日出城了，咱们便一路往南去，一直走到边陲之地。一路上只好好游山玩水，等到倦了厌了，便到别国游历。从此自由广阔，再没有权势纷争，好不好？”
　　紫承深深看他，慢慢坐起身来，微微笑道：“那是自然。不过你要先告诉我知道，是洛千回来了么？他和大师兄有什么算计？”
　　
　　段依绫脸色倏变，垂目不语。
　　紫承紧紧盯住他秀气眉睫，慢慢道：“你他找你了么？他有什么算计？你和他做了什么交易？”
　　段依绫嘴唇微动，仍是不语。
　　紫承沉下脸，气道：“他给你我解毒的法子，让你可以带我走，哪能没有交易？你们到底要做些什么事？你若是不说于我知，我是绝不走的。”
　　段依绫偷眼看他，却见他容色坚决，眼神冰冷，终究不敢再倔强下去，低声答道：“那日你被你大师兄带走之后，我便一直偷偷跟着你们，路上却被一个男子拦住。”
　　紫承接道：“是洛千？”
　　段依绫轻轻点头，又道：“他说只要我和他联手，便可助我救你出来，还可解你体内之毒。我将信将疑，可是他对你身上所中之毒知之甚详，不由我不动心。”
　　紫承点头道：“他要你答应他什么条件？”
　　段依绫道：“他要我说服恩师拥立藏宜为帝。”
　　
　　紫承脸色一沉，皱眉道：“尚蒲殿当朝元老，弟子众多，遍布朝野半壁，若得他拥立，当真便是个好支柱。你说的动么？”
　　段依绫道：“恩师从来待我青眼有加，对我更如亲生父亲般疼爱。自我假死后便卧病不起，看我安然回返，当下便好了大半。又听我陈述厉害，他也早就不满太后太师一党，对皇帝也是腹诽日久，又看到了商爵隐私通明王的密函，更是气怒不已。我借机陈明藏宜为了社稷江山忍辱负重，暗中掌握兵权对抗摄政王。若要挽救梁国天下，势必要拥他为帝，方可保梁国百姓社稷。”
　　
　　紫承蹙眉冷笑，听他又道：“恩师原宁死不愿江山易姓。却仔细权衡利弊，知道这岑家天下终是不保。若是不拥立新王，势必会弄得梁国四分五裂，到时南疆趁势而入，亡国厄运便至。最终只得咬牙应允。”
　　紫承冷冷道：“你终于说动了他。”
　　
　　段依绫偷眼相觑，却也不敢隐瞒，怯怯点了点头。
　　紫承淡淡道：“洛千为人机警善谋，一定不会好好在边境镇守，束手待死。他偷偷回国布置谋划原也在意料之中。他叫王爷透出密函给你，让你拉拢势力。更让颜醇送虫盅入宫给我，伤了小王爷。藏宜视他如父，交予大权，到时候王爷和他都可无恙。”
　　段依绫呐呐道：“这些人都这般阴毒算计，我们还是速速离去为是。”
　　紫承抬眼看他，仍旧冷冷道：“他知道王爷只此独子，必不会杀他。那这勾结外敌之事，只有找别人来抗方可。数遍所有知情之人，定然便是大师兄最最合适，你说是也不是？”
　　-----------------------------------------------------------------
　　段依绫撇嘴半晌，嗫嚅几句，却是恍惚不明所以.
　　紫承皱眉,语气颇多不耐，急道：“你有什么直说便是。大师兄我是知道的，你们想要拥立藏宜为帝，他求之不得倒是情理之中。可我无论如何想不出他有什么法子可以脱身出局，你们如何谋划？”
　　段依绫斜眼撇他，恨恨道：“他有什么法子？你那大师兄便是个失了心的疯子，他不过是自己乐意全力承担罪责罢了。”
　　紫承失声叫道：“决不可能！什么全力承担，那可是要车裂凌迟的叛国大罪，他又怎会如此糊涂？”
　　段依绫仰面望向帐顶，眼珠子滴溜溜转动几下，又低头道：“这个倒是奇怪得很，那日你那个爹爹找他恳谈一番，他便应允了帮衬我们行动。”
　　紫承冷冷盯他半晌，伸手扳他肩头，俯身逼近他眼睫，低声道：“你看着我说，到底当日情景如何？你不善说谎便老实直说，当日末院你骗不了我，今日便骗得了我么？”
　　段依绫月白肤色上殷出一片轻红，咬唇低声道：“总之是他自己愿意，谁也没有半分勉强。要怪只能怪那个他那个死心塌地倾心爱慕之人，辜负了他吧。”
　　
　　紫承只听得脊背后面一片沁凉，陡然一阵惊悚划过而上，止不住的一个机灵，脱口叫道：“藏宜辜负大师兄？你速速予我说清楚，若是藏宜辜负他情谊，他又怎会如此殷勤相助，想要他登上帝位？”
　　段依绫牙齿嗜咬下唇，似乎犹豫不定，却被紫承清冷眼神逼视，也不敢太过缄口。
　　似乎争斗良久，终于长长出了口气，慢慢道：“我们乔装进到京城，在这个院落刚刚落脚。你那爹爹便派我去新敕将军府后宅之中，你那大师兄和藏将军日常所居楼阁，故意弄出响动来，引他到一处京城东向别院之中，说道要演一场好戏。”
　　
　　紫承奇道：“怎的他不亲自去引？”
　　段依绫低声道：“他趁晚间小王爷出来会藏宜的功夫，去宫中和王爷谋划去了。”
　　紫承点点头，又听他继续道：“那晚我到得后院，果然见你大师兄一人在屋中发呆。我便故意弄出响动，好引得你大师兄尾随而来。岂料他轻功也颇不弱，跟得甚紧，好几次差点被他追上识破。幸而我早早看好地形，方才侥幸脱身。结果两人一前一后在算计好的时辰之前，便到了那个三进的大宅子之中。也不知为什么，到得宅中，你大师兄的脚步倒是缓了下来，与我拉的远了些个。我正好借机躲闪，找了个角落闭气暗中监视。”
　　紫承眼睛一亮，问道：“可是京城东巷中一个三进的院落，最里面的那个院子都是紫藤花架么？”
　　段依绫低低道：“那倒是未曾瞧见，只是有个阁楼最最华贵高大的，满院子的腊梅香气袭人，叫人难忘。”
　　紫承哦的一声，低声道：“那是叙沫阁的金阁，怪不得他到了那里脚步缓慢，想是猜到你是故意引他到那里去了。”
　　段依绫轻轻点头，道：“我也是如此想，他对那里熟悉的紧，拐了几个弯便进了院子。” 
　　紫承冷笑道：“你一定是藏在爹爹指点的地方，他才没有发觉是么？”
　　段依绫撇嘴道：“他们这些人算计来去，倒是互相深知的紧。”
　　紫承点点头，听他又道：“我们刚到院子，便听外面马蹄声音响动。你大师兄闪身便跃上了金阁的一扇窗户之中，凌空声音一闪便熄，应该是上了房梁。”
　　
　　感觉身边之人身体又是一僵，回头看处，却见紫承面色凝重，眼神凌厉，一脸都是轻蔑不屑神色。
　　知他鄙夷如此作为，心中更是羞怯惊疑不定，不由抿了抿嘴，哀声道：“我都是为了救你，才做了这样的事情，并不是一个奸佞的小人。”
　　
　　紫承眼神一闪，微微一笑，伸手拉住他手，柔声道：“我并不怪你，进来的是小王爷和藏宜么？”
　　段依绫手紧得一紧，回道：“正是。他二人进来到处翻看半晌，似乎搜寻什么物什，却找了半晌也无所获，就并肩到了金阁的下面。那个藏将军说道：“怕是藏在了别的地方，待改日再细细搜找。”你那小王爷总是摇头，说道：“正是，我只是怕误了我的事情，让别人抢了先机。如今形势，须得更加提防才好，我只怕人坏我大事。”藏宜劝了他几句，那小王爷只是叹息，后来又说半晌，才终于说道要把你大师兄送给那南疆的明王。”
　　
　　紫承大吃一惊，身体一抖，段依绫道：“你怎么了？冷了么？”
　　说罢扯起床上被褥，给紫承裹在身上，又道：“那藏宜一听便噗通给他跪下来磕头，哀求他把你大师兄留下。小王爷长叹一声，落泪说他也舍不得，只是南疆如今势力强大，梁国朝廷又积弱日久，他父王此番逼宫夺位，只怕更是内乱纷争剧烈。若明王趁机会兴兵攻梁，梁国虽有大笔宝藏钱财，却也还未曾招兵买马，打造武器，仓促之间只怕便有亡国厄运。却正好明王对你大师兄尚念旧情，愿意停息干戈，有了两国和亲修好之意，正是梁国百姓之福，朝廷之福。”
　　说到这里看看紫承脸色，叹口气又道：“你那小王爷又絮絮说了半晌，都是他父王养育恩情，还有什么全家血债，最后又抬出家国大义来，只说的藏宜涕泪横流，终于应允把你大师兄送给明王，暂求安定。”
　　
　　紫承不由倒吸一口冷气，颜醇对藏宜爱慕托付之深，他是亲眼所见。
　　如今亲耳听到心爱之人要送了自己给别人，也不知他那时如何承担得起。
　　心中一阵抽搐，抬眼看看段依绫，不由竟带满眼恐惧神色。
　　段依绫轻轻叹气，伸手把他搂住怀中，轻声道：“你看这些权势中人，那个不是虚情假意，说什么为了什么大情大义便要舍了小情小爱，还不都是为了自己掌握权势地位么？”
　　
　　紫承眼神迷蒙，小心问道：“那后来大师兄如何？”
　　段依绫低低道：“他们走了以后许久，你大师兄才从阁楼里踉踉跄跄的出来。脸白的跟鬼似的，身体也飘飘悠悠的不稳的很。我心里不忍，怕他一时有了轻生的念头，便偷偷跟在他后头。却那里知道，他一路仍是向着将军府去。待到了将军府后院，也还是回了那个阁楼，端端正正的坐在窗前，拿了把梳子若无其事的梳起头来。”
　　他眼望前方，想了一想，又道：“说来也很奇怪，他脸上虽然惨白，却梳着梳着嘴角弯弯的笑起来，月光下面让人只觉的脊背发凉。我怕他动了杀机，又暗中窥视良久，方见那藏宜匆匆回来，两人说说谈谈，又给他梳头宽衣，仍是亲亲我我的样子。便独自回返，将事情经过告诉了你爹爹知道。他只是淡淡点头，丝毫没有惊异之色。”
　　顿了一顿，歪头又道：“自那天起你那大师兄便和你爹爹有了往来，日日帮我们打点事物，殷勤备至，也不知你那爹爹给他下了什么迷药。”
　　
　　紫承微微叹气，摇头不语。
　　二人说到此处都是心中悲凉，忍不住紧紧依偎，只觉世间无常，什么都比不过此刻温暖的相互体贴爱护，便是传说中的极乐天堂。
　　
                  京郊
　　两人恍惚之间只觉有人碎步入院，不觉身体都是一僵，坐直身体对望一眼，暗运内息凝神细听。
　　却听那人脚步虽轻快却也毫无掩饰跳跃声音，匆匆几步到了门前停下，咳嗽一声，方轻声道：“老爷可还歇息着么？”
　　段依绫长长出了口气，伸手比划一下叫紫承不用紧张，仰头懒洋洋道：“好好的扰人清梦，有什么事情么？”
　　那人恭敬答道：“刚刚先生吩咐了，后院已然准备了车马盘缠，待到老爷收拾好了咱们便可起身。”
　　段依绫哼的一声，淡淡道：“知道了，我一会收拾好了便会叫你。”
　　那人沉吟一下，又道：“先生吩咐，说怕是夜长梦多，让老爷赶紧带了紧要的东西速速离去才好。”
　　段依绫嗯的一声，打发那人去了。
　　
　　又回身对紫承笑道：“咱们可是要离开这里到远处去了，你歇息一下，待到天色暗些咱们便出城。”说罢又一霎眼睫，望望屋中地上零落的无数药罐子，笑道：“你师兄当真是失心疯了，弄着许多药来也不知试什么？你爹爹早就把俗沉交给我了，等我们出去我便依照方子熬制了予你解毒。”
　　又微微沉吟道：“只是用俗沉原枝解毒十分凶险，稍不留神便会侵蚀气力，害你以后四肢无力。厉害起来恐怕还不如几岁的孩童。你怕不怕？”
　　紫承坦然一笑，道：“我怕什么，哪怕是死了，也比受人牵制的好。”
　　段依绫笑着点头，伸手把他搂在怀中，暧昧笑道：“我倒是多少有些想要解毒不成，把你弄得毫无气力，我欺负起来也不费劲些。”
　　紫承哈哈大笑，伸手纠住他薄红耳垂，道：“可是让我给教坏了，你那恩师若是知你如此，定然死也不能应你之求。”
　　段依绫低低笑道：“我也是为了他好。若按他刚直脾气，只怕将来朝廷更迭，他第一个便会弄个什么以身殉国的事情来。到时候自己玉碎阶前，性命难保也罢了，还要带累家人朋友，不知殃及多少无辜性命。”
　　紫承沉吟道：“说的原也不错。”
　　
　　突然一愣，问道：“那大师兄如何处置？你们要害他性命不成？”
　　段依绫眼神凌厉，恨恨道：“你爹爹对他倒也容情，他这会子怕是已然随公主銮驾前往金松关去了，那里有明王迎亲队伍。”
　　紫承兀自愣怔，奇道：“那里来的公主？”
　　段依绫扑哧笑道：“那还不能认一个义妹啊，又不是什么紧要的人。听说是礼部侍郎方先的长女，封了个平乐公主的。也不过是个两国交好罢战的幌子罢了，再说明王要得是你大师兄，谁嫁过去都不打紧吧。”
　　紫承蹙眉若有所思，又听他继续道：“你大师兄早就听了你爹爹计划，他也一早便应承相助，否则又怎会送虫盅予你？”
　　紫承呐呐不解，段依绫又道：“我来之前你爹爹便在京城之中布置好了，也不知他如何说动你大师兄倒戈相向，反正是他反了你家小王爷在前，知道藏宜要将他送给明王在后。”
　　紫承呼的坐起身来，叫道：“这事当真蹊跷，好生奇怪。”
　　
　　段依绫呐呐低头，半晌也是不住摇头，叹气道：“你大师兄是个疯子，做事实在不可依据常理推断。”
　　紫承仰头望向帐顶，犹疑不语。
　　心中只不住更是奇怪，颜醇对藏宜如此沉迷，如今却甘愿离了他去了明王那里，可怎么舍得？难道是他和爹爹又出了什么算计？
　　
　　段依绫倒也细心，下了床去不住翻翻找找，拉住自己随身的一件青布长衫来给他，又低头收拾半晌，不住的催促紫承速速穿衣，和自己一起离去。
　　紫承被他催促的急了，也不及细想，起身穿了衣服，又被他急匆匆拉住手臂，慌张张上了后院的马车，出门便一路沿官道向城门方向而去。
　　
　　那赶车之人身形轻灵，手法熟稔，武功一看便知不弱。
　　马匹更是千里挑一的良驹宝马，闹市中虽然稍稍慢些，待出了繁华街道便畅通无阻，速度奇快。
　　只月色刚上树梢头的时候，便远远望见了高高京城城门了。
　　
　　马车急速飞驰，丝毫不缓直通城门而过。
　　驻守城门的官兵眼睁睁看车辆飞驰而去，竟仿佛没有看到一般，毫无动作，更不提阻拦盘问了。
　　紫承手撑车壁，挑帘看着车外，惊异道：“京城这几日戒备森严，怎的见有车晚间出城，守备毫无阻拦之意，竟不盘查的么？”
　　段依绫笑道：“你关的糊涂了吧，自然是你那爹爹打点好了，放我们去的。”
　　紫承转身看他，只见他脸上笑意盎然，轻快飞扬，显是心情愉悦，得意开心之极。
　　不由也是一阵甜蜜欢喜，忍不住伸手上去刮他挺直鼻梁，笑嘻嘻道：“可是我糊涂了。”
　　两人相视而笑，却心中隐隐有些不安，一切太过顺利安逸，倒有些恍惚不似真实。
　　----------------------------------------------------------------------
　　虽是心中不安，却仍是挡不住久别重逢的欣喜快慰，只片刻功夫便把惴惴不安抛得如同车外景致般急速消失的无影无踪。
　　紫承盘腿挨在段依绫身边，许久时日未见，挡不住的相思日苦，止不住亲亲我我起来。
　　两人嬉笑打闹间亲吻抚摸来去，只恨不得把对方溶入自己身体里去才能欢喜。
　　
　　段依绫嘻嘻笑道：“咱们再跑一夜时间，待到远远离了这是非之地，便打发了车夫回去，变了路线往南去。到时候山灵水秀，都是你我天地。”
　　紫承点头道：“总是怕一晃醒来，原是南柯梦一场。”
　　段依绫哈哈笑道：“我有办法让你醒来。”说罢伸手便去扯他衣衫。
　　紫承咯咯一笑，手掌斜斩，砍他手腕，笑道：“想的便宜，看你有本事么？”
　　段依绫手腕跟着一翻，灵活闪过，仍是朝他衣衫方向而去。
　　紫承侧身闪躲，两人眉来眼去，招来手挡，正自嬉闹见却陡然间胸口一闷，眼前一黑，脸上便显痛苦神色。
　　
　　段依绫慌忙停手，紧张道：“是毒发了么？”
　　紫承低低点头，闷声道：“倒是有好些天没有吃那劳什子了，只怕是又不耐了。”
　　段依绫伸掌抵住他后背，徐徐度入内力，笑道：“想是一路太劳动了，待下了车安顿好了，咱们便试药去。你先歇一歇吧。”
　　紫承缓缓点头，顺他内息收纳内力，低声道：“差不多就好，你也不要太过耗损内力，如此顺利出来，只怕还有波折。”
　　段依绫呵呵笑道：“你便是从来都是疑神疑鬼。”
　　紫承只垂头默然调息，一时之间也不及多说。
　　
　　果然在马车行进没有多久，车前骏马一声长嘶，马车猛然一停。
　　前方车夫一声轻哼，便无声息。
　　紫承和段依绫相视一望，眼中却无惊讶，竟是满溢会心笑意。
　　果然是一切太过顺利，断然不会真实。
　　
　　伸手相携一跃下车，回身望处月光明亮下两山夹道，几匹骏马立于其间。
　　几人黑衣金盔，稳稳坐于马上，声息全无，却似乎比两侧山峦更加稳健扎实不可撼动。
　　近处车辕上车夫斜卧一侧，亦不知生死如何。
　　傍边一人伸手拉住辔头，月光下黑衣金纹，朗健不凡，却是藏宜。
　　
　　看到二人下车，忙上前笑道：“小师弟总算得偿所愿，可以天高海阔，自由来去了。”
　　低眉看看段依绫和紫承兀自双手紧握，不由眼神一闪，嘴角微勾，嬉笑揶揄道：“如今又有人执手相携，我心中更是是欢喜的很。却为何不和我话别便匆匆上路，真真是见色忘义了。”
　　紫承斜眸一瞥段依绫，还未及回话，便见他急急回嘴道：“和你这种无情无义之人谈义气二字，当真是可笑之极。”
　　藏宜微微一怔，尴尬笑道：“这是那里话来，想是你二人误会了。我此次拦了你们前路，并无他意，一来有相送话别之意，二来也是想替小王爷讨个人情罢了。”
　　紫承呵呵一笑，躬身道：“藏将军客气了，有何吩咐尽管开口便是。”
　　
　　段依绫哼的一声，只觉紫承握住自己的手心紧了一紧，知他意思，便闭口不言，只把眼翻的几翻，一脸不屑不愿样貌。
　　藏宜忙放脱马车鞍辔，躬身一鞠，赔笑道：“藏宜真的并无他意，只是小王爷虽然有错，却也罪不致死，还望小师弟海量汪涵，饶了他吧。”
　　紫承低低笑道：“这是那里话来？我二人如此狼狈逃命，原是为了让他饶了我们来着，却那有饶他之说？”
　　
　　藏宜微一沉吟，柔声向段依绫道：“段兄弟，我以前全是受命而为方才绑你药你，实在是对你不起。若是你心中气不过，要打要骂尽管冲我来，我断不敢有丝毫怨言。”
　　皱眉顿得一顿，又低声求道：“只是小王爷身体尊贵，又是王爷唯一子嗣，万万不可有失。还望你看在他爹爹也曾养育小师弟份上，大方赐药，饶了他性命吧。”
　　段依绫哼的一声，冷冷道：“你那王爷养育紫承，难道安了什么好心么？再说你那小王爷被碧赤咬了，你来求我赐的哪门子药？那个爹爹灭笃门的时候什么没有？我想要救你小师弟也还得求他的俗沉呢。”
　　
　　藏宜迟疑道：“我来求的正是俗沉。”
　　段依绫高声叫道：“你说什么？你要了俗沉去，你小师弟怎么办？”
　　藏宜默然不语，低头半晌，终于咬牙道：“做人臣子的当要为主尽忠才是。我若是取不回俗沉，误了小王爷性命，便是不忠。绝了王爷子嗣，那便是不孝。区区藏宜断当不起，实是无奈，还望你二人见谅。”
　　话音未落，便见他浓眉一轩，眼中陡然一亮，猛地欺身而上，五指成爪，直向紫承面门抓来，速度之快，便如闪电疾速，只一闪念间便到眼前。
　　
　　紫承正自低头沉吟，待到警觉已然闪避不及，眼看堪堪就要抓上。
　　段依绫傍边里呼喝一声，斜刺里两指伸出，往他太渊而去。
　　却不料藏宜招式未老，已然变爪为掌，往下一沉，直砍段依绫手腕。
　　段依绫仓促之间只顾紫承，胸前门户便不及提防。
　　加之刚才输送内力，气力不及恢复，手脚便缓慢了些。
　　被他另一只手掌毫无声息一掌劈到，眼看便要一掌命中，躲闪似乎已然不及。
　　
　　三人招式繁复变幻，却也只在刀光火石瞬间。
　　待到紫承欺身逼到近前，段依绫已然落了下风。
　　此时便是伸手出招伤得了藏宜，段依绫只怕也已然受伤，心中不由顾忌惊疑。
　　伸手拍在半途，却是投鼠忌器，迟疑停在半空，不知该不该往藏宜身上招呼。
　　虽只一闪念的功夫，藏宜手掌便要压上段依绫胸腹之间空档，段依绫想要躲闪已自不及，只能闭目挺身硬接。
　　紫承啊的一声大叫，雷击一般心中空饕黄。
　　藏宜却只堪堪停住不动，眼望紫承仓惶中苍白面色，朗声道：“且慢动手，你再走近，我便催动内力了。”
　　紫承陡然止步，颤声道：“你要如何？”
　　藏宜挺身收掌，后退数步，伸手一拘，道：“我只要俗沉而已。只要你们交出俗沉，我便放你们去。”
　　段依绫怒道：“你想也休想。”
　　藏宜眼神明亮，抬头道：“小师弟没了解药，不过是内力尽失而已。小王爷若是不得，丧命便在眼前，事有轻重缓急，还望两位通融一二。待到救得小王爷性命，我便延请天下名医，替小师弟配制解药。这天下之大，总有法子解毒。”
　　紫承紧走两步，伸手拉住段依绫手掌，眼神冷冷与藏宜对视，轻声叹气道：“藏宜，你好糊涂！”
　　
　　
                  夺宫
　　藏宜眼神固执，咬牙道：“你们若是不交，我说不得也只好得罪了。依照刚才形势，就算合你们二人之力，也不是我一人对手，更何况我身后还有两名好手护卫。真要交手，输的还是你们，平白伤了多年情谊，又是何必？还是少些干戈的好。不如交出俗沉，我们救了小王爷性命，再慢慢坐下来好好商议吧。”一番话言辞恳切，眼中清光闪闪而动，直是泪水盈眶，显是心中难过伤痛，却又不得不为。
　　段依绫撇嘴狠狠道：“你装得哪门子伪善，以为自己藏的多深么？虚情假意的伪君子，真小人罢了。快快收起你那厌人嘴脸，免得教人看了烦闷。”眼睛转得两转，又道：“谁说我们不是你对手？尽管上来试试？”
　　藏宜眼神朗朗，却也不恼，兀自道：“你武功再高，也只能顾了自己，难道还顾得了小师弟么？我三人合力，你们那里斗得过？此刻无谓争吵，难道不看形势的么？”
　　
　　段依绫一时语窒，心中却也万分透亮。
　　知道藏宜武功不弱，实不在自己之下。
　　后面两人虽在马上不曾言语，却眼神犀利，气息沉稳，一看便知绝非泛泛。
　　莫说紫承身体伤弱，就算是眼下生龙活虎，也难与对面三人匹敌，藏宜所说实是不错。
　　
　　心念如此，嘴上却丝毫不能吃亏，倔强道：“什么形势？难道便和你一样的见利忘义，见风使舵，不顾恩情，出卖真心爱你惜你之人才是顺应形势么？简直是厚颜无耻之极。”
　　藏宜本是一直温恭有礼，听他话语如此刻薄，不由也生出十分怒气来。
　　瞪视间眼神便见凌厉，声音也自微微颤抖，：“我待你二人不薄，你又何必如此言语？我那里出卖过谁啦？”
　　段依绫冷笑道：“你当你做的丑事没人知道的么？你那个痴痴爱你的大师兄没有让你卖个明王么？还给自己套上什么家国大义的皮囊遮羞，岂是无耻卑鄙可以形容？”
　　
　　藏宜面色一沉，低声质问道：“你却如何得知？”
　　段依绫仍旧冷冷看他，满眼都是鄙视不屑，从牙缝里挤出几声来，也满带蔑视之意：“若要人不知，除非己莫为。老天有眼，你的恶行又岂能无人知晓？你那大师兄是个疯子傻瓜，才眼睁睁看你作孽，还乖乖任你出卖。”
　　
　　藏宜大吃一惊，不由后退数步，愣愣道：“你说他也知道了？”
　　段依绫眼看他吃惊惶恐，心中更是得意，紧接道：“那是自然，那日晚间你和小王爷在金阁下一唱一和，把他卖给了明王，他都听得一清二楚，避无可避。只可惜那傻子懦弱无能，没有把你这畜生杀了除害，却留你继续危害人间。”
　　
　　言语恶毒尖刻，刀子一样刺向藏宜，直取对方短处弱点，却当真是刀刀见血。
　　任藏宜脾气涵养再好，可也忍耐不住，厉声呵斥道：“你住口，你又知道多少？恁的在这里指手画脚。快快交出俗沉，我没有时间和你们纠缠不休。”
　　说罢便一步跨出，手掌微翻，只待段依绫再敢出言不逊，便即出招制服。
　　
　　段依绫眯眼看他神色变化，知他心意转动，竟是毫不在意，深深吸气，又待喝骂，却觉手掌一紧，被紫承温热手掌轻轻捏了一下，示意他噤声，一口气没有呼出，硬生生便憋了回去。
　　斜目一瞥紫承，哼的一声，虽满脸不屑鄙视，怒冲冲却不言语了。
　　
　　紫承轻轻看看藏宜一张黝黑面庞上从来没有见过的愤怒委屈，更带和他相识十数年，从未见过的焦躁不安。
　　却又似乎无从吐露宣泄，都生生憋在心中，说不出的傍徨无助，心中竟有些不忍。
　　柔声道：“你怎的如此糊涂？大师兄现在何处？”
　　藏宜眼神流转，愣愣答道：“他此刻好端端在我府中啊。我那日是听从爹爹吩咐，只是为了蒙骗小王爷，好让爹爹有时机进宫救你。他如此为我，我怎能把他送给人去？小师弟，你莫信人胡说。”
　　紫承叹气道：“你想要称帝么？”
　　藏宜低头沉吟，终于咬牙道：“我并不是觊觎皇位，只是若是小王爷继位，他便要送予明王和亲去。我只是想着，若是我做了皇帝，便可以和他正大光明，和小王爷养着你在宫中一样，让他也神神气气的住在后宫里，享受最好的吃穿用度，他一定高兴的紧。”
　　段依绫哼的一声，想要回嘴，却斜眼一看紫承冷冷眼神，一句话未曾出口，又生生憋在腹中，只眼神左右斜飞，兀自一脸不屑。
　　
　　紫承又叹气道：“爹爹答应你，若是你保得住他和王爷性命，又可以钳制小王爷，便让你接替帝位，到时候大家各得安乐，万事皆美是么？”
　　藏宜沉吟道：“爹爹不会骗我。他从来都不骗我。”
　　喃喃中眼神混乱不堪，显是心中惊疑，惶恐不安，却无论如何不敢想那个残酷丑陋的事情真相，却又不得不心中惴惴恐惧。
　　
　　紫承淡淡道：“爹爹和王爷若是骗你，你又如何？你敢杀了他们么？”
　　藏宜猛地抬眼，直是惊恐万状，脱口喊道：“不会的，他们不会骗我，他们是我最亲的人，是君是父，我怎能有弑父念头，万万不能。”
　　紫承道：“那大师兄呢？他若是从此和你再不相见，你想是不想，恨是不恨？”
　　
　　藏宜冷汗顺颊涔涔而下，嘴角抽动半晌，却是毫无声息。
　　段依绫一旁颇多不耐，高声道：“你那个王爷爹爹就是看你愚忠愚孝，才如此害你。你真是愚不可及，那个疯疯傻傻的大师兄也当真是所托非人。”
　　
　　藏宜似乎未闻，低头喃喃道：“小师弟，你当我求你，速速交出俗沉吧。我马上要回去，他就在我府里，每天都在阁楼里等我回去。”
　　紫承低低道：“你今晚回去便见不到他。小王爷被碧赤咬嗜，却并未中毒。那里需要什么解药，只是爹爹为了送大师兄出京，调开你这个守备将军的调虎离山之计罢了。”
　　藏宜猛地一惊，不由道：“不可能。你休想骗我。”
　　
　　紫承不理，依旧道：“俗沉原是笃门为了牵制圣女所秘制的毒药，那碧赤又是圣女豢养，始终跟随圣女左右，凭借味道声音识得主人。试问那里有灵物会咬自家主子的？我回宫中那些日子以来，小王爷每日晚间都替我涂抹醉花荫，弄得满身都是俗沉香气。那晚碧赤本就无意咬他，岂料他一时恐惧，出手伤了一只，另一只为求自保才咬他一口，却那里敢释放毒液？”
　　
　　藏宜张口半晌，始终不甚相信，段依绫接话道：“我初见紫承的时候，为了让他相信碧赤嗜咬不死，当为碧赤之主的瞎话，也驱使碧赤咬他一回，他也只是晕厥片刻而已，那里又性命之虞？你那时暗中窥视监看，难道也不知道么？”
　　
　　藏宜啊的一声，脚步不稳，后退数步方才勉强道：“确有此事。只是爹爹却为何骗我？小王爷却是昏迷不醒，命在旦夕啊？”
　　紫承接道：“他使毒伎俩得自笃门，绝非泛泛，区区昏迷不醒，当真是易如反掌。他骗你来这里拦截我们，料到我们必会抵死不交，自然难免恶战，拖延个把时辰，大师兄便出了京师，到了金松关，被明王接了去。你便是恨他怨他，也终究无力回天。”
　　藏宜啊的大叫，声音凄厉颤抖：“不会的，他答应我让大师兄得偿所愿，怎能出尔反尔？”
　　
　　紫承厉声道：“你当真是糊涂之极！大师兄愿望是什么，不就是你青云得志，展翅高飞么？如今你有登上皇位这样的机会，他便是肝脑涂地怕也是甘之如饴。”
　　
　　藏宜高声大叫，不待紫承话完，后纵上马，提缰打马，便欲夺路而行。
　　却不料劲力急了，骏马一声怪嘶，前蹄奋起一人多高，只踢打地面尘土飞扬，却也不曾前行半步。
　　旁边两人见他失控，慌忙打马上前，一人伸手拉他辔头，一人高声叫道：“将军慢行，王爷有命，不取俗沉不得回返。”
　　
　　藏宜眼睛血红，回身一掌拍向那人头顶，只听得呼啸风声悚然。
　　饶是那人武功不弱，却也不敢硬拼，低头侧身躲避，被他勾手回翻打在肩头，一声惨叫掉落马下，翻滚来去，显是伤的不轻。
　　另一人眼见情势变化突然，不由啊的一声大叫。
　　他跟随藏宜日久，只见他温敦憨厚，性子清和，那里见过他这样重手伤人，只吓得回身便撤马，却也不及，被藏宜掌风带过，也掉落马下。
　　
　　藏宜□一夹，身下战马吃痛不过，奋蹄一跃而起，顷刻疾驰而去.
　　----------------------------------------------------------------------------
　　紫承呆怔半晌，翻身跨上身边主人跌落的空置战马，拉辔头控马头，嗒嗒几声错蹄，低头问道：“我要随他回京都去，你去是不去？”
　　段依绫仰头看他容色镇定，目光朗朗间不容置疑的决绝坚定，飞身跃上另一匹，提缰回道：“你去那里我便去那里。”
　　紫承微微颔首，口中呼啸一声，夹马蹬抖缰绳，策马前行。
　　段依绫打马紧随，两马并骑追而行，随前方淡淡烟尘，毫不迟疑往京城方向奔驰回去。
　　
　　月晕中天时分，京都高高城墙青青巍峨。
　　藏宜城门下仰头高叫，眼睛血红，杀气充盈，见之骇人。
　　守城兵丁眼看将军叫门，却只是战战兢兢，只死死守城不开。
　　
　　藏宜眼神凄厉，只叫得声音沙哑，守城副将也只是搓着手在城头上来回踱步，满脸冷汗，不住探头安慰：“将军莫急，我等奉摄政王旨，今夜无论何人叫城，都不能私自开城门。若是违令，自己脑袋不保不说，全家老小都要搭上性命。将军少安毋躁，等到天色亮了，城门开时再进吧。”
　　他不敢得罪顶头上司，又不敢违逆摄政王严令，只左右为难，说的口干舌燥，却那里止得住藏宜疯狂喊喝。
　　叫得急了，运力伸掌用力击打厚重城门，只弄得精疲力竭，却哪里撼动一点半星。
　　
　　天色泛青的时候紫承和段依绫策马疾驰而来，左右下马，只见到藏宜战马怏怏站在官道中央。
　　藏宜呆呆坐在路旁，漆黑眼眸反映天色渐渐清浅，却都是深深绝望。
　　紫承几步跨上，蹲在他身边，柔声道：“待天亮进城再做打算便是。”
　　段依绫恨恨站在路边，双眼泛白，一语不发。
　　
　　终于天色清明时候城门缓缓打开，藏宜猛地起身站起，飞身上马，夹马从还未开全的门缝中急掠入城，只把开门的官兵和慌张出来迎接的守城副将撞的横飞四处，也未曾稍稍放缓。
　　紫承段依绫相视一顾，也都是各跨战马，随他身后过门入市。
　　
　　三马前后疾驰，索性天色尚早，路上行人稀少，到了繁华街市之中也无甚障碍。
　　待得到了将军府那个气宇轩昂的府邸大门，也不过短短只是一炷香的功夫。
　　藏宜一步不停，下马入府，提气直奔府邸最深处每日颜醇所居住阁楼，心中忐忑惊惧，随冷汗层层满布全身。
　　果然阁楼中寂寥空旷，毫无人气，丫头小厮都不曾看到，更不见了那个招摇讲究的颜醇，总是微微笑着坐在阁楼窗户边上优雅的梳理他永远整齐干净的发髻，迎着霞光满溢的天际，画般精致好看。
　　布置精致细秀的床榻上冰冷的没有一丝温度，整齐的没有一个褶皱。
　　象牙骨梳温顺的躺上杭绣软枕，干净的青白如此刻大亮天光，甚至透彻的没有一丝杂质，就如同从来没有主人的使用，也从来没有传递过爱人之间细致梳理的温柔。
　　一切都死一般冰冷沉静。
　　远远的天色掠出的光芒，霜般慢慢凝结在屋中各个角落，一层层冻结凝聚，渐渐凝上藏宜眉头心底，那个永远说不清道不明的误会和背叛，谁为了谁，谁负了谁，如何去说？
　　
　　
                  大殿
　　早朝时分果然皇榜告示四处张贴，颜醇也果然便是那个梁国的奸细内贼，私下被太师唆使，借色结交朝内官宦权臣，以期祸乱朝堂。更助太师太后一党挟持毒害当今天子圣驾，致天子缠绵病榻，久久不愈。
　　幸而藏宜将军全力周旋，率部保卫京师重地，加之摄政王用兵入神，两人合力抗衡奸佞，方抵挡明王大军于境外。
　　如此两相协助与明王大军抗衡，梁国方得避覆国厄运。
　　有颜醇与明王私相书信密函为证，又有其画押指印为凭，各种证据凿凿，所指人等皆为叛臣贼子，人人得而诛之。
　　顷刻间杀气阴郁，御林军四处抄家拿人，好不热闹。
　　至此鲁氏一党清肃殆尽，摄政王势力充斥朝廷，局势明朗，时局变化已成定局。
　　小王爷一字未提，无功无过，在这样热闹如沸水的京畿之内，竟丝毫未曾被人想起，更似乎从来不曾存在一般。
　　倒是大将军藏宜隐忍部署，护国功绩昭昭，一时间街谈巷议，万众敬仰，堪比当年商逾鹤抵挡南疆的回返封王之时的民心所向。
　　
　　藏宜却自打早朝便在宫门外请旨等候，虽仍是精神萎靡，双眼血红，却不似凌晨时分那样癫狂形状，只垂首立于宫门之外，呆呆看着脚下灰蓝色整齐青砖，也不知想些什么。
　　张度在他身边来回踱步，双手搓得快要掉皮见血，也不能让藏宜挪动半分。端是急的满身大汗，直是浸湿大半后背，盔甲也紧紧贴在身上，拖拉的走动的越来越沉缓，只不住劝说藏宜回返，仍是不得只字片语答复，每次絮絮半晌，却总是只换得五个字不停重复：“臣藏宜求见。”
　　
　　眼看日正当中，又渐渐西斜，把他影子拉的突兀的清长凄楚，说不出的寂寥落寞。
　　张度心中更是不忍，又腆着脸着凑上近前，讪讪笑道：“将军今日先回府上歇息歇息吧。王爷实在是今日里事物繁杂，只怕是没有时间和将军叙谈。我刚刚叫人禀报了，只传话来说是脱不开身，让将军明日再来。”
　　藏宜岿然不动，低头道：“藏宜求见王爷，今日不见，绝不回返。”
　　张度一脸苦笑，又劝道：“将军莫犯傻了，这样站了大半天功夫，水也不喝饭也不吃，不是难为小的们么？若是将军有个好歹，我们吃罪不起。”
　　藏宜慢慢抬眼，撇一眼他哀苦样貌，又慢慢低头，一字一句道：“你去再禀报一次，说道这次若还是不许觐见，藏宜便不顾君臣父子，少不得杀将进去问个明白。”
　　张度倒吸一口冷气，又是后退一步，苦笑道：“我的将军，你莫非累傻了么？这样的话谁人敢回禀给王爷听？”
　　藏宜低低道：“你若是不回，我现下便要闯宫进去，你便担待的起么？”
　　张度一怔，半晌无言，瞪视他良久，终于躬身道：“将军稍待片刻，我去去就来。”
　　
　　藏宜面无表情，低头抿唇，仍是愣怔看着地上青灰砖地。
　　突然没来由的想，他便是走在这样的砖地上进宫的时候，听到了别人的闲言碎语么？便是在那时候打定了主意要离了自己去么？
　　怎的自己这般痴傻，竟丝毫没有发觉。
　　只想着日后好好待他疼他，当了皇帝好好听他，让他随心所欲的尽情享受奢靡荣华，才能纾解他心中郁郁的结。
　　却怎的相知相识了这许多年，仍是不知他想要什么，想做什么。
　　留也罢去也罢，总不是自己所能琢磨；痛也罢伤也罢，也总不是自己能抚慰体恤。又那里配得上他如此舍去一切的痴痴相爱。
　　如今天下之大，又要怎的才能寻得到他？
　　
　　天色微黑的时候藏宜终于得以站在崇德殿明澈金砖之上，看着脚下如镜般影出巨烛明亮闪烁，和灯火映照下洛家英素衣银甲相映，只衬得他面目英挺深刻，眼神炯炯关切，满满都是身边商逾鹤花白鬓下憔悴容颜，更有眉宇间锁不住的愁苦凄凉。
　　商逾鹤声音低沉苦楚，叹气道：“颜醇已然走了一天一夜光景了吧。他只要随公主銮驾出京师半日，到了宿州便有明王亲随武士乔装迎接。此刻简衣轻马又行一日有余，只怕你追也不及。”
　　藏宜嗤的一笑，道：“我若是追的及，这会子便已然出城一天路程了。我虽愚不可及，可追随掌柜的日久，总是还多少知道些个。掌柜的从小抚育我三人长大，我们脾气禀性，想法套路无一不熟，那里能算计得过他去？”
　　洛家英回眸凝视商逾鹤，轻声道：“我只求和大哥能安安稳稳厮守便心满意足。只是情势所迫不得不为，你也不要怪我。”
　　
　　藏宜默然不语，抬眼中都是决绝恨意。
　　商逾鹤又低低叹气，柔声道：“你要恨只管恨便是，我二人原也不指望你心中宽容原宥。只是这梁国无主，为今之势，只有你可堪大任，挺身力撑大局，切不可一味沉迷儿女私情，忘了家国大义。”
　　藏宜抬头，咬牙道：“你从来只会教我家国大义，忠孝仁厚，说什么为顾全大局要舍弃小情小爱。可是你又如何？你与洛千如此行事，不就是为了你们两人的小情小爱，置大梁天下于不顾，把个皇家朝堂玩弄于手掌之上？枉我这么多年愚昧无知，暗中监视小师弟行踪，不断告密拦截，只害得他被监禁欺凌。更不敢为大师兄挺身相护，害他着许多年忍辱负重。如今更远赴异国，前途未卜。”
　　
　　商逾鹤眼神中痛楚愈盛，仰面闭目，跌坐在御塌之中，半晌不能言语。
　　洛家英扭头道：“你这是那里话来，王爷待你如何，这许多年你还不知么？他对你只有比对小王爷好些。你这一身武功兵法那里得来，我们若是存心害你，那里能这样替你谋划，傻傻的等你来接帝位。难不成是活够了，想要自寻死路？”
　　商逾鹤微微摆手，缓缓靠上锦绣软塌，似乎虚弱不能着力，说不出的萎靡，良久低声道：“我和你爹爹同襟多年，一起浴血沙场，杀敌作战，当真情比兄弟。却不幸为我之故牵连你们一家受难，本就是心中愧疚难安。所幸抢下你这唯一骨血，一心只想着让你建功立业，光耀门楣才好。所以对你教导的严苛了些，让你做的也多了些，原是把你当亲儿子一样的疼爱信任。”
　　
　　藏宜哼的一声，兀自不语。
　　洛家英急道：“你怎的如此糊涂！我如此谋划，都是为你顺利接替帝位。那颜醇自来便是为此而生，如今算是功德圆满罢了。你怎可舍本逐末，为了他和王爷较闹。”
　　藏宜愤愤抬头，怒道：“若是把你也这般利用，王爷可当得起受的住么？”
　　商逾鹤扬声叱道：“你个逆子，怎的也是这般冥顽不灵。我和洛千怎能和那小倌相提并论？”
　　藏宜接话道：“人有贵贱高低，情却不分，你们能痴痴相爱到如今，大师兄难道就不能么？怎的你们爱得，他便爱不得？”
　　商逾鹤一时语滞，抬眼看看洛家英，眼神哀伤零落。
　　洛家英回视间柔情无限，淡淡道：“大哥你看，战场朝堂都可以谋划，却独独情字谋划不来，独独情字算计不到。”
　　商逾鹤苦笑着点头，回头看看藏宜，柔声道：“你也别都怪我们，颜醇买来时候也不过是要当个工具而已，岂能料到你们这许多年竟互生情愫。我们虽心知肚明，却也没有多加拦阻，也是知道情字之难。此次之事，实在是箭在弦上，不得不发。何况我们并未强逼，一切都是他心甘情愿。”
　　------------
　　藏宜狠狠后退数步，怒极了反笑：“当真是天大的笑话.他此去南疆，就算运气好得了明王几年庇佑宠爱，得以享受那里最好的尊崇优待。可以他洁净喜奢的性子，又那里受得了那偏僻蛮荒之地风物粗鄙？你怎能说他心甘情愿？他喜欢什么想要什么，我难道比你知道的少么？”
　　洛家英微微点头，沉吟道：“你说的原也不错。只是明王来朝贺进贡，小王爷撮合他们会面之时，今日结局便已注定。”
　　说话间抬手扶额，眼神清明，牢牢盯住藏宜，继续说道：“明王与王爷对阵多年，早些年虽年少鲁莽，对仗之时颇有些冲劲有余耐性不足，却也已是锋芒尽显，可当是一等一的盖世之才。如今他经过朝中动荡，历练更多，早已今非昔比。有了隐忍肚量不说，凡事更学会了谋定而后动，实实在在的成了梁国心腹大患。只不过如今南疆民众多为蛮夷，生性粗野难训，各个部落一时难以收服，他自顾不暇，咱们才得暂时安稳罢了。如今我们为了夺位与他合谋，让他占了金松等边境重要关隘，虽是一早允诺和亲退兵两关，只留一关。但若是因为颜醇一人触怒了他，盛怒之下毁约不还，我们怕也一时奈何不了，岂不弄巧成拙。若再引起两国刀兵，只怕我们更是难以稳拿胜算。”
　　
　　藏宜讪笑道：“大师兄当真是金贵，竟然值得天险关隘，救得了天下百姓。”
　　洛家英点头道：“英雄一怒只为知己红颜，直是自古有云。”
　　回头深深看商逾鹤萎靡塌上，轻声道：“当年大哥若不是为我之故，便没有今日纷争频频，更骨肉相残，心痛入骨，也都是孽缘。”
　　商逾鹤哀声道：“自来便是计划如此，颜醇也自小也是为此苦苦训练教习。那里算得到你们相爱如此？后来颜醇苦苦相求，想要与你厮守一起，我也心软应允。却不料那个逆子又暗中散布密函流言，只等明王退兵，阿千回朝便要聚众弹劾，逼我登基再传他帝位。到时阿千必然死无葬身之地。”
　　仰面间唇角抽动，半晌方又道：“万般无奈之下，阿千才偷偷撇下前线将士，回京偷偷布局，许了颜醇由你继位，又阐明厉害，方说动他此番行事。”
　　
　　抬身伸手，轻轻拉住洛家英低垂手掌，长长叹气道：“我们并未逼他，都是他心甘情愿。你也知道他素来为人倨傲心高，如今你有了执掌天下的机会，他又怎能放过？少不得豁出自己去，也断不能错失如此大好良机。”
　　藏宜低头不语，颜醇行事向来偏激荒谬，如此正是他一贯作风。
　　
　　洛家英回身间盔甲凛凛寒光，眼神从王爷身上缓缓收回，看向藏宜，接话道：“我也不能瞒你。前几日他确是有些懈怠犹豫，舍不得你，我怕误了大事，便骗你去和小王爷演了那出戏。实则早让人引他一旁窥视。我想他虽早早就打好主意离你而去，却听你亲口应允送他给了别人，当可绝了念想。果然后来便死心塌地周全计划，终于乖乖离去。这件事我对不起你，你若是记恨，待你登基继位，要杀要剜都凭得你。”
　　
　　商逾鹤身子一抖，颤颤道：“我们争斗如此久，好不容易灭了鲁氏一党，躲过逆子暗算，怎的最后还是如此下场？”
　　洛家英低头苦笑道：“这便是命该如此，挣扎也是徒劳。我是罪魁祸首，徒害了这许多人，便是入了地狱，也不足以洗脱万一，那便只顾今世吧。”
　　商逾鹤挣扎起身，牢牢拉住他素白衣角，叹气道：“原是我作的冤孽。”
　　洛家英哈哈笑道：“咱们这样也好。你现下还是当今摄政王，把持朝政军队，我辅佐你左右，量也无人匹敌。待到你百年归老，我自然不会独活，咱们开开心心相守以后每一天，再也不用担惊受怕，偷偷摸摸，你看多好。”
　　商逾鹤抬眼一笑：“你说的是，以后的事咱们不管便是，如今是无人能动你我。“
　　言语间眼神晶亮，浑然没有刚才萎靡哀伤摸样，满都是抛却烦恼的神清气爽。
　　撑起身子伸足踏地，面向藏宜道：“我答应颜醇让你继位，你若是执意不肯，我倒是无妨，只是辜负颜醇苦心，你当得起么？”
　　
　　藏宜怒极，双眼又现血红之色，咬牙咯咯作响，低声嘶吼道：“小师弟说的不错，你们便是看透我愚忠愚孝，方才如此欺我。”
　　洛家英急道：“王爷自小抚养你长大，我自小教你兵书战法，道德节操，难道都是害你不成？你为颜醇如此顶撞无礼，我们尚自晓之以理，动之以情，你怎的如此形色？难道还要杀父弑师不成？”
　　藏宜浑身咯咯作响，手掌骨节更是摩擦有声，却无论如何不敢动手伤害自来便不敢违逆的严师慈父，心中乱麻般毫无头绪。
　　颜醇自来便是为此而生，他也自幼心知肚明，如今自己既无力量力挽狂澜，却出手伤人也于事无补。
　　
　　商逾鹤又是深深叹气，复又柔声道：“我知道你自来便忠厚仁孝，心肠软弱。只是这朝廷之事，不是武功高强，心地仁厚就能操持把握。我和你师傅打现在起替你肃清朝廷反抗势力，加强军队布防，开启笃门宝藏用以充实国库军械。待一切布置妥当便扶持你登上帝位，到时候梁国国力强盛，你只要无为而治便可安枕无忧，明王便再不是你心腹大患。你再施压把颜醇要回来便是，只要以后对他好些，总是可以弥补。”
　　藏宜兀自迟疑不语，身后不远却有一个声音冰冷压抑，阴森森道：“这算盘当真如意，只是我怕你们活不到梁国势强，更没有命扶持这个愚忠愚孝的傻皇帝！"
                  幻灭
　　话音落处商爵隐面目阴沉，暖暖烛火下仍然挡不住森森昭然。
　　那深深眼眶中乌眸晶亮，闪烁间满是杀意浓重。
　　身上衣物虽然凌乱，却有一凛冷光泓泓，闪烁手中，直指殿前洛家英所站之处。
　　细长剑身上阴文富丽，更有杀伐气息逼人，正是宫中珍藏宝剑鱼肠。
　　藏宜回身之间抑制不住的浓眉紧蹙，果然段依绫所说不错，他并未中毒.
　　先前所见皆是骗局，只是为了调开他好给颜醇出城留出时机，让自己再无机会追他回还。
　　
　　商爵隐侧目撇他一眼，冷冷问道：“我要杀他，你拦是不拦？”
　　藏宜抿唇不语，侧耳只听殿外杀戮惨叫之声，夹杂阵阵冷刃划空，金铁相撞，远远近近不绝于耳。
　　
　　商爵隐见他犹豫，又转头阴森森打量洛家英，低低笑道：“你以为你使毒的本领高，便可以困的住我么？你逼死我母妃之日，便当知会有今日之报。”
　　洛家英挺身微微一笑，回视间毫无吃惊惧色，只沉声回道：“我原也没有打算过好报恶报，只是情之所至，皆不由人罢了。不过我愧对你母妃和你，此事确实不能回避。”
　　商逾鹤腾得起身，侧身挡在洛家英身前，厉声道：“你个畜生，为了一己之私要害了这许多人命不成，外间何人助你闯宫？”
　　商爵隐冷眼一瞥，讪讪道：“你既有人协助照应，我便也有人死心塌地。朝野皇位之争，哪能不多做谋划照应？你是我嫡亲父亲，我不能把你怎样。让到一边还有活路，若是一味护着这个奸贼，我便不客气啦。”
　　商逾鹤哈哈大笑，伸手拉住洛家英手掌，一字一顿道：“你难道真要弑父不成？此人在我便活，他若不在，我便跟随他去，你难道不明白的么？”
　　商爵隐咬牙跺脚，大声叱道：“你可真是顽固不化，他害你若此，你却到此刻还护他。少不得一并送你们上路，我一为大梁浩浩天下，二慰母妃在天之灵安息。”
　　说罢挽剑而上，直向洛家英胸前而去。
　　
　　藏宜啊的一声大叫，不及细想伸掌便拦，掌风扫处商爵隐也不得不侧身闪避。直飘出数步方得回剑护身，侧目狠狠道：“你要阻拦么？你难道忘了是他们阴谋策划，使计蒙蔽你，才送了你大师兄出去的么？他们如此蒙骗欺哄于你，你还要出手相助不成？”
　　藏宜收掌尴尬站定，恨恨道：“你倒好意思如此说话？难道你得了江山便可留我大师兄在梁国么？你还不是一早谋划，要把他送到明王手中？”
　　商爵隐咯咯阴笑，低声揶揄道：“那谁也不怨，只怨他们把你那大师兄训练的太过狐媚诱人。明王可是个睿智勇猛，眼高过天去的人物，此前我送去歌姬美人无数，没有一个入了他的眼，却堪堪被你那狐狸似的大师兄迷的神魂颠倒。一听我许诺把颜醇相送，便极尽配合之能事，更不吝口中吃到的肥肉。这又那里能怪得了我去？”
　　
　　藏宜咬牙，双手攥拳紧紧贴在身侧。
　　一心想要欺身上去阻挡商爵隐，却又记恨洛家英阴谋葬送了颜醇。
　　只觉这三人无论谁死都是罪有应得，不堪原宥，却又忍不住心痛如片片利刃割切一般。
　　
　　他自小从记事起便有商逾鹤悉心照料衣食住行，更有洛家英殷殷教导道理兵册。
　　商爵隐以少王之尊，待自己也是客气有礼，更凡事都替自己思虑周到，无人之时尤以兄弟相称，
　　心中早已把他们当作是自己至亲的父亲兄弟，恩师长辈。
　　如此亲近之人，怎能任其自相残杀而毫无感觉，又怎能不心痛难过。
　　
　　商爵隐侧目窥他神色，趁他走神犹豫不觉当口，突然一声清啸，毫不留情一剑直刺洛家英胸口而去。
　　剑刃劈空，嘤嘤有声，显是使上了十分劲道，去势凌厉异常。
　　洛家英也非庸手，侧身微微一闪，手掌运力，反手向他面门空挡便去。
　　商逾鹤一旁满面焦急，眼看情势急迫，两人都是全力而为，只怕两败俱伤。
　　当下大叫一声，扑身便去拦格。
　　他不忍出手伤他至亲之人，却也不愿看到洛千受伤流血，两难间无计可施，直是以肉身为盾，要挡了二人风险。
　　他武功不弱，见机也快，两人齐声惊呼，却已不及收招闪避，眼看他便要撞上商爵隐来势汹汹的宝剑利刃。
　　洛家英低声呼喝：“大哥小心。”
　　手掌回撤，收身拉住商逾鹤腰封顺势一带，把他牢牢圈进怀中。
　　商逾鹤仰面颤声道：“你们如此相残，我可如何是好？”
　　洛家英手掌低垂，垂睫温柔一笑，哑声道：“那便不打了，咱们以后只好好相处。”
　　
　　烛光照处那张俊俏面庞眉头舒展，微微笑意顿时淹没鬓角几缕凄然白发，顷刻间都是缱绻温柔，随火光晃动溢漾开来，春风般和煦温软。
　　
　　商逾鹤愣愣看着，恍惚中又见那个阵前和自己一起高谈阔论，打马飞驰的朗朗少将，每次凯旋后深情凝望，眼中死亦不渝的深深温情。
　　感觉长袍下摆渐渐温湿蔓延，淡淡弥漫血腥，却奇异的毫不惊慌难过，更仰头回以一个痴痴微笑。
　　累了这许久，终于可以休息，不用操心乏累，以后都好好相待相处。
　　
　　藏宜嘶吼着一掌袭来，正中商爵隐愣怔中呆滞的肩头，低叫声中撤手跌落皇榻阶下。
　　那柄削铁如泥的天下宝刃，正端端正正插在洛家英盔甲下不曾护挡的小腹之上，绝不留情的对穿而过。
　　剑尖透处素盔银甲上蜿蜒血迹滴滴而落，毫不犹豫浸湿塌前一地锦绣。
　　他又怎么忍心看到心许之人骨肉自残，至亲之人为了他兵刀相见？
　　这一剑原是无意去拦，亏的欠的，以血来还。
　　---------------------------------------------------------------------
　　那双杀场乱尘中仍能清亮明澈双眸，只映手中抖长枪处，敌军洒血若落红般缤纷飞溅。
　　更有眼底肆意的轻狂飞扬，于马上回眸笑处，哪怕身处杀场离乱中，依旧有如暖风扫过般旖旎春色迂回，不经意间扰动高高观战台上，万军统帅一颗冷清自持的心。
　　如一夜春雨催动新芽初萌般丝丝情愫，陡然间体会风流情动之真，从此两不能忘。
　　
　　如今依然清亮明澈，却挡不住眼神涣散凌乱，茫然无距的慌乱找寻。
　　商逾鹤低声呼唤他的阿千，慢慢跌坐在脚下鲜血浸湿的锦绣踏毯，伸手拉住他冰冷汗湿的手掌，低声附在他耳边，喃喃不知所语。
　　洛家英嘴唇微微牵扯，一勾笑意还未展开便瞬间凝结。
　　总是听他许了来生之约，此生再无遗憾。
　　
　　商逾鹤温柔替他抹下眼帘，深深凝望臂弯里如甜甜睡梦般安详平静容颜，眼眸中毫无悲戚却隐然淡淡笑意。
　　多久没有见到他的阿千可以这般毫无忧虑的沉沉睡去，再也不用辗转难眠，再也不用两相取舍，不用权衡轻重，不用内疚不安，不用强装笑颜，不用隐藏愁绪。
　　只该洒血疆场的猛将良才，却为他尘封埋没了这许多年。
　　是他亏欠商家还是商家亏欠了他，谁对谁错谁又该还？
　　
　　商爵隐衣襟上血色遍染，嘴角亦然，是洛家英的还是他自己的，早已混在一起，无从分辨。
　　藏宜呆呆站在他身边，手掌举起处却不知该去击打何人？
　　
　　慈父严师葬送了心爱之人，却总是养育教导大恩。
　　商爵隐杀死了自己至亲之人，却是自己从小便忠诚相随的兄弟主子。
　　陡然间祸起萧墙，变生肘腋，心中只剩下说不出的混乱不堪，理不清，思更乱。
　　
　　殿外隐隐厮打叫嚣声音渐渐的越来越响，越来越近。
　　御塌下血迹沥沥，滴落阶塌，慢慢蔓延舒展，却从鲜红慢慢暗紫，又慢慢凝聚收敛。
　　倒影殿内巨大烛火燃灼的火花飞溅，半空间崩裂处挣扎着噼啪作响，映衬殿内诡异安静，几欲教人发疯般的窒息混乱。
　　
　　凌厉的风飞旋而来，顷刻卷散了零落火花，四处飘落，灰黑四溢。
　　纷乱中推开宫门的人群陡然看到殿内情景，叫喊喧哗便渐渐层层停息，终究无人敢抬腿踏入巍峨宫殿高高门槛，更无人敢进入这鬼蜮般凄惨却辉煌富丽内殿。
　　
　　诡异的安静中，人群慢慢分开两侧，一人青衫长剑急行而来。
　　到了门前微微一滞，抖落剑上残挂血珠，慌张抬腿伸足入殿，颤声道：“果然来的迟了。爹爹可还有的救么？”
　　商爵隐一个激灵，抬头回道：“没得救了，死了，死了。”
　　说话间便要起身去迎，却一个趔趄不稳，仍旧跌坐地上，一口鲜血冲喉而出，浸透了长衫胸前下摆。
　　原来藏宜仓惶时候奋力一掌全力施为，他又愣怔毫无防备，已然重创肺腑，一个动作一句言语，动作虽轻可也负担不起。
　　却依旧抬头痴痴看那人长身玉立，呆呆道：“你终究还是回来了，就不要走了。”
　　商逾鹤闻言微微抬头，扫一眼殿内，又低头深深凝视怀中恬静睡颜，轻声道：“你终于回来了。现下这朝堂藏宜不要，我也不要，你要么？”
　　那人咯咯一笑，道：“你们争斗谋划的如此之累，更搭上性命亲情相搏，怎的如今却像是卖不出去一般，想要贱价作给别人？”
　　雪色容颜唇瓣如花，启齿间声音美妙婉转，正是紫承。
　　
　　商逾鹤也不抬头，伸手柔柔整理洛家英打斗中微微凌乱发髻，梦呓般道：“老天爷从来就公平的很，偷的东西还总是要物归原主，再精细的谋划也没有用，终究抵不过天意。”
　　说话间伸肘抬袖，轻轻擦去零落在那苍白容颜上几滴桃瓣似的血点，仍旧低低道：“阿千原是忠臣良将，为我之故才阴险谋划，从来都心中痛苦不堪。如今得以解脱，他心中原是高兴的。你看，他还在笑，从心底里笑出来。”
　　
　　紫承心中酸楚，嘴唇一抿，却闭口不言。
　　心中虽恼恨他们从小欺瞒利用，却终究被他们抚养长大，平日教导维护，也是精心。
　　颜醇时时报复骚扰，洛家英也曾回护周旋，也有疼爱时刻。
　　如今一别已隔生死，他更被一剑洞穿而过，凄惨痛楚已极，便也不忍再责。
　　
　　商逾鹤始终未曾抬头，也不看他神色变化，只仔仔细细擦拭洛家英身上污渍痕迹。
　　良久方回头看商爵隐，道：“那年你母妃悬梁自尽，确是由我而起，你心中痛恨怨毒原是应当，我们也不能怪你。怪只怪我遇到阿千太晚，全是造化弄人。如今你大仇得报，我们就两不相欠了吧。”
　　商爵隐微微蠕动嘴唇，眼中光亮急切，想要起身却软倒地上，情急之下更是匍匐而行。
　　只见口中鲜血涌涌而出，却始终不得前进半分。
　　
　　藏宜紫承齐声喊叫，往商逾鹤身前奔去。
　　错眼间面前只觉冷泓流动，洛家英身上洞穿的鱼肠剑已然全然抽出，堪堪抵在商逾鹤颈侧，一切也只一瞬之间。
　　商逾鹤抬目喊道：“你等停下，否则我便立时下手。”
　　三人同声大叫，也只得呆立原处，不敢挪动半分。
　　
　　商逾鹤凄然一笑，一手持剑，一手拉衣襟替洛家英挡住下腹洞开伤口，柔声道：“阿千，我等不急替你操持后事，入土为安。弄得你身体赤露，衣衫污秽，当真是对不起你。不过没关系，这一辈子你都是为了我才如此可怜，我一定求阎王把我下辈子下下辈子都许你还你。”
　　抬头环视三人，慢慢道：“你们从小一起长大，都是因为我们才弄到今天局面。如今罪魁祸首都去了，还望你们好好相处，各得其所才好。”
　　
　　回头深深凝视商爵隐，“你为我之故如此执迷顽固，如今大仇得报，当好自为之才是。” 
　　商爵隐挣扎着朝御阶之上爬去，口中呜呜有声，却辨不出含义，只眸子焦急凌乱闪耀，却隐含深深绝望。
　　藏宜呼喝着上前去抓，紫承抢步上前去挡，却挡不住鱼肠剑削铁如泥，凌厉剑锋过处热血蓬勃而出，洛家英仍安然怀中，抱他那人却已渺无声息。
　　
                  华阁
　　殿内一室血热火暖，殿外一众刀冷枪寒。
　　鸦雀无声中凭空卷起一地风陡，落花般飞雪无声飘洒而来，虽薄春已至，却仍袭莫名奇冷，教人挡不住的瑟瑟凄惨。
　　昔日风流烈烈血泊中依偎相伴，不曾裹尸杀场，却埋没在权势亲情,爱恋仇怨的争夺较量之间，悲凉中难免遗憾。
　　
　　总算生不同时，死亦相伴。
　　不知魂魄相牵回眸处，是不甘，是欣喜，还是对尘世不舍眷恋。
　　总是过去种种都随寒风起落处灰飞烟灭，此生再无牵扯羁绊。
　　
　　紫承默然不动，空茫茫不知心中所想。
　　唯仇恨亲情顷刻成空，天地之大始终也只得孑然一身，说不出的孤寂落寞。
　　
　　殿外终于慢慢嗡嗡有了响动，凌乱脚步踩踏而入。
　　大学士蒲尚殿率众急急而入，踉跄着俯身叩拜，颤巍巍道：“臣等救驾来迟，罪该万死。” 
　　紫承低头颔首，却不置可否。
　　眼神转处看向同样呆呆的藏宜，启唇低声问道：“不知将军可有话说么？”
　　藏宜眼神空鳎兀自愣怔不语。
　　
　　太保章复言分开众人大踏而入，也仓惶跪在蒲尚殿身后，朗声禀道：“商家父子意图弑主，然贼主虽死亦不能免其灭族之罪，还望圣上决断。”
　　藏宜后退一步，突然矮身跪于地上，沉声道：“圣上明鉴，王爷冤枉。”
　　紫承凄然一笑，回身摆手，闭目道：“章太保看错了。刚有外贼匿藏宫闱，意图刺驾，摄政王为救驾舍生赴死，堪为万世表率。”
　　章复言疑惑撇一眼蒲尚殿，犹疑道：“我看错了么？”
　　紫承腾的回身正视，厉声道：“你看错了。以后这里的事情便如朕所言，若是有人信口雌黄，诬谤忠勇良将，便是心存不轨，意图颠覆朝廷根基，等同叛国投敌大罪。”
　　章复言猛吸一口冷气，磕头道：“微臣谨记。”
　　
　　蒲尚殿依旧眼观鼻，鼻观心悠然跪于一旁。
　　待两人沉默间隙，方恭敬道：“微臣谨记。此番圣驾受惊，又大病初愈，怕是精力不济。臣请旨为圣上处理以后诸事，不知陛下意下如何。”
　　紫承嗯的一声，低声道：“如此有劳大学士，太师一职自鲁氏一党铲除后便无人司值，不如蒲大学士辛苦代劳，以后有名有实，也好便宜行事。”
　　蒲尚殿眼皮不抬，语气仍旧恭恭敬敬：“臣领旨谢恩。”
　　
　　紫承低头看看藏宜，犹疑道：“将军想要如何？”
　　藏宜仰面凝视他样貌，漆黑眸子镇定沉着，终于低声道：“臣为陛下安定京城局势，此事责无旁贷，其他以后再说。”
　　紫承深深看他，终于点一点头，举步起身离去。
　　远远只听身后一片恭敬跪拜辞别之声越来越远，渐渐沉寂。
　　仰面处琉璃眸子中天色阴沉，雪若飞絮，眼神越过宫墙，只得一派高远。
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　皇帝长居的寝宫里仍是奢靡繁华，习练有素的内侍也仍旧殷勤伶俐。
　　精致龙袍上盘龙张扬，闪烁一派盛世繁华，一如亘古不变的平安富贵，却已然几易其主。
　　
　　晚些时候段依绫探头而入，笑吟吟中些许胆怯摸样，却遮不住满脸的欣喜欢愉。
　　紫承面无表情挥手屏退侍从，只余二人相视而立。
　　
　　段依绫尴尬笑着，抬手拍落肩膀上零落雪花，讨好道：“都已然过了立春，却仍有桃花雪好，昭示天下太平富饶。”
　　紫承默然看他，轻轻招手，问道：“你自打与我进宫不久便不见踪迹，到了那里？怎的如今才找到我？”
　　段依绫顷刻脸色一沉，低头间睫毛不住扑闪，呐呐不语。
　　紫承缓缓道：“你不会说你在宫中迷路了吧？”
　　段依绫紧紧摇头，突然揉身而上，伸手搂住对面纤长身体，只恨不得深深嵌入身躯之中。
　　声音颤抖中竟然微带哽咽，哀声道：“我原是真的打算和你一起远远的离了这权势纷争，真的不是故意哄你欺你。”
　　
　　紫承轻轻点头，柔声道：“我知道。如今小王爷和我哥哥如何？”
　　段依绫放开他身体，眼神慌乱又微带迟疑，半晌慢慢道：“你真的不怪我么？小王爷神智有些模糊，恩师把他关在怀柔宫内殿，现下派了太医看视。我怕你自己独自一人多有不适，便借故出来看你，不知道他此刻如何？不过恩师心怀坦荡，断不会暗中为难，你放心便是。”
　　说话间眼神暗淡，声音苦涩，对紫承关心商爵隐胜于自己难免心中大为不满，却又不敢出言埋怨。
　　低声又道：“张度早些时已然把那个圣上交给了你爹爹。刚得回禀，说是现下也好端端躺在瑞华阁中。只是毒入脏腑，就算性命无忧，也是废人罢了。”
　　紫承微微点头，眼神却无喜无悲，只淡淡道：“你在你恩师身边，要暗地里小心照料才是，他们说来也是可怜之人。”
　　段依绫抬眼偷觑他脸色，只觉神色如常，眼神流动中竟有些许温柔。
　　混不似先前心中忐忑猜疑的仇恨怨毒，一时之间胆子又大几分，怯怯中又浮现先前几分无赖调皮神色，
　　凑近头在紫承柔白脖颈中深深一嗅，坏笑道：“你这香气当真好闻，我都不想给你解毒了。只想天天醉死在这样花荫之中，神仙似的无忧快乐。”
　　紫承微微一笑，伸手抚摸他乌黑发髻，幽幽道：“我还答应了让你在上面，我还记得。”
　　段依绫胆子更大，伸手就扯他锦绣衣衫，坏坏道：“那现在就应诺吧。”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　紫承皎洁容色淡然，琥珀眸中微微烛光闪烁，始终无喜无悲。
　　由着他扯下锦绣长袍，中衣也渐渐凌乱不堪，唇角一丝温柔笑意始终清浅，温柔在苦涩里极致缠绵。
　　段依绫颤抖着吻上他唇角弧度，炽烈生涩如昨，感受不到触感温软下抗拒推辞，却始终也勾不起昨日同样生涩浓烈回应，独角戏般无趣落寞。
　　终于颓然放松。喃喃道：“你恨我了么？”
　　紫承轻笑道：“不恨。你是为了救我，你和你恩师是为了保这岑家的江山。我虽自小不知身世，身体也始终流动岑家血液，总也斩不断这样血脉浓情，又怎能忘恩负义，胆敢埋怨憎恨。”
　　段依绫急着解释，打断道：“那日我和你离开末院，是真的要和你放下一切，携手离去。”
　　紫承眼神迷离，微微笑道：“怎知我那时犹豫不绝，撇下你只想独自天地广阔去。还害你被俘，破坏了你恩师计划。”
　　段依绫眉头紧紧皱缩，哑声道：“恩师没有什么计划，只是保存实力，静待时局变化罢了。一切都是他们自相争斗冤陷才弄得如今这样两败俱伤。”
　　
　　紫承伸手执袖，缓缓擦他唇角吻痕，低笑道：“正是，所谓螳螂捕蝉黄雀在后便是如此。他们都是一个情字自看不破，才落得迷失在这棋局之中。只有你恩师傍观者清，只要指点你稍加推波助澜，便可颠倒了乾坤。”
　　段依绫慌乱看他琉璃眸子中碧色一闪而过，却始终不能从中读出丝丝情感变化，哪怕憎恨怨毒，抑或恼恨杀念，终究只得一味清浅柔和，教人无从分辨喜怒哀乐，止不住的心底毫无着落。
　　喃喃道：“你若是心中难过，又或是恨我恼我，尽可打我杀我，切不可自己想不开。”
　　紫承咯咯一笑，道：“你是怕我做什么事情么？尽管放心便是，我不会如何。我还有大师兄，还有藏宜，还有哥哥，也还有他，也活着。”
　　段依绫闻言后退一步，眼神凌厉，狠狠瞪视他道：“你到现今还是想他，难不成以前都是骗我？他打你欺你，你怎的还能对他念念不舍？”
　　
　　紫承淡淡地笑，伸手扯他胡乱撕扯开的中衣系带，一点一点，不慌不忙，“他是骗我，你便没有骗我么？此次来到京师，是你先找到大师兄游说，又找王爷阐明厉害，从中挑拨周旋，加速他们动作。洛千也是和你利益一致，才能帮你助你。否则他千里之外的边关中，就算知道小王爷要有所动作，又那里能知道的这般清楚，处处都能防患未然。那日逃出皇宫，大师兄说羡慕我福气，说你说起我时也是羞涩欣喜的样貌，王爷也说你告诉他小王爷谋划时候他震惊难过，可没人说是爹爹说的。”
　　段依绫惊恐万状，解释道：“原来你早就知道。我那是为了救你，不得已为之。我若是不弄得他们自相残杀，那能救你？”
　　紫承点头道：“你说的不错，这样确实很好，我也不能怪你。只是今日里小王爷本是昏迷不醒，如何醒转杀人？是你趁我不备，偷偷去弄醒了他么？你那屋中药罐恁的多，都是你炼制解毒药物的么？”
　　仰头咯咯一声轻笑，幽幽道：“准备的当真充足，不怕救不醒小王爷助你们弑父夺位。”
　　段依绫咬牙道：“我若是不弄醒他，你那爹爹和王爷怎会如此轻易就引颈就戮，这次夺宫只怕难成。”
　　紫承紧紧闭目，松散中衣已然散开，萎顿地上，只有亵衣单薄，隐隐透出润泽肌肤，淡淡红痕。
　　段依绫看他动作，犹豫着不知所以，愣在原地，却不敢上前半分。
　　
　　只听他又慢慢道：“如今他没死，我要你答应我今后不伤他，你应允么？”
　　段依绫眼波更怒，咬牙错错有声，却又不敢断然拒绝。
　　
　　却见紫承亵衣也草草落下，已然身无寸缕。
　　莹莹雪肌上玲珑红藤蔓蜿蜒而上，零落怒放花间精致囚字为心，在深深圆圆肚脐下汇聚缠绕，明灭烛火下突兀的妖娆魅惑。
　　段依绫愣怔看着，顷刻只觉一股热血冲头而上，脑中混沌一片。
　　
　　紫承轻轻上前，伸手搂住他脖颈间，吻上他柔凉耳缘，痴痴笑道：“你看，你看，我命中注定是个囚徒，洗不掉擦不去的痕迹，从身体到心中都是囚徒。”
　　段依绫一个冷战，却有酥麻自脊背间陡然直蹿而上，顷刻血脉逭牛只能被他拉住，轻轻带上精致龙床。
　　
　　紫承温柔吻他，伸手在他胸膛小腹间缓缓抚摸流连，每一个亲吻都熟练老到，甚至轻重缓急都把握的熟稔干练。
　　段依绫喘息间只有呻吟跟随，刚才心中的愤怒疑问仍旧徘徊，却再没有机会细细询问。
　　
　　
                  宫禁
　　混乱沉沦中段依绫隐隐有些不安，这样殷勤的爱抚不能说不舒服享受，相较以前那些仓促甚至带些游戏的亲吻揉捏更多了些情 欲□色彩，引出不可抵挡的酥麻酸软快感电击般绵延全身，一波一波层层递增。
　　虽然才刚刚开始，便能牵引出他极尽理智崩溃的纵声喊叫，抑制不住的冲喉而出。
　　尤其在身下最敏感的顶端毫无防备落入那张柔韧适度的温热中时，他有一瞬间的昏厥失神。
　　
　　迷蒙中他下意识的睁开眼睛，垂睫朝身下仍旧不住溢漾快乐的源头出处看，朦胧间满室昏昏灯影，便更衬紫承面色皎皎微晕。
　　柔棕束发半散，几缕发丝露出而下，于汗水浸湿处微微贴额卷曲垂下，在他长长睫毛忽闪处不时跟随轻动。
　　配合鼻子下嘴唇开启张合处嫣红如血，专注而近乎虔诚的绵密亲吻。
　　
　　这样的表情神态他从未见过，如此安详沉静，更有近乎祭拜朝圣的热切认真。
　　却似乎一盆冷水顷刻间兜头的而下，激的段依绫猛然一个冷战，起身把他推在一边。
　　兀自喘息呻吟中颤声道：“你是怎么了？你若是恼我恨我，尽管打骂便是，如此自伤又是何苦？”
　　
　　紫承一动不动伏在一边，抬头满面狐疑，轻声问道：“我弄痛你了么？我没有恼你恨你，我是真的爱你。”
　　段依绫心中一酸，伸手把他搂在怀中，颤声道：“我知道这些日子你打击不小，心中若是难过伤感，尽管哭喊便是，切不可自己憋坏了自己。”
　　紫承低低一笑，轻轻伸头吻他脖颈，吹气道：“我没有难过。我知道一切都过去了，爹爹王爷，国仇家恨，都过去了是么？”
　　段依绫紧紧点头，不住安慰道：“都过去了，咱们以后再也不分开，无论如何我都陪着你。”
　　
　　紫承低头咯咯地笑，不住用舌尖撩拨段依凌肌理精健中兀自突出的锁骨：“我答应你了，让你在上面。”
　　段依绫闭目间陡然一阵酸软，强忍道：“我们以后有的是时间，又何必急在一时？你今天太累，还是好好休息吧。”
　　紫承缓缓摇头，伸手勾住他脖颈，低声笑道：“我不累，我今天是杀了好多人，可是却好痛快。我和你走失没多久就碰上了你恩师的勤王军，正与小王爷的十八骑还有亲军厮杀，我想也没想就夺了兵刃，却是帮着你们与他们对阵厮杀，当真痛快。”
　　
　　段依绫打断道：“所以你累了。你看，你身上的毒还没解，又如此耗费内力，一定不支。” 
　　紫承摇头道：“我一路杀的痛快，一点也没觉得累。可我跟着他们快到崇德殿的时候，心中又有些迟疑。我原不想和从小教导养育我的人正面交锋，所以一直就只想远远逃开，不见不想也不听。可是老天不许，一定要我看到爹爹和王爷死的如此凄凉。”
　　
　　段依绫眉头微微皱锁，用手轻轻抵住他后背，抚摸润滑肌肤下微微突出肩胛，痛惜伤感间又多了些内疚不安。
　　低声安慰道：“你不要想多了，如今这样下场，原是他们自己种下的果。改日里你给他们修建陵墓时候多多尽心，大不了把他们葬在一处，也算是对得起他们。”
　　紫承靠在他赤 裸肩膀，用力摇头道：“我原是恨他们，可是心中也怨你。我早就知道你不简单，断不会只是被小王爷胁迫便束手妥协。可我还是舍不得你。那日宝藏中下不了手杀你，巴州路上又舍了一切也要救你，终于还是落在你们的棋局里，始终逃不出去。”
　　抬头伸手扶住段依绫一侧脸庞，抬睫凄苦一笑，道：“还傻傻回来想要寻到解药，以后抛下一切和你一起逍遥快活，不过都是自欺欺人罢了。到了宫中不见你的时候，我心中更是明白，可我还是不由自主的和你站在一边，挥剑助你。”
　　段依绫心中一动，低头吻上他冰冷面颊，喃喃道：“我以前瞒骗你都是情非得已。那些人就算是利用你欺辱你，却到底养大了你。若是你知道计划，一时不能狠下心来实施，岂不是要坏了大事。”
　　紫承淡淡一笑，叹气道：“你说的不错，若是让我知道了，定然不能让大师兄离开藏宜，不能让爹爹和王爷死于非命，更不能让他亲手弑父。他一直说我说的就不错，我确是个婆婆妈妈之人。凡事都优柔寡断，只会逃避，不能面对。可现在木已成舟，再说也是徒劳。我现下只知道我若是能选，也必定是先帮你。”
　　
　　段依绫心中更痛，对上他琉璃般清浅眼眸，似有冲天巨澜旋转其间，漩涡似的拉扯他不住深陷。
　　再也抵受不住，俯身吻上他情动艳涟唇瓣，感受他辗转回应，身体复又火灼般难耐。
　　
　　紫承眼眸微眯，手指流连间抚上他又再胀 大直立硬 挺，轻轻抚弄间翻身骑上他紧致腰间。
　　起身缓缓跨坐而上，身下只觉坚 挺粗大，没有润滑技巧，一时却难以吞入。
　　蹙眉低哼中额上汗珠点点滴落，撒上段依绫赤 裸火热肌肤，蒸腾凛冽异香，陡然弥漫床第之间。
　　
　　段依绫伸手扶他纤软腰线，低声关切问道：“痛不痛？”
　　紫承抿嘴一笑，摇头道：“不痛，我舒服得紧。”
　　俯下头去与他深深亲吻，低哼间慢慢全然吞入。
　　段依绫忍不住一阵快意呻吟，被火热亲吻堵在喉咙深处，回荡间止不住的魅惑勾人。
　　
　　紫承混身更加颤抖，呻吟间抚蹭亲吻，感受身下火般炽热肌肤召唤，一并点燃自己身体里施虐的情 欲火焰，融合升腾而起，渐渐焚尽所有恩怨情仇，只有爱恋欲 望，烈火点燃干柴般肆虐两人之间。
　　终于纵声呻吟，抬身猛然律动。
　　纤长脖颈极致后仰，发髻已全然松散，飘摇松散在后背肩头，拂动床幔后隐约描绘的雪色优美弧线。夹杂两人幸福甜美呻吟，身心融汇的全然交 合，飘荡般舒适缠绵。
　　
　　------------------------------------------------------
　　快乐和癫狂逐渐取代犹豫惊疑，理智无休止沦陷.
　　呻吟变为放纵叫喊，年轻身体自发寻求快感。
　　段依绫也渐渐从生涩中体味到极致颠峰上，身心化为齑粉般愉悦感受，主动索取替代了被动迎合，随紫承些微的体位变化暗示，便可不自觉的跟随而上，迎合绞缠。
　　灵与肉的完美结合，身与心的紧密贴服，自相识相知，相恋相牵以来，从没有过的交融体味，真真正正的情动深恋。
　　
　　再也不用言语交流，眼神交换，只有肢体肌肤的轻轻触碰，深深厮磨。
　　颤抖中互相感觉对方的痛苦煎熬，战栗中体味对方的爱恋依赖，在灵与肉的盛放中展翼飞翔，划过恩怨情仇，俗世烦忧，只有彼此相依相伴，停留在爱与欲望的顶端。
　　
　　紫承肆无忌惮的呻吟叫喊，汗水滴沥而下，湿了锦绣床帏上升腾游龙翻腾的凌乱。
　　段依绫爬伏在他纤秀脊背之上，亲吻早已变成撕咬蹂躏，喉咙深处传出的低沉哑暗，有如受伤野兽拼命啃噬间隙的暗示警喻，昭示自己对身下猎物不可置疑的所有权。
　　留下片片红痕零落紫承脊背各处，昏昏灯下也是清晰可辨，却有说不出的淫逸娇艳。
　　段依绫动作激烈起伏，纵声高叫处一片清白滴沥而下，已不知是第几次跌落云端。
　　
　　紫承呼呼喘气，头伏在杭绣丝枕之中，声音闷闷道：“你可累了么？”
　　段依绫哑声低笑：“我不累，是你累了，这下面都是你的东西。”
　　说罢微微抬起身体，用手撩起腹下滴沥，叹口气，又低低笑道：“也分不出你我的了。”
　　
　　紫承咯咯一笑，翻身勾住他脖颈，“你还行么？”
　　段依绫低头吻住他情 欲蒸腾嘴唇，含糊道：“你还行么？你若是行，我就行。”
　　紫承伸舌回应他勾缠舌头，声音一般的含混不清，“你上次说你亏了，这次我便一次还清，你不能要了可不能怪我不还。”
　　
　　段依绫灵活舌尖陡然一僵，放开他舌头，重重探入他温润口腔深处，撩拨口周四处，吻的热切急躁，顾不得牙齿磕碰身下紫承早已肿胀红晕的唇，只体会那里急促热烈回应，更加不可抑制的抵死纠缠。
　　淡淡血腥渐渐弥漫醉花荫浓郁清冽香气里面，却激发他骨子里兽性肆虐欲望，身下陡然又觉胀痛难言。
　　紫承微微垂睫，敏锐察觉身下变化，吃吃笑回荡喉咙深处，纤长双腿缓缓勾起，交汇在段依绫细瘦却也精健脊背之后，深深吸气间双手已然扶住他挺立之处，缓缓便迎合而上。
　　
　　段依绫呜呜几声，余韵的身体尤为敏感，触及□隐秘处灼热吸附，食髓知味快乐欲望顷刻席卷而来，几欲控制不住。 
　　-------------------------------------------------------------
　　昏沉沉中忽然一线电光火弧闪过，陡然有种异样感觉。
　　似乎有一盆冰水兜头浇下，段依绫心中顷刻清醒大半。
　　他挣扎着离开紫承火炭般炽热掌握，扭动中兀自止不住暗哑呻吟，却总算脑中由混乱空白有了些许思绪，一个念头盘旋来去，更是惊疑不定。
　　抵低头紧盯紫承满面红晕看了半晌，哑声问道：“你不是说你身上的伤很痛的么？怎的今日这般疯癫？你不是。。。。。。你不是。。。。。。你到底想要如何？”
　　
　　紫承微微低笑：“我是很痛，现在还是很痛。”
　　段依绫更是一震，伸手抚摸他身上片片伤痕，虽淤滞日长，却显是损伤匪浅。
　　垂目中所及之处，大片大片淤痕弥散身体四处，已然由青紫渐渐暗黑。
　　又有不少粉紫新鲜痕迹散在周边，在白玉般清润肌肤上触目惊心的凌乱繁杂，正是自己刚刚纵欲疯癫时分死命啃食□所致。
　　
　　心中不由有些愧疚，又暗暗有些羞臊，抬眼偷偷撇撇紫承脸上，只见舒展笑意满溢，显然丝毫不放心上，便又有些心中痒痒起来。
　　厚着脸皮笑道：“我刚刚忘记了，你不要恼我，我以后轻些个。”
　　紫承咯咯笑道：“你不用疼惜我来着，只要你舒服就好，再痛我也乐意。”
　　段依绫脸色赤红，轻轻从他身上翻身起来，伸手摩挲他肌肤上伤痕，慢慢顺至他平滑小腹上紫藤花开顶端，皱眉道：“小王爷太过歹毒霸道，竟然如此待你，一定很痛。”
　　狠狠咬了咬牙，眼睛偷偷瞟一眼紫承脸色，想要开口痛骂诅咒，却一时摸不透紫承心意，嘟囔几声，终究没有吐露出口。
　　
　　紫承低低地笑，眼眸流转清浅，却有温柔悲悯隐于其间，轻声问道：“你心中不快是么？我身上缠绕的紫藤花间都有一个囚字。小王爷的意思便是要我做他的囚徒，只要这个身体在，那么就永远带着他给的标记，永远都是他的囚徒。”
　　段依绫厉声打断道：“想也休想，我帮你把这些囚藤都洗掉，再把他脸上绘些乌龟王八，让他一辈子永远都是乌龟王八。”
　　紫承伸手搂住他脖颈，姿势暧昧，脸色却是郑重，一字一顿道：“我要你答应我，此生都不可以动小王爷一下。哪怕只是踢一脚，踹一下也不可以。但凡是他有任何损伤，无论是何人行凶，我也只找你清算。”
　　
　　段依绫睁大眼睛，满眼都是惊恐的不可思议，脱口道：“他如此待你，你还替他着想，难不成你心中还是爱他？”
　　紫承淡淡道：“他刻的原也不错，我确是他的囚徒。从十三岁和他初次肌肤相亲起，我便是他的囚徒，我的身体只为他痛苦快乐悲伤，不管承认与否，我的身体都忠于他，属于他。”
　　
　　段依绫厉声叱道：“可你现在谁的也不是。你不是囚徒，你是堂堂大梁之主，你的身体是最最尊贵的天子龙体，能属于谁？谁敢说要？”
　　紫承眼神微微转动，低低笑道：“现在不是你说要么？你不是刚刚要了么？现在还要不要？”
　　段依绫猛一愣神，被火炎了般抽回抚摸他肌肤手掌，眼神中都是陌生惊惧，迟疑道：“你这是斥责我么？你心中还是恼我么？我亵渎了天子身体，你难道要杀我的头么？”
　　
　　紫承长长叹气，缓缓坐起身体，赤红色一众蔓延藤蔓跟随身体舒展盛开，竟带说不出的妖娆魅惑，
　　段依绫愣愣看着，腾得又是一阵眩晕冲动，身体抑制不住的轻轻颤抖，忍不住便想要上前再次按倒他狠狠欺凌蹂躏，却又犹豫着始终不敢。
　　
　　紫承侧目间嘴角轻挑，尽收身边人神态变化，侧身凑近过去，伸手把他巨大摩挲在手掌之中，柔声笑道：“可我不是天子，我只是个囚徒。我的身体是他的囚徒，我的心却是你的。他囚禁我的身体，我可以逃跑匿藏，你囚禁了我的心，我便从此不能逃避。”
　　段依绫仰头随他熟稔揉搓轻轻呻吟迎合，随口道：“那你便和我永远一起，我们再不分离。”
　　紫承极其干脆应声，简单却也有力：“好，我从此不逃避，我和你一起，咱们一起坐着大梁天下，保它富足安康。”
　　段依绫身体猛然停滞，伸手按住他兀自灵动手腕，眼神精然明亮，颤声问道：“你说什么？”
　　
　　
                  江山
　　紫承涩涩地笑，伏低头颅慢慢含住他微微颤动手指，□勾缠间含糊应道：“我说我和你一起保这天下。” 
　　段依绫呆呆看他，凤目中分明都是震惊的不可思议，不由道：“你说的可是当真的么？恩师一直怕你不肯迎合，还总是盘算着如何说服你应允了执掌天下。如今尚苦无良计，你怎的自己倒想通了？”
　　紫承轻轻的笑，温柔咬他指尖，却默不作声。
　　
　　段依绫指尖微热湿润，酥麻如蚁行般绕指而上，忍不住呻吟低哼，眼睛微微眯起，流光艳涟眸色之中又再薄雾迷蒙。
　　本能的低头在那个馨香颈窝中轻添浅啄，却依旧不忘含糊询问：“你不是总想要悠然闲散，海阔天空的随性生活么？如今怎的想要天下了？”
　　
　　紫承随他动作慢慢伏在他身上，咯咯笑道：“我现在也想要那样生活，只是从青州回来变了一点。我要你和我一起，我们两人象在青州烟绝楼中那样嬉笑打闹，诗词美食，无拘无束的快乐度日。以前我不在乎别人，自己就好，可现在我却要你和我一起才能安心。若是没有你和我嬉闹抚慰，我始终寂寞孤独，生不如死，与其枯寂终老，倒不如和你一起纠缠下去。”
　　段依绫狠狠一颤，突然起身把他柔韧身体抱在怀中，低头关切道：“我答应和你一起，从来作数，你切不可多做怀疑。”
　　紫承吃吃笑道：“我当然知道。虽然你骗我哄我，却打心中真正对我关怀体贴，真正的回护爱慕，我又怎能不知？”
　　段依绫急急打断道：“你既知道，便不用在乎王位江山负累。只要你还想田园归隐，我就算是违逆恩师，也会和你离开这里，天下云游快活去。”
　　紫承仍旧微笑，低声道：“我们去了，谁收拾这个烂摊子？你恩师扶助我那个不知何时会醒的哥哥，还是扶助那个断然不会放过你我的商爵隐？难不成扶助藏宜为帝，等他日后江山稳固了再去寻我大师兄么？”
　　段依绫默然不答，愁眉良久方道：“我也只是想弄倒了商家，以后再也没有惧怕担忧之人，我二人才能有好结果。谁料到事成圆满，却还是不能周详如意。”
　　紫承缓缓摇头道：“世上事哪有万全，如今你们如此作为，不也是为了梁国安宁，百姓得以安居乐业么？我虽然自私软弱，却也懂得家国大义。况且这也是我岑家家事，于公于私我都责无旁贷。”
　　段依绫狠狠叹气，道：“你说的也不错，那你想如何我都依你便是。不过你要信我，绝无半分害你之心。”
　　紫承琉璃眸中倒影段依绫文秀面容，一字一顿道：“我要你辅佐我做过好皇帝，你愿意么？”
　　段依绫又是一震，终于低声道：“你想好了么？”
　　紫承轻轻点头，轻柔却有不容置疑的坚定眼神。
　　
　　段依绫面容凄苦，伸手抚摸他柔韧肩头，微微勉强笑道：“你要做多久？还是永远都要做？”
　　紫承淡淡道：“做到我哥哥醒转，做到他再无性命之忧，做到大师兄安全回还。”
　　段依绫深深低头，闻嗅之间声音颤抖已有哽咽之声：“我辅佐你。以后我们是不是不能再这样亲近？”
　　紫承仰唇咬上鼻尖轻轻蹭浮的柔红耳垂，舌尖触及心中爱极的凉甜味道，陡觉颈间几点柔凉沁人，却闭目不敢执着询问。
　　感觉到火焰般炽热柔软摸索袭来，纠缠到唇舌之间，又铺天盖地席卷而来，渐渐搅乱了理智防线，再次如冰山崩塌般掩埋沦陷在欲望极致深渊。
　　----------------------------------------------------------------------
　　三天后，梁国多病体弱的小皇帝终于病愈，驾临昭元殿。
　　太师尚蒲殿亲率百官大殿迎驾议政，人人脸上潜藏喜气盈盈，大殿虽庄严肃穆，却挡不住一派春意盎然。
　　总是天下清明，从此得以政通人和，实乃梁国大幸，百姓大幸。
　　
　　次日帝颁诏大赦天下，减赋税三载以谢天恩，顺天命改帝服色为朱，并择吉日拜祭太庙，告慰先灵。
　　大将军藏宜殿上请缨，征西为国平定边境，帝欲留之，坚拒不从，不得已照准，即日起程。
　　段依绫仍名庄渊，因假死隐伏，颠覆鲁氏一党功绩昭昭，以年纪尚轻便得御史大夫职位，更得帝亲赐宅邸宝物，顷刻门庭若市，处处得人逢迎拍马，一时风光无限。
　　
　　又三日后藏宜得任征西将军，率军出发。
　　帝亲率百官一路送至京畿三重门外，暮色中大军浩浩荡荡西行而去，帝登城楼遥遥相望，藏宜迎暮色回头抱拳，牵唇微微一笑，以口成型：“此去功成名就，后会有期。”
　　帝迎暮霞容色如玉，朱衣浸入霞光，更衬浅眸闪烁中心领神会，牵唇回笑间藏宜回头打马而去，再不回头。
　　
　　段依绫一边侧目深深凝视，终于忍不住道：“他怎的不去攻北，夺你大师兄回来？”
　　紫承远目中轻轻侧头，低叹道：“他未得帝位，若再不建功立业，封王封侯，就算见了大师兄，又怎能面对？”
　　段依绫低声叹道：“若你大师兄知道如今形势，不知如何？”
　　紫承抬目遥望，轻声道：“只希望他不知道才好。”
　　段依绫呆呆看他丰神俊朗，痴痴伸手想要相握，终于抖了几抖，手仍低垂，缩入袖中，回身下城，站入百官之列，低头默然不语。
　　
　　次日帝复早朝，日日勤勉，晨昏定省。
　　每日只埋头奏章民情，不嗜乐音女色，身体渐弱，终日药石无灵。
　　每有下臣上书劝勉，总是摇头笑笑，只推说病弱日久，朝政荒疏，若不勤加弥补，怕是误国，便是对不起梁国历代先祖。
　　再有劝诫者便是心中没有家国社稷，更甚者便疑有他。
　　时日一久，便无人再敢上书劝慰。
　　段依绫借议事之机，`颜求欢几次也讨无趣，心中知他仍是介怀自己瞒骗欺哄之事，却也无法使之释怀，心中不免戚戚。终日想尽办法，始终不得效力。
　　岂料入夏南方突发水患，帝甚忧虑，亲自下旨命其南下监督水患赈灾事宜，又播银两疏通河道，修建防洪大堤，待到大事周到，已然又是半年光景。
　　
　　秋风微起时，御书房中却已然烧起夹墙暖炭。
　　门窗严密间殿内昏暗，刚刚薄暮便早早掌上灯烛，拢出一室明亮。
　　俊逸年少的皇帝身体一贯孱弱，每日汤药无数，却仍是不堪劳累，出了夏便体虚怯寒，提御笔批奏折，批几章便要歇一歇，咳上一阵子，却固执着不肯去睡。
　　内侍催的急了，便被一阵呵斥，只吓得跪在殿外不敢做声。
　　天色渐渐更加昏昏，烛火哔噗几声轻响，室内顿时一暗。
　　紫承握笔的手轻轻一颤，抬头看看，扬眉叫道：“今日谁当值？怎的不给朕侍弄灯烛？” 
　　一个青衣小太监在门外颤声道：“回陛下，是奴才。刚奴才多嘴饶舌，陛下罚奴才在门外反省，不得许可不得起身。”
　　紫承微微颔首，沉声道：“滚进来吧，把烛火弄亮些，不准多嘴。”
　　那内侍磕头起身进来，哆哆嗦嗦摆弄烛火，却不住拿眼睛撇紫承神色，嘴唇蠕动，始终不敢吭声。
　　紫承被他看的急了，伸手撂下御笔，厉声呵斥道：“你鬼鬼祟祟的看什么？我说了今夜有事要做，你还催我么？”
　　小太监浑身颤抖，转身跪在地上不住叩头道：“奴才死罪，只是庄御史在外面跪了好几个时辰了，我回了好几次说是陛下繁忙，今日不见，他也不肯走。如今天色晚了，地上寒凉，怕是跪久了他身子金贵，经受不住。”
　　紫承微微皱眉，沉吟间低声吩咐道：“不是让他去淮南巡视么？怎的还没有走？“
　　内侍低声应道：”庄御史刚才言道，此次回京，不见陛下，绝不动身。陛下若是狠心不见，他便是死也要死在陛下门外。“
　　紫承抬手揉额，叹气道：”当真是固执，你叫他进来吧。”
　　那内侍方如释重负，长长出了一口气，颤巍巍起身出去。
　　
　　片刻功夫便听一人急匆匆跑进院子，伸手推开了书房大门。
　　紫承微微皱眉，敢在这里如此跑动的非他莫属，果然是他回来了。
　　
　　段依绫伸足踏入殿中，青衣免冠，更携一阵清凉风寒，紫承受冷不过，又禁不住几声咳嗽。
　　段依绫慌忙回身关上大门，左右瞄瞄无人，凤目一眯，关切道：“你的药每天喝的么？我就说要我亲自调制才好，你却非要让我去那些个鬼地方赈灾。这下子好了，好像又重了？”
　　紫承抬头冷冷看他，问道：“内侍回禀，说你跪了几个时辰，怎么能跑动得这般迅速？”
　　段依绫微微一怔，忙讪笑道：“我武功高，不妨事的。”
　　紫承重重掷笔，厉声道：“你又买通了内侍，一起来欺哄于我。”
　　段依绫慌忙道：“那里的事，是内侍不敢得罪我才被迫如此回禀，你切不可因此怪罪于他。”
　　紫承哼的一声，低头拿起奏折细读，端是目不斜视。
　　
　　段依绫原地跺脚，犹豫半晌方才慢慢道：“我听太医说你用俗沉原枝并不见效，又久不服用醉花荫，身体越发虚弱倦怠，心中焦急方才使了手段，你莫生气。”
　　紫承低低哼得一声，终于慢慢道：“藏宜又上土竭降表，至此西边各部族尽皆收俘，他当可凯旋回朝。”
　　段依绫点头道：“这大半年只听他捷报频频，当真是英勇善战的大将之才。”
　　紫承低声道：“大师兄一向不会看错人。”
　　段依绫低头沉吟不语。
　　
　　紫承又道：“听闻大师兄在那边过的不好。又总也查不出不出底细来。实在是明王为人太过精明仔细，又对大师兄看得甚紧。咱们好不容易有探子得以接近，不用多久便会被察觉杀害，是以只知道大师兄经常遭受打骂欺辱，却总也不知究竟如何。”
　　段依绫低头半晌，低声哀声问道：“你可还怨恨我么？”
　　紫承淡淡笑道：“我恨你做什么？你也是为了救我。”
　　
　　段依绫抬眼间满面狐疑，终于提声质问道：“那这一年间你连碰都不让我碰你，逼得紧了便总是下旨派我这里赈灾那里监款，总是不让我踏上这京城的地界来。可不是就是怨恨我防着我么？就连你身体都可以不顾惜爱护？你当真如此恨我么？”
　　紫承神色淡淡，曼声道：“这是那里话来，我派你去做事也是心中信任，别人做我不放心。我的身体太医一直精心调理，也无大碍。”
　　段依绫眼神凌厉，几步踏上御阶，堵在御案前面，狠狠道：“你身体是太医调理的好的么？俗沉原枝熬药不见效，你又拒不服食醉花荫，等日久消耗内力，再慢慢蚕食身体精力，你不是想要自己等死么？”
　　紫承淡淡地笑，抬眼默默看他，低声道：“你放心，我不会死。我还要等我哥哥醒来，怎会如此不济。”
　　段依绫痴痴看他消瘦苍白面庞，眼神依旧灵动,神情却遥远推拒，不容靠近。
　　心中只觉苦楚难言，张嘴半晌，不知如何才能说服他相信自己，原谅宽容。
　　
　　
                  旧识
　　紫承扬眉中眸子仍旧清浅，盯着对面身影，表情仍旧淡淡。
　　心中却轻轻隐隐的疼痛，如有一只小虫般细细啃噬，虽不甚疼痛却也磨人难缠。
　　大半年时光没见，段依绫容颜俊逸中更带疲于奔波的憔悴萎靡。
　　此刻凤目清朗中被他激起愤怒焦躁情绪，隐隐泛动却又无从发泄倾吐，痛苦愤懑溢于言表。
　　
　　秋日晚间日渐寒凉，以他位居高位，却只一袭单薄青衫。
　　浆洗的发了白毛了边，也不曾注意更换，只松松的套在身上，显得说不出的消瘦落寞。
　　
　　这大半年时光他马不停蹄的奔行各地，只因小皇帝威望低落日久，鲁氏一党又眼光短浅，任人唯亲，致使地方官吏派系繁复难辨。
　　所到之处大事小情都需他小心谨慎对付，凡事都要面面俱到，方方面面都要兼顾，不敢有闪失。
　　一路上恩威并施，拉拢打击，每事每人，无论大小轻重，都煞费心力，不曾丝毫懈怠。
　　待到事事稳妥周详，便急急上书据报陈词，倒是不曾求功请赏，只央告着能够求回京见驾面陈。
　　却都被紫承寥寥只字片言婉拒，更有旨意催促他事，心中不甘，却又不敢违逆紫承意思。
　　不得已又一头扎进繁琐事务，终日绞尽脑汁不说，又念念不忘紫承病情，加之相思日苦，不得纾解，虽然只有大半年光景，却也经受不住，身体消耗巨大。
　　若不是内力武功俱佳，只怕已然病倒不起。
　　
　　待到此次不得旨意便暗暗回京，刚回到府邸便奏报请旨觐见，被紫承下旨一通申斥，命待罪巡查淮南，不得延误。
　　心中愈加不忿，自早起便在宫门外侯见，等到日暮时分方才恩准进了书房，早就心中郁郁不欢。
　　又见紫承病弱沉疴，态度冷淡推拒，一时间心痛爱惜，怨恨气恼，充斥心间，却又不敢埋怨斥责，只静静站在御书案前深深对视。饶是御书房暖如仲春，也止不住纤薄身形瑟瑟轻抖。
　　
　　两人对视间默默无语，一个清浅无视，一个落寞苦痛，虽只一案之隔，却似相距万里，半年光景便如隔了一世之远。
　　只觉曾经在青州的打闹斗嘴，义气之争虽然玩闹胡为，却远胜于今日客套恭敬，疏远陌生。
　　
　　又是默然良久，空气中更是只觉一片死寂。
　　紫承忽然微微抿嘴一笑，曼声道：“在这闷死人的屋子里坐的头也晕了，不如出去走走。花园里说是弄了好些名品杭菊来，我也还没来的及细细品赏，咱们一起去看看吧。”
　　段依绫眼神一闪，后退几步，躬身道：“微臣遵旨。”
　　
　　紫承轻轻叹气，绕过御书案，抬步下阶，越过段依绫，伸手开门处一阵瑟瑟寒风袭来，猛地受激不过，抑制不住的咳嗽几声。
　　段依绫眼神低低一扫，抢步上前抓起架子上皇帝日常穿用的赤色大氅，包住他孱弱消瘦身体，犹疑道：“这个，今日天色晚了，明日再看也不迟。你身子不好，莫不要受风寒。”
　　紫承抬头笑道：“不妨事，我是在屋中呆的久了，一时经受不住罢了。”
　　段依绫紧紧手中大氅，感觉他消瘦身体粼骨支离，忍不住心痛难言，却不敢多说惹他不快，只好转而说道：“你这胡子当真难看，越发显得精神萎靡不振。”
　　紫承扬眉大笑，挣脱他怀抱，抬步跨出门去，朗声道：“他们都夸我续了胡须，更加俊朗精神些。”
　　段依绫紧随其后，撅嘴狠狠道：“都是些溜须拍马的小人，等我得了空回来，看谁这样拍马，便重重治他才是。”
　　紫承抿嘴莞尔，原本病弱日久，每日懒动喜静，今日却没来由的身体轻快，脚步也少见的不虚浮轻飘，走的端庄稳健了些。
　　
　　夕阳渐渐没落在高高宫墙之后，收敛了最后一道赤色云霞，黑暗铺天盖地而来，顷刻已然遮住了半边宫禁天空。
　　甬道两边宫灯闪烁明灭，随行掌灯太监也被紫承喝退而去，深深甬道处只有两人前后紧随而行。拉出长长影子，时而交叠，时而疏离，却诡异的相伴相依，莫名亲密。
　　
　　御花园所处段依绫并不熟悉。
　　虽假死之前也曾和群臣一起皇宫游园赐宴，却总是怕身份泄露，做事低调慎重，只跟在群臣间唯唯诺诺，言辞木讷无趣，皇帝不喜，同僚不屑，只说是老实勤勉，其实并不显眼。
　　尤其入宫同游，更是低头掩面，说到皇宫内院各处分布，倒还不如宫中铺地的青砖石子更眼熟些个。
　　
　　紫承一路在前，默然前行中大氅长及地面，拖在光滑平坦宫中路径之上，映着扎眼的赤红色在光线变幻下明明灭灭，牵引段依绫低头跟随视线，一刻不曾远离。
　　却忽然在一处辉煌宫门前停滞，不再前行。
　　段依绫愣怔着抬眼顺他目光往宫门上面牌匾看去，昏昏光线下那个那个牌匾依旧辉煌富丽，却稍稍有些斑驳痕迹，显是许久未曾翻修油漆。
　　只三个大字依旧秀气灵动，灯影下依稀可辨，赫然是“怀柔宫”三字，正是那个失了势丧了命的先太后日常所居，紫承自青州回来被商爵隐所囚之处。
　　心中不由一阵没来由的惴惴不安，却不知他停在这里，究竟意欲何为。
　　---------------------------------------------------
　　墨色浓重压抑而来，完全淹没半边青灰天色，深深怀柔宫中层层递进间便更加模糊不清，只影影绰绰几点昏黄闪现，似乎有人走动模样。
　　
　　紫承仰头审视金色依旧富丽牌匾，好久方慢慢回头道：“我这大半年忙着朝中的事情，都没有进去看看。”
　　段依绫抢上几步，接话道：“这种不祥之地不去也罢。你看天色都黑了，便是到了花园，只怕也看不到菊花模样，还是明日再去才好。”
　　紫承点头，又回头朝院中漆黑看去，似乎犹豫不决。
　　
　　他脸庞被昏昏灯火剪影出秀丽端庄侧面，一如往昔的醇美清幽。
　　睫毛抖动间扑闪灯火明灭眸间，晶亮灿然，却带苦楚凄凉之意，让人只觉秋风瑟瑟更寒。
　　段依绫痴痴看着眼前这半年间无时无刻不思念描绘的样貌眼神，再也忍耐不住，上前便要拉他伸出大氅，思虑之间来回抚摸衣料的手。
　　却被他一闪甩开，不觉一怔，恼怒羞臊间还未说话，便听紫承长长叹息，抬腿踏入怀柔宫高高门槛，也只得跟随长叹一声，讪讪跟他身后迈入院中。
　　
　　两人刚刚站定，便听几声呵斥传来，黑暗中突然几个黑影一闪而至，有人厉声叱道：“何人大胆，敢闯大内禁地，可知死罪。”
　　段依绫本能跨步上前，抬手护在身前，把紫承挡在身后，大声回叱道：“大胆，尔等何人？竟敢冲撞圣驾。”
　　
　　那几人为首一人微微一惊，黑暗中陡然欺身而近，眼神闪动间精光明亮，身形高大却无声息，武功绝非泛泛。
　　只瞥眼间便辨认两人样貌，忙跪下恭敬道：“臣张度见驾。”
　　紫承轻轻点头：“起来吧。”
　　
　　张度起身后退几步，把手一挥，身后数人俱都起身后退，眨眼间没入黑暗之中，顷刻只觉院中干干净净，竟又毫无声息。
　　段依绫虽然喜文厌武，到底也是练过武功的不俗高手，此时也不由也自惭形秽。
　　往日只觉自己文韬武略，实在是人中龙凤，万中无一，却和这些人相较起来，也不过如此而已。
　　
　　紫承前进几步走到他身侧，低低笑道：“这便是藏宜手下的金甲十八骑了，他们骑术了得，功夫更是一等一的高手。藏宜走时留了他们在这里保护，可是好用的很。”
　　段依绫脸上一热，斜眼看他在黑暗中晶莹明亮眸光，慌忙闪躲别顾。
　　
　　他自打紫承开始早朝以来，他便总是暗地谋划假想。
　　一心只想杀了商爵隐泄愤报仇，却总是埋怨被紫承差来遣去不得空隙，方才让那个害人害己的小王爷活到如今。
　　却不料只一道宫门便有这等埋伏把守，只怕想要接近更里，那是难于登天。
　　不由倒出一声冷汗，暗自庆幸没有贸然出手。
　　否则一旦识破，自己丢了颜面是小，若要是藏宜动怒起来，以他手握重兵，自己就算不惧，却也免不了又是一场腥风血雨。
　　
　　紫承轻声笑笑，侧目偷看段依绫眼神闪烁，却转而问道：“里面情形如何？”
　　张度低头躬身，目不敢视，低声回道：“小王爷最近越发糊涂，身体却是调理的好些了。近日里太医说是已无大碍，就是吃些补气固原的汤药便可。”
　　紫承轻轻点头，又问道：“那最里面的人，可好些了？”
　　张度抬眼一瞥，慌张道：“好是好些了，只是还是。。。。。。”低低嗫嚅半晌，也不知所云，更不知道是好还是不好。
　　紫承不由皱眉急道：“到底是好还是不好？你但说无妨。”
　　张度低头道：“好。”
　　
　　紫承低头恨恨道：“你如此吱唔，难道有事瞒我？”
　　张度一怔，犹豫间却噗通跪下，颤声道：“微臣该死，小王爷刚糊涂的厉害，微臣一时心软，带他去了那里。”
　　紫承啊的一声大叫，只惊的张度身体一震，只低低伏地再不敢做声。
　　
　　他是藏宜旧部，与小王爷也有主仆之情，相交之谊。
　　如今受藏宜之托保护他安全，虽知道小王爷失势自身不保，却也不曾轻贱虐待，仍旧全力照料。
　　更心痛他神志不清，糊涂潦倒，倒有颇多呵护宠溺，凡事也都尽量迁就周旋。
　　除了不让他出了怀柔宫闱，其他都与侍候主子无异。
　　
　　紫承狠狠瞪他，突然猛地剧烈咳嗽，回身往寝宫奔去。
　　步速极快，身体也复轻盈，却略略有些踉跄。
　　段依绫紧紧跟随而上，不住伸手搀扶安慰，他也总不缓和，一路跑得急了，只嫌大氅负累，甩开了丢在路上，猩红萎靡一地。
　　四周始终影影绰绰，却已无人敢拦。
　　--------------------
　　
　　
                  冤孽
　　怀柔宫最深处寝宫窗小灯暗，仅有的几扇窗户雕刻也极为简单，不似前面几进宫殿的繁复华丽，却更多了些诡异气氛，叫人望而生畏。
　　紫承奔行门前，却把脚步慢慢放缓，犹豫不定的望向那扇紧紧合拢的森严大门，双手伸出，始终不敢推开。
　　又是呆立一晌，反而侧耳附上黑漆木门之上，静静倾听起来。
　　清浅眼眸中闪烁惊恐胆怯，在睫毛下不住扑朔，让段依绫倒有些摸不着头脑。
　　
　　他刚才随紫承急速奔行，也早就理顺了事情原委。
　　想是紫承趁着藏宜的金甲十八骑奉命保护商爵隐，怀柔宫安全隐秘的便利，把那个痴傻的哥哥仍是偷偷藏在后面的寝宫之中。
　　一来金甲十八骑对藏宜和商爵隐十分忠心，保护小王爷原是视为分内之事，自然教人放心。 
　　二来又可以凭借保护医治小王爷的名义让太医随时进出怀柔宫而不被觉察怀疑，避免事情败露横生枝节，如此既保守了秘密，又得安心处理朝中繁杂事务，倒是一举两得。
　　
　　只是万没想到商爵隐伤势竟然恢复如此迅速，也没有想到他心智迷蒙之中仍旧惦记紫承，更没有料到张度竟会忠心至此，对一个废庶的主子也毫无原则的百依百顺。
　　为了商爵隐糊涂中一点思念痴想，竟拿寝宫中仍旧痴傻的小皇帝充数蒙骗。
　　
　　此时夜色朦朦，寝宫中烛火微光跳跃间，在窗纸上倏忽明灭，只里面的情景谁也不敢想象，更不敢贸然进入。
　　两人相对站在门前，互相对视间眼眸中都是惊惧犹疑。
　　此刻哪怕里面一点点异动声响，都会如一道霹雳般打击心田，顷刻焚毁心底残留的一点希望。
　　
　　却只听到室内OO@@声音响动，又有丝丝沁人清香从缝隙中透递而出，弥漫层层惊疑也成丝丝缕缕，渺渺在二人相视之间不过盈尺的空隙里。
　　段依绫伸指一抵唇间，另手拉住紫承轻轻颤抖手腕，慢慢把他拉到窗棂之下，躬身低头，伸指入唇濡湿了指尖，方抬头在窗纸上慢慢研磨。
　　宫中窗纸成色上好，却不易破损，只弄了不知多久，方才有两个小小洞口出来。
　　他仰头看看，扭头拉拉紫承肩头衣物，努唇示意，让他伸头去看。
　　紫承微微迟疑，见他脸色如常，方犹豫着探头向洞中看去。
　　远远的张度站在廊外，看二人如此小心做派，微微叹息摇头，却也不敢出声阻挠。
　　
　　屋内仍是原来布置，那张庞大的锦绣床榻还是原样摆在屋子中央，四面四颗明珠晕晕生光，却在四周燃了的蜡烛照耀下失色不少。
　　商爵隐盘膝坐在床上，怀中小皇帝仰面枕在他胳臂之上，眼神迷离，仍是呆呆模样。
　　
　　商爵隐却一脸喜庆盈盈，唇角轻扬，浓眉下星眸闪烁，只盯着怀中那张熟悉面庞，低低喃喃的不知说些什么。
　　忽然转头把手中一盒药膏递给床前一名宫装女子，皱眉呵斥道：“你怎的跑到这里来了，不怕别人察觉的么？”
　　那女子背对窗棂，只见身材婀娜，声音也是柔和温婉，极为动听，只躬身慢慢回答道：“我换了宫中服饰，只是普通宫女打扮，那里有人注意？再说王爷现在执掌乾坤，便是有人看到了，也是不惧的。”
　　商爵隐点头道：“惧是不惧，只是大事未成，万事不可鲁莽，此次便算了，以后不许如此胡为。”
　　那女子低头道：“是，婢子知道了。”
　　商爵隐又低头看看怀中皇帝，似有所思，又抬头道：“这醉花荫药膏可还配的有么？我怕他身上疼痛，你在里面配些麻药进去，到时候便不痛了。”
　　那女子轻声答道：“这个主子放心，咱们可还多的很。”
　　商爵隐哦的一声，侧头想了半晌，又缓缓道：“你那些恩客可都常常走动么？刑部李文忠对咱们大大有用，你可要好好侍候才是。”
　　那女子身体一颤，复又低头道：“他那里很是稳妥，王爷尽管放心便是。”
　　商爵隐也不抬头，低低嗯了一声，又道：“你可上心些，咱们眼看功成，更不可疏忽大意。”
　　那女子低低答应，转身把手中盒子放在身侧长几之上，侧面看只见翘睫挺鼻，却是个绝美的女子，
　　二人却都没有见过，不由扭头对视一眼，都是满面狐疑。
　　
　　又听屋内商爵隐低低咳嗽起来，渐渐气息不稳，似乎咳得喘不过气。
　　两人慌忙回头细看，那女子已然坐上商爵隐身后，轻轻捶打他后背，柔声劝慰道：“王爷这几日操劳了，身体不好便早早回去歇息吧。”
　　商爵隐回手一推，怒道：“我的事情你也敢管么？我那里去？自然和紫儿在一处歇息。你们这些日子越发胆大，把他偷偷藏起来不给我看到，等我身体好了，一并重重治罪。”
　　那女子轻轻叹气，却也不敢违逆回嘴，眼神幽幽凝视商爵隐容颜，都是宠溺深情眼神，一看便知情根深种，早已不能自拔。
　　-----------------------------------
　　商爵隐低头凝视怀中小皇帝，又皱眉道：“怎的睡这般久也不醒，莫不是昨日气恼，伤他伤得重了？”
　　自言自语中伸手便去解小皇帝衣襟，宫装女子慌忙阻拦，柔声劝慰道：“王爷莫要着急，想是这醉花荫好久不服，他身子虚弱，一时不耐吧。多睡些时辰便会醒转。”
　　商爵隐犹豫着停手，侧头想了半晌，又道：“以前他也常常许久不服，也不曾如此。我记得是我错手罚他重了些，想是身上伤的不轻，才如此昏睡。”
　　说罢又伸手去扯小皇帝衣物，那女子慌忙道：“小王爷这些日子忙碌，未曾见到紫主子，又那里伤过他啦，定是记错了。还是让奴婢服侍歇息吧。”
　　说着起身去接小皇帝身子，却被商爵隐抬手打落手臂，呵斥道：“你怎的如此大胆，快快出去。”说罢手也不停，顷刻扯开小皇帝衣襟，探头往他身上细细查看，又摸索着向下探去。那女子怏怏站在原地，微微摇头，竟是不敢阻拦。
　　
　　紫承在窗外眼看商爵隐双手已然摩挲着褪下小皇帝腰带，犹豫着低头喃喃而语，又低头亲吻怀中面颊，再也抑制不住，扬声呵斥，转身便去推房门。
　　段依绫伸手拉住他衣袖，足尖一点，挡在他前面，推门而入。
　　
　　寝宫内商爵隐双目炯炯，仍是抱住小皇帝坐在床正中，瞪住闯入屋中二人，扬声道：“你们好大胆，竟敢入宫行刺。若是聪明的便老实跪下认错伏法，倘是一味逞强蛮行，本王可是不容。”
　　段依绫侧头看他样子，扑哧笑道：“我偏偏就不爱跪下伏法，单单就爱一味逞强蛮行，你奈我何？”
　　商爵隐浓眉一轩，冷笑道：“如今天下都是本王说了算，只你竟敢出言顶撞，当真是活的不耐烦。”
　　段依绫摇头道：“我是出言顶撞，可是却是活的耐烦，不仅耐烦，还耐烦的很。”
　　商爵隐侧目看他，半晌道：“你是我父王派来的还是那个贱人的同党？”
　　段依绫一怔，随口问道：“你说什么？什么同党？”
　　商爵隐狠狠道：“定是他们派来想要除我这眼中钉，肉中刺吧？嘿嘿。。。。。。倒是好算计，你们以为杀了本王便能瞒天过海的么？”
　　段依绫更是奇怪，回头看看紫承脸色，喃喃道：“什么瞒天过海？他说什么？”
　　
　　紫承却神色紧张，只牢牢盯住商爵隐怀中小皇帝，只怕一个不慎，引得他疯癫无状，伤了怀中之人，心中后悔刚才一时的冲动冒失，却对两人对话毫不留心。
　　
　　此时此景，四人呆立两厢，却都不知该如何说如何做才更为合适妥帖。
　　
　　商爵隐越过段依绫看向紫承，歪头看看旁边宫装女子，又低头看看怀中之人，愣怔着眼神渐渐暗淡，却不再言语，只遥遥望向幔帐顶端，似乎魂游物外，一脸漫不经心。
　　那女子眼神一暗，恨恨看看闯入二人，银牙一咬，俯身跪下，声音也带哽咽：“小王爷如今武功尽失，身体也大不如前，还望陛下看在老王爷面子上放了他这遭吧。”
　　段依绫迟疑道：“他身体不好，怎的脑筋也不灵光了么？”
　　那女子猛地抬目一扫，阴森森满是寒意，饶是段依绫一贯自视大胆，也是身体一颤，不由后退半步。
　　
　　再凝神细看，那女子却已低垂头颈，含糊应道：“小王爷是不记得许多事情。”
　　紫承急道：“太医如何说？”
　　那女子也不抬头，仍旧恭顺答道：“怕是不好了。”
　　紫承一怔，尚未说话便听身后张度声音不知什么时候已在身后，伏地慌张道：“陛下，此事都是微臣所为，还望陛下只降罪微臣，莫要牵连无辜才好。”
　　段依绫侧头看处，只见张度满脸紧张焦急神情，不住扫那女子颜色。眼神闪烁间顿时明了了八九分，回头嘴角一勾，向那女子道：“你是何人？如何混进宫廷？是谁带你进来？又意欲何为？”
　　那女子仍旧低垂头颈，淡淡道：“我是小王爷旧识，进宫只为伺候王爷而已。”
　　段依绫冷笑道：“只怕伺候是假，想要带他出去是真。你们既是他旧部，怎会放心让他留在宫中？”又转头对紫承道：“幸而你我今日里来，否则后果不堪设想。此人无论聪慧痴傻，都是梁国大患，只该除了才是。”
　　
　　紫承一双眼紧紧盯住商爵隐怀中皇帝，只急急道：“你们叫他放下皇兄，尽管带他去了便是。”
　　段依绫更是着急，厉声道：“此人万万留不得。若是假装疯癫，你岂不是放虎归山，留下后患无穷。”
　　那女子情急之下蹭的站起身来，急速朗声道：“你此言可作数么？我叫他放了人，你便放了我们去么？”
　　紫承微微踌躇，终于咬牙道：“作数。”
　　那女子秀眉微扬，也紧紧咬了咬牙，回身便走到商爵隐身边，后背微微颤抖，却是犹豫不决模样。
　　
　　却听身后张度颤声叫道：“素蝉，我自来什么都依你，只有这件事万万不可。你若是带了小王爷去，我可怎么向将军交代？岂不是不忠不义之人了么？”
　　那女子身子颤抖更是厉害，终于冷冷道：“你要那忠义何用？当年你为了得我身子，投靠了王爷驱使，便是又忠又义了么？”
　　张度颤声道：“你带了小王爷能那里去？他如此利用糟践你，你怎的。。。。。。你怎的。。。。。。。怎的如此糊涂？”
　　那女子伸手慢慢从商爵隐手中接过小皇帝，凝视商爵隐深刻容颜，一字字慢慢道：“无论他如何待我，我都一般爱他。为了他仇怨得报，坐拥天下，我便是受再多委屈痛楚也不怕。我委身青楼是为他，委身于你也还是为他。你们这些庸碌俗人，又那里知道他的志向远大。”
　　--------------------------------------------------------------------
　　她说话间眉目温柔舒展，直愣愣凝视商爵隐脸庞，神色痴迷沉醉，一派温婉腼腆。
　　虽荆钗素颜，挡不住美貌典雅，却是段依绫似曾相识模样。
　　他愣怔盯视半晌，猛地一拍脑门，顿时豁然开朗。
　　
　　眼前女子可不就是那个赫赫有名的京城名妓叫素蝉的么。
　　他化名庄渊为官其间，也曾跟随同僚应酬，倒是有过几面之缘。
　　只是自来不喜欢场应酬，没有留心细看，可也曾赞她虽为青楼女子，却有清贵气质，更是音律精通，书画皆能，只不逊风流才子词人，颇得达官贵人青睐。
　　却甘愿委身青楼卖笑，多少人重金救赎也不应允，让人琢磨不透。
　　当时也曾扼腕叹息不已，只觉兰花脏污，甚为可惜，想不到竟也是商爵隐暗中布置之人，更对他痴心若此。
　　
　　侧目处只见商爵隐呆滞看向空中，任由素蝉接过小皇帝去，竟是毫不阻拦。
　　脸上神色痴痴，一丝诡异笑意挂在唇边，漆黑眸子中满是落寞的漫无边际，仿佛置身世外，飘荡荡不知魂在何处。
　　素蝉柔声抚慰，慢慢接过小皇帝身体，却猛地回身，伸指捏住小皇帝咽喉之处，厉声叱道：“你们让开，待我们安全出宫，便放了这个傻子。若是有半点执拗，我便先捏死了他。”
　　紫承跺脚道：“我说放了你们，难道还不作数么？你如此大张旗鼓挟他出宫，又是何必？岂不是自寻死路么。”
　　素蝉冷笑道：“你们阴险诡诈，我不得不防。你不过是个傀儡假皇帝罢了，说话作什么数？当我三岁孩童么？”
　　段依绫沉声呵斥道：“你不过是个妓院的娼妓罢了，你说话也未必作数。你若捏死了他，我便把你那个傻痴痴的小王爷剁成肉酱喂狗。”
　　素蝉杏目圆睁，几欲喷出火来，尖声叫道：“你敢？”
　　段依绫嘿嘿冷笑：“我有何不敢？这人死活与我何干？我只与你那小王爷有仇？你若是想要救他，留在宫中尚有活路。”
　　素蝉雪白纤手握在小皇帝喉口，微微颤抖，眼神恍惚，似乎犹豫不决。
　　思忖良久，终于咬牙道：“不行，我要带他出宫。此次被你等发觉我踪迹，定然不能容我。若是他离了我照应，难保你们不会苛待于他。”
　　
　　段依绫咯咯一笑，尚未答话，只听耳边一阵劲风身侧掠过，一人揉身而上，正是张度。
　　却是向着小王爷一掌拍出，劲风凌厉间，尚有丈余便激荡衣物鼓荡迎风，若是一掌着实，商爵隐便是粉身碎骨也未可知。
　　素蝉只顾段依绫动静，却没料到张度竟然出手，一时回身不及，一声惊叫，放脱小皇帝俯身扑上，便要舍身阻拦。
　　不料张度却是虚招，勾手回翻，便去点她手腕，两人纠缠间段依绫欺身而上，把小皇帝抱在怀中。
　　
　　素蝉厉声大叫，不顾命的扑打纠缠，已然毫无章法可言。
　　张度躲闪间不住劝说，却毫无用处，又不忍伤害，倒似是落了下风。
　　
　　段依绫抱住小皇帝回撤几步蹭到紫承身旁，沉声道：“咱们先出去，这里张度应付得来。”
　　紫承微微点头，撇一眼床中商爵隐，仍是呆呆望天，屋中劲风鼓荡，呼喝连连，竟是毫不在意。
　　却似乎对他眼神有所察觉模样，慢慢低头顺紫承目光看过来，抿嘴一笑，也不知说些什么。
　　顷刻只觉一阵酸楚难言，便不忍再看，回头向门口便走。
　　段依绫怀抱小皇帝紧随其后，刚要随紫承脚步迈出宫门，便听张度厉声高叫小心。
　　心中顿时一沉，尚未回头查看便觉后心一凉，顷刻俯身扑倒地上。
　　小皇帝从他怀中滚落，明黄锦缎上已然是血迹斑斑。
　　-------------------------------------------------------
　　商爵隐手中一枚匕首上血迹点点滴落，花瓣似的开在小皇帝散开衣襟袖侧，笑吟吟低头看脚下一动不动身体，在匕首琳琳碧光映衬下更觉脸上笑容阴森诡异。
　　紫承呼喝着回身一掌拍出，他也不知闪避，被一下拍在胸口，落得实在.
　　两人同时一口鲜血喷出，手中匕首颓然，落地无声无息。
　　却划出一殿雷闪，顷刻空气也似乎冻结凝滞，正是洛千寻予紫承的无双好刃-离断。
　　
　　张度低叫着奔向紫承，伸手托住他正摔落身体。
　　素蝉也扑过去扶起商爵隐，抵手背后护住各自心脉。
　　
　　紫承许久未曾服食醉花荫，虽是一掌全力拍出，却是力道不强。
　　商爵隐病愈之初身体虚弱，加之刚才全力扑杀段依绫，方才不敌掌力，虚脱昏迷，被素蝉内力游走身体经脉，顷刻便即醒转。
　　缓缓张开眼来，斜睨四周，呵呵笑道：“本王的人你也敢抢，当真是死不足惜。”又颤巍巍伸指一指紫承，愁眉道：“我认得你，你为了他打我么？”
　　又转头四下看看，挣扎道：“速速宣张度来，叫藏宜来，如今本王身边的人个个都要反了。”
　　素蝉低声应了，扶他起身，不住柔声安慰。
　　张度大声呼喝，四周金甲个人早就闻声侯在殿外，却不得招呼不敢擅动，此时听到头领命令，纷纷涌进屋中，七手八脚拥着几人去了。
　　
                  金松
　　段依绫背后一刀伤及心脉，倒是十分凶险，自然不能移动，只能特例留在宫中医治。
　　一时间太医院各色白须老头宫中奔波来去，一众内侍宫女迎来送往，好不热闹。
　　幸而他内力颇为不弱，离断刺入时又稍稍偏了半分，无数奇珍异宝的药物下去，竟是得以逃回生天。
　　
　　却在病榻上足足躺了三月，方才能坐起身子四处张望一下，兀自累的气喘吁吁。
　　渐渐清醒时，心中明白紫承应在左右，更加三分伤重七分佯装，整日如病西施一般娇软无力，直拖到冬日临近，才勉强能下地缓缓走动几步。
　　
　　这日他养伤的暖阁中炭火畅旺，一室更觉温暖如春。
　　因受不得内侍催促嗦，只得穿了件贴身绸衣，叫侍女扶着在屋内来回走得几步，便又大呼小叫着疼痛劳累，命人找了把结实的椅子，搬了坐在窗边，又吩咐侍女将大门开了个缝隙，一眼一眼瞄着外面枯树夹道间彩色石子小路，满脸百无聊赖。
　　
　　午后天色远远只见一片阴沉，铅云低垂压抑，似乎贴着宫墙滚动拍击，只衬的层层宫殿飞檐仿佛随时会被压垮似的弱不禁风。
　　一人墨绿斗篷夹风轻轻飞起，步伐轻盈急速，在彩石小路上匆匆几个转弯，便从树木间隙里渐渐明晰起来。
　　身体修长挺拔，更有棕发明眸，如画风骨，真是紫承，
　　不由嘴角一抹笑意遮掩不住，自打受伤以来，他便都是如此准时来瞧。
　　
　　紫承快到暖阁门前的时候抬头看到大门敞开缝隙，微微皱了皱眉头，点地面飞身而上，抬手推开大门，不无意外的看到段依绫靠坐在一把梨花木椅上，一脸懒散娇憨模样。
　　不由更是眉头紧锁，扬声呵斥道：“太医说你伤势大好，让你走动走动，你怎的还这般无赖。”
　　段依绫一扁嘴，愁眉苦脸道：“我还很痛，没有好。那太医定是得了商爵隐同党好处，想要害我。我的身子我知道，真的还没有好。”
　　紫承摇头，恨恨道：“你是怕你伤好了我再让你出京办事去。”
　　段依绫眼神飘忽，痴痴看向门缝间隙，转而道：“天色如此，想是要下雪了。”
　　
　　紫承仍旧摇头，叹气道：“你放心好了，这次你便留下，我那里也不让你去便是。”
　　段依绫斜他一眼，兀自满面狐疑。
　　紫承抬手松开斗篷，露出里面月白锦缎便服来，只在衣襟袖口淡淡刺绣银灰流云，倒更衬肌理清透，一派清爽风雅面貌，气质也自清贵不俗。
　　段依绫瞠目看着，啧啧叹道：“我伤的这般，你到越发圆润了。”
　　
　　紫承笑嘻嘻挥手屏退左右，挨在他身边慢慢坐下，柔声道：“我每日下朝便来看你，连奏折也都是在你床头批阅，汤药亲手喂，伤药亲手上，你倒是还是记恨不休。”
　　段依绫嬉笑道：“定是看着我欢喜才能如此滋润吧，看你以后还指使我？”
　　紫承低低一哼，看着他安然无恙，仍能调皮搅闹，脸色虽仍强作庄重端庄，眼神中却都是宠溺喜悦，心中更是止不住的欢喜。
　　终于咬牙低声道：“以前都是我执拗，你也不要记恨我了。此次你受伤濒死，万事不知，可我却日日夜夜心中煎熬。只怕你丢下我，不再和我打闹拌嘴，真的让我孤独一世。我便心中千怨万怨，也不能再让你离我而去了。”
　　段依绫眼睛晶亮，低头轻声一笑，点头道：“你若以后好好待我，我便不和你计较这遭。”又眼珠一转，急道：“那商王爷痴傻实在是不知真假。有道是百足之虫死而不僵，他余党断不会只有张度，素蝉二人，你还是早早决断，以防不测。”
　　
　　紫承淡淡一笑，道：“我这皇帝不过是个应景的罢了。如今朝政你那恩师把持，倒是有序得很，一时难以撼动。再者说百姓只要安居乐业，那里会在乎谁是皇帝？只要边境局势稳定，没有外患忧虑，又无内困之虞，还有人拥护颠覆朝廷的么？他便是假装痴傻，即便杀了你我，也是难以挽回大局了。”
　　段依绫斜眼道：“你是舍不得他罢了，如今如何处置？”
　　紫承伸手拉起腰带上挂饰把玩，满脸不以为然：“仍是囚于怀柔宫中。那素蝉自愿留在宫中陪他。张度本是准备无罪开免，却自己请罚，我把他发到宫外去了。”
　　段依绫眼睛一转，低声笑道：“他喜欢那个素蝉，却不料落花有意流水无情，却又怎么能天天看守面对，可是心痛死了。”
　　紫承咯咯笑道：“是了，那素蝉倒是和我大师兄十分想象，死心眼得很。”
　　忽然笑容一敛，正色道：“藏宜大军三日前班师回京，却在京城外三百里处扎营停滞，次日在帅帐中挂印不辞而别，你说会去那里？”
　　段依绫微微笑而不答，紫承眼神凝视他俊逸容颜，抿嘴一笑作答，两人此时心意相通，却也不必明言。
　　
　　敞开的门间一阵冷风吹入，淡淡有些腥味点点，紫承转头看看，铅云密布间零星雪片纷飞零落，正是今年入冬的第一场雪，毫无预兆的飘洒而来.
　　-------------------------------------------------------
　　天空中洒落雪粒子只是零零星星，空气中虽弥漫清新气息，飘洒许久也只是稍稍润湿了土地，天气灰暗阴沉却也并不寒冷难捱。
　　只是越往北边去越是繁密，渐渐变成鹅毛大雪，飘飘洒洒漫天满地的堆积，染白了天地四方，也愈加寒凉彻骨，只刚入冬便已然难耐。
　　
　　过了梁国最北的于州，站上成州城墙便可见两国一向交手最多的关隘----金松关。
　　虽只一江之隔，脚下松江却异常宽阔湍急。
　　南疆军队多为游牧民族，俱都不谙水性，虽有时凭借蛮力能侥幸过关侵占成州关隘，却也总因隔江之故，后面供给不畅，只能多年来总与梁国军队来回拉锯，时而占据时而丢弃。
　　除了少年明王那次势如破竹意图倾覆之外，其他都只是一时骚动侵扰，敛财窃物罢了。
　　
　　如今明王与商家合谋占了两关，把关内百姓这几年和平安定，朝廷安抚下得以休养生息，好不容易聚敛的财物粮食搜刮一空。
　　又接了公主銮驾和亲，大大方方体体面面的退出了于成二州，只在金松稍稍留了部队把守。
　　明王回京巩固皇权，梁国一力整治朝野动荡，均无暇顾及其他，一晃一年倒也相安无事。
　　
　　这一年间梁国朝廷日趋安定，民间一派繁荣红火。
　　南疆政权也已被明王牢牢把持，日渐兴盛。
　　这几日北国天寒地冻，冰封万里，他却突然心血来潮，只简衣轻随，到可金松关视察边境。
　　
　　今日已然住在金松关专门为其搭建的华丽帐篷之中，靠坐在帐子正中虎皮铺就的椅子上，中指轻轻敲击着椅子扶手，有一眼没一眼的瞟大红毡子上单膝跪地的金松守将曲木沙几，只看了半个时辰光景，还未曾出过一言。
　　曲木沙几武将出身，不过三十来岁年纪，黝黑精壮，被毡子两边熊熊的油灯火焰映在脸上，额角微微渗出汗珠，脸膛上也微微透出异样的红来。
　　眼光野兽般粗野不逊，却偷偷瞄在明王身上的时候如同狸猫般温顺驯服，更有说不出的惧怕胆怯。
　　终于忍耐不住，沙哑着低声问道：“殿下，你叫我到这里来，有什么吩咐尽管直说。是要珠宝美女还是要土地田产，我的手下马上都可以为你抢回来享用。”
　　明王低低一笑，从鼻子里哼的一声，方沉声道：“你们这些粗人，就知道抢夺蛮横。我想要的是真正属于我忠于我的东西，抢来的若是不属于我，我即使毁了，也不会心痛半分。”
　　曲木沙几歪头看明王，奇道：“大王说什么？我听不懂。我只知道打仗，喜欢了就要，不喜欢了就扔了它。抢来了就属于我，怎么会抢来了不属于我呢？何况大王这样的威武强大，会有什么敢不愿意属于大王呢？”
　　明王碧色眼眸明澈清冷，声音也冷冷如同帐外漫天飞雪般扑面而来：“我问你，我杀了你们族长曲么有和，你知道么？”
　　曲木沙几一愣，抬头看明王雪色面颊上挑衅意味，呆呆道：“大王杀死我们族长，是我们族的耻辱。”
　　明王点头道：“我听了奏报，你说要为你们族长报仇。所以我今天特意来到这里，等你报仇。”
　　曲木沙几低头看着地面，狠狠道：“大王是我们南疆的大王，我为族长报仇而要杀了南疆的大王，也是背叛，是不忠诚。”
　　明王哈哈大笑，朗声道：“我知道你想为你族长报仇，所以我来了，我现在给你报仇的机会。今天我不是明王，是你的仇敌，你尽管来杀我好了。”
　　曲木沙几满脸狐疑，慢慢站起身来，迟疑道：“你真的让我报仇？你不会因为我报仇而报复我们的族人？”
　　明王微笑道：“不会，我以我南疆的草原牧场发誓，绝不会因为你报复你们的族人。你今天若是杀了我，南疆就归你领导。若是杀不了我，那么你要发誓效忠我，永远听从我。”
　　曲木沙几愣怔着看他，终于咬牙后退一步，回手拔出腰上的弯刀，哑声道：“我不会杀你，你是领导南疆的大王，是我们的英雄。可是我要是赢了，我想要大王的一件东西。”
　　
　　明王慢慢站起身来，左手慢慢转动右手食指上硕大宝石戒指，满脸玩味笑容，慢慢道“噢？你说说看，你想要什么？”
　　曲木沙几眼神阴狠如狼，仰头凝视明王，哑声道：“我赢了就要大王向我族人道歉赔礼，为我们的族长诵经厚葬，还要把你带来的那个男子给我。”
　　明王微微一怔，继而哈哈大笑，声音迂回帐顶，只震的帐顶积雪扑簌声响。
　　“好，我答应你。但是如果你输了，你就要发誓为我镇守这座关隘，直到老死，不能离弃背叛。”
　　曲木沙几想也不想，一口应道：“我答应你。”
　　
　　明王忽的笑容一敛，伸手拔出腰间短刀，慢慢走下台阶，沉声道：“那你来吧。”
　　曲木沙几嘶吼一声，脚尖微点地面，身体已然持刀扑上，刀刃劈空风声倏然，端的是凌厉凶狠，叫人望而生畏。
　　明王碧蓝眼眸一闪，映出刀刃弧度其中一闪，短刀轻巧刺出，毫无征兆便到了曲木沙几的手腕之间。
　　曲木沙几大叫一声，收刀已自不及，大叫着眼看那把闪耀着宝石光泽的短刀顺他粗壮胳臂自手腕无声而上，顷刻间随他身体前扑之势便到了颈项，想要躲闪已自不及，只能闭目待死。
　　却忽的身体一轻，已然被明王拎住脖颈，微热气息便在耳边，低声笑道：“这就是梁国人的轻功，你喜欢的那个男美人也会。你还要他么？你们族长想要他，却不明不白的死掉了。”
　　曲木沙几轻轻转头，眼神狐疑：“他那么美，又那么纤弱，也会这样？”
　　明王讪笑着松开他衣领，由着他笨拙的摔在地上，哈哈笑道：“你们族长死的时候一定也这样想。可是越是美丽的毒蛇才更加歹毒残忍，你不知道么？”
　　
　　曲木沙几歪头伏在地上，喃喃道：“反正我输了，我的誓言一定遵守。你是打胜我的强者，是我的大王。”
　　明王咯咯笑道：“你好好记住，毒蛇不可以随便去碰。无论他怎么魅惑你，纠缠你，你都要记得远离他。若是不幸被他缠上，又没有办法收服他，那就会万劫不复。象你们族长一样的凄惨死去。”
　　曲木沙几似懂非懂的仰面看着明王，终于点头道：“我和我的族人都效忠大王，听大王差遣，别的人谁说都不听。你是真的英雄，有无边的智慧和能力，能够辨别方向，引领我和族人有最好的水草放牧，有最好的马匹牛羊。”
　　明王摇头道：“真是个粗人，就知道这些无聊的东西。不过我要你们忠心的为我守卫领土，我就给予你们想要的生活。”
　　曲木沙几慌忙跪下磕头道：“我们族人没有轻功，可我们会打仗，会打胜仗。”
　　明王哈哈大笑，俯身拍他肩膀，柔声道：“我要的就是打胜仗。你们很好，外面有我赏你们的美丽女人，还有数不清的牛羊，你带着族人好好享用去吧。”
　　曲木沙几大声答应，爬起来跑出帐外，只听高声呼喝招呼，便有欢呼声音四处回应。
　　这些蛮人在这里清苦日久，早就心神不属，此刻终于有了慰劳，便如过节便喜庆热闹起来。
　　
　　明王静静听着，慢慢回身负手，沉吟半晌，终于抬头步出帐外。
　　仰面处一座帐篷高大华丽，隐隐有火光闪动其中，在厚厚积雪中尤为显眼。
　　几个兵卒来回跑进跑出，在帐外踩出一条小路。
　　他远远的审视良久，把手轻轻拢在怀中，踏积雪慢慢向营帐而去，却一步一步只觉艰难苦涩。
                  灼刑
　　天空中雪片撒花似的纷飞而下，飘落别处渐渐堆积，早已遍地银白.
　　却只有这个帐篷仍旧显露富丽花纹，丝毫没有积雪痕迹，在四周空旷苍茫天色衬托下更加突出，也似乎更加诡异。
　　
　　明王在走到门前的时候步履稍稍有些停滞，侧耳听听里面动静，犹豫着把手从怀中抽出，食指戒指上硕大海蓝宝石闪耀，在灰红相间的毡帘衬托下异常瑰丽耀眼，更显得手指异乎寻常的白而纤长，却似乎始终没有力气掀开面前低垂的厚厚毡帘。
　　低头处，帐子中间一条脚踏而成的小路两边，厚厚积雪突兀不平，都是深深浅浅痕迹，显然是被铲挖痕迹，留出地面坚实黑色，只觉突兀难看。
　　
　　一个亲兵忽的揭开毡帘探出头来，怀中一个铜盆仍旧滴落水渍，慌慌张张的俯身去舀路边积雪，转身却看到明王呆立门外，当下也是一惊，慌忙扔了铜盆，单膝跪地。
　　明王微微叹气，低头问道：“他怎么样？”
　　那兵卒恭敬禀奏道：“回大王，到现在已满了两个时辰，人还好。”
　　明王微一沉吟，伸手拾起铜盆，倒了其中积雪，递予那兵卒手中，摆手道：“你不必进去了，前面领赏取乐去吧。”
　　那亲兵答应一声，喜滋滋转身朝前面营帐跑去。
　　
　　明王回身脸色一肃，扬手顺势撩起毡帘，顿时只觉一阵热气扑面而来，蒸的眼前一片迷蒙。 
　　帐内离门较近的几个兵丁猛地觉察门口异动，纷纷转头来看，却只待明王走近身前，方才看清他面目，仓惶下跪迎接，带动一片声响，都是金属撞击之声。
　　明王微微颔首，慢慢踱到大帐正中，一面铜桌子已被桌下炭盆烧的火热，不停氤氲蒸腾水汽。
　　旁边几个亲兵伸手试探温度，不停向上面蓄水降温。
　　一人不高不低悬在大帐正梁之上，伸足所触之处刚刚可以踩踏铜桌桌面，却被灼热铜桌炎足，又不得已缩足弯膝。
　　却是被吊时间长了，不过片刻又支持不住，伸足踩踏桌面，如此循环往复，脚上早就赤红一片。
　　明王怔怔看了半晌，幽幽问道：“今日昏过去几次？”
　　兵丁首领慌忙答话：“禀大王，到现在他已经昏过去两次。我们照大王吩咐，用金针刺他脚趾，果然即刻便醒。是以今日刑罚没有停顿，现下已然过了时辰。”
　　明王嗯的一声，又问道：“他说了什么没有？”
　　那首领仰头想想，回道：“昏过去的时候说了些什么，只是属下的都听不清楚。”
　　明王仰头又看半晌，挥手道：“今日到此为止，你们请功领赏去吧。”
　　一众兵丁齐声应了，熟练的推走铜桌，拿走铜盆。
　　又有几人解开吊在梁柱上的红衣曼裹身体，轻轻放在榻上，才排好队列恭敬施礼后退。
　　毡帘轻轻放下，帐内便之余二人，顷刻一片沉寂。
　　
　　又是许久，榻上那人轻轻动了动，缓缓出了口长气，伸手撩起披散凌乱黑发，微微露出半边脸来，凤目微睨，正是颜醇。
　　看到明王仍旧站在正中，眼神流转中媚态依旧，腻声笑道：“殿下回来啦。今日慰问前线官兵，可有什么好赏赐给人家么？”
　　明王低低一哼，几步走到榻前，一把抓住他赤 裸纤足，狠狠道：“你想让我赏赐什么给他们？”
　　颜醇吃吃低笑，似乎十分快慰，眼珠转动，又笑道：“当然是财宝美人，能吃能看。”
　　明王碧蓝幽眸深邃如潭，却也隐隐泛起异样波光，恼怒愤恨不能遮掩，忍不住又加劲道，狠狠攥住手中纤足，压低声音道：“你是不是想打听曲木沙几有没有向我讨要你？”
　　颜醇烟眉只轻轻一蹙，复又笑意盈盈，媚声应道：“正是。”
　　明王愈加恼怒，厉声呵斥道：“你在北竭便不老实，屡屡惹是生非。如今到了这里也没有几日，怎的又勾搭上了守城大将？难道你不顾自己，也不顾公主死活么？”
　　颜醇吃吃笑道：“她死与不死干我何事？我只想着替我的诺同铲除异己，好端端的坐稳南疆王位，叫我荣华富贵享受不尽。”
　　
　　明王呵呵冷笑，倒似不如适才气恼，转身坐在颜醇身边，把他翻身放好，一双脚搭在自己膝盖之上，轻轻把玩来去。
　　语声也复轻柔，只淡淡道：“你是为了我勾搭南苑王吉力世则，让他计谋叛变，差点逼宫得逞，后来兵败连累全族遭殃。然后又上了北苑王且撒持木的床，却不小心看错了人，是以没有得逞，既被他得了便宜，还被反咬一口，秘密告了你的恶状。所以我知道此人胆小怯懦，正和我用。这都是你所谓帮了我，是么？”
　　颜醇眼神一暗，仍旧低低笑道：“你看，我都是一心一意为了我的诺同。”
　　
　　明王瞟他一眼，伸手拨开他脸上帖服的湿发，扬唇笑道：“说起来也当真好笑。那时我在梁国初见你时，就知道你不能轻易得到，可还是和商家密谋出兵帮他们。虽然也有为梁国内讧推波助澜，助我南疆得利之意。可后来为了你放弃了于州，成州，我也不觉得惋惜心痛，却隐隐心中欢喜。你在北竭种种我都暗中知晓，却也不想杀你，也不知为了什么？”
　　颜醇丹凤眼眸漆黑深沉，透过帐内仍旧弥漫的淡淡水汽看去，明王碧睛银面，鼻直英挺，凛冽眼神中似乎满溢柔情。
　　不由一怔，笑着揶揄道：“你是为了喜欢我么？可是喜欢我的人太多了。你看看，你曾经说草原不齿男风，可是你的那些将军大臣，王爷亲贵，我不是都勾搭上了么？嘻嘻。。。。。还有那个守卫大将叫曲么有和的，长的倒是魁梧剽悍，那里却没什么劲道，嘻嘻。。。。。。比你可差远了。。。。。嘻嘻。。。。。。”
　　
　　明王身体一颤，却扬手拔下发髻上一枚束发金簪，抬起他一足，眯眼审视，半晌方慢慢平息道：“今天烫了二十个水泡，不多不少。”
　　说罢手持金簪尖端，斜刺里慢慢挑破，淡淡道：“是啊，他别的不行，可是胆量却很大，偷偷潜入你营帐幽会，也不顾看守责任重大，我怎能容得下他？”
　　颜醇唇角抽搐，手指抓紧身下灰蓝狼毛，只紧得手指关节咯咯作响，一片青白难看。
　　却仍旧颤声笑道：“他那是为了送我这蓝狼毛皮，他知道我最喜欢稀罕东西，若是得了这个，定然好好伺候他舒服周到。”
　　明王伸手又挑破一个，仍旧声音淡淡，不惊不恼：“这狼皮确是难得。可是擅离职守，论法当诛。”
　　颜醇低声呻吟，却强自笑道：“他族人求情你不准，是为了狼皮还是绿帽子哪？只是心中有苦却说不出，让大家都骂你蛮横霸道，毫无人情道理。”
　　明王哼的一声，被他言语揶揄讽刺，下手更重，每每挑破一个便伸金簪在伤口中捣弄剐蹭，只弄的颜醇忍不住呻吟变为惨叫，终于低受不住，数次昏厥。
　　却被明王毫不顾惜的输送真气刺激穴道，又幽幽醒转，几次下来，终于无力回嘴，只不住喘息叫痛。
　　--------------------------------------------------------------------
　　明王眉头微皱，下手却无丝毫放松。
　　每一针斜挑竖刺，都拿捏的恰到好处，既疼痛刺骨却没有血肉粘连，待到足底大大小小的水泡一一挑破，金簪仍旧干净如初。
　　
　　他低头细细查看手中金簪，似乎十分满意。侧目低声笑道：“你果然很痛么？我这手法当真是越来越老道了。”
　　颜醇衣衫尽湿，粗重喘息间红衣帖服身体之上，隐隐显露骨骼完美匀称，双腿更是突兀的纤长，徒劳挣扎中下摆散开，里面也是空无一物。却一时间声嘶力竭，无力回嘴。
　　明王细细低头审视，撇嘴微微笑道：“天寒地冻的你还穿的如此魅惑，可教那些兵丁守将们开了眼了。”
　　甩手丢了金簪俯身沿小腿慢慢抚摸而上，渐渐来到他双腿之间，熟稔的捏揉律动，侧耳倾听颜醇痛哼之间止不住带了愉悦呻吟，逼得他忍不住伸手去推搡阻拦，气恼道：“自打你从梁国见我便知我是这样的人，还自作孽的带我回来，不是就想这样的么？”
　　明王笑嘻嘻的也不着恼，仍旧下手不紧不慢，一只手空闲出来挡他胡乱抓挠的手臂，声音调笑，慢慢道：“我便是知道才带你回来。自打我杀了皇兄，囚禁父皇之日起，这南疆便再无人能让我看在眼里，发自于心的真正想要看他臣服。那里知道从梁国初次见你，我便又有了这样欲望。”
　　低头看看颜醇手腕上绳索禁锢的新旧淤痕，眼神微微闪动，碧潭幽幽深处，似乎有簇火焰攒动，慢慢烧灼蔓延，只映颜醇赤红衣衫上粉面莹湿，脖颈微拗间挡不住风情流淌。
　　忍不住伏下头去，在他衣衫上轻轻一吻，又道：“你不知道么？那日看你在画舫上机智迂回，我心中便有抑制不住的狂喜痛快。我不是因为别的，就为了你而已。无论男女，无论样貌，只是想让这样乔装温顺的骄傲乖乖臣服。也只想让你不是为了他--那个他，而只是为了我--为了我明王诺同，也可以这样牺牲奉献，不计生死。”
　　
　　颜醇撇嘴冷笑，咬牙不让呻吟出声，止不住挣扎扭动，声音从牙缝中透出倔强恼怒：“我说了我只是为自己，你不是想挑弄的让我只为了你么？那如今我为了你辨别忠臣佞臣，还不是为了你么？”
　　明王摇头道：“你骗我么？还是骗你自己？你在我这里这样作为，是为了什么？难道是为了你自己？为了自己受罪？你不知道这样任性胡为，一旦激怒本王，便是死无葬身之地？”
　　
　　颜醇勾头撇他一眼，咬牙道：“我是为我自己。是你不知好歹，拈酸吃醋。”
　　明王哈哈一笑，挺身放手，便见颜醇长出口气，拱起身体猛然放松，又勾头斜眼撇他，吃吃笑道：“那曲木沙几我昨天才趁你不在才勾搭上，还没有机会让他吃到甜头。看你今日心情还好，定是他讨要的不够坚决。”
　　明王扬眉大笑，歪头看他面润红晕，抿嘴道：“那日后还有机会，你慢慢尝试便是。”
　　颜醇点头正色道：“说的也是。”
　　
　　明王斜眼看他，突然伸手揪他衣衫把他抱在怀里。
　　颜醇也不推拒，伸手搂住他脖颈，在他颈侧轻轻吹气道：“我想要公主从梁国带来的玫瑰香脂，还有那张火狐皮毛。”
　　明王点头道：“公主的香脂不是早就给你了么？那张火狐皮毛是曲幕部落打来的稀罕物事，我还没有见到你便知道了，当真是消息灵通得紧。”
　　颜醇伸出舌头在他耳垂一舔，吃吃笑道：“香脂我一直涂着，不知道谁收起来找不到了。那火狐毛皮珍贵，据说又是赤红如火，刚好搭配我那件织锦红袍。南疆这里天寒地冻的，我里面又不曾穿衣，自然最最合适不过。”
　　明王哈哈大笑，自觉气息都不顺畅：“你当真是不知死活，这样的话也说得出来。”
　　颜醇也跟随吃吃娇笑，伏在他耳边低声道：“你不就喜欢我这样不知死活么？”
　　
　　突地别过头来吻住明王嘴唇，舌尖灵动如蛇般游走入明王口中，婉转来去，热情如火。
　　明王喉头嗯的一声，忍不住深深亲吻，下腹一阵发紧，俯身把他柔韧身躯按在狼皮之上。 
　　颜醇大声呻吟，不住撩拨来去，双腿攀上明王腰间，双唇更是吸 吮纠缠，弄得两人都是灼热难耐。
　　
　　缠绵火热间明王却突的回头望向帐外，厉声呵道：“谁在外面？”
　　外面一人声音洪亮，却稍显尴尬，断续禀道：“回大王，小的。。。。。。奉命。。。。。。奉命告知探子回报之事。”
　　明王嗯的一声，稍稍欠身起来，拨开颜醇兀自紧紧纠缠双手，低声笑道：“你身上湿气太重，一会好好洗漱更衣，不要落下病根，我去去就来。”
　　颜醇咬牙道：“真是无趣。”
　　明王翻身坐上榻边，低头嘿嘿笑道：“那香脂是我让人偷去了，你也不用涂了。笃门的毒药都是出自南疆，即便无色无味我也不会惧怕。只是你没有解药，再用下去反倒伤了自己。再者一个男子，总是在唇上涂涂擦擦的，我也不喜。”
　　颜醇微微一怔，瞥眼四顾，却不接话。
　　
　　明王整理衣冠慢慢起身，向外朗声道：“内侍何在？”
　　少顷几人帐外应声，明王又道：“你们进来伺候公子，记得将带来的腐肌膏于他涂上治伤，且不可疏忽忘记。”
　　外面尚未答话，身边颜醇便已怒不可遏，厉声叫道：“你又要我在床榻上躺多久？上次为了曲么有和，我才躺了一个多月。这次又无大事，你罚也罚过了，还要弄得我不能动么？” 
　　明王也不回头，讪笑道：“这次也不用多久，等我回头和你细说。不过你若是要趁我不在去勾引那个曲木沙几，可是要爬着去了，也不知他喜不喜欢？”
　　颜醇哼的一声，却不答话。
　　
　　明王头也不回掀帘出帐，眼色示意内侍入内，却呆呆站在帐外默然不语。
　　只听得帐内颜醇呻吟变为惨叫，逐渐再无声息，方长叹一声，低声吩咐身后守卫统领道：“你嘱咐人去把曲幕部落敬献的火狐皮毛找来，带来最好的裁缝候着。待公子醒了，问他喜欢什么式样装饰，只要库里有的，喜欢什么随他挑去。”
　　那人躬身答应一声，转身去了。
　　明王回身长叹，仰头间银夜茫茫，一片空寂，又是呆望良久，慢慢负手踏步而去。
　　
　　
                  城垛
　　第二天天朦朦亮的时候，明王独自负手踏雪而回。
　　营地一片寂静空旷，昨夜彻夜狂欢宿醉，大部分兵丁兀自沉睡未醒。
　　四处都是厚厚积雪，只没过靴子末端，阴湿了裤脚，只有寥寥守卫四处持刃巡视，见了他纷纷下跪行礼。
　　明王微微摆手，点头示意兵丁继续巡视，转身折向南行。
　　
　　他驻扎之处地势甚高，后面是小小金松县城，前面便是金松关隘，城垛遥遥可见。
　　守城官兵看到明王驾临，昏昏欲睡间猛地醒大半，慌忙转身欲通报守将，却被明王出声喝止。
　　
　　他遣开兵丁独自站上城头，放眼处遥遥雪色，一望无际。
　　只有城下金松江水湍急，虽有些许冰凌顺流而过，水流速度却丝毫不减，径自西去，滚滚滔滔，片刻不绝。
　　只有一道铁索桥是江两侧唯一通路，因天色尚早无人走动，也落得满桥雪白，如玉蟒般横亘两城之间，更是气势凌人。
　　
　　他一人呆立良久，突然歪头，眯眼凝神，细望那架铁索桥。
　　手指自貂毛浮动袖口间缓缓伸出，在空中不断描绘勾画，细长雪白下微微薄茧，更有那颗蓝色宝石璀璨耀眼，却在雪色映照下更显冷凛，与他微黠双目中碧蓝眼眸辉映，衬得面色突兀的苍白难看。
　　又是痴痴良久，他突然手掌一挥，凌空一切，如刀刃划空般一片风声倏然，“守将何在？派人下城持斧断桥！”说话间转身大步而回，再不回头半分。
　　
　　天色渐渐清白，营内也已渐渐人烟繁密。
　　颜醇所居大帐金顶盘花，在一众营帐中尤为扎眼，一众内侍不断进进出出，更显得较之别处热闹些。
　　明王快步走到门口，抬腿踏踏靴子上粘滞残雪，扬眉间刚才气势如霜化般荡然无存，丝丝关切情意隐隐浮于目间，伸手缓缓掀起毡帘，迟疑着探头望望，轻声问道：“公子可醒了么？”
　　内侍看到大王回返，忙跪下身体，沉声应道：“禀报大王，公子早早醒来，正在梳洗。”
　　明王方点头抬腿进帐，抬眼便见颜醇斜斜依靠床边，一人正在在他身边仔细梳理他及腰长发。
　　漆般松散发丝流水般倾斜而下，凤目顾盼处只觉浅笑盈盈，浑不似受刑初醒模样。
　　见他进来，扬唇腻声笑道：“你回来了。刚才裁缝为我量了尺寸，拿那火狐皮给我做披风去了。当真是美得不行，可是多谢你啦。”
　　明王低低一哼，叱道：“我说你怎的如此心情，原是为此。”
　　
　　颜醇支肘缓缓抬身，那侍从小心停下梳理，替他收起乱发，在头顶轻轻绾了个攥。
　　另一人捧上漆盘，里面各色宝光闪耀，竟有无数簪子珠宝，只照的颜醇脸上光影粼粼，更显明媚。
　　他伸手挑拣半晌，方捡了一枚珊瑚簪子，递予侍从，与他插在发攥之间，又左右看看镜中容颜，似乎十分得意，侧目瞥眼明王，牵唇微微一笑，又道：“我今日穿那件火红织锦长袍，下午十分便有披风穿呢，正好匹配。”
　　明王勉强呵呵一笑，慢慢走到他面前，低头深深看他，笑道：“得了那火狐毛皮当真便如此欢喜么？”
　　颜醇吃吃笑着点头，又道：“我刚刚吓那裁缝来着，说道我是他们大王最最宠爱的娈童相公，若是下午我穿不上那件火狐披风，便叫他人头落地。”
　　明王仍旧在笑，眉头却不舒展，沉声问道：“你又涂粉了？”
　　颜醇眼珠一转，斜眼望向帐顶，咬唇笑道：“我找不到玫瑰香脂，只好胡乱涂些玫瑰香粉充数。”
　　明王脸色微微一沉，抿嘴不语。
　　
　　颜醇也不理会他神色不悦，只眯眼咯咯娇笑，伸手拉起中衣下摆，露出红肿破溃的脚来，勾头看了半晌，叹气道：“不过涂粉也无用，今日也出不去。待下午那件披风做好，我只穿上给大王看看吧。”
　　明王转身坐在他身边，轻轻把他搂在怀中，柔声道：“待下午披风做好，我便带你出去，让军中之人都看看你的绝世风致。”
　　颜醇微微一颤，抬头审视明王半晌，又咯咯笑道：“如此甚好。”
　　明王搂他更紧，渐渐只觉不能呼吸，颜醇微微颤抖，却也不曾呻吟叫痛。
　　两人相拥不语，一时只有帐顶落雪不断，拥塞不堪，扑簌滑下，四处不断。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　午后的雪越发的大，雪片飞舞席卷，天空更是压抑低垂。
　　金松城头上却竖起了鲜艳火红帐幔，下面圆桌榻凳，四角用绳索拉扯，在风中微微晃动。
　　
　　明王坐在圆桌左首，一身雪衣流淌金纹，更觉身姿挺拔俊秀。
　　碧蓝眼眸远眺山河，只映远近重峦皆白，雪片飞舞旋转中点点银光一闪而过，如浪起深潭，深邃却不平静。
　　终于右手一握掌中杯盏，回眸笑道：“以前只顾打仗夺城，却从未这样仔细看看想要谋求的山河，原是这样壮丽俊美。”
　　颜醇对面斜卧矮榻之上，果然裹着一件火红皮毛披风，油滑温软，流光溢彩，更衬黑发红簪，粉面明眸，一脸春风明媚，斜眼腻声笑道：“这样天气这样美景，当真是美不胜收。”
　　
　　伸手拿起桌上金盏，勾头看看，又笑道：“葡萄美酒果然香醇浓厚，却不辛烈弥辣，也正和这样良辰美景。”
　　明王低头轻啄一口，复又笑道：“果然和你一样香醇浓厚。”
　　颜醇掩口吃吃低笑，牵动披风毛皮流动，更衬得眼眸明媚，神韵非常，却四处流转而顾。
　　正有兵士端果品递于桌上，瞥眼看他媚态娇柔眼神流动而来，那里经受的起，一个拿捏不住，果品掉落，在地上厚厚毡毯上滚动来去。
　　他大惊之下慌忙低头找拾，却兀自沉浸颜醇魅惑眼神之中不能自拔，只觉动作生涩笨拙之极。
　　
　　明王眉头微皱看着，猛然摆手喝叱道：“笨手笨脚家伙，不用捡了。下去领三十军棍，长长记性去吧。”
　　那人慌忙跪地磕头求饶，明王也不回应，看他被卫军拖下城头，又回头看看颜醇，慢慢道：“我记得我在梁国初见你时，你不是这个样子。”
　　颜醇眼神流转回顾，撇嘴道：“那是大王记错了，我那时就是凭这个样子才得了大王欢心，方有今日荣华富贵。”
　　明王轻轻一叹，又远目看看对岸，幽幽道：“你是怨我么？”
　　颜醇也学他轻轻一叹，幽幽道：“大王怨我么？”
　　
　　明王不答，远远望向天际，雪飞凌乱，映在眸中，也是一样混乱难堪。
　　终于又道：“梁国如今国力强盛，早已今非昔比。原先是因为鲁氏一族妒贤嫉能，独断专横，使其朝廷混乱，国力衰减，我才有机可趁。如今他们皇帝宽和恭俭，臣子兢兢业业，凡事尽皆条理分明，我南疆却是内政不稳，频有内乱，再想打马梁国疆土，只怕我这一世是不能了。”
　　
　　颜醇眼睛一亮，扭头远眺半晌，笑容欣慰平和，都是深深爱恋，喃喃道：“他们皇帝宽和恭俭么？”
　　明王侧目看他，答道：“是啊，他们小皇帝勤勉得很，深得百姓爱戴，群臣拥护。”
　　颜醇眼神痴痴，遥遥看向远方，慢慢念道：“是啊，他们小皇帝好得很。穿着华贵龙袍，站在高高城头上，百姓仰头看他，群臣俯身拜他，心里面又是爱他又是怕他，又崇敬爱戴他。他乖乖的治理天下清明，趾高气昂的走在朝堂上，威风的紧。”
　　
　　明王碧色眼眸深深看他，映照赤焰灼灼，不待他呓语完毕，急急接话道：“梁国皇帝治理的好，那本王治理的如何？”
　　颜醇扭头轻轻一笑，慢慢道：“明王殿下也英明得很。”
　　明王伸指一弹金盏，低声道：“可你却爱他不爱我。”
　　颜醇微微一怔，继而咯咯笑道：“殿下好没来由，我怎的不爱殿下？我伺候殿下不舒心么？”
　　明王阴沉脸色，慢慢道：“我自忖待你不薄，你又何苦苦己苦人？你自打到我南疆，便不停兴风作浪，是为了你心心念念的小皇帝么？你既在我手，还敢如此妄为，不是存心寻死还是什么？难不成你真能倾覆我南疆朝廷不成？”
　　颜醇咯咯而笑，仰头饮尽盏中美酒，斜眼道：“殿下笑话我了，我虽狂妄，却有自知之明。想我一介小倌，又在南疆异域，兴风都难有大浪，谈什么颠覆朝堂？”
　　明王哼的一声，又道：“那你是不想活了，怎不自己寻死？”
　　颜醇侧目幽幽一笑，媚声道：“我舍不得你的荣华富贵。”
　　明王厉声道：“你是舍不得他。你在这里被我看的甚紧，梁国探子又被我识破诛杀，所以你一直不得梁国消息，想活活不成，想死又不放心，所以就这样挖空心思的气我损我，逼我杀你。”
　　颜醇扭头远眺，却不言语。
　　明王侧目看他绝美容颜，长睫下黑眸闪烁，都是痴痴情意，却总是隔江抛向了对面梁国，心中陡然痛如刀绞，一时间怒火难抑.
　　-----------------------------------------------------------------
　　颜醇被他盯视，却也不曾慌乱，好半晌方回头斜眼看他，伸手执壶，缓缓又添满自己酒盏，动作不紧不慢，连唇角微笑都未曾收敛半分。
　　似乎压低声音，慢慢道：“殿下心中恼恨我么？自来便是我勾引殿下。在梁国竭尽全力，也只为求的殿下些微青睐而已。更极尽所能的`颜侍奉，低贱承欢，也都只为讨得殿下欢心。一心想要的，也不过就是今日如此局势，却事成之后撇下殿下关爱，害殿下心痛难过，郁郁不欢。”
　　明王眼神闪烁，愤怒，痛恨，无奈，爱恋，却都无从宣泄诉说，只能狠狠端起酒盏，仰头一饮而尽。
　　
　　颜醇低眉一笑，伸出手臂执壶替他又蓄，仍旧慢慢道：“颜醇卑微低贱，为人不齿，原本就是苟活于世罢了。既得殿下错爱，原该感恩戴德，好好侍奉殿下左右才是。”
　　他抬眉直视明王，点滴雪花飘落眉间，凝成晶莹闪烁，却一扫柔媚入骨，眼神凛冽清明起来。
　　虽不凌厉却也气势逼人，饶是明王阅人众多，却也不由轻轻一震。
　　只听他柔声又道：“只是颜醇身世坎坷，更自小沦落风尘烟巷，被人轻视作践。只是虽命苦身贱，好歹也是个七尺男儿，又怎能甘心一生屈就人下，`颜侍欢？”
　　明王皱眉不语，低唇抿酒，却无滋味，只愣愣听对面颜醇徐徐又道：“殿下是人中龙凤，天资聪慧，能征善战早已举世皆知，我也是心中佩服得很。若是拿他和你并论，我就算是再痴心爱他，也不能混淆黑白，颠倒乾坤，他不如你，甚至相差甚远。”
　　
　　明王抬头看他，眼神惊疑不定。
　　颜醇抬睫笑笑，眼神难得清明温和，却漆黑深沉，不知所想，到让明王一时有些不知所措，不免愣怔。
　　颜醇搁壶举盏，抿唇笑道：“我借明王之手，得我所求，早该谢谢殿下恩典。只是身无长物，只有借花献佛，用殿下的酒谢殿下的恩。”说罢举盏一饮而尽，粉面微微泛起薄红，青白唇色也是赤红一片，眼神流动间醉意伶仃，却越发口齿清晰流利起来。
　　放下酒盏，伸指一指明王，抿唇笑道：“殿下是那里都好，原是人人爱慕的才俊风流。石头没有殿下的文采气度，胸襟谋略，却有一点你万万不及，永远也比不了，追不上。”
　　明王哼的一声，怒道：“本王自来不信这些，叫你那石头来和我对阵，我那里都比他好上万分。”
　　颜醇哈哈大笑，伸出赤 裸双足搭在塌卧边际，勾头看看，又长叹一声，幽幽道：“他自来心痛我，爱惜我，绝不会为了气我恨我便打我骂我。便是我有一万个对不起他，他也只是爱我重我。在金阁中最初几年，我脾气倔强高傲，总是被折腾得死去活来。若不是那个黝黑善良的少年，夜里偷偷为我舒解，陪我聊天解闷。又每日里变着法子带好吃的给我吃，拿好东西给我玩，还把他的兵书战略讲给我听，勾起我幻想留恋，舍不得这繁华世界，我又那里活得到今日？”
　　
　　明王又是低哼，插话道：“若是本王早些遇到你，断不会叫你受这些苦楚，又那里来什么活得到活不到？”
　　颜醇也不答话，转头深深凝视城垛之外，忽而转头又道：“若是叫你追随我听从我，明王殿下愿意么？”
　　明王撇嘴笑道：“堂堂明王，你做何求？”
　　颜醇抬袖咯咯而笑，道：“可他愿意。这就是你万万及不上他之处。”
　　明王一时语滞，只低头把玩手中金盏醇酒，一如画舫之上的粼粼光影，仿佛就在眼前，却又如隔世之遥。
　　
　　
                  绝绝
　　两人各有所想，一时却也无话。
　　倒衬得落雪簌簌声音虽轻柔却绵密，脚下松江水急浪紧，隐隐远远传来，却似乎呜咽哭号般难听。
　　
　　颜醇笑意清浅，眼神悠闲游曳，远眺铅云低垂处梁国城池隔江矗立，举盏轻抿浅酌，双颊一片晕红。
　　明王碧蓝眼眸雪色中晶莹深邃，怒火在最深处蔓延伸展，血色渐润其中，遮盖了一贯镇定思虑。
　　终于伸手重重放下酒盏，咬牙道：“他之所以愿意，是因为他本就不是帝王之才，更不能左右局势，只有俯首听命的本事而已。”
　　颜醇斜眼一笑，唇角微勾，又抿一口，却不置可否。
　　
　　明王嘿嘿讪笑，又道：“你远远地看着，就解得了相思之苦，享得了浓情蜜意么？”
　　颜醇哈哈一笑，转身看他，沉声道：“殿下醉了么？以前殿下从来不问的，想来是今日终于忍不住想要了断了。”
　　明王狠狠盯他，牙齿咯咯咬错。
　　颜醇却不待他答，仍旧笑嘻嘻道：“他是不是做皇帝的材料有什么打紧，有的是人帮他坐上皇位，扶助江山。你看，他现在治理的不好么？你刚才不是还夸他么？”
　　明王突的伸手，夺过他手中酒盏放在桌上，挑眉道：“你是说你么？你牺牲了自己帮他坐上了皇位么？还有你那个掌柜和王爷扶助他么？”
　　颜醇由着他夺过酒盏，也不伸手抢夺，回手缩入袖中。
　　仍旧眼望对面，痴痴道：“我哪里有牺牲什么？他做皇帝就是我做皇帝，他的就是我的。” 
　　又斜眼一瞥明王，抿嘴道：“我们种种，又哪里是殿下这样一生下来便权势富贵，样样皆有的皇亲贵胄所能明了。”
　　伸指一指城垛间隙，咯咯笑道：“殿下也当真好笑，你断了这桥何用？是断了我回去的念想，还是想断了他来此的路径？”
　　明王阴森森应道：“都要断掉。”
　　
　　颜醇哈哈大笑，几乎气窒：“我来这里就没有想要回去。他好不容易登上皇位，我怎能因我之故害他难做？我只要他权倾天下，子孙绵长，要他荣华富贵，人人艳羡敬仰，凡此种种他得到的，都如我亲历一样。他做压服天下之人，可他却是我压服之人。那些藐视作践我的梁国人做梦也想不到，我颜醇不是国贼小倌，我才是真真正正天下主宰，是他们天天跪拜害怕的人。”
　　
　　明王直直看他异样癫狂放纵，三分酒醉七分宣泄。
　　丹凤眼眸中流光艳潋，酒意张狂肆意宣扬，却隐带万分酸楚痛苦，更让人心痛怜惜，想要温柔抚慰。
　　
　　颜醇笑闹半晌，终于慢慢转头，对上明王痴痴眼光，又不禁勾唇一笑，道：“殿下自诩机智聪慧，却不知身下之人一星半点。殿下如何真心待我都是徒然，我身在此，心却坐上了梁国朝堂。原来我不知他境况如何，总是心中忧虑为难，如今你说了这许多，又自作聪明断了索桥，我便知道他一切妥当，连你这样的劲敌也惧怕胆怯，那里还能放心不下。”
　　忽然目中一闪，侧头道：“殿下今日下决心要杀我了么？”
　　
　　明王扬眉一笑，摇头道：“我没有要杀你？我要杀另一个人。”
　　颜醇瞠目一愣，又低眉思虑半晌，伸手揪扯身上火狐毛皮，突地抬头叫道：“你要杀谁？”
　　
　　明王蹙眉移目，盯住江山断开索桥，一字一顿道：“杀一条毒蛇，一刀两段。”
　　颜醇顺他目光盯那断裂索桥，皱眉半晌，又回头看他，喃喃道：“不会的，不会的，他是梁国皇帝，身居朝堂之中，哪能轻易离开。”
　　侧头看看明王，笑道：“你诈我么？你想让我心痛难过，你想报仇，我不信。”
　　明王不置可否，仍旧自言自语道：“对付毒蛇要先捏住它的七寸，这样它就乖乖在你手中，任你摆弄，也不敢反抗。”
　　
　　颜醇伸手入怀，似乎什分畏冷模样，紧紧盯住明王雪白面庞，眼中都是惊疑不定。
　　明王并不看他，一丝诡笑挂在唇边，仍旧慢慢道：“梁国的小皇帝确是勤政爱民，可是却不是人人爱戴的大将军藏宜，仍是原先那个懦弱的小皇帝。他杀了你的王爷和掌柜，夺回了天下，得到尚蒲殿势力支持，把江山治理的红红火火。而你那个心肝宝贝这一年也平定了西南边疆，战果赫赫，却不过是为了那个小皇帝巩固了岑家江山。”
　　颜醇面色倏然苍白，却一言不发，听明王慢慢又道：“我杀掉那些梁国探子，不是怕你知道梁国消息放心寻死，而是怕你知道真相痛苦难过。如今藏宜在梁国凯旋班师途中挂印不辞而别，我得到消息，前些日子已然进入南疆境内，如今就在这金松城内。”
　　颜醇啊的一声尖叫，身体瑟瑟发抖，尖细难听之极：“你要杀他么？他在那里？你骗我的，你想让我害怕绝望，你骗我的！”
　　明王身体僵硬，咬牙一字一顿道：“我是不是骗你，你一会儿便会知晓。”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　颜醇侧头看他，眼神明灭闪动，都是惊疑不安。
　　唇角笑意勉强，酒色蔓延面庞下也掩不住的惶惑心痛。
　　
　　明王虽严酷无情，却也向来一字千金，从无欺哄瞒骗。
　　眼前尽头，前方深深城下索桥断裂搭落在两侧堤岸，被汹涌江水拍击摇荡，却如同撕扯心房般痛不堪言。
　　
　　最最骄傲的希望转瞬便即陷落空寂，又何止是揪心裂肺所能形容。
　　对岸梁国主掌天下的竟然不是全力托付的藏宜，而仍是那个他们历经万难想要推翻颠覆的岑家朝堂。
　　他一年来心心念念，一心保护帮衬之人，到头来终究只是别人手下卒子。
　　自己这一年忍辱偷生，在南疆离间搅闹，却也只落得为别人作嫁衣裳。
　　
　　如今又听到藏宜舍弃一切挂印入敌国而来，既没有辅佐帝王的英明荣耀，也没有俯瞰天下的英雄气魄。自来谋划趋附的商家没有坐上朝堂，牺牲权势富贵换来的藏宜为帝也不过是黄粱一梦。这许多年忍辱负重，苟延残喘却终换得如今受制于人。
　　不由思虑错综复杂，一时间毫无头绪可循，只觉一片空寂迷惘。
　　一切若果真如此，自己在南疆种种又是为何，活到如今却又是为何？
　　
　　明王蓄满酒盏，轩眉转目冷冷看他。
　　突然扬眉一笑，揶揄道：“心高气傲固然是好，只是命运不济，那也是无可奈何。”
　　颜醇猛然一抖，目光晶莹间愤怒一簇而燃，尖声叫道：“我心高气傲又如何？只是碰上你们这些无用混人，才落得如此下场。”
　　明王却也不恼，举盏慢慢细品，悠然道：“我怎的无用？”
　　颜醇瑟瑟轻抖，黛眉张扬，撇嘴道：“他是心软懦弱，你是霸道蛮横。他爱我却不懂我，你却是玩弄我于股掌之上，只把我当玩物侍弄，从未拿我当人。”
　　明王抬眼直视对面轻红面庞，微微笑道：“我就是喜欢看你这样生气发怒，可惜以前从未见过。今日终于逼了出来，却是为了他缘故，让人心中不悦。不过这才是真正的颜醇，毫无遮掩的野心张狂，骄横跋扈。”
　　
　　颜醇一怔，瞪他良久，怒极反笑：“我是张扬，我是有野心，那又如何？你们都只想骑在我身上作践我，玩弄我，我却非让我身下之人压在你们头上，想骂就骂，想杀就杀，那多快活。”
　　明王嘿嘿一笑，狠狠道：“只可惜你遇人不淑，他不给你长脸，害你白白作践自己，又做了一年多黄粱美梦。如今又要`颜求恕了。”
　　颜醇怒道：“恕什么恕？你要杀就杀，我不怕你。”
　　
　　明王不答，缓缓伸一指轻弹酒盏，当当闷声短短几声，便听四处脚步轻微却节奏整齐，转瞬又淹没在落雪瑟瑟声中。
　　颜醇侧耳听着，狐疑四望，又回头看看明王，嘴唇紧抿，脸色蜡黄可怖。
　　
　　明王却似视而不见，仍是盯住杯盏中残酒，嘴角微扬，慢慢道：“这是我们来时带来的人马。我来之前挑选好的，都是一等一的高手，骑射功夫绝非泛泛，就埋伏在四周。手中都是精良弩箭，不敢说百发百中，却也轻易不会失手。”
　　颜醇颤声道：“你要杀我，那用这样谋划？你到底想要如何？”
　　明王低头仍是不紧不慢，沉声道：“我说过我要捏住毒蛇七寸，让它乖乖俯首帖耳听我摆布。”
　　颜醇厉声打断道：“你捏什么七寸，我在你手里，你要怎样不行？做这许多事情又是为何？”
　　明王头也不抬，仍旧叙叙慢语：“你意图乱我军心，我已然下令要把你处死。可今晨那些喝醉了的兵士一时不慎，把我要在城头杀你的消息传了出去，又听闻你的同党要来救你，我便慢慢等着，好把你们一网打尽。”
　　颜醇狠狠道：“什么同党？我哪里有同党？你要引了他来，想要拿了他做筹码换我妥协么？”
　　明王低头饮酒，也不言语。
　　颜醇厉声大叫道：“你以为我稀罕他么？不过一个扶不起的阿斗罢了。我恨他还来不及，你杀他正好为我出气。想要我为他求你，那是万万不能。”
　　明王抬头微笑，语气温柔轻缓，慢慢道：“你不记得他为你送好吃的，拿好玩的了么？他那样痴情的看你，凡事都听你，从来就只爱你敬你，不曾违逆丢弃你么？你若是把他撇下，天下之大，有哪里找得到这样敬重你又爱恋你的痴人呢？那时岂不是更无生趣？”
　　说罢抬手一扶领口，宝蓝闪耀映衬碧眸，满是耐人寻味的志得意满，低沉声音缓缓又道：“你我都是自负才智之人，今日便赌一赌这局胜负，是你舍不得石头，还是我舍不得你？”
　　
　　颜醇又是一怔，继而哈哈大笑道：“你如今占据先机，又有天时地利，赌与不赌都是我输，你笑话我么？”
　　明王也不着急，眯眼微微笑道：“也不一定，我虽然占了上风，可是还有弱点。比如我还是爱惜你，还是舍不得你。只要你乖乖臣服，我便会好好待你，将来你我二人可共享南疆天下，我决不食言。”
　　颜醇眼神一闪，揶揄道：“我要如何才是臣服？”
　　明王呵呵冷笑，道：“舍了你的石头，从此断了念头。我也绝不娶妻生子，只独独爱你一人。从此我的天下便是你的天下，你意如何？”
　　颜醇斜眼讪笑，道：“这可当真诱人。那梁国公主嫁你到如今，你如何处置？”
　　明王道：“你说留便留，你说不留便不留。”
　　颜醇敛眉垂眼，又道：“那你岂不是挑起梁国对战，你有把握么？”
　　明王正色道：“为你之故，区区战事又有何妨。再者梁国就算势力不俗，我国也绝不逊色。”
　　
　　颜醇凤目光泽迷离，歪头似乎难以决断。
　　明王紧接道：“南疆金鼎玉食，绫罗奇珍虽不如梁国精致类多，却也是举世罕见，你尽可享用。大臣王公谁敢对你稍稍不敬，视同欺君，打罚随你。国事要务我也同你商量决断，你意如何？”
　　颜醇眼神向往，手指划过身上华软毛皮，心意流动间雪色点点化在眉间，顺挺秀鼻梁而下，挂上唇角晶莹闪耀，又慢慢顺下巴滑入领口之中，他也只是皱眉沉思，恍惚不觉。
　　
                  酒愁
　　明王眼神锐利，碧蓝睛眸中红影微澜，细致捕捉颜醇一举一动，随他神色变幻波光流转，都是紧张焦急，丝毫没有往日磊落果决。
　　只怕那两片红唇只微微触动，便宣告自己许多时日谋划计策流于失败，从此便再无退路转寰。
　　
　　这一年中与颜醇在南疆种种，在他心中耿耿难忘，至今仍历历眼畔。
　　初到时他讨要公主香脂涂唇，在其中煨以笃门无色毒药，只想毒杀了梁国大敌，助他心念之人安稳朝堂。却万幸自己熟知笃门，早有解药防备，只乔装不知倒也相安无事。
　　却又被他在部落大臣中又离间搅局，从此便有乱事不休，终日不得安宁。
　　虽都是小风小浪，也都有惊无险，俱都平息无事，却也觉精疲力竭，每日都心神不安。
　　更有心中几次怒极也有杀意，每每酷刑虐打，一心只想从此抛开放下，却在静下来时又有些心有不甘。
　　想自己身为父王宠爱皇子，自打出世到如今，无论文才武功，样貌身世无一不是天下难寻，从来都只是被人仰慕钦佩，敬爱依恋，早已视为理所应当，一切所得皆顺理成章。
　　又哪里想得到会有人如此不识抬举，对自己宠爱维护视而不见。
　　更是无论如何都不能想象体会，是怎样的生死相许，怎样的痴痴爱恋，教眼前这样骄傲绝美身影在梁国罔顾尊严，在南疆抛却生念，是生在皇家从来没有体尝过的生死相许，怎能不心声妒忌艳羡？
　　也正是颜醇这样的忽视不屑，更勾起他心中征服欲望，这样执着的想要霸道占有，只更比在梁国之时有增无减。
　　
　　如今此番费尽心机，悉心布局，赌的就是他爱慕繁华权势，想要凌驾人上，要人仰视，要人畏惧的野心痴念。
　　现在眼见他神情犹豫不决，眼中更闪烁希翼光泽，便知所赌不差。
　　他果然动心向往，只要稍稍拿捏方寸，便可让这斑斓毒蛇俯首帖耳，从此只为自己臣服美丽。
　　止不住心头狂跳，血液奔腾速急，手上金盏微微抖动，葡萄美酒漾出波光粼粼，闪耀他眼底满是热切期盼。
　　
　　颜醇痴痴良久，回眸处眼角余光瞥见酒盏波光，忽而转头幽幽一笑，沉声道：“殿下对我果然很好。不如我给殿下吹个曲子助助酒兴吧。想想自我到南疆以来，便从未给殿下吹过了。”
　　明王一怔，慢慢放下酒盏，向往道：“果然好久没有听你吹曲，那日在画舫上你吹那一曲，至今仍如在耳际一般。”
　　颜醇咯咯而笑，伸手入怀抽出玉笛，缓缓放在唇际，却收敛眼神，停下转头道：“殿下所想颜醇懂得，只是凡事都有先后。若是石头之前，颜醇遇到殿下如此恩遇，定然倾心相许，断不敢负恩忘义。可是天意捉弄，让颜醇先遇到了爱我惜我之人，在我低贱困苦之时尚倾心爱慕，身心付托，如今更舍却一切追随而来。我虽然恨他不够争，恼他不够狠，却到底痛他怜他，又怎能害他负他？”
　　明王眼神一暗，怒道：“你当真如此冥顽不灵么？难道要玉石俱焚不成？”
　　颜醇抿嘴一笑，垂睫幽幽念道：“他到底还是这般傻。我那日在叙沫阁亲耳听他答应送我予你时，心中虽然痛的要死，却到底还有几分欣慰，暗暗欢喜。终于他是入了正道，知道了舍小取大，懂得了朝堂道理。怎知道他一年不见，又还是这般憨直不争，却又是为我之故，也不知该感激开心，还是该恼怒愤懑。”
　　
　　明王哼的一声，挥手道：“你当真不顾他性命不成？”
　　颜醇咯咯笑道：“殿下的脾气我也知道，你要我舍了他，便是断不会叫他活着回去了。否则你断桥为何？你用我引他又是为何？”
　　明王回道：“至少你荣华富贵，得享天下权势，难道不正是你一直想要么？”
　　颜醇回眸眼神淡淡，微微笑道：“若是他死了，我要这些也无用。”
　　明王恨恨道：“你当真如此爱他？若是如此，难道你不求我放了他么？”
　　颜醇仰面笑道：“殿下说的当真好笑，我的斤两我是清楚得很。殿下肯为了我不杀他么？他是梁国大将，有实力收服西南边陲，便也有实力对抗南疆，正是南疆大敌。你又怎能轻易放过这个除掉祸患的机会？此次他进了殿下势力，若是可以杀了，殿下又怎会为了区区小倌放弃这样大好机会？我虽骄傲狂妄，却还有自知之明。他可以为了我放下一切，殿下却是为了天下才可放下一切。”
　　明王眼神闪烁，低头不语。
　　
　　颜醇眯眼瞧他，低头轻轻笑着凑近玉笛，右手抚在笛上，小指微微翘起，习练有素的优雅好看。
　　玉笛一如既往的莹润碧透，笛声却猛地破空而出，仿佛一柄利刃冲天，劈开低低铅云直冲天际而去，端是尖锐难听之极。
　　只短短几声，便如要刺破耳膜般急促凄厉。
　　明王眉头一皱，侧头呆呆看他，饶是自负平日文采卓绝，听这样凄厉笛声，却也不知他所吹何曲。
　　眼中只见颜醇低眉顺目，神色平和安静，眼中波光潋潋，却有如吹奏情曲般温柔缠绵眼神。
　　心中陡然一惊，伸手便去抓他玉笛，扬声喝叱道：“你想要报信不成？当真是不想活了么？”
　　----------------------------------------------------------
　　颜醇却似毫不在意，低头处唇角微挑，内力充盈鼓荡，直教玉笛声音愈加尖利刺耳。
　　如剑破缎绸般笛音撕裂云层，又不断盘旋萦绕，久久不绝。
　　即便现在停止，想必声音也已响彻金松关隘，骚扰了边陲宁静。
　　
　　他眉头渐渐舒展，听得劲风便在耳际，只凤目稍稍斜睨，待到明王手指抓到，突然笛离唇边，右手变抚为持，将玉笛轻轻往他方向一送。
　　看似漫不经心，笛端却直指明王曲池，丝毫不错半分，只待他一抓而上，便可占据先机。
　　这招以静制动，果然逼得明王停手翻转，却不另行进攻，默然收手而回。
　　
　　颜醇狐疑眼神一闪而过，偏头奇道：“殿下不生气了么？”
　　明王面色如常，淡淡道：“我忘了你会武功，自己谋划不当失了先机，哪能迁怒于人。” 
　　颜醇闻言一怔，狐疑道：“这是我们平日惯用的警险暗号，他若是听到，定然不会轻易犯险。”
　　明王点头不语。
　　
　　颜醇以手支榻，缓缓侧身，紧紧看他，又道：“你是又想了法子罚我么？”
　　明王双手拢入怀中，仰头看看天色，却答非所问：“正午快要到了。”
　　颜醇抿嘴一笑，媚声道：“正是。”
　　明王漠然回头，碧蓝睛眸无喜无悲，却有一派释然，正色道：“我从来想要的便不是你的人，而是你的臣服，你的心。就像毒蛇若是不能彻底收服，即便带在身边便是祸患。无论它有多么珍稀美丽，你越是不舍便越是危险。我忍你到了如今，已是仁至义尽。”
　　颜醇黛眉舒展，笑意盈盈，声音却凄苦沙哑，深沉涩滞：“如今不忍了么？”
　　明王点头道：“我是爱你宠你舍不得你，可是我始终是南疆明王，既然身在其位，便要先想江山子民。你这一年如此胡为，我却顾惜回护，早与部落之间积怨颇深。又为你之故被子民非议轻视，也算大失民心。怎知事到如今地步，你仍如此执迷不悟。我若再不动作，被子民耻笑低瞧不算，更只怕危及南疆朝廷。”
　　颜醇垂睫叹气道：“殿下说的也是，不知殿下怎么杀我？”
　　明王声音低沉，吐字艰难苦涩，慢慢道：“我既杀你，也要挽回颜面。”
　　
　　颜醇展颜咯咯一笑，扬声道：“这可当真稀奇，不知殿下如何挽回颜面？难不成当着全关百姓把我千刀万剐不成？可这样也未必挽回颜面，只能被人耻笑明王殿下因妒成恨，杀了个不爱他的小倌儿泄愤罢了。”
　　明王眼色一暗，冷光一闪而出，如冰芒般锋利冷酷，咬牙狠狠道：“我要把你挂在这金松城墙之上，面对梁国边境，背对金松百姓，每隔一个时辰叫人剌上一刀。先从脸上开始，慢慢划满全身，待到身上皮肉都烂了，再拿刀慢慢往深处刺。先从四肢再到身体，即便咽了气也还要刺，直到你的石头出来自投罗网为止。”
　　颜醇极爱洁净漂亮，如此腌H凄惨样貌，即便只是说说，也抑制不住的浑身颤抖。
　　听他仍旧慢慢道：“这样天气寒冷，倒是与你大有好处。只怕一时也不易就死，想是可以熬上三天五天，让你慢慢享受。”
　　声音阴森恐怖，狠狠从牙缝中迸裂而出，每一句都如利刃扎在颜醇心中，痛入骨髓肺腑，搅动每根神经，颤抖中终于抑制不住，尖声打断道：“你怎的如此狠毒？”
　　明王呵呵一笑，继续道：“若是这三天五天你的石头都不出来救你，你心中会作何想？恨他还是欣慰？不过你的石头如此爱你，断不会看你受这许多苦楚吧？若是他出头救你，我便可以杀了他再杀了你，到时候我为铲除梁国尖细，剿灭梁国肱骨重臣才在这一年中虚与委蛇，周旋做戏，事成之后我再把那些死去的大臣一一封赏犒劳，给他们儿孙些个头衔官职，只怕更得民心。部落族长已然大半死于你手，群龙无首，到时候稍加抚慰，自会效忠听命于我。你看，我既得不到你，那就你得石头，我得天下，终是各得其所，也算没有白白相识一场。”
　　颜醇手中玉笛灵光游动，随他手指微微颤抖，朔风穿孔扑闪而入，吹出低沉轻响，便如呜咽啜泣一般。
　　------------------------------------------------------------
　　那张原本因昨夜刑罚微微憔悴苍白脸庞，此时却异常赤红一片。
　　眼波流转间惯有的媚态勾魂荡然无存，只有眸中彻底的绝望凄楚，茫然无助。
　　
　　他自打离了京师，坐上明王卫队的千里良驹，便在心中把死法想了千遍万遍。
　　砍头刀刮，车裂凌迟，不过是抛却了这身成就自己又毁了自己的臭皮囊而已，心中原是不该惧怕不舍，却无论如何不能想象今日之难。
　　
　　金松对面便是故国热土，自己于它早已是叛国奸佞，无耻小人，如今却高高在敌国城墙上被如此凌虐而死。
　　即便是为故国抛却肝胆，也不过被人耻笑蔑视而已，只道是卖国投敌之人落得如此下场，总是报应使然。
　　南疆子民只怕更是欢欣鼓舞，喜庆异常，外族妖孽终是被识破诡计，更被英明君主除了祸患。
　　
　　即便只是死后只是枉然虚名，天下人却也都只道自己是死有余辜，不容怜惜喟叹。
　　于梁国于南疆，都是除之而后快的妖精冤孽；于敌于己，也都是难容于世的奸佞祸患。
　　生而贫贱低下，死却死有余辜，虽轰轰烈烈也是万世骂名，终是挣扎如今，还是被人践踏脚下，从此永无翻身时日。
　　原指望藏宜为帝，一朝笼络朝堂，自身虽死，也有机会得以正名流世，不枉一生高傲清孤，谋划牺牲。
　　却不料也抛却一切追随而来，此次更被强敌窥视防备。
　　处在逆势之中，即便是武功高强，机智善变，遇上明王这样劲敌，也难保不遭厄运。
　　自己一世骂名暂且不提，又带累世上唯一珍爱敬重之人，怎能不觉遗憾悲痛。
　　
　　明王侧目看他，手指敲打金盏，闷声轻响，节奏却显急促，浑不似面色沉静无波。
　　波及其中醇红酒液荡漾波纹，如心中痛楚翻卷，丝毫不逊颜醇此时绝望艰难。
　　却强自淡淡声线，慢慢缓缓道：“还有些时间，你慢慢好好想想，一朝行错，只怕满盘皆输。”
　　颜醇锁眉不答，犹豫半晌突然抬头问道：“殿下可能放过他去么？”
　　明王摇头道：“你没有筹码，你只能保你自己。一会你引得他来，除了他之后便是南疆功臣，我为你正名，给你位置，从此与梁国和那石头一刀两断。”
　　颜醇猛地一颤，想也不想哀声求道：“你当真要杀他么？只要你放了他去，从此我甘愿一世都被殿下压在身下，侍奉殿下尽欢，万事只顺殿下之意而为，殿下答应么？”
　　明王眼神闪烁，盯他赤红面庞良久，慢慢道：“只要他活着，你就永远不可能顺我之意。我不能在身边留下这样祸患，他死还是你们一起死，你心中要做定夺。”
　　颜醇浑身颤抖，凤目氤氲雾气升腾，都是犹豫两难。
　　同死则万劫不复，他死则心如死灰，当真是毫无退路可言。
　　
　　
                  逐流
　　压抑空中雪片越来越大，越来越密，纷纷扰扰纠缠不休。
　　在那双狭长丹凤美目中飞舞盘旋，都是犹疑不舍，痛楚难言，如深深眸色般漆黑无着。
　　间或几片飘落在圆桌中间，倏尔融入金盏中醇红酒色，都如飞蛾投火般瞬间消融泯灭，毫无踪迹可循。
　　
　　明王碧眸中痴痴凝望，对面酒醇衣艳，红深却也情浅。
　　明明是夺目的浓烈绝艳，却如轻轻落雪般飘摇无着。
　　无论是存是灭，是留是走，虽渺小无力，飘零随风，却不能凭自己惯常的聪颖机断，位高权重左右控制。
　　如眼前飞雪扑朔，急速融入醇酒，更添了凛冽清凉。
　　挡不住酒水表面沁凉中深蕴的浓烈灼热而转瞬融化，却毫不迟疑投入，顷刻消于无形，无从操纵把握。
　　那种无力感他自打出生便从未有过，此刻更如掌中流沙般越是紧握越无力掌控，越是心系却越是不得。
　　眼前如火般颜色中裹挟男子，早被自己逼上绝路，断然无力回天。
　　却仍是如此游离着不可琢磨研判，又让人更加痴痴迷恋。
　　
　　也不知呆呆多久，终于盼得他侧目淡淡一笑。
　　曼妙声线远远飘摇而来，熟悉却也陌生伤感：“我想要地位权势，也想要金鼎玉食，想要一展才华，更想要敬慕尊严。颜醇不是只有样貌身段，也有文采武功，也有机智谋略，也是须眉男子，可你们都看不见也听不见。王爷也好，殿下也罢，都一样只是轻视作践。你们眼中只有胜负输赢，心中只有谋划棋局，我无论怎样，都只是你们手中玩物筹码而已。难道我就只配被摆布玩弄？又到底有谁把我当个人看？”
　　明王抬眼愣怔，双眼盯上他紧蹙烟眉，听他又叙叙道：“你只知道石头挂印离京，却不知他现在到了那里。他虽然愚钝心软，却也精研兵法战略，布阵用兵绝非泛泛。论情虽痴，论策却也不傻，岂能让你轻易探到行踪？你对他大为忌惮，只好以我为饵，大张旗鼓带到这两国交界之处，犒赏女人酒肉，让官兵宿醉松散，又想出如此酷刑，想要逼我服软屈从。”
　　他言至此处，微微一顿，扬眉直视明王痴痴眼神，不禁余怒又生，咬牙狠狠道：“一旦吓得我心胆俱裂，`颜哀求，便俯首在你身下，从此苟且偷生。石头如在附近，探得如此消息，必定伤痛焦急，难免便有疏忽漏洞让你抓住。若是所料不顺，你也下决心杀我除患。刮腐肉求重生，到时候石头即便忍住不现，也必心神大乱，料不能事事思虑周全，自然你还有机可乘。如是说来，无论今天设局成败，你都在以后对弈中大占赢面。而我不过只是你的工具诱饵，能舍能留，全然不是心中关键。”
　　
　　明王皱眉嗫嚅不知所语，他从小生在皇家，自来见得做的，无不都要算计得失。
　　一贯只求万事兼顾，无论大小事务，桩桩件件都要精心谋划，确保无失。
　　只要是赢面大，甜头足，手段鄙劣下作也罢，磊落光明也罢，早就不在计较当中。 
　　凡此种种早成心中定式，全然不觉有何不妥，有何不可。
　　
　　却在此情此景被颜醇如此直白说出，虽然于谋于心都是必然之选，却如醍醐灌顶，猛然惊觉。自己一心只求颜醇青睐臣服，却到底不是真的爱他顾他，这就是此生永不及颜醇心中那人之处，更是无论如何不能改变。
　　
　　颜醇侧目斜觑，尽收对面雪面碧睛间神色变化。
　　看他眉目间陡然间一派清明，如雪化云开般豁然开朗。
　　知他心中明了，不禁怒意更甚，却在脸上笑意更浓：“你终于懂我了么？懂我们了么？”
　　明王不语，薄唇紧抿，一脸端肃。
　　
　　颜醇低头抚摸身上油滑毛皮，只看胸前微微起伏，脸色却又恢复惯常优雅恬淡，就连曼妙声音也丝毫不变，缓缓说道：“你算的很好，可你有一点没有算到。”
　　明王也不抬头，顺口接道：“哪点没有算到？”
　　
　　颜醇咯咯一笑，手指轻弹玉笛，猛然甩手一刺而出，往明王面门而去。
　　笛音夹杂呼啸风声，内力颇为不弱。
　　明王却是愣怔不防，转眼笛端便在眼前，直直便要入目进眸中去。
　　惊骇间本能一个侧身，跌落座椅，又溜地一滚，方躲过劲风边缘。
　　却已然惊出一身冷汗，脊背更觉彻骨沁凉。
　　
　　趁明王惊魂未定间，颜醇已然离榻踏地，却因脚伤犹新，一步跨出便觉钻心锐痛。
　　只能眼睁睁明王滚出玉笛可及之处，也只得无奈收笛护在身前。
　　遗憾叹息也只藏在心间，却强自忍痛咯咯笑道：“你忘了算我的武功，我虽从未显露，其实不逊于你。”
　　明王一收心神，暗暗提气起身，眼看对面红衣飘摇，脚下雪色印出淡淡绯色，慢慢浸润赤足边缘积雪，慢慢蔓延。
　　知他脚上伤痛，如此强撑也不能多久，只待拖延半晌，便可将他收服。
　　转念间心中稍安，眼神微微闪动，只柔声安抚道：“你武功好又怎样？你脚上腐肌膏化肉蚀骨，如何之痛我也知道。此刻不过强撑罢了，实则可算得上寸步难行。再者我军队人马众多，你就算脚上无恙，又武功绝世，也未必逃得出去。不如少费气力，乖乖坐下说话吧。刚才之事，我不与你计较便是。”
　　
　　颜醇玉笛颤抖，声音飘渺，犹自强笑道：“我若是能逃出去，又怎会由着你们把我弄成如此不人不鬼模样？在梁国我逃不了，在这里一样逃不了。君主小民，生而不同，我能奈何？”
　　转眸间兀自轻笑，却抑制不住更加颤抖，勉强咬牙道：“我若是君主，或他是君主，也要这样把你们玩弄欺负，方才痛快。可惜此生无望，那便期盼还有来世，来世不行那就下世，总有我翻身一日，你说是也不是？”
　　
　　转眸看也不看明王，只挽玉笛护在身前，咬牙一步一步往城头处踏去。
　　脚下滴滴血色，融入雪中淡淡红痕，淋漓不断，飞雪扑落也难盖难掩。渐渐由浓而淡，却一步步总也不绝。
　　明王迟疑一下，猛然惊觉，合身便要扑上，厉声叱道：“不准你走过去，你给孤回来！”
　　颜醇唇角仍挂微微笑意，回身一挽玉笛，舞动一团绿影罩在红衣之外。
　　虽看似松散迟疑，却笼络明王躯干几处要穴，逼他不得不折身躲避。
　　那袭红衣却慢慢靠上青青城头，被一阵尖锐破空之声划过，陡然一颤。
　　慢慢回身处膝窝中一支弩箭对穿而出，尖尖青头闪耀幽幽光亮，映照雪色，只觉突兀的狠毒难看。
　　
　　明王心中一阵慌乱，厉声回头大叫道：“谁让放的箭？你们给孤住手。”
　　又回身紧紧盯住颜醇，急切道：“你莫乱动，孤不曾想要杀你，只是吓你而已。你若是不能决断，孤便不再让你为难就是。你乖乖不动，一切都有转寰，我们慢慢再议。”
　　颜醇黛眉轻扬，仰头大笑，似乎毫不痛楚，身体缓缓向城垛口外翻去。
　　明王厉声呼喝，再不顾忌，飞身而上去抓他身上火狐毛皮。
　　手指刚刚抓上他腰间长带，却被一股劲风划过鼻端，耳中玉笛悲鸣，直直向他手掌呼啸而来，若不躲闪回避，其势之强，一旦中的，定要洞穿。
　　他自小学武，自是反应急速，想也不想的下意识回身撤手，却在下一刻心痛欲裂，嘶吼出声。那莹润灵动狰狞呼啸，瞬间插入火红毛皮，直入没顶。
　　却是颜醇下手之狠，对自己也毫不手软。
　　
　　一时间雪飘血落，滴滴没入地上厚厚积雪之中。
　　扑簌声音虽弱，此刻却如雷击电掣，打在明王目中心间。
　　只觉顷刻天地一派苍茫，万物皆是虚空迷幻。
　　眼前决绝容颜淡淡笑意蔓延，悲怆眸中光芒瞬间收敛，转眼又消失眼前。
　　明王飞扑而上，伸手俯身去拉去扯，却手中始终空空无着。
　　只能伏在城垛之间，眼睁睁看一袭飞红委顿碧水，顷刻逐波消逝不见。
　　-------------------------------------------------------
　　松江汹涌急促,裹挟冰凌呜咽而去，绝世风华也只落得烟消云散。
　　明王眼眸中江水滔滔，流逝的都是绝望痛楚。
　　本是早有决断，若是不能收服，必要亲手杀他，从此再不想念。
　　却千算万算，始终没有料到如今局面。
　　
　　那个爱惜容颜，喜欢奢靡的男子，散发的柔媚魅惑如此夺人心魄，倒教自己真的迷了眼。 
　　绝美瑰丽面庞，贪婪做作的小性，无不教人迷惑轻看。
　　却不知真正裹挟在曼妙身躯中的，是城头这一刻如此坚韧决绝，残忍的不留一点生机后路，狠辣的把自己的谋算堵在了生死之间。
　　他如此聪明机断，不留给自己丝毫机会，去除掉家国爱恋的劲敌祸患。
　　他一定知道藏宜定然不会看着自己挂在城头熬受酷刑，哪怕只是一刀，也会让他站出来替换。
　　哪怕丢了身家性命，哪怕丢了再次聚首缠绵机缘。
　　而他也绝不会坐视心上人挺身赴难，也定然会俯首明王，从此不得翻身展颜。
　　活着如此难熬，不如一死救赎。
　　藏宜不会出现，自己不用为难，只有明王落空了如意算盘。独自看前尘渺渺，从今后再也没有想要之人，得不到相悦情爱，只能坐拥空阔江山。
　　
　　明王手扶城垛，探身凄苦凝望，漫天雪撒如棉。
　　雕琢了身上白衣金纹，渐渐臃肿，又渐渐消散。
　　暮色垂垂又复黑暗，身边没了红衣妙曼，藏宜也始终未曾出现。
　　转身处榻上仍旧裘轻色暖，半盏残酒被飞雪融入蓄添，消了浓醇减了深艳。
　　颤巍巍伸手举起，仰面喝干，余香仍留，却淡淡如残生般无味暗淡。
　　
　　当夜明王回师北竭，从此终其一生，未踏金松以南。
　　
                  尾声
　　隆冬对于南疆北地而言，是饥寒彻骨，贫乏艰难。
　　直到了仲春，才稍稍有些暖意微微，却仍是爽重露浓，衣衫厚重不堪。
　　
　　远不如偏南的梁国此时的扑面风暖，衣薄衫艳，街巷阡陌处处都是色彩斑斓。
　　远处桃花将减，近处杏花却正在闹喧，人人居定思安，是梁建国以来从未有过的富庶平静，一派盛世繁华。
　　人人都道小皇帝自打病愈便励精图治，换了个人似的治理天下，使得吏治清明，百业大兴，却是百年难得一见的好皇帝好景象。
　　
　　京郊的燕返楼远近驰名，风景绝佳，饮食精致，又在郊外人烟稀少，正是赏春观景的绝好去处。
　　尤其楼上雅间，阳光充裕，露台宽敞，几碟小菜，一壶黄酒，远眺处湖水新绿，倒影柳拂花摇，粼粼水波荡漾破碎，只弄得一湖碎色斑斓，异常的夺目明丽。
　　
　　碧光波动处映照露台上一人依栏懒懒而坐，月白轻衫也泛光影洒洒，神仙般风致卓绝。
　　半幅广袖搭在勾栏之外，伸出的一只手纤长雪白，举酒杯抿唇轻尝，笑意恬淡满足。
　　琉璃眸中桃花红艳，湖光艳潋，如画般流转波动，却与他风姿相较，顷刻失了颜色，少了光彩。
　　
　　段依绫对面而坐，只轻衫简装，却目光不错，都在对面男子身上，半晌功夫也未曾动过半分。
　　那人一杯酒尽，回眸抬手笑道：“还不替我蓄满？真真是个做主子的材料，可远不如我的小预子半分眼力活泛。”声线悠然入耳，却少了几年前稚嫩尖细，多了低沉浑厚，更有不可执拗的气度雍容，正是紫承。
　　段依绫微微一怔，似梦中醒来一般，举壶替他手中杯蓄酒，摇头叹道：“如今当皇帝当的惯了，越发指使起人来了。”
　　紫承牵唇一笑，道：“正是如此。不过当皇帝也没什么好，宫中哪有这样如画景致，浑然天成，毫不做作。”
　　段依绫叹气道：“如今这几年过去，你那兄弟始终不得好转，我们何时才能离去，怕不是要老死在宫中不成。”
　　紫承摇头笑道：“若是要老死宫中，我要你这个太子太傅做什么？”
　　段依绫一脸不忿，斜眼咬牙道：“给那商家的孽种当老师，怕是也教不得好来。”
　　
　　紫承眸色淡淡，瞥眼道：“你教不好他，我们便没有好日子过。”
　　段依绫眼神一闪，突然问道：“那素蝉你如何处置？商爵隐疯癫日甚，可她却心中清楚得很，只怕他们儿子登基，你我还是不能放心离去。”
　　紫承眼神悠然，远眺湖面似乎心不在焉，淡淡回道：“小王爷前些日子疯癫发作，伤了心脉，太医诊治过了，怕是过不了今年冬至。你看素蝉对他用情之深，怕是不能独活。”
　　仰面喝干杯中酒水，回头又道：“朝中势力如今早已根深蒂固，太子你好好教导，待他明些道理，我们便归隐江湖去。”
　　段依绫嗫嚅道：“那你兄弟怎么办？”
　　
　　紫承回手递过酒杯，示意他再续，微微笑道：“太子年幼，你我只要引以正道，想来成为明君也不难。我在这几年好好筹划，想来将来不会慢待于他。”
　　顿了一顿，抬睫凝视段依绫脸色，轻声道：“我过些日子要立素蝉为妃，你可别生气。”
　　段依绫一怔，猛地把酒壶顿在桌子上，大声道：“我就知道你想三宫六院，假认太子是假，想娶妃嫔是真。”
　　紫承也不恼怒，仍旧不紧不慢道：“这几年朝中大臣那个没有劝谏，要我娶皇后立嫔妃的，都被我一一推脱了事。如今既然认了太子，当然要立了他的母亲，你既通晓礼仪诗书，这点道理还用我说？”
　　段依绫哼的一声，却也知他事出有因，如今形势更容不得他横加阻拦。
　　
　　紫承轻声叹气，缓缓起身，顷刻间一缕清香凛冽悠远，压下了春风徐徐处柳清桃香，正是醉花荫独特馨香，随他动作瞬间蔓延流淌，慢慢包绕段依绫身边。
　　伏身凑近他耳边，柔声安慰道：“商家想要天下便给了他们去，岑家商家从此无恩无怨。你我漫游天下，只看美景，只享安乐，何必在这皇宫大内执着争斗？”
　　段依绫痴痴仰头，对上他流光眼眸，神情款款，只觉心中突的一痛，急道：“那你的醉花荫怎么解？这几年天下名医均束手无策，我们若是走了，你身子怎么办？”
　　紫承伸手轻轻抚摸他柔凉耳缘，笑嘻嘻道：“何必执着，我们带了俗尘去便是。我也不解了，你不是喜欢这香气么？我便吃亏让你得了便宜吧。”
　　段依绫皱眉不语，听他又道：“能吃一年就陪你一年，能吃一世就陪你一世。从此只有我们朝夕相处，快活一天是一天。”
　　心中突然毫无来由空落落的难受，只伸手拉住他袖口，仰头颤声道：“如此也好，你我同游江湖，遍访名医，也许当有奇迹。”
　　紫承笑而不语，低头吻上他炽热嘴唇，感受爱极了的甜美希翼。
　　引领出同样挚爱回应，经历这许多年，一如初识时那种青涩执着。
　　
　　一年后太子生母淑妃不幸亡故，追封孝义皇后。
　　五年后梁帝久病驾崩，太子早已监国日久，遂奉遗诏即位。
　　秉承先帝遗训，更加勤勉爱民，虚谦谨慎，一时举国皆喜。
　　
　　却从此南方秀水，北地山峦，常常被人看到有两个神仙，携手同游，白衣青衫，脱俗俊雅，所到之处更是余香渺渺，久久不散。闻到的人延年益寿，精神健朗，从此无病无灾。
　　二人故事在民间悄悄流传，越传越远，无论布衣百姓还是官宦贵人，无不心中跃跃，只想有缘能够一睹神仙容颜，连天子都暗中查访搜寻起来。
　　渐渐在百姓口中添油加醋，一时只觉更加出神入化，却始终行踪不定，都道是凡人无缘便不得见。
　　
　　冬日轻寒复又夏日炎炎，叙沫阁中仍飘腊梅清香，仍见紫藤花漫.
　　曾经的密道暗格，曾经的金阁小院，却没有了往日人香灯暖。
　　金阁上腊梅清香，少年轻狂的红衣妙曼，和那个黝黑笨拙石头深深夜色中的眉目传情，彼此相许依偎的温暖；小院中紫藤喧闹，小王爷霸道蛮横，银面使委蛇承欢，藏宜左右为难；暗格中爹爹巧妙周旋，王爷两难挂牵，一切都随风般渺渺消散。
　　消散在南疆梁国，圣女帝王，权势较量之间。
　　逝者不甘，生者不恋，只有一如既往的巧阁精瓦，矗立在无穷无尽的春去秋来之间。(全文完）
　　
                  少年醇醇和石头番外
　　冬夜的风总是特别的冷，瑟瑟吹动枝头。
　　回旋呼啸着咬上零落的黄色花蕊，满口便都是淋漓缠绵的香，飒飒随之飞向高处，哈在高高楼台上明灭的灯烛火焰顶端，调皮的挑动烛火颤颤。
　　便有温热的香气顷刻弥漫四周，灼热了腊梅清清凛冽，也灼热了金阁中冷冷的遍地辉煌。
　　
　　红衣少年绝色面貌在这样幽幽烛火中明暗不定，稚嫩却明媚眼眸中没有流转顾盼的风姿绝代，却满溢灼热期盼和掩藏不住的焦灼等待。
　　夜静时分的痴痴苦等，紧紧守候，这样美丽执着，又隐含焦急不安。
　　终于在楼阁下些微声响中骤然笑颜舒展，赤足踏地而起，伸手抓住凭楼栏杆，舒展眉头上春花般笑意盈然，在逆光中挡不住晶亮眼神，都是灼灼期盼。
　　看着那个稍矮敦实的身形，熟稔利落的沿柱子攀援而上，漆黑中眼眸中闪烁着同样热切温暖。
　　仰头盯住上面探出的颜醇笑颜，笑嘻嘻提气一纵，借力登上栏杆，麻利的翻身而入。
　　
　　颜醇却不待他落地站稳，急急踏步而上，拉住他黑衣短袄，压低声音悄声问道：“今天带了什么吃的？我可快要饿死了。”
　　那少年呐呐不语，低头从怀中掏出一个油纸包来，转身递于颜醇手中。
　　
　　一股浓香透纸而出，颜醇深深吸气，迫不及待撕开来。
　　探头闻闻，只觉香气扑鼻的馋人。
　　也顾不得再问，只小心试探着轻轻一舔，顿时如恶狼尝到了血腥一般，再也不能自持。
　　勾头而上咬啃撕扯，直吃的呜呜有声，风卷残云般顷刻吃光了包中食物，又依依不舍舔舐油纸上残存余香，久久回味，都是眷恋不舍。
　　黑肤少年温柔看着眼前饕餮般绝色风致，即使是这样狼狈不堪样貌，也是这般美丽诱人，让人心生艳羡。
　　
　　颜醇又是半晌舔弄，只把双手沾染酱汁也吃的干干净净，兀自恋恋不舍咂嘴道：“三石头，这是什么东西，怎的这般好吃？你明日还能给我带么？”
　　藏宜微微笑道：“这是宫中赐给王爷的酱牛肉。今日掌柜的说我练功太累，特意吩咐厨子给我备的。明日我还练混元功，再把孙子兵法多背几条，掌柜的高兴了，我就向他讨要，想来还会有的。”
　　颜醇咂舌凑近，伸手在他袄上擦拭半晌，嘻嘻笑道：“这些油腻要擦在你身上才行，要是弄脏了我的衣服，可是要被罚了。”
　　藏宜脸色讪讪，低头不语。颜醇斜眼看他神色，仍旧笑道：“今日练功时候掌柜的夸我资质好来着，说的我心中当真高兴。”又轻轻叹气，一脸向往道：“只盼他能真的赏识才好，只要讨得他和王爷欢喜，说不定他和王爷就不用我再去嬷嬷那里上课了。可惜练完了只让我喝了一碗清汤，把我饿得什么似的，也没有劲再练练那几招。”
　　藏宜怯怯回道：“那是上好的血燕，说是咱们阁中只有你和他才可以喝的。说是喝了肌肤细腻柔滑，可比珍珠还要光泽。”
　　颜醇哼的一声，甩手道：“我才不要肌肤柔滑。我武功比你们好，悟性比你们高，什么都比你们好。阁中只我最最有潜质，若是得了王爷器重赏识，将来便是封侯拜相也未可知。谁又稀罕样貌肌肤？只有你主子那样的病西施才要喝。”
　　藏宜伸手扶他坐下，赔笑道：“是啊，掌柜的总说你好来着。上次那个桑王爷也说你好得很，他很喜欢你呢。”
　　颜醇啊的一声，满脸惶恐，尖声道：“桑。。。。。。桑王爷来了么？”
　　藏宜点头道：“是来了，不过今天说是有事，坐坐就走了。”
　　颜醇长呼一口气，兀自惊魂未定模样，颤声道：“你以后不准提这些人，他们总是想法子作弄我，我。。。。。。我心里怕得紧。”
　　藏宜叹气道：“可是掌柜的说你马上就可以侍候他了。”
　　颜醇大声哀叫，伸手拉住他衣襟，道：“他是这么说的么？他今儿个还夸我是个可教之才来着。不如你去求求掌柜吧，不要让那个桑王爷再见到我，不要让他到我金阁里来吧。掌柜最疼你了，你若是说了他一定会依的。你去说好不好。。。。。。好不好。。。。三石头。。。。你说好不好？”
　　他哀求半晌，却总换的藏宜嗫嚅踌躇，不由更是心慌胆怯，伏下身子拉住他衣襟，低声哀求道：“要不你带我走吧，咱们远远逃了，让桑王爷找不到。”
　　藏宜脸色更是为难，只低声道：“我不敢向爹爹提起，若是他知道我晚上偷偷给你送吃的，又爬墙攀援金阁，只怕你以后更是难过。”
　　颜醇更是恐慌，颤巍巍道：“那咱们逃到哪里去？逃到他们找不到的地方去，好不好？”
　　------------------------------------------------------
　　藏宜伸手拉住他颤抖双手，低头柔声安慰道：“好，我们明天便逃出去。”
　　颜醇抬头泪眼朦胧，眼神兀自狐疑，却已嘴角含笑，欢快道：“真的么？明天便一起走么？你对我当真是好。”
　　藏宜点头笑道：“我自来便是对你最好。”
　　颜醇举袖擦拭脸颊，缓缓站起身来，撇嘴道：“谁说的，你待那个病秧子才更好些。以后你只对我好，不准对他好。”
　　藏宜嘿嘿傻笑，道：“你糊涂了，明日我们便逃了，再也见不到他，想要对他好可也好不了。以后我就只和你玩。”
　　颜醇泪痕犹在，却已如春花般绽放笑颜，似乎混忘了刚刚惧怕胆怯心情，点头道：“说的也是。不过今日里下课后掌柜的又教你什么了？你讲给我知道。”
　　藏宜仰头想想，慢慢道：“也没教什么，就是又让我背了内功心法给他听，给我纠了错处。然后就是让厨子给我拿了酱牛肉来，吩咐我回头好好修习。可我惦记着你，牛肉可都没有吃，统统给你带来了。”
　　颜醇笑容灿烂，欢声道：“你就是笨，我可是一下子都记住了，掌柜的都没揪出错出来。那酱牛肉当真的都给我吃了么？你待我可真好。”
　　忽而又低头沉吟，问道：“若是明日你我逃了，是不是就没有酱牛肉吃？”
　　藏宜点头，又听他问道：“那是不是也没有新袍子穿？”
　　藏宜咯咯一笑，揶揄道：“那是自然，外面的人都穷得很。那日我随王爷出去街上，看到好多乞丐穿的破破烂烂的，被人打骂驱赶，可怜得不得了呢。王爷还说，若是我不好好练功修习，长大不能建功立业，便会和他们一样食不果腹，衣不遮体。”
　　颜醇眼神一暗，低声道：“我可不要那样。”
　　藏宜眼珠一转，笑道：“你这么聪明又好看，不会和他们一样的？”
　　颜醇嗫嚅道：“若是我们逃了，便没有东西吃，没有衣服穿，又没有武功学识，难保不会和他们一样。”
　　忽的眼神闪动，抬头激动道：“不过我们约定好，待我们学有所成，建功立业了便好好厮守在一起。到时候我们一起欺负那个桑王爷，教他也害怕我们好不好？”
　　藏宜点头道：“你说好便好。”
　　
　　颜醇眼睛晶亮，突的凑上前去朝他黝黑面颊一吻，笑道：“你对我好，我便永远只对你好。今日嬷嬷教我很多新鲜玩意，我告诉你听。”
　　藏宜黑色脸膛隐隐泛出些许微红来，低头笑道：“我才不听呢。掌柜的说那些都是苟且之事，正人君子不能做的，连想也不许。”
　　颜醇咯咯娇笑，伸手拉他袖子，慢慢引他来到自己身边，伏在他耳边涩声道：“可嬷嬷说这样舒服的紧，你让我也试试，看怎么个舒服法好不好？”
　　藏宜微微摇头，身体扭动试图离了他拉扯，却怕他着恼，也不敢使力挣脱。
　　被他纠缠不过，只得坐上他大腿之上，已自羞的垂睫含胸，不敢看他艳丽容貌。
　　
　　颜醇眼睛弯弯，调笑道：“你看，你坐上舒服吧。你比我矮半个头，这样刚刚好和我离得最近。”
　　藏宜低头道：“你不要闹了，不如我们背书吧，你不是要出人头地的么？老是想着这些，怎么行？”
　　颜醇咯咯笑道：“好啊，你背给我听。我一下就记住的。”
　　藏宜低头半晌，声音低如蚊哼一般，所语为何却不甚清楚。
　　刚刚几句光景，就被颜醇亲吻抚摸打断，渐渐变为低声呻吟。
　　下意识推拒迟疑，更引得颜醇更加剧烈进犯，不肯也不能丝毫停滞。
　　渐渐喘息中兀自声音深沉欢乐，沙哑道：“石头，三石头，这滋味果然十分的好，男人的滋味十分的好。是不是，是不是？”
　　
　　料峭寒夜腊梅凛冽，却被金阁中春色旖旎瞬间冲刷无踪。
　　少年生涩初尝滋味，却有说不尽爱与缠绵，纯净如水却又如酒般越酿越香，亦愈久愈醇。
　　
　　从此颜醇义无反顾，甘愿奉献牺牲，甘愿俯首`颜，为他还是为了自己，早已埋在金阁那个冰冷寒夜却温暖难忘的记忆中，无从辨别，也无从梳理。
　　只有一步步慢慢长大，又一步步筹谋在画舫朝堂，梁国南疆。
　　却无论厮守分别，都有誓言萦绕耳际，从此两不相忘。
                  神医庐1
作者有话要说：文中有紫和段 雷者勿入 阿门
传说中滴醇醇复活番外 胃药生日快乐 奉上此文 撒花庆贺 哦也 滚遁而去　　南地北域，阡陌晴楼，江山如画般景致常新，无论何时都有领教不尽的新鲜魅力无穷。
　　春有百花，夏是繁荫，秋观红叶，冬望雪皑，数年一瞬，转眼就又是一年中秋。
　　佳节观月之人众多，纷纷出门在襄城最大的开阔地带--县衙门前等待月出明媚。
　　官道边便早有商客云集叫卖，吃食玩物，杂耍卖艺，自是应有尽有。
　　
　　熙攘中一人轻衣束发，一串糖串子举在手中，不住伸舌舔舐，只弄得雪色面颊上亮红片片一片，却不管不顾的左顾右盼，在人群里钻地摊里蹲，一刻不得停歇。
　　另一人青衫缓带，跟在他身后，嘴里不住小声嘀咕，也顾不得欣赏周遭景致，一双眼只不敢离了前面人片刻，生怕一个闪失让他在人群中没了踪迹。
　　
　　终于在一处人群稍稀之处拉住前面少年衣袖，赔笑道：“你身体虚弱，走了这么久光景，也该累了。咱们找个敞亮地方歇息歇息。一则尝尝当地美食，再则也顺便看看月景。”
　　那人恋恋不舍回头，弯目一笑，扬声道：“你累了么？我可还没看够呢。”
　　眼波盈盈月色流动，唇上脸颊尽是沾染糖稀，端是猩红一片，却挡不住端正容颜如新月初生般美好摄人，正是紫承。
　　段依绫扑哧一笑，伸袖拂拭他面颊唇上鲜亮红色，笑道：“这胭脂涂的可比风月楼上的小娘子还娇艳几分。”
　　紫承哼的一声，皱眉道：“那日锁云庄的钱庄主邀我们去喝花酒，我推辞了，你却趁我身体乏累，偷偷自己去了吧。”
　　段依绫脸色一红，偷眼看他神色，赔笑道：“我是为了你身体缘故，他们江湖中人见识多人缘广，兴许知道有人能解了你身体里的毒。”
　　紫承眼睛一眨，转头便走，段依绫不敢拉他，只得讪讪跟在身后。
　　絮絮又道：“此去神医庐也不远了，咱们明日便可去拜会。钱庄主与薛神医交情匪浅，有他写信托付，说是绝无不允。他可是半分好处没受咱们的，当真是江湖豪杰，义薄云天。”
　　
　　紫承突的停下脚步，回头瞪他一眼，撇嘴道：“风月楼里的锁情姑娘据说嫁给那个老色鬼做了九房，可又偏偏那么凑巧，咱们又在此时突然丢了宫中羊脂玉的罗汉玩意儿。想是罗汉看那老头子色的可怜，自愿委身给了妓院老鸨，换了姑娘给他做了姨太太吧。”
　　段依绫仰头看看月色，大声道：“你看，中秋的月亮果然比平日亮些圆些。”
　　紫承哼的一声，扭头又走，段依绫紧紧跟上，小心道：“那神医果然是名不虚传的，据闻前些日子救了一个死人，说是到了他那里一丝气息也没有的死人，愣是被他救活了。”
　　紫承越走越快，怒道：“你便是什么都信，这些年咱们跑了多少冤枉路，让我吃了多少冤枉药，如今不仍是离不开那个药丸子。死人能医的活么？你怎么就信？”
　　段依绫叹气道：“那个花枝子半死不活的，若是那天一不小心死了，你便没有了续命的药丸。等到那时候再去寻医，那里还来得及？”
　　紫承更怒，厉声道：“我不是说了么，能吃一天陪你一天，能吃一世陪你一世，生死自有命，你怎的还如此折腾？”
　　段依绫苦着脸道：“你死了我怎么活？你便从来都自私霸道，不顾我。”
　　
　　紫承驻足回头，眼光柔和，语气也不复气恼，伸手拉他衣袖道：“我死了你也要好好活，天下这般大，总有你想要去的地方，想要的人。”
　　段依绫一翻白眼，道：“若是我死了，你是不是去找你想要的人，那个花魁娘子是么？”
　　紫承急道：“你怎的如此不可理喻，我死了你也死不了，怎的还如此胡搅蛮缠？罢了 ，罢了，我答应你跟着你到处求医便是，大不了多喝点药汤子，也好过你动不动就拿绿翘说事。”
　　
　　段依绫就势握住他手掌，道：“这可是你自己应承的，别以后又说我逼你。”
　　紫承扭头咬下手中剩下的一个糖葫芦，含糊道：“我只想趁着还剩的几年好好玩玩吃吃，谁想到遇到你这样的孽障，害得我只能到处给人捏脉喝药，忌这忌那的，白白来着人世一遭，难不成上辈子欠了你们的？生下来就是为了吃药？”
　　段依绫笑着低头闻他面颊上残存甜蜜，柔声道：“我答应你，这一次若是还不成，那便是天要绝了你我，以后你便不用吃药，我陪你吃遍天下。”
　　紫承欢声大叫，连声应承，拉住他也不停歇，直往城外茂密山林中去。
　　神医庐便在不远，便是治不好身体里常年蓄积的醉花荫毒，好歹也要看看那个传说中被救活的死人到底是如何光景。
　　怎么说也算是江湖奇闻，既然左右逃不过药汤针刺，倒是也乐得看个稀奇。
　　------------------------------------------- 
　　襄城所处正是梁国山脉之中，本就鲜有开阔之处，神医庐坐落城南山腹之中，更是山高谷深。
　　好在神医名头响亮，无论地方还是江湖都给足面子。自僻一处虽离俗世不远，却也算得静逸雅致。
　　更有地方官员乡绅一心讨好，凑足银两人工，青石铺就山道直通而入，平整顺延山势，倒是不甚难找。
　　两人顺山道一路前行，刚入得谷中便不断有把守拦路，盘查底细。
　　幸而祭出钱庄主书信打路，倒也算得上是畅通无阻。
　　
　　段依绫持信沾沾自喜，道是罗汉庇护，钱庄主名声响亮，江湖中自有面子。
　　紫承嘴角几乎撇到耳朵边际，一脸不屑，却也知所遇皆是江湖高手，若是只凭两人武功闯谷，定然有去无回。
　　
　　却不愿随声附和，只左右扫视道路边数不尽的奇花异草，啧啧称奇。
　　昨夜正是十五，论起也是秋日，怎的路两边却有桃花茂密，殷殷烘染，倒像是阳春景致般喧闹温暖，让人好不奇怪。
　　再往深处更在桃花下幽幽长出些许细长叶片，像是兰花摸样，却都含苞未放。
　　
　　他和段依绫都自负见识广博，叫喊争执半晌，也不曾辨出所谓何物。
　　一路争执吵闹，大半日光景才见远处荫红桃花更为茂密，间或几幢茅屋顶脊零落其中，只下面隐有竹篱笆围挡，也不知那处是神医所居。
　　
　　段依绫慢下脚步，迟疑道：“咱们挨户寻找可便宜么？”
　　紫承几步近前，笑道：“还用挨家寻么？入谷便有人不断盘查，走得这许久了却不再有人拦阻，定是到了神医家中了。我们只要在这里站上一会儿，主人便会察觉。”
　　段依绫一拍脑门，叫道：“简直糊涂，看这样貌，我还以为到了那个村落农家，浑忘了是神医庐中。”
　　紫承抿嘴笑道：“这里当真古怪。”
　　段依绫点头奇道：“是啊，桃花浓郁，可下面的兰草却稀疏萎靡，不似一般人家兰草长的茂密旺盛。”
　　紫承微微点头，轻声道：“你我都要老实些才好，秋日桃花能开得如此，想必不是俗物，还是小心些个，留了小命出去吃喝才好。”
　　
　　话音未落，便有一袭褐色从桃色中转了出来。
　　一个小童眉目清秀，低头走近二人，低头躬身施礼道：“师傅有请，二位贵客请随我进来吧。”
　　段依绫一伸舌头，伸手牵了紫承的手，躬身道：“有劳仙童。”
　　那小童噗嗤一笑，道：“贵客笑话了。我那里敢当是仙童，你叫我青松就好了。”
　　段依绫嘿嘿笑道：“这样仙境，这样样貌，你还不是仙童么？骗我凡人不识得么？”
　　那小童咯咯低笑，到不似先前拘谨，圆溜溜眼睛扫扫紫承，笑道：“贵客真会说笑，你自己拉着个神仙似的公子，到看着别人都是神仙了不成？”
　　段依绫哈哈大笑，用手紧紧紫承手掌，低笑道：“那今日就求仙童多多在你师傅面前美言，救救这个神仙公子吧。”
　　
　　那小童侧目扫扫紫承，皱眉道：“这位公子面色白而不润，唇色浅淡微泛青紫，走路脚步虚浮，看似气血两亏，难不成是受了内伤，损了气府，才致真气涣散，血不莹肤？”
　　段依绫大叫道：“正是正是。”扭头冲紫承笑道：“你看，只单单一个弟子便如此了得，神医定然不凡。”
　　那小童咯咯笑道：“公子说着了，我们师傅本事高深莫测得很。我只是个引路的小童而已，见得人多了，知道些个望闻问切的大概罢了，哪里及得上师傅万一。前年冬天师傅救了一个人，到这里的时候一丝气息也无，只凭着救他的汉子内力为继才勉强吊着性命。却被我们师傅医得这些时日，现在连话都可以说了。”
　　
　　段依绫欢声叫道：“当真有这样的事？我还以为是杜撰的呢。”
　　小童抿嘴道：“自然是真的。本来我们师傅怕救不活损了声誉，不想给他诊治的。可是救他的人来头不小，是个我们师傅十分敬重的人物，所以我们师傅才勉强答应试试。”
　　
　　紫承手掌一紧，颤声问道：“那人是谁？”
　　小童摇头道：“这个我可不知道了，只是师傅待他们客气的很，还让他们住在最僻静的跨院里。想我们谷中从来不予外人借宿的，只有师傅遇到了他心痒的奇症怪病，才勉强留过几人而已。他二人能住了几年的，还是破天荒头一遭。”
　　
　　三人言语不停，转折间到得一座茅屋门前，小童定身恭敬向门里施礼，“师傅，客人到了。”
　　里面一声细细声音，段依绫和紫承尚未听得清楚，小童便回身施礼道：“师傅请二位进去。”
　　说罢伸手推开柴门，引二人进的屋中，又施礼而出，神色端肃，更不多话， 屋中只余二人面面相觑，不明所以。
　　
　　黑暗中一人声音低细，似乎渺渺传来：“二位谁要治病？”
　　段依绫一惊，放眼处靠墙的矮塌上一人盘膝而坐，黑幔黑衣黑几，在黑暗中浑然一体，若不出声，断难发觉，心中不由惴惴，却也不敢冒失，忙低头施礼道：“在下姓段，蒙钱庄主恩义，得知神医奇术，特带鄙人兄弟来，看看他的毒症。”
　　那人哦的一声，蚊子般声音淡淡道：“我知道你们是老钱弄来的，若不是他的面子，想进到这里才是做梦。这个年轻人进门的时候就飘飘忽忽的，气虚之极，呼吸低弱，身上恁的香气，想是汗中所带，味道倒是从未闻过的，确是稀奇。过来把手给我。”
　　
　　紫承不待段依绫催促，举步上前一屁股坐上矮塌一侧，伸手递予那人。
　　他这些年被段依绫带着四处求医，早就吵闹的精疲力竭。
　　是以以后也不争吵推拒，要伸手绝不不伸舌头，要喝药绝不喝蜜，对于看病吃药自来便是行家里手。
　　
　　那人默默按住他手腕沉吟半晌，嘟囔道：“脉迟沉，阳气虚，卫气不足，倒不是绝症中毒之相。气行不顺，涩滞不通，似被蚕食之相，什么毒药这样奇怪？”
　　摸索半晌，突然尖声道：“俗沉绝迹江湖已久，你年岁不大，怎会中毒？”
　　段依绫不待紫承回答，抢上前道：“神医果然不凡，俗沉之毒可医得了么？”
　　那人手掌颤抖，连声嘟噜道：“当真是上天怜我，上天怜我。你二人告诉我俗沉下落，我便医治这男子身上之毒如何？”
　　紫承奇道：“你医治的了？”
　　那人颤声道：“我自然医治的了。我这里漫地七心兰都是俗沉克星，却被我满谷绝生桃花所克，不能开花。若是有俗沉培养成功，便可三者互为克制，尽皆怒放，造福天下。”
　　
　　段依绫侧目看看紫承，迟疑道：“若是不活呢？若是那兰花还是不开花呢？”
　　紫承扭头皱眉道：“那里这许多顾忌，若是给了还是不开花，那是我命数该绝，也不在乎多活个三年五年。”
　　段依绫低头犹豫间隙，紫承扭头又道：“神医不用心急，我们随身便有俗沉原枝，原本就嫌它娇嫩负累，既然神医喜欢，自当双手奉送。”
　　段依绫啊的大叫，不舍道：“若是给了神医，你命可怎么续？”
　　神医呵呵低笑，冰冷手指敲击紫承手腕，细声道：“这位公子说话时候脉速而轻，微微汗湿，必是有所求。既然续命珍药都愿奉送，我自当尽力还公子心愿。”
　　紫承尴尬笑道：“神医当真高明，实不相瞒，紫承确是有事相求？”
　　那人嗯的一声，并不答话。
　　
　　紫承又道：“敢问大师前些年救过一个死人复生？现今仍旧留宿庐中的么？”
　　神医呵呵一笑：“死人怎能复活？那人只是假死而已。幸而有人拼尽内力为他游走血脉，留的一丝心脉尚存，我才有机会在江湖上留了这样虚名。”
　　紫承不待他说完，急道：“神医可识得此人么？”
　　“倒是没有见过，不过大名可是听说过。”
　　“那你为什么答应救他？”
　　
　　神医沉吟一下，缓缓道：“年岁日久，今朝已然不用隐瞒。那人是梁国著名的红颜祸水，那时最红的小倌，鼎鼎有名的颜醇公子便是。”
　　紫承浑身一颤，段依绫却厉声大叫道：“他没有死么？不是说被明王杀了么？”
　　神医淡淡道：“他来时确是活死尸一具。”
　　
　　紫承颤声道：“带他来的是谁？”
　　神医黑暗中又是好半晌沉寂，紫承急道：“我们别无他意，俗沉定当双手奉上，神医何必惧怕我这样将死之人？我只是与他有旧，经年不见，如今得知他还在世，心中。。。。。。心中。。。。。。”他话未说完，段依绫接话道：“你还用问？不远万里送他求医，拼尽内力为他续命，还能有谁？定是藏宜。”
　　
　　紫承浑身颤抖，神医黑暗中眼神炯炯，慢慢道：“说的不错，看来确是旧识。江湖中当年受藏将军恩惠极多，忠勇王商家变乱，借笃门宝藏企图尽扫江湖势力。若不是他心生慈悲，放过了许多人去，只怕江湖人才凋零，如今也不得恢复。”
　　说到这里他深深叹气，似乎十分乏累，停顿半晌方又絮絮道：“那是我也曾一时贪念，想要找到俗沉，偷偷暗中跟了去。却也不幸落入圈套，差点丧命青州。若不是凭他一力维护，老朽如今也早已化骨成泥了。那颜醇本来绝无生望，我也全无把握，不敢轻易尝试，却拗不过藏将军的苦苦哀求。其时他人形容槁枯，只死死盯住怀里毫无气息的颜醇公子，眼中都是死寂空鳎教人揪心。我虽怕名声败坏，却不忍看救命恩人如此形势，只好答应勉力一试，想是藏将军恩义感动上天，颜醇公子好歹捡回了一条命来。”
　　
　　紫承不答，身体瑟瑟发抖，暗室中衣衫拂动之声飒飒可闻，沉默良久，段依绫方深深叹气道：“神医，我这就把俗沉取出交予你培养，只是我们有个不情之请，还望神医应允。”
　　黑暗中极细的声音轻轻嗯的一声，转而道：“你不用说我也知道，你们留在这里便是。我既蒙你们恩惠得了俗沉，定然竭力医治这位公子毒伤，断然不能让你们出谷流落。更何况你们与藏将军有旧，不妨去拜会拜会。颜公子刚刚恢复，若是突逢故人叙旧，当有奇效。”
　　紫承轻声答应，站起身牵住段依绫手，微微笑道：“我们这一趟不算白来。”
　　段依绫紧握他手，回身辞别，仍旧由先前童子引路，两人只跟随默默前行，只双手紧握，微微的抖，冷冷的汗，却又莫名的期待害怕。
　　
　　远远桃花纷繁，灿若云霞，一排青篱转入视线，隐隐一人端坐其后院子正中。
　　绯红掩映下粉面红唇，淡淡轻轻的笑，眼神明媚和煦便如头顶桃色般温软醉人。
　　
　　---
　　
　　
                  神医庐2
　　一别经年，他一如当初风姿温雅。
　　只是丹凤眼眸明媚，少了惯常的悲伤凄苦，执着狂放，溢满的都是欢喜满足，柔和平淡。
　　
　　绝美眼眸中远远的天蓝云浅，看对面两人犹疑走近，却没有意料中的惊诧，只空洞笑意，始终不变。
　　
　　紫承迟疑走近，轻轻叫他。
　　他微微愣怔，眼神似乎远远收回，笑微微看着对面端正也熟悉的脸，淡淡烟眉缓缓舒展，笑吟吟答应，声音却在喉咙中含糊嘶哑，只有意义不明字句。
　　紫承歪头看向段依绫，皱眉道：“大师兄不认得我们了么？”
　　段依绫眼神狐疑，尚未答话便听背后一人低沉声音应答：“他是不认得你们了。”
　　
　　紫承身子剧烈颤抖，这声音熟悉至斯，猛地听到，却如同一记惊雷炸响在耳畔。
　　多少次呼唤自己起床，催促自己换衣，多少年习惯他的柔和关怀，如今经历这许多，更觉弥足珍贵，却不知回头所见目光是怨怼还是惊喜。
　　
　　段依绫轻轻搂住身边纤弱颤抖身体，回头笑道：“藏将军，数年不见，一切可好？”
　　藏宜从他们背后跨步绕过，低头站在颜醇身旁，柔声问道：“你喜欢那个颜色？要穿红色还是紫色？”
　　颜醇眼神跟随他走动定在他俊逸脸上，空洞眼神瞬间鲜活明亮，唇角勾起笑意，喜悦兴奋，更有依赖痴迷。
　　他笑嘻嘻一指藏宜手中红色大氅，含糊道：“红色的。”声音坚定且清晰，浑不似刚才含糊暧昧。
　　
　　藏宜满脸宠溺，扯开红色大氅与他披上肩头，笑道：“你总喜欢红色，镇上的红布都给你做了衣衫，人家嫁闺女都难得红布了。”
　　颜醇勾唇轻笑，不知他所说何意，却痴痴看他，一刻不离。
　　
　　藏宜回头看看二人，低声道：“小师弟今番来此所为何事？他如今身体残疾，更是前尘尽忘，你们又何必苦苦相逼？我为你江山也算鞠躬尽瘁，如今只有这点立足之地而已，你们还不放过么？”
　　紫承苦笑道：“藏将军误会了，我们也是偶然相遇而已，绝无他意。”
　　藏宜将信将疑，段依绫接口道：“梁国皇帝死了，如今新帝继位已经数年，你不知道的么？”
　　藏宜似乎吃了一惊，复又淡淡垂眼道：“我本就不爱知道这些朝廷之事，以前都是为他之故，不得已而为之。如今他不再关心，我又干嘛要知道？”
　　段依绫与紫承眼神对视，却不知如何回答。
　　
　　又听他道：“我那时也是为他之故才为梁国铲除外患，只求建功立业，等有了权势地位，带他回来才能保得了他，保全得了他性命。没有这些，无论把他留着南疆，还是带回梁国，他都只是死路一条。”
　　
　　他温柔替颜醇收拾大氅，替他轻轻抚弄风吹凌乱乌发，指尖淡淡扫过粉色脸色浅浅伤痕，声音中优带伤痛：“小师弟，我不辞而别，就是想去南疆带他回来。我有这样的莫大功勋，又有你念着我的功绩，或者念着我们的旧交情，会保他性命无忧，还会给我地位权势，我才可以让他不怪我不怨我，才能让他原谅，让他开心。”
　　紫承接话道：“我知道，你去平定边境，是为了朝中清议。有了这样功劳声望，他回来才不会有人诸多非议，我也才有凭借压的下去。”
　　藏宜点头道：“我知道他绝不会跟我归隐田园，他一定要权势奢华，回来也要风光体面，也要肆意宣扬，你就算是身为天子，又念旧要给他，我也要给你找个凭借。”
　　紫承点头道：“那大师兄又如何会九死一生，落得今日这样？”
　　藏宜叹气道：“一切都只怪我太傻。我只知道明王既然想要他，又独宠他，必然会和我一样怜惜他，把他看得比命都重。可我想不到他竟能如此狠心，舍得抛却心头挚爱。”
　　
　　他蹲下身子，仰头看着颜醇痴痴眼神追随而来，声音里都是怜惜爱护，悔恨痛楚：“我在金松城内躲藏，看他们扎营安置，又看他们在城头喝酒赏雪，听到大师兄预警笛声，心中焦躁却又不敢轻易出现。我知道明王一定埋伏了人马要拿我，可我却料不到他竟然下得了手害他。”
　　他言语颤抖，兀自惊魂未定摸样，伸手抚摸颜醇脸色隐隐淡淡疤痕，经过这许多年，那被江中冰凌蹭划的无数伤口依旧有迹可循。
　　“那江水恁地急，把我和他冲出了数里之遥。待到我把他从江中带出来的时候，他的玉笛还牢牢插在腹中，身上脸上都是伤口，一丝气息也无。”
　　
　　紫承啊的大叫，颜醇微微一颤，受惊似的抬头寻找，对上那一双熟悉琉璃眼眸，转而轻轻一笑，口唇蠕动，喃喃几句模糊不清。
　　藏宜抬头抚摸他脸颊，扭头道：“他是要你不要害怕，可是他到现今还是说不清楚。不过神医已经殚精竭力，如今这样我已然满足。若是他记得前尘，若是他还是聪明机警，他就还是要那样的江山权势，可如今又那里得的到？以他心高气傲，又那里耐得住，受得了？”
　　
　　紫承默默点头，颜醇不明所以，也跟着笑眯眯点头。
　　段依绫一贯看他不顺，恨他算计狠毒，却如今看他这般形容，也不仅眼眶湿润。
　　
　　颜醇若不是身世不堪，命运多舛，也算是文武皆能的翩翩人才，却毁在乱世争斗之间，不由也心生怜悯。
　　颜醇眯眼感受藏宜温柔抚摸，轻轻满足叹息。
　　如今在这样世外桃源，他忘却了朝廷权利，忘却了屈辱利用，也忘却了妒忌仇恨，记忆里没有了金阁腊梅，也没有了南疆梁国，只有爱人温柔抚慰，无微不至的悉心爱护照料。
　　
　　若是一切都还在他脑中纷繁复杂，又会怎样？
　　紫承与段依绫慢慢依偎，痴痴看他，这样平淡生活，对他来说幸或不幸，不知道该由谁评说？
　　
　　风飘摇在桃色浓重间隙，飞舞花瓣随之纷纷洒落。
　　颜醇火红大氅轻轻飞扬，是比桃色更加艳丽夺目的光彩美丽，终究在温柔里缓缓淹没，平息而温和。。。。。
　　
　　
                  