

【内容概要】
一只从腹黑变成老妈子的小攻！

一只智商不太高的小白受！

一群唯恐天下不乱的疯狂邻居！

他是天之骄子，他是万人崇拜的偶像，他是最当红的国际巨星，可他有着不能被外人知道的秘密。上帝为他打开了所有的窗户，却唯独忘记了打开门！

VIP番外《牛气冲天之倒霉》和《精神出轨》




牛气冲天之倒霉

　　话说在大年三十夜，商承俊接到远在美国的商柏曦打来的电话，就急的团团转。就连霍文霆拉着他做“有爱”的事情，他都没有提起“兴致”，最后更是草草了事，对此霍文霆很是气愤。 
　　做的不尽兴，又不能用“强”的，见商承俊睡着了，霍文霆起身穿了睡袍拿着打火机和烟悄悄走出房间。 
　　来到书房，霍文霆一边点烟一边拿起电话。 
　　“是我，你搞什么鬼！我是让你看着他，不是让你诱拐他！你要是有恋童癖就去拍卖买一个，你打我儿子的主意算怎么回事！”抽了一口烟，霍文霍气愤的道。好好一个大年夜，就让在美国的这两个家伙给搅了。 
　　电话另一端的人也郁闷的抽着烟，他也没想到这小鬼会弄个先斩后奏，对，中文是这么说的。他当初还纳闷这个小子怎么蹿腾的要留在美国，还非要住在他这里。原来是早有预谋，可问题是，这小子到底是什么时候喜欢上自己，为什么喜欢上自己的。 
　　心烦的掐掉手中的烟头，想着那小鬼这几日在他的家里四处横行，大有取代自己成为主人的架势就一肚子火。抓抓头，诺克斯拿着电话说道：“我还没这么无聊！在对你家商承俊有兴趣之前，我是绝对的异性恋，更没有恋童癖！我怎么会知道这小鬼为什么看上我！”用手敲着桌子，不屑道：“我告诉你，我看他在‘性’观念上会有偏差，绝对是你们的原因！你说他是在什么环境下长大的，他周围的全是同性恋，哪能不在价值观上出现偏差！” 
　　“他的初恋是女生，不过你觉得我们现在说这个有意义吗！”霍文霆咬牙道。“现在的问题是他还是未成年人，他还要跟你合法化！诺克斯，他小不懂事，你可是成年人，你一定要跟他讲清楚！我养儿子不是为了给你的！”这商柏曦是不是电影看多了，要混黑帮也不用嫁教父吧。“我估计他是想混黑帮才……” 
　　霍文霆想说商柏曦是因为看多了黑帮电影才会做出这样幼稚的决定，没想到却听电话一端传来叹息声。“霍先生，我想你不知道，你儿子现在对帮派已经没有兴趣了，他想当法医，跟尸骨打交道！”想起那小鬼每天霸着自己电视看着那恶心人的东西，他就有把人赶出去的冲动。 
　　拿着电话在地上绕来绕去，霍文霆有些头痛。商柏曦和一般的小孩子不一样，他经历过太多，太早熟了。有时候根本就不能把这小鬼当做普通的同龄孩子来对侍，今天他既然能打电话来让自己和小俊去美国，这小子就绝对想到了逼他们点头答应的方法。 
　　这商柏曦也是，平常挺精明的一个个，看上谁不好，竟然没眼光的看上那个“扫把星”。“你……是不是不经意的做过什么令他有所误会的事情……才让他错误的认为……”霍文霆试探的问道。 
　　“我能作什么错误的引导，我也就是跟他在小俊修养的这几年里互通邮件知道状况，然后你们来过圣诞节的时候我跟他一起伐树外加布置。新年的时候我带着他去买礼物，然后教他开车和开飞机，平日里陪他打打……游戏……”说道后来，诺克斯明显的底气不足，有些不确定的说道：“他不会因为这些就……” 
　　“你说呢！”霍文霆也听出不对劲。 
　　“可……可……可这些只是一个家都会……”话说半道，诺克斯也明白过来，问道：“你说商柏曦这小子是不是有恋父情结，所以才……” 
　　“有这个可能，而且可能性很大！”霍文霆幸灾乐祸道。 
　　“什么！”诺克斯激动的从椅子上站起来。“他要是有恋父情结也不应该是对我啊。怎么也该是你和小俊啊，我也只不过是顺手……” 
　　“做了一个父亲应该做的！我真是谢谢你了！”霍文霆坏笑的说道。如果诺克斯此时能看见霍文霆脸上的表情，保准会气得掏出枪来。 
　　懊恼的靠在椅背上，诺克斯开始自我检讨。“我该怎么办？”他哪里知道这样会引起这么大的后果，反正都是他们那对父亲问题。 
　　还怎么办，当然是拖了！“他现在正在兴头上，也许过几天就没事了！我和小俊现在过去也没用，就耗着他吧！八成过两天他就消停了！”不负责任的说道。 
　　也就只能这样了！挂上电话，诺克斯决定跟商柏曦好好的谈一下。 
　　那边诺克斯打算谈话，这边霍文霆正想着安抚商承俊。 
　　收拾好东西，霍文霆洗了一把脸，回到卧室爬上床，抽出床头的纸巾帮睡得直流口水的人擦了擦。把人抱在怀里，想着商柏曦的问题。霍文霆首次觉得商柏曦今天会这样他和小俊要付主要责任。 
　　自己不在的那几年，这个家里扮演大人角色的都是这个小鬼。屋子是他打扫，衣服是他在洗，连饭也是他在做。就算自己回来后，也是和他一起做。 
　　因为这小子平时表现的像个小大人，所以他也就在没有注意的情况下忽略了小鬼的年龄，他的事情一直都由他自己做主。可小子表现的再成熟还是小孩子，因此他肯定也想要有个像父亲般的人吧，而自己和小俊虽然名义是他的父亲，但相处的模式确是朋友和兄长。 
　　正在想事情的霍文霆不自觉的收紧手臂，弄醒了睡得头晕的商承俊。只见这人迷糊的坐起身，闭着眼睛说道：“到点了，我们去机场，飞美国，飞美国！” 
　　没辙的把人捞回来，“睡觉，我们不是去美国！”把人拉到怀里拍了拍。 
　　对于霍文霆的话，商承俊一向“奉若神明”，所以没有多想的过着他快乐似猪的美好日子。每天都快乐的轱拥在他那特大号的床上，那里就是他的乐园。睁开眼睛就有吃的喂到嘴边，漫画书和遥控器也都在床上，除了要上厕所的时候需要下地外，其他的时候他都趴在床上玩。 
　　霍文霆为了陪商承俊，给自己安排了一个超长假期，每天就在家里陪着商承俊。至于玩什么，嘿嘿…… 
　　反正玩到最后，商承俊也懒得脱衣服了，直接裹着被子在床上打滚。对于商承俊这幅懒样，霍文霆倒是挺开心，除了吃喝拉撒，所有的事情他都包了。 
　　这样的日子一直从大年初一过到初十，边李修都看不下去了！这哪里是养猪，这摆明了是在养“禁脔”，不，应该是养宠物，因为最后商承俊边洗脸和刷牙都由霍文霆给帮忙做了。 
　　按理说这几天商承俊乖乖的待在床上混吃等死，霍文霆理应开心，但他这几日总是心神不宁，觉得哪里怪怪的。 
　　几天前，霍文霆接到外公打来的电话，让他们一起去美国过元宵。觉得是该去趟美国，于是霍文霆和商承俊两人开始打包行李。终于，悲惨的一幕就样发生了。 
　　看着呼啸而去的救护车，李修搂着霍文婕想。 
　　“修，你说我哥不会把帐记到我的头上吧？” 
　　“应该不会……” 
　　事情的经过是这样的…… 
　　两人决定到美国去过元宵节，顺便近看看诺克斯说服商柏曦的结果怎么样了，于是两人一大清早就开始收拾东西。在装行李的时候，商承俊翻出了一条“很长”的围巾，这是霍文婕大年三十给商承俊的春节礼物。因为一直没有出过门，所以商承俊也没有打开来看。今天在收拾行李的时候，商承俊才突然想起还有这么一个东西。 
　　为什么是说它“很长”，是因为这围巾就算身高一百八十几公分高的商承俊在脖子上围两圈后，还长长的拖在地上。 
　　这围巾是霍文婕闲暇无事的时候打的，可问题是，自从霍文婕怀孕后，就等于天天很闲暇。因此当霍文婕无聊的打完所有的毛线后，才发现这围巾超长了。但毕竟是亲手打出来的，实在不舍得拆掉，就送给商承俊。 
　　照着镜子，看着拖在地上的围巾，商承俊突然想起电视中的袖舞，便欢快的跳了起来，还越玩越开心，更想要跳给霍文霆看，因为就跑出房间。 
　　当时霍文霆正在楼下打电话订机票，而商承俊又犯懒不想动弹，就在楼梯口边唱边跳起来。就在他跳的开心，霍文霆看的开心时，悲惨的一幕发生了。因为围巾太长，在甩动的时候，无意间缠住了商承俊的脚，就是这么一瞬间，商承俊失去平衡从楼梯口惊叫着滚了下来，躺在地上不动了，吓得霍文霆赶忙叫了救护车。 
　　但他们从医院回来时，天已经黑了，商承俊的右腿和右手都打了石膏。他下车后拒绝了霍文搀扶，拄着拐杖一瘸一拐的往屋子走去。 
　　听见外面的汽车声，李修连忙跑出来，就见商承俊艰难的往里走。“这是怎么了？”这么严重。 
　　“右腿和右手骨折，不过不是很严重，医生说只要一个月就可以拆石膏！”霍文霆无奈道。白天真是吓死他了，就那么从楼上滚下来。 
　　“那他……”看着走进屋子的人，李修说道：“是哪个？” 
　　“好面子的那个！”摇摇头，霍文霆提着医院开的药也走进屋子。 
　　就这样，美国之行在商承俊受伤的情况下取消了，而他这回也老实的躺在床上。 
见身下人还嘴硬，霍文霆反倒开心起来，于是更加慢条斯理的在他熟知的敏感处有意折磨般的挑逗，每次更在最关键的时候收手，这弄得商承俊差点发疯。 
　　“你……嗯……你……想怎么样……”本能的想要更舒服，商承俊主动的挺起腰。“快点……快点……”见霍文霆停下手里的动作，商承俊双眼喷火。 
　　“小俊，你知道错了吗？”霍文霆发觉自从他俩在一起后，这句话就成了自己的口头禅。 
　　“傻了吧唧的跳舞，然后从上面摔下来，弄成这幅熊样的又不是我！” 
　　“嗯？”霍文霆用力一握手中的东西，就听商承俊哭嚎起来。 
　　“我错了，我不应该天天骂你，你照顾我这么幸苦，我还不感激！更没良心的挑你毛病，我以后再也不了！”识时务的商承俊拼命的保证，“霍，我……要你……” 
其实早就忍不住的霍文霆一看商承俊摆出这么一副可怜兮兮的样子，就马上心软了。小心的扳过商承俊的身体，让他侧卧。“以后听说吗？” 
　　“听……”你个头！ 
　　“还不知好人心吗？” 
　　“知……”个屁！ 
　　“想要我进去吗？” 
　　“想……”夹死你！ 
　　　知道商承俊说的不诚心，但早已按耐不住的霍文霆，把自己的火热顶在商承俊的身后，刚想直到黄龙，就听卧室的房门被人推开。商承俊和霍文霆转过头去，就见本应在美国的人，现在正一脸鄙视的站在门口。 
　　“我知道你俩恩爱，但也不用这么迫不及待吧！”商柏曦砸吧砸吧嘴，看着打着石膏的商承俊说道：“都这么了，你俩还不知节制，真是反而教材！” 
　　这人怎么会来了！两人震惊过后，霍文霆刚要开口，就见商柏曦掏出相机对这两人猛拍，然后撒腿跑了出去，并大喊道：“看你们答应不，不答应我的要求我就放到网络上去！” 
　　“这个混蛋！”商承俊用没有受伤的脚用力的踹了一下霍文霆，“看什么，追啊！” 
　　“商柏曦，我看你是不想活了！”穿上睡袍，霍文霆怒火冲天的追了出去。 
　　看着自己还处于兴奋状态的欲望，商承俊磨着牙用仅剩的一只手草草了事，然后郁闷的拉过被子把自己捂严实。 
　　２００９年的情人节，当所有情侣都在庆祝时，商承俊正抑郁的蒙着大被闷睡到天亮。过了一把最没意思的情人节。 

---------------------------------------------------
精神出轨 

　　为了躲商柏曦，送其回来的诺克斯偷摸了一张半夜开往美国的机票。 
　　在夜深人静时，这在美国叱咤风云的大人物就这样提着收拾好的行李，威胁霍文霆开车送自己到机场。 
　　第二天当商柏曦知道诺克斯背着自己偷回美国，预料之中的撒泼起来，说什么都要去美国追人。商承俊瞟了一眼，用还没有残疾的左手签了一张空白纸片丢给了儿子，就去床上养伤了。 
　　得到资金上的支持，商柏曦屁颠屁颠跑到床上去讨教追人的方法。开始霍文霆也没理会，到后来他发现这商家父子越谈越来劲，经常在半夜里发出恐怖的笑声。本来他也不想追究，但日子一天天过去，商柏曦霸占主卧室的床位已经多日，弄得霍文霆睡了好几天的客房。 
　　终天，这个一家之主决定再也不能这样下去。在得知萧墨韵要去非洲贫困的国家做志愿者后，霍文霆脑子一转，往红十字会捐了一大笔的钱给商柏曦弄了一个名额，然后把人丢上飞往地球另一端的飞机。  
　　特别是在机场看见商柏曦被萧墨韵拉上飞机的可怜的样子时，霍文霆心中那叫一个痛快，哼着小曲便开车回家了。 
　　还没来得及下车，就见两个人正趴在自家门口往里张望。 
　　关上车门，霍文霆走上前拍拍堵在门口的两人，问道：“你们俩一回国不回家待着，在我家门口干什么呢？”他家又没有珍奇异兽，有什么好看的。“小俊又捡东西？”不会啊，自从这人“残疾”了之后，就一直老实在家待着。 
　　趴在门口的黄斯涵转过头，“霍老大，你家那个最近是不是受到刺激了？不然干嘛坐在院子的地上用斧子劈骨头还振振有词的。” 
　　“骨头？”霍文霆想起昨天为了给商承俊补身子，便到超市买了牛骨，打算给他熬汤。不过骨头需要剁开才能炖，昨天又忙着商柏曦的事情，就忘了这茬儿。“骨头是我买的，怎么了？” 
　　周曼森转过身，问道：“我们就走了几天，这老商怎么就弄成这副德行了，你不是受不了他就走暴力路线了！可怜的老商……”周曼森看着里面的商承俊，“你终究是疯了！”摇摇头，牵着黄斯涵的手回家。 
　　一天神叨叨的！霍文霆见两人进屋，便也走进自家院子。伸头望去就见一腿打着石膏，一只手吊着绷带的商承俊正用自己唯一一只健全的手举着斧子劈地上的骨头棒子。而且表情极为严肃，仿佛在泄愤。 
　　收回要去开门的手，霍文霆往商承俊哪里走去。 
　　我砍，我砍，我砍砍砍！好你个霍文霆，你用语言侮辱我的人格，用行为刺伤我的心灵，用暴力残害我的身体。在我只能躺在床上苦闷的时候你竟然送走了扫把星诺克斯，然后又把好不容易有求于我的商柏曦送走，夺走我所有的乐趣！你个坏心的霍文霆，我劈死你！“劈死你，劈死你！”商承俊用力的挥舞着斧子，在他眼中地上这被劈成两段的东西不是普通的骨头，而是霍文霆的骨头。 
　　“你在干嘛？”霍文霆走到商承俊的身后，刚好听见这人说的那三个字，眼睛一眯。“你想劈死谁？需要帮忙嘛？”弯下腰把头伸到商承俊的耳边。 
　　突然听见耳边的声音，商承俊心虚的一抖，斧子劈在地上。脑中快速搜索自己刚刚又没有把心中的话讲出来，被这家伙听到。 
　　见商承俊不理自己，霍文霆用手扣住商承俊的下颚，把这人头扳过来，让他看着自己。“我在问你话，你在干什么？” 
　　确定自己没有说什么不该说的话，商承俊打掉扣着自己下鄂的手，装作不悦道：“你没看见我在做家务吗！别来添乱，快去煮饭，想饿死我不成！” 
　　“做家务？谁？你？”霍文霆看向地上被剁成好几段的骨头。“不过你剁它干嘛？” 
　　“骨头不剁怎么炖！”商承俊鄙视的瞪着霍文霆，“这是常识好不好！”冷静的把剁好的骨头放到一旁的袋子里，费力的从地上爬起来，一手杵着拐杖，一手提着斧子，一瘸一拐的往屋子里走。 
　　拎着袋子跟在后面，霍文霆再次问道：“你还没告诉我你要砍死谁！” 
　　停住脚步，商承俊磨着牙转过头看着一脸认真的霍文霆，深吸一口气，“我想砍死我自己，绝对不是想砍你。” 
　　“小俊，我从来没有想说你是要砍死我。”霍文霆笑道。 
　　“嗯哼。”商承俊嗤之以鼻，不予理会，活动完筋骨打算回去睡觉。 
　　手脚不利落直接导致商承俊没有好心情，一天除了吃饭就是睡觉。由于白天进行‘大运动量，又劳心劳肺’有益身体健康的运动，所以当他一觉醒来之后觉得非常的饥饿。懒得用拐棍，商承俊像蜗牛一亲轱拥到饭厅，坐到自己的专属位子上。“姓霍的，我饿了，要吃饭！”拿起桌上的筷子敲着瓷碗，还很有节奏，仔细听就会发现商承俊打奏出来的曲子是《欢乐颂》。 
　　正在厨房做菜的霍文霆冷笑一声，把汤锅放到炉子上煲着，把炒好的红烧排骨放到桌子上。 
　　看着桌上仅有一道菜，商承俊不乐意了。不是他挑剔，而是就这么一道菜也太寒酸了吧，起码也要来个汤啊！看眼桌上的排骨，商承俊夹起来咬了一口，觉得还不错，几口就把一个排骨啃干净。 
　　舔舔手指头，商承俊用筷子敲敲装排骨的盘子，鄙弃道：“凑合了，不过就这么一个菜，会让我营养失衡的！” 
 摘下身上的围裙，霍文霆用冷哼一声，上厨房把另外几道菜拿出来，打开上面的盖子。 
 香辣猪心、熘猪肝、脆皮大肠和爆炒肺片，商承俊看着桌上的菜，脸色慢慢的变黑。看明白霍文霆今晚弄着几道菜的用意，乃是想要羞辱于自己。“霍文霆你……”商承俊瞪着对面的霍文霆。 
“吃哪补哪。”霍文霆打断商承俊，“就是不知吃同类的时候会不会排斥。对了，我看你平时脑子也不太好使，吃这个补补吧。” 
 “霍文霆……”商承俊用他还健在的左手一拍桌面，“算你狠，”居然用他最后吃的猪脑诱惑他，忍了，拉过盘子大口的吃起来，直到撑得打嗝后才‘爬’到沙发上看电视过揉肚子。 
 饭后两人都没搭理对方，一个躺在沙发上边看电视边消化肚子听粮食，一个在厨房看着锅里的汤。并不时的把飘起的油沫舀出去，然后再加水，反复如此，最后锅里只剩下有浓浓骨香味的清汤。 
 舀了一勺尝了尝，霍文霆短往汤里加了一点鸡精后，便盛了一碗，端到客厅交给正坐在沙发上玩弄碟片的人。“先喝汤，然后再弄！” 
 “等等。”拆掉包装，商承俊把里面的碟片交给霍文霆，让他帮自己放到碟机里，然后端起汤喝了起来。“这是什么汤？” 
 “你白天剁的牛骨！”瞧机器开始运转，霍文霆走回到沙发上坐下，拿起碟片的预告盒子看了起来。 
 这是一部被列为禁止的片子，也就是所为的禁片。这部电影的导演很有名气，被誉为鬼才，而这样的禁片也只有这样的鬼才才能拍摄出来。 
 这片子无论在拍摄手法上还是人物塑造上都堪称经典，特别是他的叙事手法，更是被人津津乐道。它不是一般的三级片，这片子有着浓厚的艺术气息，就连女主角身上的一件小小的内衣都设计的精致。如果不是这片子的尺度拉得太大，被列入限制级，不然肯定横扫各大奖项。 
 这还是商承俊在网上用了整整一年的时间全球扫货才扫到的，今天快递一到，他就打算大饱眼福。如果不是白天看碟片没有感觉，商承俊绝对不会等到晚上。让霍文霆去关屋子的灯，商承俊用遥控器拉上窗帘，并把背景墙上的灯泡调成柔和色。 
 端着汤碗喝着里面熬了四个小时的汤，商承俊靠在霍文霆身上看着影片。 
 说实话，霍文霆对片子实在没什么兴趣，不过见商承俊喜欢看，便也勉为其难的陪同一同观看。 
 当片子演到三分之一的时候，商承俊已经不再靠在霍文霆的怀里，手上的汤也不再用勺子一口一口舀着喝。咽咽口水，商承俊端起碗喝下，人也往旁边移了移。 
影片演到一半的时候，霍文霆忽然站起身，大步走到厨房，从冰箱里面拿出一瓶冰冻的薄荷水，拧开盖子，‘咕嘟嘟’的喝下去，一喝就是两瓶。感觉到自己已经完全清醒，才吐出一口气。“这是什么鬼片子！”拿着一瓶冰水回到客厅。 
 “水！”霍文霆把冰水递给商承俊。 
 “谢谢！”商承俊接过水瓶，一口气全都给喝光，眼睛继续盯着屏幕。 
 站在沙发旁想了想，霍文霆学得还是多拿过来几瓶水比较保险，便把冰箱里面的冰水都放到茶几上。 
 两人就这样你一瓶我一瓶的喝了起来，待到电影演完的时候，桌上已经摆满了空水瓶了。 
 影片播完，电视上面已经没有了画面，但坐在沙发上面的两个人却一动不动。 
 靠，不亏是鬼才导演的片子，果然够厉害，商承俊心道。 
 该死的，这到底是什么鬼片子，霍文霆在心中恕骂。 
 “我去厕所！” 
 “我去洗澡！” 
 在互相看了对方一眼后，霍文霆急忙去浴室洗澡，而商承俊则拖着伤腿‘飞快’的蹦进位于一楼的厕所。 
 “该死的，就不应该看这破片子！”霍文霆冲着凉水澡骂道。 
 商承俊脱下裤子看着自己的‘小兄弟’，有些懊恼的皱起眉，“你真是太敏感了！”解决完后，商承俊用冰水洗了一把脸，便回房间。 
 当霍文霆洗完澡出来，就见商承俊已经钻进被窝里，只露了一个脑袋在外面。咳嗽了一声，霍文霆关上卧室里面的灯后，也上床睡觉。 
 霍文霆不是同性恋，起码在遇见商承难之前他是一个性取向十分正常的男人，只不过在某年某月某日某时脑子秀逗的时候看上了一个傻了吧唧的男人。在那段时间里他也曾怀疑过自己，懊恼自己怎么变得不正常。于是霍文霆在还没找到商承俊的时候也试图找到其他男人，可没有一个能让他提起‘性致’，不但让他很反感甚至有恶心。也唯独只有商承俊一个人能让他有‘性趣’。 
 所以总的来说霍文霆是个正常的男人，只不过后来喜欢上的人是个男人。所以当一个正常的男人在观看拍的如此‘香艳’的影片后，有反应是正常，没有反应那才叫不正常。 
 那商承俊更不用说，在还没尝到女人的味道的时候，第一次就给一个男人给抢走了，然后稀里糊涂的就被拐进教堂，弄了一个同性伴侣出来。虽然每一次腹黑出来都想上外面花天酒地打野食，但美好的愿望总是被霍文霆残酷的扼杀在摇篮里。所以商承俊在看此片时有了反应也情有可原。 
 自己一个人看时有反应还说的过去，但当两个同性情侣在一起看牌子时有了反应就有点说不过去了，怎么看都有点精神出轨的意思。 
 换做是以前，如果让腹黑俊发现了霍文霆因为看片子有了反应，定会无情、无耻、无事生非的把人嘲笑一番，以满足自己恶劣的兴趣爱好。而此影碟也是商承俊为了嘲笑霍文霆特意全球扫货准备的，就是为了让霍文霆在自己的跟前颜面扫地。 
 但计划比不上变化，商承俊料定了霍文霆会有反应，但却没有想到自己的反应也这么大，连可以欲盖弥彰，偷偷掩藏的机会都没。腹黑俊是一个很识时务的人，在此种情况下他即使不能执照原计划去羞辱霍文霆，也决定不能留给霍文霆把柄让他来羞辱自己。 
 因此当霍文霆去洗澡的时候，他二话不说的也跑进厕所，然后闭口不提，当起乌龟。 
 两人首次躺在一张床上睡觉时没有抱在一起，背靠着背中间留下一个人的距离。屋子里静悄悄的，除了可以听见墙上钟表转机的机械声，还能听见彼此的呼吸声。当屋外传来钟表整点报时的声响，床上的两人同时开口道： 
“你睡着了吗？” 
 “你睡着了吗？” 
“没有” 
“没有” 
接着两人同时又安静下来，过了一会儿床头两侧的台灯同时被拉开。 
 “来做吧！” 
 “好！” 
 声音一落，两人便纠缠在一起。 
 当霍文霆落下商承俊的裤子，手往下探去的时候，突然听商承俊说道：“你干嘛！”一把摁住不规矩的手，瞪着压在自己身上的霍文霆。 
 迫不及待的霍文霆没搭理事多的商承俊，三两下就把人扒光光。“你说咱俩这是干嘛！”觉得商承俊明知故问，霍文霆没好气的回道。 
 “我是前面有需要不是后面有需要！”商承俊大吼，“应该是你趴好。平时老子伺候你也就算了，今天这个时候你伺候我一回。” 
 不明白为什么都这个时候，这人还有心惦记这个，为了快点享受，霍文霆哄骗道：“乖了，前后都一样，只要舒服不就得了，你干吗想那么多！”错开伤处，霍文霆压住挣扎的商承俊。 
 “我呸！既然都一样，你怎么不用后面伺候我。今天你要是不让我上，我就不让你。” 
 “这可由不得你。”霍文霆冷笑，拿出抽屉里的润滑剂，强硬的涂抹在某人身体上的某处。 
 冰凉液体的进入，让商承俊打了一个哆嗦。“霍文霆……你这是欺负‘残疾人’。” 
 “有本事等你好了就欺负回来。”不再废话，霍文霆抬起商承俊的一条腿，冲了进去。 
 即使已经被‘打’的丢盔弃甲，但商承俊依旧放出狠话道：“霍……霍文霆……别别……嗯嗯……就这么……用点力你没吃饭……啊啊……再深点深点……看我怎么收拾你……再快点……” 
 咬牙切齿的看着身下要求多多，这种时候还不忘放狠话的人，霍文霆艰难的做着要不要直接把人弄死的抉择。 
当霍文霆和黄斯涵都去上班后，商承俊跑到周曼森家，把某物交给了正在收拾屋子的人，两人密谈了整整一天。 
 随后的几天霍文霆发现商承俊这段日子一吃完饭就跑到阳台往下看，然后就会窃笑，再然后一天的心情都会很好，并且还在日历上作下记号，顿时心下起疑。 
 静静地观察了几天，见这个除了定时去趴窗户外，就没有再做什么，直到有一天当霍文霆发现黄斯涵的脸色越来越糟，整个人没精神时，仿佛想到了什么。 
 吃晚饭时，霍文霆问道：“小俊，那张碟片呢？” 
 “哪张？” 
 “就是那张。” 
 “哦，送人了。” 
 “送对门了？” 
 商承俊放下碗筷，看着霍文霆，“你怎么知道！”疑惑的问道。 
 霍文霆也放下碗筷，揉了揉额角，“小俊，告诉我你每天在看什么，能让你这么开心！”开心的都不惹是生非了。 
 “我在看黄斯涵，看他被禁欲几天了！” 
 “因为那张碟片？” 
 “嗯！”商承俊点点头，“他每次看都有反应，所以已经被曼森禁了一个月了！” 
 我就知道！霍文霆翻翻白眼，“你是不是还打算等萧墨韵回来的时候，再拿去给他和郑赫看？” 
 商承俊笑了笑，朝霍文霆坚起大拇指。 
 “到时你被他们揍的时候可别怪我不救你！”想到今早黄斯涵一脸怨气的样子，霍文霆好心的提醒道。 

--完--


