


文案：
既是議員的兒子又是應召牛郎的聖，對父親的秘書‧大成，有著焦慮又難以說出口的情愫…
為了刺激總是面無表情的大成，這次聖的工作是要從事兩天一夜的情人伴遊！？
對象是新進的建築設計師‧澤渡肇，他們之間的關係會如何改變呢…？
渴望著那份被隱藏在冰冷眼瞳深處下的愛…另有未刊登新作收錄在裡面喔～


1

放在上衣口袋内的手机震动。
「有电话？」
和圣紧紧靠在一起的男子感觉到手机震动。
「不，只是闹钟。」
这字眼让男子轻轻咋舌，看向自己的手表。
「啊！时间已经到了。」男子语气中带着遗憾。
「圣，不能延长时间吗？」男子一脸依依不舍。
「对不起。」
圣虽然一脸歉意，可是明确拒绝男子的建议，要是态度暧昧，很可能会被带到楼下的另一个房间。
和这个男子的会面，今晚已经是第三次了，圣在接到男子的电话时，就察觉到男子已经忘记最初的约定，想要和圣变得更亲密，要是下次再被这个客人指名，一定要说服经理把他推掉。
圣一边在心中盘算，一边装出舍不得分开的模样。
「今晚很愉快，尤其可以到这么棒的饭店房间。」
床边是玻璃窗，可以坐在窗边欣赏夜景，从房间往下望，高达150公尺的高度更是精华所在，不管什么时候都会为所见的景色赞叹，并且沉醉于整个房间营造出的成熟气氛。
坐在半圆形的沙发上为彼此倒酒，说一些有趣的话题，要是跟自己喜欢的人在这个房间，圣说不定会提出开房间的建议。
「你的后台很硬嘛！」男子苦笑。
「我听到了传闻。」
「是吗？关于我的传闻到底是什么？」
圣跟在男子身后，有点勉强的接话。
其实他不会特别想知道自己在这些花钱买牛郎的男人圈中有着什么样的传闻，只是有点好奇这些同志眼中的他是什么样子。
圣也有喜欢很久的人，为了让他注意到自己而做了许多事，只可惜一点效果都没有，不禁觉得沮丧。
「这个嘛……」
付完钱，在侍者的目送下，两人进了电梯，男子露骨地看着圣的全身曲线。
被盯着看的感觉很不舒服，圣很想披上拿在手上的外套，后悔今天穿了一条贴身的弹性内裤，上衣很宽松，可是他实在无法忍受腰部一带的线条被盯着看。
「一开始是在『紫罗兰』有个美得像日本娃娃的男孩，第一眼看到他的时候会分不出性别年龄，带有一股神秘的气氛，男人只要听到这种传闻，一定会想看看本人。」
「把我说得太好了，谢谢。」
圣以愉快的口气敷衍过去，微笑着，摆出一副沉稳、经验丰富的样子，只是为了隐藏心中的动摇。
因为与脸蛋不符的大胆常使客人吓到，圣不介意别人说他大胆，相反的，他只想隐藏自己的小心和没自信，到底有没有人察觉到呢？目前就圣所知，应该没有人看出他的伪装。
「然后呢？实际看到我，会不会觉得很失望？我这么平凡。」
圣开玩笑的问，男子夸张的直摇头。
「谁说的？虽然你比传闻中更令人惊讶，但你别忘了我一次又一次的指名你，除了牵手以外，其他事都不准我做，要是你没有这样的价值，应该没有人会愿意在你身上浪费时间。」
「真的吗？」
「是啊！」男子用力点头。
「所以说下次见面的时候，你就稍微让步吧！」
「我考虑考虑。」
没有下次了，圣在心中决定，但此时用暧昧的回答混过去，不管男子是认真还是玩笑的，圣都没有进一步交往的意思。
习惯这种恋爱关系的男子，知道圣的回答只是含糊其词，耸耸肩，叹了一口气。
电梯到达一楼，门打开。
「也罢，像你这样头脑好、漂亮又年轻的人，选择多也是理所当然的，但是我对自己也有相当的自信，你到现在还那么坚持，真是让我有点失望。」
「我对自己并没有自信。」
两人穿越大厅，继续对话。
「别说笑了，你会挑客人，就表示你对自己很有自信，不是吗？」
「我只有限制年龄啊！」
「是吗？即使如此，符合条件的人还是不多，所以很多人都气得咬牙切齿。」
二十五岁以上，未满三十岁的单身男子。圣回想起自己的要求，因为这个要求，确实删掉很多人，半年前第一次面试的时候，经理听到圣的要求，面露难色，特地应徵这种工作，却又说自己不缺钱，真是讽刺啊！
本来圣的目的就不是钱，而是为了增加社会经验，最重要的是圣想知道「那个男人」的反应。
圣很清楚知道自己已经不是小孩子了，但很希望「那个男人」能对他说「别闹了」，所以做出这种轻率的事，圣希望看到总是没有表情的他露出悔恨不已的样子，虽然圣一样不太会情绪外露，可是他更严重，明明从五年多前，他就开始在圣身边，和圣直接面对面却是最近三年才有的事，之后他一定和圣保持距离，不靠近，也不让圣靠近，举止令人感到冷淡、见外。
明明那么喜欢他……
却令人心痛不已。
和他相遇的时候，圣还只是个国中生，慢慢长大后，圣知道双方都是男生，也可以谈恋爱，就连怎么做爱也很清楚。
结果他却那么冷淡。
「圣。」
手腕被突然抓住，圣被拉到厕所，想事情想得出神的圣，完全忘了身旁的男子，面对这突如其来的举动，吓了一跳。
「你干什么？」
圣被压到墙边，男子吻住他的嘴，不让他说话，厕所里只有他们，没有其他人。
「请住手。」圣使出全身力气推开男子。
「我不记得我们有约定可以做到这种地步。」
圣用力擦拭唇瓣，愤怒的瞪着男子。
「别这样嘛！」
男子苦笑，搔搔头，从他的眼神可以看出他一点都不觉得自己有错。
「只是打个招呼嘛！别那么生气啦！这样太扫兴了。」
反正你只是个我花钱买的牛郎。
圣听出男子的弦外之音，觉得受到莫大的屈辱，事实或许如男子所言，但是并不代表男子做什么事，圣都必须忍耐，让圣觉得最生气的是男子的卑劣性格，他以为只要有钱就可以随自己高兴，这根本是错的，就算是一流企业的精英，连对他人的基本尊重都没有的话，也只是虚有其表。
圣打从心底轻视这种家伙，一旦不把对方当人看，连生气都嫌麻烦，圣就会变得冷若冰霜。
「抱歉。」没有情绪的道歉。
男子觉得满意，大概认为已经安抚了圣的情绪。
「我再跟你联络。」他顺势摸了圣的头发，圣淡淡的笑了。
「好。」
满脸喜悦的男子并没有察觉圣的回答很冷淡。
「我走了。」圣轻轻搔着被男子摸过的头发。
「要不要送你？」
圣打开厕所的门，斜眼看了身后的男子一眼。
「不用了。晚安，谢谢你的吻。」
「等一下，给你车钱。」
厚重的关门声掩去男子的声音，圣只想快点离开那家饭店。
圣用力咬住自己的唇瓣，为什么会难过？这一切都是自找的，不是吗？从当应召牛郎的那一刻起，他就有觉悟可能会吃大亏，对于只碰过一次的客人，只要动点脑还可以应付过去，要是见过好几次的客人就有点吃力了，还有很多客人是老手，圣根本无力招架。
真是不愉快的一夜，快点回家睡觉吧！圣心情正难过，突然又有一股不安袭来，那个烦人的男子该不会跟踪他回家吧？这样就麻烦了。
为慎重起见，圣转身确认，看到一个意外的人影，睁大了双眼。
柜台后方站着一个身材修长的男子，戴着无框眼镜，穿着合身的黑灰色西装，虽然样式朴素，但一眼就可看出裁工精细，他和圣的目光对上，表情一点都没变。
是大成。
一瞬间，圣全身发冷。
刚才的事全被看到了吗？不，就算被看到也没关系，圣甚至在心里悄悄盼望是大成把他强拉进厕所，但是他面无表情是什么意思？果然大成一点都不在乎他吧！原本心情就不好的圣更加消沉了。
圣会做这些可笑的蠢事都是因为大成，他想引起大成的注意，所以持续做无聊的蠢事，圣知道他在自我糟蹋，也清楚要是有人知道他做的事，一定会劝他停止这种轻率的行为，而且这种丑事爆发的话，一定会为兄长带来困扰，但是最重要的人——大成却无视圣的所作所为。
应该只有大成察觉到圣在做的事，圣也有意让大成知道自己在做什么，更何况大成负责照顾他，一星期里有一次或两次无预警的晚归，就是因为圣在做这种应召牛郎的工作。
但大成保持沉默，一次也没问圣去了哪里、做了什么，就连委婉的劝告都没有，现在也是，大成确实看见圣，却不靠近，也不叫圣停下脚步，就像完美的雕像，静静站着。
圣想到自己现在的样子非常落魄，想要逃离现场，他走出玄关，无法坦率的跟大成打招呼，也无法等大成来跟他打招呼，因为圣在闹别扭。
外头寒风刺骨，圣急忙穿上外套，寒冷的北风吹乱圣的头发，掠过他的脸庞，明明快三月了，却还感觉不到春天的气息。
大成。
圣在心中呼喊他的名字，鼻头传来麻痹的感觉，不管什么时候，大成总是平静的看着圣，为什么他可以那么冷淡呢？刚才他要是有看见我，直接骂我不是很好吗？但是他一脸平静，只会让人觉得他根本没看到我。
我只能放弃了吗？圣越想，越觉得悲伤绝望。
以前不是这样的，两人心意相通，彼此都知道对方在想什么，心的距离比现在相近多了。
圣到现在都清楚记得第一次见到大成的情景，那已经是五年多前的事了。
「遵照令尊的意思，今天起将由我来服侍、照顾您。」
初次见面时，大成对圣说：「我叫荻原大成，请多指教。」
大成尊敬的鞠躬，一个威严成熟的男人是圣对大成的第一印象，沉稳的态度让人觉得大成年长圣很多岁，但当时的大成只是个刚毕业的青年，也就是所谓的社会新鲜人，威风凛凛，有着议员秘书的威严，不管做什么都圆融周到，无可挑剔的完美。
一开始时，大成就像家教，中三时的圣就算不请家教，还是成绩相当优秀的学生，但在大成的指导下成绩更出色，原本在全学年前十名的圣，进步到前五名之内，让他非常佩服大成的本事。
这个男人非常的厉害，圣慢慢被他吸引，大成本来就是圣喜欢的类型，高中时，圣第一次知道就算对象是男生，也可以像女生一样交往，圣心中那股焦躁烦闷慢慢找到了出口，圣喜欢大成，要是大成愿意，圣希望能做大成的恋人。
圣希望他能吻自己的唇，也希望被他健硕的胸膛抱住，但大成连圣的一根手指都不碰，虽然有好几次在慌乱之中碰到，但大成一如往常，平和的拨开圣的手，一副什么事都没有发生的样子。
常常被称赞脸蛋美、有智慧的圣，因为大成的无动于衷，失去了自信。
就算被称赞长得漂亮，要是心爱的他没有兴趣也没有任何意义，如果圣和其他男人玩得火热，说不定会让大成焦虑不安，比现在更注意圣，所以半年前，圣就一直抱着热切的期待，想要引起大成的注意，因此有觉悟要面对风险，开始了这份大胆的工作。
圣仔细研究过没有介绍者就无法接触的高级牛郎俱乐部，『紫罗兰』是少数几家可以满足圣要求的店，因为客人都是男性，符合理想，开始在『紫罗兰』当牛郎的圣只跟客人约会，不提供身体上的服务，而且因为大成的关系，圣只接一些和大成年岁相当的客人。
有关圣做的事，大成到底知道多少？他应该不会以为圣是为了钱，认为他只是为了反抗双亲，或者只想尝试成人的游戏，如果大成真那么想，那圣的计划就彻底失败了。
还是说大成知道圣喜欢他，但是他无法回应圣的感情，只好装做不知道？
圣完全无法知道大成心里在想什么。
大成在饭店大厅一直看着圣，圣想起那眼镜后明亮的眼神，忍不住起鸡皮疙瘩。
仔细想想，大成出现在饭店大厅没什么好惊讶的，他是个周到的人，虽然不知道他什么时候出现在那里，但无庸置疑的，大成的目的是为了接圣回去，虽然名义上是父亲的秘书，但事实上，大成的主要工作是照顾圣。
跟圣差了十几岁的兄长是父亲的政策秘书，忙着为将来铺路，母亲是知名的美食研究家，每天忙着演讲、上电视节目，除了大成，没有人可以照顾还是学生的圣。
说不定大成每天都很郁闷，觉得自己抽到下下签，明明想在政治界一展长才，结果却在照顾像圣这样的年轻人。
圣想起大成板着脸孔的样子，再一次觉得自己的想法是正确的，大成不知从何时开始戴起了眼镜，使得他的表情更难被看清楚，完全无法察觉他的心里到底在想什么。
刚认识的时候，两人的关系很融洽，现在圣只觉得自己被彻底讨厌，本来就没什么自信了，过了今晚，自信更是所剩无几。
大成的脸孔如能剧的面具般，怎么猜都只能想到负面答案，圣的心情更加动摇，大成应该有看到圣被男子强拉进厕所，之后圣一个人从厕所里走了出来，两个人到底在厕所里做什么，会被怀疑也是理所当然。
不管怎么样，大成走过来打他一巴掌也好，圣一直在等，希望有一天，大成能忘却自己的立场，对圣表现出最真实的情感，圣不希望大成只是用那双冷静而透彻的双眼看着他。
圣紧闭双唇，今晚不想再看到大成了，圣打算到朋友家过夜。
已经有点自暴自弃的圣，在踏进地下铁入口时，身后传来的声音使他停下脚步。
「已经这么晚了，您打算去哪里呢？」
「大成。」
不知什么时候，大成已经站在圣伸手就可以碰到的地方，他的脸依旧不笑不怒，当然也看不到困惑慌张的样子，圣觉得自己不管做什么都好像在大成的掌握之中，对他来说，圣还只是小孩子，很好应付。
「您现在要去哪里呢？」冷静的声音再次询问。
圣移开目光。
「我要回家。」
圣不知道要说什么，如果说要去某人家，大成也只会说要送他过去，反正都要坐他的车，不管是回家还是去其他方也都改变不了关系不融洽的事实，没有必要再去打扰朋友了。
「请跟我来。」
稳重的举止及音调催促着圣。
圣看着大成的背影，默默跟在他身后，那宽阔厚实而且很可靠的臂膀，有好几次，圣想抱住那宽阔臂膀，但是大成不会让圣得逞，也就是说大成不会接受圣的感情，从大成的举止，完全感觉不到他对圣有一丝丝好感。
回到饭店地下停车场，一路上，大成都没有回头，只是直直往前走。
我为什么不逃呢？要是就这样跑到其他地方，大成一定会紧张啊！圣不懂为什么，只觉得自己被一条看不见的线牵引着，跟在大成身后。
眼前出现熟悉的车，是他们家的车。
「圣少爷，请上车。」
打开后座车门时，大成终于回头看圣。
圣搔搔头，一脸茫然，目光没有看向大成便坐上车。
车门关上，大成坐进驾驶座，没说什么便开始开车。
后座与驾驶座的距离、行走时的距离，像可以靠近，事实却不然。
从什么时候开始变成现在这样的关系呢？
心情沉重，深深叹口气，圣把头靠在座椅上，他感到精疲力尽，闭上双眼，脑海中浮现刚才一直注视的背影，那道背影好像巨大的障碍物。
从懂事开始，圣想要什么就有什么，没想到真正想要的东西却摸不到，人生大概就是这么一回事，不能事事顺心，不过也是只有自己不顺，圣这样安慰自己。
一如预期，回到家也没人住，从庭院的树荫看去，每个房间的灯都是暗的，把车停好，经过昏暗的庭院和温室，走在前面的大成还是以背影面对圣，虽然不需要对圣说注意脚边之类的话，但在车内时，大成也完全不说话，更增添了圣的忧郁。
到达门廊，谷口家的玄关有两个，一个是给客人走的主玄关，另一个是自家人走的内玄关，圣平常走的都是内玄关。
大成从口袋里掏出钥匙圈时，圣愣了一下，不久前，他应该还是用那个皮制钥匙圈，现在换成狗狗形状的金色钥匙圈，一定是某个女人送给大成的。
怎么回事？圣无法置信，一片愕然。
「大成。」
虽然有点动摇，但圣还是决定打破沉默。
听到圣的呼喊，大成以询问的眼神看向圣，目光相交的瞬间，圣放弃了。
「不，没事。」
圣急忙敷衍过去，然后转身。
那个皮制钥匙圈有着特别的回忆，圣相信对大成来说，那个钥匙圈别具意义，难道大成忘了那段时光了吗？新的钥匙圈是女朋友送的吗？不过是一个钥匙圈，圣却大受打击。
「圣少爷，怎么了？」
大成疑惑的询问，门开了，圣回神，绕过站在门口的大成走进去。
「我告辞了。」
「大成。」
圣故作坚强的看向大成，因为刚才的打击让圣想留住大成，不想让大成离开，想要有个依靠。
圣没有察觉语气中的依赖，反正也不打算隐藏心情。
「已经很晚了，你要不要住下来？要是你还有事就不勉强了。」
「不会打扰您吗？」
「要是会就不会叫你留下来了。」
明明以前常常住在这里，现在大成却那么客气生疏。
「你有事吗？」
因为看到钥匙圈，使圣猜测大成接下来应该要去女朋友家。
一个二十八岁的男人有一、两个女朋友是很正常的事，可是圣直到今晚才第一次想起这种可能性，圣从来没想过大成有女朋友，真是太愚蠢了，大成会和他保持距离，说不定就是这个原因。
「没有。」大成毫不迟疑地回答，然后关上门。
圣松了一口气，虽然大成干脆地答应住下来有点扫兴，但圣还是觉得很高兴，因为钥匙圈而受伤的心稍稍愈合。
因为一些小事就放弃大成还太早啦！就算大成换了钥匙圈，并不代表他有女朋友啊！圣安慰自己。
占地百坪的家非常寂静，过了晚上八点，帮佣的人都回去了，所以这栋房屋不曾传出家族间的欢笑声，父亲和兄长上星期到海外视察，虽然不确定母亲的行程，但可以肯定的是她今晚在外面某处过夜。
因为这样，大成才没有拒绝圣的要求吧！跟一般的家庭不同，访客很多的谷口家起居大多在二楼，圣走到更衣室，看到欣赏油画的大成。
「要喝茶吗？」
「我想喝点小酒。」
「是吗？」
「对。」
大成微微皱眉，就算圣已经二十岁，还是要节制一点比较好吧！
「我知道了，请您稍等，我去看看冰箱有没有下酒菜。」
大成脱掉上衣，把领带拉松，然后走了出去。
偌大的房间只剩圣一个人，他把自己埋进沙发，好久没有和大成一起过夜了，大成以前常常留下来过夜，可是这一年多来完全没有这样的机会。
大成果然有女朋友了吗？是因为打击太大吗？这样的想法一直挥之不去，圣揉揉发疼的太阳穴，心情不好，头痛就来了。
「圣少爷。」
大成捧来装有碎冰的玻璃制冰桶，圣抬起头，大成把大银盆放在桌上，在圣旁边坐了下来。
「不舒服吗？」
看着圣的脸，大成的语气中透露着担心，眼神也很真诚，跟以前一样，一点都没变。
「我没事。」圣努力打起精神。
「我只是在想事情。」
「那就好。」
大成的理智动摇了，温柔的眼神中有一丝担忧。
大成今晚第一次露出真实的情绪，圣希望抓住大成不放，大胆的话也想脱口而出，但是在圣要说出口时，大成又变回原本冷静而沉稳的样子，圣立刻泄气了。
大成从餐橱中拿出一瓶苏格兰威士忌，倒了一杯，加水之后才给圣。
「喝完这杯就去睡吧！」
圣沉默的喝酒。
太过安静的夜晚。
大成也想陪着圣吧！他也喝起威士忌，两人没有说话，关于刚才的事，为什么都不问？都不说？为什么故意装作没看到？
焦躁。心情越来越焦躁，反而更沉默，这样怎么睡得着？圣倒了第二杯，大成没有阻止，静静待在圣身边。
桌上有咸饼干、四种口味的乳酪和葡萄干，都是大成特地准备的，觉得气氛有些凝重，于是圣伸手去拿点心，虽然想要打破沉默，却找不到适当的话题。
圣太在意大成，不管是天气、工作，只要开口就行了，大成应该不会不懂的，只要开始说话，慢慢就可以问出想知道的事。
圣盯着大成的侧脸，在心里想着看我这边，就算一眼也好，只要看到我的眼神，一定就可以了解我的心情。
圣要大成做什么事，大成一定都懂，如同在茂宜岛的那晚，不说话也可以心意相通，希望能回到那时候，还是说那晚的事就像被换掉的钥匙圈，已经被大成遗忘了？
钥匙圈。那是圣第一次和大成旅行的时候，在最后一个晚上送给大成的，他偷偷跑去买，打开化妆箱的时候，大成瞪大了眼睛，那时候的他感情丰富，容易了解，圣说是大成让圣能以好成绩考上高中的谢礼，但事实上，圣只想让大成吓一跳而已，因为大成一定不会想到圣会送东西给他。
「谢谢，我会好好珍惜。」
大成当时害羞的道谢，然后串上钥匙，成串的钥匙在烛光的照射下闪闪发亮，当时的情景犹若历历在目，就好像几天前才发生的事…
从那之后，他应该一直都用那个钥匙圈，什么时候……
圣觉得自己被大成彻底拒绝，心如刀割。
从什么时候开始不懂大成的心思呢？在茂宜岛别墅渡假的那两个星期，两个人的快乐时光已经是好久以前的事了，难道无法再回到那时的关系吗？是什么原因让两人变得那么生疏？圣完全摸不着头绪，高中时还很正常啊！而且两人从未有过激烈的争吵，也不是戏剧般的转变，只是大成很自然的开始画出距离，等到圣发现的时候，两人的关系已经变成现在这样子了。
圣刚进大学的时候非常热衷大学生活，没有注意到大成态度的转变也是原因之一吧！
只要一下下，往我这边看吧！
大成仿佛听见圣的祈祷，终于看向圣。
圣发现大成的表情有点困惑，想责备大成为什么不早点转头，明明早发现圣在看他。
大成的双瞳突然转动，好想要说什么很重要的事，微微启口，可是又犹豫的闭上双唇。
圣热烈的注视大成，什么都可以，圣希望大成跟他说话，或许是错觉吧！大成的双颊有些红，刚好此时有辆救护车鸣着警笛呼啸而去，意外的阻碍打散了原本正好的气氛，圣很失望，整个人泄了气。
大成移开目光看向窗外，非常认真。
圣想起两年前，大成曾返乡大概两个月吧！大成的父亲在半夜昏倒，紧急送医，陷入昏迷，大成暂停工作，一直陪在父亲身边，圣才知道原来大成和父亲相依为命，幸好一个月后他父亲清醒过来，身体也慢慢恢复健康，从那之后，大成每年返乡好几次探望父亲。
仔细想想，大成和圣划清界线就是从他返乡回来之后开始的，果然他父亲的事情对大成造成很大的影响。
听到救护车的声音，大成的表情变得严肃，面对这样的大成，圣的心情很复杂，要是他说出明天就要辞职返乡之类的话该怎么办才好？圣的父亲一定不会阻止大成，虽然大成是父亲聘来的，考虑到大成家的状况，父亲一定会依照大成的意愿让他辞职。
「大成。」
圣不再顾虑。
大成的目光移向圣，可能没想到圣会在此时跟他说话，所以瞬间露出疑惑的表情。
「我一直忘了问，你父亲后来怎么样了？」
现在说这个正好让大成有机会说出辞职的事吧！
「啊！让您担心了，抱歉。」大成沉稳的微笑。
「托您的福，父亲已经恢复健康，过年的时候我回去看他，他比倒下之前更有精神了，还催我快回东京呢！」
「太好了。」
那大成就不用担心工作的事了。圣总算安心，结果大成接下来的话让圣又紧张起来。
「只是父亲曾那样大病一场，所以我不放心让父亲一个人待在老家，像刚才那样，我只要听到救护车的声音就会打冷颤，要是能一起住就好了，可是我的父亲很顽固，迟迟不肯点头。」
「他不想来东京吗？」
「是的。」
大成的语气沉重，一口气喝完杯中的酒。
「该是我下定决心的时候了。」
大成和圣目光相交。
什么意思？对什么事下定决心呢？圣心中焦急，在这样重要的时刻，他却说不出话。
「看。」
大成把杯子放到桌上，站了起来。
「已经凌晨十二点多了，您今晚也累了吧！就算是成年人，生活还是要有所节制。」
跟刚才不同，大成的眼神冷淡，让圣吓了一大跳。
大成终于要责备圣在饭店和男人玩乐的事。圣期待大成更激动的表现情绪，像这样冷冷的劝告，一点意思都没有。
「您要做什么是您的自由，但要是闹出丑闻，对谷口议员的伤害很大，我不会限制您的行动，但是请记得自己的身份。」
「我知道。」
大成是为了谷口家，而不是为了圣，所以圣回答的意兴阑珊。
「您知道就好，只是我……」
大成欲言又止，大概是后悔说了不该说的话。
圣屏息以待，结果大成只是叹气。
「没什么事，是我公私不分了。」
圣期待能听到其他的话，结果大失所望，还以为大成会说他看到圣和其他不认识的男人约会觉得很不舒服。
「什么公私不分？」因为内心焦躁，所以圣继续追问。
「就是一些不能说出来的事。」
大成冷淡回绝，一如往常紧闭双唇，不打算继续再谈，开始整理桌子。
圣放弃了，站了起来。
「我洗完澡就睡。大成，晚安。」
大成没有说话，只是点点头。


2

圣不再见上次的男人，经理听了愁眉苦脸。
「你啊……」
经理早就知道圣的任性，只有不停咋舌，不骂也不安抚，因为知道没用。
「那今天的工作都不能接了，拒绝掉吧！」
就算经理态度讽刺，圣也不痛不痒，只是有点好奇新工作的内容，经理很少会这样话中有话，他一定接了性质不同的工作。
「不知道工作内容，我怎么回答？」
知道圣有兴趣，经理突然软化。
「说的也是，事实上，这位客人是老板接洽的，工作内容有些改变，不过以前也不是没有这样的例子。」
「对方出了相当高的价钱，所以我们也不能随便，要是你肯接就是帮我们大忙，你最符合这位客人的要求。」
「他有什么要求？」
「年约二十，头脑好、气质干净，而且要美丽。」
「我可以吗？那么多要求。」
「你当然符合。」经理在一旁鼓舞。
圣微微蹙眉，接下来才是问题所在，到底是怎样的工作内容？要是有趣的话还可以接受，只要有一点不喜欢的地方就立刻回绝，圣慎重的考虑之后继续问：
「那要和这位客人做什么？应该不是普通的约会吧？」
「约会就可以了。」
经理一边偷看圣的反应，一边含糊其词地说：「对方说这周末要跟着他去两天一夜的小旅行，当他的情人。」
「情人吗？」圣为难的说。
「可是我绝不陪客人睡觉。」
「啊！不是那样。」
经理急忙说：「从头到尾只要演戏就好，已经说好绝对不会有奇怪的举动，对方是相当有地位的绅士，你不用担心。」
客人一定要有来历，是『紫罗兰』为人诟病的地方，对圣来说，这一点都不重要，有身份、有地位但性格卑劣的大有人在，之前强吻圣的男子就是。
「对方叫什么名字？」
对于这样的工作，圣很感兴趣。
对方是一位新进的建筑设计师，姓泽渡。
「泽渡……泽渡肇吗？」
「你认识啊？」
圣的反应让经理很惊讶。
「嗯，听过。」
圣敷衍过去，其实只听过他的名字而已，应该是父亲或兄长曾提过他。
圣的父亲是国土交通省首都圈整备分科会的特别委员，祖父是前建设大臣，所以家里常有建筑界人士出入，圣会听到他们聊起负责设计即将兴建的文化厅的建筑师，当时听到的名字就是泽渡，他很年轻、有才华，在欧洲有极高的评价，圣非常佩服他。
泽渡服务的公司——森泽建筑企划负责改建祖父在目黑的房子，他是那家公司的老板，所以父亲常提起他。
既然清楚对方的身份，那就不用防备啦！但圣还是很慎重。
「这次是特别的，我接了，但我还是排斥要过夜的工作，万一对方违约，即使合约时间未满，我还是会立刻解约，对方愿意接受吗？」
「你愿意接了？」
「嗯。」圣不再犹豫，答应了。
经理立刻打电话给泽渡，圣这下没有退路了。
「那周末拜托你了。」
第一次接受要过夜的工作，大成要是知道的话会怎么想？要是他会稍微动摇就好了，如果他生气的叫他不要去更好，但大成一定一如往常般冷淡，圣可以想像他会说：「这样啊！」
圣的所作所为真的有些无聊，不管怎么做，对方都不会有反应，自己却那么拼命，真是太可笑了，一切只是白费，不管过多久都一样。
离开事务所，圣不想直接回家，晃到车站隔壁的百货公司，一楼是精品区，世界名牌都在这儿，看着展示橱窗，偶尔看到一些记事本、钥匙圈等小配件。
圣停下脚步。
圣非常不喜欢那个来路不明的狗狗钥匙圈，可以肯定那绝对不是大成喜欢的风格，所以一定是别人送的，到底是谁呢？圣的胸口又痛了起来，没想到自己会那么嫉妒，可是也没有可以宣泄情绪的地方。
把眼前的钥匙圈送给大成吧！圣几乎要买下钥匙圈了，但最后还是放弃离开，对一个不认识的人吃醋太可悲了，在茂宜岛买的钥匙圈有圣深深倾注的感情，因为衷心感谢大成而送的珍贵纪念品，但这次不同，只是为了和某人竞争、引起大成的注意而已，圣不想失去尊严。
大成明明微笑说会好好珍惜的。
圣想起那一晚，在回家的路上，大成结结巴巴地说会好好保护圣，那晚他们在离别墅不远的地方下了计程车，一边眺望夜晚的海滩，一边散步，大成对圣低诉，当时不知道自己喜欢大成的圣，只觉得周围的气氛凝住了。
那些话是他和大成的秘密，不想被爸妈知道，可是他不知道该怎么回答大成，只好一直低着头。
「你很困扰吗？」
即使大成很客气的问，圣还是不知道怎么回答，那时候只在意自己不知道怎么了。
尽管如此，圣现在还是不得要领，就跟那时十五岁的自己一样。
真是太丢脸了，一点长进都没有。突然觉得想哭，情绪好像不太稳定，走着走着，圣微微吸鼻啜泣，然后深呼吸，让自己平静。
周末的事要怎么告诉大成？要是告诉他必须在外面过夜，而他还是无所谓的话，那么放弃比较好吧！
真是痛苦的恋爱。
大成确实对圣有特别的感觉，但那是不是爱，圣完全没有自信，以前是他太自负了，现在已经没有这样的自信，对大成来说，圣只是弟弟而已，再无其他感情是无庸置疑的。
越喜欢他，越知道自己不可能被接受，圣有时会忘记这点，在完全放弃之前，要是能坦率说出喜欢他的话，一定会舒服一点，但坦白自己的感情对圣来说太困难了，到最后一定又会搞砸。
心情沮丧的圣回到家，遇到在西装外穿了一件雨衣的大成，他大概要出门吧！
「圣少爷，您回来了。」
「嗯，我回来了。你要出去吗？」
「是的，事务所有急事。」
「有人回来吗？」
「没有。」大成带着歉意说。
再晚一点，帮佣的人就要回去了，只有圣一个人在家，所以大成觉得抱歉。
「十点左右，夫人应该会回来。」
「是吗？」圣简短地回答。
比起家人，圣更在意大成的事，只关心大成在不在，其他人都无所谓。
「那我走了。」
大成跟圣行过礼，绕过他要走，圣反射性的抓住大成的手腕。
「等一下。」
「圣少爷？」大成讶异地看着圣。
「周末我要在外面过夜，可以吗？」
圣觉得自己很冒失，可是毫不考虑的话说出口了。
大成的表情变得冷淡。
「什么事呢？」
因为不知道圣的目的，所以大成一副公事公办的样子。
圣被大成冷淡的态度伤害，表面上装出很期待周末出游的样子。
「刚认识的朋友邀我去玩，在轻井泽的别墅住一晚。」
「对方是男的吗？」
大成推了一下眼镜，若无其事的握住圣的手，不让圣抓住自己。
圣稍稍感觉到大成的温度，可是早春的寒风一吹，余温便没了。
大成好像有点不高兴，会不会是圣听错了呢？
「是啊！」
「那也没什么不好。」大成开口时又恢复到平常的样子。
本来就打算让大成知道，可是大成无所谓的样子实在令人生气。
「要是女生的话，你就会阻止我吗？」
「不会，为什么这么问？」
大成应该知道我突然生气是因为他的冷淡吧。
大成慢慢把头转向左边，移开视线，或许是难为情。
「够了。」
圣开始自暴自弃，刚才手被拉开，让圣觉得受伤。
「戴上眼镜后的你根本不对我敞开心胸，你真那么讨厌我的话，我去跟父亲说，让你从我身边解脱，这样你满意了吗？」
「圣少爷。」
慌乱中，圣的手被大成抓住，这次换圣用力甩开大成的手，往玄关跑。
「圣少爷！」
大成打算追过去，但是踌躇了一下，结果还是没有追过去，事务所的事很急，不能迟到，真是令人生气。
「您回来啦！」
帮佣出来迎接圣，圣直接跑上二楼。
想告诉大成喜欢他，但是根本说不通，真的很不甘心，但是一个有能力又周到的人为什么也会生气呢？不如趁这次工作，跟那个新进的建筑设计师上床吧！躺在床上，圣思考着。
到目前为止，圣从来没有想过要跟大成以外的人上床，但是刚才的事让圣激起了强烈的报复心。
稍微平静后，圣对自己刚才所想的事感到后悔，同时也反省自己居然对泽渡先生有那么失礼的想法，但不可否认的是，圣的忍耐已经到达极限了，圣打算好好再跟大成谈一次，要是他今晚回来的话。


3

结果大成直到早上都没有回来，连一通电话也没有，还直接到群马出差两天，没再跟圣碰面，结果那之后都没再碰到大成，时间就到了星期六。
在约定地点等待圣的男子有着极为出色的外表，身材挺拔、双腿修长，质地好的衬衫和夹克显示他有极好的品味，完美得无可挑剔，这两天要和这么出色的男子装成情侣，心情有点复杂。
他的背影和大成很像，就连圣都可能会认错，虽然年龄有差距，但是要和这么出色的人相处两天，而且不用再理那个呆头鹅，圣有些迷惘、错乱，虽然圣真正喜欢的人是大成，但这个男子让圣几乎要成为他的俘虏，忘记大成的存在。
「你就是『紫罗兰』找来的人吗？难怪经理自信满满。」
开始时，男子以锐利的眼光打量圣，让圣觉得他有些可怕，心里凉了半截，但圣主动报上名字，让对方的眼神柔和许多。
「我是泽渡，你应该听过我的要求了，有不清楚的地方或要求，趁现在说出来吧！」
男子公事化的语气抹去圣的不安，看来他会遵守约定，不会趁乱打劫，做出不符合约定的事。
「不，我没有任何要求，这两天可以跟你一起度过，我觉得很兴奋，我会努力达成你的期望的。」
圣的话让肇僵硬的表情和缓许多。
「你叫我肇吧！我也直接叫你圣。」
「好的，肇。」
圣马上从善如流，肇满意的点头，笑了。
「你很聪明，应对也得体，正好弥补我的笨拙。有你的配合，我相信这次的事一定会成功。」
「我想知道你为什么提出这种要求。」
其实不该问这么私人的事，但圣和肇合得来，让他对肇产生兴趣。
「为了追求我喜欢的人。」肇干脆的回答。
听到意外的答案，圣吃了一惊。
「对方是正常人吗？」
圣知道自己问的太多，只是好奇心战胜了理智，话一说完就担心肇会不高兴，不过从肇的样子来看，他好像不介意。
「不是。学生时代我们曾交往过，因为一些原因分手了，但是我想和他破镜重圆，我知道我们还彼此喜欢，不过我什么都不做的话，这一生就会是两条平行线，不会再有交集，所以我需要你的帮忙，制造一些状况，好让我们有谈话的契机。」
肇坦率的告诉圣，或许是因为希望圣当他的伙伴吧！在『紫罗兰』上班的牛郎都知道有义务要保守客人的秘密，当然圣也是。
看来肇相当信任圣。
「也就是说故意让他看到我们亲密的样子，他一定会吃醋。」
「因为他很内敛，不让他受点刺激，他不会坦率表达自己的感情，我不是想伤害他，因为我自己也不好过。」
容貌、才华、地位，这个拥有一切的男人，一样为了抓住某个男人的心而焦躁。
圣非常羡慕那位被肇深爱的男人，圣也希望被爱，一份浓烈得足以让人窒息的爱情。大成的脸和肇重叠在一起，对大成的思慕更深，让圣心痛如绞。
「希望一切顺利。」
「不顺利的话，我就麻烦了。」肇的表情严肃。
圣了解肇是认真的，肇大概无法当面说出「喜欢」两个字，因为肇明明很清楚对方也喜欢他，却还用这种苦肉计。
旁人看来一定觉得是一出闹剧，即使如此，圣非常了解肇的心情，因为圣面临相同的状况，同样无法对喜欢的人说出自己的心情，只能等待对方察觉。
说到笨拙，圣也一样，肇和圣唯一不同的地方，在于他清楚知道对方也喜欢他，扮成恋人的话，一些亲密的举动是必要的，两人说好之后，一同走出咖啡店。
「我叫他十点在车站出口等我。」
「雅之先生是个什么样的人？」
「温柔、人缘好，而且热心、诚实、律己甚严。」
说到喜欢的人，肇的语气不自觉的温柔起来，听到肇充满爱意的口气，可以知道肇有多喜欢对方，旁人都看得一清二楚了，没道理当事者会没察觉，圣再次想起大成，反覆思考大成的日常举动，还是感觉不到什么。
坐上肇的车，他们前往车站。
「真的不后悔吗？」圣最后再确认一次。
「我要是雅之的话，一定会很震惊、很难过。」
「不用你操心，你只要演好情人的角色就可以了。」
脸部僵硬的肇直视着前方，自言自语般的回答。
「我明白了。」
的确跟圣没关系，圣只是肇雇用的人而已。
刚停好车，就听到肇说他来了，9点55分。圣心想，果真是个自律的人。
肇下车之后，圣也跟着下车，这位肇深爱的荻雅之先生，吃惊地看着肇和圣，脸上充满困惑。
圣看到雅之，第一眼的感觉是舒服、诚实，他平时的眼神一定也很温柔，虽然此刻他因为惊讶而睁大双眼。听说雅之和肇同年，但是雅之看起来比较年轻，肇属于英俊挺拔的人种，而雅之是纤细美丽的人。
肇非常自然的环着圣的肩，戏开演了。
「初次见面。」圣向雅之问候。
「我是谷口圣。」
「雅之。」
肇语气平平，跟刚才的热烈完全不同，他向雅之介绍圣。
「他是我的恋人，今年刚满二十，你要跟他好好相处。」
雅之故作镇定。
圣已经开始同情雅之了，雅之确实也喜欢肇，两人的心情明明就很露骨，可是却笨到极点，只会恶作剧似的互相伤害对方。
气氛凝重，肇无情的把钥匙交给雅之，雅之接过钥匙，一脸疑惑。
「来吧！圣。」
肇打开后座的车门，温柔的催促圣。
眼角余光捕捉到雅之神色凝重，圣上了车，肇也坐过来，雅之好像凝结似的站着不动，肇把他当成司机，这种屈辱，即使是温和的他也会觉得受伤。
圣在心中跟雅之道歉。
「你在干嘛？」
面对受伤的雅之，肇居然穷追猛打。
雅之确实相当倔强，怅然若失的坐进驾驶座，粗鲁的系好安全带，以生硬的口气询问要去哪里。
肇虽然态度强硬，但掩不住双眸中的沮丧，坐在前座的雅之当然看不到。
「到轻井泽，那里有我的别墅，快到的时候，我会再跟你说路怎么走，总之先开车吧！」
圣后来才想到肇好像什么都没跟雅之说，因为雅之双手空空，行李也没带，一般知道要过夜的话，一定会准备换洗衣物。
在沉重的气氛包围下，开始了这趟微妙的三人旅行。
圣配合肇，扮演着可爱的年轻恋人，但心中一直想着大成的事。
雅之耐力之强让圣非常惊讶，看着后座的两人调情，雅之默默的开车，圣猜想雅之一定很痛苦，没想到到了轻井泽别墅，肇做了更残忍的举动，可是从头到尾，雅之看起来都很平静。
「肇，你这么做说不定会造成反效果喔！」
圣知道自己是多管闲事，但还是忍不住要说。
肇站在窗边狠狠咬住双唇，没有回答，或许了解到自己所做的全是白费吧！
圣坐在床边擦头发，望着那个正在苦恼的男子背影，为了让雅之嫉妒，肇要圣去浴室洗澡，结果肇并没有得到预期中的效果。
圣走出房间时穿上衬衫，肇一直都裸露着上半身，雅之一定受不了了吧！圣的眼前浮现雅之一个人在楼下房间闷闷不乐的样子。
圣打算阻止这两个人闹下去，他在旁边看到快心脏病发了。
其实自己和大成的情况说不定跟这两个人一样，看着肇的样子，再想到自己和大成，圣越来越无法平静，对于别人的事就可以冷静下判断，可是一遇到自己的事就完全没办法，只要坦率一点，明明可以简单解决……唉！自己的情况也是一样的吧！
大成现在在做什么呢？要是大成也在想我就好了，但一想到大成根本完全不在意我跟其他男人外宿，就觉得自己的愿望只是空想。
站在窗边的肇深深叹气，转过身来，他非常苦恼，抓抓头，然后摊在椅子上，好像快要放弃了，圣无法不理他。
圣站起来，走到肇身边。
「只要跟他上床就好了。」
没想到圣说出这么大胆的话，圣自己也吓了一跳。
听到圣唐突的发言，肇睁大双眼瞪着圣。
「那是你的愿望吗？」
「什么意思？」不懂肇在说什么，圣疑惑地低头。
肇一副什么都了解的样子。
「你有喜欢的人吧？」
被说中了，圣没用的红了脸。
「你怎么知道的？」
「我就是知道。」
肇耸耸肩，右手撑住头，视线落在床上，大概累了，不像早上那般霸气。
「听经理说你很坚持自己的原则，严格挑选客人，虽然说在做牛郎这种工作，可是你根本不缺钱，又是大少爷，我猜你一定有其他目的，而且你有时会不知道在想什么，我是这样猜到的。」
「那……」
圣佩服肇的推理，其实圣也想跟某人说说自己的心情，所以他全盘告诉肇。
「如你所说，我有喜欢的人，虽然我不知道他的想法，但是至少他不讨厌我，所以我一直期待他能说喜欢我，我认为他会责备我的胡作非为，所以一直等他开口，我这样很狡猾吗？」
「圣，你问我这种问题太残忍了吧！」肇呻吟般地说。
「我觉得你好像在纠正我的态度。」
「对不起。」
肇继续说出自己的想法。
「说不定雅之也希望肇能拿出强硬的态度，我总觉得与其拐弯抹角，还不如体谅雅之的心情，消除你的傲慢。」
圣不知道对客人使用「傲慢」这字眼是否恰当，但是他很努力说清楚自己的想法，只要想到雅之一个人孤零零的待在楼下，圣觉得肇多少该让步。
肇等待雅之走向自己，但雅之也是有尊严的，圣认为今天发生的事只会让雅之走向绝望，说不定最后的结果是两个人永远分开。
「是吗？我很傲慢吗？」肇自嘲的低喃。
肇不知道想到什么，站了起来，然后拿起放在床头柜的电话。
「雅之，不好意思，拜托你帮我把水拿上来，放在我一起带来的小冰箱里。」
「肇。」
圣想要阻止肇，但肇已经挂掉电话了。
「你太过份了。」
「你可以闭嘴了。」
圣正要抗议，却立刻被打断。
圣紧闭双唇，低下头，肇该不会是生气了吧？都是他的错，圣开始厌恶自己说了那些未经考虑的话，过了一会儿，楼梯传来沉重的脚步声，是雅之，伤心、愤怒、郁闷，种种情绪让雅之迟迟无法敲门，最后终于下定决心，敲了两下。
「肇，不要再对雅之那么冷淡了。」
对于圣的建议，肇踌躇了一下。
「请你温柔对待雅之，好好跟雅之说明我们为什么要使用有双人床的客房。」
只要坦率面对对方，一定可以了解对方的心情，只要他们顺利，那么圣的烦恼也可以解决了。
肇非常挣扎，门打开之前一定要下定决心。
圣要再说什么的时候，肇终于走向门，圣不知道肇打算怎么做，屏息注意。
肇打开门，但雅之不在门外，门边放着瓶子和瓷盘。
「雅之。」
肇急忙跑出去。
圣也走出房间，肇已经下楼了，在后面追赶的圣发现事态严重，肇的脸都绿了，露出后悔的神色。
「雅之到外面去了吗？」
「对。」
肇气得直跺脚，大骂雅之笨蛋。
「我出去找，你待在这里等，要是雅之比我先回来，一定要把他留住，就算揍他也没关系，知道吗？」
「好的。」
圣老实点头，肇往山下找。
天色开始暗了，待在别墅的圣着急不已，过了好一段时间，门铃响了，圣急忙开门，结果是餐厅外送，圣把菜拿到厨房，雅之是以什么样的心情帮肇订晚餐、拿行李和水呢？一想到雅之的心情，圣就觉得难过。
时间过得很慢，可是又觉得过得很快，说不定随时会有电话进来，所以圣坐在电话边，外面完全暗了下来，希望肇能把雅之带回来，雅之对这儿的环境完全不熟，要是迷路就糟了，天黑之后更找不到方向了。
玄关有开门声。
「圣。」
肇回来了，只有他一个人，没有找到雅之。
「雅之有没有联络？」
「完全没有。」
「可恶。」
肇开始骂人，脸部肌肉抽动，眼神越来越可怕。
「上山的方向找过了吗？」
肇刚才是往下山的方向找，为了不让肇找到，雅之往山上去的可能性相当高。
肇不停来回踱步，频频搔头、咋舌。
「我们再等一下，雅之要是还没回来，我们就报警。」
圣走到屋外。
只穿着单薄的衣物会冷得发抖，虽然已经三月了，晚上山上的气温还是很低，雅之这样跑出去，一定没有带外套，事情越来越糟了，圣都这么紧张了，肇一定更担心。
「还没回来吗？」
肇也到了屋外，还是走来走去。
「还是报警吧！」圣说完，庭院里有个人影冒了出来。
「雅之先生。」圣极稀奇的大叫，直直跑向雅之。
雅之很狼狈，全身湿透，冷得直打哆嗦，鞋子掉了一只，白嫩的肌肤上有多处擦伤。
「怎么回事？」
「我不小心掉到河里去了。」雅之无助的回答。
「你这个笨蛋。」
从圣身后出现的肇，什么都没说就抓住雅之的手。
雅之的目光中带着安心、困惑，同时有着一丝喜悦，看到这个情景的圣，明白两人的问题已经解决了，他也开心。
「快点进去。」
语气强硬，还是一样没变的傲慢，但肇的声音透露着担心，其实肇高兴的想抱住雅之吧！圣突然觉得死要面子的肇很可爱。
隔了七年之后，两人终于再度同房，圣很识趣的在一楼客房睡。
太好了，事情顺利解决了，圣热切期盼自己和大成也能像他们一样，圣一整晚身体发烫，这种情形是第一次。
他渴望大成，想要大成的全部，不管是大成的身体还是心。
要是请大成抱他，大成会照办吗？还是会冷冷地拒绝呢？圣双手环抱，一直想着大成直到天明。


4

第二天一早，圣离开肇的别墅，自己走下山，肇昨晚告诉圣，他和雅之很顺利，所以圣的任务结束了，要圣尽早离开。
到车站的距离还很远，所以圣打算到山下叫计程车，没在别墅叫车是因为圣想让自己冷静一下，整晚睡得昏昏沉沉，想着大成的事，心情还无法平复，搭计程车的话，很快就会到车站，坐新干线，一个小时就可以到东京了，圣希望在见到大成以前整理好自己的心情。
是该鼓起勇气告白呢？还是一如往常的面对大成呢？圣无法做决定，觉得迷惘。
不需要着急，反正还有很多时间可以慢慢散步下山，整理好自己的心情吧！早晨的微风吹在脸上，心情跟着开朗多了，干脆告白吧！那个死要面子的肇都能让步了，圣真心为他们两个感到高兴。
已经到了山下，圣知道是该下定决心的时候了，告白吧！就算大成不接受，至少让他明白自己的心情，只要拿出勇气，就可以从痛苦中解脱，回东京见到大成，就跟他说清楚。
圣注意到有车接近，是白色的马克二代，和大成是同一种车款，圣心想怎么可能的时候，看到坐在驾驶座上的男子真的是大成，但是大成并没有停下来，继续往上开。
这是怎么回事？圣呆站在路边，回头看时，已经看不到大成的车了。
因为私事刚好到这儿来吗？真是太巧了，但是大成没有开谷口家的专用车，而且经过圣的时候并没有停车，让圣有了这样的想法。
圣还是觉得疑惑，到底大成有没有看到他呢？实在无法理解，大成是那么圆融的人，不可能看到他却没下车打声招呼。
果然大成没有看到他，圣觉得受伤，心中猜测说不定大成真的很讨厌他，大成已经不是国中初见的那个大成了，大成一定觉得他越来越难相处，所以离他越来越远。
圣回想起以前，大成常说只要圣长大，大成的责任就可以卸下，其实从那时大成就已经觉得厌烦了吗？完全察觉不到。
圣整个人心情低落，心中浮现不想回家的念头，此时又再次听到车子的引擎声，想都没想就回头。
「大成！」
不知道为什么，大成的车绕了回来，惊讶的圣慢慢走向停在路边的车，大成在找回转的地方吧！大成还没有完全讨厌他，圣一扫刚才的忧郁，重新振作。
大成停好车，并未如往常般下车，只是坐在驾驶座上等圣过来，这种情形是第一次，大成终于生气了吧！这种时候该怎么做呢？圣犹豫着，平常大成一定会先开口说话，可是今天，他好像不打算开口。
虽然圣很想坐前座，可是看着前方的大成看起来有点生气的样子，圣打开后座车门，像这样自己开车门已经是好久以前的事了，往常都是由大成代劳，圣有深刻的感受。
「为什么？」或许是因为紧张，圣的声音有些嘶哑。
圣想问为什么大成知道他在这里，可是大成没有回头的意思，让圣问不下去，所以含混带过。
大成不说话，没有任何反应，像这样完全不理人还是第一次，圣战战兢兢地坐好，关上车门，大成立刻开车。
早春的轻井泽清晨，开始两人无言的旅程。
沉默令人刺痛，大成持续无言地开车上高速公路。
开始下雨了，心情郁闷的圣看着窗外的雨滴，又不时看向前座的大成，大成的背影和肇的背影重叠在一起，圣想要一些勇气，想要对大成说出喜欢的勇气，明明已经下定决心，可是因为大成的突然出现，没准备好的圣有些狼狈，就要说出口了，只要有人帮忙推一把，就可以把哽在喉头的话吐出来，圣陷入这样的窘境。
阴暗的天空描绘出圣的心情，雨滴是圣的眼泪，不是倾盆大雨，而是偷偷悲伤滴落的雨滴。
车内的气氛沉默，真是糟透了，车一直开下去，要是开口了，说不定两个人就能把话说清楚，圣也可以将心中的郁闷一吐为快，说不定可以像肇和雅之一样，开始两个人的新关系。
下了高速公路，车子在车阵中停停走走，往谷口家而去，道路两边是百货公司和办公大楼，所以塞车塞得更严重，购物的人们撑着伞，满溢在人行道上。
圣盯着窗外等着过马路的人们，突然看到－张熟悉的脸，叫了一声。
那个男的就是之前……在城市饭店的厕所强吻圣的男人，他带着一个漂亮的男子，看起来像是大学生，那得意洋洋的样子让人觉得恶心。
「那好像是之前跟圣少爷在一起的男人。」
一直不说话的大成突然开口。
大成的声音低沉，而且听得出他在不高兴，圣有些惊讶、紧张，虽然曾经希望大成嫉妒，可是现在的大成好可怕，怎么能顺利告白呢？圣犹豫要不要继续这个话题，所以没有回答大成。
路口红灯亮起，大成把车停在左侧车道，关掉引擎，因为这个红灯会很久。
「不会觉得过意不去吗？」打破刚才的静默，大成不带感情的问。
圣对大成说的话非常震惊，甚至有些反应过剩，被当成倔强的小孩对待，圣气得有些脑充血。
圣要问大成说的话是什么意思，所以抬头看向大成，但那简直是侮蔑的眼光，圣的心情非常激动，心中涌起一股愤怒，也不想想是谁把情况弄得这么糟，圣也不想跟不喜欢的人约会啊！只是想让大成嫉妒罢了，这么做或许愚蠢，但圣完全豁出去了，就为了知道大成的反应。
大成不知道原因，而且一副圣在耍脾气的样子。
不甘心、焦急，圣脑中一片空白，打开车门。
「圣少爷。」大成吓了一跳，开门叫道。
圣不理，然后下车，外头还下着小雨，圣跑到人行道上，没有回头，反正此时此刻不想跟大成待在一起，谁管大成会怎么做、怎么想。
算了，反正大成对他没有好的观感，那就让他彻底讨厌吧！圣在心中哭泣，强忍悲伤、步伐急速的圣没有撑伞，在他人眼中一定觉得很奇怪，但现在的圣没空在意他人的眼光。
说到底，大成认为圣那时和那个男人在一起是不对的，不该跟那种粗鄙的酒色之徒在一起，还不小心被他强吻，大成要是觉得不妥，当时就应该教训圣才对，那个时候什么都没说，现在才开始尽监督者的责任，实在太过份了。
其实圣只是待在饭店房间，什么都没做，连酒都不喝，非常自律，同时很小心不让那个男人的念头得逞，只可惜大成不知道，也不嫉妒，圣所做的一切毫无意义。
令人懊恼。原以为大成对他更关心，－切都是错觉，现在终于了解了，不小心，泪滴下来了，圣的情绪激动，无法平息。
既然大成那么瞧不起那种工作，为什么不早点阻止呢？圣开始有些恨大成，因为他是受圣的双亲所托要照顾圣的人，而且大成应该知道圣有多崇拜大成，大成那么聪明，没有理由没注意到圣的感觉，明明注意到了却装做不知道，所以圣才自暴自弃。
雨淋湿了圣的头发，外套也湿了，所以变得笨重。
好冷……
圣看着四周的橱窗，想找个店进去，一直快步走的圣不知道要去哪里，唯一可以肯定的是他不能以这副德性回家。
橱窗中映出圣的脸，有如和父母走失的小孩般颓丧，圣自嘲地苦笑，美丽的脸孔变得这般落魄，平常在人前绝不是卑下的一方，而是被推崇、感谢的一方，只在大成面前会变得什么价值都没有，他讨厌这种感觉。
盯着自己看的圣从橱窗中看到一个人影接近，跟大成好像。
不会吧！圣不敢相信，三公尺外，隔着人群，大成走来，圣别过头，心中震撼不已，完全没注意到大成什么时候追来的。
大成为什么不叫他，只是跟在他后面呢？圣觉得焦躁，不变的距离、不会更进一步，如同对待外人般冷淡。
不过大成没有丢下他不管，这点让圣很高兴。
还不用绝望，圣燃起了一丝希望。
大成也没撑伞，同样湿透地跟着圣走，两人的距离没有缩短，等红灯的时候，圣偷偷回头看，大成不见人影，一瞬间，圣觉得失望，大成走到哪儿去了？但是当他继续往前走，又可以从橱窗中看到大成跟在他身后，圣搞不清楚大成到底要做什么。
圣想起大成刚才说的话：「不会觉得过意不去吗？」
那真的是侮蔑的意思吗？圣反刍茗大成的话，才想到当时大成的声音是认真的，难道大成是真心想跟他说什么吗？圣察觉自己没有搞清楚大成的意思而懊恼不已。
雨不停的下，身子开始觉得冷，早春的雨丝一点儿也不温柔，让圣想要寻找温暖。
圣走进小巷子，漫无目的，前方建筑物的广告牌映入眼帘，是宾馆。
要是进去了，大成会怎么做呢？圣有点受不了诱惑，反正这样继续走下去，事情也不会解决，大成会在他进去之前叫住他，还是装作不知情，随他去呢？
不管怎样，圣已经厌倦保持三公尺的距离，下定决心，走进宾馆。
时髦的白色建筑物是间干净的小公寓，还好，这样就不用心虚了，柜台没有人，很安静，大理石地板和大理石柱，看来装演得还不错，植物和沙发摆得整齐，成功营造出令人平静的气氛。
身后传来自动门打开的声音，皮鞋敲击地面的声响传来，大成慢慢走近，跟圣一样全湿了，起雾的眼镜让人看不清大成的视线。
圣拼命装出面无表情，其实内心波涛汹涌，距离圣两公尺，大成停住脚步，浏海有些乱，因此看起来比平常更容易亲近。圣第一次看到大成仪容不整的样子。
「圣少爷，这是你的期望吗？」平静、抑制怒气的声音。
圣小声回答：「是又怎么样？」
圣的心跳加速，说出这么冷淡的话，大成会怎么做呢？圣不由得担心，头抽痛，让圣有点恍惚。
「像你这样的人……」
大成突然走近。
会被打！圣心中浮现这样的念头，于是紧闭双眼，但预料中的疼痛并未传来，取而代之的是被抓住手，然后被紧紧抱住。
圣吓得说不出话，大成的双手紧紧抱住圣。
「已经够了，不要再试探我了，我的忍耐已经到达极限了。」
「大成！」
眼前的大成跟平日不同，不像平日身为父亲秘书的大成，对年轻的圣来说，是个有着可怕魅力及强烈存在感的男人，第一次看到大成这种热情的样子，圣有些晕眩，瑟缩在大成怀中。
难道……大成爱他爱到无法自拔吗？圣在心中猜测。
「我真的不希望你去做那种工作，我甚至想要痛揍你。」
大成流露感情，不再压抑。
「我问过你们店里的人，知道你很坚持自己的原则，让我放心多了，但是那天看到你被强拉进厕所，我果然还是无法平静，而你这次居然还外帕，当我听到你要扮演建筑设计师泽度肇的情人时，我真的非常痛苦，还必须保持冷静，这有多难，你知道吗？」
「大成。」
圣屏息凝听大成的告白。
一直那么冷淡的大成，原来对圣有那么深的感情，圣在高兴之余有些迷惑，真的可以相信大成说的话吗？
大成继续热切地告白，圣的心动摇。
「我知道总有一天必须对你坦白，也知道你做的一切是故意要刺激我，即使如此，我还是要保持尊严，你是我雇主谷口议员的儿子，和一般人有着不同的背景，一有风吹草动都可能变成一椿丑闻，所以要我对同性恋的你坦白自己的感情并不简单，除了这个障碍，我担心我的父亲，因此一直无法下定决心，而你还一直怪我，所以让我有些生气。」
大成的话让圣自省。
圣确实一心一意只注意大成的事，忽略其它可能会遇到的问题，圣是被动的一方，都是大成让他那么痛苦，圣为自己有过这种想法而感到后悔。
「对不起，我太任性了。」
因为一些小事而嫉妒，圣害怕大成不喜欢他而感到焦躁。
「对你的感觉，我说不出口，只好迂回试探你的心意，大概我害怕知道真相吧！但是大成，你知道吗？」
圣将脸紧紧靠在大成胸膛。
「我打算这次回到东京之后跟你表白，昨天跟我在一起的那两个人，让我深深体认到死要面子只是浪费时间，旁观者清，别人的事很容易看清楚，可是面对自己的事就不行了，对吧？」
「圣少爷。」
大成拿下眼镜，深深叹了一口气，抚摸圣的头。
大成好像放心了，圣觉得坦白感情的大成比平常更加迷人，大成平时是一个完美无缺的秘书，非常俊挺，圣当然喜欢，但是大成愿意让圣看到自己流露真情的一面，圣好高兴，只有圣可以看到最真实的大成。
圣感受着大成的体温，品味着幸福。
「总算可以抱住你了。」大成对圣说。
圣的心中满涨喜悦，非常确信大成真的非常爱他，没有眼镜遮蔽的双眼是那么清澈，圣吞了吞口水。
「你真的知道我不是随便的人？」
「当然。」大成的回答果决，没有一丝犹豫。
「这是我的工作，你所做的事情我都知道，不管是应召牛郎的工作，还是这次来轻井泽，我全部都调查过，所以我没有反对，虽然我本意是想阻止你，但是顽固如我也有自尊啊！我知道你很保护自己的身体，所以我一直告诉自己再忍耐一阵子，找适当的时机再跟你坦白。」
圣终于了解大成的想法，大成大概是装成客人从经理那里问到的吧！
「可是你连我今天早上要回东京的事都知道。」
「我不知道你今天早上居然那么早回家，在路上看到你的时候，我吓了一大跳，我相信你一定什么都没做，但是万一真的做了什么的话……我现在的坦白就太迟了，我觉得自己实在天真的可以，所以有些焦急、后悔。」
所以大成在车上的时候才会心情不好。
「我希望你相信我跟泽渡先生是清白的，他是我目前遇过的人中最绅士的一位，他完全不把我放在眼里，只爱着他的情人，让我有些羡慕。」
「羡慕？」
大成突然抓住圣的下巴，抬起圣的头，然后吻住圣。
「啊……」
比想象中更炽热、更柔软的双唇，让圣脑袋一片空白。
虽说是第一次，可是大成毫不客气地贪婪享受圣的双唇，现在周遭没有其它人，但要是有人看到的话还是会引起骚动吧！平时冷静的大成，全然不顾虑其它事，享受着圣的吻，实在令人难以置信。
「大……大成，拜托。」
喘息的瞬间，圣微弱地说，有些站不住，完全不习惯这样的热吻，不知道该怎么承受。
「这不是你一开始就想要的吗？」
跟刚才的大成不同，现在的大成语气有些霸道。
圣的眼眶湿润，看着大成，身体微微颤抖，那张不戴眼镜的脸跟平时完全不同，看来像另一个人。
圣想起的确是自己先走进来的，这的确是圣的期望，被大成目不转睛的盯着，圣紧张到连眨眼都不会，从来没想过大成这么有致命的吸引力，圣发现自己太小看大成了，真正的大成跟平时冷静沉稳的样子不同，是那么充满热情。
见识到真实的大成，圣同时觉得喜悦，一直希望大成能像现在这样对待他，不要在意彼此的立场，纯粹以对待恋人的方式对待圣。
「你希望我怎么做呢？特地把我带到这里来，除了避雨之外，你应该还有其它想做的事吧？」
「抱……抱我。」
圣的声音小如蚊鸣，觉得不好意思，所以无法冷静，没想到自己居然说的出口，圣觉得好像被催眠一般，已经受到操纵，或许是受到大成散发与平时不同的气息的影响吧！
「也就是说你喜欢我啰！」
大成明知故问，和他强硬的语气不同，轻柔的抚摸圣的湿发。
享受着大成温柔的指尖，圣已经心荡神驰。
老实说，圣非常渴望大成，不在意面子自尊的问题，就只是单纯思慕的心情。
「我是喜欢你，你明明知道的。」
「是啊！」
大成修长的手指抚过圣的脸庞，抬起圣的头。
「我要听你亲口说。」
大成再次吻住圣，两人的唇瓣交缠，圣的声调yin mi。
「大成。」
圣热切地呼喊大成的名字，希望被大成抱住，体内有火苗燃起。
「我不会客气的，我已经到达极限，因为你的固执、迟钝，搞得我很火大，是该让你知道惹到一个为爱痴狂的男人会有什么后果。」
「大成？」
「来吧！圣。」
圣才稍微离开大成的胸膛，却又立刻被大成抓住手，大成恢复平稳的语气，头一次舍去了对圣的少爷称谓。
由自动Check in机里取出钥匙，两人一同走向电梯。
大成说自己为爱痴狂，但依圣看来，大成非常从容，接下来要和大成一起做的事……好像在作梦啊！突如其来的进展让圣的脑袋一时转不过来，一直心跳急促，手心不时冒汗，还是处男的圣心中非常不安。
房间比想象中大，简朴但气氛不错，像这样的宾馆，房间应该更普通才对。
一进入房间，圣一秒钟也没法等。
「喜欢很久了，我喜欢大成非常久了。」
圣对自己语气中所含的难过感到惊讶，但眼中止不住的泪落下。
「圣。」大成紧抱住圣。
被紧紧抱住的圣像孩子般任性撒娇。
「你明明知道我的心意，还那么冷淡的对我，大成好过份。」
「我也很痛苦。」
大成温柔地哄着哭泣的圣，摸摸圣的发丝，拍拍圣的背，双手拭去圣脸上的泪，一举一动满是对圣的爱意，圣深刻的感受到。
「第一次见到你，我的眼神就无法从你身上移开，你是那么可爱、漂亮又聪明，非常有魅力，那时的你还只是个国中生，再怎么说也不可能突然喜欢上你，而且当时的我还能保有一点理性，但不管怎么说，从第一次见到你的那天起，你对我就非常特别。」
大成热切地吻住圣的唇瓣。
圣喘气吁吁，被紧紧抓住的双手感受到大成浓烈的情意，终于，一直以来藏在心中的不安、焦急与悲伤都化为乌有。
「你还记得我们一起去茂宜岛渡假的事吗？」
圣想起之前看到的钥匙圈，因为想知道那趟旅行对大成而言有没有特殊的意义。
「我当然记得。」大成用力握住圣的双手。
「你是个坏孩子，明明未经人事，根本不懂得怎么跟同性谈恋爱，却又用眼神诱惑我。」
「我有吗？」圣一脸惊慌失措，让大成苦笑。
大成的表情非常迷人，让圣看得入迷，有些邪气，表情生动，圣快要记不得大成原本的样子。
「你有。不过那时候你没注意到吧！之后你总是用非常渴望的眼神看着我，我也察觉到自己对你的感情，为了装做不注意，我做了多大的努力，告诉自己要忍耐。」大成一边说，一边吻上圣敏感的唇瓣。
就这样边交谈边接吻，大成开始脱去圣的衣物，解开衬衫钮扣，大成的手伸进圣的衣服内，抚摸圣削瘦的胸，从懂事以来就没有被人碰触过的身体，扬起一股奇异的感觉，圣不禁颤抖，喘气连连。
「你真是可恶的家伙！」
大成在圣的耳畔吹气、低语。
「啊！」圣反应剧烈。
褪去衬衫，圣的上半身全裸，而且注意到下半身的变化，当大成把圣拉向自己时，圣觉得非常不好意思。
「你有没有想过我为什么戴上眼镜？」
圣摇摇头，虽然有些好奇，可是圣从未深思过理由，对圣来说，大成是谜样的男子，就算思考也得不到答案，所以一开始就放弃了。
「两年前，我肯定了对你的感情，在我返乡照顾父亲的那两个月时发现的，一开始我不敢诚实面对，我尝试说服自己，对你的喜爱只是如哥哥对待弟弟一般，因为我从未想过自己会是个gay，这样的冲击太大，那时我每天想着你，还要照顾父亲，我犹豫过该不该告白，不过我知道自己不坦白的话会后悔一辈子，只是我没有自信可以隐藏感情，所以开始戴上眼镜，事实上，不戴眼镜看得更清晰。你真的非常美丽。」
大成完全和圣贴合时，说出了最后的告白，脸孔有点微红。
圣心中澎湃，高兴不已。
「抱我，拜托，大成，不要让我再等下去了。」
「别再试探我了。」
「嗯，我知道，对不起。」圣打从心底道歉。
「我的心早就是你的了。」
「你只是希望我给你跨越最后一道防线的勇气，也达到目的了，对吧？」
大成目光热切，认真的说。
圣清楚知道自己被大成所爱。
「今天的我代表的是我个人，我去轻井泽接你不是为了公事，所以我开自己的车，我相信你和泽渡先生，但我还是无法冷静，因为我，你接下外宿的工作，我的没出息让你那么痛苦，我已经好好反省过了，我要是再不坦白，你一定会更糟蹋自己，所以我应该为你做点什么，我一直想着你，昨晚根本没睡。」
「我……昨晚也睡不着。」
「这样啊！」
大成的脸更添几分邪气，开玩笑似的看着圣。
「你觉悟吧！」
大成的话让圣受到刺激，心中涌起酸酸甜甜的滋味。
圣注意到那张双人床，下半身的疼痛加剧，窗外还下着雨，雨声正好是最佳的背景音乐，两人躺到床上，盖上毛毯。
大成深情的双眸眨也不眨的看着圣，双手在圣的脸、发上游走，好像想要证实圣真的在自己怀中般。
手指抚上圣的唇瓣时，圣张口舔舐大成的指尖。
「你已经是个大人了。」
从圣还是国中生开始就一直在身边守护他的大成有着很深的感慨。
「第一眼看到你时，你楚楚可怜的样子好像日本人偶。」
「我现在变了吗？」圣绽露笑颜询问。
大成简短肯定回答，又吻上圣的唇，柔软的触感真好，大成的吻让圣如同置身梦境中。
「仔细想想，我正好目睹你成长，像人偶般的国中生、高中生、大学生，然后成人式，再过两年，你会跟我一样穿西装，真是不可思议啊！」
「大成都没什么变呢！」
或许是因为大成的举止沉稳，反而让人感觉不出他的年龄，端正的脸孔，令人信赖的气质，吸引男人的目光。
「一直俊挺如昔。」
圣低语般的补充，让大成不好意思。
大成的长脚缠上圣的脚，轻松弓起圣的一条腿，手探进圣的双腿内侧，敏感的肌肤受到触摸，圣微微颤动，这时候该出声还是该忍耐，圣很迷惑，他不安的看向大成，大成视线和圣相交，放慢嘴边撷取索求的动作，用眼神回答圣：「不用担心。」
圣慢慢放松了，鼻尖和鼻尖碰触，大成开始轻轻啃啄圣的双唇，同时双手在圣的脚来回游走，用指甲轻划圣的肌肤，圣忍不住摆动身子，抓着大成的双手，双腿内侧开始充血，而且有些痛，虽然很不好意思，但圣很享受大成的爱抚，只是他说不出口。
圣在两人绵密的长吻中不时喘气，同时不自觉地将身子弓向大成。
「圣真下流。」
大成明明心中窃喜，却责备圣。
圣红了脸，别过脸不理眼前这个坏心眼的男人，可是立刻被转回来。
「我说过，你是属于我的。」
充满欲望的话语，让圣忍不住吞口水，从刚才开始一直很紧张，所以没注意到大成的男性象征又热又硬，还有湿热的液体，虽然明白大成的情欲，但圣不知道该如何响应。
圣学大成的爱抚方式，握住大成的欲望中心，突然间，大成的欲望中心起了反应，那逐渐涨大的鼠蹊处，让圣一时间有些胆怯。
自己的后庭要是被侵入的话会怎么样呢？圣想都不敢想。
是不是能够迎合大成，圣毫无自信，大成那么想要得到圣，可是圣却无法满足大成，圣开始责怪自己没经验。
「圣，不要想无谓的事。」
大成说，同时细吻落到圣的睫毛上。
「你一定无法想象，你的毫无经验让我有多高兴。」
感受到大成高涨的硬挺，就可知道大成未说出口的想法，圣慢慢抚弄手中，大成的男性象征，坚挺的尖端流出温热的液体，大成忍不住呻吟，圣也高涨来，过了一会，换大成做同样的事，大成用手指、舌头碰触圣，舌头抚弄圣胸前的乳蕾。
「啊啊……啊！」酥麻的刺激使圣摆动身体。
「住……住手，大成。」
脑袋跟身体好像要分家似的，下一波刺激又马上袭来，圣双手使不出力气，希望大成继续做下去，可是却又哀求大成停止，态度暧昧不明，虽然嘴上说不要，但双手紧抓着大成的头发，其实是暗示大成继续。
腋下、腹部，大成仔细征服圣的每吋肌肤，下腹的茂密被握住，大成开始搓弄圣的巨大，圣满足地溢出喘息声。
「已经这么湿润了啊！」
「别说出来啦！」
圣觉得有些丢脸，摇摇头。
大成明明知道还取笑他，真是讨厌。圣脑袋一片混乱，没跟大成上床之前，完全无法想象大成有这样的一面，虽然没想到大成会开玩笑，但圣也喜欢这样的大成，圣的心、身体都火热的燃烧起来，大成的抚弄让圣全身舒畅。
圣开始想要更强烈的刺激，顾不得矜持，开口向大成乞求：
「大成，拜托。」
「你想要更进一步？」大成坏心的确认。
彷佛诱惑大成般，圣的双手环抱大成的头，湿润的眼神看着大成，示意大成不要再说了。
「你真是淫乱。」
大成温柔地笑骂圣，再次吻住圣。
「嗯嗯……」
甜蜜的刺激直冲脑，圣不自觉的呻吟，饱满情欲的身体也变得更加敏感，突然，大成的舌头启开了圣的双唇，滑入圣口中，同时抚弄圣欲望的双手更加使力，指尖不停逗弄欲望尖端。
「啊……嗯嗯……啊！」
浓密的吻占去圣的双唇，圣发不出声音，唇边的唾液牵丝，在大成喘气、离开圣的唇瓣时，圣用舌头舔去那溢出的唾液，这样热切的长吻和下腹传来的阵阵刺激，圣晕眩的享受大成刺激带来的快感。
两人流的汗使双方更贴近彼此，没有一丝空隙，大成不输给圣，下腹的勃起坚挺，透露高涨的情欲。
「大成，来吧！」
圣挪动身体，热切地用嘴含住大成的男性象征。
「圣。」
大成有些犹豫。
但是圣没有一丝犹豫，圣喜欢大成的全部，尽管大成私处的尖端有些苦味，圣也可以毫不在乎的舔舐。
「你挑逗我挑逗得真彻底啊！真是人不可貌相，居然那么大胆。」
圣专心的用嘴巴抚弄大成的巨大，而大成抚摸圣的头，有时从口中溢出呻吟，有时又满足的深深叹气，下腹传来一波波快感，圣为自己可以取悦大成而感到高兴，就算大成湿热的液体在自己口中冒出来也无所谓，圣也可以喝下。
「圣，够了。」
大成尖端的味道开始变得浓郁，此时不得已阻止圣，把圣的头抬起。
「大成。」
大成的脸上写着不满，他让圣躺在下面，用枕头垫住圣的腰部，打开毛毯。
圣的男性象征一览无疑，圣红了脸。
「这次换我来。」
大成啃咬圣红透的耳垂，移向圣的身后，探向私处的幽穴。
「不要，啊！」
狭窄的幽穴湿润得滑溜。
「啊啊！住手。」
「你别动。」
「但是……但是……」
圣的脸上爬上滚烫的热浪，大成舔着那幽穴，为什么偏偏是大成呢？圣强烈的觉得羞耻，开始扭动身子。
「明明是你自己说的。」
圣正要否定的时候，大成湿润的手指搔弄幽穴口，然后慢慢深入，圣不断呻吟。
「不要，啊！啊啊啊……」
说不出是舒服还是不舒服，第一次尝到这种刺激的圣紧抓被单，修长的手指更加深入。
「啊啊……啊！」
私密处被侵略，让圣的背脊发凉。
「圣，你里面很热喔！」
「快住手。」
「你把我夹得好紧耶！」
「拜托你。」
圣知道大成是故意取笑他，但还是觉得难堪而哭了起来。
「圣。」
大成慢慢抽出自己的手指，焦急的向圣道歉，整理圣的乱发，亲吻他的脸颊。
「真的不喜欢吗？」
面对大成认真的询问，圣很困扰。
「不……不是不喜欢。」
「那可以做得更深入一点吗？」
「嗯。」圣的回答比刚才更简短。
「我喜欢你，我想要你，圣。」
圣犹豫了一下，点了头。
「我也渴望大成。」
因为喜欢大成，就算再痛也可以忍耐，比起之前精神上的折磨，这种肉体上的疼痛根本不算什么，两人能够合而为一是多么甜蜜啊！
大成要圣放松，好好享受，所以圣努力让自己放松，把自己交给大成，不会觉得不安，圣了解到幸好没有自暴自弃，随便跟不喜欢的人上床。
圣不想让其它人看到自己这么丢脸的姿势，原本大成用一根手指头，现在变成两根，圣的身体慢慢扭动，大成的深入变得顺畅许多，习惯之后，感觉好多了。
圣觉得舒服，而且有点累，所以全身没有使力，平时狭小的幽穴受到充足的润滑而变得柔软。
「圣。」大成从后面紧抱住圣。
圣幽穴的入口已被大成的坚挺抵住。
身后的大成吐着热气，圣忍不住闭上眼，安慰自己一点都不可怕，能和大成合而为一是他一直盼望的事，现在终于能够实现了。
圣的私密处被拨开，大成灼热的巨大慢慢进入了圣的体内。
「嗯嗯……嗯。」
和手指的体积完全不同，圣开始呻吟。
「圣……圣……」
大成安抚圣，亲吻圣的肩胛、锁骨，那无法忽视的巨大正一步步深入，圣知道大成的一部份正留在自己体内，高兴的想要哭。
「啊啊！啊……啊！大……大成，喜欢你。」
圣不断细诉，脸颊有一行泪。
「喜欢你，最喜欢你了。」
圣已经说不出其它话，心中只记得最喜欢大成的字眼。
「圣。」
大成疼惜地喊着圣的名字，终于到了最高潮。
眼前一片空白，全身满溢着充实感，痛楚不见了。
「你是属于我的。」大成用尽全身力气抱住圣。
能够被大成独占，圣高兴的泪流不止。
「千万不要忘了喔！」
圣用力点头回应大成。
大成再次开始律动，后面同时传来痛楚与快感，圣呜咽着紧抓住床单。
大成的气息急促，律动同时加速，知道身上的人是满怀情欲的大成，圣兴奋的觉得自己像在作梦，突然圣口中流出娇媚的声音，让圣的耳朵更加火热炽红。
「不要离开。」圣急忙说。
「我要大成的全部。」
因为圣的话，大成的律动更加深入。
「啊啊啊！」
一瞬间，圣全身松软，没了意识，虽然立刻回复，但是彷佛从高处坠落的感觉，刺激着圣的全身机能，忍不住痉挛、颤抖。
「圣。」
大成让圣转身面向自己，紧紧抱依圣，兴奋地再次吻住圣。
享受着大成热切的吻，圣也抱住大成。
太幸福了，什么都不需要言语。
经过短暂的休息，两人淋浴梳洗，然后离开宾馆，雨已经停了，但是天空依旧阴暗。」
「大成，车呢？」
「你下车之后，我随便找了个停车场便立刻追过来，你要是觉得用走的很辛苦，那找个地方坐下来等，我一个人去开车来接你。」
圣拒绝大成的提议。
「我想跟你在一起。」
圣一刻也不想和大成分开，大成拿圣的坦率没辄，只好由着他。
刚才三公尺的距离变成零公尺，与其说圣想证实这点，不如说圣想和大成一起走，一步步踩着幸福的步伐，大成放慢速度配合圣的步伐。
「大成明天开始又会继续叫我『圣少爷』吧？」圣开玩笑的问。
大成的语气正经：「工作的时候。」
果然是大成的风格，圣忍不住偷笑。
到了停车场，大成从口袋中拿出钥匙，却不小心掉到地上，两人同时注意到，但圣的动作较快，他弯下腰捡起钥匙。
「大成，这是……」圣盯着钥匙圈，非常震惊。
「怎么了？」大成一脸狐疑。
「这钥匙圈是你送我的啊！难道你忘了吗？」
圣不知道该怎么问才好，于是沉默。
「我跟你约好会好珍惜它，这个钥匙圈对我来说就跟你一样，是我一辈子的宝贝，因为里面的皮革破了，昨天才送修回来。」
「那……之前那个狗狗钥匙圈是……」
「那是表妹送的。」
大成笑的一脸诡异，终于了解圣之前一定误会了。
「圣，我觉得非常光荣，没想到这种小东西也会让你吃醋。」
「大……大成。」
大成真是坏心眼，圣绷起脸。
圣是吃醋没错，虽然不甘心，但是无法反驳。
「圣。」
大成捧住圣鼓鼓的双颊，确定四周没人之后，吻住圣。
甜蜜的吻让圣的嘴不噘了，圣完全被大成打败，反正只要圣跟大成撒娇，大成也会立刻追随圣的吩咐的。

Fin


「与其说喜欢」


１

听到车声，在二楼看书的圣抬起头，是大成，他总算回来了。
从傍晚开始就一直在等大成的圣脸上露出笑容，不像以前压抑情绪或者故作面无表情，现在的圣表情丰富，就连平常很少见面的兄长都注意到了。
圣把书收好，站起来推开落地窗，走向阳台，看向位在左手边的车库，只看到车屁股。
过了一会儿，引擎声消失，圣回到屋内，轻快的走下楼，刚好看到从玄关走过来的大成。
「圣少爷。」
总是穿着剪裁合身西装的大成有些吃惊，他没想到这个时间还会遇到圣。
「您还没就寝啊？」
「我在等你啊！」
圣老实的说，大成瞇起眼，虽然嘴边浅笑，但也不是生气，而是以规劝的语气说：「那是我的光荣，但是您半夜两点多还不睡，我一点都不觉得高兴。」
「我在看报告要用的参考资料。」
跟大成相处那么久，圣知道该怎么应付大成，展露笑颜说明原因，大成只有苦笑，就算知道圣说的是借口，也不好再说什么。
今晚只有圣一个人在家，身为议员的父亲和秘书的兄长一起到东北出差，料理研究家的母亲上星期就到米兰去了，只剩还是大学生的小儿子看家是常有的事。
「我知道你今天不管多晚一定会过来。」
圣在大成身边走着，眼神蛊惑的看着大成。
不知道是感受到圣的眼神，还是单纯因为圣在身边，大成转向圣，目光相交，跟刚才拘谨的表情不同，表情柔和许多，变得容易亲近，圣知道大成恢复个人身份，松了一口气。
认真的大成一向公私分明，虽然有些挫折，但圣就是欣赏大成的性格，所以心情有些复杂，至少在没人的地方，圣希望大成不要分得那么清楚，可以更轻松一点，但是大成不喜欢无理取闹的小孩，所以圣很努力忍耐。
脱掉鞋子的大成站在圣眼前。
「欢迎你回来。」
虽然说得有些迟，圣轻轻将脸靠在大成的西装襟口。
「圣。」
大成还有些顾忌，所以低唤圣的名字，修长的手指轻抚圣的后脑杓。
圣享受大成的温柔对待，满足的叹了口气，只要像这样被大成抚摸，圣就觉得心情平静，这时的大成和白天司，两人之间没有年龄和身份差距，大成是属于圣的。
「今天事务所很忙吗？」
「是啊！但是一向如此。」
大成的措词是对待恋人的口吻，圣更加放松，加强抱住大成的力道，两人之间没有一点空隙，圣的脸紧贴着大成的胸膛，深深吸一口气，感受大成的体温和味道，忍不住颤动。
今天没课，整天在家的圣一直想着大成，虽然想过自己要做点什么，但圣喜大成已经好久好久，直到一个月前，两人才成为恋人，圣无时无刻都想和大成在一起。
光是拥抱，被体温和古龙水的香味包围就让圣如针扎般疼痛，圣不打算隐藏身体反应，因为两人相爱，所以圣不要像以前一样虚张声势，他在大成面前无须隐藏。
另一方面，大成比圣更冷静，只有趁大家都不在的时候才会跟圣如此亲密，大成多少有些心虚，只要圣不诱惑他，大成就可以守住最后一道防线，但令人烦恼的是圣心意更加高涨了，希望大成不要在意那些关系，对圣多渴求一点，圣想早一点变成社会人士，跟大成站在相同的立场。
「大成累了吗？」
圣抬头看大成，并未察觉自己语气中所含的娇媚、依赖。
大成扬起苦笑，面对困惑的王子殿下，一点办法也没有。
「就算我说累了，你好像也不打算让我睡。」
面对大成的玩笑，圣害羞的低下头。
「谁说的，你只要陪我睡觉就好了。」
「真的吗？」
圣真的这么想，可是大成不信，还取笑他，圣生气的嘟起嘴巴。
大成又诡异的笑了，轻抚圣的双颊，眼神诚实、温柔，充满爱意。
「只要看到你，我的疲惫都飞走了。」
「大成。」
才一会儿，圣的气就消了，满心欢喜抓住抚着自己双颊的手，把唇揍向大成修长的手指。
「大成，我喜欢你。」
这种小事圣还说得出口，但心里面更想做的事，圣犹豫要不要说出来，最后吞回肚子里，摘下大成的眼镜，双手环抱大成的头，自己凑上去吻大成。
因为圣的大胆举动，大成更抱紧圣，缠绵的吻让大成的气息紊乱，虽说是大半夜，但就在玄关接吻，完全不管会不会有人看见，而且两人瞒着众人交往，这样的亲密举动有罪恶感、浓烈的热情，还有yin mi感。
圣觉得幸福，又感到害怕，高涨的情绪让心中的悸动更激烈，要是家人知情的话，大成的工作一定不保，之前圣只考虑到自己的事，而现在大成真的和他交往了，但为什么大成明明知道圣的感情，却不跨越那道防线呢？
大成绝对不是想保护自己的饭碗，应该是考虑到圣和圣的家人尤其是身为议员的父亲立场，而圣担心的只有大成的工作，要是两人的事真的被发现，大成被解雇，他要怎么补偿大成呢？大成应该是想待在政治界的，所以现在从事秘书的工作为将来铺路，事件爆发后，可能会为了圣而无法再回到政治界。
想到就觉得可怕，但是圣想要大成的欲望越来越强烈，既然大成已经是他的恋人，圣绝对不让大成离开身边。
两人的双舌交缠，一次又一次发出充满情欲的声音。
大成纯熟的吻技让圣晕眩，被逗弄、吸吮的舌头也开始麻痹，咽下的口水到底是自己的还是大成的，圣已经搞不清楚了，而且敏感的部份也被舌尖逗弄，平常没有性生活的人变得这么索求无度，圣对自己的改变有些吃惊，光是接吻就陶醉不已，希望大成侵略、占有他，想要独占大成，确定大成是属于他的男人。
圣情欲高涨，过于享受大成的吻而站不住，开始往地上滑，大成努力抱住圣。
「你投降了吗？」大成挑逗的在圣耳边问。
圣湿润的双眸看着大成，吐着热气，没有眼镜的俊脸完全看不到热吻过的痕迹，还是给人禁欲的印象，跟狼狈的圣比起来，大成还是很从容，不得不承认他实在太帅了，而且非常吸引人，圣虽然想要逞强，还是拼不过大成。
圣老实认输，希望获得大成的安慰。
「投降。」
圣的坦率让大成瞇起双眼。
圣害羞的低下头，手中还拿着大成的眼镜。
「要泡澡吗？」
「不，淋浴就好了。」
大成戴好眼镜，知道其实圣的真正想法是两个人立刻到床上去，所以才不泡澡。
「乖乖在房间等我。」
大成轻柔地抚着圣火红的双颊。
「我不会让你等太久，千万不要等不及就一个人随便乱来，知道吗？」
「笨蛋。」
圣害羞的别过头，对大成的玩笑小声抗议。
圣希望自己做的事不是没节操的事，但事实上是怎样，圣也不敢说。
「你什么都不用穿，到床上等我。」
「知道了，大成。」
待会儿要做的事，光想就觉得很色的了，圣忍不住轻声发出呻吟，睫毛开始微微颤抖，整个人开始散发出淫乱的气息。
两人开始交往之后，有机会独处的话就会做爱，证明彼此浓烈的爱情，但是圣的经验不足，只要一些言语挑逗就会动摇，对圣来说，大成是初恋，也是第一个性伴侣，所以床上的主导权握在大成手中，圣无话可说。
大成的背影真好看。
大成走上楼梯，谷口家的房子，一楼都用来招待客人，家人的生活起居都在二楼，虽然有厨房、餐厅和客厅，但家人们只使用二楼。
谷口家代代都是政治家，祖父退休之后住在目黑的别墅，所以家中的访客少了很多，但跟一般家庭比起来，访客还算多的吧！圣到现在都觉得一楼根本就是议员会馆，而不是自己的家。
二楼比一楼安静，圣已经习惯家人不在，所以不会觉得寂寞，而且老实说，家人都不在，正好可以和大成卿卿我我，度过甜蜜时光，这样挺好的。
圣的房间在客厅隔壁，跟父亲的书房、哥哥的房间比起来，圣的房间算小，但是对一个靠家里吃穿的大学生来说已经很豪华了，而且大成在这里教过圣功课，爸妈和哥哥一定没想到，当初家教的房间，五年后变成幽会的房间。
走在前面的大成经过圣房间的时候回头看圣。
「要乖乖等喔！」
大成再次叮咛圣，圣也用眼神回答大成他会等，所以要大成快点过来。
看着大成走进浴室，圣也进了自己的房间。
一个人的时候，圣非常期待接下来要做的事，但又觉得自己太过积极而有些不安、也有点羞耻。
跟大成一起的时候，圣不太清楚什么时候该大胆，之前为了逞强，虽然故作面无表情，但圣真的不太会隐藏自己的感情，两人交往后，圣觉得不需要隐藏对大成的渴望，所以比以前更加奔放，对大成毫无隐瞒。
为了拉窗帘，圣走到窗边，看到自己在黑色玻璃中的倒影，脸色还没恢复，为了回味刚才的吻，圣摸着自己的双唇。
他喜欢大成，作梦也会梦到大成，为什么会这样迷恋一个人呢？真的很不可思议，他希望立刻被大成抱着，忍不住全身颤抖，应该跟大成一起洗澡的，圣有点后悔自己为什么先洗好了。
额头抵住冰冷的玻璃窗，大大的叹了一口气，看着自己写满欲望的脸，圣脱去睡袍，裸露上半身，触碰自己的乳头，不禁开始喘息，只是指尖掠过，没想到就有这么大的反应，圣受不了诱惑，开始抚弄自己的乳头，热气散播全身，乳头不知不觉间挺立，而且变得敏感。
圣闭上眼睛，把自己的手想成是大成的手，大成的手总是来回磨蹭逗弄，受到刺激的圣会忍不住呻吟，挺立的乳头让圣感觉到一股电流刺激全身，下腹突然变大了起来，体温上升，心跳加速。
糟了，他到底在做什么？居然做出放浪的举动，大成等一下就回来了，怎么办？
虽然如此，圣一时无法停止动作，觉得很愉悦，因为刚才热吻所带来的快感还残留在体内，无法平静，光是上半身的刺激还不够，圣开始解开内裤绳子，打算将手伸进去的时候，突然双手从背后被抓住。
「大……大成。」
来不及回头，眼前的玻璃窗出现大成的倒影。
「你果然忍不住了。」
「才不是，我……」
「不用找借口了。」
大成把圣转向自己抱住。
大成围着浴巾，刚淋浴过的肌肤散发淡淡的肥皂香，圣贴着大成结实的胸膛，被大成的体温和味道包围着，觉得很幸福。
「你真快。」
圣整理大成的头发，完全不觉得自己刚才做的事被看到有什么好丢脸的。
「是啊！」
大成带着有点低哑的情色声音在圣的耳边低语。
「我等不及继续刚才未完的事。」
「大成。」
大成坦白的话让圣满怀喜悦，脱去上半身的睡衣。
圣高兴的环住大成的头，大成开始啃咬圣露出的肩胛、胸膛，双手如同钢琴家般细长，从腋下、腰部一路滑到腹部，然后伸向圣的鼠蹊处，脱去圣的内裤，让圣的下半身什么都没穿，男性象征开始坚挺，大成的手来回抚摸那坚挺，直到尖端。
「啊！」
两人站在窗边，大成慢慢爱抚，坚挺的内侧受到牵引，圣开始摆动身体娇喘。
只有大成可以拥有圣，因为快感，圣喘气连连，手掌摸着大成弹而有力的肌肤，一具充满男人味的躯体，尽管再过两年，大成就三十了。
大成的手离开圣的坚挺，往上摸着那一片浓密，不停来回抚弄。
「大成，我……已经……」
圣希望能到床上让大成拥有，所以看向大成。
大成也是情欲高涨，不戴眼镜的大成表情丰富、容易了解，明明一个月前还在猜测大成的想法而烦恼不已，现在却变成这样，真的好不真实。
「你今晚真急躁。」
「因为好久没做了。」
因为大成忙，圣也忙，从新学期开始到黄金假期的这段期间，大成忙着让党推荐的年轻候选人到地方议会去，所以要安排谷口议员的声援演说，工作量比平常增加，常常在事务所待到很晚，就算见面，因为周遭的人很多，让装成不熟的两人没有谈话的机会，距离上一次做爱已经五天了。
「大成不是也等不及吗？」圣的语气兴奋，大胆抓住大成的坚挺。
大成呻吟了一声。
「圣。」
大成看着圣，眼神中带有苦笑。
「你都学些不好的行为喔！真吓人。」
「大成讨厌这样的我吗？」
「不，我得承认我非常喜欢。」
大成的话感觉上在玩弄年纪比他小的圣。
大成顺势拉上窗帘，抱着圣走到床边，倒向床上。
「大成，吻我。」
「遵命。」
难得大成没有开玩笑，直接吻住圣，果然有些性急，而且粗鲁，大成的舌尖开启圣的唇瓣，探进圣的嘴里，与圣的舌头纠缠。
「嗯……嗯。」
房内只有淫乱的声音，圣沉溺在浓密的热吻里。
两人的唇紧紧贴合，大成打开圣的双腿，腰部刚好在圣的大腿内侧，突然，大成的欲望抵住圣的下腹。
圣一想到接下来就要……兴奋的鸡皮疙瘩，热情的抱住大成的头。
大成也热烈的用唇舌吻住圣，抬起圣的双脚，吻得更加激烈，情欲更加弥漫，手慢慢伸进圣收缩的幽穴，干涸的手指抚弄穴口。
「呀！啊啊……」
刺激传遍背部，麻痹的感觉袭向圣的脑部，圣的头反射性的左右摇晃，湿润的双唇溢出娇喘。
「你这么想要？」
今晚的大成更加坏心，但他也没有余力开玩笑。
「你自己还不是一样。」
圣生气的回嘴，占据圣下腹的坚挺越加胀大，巨大的尖端好像开始流出湿热的液体，下腹传来湿热感。
大成愉悦地吃吃笑。
「没错，我想要你想得快疯了，看准了你们家没人，以保护者的姿态出现，但我来的真正目的就是要和你温存，我也是不知耻的人啊！」
「我希望大成能够变得更加不知耻。」
「你真敢说。」大成一边轻咬圣的耳垂，一边低语。
圣不禁颤抖，光是言语就可以感受到大成的热烈，房内的气氛益发淫乱。
食指中指探入圣的口中，圣含住，然后用湿润的舌尖舔舐，同时大成的吻落到圣的胸前，啃啄那饱满的乳尖，挑逗圣。
被圣湿润的指头离开，没有迟疑地往小穴探去，抚弄那狭窄紧绷的穴口，使之柔软，手指一步步的伸进已经有些滑溜柔软的私穴。
「啊！」
其实不会痛，只是有东西进入体内的感觉不太舒服，让圣哀叫了一声，还不太习惯这种感觉，觉得丢脸也是原因之一。
「放轻松，圣，我好喜欢你。」
「大成。」
「你是我的。」
圣的唇瓣被密实吻住，进入私穴的手指更加深入。
「嗯嗯……嗯……啊！」
大成用力抱住圣，比平常更加使力搓弄，使圣一次又一次受到快感与麻痹的刺激，整个人亢奋不已。
快点合而为一吧！请求的眼神诱惑着大成。


２

自从上个月底接下泽渡肇的工作、假扮他的恋人后，圣再也没有出现在「紫罗兰」，当然也没再接客，圣做这份工作的目的只是想引起大成的注意，既然目的达成了，再做下去也没意义。
圣在紫罗兰的评价是任性、反复无常，仗着自己的美貌任意妄为，一般的牛郎只要见到钱，什么都好谈，可是圣根本不在乎钱，非常严格的选择客人的年龄，而且工作内容限制很多，让经理相当头痛。
圣根本不在意别人怎么想，想做什么就做什么，可是他的确让紫罗兰赚了不少钱，所以紫罗兰才留着这号麻烦人物，圣接客不多，但是客人的指定率、重复率居高不下，紫罗兰的客人都是一流企业的精英，或是公司老板，为了享乐可以砸下大笔金钱，像圣这样有个性、不照客人要求的人反而更引起客人的兴趣，想要征服圣。
这一年来，经理和店长虽然对圣非常不满，但是到最后，对圣爱做不做的工作态度也视而不见，要是圣不爽辞职的话，那慕名而来的客人都会跑掉，损失太大了，所以圣高兴怎么做就怎么做，只要能留住他就好了。
圣猜测经理和店大概非常不满，但是自己的事情已经够烦的了，没有力气再管别人怎么想，过了一个多月，圣根本完全忘了要撤销在紫罗兰的登记，在黄金假期开始前一定要去紫罗兰一趟，把工作辞掉。
虽然有些晚，圣终于想起要辞职的事，那是与大成度过幸福一夜的第二天早上，刚要睡时，大成突然说才五天放着他不管，他就不理人，说不定他偷偷在紫罗兰找到比大成更好的男人，真令他难过。
大成的一席玩笑话才让圣想到完全没跟紫罗兰联络，脸都绿了，之前也发生过一次，十天还是两个礼拜没跟经理联络，经理打圣的手机打到手软，明明很生气，却轻声细语的告诉圣该接客了，每天都有客人打电话问他怎么了，让他们很困扰。
当时圣答应接客，同时拜托经理不要再打电话找他，万一有朋友或家人在旁边就糟了，如果被发现，一定会被要求立刻辞掉，要是没确定大成的心意前就被发现打工的事，一切都白费了，圣威胁经理要是不答应他的要求，他就立刻辞职，经理只好让步，之后都是由圣跟经理联。
不管怎么说，这次都是自己不对，所以圣很焦急。
下午三点，最后一堂课结束，圣匆匆跟同学道别便离开学校。
紫罗兰在新宿闹街，店名上方写着「完全会员俱乐部」，金色广告牌非常高级，入口是大理石地板，内部装演华丽，虽然经营男性专用的牛郎俱乐部，但是身为经营者的老板却是异性恋，上流社会中，同性恋者比例很高，只要好好经营一定可以赚大钱，所以开了这家店。
为了赚大钱，店里聘请的牛郎都是出身名校的大学生，对于身材容貌的要求有一定的水平，最重要的是反应要好。
圣没有见过老板，但很清楚只要走错一步就会使家人蒙羞，所以非常谨慎的寻找合适的俱乐部，他事先做过调查，所以听过老板的事。
紫罗兰在一家时髦的酒吧『玫瑰钟』里面，在『玫瑰钟』打发时间的年轻人们都是紫罗兰的牛郎，他们在这里等待客人的点召，或者期待客人来打招呼，要是客人没有特别指定，经理会从中挑选一名陪客，只要没有陪客，大家都在这儿聚会。
圣进入酒吧的时候，大家的目光都看向他，不停的指指点点，圣听着他们的闲言闲语，从圣当牛郎起就被其它牛郎嫉妒、眼红，所以圣很习惯，也不在意，直接走进紫罗兰，敲门说明身份，等待回答，里面传来慌张的脚步声，脸红的经理开了门。
「唉呀！说人人到，我跟店长正好在谈你的事。」
突然听到经理这么说，圣皱了眉。
里面有个体格粗壮，看起来性格顽固的男子，是店长，平常店长很晚才来，今天是偶然吧！居然不到傍晚就来了，圣不知道原因，不过他有不好的预感。
跟好说话的经理比起来，店长是圣不擅长应付的类型，所以圣尽量避开店长，直接找经理交涉。
运气真不好，今天要来说辞职的事却遇到店长，圣不知该如何开口，非常烦恼。
「你该不会是找到理想伴侣，跟他环游世界一周了吧？圣。」
店长讽刺圣一直毫无音讯。
「不是，最近课业比较繁重。」
虽然店长的话让圣的心凉了半截，但是圣毫不费力地面无表情回答。
店长哼了一声，盯着圣的脸，经理知道没自己的事，所以坐在旁边看着两人，完全不插话。
「那我直说了，一直以来，我们容忍你的任性，就算有所不满也没有辞掉你，因为你的人气居高不下，有客人为了和你约会，愿意付出加倍的费用，老板要求我为店里的生意负责，所以对你百般忍让。」
「关于这件事……」
「刚才有个大金主要求一定要和你约会。」
圣才要开口就被店长打断，店长停了一下，再前抢在圣开口之前说话：
「这位客人姓松元，对你非常执着，是最近加入的新会员，大概是听到有关你的传闻，所以对你非常的好奇。你也知道我们的规定是要有旧会员的推荐才能加入我们，所以他花了好大的功夫找人推荐，让他入会，看得他真的非常想见你，刚好你要过来，所以我正在跟经理讨论这件事。时机凑巧，我们也省事，圣，希望你一定要接下这个工作。」
「请等一下，我们一开始就讲好的，不强迫我接客。」
因为店长的强势，让圣来不及说出他要辞职的事，圣为自己的愚蠢感到懊恼，没想到又被店长抢去发言机会，圣的反抗让店长非常不悦。
「不，你这次一定要听话，你已经满二十岁了，要知道这个社会不是想做什么就可以做什么，就算打工也不能随便，谁都希望可以轻松赚钱，所以为了让你高兴，我们一直放纵你，不是吗？对方说要给加倍的金额，而且符合你所设定的门坎，你没有理由拒绝。」
「我今天来是为了辞职。」
终于，圣把该说的话说出口。
「你说什么？」
「不会吧！」
一直沉默的经理跟店长同时尖叫，实在太突然，经理忍不住出声。
圣愁眉苦脸的看着那两个人，正要开口说明理由，但是再次被店长打断。
「别开玩笑了。」
店长的怒气使空气凝结，圣瑟缩着肩膀，身子僵硬。
圣没想到店长会有这种反应，他想的太简单了，认为自己遇到的人会是经理，虽然经理会死缠烂打的求他不要走，努力慰留他。
结果他的预感成真，圣恨自己的厄运。
「你好不容易出现了，居然说要辞职？你把我们俱乐部当作什么？我们这里不是慈善机构，是要赚钱的营利事业，虽然我们默认你爱来不来，但是你也应该遵守我们的规定吧！」
圣紧闭双唇不说话，店长恐怖的瞪着他，满口大道理，店长说的没错，不管是开始还是结束，圣都是自私任性的，完全没考虑店的情况，只想到自己的事，他在心里反省道歉，但找不到适当的话可说。
「不要以为我会老实照你的话做，经理好说话，我可不一样，要辞职可以，松元是你最后的工作，就像平常一样在饭店陪他说话，只要三个小时，松元就满足了，可以轻松赚钱的牛郎除了你以外，没有其它人了。」
圣心中犹豫，要是接下这个工作，店长真的会让圣如愿辞职吗？
「真的吗？只要我接下这个工作就可以辞职？」
想确认店长的话是不是真的，圣慎重地再次询问。
「没错。」
没想到事情会演变成这样，圣的心情有些低落。
犹豫的圣终于觉悟，叹了口气。
「我知道了。」
已经有大成这个恋人，却必须陪伴其它男人，圣觉得很痛苦，无法说服自己是工作，只觉得背叛了大成，但是店长不让步的话，他也无法脱身。
今天不该来的，要是打电话辞职的话，会跟现在同样的结果吗？
跟松元浩治见面定在星期天，这个松元在一家超大财阀的钢铁公司上班。
脚步沉重的圣只能安慰自己这是最后一个工作了。
两人约在新宿的饭店喝茶，时间在中午。
经理在圣面前打电话给松元，告诉松元和圣谈好了，从电话中听出松元有多高兴，话筒那端高亢的音量让店长忍不住塞住耳朵，松元高兴得有如抽中大奖，但圣只觉得刺耳。
经理说只有白天见个面就可以拿到加倍的钱，要是陪他睡一定可以拿得更多，大概因为这是圣最后一份工作，店长明白表示要利用圣大赚一票，不然就太可惜了。
店长跟之前的下流客人一样，让圣更加讨厌。
「您回来了。」
大成怎么会在家？心虚的圣吓了一跳，还没做好心理准备，不想看到大成的脸的，今天真是衰透诞，圣不知道该用什么表情面对大成，内心焦躁。
西装笔挺的大成出来迎接圣，好像察觉到圣有些不对劲。
大成是很敏锐的，圣心跳都快停了。
「脸色不太好，您不舒服吗？圣少爷。」
昨晚大成热烈地向圣索求，可是在现在的大成又是完美秘书的模样，从两人的互动来看，绝对看不出两人事实上正在交往，大成的公私分明令人生气，端整的面容没有一丝暧昧，用字遣词也完全不同，圣的情绪更低落。
「我没事。」
圣冷淡回，大成若无其事的客气让圣有点气恼。
只有自己流露真情非常没面子，圣知道大成不是有意装出冷淡的样子，但是就是忍不住闹别扭，不想输给大成，结果心中的犹豫一扫而空。
「对了，大成今天是怎么回事？那么早回来。」
「计划临时变更，所以议员要我回来整理文件，等候他联络，我等一下要出发到仙台去。」
「那我今晚又要一个人啊？」
圣非常失望，真心话冲口而出。
「实在抱歉，圣少爷。」
大成的目光变得温柔，满载爱意。
「没关系，那是你的工作。」
依照原本计划，大成今晚可以陪圣，但现在出发到仙台的话，一定明天才会回来。
「我会补偿你的。」
或许是圣消沉的样子让大成动摇，大成难得的拍拍圣的肩，摸摸圣的脸。
「大成。」
再也无法压抑，圣撒娇的喊着大成的名字。
如果可以的话，圣希望大成能给个吻，反正没人看见，煮饭阿姨在二楼厨房为圣准备晚餐，应该不会到一楼来，就算下来，也听得到她下楼的声音。
圣诱惑似的嘟起唇、闭上眼，但是怎么等，大成的并没有覆上来，只是用手摸摸圣的头。
圣失望的别过头去，做了丢脸的事，所以脸红，圣讨厌这时冷静的大成，这样看来只有圣一个人沉溺在爱情之中无法自拔。
「晚上再打电话给你，你没睡之前，我不会挂电话。」
虽然没有吻圣，可是大成的语气热烈，说完再见便出门了。
大成有急事，所以无法问清楚圣心情不好的原因，圣松了一口气，一定要瞒着大成自己又跑去做牛郎的事，虽然只有一次，但大成知道的话一定会生气得追问原因。
其实最好的办法就是不要隐瞒大成，跟大成一起想解决的方法，但是自己搞出来的麻烦要大成解决太可耻了，要别人帮忙擦屁股是非常厚颜无耻的，万一客人要求陪睡、亲吻或拥抱，圣也会跟大成招认，只是圣已经下定决时对尽量让这个工作跟以前一样，顶多握握手，就算不喜欢也要忍耐。
晚上十一点多，大成遵照约定打电话给圣。
「一个人没问题吗？」
温柔的声音响在圣耳畔，圣用力握住话筒。
「大成呢？我不在大成身边，大成会不会觉得寂寞？」
面对圣的问题，大成用满怀欲望的叹气作为回答。
对大成的爱使圣眼眶一热，只要一眨眼，眼泪就会滑落似的，圣偷偷擦拭含泪的眼眶，大成应该不知道圣有多喜欢他，就算知道，也只是一部份而已。
「大成，给我一个晚安吻。」
为了安抚圣，大成照做，从话筒传来亲吻的声音。
挂掉电话的圣心满意足，唯一的麻烦就是星期天的约会，希望事情能早点结束。


3

「嗯，果然跟传说中一样好看。」
约定时间在饭店现身的松元打量着圣，嘴巴还吹起口哨。
讨厌的感觉。
圣对松元的第一印象极差，虽然外表优质，服装发型很有型，看得出他经济状况很好，但是圣觉得他品行不佳、非常轻薄，实在无法有好感。
松元邀圣喝饮料，所以两人坐到大厅一角，到目前为止都跟约定的一样。坐在半圆形的沙发上，隔着一定的距离，圣点了奶茶，松元点了义式咖啡，从松元点餐的方式，可以看出他虚荣的个性。
圣穿着V领毛衣，外头罩着一件运动夹克，他瞄一下表，还有两小时又二十分钟，今天的三小时比平时更长、更难熬，圣已经受不了了。
「你叫圣啊？」
松元的样子做作。
「名字真美，假名还是本名？」
松元认真的问，话题本身没什么特别，就像一般的打招呼，但是圣—瞬间觉得空气凝结，感觉不太好，或许是自己多虑了，因为一开始对松元没好印象。所以对他的看法也好不到哪儿去，松元可能只是紧张吧！
圣说服自己对松元改观，但是再想想，还是对松元很怀疑。这个男的真的怪怪的，虽然说不出原因，圣就是有这样的感觉。心里不安，无法平静。
圣感觉松元跟过去的客人不同，他并不会想跟圣更亲密，只是单纯对圣好奇，所以提出这次邀约，但真的太奇怪了，他该不会是对其他东西感兴趣吧？
是此时的圣并没有顾虑那么多。
圣故意摆出蛊惑的笑容回答：「你那么在意我的名字吗？」
松元看呆了，他努力恢复镇定，看得出他很狼狈，没想到会被圣电到。我应该是异性恋啊。男人被另一个男人吸引的话该怎么办？松元在心中自嘲。
圣靠着松元的表情变化解读他的心思，过去他一直努力抓住别人细微的感情变化。是为了要找出一丝丝大成的表情波动，大成终年都是同一个表情，但跟大成比起来，松元很容易看清，不过与松元是初次见面，还是不要让他知道自己可以看出他的情绪。
被圣的美貌电到的松元只有苦笑，笑容空洞，有些轻蔑的意思。
他到底有什么目的？圣开始探问松元的底细。
「今天真的谢谢你指名我，我很久没有面对新客人，所以一直很期待今天，你是从哪位客人那里听到我的事呢？」
「不客气。原来你通常都是被熟客指名啊！」
松元没有明白回答圣的问题，不想说跟自己有关的事。
「可以理解，你真的很漂亮，不是只有名字而已，紫罗兰的牛郎很美形是众所周知的事，而你更是其中最出色的，我很幸运，听经理说你会选择客人，所以我没想到可以见到你，为了见你一面，我努力了一、两个月呢。」
「原来我这么被期待啊！真是伤脑筋。实际见到我，会不会觉得很失望？」
「不，正好相反。」
松元又开始上下打量圣，眼神让圣起鸡皮疙瘩，刚才他一直盯着圣的脸，现在换圣的身体，真的很讨厌，但是圣没有拒绝的权利，虽然想跑，可是在时间内，圣都必须在松元身边赔笑。
最让圣不安的是松元的目的，他不是为了得到圣而来，付出双倍的价钱，非常执着要见圣，却不是因为喜欢圣，好几次有碰触手指、手豌、肩膀的机会，但是松元都没有碰，圣知道松元不是正派有礼的男子，他是那种会为了达到目的不择手段的人。
「你的打扮真高贵。」
「什么？」
松元突然改变话题，圣吓了一跳，原来他在看圣身上的衣服。
「你穿的是亚曼尼的休闲系列，你的表虽然样式简单，但我想应该是爱彼表的表，而且还是古董，市面上根本没有的梦幻逸品，明明是学生，却那么有钱。」
圣傻眼。
「这只表是爷爷送我的成年礼，我不知道它那么贵重。」
圣是说真的，表是曾经担任建筑师的祖父送给他的礼物，不用想也知道那支表价值非凡，只是圣身边没有人会说得那么详细。
圣对名牌没兴趣，只要能用就好，衣服也是逛街时随便挑的，他会试穿展示在橱窗中的衣服，舒服的话就会买。
「松元先生真了解。」
「还好，因为有兴趣，所以被吸引。」
「那跟内容物比起来，你喜欢哪个？」
「当然是内容物。」
松元觉得圣问得很怪异。
「对了，你的祖父该不会是很有名的人吧？」
「难道你对我的祖父有兴趣吗？时间宝贵，一直聊我祖父的话太失礼了，松元先生也不希望如此吧！」
为了转移话题。圣开始诱惑松元，祖父的事不能说，继续被问下去的话不大妙。
「我想更了解你。」
虽然不是真心话，圣握住松元的手。
「圣先生。」
松元的声调终于有些热切，虽然并不完全，松元握住圣的手，借着桌子的阴影不让其他人看到。
「我听说你很冷淡。」
「才没有，那只是传言。」
「那你愿意跟我到楼上去吗？」
「下次再说。」
「真意外。」松元玩笑似的说。
「我以为你应该更坚定、更矜持。」
「不，如你所说。」圣笑着肯定。
「我到现在没有跟谁发生过关系，除了恋人之外，我不会跟别人上床，要是松元先生变成我的情人，那就有可能更进一步。」
「这样啊！你让我满怀期待。」
因为是牛郎的工作啊！到口的话，圣又吞了回去。
「即使是谎话，我也很高兴，圣。」
握住圣的手加强了力道，称谓也省了。
圣表面上很愉快，其实他一直注意时间，希望早点解脱，希望这个工作能圆满结束，不要留下臭名，但是最后的客人却很槽，让人无法忍受。
好想见大成，
圣不管松元还在旁边，心思飞到大成身上，大成和父亲、哥哥会合之后，从仙台到了秋田，之后大成应该会一个人先回东京，说不定今晚会来家里，明天父亲他们就回来了，希望在那之前可以再见大成一面。
事实上，两人每天都见得到面。
「你为什么要做这种工作？」
松元的声音拉回圣的意识。
眼前的现实令人叹气，圣了解到世上不是只有快乐的事，也有摆脱不掉的麻烦和厌恶，现在就是如此。
圣压抑真实的情绪，继续用职业笑容努力面对松元。
「因为我有想要的东西，必须打工才行，当然要找轻松的工作。」
圣说的是听其它牛郎说过的理由。
「其实我家不有钱，我只是外表看起来像有钱少爷而已，我们家很严格，想要的东西要自己赚钱买。」
同学也常常误会，但圣真的是接受这样的教育，食衣住等基本方面很自由，所以其它想要的东西不能找父母要。
圣唯一想要的东西用金钱也买不到，所以圣不知道该怎么办，一个人苦恼了五年，很了解得不到想要的东西的那种痛楚，好不容易现在愿望实现，不管发生什么事，圣绝对不放手。
「所以父母不知道你在做这种工作？」
「是的。」
回答还是秘密的事实，圣觉得自己的弱点被发现，一时间犹豫该如何回答。松元听到圣的回答，又露出恶心的笑容，圣厌恶到了极点，于是偷偷坐远一点，本能的想要避开危险。
「你的父母知道的话一定很惊讶，生了一个漂亮的儿子，应该跟生女儿一样担心，圣该去当模特儿的，虽然不够高，但你的脸蛋很适合做杂志模特儿。」
「松元先生知道的真多。」
圣想阻止松元继续说下去，于是开口讽刺。
「听说松元先生在钢铁公司工作，但是你好像杂志记者。」
圣说完，突然闪过一个念头，不会吧……松元该不会真的是记者吧？
不安的圣检查松元的穿著、行为、气质，要是他是钢铁公司的职员，打扮也太花俏了。
越看越觉得他不像上班族，反而像是杂志记者，松元和那些自由业的摄影记者有许多共通点，专门挖掘八卦，卖新闻。
「你怎么了？突然沉默，一脸惊吓的样子。」
「你……该不会是……」
圣的声音颤抖，他不想跟这种人扯上关系，圣觉得自己真是大失败，脑中疑惑不断，无法冷静。
「喂！你到底怎么了？」
面对表情僵硬的圣，松元摆出一副求饶的样子，打算哄骗过关。
「我的个人资料就跟会员申请书上写的一样，你也知道『紫罗兰』对会员的资格限制很严格吧！」
话是没错，但是可以走后门啊！只要有心，身份都可以伪造，有人专门从事伪造文件的工作，所以用假身份混进紫罗兰不是什么难事。
平常应该不会有人这么做，所以圣不需要不安，但现在看来，在最后关头杀出一个程咬金。
总之圣无法放心，为了抑止颤抖的手，紧紧握拳。
松元摆出轻松的模样，整个人靠在沙发上，翘起脚，双手搭在椅背上。
「没想到你居然怀疑我，我觉得很受伤。」
嘴巴虽然那么说，脸上揶揄的表情浓厚，看得出松元相当有把握。
「我要回去了。」
不能再待下去，圣的态度转硬。
「唉呀！别走啦！不要这样啦！」
「我会把钱还给你，你探问我的私事，我觉得很不舒服，你好像在调查我，这么说虽然对你很失礼，但我并不相信你，你捏造假身份会被取消会员资格。就算被知道我现在就这样离开也无所谓，我不会有什么困扰。」
「你认识谷口延昌吗？」
正中红心。圣故作镇定，松元瞭然于心，他知道自己赢了，目的达到了，圣害怕松元继续追问下去，直冒冷汗。
「就算对政治没兴趣，也一定听过他的名字，他出身名门望族，谷口一家从战前开始就对日本政界有一定的影响力，前建筑大臣谷口昌一朗就是延昌议员的父亲，现在议员的儿子也以政策秘书的身份进军政治界，在日本政界非常普遍的议员世家中，谷口家特别有名。」
松元语气兴奋，他的样子好像猫抓老鼠一般兴奋。
虽然圣开口说要走，但他无法离开，松元已经提起祖父和父亲的名字，没办法含混过去了。
怎么办？
大成。
必须保持冷静的圣内心慌乱不已，拼命找救兵。
「如何？对我说的话有没有兴趣？」
松元知道圣不敢离开，自信满满。
走投无路的圣只有叹气的份，松元看着圣。露出狡诈的笑容。
「你好像镇定多了，真是聪明啊！紫罗兰的圣先生。」
「谷口家的事跟我无关，你到底想说什么？」
圣虚张声势。
松元的脸颊抽动一下，对圣的垂死挣扎生气，圣比想象中难缠，松元失算了。
「啊！我忘了说，谷口议员还有个小儿子，跟身为秘书的兄长差了十多岁，现在还是个学生，所以从未露脸，他的名字也叫圣。你不觉得事情越来越有趣了吗？」
「不好意思，我没兴趣知道。」
圣冷淡回答，背对松元，看着一口都没喝的奶茶，努力保持冷静。
绝不能慌，要是手足无措会正中松元下怀，总之继续装傻，要是露出承认的态度只会助长松元的气势，一定要小心应对，圣一遍又一遍提醒自己。
「圣这个名字不算特别，你开这种玩笑太无聊了，虽然对你失礼，但我告诉你，之前的客人们说的笑话有趣多了，要是冒犯你，请见谅，因为我现在心情不好。」
「喔！跟传闻一样，架子很大嘛！」
松元稍稍变了脸色，但他相信自己是占有优势的一方，所以不打算结束话题，被一个二十岁的小毛头讨厌根本不痛不痒，为了达到真正的目的，松元的脸皮厚如城墙。
听了圣的话，一般人都会生气才对，但是松元没有，圣的不安加深，很明显屈居劣势，松元的从容令人畏惧。
「我真的只是一个牛郎而已。」
圣知道自己在强辩，但是别无他法。
「因为我对双亲隐瞒打工的事。而且要求紫罗兰不准跟客人透露我的电话和住址，这么做好像引起你的误会，依我个人偏见，照常理来说，出身显赫家族的少爷应该个会来做这种牛郎工作。」
「是啊！依照常理判断的话是不会啦！」
松元的回答话中有话，好像在猜测圣为何会违背常理，甘冒危险来做牛郎，虽然他也觉得应该不会，但是并不是完全那么想。
「松元先生。」
圣揉揉太阳穴，人很痛苦，他不是故意装病，而是头真的痛得厉害，程度如同急跳的脉搏般剧烈。
圣的脸色大概发青吧！因为松元皱眉。
「不好意思，我还是离开好了，今天的事我会负起责任，费用全数退还，你特地点名，我却让你失望，真的非常抱歉。」
「也对，你的脸色真的很差，应该没办法再谈下去。」
「对不起，」
趁着松元让步的当口，圣立刻站起，想要尽快逃离。
「啊！等一下。」
依旧坐着的松元抓住圣的左手。
「松元先生？」
圣吓了一跳，语气中透露惊惧。
「下次再跟我见面吧！我指名你的时候，你可不要拒绝喔！」
松元大概不知道圣今天辞职的事。
「我知道了。」圣认命的回答。
松元放手。
「那么路上小心，我知道你不会愿意让我送你，你放心。我不会跟踪你。你可以安心回家。」
「谢谢你的体谅。」
圣的措词带着投降的意味，立刻头也不回的走了。
圣知道松元一直盯着自己走出大厅，所以无法放心，忍住逃跑的欲望。尽量照平常的速度走出大厅。
想着松元的话，让圣不敢直接坐地铁回家，他叫了计程车，确认后面没有车子跟踪之后，特地绕远路回家。
事态严重，还好今天辞掉工作，圣拍拍胸脯，松了一口气，真是不幸中的大幸，松元明天可能会立刻打电话到紫罗兰，俱乐部里的人会告诉他圣已经辞职了，虽然最后的工作结局有些糟，圣已经决定不管俱乐部的人怎么说，他都不予理会，要是他老实说出松元捏造假身份的事，应该就不会责备他对客人服务下不周，俱乐部应该会追究经理没有做好顾客管理。
离开松元，圣的头痛就好了，即使如此，圣还是很累，所以脚步沉重，因为大门到圣家有段距离，所以平常圣会坐到玄关才下车，今天为了让自己冷静，所以在大门口下车，超过七百坪的腹地，回游式庭院占了大部份，左手边有地藏王菩萨像，右手边是大大小小的温室，圣边走边看，终于到达家门。
门打开，里面一个修长的人影走出来，是大成。
「你来啦？」
圣没想到大成会那么早过来，又惊又喜，同时觉得心虚，跟松元见面的事一定会让他不高兴，所以圣不太敢看大成的脸，处罚一定很可怕。
「原本要做到晚上，我把其中一个工作挪到明天，为了要给你惊喜，所以没跟你说就过来了。我问过帮佣，知道你傍晚就会回来，所以在这儿等。」
「对不起。」
圣向大成道歉，聪明的大成立刻觉得不对劲，看向圣的眼光好似在找怪怪的地方，圣的态度的确跟平常不一样，整个人也没什么精神。
「知道你今天有空的话，我就不会出去了。」
圣走在前面上楼，继续伪装，大成一直盯着他看，圣害怕想要隐藏的事会被看穿，大成跟着圣来到二楼，没人在。帮佣的人好像出去买东西。
圣非常明白今天的事绝不能让大成知道，明明已经答应要辞去牛郎的工作，结果被店长要求和松元会面，还被追问背景，不让大成知道会让他不高兴的事也没办法，和紫罗兰的缘份到今天为止，虽然没算过今天的打工费，但是没让客人满足，自己又中途离开，也不好意思拿那笔钱。
圣不打算拿打工费，打电话给经理要跟他说今天的事，顺便告诉他不要钱了，松元知道圣已经辞职的话，应该就会放弃调查，圣不会再跟他见面，他应该也不敢找到这里来，结果松元到底是做什么的，圣还是不知道，不过圣一点都不想再想起松元的事，所以不知道也无所谓。
没事了。圣让自己振作，虽然有些勉强，还是给大成一个笑容。
「我爸他们照原定计划，明天回来吗？」
「我没有接到变更行程的通知。」
大成推推眼镜，用恋人的措词回答。
大成的眼神揶揄圣居然期待双亲不在家，真是坏小孩，他没有说出口是因为自己也抱着同样的想法，照顾圣和恋人的角色让大成时时陷入矛盾。
大成是有担当的人，万一圣的父母撞见两人在床上温存，大成一定会说定自己诱惑圣。把责任全揽在身上，当然圣不会让大成背黑锅，即使被断绝父子关系，圣也要跟大成在一起，对圣来说，大成是自己最深爱、最信赖的人。
「圣。」
大成的手抓住圣，抚摸着圣的脸。整理他的头发。仔细观察圣的脸色。
「你看起来很累，不舒服吗？」
「没有啦！」
「玩过头了？」
「才不是。」圣生气。
大成含笑，指尖抚摸圣的双唇，享受那柔软的触感，圣心荡神驰的享受大成的爱抚，过了一会，大成回复认真的模样。
「是我多心了吧！要是有烦恼的话，可以跟我商量。」
先开玩笑让圣振作，最后再真挚的关心圣，典型的大成作风。
好感动。圣深刻了解两人的年龄差距及处事态度不同，难怪大成把圣当作小孩子，圣还期望有一天，两人可以处在平等的地位，根本不可能。
「好。」
圣还是装出没事的样子，绝口不提今天发生的事，因为圣不希望两人的关系受到影响，大成是他费尽千辛万苦得来的，隐瞒是不得已的。
从事牛郎的工作是给不坦率的大成的惩罚，大成也清楚。既然两人已经是恋人，圣就没有理由再去跟其他人约会，结果屈服于店长的胁迫，圣觉得可耻，要是大成的话，一定可以很漂亮的拒绝，因此不想输给大成的圣更加不能原谅自己。
反正事情都过去了，不要再想了。
大成没再追问，或许不相信，但大概知道圣不想说，所以没有强迫。
「到外头吃饭吧！煮饭阿姨应该还没开始准备晚餐，你想去哪里都可以。」
圣想要立刻答应，但是突如其来的不安让圣迟疑，万一出去被看到的话，虽然不能说绝对不会被发现，圣犹豫着。
圣很想偶尔跟大成约会，但是那个松元是不是真的会放弃挖掘圣的新闻还不能确定，暂时看情况才行，应该没事，但还是谨慎一点比较好。
「大成，我好高兴。」
圣对大成觉得不好意思，但是他下定决心。
「但是今晚待在家吧！我没有不舒服，只是有点累，难得你约我。对不起，我觉得很不好意思。」
「没关系，不要勉强，反正以后还有机会。」
「大成，啊……」
圣被紧紧抱住，头被抬起，闭上双眼的同时，大成的吻落下，热烈的吸吮圣的双唇，两人的舌交缠，麻痹的感觉直冲圣的脑部，脸颊发热。
今晚一样只有他们两人。
不安褪去，圣的心中涨满喜悦与期待，进一步深吻之前，大成一脸遗憾的抬起头。为了冷却圣发热的脸，大成的双手摸着圣的脸，圣想继续下去，只是听到楼下传来脚步声，只好停止。
应该是帮佣的人回来了，大成注意到了。所以结束两人的吻。
「我去房间换衣服。」
「去吧！」大成放开圣。
一个人到更衣室的圣把脱下的衣服挂到衣架上，换上家居服，回到房间，正好手机响起，不是通讯录里的号码，圣犹豫要不要接，但想说会不会是出差的父亲或哥哥打来的，所以他接起电话，因为有时候他们会打来问圣在做什么，所以这通电话可能是他们打的。
但对方不是父亲，不是兄长，而是刚才的松元。
怎么会？圣听到松元的声音，整个人呆住。
「你怎么会知道我的手机号码？」
松元的答复令人怀疑，他说从紫罗兰那里问到的。
圣不相信，想也没想就说松元说谎。
『你这个人可真坏啊！圣先生。』
松元故意要让圣紧张，用从容热情的口吻说话，好似很满足，把圣玩弄于股掌之间。
拿着电话的手指颤抖，圣觉得背脊发冷，他太小看松元，以为松元只是好奇过头才一直追问圣的背景，没想到松元是玩真的，他打算威胁谷口家吧！没想到真有这么卑鄙的人，说起来圣还只是个涉世未深的学生，虽然知道这个社会也有腐败肮脏的一面，却没想到真的会遇上，听着松元粗鄙的声音，圣觉得自己在做恶梦。
『我刚才打去紫罗兰问什么时候可以再跟你见面，他们却跟我说你已经辞职了，真惊讶啊！没想到你长得那么漂亮，做事倒挺卑鄙的。』
「因为你一直说些奇怪的事，我觉得害怕，而且不清楚你的目的到底是什么。」圣终于可以说自己想说的话，不用顾忌。
『哈！真是个坚强的少爷。』
手机那端传来咋舌声，可以想象松元粗鄙的模样。
『你听好。』
松元语带威胁，不想让圣得意忘形吧！措词才会有所转变。
『我跟经理说你不舒服，所以提早离开，希望能够再见你一面，结果换店长过来接电话，他很干脆的给了我你的手机号码，当然我得付他一大笔钱。』
原来如此。圣咬牙切齿，没想到对圣一直很不爽的店长居然来这招，为了报复、为了赚钱，就把圣的手机号码卖给松元，由此可见他们对圣的辞职有多下满。
圣是任性没错，可是为了报复而把资料外泄太没品了，这是重大违约，圣很愤怒，但是眼前的问题不是这个，要是经理，他不会让圣的资料外泄，圣如此相信，所以圣决定现在必须设法让松元的态度软化。
「你要我怎么做？」
圣的语气坚定，但松元嗤之以鼻。
看样子圣的冷静让松元很不满，或许摆出恐惧的样子可以满足松元，但是这么做太麻烦了，而且圣相信应该有办法可以摆脱现在的困境。
『我们的约会只到一半，所以我想重来一次。』
「但是我这星期没空。」
尽量不要对松元百依百顺，所以圣讨价还价，不肯干脆答应。
松元不耐烦的话，说不定就会放弃。圣心中是这么期待，可惜没有成功。
『下礼拜天，跟今天同样时间、同样地点，不来的话。你会后悔。』
松元强行决定，威胁圣一定要赴约。
更少会面在白天的公共场所，圣稍微安心，问题是接下来要怎么做？圣不了解为什么松元可以那么肯定在紫罗兰当牛郎的圣就是谷口议员的小儿子谷口圣。松元应该没有任何证据才对，因为圣留的名字是一直是假名字。
松元违反会员规定，捏造身份，事实上，圣在登录的时候也借用他人的资料，所以地址、本名、大学都不是真的，店里留的资料是国、高中好友的资料，圣老实告诉那个朋友自己想要做牛郎工作，对方虽然吃惊，却也愿意帮忙。
店里规定除了履历表之外，只要有学生证就可以，所以圣换了学生证的照片，顺利用假名登录，当时大成明知道圣胡来却没有阻止，让圣做了一年多，或许也是因为圣没有报出谷口家的名字吧！
就算再次会面，也不能让松元诚心如意，圣非常坚定，最后答应松元。
『OK，你最好不要换掉手机号码，否则困扰的人会是你。』松元挂掉电话。
看来松元从俱乐部那里问到的只有圣的手机号码，其它资料都是朋友的。还好没有给朋友添麻烦。因为当初说好绝不造成朋友的困扰，只是把事情搞到这种地步真是有够笨，为了和大成两情相悦而忽略做人的基本道理，真的太差劲了。
只要走错一步就会面临大麻烦，一定要小心才行，圣想着，不禁全身发冷。
一个星朗之后，圣的心情沉重，心里祈祷事情不要发展到不可收拾的地步，大大地叹气。
房外走廊有细微的声响，圣虽然注意到，但是头脑一片混乱，所以没有多想，也没在意，很快就忘了这细微的声响。


4

必须跟讨厌的人碰面已经够让人忧郁了，早期天的天气让人更加烦躁。
一早就开始下雨，圣来到同一家饭店，松元已经先到了，看到圣立刻就走过来，抓住圣的手，要圣跟他一起走。
「请放手。」
被带往大厅反方向的圣心中警戒，声音慌张。
「到底要去哪里？你这样很令我很困扰。」
「停车场。」
松元对圣赴约感到高兴，所以心情很好，而且有着主导一切的优越感，当时在电话中就是如此，现在还是同样的态度。
「我要跟你谈的事被其它人听到的话，说不定会变成一桩丑闻，你引起骚动的话，有麻烦的人是你喔！」
圣暗暗吃惊，为什么松元那么有自信？他到底打算做什么？不早点弄清楚不行。
松元的车是一辆红色VOLVO，松元的车子、打扮一样是名牌货，该不会如圣猜测，松元是八卦新闻摄影师，为了保持这样的生活水准，专门做一些肮脏卑鄙的事。
圣越来越不安，没有跟大成或其它人商量，有勇无谋的应付松元真是大错特错，但是太迟了。
「上车。」
别想逃。松元殁酷的笑容仿佛在这样说着。
把踌躇的圣强拉上车，关上车门。
圣认命的闭上眼，都已经来了，只好认了，为了要弄清楚松元的目的和要求只能这么做，逃走的话，事情会更糟，要寻清楚对方要什么，才知道该怎么对付，
早知道应该听大成的话，和大成商量，现在就不用那么烦恼，像今天这种情况，大成一定有办法对付。
早知如此。何必当初。
圣尝到苦头，但现在这样只有随机应变了。
车子开往台场的方向。
「你要把我带到哪里？」
「没有目的地，既然要谈事情，最好的地方就是在车上，听以我会一直开下去。」
「你到底要跟我说什么？」
「你还想装蒜吗？你真的是神经太大条了。」松元取笑的说。
「不愧是谷口家的小少爷。」
「跟你说我不是。」
「你为什么要用木村直典这个名字来蒙混本名？」
松元突然说破，让圣说不出话。
雨滴打在车上很吵，雨刷努力分开水柱，车外一片白茫茫，在雨中奔驰的车跟晴天时不同。更让人觉得车内空间狭小，圣更无法安心。
「大约一个月前，我去庆京大学见过木村同学。」
「你骗人，为什么要做这种事？」
结果还是给朋友带来麻烦，圣大受打击，朋友什么都没跟圣说，所以圣觉得松元是胡诌的。
不能遵守约定让圣觉得愤怒，圣胸口郁闷。
「你不用担心，我跟他说只是做个调查，只是要确认他是不是那个在紫罗兰接客的圣而已。」松元继续唠叨。
「他虽然是个对政治不关心的理工科学生，但对谷口议员的事很了解，说自己和谷口家的小儿子同年，两个人一直是好朋友，问他小儿子是什么样的人。他回答说跟日本人偶一样美形，跟常常出现在电视上的料理研究家松尾佑未几乎是同一个模子刻出来的，松尾佑未年轻时是个模特儿，像她的话一定也是个美人。」
「够了，别再说了。」
圣听不下去了，打断松元的话。
松元很有把握不会认错，既然他已经到朋友那里调查过了，手上一定有其他证据，槽透了，难怪他那么有把握。
「你肯承认了？」
「承认什么？」
「哈哈哈！你还嘴硬，放弃吧！别做垂死的挣扎了。」
松元干笑，把车开往交流道出口，下了高速公路。
等红灯的时候，松元从口袋里拿东西给圣看，是照片。
圣吓得瞠目结舌，脸部肌肉抽动。
「这是什么时候拍的？」
这三张全是圣的照片，第一张是圣要出门的时候，门牌上的「谷口」也被拍进去；第二张是圣离开紫罗兰的时候：最浚一张是圣陪客时的情形，圣的肩被客人抱住，圣还微笑着。
「最后那张照片是铁证，你没得辩解了吧！晚上的公园，两个男人亲密的一起散步，一般人应该不会那么做。大概两个月前吧！只有那张照片不是我故意拍的，我认识的摄影师凑巧在公园里拍到的，他觉得很有意思，就把照片给我看。」
圣像被钉住—样直看着照片，连呼吸都忘了。
他说是在无意间拍到的。圣完全没发现。
圣记得照片上的客人，虽是精英分子，却完全不骄傲，说自己很认真在寻找恋人，是个诚实的上班族，圣跟他在咖啡厅喝茶吃饭，最后一起走到车站，然后分道扬镳。
因为他是个好人，所以圣没有拒绝他再次见面的要求，圣坦白自己有喜欢的人，他只是叹气说果然如此，因为他给人的感觉很舒服，所以圣没有拒绝让他环住自己的肩，却因为这样被拍到，运气真是背到极点。
「我看到照片的时候只觉得很有趣，我跟那个摄影师朋友都觉得你和松尾佑未年轻时真的很像，当时我并没有特别在意，而且也忘了松尾佑未的本名是谷口弓枝，是谷口家的媳妇，照理说，她应该做一个政治家的贤内助。可是她没有退居幕后，反而做起料理研究家，比老公更会赚钱，根本没办法把她和谷口家联想在一起，要是我早点注意到就可以更早见到你了，真是可惜。」
松元又露出卑鄙的笑容。
圣完全不搭腔，他只想知道自己到底被调查到什么地步。
「后来我听到『紫罗兰』的传闻，找了个男人来问，那个轻薄多嘴的男人一脸陶醉，滔滔不绝的说不停，说圣像洋娃娃一样美丽，而且跟之前某个模特儿很像，只可惜他不记得那个模特儿的名字，他的描述让我觉得好像看过那张脸，我突然想到之前的照片，说不定照片中的人就是『紫罗兰』的圣，于是我开始关心谷口家的事，才想到松尾佑未跟现任众议员谷口延昌结婚了，事情非常有趣，有调查的价值。」
原来是这么回事，松元捏造假身分成为紫罗兰的会员，然后买通爱钱的店长，得到圣的个人资料。
「为了调查你的事，我花了好大一笔钱。」
不出所料，松元提到钱的事。
圣紧咬唇瓣，终于说到正事，圣紧张不安。
松元要的是钱吧！圣手边的钱不到两百万，或许不够，一般恐吓的人要得都是钱，果然应该跟大成商量。
圣在心中思量的时候，松元开口了。
「一张一百万，所以一共三百万。」
果然跟圣的猜测差不多，屈服于胁迫之下令人生气，但是别无他法，要是照片外流，圣和父亲会陷入很大的困境，谷口议员形象清新，是一个顾家、爱老婆的好男人，非常关心青少年的教育问题和生活环境，对于现在青少年的性问题非常痛心，尤其是援助交际，强迫少女买春等等，结果自己的儿子却是牛郎，神会大众一定会嘲笑圣的父亲，而且不再新人父亲的政见，那么父亲的政治生命堪忧，所以绝对不能让照片外流。
虽然之前下定决心不让松元称心如意，但是照现在的情况看来，只能照他的话做。
圣低下头，打算答应松元的要求，但松元却推翻前言。
「对你们这种人来说，三百万或五百万根本不是什么大数字，说不定只要你撒撒娇，爸妈就会买下亿元豪宅，尤其是老来得子，父母会更加宠爱小孩，敲诈国会议员这种危险的事，我可不敢做。」
也就是说松元不要钱。
事情有了变化，圣抬起头看着松元的侧脸。那松元到底要什么？无法从他的表情得知。
松元不时偷看圣的脸，眼神领人很不舒服，笑容感觉下流，松元要的该不会是……
松元接下来的话证实圣不好的预感。
「我要你。」
「什……什么意思？」
圣涌起一股恶心的感觉，脑充血、头痛、胸口郁闷、四肢麻痹，全身不舒服，甚至开始发抖，松元不要钱，他要圣做的事绝对是圣无法接受的。
「看我这身打扮也知道我根本不缺钱，因为我知道赚大钱的方法。」
松元的要求大转弯，一步步进逼，终于可以开始享用到手的猎物了，松元藏不住喜悦，再也坐不住。一脸高兴到不行的样子。
「跟你见面之前，我从来没想过要跟男人上床，可是看到你之后，我改变心意了，如果是你的话，我可以跟男人上床，我非常期待跟一个会挑选客人，而且绝不陪睡的美形牛郎上床，这个牛郎的真面目还是一位豪门公子，因为自己的学生身份把父亲的秘书当作守护神，放过这位王子的话，我就太对不起自己了。这不是几百万的问题。」
「我怎么可能会做那种事，你在说什么，我听不懂。」
圣极力隐藏颤抖的声音，开口回话。
「不是你能不能做，而是你非做不可。」
「我没有跟任何人上过床。」
「是吗？」松元打断圣的话。
「我看得出来你跟那个秘书关系不单纯，你记得自己设定的限制吧？二十五岁以上，三十岁以下的单身男子，我一直很好奇为什么做这种限制，根据我的猜测，你做牛郎的理由应该跟那个秘书有关，你非常想要得到他。希望引起他的主意，对吧？」
「不是，跟大成没关系。」
「要是我去跟你父亲报告你们两个的事，那位大成先生会有什么下场呢？」
松元无视圣的否认，再次威胁。
圣后悔不已，用力握住手中的照片。
「认命吧！」
松元的语调像个流氓，对圣下了最后通牒。
车了溅起水花。在转角左转，尽头是宾馆。
「松元先生。」圣害怕的大叫。
「你这么做太卑鄙了，我跟你无怨无仇，而且你也不恨我的父母啊！」
总之要想办法让松元改变心意，所以圣拼命说服松元。
「哈哈哈！像你这种涉世未深的小孩真让人伤脑筋，王子殿下，我越来越想要得到你了，能够得到像你这种用金钱也买不到的极品，我即将尝到那种快感，只要一想到把自己那根插进去你那里，让你得到满足，我就已经受不了了。」
「别说了。」不想听下去，圣激烈摇头。
松元无情的伤害圣。
「反正你和那个秘书做过好几次了吧？从上月底开始，你一个月没出现在紫罗兰应该是因为他吧！突然辞职也是同样原因，没错吧？」
松元猜的没错，圣没有反驳的余地，没想到他观察得那么入微，松元对这种事好像非常在行，探知别人的秘密，有着异常敏锐的嗅觉，这也是—种才能吗？圣自嘲。只有认命。
车子左转，为了不让圣逃跑，松元把车停在最靠近宾馆入口的地方。
「过来。」
松元抓住圣，让他下车，非常粗鲁。
圣觉得疼痛，但无法抵抗。被松元带进宾馆。
怎么办？要是现在逃跑，松元会不会把那些照片加上文字。做成一篇文情并茂的报导，卖给杂志社？还是直接向圣的父亲勒索，虽然他说不做危险的事，但那只是场面话吧！要是得不到圣，松元一定会直接去找父亲谈判，父亲会狠狠臭骂圣为什么做这种荒唐事，大成一定不会坐视不管。
不行，不可以，不能把大成卷进来，父亲垮台的话，会对大成造成很大的损失。虽然担心家人，大成也同样重要，圣无法忍受因为自己的肤浅、疏忽而伤害其它人，事到如今……
「一次就好，可不可以答应我只做一次？」
听到圣屈服了，松元如愿以偿的点头答应，但从他狡猾的眼神来看，他的话并不能相信，口说无凭，随时可以变卦，可是又不能逃，松元也不会按照圣的要求放过他。
松元已经拿了房间钥匙走向电梯，他抓住圣不放，焦躁使圣陷中一片空白，不知该怎么办，几乎快哭出来了。
圣终于明白自己在这种紧要关头多么没用，完全无计可施，原来自己平日被保护得很周到。
电梯到达一楼，松元按下开关，把圣拉进电梯，要逃的话趁现在，但是身体动不了，松元的手伸向开关，就在手指即将碰到按钮的时候……
「请等一下。」
冷静的声音出现在应该只有松元和圣的大厅。
「大成！」
听到非常熟悉的大成的声音，让绝望焦急的圣重燃希望，抬起头。转过身。
「是……是谁？」松元狼狈的叫着。
不知何时进来的大成，威风凛凛的走到两人面前，穿着笔挺合身的西装，模样有如模特儿，精实的体格，修长的脚，还有眼镜下的锐利目光，充满自信的风采，散发的男人味有着致命的吸引力。
圣看到大成后，兴奋、安心，心情终于放晴，一旁的松元被大成的态度震慑。
「你……你……你是什么人？」松元声音中带着紧张慌乱。
两人真是天差地远，虽然年龄没什么差距，但是大成远远凌驾在松元之上。
「放开他的手。」
大成就站在距离两人一公尺的地方，命令松元的语气中有着不容忤逆的味道。
「喔！」。
松元抽气，慢慢放开圣的手。。
「大成。」
圣被放开之后，立刻直奔大成的怀抱。
「圣少爷。」
大成对圣也一样声调冷淡，确定圣没事之后，他抓着圣的肩从怀中移开，从头到尾毛没动一下。
大成在生气，这是理所当然的事，但圣还是觉得伤心、惊讶，圣期待大成温柔的安慰他，结果大成那么冷淡，站在大成身后的圣垂头丧气。
大成向松元走近一步，松元吓得叫出声，狼狈至极。
「不好意思，可以跟你谈谈吗？」
虽是询问的口吻，大成却不容拒绝。
松元吓得直张嘴不答话，应该说是无法答话，跟刚才得意洋洋、态度嚣张的样子完全下同。变了个人似的非常胆小，大成散发的气势如此可怕，隐含的怒气令人胆怯，即使是看惯大成的圣也全身起鸡皮疙瘩。
「你就是松元浩治先生吧？」
大成知道松元的事，什么时候发现的，圣完全不知道。
上星期跟松元讲电话时，房门外有声音，说不定是大成听到圣和松元的对话，担心圣会有什么意外。
一个星期让大成有足够的时间查清楚松元的底细，虽然不知道他是用什么管道得到消息，大成一定有去过紫罗兰，只要问圣最近的行程就可以知道圣和松元见面。
结果圣所做的一切只是无谓的挣扎，沉醉在幸福中的圣只想到大成温柔的一面，大成是个非常有手腕的人，就算想要隐瞒也瞒不住，
圣叹气。又做了一件蠢事，圣在心中反省，还好没影响到大成。
大成让松元完全无法招架，连动也不敢动。
他口气冷淡的追问松元：「我对你做了一些调查，你说自己是自由业，事实上只是狗仔队，专门挖掘名人的丑闻，再把消息卖给杂志社，不过赚来的钱应该满足不了你的生活花费，深入调查之后发现有趣的事。」
大成的话使脸色铁青的松元瞬间刷白。
「你二年前开始跟几个朋友合作从海外走私仿冒品吧？跟工厂签约大量进口包包、皮制配件，然后以真品价格卖出，从中获取暴利。」
「你有什么证据？我们卖的是真品。」
「在这里。」
大成从内袋中拿出一份文件。
圣看不到是什么文件，只见松元目瞪口呆，确实是决定性的证物。
「这是我到你合作的工厂去拿到的订货单复印件。」
看着大成背影的圣吓了一跳，大成是什么时候出国调查的？上礼拜几乎都没碰到大成，原来大成为了圣搞出的麻烦四处奔波，忙着替圣善后。
「交货的地方在多摩市，你们的仓库就在那里，『多摩那公司』是你们公司的名称，把这个交给警方的话……」
「我了解了，等一下。」
松元慌张打断大成，下一刻冲向大成咒骂：「可恶，你这个混蛋。」
他的目标是大成手上的订单复印件。
「哎呀！」
大成将拿订单的手放到身后避开松元。暴跳如雷的松元一直要抢那份订单。
「可恶！」
恼羞成怒的松元脸红，不停咒骂。
「完全不听别人说话。」大成依旧从容。
「我说过这是影本，复印件不会只有一份。」
就算松元抢到也没任何意义，松元顿时泄气。
「你到底有什么目的？」松元放弃，怒气冲冲的说。
「你发誓不对圣少爷出手。」大成立刻毫不迟疑的说出要求。
眼见一切的圣不自觉打了冷颤，大成的可怕，还有不容忽视的威风，让圣起了鸡皮疙瘩。
「大成。」
圣忍不住赞叹这时的大成大帅了。
在圣的父亲面前，大成很稳重，所以圣只觉得他很温和，但是私底下的大成非常热情，刚发现的时候，圣着实吓了一跳，但是大成对敌人彻底攻击的无情，让圣再次受到冲击，原来大成有如此强硬的一面。
从新认识大成的魅力，圣对大成更加迷恋。
「知道啦！我知道了啦！」
大概想不到对付大成的办法，松元放弃挣扎，屈服了。
「只要你发誓不再接近他，我当然不会通知警方，我再说一次，要是你违背誓言，我会立刻采取行动，我手中的文件不只这一份，你最好记住。」
「可恶的混蛋。」
最后再次咒骂大成后，松元落慌而逃。
圣面对大成，气氛异常沉默，接下来换他们把话说清楚了。


5

大成生气了，非常的生气，圣刚从危险中脱身，好不容易松了一口气，可是看到站在电梯前、距离自己一公尺的大成，圣又开始紧张，因为大成一直冷眼盯着圣。
「大成，我……」
虽然圣鼓起勇气开口，但他说不出对不起。
大成只是像雕像一样站着，不靠近圣，也不跟圣说话，只有眼光面向圣。
低头看着地板的圣如坐针毡，感受到大成的眼光，因为害怕，身子瑟缩。
大成的怒气很安静，下像火山爆发般激烈。好像踩进深不见底的沼泽船，只有无尽的恐惧。
气氛持续沉默，令人喘不过气，就连空气都凝结，时间好像也停住了。
「大成。」
圣无法再忍耐，抬起头对上一直看着自己的大成目光，大成还是毫无表情，圣再次打了退堂鼓，但不管过了多久，情况一直如此，这样下去只是浪费时间，于是圣下定决心，直接面对大成。
「对不起，大成，对不起。」
大成终于有了反应。虽然只是细小的抽动，不仔细看就会遗漏，但是圣看到了，大成多少还是让圣看到自己的情绪波动，这让圣高兴的快要哭了。
大成还是有在听圣说话，圣总算放心，好像束缚解开了，慢慢走近大成，指尖摸着大成西装的襟口。
「圣。」
终于，大成不再紧闭双唇，开口叫圣的名字。
「大成。」
眼眶一热，想要忍住却来不及，眼泪流下，怎么也止不住，不想让大成看到自己哭泣的样子，圣将头埋入大成怀中，大成伸手抱住圣。
「你这个笨蛋。」
虽然大成责备，但是双手更用力拥抱圣，刚才的冷淡好像是装的，热情的好像要把圣的头融入自己的胸膛，双手用力压着圣的头，手指搓揉圣的发丝，然后抬起圣的头，吻去圣脸上的泪。
「你原谅我了吗？」
「不，光这样还不能原谅你。」
大成毫不迟疑的态度让圣感到困惑。
「大成要我怎么做？」圣战战兢兢的询问。
圣知道大成在想什么，他觉得圣光是口头道歉还不够。他想要圣炽热浓烈的爱情，只是大成要圣怎么做，圣想不出来。
「让我看看我是你唯一恋人的证明吧！」
「大成在怀疑吗？」
大成该不会误会圣和松元做了什么吧？圣觉得生气不满，隐瞒大成随便行动的事，圣已经反省，但是他没有做出会让人怀疑的事，当他被强迫的时候，大成就出现了。
「我再晚到一分钟的话，你就已经和那个男人上床了。」
大成不留情的刺中圣的痛处，圣没什么好辩解的，反正被骂就老实反省就好了。
圣不说话，表情阴暗，大成也没有笑容。
「其实我早就决定，不管怎么样，我会在最后一分钟前现身，我知道你要和他见面的事，所以你的一举一动都在我的掌握之中。」
也就是说大成一直拖到最后一分钟前才现身，是为了惩罚圣没有坦白找大成帮忙，原来大成出现的时机那么凑巧是故意安排的，圣对大成的坏心眼非常不满，。但不对的人是自己，圣没有资格抱怨。
大成按了电梯开关，电梯门开的同时，粗鲁的把圣拉进电梯。
「过来。」
两人上楼，被抓住的圣看着身旁态度强硬的大成。胸口开始发热。
他并不讨厌大成的租鲁，当大成以占有的姿态说他是属于大成的东西时，圣受到强烈动摇，希望被大成操纵，其它人不行，只有大成是特别的。
大成一开始就决定带圣开房间吧！好像一切都在大成的掌握中。
「你要接受惩罚，今晚我不让你回去。」
「大成？」
「我跟你父亲说要带你做个两天一夜的小旅行，因为你—直说想出去走走，你的父亲非常感谢我呢！虽然有些心虚，但我还是必须让你接受处罚。」
「真的要处罚吗？」
大成到底是什么意思？圣很困惑，心里既害怕又高兴，更觉得期待，情绪很复杂。
「到床上去。」大成突然下令。
圣有些害怕，双手交叉在胸前环抱自己。
「把衣服全部脱掉，让我看你双脚打开的样子，我要花整晚的时间让你了解，你的身体、全部到底是属于谁的，我不会理你的拒绝推托。」
「大成，你喜欢我吗？」
在脱去衣服之前，圣希望听到大成说喜欢他，所以开口问。
大成突然转过身去。
大成果然不愿意说，圣这次做的蠢事让大成担心，大成一定开始讨厌他了。
圣正要死心的时候，大成回答了，虽然他还是背对圣。
「与其说喜欢……」
大成接下来要说的话一定会让圣受伤，所以圣闭上眼，两手捂住耳朵。
「与其说喜欢，不如说我爱你。」
「大成。」
跟想的答案完全不同，圣瞪大双眼，不敢相信，他没听错吧？
大成坦率的告白，毫不隐藏，圣忘了是自己先问的，居然脸红了。
没想到大成会说出「我爱你」，有一次圣向大成撒娇，要大成说「我爱你」，一次也好，大成却回答那只在电影或小说中出现而已，真正的恋人们根本不需要说出口，就算不说出口，他也明白大成对他的感情。
圣品尝这份甜蜜，偷偷看背对自己的大成的美丽侧脸，结果看到大成的脸红红的，就连耳朵也染上一层颜色。
他在害羞。圣目不转睛的看着大成，大成不似平日冷静，他清清喉咙，把眼镜拿下来放到圆桌上，没戴眼镜的脸看向圣。
此时的大成脸已经不红了，大概恢复镇定了吧！
「你没听到吗？快上床，打开你的双脚。」强硬却满是爱意的声音。
圣不好意思的点点头，照大成的话脱去衣服，躺到床上，害羞的脸红，然后双脚弯曲，张开双腿，躺在高枕上可以看到床尾的大成。
「再开一点。」大成站着再次命令。
「但是……」
再打开的话，连私密处也会完全被看见，还穿着上衣，只松开领带的大成就站在那里，这样真的很屈辱，一想到自己丑态百出，圣不禁脑充血。
「你在想什么？你是属于我的东西吧！难道你有什么不能让找看的理由吗？」
「没有那回事。」
明知大成是故意挑拨，圣还是觉得很生气，握紧床单，认命地打开双腿。连臀部肌肉也清楚可见，整个下腹暴露在空气中。
他现在的模样一定很淫秽，脸热烫，圣闭上双眼，喉头震动，希望大成快点脱掉衣服过来，只要两人都是全裸的在床上，不管摆出多下流、多淫乱的姿势都没关系，因为圣只觉得兴奋，而不会去在意丢不丢脸。
床尾传来声响，大成也上床了吧！
圣睁开眼，看到大成已经脱掉上衣，稍微放心了，接下来就跟往常一样，圣想说大成自己过来抚摸他，结果大成还没有原谅圣。
「用手指撑开。」
大成突然这么说，一时间圣摸不着头绪，疑惑的看着大成。
「我现在可以清楚看到你的象征，但我要看到更深入的部分，用你的双手把穴口撑开，我就可以看到你里面的颜色。」
没想到这么淫秽的话会从平日正直、寡欲的大成口中说出。圣受到小小的惊吓，不知道该怎么做，陷入空前的混乱。
「不要啦！那样很丢脸。」
圣用眼神哀求，祈求大成的原谅。
「你不要的话，就一直保持这样吧！」
大成完全不理会圣的苦苦哀求。
虽然受到大成冷淡的命令、无情的对待，但是与丢脸、排斥的情绪不同，圣心中有一种被虐的喜悦和快感，证据就是圣的男性象征开始坚挺，因为责备而受到刺激。
「你明明就希望我更过份一点。」
伸手握住圣的性器，大成坏心的笑。
「呀！啊……」圣受到刺激，不禁呻吟。
大成的手指却抚弄着圣的柔弱，尖端流出湿热的液体。
「啊啊！嗯嗯……那样做的话，我……」
「撑开给我看吧！我要确定是不是一如往常，有着美丽的红色？」
「讨厌，够了，别再说了。」
脑袋开始麻痹，圣觉得自己越来越放荡，双手伸向内侧，指尖朝臀部而去，在大成的注视下，用双手撑开幽穴。
「啊！」
自己做也一样产生快感，自己会那么放荡让圣有些难过，这全部都是大成的错，认识大成之前，他真的什么都不懂，可是短短一、两个月，圣变得淫荡了。
「来嘛！大成。」
「你要我出手的话，那怎么算处罚？」
「可是大成明明很想要我。」
受到屈辱的对待，反而使圣变得大胆，圣的自信让大成一时语塞，看来大成已经受到挑逗。
「可恶。」
大成后悔的皱眉，脱去西装裤，大成也全裸，动作迅速的罩住圣。
「大成。」全身充满喜悦，被紧抱住，圣的唇被狠狠掠夺。
「大成，我的大成。」
圣不断念着大成的名字，抱着亲密恋人的身体，希望被对方疯狂的爱，然后也爱着对方。
大成也是同样心情，这就是惩罚的话，不管几次都行，为了大成，不管做什么都可以，害羞哭泣不是不愿意，而是想撒娇。
大成用舌头舔舐圣的私处，用手指使之软化，摸着圣充满热气的脸命令圣做到大成身上。
享受私处被爱抚搓弄的愉悦快感，圣舒服的点头，坐上大成的膝盖，迎合大成。
大成下腹雄壮的巨大已经非常坚挺，圣吞了吞口水，想要逃开，却被大成一把抓住腰部，不让他逃。
「放轻松，来吧！」
「嗯。」
挪好位置，稍微弯腰，大成硬挺的尖端湿润，沾着因为亢奋而流出的液体，正好可以轻松的滑进圣已经潮湿的窄穴。
「啊啊！啊……啊！」
快感、痛楚侵袭圣，圣娇喘呻吟。
「再一下下。」
大成急促的说，他也喘气连连，因为大成的低语，圣胸前的乳头挺立，大成含住那挺立，用舌尖舔舐逗弄。
「嗯……啊！啊啊啊……」
强烈的刺激窜遍全身，圣的气息紊乱，喘气不止。
「啊啊啊！我……找不行了。」
「圣。」
听到圣的娇喘求饶，大成猛然进攻。
「不要。」
圣忘我呻吟，紧紧抓住圣，两人密实的合而为一。
「啊啊！大成……大成！」
「你是属于我的。」
第一次的时候，大成说过同样的话，圣记得很清楚。
「我没有忘，我是大成的，大成是我的。」
大成额头有些汗，微笑着。
圣的下腹袭来幸福感，他配合大成的律动，摆动身体。
「啊啊！啊……啊！」
奵舒服，大成也是满足的模样，从现在到天明，一直受到这种甜美而幸福的惩罚，那么这整个星期因为松元而感受到的害怕焦躁都可以一扫而空，下一次不会再一个人烦恼了。
圣对大成诉说着誓言。
Fin


END

