
　　翔龙之羽
　　作者：南之湍

　　重生

　　“不要，不要追我。”巨大的压迫感直接向心脏逼过来，前面就是悬崖了，可是后面想要追杀自己的人群已经从树林中出来了，感觉黑压压的一片就在不远处向自己涌动过来。慌乱，不安，恐惧完全占据了大脑，就在这时一个不留神脚下一滑，失重的恐惧铺天盖地地袭来……
　　“啊！”
　　在惊叫中，陈羽再次从噩梦中惊醒，冷汗滑落在雪白被子上化开了一个小小的水圈。已经好久没有做过这个梦了，虽然从住进这个身体开始这个噩梦从来就没有停止缠绕自己。
　　心脏的频率逐渐平缓，陈羽的思绪也飘动着。已经三年了吧，时间过得真快啊。三年前自己还是夏家第一继承人------夏承天，虽然知道夏家其他人都虎视眈眈自己的位置，可是生性善良软弱的夏承天始终不愿意对自己的亲人下手，毕竟那些人里面还有自己的亲弟弟。可是就在夏承天打算正式接手夏氏企业的前一天，悲剧还是发生了，夏承天可以理解堂叔忌惮他接手夏氏后就更难夺权了，可是他无法相信自己的弟弟也是帮凶之一，自己从小就疼爱的弟弟为什么也要逼自己。
　　知道前面就是万丈深渊了，饱受打击的夏承天一时万念俱灰没留神脚下摔了下去，其实也好，死了就不用面对令自己伤心的亲情了，不用再去做那些他最厌恶的算计了，虽然身后惨叫和哭啼声混乱不觉，可是夏承天的心却出奇地平静。
　　当他再一次睁开眼睛时，预期的疼痛并没有到来，也没有看见地狱，很奇怪的是他换了一个身体，一个名叫做陈羽只有十三岁的乡间少年的身体，这算是借尸还魂吗？
　　夏承天有些不敢相信，可看到陈羽相依为命的奶奶抱着自己庆幸地痛哭时，夏承天的心还是感到一丝温暖的，渴望了这么多年的亲情，居然在死后实现了。原来陈羽一时贪玩溜去了村里的大水库游泳，结果溺了水，被救起来的时候已经奄奄一息了，能够活过来连医生都说是奇迹。
　　看着老泪纵横的奶奶，夏承天立刻决定要好好代替这个名叫陈羽的少年好好的活下去，好好的照顾奶奶。
　　乡下的生活虽然朴素了一点但是却是夏承天，哦不，现在应该说是陈羽最快乐的的日子了，村里的人都很善良，常常照顾他们祖孙两人，就在陈羽以为日子可以就这样一直幸福地过下去了，奶奶却没能熬过这个冬天，一手拉着陈羽的手，一手抱着已经去世的儿子和媳妇的照片安详地走了。
　　奶奶走后的第二天，一个自称是自己舅公的人出现了，他去奶奶的坟上静静的坐了老半天，回来后告诉自己希望可以照顾自己一直到自己可以独立的时候，陈羽看着老人一脸诚恳与期待不忍心拒绝，于是收拾好了行李，跟着老人来到了现在这里。
　　原来老人是名门望族周氏家族的管家，而周家，据陈羽上一世的记忆所知应该权势很大，在黑白两道都很吃得开，而且手下的企业实力十分雄厚。哎，刚才从火坑跳出，一个不小心又跳入火坑，虽然这次自己不再是焦点了，可是不知道这是幸还是不幸啊？
　　到了周家后，周家看在老罗叔也就是自己舅公的面子上，让陈羽给周家独生子周翔龙做伴读一起入学本市最好的贵族私立学校，而周翔龙和陈羽本就同岁，正好又可以在同一年纪，于是陈羽就在一切安排妥当后成了周家大少名正言顺的“小弟”了。
　　“滴滴滴……”清脆的闹钟声打破了陈羽的回想，陈羽苦笑一下，暗恼自己怎么又想起这些前尘杂事了，赶紧起身洗了个冷水脸，戴上自己的大黑框眼镜，准时去叫少爷起床了。
　　---------------------------------------分割一下好看文---------------------------
　　虽说早起了一些，但是陈羽并没有觉得疲倦，这样的生活已经持续了将近一个月的时间了，陈羽本不是贪睡的人，可以说他需要的睡眠时间本就很少，五六个小时足够了，这也许是当初在夏家养成的习惯吧。
　　轻敲了几下门，“少爷起床了。”
　　没有回应。再敲“少爷再不起就要迟到了。”
　　“嗯……”终于在陈羽的坚持之下，屋里传来了一声醒后诱人的低吟。
　　过了一会儿，里面传来了一声清醒后好听的男音。
　　“进来。”
　　陈羽开门走了进去，不期然如预料中的一样，一幅香艳的画面就这么摆在自己面前，在细腻丝滑的黑色绸被里，裹着一具健硕高大的纯阳性身躯，蜜色的肌肤坚韧有力，完美的就像雕像大卫一般，没有一丝赘肉，足够让那些爱慕他的少女们喷血的了。
　　被子里的男人狠狠地将脸蹭了一下枕头，从床上弹起，黑色滑落，男人里面居然一丝不挂，看来他是很崇尚裸睡健康的原则的。男人丝毫没有觉得不妥地从床上走下直接进了浴室，而陈羽已经见怪不怪地将视线紧紧地锁在脚尖上。
　　虽然刚开始不是很习惯，不过陈羽也没有觉得有什么不便之处，毕竟大家都是男人，只是让他郁闷地是，都是十六岁，为什么身体发育却有着天差地别。人家周大少身高已经188了还有继续向上的趋势，可是自己的身高锁在了168喝再多牛奶也不见成效，再加上自己天生骨架小巧，细胳膊细腿的真是羡慕死了人家那一身完美的肌肉。前世的自己虽然已经26岁了，可是不管是身高还是身材都比不上只有16岁的周翔龙，这点让陈羽很是郁闷。
　　听见浴室水声停止，陈羽立刻熟练地将毛巾和衣服递了过去，一个月已经足够让他了解主人的生活习惯了，虽然周翔龙不怎么爱说话，而且十分冷酷，但是对下人并不苛刻，生活习惯也很正常，除了有一些起床气外应该算的上是一个好伺候的人。
　　一同用完早餐后陈羽恭敬的帮周少打开车门，一同去了学校。
　　虽然是伴读，但是屋子里的其他人也将陈羽当半个主人来对待，毕竟老罗叔从老太爷起就是周家的管家了，在周家还是有一些权势的，而周大少对于陈羽这个安静的伴读看来也是十分满意的，再加上平时的陈羽对人十分亲切，大家也都十分喜欢这个少年。
　　“少爷书包。”
　　虽然同在一个年纪，陈羽和周翔龙却并没有在同一个班上，贵族学校自然等级之分十分严重，一般来说成绩排名靠前或者家里有钱有势的小孩都在A、B班，而剩下的C、D依次按照排名来分。虽然能够这样的学校的学生必然都是家里殷实的，但是与周翔龙这种属于大豪门的还是有很大的区别，而陈羽能够进来完全是属于沾了周家的光了，因为周氏正好是这所学校大股东之一。
　　接过书包，周翔龙的目光扫过陈羽那副大黑框，眉头不可察觉地微微皱了一下，然后和平常一样往东边那栋漂亮又有气势的大楼走去。
　　目送周翔龙离开后，陈羽舒了口气拿起自己的书包，向西边那栋较矮一点却依然十分漂亮的教学楼走了过去。
　　其实陈羽并没有近视，只是从他第一次从镜子里面打量这张属于陈羽的面孔时他就知道必须要改变，陈羽的脸太招摇了，漂亮得不似男人的面孔甚至有一丝妖媚，漆黑的瞳仁仿佛有能将人吸入的漩涡。于是他立刻买了一副土里土气的大黑框配上无度数的镜片，用头发遮住了前额，并修乱了自己的那双细眉，一下子就变得普普通通了。
　　陈羽就是要这种将他丢到人群中就会被忽视的样子，他并不想惹麻烦，新的生命对他来说很珍贵，他想要好好活下去，就这样平凡地活下去。就像虽然周翔龙说在学校时他可以直接唤他名字，但是陈羽却坚持叫他‘少爷’，提醒自己也是提醒别人他们之间只是雇佣关系，周家供他吃住甚至教育，而他忠心地给周大少当‘小弟’，即使这种关系看起来是他比较占便宜。

　　新的生活

　　黑板上，老师说的是口沫横飞，可是下面认真听的却没有几个，但这并不包括陈羽，他可是从头到尾十分认真地记着笔记。
　　其实对于陈羽来说上学完全没有必要，毕竟他前世已经是哈佛的高材生了，本来原本是打算奶奶去世后在乡下的小学教教书的，可是既然答应了陪舅公，那么他自然要过一个16岁少年应该有的正常生活，那就是上学。
　　为了保持自己标准‘乖学生’的形象，陈羽也着实下了一番功夫，先不说为了应付上课面那些在他眼中‘幼稚’的知识而产生的睡意，而认真地记着笔记来打法时间，另一方面，为了不显得突出又不想让舅公担心，他保持自己的成绩在C班中等偏下。
　　其实开始舅公是想让他和周翔龙进一个班的，不过在陈羽的坚持下，舅公也只好妥协让他凭自己的实力去考，免得别人说闲话。
　　陈羽不想进A班绝对不仅仅是怕别人说闲话，其中的原因恐怕只有他自己清楚了。一心想要低调的他要是和周翔龙一个班，那不是自己往火坑里跳吗？就算自己有那个实力也要自己有那个势力，毕竟他不是周家人，他也不想这一趟浑水，夏家就已经让他受够了。
　　“那个，陈羽同学，我可以借一下你的笔记来看吗？我有个地方没有明白。”邻座的一个长得十分清秀的男生小心翼翼地询问着。
　　“哦，好啊，没问题。”陈羽立刻将笔记递了过去。
　　“谢……谢谢”男生有点意外陈羽这么干脆，立刻道谢，看着陈羽充满善意的微笑，一时有些呆滞，心里嘀咕原来这个人还是没那么难看。
　　“陈羽，走，一起去上体育课。”几个要好的哥们走了过来，拉上陈羽。虽然陈羽才来一个月，但是他那平易近人的个性很容易就和班上大部分人打成了一片。
　　“你要一起走吗？”留意到独自留在教室的刚才向自己借笔记的少年，陈羽好心地问道。
　　少年疑惑地抬头，发现问的是自己，摇了摇头，又继续看手中刚借来的笔记。
　　陈羽也没有坚持，和其他人一同离开了。
　　“陈羽你别去理杨非，他才不会去上体育课呢。”一个哥们好心地提醒陈羽。
　　“杨非？你是说刚才那个男生。”
　　“对啊，咱们班谁不知道咱们班第一名杨非大人啊，虽然他成绩是好，可是为人却冷冰冰的，高傲着呢，看他那小样，就一心想要进东边那栋楼，才看不上咱们呢。”
　　“哦，是吗？”陈羽笑笑，没有再说什么了。
　　“算了，以后久了你就知道了，走，咱们打球去，你小子还挺厉害的，这次我们得好好切磋切磋。”
　　“嗯，没问题。”
　　说完，两人相互搭着肩膀，打闹着向体育馆走去。
　　陈羽没有察觉，东边那栋楼上，一个冰冷的视线正直直地注视着自己，停留在两人勾搭的肩膀上。
　　“嘿，阿龙，看什么呢？”一个阳光帅气的男生拍着周翔龙的肩膀。
　　周翔龙转头，冷冷的瞥了一眼搭在自己肩上的手，那手立刻缩了回去。
　　“我说李立博，你又不是不知道咱们的周少有洁癖，最讨厌被人碰他了。”另一个长得相当漂亮而且甚至有点妖媚的男生邪邪的调侃道。
　　“哦，那我就好奇了，嘿嘿，不碰的话那咱们周少的有些生理上的问题要怎么解决呢？”
　　“其实我也很好奇，不如下次咱们杀进去看看如何？”
　　“不如你们俩亲自试一试如何？”周翔龙冷冷地打断两人肆无忌惮地调侃。
　　看着周翔龙茶色的眼瞳闪过一丝狠戾，两人立刻识趣地住嘴了，不敢惹这头狮子。
　　轻瞥耍宝的两人一眼，周翔龙起身离开教室。
　　“喂，阿龙你去哪啊？”
　　“算了，李立博，我看阿龙八成被你烦怕了。”
　　“去你的，展风，我看你是狗嘴吐不出象牙。”
　　“切，不知刚才是谁在那里捻虎须。”
　　“我是看阿龙不知道在看什么有些出神所有有些好奇罢了，不过他刚才到底在看什么呢？”
　　“也许他这回找到什么好玩了的吧。”展风若有所思的邪笑到。
　　周翔龙、李立博和他是三大家族的继承人，也是这所学校最大的三个股东，可以不过分的说学校就是他们自己开的，所以三人在学校一般都是横着走的，除了家族势力之外，三人俊朗的外表以及出色的成绩自然是其他人崇拜的对象。
　　李立博为人比较直爽，是他们三个当中话最多的，相对的说周翔龙是最阴冷话最少的一个，不过对于他的两个朋友他倒是挺看中的，毕竟进这个学校还有一个目的就是让各个家族的第二代能够有相互了解和交往的机会，自己算得上是三个人中最喜欢捉弄人的一个，不过多数时候他不敢惹周翔龙，毕竟周翔龙的手段和能力他是知道的，惹毛了那头狮子可不是什么好玩的事。
　　这会儿走下楼的周翔龙，回过神来的时候发现自己已经站在了体育馆外面，里面加油呐喊声十分张扬，让他忍不住皱了皱眉头，虽然很想找个安静的地方坐会儿，不过不知怎么的想起那个纤细的身影，还是走了进去。
　　那个人是他吗？平时安静地呆在自己身边的人，居然也有那么敏捷快速的时候，一个漂亮地抄球瞬间就由防守变成了进攻，躲过对方一个防守队员后将手中的篮球传到了队友手中，然后快速切入篮下和队友一个完美的配合，以及其优美的姿势将球准确地投入了篮筐中。周围立刻爆发出一片高昂的欢呼声。
　　惊讶地看着那张混合着汗水的笑脸，笑得仿佛发光的太阳一般那么温暖，就连挂在脸上的那副大黑框也挡不住那样的朝气，虽然看上去那么的平凡，但是却令人意外地从心里感到安心。
　　周翔龙其实并不喜欢有人跟在自己，他本就是喜欢安静的人，可是这个少年给他的感觉很不一样，安静得仿佛没有存在感一般却又能追上他的脚步，可以说和自己配合得完美无缺，仿佛天生就与自己契合一般。
　　作为伴读来说，除了他那不上进的成绩外，自己可以说是非常满意，不过相处得越久他就越想了解这个少年，想要看看他那平静的表情之下还藏着些什么，不过自己也有些害怕去发掘，害怕事实与自己期待的不同。
　　不过今天看来还是有意外的收获，想不到那么平凡的他也会有发光的时候，看着那么开心的他，周翔龙没有意识到自己那张万年不变的酷脸上居然扯出了一丝淡淡的笑意。
　　看着走远的高大的身影，一个女生推了推旁边的女生问道“刚才那个是周少吧，我好像看见他笑了。”
　　旁边的女生白了一眼说道，“别傻了，周少那种大人物回来看C班的体育课，那是完全不可能的吧，再说，周少要是笑了，那太阳绝对是打西边出来了。”
　　“看，那个人好像是周少也。”
　　“真的好像是周少。”
　　“哇，是周少，好帅啊……”
　　一堆女生望着走远的背影无限的观望着，兴奋地讨论着。
　　“小羽，女生那边怎么了，怎么都向外望去了，没看到本帅哥在表演高超的篮球技巧吗？”与陈羽同队的张扬自恋地问道。
　　摇摇头，陈羽哂笑了一下，“咱们张大帅哥的魅力有哪个女生不折服的啊，估计女生都被你的魅力迷昏了头，所有要稍微远离一下让自己清醒一下，免得一会儿回不了家。”
　　听了陈羽的奉承，张扬很是受用，作出一副孺子可教的模样，令陈羽哭笑不得。

　　心动

　　陈羽拒绝了张扬让他去他家学习的邀约，独自一人来到了停车场，看到熟悉的黑色保时捷，知道司机已经到了。一开车门，没想到平常都比自己晚的周翔龙已经到了，有些不好意思，赶紧钻进去。
　　“对不起，洗了个澡，没想到晚了，下次一定注意。”陈羽自责地道歉。
　　“嗯，走吧。”周翔龙并没有多说什么，直接吩咐司机开车。
　　陈羽一向爱干净，知道周翔龙有洁癖后更是注意，比如遇上体育课，不管运动量是否大，都一定要洗完澡才去等周翔龙，毕竟自己现在是寄人篱下，考虑雇主的心情也是自己的责任之一。
　　刚沐浴完的陈羽，身上带着一股特别的味道，淡淡清爽的香皂清香混合着少年独有的青草气息令人感到十分舒服。
　　周翔龙不由地向少年望过去，发现他依旧是那张淡定而平静的脸，安静地凝视着窗外飞驰而过的景物，留意到注视的目光，他疑惑地看向周翔龙，“少爷有什么事吗？”
　　“你喜欢打篮球？”
　　“厄？”这下轮到陈羽愣了，不过他很快诚实地回答“只当运动锻炼身体罢了。”
　　周翔龙收回了目光没有再说什么，而陈羽自然也不会去追问周翔龙为什么会这么问。其实他给的答案也很模糊，不算是真正回答了周翔龙的问题，不过这也的确是他打篮球的原因。
　　------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------------
　　由于下午已经洗过澡了，晚上陈羽就简单地冲洗了一下，松松地围上了浴袍，打算到床上将从图书馆借的书看看。
　　刚爬上床，房门意外的响了，陈羽很不情愿地爬了下来，拉开了门。
　　果然很意外，因为这时门外站了一个他绝对想不到的人----周翔龙。平常都是他去周翔龙的房间找他，从来没有想过有一天周翔龙会亲自到自己房间来找自己，毕竟一个电话自己就是睡着了也会爬起来赶过去的。
　　而房门打开后，周翔龙也愣住了，宽大的白色浴袍包裹这少年纤细的身躯，而可能是由于匆忙，浴袍的领口松松得打开，露出了少年奶白色的颈项和精致的的锁骨，削尖的发梢还带着湿润的水汽，浴袍下的皮肤微微泛着沐浴后的绯红。
　　陈羽一天两次沐浴后的形象给周翔龙很深的印象，他艰难得平息着自己有些不稳的气息。
　　“少爷？有事？”尽管很是不满周翔龙的打扰，不过陈羽却丝毫不敢表现出来，耐着性子恭敬地询问。
　　周翔龙随着声音往上看，心不由得再次加快了跳动，由于来得匆忙，陈羽忘记了戴上那副大黑框，没有黑色的支架，那双漂亮的桃花眼和有漩涡的黑色瞳仁不期而遇地撞上了周翔龙茶色的眼眸。精致小巧的五官，虽然刘海遮住了额头，眉毛也有些参差不齐，可是那双眼睛实在太漂亮了，让陈羽整个人看上去一下子柔媚了很多，再加上一身细致得看不见毛孔的奶白色肌肤，陈羽仿佛是陶瓷捏成的娃娃一般，精巧可爱。
　　为了掩饰自己的失态，周翔龙赶紧将手中的东西递给陈羽，趁陈羽打量接过的东西时，微微吞咽一下，除了上下移动的喉结，周翔龙将自己情绪隐藏得很好。
　　看着自己手中黑色的NIKE护腕，陈羽疑惑问道，“给我的？”
　　“嗯。”周翔龙的回答干净简单，没有过多的解释。
　　虽然有些不解，但是陈羽也没有兴趣过多的询问原因，当然更不可能不给周大少爷面子而拒收，收下护腕诚恳地回了声“谢谢。”
　　不过看着眼前的周大少爷丝毫没有离开的意思，陈羽于是客套地问了一句让自己后来十分后悔地话“要进屋里坐一下吗？”
　　显然周大少爷并没有听出这是陈羽的客套话，点了点头，“好”，于是大摇大摆地走了进去，丝毫没有打扰了别人的自觉。
　　陈羽这下有点无奈了，可是请神容易送神难，他也只好舍命陪君子了。
　　“你喝点什么？”
　　“茶就好。”
　　陈羽趁给周翔龙泡茶的空挡赶紧将浴袍换下，虽然浴袍穿着很方便，但是在自己雇主面前穿着浴袍多少有点不礼貌，而且他也没有在外人面前穿得懒散的习惯。
　　接过陈羽手中的茶，周翔龙发现他衣服已经换了，有些遗憾。陈羽给自己倒了一杯牛奶，坐在旁边，两人就这样一人着喝茶，另一人喝着牛奶都静静地坐着，气氛一时诡异到了极点。
　　陈羽正思索着说点什么来打破僵局时没想到周翔龙先开了口，“你以后想进公司？”
　　陈羽一愣，一时被周翔龙没头没尾的话给问得莫名其妙，顺着周翔龙冰冷的视线，陈羽看到了自己放在床上打算入睡前看看的一本书《企业管理》，突然恍然大悟，想不到周翔龙敏感到了这种地步，八成以为自己在打什么主意吧，虽然他没说明是什么公司，不过应该是指周氏企业吧。
　　陈羽无奈地摇了摇头，“随便从图书馆借的，想看看自己对什么有兴趣。”说完顺便指了指自己放在床头上的一摞书，里面乱七八糟的什么都有，科幻小说，医学的，设计的……而有关经管类的还只有自己放在床上的那么一本，还真是凑巧，陈羽在心里苦笑不得。
　　“噢。”明白是自己误会了，周翔龙的目光柔和了许多，却丝毫没有自责的意思，把玩着手中的玻璃杯，盯着那只剩下的半杯牛奶，用理所当然的语气说道“下次月考后，转到A班来。”
　　“哦，啊？”陈羽一时没反应过来，这下心不在焉的他终于意识到问题的严重了，“可是少爷，我没那个实力。”
　　“实力？你是只成绩还是另一个方面？”周翔龙挑了挑眉毛，语气中透着一丝威胁。
　　陈羽硬着头皮说：“两方面都有，少爷你也知道我的成绩不行，在C班保持中等就已经不错了。”
　　“如果是成绩的话不用担心，从明天开始，我负责给你补习，如果是另一个方面就更不用担心，我说你有资格你就有资格。”强硬的语气没有丝毫商量的余地。
　　完了完了，还要亲自辅导，这下事情大条了，陈羽仿佛一下子掉入了冰窟，本还想垂死挣扎一番的，但看着那双茶色的眼睛透出的寒意，陈羽只得认命得答应了下来。
　　周翔龙十分满意陈羽的回答，觉得自己目的达到了也就不做过多的停留了，起身要离开，陈羽赶紧送他出门，其实他早就想这样做了。
　　到了门口，周翔龙突然回过头来，陈羽的心再一次提到了嗓子眼，就怕他再提出什么让他为难的要求来，警惕地看着周翔龙的目光在自己脸上停留了一下，然后不出预料地听到了一句让自己后悔的话：“其实你把眼镜取了也挺耐看的。”
　　目送周翔龙离开，陈羽赶紧关上门，摸了摸自己的脸，果然，完全忘记自己没戴眼镜了，算了反正让周翔龙看到自己的长相又没什么，他又不想自己班上那些八卦的女生会到处宣扬的，只是他让自己转到A班去是为什么呢？
　　难道是嫌自己隔得太远平时没法给他跑腿？哎，这下想低调都难了，从C班直跳A班，这不是把他往浪尖上推吗？
　　陈羽有些挫败地将自己摔到床上，祈祷着自己以后的日子不要有太多的大风大浪，渐渐得睡了过去……
　　而周翔龙这边就没有那么烦恼了，想到陈羽以后都在自己身边了，不知道为什么周翔龙的心情就无比的好，而刚才映入眼帘的陈羽穿着浴袍的样子不停地在他脑中回放，不一会儿身体就起了变化。
　　正当他烦躁的时候，手机响了起来。抓过手机周翔龙没好气地喂了一声。电话那头的李立博可吓了一大跳。
　　“阿龙，怎么了，吃炸药了，嘿嘿，这边有好玩的，要过来吗？”一脸奸笑。
　　看看自己的情况，周翔龙回了句“我二十分钟后到。”就挂了电话。
　　---------------------------------------分割线---------------------------------------------------------------------
　　“立博，阿龙怎么说？”
　　“呵呵，展风这下你可猜错了，阿龙说他二十分钟后到，认罚吧。”李立博得意地晃了晃手中的酒杯。
　　“真的假的，我不信，除非我二十分钟后看到他站在这里，否则我绝对不相信。”展风一脸怀疑地看着李立博。
　　不过在二十分钟后，周翔龙站在他面前时他不得不相信李立博的话，认命地喝下了半瓶烈酒，之后直接倒下了。
　　李立博拍拍不省人事的展风，“哎，也难怪展风不相信，咱们周少可是难得来这里一趟，你上次来大概还是半年前吧。”
　　周翔龙冷冷地瞥了一眼李立博，有些同情地看了趴在沙发上的展风，觉得他有点交友不慎，抬头对李立博说道：“老规矩，你知道的。”
　　李立博有些意外，不过也没多问，只是痞痞的说道。“你不打算和老朋友多聊一会儿。”
　　“聊成这种下场？”周翔龙有所指地望了一眼趴下的展风。
　　李立博尴尬地笑笑，“那是你没看到我平常被他整地有多惨，这次算是运气好，话说回来也是你帮的我啊。”
　　周翔龙无视他的贫嘴，直接向自己熟悉的包房走去。
　　周翔龙来的这里是一个叫做“极乐天”的夜总会，与别的夜总会不同的是，除了它的规模十分庞大之外，他的经营者是从黑道起家的李氏家族，也就是说，这里是李立博的地盘。而既然叫做“极乐天”，就说明了他可以让来的人享受到极致的快乐。这种风月场所，当然最不乏的就是色情交易，无论你提出什么要求，只要有钱都可以满足，而早在十四岁的时候，李立博就带着那两人过来开荤了，也是那时，他们发现了周翔龙的秘密，一个公开的秘密--------周翔龙喜欢男人。
　　没错，周翔龙从来不掩饰自己是gay，以他的身价，就算是gay也会有很多人上来倒贴，只是他厌恶那些别有居心的人，而他自己本身并不十分热衷性欲，只是偶尔来这里解决一下生理需求罢了，即使是发泄，他也无法忍受身体上的触碰，一般都是直接插入发泄后就走人，而李立博也很了解他的习惯，给他安排的人都是事先专门调教过的。
　　这次安排的是一个十分清秀的少年，看上去不会比自己大多少，只是周翔龙成熟的外表加上冷酷的个性会让人误以为他的年纪比实际年龄大。
　　周翔龙招了招手，少年乖巧地走了过来，熟练地为自己润滑后，趴到了大床上，完全一副任君采撷的模样。
　　周翔龙扶着自己早已涨得发痛的分身，快速戴好套，直接冲了进去，柔软滑嫩的肠壁一下子紧紧包裹住了分身，周翔龙开始了快速的抽动，欢愉间，周翔龙的脑中再次闪过了那个纤细白皙的身影，和那精致的锁骨还有饱满湿润的唇，一下子气血更加快速得涌向小腹，周翔龙抓住少年细瘦的腰身展开了疯狂的进攻，一下子呻吟声，求饶声，喘息声此起彼伏，构成一曲淫靡香艳的销魂曲。

　　餐厅风波

　　从极乐天回来已经很晚了，匆匆沐浴了一下，周翔龙疲惫地将自己摔入那张king size的大床上。
　　今天自己有些失控，自己一向引以为傲的自制力受到了挑战，是他的原因吗？
　　周翔龙头脑中再次闪现了那张取下眼镜后漂亮精致的脸庞，一丝不易察觉的笑意融入了茶色的双瞳。最近好像一想起他，心中就有一股说不出的淡淡的暖意，明知道这有些不像是自己了，可自己却不想去阻止，就让自己放纵这一次吧……
　　------------------------------------分割线------------------------------------
　　“小羽，小羽”
　　震耳的叫喊将陈羽从沉思中拉了出来，张扬有些挫败得盯着陈羽脸上的那副大黑框，“我说小羽啊，你在想什么呢？这么入神，叫你老半天了一点反应都没有。”
　　“啊，呵呵”
　　陈羽干笑两声，今天一早他就有些恍恍惚惚的，头脑中一直在回想昨天晚上周翔龙说得话，想不通那人为什么突然想要自己转班，再加上今早周翔龙一切如常，一点也没有提起昨天晚上的事，仿佛昨天什么都没有发生一般，真是诡异地令自己头疼。
　　“叫我什么事啊？”
　　算了，想不通就懒得想了，反正陈羽一向是及时行乐的心态，不想再过那种复杂的生活了，船到桥头自然直。
　　“我是在想啊，你平常上课不是挺认真记笔记的吗？今天怎么一点都没写，还老是走神，是不是生病了？”张扬关切地询问，顺便摸了摸陈羽的额头。
　　“咦，没有发烧啊。”小声嘀咕着。
　　陈羽好笑地看着张扬，摇摇头说：“我没生病，只是有点事而已。”
　　想到自己要离开这个班，陈羽还真有些不舍这些个好朋友。
　　“噢，那要我帮忙吗？”
　　“一点小事，我能够处理的，别担心。”
　　“那好吧，要是需要我帮忙，可千万别客气啊。”张扬一脸仗义得拍拍陈羽肩膀。
　　“一定一定，小弟还需要张大帅哥罩呢。”陈羽装出一副讨好的模样。
　　张扬很是受用的得意起来，周围人完全忽视他的自我陶醉。
　　----------------------------------分割线---------------------------------------
　　“这道题需要用到这个定理，我演算一遍你注意看，然后自己再做一遍。”昨天周翔龙说的那些话果然不是开玩笑，晚上居然十分准时的来到了陈羽的房间，亲自教导起陈羽功课来。
　　本来刚开始陈羽还想再说服一下周翔龙，让自己把这学期读完后再转班的，毕竟学校的规定是每学期结束后按排名进行重新分班的，可是周翔龙没有丝毫的让步，只是冷冷地说了一句：“一个月后和明天就转你自己选吧。”
　　面对这种完全独裁主义的家伙，陈羽只好认命地开始了“折磨”自己身心的辅导。
　　看着陈羽心中明明很烦这种辅导，可是表面上却仍旧毕恭毕敬地接受，这种‘欺负’陈羽的方法让周翔龙不禁觉得有趣，而且自己教的东西陈羽总是会很快的掌握，周翔龙就觉得很有成就感，比自己完成其他任务后的感觉都要好。
　　不过陈羽的感受就完全不同了，看着周翔龙拿着那些‘幼稚’的问题来教导自己，而自己还得装出一副豁然大悟的表情，真是难为死他了。
　　他只想快点结束这种即无聊又折磨人的辅导，因此总是很快就‘明白’了周翔龙的教导，让辅导的时间尽量的缩短。看着周翔龙一脸成就感的样子，陈羽很担心要是周翔龙知道真相后以他那种自负的个性自己会不会死的很惨，结果的得出的结论是，打死也不能让周翔龙知道。
　　-----------------------------------------------分割线--------------------------
　　“小羽，这次单元测验你进步很多嘛，很有赶超第一名的趋势哦。”张扬端着餐盘一脸得意地大声说道，特别将‘第一名’这三个字发成重音。
　　果不然前面的一个身影晃了一下，不屑地回望了一下又继续选着自己盘中的菜。
　　陈羽无奈的笑了笑，示意张扬别这样，然后选好菜选了一个靠窗的位置坐下。张扬赶紧跟过来，悻悻然的说：“小羽，就你好心，真想看看杨非吃瘪的模样。”
　　陈羽叹口气，没有说什么。
　　张扬看陈羽没接话，也不好意思继续，赶紧转了话题。
　　等周翔龙一踏进餐厅就看到了这样一副画面，平时一贯冷静淡然的陈羽竟然和别人谈笑风生，他旁边的男生好像和他很熟的样子，两人像十分亲密的朋友一般相互开着玩笑，而陈羽那发自内心的笑容让他怎么看都觉得十分刺眼。
　　他从来没有这样对自己笑过，凭什么对一个外人笑得那么开心。（木：老大，看你那黑脸谁还笑得出来啊！周：滚！）
　　心里堵了一口气的周翔龙就这么直接向他俩走了过去，等到陈羽意识到一个巨大的阴影笼罩在自己头上时，周翔龙的眼睛里已经可以看见跳动的怒火了。
　　陈羽小小地打了一个寒战，暗自哀悼自己怎么这么倒霉，吃个饭也能遇上债主。赶紧起身恭恭敬敬地叫了声‘少爷’。
　　张扬也被这个突发的状况弄懵了，还没来得及搞清楚发生什么事，周翔龙就拉着陈羽直接往二楼自己的专属餐厅走了上去。
　　张扬本想追上去了，不过收到周翔龙令人发颤的一记眼刀还是没能移动脚步，知道这个人不是他能惹得起的，而且看样子陈羽和他应该是认识的。
　　不过周围的人就处于一片死机状态了，大家还没能反应过来，陈羽和周翔龙就已经在餐厅消失了，不一会儿就爆发出一阵小声的议论，不外乎猜测这个普通的少年是不是哪里惹到了咱们英俊潇洒权势滔天的周家大少，看周大少爷刚才那副生气的模样，大家在心里都为那个纤细的少年默哀。
　　“嗯……少爷等一下，少爷有什么事吗？少爷能不能先放开……”看见周翔龙那能冻死人的眼神，陈羽很自觉的将‘开’字消了音。
　　“从今天开始，吃饭时间一律跟着我，我习惯有人侯着。”正当陈羽绞尽脑汁准备说点什么来缓解一下气氛的时候，周翔龙自己开了口。
　　“啊？哦，是的少爷。”陈羽没想到周翔龙会提这个要求，本来学校为了让A、B班的人能够有良好的用餐环境，因此整个二楼是他们的用餐地点，其他班的人没经过允许是不能上来的，而一些身份特殊的人更是有自己专门的用餐餐厅的，比如他们现在所在的就是周翔龙的私人餐厅，豪华的水晶吊灯下连所有的餐具都是特制的，一看就知道一定贵的要死。
　　不过现在的陈羽却没有时间去欣赏这些了，因为他的手腕被周翔龙抓得很疼，他畏畏缩缩地开了口：“少爷，您能不能先放开我一下。”
　　这时周翔龙才反应过来自己一直紧紧地拉着陈羽的手，由于刚才气过头了，所以下手有些重，自己都没有反应过来，于是赶紧松开。
　　这一松不要紧，可是看到那白皙纤细的手腕上四排清晰紫红的印记，周翔龙突然有些懊恼自己干嘛下手这么重，隐隐有些心疼。
　　而陈羽看到i了的手腕只得暗自叹了口气，庆幸自己还没弄到骨折的地步，只是不知道自己哪里惹到了周翔龙让他发这么大的脾气，暗叹原来还以为自己摊上了个好伺候的主子，不过现在看来，周翔龙这种阴晴不定的个性看起来也没那么好伺候，果然有钱人都有些怪癖，完全没有想起自己当年也是这种有钱人。
　　周翔龙当然不可能知道陈羽这时的心中抱怨，只以为把他捏痛了，而自己顾全面子又不好承认错，只好清了清嗓子让陈羽坐下吃饭。
　　不同级别的待遇果然不同，周翔龙这里的饭菜比起自己在大众餐厅吃的要好太多了，只不过刚才已经吃过了，陈羽这时也吃不下多少。其实陈羽的饭量本来就很小，加上又有些挑食，所以身体有些偏瘦，倒是周翔龙十分不满陈羽的食量，不停让他吃着吃那，让陈羽有些苦不堪言，心想到底你是找我来伺候你吃饭呢？还是让我来帮你解决吃不完的饭啊。
　　虽然心中诽谤，不过陈羽还是敢怒而不敢言，在被逼喝下一大碗鲜美的鲍鱼汤后，陈羽是说什么也吃不下了，周翔龙瞄了一眼陈羽圆鼓鼓的肚子，也就没有再逼陈羽吃了，不过心中却筹划起了怎么把陈羽养肥的计划。
　　可怜的陈羽就这样掉入了周翔龙的‘圈养计划’。
　　------------------------------------------我是分割线---------------------------
　　灯红酒绿的场所，往往最容易让人沉迷其中，也是放松奢靡的好去处，对于展风三人来说，没有什么比刺激而欢愉的夜生活更令人期待了，因此三人的聚会往往也选择去‘极乐天’。
　　“阿龙，老实交代，今天在餐厅是什么情况？那小子是谁？”李立博头一个忍不住，憋了他一天的疑惑今天晚上定要让周翔龙解释清楚。
　　展风这只狐狸没有发话，只是眯着眼盯着周翔龙，其实他心中也很好奇，只不过他知道李立博一定会忍不住发问的，这样的话他何必去当这个炮头呢？
　　周翔龙，抿了一口手中的红酒，瞥了一眼浑身是刺的李立博，只是一眼飞刀，李立博就立刻泄了气，讨好地赶紧给周翔龙将手中的酒杯斟满，“我这不是关心你吗？大家这么久的朋友了，你的‘性’福不就是我们大家的幸福嘛。”
　　“这么说你还想跟我分享这‘性’福了不成？”周翔龙的话语中带着赤裸裸的威胁，冰冷的语调中似乎还带着些阴狠，特别把‘性’福两字发得重音。
　　展风刚喝了一口酒，听到他俩的对话一个没留神，‘噗’得一声将喝入口的酒喷就这么喷到了李立博脸上。
　　被喷了一脸红酒的李立博来不及对展风发飙，只是狠狠地瞪了他一眼，赶紧向周翔龙保证自己绝对没有要和他抢的意思，再说谁敢在狮子头上动土那不是自找死路吗？
　　况且他对男人没有兴趣，他是纯粹出于对朋友的关心，而且必要的时候也会为朋友的幸福生活出力的。
　　周翔龙看着满头酒水的李立博，知道他并非恶意，只是出于八卦男的本性也就不和他计较这么多，只是也很想看看他吃瘪的模样。（――|||果然物以类为聚，周翔龙也有邪恶的本质，可怜的李立博）
　　“他是老罗叔的侄孙，目前是我的伴读。”周翔龙淡淡的说。
　　“目前……”展风虽然装作心不在焉，可是该听的八卦他也不会放过，很快就抓住了重点，将‘目前’两字发得是及其暧昧。
　　“那就是说还有发展的空间呢？”李立博立刻追问上去。
　　周翔龙看了一眼展风，知道自己不说明白他们是不会放过自己的，于是开口：“对他我是不会放手的。”虽然语气很淡，但是眼中却闪着奕奕的光芒。
　　“阿龙，你认真了。”这样很危险，虽然展风将话说了一半 ，可是周翔龙知道他的意思。
　　危险吗？会吗？
　　不过想到今天出门之前，自己提醒陈羽明天就是月考了，别忘了答应了的话，陈羽恭敬地点头，眼里却闪过一丝无奈，虽然只有一点，却逃不过他周翔龙的眼睛。他真的很想褪下陈羽表面的伪装，看看真实的他到底是什么样的，想到他对这别人笑，自己心中就很不舒服，他是自己的，连同他那耀眼的笑容也是自己的，自己还没有看腻之前，绝对不放手。

　　无奈的转班

　　月考就像一个重磅炸弹，将一堆人炸得思绪全乱，陈羽由于周翔龙这一个月来的‘辛勤’教导，成绩不符期望得直线而上，居然排到了A班的车尾，再加上周家大少以自己伴读得陪在自己身边随时伺候的借口，陈羽同学十分‘幸运’地破格从西边空降到了许多人梦寐以求的东边那栋气势磅礴的大楼中。
　　听到这个消息后，老罗叔自然是乐的合不拢嘴，叨念着陈羽一定不能辜负大少爷的培养，一定要好好地听大少爷的话。听了老罗叔的话，周翔龙的心中可是得意的上天了，陈羽倒是郁闷了很久，要不是他考虑到自己目前小命还把握在周翔龙手中，他一定不会在考试中放水，让在年级榜上永远第一名的周翔龙也尝尝败北的滋味。
　　不过这种只存在于幻想，他还没蠢到这个地步和自己的雇主去抢风头。
　　只不过有人欢喜有人忧，张扬就为这事和陈羽冷战了好久，最后还是陈羽亲自上门道歉解释外加应了张扬这个校篮球队长的要求加入他们篮球队才总算把这事解决了。
　　其实本来张扬一直就想把陈羽拉进学校篮球队，只不过陈羽想到自己是给周翔龙当‘小弟’的，怎么着也应该尽心尽力，毕竟自己现在是在人家家里白吃白喝，因此，任凭张扬怎么好说歹说却一直没有答应张扬，要不是闹这转班的事张扬说他身价涨了不屑于同他们这种小人物打球了，他也不会‘割地赔款’签下这种‘不平等条约’。
　　至于加入篮球队这事，陈羽还是如实向周翔龙汇报了，毕竟还有训练，一周有两天都不能和周翔龙一起回家，这种事迟早都会被发现的，与其等到时候周翔龙找自己算账，还不如自己主动汇报。（从这就可以看出小羽被周翔龙已经吃得死死的啦）
　　周翔龙听完陈羽的汇报倒是没有为难他，他是觉得陈羽太瘦了，锻炼一下也有助于长好一点，而且他也很喜欢那个在运动场上挥洒汗水十分阳光的陈羽。
　　陈羽转到A班没多久就听张扬说杨非休学了，陈羽呆了半天才想起来原来杨非就是当初那个找他借笔记的清秀的男生，原来陈羽上次月考一考成名，明显超过了一直稳居第一的杨非，誓言要一雪前耻的杨非接下来可以说是废寝忘食的学习啊，这不，孩子学过头了，由于缺乏睡眠和长期饮食不规律，导致了胃穿孔，直接倒下回家了。
　　看着有些幸灾乐祸的张扬，陈羽到是有些同情杨非，毕竟他可以算的上是一个勤奋努力的好孩子了，只是天赋差了那么一点，不过比起张扬这种纨绔子弟要好太多了，只不过他太死读书了，成了书呆子缺乏人情世故，被排挤也是必然的。想到自己堂堂一个留学博士，居然欺负人家一个高中生，心理多少有些过意不去，想去看望他估计他也会以为自己是去炫耀的吧，还是算了，久而久之这事也就淡忘了。
　　----------------------------------------------我是那时间的分割线---------------------------------------------
　　一晃又一个三年，按道理三年的时光应该会改变很多东西，特别是对于正处于发育中的少年来说，这三年绝对是宝贵的生长时期。
　　对于不缺乏身高的周翔龙来说，三年只长了2公分到了190也没什么好抱怨的，毕竟他的高度已经够令人仰望的了，只是对于身高只有168的陈羽来说三年只长2公分到170就很有意见了。
　　为什么自己每天都喝牛奶可是身高却还是不见长啊，明明吃的都和周翔龙那家伙一样，为什么自己却只到他肩膀，一定是他的磁场影响到了我，害得我长高的速度也跟他一样。
　　对于陈羽的心中的诽谤，周翔龙自然是一点也不知道，不过他很满意现在的状况，陈羽每天都呆在自己身边，他的一切都在自己的掌握当中，等到高考完之后就带陈羽一起去英国留学，然后嘛……嘿嘿……吃了他当然也在自己的计划当中，毕竟他忍的有点久了，虽然三年间他有偶尔去‘极乐天’解决一下需要，只不过那些人都不是陈羽，完全无法让自己满足甚至有时居然提不起任何兴致，久而久之他也渐渐习惯自己在浴室解决了。
　　三年的时间也足够让陈羽看清A班那群未来上流社会精英的真正面目，特别是那些看不顺眼他一个小小的陪读，相当于仆人的身份也敢跟他们同读一个班，不过碍于周翔龙的出面，大家对他虽然不满但也不敢当着周翔龙的面给陈羽难堪，再加上李立博和展风也挺陈羽，一部分见风使舵的人对陈羽也十分恭敬。
　　陈羽倒是没有计较这些，本来他对A班那群人就不报任何希望，也没有打算和他们套什么近乎，毕竟自己并不想过多涉入那个圈子，所以一直很自觉地在成绩上为A班垫着底，当然看在周翔龙的面子上也不敢差得太过分了。
　　不过也有让陈羽头疼的，就是与周翔龙的两个好哥们展风和李立博打交道，展风老是喜欢捉弄他，李立博虽然对他还算不错，只不过头脑缺根经的李立博老是让他为难，比如上次连诱带威胁让他喝下那一大杯烈酒，最后让从不在外面睡觉的他莫名奇妙的在外留宿一晚，醒来还发现自己居然赤身裸体地睡在同样裸睡的周翔龙身旁，吓得他魂都掉了一半，幸好周翔龙没说什么，不过自己回家后就被舅公叨念了好久，就担心他学坏了。
　　虽然那两人让他很头疼，不过他看得出两人是真心拿他当朋友看的，比如上次趁着周翔龙不在对他恶言讽刺的同学第二天就直接从A班降到了B班，虽然两人什么都没说，但他知道绝对是他俩做的，因为他在玻璃上瞄到了他俩转身离去的背影。这事发生以后，班上就再也没有对他的流言了，大家对他的态度也好了很多，他是真的很感激他俩。
　　----------------------------------------------分割线---------------------------“咚咚咚……”
　　刚洗完澡的陈羽就听到敲门声，赶紧换了身宽大的休闲服，不意外地看到了站在门口的周翔龙。
　　这三年来他已经习惯了周翔龙经常的半夜骚扰，为了避免第一次的尴尬场面，陈羽一般洗完澡后穿上宽松的休闲服或是T恤，虽然说两人都是男人，不过三年的时间也足够让他了解一点周翔龙了，要不是上次被李立博硬拉去‘极乐天’他也不会意外发现原来周翔龙对男人也有兴趣。
　　本想出去透透气的他意外的听到了周翔龙和一个长的及其清秀柔媚的男孩的对话，本来还惊讶与男孩对周翔龙那么自然露骨的邀请，而从周翔龙丝毫不意外的挑逗和拒绝，他肯定俩人肯定认识而且还发生过什么。
　　本来嘛，现代社会男男相恋也不是什么大不了的事了，活了两世的陈羽在上一世的时候对这种上流社会的糜烂还是见识过的，这种事发生在周翔龙身上让他多少有点接受不了，毕竟除开周翔龙偶尔的霸道，他还是听佩服周翔龙的能力的。周翔龙从15岁开始就已经着手进入周氏企业了，短短几年间，这个少年已经储蓄了自己的力量并且漂亮地完成了好几个大的收购案，就是前世的自己恐怕也比不上他吧。
　　再加上自己与周翔龙朝夕相处，而且周翔龙还不知道自己已经知道了他的秘密，哎，想到周翔龙以后的情路，自己多少对他还是有一点同情的，虽然自己能够接受，但不代表他的父母能够接受，再说要是舅公知道自己一向疼爱的大少爷居然喜欢男人，估计肯定会唠叨个不停的。
　　“喂，你就让我这样站着。”回过神来的陈羽发现自己一直盯着周翔龙，思绪不知道飘到哪国去了，有些不好意思，赶紧请他进屋，习惯性得为他倒了一杯茶而自己倒了一杯牛奶。
　　周翔龙也不客气，像是进自己屋一般直直走到床边坐下，反正这间屋他已经来过很多次了，熟悉得很，漫无目的地和陈羽闲聊着。三年的朝夕相处他俩已经不像刚开始那样相对无言了，再加上周翔龙有意无意地想和陈羽培养感情，多多少少也不再冷冰冰的，这让在他身边的陈羽放松了很多，有时也会和他说点自己的事。
　　在屋里的其他人看来，陈羽和周翔龙不太像主仆，倒是像相熟的朋友，而且由于陈羽的陪伴，这几年少爷亲和了不少，不再像以前那样冰冷的让人畏惧，多少还是有些感激这个少年。
　　两人聊了聊最近学校的事，看着微笑着的陈羽，周翔龙还是小心翼翼地询问了：“陈羽，你有没有打算以后的事？”
　　“以后的事？”陈羽有些茫然，不知道周翔龙指的是什么。
　　“就是高中毕业后啊。”
　　“哦，舅公希望我考大学。”陈羽很诚实的回答，虽然他很想要工作了，可是舅公一定会坚持让他继续读书的。
　　“有没有想过和我一起读大学。”周翔龙耐心地诱导着。
　　“啊？”这下陈羽才回过神来“可是以我的成绩不可能和你考一个学校的啊。”陈羽问出了最实际的问题，其实就算可以他也不想，毕竟他很想过几年自由无人约束的生活。
　　“那没关系，我们一起去英国留学，我已经和老罗叔说了，他非常赞成。”周翔龙没留给陈羽任何反驳的理由。
　　连舅公都同意了自己还有反对的理由吗？只是他从来没想过会和周翔龙一起出国，所以一时也不知道如何拒绝。
　　看出了陈羽的犹豫，周翔龙决定要再下重药，‘善解人意’地说：“我知道这对你来说很突然，只不过我已经习惯了你当陪读了，你也知道我不喜欢陌生人。”
　　面对周翔龙的紧迫盯人，陈羽一时也找不到什么拒绝的理由，只好说：“我考虑一下，行吗？”完全是商量的口气，根本没有意识到自己的未来已经被别人计划好了。
　　看到陈羽已经动摇，周翔龙没有在逼他，只是让他好好考虑，让他也为老罗叔他老人家想想，别让老人家为他担心。不过看到陈羽的反应，周翔龙倒是对打动陈羽很有信心，一点都不担心他不跟他走，反正他总有办法将陈羽拐去英国的。

　　邀请观赛

　　对于周翔龙的提议陈羽很是头疼，一方面他是真的不想同周翔龙一起去英国，另一方面他却又找不到好的借口来拒绝，就在他连续失眠三个晚上后，陈羽小朋友在严重的精力不足的情况下决定把这个问题抛诸脑后，反正还有一段时间呢，到时候再说吧。
　　倒是周翔龙这边已经开始筹划两人出国的事项了，毕竟还有几个月就要毕业了，他也应该要开始接手欧洲那边的事务了。
　　跟陈羽这种半吊子不同，周翔龙虽说是唯一的家族继承人，但是如果自己不强大的话，实权也是很有可能落入旁系手中的，因此他从小就接受严格的教育，除了去学校外，早早地接手处理家族企业的一些事项也是他的必修课之一，周家虽然大部分的产业在亚洲，但是其在欧洲的事业也是不容小觑的，而且近几年在欧洲发展更为迅猛。
　　因此周翔龙这趟欧洲之旅是很早之前就决定好了的，也是他开始将势力扩散的开始。不过这一切他并不打算告诉陈羽，虽然陈羽看起来挺聪明的，其实心智十分单纯，不适合介入家族斗争中，况且他也舍不得，他只想将陈羽好好的护在自己的羽翼之下。
　　接下来的忙碌让陈羽也渐渐忘记了去烦恼这件事了，因为一年一度的地区篮球赛拉开了序幕。
　　本来高三的学生是可以不参加比赛的，毕竟学生还是应该以学业为主，况且马上还有几个月就要高考了。可是队长张扬凭借优异的体育特长早就稳稳地保送了，因此有大把的时间来挥霍，而手下的那些低年级队员实力又不如原来的成员，张扬又不好意思让其他人把宝贵的复习时间腾出来打球。
　　看着张扬的为难，陈羽主动提出了加入比赛，反正他又不在乎考试的，只是为了满足舅公觉得他应该上大学的观念，本来是打算随便考个普通的大学就行了，谁知道周翔龙杀出来这一手，这下让他连考试都用不着了，因此他现在也算的上是闲人一个了。
　　张扬倒是挺高兴的，毕竟有了陈羽的加入，那就是胜利在望了，于是本来已经放弃的比赛，这下让他一下子就信心十足，加紧了训练，誓言要夺取一个好的名次，看着学弟们一个个被张扬魔鬼式的训练累得趴下，他有点怀疑到底自己的决定到底是对还是错了。
　　周翔龙对于陈羽最近在自己身边时间的大大减少很是不满，但是想到再过不久他就能带着陈羽离开好好享受两人世界了，也就忍了下来。
　　也许是张扬的魔鬼训练真的起了效果，就在考试临近的前几周，陈羽他们居然意外的一路杀进了地区篮球赛的决赛，成了最出人意料的一匹黑马。
　　----------------------------------分割线---------------------------------------
　　徘徊在周翔龙房间的门口，陈羽不明白自己为什么会这么犹豫。其实明天就是决赛了，他今晚到这里只是想告诉周翔龙明天如果有空的话可以去看看，虽然他实在找不出周翔龙这个大忙人有什么理由去看他的比赛，可能是这几年的相处，让他已经在不知不觉间将周翔龙当作朋友了。
　　正当他终于鼓起勇气准备去敲门时，门突然从里面打开了。
　　周翔龙想到陈羽明天比赛，本来是打算去看的，不过临时有事去不了了，本想说晚上去找陈羽给他打打气的，一开门，就看到了陈羽傻傻地举着手呆在门口。
　　周翔龙好笑地看着陈羽这个耍宝的表情，轻咳了一下，陈羽立刻回过神来，耳根一下通红，好像做了什么坏事被人当场抓住一样。
　　“我……我是想跟你说……说那个明天是决赛，你如果有空的话可以来看看，我……我让他们给你留座位。”陈羽有些结巴，不过总算把话说出来了，也松了一口气。
　　周翔龙看着陈羽可爱的表情，心中一下子喜欢得不得了，忍不住起了想要捉弄他一下的心，于是装着一副苦恼的样子，“怎么办，我明天正好有事。”
　　陈羽心中有些遗憾，但是也不敢抬头去看周翔龙的眼睛，觉得别扭，于是赶紧接话：“哦，没事，我只是问问，我知道你很忙的，没关系的。”说完就赶紧离开了。
　　看到陈羽这么快的释怀了，周翔龙有些不甘心，当下就决定再怎么忙明天也要把时间抽出来去看陈羽比赛，可是嘴上却没有告诉陈羽，打算到时候好好吓他一下，谁让他一点都不伤心自己明天不去看比赛。
　　虽说周翔龙不来看决赛让陈羽多少觉得有些遗憾，毕竟除了已经过世的奶奶，陈羽还没有同任何人一起生活这么久过，不知不觉中已经将周翔龙的存在当作是理所当然的了。虽然两人的关系按理说应该是上下级的，但周翔龙一直以来也没有将陈羽这个伴读当作下人来对待过，有时都会让陈羽产生这个人就是自己一起长大的兄弟的错觉。不过这个错觉却在看到周翔龙对待其他人的那张冷板的脸上一下子恢复过来，暗暗自嘲像周翔龙这么优秀的人怎么可能会和自己是兄弟呢，况且经过上辈子的事情，兄弟这一词对他来说只怕是痛心多过于失望。
　　站在客观的角度，陈羽是十分佩服周翔龙的，毕竟周翔龙的能力和手腕比当初的自己强上百倍，根本不用担心他会成为这种斗争下的牺牲品，况且若是单独从男人的欣赏角度来说，周翔龙绝对属于极品中的极品，英俊硬朗的五官，优雅强健的身躯，再加上雄厚的家势和敏锐的头脑，无论怎么看都是女人追逐的对象。
　　和周翔龙比起来陈羽纯粹就像是花丛中一株不起眼的小草，完全属于被忽视的。虽然陈羽很不想承认，不过事实让他不得不承认，也许是这样的原因让他也很想要有证明自己的冲动。虽然这次的球赛能打进决赛他自己都有些意外，不过这毕竟是他努力过后的成果，他其实偶尔也很想让这个完美得一塌糊涂的男人承认自己的能力。
　　遗憾归遗憾，在接到张扬的电话后，陈羽立刻就陷入了明天决赛战略的讨论中了，并也很快将周翔龙不能来的遗憾抛诸脑后，毕竟现在陈羽最关注的仍然是比赛。

　　吻

　　虽然说是决赛，陈羽却没有觉得丝毫的紧张，毕竟他的经历足以让他应付一场小小的比赛，可是其他队员却不同，这可是他们头一次站在决赛的舞台上，就是说出去也足够让他们在学校未来的生活中炫耀的了。
　　不亏是最后的决战，无论是热情如火的拉拉队，醒目的横幅，还是巨大的看板还有光亮得可反射出人影的赛场，都昭示它是一个绝对的舞台，值得让那些热衷于篮球的热血少年拼搏的地方。
　　陈羽他们不同，对手是一直以来蝉联冠军的学校，这个舞台他们很熟悉，对于他们来说这就是他们的主场。
　　同陈羽预期的一样，一上场本队果然无论是在气势还是节奏上明显落后对方，就连队长张扬也紧张得连自己最拿手的假动作也出错，完全忘记了自己还要担负指挥的职责，陈羽不禁苦笑，看来自己昨天担心还真不是白费的。
　　陈羽接下来牟足全力的几个助攻和得分，顿时让看台欢呼一片，也让队员们感到了信心，陈羽自然而然的也代替了张扬成为了全队的核心，接下来的比赛完全按照陈羽的剧本，比分一直胶着在20分之内拖延到了第四节。
　　“就实力而言我们的确不如对方，所以这场比赛我们只有1%的胜利机会。”
　　听到陈羽肯定的语气，已经累的直喘粗气的大家顿时感到了绝望，就连一直信心十足的张扬也开始动摇。
　　“不过……”这两个字顿时又将大家的注意力凝聚，仿佛看到了新的希望，“既然都是输，怎么样我们都要死得好看一点，毕竟好不容易站在这个舞台上，要是不好好得拼命表现，也太tm的逊了，就是输球也要输得悲壮！！”
　　陈羽的这一番豪言顿时让大家都呆住了，是啊，都是输，干脆豁出去好好大干一场，真漂亮的舞台不好好表现的话以后很可能就没有机会了，到时候不后悔死了。
　　抛开了胜负的束缚，一群人仿佛突然间卸下了一直放在心头的包袱，突然又兴奋了起来，不过这次不是为了夺得胜利，只是纯粹想要好好打一场球而已。
　　对手明显被陈羽他们的气势有些震慑到了，没想到一直处于挨打的球队为什么突然间好像打了兴奋剂一般，个个眼中都闪着跃跃一试的光芒，不过再怎样也改变不了他们输球的命运。
　　看着接下来大家明显加快的节奏，爆发出来的惊人潜力，陈羽知道，自己的目的达到了。其实自己和对方的差距虽然有，但是绝对不是完全没有胜利的可能，1%只怕是自己夸张了一点。不过穿鞋的斗不过光脚的是不变的真理，既然没有了胜负的束缚，大家也没有了输球的包袱，出手起来也更加的自信，不必再计较得失，张扬他们所欠的正是这样的刺激。
　　在对手不可相信的目光中，队员们是越战越勇，越玩越兴奋，完全忘记了这是比赛，那种拼命却有序的打法，完全大乱了对方的节奏，比分的差距也逐渐缩小，就在关键的时候，对方死命地阻挡，让张扬狠狠地摔倒在地。
　　“队长，没事吧。”
　　“队长”
　　“队长”
　　“……”
　　陈羽也很紧张，毕竟这下肯定该罚球了，而时间基本上没有了，要是这球罚进了，胜利就是他们的了，可是张扬却在这个关头受伤了。
　　“没事，只是手扭了一下。”张扬也明白现在的情况，苦笑了一下，坚持要自己罚球。
　　看出了张扬的勉强，陈羽定了定神，走过去，将手上的护腕拿下给张扬亲自套上，“虽然不管什么大用，不过至少也缓解一下摩擦，加油！！”
　　看着好搭档的坚定的目光，张扬点了点头，走上了罚球线。
　　剩下的时间对于陈羽来说完全像是悬在了钢丝线上，一颗心忽上忽下的，所有的目光紧紧盯住了罚球线上了人，完全忽视了周围的目光，当然也没有留意到那一直紧紧追随自己的灼热的视线。
　　从比赛一开始周翔龙就站在这里了，vip独立包厢观战区，是他一早就叫人安排好的，也是为了挡掉一些不必要的麻烦。
　　陈羽的确让他感到意外，虽然说他知道陈羽的技术很好，无论是速度，弹跳力还是运球的熟练程度来说都算得上是高手，但他不知道陈羽对于战术和心理战也会打得这么好，可能在别人的眼中，球队最厉害的应该是张扬这个队长了，毕竟他的得分是最多的，但是站在他的这个纵观全局的高度，他可以肯定陈羽才是最核心的那个人。
　　先让对手放松警惕，让后充分发挥队里各个人的优势，特别是张扬高命中率的优势将比分牢牢锁住，让后在最后一局上将本队充分调动起来，让大家放下包袱去作战，打得对方一个措手不及，到最后也不知道自己是怎么输掉比赛的，这招的确高明。
　　陈羽啊陈羽，为什么你总是有那么多惊喜给我，为什么你的每一面都让我无法厌倦呢？当周翔龙嘴角擎着笑意，品着手中的红酒，看着陈羽在胜利后喜悦的眼神，也不禁为他感到高兴，可是看到一群人抱着陈羽欢呼时，不知怎么了，心理有一种酸酸的味道，十分不悦自己的东西被他们碰了。
　　等到看到挽着陈羽的那只手时，周翔龙的不满彻底爆发了，一股怒气从心中膨胀开来，手中的酒杯也在不知不觉中出现了龟裂的痕迹。
　　不过这时的陈羽完全没有觉察到危险，拉开了张扬，一个人先去换衣间打算把这一身臭汗的球衣换下，只是没想到一踏进自己的换衣间就被一个强有力的手腕捆住，一阵大力的拉进了其中一个小衣间中。狭隘的空间，让陈羽的警觉性一下子提到了最高，恐惧随之而来，他拼命地挣扎着想要逃开，可是等到看清来人时，又突然呆住了。
　　这是周翔龙吗？为什么和平常的感觉完全不一样，一身怒气的周翔龙此刻就像是个残暴的君主，狼一般冷酷的双眼凌厉地盯住自己的猎物。
　　“少……少爷，有……有什么事吗？”虽然陈羽不明白周翔龙为什么会这样，不过面对这样的周翔龙他很自然的感觉到了害怕，特别是在这种狭小的空间内，自己就像是钉在砧板上的青蛙一般，浑身刺痛地难受。
　　“那个……少爷，我们能出去一下吗？”陈羽战战兢兢地低头询问，他不敢抬头看周翔龙的眼睛，那双饱含怒气和幽怨的眼睛冰冷地可怕。
　　“谁准许你这样做的……你把我当什么了？”头顶上的人终于开口了，可是声音仿佛结了冰一般冷酷，中间夹杂的怒气让陈羽感到自己的身体有些不由地发颤。
　　不过面对周翔龙的指责，回过神来的陈羽明显是一头雾水，抬起头来有些木然地望着周翔龙。
　　“啊？”没有搞清状况地陈羽无辜地望向周翔龙，等待着他的说明。
　　看到陈羽那双纯净无暇的墨瞳此刻正如初生婴儿般无辜的望着自己，周翔龙突然感觉到喉头一紧，呼吸有些急促，不敢再看他的眼睛，转而盯住那饱满诱人的红唇，运动后的陈羽此刻嘴角有些干涩，让周翔龙情不禁地想去湿润它。
　　明知道陈羽是无心的举动，可是想到那些触碰他身体的手，周翔龙感觉自己从来没有那么生气过，嫉妒，怨恨，酸涩，各种滋味涌上心头的他只想将陈羽困在自己身旁不让任何人有机会染指。
　　他也确实这样做了，立刻冲了下来，在第一时间将陈羽困在自己的掌握之中。
　　陈羽有些受不了这样的周翔龙了，他不明白周翔龙突然发神经想干什么，不过现在时间地点都不对，一会儿大家都要进来了，有什么事等回家后再慢慢谈吧。
　　“那个，你能不能先放开了我。”陈羽有些别扭地推了推挡在自己胸前的周翔龙。
　　周翔龙突然抓住了陈羽推挡的手，另一只手按住了陈羽的头，一下子贴上了那梦寐已久的红唇。
　　陈羽一下子没有反应过来，有些发愣，趁着陈羽失神的片刻，周翔龙毫不客气地攻城略地，灵巧的滑舌熟练地撬开皓齿纠缠着对方。
　　等到已经痛失领地陈羽才回过神来，立刻挣扎着想要推开眼前的人，可惜周翔龙早已用惊人的臂力牢牢的将陈羽困住，动弹不得。
　　这时换衣间外响起了嘈杂的人声，看样子是张扬他们进来了，陈羽更加慌乱了，要是被其他人看到他这样自己是跳进黄河也洗不清了。
　　惊恐加上紧张，让陈羽几乎忘记了呼吸，眼看着陈羽满脸涨得通红，差一点就要窒息而亡时，周翔龙终于大发善心地离开了已经滋润得鲜红欲滴地嘴唇，离开时还不忘轻舔一下自己的成果。
　　等到救赎的陈羽大口地喘着这救命的空气，气愤地瞪着眼前的人，仿佛有天大的怨气般刚吐出个‘你’字，喘过气的唇再一次被人吻住了。
　　这回周翔龙没有像第一次那样急躁，而是慢慢地细细地允着那可爱的红唇，直到它有些微微肿胀，才肯放过它转入口与那小巧香甜的滑舌纠缠一番。
　　陈羽有些不敢相信地睁大了双眼，耳边清晰得能够听到队友们的打闹，自己被周翔龙困得无法动弹，又不敢发出声响，深怕惊动了外面的人，而自己的唇舌已经被眼前的这个混蛋允吸得又麻又痛，其中还夹杂着无法言明的欲望。
　　“不想被发现就给我好好地呆着。”威胁的话语在耳边轻轻的响起，说话的同时不老实的唇舌还恶意地戏弄着陈羽敏感的右边耳垂。
　　陈羽此刻只感觉现在全身的血液正在急速地往下流动，脸红的不行。又羞又恼的他只想赶紧摆脱眼前的窘境，却有不敢大力挣扎，只得任由周翔龙牢牢地抱在怀中，听着他强健有力的心跳，外面是嘈杂的环境可换衣间内却在宁静中萦绕着暧昧的味道。
　　有洁癖的周翔龙一直以来都很忌讳和他人接触，更别说是接吻，就连在‘极乐天’中，他也从来不会让床上的人触碰自己，可是不知为什么，他像是着魔一般地想要触碰陈羽，不不止是他的双唇，他想要的其实更多，完全忘记了自己有洁癖这回事。
　　“额？有人看见陈羽了吗？”这是张扬的声音。
　　陈羽的心一下子提到了嗓子眼。
　　“对啊，他不是早就过来了吗？怎么没看到他啊。”
　　“陈羽……你在吗？”
　　听到有人在叫自己，陈羽此刻根本不敢应答，就怕自己此刻的狼狈被发现，可是又担心找不到自己的队友打开这间换衣间。
　　“没人答应，估计他已经走了吧，这小子真不够义气，居然丢下我们自己一个人先走了，一会儿的庆功宴看我不好好得罚他多喝几杯。”
　　其他人也打闹着相继抱怨和调笑着，不一会儿便纷纷离开了。
　　确定外面已经完全没有人后，陈羽憋足力气猛地将压在身上的周翔龙推开，用力甩开换衣间的门，气呼呼地指着面前优雅得整理衣服的人：“周翔龙，你什么意思？”
　　听到陈羽直直得称呼自己的名字，周翔龙皱了皱眉，抬头直视陈羽，冷冷的问：“你又是什么意思？”
　　“别跟我在这儿打哑谜，有话你就说，你今天在那里发什么神经，我哪里招惹到你了。”惹毛的陈羽已经顾不上礼节，毕竟周翔龙的行为让陈羽不解和害怕，他有理由了解和及时阻断这种危险的感觉。
　　“我送你的东西你怎么敢随便送给别人，你把我当成什么呢？”而且还让那些人抱你，后面这一句周翔龙当然没说，现在还不是说的时候。
　　这下陈羽真的蒙住了，皱紧了眉头头脑中快速的思索着，生怕漏掉了什么细节。
　　周翔龙看着陈羽一副认真的模样，不由得感到好笑，忍不住起了想要捉弄他一下的心，悄悄地捉住他的双腕。
　　就在周翔龙的大手刚刚碰到陈羽的手腕时，陈羽突然：“啊！”的一声反应了过来。
　　“你说的是护腕吗？”想了半天，终于在自己手被触碰时发觉少了些什么，才想起来自己把护腕给了张扬，而不巧的是今天带的正好是当初周翔龙送给自己的那个黑色Nick。
　　真不知道该说他是迟钝还是装傻，周翔龙好笑地点点头。
　　陈羽一下子尴尬地无地是从，觉得把别人送自己的东西转给他人用是有些不对，但没想到周翔龙这种大少爷也会在乎一个小小的护腕，而且既然是送给他的东西，那么处决权不都在自己手上吗？
　　“那个……其实是张扬的手腕受伤了，最后的罚球很关键，我没有想到这个护腕是你送的，只当是一般的护腕想借他用用而已，我一会儿就找他要回来，真的。”
　　看着陈羽一副信誓旦旦解释的模样，周翔龙觉得自己的火气一下子全消了，剩下的只有眼前人那双奕奕闪亮的黑瞳，还有那带着小狗般祈求的神情，不禁心一软。
　　“好啦，我只是有一点生气而已，下次注意就行了。”说完又极力忍住想把陈羽搂入怀中的冲动。
　　突然只剩下两人的换衣间安静了下来，不知道该继续说什么的陈羽觉得气氛简直尴尬到了极点，陈羽仿佛能听到周翔龙和刚才一样强健有力的心跳声……咦？和刚才一样。
　　这下才回过神来的陈羽突然想到了周翔龙刚才极不合适的行为，正想开口质问。
　　而周翔龙也看出了陈羽的企图，赶紧抢过话题：“我把事情推了专门过来看你比赛，你该怎么感谢我？”
　　本来就有点紧张的陈羽被周翔龙一问，又是一愣，突然想到昨天晚上去找这个人的时候他明明告诉自己来不了，还让自己遗憾了好一阵子，没想到今天他居然来了，有些意外也挺高兴的。
　　完全忘记了自己刚才想要质问的事，“那你说我该怎么感谢你呢？”
　　“那就……”周翔龙话还没说完，换衣间的门便被打开了，一个同队的学弟回来拿遗忘的东西，就撞见正在说话的两人。
　　“啊，陈羽学长，我们还以为你走了呢，赶紧过来吧，张扬学长在到处找你了，你再不出现他估计会把庆功宴搞得乱七八糟的。”拉着陈羽就往外走。
　　“哦，好的……那个等一下。”已经被拉到门口的陈羽转过身，看看身后的周翔龙，立刻说：“那有事我们回家在说吧……”还没说完就已经被拉走了。
　　“好的。”周翔龙依旧是淡淡的口吻，不过听到那个‘家’字，心中不由得感到一阵暖意，家吗？有你的家啊……
　　周翔龙突然觉得自己想要留住陈羽的心从来没有这么强烈过，手上还残留这陈羽的味道，清新还带着一丝牛奶的香味，自己的心此刻却有些止不住的狂跳……看来他这次是真的陷入了……

　　邀约

　　“陈羽学长，你怎么了？怎么魂不守舍的，我们可是赢了球拿了地区大赛的冠军也！”一个小学弟看到沉默着坐在一旁的陈羽好奇地上前招呼。
　　回过神来的陈羽笑笑，推了推那幅大黑框，“我知道我们赢了啊，我们不是在庆祝吗？”
　　“我说陈羽，你小子在这儿干坐着干嘛，过来和大家一起k歌啊，你可是我们的大功臣，来来来，给大伙嚎一个。”张扬也凑了过来怂恿起陈羽来。
　　看到这个架势其他人也起了哄，非要一直安静坐在一旁的陈羽唱一首，也不怕陈羽秋后算账，估计是陈羽平时随和的个性实在让人无惧。
　　推不掉的陈羽只得无奈地接过张扬硬塞进他手中的麦克风，清了清嗓子。
　　“当我和世界不一样那就让我不一样
　　坚持对我来说就是以刚克刚
　　我如果对自己妥协如果对自己说谎
　　即使别人原谅我也不能原谅
　　最美的愿望一定最疯狂
　　我就是我自己的神在我活的地方
　　我和我最后的倔强握紧双手绝对不放
　　下一站是不是天堂就算失望不能绝望
　　我和我骄傲的倔强我在风中大声的唱
　　这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强
　　…… ……”
　　一首五月天的《倔强》，从陈羽口中缓缓唱出，没有阿信那样的叛逆与目空一切，被陈羽唱得反而带有一丝无奈与妥协，一曲终了，陈羽有些自嘲得笑笑。
　　突然发现刚才明明还是很吵闹地一群人，怎么都安静了，一回头一群人都瞪大了眼不可思议地望着自己。
　　“那个，很难听吗？我……其实没有什么音乐细胞。”的确，陈羽很少外出k歌，尽管现在的年轻人都很喜欢去KTV,但是陈羽去KTV的经验却几乎为零。
　　乡下哪有这样的娱乐消费，就是上一世，唯一一次去K歌还是弟弟怂恿的。
　　“你小子唱得还不错嘛……还真有点阿信的味道。”最先反应过来的张扬，上前肯定地拍拍陈羽的肩膀，给他鼓励。
　　“对啊，学长，平时没怎么注意，你唱起歌来声音还真好听。”
　　“就是……就是……”
　　总算回过神来的一堆人，又恢复了原来的吵吵闹闹，不过大家对陈羽的崇拜又多了一层了。
　　那清新又带磁性的唱音有一种蛊惑的力量，让人不由得有些沉醉，本来对陈羽的歌声不抱任何希望的那群人，经过刚才一堆人的狼叫般的荼毒后突然听到这样的声音难免觉得犹如天籁。
　　陈羽有些头疼得看着一群继续怂恿自己唱歌的人，不过也幸亏他们加入，让自己再也没法分神去烦恼那些有的没的了。
　　----------------------------------------------分割线------------------------------------------------------------------
　　拖着疲惫的身体，陈羽呈一个‘大’字躺在浴缸中，白皙的皮肤被水蒸气熏得泛着桃红，沾湿的留海黏在前额，浓密的睫毛在紧密的眼睑下投下扇形的阴影。
　　一静下来的陈羽头脑中始终不能控制地闪现着周翔龙的影子，唇上仿佛还残留着清晰的触感。
　　那人今天的确是有些无理取闹，本来打算今晚和他好好谈一谈的，没想到被张扬他们硬拉着疯到了很晚，回来时估计周翔龙已经睡了，也不好意思去打扰他了。
　　虽然陈羽对于感情方面很迟钝，但是今天的事让他心里隐约得感觉到了什么，但是他不想承认，也不愿承认，只得变身鸵鸟将头埋着不去细想。
　　此刻在另一个房间的周翔龙并没有睡着，其实他是兴奋得有些睡不着，终于如愿以偿得品尝到了陈羽那诱人的双唇，想到那甜蜜的滋味，周翔龙觉得感觉无与伦比的好。
　　他也有些意外从来不去触碰别人的自己居然有一天会主动去吻别人，而且居然没有丝毫的排斥，甚至还想要更多。
　　周大少一边回味有生以来的第一个吻，一边计划着怎样把陈羽哄骗到手，嘴角不觉得勾起了一个浅不可察的笑意……
　　-----------------------------------------分割啊分割--------------------------------------------------------------
　　怀着忐忑不安的心情，陈羽万分不愿的还是迎来了新的一天，一切任然照旧，准时起床，准点叫周翔龙。
　　除了周翔龙刚起床时盯着陈羽看了一会儿，其他并没有任何异常，正常的跟平时一模一样，陈羽都要怀疑周翔龙是不是把昨天的那件荒唐事给忘了，不禁暗笑自己有点杞人忧天了。
　　看到周翔龙一脸平静，陈羽当然不会主动提起那件事，安安静静地坐上了车。
　　“你昨天没睡好吗？”
　　心中磕噔一下，陈羽紧张了起来。
　　“还好，昨天赢球了有些兴奋。”昨天烦恼紧张了一晚，当然睡不好啦。
　　“是吗？”周翔龙挑挑眉，语气中带着质疑。
　　“……”不擅长说谎的陈羽沉默了。
　　“这个星期六陪我吃饭。”周大少好心得不再为难陈羽。
　　“啊？为什么？”陈羽再次有些困惑。
　　看着有些呆的陈羽，周翔龙真的很怀疑自己的眼光，“昨天不是说你要感谢我吗？那就星期六陪我吃饭吧。”
　　拜托，我什么时候说过啊，明明是你自己说的。
　　虽然陈羽有时很呆，但对于说过的话他还是记得很清楚的。
　　“我不是一直和你一起吃饭吗？”
　　“不是学校餐厅，我们去另一个地方吃。”
　　“哦。”陈羽懒得拒绝周翔龙，反正不管自己怎么说，最后也一定会妥协的，这几年下来他太了解和周翔龙相处的模式了，基本上周翔龙的话算不上圣旨也算的上命令了。
　　不过吃顿饭而已，还好他没提其他的，陈羽多少有些庆幸。
　　“你要带礼物。”周大少毫不客气地提出了自己的要求。
　　陈羽有些惊讶，周翔龙还真是不按理出牌，有谁请别人吃饭还硬要被人带礼物的。不过对上周大少那高高挑起的眉毛，仿佛在说，你敢说个不字，我绝对会马上把你踢下车的。
　　陈羽只得忍辱负重地答应了下来。
　　这一路过来，陈羽还是有些心惊胆战，就怕周大少再提出什么让他有些头疼的要求，不过还好，后来两人之间又恢复了以往的安静。
　　后来想想，其实周翔龙的要求也不算过分，不过吃顿饭送个礼而已，毕竟自己一直以来很是受周家的照顾，怎么说也应该好好地谢谢人家，况且人家周大少都送过自己礼物了，自己不礼尚往来不是显得自己小气吗？
　　思想一向纯洁的陈羽一条道地就认为是自己多心了，还在心里小小的鄙视了自己一番，赶紧开始思考周六给周翔龙的礼物了。
　　看到松了一口气的陈羽，周翔龙也放下心来，果然自己还是有些着急了，单纯的陈羽对于感情的反应太过明显，不能操之过急啊。
　　一踏进教室，一个白色身影飞速向自己扑过来，陈羽自然反射地往旁边一闪，虽然力量不行，但是陈羽的反射神经却意外的好，这也许和经常运动有关吧。
　　“555……小羽羽，这已经是第一百七十八次你拒绝我的拥抱了。”扑了个空的李立博一脸委屈一副怨妇腔调，不过瞄到周翔龙冰冷的眼神，立刻恢复了正常，他可不想被某人的眼神冻死。
　　有李立博和周翔龙的地方就一定会有……说曹操曹操到，陈羽不意外地看到李立博身后一脸看好戏的展风。
　　看到陈羽的眼神，展风优雅地走了过来，“小羽啊，这个周六和阿龙一起来‘极乐天’玩吧，你也好久没和我们一起聚了。”
　　要是班上其他人听到，绝对羡慕地要死，要知道和全校最优秀的三人一起聚会那是何等的荣幸啊。
　　不过陈羽一听到‘极乐天’三个字头皮就一阵发麻，其实他不知道，在一般人眼中，‘极乐天’跟普通的酒吧没什么两样，只不过一般人能接触的，仅仅是最底下的一层而已，越往上，能进入的人就越少。
　　而由李立博带领自然不会让大家在第一层呆着，为了不刺激到陈羽，当然也不能太过分了，不过一向‘乖学生’的陈羽还是无法接受那里的奢靡与腐败。
　　能拒绝陈羽当然不会放过机会。
　　“那个我周六有约了。”今早和周翔龙的那个应该算吧。
　　“啊，小羽羽周六可是……”
　　“既然陈羽说有约了，就不要勉强他了。”周翔龙及时打断了李立博的紧逼。
　　展风有些可惜地看向周翔龙，“阿龙，那周六我们还是老地方见吧。”
　　“周六我也有事，你们两人聚吧。”说完，周翔龙毫不在意两人一脸惊讶的表情，径直走到自己的座位上去了。
　　陈羽赶紧紧跟着周翔龙，也溜走了。
　　看着还是同往常一样散发着生人勿近气息的周翔龙和一脸做贼心虚的陈羽，李立博肯定地念叨着：“有问题，一定有问题。”
　　“嗯，我也觉得有问题，周六不是……”展风带着怀疑的眼神和李立博对望了一眼，两人认定了周六两人的缺席绝对有问题。

　　烦恼

　　说到礼物，陈羽还真不知道该送什么给周翔龙才好，毕竟他想要什么没有啊？
　　只不过太贵的自己绝对买不起，太便宜的估计又会换来周大少的鄙视。
　　真是让他伤透了脑筋。（木：呵呵，儿子啊，你就是送块抹布估计龙龙都会当成宝的。周：谁准许你这么恶心的叫我呢？ 一脚踹飞 “啊……” 某木凄凉的远叫声）
　　再加上作为周翔龙的伴读，他每天几乎大部分的时间都在周翔龙的身边，哪有时间去逛商场挑礼物啊。
　　实在没办法的陈羽只得趁晚上休息的时间，打开电脑，逛逛几个购物网站。
　　可惜连逛了两天也没发现什么适合周翔龙的礼物，眼看就快到周六了，陈羽那个着急啊。
　　周翔龙把陈羽的焦急都看在眼里，可是却丝毫没有放过他的打算，而且心里还会偷着乐一下。
　　就在陈羽一筹莫展的时候，突然想起自己从乡下带来的那一小块沉香木。
　　那还是一个偶然的机会，闲得无聊的陈羽跑去了后山那一大片没有开发完全纯天然的野森林中‘探险’时，发现了一棵沉香树。
　　上一世的陈羽很是喜欢这种即能入药又散发着淡淡馨香的古老树种，为此还曾经高价拍下了一串珍贵的紫檀念珠。
　　当看到这棵沉香树时，陈羽才觉得自己这次远行真是值得了。
　　小心翼翼地削下了一段较底的树枝，留下了根部最厚实的部分，把其他的枝叶全部埋入了土中，晒干后本来打算雕点什么的。
　　可是还没来得及动手，就赶上奶奶的突然离开，自己跟着舅公来到了周家，临走时正好带上了这块他特别喜欢的木头。
　　不过刚来的时候忙得一塌糊涂，所以也把这事渐渐淡忘了。
　　没想到今天在网上闲逛的时候，突然看到了网上有卖檀木念珠的，才想起自己的宝贝木头，这次周翔龙的礼物终于有了着落了。
　　--------------------------------------------分割线----------------------------
　　连续奋战了两天终于搞定了礼物，陈羽的心中的大石一下子放下了，果然轻松了很多。
　　不过一整个上午都没在屋里见着周翔龙的影子，虽然周六不用叫周大少起床，不过陈羽还是很负责任地去询问是否需要自己服务的地方。
　　结果没想到周大少起了个大早去了公司，说是老太爷有事找他，陈羽也不着急，因为早上收到了周大少的短信，‘晚上七点，罗曼可餐厅’。
　　呵呵，够简单明了吧。
　　雇主不在，自己也乐得清闲，陈羽上上网，看看书，顺便找了个礼品盒将礼物好好包装了一番，很是悠哉地打发了时间。
　　相对于陈羽的悠哉，周翔龙一大早的心情可是沉到了谷底。
　　一大早就接到了爷爷的电话，要他立刻到公司去，本来还是抱有一丝期待，结果没想到一进董事长办公室迎来的就是一顿狂批。
　　原因出在上个月的一份策划案在之后的一个月内的业绩并不是很明显，这大大有失一向计划周密，投资敏锐的周大少的水平。再加上周大少最近提出的裁减一些占着高级职位白吃白喝所谓的‘老功臣’，这很是惹恼了老太爷。
　　“你小子长出息了啊，居然动起那些老人来了，他们开江山的时候，你还不知道在哪儿呢？”老太爷原是军阀出身，在经商方面又颇有手段，仗着殷厚的家资再加上审时度势，一手创立了周氏。
　　可能也是因为其军阀出身的关系，脾气颇为暴躁，对儿孙的管教也相当严厉，在周翔龙的记忆中儿时自己的一举一动都受到十分严格的约束和管教。
　　不过老人的儿女并不多，只有一子一女，养子到有几个，毕竟这么大的企业也需要有几个信任的帮手。
　　可惜自己的儿子性格懦弱，无法让他完全放心，不过这个唯一的亲孙子倒是很合他心意，不管是强硬的作风，还是果敢的行动都很是像他，也让他一心想要将自己打下的江山传给他。
　　不过正是抱的期望过大，因此对他比任何人都要严厉，一般的小孩还在玩耍学加减乘的的时候，周翔龙已经在爷爷的安排下开始了严苛的继承人课程。
　　不过这个孩子也的确没有让他失望，早熟的他从来没有向他抱怨过苦或累，而且越来越优秀的他颇有他当年的风采，狠厉的打压，硬是让家族里的那些觊觎者们再也不敢与他夺权。
　　只是他还是太过年轻，一路的平顺让他缺少很多人情世故的经验。
　　精明的老太爷怎么会看不出这些所谓的‘老功臣’暗地里的勾当，给公司带来的弊端，只不过他们手中掌握的关系网络对于公司来说还很重要，再没有完全挖掘出之前是不可轻易动他们的，周翔龙的手腕还是太嫩了。
　　“老爷子，您别动气，年轻人有理想有抱负难免会冲动一点，说说也就行了，把您气坏了那可是我们的不是了。”站在老爷子身旁一个精瘦的老头，有些讨好地劝说着。
　　“就是，就是，也不是什么大事。”另一个极为富态的老头赶紧跟着附和着。
　　周翔龙冷眼地看着两个老头一边诚惶诚恐地劝说着爷爷，一边对话中有话地将过错推到自己的身上，顿时感觉到一股怒气上了心头。
　　只不过他不会和爷爷顶嘴，不仅是有外人在，而且多年的经验告诉他那是不明智的选择。所以他选择了隐忍，一脸平静地聆听这老爷子的谩骂。
　　“你看看你杨叔和白叔多大肚，人家不和你小孩计较，你以后给我多用心点，知道了吗？”教训完后的老爷子转过身对一直在他身后劝说的两人也开了腔：
　　“两位就先回吧，该两位的还是两位的，不过以后恐怕两位对公司也要多用用心，毕竟咱们这些老资历的人也不能让新来的年轻人说闲话，您说是吧？”
　　给了枣当然也要敲一下，免得这些人的了便宜还卖乖，以为自己真的是老糊涂了。
　　“那是，那是，我们是看着公司发展起来的，怎么会不为公司好呢？”两老头擦擦汗，立刻信誓旦旦地保证。
　　“两位的没有功劳也有苦劳，这些我都知道，放心吧，翔儿以后做事会有分寸的。”
　　“谢谢老太爷，以后还要靠小少爷多多关照，那我们就下去了。”
　　听到老太爷‘嗯’了一声后，两人赶紧离开了。
　　房间里就只剩下了祖孙两人，周翔龙知道，真正的说教时间现在才到。
　　老爷子什么都没说，只是看了周翔龙一眼，转身坐到到主座的沙发上。
　　老爷子没发话，周翔龙还是站在原地没有动。
　　“翔儿过来，坐下。”
　　抬头看了一眼老爷子，发现原本是一脸怒气的老人此刻只是一脸平静地望着自己，只不过金丝镜框后的眼神中始终透着一丝商人的精明。
　　周翔龙径直走到了老爷子右手边的沙发前，也坐了下来。
　　“翔儿觉得爷爷骂得不对，觉得委屈？”
　　“爷爷自有爷爷的道理。”其实没有什么委屈，只是觉得有些失望罢了。
　　“虽然在经商投资方面你的确很有天赋和手段，但是这人情世故方面你还是欠缺了点火候，这杨兆林和白刚两人一时还动不得，你做事还是欠了些考虑，明白爷爷说的吗？”
　　周翔龙并不是不通人情世故，只是习惯了强硬霸道的作风罢了，不过今天的事让他明白了自己虽然看起来权力范围大，但毕竟还是受制于人，怪只怪自己还抓不住全部的决策权。
　　“我知道爷爷的考虑，孙儿的确有些操之过急了，杨兆林和白刚的关系网还在，不应该 如此轻率得做决定。”
　　一看孙儿一点就明，老太爷很是满意。
　　“既然你都知道，我也不多说什么了，上个月的策划案还有很多人等着看，你今天就好好修改一下，我期望在最短的时间内看到成效。”
　　“是的，爷爷。”除了家族和责任，周翔龙不再奢望能从爷爷的口中听到其他的话。
　　刚送爷爷离开，电话就响了。
　　“喂，我是周翔龙。”
　　“翔儿啊，我是爸爸，听说你今天惹爷爷生气了。翔儿啊，你是周家的继承人，应该好好的听爷爷的话，都这么大了，怎么还不懂事啊。”
　　周翔龙一片沉默。
　　“算了，不说你了，高考完你就来爸这边吧，欧洲这边还得由咱们来掌控，不能让你几个叔叔抢先了，爸爸知道这些你都明白就不多说了，就这样了吧。”
　　挂断了手机，周翔龙的眼神更冷了，老爸从来都不会关心自己到底在意什么，他只会关心自己是否得到爷爷的重视，自己还能不能守住第一继承人的位置。
　　他的确不该有任何的奢望，一点点的期待到最后只会变成尖锐的碎片深深刺痛自己的心。亲情，恐怕在母亲死后，这两个字就彻底地从他生命中消失了。也好，他也不需要这种会让人软弱的东西，他的心就应该是冰冷的。
　　------------------------------------------我是分割线----------------------
　　和周翔龙出去吃饭，陈羽还是稍微整理了一下，平时懒散惯了的他，衣柜中大部分还是来周家后舅公给自己买的休闲服，因为在学校基本上都穿校服，他也从未讲究过穿着。
　　不过他知道，想罗曼可这种高级西餐厅，不穿正装恐怕很难入内，只好翻出了舅公以防万一而预备的那套正装，戴好陪白衬衫的蓝白条领带，临走时也不忘带上自己随身必备的大黑框。
　　刚踏出车门，司机就把车开到了跟前。
　　“陈少，大少爷吩咐过了，见您出来就直接送您去餐厅。”
　　虽然有些受宠若惊，不过陈羽不得不承认周翔龙还是考虑得挺周到的，他也不客气，毕竟餐厅还是挺远的，直接就上了车。
　　只是他没料到的是，他的车刚走，后面一辆普通的黑色轿车便尾随而上了，一路紧紧跟着他。
　　车上也是他相当熟悉的两人。
　　“我说等了大半天，猎物总算出来活动了，小羽羽要是再不出来，我就要憋疯了。”
　　说话不是别人正是陈羽和周翔龙的损友-----李立博。
　　“咱们也不是白幸苦的，我敢打赌小羽羽今天约会的对象绝对是那人。”
　　一脸恶作剧得逞的展风握着方向盘的手由于兴奋都有些颤抖。
　　“呵呵，这么好玩的事怎么能少了我们呢？只不过……展风啊，要是阿龙知道我们跟踪小羽羽的话，我们会不会死得很惨啊。”突然想到可能会发生的情况，李立博多少还是有些心虚。
　　听到李立博的话，想起周翔龙狠厉的手段，展风刚才的兴奋也大大了折扣。
　　“都到这份儿上了你才担心，会不会太晚了，怕的话你回去啊。”
　　“那哪儿成阿，我李立博的字典里什么时候有过‘怕’字，老子从小就是在刀口舔血长大的，我就是怕你那小身子板经不起周大少的折腾。”李立博毫不示弱得讽刺了回去。
　　“切……”不以为意的展风决定无视他。
　　其实两人多少心里还是有些虚，只不过好奇心占了上风，俗话说‘好奇害死猫’估计就是形容他俩的这种情况了。
　　两个八卦男，忍不住诱惑，还是按照原计划跟踪着前面的黑色保时捷，而且两人连相机和伪装的帽子及墨镜都准备好了，看来不挖到爆料他俩是誓不罢休了。
　　而这边的周翔龙，虽然心情有些低落，不过习惯了这种事的他已经渐渐学会忽视和无所谓了，想到晚上和陈羽的约会，心情自然也舒畅了很多。

　　礼物

　　一踏进餐厅，陈羽就被服务员领到了特别雅间里，一路走来看到周围一对对的男女，陈羽是说不出的尴尬。
　　暗自庆幸幸好不用坐在大厅里面，两个大男人搞什么气氛，不是纯属找误会的吗？
　　一向守时的周翔龙果然早就到了，陈羽下意识的看了看表，还好，还好，没有迟到。
　　其实只是一起吃顿饭而已，并没有什么大不了的，何况两人几乎每天都会在一起吃饭，只是选在这种情侣餐厅，不免觉得有些别扭。
　　可能是为了方便交谈，四方的餐桌并不大，可以说距离刚刚好，陈羽拉开了周翔龙对面的座椅，坐了下来。
　　知道周翔龙话少，为了避免气氛陷入僵局，陈羽只得东拉西扯地和周翔龙聊着，不一会儿就明显觉得平时话少的周翔龙今天说话的欲望更少了，他周围的气压也显得阴沉地诡异。
　　陈羽猜测估计周翔龙今天在公司遇到什么不顺心的事吧，听舅公说老太爷一早就叫他去公司，哎，这个继承人也不是好当的。
　　陈羽心中不免对这个只有十八九岁的少年产生了同情之心，想了想，赶紧把自己准备的礼物递给周翔龙。
　　“给，礼物。”
　　周翔龙微微愣了一下，才想起来原来自己这样吩咐过陈羽，不过看到陈羽一脸的期待，刚才阴霾的心情不由得一扫而散。
　　“谢谢。”
　　“打开来看看嘛，看看喜不喜欢。”
　　一定会喜欢的，周翔龙心中对自己说，其实礼物周翔龙收到过不少，不过这个不一样，这是陈羽送给他的，不管是什么，他相信自己都会好好珍藏的。
　　小心翼翼的打开包装的纸盒，一条古朴雅致的木质念珠手链静静地躺在纸盒中铺垫的白色的丝绸上，空气中隐隐的可以闻到树木特有的香气，很淡很淡，却意外地令人感到心神宁静。
　　“这是我用在乡下找到的一小块沉香木制成的，你可别小瞧这块木头，它可是宝贝呢。沉香可以入药，具有保健的作用，据说皇帝都用它来做床呢……”
　　周翔龙着迷地看着陈羽滔滔不绝地介绍沉香木的好，一双漆黑的眼瞳仿佛闪耀着星星的光芒，整个人看上去灵动了很多。
　　说在兴头上的陈羽一回头就发现周翔龙此刻正出神地望着自己，嘴角仿佛擎着淡淡的笑意，不禁觉得有点不好意思，有点自卖自夸的嫌疑。
　　“这是你自己做的？”拿出盒子中的念珠，周翔龙放在手中把玩着，光滑冰凉的手感很是舒服。
　　“嗯，上面还有刻的字呢。”那可是花了我好大的功夫才刻上去的，陈羽心中嘀咕着。
　　果然，周翔龙摸到了其中三颗不像其他念珠一般光滑，放在灯下细细观察，三个遒劲的篆刻体立刻引入眼帘，古老的文字仿佛有生命般紧紧地附着在念珠上面，隐约地感觉出是“周翔龙”三个字。
　　“知道你不知道篆刻体，其实我也看不明白，是我照网上搜到的模样照着刻的，是你的名字。”陈羽微笑着解释道。
　　轻轻抚摸着雕刻的纹路，周翔龙感觉有一股说不出的温暖从冰封了很久的心中慢慢地流出，一种莫名的情绪始终将他围绕，从渴望到奢望再到最后的绝望，他似乎完全不抱希望的时候，眼前这个柔弱的少年却无私地给予了他。
　　在黑暗之中压抑了许久的蔓藤，终于发现了黑色的迷雾中透出来的一丝阳光，他只想将这阳光紧紧地缠绕住，再也不放开。
　　“能帮我带上吗？”周翔龙拼命压抑住心中翻滚的情绪，维持着表面上的淡然，但喜欢的神情还是控制不住地从茶色透亮的目光中泄出。
　　陈羽有些好笑，喜欢就说出来啊，死撑着干嘛。看出周翔龙十分满意自己的礼物，陈羽悬在心中的石头也终于放下了。
　　接过念珠，拉过周翔龙的手，陈羽正准备给周翔龙戴上。
　　谁知道周翔龙突然将手抽出，反过来紧紧抓住自己的手，掰开自己的手掌，来回的摩梭着。
　　陈羽还来不及多想，一股巨大的怒气立刻笼罩了过来，让他微微有些发颤。
　　“你的手怎么回事？你该死的怎么能……”
　　周翔龙突然发觉自己找不到什么好的形容词，只是觉得很生气，非常的生气。当陈羽的手刚刚触碰到他的手腕时，粗粝的触感刺激着他，他只觉得陈羽受伤了。
　　当他抓过陈羽的手，翻开来看是，才发现手掌中尽是细小的口子，十根手指上竟然无一例外地布满了细小的暗红的长痕，有深有浅，已经凝固的血液已经将伤口愈合，只剩下表面上遗留的一层白色角质层。
　　“呵呵……”陈羽干笑两声，“没事没事，都是小伤不碍事，过几天就好了。”
　　轻轻地抚摸着陈羽手中的伤痕，周翔龙只觉得自己很心疼，忍不住想要将面前这个傻瓜好好的痛骂一顿，看他以后还敢不敢这样伤害自己了，可是看到他一脸讨好的模样又觉得自己舍不得骂，他快要被这种该死的情绪纠结地头疼了。
　　看着周翔龙抓着自己的手不放，还来回的摩梭着，陈羽只觉得手心痒痒的，觉得气氛真是怪异极了，不过看到周翔龙的怒火渐渐消下去了，他赶紧询问：
　　“你还戴不戴了，你不要我就收回来了啊？”
　　“已经给了我的，你还收得回去吗？”周翔龙霸道地看了陈羽一眼，放开了他的手。
　　感觉周翔龙松手了，陈羽赶紧收回自己的手，也不跟他争辩，快速帮周翔龙把念珠戴好，又开始碎碎念起来：“你看，一共有18颗念珠，这是保佑你平安的，虽然没有开过光，不过呢这木头估计也有好几百年的历史了，挺有灵性的，会罩着你的。”
　　周翔龙并不信教，从小的经历让他坚信只有自己值得信仰，他不需要依靠所谓的神，他也不奢望，只是看到陈羽一脸积极的模样，不忍心打击他的好意。
　　再次抓住陈羽来不及收回的手，周翔龙一脸认真地看着茫然的陈羽：“答应我，以后绝对不要再做伤害自己的事。”否则我会心疼的，周翔龙把后面一句默默念在心里。
　　陈羽还没反应过来，正有些惊慌自己的手再次被抓住，然后就听到了周翔龙的要求。
　　迟钝的陈羽还以为周翔龙是看到自己因为为他刻礼物而把手划伤了心里过意不去，因此要自己向他保证以后不再这样弄伤自己为他费心了。
　　看到周翔龙认真的神情，陈羽觉得周翔龙这人还是挺不错的，虽然偶尔会为难他，但是这小孩还是挺善良有心的，当下许下了自己的承诺。
　　只是陈羽不知道今天许下的承诺却成为以后腹黑的周翔龙拐骗他的借口，害他后悔不已，不过这都是后话了。
　　此刻在雅间中温馨的两人，并没有留意到外面的骚动，外面大厅中守候的另外两人显然受到了不小的关注。
　　“哇，看到没有，那边有一对gay也。”
　　“对啊，腹黑攻和天真受……”
　　“不对，我看是强攻和美受……”
　　“……”
　　探头探脑寻找周翔龙和陈羽身影的两人明显留意到了周围异动的气氛，只是不敢引起更大的注意，怕被周翔龙发现，只得默默忍受着。
　　“展风，你干嘛不找间雅间，在这种情侣餐厅的大厅里面，两个大男人你不觉得别扭吗？”
　　“笨蛋，不守在门口要是那两人出来了怎么看得到。”
　　李立博想想，觉得展风的话有道理，可是……
　　“展风，你不觉得咱们这样很惹人注意吗？”
　　“你以为我想啊，我们牺牲这么大呆会儿一定要挖条大新闻。”
　　为了不惊扰到周翔龙，又抵挡不住八卦的诱惑，两人只得忍住这种诡异的气氛，不觉把帽子压得更低，来抵挡探究的目光。
　　收到礼物的周翔龙，抚摸着手中已经被体温熨得有些温温的念珠，觉得有些话不说可能以后再也说不出口了，于是淡淡的开口了：
　　“陈羽，听我讲个故事吧。”

　　回忆

　　“有个男孩，在他10岁之前，最大的愿望就是每年都能和母亲一起偷偷地庆祝生日。
　　说来好笑，为什么是偷偷的呢？
　　原因很简答，因为家里的最有权利的人-----爷爷不喜欢过生日，在军阀之家长大的爷爷觉得过生日这种温情的戏码会让人变得软弱，因为他的父亲就是在祝寿的那天被人暗杀的。
　　虽然他从不干涉家族中其他人是否会庆祝，但是对他唯一的孙子，也是他一直认定的继承人，他顽固地剥夺了他过生日的权利。
　　而孩子的父亲是个软弱没主见的人，他唯一会做的就是叮嘱儿子一定要好好地听爷爷的话。
　　可是对于一个孩子来说，他不会明白大人的想法，即使是最令他敬畏的爷爷。
　　孩子的母亲把这一切看在眼里，她不忍心孩子受委屈，毕竟作为被认定的继承人，孩子从小失去的已经很多了。
　　于是他和孩子约定，一到生日的日子他们就瞒着爷爷偷偷到阁楼上去庆祝。虽然平时的课业很幸苦，可是有了期盼和母亲的温柔，孩子还是将所有的委屈忍了下来。
　　可是后来，母亲的身体越来越差，孩子知道母亲并不是身体病了，而是心病。因为那个时候，父亲每天都在外花天酒地，除了关心儿子的课业是否让爷爷满意，父亲回家的时候真的很少。
　　在男孩八岁那年，他和母亲偷偷在阁楼过生日的秘密被人发现了，并告诉了爷爷，爷爷知道后十分震怒，为了将男孩和母亲分开就把男孩送到了国外。
　　男孩的父亲知道后，只是把自己的妻子狠狠地骂了一顿，叮嘱男孩以后绝对不可以再让爷爷这样生气了。
　　到了国外后，男孩突然变得叛逆起来，闯祸，打架，和那些坏孩子混在一起，明明只有八岁的男孩，却常常和那些比他大上许多的小混混打架，有好几次都被警察抓住，却因为家族的势力而被偷偷保了出来。
　　就在所有人都认为这孩子没救了的时候，爷爷突然同意让男孩回国，因为母亲快不行了。
　　陷入昏迷的母亲，在听到儿子的呼唤时居然奇迹般地醒了过来，看着母亲明明虚弱地快没有力气了，却还笑着对自己说，对不起，今年的生日不能陪他过了。
　　男孩知道，每说一个字母亲需要花费多大的力气，连呼吸都不顺的她，却坚持要取下呼吸机。
　　那是母亲跟他说的最后一句话，感觉母亲的温度一点点地从他的指尖流失，他觉得他的世界从此以后变得一片冰凉，失去了温度。
　　后来听管家说，自从他走后，母亲的身体就一日不如一日，而自己这两年老是闯祸，让母亲很是担心。
　　再加上家族的其他人看着自己一步步堕落，自然不会放过落井下石的打击，面对那些冷嘲热讽母亲虽然表面上淡然处之，可是笑容却渐渐消失了。
　　男孩听完后，有种把自己杀了的冲动，他后悔啊。
　　母亲葬礼结束后，他主动向爷爷认错，请求爷爷让他在高中以前都留在国内，发誓不再堕落下去。
　　爷爷十分高兴，看到自己一向喜爱的那个孙儿终于回来了。
　　男孩也没让他失望，无论是课业还是接受的任务都出色得完成，并在16岁之前就在家族中有了自己的一股权力，让他人无法动摇他的地位。
　　因为男孩知道，正是由于他的任性和无知，让他失去了保护母亲的力量，只有自己强大才能保护自己想要保护的人。
　　他按照爷爷的期望，成为了一个冷酷而绝情的人，强硬的手腕，狠厉的作风，一点都不输当年一手创立家族企业的爷爷，甚至有青出于蓝的趋势。
　　在他10岁那年以后，他也再也没有过过生日，虽然他永远都记得自己生日的日子5月20日，但是他却从来不会过。他要自己记住这个教训，记住自己曾经的失败。
　　他有了权力，无论想要什么东西，凭他的力量都能得到，可是他却觉得心中空空的，那种好像心脏破了一个洞一般的空虚。
　　他想尽办法去填补，却仍然觉得冰冷。”
　　周翔龙平静地叙述完后，两人都沉默了，整个房间安静地仿佛只有两人心脏跳动的声音。
　　良久之后，陈羽缓缓地开口了：
　　“你母亲为你过生日，也许并不是想要你记住失败，而是想要你记住曾经拥有过的温暖，不要忘记幸福的模样。”
　　听到陈羽的话，周翔龙的心剧烈地跳动着，猛然抬头，撞入眼帘的是那一双闪耀着星星光芒的黑瞳，姣好的凤眼弯成一个幸福的角度，轻轻地呢喃：
　　“周翔龙，原来你的生日是520，那可是个能得到幸福的日子。”
　　幸福？我还能够奢望吗？
　　看着眼前笑得一脸真诚的少年，周翔龙仿佛也记起了当年在那小小的阁楼上面，母亲搂着自己也是这样轻轻地呢喃：“翔儿，知道吗？520就是我爱你，这个是能得到幸福的日子。”
　　母亲，是你让这个少年来拯救我的吗？
　　周翔龙感觉自己的眼眶有点润润的，茶色的双瞳有了滋润，晶亮晶亮地闪耀着某种不知名的情绪。
　　可惜他是周翔龙，冷酷的周翔龙，抛弃了泪水的周翔龙连哭泣也忘记了，所以即使是感动他也流不出泪水。
　　不过，此刻，那股细细的暖流却破冰而出，将心中破了的洞，缓缓地填满滋润，冰封多年的情感，头一次感觉到了温暖。
　　“喂，周翔龙，我都快饿死了，还不上菜啊。”不想周翔龙一直沉浸在过去的情绪中，陈羽及时转移了他的注意。
　　有些好笑地看着夸张地揉着自己肚子的陈羽，那双明亮的黑瞳好像会说话一般闪耀着，我快饿死了，快上菜吧的暗示。
　　周翔龙按下了服务铃，指示服务员可以上菜了。
　　接下来吃饭的气氛就愉快多了，两人仿佛是相识了多年的朋友一般，愉快的交谈着。
　　看到从低气压中恢复过来的周翔龙，陈羽终于放下心来。
　　看来是周翔龙那阴霾的童年才造成他今天这种冷酷的个性，也许是想到了以前的自己，陈羽不禁心疼起眼前的这个少年来。
　　虽然他看起来高大强壮，一副成熟的样子让人很容易忘记他的年龄，可是他毕竟还是个孩子，如果加上上一世的的年纪，自己恐怕要大他好多。
　　这个从来就用厚厚的盔甲将自己牢牢守护起来的少年，今天却将自己的软弱完全摆在他的面前，让他怎么不去心疼他。
　　也许在潜意识里，陈羽将周翔龙当成了自己从小一直守护的弟弟，怕他受伤害，怕他像自己一样为了家族的斗争而失去欢笑，只想为他挡住所有的风雨，让他能过上正常的生活。
　　虽然明知道弟弟的背叛，可是想到那是自己一手带大的孩子，陈羽无论如何也无法责怪他，更不要说恨了。
　　看着陈羽终于放下身份的包袱和他交谈，周翔龙知道此刻的陈羽对他也放下了防备。
　　也许一开始连他自己也没想到会将自己软弱的一面展现在陈羽面前，可是不知为什么，他想要告诉陈羽，想把一直深埋在自己心底的故事告诉眼前这个少年，虽然不清楚理由，但是就是知道少年一定会懂得自己的故事。

　　摊牌

　　从餐厅出来的陈羽突然感觉，眼前的这个比自己高上许多的男孩，也没有想象中的那样高高在上，剥开华丽的外表，其实他和曾经的自己也很像。
　　“嗯……那个我们走走吧，刚才吃得有点撑了。”陈羽觉得自己也有些话想要对周翔龙说。
　　有些意外，不过周翔龙还是挺开心的，毕竟陈羽难得主动接近他。点了点头，周翔龙给司机打了个电话。
　　一路无语，两人就这样安静地相伴漫无目的地在这个城市中散步，夜晚都市的霓虹灯忽明忽暗，马路上车辆依旧川流不息，无数的陌生人与他们擦肩而过。
　　这样的气氛竟让陈羽有一种错觉，仿佛在很久很久以前，他似乎也经历过这样的场景。回过神来的他，暗自嘲笑自己的感伤。
　　对白已经在陈羽的脑海中回放了不知多少次了，直到他一遍一遍演戏到烂熟于心后，终于鼓起勇气有些胆怯地开了口：
　　“周翔龙，我有话想要对你说。”
　　周翔龙叹了口气，转过身来，静静地看着陈羽。其实看到一直心神不宁的陈羽，他就知道这家伙肯定想要和自己说些什么，他耐心地等着，毕竟不跨过这一步，他和陈羽的关系就只能维持在原地。
　　“你说吧，我在听。”许久没开口的周翔龙，此刻声音轻微有些沙哑。
　　深吸一口气，“对不起，我不想去英国。”自己终于还是开了口。
　　周翔龙一愣，陈羽会说些什么他想了一万种可能，却独独没有这一种。
　　毕业后和他一起去英国，这是周翔龙从来没有想过会有什么意外的事，他现在最不能接受的就是陈羽不在自己身边。
　　忍住心中顿时翻滚的情绪，周翔龙平息着心中的火焰，冷静地开口：“为什么？”
　　“我不想到陌生的地方，而且舅公年纪大了，我想在他身边照顾，毕竟现在他是我唯一的亲人了。”在心中打了无数遍腹稿的理由，脱口而出。
　　“陌生的地方，难道这个城市对于当初在乡下的你就不算是陌生？至于你舅公，那就更好办了，我会让老罗叔跟我们一块去英国，料理那边的家事的。”强硬的口吻中透露出了一丝怒气。
　　陈羽没想到自己想了这么久的理由居然丝毫站不住脚，他有些慌乱了，与人谈判是需要讲究气势的，很明显，陈羽在气势上大大输于周翔龙。
　　“那个，反正……我真的不愿意去英国，在国内也能读大学，我英语又不好，到外国根本就无法出门……还有外国学费很贵的，我也没有钱啊……还有……”陈羽绞尽脑汁想不去英国的理由。
　　可惜他的所有理由在周翔龙眼中根本不值一提，他说得越多，周翔龙眼中燃起的怒火就越盛，直到陈羽的一句，“还有就是我比较喜欢中国的女孩”时，周翔龙终于爆发了。
　　他一把紧紧抓住陈羽的双臂，像是发疯似地吼道：“你是不想去英国，还是不想呆在我身边？”
　　陈羽有一种错觉，觉得周翔龙有一种想要将自己的肩膀捏碎的冲动，他从来没有见过这样的周翔龙，平时的他总是一脸冷酷与淡然，除了事业不会关心任何人任何事，他总会把自己真实的情绪隐藏得很好。
　　而眼前的周翔龙是陌生了，仿佛是地狱来的使者，想要用自己身上燃烧的怒火将周围的一切烧成一片灰烬。
　　陈羽面对这样陌生的周翔龙害怕了，是真的怕了，惊慌失措的陈羽开始挣扎，极力想要挣脱禁锢自己的铁臂，可是他越挣扎周翔龙困得越紧。
　　“回答我，不要告诉我你没有任何感觉。”周翔龙想到陈羽有想要离开他的想法时就已经有些失控了，他也不知道自己应该怎么做，只是迫切地想要确定自己在陈羽心中的位置。
　　“周翔龙，你到底在说些什么，不要无理取闹好不好？”陈羽头脑中一片混乱，只想逃离眼前的困境。
　　“我无理取闹，哼，让我告诉你什么是无理取闹。”刚说完最后一个字，周翔龙便狠狠地吻住了陈羽的唇。
　　清爽的气息夹杂着一丝牛奶的味道还是如想象中的那样美好，周翔龙蛮横地侵占领地，粗鲁地想要将眼前的人吞下。
　　陈羽则直接从混乱跳入了震惊再由震惊跳入了羞恼，这可是大街上，两人大男人这样像什么话。
　　陈羽扭动着舌头想要把周翔龙推出去，却没想到反而让周翔龙干脆卷着他和自己一起共舞，这到成了陈羽在主动回应了，陈羽刷得一下脸全红了，挣扎得更加用力。
　　“咔嚓，咔嚓”几声清晰的快门声响起的同时，闪光灯也将现在纠缠的两人照映得一清二楚。
　　周翔龙迅速将陈羽往身后一带，转过身大声呵斥着：“谁在那儿，给我滚出来。”阴沉的语气像是要把敢打扰他的人剥皮拆骨。
　　听到这冰冷冻骨的语气，展风手一颤，没抓稳的相机直直地往下掉，正好落在了正蹲在他前面勘探情况的李立博的头上。
　　“哎呦，砸死我了。”突然招到袭击的李立博大声地叫了起来。
　　李立博这一叫，明显就把两人的位置给暴露了，展风一看情况不对赶紧逃，可是比他反应更快的周翔龙已经站在了两人的面前。
　　李立博看着头上那片巨大的阴影，瞬间便感了到世界末日的到来。
　　“呵呵……阿龙啊，这么巧，在这儿碰见你啊，那个……那个我和立博刚好在这里闲逛。”展风战战兢兢地解释着，顺手把还蹲在地上的李立博一把拉起，担心周翔龙不相信自己，还很肯定地加了一句：“我们真的是在这里闲逛的。”
　　此地无银三百两的事没想到一向精明的展风也会做，只是可惜此刻被当场抓住的两人完全没有反应过来
　　李立博还凑上去信誓旦旦地加上了一句：“我们绝对没有故意偷看你们的意思。”
　　话刚说完，明显就看到周翔龙整个表情变得更加阴暗，如果说目光能杀人的话，说不定他俩早就给冻死了。
　　展风用恨铁不成钢的眼神瞪了李立博一眼。
　　“相机。”周翔龙咬牙切齿的问道。
　　李立博立刻识趣地将刚才砸自己头的‘凶手’双手恭敬地奉上。
　　接过相机的周翔龙，查看着手中的罪证。
　　展风和李立博小心翼翼地盯着周翔龙，看着他越来越阴沉的表情，两人直觉地开始考虑自己能活着从他手中逃脱的可能性，顺便留意一下能够逃跑的路线。
　　知道是熟悉的人，陈羽一下子由担心变成了尴尬，只不过当看到一向打扮地时髦潇洒的两人，此刻却伪装得土里土气，就连展风平常最吸引人的那双狭长的桃花眼，也被一副大黑墨镜给遮住了，这种不伦不类地打扮和两人一脸紧张的表情倒是让陈羽觉得好笑的成分居多。
　　周翔龙平静地取出相机中的记忆卡，只是‘咔嘣’一声随即相机出现的裂痕泄露了此刻周翔龙的情绪。
　　这一声，也让李立博和展风原本就战战兢兢地身体轻微地那么晃动了一下。
　　感受到三人之间紧张的气氛，想到刚才要不是他俩人的打断，此刻的自己还不知道该怎么应对那样的周翔龙，好心的陈羽及时过去打了圆场。
　　“那个，周翔龙，立博和展风没有什么恶意，他们只是……只是……”陈羽一时也想不出什么好的借口。
　　“我们只是担心小羽羽第一次约会会碰上什么坏人，我们也没想到他的约会对象会是你啊。”展风及时接了陈羽的话，不禁佩服自己连这么高明的借口也找的出来。
　　而一下子反应过来的李立博也赶紧帮腔，立刻把陈羽的无知单纯当作理由，生怕小羽被人拐骗了，所以两人才好心地想说帮小羽看看。
　　陈羽被两人说得一脸郁闷，心想我有你们说的那样白痴吗？不过对于两人的关心，心中还是蛮感动的。
　　不过周翔龙可没那么好糊弄，一眼就看出两人的借口破绽百出，他才不相信那两人猜不出陈羽的约会对象是自己，不过他也没有当场揭穿，主要看到陈羽这个白痴一副感动的模样不想去打击他。
　　而且两人的出现让周翔龙从刚才的失态中一下子冷静了下来，觉得要不是那两人的打扰，说不定自己会做出什么不可挽回的事，恢复理智的周翔龙有些懊恼刚才的行为，毕竟他一直以来引以为傲的自制力受到了挑战。
　　“那个，已经很晚了，差不多该回家了吧。”看到周翔龙微微缓和下来的情绪，陈羽主动提出了建议，深怕周翔龙再度发飙。
　　听到陈羽的建议，展风和李立博两人赶紧讨好般地要送两人回家，看到周翔龙没有反对，两人赶紧像逃命似的把停在路旁的车开了过来。
　　一路上四个人都安静地出奇，展风是先抢到了司机的位置，一路上专心开车。而李立博则是透过后视镜看到后座气氛诡异的两人，不知道该说些什么。
　　至于陈羽经过刚才这么一闹完全没有了说话的欲望，况且他本来就是喜欢安静的。而周翔龙则在考虑该那不想去英国的陈羽怎么办，至于展风和李立博，哼，刚才是看在陈羽的面子上暂且放过他俩，以后再找他俩人算账。
　　前座的俩人突然感觉背脊一凉，不禁微微战栗了一下，掩耳盗铃般的暗自安慰自己。
　　就这样，热闹的一天结束了，回到家的四个人各自躺在床上，心事重重，除了陈羽胡思乱想一通后，居然迷迷糊糊地睡着了之外，其他三人都不约而同地失眠了。

　　告白

　　清晨醒来的陈羽有些疲惫地将自己蜷缩在被子里，不肯起来。
　　昨天晚上虽然说他是睡着了，可是一夜全是梦，而且所有的梦中必然都有一个人，那就是周翔龙，陈羽不知道自己是不是生病，一想到要面对周翔龙，便龟缩在自己的房间不肯出去。
　　今天是周末，照常理他应该会去公司吧，毕竟平常他都要上学，只有在周末才能去公司一趟。
　　想到这里，陈羽觉得自己现在实在是有点惊弓之鸟了，有些自嘲地叹了口气，终于从床上下来磨磨蹭蹭地到了楼下。
　　“小羽啊，你终于起来了，快过来，跟舅公去花房一趟。”老罗叔正巧碰见刚下楼的陈羽，乐呵呵地招呼他过来。
　　看到舅公，陈羽一下子觉得亲切了很多，原本小心翼翼的心放松了下来，“舅公，什么事让你这么高兴啊？”有些好奇地问道。
　　“呵呵，小羽啊，舅公养的宝贝今天都开花了，你快和舅公去看看。”老人家迫不及待地想跟自己的侄孙献宝。
　　陈羽有些好笑地看着一脸顽童模样的舅公，想了想，还是开了口：“那个舅公，大少爷呢？去公司了吗？”
　　“大少爷昨天晚上熬了通宵处理文件，今早才睡下，已经吩咐过不用去打扰他了。”
　　“哦。”松了一口气的陈羽还是觉得有点担心，昨天累了一天还要熬夜，不知道周翔龙受不受得了……他的身体……停……自己又想到哪里去了，陈羽及时阻止了自己的胡思乱想，赶紧跟着舅公去了花房。
　　---------------------------------------分割线-----------------------------------------------
　　花房的温度让人感觉十分的舒适，不似外面那般酷热，也不比屋内的凉爽，常年的恒温阳光充足让人觉得温暖适宜。
　　看着舅公轻轻地抚摸着手中那株兰草狭长的叶子，陈羽觉得舅公是真的很喜欢这种植物。这株兰草已经开出了粉红的小花，一朵叠着一朵地往上攀升，形成一束，紧紧靠在一起的花朵仿佛世间最亲密的伙伴一样。空气中还飘荡着一丝典雅清馨的香气，仿佛古时候那些喜好文墨的才子身上才会出现的那种古典香气。
　　陈羽不禁一下子喜爱上了这种感觉，向舅公细细询问了花房的情况，才知道除了每天来料理植物的园丁，花房平时很少有人来，征得舅公同意后，陈羽决定将花房暂时当作自己休闲看书的地方，他实在是太喜欢这里了。
　　从房间选了一本书后，陈羽躺在花房中唯一的摇椅上，感受着透过特殊材料制成的玻璃后变得温和舒适的阳光，细细阅读着手中的散文，感觉颇有些意境，不禁逐渐沉迷其中，连有人来了也没发觉。
　　而周翔龙来到花房后见到的就是这样一副醉人的景色。纤细的少年静静地躺在宽大的摇椅上，手中捧着一本书正细细地品味着，专注平和的表情仿佛有一种致命的吸引力，让人怎么看也看不够。投下来的阳光均匀地散布在他的身上，浓密细长的睫毛在日光下仿佛是金色一般轻微抖动着。
　　不忍破坏这和谐的画面，周翔龙悄悄走进，站在一旁静静地看着，不知过了多久，可能长久的一个姿势让少年感觉到了不适，陈羽大大地伸了个懒腰，痛快地呻吟了一声。
　　看到眼前的少年如猫一般慵懒的姿态，周翔龙忍不住轻笑了一下，这下陈羽终于发现此刻屋中多出来的一个人。
　　“啊，少爷。”反应过来的陈羽立刻弹起来，挣扎着想要站起来，看着紧张地不停穿错谢的陈羽，周翔龙感到好笑，忍不住想要逗一逗他。
　　长臂一伸便将少年揽了过来，困在怀中，自己趟在了拿把旧式躺椅上。对于陈羽来说躺椅还显得宽大，可是对于身材高大的周翔龙来说，躺椅却显得窄小，刚刚好能躺下的他，腿还露在外面了大半截。
　　不过周翔龙也不在意，因为这样，陈羽整个人可以说是完全躺在周翔龙身上，棉质的T-恤能清晰感受到背后那人透过薄薄的衬衫传递过来的温度，陈羽的耳根一下子红了个通透。
　　挣扎着就想要起来，这种暧昧的姿势让陈羽觉得无比羞怯。
　　感觉到陈羽的挣扎，周翔龙干脆用腿将陈羽不停乱动的双腿缠住，牢牢困住，此刻的陈羽感觉就像是柔道赛场上那些被对手牢牢束缚住的人，动弹不得。
　　可是周翔龙却没有下狠手，只是温柔地将他圈住，让陈羽顿时感到极度不安。
　　看着陈羽那红艳的耳垂，在阳光下仿佛熟透了的石榴籽一般颜色，周翔龙不禁恶作心起，一口咬了上去，没有用力，只轻轻地舔食着。
　　陈羽仿佛觉得被一股电流给劈中，并从耳垂一直往下流，惊恐的他不安地想要逃脱时，却听到了这辈子让他永远无法忘记的话语。
　　“羽，我喜欢你。”
　　浓情地仿佛情人间的呢喃，却又无比清晰坚定，陈羽感觉自己的心脏都要紧张地停止了跳动，头脑中所有的思维瞬间抽离，只有那句话在大脑中不断回响，羽，我喜欢你。
　　感觉到陈羽突然的僵硬，周翔龙放开了对陈羽的桎梏，轻轻将他转过身，面对自己，摘下他那副令他厌烦的大黑框，紧紧地盯着陈羽漆黑澄清的双瞳。
　　陈羽不敢直视周翔龙的眼睛，却又感受到周翔龙的执着，于是吞咽了一下，慢慢开口：“对不起，我当你是朋友。”无法接受，却又不知该如何拒绝，陈羽只能选择这个最老土的答案。
　　看到白皙的颈项间那小巧的隆起战战微微地上下晃动一下，让周翔龙觉得无比诱惑，却又只能生生压抑住此刻的心情。
　　轻笑了一声，并没有把陈羽的拒绝当成一回事，只是安抚般的揉了揉了陈羽细柔的发丝，温柔却又坚定无比的说：“我不会再逼你了，我会让你爱上我的。”
　　这是周翔龙想也一夜，用一夜的工作麻痹自己都无效的情况下，唯一想出的办法。只有让陈羽接受了自己，才有可能让他心甘情愿地呆在自己的身边，他不愿意看到自己再作出什么伤害陈羽的事。
　　而此刻的陈羽心中思绪是翻江倒海，除了自己的亲人，他是现在唯一愿意疼惜自己关心自己的人，真的不愿意看他受伤，可是自己在经历过背叛、情伤之后还能有爱人和相信他人的能力吗？
　　陈羽怀疑自己，所以不想周翔龙受伤，况且一时之间他虽然能够理解，却真的无法接受和一个男人在一起，所以他摇了摇头，狠下心来说：“周翔龙，你会受伤的。”
　　环住少年的手臂瞬间紧了一下，又慢慢放松下来，周翔龙搂过少年纤细的腰肢，有种稍一用力就会折断的错觉，于是更加小心，感受到对方稳健的心跳后，周翔龙坚定无比地开口：“只要能够打动你，就算受伤也无所谓。”

　　生病

　　自从那天表白后，陈羽明显感觉到周翔龙停留在自己身上的目光多了很多，虽然他们相处形式还是照旧，可是有些东西变了。
　　比如餐桌上几乎都是陈羽喜欢的菜，比如一向忙碌的周翔龙也会早早地在车里等自己一起回家，比如一向冷酷的周大少看向自己的眼光却充满了宠溺……
　　就连展风和李立博都感觉到了两人之间的改变，可是周翔龙除了对陈羽温柔外，对其他任何人还是同以前一样冰冷。
　　“我说小羽羽啊，累不累啊，要不要休息一下啊，今天还去图书馆啊？”李立博一脸殷情地询问。
　　陈羽看出了李立博的勉强，善解人意地笑了笑说：“嗯，快考试了，得好好复习，你们不用陪我了，我会和周翔龙好好说的。”
　　“那儿哪成啊，小羽羽啊，我们也要参加考试啊，还是好好学习的好，你不用跟周翔龙说。”展风及时补了一句，说完还瞪了李立博一眼。
　　陈羽无奈地苦笑了一下，带着两人一同去了图书馆。
　　其实起因很简单，因为马上就要高考了，学校对高三也停了课让学生自己复习，陈羽打算去学校图书馆自习去，而周翔龙由于要逐渐接受欧洲那边的事务比较繁忙，所以大部分时间都要呆在公司。
　　这不，他把展风和李立博一脚踹过来陪同自己一起复习，那两人怎么受得了从早到晚都坐在图书馆看书而不去外面风流的事，可惜两人颇于周翔龙的淫威，不敢有任何的反抗。
　　陈羽虽然很同情他俩，想放俩人一马，可是俩人却乖乖地跟着自己，不肯离开，自己也没办法，只好带着这两个‘拖油瓶’一起去自习。
　　“我说展风，我们俩怎么这么惨，被阿龙指使来当小羽羽的保姆外加保镖，不仅要把小羽羽的情况随时报告给阿龙，还要注意小羽羽有没有按时吃饭，按时休息……都快成职业保姆了。”李立博有些郁闷地小声在后面嘀咕着。
　　展风苦笑一下，他也没办法，上次的事惹恼了阿龙，没被阿龙好好收拾一顿算是运气好了，只是派来给小羽羽当保姆。
　　“展风，你说阿龙铁定是喜欢小羽羽了，不过小羽羽怎么回应的我很好奇也，可是两人口风都很紧不肯透露一丝情况，真是让人着急死了。”李立博这个八卦男八卦的本性再次犯了。
　　“我也好奇啊。”展风在李立博的提醒下感觉自己恶作剧因子再次沸腾，突然想起一件事，赶紧将李立博拉到一边。
　　“喂，我说你干嘛啊？小羽羽不是要去图书馆吗？”李立博有些茫然，不知道展风打算做什么。
　　只见展风偷偷得从书包里摸出一个相机，在李立博眼前一晃。
　　李立博还是有些摸不着头脑，等到展风贼贼地奸笑着将相机中的照片翻出来看时，李立博立刻捂住自己的嘴，生怕惊讶得叫了出来。
　　小心翼翼地询问：“阿龙不是把照片都取出来了吗？”
　　“嘿嘿，我是谁，做事怎么不可能留一手啊，幸好我准备了两个相机，照完一个还有一个。”展风一脸得意的说。
　　“佩服佩服，可是展风，你打算怎么做，要是让阿龙知道我们俩绝对连保姆都不能当，会被阿龙直接扔进海里喂鱼的。”李立博还是有些担心。
　　“没事，我们不去惹阿龙就是。”于是展风靠近李立博悄悄地将自己的计划说出……
　　---------------------------------------分割线--------------------------------------------
　　为了让陈羽能多睡一下，取消了陈羽早上去叫他起床的规矩，只是要陈羽每天早上一定准点去餐厅和他一起吃早饭就行。
　　可是今天早上已经过了规定的时间了，怎么陈羽还没有下来，周翔龙起身，直接来到了陈羽的房间，发现陈羽还趴在书桌上睡找了，书桌上还凌乱地摆放着做过的资料。
　　周翔龙无奈地笑笑，小心翼翼地抱起陈羽想把他放到床上。
　　留意到陈羽绯红的脸颊和不同寻常急促的呼吸，周翔龙有些吃惊，赶紧放他到床上，伸手一摸，果然，这个家伙发烧了。
　　原来昨天晚上陈羽贪凉匆匆洗了个冷水澡后头也没好好擦干就去复习，结果居然复习到太晚睡着了，而屋内又开有空调，结果吹了一个晚上当然会感冒发烧了。
　　有些气恼这个家伙不爱惜自己身体，可是看着他这样又有些心疼，赶紧给医生打了个电话，让佣人们准备一些清淡养胃的粥，怕他醒来饿着，忙完一通后又想起学校的俩人，于是也给他俩打了个电话说陈羽病了，放那两人一天假。
　　其实周翔龙知道那两人没有什么恶意，只是不好好教训教训他们只怕那俩人八卦的本质以后会更麻烦的，所以让俩人在学校跟着陈羽，恐怕一向灯红酒绿惯了的两人跟着只会去图书馆和体育馆的陈羽闷都会闷死的，也算对那两人的惩罚吧。
　　接到电话的两人倒还算有良心，并没有为陈羽的生病自己得以解放欢呼，而是赶紧杀到了周家，探望卧病在床的陈羽，只是陈羽刚服了药又沉沉地睡过去了，他俩没有机会和他说话，而周翔龙又将工作移到了家中，好照顾生病的陈羽，两人识趣地没去打扰他俩，看到陈羽没什么大碍了，让周翔龙将俩人的问候带到，就离开了。
　　醒来的陈羽觉得脑袋混混沉沉的，喉咙干渴地难受，挣扎着想要起来的时候，一双大而温暖的手及时托出了自己，魅惑般低沉的声音在耳边响起：“你想要什么？喝水吗？等一下。”温柔宠溺的语气让人心中暖暖的。
　　宽大有力的手臂一手环住自己，一手在床头上倒了一杯水，小心翼翼地喂自己喝下，“慢点和，别呛到了。”就连周翔龙自己也没想到，自己居然会有这么温柔对人的一天。
　　感觉到快冒烟的喉咙得到了清水的滋润，陈羽一下子觉得舒服了很多，晶亮清澈的墨瞳，直直地盯着眼前轻轻将他平放下的周翔龙。
　　被他盯得有些受不了的周翔龙，伸手将那双快将他吸入其中的黑瞳轻轻遮住,“不要这样看着我。”我会忍不住想要吃了你，周翔龙在心中告诫自己。
　　被蒙住双眼的陈羽虽然看不到，却能感受到宽大的手掌干燥而温暖，充满了力量，让他十分羡慕。
　　已经很久没有人这样照顾自己了，其实他也很渴望生病时有人在身旁无微不至的照顾，只是上一世是没有人，而这一世奶奶身体虚弱他不忍心，即使生病也忍着，这种最虚弱的时候有人关心的感觉真的很好。
　　陈羽感觉心中暖暖的，病似乎也好了一大半，微笑着对周翔龙说：“谢谢你。”
　　话音刚落，刚被水滋润过的红唇就被周翔龙截住，没有很用力，只是轻轻地允吸着，感觉酥酥麻麻，陈羽这回只是轻微地挣扎了一下就放弃了，等到周翔龙拿开遮住眼睛的手放开他的唇了，感觉快要窒息的陈羽大口地喘着粗气。
　　嗤笑了一下，周翔龙好笑地说：“记得下次要呼吸。”
　　听到周翔龙的话，陈羽的脸再次红了，嘟囔着：“也不怕传染了。”
　　虽然很轻，可是一向耳尖的周翔龙还是听到了，掰过陈羽的脸，捉弄似问道：“要不要再试试，看会不会传染。”
　　陈羽一下子尴尬地无所适从，挣脱开周翔龙的手，拉高被子盖住自己的头，赶紧说了一声：“我要睡了。”就蜷缩着躲在被子里。
　　周翔龙有些好像他这种乌龟式的反应，觉得可爱极了，于是，拉开他的被子，将他的头露出来，宠溺的说道：“还没睡够了，要睡的话也先吃点东西吧，你一天都没吃什么东西了。”
　　听到周翔龙的话，陈羽的确感觉自己的肚子有点饿了，还真饿了，这不，马上就“咕噜咕噜”地响了两人。
　　看到窘迫得羞得满脸通红的陈羽，周翔龙好心地放过了他，下楼去端上来了一碗粥。
　　害怕周翔龙要喂他的陈羽，赶紧接过粥，大口吃起来，周翔龙也没有坚持，只是安静地在一旁看着他。
　　一时间整个房间就安静地只有勺子和瓷碗相碰的清脆响声和陈羽吞咽的的声音，他是真的饿了。
　　吃完的陈羽有些不好意思地看着周翔龙，周翔龙倒没说什么只是把碗放到一边，定定地看了一眼陈羽问道：“为什么让自己生病？这么努力是为了不去英国吗？”
　　平静淡定的语气和那天晚上那个疯狂追问自己的人截然不同，仿佛只是在询问一件平常小事。
　　陈羽有些不安，怕周翔龙误会，赶紧解释：“不，不是的，不是故意让自己生病的，只是，只是。”
　　看着周翔龙仍旧温柔却平静的眼神静静等待着自己说明，陈羽还是说了下去：“其实以前外婆跟我提过，我车祸去世的父母最大的愿望就是我能够考上A城大学，因为他们曾经路过一次那个大学的门口，觉得那里漂亮极了，特别羡慕能到里面读书的人。虽然他们从未读过大学，却一直很希望自己的孩子能有机会进去。虽然你可能觉得以我的成绩说要进最好的A城大学是个笑话，可我真的很想实现父母的愿望。”尽管我不是真正的陈羽，不过至少能够完成他们的心愿也是一种安慰吧。
　　“这就是你不想去英国的真正原因？”周翔龙听完后，缓缓地开口。
　　陈羽一愣，不过他还真没想到这个方面，不过要是这样就能免了去英国，他觉得也好，于是埋下头，点了点。
　　周翔龙以为陈羽是想到自己逼迫他去英国所以无法完成父母遗愿而伤心，才情绪低落得将头埋下，于是有些不忍心，一时心痛为了安慰他说：“如果你真的考入了A城大学，那我就不逼你去英国了吧。”
　　周翔龙知道在这么短的时间内以陈羽的成绩一定考不上的，如果考不上他也许能够心甘情愿地跟自己走。
　　不过当看到陈羽抬起头闪着晶亮的眸子时，周翔龙又有点后悔自己这么草率的决定，于是又加了一句：“但是不许再发生这种为学习而病倒的事，一旦发生这个约定立即无效，你马上跟我去英国。”
　　陈羽迫不及待地点头，突然觉得眼前的周翔龙简直是天使，甚至有种想冲过去紧紧抱住他欢呼的冲动，完全忘记也是眼前这个人强迫自己去英国的。
　　周翔龙无奈地看着完全将兴奋显示在脸上的陈羽，真不知自己是该喜还是忧，为他整了整被子，叮嘱他好好休息，就离开了，临走时还吻了吻他的额头，陈羽这次居然顺从得没有一丝抗拒。
　　看到离开的周翔龙，陈羽简直可以看到已经向自己招手欢迎的一种名叫做“自由”的东西，陈羽对考上A城大学可是信心十足，对他来说基本上不是什么难事，很多知识只是生疏了而已，这些时间已经够他复习回忆了。
　　只是有些不忍心瞒着一直关心自己的周翔龙，可不去英国只有这个办法了，陈羽决定不管怎样也一定不能让周翔龙在高考前看出来。

　　大意

　　好不容易得到解放的李立博和展风趁这个机会跑到了‘极乐天’去放风，去充分体验青春的疯狂与人生的乐趣。
　　巨大的舞台上无数的男男女女竭力扭动着自己的身躯，跳动这性感的艳舞，台下的座位上，人们大肆喝酒谈论着令人脸红的话题。
　　干完一大杯红酒的李立博，一手搂着一个妖娆的美女，另一只手不老实地在美女身上到处游走着。
　　看着李立博那一脸色狼样，展风嗤笑了一下，搂过坐在自己大腿上不停勾引自己的新走红的名模，轻轻吻住了那诱人的樱桃小口，将嘴里的红酒渡了过去。被灌了酒的女人一脸娇羞，推摸着展风，撒娇要他也喝一杯。
　　像展风这种长得比女人还漂亮举手投足间却完完全全流露出阳刚霸气的男人在这种风月场所很受欢迎，丝毫不费力气就有一大堆人倒贴过来，他虽然风流，但是对女人还是很挑剔的。
　　像今天主动来勾搭他的这个模特圈的新人，展风倒是很满意，纤细高挑的身材，没有很浓重的香水味，很和自己的心意，看来可以和她玩上一段时间。
　　“展风，小羽羽这下生病了，我们的计划什么时候才有机会实施啊？”李立博有些担心地问道。
　　把玩着手中的相机，展风狭长的桃花眼闪过一丝恶作剧般的笑意，让在自己身上的女人不禁沉溺其中，“放心，阿龙怎么舍得让小羽羽生病，肯定过两天就好了，不用担心。”
　　刚说完，一个十分刺耳的声音就在耳边响起了：“呦，我说这是谁牌这么大能泡到Lili，这不是展家老三，展刚你弟弟吗？”
　　桃花眼中的笑意立刻消失随即蒙上了一层冰，起身回望，不意外地看到两个衣着奢侈的年轻人，一高一胖，高的那个戴着方正的黑框眼镜，除了眼睛外，其他五官都和展风很像，那是自己的二哥展刚。
　　哼，斯文败类，展风在心中唾弃，不过表面上还是一副放荡不羁慵懒地神情调侃道：“怎么，一向表现良好的二哥也会来这种场所。”丝毫没有理会刚才说话的那个人。
　　“哼，展风别瞧不起人，谁不知道展家三少不知是从哪里冒出来的……”语调一变，虽然没有说出来，但展风知道，后面两个字，野种。
　　没错，他是展家私生子，不过却深的父亲喜欢，所以从小就抱进展家抚养，据说生自己的女人是一个长着同样桃花眼美丽漂亮的人，可惜身体不好，死得太早了，又碍于展家夫人犀利的手腕，所以一直被藏着，直到她去世后，仅六个月的展风才被父亲接回家。
　　没有母亲保护的展风，可想而知在展家的成长是怎样的，虽然父亲很疼他，可惜工作太忙很少在家，有很多地方都顾不上，再加上顶着私生子的的名声，继母虽不至于虐待自己，但故意忽视肯定是有的，再加上兄弟的冷嘲热讽，展风从小就学会了隐藏自己的情绪和实力，像今天这种挑衅不过是家常便饭而已。
　　虽然展风不想计较，可是李立博却不干，让人在自己的地盘欺负自己的朋友，他还能忍下这口气，他就不是李立博。
　　站起来走过去，上下大量了一番开口：“我说谁这么聒噪，原来是周宏啊，怎么阿龙不在你就不拿我李立博当回事啊。”威胁的口吻让周宏浑身的肥肉颤动了一下。
　　老太爷虽然只有一个儿子，却有两个养子，两个养子又各有自己的儿子，这个周宏就是周翔龙二叔的儿子。可惜此人好吃懒做留恋风月场所，丝毫不得老太爷喜欢，所以在周家也没什么地位，只能借周家之名攀附一些权贵，这不，就靠上了展家的二少爷。
　　知道李立博不好惹，展刚也开了口：“没看到李少爷在这里，真是失礼了，我们就来跟三弟打个招呼，怕他做出什么有失展家人身份的事。”讽刺的语气溢于言表。
　　李立博一听立刻就受不了了，当着他的面敢这样说他的哥们，不是找抽嘛。李立博、展风和周翔龙三人，虽然平时老是爱捉弄对方，但是这仅仅限于他们之间，要是外人欺负了三人之一，其他人绝对不可能坐视不理的，三人典型地护短。
　　在这种大家族中，就连亲兄弟都有可能背后插你一刀，所以这种难得的肝胆相照的友谊对于他们三个来说更值得珍惜。
　　展风在李立博发作之前就拉住了他，他不想把事情闹大，并不是怕，只是懒得。没错，展风在某种程度上来说算是一个很懒的人，他不屑于这种口舌之争，但这并不表示他可以容忍别人爬到他头上胡作非为。
　　痞痞地瞄了展刚一眼，嘴角扯出一个邪恶的角度：“没想到二哥也有这么关心我的时候，只是要是一个不小心让老爸知道一向洁身自好的二哥居然也有留恋风月的时候，甚至有什么特殊的癖好，不知道他会不会失望啊。”说完还意有所指地上下打量了展刚一眼。
　　展刚身形微微一颤，反光的镜片遮挡住了眼中闪过的一丝阴戾，笑得有些不自然地说：“当然，我相信很多事三弟自己能辨别是非的，也不用当二哥的担心，那二哥也不在打扰你们了，相信三弟是不会乱说话的吧？”
　　“二哥这么信任我，我又怎么忍心让你失望呢？”厌恶和鄙视的神情在展风脸上一闪而过，换来的却是和原来一般痞痞地微笑。
　　可惜这时的展风和李立博都没注意到，就在刚才说话的瞬间，已经有人用极快的手法将沙发上随意放置的相机拿走后又重新放回。
　　瞥见相机还是像刚开始的那样放在原处，展刚露出一个绅士般的笑容：“既然这样，我们就不打扰三弟和李少了，周宏，我们走。”
　　看见两人远去的身影，李立博狠狠地对着背影骂了一句：“斯文败类。”
　　又有些不解气地望着完全不受影响的展风：“我说风，你就这样让他，刚才就该让他这种装模作样，自视清高的人尝尝拳头的滋味。”
　　“你说你除了暴力还会有什么，平时的机灵都用到哪里去了，这种败类还不值得我动手，只是不想陪他玩而已，现在还不是撕破脸皮的时候。”展风不屑地转过身，坐下，重新拾起丢在一旁的相机。
　　“那种人，平时装得一副清高的模样，上次没把我这儿的人给玩死，要不是看在你的面子上，我才不做这种人生意，还有那个周宏，狐假虎威耀武扬威。”看着在那里给自己抱打不平的李立博，展风觉得有些好笑，不过心中还是很感动，毕竟哥们不是白交的，想着自己以后再捉弄他的时候是不是应该手下留情。
　　可怜的李立博，在为兄弟两肋插刀的时候不知道，自家这只狐狸兄弟正算计着下次怎么捉弄自己的事。
　　可惜此时的两人想不到的是，他俩本来打算等陈羽身体恢复过来后再来诱逼陈羽的计划，却成了别有用心的人拿来打击周翔龙工具，还掀起了一股不小的风波。

　　逼供

　　出乎人意料的事，一向身体健康而且多年未曾生病的陈羽这回生起病来却好得奇慢，周翔龙也不着急，借着生病和为考试补营养的理由完全把陈羽当成小猪来喂，而且完全制定了严格且科学的复习时间，绝对不允许熬夜看书这种伤身的事再次发生。
　　迫于周大少的淫威，陈羽也只得无奈的接受，知道高考那天，听着周翔龙宣布终于不用再打点滴的陈羽着实地松了一口气，捏了捏陈羽因为这几天的圈养脸上新长出粉嫩粉嫩的肉，周翔龙成就感特别强。
　　终于混过了难熬的两天，因为要出差处理一些事物，周翔龙并没有参考，不过展风和李立博倒是很尽责地陪陈羽从头到尾考完了，接下来就是等录取通知书的时候了。
　　盘算着时间，陈羽觉得自己是不是应该在通知书下来之前先找个地方躲一躲，想起周翔龙一脸怒气的样子，像只喷火龙一样，恨不得把他烧成灰烬的气势，陈羽突然就有些胆怯。
　　“Hello！！小羽羽～想什么这么入神啊？我们进来都不知道。”话音刚落，展风一个热情的拥抱就扑向了陈羽，只有阿龙不在的时候才有机会吃小羽羽豆腐，瞧那水嫩嫩的脸蛋比女人的都还要光滑细腻，忍不住伸出狼手，使劲地捏了捏。
　　“哎呦。”吃痛的陈羽赶紧挣脱开展风的咸猪手，眼中有些泛着泪光的揉了揉自己可怜的脸蛋，自从长肉后，怎么人人都爱捏他的脸，周翔龙这样，就连展风也这样。
　　“你们找我有什么事吗？已经考完试不是不用再复习了吗？”陈羽一脸疑惑地看着眼前大摇大摆走进他卧室，完全没有客人自觉的两人。
　　“小羽羽啊，我们没事就不能找你了吗？你只有复习的时候才想到我们啊，真是太让我伤心了。”说完展风捂着胸口，装出一副受伤的模样。
　　“不，不是的，我只是没想到你们会来找我，没有别的意思。”怕展风误会，陈羽赶紧一个劲儿地解释。
　　看着陈羽手忙脚乱得安慰展风，李立博瞥了一眼趁陈羽不注意而偷笑的展风，你还装啊，正事要紧。
　　收到李立博的暗示，展风也不继续逗陈羽完了，和李立博一人一边将陈羽架到了沙发上。
　　突然悬空的陈羽还没反应过来怎么回事，就被眼前放大的两张笑得灿烂无比的脸着实吓了一大跳。
　　看着眼前两张讨好的笑脸，陈羽只觉得自己的背脊有点发凉，唯唯诺诺地开了口：“你们两有什么事就直说吧，别这样，笑得我心里有些发毛。”
　　陈羽的反应如预料的一样，展风慢条斯理地开了口：“小羽羽啊，你看，我们和阿龙这么多年的哥们了，他这个人谈不上有多好，但是也绝对算不上坏，虽然优点很多，但缺点嘛也不少，比如严重的洁癖啊，自带的低气压啊……”
　　“停”陈羽及时打断了展风的话，照他那样数下去，给他一天也不够啊，“讲重点。”
　　“重点就是”咳咳，这下换李立博开口了，只见他从口袋中拿出了一个银灰色数码相机，陈羽顿时有一种不好的预感。
　　等到他把相机屏幕上的照片放在自己眼前时，陈羽顿时觉得头脑轰得一下炸开了，照片上赫然就是那天晚上他和周翔龙激烈拥吻的场面。
　　有一些慌张，也有一些羞怯，质问道：“你……你们怎么还有，周翔龙不是都取出来了吗？”
　　“小羽羽，这个你就别管了。”展风赶紧打断陈羽的刨根问底，“我们都知道，阿龙这人有洁癖，从来就很讨厌与人身体上的接触。”
　　“对对，想当初我就是想要搭一下他的肩和他打招呼，就直接被他一个过肩摔给摔了过去，差点没要我的命。”想到这里突然插嘴的李立博似乎还能感觉到自己的腰在疼。
　　看着耍宝的李立博展风及时忍住没笑场，“所以我们对于这张照片很好奇。”上下大量了一下被他看得有些不自在的陈羽“以你的情况来说不是阿龙主动你绝对不可能靠近他，那样的话只有一种可能，就是阿龙肯定喜欢你啦。”
　　听到展风肯定的推测，陈羽更加不知所措，脸一下子全红了，把头埋得低低的，仿佛自己明明隐藏得很好的秘密却被别人很容易就发现了，一下子完全不知道该如何应付。
　　知道陈羽脸皮薄，展风和李立博也好心得没有再逼他了，李立博赶紧安慰陈羽：“小羽羽啊，没事的，别担心，我们没有恶意，我们就想知道你有没有答应阿龙。”
　　陈羽这下被眼前的两人弄糊涂的，完全不明白两人的用意。
　　看着一脸茫然的陈羽，咳咳，展风清了清嗓子，也解释道：“小羽羽，我们只是好奇一向在情场上如鱼得水的阿龙第一次遇到认真的对象，我们可爱又单纯的小羽，会不会还是和以前一样。小羽羽，我保证我们绝对不会告诉阿龙的，你就跟我们说一下你怎么回答阿龙的吧。”
　　看着一脸八婆的样的展风，陈羽顿时觉得以前那个优雅潇洒的酷王子的形象已经在自己心中轰然倒地。
　　“小羽羽，拜托啦，告诉我们啦。”李立博也跟上来死缠着陈羽。
　　不是不想说，陈羽只是不知道该如何开口。看着一脸为难的陈羽，展风灵机一动赶紧问：“小羽羽，你就告诉我在你心中把阿龙当成什么？”
　　“啊？”陈羽抬起头，看着一脸认真的展风，他忽然觉得虽然有些八卦的嫌疑，但是他知道这两人是真的在关心周翔龙。
　　于是他认真地想了想，终于还是下定决心开了口：“我现在唯一能确定的是，他是我在乎的人，至于到底有多在乎，恐怕连我自己也不清楚。”
　　听到陈羽的回答，展风心中对两人目前的状况多少有了点底，不过还是挺同情周翔龙的，看来阿龙要打动小羽这块小木头，还要费些时候。
　　温和地摸了摸陈羽的头，展风笑着说：“小羽羽，有些事呢不能太钻牛角尖了，有时跟着自己的感觉走，说不定就能找到事情解决的办法了，这呢，是我给你的建议，毕竟你和阿龙都是我的朋友，我不想看到你们有任何一方受伤。”
　　头一次听到有人这样对自己说，站在朋友的立场给予自己最需要的关怀，陈羽有些感动，点了点头，算是听了进去。
　　不忍心再打扰他，展风拉着李立博就告辞了，临走前也不忘叮嘱陈羽千万别把今天他两来找他套话的事告诉周翔龙，陈羽好笑地看着两人一脸后怕的样子，答应了下来。
　　“风，你说阿龙这回是来真的吗？”离开走周家后，李立博还是忍不住将心中的质疑问了出来。
　　“希望阿龙是认真的，因为我无法坐视小羽受伤，毕竟他那么善良单纯，对于我们这种人来说他仿佛阳光般的存在，光是看着就让人觉得温暖。”
　　听完展风的话，李立博也沉默了，是啊，谁又忍心让那样人受到伤害呢？

　　威胁

　　今天不知道怎么了，周翔龙老感觉到自己的眼皮在跳，第一反应就是打电话回家，毫不意外地是陈羽接的电话，查了一下岗，那家伙还是很乖地呆在屋里看书，周翔龙不禁暗笑自己紧张过度了。
　　移开刚处理完地厚厚的一摞文件，周翔龙有些疲惫地揉了揉眉间，这几天为处理公司一些权力转交的是是有些累的，虽然自己要离开国内，但是并不代表自己会白白将好不容易积累起来的东西转手让给他人，在关键的位置上安插自己的人那是必须的。
　　而且安插的人有明有暗，自己也着实下了一番功夫。
　　休息几分钟后，周翔龙便拿起了右手边的一份文件，这是最近一段时间让他比较重视的一个大的合作案，如果成功的话这个季度的盈利就相当客观了，也算是自己临走时一份比较满意的交代吧。
　　周翔龙刚在项目书上签好字，电话就响了。
　　“喂。”有些不满这个时候的打扰，周翔龙皱了一下眉。
　　“总经理，董事长让您去一趟他的办公室。”秘书小心翼翼地传达着口信，听到电话那头冷冷的声音，她也不自觉有些胆怯。
　　“我知道了。”说完就放下了电话。
　　爷爷找我？又有什么事。虽然不满，但是周翔龙还是放下了手中的工作去了董事长办公室。
　　“爷爷，您找我。”周翔龙一副公式化的口吻。
　　“翔儿啊，来，过来坐下。”老太爷微笑着招呼着周翔龙，与他一起并肩坐在了宽大舒适的沙发上。
　　“翔儿，和东胜合作的那个案子进行的怎样了？”
　　“我刚刚已经签了字，已经准备的差不多了。”虽然有些疑惑，但是周翔龙还是如实的回答了，毕竟这是他离开前最后一个合作大案。
　　“嗯，你做的不错，我已经决定你走后让你二叔暂代你的位置，那个案子剩下的也交给他吧，你专心接下欧洲那边的事。”
　　老太爷的话让周翔龙有些吃惊，不过他也没有反驳，只是应了下来。那个位置让谁坐倒是没有什么关系，毕竟关键的地方已经埋入了自己的人，有些连爷爷也看不出来。只是不明白为什么会选择二叔来坐，虽然周翔龙有些意外，但是他并没打算问。
　　问了周翔龙最近处理的一些事务情况后，老太爷慢条斯理地开了口：
　　“翔儿，听说你和老罗的侄孙相处的不错嘛。”老太爷一副漫不经心的表情，把玩着手中一对玉核桃。
　　周翔龙一愣，立刻警醒了起来，“爷爷，您什么时候开始对我的事关心起来了。”周翔龙的表情并没有多大的变化，仿佛老太爷刚才提的并不是他认识的人一样。
　　“翔儿啊，爷爷知道你一向懂事，有些事不要太过就好。”
　　“我不明白爷爷说的是什么。”周翔龙打算装傻到底，现在还不是把陈羽推出来的时候。
　　看着跟自己装糊涂的孙子，老太爷也不着急，只是随手拿出一张照片，慢悠悠地开口：“这是最近我拿到的，要是被好事记者发现，咱们周氏的名誉恐怕要受到不小的损失吧。”
　　盯着老太爷手中的照片，周翔龙身子微微一颤，窝成拳头的关节有些发白，平静了一下，周翔龙松开自己的双手，接过照片，“爷爷打算怎么办？”
　　“哦？”老太爷挑了挑眉，“应该是你打算怎么办吧？我当然不希望这样的情况再发生了，毕竟老罗是家里的老人了，大家都习惯了。”
　　看着沉默在一旁的周翔龙，老太爷拍了拍他的肩膀：“翔儿，你是周氏唯一的继承人，不可以有任何的瑕疵，你担负的是整个家族的兴衰，为了周氏的将来必要的时候爷爷当然也要为你的未来考虑。”虽然是关心的话语，可从历经了大半辈子风风雨雨的老太爷口中说出，威胁的味道还是不难发现。
　　周翔龙不找痕迹得挪开肩膀，起身，“我知道了，没什么事的话我先走了。”
　　老太爷满意的看着没有再和自己争辩的孙子，点了点头，看着周翔龙离开了办公室后，拿起打火机将手中的照片烧成了灰烬，底片早就在他看到照片时就彻底粉碎了。
　　老太爷是聪明人，聪明人只会从本质上去解决问题，陈羽那孩子从他进周家之前自己就调查过，很明显问题在自己孙子身上，与其大费周章不如直接从根源解决，也让翔儿明白什么事可以玩什么事是不能动真的。
　　------------------------------------我是很久未现身的分割线--------------------------------------------
　　晚上刚回家的周翔龙就直接去了陈羽的房间，今天和爷爷的那些对话让他知道现在还没有人动过陈羽，不过他却怎么也放不下心来，总要自己亲眼看见才算放心。
　　一推开门，便看到了正在收拾背包，看样子准备远行的陈羽。
　　周翔龙眯起了眼睛，皱了皱眉头，一言不发地盯着陈羽。
　　原本忙碌的陈羽感觉到了不舒服的视线，一抬头便看到了周翔龙正抱着手，站在一旁冷冷的看着自己，一时之间有些不知所措，刚叠好拿在手中的衬衫也滑落到了床上，重新散开了。
　　“你这是打算干什么？离家出走？”随意的口气仿佛毫不在意，可是冰凉的眼神中透着的怒气却骗不了人。
　　陈羽赶紧摇摇头，心中暗恼自己怎么这么倒霉，这下误会大了。连忙放下手中还忙这的活，向周翔龙解释道：“这不最近我又没什么事，你忙工作我也帮不上什么，我想说趁着放假想回老家去看看奶奶和爸妈，给他们扫扫墓。”也好躲过通知书下来的时候，陈羽有些鸵鸟地在心中默念。
　　听到陈羽一脸认真的解释，周翔龙此刻紧绷的弦也松了许多。陈羽看到周翔龙原本眯着的眼睛终于重新舒张开来，茶色的瞳孔恢复了原来的幽深，知道周翔龙已经不像刚才那样生气了，自己也松了一口气。
　　周翔龙缓缓的走了过来，拉过陈羽的手，两人并排坐到了床上，摩梭着陈羽纤细修长的小手，周翔龙皱了皱眉，觉得有些太瘦了，咯手，转过身，紧紧盯住陈羽黝黑的双眼问道：“是不是在家呆的无聊了？”
　　陈羽想抽出被周翔龙紧握的手，可惜，看到周翔龙凌厉地眼神，只好放弃任由他握着，认真想了想周翔龙问的话，点了点头。的确，大家都有忙的事，就连平常最闲的李立博都开始忙着接手他老爹派给他的工作，自己却只得呆在家里看看书，帮舅公养养花，是有些无聊了。
　　叹了口气，周翔龙开了口：“明天我找人陪你去，你一个人我不放心。”
　　“啊？”陈羽一愣，心中诽谤着回个家还有什么不放心的，不过好不容易得到周翔龙的妥协，想了想也就答应了下来，不久多带个人吗？反正乡下的家地方够大也能装得下。
　　周翔龙觉得此刻让陈羽远离这个是非之地也是好的，毕竟接下来他是有一场硬仗要打，陈羽在身边多少会让他分心，虽然他明白地看出了爷爷的威胁，但是要他就这么放弃陈羽，无论如何他也办不到，既然如此倒不如好好斗一场，不过现在的自己到底是羽翼未丰，未到万不得已的时候也不会和爷爷正面出手的。
　　但是要放陈羽一个人他恐怕仍旧不会放心，回到自己房间洗个澡换身衣服后，周翔龙熟练的拨了一个号码，“喂，威尔，明天开始比不用跟着我了……”
　　威尔是自己贴身助理，是自己这边的人，不仅才敢不错身手也不赖，让他跟着陈羽自己多少也可以放心了。
　　交托完的周翔龙挂了电话，冷冷地回想今天在办公室的那些话，刚回家不久的他再次起身飙车离开，直接开向了‘极乐天’。

　　跟班

　　“砰”的一声特别包厢的门就被人一脚踹开，打断了兴致正高的两人，脾气火爆的李立博立刻跳了起来，一改往日风度翩翩的形象破口大骂道：“谁TM的敢在老子的地盘上打扰……”
　　话还没说完，看清了由室外灯光照射得一清二楚的来人，立刻闭上了嘴，立刻换上了一副讨好的嘴脸，“呀，阿龙啊，你怎么来了，最近不是挺忙的吗？来来来，快坐下，和兄弟们喝上几杯。”
　　展风一脸恶寒地看着此刻在自己面前表演名为‘变脸’那人，不禁觉得自己和他相比简直是小巫见大巫了。
　　周翔龙冷冷的瞥了一眼一脸讨好模样的人，那张万年不变的‘阎王脸’居然在嘴角扯出了一个幅度，对面的两人只觉得寒气‘嗖嗖’地从脚下冒出来，展风直觉苗头不对，警觉一下子提到了十二万分。
　　周翔龙一副大爷样，慢条斯理地走了过去坐下，李立博赶紧为他倒好了酒，人头马的顶级X.O，绝对精品，周翔龙啜了口，点点头，放下手中的酒杯，淡淡地说了一句：“老爷子知道陈羽的事了。”
　　“啊，怎么可能？”对面两人齐声大叫，展风最先反应过来，冷静了下来，盯着周翔龙，“你怎么回的？”
　　“现在还不是时候，我没承认，不过有上次的照片为证，老爷子不信我说的。”周翔龙直视对面狭长的桃花眼，依旧语气平淡的回答。
　　“怎么可能，照片只有你和我们有啊。”李立博一听便冲动地说出了口。
　　展风有些挫败地盯着李立博，这家伙真是不打自招了。看着展风瞪着自己，李立博也意识到自己招供了什么，有些窘迫地重新坐下。
　　展风斜斜地靠在沙发上，紧紧盯着周翔龙……“你打算怎么办？”，看似漫不经心，但其认真的口气还是听得出来。
　　周翔龙嗤笑一声，同展风一样向后斜靠着，慵懒地回应着展风的紧盯：“风，你不用激我，我知道不是你们，只是老爷子这回让二叔坐上了我的位置，看样子这件事和他脱不了干系。”
　　松了口气的展风眼中闪着精光，一方面是为兄弟的信任而安心，另一方面觉得事情的确有蹊跷。
　　“你二叔，周宏的老爸？”展风隐隐觉得事情的端倪渐渐浮出水面。
　　“嗯。”周翔龙点点头。
　　展风和李立博对望了一眼，两人立刻心中有数，“你们等一下，我出去一下。”李立博立刻匆忙地离开，看样子是去调查什么了。
　　看着对面大口喝着闷酒的周翔龙，展风及时按下了他手中新开的一瓶酒，有些犹豫不定地开了口：“老爷子动了陈羽？”
　　“没，只是警告，陈羽暂时去了乡下，避开一下也是好的，差不多也该出手的时候了。”周翔龙淡淡的口吻仿佛刚才说的只是一件平常的小事罢了。
　　“你有几层的把握？”展风小心翼翼的开口。
　　“如果我说没有什么把握，你相信吗？”
　　“我信。”面对玩笑似的口吻，展风一脸认真地回应。
　　周翔龙一愣，终于认真地开口了：“我知道现在还不是时候，说不定还会毁了铺了这么久的网，可是我还是无法忍受有人要将我和陈羽分开。”
　　展风一脸凝重地望着周翔龙，“阿龙其实我可以帮……”
　　“风”周翔龙及时打断了他的话，“别乱来，你的情况我还不清楚，先把你两个哥哥搞定了再说，况且除了他们背后还有你大妈。”
　　听到周翔龙冷静理性的分析，展风无奈地苦笑。
　　周翔龙缓缓地开口：“我不想要你或是立博的帮忙，毕竟我需要有自己的力量去保护陈羽。”这样认真坚定的口吻仿佛第一次从周翔龙口中说出，展风不禁有些佩服起身边这个男人，为能和这样的人做兄弟而自豪。
　　不过担心还是会有的，“别让小羽受伤。”
　　周翔龙刚要回答，门再一次被打开了，李立博一脸怒气地进来，阴沉决狠的神情是两人少见的，这也意味着有人要倒霉了。
　　虽然平常在两人面前李立博经常一副嘻嘻哈哈的嘴脸，但是两人清楚，这人骨子里的狠劲绝对不比他两任何一人少，毕竟黑道出生的李家少主怎么可能是个软角色。
　　狠狠地灌了一口酒，李立博终于开口了：“TMD，敢在老子的地盘上出手，我看他是嫌命太长了。”随手将从监控室刚拷下的DV带播给两人看。
　　展风这回清楚地看到了他们和展刚、周宏对峙时，有个瘦小的人正用极快的手法顺走了沙发上的相机，然后又神不知鬼不觉地放下。
　　“那个人是谁？”展风开口询问。
　　“一个小角色，偷窃惯犯，欠了展刚钱，被指使的来做的，不过敢在我的地盘上对我出手他就该知道要付出什么代价。”哼，刚才一看完监控画面，李立博气的脸色发白，脾气火爆的他直接就动手将监控室主管打了一顿，严令他们立刻查处当天的内应，至于出手偷相机的那人，卸了他右手，扔进地下赌场随意处置，不用出来了。
　　一堆手下从来没看到老大发这么大火过，全都唯唯诺诺地站在一旁不敢出声，也不敢为自己的主管帮腔，听到老大刚交代下来的任务，立刻就去办了，一刻也不敢耽误，谁敢在这个时候往枪口上撞，不是存心找死的吗？
　　不过大家还是蛮同情惹毛老大那小子的，地下赌场，完全是个吃人不吐骨头的地方，进去恐怕比死还难受。
　　周翔龙和展风看着一脸怒气狂灌酒的李立博也没有阻拦，这小子酒量好一时半刻也倒不下，也没有开口问处理的结果，看着他气成这样，估计觉得在兄弟面前失了面子，在自己的地盘上也会被人暗算。
　　向来好面子的他，这回恐怕不会轻饶得罪他的人，至于展刚和周宏两个人，哼，展风和周翔龙在心中暗想，总有一天会找他俩算账的。
　　------------------------------------------------------分割线----------------------------------------------------
　　坐在车上的陈羽不时瞄了瞄身旁完全面无表情，公事公办样的人，觉得这人果然是周翔龙的人，连脸上的表情都和他学得是一模一样。
　　不禁想到今早的情形，一大早周翔龙就把这人带来说是陪自己回乡下的人，叫做威尔，是周翔龙的私人助理。
　　陈羽本来还担心周翔龙把自己的私人助理给自己了，会耽误他的工作，周翔龙好笑地捏了捏他的脸，你以为我是那种少个帮手就什么都做不了的人吗？
　　陈羽觉得自己是有点犯傻了，也有些不好意思，赶紧和威尔打了个招呼。威尔长得人高马大的，虽然比周翔龙要矮那么一点点，但是绝对比陈羽要高很多。据说他是中英混血的，一双天蓝色的眼睛仿佛玻璃珠一样好看，长得挺正气的，不过就是为人太冷了。
　　看得出他对周翔龙很是尊敬，不过对于陈羽嘛，看来把他当作是分给自己的任务多过当他是主人。陈羽也不恼，他把威尔当作吃闲饭的人远过监视自己的人，就这样两人奇怪的组合就踏上了陈羽回乡下的大巴。
　　本来周翔龙要让威尔开车去的，不过陈羽坚持坐大巴，他可不想回到乡下被人当作稀奇看，毕竟周翔龙那些豪华名贵的跑车要是开到乡下不知会引起多大的动静。
　　送走了陈羽，周翔龙的眼神中的温柔逝去，取而代之的是一摸坚定，看来剩下的就看他了。

　　乡下

　　的日子舒服而安定，陈羽感觉仿佛无论外面的世界如何的变化，在这个南方落后的小山村里，永远保留着他熟悉的味道。
　　去看望了奶奶和爸妈，墓地在半山腰上，过了这么久，已经长出了许多杂草，陈羽和威尔花了半天的时间来清理这些杂草，然后威尔看着陈羽坐在奶奶的墓旁，絮絮叨叨地向奶奶说着走了之后发生的事。
　　提到了少主，说他是很好很照顾自己的人，也提到了自己，说自己是被少主派来陪他看望奶奶的人，不过奶奶可以当作是来吃闲饭的人。
　　有些无奈地陪着少年在山上坐了大半天直到天开始渐渐黑了，才见他恋恋不舍地离开。看来他和奶奶的感情真的很好，威尔有些羡慕这个少年。
　　乡下的生活虽然简单，但是村民们却很是热情，让威尔有点吃不消。
　　刚来的时候，村里的人很是围着威尔看了老半天，除了在电视上，他们从来没见过外国人，而蓝眼睛的威尔让他们充满了好奇。
　　邻居家大婶上下打量着威尔，偷偷地问陈羽：“阿羽，这个外国人是谁啊？”
　　陈羽眨眨眼，黑白分明的眼珠一转，笑着对大婶说：“这是我一个远方的亲戚，可以算是我表哥吧。”
　　“哇塞，阿羽，你还有个外国表哥，真厉害。”大婶的儿子，一脸羡慕的望着陈羽。
　　听到陈羽这么介绍自己，威尔只觉得满头黑线，看到陈羽威胁的眼神，威尔只好承认了下来。
　　乡里的人为了尽到地主之谊，经常给陈羽家送来一些好吃的，一是觉得不能怠慢了外面来的客人，而且人家还是大老远来的，二嘛，陈羽走了这么久，大家也挺想他的，两个男生在家肯定做不了什么好吃的，所以能照顾就帮忙照顾了。
　　看到乡下的人这么热情，原本冷冰冰的威尔也觉得很感动，慢慢脸上也不再以前那样挂着张生人勿近的脸孔，每次都很有礼貌的回应大家的热情。
　　倒是陈羽每次都大摇大摆地接受乡里人的好意，一脸奸诈地望着威尔：“威尔你看，托你的富，我们倒不用饿肚子了，哈哈。”
　　威尔有些无奈地盯着面前的人，觉得自己到这里的用意完全偏离了，倒成了这家伙骗吃骗喝的挡箭牌了。
　　不过，陈羽也算是劳动人民出生，在乡下的几年为了照顾奶奶，自己也能动手做饭，偶尔也给威尔露一手，看着威尔吃着自己做的菜惊讶得有些说不出话来的时候，陈羽得意地瞥了他一眼：“你以为我就像某些人光会吃啊？”
　　再次黑线的威尔决定无视眼前不停自吹自擂的人。
　　回到乡下的陈羽，仿佛一下子变得开朗多了潜藏的本性也逐渐暴露出来，没事也爱捉弄下脾气好的威尔。陈羽发现，虽然威尔表面上冷冷冰冰的，但实际上却是个老好人，只要是周翔龙吩咐的他绝对会认认真真的做好。
　　比如周翔龙让他照顾自己，于是自己可以明目张胆的指使威尔做这做那，威尔也不恼，只是公事公办地去做，上次让他帮村里的李爷爷晒晒谷子，看他笨手笨脚的样子就觉得实在很好笑。
　　不知不觉一个多月过去了，看着周翔龙丝毫没有催促自己回去的意思，陈羽也乐得逍遥，除了每天跟他通一个电话报告情况外，绝口不提要回去的话，而且陈羽怀疑自己的一举一动其实不用跟周翔龙说，威尔肯定都会报告给他听的。
　　晚上陈羽睡得正迷迷糊糊的时候，忽然感觉床的另一边温度陡然升了许多，还没来得及反应四肢就被人牢牢地困住，动弹不得。
　　陈羽一下子从睡梦中清醒过来，心中的恐惧上升到了极点，挣扎着想要大声呼救，刚一张开口，嘴就被人截住，熟悉的味道混合着淡淡的烟草味一下子钻入自己的口中，炙热的呼吸喷洒在脸上，一下子将自己的脸染地绯红。
　　借着月光看清来人后，陈羽悬着的心终于放了下来，放弃了挣扎，任由周翔龙四肢交缠着搂着自己。
　　本来有些气这人怎么大半夜专程跑来吓自己，刚想质问，就感觉到周翔龙将头紧紧埋在了自己的肩上，收紧的双手让自己有些呼吸困难。
　　感觉到眼前的人有些失常的情绪，陈羽刚才的气愤完全不翼而飞，取而代之的是担心和无措。
　　好不容易腾出一只手来，有一下没一下的轻轻拍着周翔龙的后背，好像以前奶奶安慰失落的自己一样。
　　小心翼翼地开口：“是不是遇到什么不顺的事了？”
　　周翔龙仍然静静地没有说话，松了松紧搂陈羽的双手，重新换了个舒服的姿势，将陈羽的头埋在自己的胸口上，闷闷地说：“别说话了，睡觉。”
　　陈羽有些哭笑不得的感觉自己正被周翔龙牢牢困在怀中，不禁暗想，不是你打扰我早就睡了，你这样还让我怎么睡啊？
　　被吵醒的陈羽完全没有睡觉的欲望，只得静静等待着，好不容易听到了周翔龙均匀的呼吸声，陈羽小心翼翼地挪动着压在自己身上的手臂想要挣脱开，可惜刚挪了一半的手臂又重新牢牢圈住了自己，只听周翔龙嘀咕了一声：“别闹，快睡。”随后就将自己圈得更紧了。
　　陈羽此刻真是望天无语啊，看着睡得香甜的周翔龙眼下还挂着黑黑的眼圈，知道他肯定很久没睡好了，又不忍心打扰他，只得强迫自己数着绵羊培养睡觉的情绪。
　　终于在数到不知几千只绵羊，天空有些微微发白的时候，陈羽再次迷迷糊糊地去找周公下棋了。
　　-------------------------------------------------不算分割线的分割线----------------------------------------
　　早上的陈羽是被憋醒的，刚开始的时候还只是觉得有滑滑温温的东西不停舔舐着自己的眼睛，痒痒的感觉让陈羽皱了皱眉，撇过头。可是这东西老追着自己不放，转过来溜进了自己的嘴里，不停允吸搅动，掠夺自己的呼吸。
　　快要窒息的陈羽挣扎着睁开了迷蒙的双眼，周翔龙也好心地放过已经被自己吻得有些肿胀的红唇，轻轻的舔了一下，颇有成就感地看着陈羽大口大口的喘息着。
　　“早安。”周翔龙轻轻地在陈羽耳边呢喃。
　　炙热的气息一下子包围了陈羽敏感的耳垂，陈羽的耳根立刻变得通红，有些气息不稳地回了一句“早”，就挣扎着想要起来。
　　周翔龙也不拦着，心情大好地看着陈羽手忙脚乱地穿着衣服。
　　等周翔龙慢慢收拾好，出来的时候，客厅里只剩下威尔正坐在餐桌边。威尔一看到周翔龙出来，立刻站了起来，恭敬地站到周翔龙身旁。
　　周翔龙点了点头，问道：“他呢？”
　　“羽少爷在厨房做早餐。”
　　听到威尔的回答，周翔龙眉角挑高了一下，没说什么，只是直直走到了餐桌的上座坐了下来，威尔静静地站在他旁边。
　　不一会儿陈羽就端着做好的粥和糕点出来了，看到站在一旁的威尔，连忙招呼着：“坐啊威尔，干嘛傻站着。”
　　说完赶紧为周翔龙盛了满满一万粥，讨好的奉上。
　　看着还一动不动站着的威尔，陈羽正想好心地给他盛一碗时，看到周翔龙不悦的眼神，立刻改变了方向夹起一块刚做好的小花卷放在了周翔龙的碗里。
　　吃着松软可口还带着甜味的糕点，周翔龙冷着的脸色才缓和过来，陈羽不知自己哪里得罪了这个少爷，也只好静静地陪着。
　　其实周翔龙的心情相当的不爽，因为陈羽从来都没有亲手给他做过什么吃，从威尔的汇报中他知道了威尔居然比他先吃到了陈羽做的菜，这让他觉得十分不爽。
　　从某些角度来说，周翔龙对陈羽的占有欲可以说是特别的强，不然也不至于一向成熟冷静的人会在这种小事上斤斤计较了。
　　威尔可不像陈羽那样在EQ方面神经大条，他明显感觉到了少主的不爽，于是乖乖站在一旁，就连眼神也丝毫没有往餐桌方向瞟去。
　　吃完早餐的周翔龙只是淡淡跟威尔说了一句，“今天不用跟了，早餐自己解决。”就拉着陈羽出了门，留下无奈苦笑的威尔望着已经被少主一扫而空的餐桌。

　　分别

　　“我们这是去哪儿？”陈羽不安地看着拉着自己往后山方向去的周翔龙，觉得要是此刻眼前的人要是突然发飙，后山是个不错的杀人灭口的地方。
　　周翔龙停了下来，好笑地看着一脸警觉的陈羽，捏了捏他的脸，“你不打算给你奶奶介绍一下我。”
　　“啊？哦。”反应过来的陈羽终于明白周翔龙去后山干什么了，虽然有些疑惑他专程大老远跑过来就是为了给自己奶奶扫墓？不过还是老老实实的领着周翔龙去看奶奶。
　　静静地看着周翔龙虔诚地站在奶奶的墓前，小声地说着什么，陈羽也凑了过去，想听清楚，可惜他刚凑过去，周翔龙已经说完了，瞥了陈羽一眼，恭恭敬敬地给奶奶鞠了三个躬。
　　“奶奶，这是周翔龙，我跟你提过，舅公就在他家当管家。”听着陈羽简单明了地介绍了自己，周翔龙也没有反驳，只是拉过陈羽走到一旁的空地上，坐了下来。
　　陈羽好奇地问道：“周翔龙，刚才你跟奶奶说些什么？”
　　“想知道。”周翔龙挑高了眉毛，一脸高深莫测地看着陈羽。
　　陈羽老实地点点头。
　　本以为周翔龙肯定会捉弄他一番才肯告诉他的，谁知道周翔龙只是突然将目光转向了远方，口气有些沉重地说：“我只是请求奶奶原谅，接下来的一段时间，我可能无法在你身边照顾你了。” 不过也请奶奶放心，我会好好守护你未来的幸福。
　　后半句话周翔龙没有说出来，只是在心中默念着，这是他的承诺。
　　“哦，原来是这样啊……啊？？你说什么？”终于反应过来的陈羽有些不可思议地望着眼前格外沉默的人。
　　周翔龙从怀中摸出了一封信，递给了陈羽。
　　是A城大学中文系的录取通知书，陈羽静静地看着眼前烫金的几个大字，没有预料中的喜悦，心中反而有一种说不出的悲凉。
　　周翔龙将视线从远方回到了陈羽的脸上，那双茶色透亮的双瞳中，闪耀这不知名的沉重，虽然周翔龙还是和过去一样的完美冷静，但陈羽还是能感觉到他的不甘与悲愤。
　　陈羽一时之间不知道该怎么安慰眼前的男人，挪近了自己和他的距离，伸出双臂轻轻的抱住他，慢慢的开口：“对不起。”
　　虽然是自己的决定，但是陈羽还是觉得本以为会毫不在意的心，竟然在看到那茶色双瞳中流露出的淡淡悲伤后，会突然有一种仿佛撕裂般得疼痛。
　　周翔龙什么也没说，只是反手紧紧抱住陈羽。
　　这一次是他输了，并不是输给了与陈羽的约定，而是输给了不成熟的自己。本以为尚有一丝胜算的他，在与老爷子的暗斗中，还是输得一败涂地。明着安插的人被拔除得一干二净，隐藏着的人也被挖出了好几个，这下自己的元气大伤毫无反抗的能力，不过老爷子那边恐怕也不好受，周氏最近股票大幅下跌，自己那个无能的二叔是被训得够呛，总经理的位子也换成了一向稳重踏实的三叔。
　　原本绝望的周翔龙在看到陈羽的录取通知书时，心中的苦痛一下子升华到了极点，不知是自己得到了救赎，还是被陈羽拒绝而放逐。
　　看来他真的不愿跟自己去英国，竟然可以将实力隐藏在这么久。曾经辅导过陈羽的周翔龙知道，不管陈羽再怎么努力，想要在短短的十几天内迅速提高成绩考上A城大学绝无可能，唯一的情况就是他有这个实力。
　　有些无法接受事实的周翔龙喝了个烂醉，浑浑噩噩间脑子里全是陈羽的身影，隐约是被一股格外雅致的幽香给唤醒的，一睁眼就看到左手腕上的木质念珠静静地在从窗帘间透出的阳光下反射着平淡的光芒。
　　静静地抚摸这念珠，周翔龙的心也沉静了下来，现在还不是时候，自己还没有可以完全保护陈羽不受到伤害的能力，不能让母亲的悲剧再一次发生，他要变得强大起来。
　　重新振作起来的周翔龙，找到了爷爷，主动认了错，但只承认无故发动暗斗的错，丝毫没有提起陈羽，爷爷当然也是精明的人，这个时候绝对不是再闹的时候，自己这个孙子虽然有时有些任性难以约束，不过绝对是继承周家的不二人选，也就默认了周翔龙的任性，不过只提了一点要求，这次去英国不能带陈羽，也许时间会冲淡一切，老爷子选择了最折中的办法。
　　周翔龙摸了摸揣在怀里的信封，苦笑着答应了。
　　两人就这样一言不发，怀着各自的内疚静静地坐着，直到陈羽感觉一阵冷风刮过，不合时宜地打了个喷嚏，周翔龙才起身，拉着他回家。
　　回到屋里的两人看着桌上已经备好了热气腾腾的饭菜，当然不可能是威尔做的，是他去村里的小饭馆买来的。
　　这回周翔龙好心地没有折腾威尔，让他坐下来和大家一起吃，各怀心事的三个人一顿饭吃得也算安静。
　　可是到了晚上这份安静自然就被打破了。
　　“又不是没有房间，干嘛要来挤我。”陈羽愤愤不平地抱怨着。
　　周翔龙完全无视他的抗议，拉着陈羽便进了他的卧室，威尔当然不会去当电灯泡，他才不会去往枪口上撞，一吃完饭，老早就钻进了自己的房间不出来，陈羽就是想找他求助也看不着人。
　　还想争辩的陈羽没来得及开口又被周翔龙吻住，心中唾弃道又用这一招。
　　等周翔龙刚松手，陈羽赶紧和他拉开了距离，保持在一个比较安全的范围，一脸警觉得盯着他。
　　周翔龙也不恼，只是淡淡地说了句：“你敢出这个门试试。”然后就直接灭了灯，大大咧咧地躺到了床上，任由陈羽站在一旁发呆。
　　威胁，这是明摆的威胁，陈羽极力忍住想要痛扁霸占自己床位的人，又不敢换房间，乡下湿气重如果睡地上第二天肯定会不舒服的，于是只好挪到了床的另一边，小心翼翼的挨着床沿，在不算宽敞的床上居然也和身材高大的周翔龙拉开了一段距离。
　　感觉到身后的人有翻身的动作，陈羽还来不及躲开就又被周翔龙长臂一伸带进了怀中。挣扎着想要离开的陈羽只听到周翔龙冷冷的声音从头顶响起：“你好像还欠我一些解释。”
　　打蛇七寸，就是这么有效，一说到陈羽的痛处，内疚外加觉得自己有错的陈羽立刻便停止了挣扎，绷紧了身体任由周翔龙搂着。
　　其实有些事他也不是故意想隐瞒周翔龙的，但是他又不想在学校太招人注意，可是上次的转班事件他就是想不让人注意都不行了，外加他每天都和学校关注度最高的三人混在一起，以前那些伪装完全可以算是做白费心机了。
　　陈羽此刻有种偷鸡不成反而失把米的挫败。
　　感觉到怀里人的僵硬，周翔龙放松了力度，轻轻抚摸着陈羽的背脊，让他渐渐放松了下来。刚洗完澡的陈羽身体冰冰凉凉得很是舒服，最适合在这样夏天搂在怀里了，周翔龙换了个姿势，让陈羽几乎是半个人都紧紧趴在自己的身上。
　　感觉到周翔龙逐渐升高的体温，烫人的呼吸有一下没一下的扫过自己耳朵，陈羽只觉得浑身不自在，身体也开始燥热起来，再次挣扎着想要离开。
　　忍受不了紧贴在自己身上的人胡乱地扭动，周翔龙一个翻身将陈羽死死地压制在身下，将他的惊呼堵在了口中，急切地想要在他的口中索求着什么。
　　困住陈羽的双手也开始不自觉得伸进了单薄的睡衣中，紧贴着光滑细腻的肌肤探索着，湿润的唇舌离开留恋不已的滑腻香甜的小舌，开始向下探索，留下一串晶亮的水痕，然后停留在了精致小巧的锁骨上，狠狠得吸允起来。
　　“啊”吃痛的陈羽此刻惊慌失措，虽然已经是经历过两世的他，可是上一世他所有的心思都放在了工作和照顾年幼的弟弟身上，婚姻也是为了家族利益而早早订了下来，和自己的未婚妻也仅止于握手亲吻的地步，像这样激烈的情况让他有些害怕。
　　“不要这样，周翔龙，不要……”陈羽的惊呼声中带着一丝哭腔。
　　陈羽的害怕仿佛给了周翔龙当头一棒，让他一下子清醒了过来，松开了对陈羽的桎梏，只是温柔地搂着他，轻拍着他的背，有些气息不稳地说：“别怕，我什么都不会做了，乖乖睡吧，别乱动了。”
　　感觉到怀中的人渐渐停止的颤抖，放松了下来，周翔龙也松了一口气，平息着身体中的燥热，知道陈羽还没睡，周翔龙缓缓地开口：“对不起。”没有任何的回应，过了好一会儿低沉的声音再次响起：“我明天去英国，一个人。”
　　不知道周翔龙的道歉是为了刚才的事，还是为了一个人去英国的事，陈羽没有说任何话，只是不由的伸出手主动环住周翔龙，将脑袋紧紧贴在他的胸口，听着周翔龙稳健的心跳声，几乎微不可闻地“嗯”了一声，算是回应了周翔龙的话。
　　两个人就这样安静地拥抱在一起，宁静的夜里，唯一清晰的就是两颗频率几乎趋于一致的心跳声，让人不忍心破坏这份难得的安宁。
　　-------------------------可有可无的分割线----------------------------------
　　清晨陈羽醒过来时，周翔龙已经不在了，床头上只留了一张字条，淡绿色的纸上用黑色的墨水龙飞凤舞地写着四个字：“保重，等我。”
　　陈羽默默的将字条放好，呆呆地坐在床边，手下白色的床单上仿佛还残留着他的温度，他不难过，真的不难过，只是心脏有一点微痛而已，真的只有一点，也许比一点还要多那么一点，不然自己的眼睛也不会模糊了。
　　威尔等到中午也没看见陈羽出来，敲了敲门，过了好一会儿终于看见一脸消沉地陈羽开了门，威尔有些不自在地看了一眼陈羽，然后开口：“少主今早走的，说让你多睡会儿就没叫醒你，中午的飞机，你，快去洗漱一下过来吃饭吧。”说完的威尔赶紧离开。
　　看着满脸通红赶紧跑开的威尔，陈羽有些不解，不过一来到洗漱间，看见自己的脖子上示威般地挂着两个鲜红清晰的吻痕，陈羽恍然大悟，拉开睡衣，锁骨上还留有一个已经开始泛着紫色的允吸过的痕迹，看来那人绝对下手不轻。
　　原本还难过的陈羽，一下子火冒三丈，心中暗骂周翔龙这只大色狼，还让他在威尔面前丢脸。
　　从洗漱间出来的陈羽面不改色，只是脖子上贴着的两张ok绷和微红的耳根泄露了他的情绪。
　　威尔也忍住没有笑出来，招呼陈羽赶紧过来吃饭。
　　这是耳边轰隆一声，陈羽丢下饭碗冲了出去，一抬头，一架飞机正好从天空掠过，呆呆着看着飞机消失不见，陈羽转过身，强迫自己微笑着看着一直注视自己的威尔说：“我们也差不多该回去了。”

　　公告（与正文无关）

　　如题……

　　五年之后

　　chapter 21
　　“小陈啊，下个月的策划周三之前要交上来，别忘了，还有你关于经济版的评论上头说写的不错，让你再接再厉。”
　　“嗯，知道了，谢谢你宋姐。”陈羽微笑着很有礼貌地回应特地来跟他打招呼的有些发胖的中年妇女。
　　她是主编的助理，在这间小报社已经呆了十多年了，平时为人随和，陈羽刚来时受了她不少照顾。
　　宋姐最常说起的是正在读高三的儿子，也许平时照顾儿子惯了，看到刚从大学毕业出来的陈羽有一种说不出的亲切感，于是也就在工作上多提点了一下他。
　　陈羽已经在这家报社工作了一年了，担任编辑一职，因为报社人少他也经常帮忙写些东西，因为文笔不错，很快得到上头的赏识，工作也稳定了下来。
　　从A城大学毕业后他没有像其他同学那样怀着壮志雄心想去外面的世界闯荡一番，只是回到了原来的城市，找了家规模虽小，但发行量不错的报社应聘。一是想到离舅公也近，有什么事也好有个照应，二是他现在最想要的就是一份安定的生活，有个不算差的工作，过过平凡的上班族的生活，其实也挺好的。
　　记得当初他拿着文凭来应聘时，主管不可思议地看了他老半天，在确认他是真心想来工作后当即拍板要了他，连复试都没让他去，估计是没想到这么高学历的人会看上他们这个小报社。
　　陈羽也没有让他失望，毕竟A城大学中文系的金字招牌不是白拿的，大学四年他也是很用心地在学，刚上任一个多月就让报社发行量增加了不少，让老板乐得几天都的合不上嘴。
　　加上陈羽平易近人的个性，以及无论是对顶头上司还是对打扫办公室的保洁阿姨都彬彬有礼，一点架子也没有，也让大家很快喜欢上了这个有些偏瘦的年轻人。
　　已经到了下班的时间了，同事们互相间打完招呼后，都各自忙着回家了。陈羽把资料整理好后，将晚上要看的稿件装进了文件包中，再把脸上的大黑框习惯性地往上推了推，也踏上了回家的路。
　　这副大黑框已经陪伴他好几年了，刚进大学那会儿由于镜片反光，拍学生证的照片时，他就取下了这副快挡住半个脸的眼镜，没想到相片出来了引来了班上一堆女生的好奇，光是一周收到的告白信就可以让为数不多的中文系的十几个男生眼红整整四年。
　　为了避免不必要的麻烦，在外陈羽再也没有取下过这副眼镜，久而久之也就习惯它的存在，有时还会忘记自己没有近视这回事。
　　陈羽虽然长得不错，为人也随和，但是与人交往总是有礼有节，让人总感觉隔了一层距离，再加上他安静地几乎可以让人把他忘记的性格，日子久了大家也就把照片上那个漂亮得似天使般的人物给淡忘了，谁让他们只看过一眼，以后学生证都被陈羽小心地收着。
　　陈羽刚进来时宋姐也试着想给单身的陈羽介绍个女朋友，但都被陈羽礼貌的拒绝了，说是现在还不想考虑这些，看到陈羽的坚持，宋姐也只好作罢。
　　正值下班的高峰期，马路上来来往往都是匆忙赶回家的幸苦了一天的上班族，感觉自己就是他们中平凡普通的一员时，陈羽觉得自己的心也安定了下来，只是看到其他人带着渴望回家的喜悦时，心中多少会有点失落。
　　今天是冬至，天空下起了入冬以来的第一场小雪，细小晶亮的雪花穿过眼睛与镜片间的间隙，落到了陈羽浓密的睫毛上，感觉到冰凉，陈羽扬起了头，正好一架飞机从天空掠过，记忆的片段便立刻如潮水般涌了出来。
　　已经有五年了吧，不知在地球另一端的他过得好不好，当初心中那道撕裂的口子经过时间的疗养现在应该愈合了吧？
　　这几年他一直没有和周翔龙联系，只是偶尔从李立博和展风的口中知道了他的情况，貌似他在欧洲那边发展的很好，接收周氏的工作也进行得很顺利。其实这样就已经很好了，他是属于那种站在金字塔顶端的人，而自己只是汇成大海的无数水滴中的其中一滴，安于自己平凡的使命，他们终究不是同一个世界的人啊。
　　知道他过得不错，陈羽也就安心了。
　　步行三十分钟，终于来到了公寓门前，已经算是偏郊区的房子了，虽然有点老，不过结构和面积都不错，价格也便宜，交通也方便，离自己工作的地方也不远，当初没有犹豫就租了下来。
　　虽然说地铁的话只要几分钟就可以到家了，不过他还是喜欢步行回家，反正他也不用赶回家做饭那些，他现在是单身族一个，典型地一个吃饱全家不饿的情况。
　　搓了搓冻得有些冰的双手，陈羽从衣兜里掏出了钥匙，‘咔嗒’两声后，刚一推开门，一阵诱人的香气便迎面而来。
　　“啊，小羽羽，你回来了，赶紧过来今天冬至我们吃火锅。”李立博围个大围裙，一手还拿着熬汤用的长勺，一脸兴奋地招呼着陈羽。
　　陈羽不禁抚了抚额头，有些后悔自己把公寓钥匙给李立博的决定，这家伙简直比牛皮糖还黏人。
　　周翔龙走之后没多久，展风也出国了，留下李立博一个人在国内大呼那些家伙无情无义一点也不留念自己的祖国，于是没事就翘课跑去A城烦陈羽。两年前展风提前修完课程回来，他和李立博也不知上辈子烧了什么好香，拉到了一个巨额的赞助，然后一手创立了现在的‘瑞达科技’，专门做IT方面的生意，没想到两人还挺有这方面天赋的，如今提起‘瑞达’在IT界谁不知是近两年崛起的最耀眼的一颗星。
　　看到屁颠屁颠跑到厨房继续捣鼓的李立博，陈羽换鞋后，一进客厅，毫不意外地看到了翘着个二郎腿，悠闲地坐在沙发上看报纸的展风。
　　两年前刚出美国回来的展风，像一下子变了个人似的，成熟稳重了很多，对人对事与以前相比少了以往的亲和，多了一丝冷酷，真是越来越像周翔龙了。不过对陈羽还有李立博他倒是没怎么变，只是把以前的捉弄李立博改成了用工作去奴役他。
　　本来陈羽刚毕业时，两人都极力说服陈羽想让他去‘瑞达’上班，可是陈羽觉得自己完全不是玩那种高科技的料，于是委婉的拒绝了，不过他两后来看到陈羽在报社工作得挺开心的也就没有坚持让他换工作的念头。
　　看到陈羽回来，展风放下了手中的报纸，倒了杯温水，递给陈羽。
　　“这不会是他第一次煮火锅吧？”陈羽有些怀疑的询问。
　　展风露出一个高深莫测的表情，瞄了一眼厨房中忙的不亦乐乎地人，“放心吧，据他说已经找人试过了，还能吃。”
　　陈羽将信将疑地看了看展风，想想柜子里应该还藏着几盒泡面，实在不行的时候还可以对付一下。自从两人在他家发现泡面这种食物后就三令五申禁止他再碰，一经发现绝对立刻就扔掉，想到自己被他们扔掉的那几十盒泡面，就心痛啊，不知道珍惜食物的两个家伙。
　　最近李立博不知道怎么搞得，突然迷上了做饭，天天往厨房跑，而陈羽和展风一开始就很无辜地成为了他的‘小白鼠’，为他试吃。
　　结果可想而知，一向粗枝大叶的李大少哪是什么大厨的料，在害陈羽拉过一次肚子后，沉寂了好长一段时间不敢再来烦陈羽，据说是找了个师傅‘闭关修炼’去了。不过他的闭关也蛮有成效的，至少作出的东西还算能吃，甚至有些比饭馆做得还要有水平。但是所有的菜必须是经过他‘千锤百炼’之后才能上得了台面，如果是第一次动手的，那可要小心了。
　　李立博不敢找陈羽和展风做实验后就将目标转向跟了自己多年的几个手下，现在据说只要大家一看到李大少进了厨房，逃得比来了洪水还快。
　　陈羽也纳闷，很难想象一向大男子主义的李立博会围个围裙去做饭，结果展风一语道破：“他有病，犯了相思病。”
　　原来李立博看上了自己大学同班的一个女生，虽然以前在学校的时候两人都是不服输的个性时常斗嘴，等到快毕业的时候大家都忙着各奔东西找工作了，李立博突然发现没人吵了不自在，于是经常跑去烦人家女生，这一来二去也就逐渐喜欢上人家了。
　　那女生想的办法也够绝的，不会做饭的男生免谈，于是这不，一向好面子的李立博怎么肯干，一口拒绝。
　　拒是拒了，可是没两个月见不着人心里也憋得难受，只好乖乖跑去学，虽然刚开始的时候经常是烧了厨房，切了手指头，不过他居然越做越开心，果然是英雄难过美人关啊。
　　但是知道李立博学做菜的也就那么几个人，平时在外他还是一副老大的威严样，陈羽估计好面子的他打死也不会承认自己天天跑厨房的事的。
　　看到李立博已经端着冒着热气的火锅过来时，两人赶紧让开给他挪了个位置，陈羽小心翼翼地嗅了一下，嗯，闻起来很香很辣，是正常的火锅味道，于是才放下心来。
　　李立博有些郁闷的看着眼前的两人一副等待自己先下手的模样，闷闷地开口：“至于吗？就这么不相信我。”
　　于是主动下筷，夹起一片牛肉一口吃下，嗯，味道不错。
　　看到李立博没有任何异样，陈羽和展风对视一眼，也赶紧慰劳他们快饿扁的胃。
　　有了李立博和展风的陪伴，屋里也算有热闹的氛围，再加上火热的火锅，陈羽觉得日子就该这么过，不过吃到一般李立博的一句话彻底毁了陈羽的好心情。
　　“啊，小羽羽，我刚才从右下角的柜子里面发现了三盒泡面，直接扔出去了，别每次都藏柜子里，也太没新意了。”
　　展风在一旁看着满头黑线的陈羽笑得都快断气了。

　　弟弟

　　chapter 22
　　“小陈啊，又不去吃饭啊。”
　　“宋姐，你们去吧，我一会儿泡碗面就行，我今天得把下个月的策划弄完，明天要交了。”
　　“泡面哪成啊，吃多了不营养，策划什么时候弄不成啊，非得挑中午吃饭的时间，年轻人身体再好也经不住这样的折腾啊……”
　　陈羽有些无奈地看着宋姐在他面前叨念着，看样子家里和单位都不成，泡面这东西算是彻底跟他说拜拜了。
　　“走走走……快跟我去餐厅吃饭……看你都瘦成这样了，别人还以为咱们报社在虐待员工呢。”
　　实在熬不过宋姐的劝说，陈羽只得认命地跟着宋姐乖乖去了餐厅。
　　由于发行量上涨了，报社又新开了几个版面，加紧刺激发行量，原来那点人显然不够了，于是又招了一些新人，这不，许久没来食堂的陈羽发现，还真有很多生面孔。
　　对面坐着两个年轻的女孩就是新人，看样子和自己差不多大，应该也是刚毕业没多久的，两人很有礼貌地跟宋姐和陈羽打了招呼，陈羽也微笑着点了点头。
　　“宋姐，我们这次推荐的人物专访怎么样，能通过吗？”其中一个女孩小心翼翼地询问着。
　　“这事儿你们该问小陈啊，他负责下个月的策划。”宋姐望了眼小陈，给两个女孩始了个眼色。
　　这个宋姐，又在帮新人拉线了，陈羽无奈地看了眼装作自己什么都不知道的宋姐。
　　转过头，看着两个女孩期待的目光，陈羽如实地回答：“抱歉，我还没看到人物专访的版块，不过你们可以跟我大概说说你们推荐的人。”
　　两女孩一听有戏，赶紧一搭一唱的叙述起来，
　　“他可厉害了，他一手建立的‘天云集团’是近几年房地产业界的龙头老大。”
　　“而且他年纪轻轻就拿到了哈佛商学院的学位，现在是本市有名的青年实业家哦。”
　　“再加上他本人英俊出众的外表。”
　　“优雅完美的身材。”
　　“堪称新一代年轻人的偶像。”最后一句是两个沉浸在自己世界中的少女一同说出的。
　　陈羽有些头疼了看了一眼宋姐，宋姐也只能回他一个无奈的眼神，难道说这就是所谓的代沟吗？果然他的心已经很老了，和同龄人也有代沟了。
　　“我也听过‘天云集团’，不过他们的老总不是一向低调而神秘吗？你们怎么知道他英俊又年轻的，而且他怎么会接受我们一家小报社的采访呢？”
　　“这您就不知道了吧？上一期的财富杂志有做过他的报道，我们是在杂志的照片上看到他的庐山真面目的，而且那期杂志卖得超好。”
　　“对，而且在上面他说了，他不是不接受采访，只是不喜欢那些策划地粗劣的采访，因此所有的采访必须先上交采访企划，最后接不接受还要看他本人的意见。”
　　“所以我们想说去碰碰运气，要是万一被他选上，咱们下个月的发行量就可观了。”
　　看着两个女生一脸期待地盯着自己，陈羽忽然觉得最近自己还真没去留意这些，不过这个建议也不是不行，就像她们说的碰碰运气吧。
　　“好吧，我回去会认真研究一下你们的方案的，只不过说了这么久你们都还没告诉我你们心中偶像的名字啊？”陈羽有些好笑地跟两人开了个小玩笑。
　　两小女生有些不好意思地笑了，还是宋姐开了口：“我刚才看了一下放你桌上的，他好像叫夏承云，是吧？”
　　他好像叫夏承云，夏承云……
　　那是，弟弟呀……
　　陈羽不知道自己是怎么吃完那顿饭了，虽然在别人眼中他一切如常并没有什么异样，不过陈羽知道，当听到这个名字的时候心中还是掀起了一股惊涛骇浪。
　　不是没有想起过，只是选择刻意去忽视，当初的背叛，在他心底烙上了一个深深的印记让他怎样都无法忘记，虽然并不怪他，但是被最亲的人背叛的那种痛还是存在的。
　　那天已经过去了11年了吧，也许是记忆太过深刻了，刚开始的几年老是做噩梦，梦到悬崖边的情景，依稀还有下坠失重的感觉，耳边充斥着呼啸的风声，还有痛彻心扉地哭喊声，现在回想起来，那声音和小云的真像，陈羽苦笑着暗恼自己多想了。
　　后来因为周翔龙突然闯入自己的生活，霸道的气息和强健的心跳驱走了不安，渐渐没有再做那样的噩梦了。
　　11年前的小云还只有18岁，身体由于抽条长得极瘦，不过个头倒比自己高几公分。
　　不知道从什么时候开始，那个小小软软的人不再缠着要自己陪着才肯睡觉，而是懂事地静静守在一旁看着自己处理繁重的文件，不再哭成一脸花猫样向自己告状说堂哥欺负他，而是狠狠地瞪着来找茬的几个叔叔。
　　虽然一直想要保护他，不想让他卷入这些是非争斗的泥潭中，可是在自己没有注意的时候，原本温顺的小孩，已经变得倔强而难以约束，喝酒，打架，夜不归宿，不管自己怎么劝说都没用。
　　就在自己和很早以前就定亲的未婚妻打算结婚的前一个月，突然遭到了绑架，当堂叔出现在自己面前指责说夏氏应该有他们一份，凭什么夏承天的爸爸全留给自己的儿子完全不顾当年一起打拼的几个叔叔时，自己无言以对。
　　他可以理解他们的愤怒，所以很平静。可是当他们告诉自己小云也有份时，平静被打破了，不信，他不相信自己一手养大的弟弟会背叛自己。比自己小8岁的弟弟一直以来就是由自己照顾，父母还在时由于工作忙就将他交付给了自己，而他们空难遇难后，担心小云会变得孤僻，就算工作再忙，每天一定会抽时间来陪小云的。
　　小云不只是弟弟，更是自己唯一可以信任的亲人。可是当小云面无表情出现在自己面前时，夏承天的世界崩溃了，失去了一直以来的伪装与镇定，夏承天从来都是懦弱的，所以他承受不起这样的打击。
　　好不容易逃出来的他，看到了悬崖，那里仿佛有着解脱的路径，死了，什么都不用想了，什么也都不用去烦恼了，没有伤心，也没有痛苦了。对于万念俱灰的夏承天来说，这条路无疑是充满诱惑的，可是当他再次醒来时，发现他居然还能看见明天。
　　虽然对于夏承天来说只是那个噩梦的第二天，可是对于陈羽来说确实新生命开始的第一天，既然上天匪夷所思地给了他新生的机会，于是他决定放下过去的一切。
　　可是再看到手中的资料，那熟悉的面孔时，心中残留着驱散不去的疼痛，不过已经不像过去那么浓烈了，也许他只是放下了，但是还是没有松手，只是轻轻地握着。
　　什么时候才是真正放下的一天？陈羽摩梭这照片上那人英挺的鼻子，刀削一般俊朗的轮廓，这么久没见他应该已经成熟很多了吧，算了算，今年他都29了，比自己还大5岁呢，不过脑海中回闪的记忆仍然是那个小小软软的人儿，耍赖般地要讲完故事才肯睡觉，偷偷趁自己不注意将牛奶倒掉。
　　陈羽还是忍不住嘴角扯出一丝苦笑，看来不管怎样，自己还是将他当作弟弟，这种深入骨髓的的习惯怕是改不了了。

　　思念

　　chapter 23
　　天云集团的总裁办公室外，女秘书深吸了一口气，定了定神，然后小心翼翼地轻敲了几下门。
　　“进来。”想象这低沉的嗓音若是说起动人的情话来应该是很好听的，但是其中透着的冷冽还是让人禁不住打了个寒战。
　　女秘书有礼有节地走了进去，宽敞明亮的豪华办公室内，摆放着一张巨大的书桌，光滑整洁的桌面倒影出一个刚硬的影子。
　　看着忙碌工作的男人，女秘书不禁有些陶醉，眼前的这个男人不知是多少名门淑媛向往的对象，年纪轻轻就有如此的成就，在家上俊朗不凡的外表，稳重优雅的举止，是无数女人心中的白马王子，简直可以说他得到了上帝所有的眷顾。
　　感觉到有人进来却半天没有反应，夏承云不悦地皱起了眉头，冷冷地问道：“什么事？”可是视线却依然没有离开手中忙碌的文件。
　　听到已经有一丝不耐烦的问话，反应过来的女秘书，赶紧干练地说出了自己打扰的缘由：“夏总，又有几家报社和杂志向您发出了专访的邀请函，请您过目。”
　　“知道了，出去。”简洁干净地作出了指示。
　　女秘书放下手中的文件，赶紧离开了，她知道这个男人很不喜欢在工作的时候受到打扰，他的冷酷无情是总所周知的事，从没见过他对那个女人动心的，即使是他的未婚妻，在他面前也照样唯唯诺诺的。
　　即使这样，还是有很多女人自作聪明地想去打动他，可是妄想打动一头残酷无心的狼，恐怕到头来只会换来自己一身伤。
　　当了夏承云多年秘书的人，当然明白这个道理，所以虽然偶尔也会动心，不过却只会远观就好，绝对不能妄想得到他的眷念。
　　听到离开的脚步声，夏承云终于从忙碌中抬起了头，瞥了一眼小山似的邀请函，冷笑了一下，看来那些记者还真是以为他闲得很，都想来碰碰运气。
　　上次的那个采访要不是看在主编是大哥大学好友的份上他根本不屑去回答那些毫无水准的白痴问题。
　　收回的眼神又落到了书桌左上角摆放的相框上，照片上，一张长得跟自己酷似却温和许多的脸，此刻笑得是那样的灿烂，这个男人正费力得举着一个十岁左右的孩子，眼中充满了宠溺，而他手中的男孩可能觉得这么大了还被人抱有点不好意思，正别扭地转过头来可是眼中欣喜却泄露了他此刻真正的情绪，刚好这时快门落下，记录下了这个幸福的瞬间。
　　夏承云出神地望着照片中那个原本懦弱却为了要保护自己一直装作很坚强的男人，有些嫉妒他手中的男孩，虽然他知道那是十岁时候的自己，但是他还是会嫉妒。
　　他不后悔当初的决定，因为他无法坐视那个男人用拥抱他的给他温暖的手臂再去拥抱别的女人，一想到那个单薄却意外温暖的胸膛再也不属于自己一个人，他就疯狂的失去了理智。
　　但是他痛恨自己，深深地厌恶自己为什么没有保护好他，让他走上了绝路，悬崖上那绝望无助的眼神，似乎将他活生生地撕碎，亲眼看着他消失在眼前，来不及抓住的手，让他将指甲深可见骨地插入了掌心，却丝毫不觉得疼痛。
　　你说过不会抛弃我的，却为何如此轻易就将我一个人留在这里，已经彻底疯狂的夏承云双目赤红地看着那些逼迫大哥的人，他一个也不会放过。
　　在接下来的短短几年，他彻底毁了夏氏，看着几个叔叔痛哭流涕地质问他为何这样无情时，他只是冷冷地像个外人似的旁观一切，对他来说，没有大哥的夏氏在他眼中根本什么都不是。
　　拆分重组，然后售出，用赚了的钱一手创立了“天云集团”，凭着他过人的天分，以及果断狠厉地行事作风，短短几年间“天云”已经发展成为了远远超过夏氏的企业，至于他那几个叔叔，估计当年摧毁夏氏时故意的陷害，现在可能还在吃着牢饭呢。
　　他夏承云从来就不是什么顾念亲情的人，以前不是，现在更不是。他唯一在乎的，只有一手将他带大的大哥----夏承天，那个软弱却十分温柔的人。
　　他可以报复那些害了大哥的人，也可以毁掉让大哥背负沉重枷锁的夏氏，可是他最想报复的是他自己，是他亲手将他最爱的人推入了绝望的深渊中，他怎么能不恨，怎么能不悔……
　　“啪”得一声，手中的笔再次折断，将夏承云从沉思中拉了出来，表情丝毫不变的看了一眼手中折成两段的笔，夏承云随手扔进了纸篓中。
　　在这时手机响起了，看了一眼来电显示，夏承云眼中充满了不耐烦。
　　按下接听键：“什么事，说。”
　　对方听到不善的语气也知道自己可能惹恼他，语气不稳地试探着：“云，今天我……我打算去扫墓，你要一起去吗？”
　　扫墓？这么快又过了一年啊，自从他走以后，时间对自己除了折磨再没有任何意义，只有拼命地工作来麻痹自己。
　　“帮我带束花，我晚上不回去。”
　　“哦。”电话那头是无尽的失落，回应她的是‘嘟嘟’的忙音，夏承云已经挂了电话。
　　颜芯雅默默地看着手中的话筒，只得再一次失落地放下。自己的未婚夫永远是那么冷淡，从来不会对任何人有情，即使是自己，也绝对不会有温柔细语，可是自己却仍旧无法将目光从他身上转移，那么耀眼的人将成为自己的丈夫，尽管觊觎他的女人很多，可他最终选择的是自己，想到这里颜芯雅心情不由地好了许多。
　　-----------------------------------------分割线-----------------------------------------------------
　　“我说小羽羽啊，你就这么不耐烦陪我们喝酒，从刚才到现在就是一副苦瓜脸。”李立博有些不满地抱怨着。
　　“请注意你的用词，是陪你一个喝酒而不是我们，我还没有沦落到被女人甩而借酒消愁的地步。”展风毫不留情地提醒着某人。
　　“我哪有被甩，哪有借酒消愁，一次小小的失败算得了什么，我李立博绝不是轻言放弃的人。”
　　看着李立博在一旁壮志雄心地宣言，陈羽有些同情被他缠上的女人，不过也挺佩服她的，面对李立博这么优秀的人追求居然都没有动心，定力果然很足。
　　包厢里空气不流通，让陈羽觉得有些闷，于是起身对他两人说：“我去洗手间一趟，你们慢慢喝。”
　　看着陈羽俩开，李立博有些郁闷的问：“为什么这几年完全没有听说小羽羽在感情方面有什么发展，他明明也是直的啊，看到这么多年轻漂亮朝气蓬勃的姑娘，他居然能一点都不动心，难道他真的被阿龙给掰弯了？还是说他打算当和尚？”
　　展风无语地盯了李立博一眼：“少瞎说，我看小羽羽心性单薄，不容易轻易动心，当初阿龙那样缠他他不是最后也没有跟他走吗？至于女人，你以为每个人都像你一样啊？”
　　李立博有些委屈地看了看展风，心中嘀咕道，你自己还不是那样，还好意思说我。不过他也不敢把话说出来，谁知道惹怒了这个家伙他又会想出什么招来在工作上奴役自己，李立博赶紧将话题转开。
　　“你说，阿龙就这么放任小羽羽不管到底打算干嘛？”
　　“你哪只眼睛看见阿龙放任小羽羽了？你信不信，如果你今晚敢带小羽羽去极乐天顶楼开包房，我敢保证你明早就能看见阿龙站在你面前。”展风露出一个你如果不信可以试试的表情。
　　想到阿龙顶着张修罗脸怒气冲天地站在自己面前，李立博不由地打了个寒战，赶紧摇头，“我信，我信，我还想留着命多活几年去追我的女神呢。”
　　展风懒得再跟李立博这种被爱情冲昏了头脑的人争辩，只是他也在想阿龙到底打算什么时候收网，布了这么久他还真不担心小羽羽这条肥鱼招来偷腥的猫啊？

　　相遇

　　chapter 24
　　从包厢出来的陈羽穿过大厅打算找个露天的地方透透气，结果刚一经过吧台，就看到几个服务生手忙脚乱地照顾一个已经喝的烂醉的人。
　　“先生，您已经醉了，不能再喝了，我让人送您回去吧。”看上去像主管样的人，一脸恭敬地在旁劝说着。
　　“滚开，别来烦我，给我酒。”听那口齿不清的语调，陈羽猜测这个人恐怕醉得不轻，再不上来劝估计这人就要开始胡闹惹事了。
　　完全没有打算掺合进去的陈羽，从这堆人旁边绕了过去，刺鼻的酒味飘过来，陈羽不舒服地皱了皱眉头，打算赶紧离开。
　　“喂，你，过来……把这些人给我拉开。”醉汉开始胡言乱语地招呼了。
　　可是很明显这话是对刚刚打算忽视他们陈羽说的。
　　一个停顿，陈羽还是装作没听见。
　　“说的就是你……跑什么，赶快给我过来。”命令的语气说得十分自然，仿佛陈羽不过是他的一个小弟，看来这个人平常已经习惯了命令他人。
　　陈羽有些无奈，这下想装作没看见也不行了，好脾气地转过身去。
　　主管看见已经影响到别的客人了，赶紧走到陈羽身边，一个劲的道歉，醉酒的人他惹不起，可是眼前的这个人可是李少带来的，他更惹不起了。
　　陈羽笑了笑安慰紧张得满头大汗的主管，表示自己并不在意，视线越过不停劝说的服务生，陈羽看清了买醉的人，愣了一下，叹口气，在橘黄色有些昏暗的灯光照射下，满脸酒气绯红的脸和凌乱的头发，让这个人显得有些狼狈，完全不似杂志上那副潇洒稳重的模样。
　　看着那张即熟悉又陌生的脸，极力压制住心中的起伏，定了定神，陈羽径直走了过去，扶住醉的一塌糊涂还在不停要酒喝的人，“对，就是你，过来……陪我喝酒。”
　　陈羽拒绝了打算上来帮忙的服务生，留下一句，“认识的，我带他回家。”扶着已经烂醉如泥的夏承云，强行将他带了出来。
　　打个电话告诉李立博说碰到了一个喝醉的熟人，送他回家，让他们别等他了就挂了电话。
　　拦下一辆出租车，把夏承云塞了进去，不过又有点不放心，自己还是跟了进去，按住还想往酒吧走的他，跟司机报了一个地址，就带上了车门。
　　“你认识我。”不是疑问而是肯定句，虽然喝醉了，但是夏承云素来养成的警觉依旧没变，“滚开，不要管我的事。”喝醉了有些口齿不清，大大削减了话语本身具有的威慑力，在陈羽眼中多少像一个任性叛逆的孩子。
　　“别吵，给我乖乖坐好。”反手制住企图打开车门的夏承云，虽然知道车启动时就把车门锁死了他开不了，不过还是害怕出现什么意外。
　　扑了个空的夏承云不甘心，酒气发作的他转身扑向阻止他的陈羽，可是喝醉了的人怎拼得过清醒的人，手脚无力的他很快变被陈羽牢牢制住在怀中。
　　当初在周翔龙面前吃过亏的陈羽上了大学后就十分热衷于学习一些格斗的技巧，力气也因此大了许多，虽然还是和以前一样的瘦，不过身体变得结实了多了，对于制服醉酒的夏承云简直绰绰有余。
　　无奈地苦笑了一下，这个家伙酒品还是那么差，不会喝就别学人家买醉，完全没有发觉自己还是将他当作弟弟一样对待。
　　被制住夏承云由于酒精的麻痹，现在手脚都没有力气，动弹不得，头埋入陈羽单薄的胸膛，由于刚才的动作，陈羽外套的拉链已经扯开，露出了里面黑色的毛衣，夏承云的脸紧紧贴着被体温熨得温暖的毛衣，闻到了一股熟悉的味道。
　　那样淡雅清新又仿佛拥有阳光般熟悉的味道是他深深眷恋的，是他连做梦都不敢奢望会再次拥抱的味道，不再挣扎，反而将双手牢牢圈住眼前的这个人，搂着他纤细的腰，将自己深深地埋入他的怀中，只想牢牢地抓住，害怕一放手他就会消失掉。
　　突然被抱住的陈羽感觉到了怀中人的异样，他收紧的手臂勒得自己有些难受，刚想将他推开一点没想到他的反应十分强烈，死死地将脸贴在自己的胸口，说什么也不放手。
　　“哥，不要走，求求你不要走。”带着哭腔的话语充满了惊慌和害怕，仿佛一只怕被主人遗弃的小兽，只能牢牢抓住主人才能缓解心中的恐惧。
　　听到夏承云的呼唤，陈羽仿佛被雷劈中一般，心中有些慌乱，他这样也能认出自己？不应该啊？怎么可能？
　　陈羽有些不可思议地看着牢牢贴在自己胸口却不肯抬起来的脑袋，突然反应过来这个骄傲狂妄的家伙刚才居然哭着求自己，陈羽大脑的CPU一下子运转不过来，看到他可怜兮兮的样子自己也很心疼，于是腾出一只手，轻轻地由上向下抚摸这他的背，安抚着眼前情绪有些激动的人。
　　“嗯，我不走。”
　　听到保证的夏承云终于安静了下来，刚才的挣扎加上醉酒的昏沉让他有些疲惫了，可是还是死撑着不肯让意识涣散。
　　陈羽将他头慢慢移到自己大腿上枕着，刚才那个姿势还真让他有些吃不消，那么用力地贴在他胸口估计还没到家就被他憋死了。
　　被放下的夏承云也不挣扎，舒服地枕着陈羽此刻已经放松了的软软的大腿，双手还是牢牢圈住陈羽的腰，将脸埋进了陈羽的肚子上，坚持要闻到自己熟悉的味道才能安心。
　　没有练出腹肌的陈羽肚子柔而不软，贴着很是舒服。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　听到有回应果然安心很多。
　　“哥，对不起。”
　　“……”
　　“哥，为什么我都梦不到你，就算我不停地想把自己灌醉，以为这样就能看见你了，可是我还是梦不到你，是你不愿意见我吗？”
　　“……”
　　“哥，你是在怪我没能及时抓住你的手吗？还是怪我每年的这个时候不去看你？”
　　陈羽有些无奈地看着前面的司机身体仿佛定了一下，然后视线若有若无地从镜子里面往后瞟。
　　大半夜要是害司机以为撞鬼了，这可就是你的错了……陈羽苦笑地看着趴在自己腿上胡言乱语的人。
　　“哥，当年我没保护好你，没脸见你。”
　　陈羽一愣，手颤抖着抚上了夏承云柔软的发，小云……小云……
　　心潮翻涌，陈羽突然感觉一下子心中堵得慌，眼眶有些模糊，可是淡淡的莫名的欣喜不知从哪里涌出，细细滋润着心头那道狰狞的伤疤。
　　“哥，我后悔了，哥，我的心好痛，痛得快死掉了，哥，我该怎么办？要是下一次睁开眼我再也闻不到你的味道，你再也不肯来我梦中我该怎么办？”
　　听到夏承云发自内心痛苦的质问，陈羽心中很不是滋味，原来这家伙以为自己在做梦，我还以为他发现我了，陈羽头疼地揉了揉额头，他还真不知道该怎么回应这家伙。
　　轻轻地拍着他的背，“乖，小云，乖乖睡吧，别想了。”
　　低沉磁性的嗓音仿佛有魔咒一般蛊惑着夏承云，他只觉得自己的头越来越沉，嗅着哥哥温暖熟悉的味道，“哥，哥……”小声地呢喃着怎么叫也不觉得够。
　　“小云？”随着声音渐渐消失，陈羽试探般地轻声呼唤，发现睡得很沉的人没有丝毫反应，终于放下心来。
　　看着怀中那张硬朗成熟的脸庞，陈羽还真有一种养儿长大的感觉，丝毫没有反应过来现在的自己比怀中的人还要小整整五岁。
　　车子平稳地开到了目的地，可是怀中的人沉得要死自己根本抱不动，完全不像以前那个软软小小的身体，陈羽只能麻烦司机叫出夏家人来帮忙。
　　看着几个粗壮的保镖毫不费力地抬着夏承云进了屋，陈羽有些气馁地想也许不是小云太沉了，而是自己太没力气了。
　　“请问您是？”
　　看着眼前这张熟悉的面孔，丝毫没有因为岁月的流逝而苍老。
　　陈羽很有礼貌地笑笑，然后礼节性地从口袋里拿出了名片，“您好，我是在酒吧看到喝醉的夏先生，正好我们报社也向夏先生发出了希望采访他的邀请函，我看夏先生已经醉的不省人事了所以就顺路送他回来了。”
　　颜芯雅接过名片，看了看，小报社，然后又打量了一番眼前的男人，“我是承云的未婚妻，很感谢您送他回来，不过我不希望今天的事出现在报纸上，我会提醒承云你们报社希望采访他的事的。”
　　“那就麻烦您了，我先告辞了。”陈羽礼貌地回应，然后重新踏上了出租车。
　　车中还残留着浓烈的酒味，陈羽安静地坐，此刻安静的气氛与刚才某人自言自语地吵闹截然不同。
　　颜芯雅，当初家族为自己内定的未婚妻，原来小云喜欢的人是小雅，怪不得他想要阻止自己结婚，原来当年他参与绑架自己的事件只是想要阻止自己和小雅结婚。这个笨蛋，为什么不肯向自己说明呢？
　　想到颜芯雅，虽然是自己的未婚妻，可是夏承天对她并没有特别的感情，他只是把这场婚姻当作一场交易，知道是委屈了她所以当初的夏承天原本打算婚后好好补偿她的，没想到她居然和自己的弟弟相爱，看来自己还真不是个称职的哥哥，连这点都没看出来，要是当年真的按原计划结了婚，不知道小云会有多受伤啊。
　　完全陷入自己思维中的陈羽没有发现，此刻诡异得甚至连呼吸声都没有的安静令司机背脊发凉，在送陈羽到家后连钱也忘补踩着油门就冲走了，留下陈羽苦笑着站在原地，哀叹自己远去的司机还没找给自己的钱。

　　措手不及

　　chapter 25
　　宿醉让早上刚醒来的夏承云有些头疼，起身揉了揉有些晕疼的头，便直接走向了浴室打算淋个澡清醒一番。
　　微凉的水喷洒而出，在光滑完美的背部形成一股股小小的细流沿着诱人的曲线滑落，可惜水流沿着肩膀往手臂处流过时却明显失去了规律，在不规则甚至有些狰狞得伤疤上来不及汇聚就滴落了下来。
　　受到水的刺激，夏承云感觉自己清醒了很多，头疼也减轻了不少，很自然地回忆起昨晚的情况。
　　昨天是大哥的忌日，心情阴霾的他又一次选择了用酒精来麻痹自己，无法去面对，只要一想到大哥，心脏就像被人用刀在上面来回的搅动，那活生生的疼痛感简直快让他无法再感觉其他的一切，仿佛他的世界除了疼痛就什么也没有了。
　　将拽得紧紧的拳头松了松，夏承云有些疑惑自己是怎么回来的，他明明记得昨天在酒吧喝了个烂醉，然后跟服务员胡乱发了一通脾气，之后隐隐约约感觉有人将他带走，再后来，他好像闻到了……哥的味道……
　　突然反应过来的夏承云仿佛被雷狠狠劈中一般，突然从浴室冲了出来，直接走向了楼下的一间卧室。
　　此刻正在往脸上化妆的颜芯雅呆愣着看着眼前的男人，他好像刚刚洗完澡，发梢上还滴着水珠，看来他来的很匆忙，因为他只是用浴袍松松地包裹住身体，露出了大半个白皙健硕的胸膛，没有一丝赘肉看起来相当得性感。
　　不顾颜芯雅此刻已经涨红的脸，夏承云抓住她的双肩，迫不及待得询问道：“昨天是谁送我回来的？”
　　语气完全不似以往惯有的冷漠与无视，反而带着焦急与期待，这下颜芯雅一下子不知该如何反应，只能如实得回答：“我也不认识，好像是个报社的记者，对了，他还留了名片。”
　　夺过颜芯雅刚从皮包中找出的名片，夏承云一言不发地看着眼前白底蓝字相当简约的名片：××报社，责任编辑，陈羽，接下来就是联系方式和报社的地址。
　　夏承云渐渐平息着自己有些焦躁的情绪，理智瞬间回了过来，冷冷得看了一眼偷偷瞄着自己的颜芯雅，开口问道：“昨天就是他一个人送我回来的？他还有说什么吗？”
　　“嗯，就他一个人送你回来的，他好像有说他们报社想要采访你，云，你看……”
　　“这你就不用管了，我自有安排。”打断了颜芯雅的话，夏承云此刻只想安静下来理清此刻的情绪，于是转身就想离开。
　　“云。”看着打算走的夏承云，颜芯雅只想抓住这难得的机会。
　　“有事？”微微侧身，夏承云有些不耐烦，特别是以现在这种狼狈的状态呆在女人房间里面，让一向注重修养的夏承云感觉到了不合适。
　　“那个，今天你有时间吗，我想和你一起吃顿饭。”颜芯雅赶紧提出了自己的要求。
　　皱了皱眉头，“今天有两个合约要签恐怕没有时间，以后这种事就直接找我秘书，让她来安排时间吧。”话刚说完，夏承云头也不回地离开了。
　　只留下颜芯雅一脸失落得站在原地，我是你的未婚妻啊，如果连和你吃饭也要像公事那样预约的话，我们之间还有什么？
　　颜芯雅看着夏承云离去的背影，心中无限苦楚。
　　-------------------------分割线------------------------------------
　　此刻已经坐在宽敞的办公室的夏承云正静静地靠在舒适的皮质软椅上，一手拿着一份刚看完的资料，一手轻轻地有节奏得敲击着软椅的扶手，若有所思得凝视着前方。
　　如果此刻有人突然闯入一定会十分惊讶他们一向是工作狂的总裁居然也有将宝贵的时间浪费在走神的时候。
　　夏承云冷静地会想着昨天的每一个细节，可惜酒精算是将他麻痹得很是彻底，除了能清晰的记得有大哥的味道外再也没有其他的，他甚至都不记得送自己回来的这个名叫陈羽的人长什么样。
　　印象中淡雅清新的阳光般的味道令他有些激动，他不敢有任何奢望，可是也不愿放弃任何一个可以期待的机会。
　　放下手中的资料，夏承云按下了手边的电话：“帮我联系来预约的××报社，我要亲自和他的主编谈。”
　　-------------------分割线-------------------------
　　一踏进办公室陈羽就觉得气氛有点不对，主编那张油光满面的脸此刻正挂着收不拢的笑意，陈羽只觉得自己肯定又被他出卖去做什么事了。
　　果然，听完主编的话，陈羽总算见识到了什么叫做‘充分剥削劳动力’，就上午接到夏承云亲自打来的电话，主编二话不说就把陈羽卖了个干干净净，完全没有想要询问一下本人的意见，这就是工薪阶层的悲哀。
　　陈羽无奈的苦笑，看着此刻主编那合不上的嘴正一张一开的劝说着：“我说小陈啊，人家夏总好不容易答应这次采访我们怎么说也得拿出诚意啊，况且人家夏总可是亲自点名要你去负责具体访问，你可得好好抓住这个机会。要是把这个采访拿到手了，我敢保证咱们的发行量绝对会再上一个台阶的。”
　　陈羽估计要是不答应的话，现在眉飞色舞一脸憧憬的主编绝对会当场有把自己掐死的冲动，为了自己的生命安全着想，陈羽只得应了下来。
　　经过再三保证一定圆满完成任务，陈羽才好不容易逃离了主编的魔爪，清静下来的陈羽有些发呆似的看着窗外因积雪而白茫茫一片的屋顶。
　　其实对于这种情况陈羽是有心理准备的，不然昨晚也不会向颜芯雅表明自己的身份了，套份交情而让夏承云接受采访也是他乐见其成的。只是没想到小云的动作这么快，想起来距离见到他还没有24小时呢，他这么迫不及待是想证实什么呢？
　　夏承云还活着？他自己因一个陌生人而失控？还是怀疑有人别有用心？
　　陈羽不能确定自己的猜想，不过他相信昨晚小云一定是对自己产生了怀疑，虽然他喝醉了，但是并不代表他完全不知道自己在做什么，对于昨天的事他多少应该是有些印象的，不然也不会这么快就找上门来。
　　只不过照现在这种情况来看，他应该也不知道自己究竟是谁，只是想来探查一下，陈羽觉得灵魂转世这种事小云怕是无论如何也不会相信的，不说小云不相信，就是自己在没发生这种情况之前也绝对认为是无稽之谈的。
　　不过无论是哪种情况，现在只有陈羽没有夏承天，早在多年前的那个悬崖边，夏承天就已经死了，现在活着的是陈羽，一个普普通通的上班族。而作为陈羽来说，他并没有打算再次介入与夏承天有关的生活，更别说夏家了，恐怕当初剩下的就只有对弟弟夏承云的一份牵挂而已。
　　为了这份牵挂，他唯一能做的就是以现在的身份去接近和关心小云，除此之外他也无能为力了。
　　虽然昨天作为陈羽来说是第一次与夏承云碰面，但继承于原来夏承天对小云的感情，陈羽心中还是有一种说不出的亲切与紧张，以至于面对向那样无助的小云时忍不住还是用过去的情感去支配自己的行动。
　　心潮翻涌是必然的，不然也不会彻夜失眠头脑中全是以前的影子，不过该放下的还得放下，以前没有注意到的问题由于小云的出现将夏承天还残留的感情都带了出来，一时之间让陈羽显得有些无措，不过既然已经决定了重新开始，那么完全放下只是时间的事了。
　　陈羽深呼吸了一口气，将心中郁结的秽气长长得吐出，然后回过神来将所有的注意力转移到了手中打算重新修改一下的采访策划上，既然已经决定去面对了，那么就用一颗平常心去对待吧。

　　正式见面

　　chapter 26
　　揉了揉干涩的眼睛，陈羽有些疲惫得走进厨房为自己泡了一杯咖啡，因为一开始并没有预料到夏承云会选上他们这么一间小报社做专访，所以整个采访策划弄了个大概的提纲，对于细节并没有太多的深入。
　　不过既然被选上了，说什么也得把本质工作给做好了，毕竟这也可以算是报社目前争取到的最重要的案子。
　　由于采访定在了第二天，这让陈羽不得不连夜将整个策划重新整理了出来，看了一夜关于夏承云这几年的一些资料，陈羽心中有一种说不出的滋味，不知是心疼的多还是怨怒的多。
　　想到父亲一手创立的夏氏被小云毫不留情得毁了，连几个堂叔都锒铛入狱陈羽不由自主得伤感小云的冷酷与无情，可是他知道这孩子从小的遭遇，在那种环境下长大的他恐怕从来就没有在乎过这些虚伪的亲情，也罢，反正现在陈羽自己也不关心这些了。
　　看到他这些年来在商场上打拼下来的成就，陈羽心中也有股说不出来的骄傲，看来小云是真的很有天分，比当年的自己强多了。当年一心想要保护小云不让他被支撑夏家这个沉重的担子给压住，可是没想到他不但有能力去承担，而且还能做得相当不错，在自己身边终究是只能将他埋没。
　　拿起刚泡好的还蒸腾着热气的褐色的液体，陈羽揣着心事慢慢喝下，一股苦涩的味道瞬间充满口腔，在舌尖的两侧却在苦后回过一丝甘甜。
　　放下手中的咖啡杯，陈羽觉得清醒了许多，拿起准备好的资料，匆匆赶去报社报到，然后便开始了一天忙碌的行程。
　　-----------------------------------分割线----------------------------------------------------
　　“陈先生，夏总让您直接上去找他，您乘专用电梯在顶楼下就行。”前台小姐训练有素地回应陈羽，虽然她不知道为什么总裁愿意亲自接见眼前这个瘦弱斯文的男人，毕竟那个如神话般存在的总裁做事总有自己的道理，这是她一个小小的职员无法去揣测的。
　　不过眼前的这个男人虽然看上去十分平凡，一副土到不行的大黑框快将整个脸给遮了个大半，不过从他礼貌而文雅的举动中，还是能让人感觉出他的平易近人。早已学会不能以貌取人的前台小姐微笑且礼貌为陈羽指出了专用电梯的所在。
　　“谢谢。”陈羽没有过多的停留，直接上了电梯。
　　看着不断增加的电梯数字，陈羽的心有些忐忑，莫名地担心自己和小云的见面，毕竟上次的会面小云是醉得一塌糊涂的，意识是模糊的，所以自己当时并没有过多的考虑什么，但是这一次可以算是两个人头一次以自己是陈羽的身份正式碰面，夏承云和陈羽，照目前的情况来说应该算是陌生人吧。
　　“叮”电梯的停止所带来的超重的瞬间，让陈羽心中有些反胃，不过也将陈羽的思绪拉回了现实之中，由于专用电梯平时几乎只有夏承云在使用，所以一路十分通畅并没有在其他楼层停过，当陈羽回过神来的时候，已经到了顶楼了。
　　调整了一下自己复杂的心绪，陈羽不再踟躇，心无杂念地走向了前方的办公室。
　　-------------------------------------分割线--------------------------------------------
　　咳，嗯……该怎么说呢，陈羽觉现在的气氛有些诡异，真正见到小云后，陈羽觉得自己并没有如想象中的那样紧张无措，反而仿佛是悬着很久的一颗心终于尘埃落定，看到他如在杂志上见到的第一眼那样自信沉稳、风度翩翩，这样既陌生又令人感到欣慰的小云让陈羽放下心来，很快进入了自己应该进入的角色。
　　再经一世的陈羽有着同龄人无法比拟的干练与稳重，虽然在报社只呆了短短一年多的时间，他敏锐的观察力和强悍的学习能力让他迅速成长很快就做出了成绩。
　　一进门，陈羽很友好地同夏承云打了招呼，然后并没有太多地客套，简明扼要地介绍了自己和今天采访的目的，并将采访计划礼貌地递给了对面皮椅上正认真聆听自己话的夏承云。
　　本来以为接过计划书的夏承云首先要做的应该是大致浏览一下计划，然后针对今天的采访提出自己的建议，没想到接过计划书的夏承云只是漫不经心地扫了一眼后就将计划书搁置在一旁，然后环抱着双手，仔细地打量着自己。
　　夏承云锐利地眼神毫无顾忌地扫视着陈羽，老土的发型配上一副可以遮住半个脸的大黑框，眼前这个人的外表跟帅气温柔的大哥没有一丝相似之处，除了那黑得如墨般浓重的瞳孔让人觉得眼前一亮外，这人根本就普通到不行。
　　难道是自己的错觉？只是因为自己太思念大哥才会傻傻地认为这个人会多少与大哥有些关联？夏承云好看的眉毛微不可察地皱了一下，一丝失落从眼中滑落又很快消失。
　　如果是别人可能根本无法察觉到夏承云此刻的心情，不过对于一手带大夏承云的陈羽来说，他那些习惯性的小动作却丝毫瞒不住他。
　　每次小云情绪不佳却不得不极力掩饰时，眉头就会不自觉地皱一皱，看来他并不觉得自己和夏承天会有什么联系，他失望了。
　　陈羽心中无奈的苦笑，不过这种情况却是他乐见的，那么在他确定之后剩下的一切是不是都应该按照原来既定的轨道继续下去呢？
　　夏承云打量的这段期间，陈羽安静地站在一旁并没有开口，可是这样的气氛让陈羽觉得多少有些诡异，看到夏承云眼中滑过的失落后，陈羽觉得时间应该差不多了，于是轻咳了一声，重新唤回了夏承云的注意。
　　“夏总，您是在考验我的定力和我们报社的诚意吗？那么我是否让您满意呢？”轻松诙谐地开头，陈羽希望他和小云的关系至少不应该停留在陌生人的阶段吧。
　　“满意？”夏承云挑高了眉头，眼前这个人很懂得让对手卸下防备，有意思。
　　夏承云不由地扯出一丝笑意，很快忽略掉自己刚才的情绪，换上了平常作为商人的精明“陈先生是在责怪我待客不周吗？”
　　“哪里，哪里，夏总能选上我们报社是我们的荣幸，怎敢有抱怨。”明明是讨好的语气，可从陈羽口中说出却丝毫不让人觉得他有趋炎附势的嫌疑。
　　两人你来我往试探了几句，夏承云倒很是满意，陈羽这人很懂得把握分寸，思维和才气也不错，比上次那些平庸的家伙好太多了。
　　夏承云当然也没想过多的为难陈羽，招呼他坐下后重新将刚才搁置在一旁的计划拿到手中。
　　看到夏承云的动作，陈羽以为他终于打算进入今天的正题了，刚为自己能够顺利完成任务而松了一口气。
　　谁料夏承云一边翻阅文件，一边用漫不经心地口吻询问：“上次是你送喝醉的我回家的？”
　　陈羽一愣，果然他会问，立刻恭敬地回答：“那也是凑巧碰上了，夏总您又是一个人，所以也就顺路送您回家，还希望您不要介意。”
　　“呵呵，怎么会介意呢？说起来我还应该好好地谢谢你才是。”放下手中的文件，夏承云犀利的眼神直直地盯著陈羽，“我喝醉了一向喜欢胡言乱语，我那天可有说过什么胡话吗？”
　　陈羽没有丝毫退怯地回应夏承云的直视，微笑从容地说道：“夏总，您那天醉的厉害，口齿也有些不利索，就是说了什么我也听不清楚啊。”
　　“是吗？看来是我多虑了，你也知道要是透露了什么商业机密那可就不好了。”
　　“夏总放心，我绝对没有听到什么商业机密。”
　　看着陈羽坦荡的眼神，夏承云也觉得自己似乎想多了，这个人怎么看也不像是会和大哥认识的人，况且两人年龄差距又那么大。
　　夏承云有些自嘲地在心中苦笑了一下，觉得自己是不是神经太敏感了，只要牵扯上与大哥有关的事，自己一向引以为豪的自制力就会失控。
　　“那就好，简要说下采访的事宜。”
　　陈羽有些庆幸夏承云终于进入今天的正题了，看样子自己也算是成功过关了，在心中长长的舒了一口气，陈羽把自己早就准备好的台词抓重点地向夏承云阐明了。
　　谈话的气氛还是不错的，至少夏承云对眼前这个颇为稳重而且才思敏捷的年轻人还是挺欣赏的。
　　因为事先准备充足，于是两人很快结束了‘正事’的交谈，陈羽起身告辞，临走时夏承云递给陈羽一张烫金的名片，不同于平常秘书给的那种，上面没有一大堆头衔，只有名字和一个手机号。
　　夏承云伸手的同时，往后缩的西服露出了他佩戴在右手腕上的东西，一串漆黑的紫檀念珠。
　　陈羽半空中的手一下子僵住了，有些发愣地看着这串念珠。
　　“嗯？陈先生见过这串念珠？”留意到陈羽的不对劲，夏承天敏锐地发现了症结所在。
　　回过神来的陈羽立刻赶紧接过名片，有些不好意思地说道：“我只是对这种有灵性的东西比较感兴趣，这串紫檀念珠一看就十分珍贵，亲眼看到实物还是头一回，倒是让夏总笑话了。”不着痕迹地掩饰去了自己的失态。
　　“夏总对这些也感兴趣？”
　　“谈不上，只是它对我很重要。”说完，夏承云眼神有些黯淡，手指习惯性地轻轻抚摸着手腕上的念珠。
　　小云……那串紫檀念珠应该是夏承天常年带在手上的，没想到小云这孩子还是这么执拗不肯放下，陈羽觉得看到这样的夏承云心中有些不忍，于是连忙从贴身的口袋掏出了自己的名片，礼貌地递给了夏承云，希望能够打断他目前不好的情绪。
　　“夏总这是我的名片，有什么事直接联系我就行。”
　　刚接过还带着陈羽体温的名片，夏承云就闻到了名片上散发出来的熟悉的气息。
　　“那我就不打扰夏总了，先告辞了。”
　　虽然很淡，但是对那阳光般的味道的记忆仿佛早就印入了夏承云的骨髓，足够察觉那淡淡的味道了。
　　内心翻涌，“等一下。”
　　正要踏出去的陈羽生生地止住了步伐，有些疑惑地转过身来。
　　“你认不认识一个叫做夏承天的人？”
　　心脏的跳动突然漏了一拍，陈羽没有想到夏承云会这么问，不过临危不乱的本事他还是有的，装作思考了一下，然后很遗憾地告诉夏承云：“对不起，夏总，我并不认识这个人，看名字他是你的亲戚吗？”
　　“他是我的亲哥哥，不过已经去世了。”说到这里，夏承云停顿了一下，“你……和他很像。”
　　很像？哪里？小云你在开玩笑吧。虽然陈羽觉得自己没有哪点长得和前世像的，不过他当然也不可能笨到去反驳，“是吗？那真是很巧，不过夏总，人死不能复生，还请节哀顺便。”语气真诚地劝说。
　　“算了，你先走吧。”
　　礼貌地点点头，陈羽丝毫没有犹豫地离开了。
　　感觉指尖上纸片的温度逐渐流失，最后只剩下一片冰凉，夏承云拿着名片的手上关节隐隐发白，天知道，他需要费多大的力气压制住内心涌动的情绪才能保持正常的态度说出最后一句话。
　　陈羽，陈羽，夏承云心中默念着这个名字，这个与大哥有相同味道的人到底是谁？

　　魔障

　　chapter 27
　　晚上陈羽就接到了夏承云的秘书打来的电话，说正式的采访安排在了两天后，地点是在夏承云的家中。
　　虽然有些疑惑，不过陈羽还是接受了，毕竟对于小云这种大忙人来说，能够安排出时间来接受采访已经实属不易了，虽然陈羽自己是比较习惯在工作的地方进行采访，不过选在家中对于被采访人来说可能会比较放松一些。
　　正式采访定下来以后陈羽给报社主编打了个电话，主编接到电话后乐得合不上嘴，善心大发地放了陈羽两天假，让他养精蓄锐，好好准备采访的事。
　　昨天熬了一夜的陈羽实在是有些疲惫，冲了个澡后就倒在了床上呼呼大睡去了。
　　而在夏家夏承云毫不意外地失眠了，盯着手中的名片夏承云已经这样静静地在书房坐了很久，名片上的味道早已经消失，反而染上了浓重的香烟味道。
　　此刻的书房青烟缭绕，夏承云手边的烟灰缸已经堆满了烟头。
　　突然想起什么的夏承天拨通了一个电话：“帮我查一个人，陈羽，男，在××报社担任编辑。”冷冷的语气简单迅速地吩咐着，说完后便挂断了。
　　--------------------------------分割线--------------------------------------------------------
　　好不容易放假两天，又加上最近展风和李立博的‘瑞达科技’在与外面合作方面出了点问题，两人整天在公司忙的焦头烂额，也没时间跑来骚扰陈羽，让陈羽很是清静了两天。
　　而采访的前期准备又不多，以至于陈羽有了大把的时间拿来挥霍，可惜对于陈羽这种宅男来说，时间除了花费在睡觉和看书上面，他真的没有想做其他事的动力。
　　整整休整了两天后，第三天晚上，陈羽神采奕奕地如约来到了夏家。
　　这是作为陈羽后第一次来带夏家，望着那幢欧式豪华别墅，陈羽心中感慨万千，那里不再有自己的房间，可是那里也再不能将他束缚了。
　　暗自深吸一口气，在佣人的带领下陈羽来到了书房，也是今天采访的地点。
　　此刻夏承云早就等待在那里了，略显失落地倚靠在真皮软椅上，手中拿着一份很早之前就到手的报告，虽然此刻房间中的光线有些黯淡，但报告上的字仍然清晰可见。
　　夏承云的手下办事一向有效率，吩咐下去查的事不到24小时陈羽从出生到现在的所有情况都制成书面报告摆在了夏承云的面前。
　　上面很明确地说明了这个年轻人16岁之前一直呆在离这里十分遥远偏僻的乡下，大哥去世的三年后才被亲戚接到这个城市并且一直借住在别人家，他根本不可能见过大哥更不要说两人有什么交集了。
　　原来一切都只是巧合……
　　虽然早就有这种觉悟了，可是当事实摆在眼前时，夏承云心中难免感觉一阵空空的失落感，不过即使如此，他仍旧期待今晚的见面。
　　如死灰般沉寂了许久心，在嗅到那令人沉醉的熟悉味道后仿佛突然活过来一般，又开始感觉到有血液在里面流动，本以为已经痛到麻木已经再也无法激起任何波澜，却再次感受到了怀念与心疼。
　　哥，这是你给我的救赎吗？
　　虽然不明白自己到底想要得到什么，但是夏承云唯一能确定的是他想要紧紧抓住这个唯一能够让他还能够切身体会和怀念的味道，就像是在悬崖边拾到大哥遗留下来的念珠手链一般，这是他仅剩不多的与大哥直接相关的东西了，他现在也只剩下这些了。
　　也许是有精神洁癖的他寂寞了太久，如行尸走肉般颓废了太久，活着的感觉他真的很怀念，而陈羽那温暖的体温和熟悉的味道是现在唯一能让他有自己还活着的感觉，他不想错过，甚至有些疯狂地想要牢牢握在手中。
　　敲门声打断了夏承云的沉思，迅速收敛起眼神中的占有欲，夏承云收起手中的资料，定了定神，低沉好听的嗓音响起：
　　“进来吧。”
　　陈羽挺有礼貌地推开房门，进了屋，然后小心翼翼地顺带将门关上。
　　在短短的动作间隙，夏承云的视线没有离开过眼前的身影，这个年轻人长得并不突出最多也就算得上长相斯文，身高也不算高而且太过纤瘦了，无论是发型还是衣着都太过中规中矩，一副大黑框更是大大地破坏了协调。
　　“夏总，您好，不好意思让您久等了。”虽然陈羽是很准时到了夏家，不过这些客套话仍旧是不可避免的，谁让现在自己只是一个混工资吃饭的小员工呢？
　　夏承云对于两人如此生疏客气的关系有些不满，起身走到了一旁宽大舒适的沙发边，示意陈羽过来坐。
　　没有想太多的陈羽直接就走了过去，可是没有直接坐下，只是放下了肩上有些沉的挎包。
　　“你喝什么？”夏承云的语气依旧淡淡的却少了几分冷漠。
　　看来现在的小云也不是太难相处，还是懂得待客之理的，陈羽为自己的发现而在心中有些窃喜，于是笑着附和着：“菊花茶就行。”陈羽记得家中老仆人泡的菊花茶很不错。
　　夏承云眼底闪过一丝莫名的情绪，可惜消失的太快，根本捕捉不到。嘴角微微扯出一个幅度，夏承云漫不经心地说道：“陈先生还真点对了，我们家张妈泡的菊花茶可是老手艺，在外面绝对喝不到的。”
　　陈羽干笑了两声，“是吗？呵呵，我最近有些上火，医生嘱咐要喝点清热的茶水，没想到这么凑巧，我运气还真是好。”
　　夏承云没有继续将这个话题进行下去，只是吩咐下人将茶水送上来，不一会儿，一杯冒着热气飘着淡雅香气的菊花茶就递了过来。
　　陈羽本来打算先直接从佣人手中接过的，岂料夏承云比他快了一步，接过了佣人端上来的茶，然后便吩咐他退下，转过身亲自将手中的茶递给了陈羽。
　　陈羽感觉有些受宠若惊，连忙伸出双手接过，修长白皙的手指骨节分明，很是好看，收回手之前，夏承云的手指‘无意’的触碰到了陈羽的，细腻的触感很是不错。
　　陈羽倒是没有注意到这些，道谢后接过茶吹了吹上面的热气，轻轻地啜了一口，顿时感觉一股淡雅的味道盈满整个口腔。
　　看着陈羽如猫般小心地动作，夏承云嘴角的幅度更大了。转身从书房的壁柜中取出一瓶红酒，动作熟练地倒上了一杯，晃动着手中红色透明的液体，夏承天懒懒地坐到了沙发上。
　　看到夏承云随意地坐到了沙发上，陈羽赶紧放下手中的茶杯，掏出准备好的录音笔，还是工作要紧，一切准备就绪的陈羽琢磨着应该将话题聊到正题上了，于是也跟随坐到了夏承云旁边。
　　没有打算浪费时间的陈羽直接切入了正题，因为他觉得像夏承云这种大忙人应该没有兴趣也没有时间，更重要是没有必要来跟自己先客套一番。
　　谁知夏承云只是眯着眼看了看陈羽，然后随意地说了一句：“88年的Ch.Lafite Rothschild，还不错，尝一下吧。”
　　陈羽感觉自己的心脏在听到夏承云的话后不小心漏了一拍，这种天价红酒怕是他这种工薪阶层根本无法负担的，可是在夏承云眼中仿佛跟喝瓶可乐一样简单。
　　本想拒绝的陈羽一个“不”字还没出口，就察觉到夏承云的眉毛已经有皱在一起的趋势了，于是立刻改口：“那就多谢夏总招待了。”
　　有些狗腿地接过夏承云新递过来的酒杯，晃了晃，嗅了嗅，然后喝了一小口，如天鹅绒般细腻柔滑的口感加上浓郁的香气绝对是极品，陈羽心中大大的称赞了一番。
　　“好酒。”陈羽笑着对着夏承云微微颔下头，表达自己的称赞。
　　夏承云没说什么，只是迅速将陈羽空了的酒杯再次倒上了酒。
　　陈羽当然不是那种喝酒忘事的人，他时刻没有忘记自己来的目的，认真地按照之前的准备在允许的范围内提问着。心情不错的夏承云也有的放矢地回答着他的问题，只是不时也向陈羽问些有关他自己的私人问题。除此之外，陈羽手中的酒杯几乎没有空过，因为夏承云总是来与他碰杯敬酒。
　　等到陈羽问得差不多的时候，夏承云也差不多把陈羽的爱好，工作情况，恋爱经历等等问了个清楚。
　　红酒后劲很大，何况现在他们脚下已经放了好几个空瓶了，陈羽的头早就有些晕晕乎乎的了，虽然他很想阻止两人这样喝下去，可是强势的夏承云根本没有给他拒绝的机会就再次将他手中的空杯倒满。
　　等到采访完后，陈羽一个起身，腿脚不出意外地发软倒下，全身无力地斜靠在沙发上，明显醉了，虽然神志还不算太模糊，只是头很晕，腿也发软，这样子要一个人回家还真是很难。
　　与陈羽相比，夏承云就跟没事的人一样，邪邪的笑意从眼中滑过，嘴凑到陈羽耳边，“看样子你醉的厉害，今晚就留在这里吧，反正家中客房挺多的。”灼热的气息喷洒在陈羽的耳廓上，让他感觉到了燥热。
　　想要拒绝，可是目前自己的情况也只能这样了，陈羽有些无奈地点了点头，心中有些不解地想，明明自己的酒量比小云好多了为什么自己醉的一塌糊涂，小云却跟没事的人一样。
　　可惜他忘了他酒量好已经是上一世的事了，陈羽这一世几乎就没碰过酒，第一次喝就喝后劲如此大的红酒，怎么会不醉？而夏承云这几年几乎全靠酒精来麻痹自己，酒量是越来越好，这点酒对他来说根本无所谓。
　　顺手抱起陈羽，纤瘦的身体对于强健的夏承云来说抱起来一点也不费力，走出书房直接将他带到了自己的房间。虽然家中客房很多，但是他们所在的三楼能住的只有夏承云的卧室。而整个三楼几乎是夏承云一个人的活动领域，他的未婚妻颜芯雅住在二楼，而佣人们都住在一楼。
　　一般没有夏承云的允许，除了打扫时间，三楼很少有人上来，夏承云光明正大地抱着陈羽走进了自己的卧室。

　　酒后

　　chapter 28
　　几乎是一触碰到柔软舒适的床，陈羽就自动从夏承云身上挣扎下来，除去鞋袜后就将自己埋入了大床中，找了个边角蜷成小小的一团，然后还不忘嘟囔着对夏承云说：“谢……啊……谢谢夏总，真是麻烦您了，您不用管我了，我睡一觉就好了。”
　　仿佛是用力支撑着自己仅剩的清醒的意志说完这句话，之后陈羽便沉沉地倒在床上，除了有些沉重的呼吸声再也没有其他声音发出了。
　　夏承云有些好笑地看着眼前这个如此好拐骗的人，冷峻的目光八年后头一次出现了某种名为温柔的情绪，小心翼翼地为陈羽盖好了被子。
　　脱下了束缚自己的西装，然后转身走向浴室。
　　------------------------------------------分割线------------------------------------------------
　　疼……这是陈羽清醒后第一个感觉。
　　头真的很疼……而且全身无力，看样子自己昨晚还真是醉得不轻。这里是哪里？记得昨天晚上自己在采访时被灌了不少酒，看样子这里应该是夏家的客房了，真是有钱人，连客房都布置得这么有品位，床还这么大这么舒适。
　　慵懒地舒展了一下身体，顿时感觉好了很多，陈羽不自觉地舒服低吟一声，这时耳朵敏锐地听到了离自己不远处发出了一声几乎微不可闻地嗤笑。
　　房间里还有别人，陈羽警醒般地迅速坐起来，就看到了坐在前方沙发上的夏承云。
　　此刻夏承云不同于在公司时的严肃与冷酷，一身的休闲装，将他整个人的气质生活化了许多，柔顺的黑发下是一副精致的黑边眼镜，整个人看上去文质彬彬的倒是少了一贯的霸气。
　　“醒了？”
　　放下手中忙碌地文件，夏承云在陈羽发出声音的那一刻目光就没有离开他，看到他那有点可爱又有点迷糊的动作，夏承云忍不住笑出了声，看到他像被踩到尾巴的猫一般突然弹坐起来，夏承云心中的笑意就更深了。
　　这是什么情况？看到盯着自己的夏承云，陈羽有些窘迫，环视了一下周围和自己的情况，赶紧从床上下来。
　　还好，衣服还是自己昨天穿的，除了外套被丢到了床下，其他衣服睡觉的时候并没有脱下来，只是上身的毛衣胸口处皱得有些厉害，其他的情况还不算太狼狈。
　　“那个，夏总，早上好啊，呵呵。”陈羽有些尴尬，光着的脚不自觉地相互磨蹭，“那个，能借一下您家的卫生间吗？真的很不好意思，昨天喝醉了。”说到这里，陈羽脸上有些止不住的歉意。
　　夏承云倒是完全不介意此刻陈羽的窘迫，只是将陈羽的不自在收在了眼底，知道他脸皮薄于是善心大发地给他指了指浴室的方向。
　　来不及道谢，陈羽就赶紧逃到了浴室，用冷水狠狠地冲洗了一下脸。
　　看着陈羽消失的背影，夏承云心情大好，原本冷清幽暗的眼底竟然也染上了一层笑意，看着凌乱的被子，想起了昨晚的情景。
　　其实昨晚将陈羽灌醉的目的并不是想将他怎样了，只是想要从他身上好好温习回味一下大哥的味道。
　　洗完澡从浴室出来的夏承云随意地套上了睡衣，熄灭了灯，便也躺上了床。长臂一伸将岌岌可危地趴在床沿的陈羽捞了过来，此刻已经睡得不省人事的陈羽只能任夏承云摆布。
　　除去他的外套和碍事的大黑框，夏承云像一只八爪鱼一样，四肢都缠绕上了陈羽，脸更是磨蹭着埋到了他的胸口。
　　喝过酒的陈羽体温有些偏高，像个大暖炉，虽然屋中有空调并不觉得冷，但是在北风呼啸的冬天，还是让夏承云感到了不同于空调的温暖，这是真真切切被大哥气味所包围的温暖，令他感到安心和满足。
　　此时熟悉的味道中还夹杂了浓郁地酒香，熏得夏承云感觉自己快要沉醉了，收紧了缠绕陈羽的四肢。
　　只是他不知，此刻的陈羽并不好受，睡梦中的他感觉自己仿佛迷失在了森林中，一条巨大的蟒蛇盯上了他，并死死地将他缠绕动弹不得，他害怕了，惊慌了，想要逃脱，可是他却无法移动。
　　睡梦中的陈羽轻微地挣扎着，可是很快就被夏承云给桎梏住，空出一只手，夏承云轻轻地安抚着陈羽的背脊，没有灯光的夜晚，即使近在咫尺，夏承云也看不清陈羽的脸。
　　其实夏承云可以说是故意将灯熄灭的，因为他怕嗅着熟悉的味道时却看到了陌生的面孔，这样会提醒他大哥已经消失不在的现实，就算说他自欺欺人也好，说他只不过得到一个替代品也好，他都不介意，死寂了太久痛了太久的心，就在今夜让他放纵一下幻想一下吧。
　　轻轻将陈羽紧皱的眉头抚平，在他额头上烙下一个浅浅的吻。
　　“睡吧，睡吧。”
　　蛊惑般低沉的嗓音，竟然不可思议地抵达了陈羽的脑海中，仿佛打断了陈羽的噩梦，让他一下子掉入了一个不可测量的漩涡中，意识再也集中不起来，一夜无梦地睡了过去。
　　而第二天清晨，夏承云没有意外地先醒过来，而冬天清冷淡薄的阳光，将整个屋子照了个透亮，夏承云有些呆愣地看着眼前这张放大了的脸。
　　精致小巧的脸庞细腻地看不见毛孔，挺立的可爱的鼻子轻轻均匀地呼吸着，粉红好看的嘴角有些干涩，狭长的的眼线此刻紧紧地闭着，在眼角拉出了一个好看的幅度，不用猜就知道这样的凤眼有多么的诱人漂亮。
　　夏承云觉得自己有些被眼前这张俊俏漂亮的脸给蛊惑了，想不到取下眼镜拨开刘海后，这张平凡无奇的脸会给他这么大的惊喜。
　　等到陈羽醒来，他看到那张无措的脸上明亮闪烁着漆黑的瞳仁时，惊艳，赞叹已经不足以形容他的感受，没想到配上那双黑曜石般的双瞳他的美竟然上升到了又一个层次。
　　压抑住自己有些不稳地情绪，夏承云极力让自己表现出正常的态度。
　　“那个，夏总，能帮我拿一下眼镜吗？”
　　刚进浴室不久的陈羽探出了头，洗完脸后他就觉得少了点什么，一看镜子才发现眼镜没了，这让戴惯了眼镜的他还真有点不习惯。
　　夏承云有些不情愿地拿起大黑框，虽然他很不想将自己手中的东西再挂在陈羽脸上，可是他却没有理由去要求陈羽将它摘下。
　　顺手从衣柜里拿出一套衣服，和着大黑框一起递给了陈羽。
　　“浴室里有新的毛巾和牙刷，你衣服昨晚全是酒气，洗个澡换一身吧，这是我的衣服可能有点大，你先将就着穿。”
　　“哦，谢谢夏总，还是您想的周到。”陈羽感激地看了夏承云一眼，接过了他手中的衣物。
　　简单的冲了个澡，陈羽感觉自己清醒了很多，也不好意思一直在这里打扰夏承云，于是提出离开。
　　夏承云极力留下陈羽吃完早饭后，亲自开车送他回家，对于夏承云的坚持，陈羽无力拒绝，只能任由他。
　　回到家的陈羽来不及换身衣服，赶紧将昨晚的采访录音拿出来整理，写稿，听到录音文件中一半是对夏承云的专访，一半是自己自曝家门的情况，陈羽就觉得小云不亏是商人，连做个采访都要买卖公平两人互换。
　　等写完稿件，送去报社然后听主编唠叨半天后，再次回到家的陈羽已经精疲力尽了，将挎包甩到了一边陈羽一下子倒在了床上，忙碌了一天再加上昨晚喝多了酒，陈羽只觉得自己脑袋快要炸开了，懒懒地躺在床上一动也不想动，不一会儿陈羽便和周公聊天去了。

　　番外 夏承云的独白（一）

　　我叫夏承云，夏家幺子，有一个哥哥夏承天，他比我大8岁。
　　我出生的时候夏氏正值发展的高峰期，父亲和母亲常年都不在家，于是他们把我交给了唯一的哥哥照顾。
　　虽然那个时候的我没有记忆，但是我知道一个连自己都照顾不好的小孩又怎么能照顾得好一个更小的孩子，呵呵，真是一对不负责任的夫妻啊。
　　可是出乎意料的是我却很粘他，我猜想可能因为他是我睁眼后第一个看到的人，因此本能的想要依靠他。
　　后来听管家说，哥哥真的很笨，经常给我泡牛奶时把手烫到，被我半夜的哭声吵醒然后起来给我换尿布……不过这些事我都没有记忆。
　　我想他应该是很烦我的吧，毕竟要把自己玩耍的时间拿出来照顾一个不会说话只知道哭的小婴儿。可是管家却说，哥哥不肯把我交给请来的保姆照顾，怕外人照顾不好我，一直坚持自己照顾，虽然他只是个半大的孩子，什么事都从头学起，可是从来没听他抱怨过。直到有一天看到他麻利干净地替堂姐四个月大的儿子换尿布时，我才觉得哥哥真的好了不起，于是对他的崇拜又多了。
　　小时候的我在哥哥面前一直是一个爱哭鬼，其实并不是我真的爱哭，只是每次在他面前装哭后他都会很温柔地哄着我，然后一直陪在我身边直到我熟睡。
　　我很害怕一个人在空荡荡的大屋子里面，害怕哥哥会像父母一样把我一个人丢在屋子里，所以我总是不肯一个人睡，在很长一段时间里，他几乎天天都睡在我的卧室，因为我即使睡着了也会牢牢抓着他的睡衣不肯松手。
　　到了我八岁那年，父母空难去世了，其实我并没有太大的感觉，因为从出生到现在我和他们见面的时候屈指可数，就更别说有什么感情了。
　　可是他们去世后，夏家所有的重担突然落到了哥哥身上，因为父亲遗嘱上写的继承人只有哥哥。
　　几个叔叔很是不服，用各种手段打击削弱哥哥的权力，哥哥突然变得忙碌起来。虽然他很聪明，小小年纪公司的事也上手很快，可是我知道他并不快乐，因为他要不停地同几个不断算计着他的叔叔们斗智斗勇。
　　他很厌倦这种生活，明明有一劳永逸的办法他却不用，他从来不对几个叔叔下狠手，虽然我觉得对那几个唯利是图的人真的没有什么留情的必要，可是他总是告诉我他们是我们的亲人，血浓于水，我们要学着原谅。
　　我有些害怕，害怕如天使般善良的他会发现我内心的阴暗，发现我对父母的过世并不难过，只是有些埋怨他们的死让哥哥不能再像以前那样陪着我，也害怕他发现我对除了他以外的所有亲人深深的厌恶。
　　我并不是他心目中那个纯洁的天使，当我发现这一点的时候，我小心地隐藏着自己的真正的情绪。
　　渐渐地我们都在长大，青春期的我同所有的同龄人一样也会冲动，也会叛逆，但是在他面前，我始终是一个乖小孩的模样，依旧很是粘他。
　　家中的人们开始笑话我的恋兄情结，我并不在意，因为当时的我已经清楚的知道我对他的感情已经远远超过了普通的兄弟间的亲情，因为我第一次梦遗时头脑中清晰地闪现的是他的身影。
　　我不算是gay，因为我只对他一个人有反应，当我发现这一点时，我很恐惧，也很慌张，我怕自己的秘密被他发现。
　　我觉得我必须做些什么来阻止自己离经叛道的感情，于是我不再向他掩饰自己的叛逆，酗酒，打架，放任自己纵情声色，寻找能够逃离这种感情的空间。
　　不是没有看到他眼中流露出的伤痛，只是觉得如果他仅仅只是痛心和恨其不成材的话，总比他用嫌弃和厌恶的眼神看向我时要好太多了。
　　我无法想象有一天他会不再温柔的对我，如果有一天他遗弃了我，甚至用陌生人一样的眼神看我时，我想我的世界将会崩溃的。
　　直到我十八岁那年，他带了一个女人回家，并笑着告诉我那是他的未婚妻，他打算结婚时，我笑了。很明显不是为他开心，而是在嘲笑自己以为放纵自己不停地在各种女人间徘徊就能忘记他，可是当他告诉我他要结婚时，我发现自己的心仿佛被人狠狠地捅了一刀，我突然明白，我已经病入膏肓无药可救了。
　　我当然不可能坐视这种事发生，我无法忍受那温暖的胸膛还有别的人停驻，我意识到我必须有所行动，我要找个牢笼将他囚禁住，让他从此以后只属于我，我要变得强大，强大到没有人可以质疑我的感情。
　　于是借着他对我丝毫不设防的便利，我开始深入了解公司的情况，学会同父亲的那几个兄弟做交易，我有不输于他的天分和洞察力，而且可以说比他更胜一筹，因为我绝对够狠，他虽然看起来很坚强，其实我知道他是一个很软弱的人，他总是很容易多愁善感，为别人想的永远比自己多。
　　看着他越来越忙碌的身影，我知道自己的计划奏效了，为了解决公司最近不断出现的麻烦，他没有多余的时间来陪他的未婚妻，看着颜芯雅那女人幽怨的眼神，我心中有说不出的痛快。
　　知道自己的这种做法太不成熟了，甚至可以说是很幼稚，可是我就是无法坐视有一天他会用同样温柔的眼神和宠溺的话语去哄劝另一个人，光是一想到这样的场景我就恨不得亲手解决掉那个人。
　　我开始故意去接近那女人，呵呵，充满幻想的少女总是经不起诱惑，面对整天忙碌不善言谈的大龄青年，和与自己年龄相近活泼开朗的阳光少年相比，后者自然要更具吸引力。说我卑鄙也好，心理扭曲也罢，我只知道我绝对不能失去哥。
　　只是善良温柔的大哥不知道，一个阴谋正在渐渐向他逼近，一想到以后就能够独占大哥，我就抑制不住心中的激动，可是我不知，心已成魔，梦魇又怎么会远呢？

　　番外 夏承云的独白（二）

　　懒洋洋地把玩着手中银灰色的打火机，我一脸玩世不恭得看着眼前说得口沫横飞的大伯，夏颜两家婚期将近，有了颜家的合作与支持，那就意味着离大哥能够完全彻底地独掌大权的时候不远了。
　　显然觊觎公司已久的几个叔叔按捺不住了，怂恿大伯来找我合作，虽然这早在我的计划之中，可是看到那副谄媚而算计的嘴脸，我还是觉得很恶心，大哥，这就是你一直在乎的亲情？
　　这个夜晚透着不寻常的宁静，幽蓝阴冷的天空零星地闪着几点星光，大部分被厚重的云层所遮拦，就连月亮也浅淡地有些模糊。
　　为了筹备下个月婚礼的事宜还要分心来应对公司出现的麻烦，大哥明显疲惫了很多。颜家的家族势力也不小，要嫁唯一的宝贝女儿，婚礼的排场一定得做足了，绝对不能失了两家人的身份。
　　慢慢靠近仰躺在沙发上休憩的大哥，我将手中的酒杯递给了他，你真的想娶颜芯雅吗？这一直是堵在我心中的结，我无法克制自己不去胡乱猜测，与其这样还不如直接问大哥来的明了。
　　大哥微微地愣了一下，缓缓地起身，接过酒杯，有些无奈但又依旧宠溺地目光看着我，拉我坐到了他身边，安抚似的摸了摸我的头，不用担心，芯雅会是一个好嫂子的。
　　这是你的答案？虽然大哥仍旧微笑，仍旧温柔，可是眼底极快闪过的一丝忧郁却没有逃过我的眼睛，原来这样啊，那么就让我来帮你摆脱吧。
　　看着慢慢睡过去的大哥，我的嘴角不自觉地浮现出了笑意。
　　这个夜晚注定不会平静，看着挣扎、惊恐、失望各种表情从大哥脸上流露，我的心仿佛被人狠狠剜走一大块一般地疼痛，可是我只能强迫自己保持镇定，不能流露出一丝关心的神情，我得做一场戏，做给我的合作者们看。
　　我的人手目前还没有完全安插进来，稍有异动第一个受伤的一定是大哥。大哥，就乖乖地呆在那里吧，我一定会很快就来接你回家的。
　　可是一切仿佛偏离了该有的轨道，当我听到大哥失踪的消息时，我头一次感到了害怕，不祥的预感笼罩心头，灵魂仿佛突然间从躯体中抽走一般，感觉不到自己的重量。
　　我发疯似的赶到了软禁大哥的那间废旧的工厂，什么也顾不上了，狠狠地命令手下的人搜山，即使是一根草也不能放过。
　　除了拼命的奔跑寻找，我不知道自己还能做什么，看到眼前那个熟悉却瘦弱颤巍的身影时，我觉得仿佛看到了天堂，可是眼看他越来越靠近危险的悬崖时，我只觉得前方就是我的地狱。
　　哥，冷静下来，哥，前面危险不要跑了……
　　不管我怎么样用力地呼喊，前方的人仿佛都听不见，只是不顾一切地奔跑。
　　我从来没有在此时如此急迫地希望自己长出一双翅膀，能够立刻追上离自己越来越近的身影。
　　突然间回头的大哥，表情是如此的木然，脏乱地脸上显示出他的狼狈，可是那死灰般绝望地眼神和突然放松下来的双肩，让我的恐惧升到了极点，我甚至还来不及看清，那个瘦弱的身影就消失在了我的视线中。
　　哥……
　　痛彻心扉地呼喊回响在山谷，如果不是手下的人紧紧地我束缚住，我不敢保证自己是不是就这样不顾一切地跳下去。
　　所有的力量仿佛在瞬间抽离了身体，我感觉到了呼吸的困难，手深深地插入了泥土中，指甲破裂而渗出的血染红了一大片土地我却浑然不觉。活要见人，死要见……尸！
　　我几乎是用尽了全部的力气吐出了最后一个字。
　　不知道自己是怎么离开那个地方，又怎么回到公司的，只觉得自己什么也听不见，什么也看不见，脑海中回放的一直大哥脏乱而木然的脸，和被软禁时惊恐失望的神情。
　　无数的人从我眼前走过，他们在我耳边说些了什么，做了什么，我的大脑完全无法去感觉，只觉得心脏的位置突然间缺失了一大块，而且是很重要的那一块。
　　不知道过了多久，大伯过来跟我说找到大哥的尸体了，他身上唯一完好的就是这串他经常带的念珠。
　　抚摸着光滑冰凉的念珠，我觉得自己的灵魂终于回到了自己的身躯，可是迎接它的却是无尽的痛楚。
　　我开始后悔了，头一次后悔自己的决定，后悔自己太过急切的计划，但最后悔的是没能好好抓住他的手，将他牢牢锁在身边。
　　葬礼上，无数的人穿梭在黑白之间，我漠然的看着人们或是悲伤或是讨好的嘴脸，心中再也激不起当初狂妄蔑视的情绪。
　　颜芯雅哭着向他父亲请求留在夏家暂时照顾我，几个叔叔有些惋惜地向我表达歉意，看着眼前那些假惺惺地脸，我心中冷冷地嘲笑，怎么可能放过这些人，这些曾经伤害过我最深爱之人的人，还未长出新指甲的手指再次由于用力而破裂，而我只是一直保持淡淡的漠然。
　　完全揽扩整个夏家是意料之中的事，只是顺手也做点假账将几个叔叔送进了牢狱，他们的有生之年就在监狱这个牢笼里为大哥反省吧。
　　只是颜芯雅那女人比想象中的要倔强很多，呆在我身边不肯离开，她父亲也看出了两家联姻的好处，为了挽救颜氏最近不景气的经济，也只好让她继续留在夏家。
　　失去了大哥，我也没有了逢场作戏的兴致，对她不咸不淡，这个女人没有做出过什么伤害大哥的事，我也没有对她出手的意思，只不过身边有个帮忙打理有关大哥事务的人也是个方便，渐渐的我也默许了她的存在。
　　大哥是火化的，我不敢去看他最后一眼，怕真的见到了自己会疯狂的。
　　几乎每晚我都会在噩梦中惊醒，然后继续用酒精麻痹自己，心若是疼得厉害时，就用刀在自己的手臂上刻出一条条痕迹来转移心中的疼痛，然后又继续麻痹自己。
　　大哥的床上，他的味道已经渐渐消失了，我无法留住他的气息，他的味道，我很恐慌。无数次的午夜梦回，我却见不着他，为什么你不愿来见我呢？我快痛得死掉了。
　　直到又一次的醉生梦死时，我再次闻到了那个熟悉的想念已久的味道，这会是我的救赎吗？
　　本以为是幻觉，是一场水中镜花月般的梦，没想到这个世上真有同大哥有相同味道的人，顾不上多想了，能再次回味本就是奢望，我又怎么能轻易放手？
　　这个叫陈羽的年轻人看上去很是普通，如果不是他那熟悉的气息我可能都无法记住他那张平凡无奇的脸。
　　谈不上是警惕心理作祟还是好奇心驱使，恐怕只是想要平静此刻波澜惊慌的心，我找人调查了他，这一次，我绝不会再让事情的发展超出我的控制了。
　　看完报告波澜的心终于恢复了一丝平静，那一点点的期待最终落入了意料之中的湖水中，划开小小的涟漪最后又归于初始。
　　也许就连我自己此刻也理不清到底对陈羽这个人抱有怎样的心理，他对我来说可以算得上是陌生人，可是他却拥有我最想拥抱的气息，我无法放手，当我回过神来时，手中的酒杯已经再次与他的相碰，心中有些激动地看着暗红的酒流入那红润饱满的唇中。
　　他很健谈，思维也很敏捷，作为一个小报社的编辑来说有点可惜了，一双漆黑的双瞳仿佛带着能将人吸入的漩涡，有时又闪现点点神采奕奕的星光，让我有些沉醉于其中，要不是有那副大黑框的遮挡，估计没有几个人能够抵挡住那双眼镜的吸引力。
　　他如我所期待般地醉了过去，迷迷糊糊的样子有点傻气，可是也很可爱。
　　揽过他的身体，抱起，发现藏在宽大的外套中的身躯居然如此纤细，虽然知道他很瘦，可是没想到他居然轻成这样，除了骨头，几乎没有几两肉，仿佛稍微一用力就可以伤害到他。
　　小心翼翼地如同对待一件易碎的商品般将他轻轻放到了床上，除去外套和鞋袜，他毫不客气地嘟囔了几句便自顾自得蜷成小小的一团，缩到了角落。
　　我好笑地看着这一连贯流畅的动作，无奈地揉了揉额头，算了，随他吧，没有多想的我径直走到了浴室。
　　冲了个澡，去除满身的酒气，感到舒服了很多，顺手熄灭了灯，伸手将缩在一边的陈羽捞了过来，有些不满地将碍事的大黑框扔到了一边，顿时感到舒服了很多。
　　将瘦小的身躯锁在手臂之间，头紧紧埋入他细腻光滑的颈部，呼吸着唯一能让我安心的味道，混合着淡淡酒气的味道让只是有些微醺的我都有些沉醉，这些年估计从来没有这么放松地入睡过吧。
　　一夜无梦，多年养成的生物钟准时地让我清醒了过来，而接着映入眼帘就是一个乖巧地倚靠在我手臂上的睡得正香甜的脑袋。
　　仿佛被蛊惑了一般，我轻轻的拨开盖住额头的长长软软的刘海，一张小巧精致的脸立刻显露出来。
　　天啊，我忍不住倒吸了一口气，蜷缩在雪白的大床上的人仿佛天使般无邪温顺，柔软的黑发从指尖滑落，重新盖住了那份惊艳。
　　原来这就是你戴眼镜的原因啊，这副模样再配上那双带有漩涡的黑瞳，那该有多么的诱惑啊。
　　我想，我也许无法再次放手了吧。

　　归来

　　chapter 29
　　迷迷糊糊间，陈羽感觉睡下时因为懒得解开而束缚自己的衣衫突然间变得松散舒服了许多，仿佛有人帮自己把那碍事的衣服松开了一般，可是那双手却十分小心温柔，生怕将自己惊醒。
　　陈羽舒服地从喉咙深处嘟囔一声，顺从地翻了个身，由原来的侧躺换成了“大”字型的平躺。
　　这下舒服多了，陈羽只觉得自己在半梦半醒之间，眼皮重得根本就张不开，思维仿佛掉进了一堆软软的云朵里，不停自在地游荡，那么轻盈，那么无忧。
　　只是这种自在还没坚持几分钟，突然一块灼热沉重令人感到压抑的巨石便将自己牢牢地压住，而且这巨石仿佛是活的一般，不停地在自己的颈间和胸口啃咬。
　　“唔……”突然，灼热的气息和蛮横滑腻的东西钻进了自己的口腔，纠缠掠夺着陈羽的呼吸，牢牢锁住他的小舌让他无处可逃。
　　失去了空气的陈羽感觉自己仿佛被逼到了绝境，挣扎着想要逃离梦境的束缚，再没有空气的滋润他就要死掉了！
　　与涣散的意识对抗的陈羽终于在快要窒息而亡的前一刻抬起了沉重的眼皮，意识恢复的一瞬间，抢夺自己空气的灼热也离开了，陈羽庆幸自己终于从噩梦中醒来得到了救赎，大口大口地呼吸着来之不易的空气，清凉甘润的气息通过鼻腔滋润着陈羽严重缺氧的肺部时，一股熟悉而久违的气味也随之弥漫开来。
　　陈羽一下子呆愣住了，不可置信地将视线微微上扬，虽然房间里只开了一盏发出橘红色暖光的床头灯，但也足够让他看清眼前的人了。
　　周翔龙看着眼前那双魅惑墨黑的思念了无数遍的双眸，此刻正因刚才激烈的拥吻而泛起一层薄薄的水雾而显得更加清澈动人时，所有的不满和恼怒都在一瞬间被驱散了，他只觉得自己喉头发紧，燥热的情绪在全身涌动。
　　周翔龙是一个小时前刚下飞机的，漫长的旅途并没有让他想要停下来休整片刻，便直接驱车来到了从未到过却熟记于心的地方-----陈羽目前所在的公寓。
　　看着紧闭牢固的防盗门，周翔龙并没有去敲门的打算，在他的设想里，他和陈羽不是那种需要进门敲门客气礼待的关系。
　　拿出收缴来的房门钥匙，这是刚才从接机的李立博手中抢来的，其实也谈不上抢，只是自己开了开口，李立博便立刻狗腿地交了出来。
　　陈羽屋子的钥匙怎么可以在别人手上？以前是因为自己不在国内需要李立博和展风两人帮自己看住陈羽，担心过于单纯善良的小羽会被别人拐走，而现在既然自己已经回来了，怎么可能还会容忍有除自己以外的人随意进出陈羽的屋子？
　　拿过钥匙的周翔龙顺手也将李立博开来的车给霸占了，叮嘱他自己打车回去还有记得明天准时在公司见后，便留下还没弄清状况呆立在原地的李立博扬长而去。
　　五年了，他与陈羽分开整整五年了，周翔龙有些气息不稳地站在床头死死盯着眼前蜷缩在橘黄色灯光下纤细的身影。
　　与刚才的迫不及待相比，此刻真正见到朝思暮想的人时周翔龙道是显得冷静了许多，可是只有他自己知道，这样的平静与淡定只是表象，天知道他此刻内心是怎样的翻涌。
　　该不该叫醒他？这样会不会很冒失？见我的第一眼他的表情是惊喜还是厌恶？他会热情的拥抱我吗？还是会客气却疏远有礼地打招呼？
　　无数的猜想从周翔龙头脑中闪过，明明这几年眼前这个安静熟睡之人的情况都在自己的掌握之中，可是一向自信的周翔龙心中还是有着太多的不确定，好像之前所有的把握与信心都在看到眼前这个温馨暖人的画面而变得患得患失起来。
　　是因为太想珍惜所以才更害怕失去？
　　周翔龙有些自嘲地摇了摇头，他们真的分开太久了，久到他开始怀疑自己当初种下的感情是否已经等不到开花结果就被无情的时间所冲刷得一干二净，算不上拥有又怎么会失去？
　　五年的时间里他无时无刻不在想念地球另一端的这个人，本担心随着时间的流逝对这份感情的牵挂会变得薄弱，可是谁知时间越长，这份牵挂就越发地浓厚，想念的情绪仿佛灼蚀自己的蚂蚁，时间越长心中的空虚就越深。
　　无法控制自己不去了解关于他的一切，查看每天都传来的详细记录陈羽日常生活的报告或影像资料几乎已经成为周翔龙这几年来安抚想念缓解愁思的必要途径，或者说是生活的一部分。
　　在没有完全的把握之前周翔龙不敢轻举妄动，他怕一个不慎第一个受到伤害的会是陈羽，强忍住与陈羽分隔地球两端的思念，周翔龙将所有的精力投入到了工作中，短短五年的时间便建立起毫不逊色甚至远超于当初爷爷年轻时所缔造的成就，可以毫不夸张的说是青出于蓝而胜于蓝。
　　如爷爷所期待的那样，周翔龙很快便接手并完全掌控了整个周氏，并让周氏的产业扩展在欧洲打了个漂亮的登陆战，现在的周翔龙已经今非昔比了。
　　一个月前就已经开始着手回国计划的周翔龙，在昨天晚上接到一个越洋电话后便再也忍不住了，连夜飞了回来。欧洲那边的事务都交代的差不多了，让威尔留在那边善后就行。
　　当初周翔龙离开后没多久，守着陈羽安顿好后，威尔也飞到了英国同周翔龙会和，毕竟威尔是周翔龙手下的人，留在陈羽身边多少会引起别人的注意。况且威尔一向是周翔龙的心腹，这几年在周翔龙有意识的栽培下，威尔已经能够独挡一面帮忙处理很多事务了。
　　而现在令他关心的并不是欧洲那边的事了，而是自己的感情危机。今天凌晨接到国内的电话，说是陈羽昨天很晚了还有没回到公寓，周翔龙终于按捺不住了，一刻也不愿多等就连夜飞了回来。
　　知道他一整晚都没有回家，而且还在另一个男人的家中过了一夜时周翔龙就觉得自己怒火中烧，完全没有想去细想就直接奔了过来。
　　直到看到那个蜷缩成一团看上去显得单薄而委屈的身影时，周翔龙才清醒了过来，嘲笑着自己的敏感与不安，明明知道一个男人因为工作而应酬不归的情况很正常，而且自己也经常这样，可是想到这个男人是陈羽时，心中总是很不舒服。
　　看来自己这几年成长的不止是强硬的作风与成熟的手腕，还有对陈羽超乎想像的占有欲，因为陈羽的缘故，所有的理智和稳重似乎都变得摇摇欲坠了，周翔龙无奈地揉了揉额头。
　　轻手轻脚的走过去，看着因为工作的疲惫有着好看的弧度的眼缝下淡淡的黑眼圈时，周翔龙有着说不出的心疼。无奈地看着睡得毫无章法一眼就知道是直接躺下的陈羽，周翔龙认命地搓暖了双手，温柔地帮他把还紧系的领带和规规矩矩扣到领口的衬衫解开。
　　当看到感觉到从束缚中释放出来的陈羽懒洋洋地翻身呈“大”字型正躺时，周翔龙的嘴角扬起了宠溺的弧度，可是笑意还没到达心底就直接僵在了嘴边。
　　因为翻身的缘故，颈部侧面偏后的位置一个浅浅的红印便映入了周翔龙的眼帘，不要说在此刻有些昏暗的灯光下，就算是在大白天光线良好时，这种浅淡的印记加上如此隐蔽的位置也很容易被人给忽略掉。
　　可是它却没逃过周翔龙敏锐的目光，轻轻地摩挲着这个极淡的吻痕，原本压下的怒气与妒火在此刻终于爆发了，顾不上是否会吵醒陈羽，周翔龙只想让别人留在陈羽身上的印记消失，有些失控地啃咬着这个痕迹，直到它由原本的浅淡转为玫瑰红般的艳丽，看着由自己消毒后而重新制造出的泛着水泽的新吻痕时，周翔龙的眼中逐渐酝酿起了另一种情绪。
　　不由自主地将啃咬与吮吸蔓延下去，想要好好品尝眼前细腻柔韧的肌肤的滋味，轻易地将陈羽睡梦中的挣扎镇压了下去，并截住了思念渴望已久的双唇。
　　等到再次回过神来时，迎接自己的就是此刻陈羽泛着水光无比诱惑地看着自己的墨瞳，和一脸呆愣无害的表情。

　　半夜扰人

　　chapter 30
　　这个是周翔龙的味道！我……我好像看见他躺在我床上，幻觉一定是幻觉。
　　刚从睡梦中醒来的陈羽有些不相信此刻自己的所见，毕竟三更半夜自己床上竟然上演“大变活人”这种戏码，恐怕是谁都不可能一下子接受得了。
　　只是他忘了，这种事要是发生在周翔龙身上那就纯属正常，毕竟他也曾经这么做过。（参看第十九章o(∩_∩)o）
　　使劲眨巴几下眼睛，陈羽估量着要是幻觉的话这么眨巴几下就应该能够消失了。
　　周翔龙觉得自己被陈羽眨动的眼睛蛊惑得受不了了，小扇般浓密的睫毛随着眼睛的开合颤动着，干净剔透的凤眼蕴满了水气，仿佛再这么眨下去，晶莹的泪珠就会直接掉下来了。
　　不由自主地贴近，轻轻地舔吻一下思念过无数次此刻正蛊惑自己的眼睛。
　　温热湿滑的触感从眼皮一直传达到了陈羽的大脑，再真实不过的感觉让陈羽神游的思维终于回归到了现实，是真的，真的是周翔龙本人。
　　反应过来的陈羽‘啊’地大叫了一声，反射性地从床上弹坐起来。
　　“周……周翔龙？！”
　　原本的不确定在看到床上之人冷峻的脸上居然扯出一丝含义颇深地邪笑时，终于认命地看清了现实。
　　“你怎么会在这儿？”
　　大脑终于回归正常的陈羽终于抓到了问题的关键所在，这个人不是应该还在英国吗？他是怎么进的屋子？他来这儿干什么？
　　无数的疑问最终归纳成了这么一句简单的概括被陈羽问了出来。
　　挑高了眉毛，昭示此刻眼前之人的不满，该这么形容呢？陈羽的反应还真的是相当缺乏情趣，周翔龙满腔的热情就在陈羽疑惑好奇的目光中被狠狠浇熄。
　　“刚下的飞机。”周翔龙不想解释太多，在陈羽没有完全接受自己的情况下，任何急功近利的奢望都会带来反效果。
　　周翔龙是个很好的猎人，他会耐心地等待猎物慢慢掉入自己密密织起的陷阱中，却毫不知觉，等到猎物反应过来时已经再也逃不开了，而陈羽就是他今生需要猎获的目标。
　　不耐烦的扯开紧束的衬衫，周翔龙觉得浑身很不舒服，一向有洁癖的他与陈羽说话的这半刻终于察觉到了旅途带来的灰土和饥饿，于是毫不客气地盯着陈羽吩咐到：“我饿了。”
　　饿了？陈羽心跳不自觉的漏掉了一拍，就算再怎么迟钝，此刻这种情况陈羽还是心生警惕的，他不会傻到认为周翔龙没事大老远跑来就是为了和自己聊天的。如果是在平常也许陈羽会关切地询问一下，可是现在，三更半夜孤男寡男，调暗的灯光隐隐散播着暧昧的气氛，让陈羽不算敏感的神经也紧绷了起来。
　　胆怯地微微往床沿挪动了一点，陈羽提防地看着周翔龙，心中算计着自己该以怎样的路线逃跑的可能性比较大。
　　看着陈羽一脸防备的模样，周翔龙有些挫败的感叹自己在陈羽头脑中的印象，气不过有些想要捉弄他，于是坏笑着撑着上半身慢慢靠近陈羽。
　　“我连着坐了十多个小时的飞机，什么都没吃，你就忍心让我这么饿着？”微微抬高最后一个音，质问的语气中夹带着调戏的韵味，“还是……”话锋一转，“你脑袋中有什么不该有的想法？”
　　反应过来的陈羽这下才明白自己被捉弄的事实，脸一下子涨的通红，暗自唾弃鄙视了一下自己不纯的思想，本想反驳维持一下最后的面子，“我哪有……”可是对上那双一向冷漠犀利此刻却闪动着调笑与宠溺的茶色眸子时，陈羽只觉得脑袋中‘哄’得一下血液上涌，完全忘记自己要说什么了。
　　怎么以前没发觉，周翔龙那双威慑力十足的眼睛竟然也会有温和笑意闪动的时候，如果说以前是被震慑住而不敢与他对视，那么现在就是怕被那双诱惑力十足的眸子给勾了魂儿而不敢抬头。
　　陈羽当下决定要赶紧打破现在这种局面，自己实在太被动了，完全被周翔龙给绕着玩儿了，于是连忙跳下床干笑着：“呵呵，我正好想的是你坐了这么久的飞机一定饿了，冰箱里还有饺子，我去给你下。”
　　虽然外面北风刮得有些狠，可是由于屋子里暖气供暖效果还不错，所以只穿一套单薄睡衣的陈羽并不觉得冷。
　　可是刚从外面而来的周翔龙还是觉得他穿的太少了，微微皱了一下眉头，起身将自己的外套脱了下来套到了陈羽的身上。
　　这么一套，两人身材差异明显就看出来了，五年的时间里，周翔龙的身材几乎没有什么变化，估计他那身高长不上去纯属正常，可是陈羽那短胳膊短腿的还是保持原状就有些令他憋气了。
　　五年的长高黄金时间，陈羽那么拼命地喝牛奶拔高的速度也不给他面子，意思一下长了五公分之后就一直维持在175了，虽然放在人群中应该也不算太矮了，可是和周翔龙这么一比差异明显就出来了。
　　人家的衣服就这么把陈羽从头到膝盖给盖住了，虽然心中很是不平，不过衣服上残留的温度还是很让陈羽满意的，算了天生的东西没法改，陈羽也只能认命了。
　　帮陈羽收拢下领口，“我先洗个澡，然后去吃。”撂下话的周大少终于恢复了正常，不再用坏笑的表情看着陈羽，而是转身驾轻就熟地走向了浴室，留下陈羽在原地纳闷，这到底是谁的屋子？怎么他比我看起来更像是主人？
　　看着浴室亮起的灯光和响起的水声，陈羽觉得自己上辈子一定欠了周翔龙的，所以这辈子才会怎么着都逃不过给他当小弟的命，于是乖乖地去了厨房给周大少下饺子来填饱人家为了半夜三更来找他而空着的胃。
　　-------------------------------------分割一下吧-------------------------------------------------
　　白嫩嫩的饺子撒泼似的在沸水中欢快地翻腾着，不一会儿淡淡的韭菜的清香就飘散在屋子里。估量着差不多了，陈羽阻止了在水中继续畅游的饺子们，将他们全都捞了起来，排在浅浅的瓷盘里放整齐了。
　　摆弄好了的陈羽一转身，正好碰上刚从浴室走出来的周翔龙，顿时呆愣住了。
　　沾湿的黑发丝顺从得贴服着，有些在末梢还微微滴着水珠，蜜色健美的上半身光裸着，由于刚沐浴的缘故，此刻肌肤泛着浅浅的一层绯红，宽大的浴巾松散地裹住了下半身，勉强算是遮住了春光外泄。
　　“你怎么不穿好衣服再出来？”妖孽啊，真是妖孽，陈羽忍住流鼻血的冲动质问着。
　　“浴袍太小了。”周翔龙毫不在意此刻衣衫不整的模样，完全一副我都不介意你还介意什么的表情。
　　“那你的衣服呢？”陈羽有些无语，自己的浴袍哪算小，要怪就怪眼前这人没事长那么高干嘛？
　　“你让我两天穿同一件衣服？”素有洁癖的周翔龙不满地再次挑高了眉头。
　　知道自己说不过眼前的人，陈羽果断地决定不跟他继续在这个话题上纠缠下去，于是赶紧翻箱倒柜好不容易捣腾出了勉强让周大少满意的遮羞布。
　　几个热腾腾的饺子下肚，周翔龙感觉自己一直空着的胃明显舒服了很多，陈羽的手艺一向不错。
　　“飞机上没吃的吗？”看着周翔龙虽然依旧保持优雅的进食姿态，可是盘中迅速减少的饺子也充分反应了这人饥饿的程度，陈羽忍不住开口问了。
　　“那是人吃的吗？”用一种明知故问的眼神瞄了下一脸好奇的陈羽，周翔龙继续进行填饱自己食欲的工程。
　　那你下飞机后干吗不先去饭店，非要半夜三更把我从温暖的被窝中捞出来就为了煮这么一碗饺子？陈羽在心中暗自诽谤着，可是却没胆说出来，乖乖坐在一旁等着。
　　像这样陈羽安静地坐在一旁守着自己吃着宵夜，两人有一搭没一搭地聊上几句，在温馨柔和的灯光下，让周翔龙有一种居家过日的错觉，淡淡的幸福感就这样如此轻易地伸手可触。
　　“明天跟我回去。”还是忍不住了，周翔龙脱口而出。
　　“回去？哪儿？”大脑还没转过弯儿来的陈羽跟不上这么快跳转话题的节奏，直到对上对面那双微蕴着恼怒的茶色双眸，陈羽才一下子反应过来。
　　“哦，其实那个我在这边住得也挺好的，毕竟现在我也有固定的工作，总不好意思一直留在你家打扰吧。”而且我拿什么理由继续留在那里呢？
　　后一句陈羽并没有说出来，可是周翔龙可以明显感觉出陈羽在拒绝自己，他始终没有想过拿那个地方当作自己的家，而自己对于他来说仅仅只是生命中的一个过客。
　　也罢，这种情况的出现在周翔龙回国之前就已经有心理准备了，毕竟当初在感情尚不稳定之前就不得不与陈羽分离，而且时隔五年的相见，两人之间没有预想的尴尬与生分对于周翔龙来说已经算是很好的情况了。
　　不过既然自己已经认定了陈羽，那么就绝对不可能再让那些可能会分开他俩的情况再次出现，既然他已经选择了这条路走下去，那么陈羽也没有第二条路可以选择的了。
　　周翔龙没有再提这个话题，算是默认了陈羽的坚持，他不想把陈羽逼得太紧了，他有的是耐心慢慢收网。
　　经过这么一折腾，夜已经很深了，收拾完后陈羽自觉地抱着一床被子到了客厅的沙发上，整个屋子就那么一张床，一个人睡还尚显宽敞，要是挤上这么两个大男人，估计就够呛了，陈羽也没打算要跟周翔龙抢床睡，可能是‘奴性’已经根深蒂固了，觉得怎么着也不能委屈了周大少，于是乖乖地跑去睡了沙发。
　　其实最主要的原因是陈羽觉得挨着周翔龙睡太危险了，他那暧昧不清的感情，就算是陈羽神经再大条也感觉到了，只是他还是理不清自己的情绪。
　　说是喜欢周翔龙吧，可是这种禁忌的感情还是在他的接受能力之外，不过陈羽觉得在知道周翔龙的性取向之后自己对这种事的接受能力已经比过去好上太多了，如果要是与他无关的话他还是挺乐见其成的。
　　要是说厌烦周翔龙的话，其实他走的这五年自己还是挺想他的，毕竟两个人一起生活了这么久，恐怕要说最了解自己的人还真非周翔龙莫属，和周翔龙在一起陈羽是觉得挺轻松舒服的，陈羽比较希望两人就像以前那样继续维持下去就行。
　　看着陈羽如此‘自觉’的行为，周翔龙什么也没说，两人一个在床上一个在沙发上就这么安静了下来，在静谧幽蓝的夜里，伴着对方平稳有力的呼吸也渐渐落入了梦乡。

　　惊讶

　　chapter 31
　　前一天所积累下来的疲惫让陈羽一睁眼就看见床头的闹钟指向了九点，唉，迟到了，陈羽在心中哀叹自己即将面临的主编的魔音。
　　等等，我不是在沙发上睡的吗？什么时候到了床上？陈羽有些茫然地四处打量着。
　　身旁凌乱的被子和微微凹陷的枕头显示了旁边也有人睡过，搞什么？难道周翔龙半夜把我抱过来的？陈羽觉得这个猜想的可能性还是蛮大的。
　　感觉到旁边的床位已经凉了，很明显周翔龙已经起来了有一会儿了，他又走了。想到这里陈羽不知怎么感到了心中微微有些泛酸，又被独自留下了……
　　嘲笑这自己怎么像个女人般多愁善感，陈羽无奈地摇了摇头，起身刚走出卧室就看到了周翔龙端着一锅东西迎面而来。
　　这是什么情况？陈羽有些不可置信地傻傻盯着此刻在自己面前的人。一身宽大运动服的周翔龙此刻正围着一张蓝色的围裙，手上端着热气腾腾的一锅------粥？！
　　“醒了？先洗漱下然后过来吃早饭吧。”一派自然的口吻丝毫没有半点的别扭和生分。
　　脱下西装的周翔龙少了几分平时的威严与冷酷，全身上下穿着陈羽趁商店打折淘来的一套运动装。当时图划算就买了，回来后才发现有点大，穿过一次后就一直搁置在衣柜里了，不过此刻穿在周翔龙身上倒是勉强合身不算太小。
　　休闲运动的装束让周翔龙整个人外部线条显得柔和了很多，如果不开口说话的话会给人一种邻家大哥哥的错觉，这幅温馨和谐的画面让陈羽一时无法适应。
　　“早……早饭？”清淡诱人的香味顿时飘来，昨晚没来得及吃完饭就躺下的陈羽，此刻肚子早就唱起了“空城计”，怎么经得起这般诱惑，艰难地吞咽了一下口水，正对上周翔龙一脸戏谑的表情，陈羽耳根一红，赶紧溜到了卫生间。
　　洗漱整理一番后再次出来的陈羽发现周翔龙已经坐到了餐桌旁，摆放好的碗筷显然是在等待自己。
　　看到陈羽出来，周翔龙放下了手中的报纸，盛好一碗粥递给他。
　　“你做的？”有些不敢相信，陈羽无法想象一向生活都有专人伺候的周翔龙会亲自动手煮东西吃。
　　“嗯。”周翔龙把粥递给陈羽后，埋头自顾自地吃起来，其实此刻他是有点紧张的，虽然自己觉得煮的还可以，可是不知陈羽会不会觉得好吃。
　　当初陈羽生病时的虚弱和乏力周翔龙现在想起都会觉得十分心疼，而自己却什么都不能做只能守在一旁的感觉让周翔龙第一次感觉到了无力，想要好好照顾陈羽，于是周翔龙刻意学会了怎么煮粥，只因生病的人比较适合喝点清淡的粥。
　　陈羽看着周翔龙一气呵成的动作没有丝毫停顿，反而觉得是不是自己太大惊小怪了，可是这的确够令他震惊的了。
　　仿佛被蛊惑了一般，陈羽不自觉地举起了手中的勺子，尝了一口，顿时咸味适中香气四溢的肉粥味便融化在了口中，真好吃！真是陈羽第一个反应。
　　实在是觉得饿了，眼前又摆着这么一碗美味，陈羽当然顾不上其他还是先填饱肚子重要，于是也大口喝起来，不一会儿一碗粥就见了底。
　　觉得没有过瘾，陈羽打算再盛一碗，一抬头就发现不知什么时候周翔龙支着脑袋盯着自己看，虽然依旧没有什么表情，可是一双茶色晶莹的双眸却染上了温柔的笑意。
　　“好吃？”周翔龙十分愉快的询问。
　　“嗯。”陈羽诚实地点了点头。
　　周翔龙接过碗，心情大好地为陈羽再盛了一碗，接过粥的陈羽觉得这种状况简直诡异到了极点，可是气氛却和谐到了不行。
　　喝完粥后陈羽觉得浑身十分舒服，仿佛有一股暖意从胃扩散开来一直蔓延到了全身。
　　吃完早饭陈羽主动跑去洗碗，既然周大少下了厨，陈羽觉得自己洗碗善后也是应该的。
　　“你不去上班了？”周翔龙瞄了一眼在厨房忙碌的男人。
　　“啊！”陈羽才一下子反应了过来，刚才被周翔龙的举动震撼到了，一直沉浸在震撼后的余韵中，此刻经他的提醒才意识到自己已经迟到的事实，一看钟已经指向了九点四十，要是十点之前还不到的话估计就不是挨训那么简单可以过关了。
　　周翔龙好笑地看着陈羽一惊一诈的反应，及时解了他的围，“走吧，我顺路送你。”
　　陈羽觉得此刻自己仿佛听到了天籁，心目中周翔龙的形象从来没有这么高大过，如果长了尾巴的话，相信他此刻一定会对着周翔龙猛摇的。
　　-----------------------------------分割线----------------------------------------------
　　在不幸地连遇三个红灯后，陈羽在指针正指十点时，终于达到了办公室，凳子都还没坐热就看见宋姐一脸焦急地奔来。
　　“哎呀，小陈啊，怎么这么晚才来，主编今早找你几次了，赶紧过去。”
　　陈羽此刻只希望主编今天能够心情不错不会长篇大论地对自己进行思想教育，哀叹着自己的苦命，陈羽马不停蹄地赶往了主编的办公室。
　　一推开门，就看见主编正眯着眼笑嘻嘻地看着自己，才几天没见主编倒是又胖了许多，圆滚滚的脸上因为笑意肉都快挤成一团了，陈羽被看得心里有些发怵。
　　“小陈啊，是不是累了？你可是我们报社的人才，可不能倒下啊。”
　　陈羽盯着主编脸上抖动的肉，不安地猜想主编是不是打算先礼后兵，把糖衣炮弹放足了，随后才好真枪实弹地来轰炸，于是决定主动认错避免‘伤亡过大’。
　　“主编，那个实在很抱歉，今天的迟到……”
　　“没关系，没关系的～”主编及时打断了陈羽的道歉，“这些天你工作量大，自然会累，偶尔迟到一回也是情有可原的，不要太在意，下次注意就好。”
　　陈羽觉得自己耳朵一定出毛病了，这会是一向以充分压榨员工劳动力的主编会说的话？记得上次一个刚来的女孩迟到了十分钟就被主编整整训了2个小时，把人家小姑娘都给说哭了。连那么可爱的小女孩都不放过的人，会轻易让我这种土里土气的老男人过关？陈羽完全不敢相信自己的好运。
　　“小陈啊，这次做得采访很不错，天云集团的夏总很是满意，已经决定要和我们报社合作一些项目了，你可是立了大功了，夏总很是欣赏你，还让所有的项目都必须要有你的参与。”听到这里陈羽终于明白主编那合不拢的笑意和一脸讨好模样的缘由了。
　　“哪里，还都是主编的栽培。”陈羽谦虚地应对着。
　　“哈哈，年轻人，有潜力有抱负是很好的事，报社有这么个人才也不容易，小陈啊，报社未来的发展还得靠你们这些年轻人，你可不能随便撒手啊。”主编拍了拍陈羽的肩膀，语重心长地交代着。陈羽是个人才，要是跳槽了报社可就亏大了，而这年头最流行的就是挖角，他可得提前预防着。
　　“那个小陈啊，年轻人身体是好，可是也别太拼命了，休息也是需要的，这样吧，这次你立了这么大的功以后每个月你就多三天休假外加工资上涨50%，你看如何？”
　　陈羽再次觉得自己今天一定走什么好运了，素来以铁公鸡著称的主编会主动给自己加工资和休假，太阳今天一定是从西边出来的，连忙回答：“这怎么合适，我资历还浅……”
　　“什么资历不资历的，这年头能力才重要。”主编还真怕陈羽不为动心而跳槽，赶紧敲定“我看就这么办吧，年轻人好好干，报社不会亏待你们的。”
　　陈羽在确定主编一脸认真不像是在开玩笑后，估计再要推辞恐怕主编就要跟自己急了，于是赶紧应承了下来。
　　“对了，这是天云集团周年庆典的邀请函，是夏总亲自交代一定要给你的，本来人家还担心你会不去，我帮你答应了下来，这么难得的机会怎么可能会不去嘛，是吧？”
　　看着主编一脸羡慕外加期待的表情，陈羽无奈地扯出一丝笑容，答应了下来。打发完主编后陈羽无力地坐在自己的位置上，有惊无险地长舒了一口气，目光落到了摆放在桌上烫金的‘邀请函’三字。
　　惆怅地叹了一口气，最头疼酒会上的应酬了，没想到当个版社的小编辑也逃不过，算了，船到桥头自然直，明天的事还是丢到明天去烦恼吧！陈羽及时行乐地安慰着自己。

　　三人的商议

　　chapter 32
　　伴随这IT行业的发展，近几年在市中心黄金地段林立起了不少高楼，而此刻在其中一幢气势恢弘的大楼中的某个高层办公室内，三个优雅强势的男人正围坐在一起商讨着什么。
　　送走陈羽后周翔龙换了身衣服就直接开车去了‘瑞达’的总部，除了李立博和展风外没有人知道其实瑞达幕后真正的主人是周翔龙。当初打算脱离周家势力范围培养自己力量的周翔龙联系上了刚从国外回来打算自己的创业的展风，两人不愧为多年好友一拍即合，由周翔龙负责出资展风负责技术和管理层面的工作，进军国内IT界。既然他们俩都在当然不能单落下李立博，于是把他也算在了内，负责公关和营销方面。
　　不知情的陈羽一直以为两人当初成立公司的资金是哪个冤大头赞助的，怎么也没有想到远在英国的周翔龙居然才是真正开公司的老板。
　　有了这三个人的完美组合，也不难想象瑞达这几年突飞猛进的发展了。现在的瑞达可不比当年了，除了在IT界鹊起的名声外瑞达在其他领域也有涉足，只不过在其他方面瑞达一向很低调。外界一直认为展风和李立博是瑞达的主人，却不知瑞达很多重要的决策和融资都是由三个男人这样商讨做出来的，虽然说是商讨但主要做决策的还是周翔龙，毕竟他是占有瑞达60%股份的人，无论是商业敏感度还是行事经验来说他无疑是最可信赖的人选。
　　而展风对于处理公司内部人事管理和对外商业谈判都很有一手，至于对于向来喜欢玩乐的李立博来说对外公关以及应酬就是他的拿手好戏了。
　　从早上一见到周翔龙踏进这间办公室，李立博幽怨的眼神就没有改变过，昨天将他丢在机场等了半个多小时才打到车的仇李立博可是‘怀恨在心’啊。
　　“我说立博啊，够了吧，你那怨妇眼神放久了也不觉得撑得慌，阿龙和小羽羽这么久没见了，迫切的心情还是要理解一下的嘛。”展风及时来做和事佬。
　　报复，这明显就是赤裸裸的报复，李立博在心中哀叹着。其实他一直担心上次煮出来的东西害小羽羽闹肚子的事阿龙回国后肯定会找他算帐的，虽然小羽羽自己并不介意，可是连累到了阿龙的心头肉这笔帐他怎么可能放过自己。别看阿龙平常做事不拘小节，要是一牵扯上关于陈羽的事，他算的可细呢！
　　本想说讨好一下主动去接机，岂料直接就被人家给撂在机场，连反应的时间都没有，李立博心中那个怨啊！
　　“得了，现在都什么时候了，还是正事要紧，老爷子那边好像闻到了什么风声，最近针对瑞达的几次出手，我感觉绝对与周家老爷子脱不了干系，而且展家内部也不消停，忍不住暗地里搞起了小动作。”展风觉得还是正事要紧，这么着急把阿龙叫回国，可不是让他在这里和李立博干瞪眼的。
　　听了展风的话，李立博不得不把‘私人恩怨’先放一边，目前这种局面没有阿龙出手还真是很难搞定。
　　修长的手指轻轻地敲击光滑的桌面，周翔龙犀利的目光快速扫过瑞达最近的财务报告，缓缓开口询问：“展家那边目前是什么情况？”
　　“外强中干，被两个儿子败得差不多了。”展风轻描淡写地带过，仿佛说的事与自己毫无关系。
　　“风，你确定不回去？”李立博有些担心的问道，毕竟展家的情况他和阿龙是知道的，他家老爹这几年由于身体不好展家的生意基本上都交给了展风的两个哥哥展伟和展刚，两个人纯粹属于那种纨绔子弟风流潇洒惯了，对于经商是没有半点才能，坐吃山空，光凭那两人外加两人母亲展家大夫人那阔绰奢侈的花销，展家能维持到今天，全凭当年积累下来的丰厚的资本。
　　展风的老爹估计是预料到了这种情况，所以一直很希望展风能够回来接手展家，可惜在很早以前展风就已经决定绝不去趟展家这滩浑水了。
　　“立博，你和阿龙都清楚我的脾气，决定的事就没有更改的余地，我又何时将展家那点钱看在眼里，老头子最好祈祷他那两个儿子不要傻傻地被人利用当成来和瑞达斗的炮灰。”展风停顿了一下看了一眼周翔龙，“阿龙，你打算怎么办？”
　　“虽然还没有对外界公布，恐怕老爷子那边已经猜到瑞达有我的份了，不过估计不知道我到底参与了多少，所以想用展家来试试底，展家最近针对瑞达的一系列动作，估计怕是仗着后面有老爷子撑腰，我倒是没想到老爷子会利用展家。”周翔龙冷静地分析着目前的情况。
　　李立博听后顿时忍不住了，在一旁破口大骂起来，“我靠，我就说嘛，展伟展刚这两小子，怎么可能胃口这么大，敢跟瑞达抢生意，原来后面有大人物给撑腰，真TM活腻了，害老子最近都快给那堆麻烦事都折腾死了，（后面省略一干骂字）”
　　展风和周翔龙决定无视李立博的后知后觉，展风看了看周翔龙手中的报告说：“在IT方面估计他们抓不到什么空子，可是瑞达要发展就绝对不会仅仅局限于此，到了其他方面那变数可就大了，光是你家老爷子和我家老爹可动用的人脉就是一个障碍，看来这次我们必须要找外援合作了。”
　　周翔龙点了点头，这是他和展风达成的共识，毕竟周家老爷子在商场上能呼风唤雨这么久是有他的道理的，单靠蛮干绝对斗不过他的，周翔龙想要自己独立就必须寻找一切可以利用和合作的力量。
　　“喂喂，你们两不要在那里无视我好不好，有什么点子说出来让我也参考参考。”李立博实在受不了那两个人忽视自己你来我私下往盘算着什么，其实不管他们算计什么，到最后出力做事最多的一定是他，他可不想白白被两人奴役，一定要弄清楚两人到底在搞什么鬼。
　　“你？算了吧，你那点脑筋就留着想想怎么追你的女神吧，我让你查的资料怎么样了，你不会全给忘了吧？”展风调侃着李立博。
　　“切，别以为我不知道，你俩那一肚子坏水估计到时候还不是分一大堆事给我，不知道我上辈子倒了什么霉，这辈子认识你们俩，真是交友不慎交友不慎啊。”李立博抱怨归抱怨，还是从包中掏出了展风要的东西。
　　接过资料，展风装作漫不经心地询问道：“阿龙，既然回来了，小羽羽那边你打算怎么办？”展风的问题也是李立博一直憋在心里想问的，两人这么互相折腾了这么久，连媳妇都熬成婆了，再没什么进展恐怕连他这个旁人都快忍不住要跳脚了。
　　展风的想法倒是挺简单的，两个人都是自己的朋友，他不希望看到有任何一方受到伤害。
　　“我从来就没有想过要对陈羽放手，他是唯一能走进我心底的人，这几年我做得这些就是想能够好好保护他。”周翔龙不是轻易愿意许下诺言的人，面对多年的好友他知道他们对陈羽是真心出于关心的，所以才会将自己心中的打算告知。
　　“帅啊，阿龙，是男人就应该像这样坦白嘛，像小羽羽那么单纯可爱的小白兔可得好好看住，一不留神就会被叼走的。”李立博赶紧提醒。
　　周翔龙瞄了一眼聒噪的李立博，算是认同他的话吧，不过在他心底却是无比的坚定，这回不管怎样他都不会再和陈羽分开了，就算陈羽的心就冰雕的，他也要让他融化在自己的手中。

　　诱拐同住

　　chapter 33
　　“白秘书，你说夏总是不是遇上什么好事了，我交上去那报告上的错误夏总居然只是让我改过明天重新交上去。”经理有些不敢相信自己的好运，本以为自己肯定会被臭骂一顿的。
　　其实白秘书也很纳闷，明明总裁对工作的要求十分严格，最忌讳有人在工作上出什么纰漏了，可是这两天总裁却意外的好说话，而且整个人的气氛也柔和了很多，虽然说他还是那样冷冷冰冰的表情，可是停下来时的目光偶尔也会掺杂着一丝笑意，这是以前从来没有过的情况，怪不得经理也会忍不住询问自己。
　　摇了摇头，白秘书表示自己也不清楚，估计总裁真的是遇上什么好事了，所以这两天才会心情这么好。不过对大家来说也算是好事，天云集团十周年庆典临近了，公司上下都十分忙碌，事多了难免就会出错，要是总裁心情好不追究的话主管当然也不会太过苛刻，这对于整个天云来说都是一件幸事，白秘书都要忍不住感激那个让总裁心情不错的人了。
　　此刻完全不知道属下们心情的夏承云正静静地闭着眼休憩在宽大的皮质软椅上，想到那天早上身旁那张安详精致的睡脸时，嘴角忍不住勾起一道弧度，说不上为什么，陈羽总给他一种熟悉安心的感觉，让他不由自主地想要靠近。
　　那近在咫尺的温度和呼吸让他冷寂了许久的心头一次感觉到了血液的热度，光滑优美的颈项就这样呈现在自己面前，等回过神来时，夏承云发现自己的嘴唇已经贴上了陈羽纤细的脖子，细腻的触感让他留恋至极，感觉到皮肤下流动的血液让他明白此刻在自己身旁的人是真真切切的活着，不会消失的。
　　仿佛被蛊惑了一般，夏承云突然觉得喉咙一阵干渴，忍不住轻轻吮吸，睡梦中的陈羽仿佛也感觉到了不适，轻微地有些挣扎。害怕惊扰到了正在睡梦中的人，夏承云不舍地放开了，看着泛着水光微红的痕迹，夏承云觉得此刻的自己正笑的像一直偷腥的猫一般。
　　睁开眼，温馨的画面消失了，呈现在眼前的是无比熟悉的办公室，夏承云无奈地揉了揉额头，最近一不留神就会回想起那天的情形，也许是自己寂寞了太久，一点点的幸福都会让自己如此的留恋。
　　抛开懈怠，夏承云把目光重新聚焦到了桌面上的企划书上，这份合作案是目前他需要关注的事，对天云的发展来说这是一个契机，存在了十年的天云已经到了瓶颈时期，如何有新的如破才能长久地屹立不倒是夏承云需要考虑的事……
　　----------------------------------------分割线-------------------------------------------------
　　下班回家的陈羽刚进屋就忍不住打了个喷嚏，外面真的是很冷，还是屋子里暖和，一冷一热这么一折腾忍不住打了个喷嚏，还好不是感冒。
　　陈羽还来不及庆幸就再一次愣住了，犹豫着退出门看了看号牌，没错，是自己家啊，可是为什么换了副模样？
　　原本简单朴素的家中添置了许多生活用品，窗帘，电器都焕然一新，客厅中那张老式的长沙发没了，取而代之的是金属材质的几张别致新颖的椅子，忐忑不安的推开房门，果然，一张king size的豪华大床代替了自己原来的那张硬板床放置在卧室正中占了大半的位置。
　　思想斗争了很久，陈羽终于鼓足勇气怀着最后一丝希望拉开卧室中唯一的摆设----衣柜，高档崭新的西装挂满了架梁，下面整整齐齐的叠着一堆一看就很贵的衣服，就连贴身的内裤都是全新地整齐排放在抽屉里。
　　虽然陈羽对衣服不是很挑，但是自己的衣柜中突然多了这么多华丽漂亮的‘外包装’还是一件挺令人高兴的事，不过此刻的陈羽却没有半点的兴奋，反而觉得充满了无奈与不安，因为衣柜中衣服的尺寸一看就不是自己的。拉开衣柜的另一个门，果然自己的衣服也都整整齐齐地叠在里面。
　　不是吧，陈羽还来不及多想就听到了开门声，走出卧室一看，周翔龙刚从外面回来，正在玄关处换鞋。
　　“周翔龙，这是什么情况，你给我解释清楚？”有点激动，陈羽恼怒地询问。
　　周翔龙一愣，他倒是没想到陈羽会比他先回来，听到陈羽连名带姓地这么吼着，好看的眉头不自觉地皱在了一起。随意地将外套扔在一旁，扯开束紧的领带，周翔龙根本没把此刻气鼓鼓的陈羽放在眼中，用一记‘如你所见’的眼刀就这么瞥了陈羽一眼，就大摇大摆地踏进了屋。
　　与其说是生气不如说是无奈来的多些，陈羽此刻就像极力维护自己地盘的小狗一般，虽然知道自己拼不过但是也想要阻止大型动物的入侵。
　　看着陈羽紧紧盯着自己不放，那双拥有星光般璀璨的墨瞳此刻也染上了一丝恼怒，仿佛是被抢了糖的孩童正委屈地瞪着欺负自己的‘凶手’般，周翔龙被陈羽瞪得有些受不了了，于是开口解释道：“我跟家里闹翻了，你就不能收留我几日？”
　　这下倒是换陈羽给愣住了，没有想到会出这样的事，想到刚才自己的行为，觉得的确过分了点，一时尴尬地立在原地，小心翼翼地开口：“啊，对不起，我没想到……那严重吗？”
　　将陈羽的无措收进了眼底，周翔龙觉得看着陈羽由刚才的一脸恼怒一下子转变成自责而尴尬的表情十分有趣，经不住起了想要逗弄他的心，于是装作负气模样说：“本想在你这儿躲两天，没想到你这么不欢迎，那算了，我还是去极乐天吧。”说罢就有要走的趋势。
　　陈羽一听，急了，这怎么行啊，怎么能委屈周翔龙住外面呢，虽然极乐天那种高级场所设施一向齐全，可是风月之地住起来怎么也比不上自己的家好啊。
　　再说以前自己独身一人时也多亏周家收留自己，而且周翔龙待自己的好那真是暖到陈羽心窝子里去了，面对人家周大少‘落难’，陈羽觉得自己要是不帮这个忙那简直就是良心给狼叼了，再说让周翔龙就这么走了，陈羽心里实在过意不去。
　　赶紧冲过去，挡住他，“别，别这样，刚才是我的不对，你别生气好吗？你就把这儿当成自己家，想住多久都没问题，别跟我一般见识了，成吗？”
　　完全是讨好哀求的口气，人家周大少没几句就把刚才还怒气冲冲质问别人的陈羽一下子变成了温顺求人的小猫，还顺带打包把自己卖了出去。
　　周翔龙心里那个偷着乐啊，不过表面上还是一贯冷冷的模样，看了看陈羽一脸真诚地模样就差把心肝掏出来以示自己的诚意了，于是决定好心放过他，“那你还不快去做饭，忙了一天快饿死了。”
　　“是，马上就去。”只要哄的您老人家开心不走了，做顿饭有什么关系，陈羽心中掂量着，于是赶紧跑去了厨房。
　　看着陈羽忙碌的身影，周翔龙寒冰般的脸上竟然笑扯出了一丝坏笑，心里那个开心啊。暗骂陈羽这个小笨蛋，光长年纪不长精明，这么容易就被骗了个团团转。老爷子在国内的时间少得可怜，就算跟他闹翻了也不至于不能在家住啊，可惜陈羽不明白这个道理，周翔龙刚才那句‘和家里闹翻’明显将他误导了。
　　不过目前和老爷子关系比较僵倒是事实，主要是因为周翔龙这边外扩势力被老爷子察觉到了，不过为时已晚，现在的周翔龙可是今非昔比了，就算在周氏老爷子也要忌讳他三分。
　　其实这次回来是早就计划好的，目前瑞达出现的问题需要他回来帮忙主持大局，展风一个人有些吃不消所以才会急忙找他。只是没想到陈羽那边会出问题，因此周翔龙才会将欧洲那边的工作丢给威尔，提前跑了回来。
　　这两天一直在瑞达总部忙着解决商议，没来得及顾上陈羽这边，好不容易解决了，于是抽空回了趟家，可是面对冷冷冰冰的豪宅时，周翔龙却无比怀念陈羽那间小小的公寓，那种居家过日的温馨才是他想要的感觉，于是毫不犹豫地决定搬过去和陈羽一起住。
　　虽然地方小了点，可是小也有小的好处，周翔龙心中暗自盘算着。素有洁癖的他吩咐手下把屋子里面该换的换了，该买的买了，该打理也打理好了。看来手下人办事的效率不错，一个下午就搞定了，焕然一新的感觉很不错，有种新婚新房的错觉，周翔龙十分满意。
　　这边忙碌的陈羽渐渐回过味来了，觉得自己是不是又遭了周翔龙的道了，怎么看都是自己比较吃亏，可是到最后反而变成自己忙不迭地去讨好了？
　　纳闷周翔龙怎么挑中自己这半亩地了，也不嫌小了容不下他这尊大佛？想了想，展风那儿？算了，展风跟家里还僵着，一天到晚住在公司。李立博那儿？算了，那家伙一天到晚花天酒地绝对会把人给带坏的。想来想去除了他俩周翔龙比较熟的也只有自己了，于是只好认命了。
　　洗完澡的周翔龙腆着肚子懒洋洋地躺在全新的大床上，陈羽煮的东西怎么就那么好吃？其实今晚陈羽做的不过就是炒肉丝和炒白菜两道家常小菜，可是周翔龙却吃得津津有味，外面的山珍海味还是比不上心爱之人亲手炒的两道小菜。
　　不过一想到陈羽那少得可怜的食量周翔龙不满地皱起了眉头，他当在喂猫呢，吃这么少，本来就瘦了，再这么吃下去还不就剩一把骨头了？骨头抱起来可不舒服，咯得慌，周翔龙心中盘算着怎么将陈羽这只猫给喂肥了。
　　陈羽从浴室出来就瞧见周翔龙这幅若有所思地模样大肆横躺在大床上，心头一颤，觉得每当他摆出这种表情就该自己倒霉的时候了，而且宽松的睡衣就这么松松地挂在周翔龙完美的身上，形状完美的胸肌和好看的锁骨刺激着陈羽的视觉，没事摆这么撩人的姿势干吗？陈羽心中暗自诽谤着。
　　收回视线，陈羽习惯性地走进卧室抱出一张被子，来到客厅发现沙发没了，才想起老旧的沙发被周翔龙给扔掉了，换成了几张金属材质的椅子，这怎么睡？环视一周陈羽悲哀地发现除了卧室那张大床根本就没有别的睡觉的地，地上？夏天还行，现在这种天气睡地上那不是脑袋给冻坏了吗？
　　踌躇半天，陈羽无奈地抱着被子重新回到了卧室。
　　周翔龙一言不发看着陈羽在一旁挣扎，最终磨磨蹭蹭地爬上了床，期期艾艾地开口：“那个，好像没有别的地可以睡了。”言下之意是我不得不和你挤一张床了。
　　不满地看着陈羽的勉强，周翔龙背过身去，没打算理他。看到周翔龙的反应，陈羽有点安心更多的是一股说不清的失落感，决定不自讨没趣地陈羽挨着床边隔周翔龙八丈远的地方小心翼翼地躺下了。
　　今天好像又降温了，一张被子盖起来感觉还是有点冷，陈羽的体质素来是怕冷不怕热的，家中一共就两张被子，一张给了周翔龙，自己只剩下一张了。蜷缩在一起，一只冰凉的脚贴在另一条腿的腿肚子上取暖，冰冷的刺激让陈羽禁不住打了个寒战，颤栗随着大床不意外地传到了周翔龙的一边。
　　冷了？周翔龙心疼了，再也忍不下去了，转身将自己的被子盖到了陈羽的身上。陈羽一下子觉得温暖了很多，带着暖意的被子就这么把自己包围了，舒服过来的陈羽一愣，睁开眼，发现自己怎么盖了两张被子，周翔龙呢？
　　还来不及转身，就感觉被子被掀开了，冷风一下子就灌了进来，还来不及呼冷一具温热的身躯就覆了上来将冷气阻隔在外。
　　陈羽脸一下子就红了，感觉这样太不合适了，于是挣扎着想要逃脱时，周翔龙低沉地嗓音就在耳边响起：“别乱动，这样暖和点。”
　　炙热的气息滑过陈羽敏感的耳垂，让他一下子僵硬住了，感觉到周翔龙渐渐平稳的呼吸陈羽紧绷的神经才慢慢放松下来，冰凉的脚底贴着周翔龙暖暖地小腿也渐渐暖和起来。
　　周翔龙紧贴着陈羽，强健有力的臂膀环抱着陈羽纤细的腰身，陈羽感觉自己好像成了周翔龙的抱枕一般，算了，抱枕就抱枕吧，自己也顺便多了一个大号的天然热水袋。
　　从来没睡的这么温暖过，陈羽舒服地感觉脑袋有些晕晕沉沉地，不一会儿就掉入了梦乡，还下意识地往温暖的‘水袋’贴近了些。
　　感觉到陈羽的动作，周翔龙一下子睁开了眼，茶色的双眸在漆黑的夜里反射着浅淡的月光显得晶亮，漂亮的眼睛头一次出现了月牙般的弧度，满意地收紧了手臂，将陈羽环得更紧了，还是太瘦了，这是周翔龙睡着前头脑中唯一闪过的想法。

　　两人的生活

　　chapter 34
　　今天是周末陈羽不用去报社，平常一个人时陈羽一般习惯呆在家中看看书，打打电脑或者做做家务一天就混过了。因为生活圈并不是很大，陈羽很少有约外出，当然李立博和展风来骚扰的不算。
　　周翔龙起床时已经九点了，身边早就没人了，昨天忙晚了，回来的时候陈羽已经睡了。
　　两人‘同居’的生活持续了好几天，陈羽习惯得挺快，毕竟两人也曾经一同生活过那么长时间了，只是晚上被子里突然多了这么一具热乎乎的身体，陈羽难免觉得有些别扭。
　　可是周翔龙却完全一副比在自己家都还自在的表情，晚上两人相拥而眠时也没有什么不该有的动作，搞的陈羽觉得自己才是在以小人之心度君子之腹。
　　感觉到陈羽的身体由原来的僵硬慢慢纾缓下来，周翔龙安心不少，这可是他忍耐了这么多天才有的效果啊！
　　天知道他需要有多大的耐力才能压抑住自己的欲望，每天晚上抱着陈羽香香滑滑的身体，只能看不能吃，甚至手只能规规矩矩地放着，任何一丝乱动都会惊动怀中敏感的‘小猫’，对周翔龙来说简直就是极致的折磨。可是要是晚上不抱着吧，周翔龙又觉得心中空荡荡的，根本舍不得，犹豫了半天还是决定要抱着。这到底是折磨多还是甜蜜多，其中的滋味恐怕只有周翔龙本人清楚。
　　找遍了房间和浴室没见着人，周翔龙有些不悦，很不喜欢这种感觉，对于早上睁眼却看不到陈羽熟睡的脸庞，这对于周翔龙来说是一件会令他不安的事。不太想去深究其中的缘由，一旦碰上与陈羽有关的事，周翔龙大多数的时候靠的是情感行事。
　　拉开阳台上落地窗结构式活动门的窗帘，周翔龙躁动的心终于恢复了该有的平静。
　　今天的天气不错，冬日里难得有阳光普照的时候，虽然外面的温度还是很低，但是没有一个劲儿呼啸的北风实属不易。经不住阳光的诱惑，起床后的陈羽将家中唯一一张摇椅搬到了阳台，一边享受冬日的日光浴，一边惬意地看书。
　　单身公寓的阳台本就不大，放个简易的小摇椅就差不多塞满了整个空间，而陈羽此刻正舒服地依靠在摇椅上，所有的注意力都集中到了手中那本小说上，只有悬着的一只脚轻点着地不自觉地摇曳着，推动着整个摇椅一晃一晃的，好不惬意！
　　周翔龙有些痴迷地看着眼前整个身子都蜷缩在摇椅中的人儿，雪白的羽绒服将他包裹得像个圆滚滚的球儿，在柔和浅淡的晨光中，陈羽整个人仿佛被镀上了一层光晕，柔软的发丝，白皙的小脸无一不在阳光下显得可爱至极，仿佛上帝遗落在人间的天使，看得周翔龙怦然心动。
　　原本沉浸在小说中紧张得扣人心弦情节中的陈羽，突然觉得有一片巨大的阴影挡住了自己好不容易享受到的阳光，刚想查看情况就觉得腿上一重，有人压了上来，一抬头就对上了周翔龙闪着笑意的眼睛。
　　这椅子的质量不错，这是陈羽想到的第一件事，此刻周翔龙正跨坐在陈羽的大腿上，算不上太重，因为身体大部分的重量都被周翔龙着地的双腿和支撑在摇椅扶手上的双臂给分担了去，可是这个姿势却极其暧昧。
　　“咳……嗯……那个早啊。”陈羽有些不自在地打着招呼。
　　“早。”周翔龙淡淡地回了一句，晶亮的茶色眸子依旧紧紧盯着陈羽，仿佛怎么看也不够。
　　陈羽被周翔龙看得受不了了，诺诺地开口询问：“你今天不去公司？”
　　陈羽这里指的公司并不是瑞达，而是周氏的大楼，周翔龙回国后依旧接手周家的生意每天准时都去周氏的总裁办公室报道，所以陈羽并不知道瑞达也有他的份。
　　不满地挑高了眉毛：“我就不能放假吗？”
　　干笑两声陈羽连忙解释：“可以，当然可以啊。”只是在心中暗自诽谤，公司是你家开的，你就是天天放假也没人敢有意见。
　　看着陈羽抿着嘴低垂着眼睛，了解陈羽的周翔龙知道他此刻一定很不服气，估计不知道在心里嘀咕着说自己什么坏话，于是坏笑着将身体压得更近。
　　“你又在诋毁我什么了？”玩笑似的话语夹带着炙热的鼻息迎面扑来，陈羽感觉整个人都笼罩在周翔龙强硬浓烈的男子气息中，熟悉好闻的味道萦绕在周围。
　　“你……你好好说话，别靠这么近。”陈羽感觉心跳一阵狂乱，想要抑制住这种从未有过的情绪，于是极力推拒着周翔龙。
　　周翔龙也不勉强，慢悠悠地从陈羽身上爬下来，好笑的看着陈羽一脸窘迫的模样询问：“你今天有什么安排？”
　　“啊？”陈羽虽然有些纳闷，但是还是老实地摇了摇头，表示自己没什么打算。
　　“那陪我去一个地方吧！”不容他拒绝，说完周翔龙便一把拉起了坐在摇椅上的陈羽。
　　在外面呆了半天的陈羽即使穿得很厚，可是露在外面的双手此刻却冻得冰凉冰凉的，周翔龙眉头一皱，赶紧将他整个人圈住带进了屋。
　　“天气暖和了再来阳台，知道吗？”冰冷不悦的语气更陈羽凉透的手的温度有得一拼，可是紧紧捂住小手的那双温暖干燥的大手却温柔无比，烫得陈羽心中暖暖的。
　　“哦，知道了。”虽然答应了，陈羽心中还是很不舍那难得的阳光。
　　---------------------------分割线-------------------------------------------------------------------
　　城市中的高楼在车窗外飞速闪过，天气真的开始转暖的，连路上的积雪也都在昨天就全部融化了，沐浴在冬日阳光中的万物隐隐散发着生命的气息，等待着春天的到来。
　　陈羽注视着车窗外的风景，突然觉得自己整天宅在屋中，除了报社就没去别的地方，浪费了很多与大自然亲近的时光。
　　转过身好奇地询问：“我们这到底是要去哪？”
　　从周大少发话让陈羽陪他出去后，这个问题就一直萦绕在陈羽心头。两人收拾妥当后，周翔龙领着陈羽到小区的鲜花店买了束百合就拖着他上了车，现在车已经开了半个多小时了，可还没有到达目的地，陈羽终于忍不住发问了。
　　“马上就到了。”周翔龙好笑地看着陈羽难得露出的好奇的神色。
　　得不到答案陈羽懒得继续追问，心想反正迟早会知道的。可是看着车行驶的地方越来越偏远，人烟逐渐稀少而光秃秃的树木越来越多，陈羽不禁警惕地暗想，这家伙不会是嫌我麻烦打算把我给卖了吧。
　　还来不及多想，车终于停了，前方石刻的招牌“青山公墓”显示了目前两人所在的位置。周翔龙拉着一脸茫然的陈羽驾轻就熟地穿梭在小路上。
　　再次停下的时候是在墓园东边的一个独立墓地旁，宽广的占地优雅的环境显示了所埋之人非富即贵的身份，可是冰凉孤立的石碑独立在其中不由让人觉得有些寂寞。
　　石碑上的字简洁明了的说明了此人的身份，镶嵌上面的照片中那个美丽的女人微笑地凝视着前方，陈羽猜想她生身前一定是一个很温柔的人。
　　看着眉宇间继承了照片中女人漂亮模样的周翔龙，陈羽此刻要是还不知道自己在哪儿那他就真的没脑子了。
　　听周翔龙说过，在他大概八九岁的时候母亲就去世了，在周家唯一能让周翔龙牵挂想念的除了他母亲就没有别人了。陈羽是很同情周翔龙年幼时的遭遇，毕竟生长在那种家庭想要享受普通人家父慈子孝的温馨恐怕是种奢望，陈羽自己也深有体会。
　　安静地走过去，陈羽郑重地将手中的百合轻轻放到了冰凉空旷的墓碑前。
　　“那是我母亲生前最喜欢的花，可惜老爸还一直以为她喜欢的是玫瑰，不过这都不重要了，反正她也再不用整日的守候与等待了。”没有起伏的语气仿佛周翔龙已经习惯了这种无奈与悲哀。
　　陈羽不知道该如何安慰周翔龙，只是靠了过去，紧紧握住他的手，暖暖的温度在两人手掌之间传递。
　　妈，这是陈羽，是我想要相伴一生的人，我想要带来给你看看，因为你是我此生除了他之外唯一深爱着的人。
　　-----------------------------------分割线------------------------------------------------------------
　　从公墓回来，陈羽绞尽脑汁和周翔龙闲扯着，不知怎么的，陈羽觉得自己很不想要周翔龙沉浸在那种忧伤的气氛中，这样很不像周翔龙一贯的风格，他从来都是果断强硬不被外界所干扰的。
　　“晚餐你想要吃什么？”陈羽看着车渐渐驶入了市区，盘算着晚上该怎么处理，中午是在公墓那边解决的，因为一直担心周翔龙，所以陈羽都没怎么吃，现在肚子倒是觉得有些饿了。
　　“嗯？”周翔龙疑惑地看着陈羽闪得透亮的眼眸，笑着回应：“什么都行，你要煮吗？”
　　“今天就让你尝尝本大厨的手艺。”陈羽得意地在一旁炫耀着，他看得出周翔龙是很期待的。
　　陈羽单身惯了，吃饭一般都在单位解决，所以冰箱里并没有什么存货，两人回家之前先去了趟超市。
　　两个大男人一起逛超市而且其中一个还那样高大耀眼，吸引了不少目光，可惜周翔龙从未亲自到过超市这种地方，所以他没感觉，只是满足地跟在推着满满一车东西的还边走边挑的陈羽后面安静地走着，不时还要为这位‘家庭煮夫’在犹豫不定时出出主意。
　　而陈羽忙着填充自己冰箱的储备，免得忙的时候家中空空如也没有粮食，所以顾不上察看周围的情况。
　　看起来如此怪异的组合却和谐自在到了不可思议的程度，前面那个白白瘦瘦的男子忙碌着挑选商品，后面那个高大优雅的男子不紧不慢地跟在后面眼角间蕴满了笑意。
　　也许这就是所谓的幸福吧，周翔龙心中默默想到，能和陈羽在一起就算是买菜做饭这种小事也是令人开心的。

　　心生警惕

　　chapter 35
　　“阿龙，天云的十周年庆你要参加吗？”摇晃着手中血红透明的液体，展风漫不经心地询问着，三个人好久没有像这样找个酒吧坐下来一起喝喝酒了，以前是分隔两地聚不到一起，现在是做生意忙得头疼，腾不出时间，好不容易把瑞达最近的事处理了，三个人都闷坏了趁着有空跑出来放放风。
　　“那个夏承云是怎么回事？盯上咱们的小白兔了？”虽然有些幸灾乐祸，不过还是好奇居多，李立博有些兴奋地询问。要是在以前有人告诉他有钱有势英俊潇洒的阿龙会在感情上吃瘪那是打死他也不信的，当初三人鬼混的时候周大少在圈子里那是要风得风要雨得雨，可以说是一呼百应，多少漂亮清秀的少年巴望着眼睛等着爬上周大少的床。
　　可是遇到陈羽后，再不信邪的李立博也不得不承认周翔龙是遇到他今生的唯一了，那天刚听到手下人报告说陈羽一宿没归，下一秒阿龙的电话就打来了，要他好好派人给盯着，要是出了什么事唯他是问，李立博给整的郁闷的，心想，老大，就算我是混黑道的也不能无缘无故硬闯民宅啊，再说，小羽羽不过就是一个晚上没回，而且还是因为工作上的事，至于吗？男人这种喝酒应酬彻夜不归的事还少啊？
　　结果当第二天周翔龙下飞机后风尘仆仆地站在他面前，他不得不承认单恋中的人思维都是不正常的，特别是周翔龙遇上的还是在感情方面EQ超低的陈羽，完全没有发觉其实自己是在五十步笑一百步。
　　冷冷地瞥了一旁偷笑地李立博一眼，不要打算理他周翔龙淡淡地回答展风：“周家这边要我出面，毕竟以前在生意上和天云有些往来的。”
　　“陈羽也会去？”虽然不知道展风从哪里得来的消息，不过周翔龙也见怪不怪了。
　　“嗯。”算是承认吧，想到前两天看到的陈羽顺手搁置在桌上的邀请函，周翔龙的脸不由得更冷了。
　　那个夏承云是陈羽采访的时候认识的，两人以前应该没有见过面，也没听说夏承云对男人有兴趣，况且那人还有一个藏在深闺的未婚妻，所以周翔龙最初并不是很在意夏承云，只是不满陈羽夜不归宿让人担心。
　　但是发现陈羽脖子上的痕迹时，周翔龙开始怀疑了，虽然不易察觉而且颜色也很淡，但很明显是有人故意吻上去的，做个采访不至于做到亲吻的地步吧？只有陈羽那个笨蛋才会傻傻地让人给占了便宜还不知道。
　　想到这里周翔龙茶色的瞳仁不自觉地变得深沉，阴冷地情绪在其中流转显示着他的怒气，看来他不得不亲自会一会这个夏承云了。
　　“对了阿龙，你去英国之前最后一个案子是和东胜合作的吧？”李立博收起了玩世不恭的态度，一脸认真的询问。
　　“嗯，是一个度假村的开发案，东胜负责帮我们搞定的地皮，怎么了？”难得看到李立博认真的模样，周翔龙有些好奇。
　　“东胜的杨啸天是个狠角色，当初也是混黑道的，虽然他表面上跟李家一样是漂白了的但是私底下和黑道还是有勾结，前段时间他找到了我家老头子想要和李家合作搞定一批走私货。”
　　“当初和这个人合作过，知道他的一些手腕，你打算和他合作？”周翔龙知道虽然李家也漂白了，可是毕竟曾经在黑道混过总不可能全都那么干净，走私这种赚钱的买卖大家都是心知肚明的，只不过李家有原则，绝对不碰枪支和毒品这两样。
　　“你知道他的底子”李立博用明知故问的眼神给了周翔龙一记白眼，“那家伙看起来是走私，恐怕到时候真正的货就是其他了，老头子精明着呢，杨啸天开出这么大的利润里面藏的是什么他会不知道，你也知道老头子的原则绝对不碰黑的。”
　　周翔龙知道用他们的话说，黑的是指枪支，白的是指毒品，周翔龙安静地看着李立博没说话等着他的下文，这个时候提起杨啸天这个人，恐怕绝对不只是跟他谈两家不合作的事。
　　果然李立博看周翔龙了然的神情赶紧接下去说：“天云十周年杨啸天也会到场的，他想找其他人合作，估计除去李家他下一个看上的不是天云就是你们周氏了。”
　　在对外贸易方面周氏的优势一向很强，周翔龙晃动着手中的酒杯，缓缓地饮下杯中血红色的液体，“老爷子从来不屑与黑道合作，你不是不知道。至于天云，哼，夏承云聪明着呢，他知道该和什么人合作的。”
　　“阿龙，你确定找天云？”展风这边也开口了，瑞达这边目前找的合作方就是天云，企划案已经送到了夏承云手中，可以看得出他也很感兴趣。
　　“就目前国内发展的形势来说找天云合作是最好的，不过……”周翔龙将手中的红酒一饮而尽没了下文，但是展风和李立博都了解了他的意思，暗暗祈祷夏承云千万不怕触碰到周翔龙的逆鳞，不然两败俱伤的情况对双方都没有好处。
　　--------------------------------------分割线-----------------------------------
　　明天就是天云集团十周年的纪念酒会了陈羽正头疼呢，他就是个小报社的编辑，普普通通的工薪阶层，哪有闲钱去买那种贵得要死的礼服，琢磨着衣柜里两套还算像样的西装，想就这样混过算了。
　　下班刚走出报社就被周翔龙开着崭新的宝马给劫走了，呼救声就被飘扬而过的马达的轰鸣给掩盖了过去。
　　陈羽紧张地抓紧着安全带，对于周大少这种应该去赛车跑道飚车的速度陈羽有些心惊胆战，唯唯诺诺地打着商量的语气：“那个，少爷啊，能不能慢点开啊。”
　　看着陈羽发白的脸色周翔龙叹了口气减缓了车速，在一个精品店门口停下车后直接拎着陈羽进去了。
　　“把他从头到脚给我换过。”对店员吩咐完后周翔龙找了个舒适的位置坐下，对于陈羽一身土里土气的打扮他很早之前就看不顺眼了。
　　店长一看来的不仅是熟人而且还是他们的金主，赶紧点头哈腰地招待，忙不迭地吩咐手下的员工将陈羽架进了更衣间，根本没给陈羽半点拒绝的机会。
　　做工细致面料光滑舒适的衣服就这样在设计师的指挥下往陈羽身上套，在设计师打量着陈羽思索该搭配其他配件时，陈羽偷偷地翻开衣服的商标，看着上面天文数字般的价格陈羽觉得穿在身上的衣服恐怕比自己还要值钱。
　　虽然曾经他也这么奢侈过，可是毕竟时间太过久远了，当时也没有关注钱这方面，可是自从大学毕业找工作后才发现生活其实是很艰辛的，而当初一掷千金的日子仿佛有些梦幻。
　　设计师也没留给陈羽多想的空间，将他从头到脚焕然一新后赶紧送了出去给周大少过目，毕竟好不好看还要真正的金主说了算。
　　陈羽刚一走出来，所有的人呆愣在了原地，白色的西服分寸不差地包裹着眼前纤细漂亮的男人，将他流畅的线条、优雅的身姿显露无疑，微微带着橙色的聚光灯下男人的皮肤显得白皙细腻，那双水亮漆黑的凤眼仿佛带有能将人吸入的漩涡，不由得让人看得有些痴迷。
　　陈羽被看得很不自在，习惯性地推了推眼镜才发现不知道什么时候大黑框已经被人给取了下来，窘迫地望向周翔龙求助。
　　陈羽从更衣室一踏出来周翔龙的目光就被深深吸引住了，这就是他深爱的人，在白色西服的衬托下仿佛遗落人间的天使，而闪耀着的漆黑的眸子又像不安地游荡在森林间的精灵。听到周围不自觉的吸气声，周翔龙像是突然反应过来什么，赶紧走上前去将设计师手中的大黑框重新戴在了陈羽的脸上。
　　陈羽的好他一个人欣赏就够了，不需要和别人分享，周翔龙就是这么霸道的人。
　　“这套我要了，再给我打包一套一样的黑色的。”周翔龙拿出白金卡对着店长吩咐了下去。
　　“那个，其实我有衣服的，如果是为了明天的酒会没必要这么隆重。”陈羽有些着急，这么贵的衣服明摆着就是周翔龙怕他明天参加酒会没合适的衣服穿而买的，这么大的人情他要怎么还。
　　虽然听到陈羽这么说周翔龙觉得很愉快，因为他并没有把酒会看得很重要，不过也不打算让陈羽拒绝自己的好意，他的人怎么可以不让别人羡慕？一定要打扮得光鲜才行。
　　不过他可不打算让他的天使暴露在一群饿狼的势力范围下，黑色礼服外加一副大黑框应该可以掩盖不少吧。
　　“你那两件旧西服我今天收拾的时候都给扔掉了，这两件当作赔给你的。”周大少理直气壮地回应。
　　“啊？”这下倒是换陈羽给呆愣住了，自己的西服虽然比不上这种奢侈的礼服，可是哪里有旧这一说，明明也是才买没多久的嘛，这下好了，连个将就的衣服都没有了。
　　周翔龙冰冷的目光犀利地扫过，一干跟苍蝇般黏人的目光迅速转移开来，拿过店长手里打包好的衣服和卡，拉着陈羽绝尘而去留下一干人遗憾的眼神。
　　一回到公寓，陈羽连忙翻弄自己的衣柜，果然被扔了，周翔龙是谁？做事怎么可能不事前准备好。
　　陈羽不死心地继续推拒着：“这么贵的衣服我不能白收。”
　　“至于吗？不就是两件衣服，你什么时候变得这么婆婆妈妈的，就当作我借住这里的费用，再不行以后做饭洗衣都由你负责，这总行了吧？”周翔龙耐心地同陈羽周旋着，“要是还不行，那也有别的还法。”说完周翔龙邪笑着暧昧地贴近陈羽。
　　看着周翔龙不怀好意地笑容陈羽只觉得心头一颤，等反应过来是已经完全处于周翔龙的怀抱中了，熟悉心动的气息顿时萦绕在鼻腔，陈羽一下子跳了起来，心脏不规则地跳动。
　　“啊。”一声惨叫，当然不是陈羽发出的，而是可怜的周大少。周翔龙没有预料到陈羽会突然蹦开，比自己矮一头的陈羽突然跳起接过可向而知，直接撞上了周大少的下巴。
　　看着捂着下巴一脸无辜地看着自己的周翔龙，陈羽只觉得有一种潜藏的感觉正从心底咆哮着要释放出来，他有些慌了神，顾不上自己被撞得隐隐泛疼的头，逃一般的躲进了浴室，现在恐怕也只有浴室是能够让他可以冷静地想一想的地方了。
　　“那个就这样吧，我先去洗个澡啊。”话音刚落陈羽就没影了。
　　周翔龙好笑地看着在自己眼前上演赛跑的人，摸了摸还有些泛疼的下巴，他这算不算是自作自受？调戏别人终归要受到报应的？

　　醒悟

　　chapter 36
　　白腾腾的雾气萦绕在四周，在热水中泡了好一会儿陈羽紧绷的肌肉终于缓缓松弛了下来，心跳的频率也慢慢归于了正常。
　　自己这到底是怎么了，最近一对上周翔龙那蓄满温柔笑意的茶色眸子，心脏就会不由自主的加速跳动，从没想到那冰冷的如扑克牌般的脸居然也会有那么多表情，而且看上去那么帅气逼人、耀眼无比。
　　也许是蒸腾的热气酝酿得陈羽有些微醺，意识竟然不由自主地开始漫游，其实周翔龙长得也挺好看的，不同于自己那种漂亮得过分而显得女气的美，周翔龙完全是那种纯粹的阳刚之美，他身材也挺好的，紧实柔韧的肌肉勾出全身流畅的线条，不带一丝赘肉堪比雕像大卫。呸呸，男人长那么好看干吗？好看就算了身材还那么完美，还让不让人活了？
　　在心中小小地诽谤了一番后意识又开始游荡，其实他的手也挺暖的，握起来很舒服，整个人嘛晚上当成天然热水袋使其实也蛮不错的，不过他那臭脾气得改改，太霸道了说风就是雨的，想到这里陈羽嘴角不自觉弯起了弧度。
　　思维飘啊飘地，温热的水仿佛三月的阳光洒在身上那般惬意舒适，让陈羽有一种躺在周家常年恒温的花房里的错觉，记得自己很喜欢那个地方，常常一呆就是老半天。
　　还记得曾经在那里有个高大有力的少年紧紧地圈锢住自己，滚烫滑腻的舌头戏弄般舔舐着自己的耳垂，浓情甜蜜的话语带着致命的温度烫过了敏感的耳廓，深情的犹如情人间的呢喃仿佛上好的陈酿让人不由沉醉，他好像说的是：“羽，我喜欢你。”
　　记忆的阀门一经打开就不受控制地宣泄了出来，尘封寂寞了多年的心在这一刻违背了大脑的意愿，不甘愿再独自舔舐孤独，拼命地想要找个温暖的港湾依靠。
　　“羽，我喜欢你。”
　　“对不起，我当你是朋友。”
　　“我不会再逼你了，我会让你爱上我的。”
　　“周翔龙，你会受伤的。”
　　“只要能够打动你，就算受伤也无所谓。”
　　“……”
　　刚平缓下来的心跳再一次激动的澎湃起来，四周仿佛在突然间安静了下来，只有自己狂乱心跳声清晰无比地回响在头脑中。
　　本以为时间会冲淡当初的誓言，本以为那只是寂寞的少年一时冲动的话语，可是当他闪着笑意的茶色眸子依旧专注地凝视自己时，那种膨胀起的满足与幸福的感觉是无法自己欺骗自己的。
　　心，是沦陷了吗？陈羽扪心自问。
　　从来没有想过自己会爱上一个男人，无论是哪一世陈羽觉得自己都是一个薄情的人，除了亲人外心绪很少会被他人牵动，和周翔龙相处久了，好像慢慢将他的温柔与体贴当成了习惯，从来没有想要去回应什么，以为自己只是将他当成朋友。
　　直到周翔龙的离开，那个一直关心小心呵护自己的人突然不在身边，陈羽才感觉到了从未有过的失落。
　　如果说从来没有享受过这种被人捧在手心小心呵护的感觉也许陈羽不会感觉到自己的寂寞与孤独，可是当自己已经习惯和沉溺其中不可自拔时他却突然消失，那恐怕不是轻易就能够放弃的。
　　也许陈羽表面上没有什么，可是心动与眷念的种子却早已在他不知觉的时候深埋在心底，需要的只是再次的灌溉它就能够生根发芽。
　　意识到自己危险的感情陈羽有些慌乱，他该如何面对周翔龙，又该如何面对自己？这种禁忌的感情在上一刻之前都还不在自己的接受范围，可是这一刻却要面对自己喜欢上一个男人的事实，纵使经历过风浪无数的陈羽也不由地慌了神，失去了冷静。
　　“砰砰砰”一阵急促的敲门声打断了陈羽的沉思。
　　“陈羽，你没事吧，快开门。”周翔龙在浴室门外敲着门，焦急担心的语气泄漏了他的紧张，陈羽已经进去很久了，再这么泡下去人会晕倒的。
　　“没事，我马上出来。”担心周翔龙会突然冲进来，到时候场面就更加得尴尬了，陈羽赶紧起身围上了浴袍。
　　拉开浴室门，看到陈羽没事地走了出来，周翔龙悬着的心终于放下来，可是看到眼前这幅美人出浴图，周翔龙刚放下去的心不由得再一次提了上来。
　　陈羽就像是刚从水中捞起一样，湿润滴水的黑发耷拉着贴服在耳边，漆黑的墨瞳被浴室中的热气熏地水汪汪的，也许是泡太久的缘故，白皙的皮肤变成了桃红色，滑腻的肌肤带着热度仿佛娇嫩地能掐出水来。
　　周翔龙只觉得此刻喉头仿佛被烈酒烧过一般灼热干渴，该死的，好想就这样将他狠狠地压在身下，脱下那碍眼的浴袍，进入那紧致温暖的天堂，让他在自己身下哭泣求饶。
　　浓重的欲望将茶色的眸子染成了褐色，欲望咆哮着想要释放，周翔龙狠狠地攥紧自己的拳头，几乎是用了所有的自制力将自己的视线从陈羽身上一开，转身闪进了浴室，留下陈羽莫名其妙地呆立在原地。
　　-----------------------------------分割一下------------------------------------------
　　“嗯……啊……”伴随鼻音浓重的一声压抑着的低吟，周翔龙在自己手中释放了出来，好险，刚才差一点就失控了，陈羽那个笨蛋怎么能用那么一副毫无防备的表情诱惑自己，他到底知不知道自己身边还有一头狼，一头欲求不满随时想要将他拆吞入腹的饿狼！
　　周翔龙烦躁地拧开喷头，微凉地水立刻喷洒而出，全身的烧起的火苗终于在低温中渐渐熄灭，长长地舒了一口气，清醒的理智重新恢复，周翔龙不禁在心中暗自庆幸刚才幸好忍住了。
　　刚缓口气的周翔龙心不在焉地淋浴着，浴室里盈满着陈羽习惯用的沐浴露的味道，水果般香甜的气息和埋在陈羽颈项间嗅到的味道一样，那白皙纤细的颈项啊，上面的肌肤此刻一定又嫩又滑，咬起来一定非常可口……
　　想到这里周翔龙悲哀地发现自己再次上火了，艰难地吞咽了一番，只能继续淋着冷水灭火。
　　等到周翔龙折腾半天好不容易心平气和的出来时，陈羽已经忍不住困意，迷迷糊糊地歪斜地睡在大床上，床头上还有一个空着的红酒瓶。
　　好哇，这家伙居然背着我偷喝酒，周翔龙又好气又好笑地看着睡得乱七八糟的陈羽，无奈地揉了揉眉角，温柔小心地将他摆正。
　　原来趁着周翔龙洗澡的时间，陈羽本想说赶紧睡着就不用面对让自己尴尬的时刻了，可是越是紧张就越是睡不着，于是心一狠，陈羽开了一瓶周翔龙平时喝的红酒，直接抱着瓶就灌了，酒的效果就是好啊，喝完之后陈羽晕晕乎乎地躺在床上，虽然没醉但是眼皮却重得睁不开，不一会儿就掉入了梦乡。
　　“晚安！”温柔地拥过陈羽，在他的额头轻柔的落下一吻，周翔龙满意地闭上了眼。
　　---------------------------------分割线------------------------------------------------
　　本在睡梦中的周翔龙是被吵醒的，陈羽像泥鳅般在周翔龙怀里扭动着，整个人不停地往他怀里钻。本来还以为他是做噩梦了，周翔龙着急地打开了床头的小灯，在橘黄色柔和的灯光下，陈羽白皙的小脸不正常的潮红着，饱满的额头微微渗出了晶莹的汗珠。
　　感觉到周翔龙与自己拉开了距离，陈羽不满地缠了过去，四肢紧紧地挂在周翔龙身上，还不停地在他身上摩擦着什么。
　　周翔龙一脸不可思议地盯着怀中的人儿，从来没有见过陈羽如此妩媚诱人的模样，这分明是做春梦了。
　　纯洁的如天使般美好的陈羽染上情欲的模样让周翔龙不由地顿时血气翻涌，之前压下去的欲望一下子全都涌了上来，深褐色的眸子燃起了熊熊火焰，可是始作俑者偏偏没有丝毫自觉，仍旧不停地在他胸前拱动着。
　　周翔龙觉得受不了了，忍不住伸出双臂紧紧环绕住陈羽，汗湿的大手不受控制地在怀中单薄纤细的身体上游走，细腻美好的触感有着致命的诱惑，让周翔龙舍不得放开。
　　陈羽只觉得自己整个人都躺在了软软的白云上，舒服得不得了，忍不住蹭了蹭包围住自己的云朵，霎那间一股电流便从摩擦的地方传达到了四肢与大脑，舒爽的感觉无与伦比。经不住诱惑的陈羽贪恋地抓紧了舒服的源泉，不由自主地磨蹭着，呼吸越来越急促，可是原本的舒服却渐渐被另一种感觉给压抑住了，全身所有的快感都堵到了身下找不到宣泄的出口。
　　陈羽像无头苍蝇般胡乱地扭动，焦急而躁动，而此刻周翔龙也不好受，陈羽完全是毫无自觉地在自己身上乱点火。
　　两人本就是处于血气方刚的年纪，一个因为迟钝所以难得躁动一回，而另一个因为禁欲良久此刻心爱在怀要有柳下惠的本事恐怕比登天还难。
　　再这样下去恐怕真的会出事，周翔龙咬咬牙，靠着最后一丝理智将手游入陈羽的睡裤中，握住了闹事的源头，刺激的电流一下子窜了上来，陈羽禁不住舒服得呻吟一声，顿时牢牢缠住周翔龙的手脚也不由自主地软了下来。
　　青涩懵懂的陈羽明显经不起摆弄，周翔龙随便几下就让他软软地叫着宣泄了出来，折腾了半天陈羽是累极了，倒头就沉沉地昏睡过去。
　　周翔龙气极得看着睡得不省人事的陈羽，这家伙只顾自己舒服了，可是自己这边已经渴望地涨的疼痛了，顾不上是否会吵醒他了，周翔龙将自己置入陈羽的夹紧的腿间，剧烈地抽动着，白光闪过地一刻仿佛为了解气般狠狠咬上陈羽纤细精致的锁骨。
　　突如其来的疼痛让熟睡的陈羽委屈似的带着哭腔低吟一声，本能地将自己紧紧蜷入了周翔龙的怀中，满意地看着陈羽下意识的动作，周翔龙决定放过他，于是将陈羽的头贴在自己的宽阔的胸膛上，周翔龙勾着笑意也睡了过去。

　　尴尬时分

　　chapter 37
　　富丽堂皇的大厅中明亮得犹如白天，豪华的水晶吊灯流光转动耀眼夺目，清澈如镜的地板上倒影出一个个衣着光鲜的身影。
　　天运集团十周纪念酒会吸引了无数社会名流的参加，男人们为了生意上的应酬，也为了巴结交情，女人们为了攀比炫耀，也为了结交名流跃入豪门，形形色色的人在金碧辉煌的大厅中穿梭、交谈。
　　独身一人的陈羽站在酒会的角落，安静的看着酒会中各色各样的人，有善于口才的表现自己的，也有处事圆滑攀交关系的，无法融入其中的陈羽尽量稀释自己的存在感，不想显得太独立特行了。
　　一身黑色设计简洁的礼服让陈羽整个人褪去了平时的呆板与朴素，显得优雅贵气，让很多人都误以为是某个集团的小少爷。土气的大黑框被换成了宽边轻巧的方形黑架，如果要是架在别人鼻梁上一定会被误认为是精明的善于算计的商人，可是架在陈羽脸上配上精致小巧的五官，浓厚的商贾气息骤然转变成文静的书生味道。
　　让今早亲手给他换上这副眼镜的周翔龙也不由得在心中暗暗感叹，小白兔就是小白兔，怎么装扮也伪装不成精明的狐狸。
　　一名侍者留意到了没有同伴的陈羽，于是好心地走上前去为他呈递饮料。陈羽礼貌地颔首，修长纤细的手指伸出在泛着香甜气息的香槟上停顿了一下后拿起了旁边的一杯果汁。
　　“谢谢。”陈羽晃了晃手中粉红色的石榴汁，微笑着致谢，漆黑眼睛仿佛上好的黑曜石在璀璨的灯光下反射点点星光。
　　侍者愣了住了，微弯的脊梁僵硬了一下，不过训练有素的他很快恢复了常样，小弧度地鞠了个躬算是回应，熟练礼貌地退下了，只是微红的耳根泄漏了他此刻的情绪，这人真漂亮，这是他退下时心里暗自的嘀咕。
　　看了看手中的石榴汁，陈羽无奈地苦笑，恐怕以后他都不敢轻易地触碰含酒精的饮料了，这幅身体的酒量还不是一般的差，再也不能用原来的思维去豪放地灌酒了。
　　想到今早的尴尬陈羽现在都觉得一阵脸红，今早一睁开眼周翔龙放大的睡脸就这么大大咧咧的映入了眼帘，英挺的眉毛，长长的睫毛，挺拔的鼻梁还有勾着笑意性感的嘴唇，线条硬朗的下巴依稀可见青色的胡渣，完完全全就是一张让男人羡慕女人爱慕的英俊脸庞。
　　看得陈羽的心一阵乱跳，本想说趁着周翔龙熟睡好不容易逮到机会细细观察一番，可是视线由上往下再由下往上时就正好对上了那双带着戏谑笑意的茶色眸子。
　　“还满意吗？”清晨的嗓音有些沙哑，还带着慵懒与暧昧的调笑透着一股情欲的味道。陈羽只觉得丢脸到家了，恨不得立刻找个地缝钻进去，挣扎着想要从圈住自己的臂膀中逃开，可是这一动陈羽就立刻察觉到了不对劲。
　　双腿间怎么有滑滑腻腻的感觉，一移动被子里灌进风就凉飕飕的，而且全身莫名地有股酸软的感觉，右边的锁骨隐隐刺痛，大腿内侧仿佛被磨破皮一般的泛着火辣的微疼，空气中还隐隐飘溢着某种腥涩的味道。
　　下意识地将紧紧裹住两人的被子一把拉开，‘啊’的惊叫一声，陈羽顿时觉得血液全往上涌，脸一下子涨的通红，忙不迭地扯过被子全往周翔龙身上遮。
　　“你为什么不穿衣服？”气恼的话语脱口而出，陈羽红着脸指责着周翔龙的失态，虽然刚才那一幕的发生不过就十秒的时间，可是也足够看清楚很多了。
　　修长结实的身体，流畅完美的肌肉，还有……咳咳……某个精神抖擞的部位，真是一点都没有错过。
　　周翔龙好笑的看着陈羽的反应，仿佛丝毫不介意此刻自己的一丝不挂，反倒是陈羽的反应耐人寻味，忍不住想要调戏他一番，“还不是某人晚上像八爪鱼一样死缠着我不放，而且……”带着别有意味口气的话音一转，周翔龙不出意外的看到了陈羽秀气的眉角心惊胆战地微微抽动一下。
　　于是心情大好的接了下去，“而且还不停地抱着我使劲得磨蹭，甩都甩不掉，衣服都被他给弄散了只好脱掉了。”说完顺带还给了陈羽一记无辜的眼神。
　　“啊？”这下换陈羽呆愣住了，满脸怀疑地盯着周翔龙，心中暗自考量着他的话的可信度。昨晚好像做了个很舒服的梦啊，那种感觉好像是……陈羽心中一惊，腿间滑腻的感觉还清晰可察，经过刚才这么一番折腾那种腥涩的味道更加清晰，莫非……
　　陈羽反射性地将手伸入裤裆，果然，这下糗大了。周翔龙倒是没想到陈羽会有如此的反应，一下子也呆楞住了，干咳两声提醒他还有人在。
　　这回陈羽连死的心都有了，光顾着查看身体的异样感忽视了自己面前还躺着一个大活人了，慌乱地理了理身上的睡衣从床上爬了起来。
　　“我……我去……去趟浴室啊。”
　　结结巴巴的话音刚落陈羽就一溜烟地逃出了卧室，看着陈羽胸膛白皙的肌肤已经因为刚才的过于激动而泛起了粉红，周翔龙恶劣地偷乐。
　　躲进浴室的陈羽连忙上锁，全身无力地斜靠在门上长长地舒了一口气，怎么会这样呢？自己居然对着一个男人发情了。
　　心性一向淡薄的陈羽很少会出现这种情况，虽然这并不是什么值得害羞的事，如果发生在以前陈羽一定会一笑了之的，可是偏偏发生刚刚明了自己心情的当晚，不得不说是现实的讽刺。
　　自己居然会欲求不满到对着周翔龙发情，这样的事实让陈羽深受打击，即使心中已经对这份感情产生了妥协。
　　微颤的手有些不稳地拧开喷头，微凉的水从头淋下换来片刻的清醒。伤口遇水产生的刺痛将陈羽的注意力拉回，右边锁骨上整齐的齿印清晰可见。
　　怎么会有齿印？陈羽一脸疑惑地查看后发现不只锁骨，就连胸口和腰身也多了许多不明的青紫印记，分明就是欢爱后的痕迹，可是自己身上除了大腿之间有磨过的迹象并没有其他的不适。
　　清理着腿上的秽物，陈羽突然间明白了什么，一下子当场愣住之后接踵而来的便是滔天的怒火，三下五除二的清洗完毕便冲了出去找罪魁祸首算帐。
　　这回陈羽小朋友学聪明了，出来前仔细的穿戴好了，那些不堪的痕迹也都遮好了免得到时候自己尴尬。
　　与周翔龙对上的时候他正一手拿着土司一手配着刚煎好的鸡蛋，纵使是做起家务的时候周翔龙也依旧保持着他一贯的优雅，不但不损他风流倜傥的形象反而有股说不出的魅力。
　　周翔龙嘴角擎着坏笑，将包好的土司递到陈羽面前的盘子里，无视眼前明显怒气冲冲的人，一派自然地伸手倒着牛奶。每天一杯牛奶，这是周翔龙给陈羽定下的，陈羽实在太瘦了得好好养养，周翔龙记得他以前挺爱喝牛奶的。
　　“周翔龙，你是不是该好好给我解释一下昨晚到底发生了什么事？”陈羽说得是咬牙切齿，一个大男人白白被人占了便宜恐怕任谁也无法咽下这口气。
　　“哦，难道我早上没说清楚？”挑高了眉头，周翔龙停下了手上的工作，直直地看向陈羽。
　　“那请问我身上的……的那些东西是怎么回事？”实在是将吻痕两字说不出口，陈羽隐晦地提醒着。
　　笑了笑，周翔龙一脸释然地盯着陈羽，茶色的眸子晶亮地涌动着某种愉悦的情绪，“那你要我怎么办？我也是个正常的男人不可能没有反应吧？”
　　一句话便将陈羽所有的怒气堵在了胸口找不到发泄的理由，“那你不知道把我叫醒吗？”陈羽争论着。
　　“你睡觉前喝酒了吧？”
　　“啊。”不明白周翔龙为什么突然转移话题，但是看着他一脸认真的询问陈羽下意识地点了点头。
　　“难道你不知道你一喝醉就睡得死沉，怎么摇都摇不醒，而且力气大得惊人死死抱着我不肯撒手，我又有什么办法？”陈羽那细胳膊细腿的哪里能困的住体魄强健的周翔龙，不过反正陈羽不知道，周翔龙脸不红气不喘地胡诌也不用担心，不好好利用这个机会推卸责任就是傻子。
　　陈羽倒是没有想过自己喝过酒会有这种效果，这一世接触酒的时候还是很少的，上次在小云那儿好像也是没喝多少就醉得不省人事，难道这幅身体的酒量真的很差？
　　看着陈羽沉默了，周翔龙知道有戏赶紧打蛇上棍继续忽悠着，“我最后都动口咬了，可是你还是缠着不放，我也是没有办法啊。”
　　陈羽下意识地摸了摸锁骨，脸一下子涨的通红，这么听起来好像也说得通，也许真的是自己发酒疯了借着酒精的蛊惑发泄心中真正的情绪？
　　“还疼吗？”周翔龙记得昨天自己到最后也有些疯狂，一口咬下去也没考虑轻重，担心真的咬伤陈羽了心疼的还是自己，于是赶紧询问。
　　看着周翔龙一副担心的模样不像是装出来的，陈羽窘迫地要命，恨不得立刻找个地洞钻进去算了，可是周翔龙完全不肯放过他一定要亲眼确认伤口是否严重，不管陈羽怎么解释都没用。
　　最后陈羽当然争不过有理有据的周翔龙，只得乖乖地让他认真查看了伤口然后还小心翼翼地上了药，整个过程陈羽基本上是低垂着头不肯说一句话。
　　不打算再捉弄陈羽了，再捉弄下去恐怕他就真的要钻地缝了，周翔龙放下手中的膏药，从身后揽过陈羽让他靠在自己宽阔的胸膛上。
　　“还记得我以前说过的话吗？”低声的呢喃带着坚定的语气。
　　心头一跳，陈羽不知该如何回答，自己真的该接受这份感情吗？他有太多的不确定又有太多的顾忌，即使明白心之所属，可是真正亲口答应又是另一回事，所以选择了沉默。
　　叹了口气周翔龙没有打算继续逼问，陈羽没有在自己圈住他的那一刻将自己推开已经算是很大的进步了，只是希望这个小笨蛋能够早日想通不然自己真的不确定下一次还能不能忍住，昨晚真的很危险，让陈羽吃点苦头长点记性也是好的。
　　放开陈羽，周翔龙将倒好的牛奶递给了他，然后就仿佛什么事也没有发生过一般照常去了公司。
　　酒会上人群中的一阵骚动将沉思中的陈羽拉回了现实，看着看手中粉红色的石榴汁，陈羽再一次确定了酒一定不能碰，那绝对是出事的源头。

　　突发不断

　　chapter 38
　　“那是瑞达的两位总裁吧，长得真是一表人才啊。”
　　“哇，是李总也，要是能结识他就好了，听说他后台硬着呢。”
　　“那是展家三公子吧，他可比他两个哥哥厉害多了。”
　　“……”
　　李立博和展风的入场吸引了不少目光，人群中原本各自忙碌的都纷纷停下投去了好奇的目光，更有甚者私下小声交流谈论着两个风云人物的种种事迹。
　　很快两人便被人群包围，男人们或羡慕或敬仰或期望结交，女人们或倾慕或动心或渴望吸引两人目光，无论出于哪种目的都争相上前去打招呼，一时之间人群中引起了一阵骚动。
　　陈羽还没来得及去查看到底发生了什么事，一个高大的身影就停在了自己的面前，遮挡住了陈羽遥望的视线。
　　“羽少爷，好久不见。”低沉磁性的声音愉悦地在陈羽正上方响起。
　　这声音好像在哪里听过，可是一下子却想不起来了，陈羽有些疑惑视线从正对的胸口向上移动，一双浅淡地仿佛玻璃珠般的天蓝色眼瞳带着笑意便对了上来。
　　“啊，威尔。”陈羽一时激动脑海中闪过的名字就这么脱口而出。
　　真的是好久没见了，当初周翔龙去英国后没多久威尔也跟过去了，毕竟他没有什么理由一直呆在自己身边，况且他陪自己的时间也够长的了，那段时间幸好有威尔一直在身边照料陈羽能很快走出阴影投入忙碌的大学生活中去。
　　陈羽一直是很感激威尔了，从来没有将他当成周翔龙的手下来看待而是将他作为自己不多的朋友之一来对待，突如其来的重逢让陈羽感到惊喜，多年未见的好友感觉还是那么亲切没有丝毫的拘束。
　　看出陈羽的兴奋与惊讶威尔悬着的心终于落了下来，本来还担心多年未见两人之间会多少有些陌生，看来还是自己白担心了，友好地伸出手，威尔期待地看着陈羽。
　　陈羽漆黑的墨瞳闪得晶亮，兴奋中参杂着一丝恶作剧般的邪笑，“威尔真的是好久不见，来英国式的。”说完陈羽张开双臂凑上前去用力地给了威尔一个拥抱。
　　威尔一愣不过很快便反应了过来，琉璃般好看的眼珠闪动着一丝莫名地感动，微笑着同样用力地圈住陈羽。
　　威尔从小在孤儿院长大，父亲是个赌徒除了赌博不会关心别的事，对他根本不闻不问，母亲把他丢在孤儿院后就跟别的男人跑了。孤儿院的生活让威尔学会了冷漠与残忍，以强凌弱、贿赂、欺骗、收买各种肮脏的事已经看得麻木了，他最不相信的就是人心。
　　直到十二岁那一年在被围打时遇到了八岁的周翔龙并被他救起，从此以后便忠心地跟着周翔龙成为了他的左膀右臂。
　　当初不过把跟随陈羽当成了周翔龙吩咐下来的一件工作，谁知道在乡下那段时间的生活让他头一次体会到了被人关心与信赖，那种乡下人特有的朴实与真诚将他深深打动，虽然他的生活仍旧充满了算计与阴谋可是在心中的某个角落却空出了一个位置安放那份感动，珍藏那份宝贵的温情。
　　除了周翔龙外他唯一真心信赖与想要保护的恐怕就是陈羽了，短暂而热情的拥抱立刻化解了两人多年未见的陌生感，不仅不显得扭捏反而彰显了男人间惺惺相惜的友谊。
　　“小羽羽，人家也要抱。”陈羽刚放开威尔，一阵不和谐的声音便插了进来，装腔作势的语调听得陈羽头皮发麻一阵黑线，一转身不出意外地看到了李立博和展风迎面走来。
　　两人好不容易才得以脱身，赶紧溜到了一边免得到时候还要应付贴过来的莺莺燕燕。李立博眼尖，一下子就发现了躲在墙角正和威尔交谈的陈羽，于是赶紧奔了过来。
　　陈羽无视李立博的装腔，举起手中的果汁和展风打了个招呼。
　　“小羽羽你偏心，抱威尔都不来抱我。”李立博故作哀怨地在一旁嗔怪着。
　　陈羽哭笑不得地看着在一旁耍宝的李立博，倒是威尔收起了一脸笑意恭敬而有礼地打招呼。
　　“威尔啊，好久不见你和你boss那如出一辙的冷脸还是没变。”打个招呼展风也不忘揶揄一下，谁让威尔这万年不变表情的木头对谁都一副公事公办的模样，可偏偏对着陈羽这块木头居然也会开窍地有说有笑，这让展风很是好奇。
　　“展少过奖了。”威尔并不恼怒，对于展风和李立博偶尔开的玩笑他已经司空见惯了，面不改色的应对着。
　　倒是陈羽突然想到了一个很严重的问题，既然李立博和展风都到了，连远在英国的威尔也来了，那那个人应该……
　　陈羽还来不及发问，威尔已经自动站开，周翔龙摆着冷若冰霜的脸就这么直直地走向了陈羽。
　　周大少现在很不爽，主要是看到了陈羽这么兴奋地去拥抱一个男人让他觉得很不舒服，即使他知道两人纯粹只是遇到多年未见的好友难免热情了些，可是他仍旧是很不喜欢看到这样的画面。
　　全身散发着超低气压的周翔龙一路过来都没有人敢上前去攀谈，估计隔着老远就能感受到他身上的冷气，谁会敢冒着被‘冻死’的危险去招惹一个自己绝对招惹不起的人啊。
　　“少爷。”看到周翔龙过来，威尔便训练有素地走过去站到了他身后。
　　“威尔你先下去做你的事。”周翔龙冷冷地吩咐着。
　　“是。”向来以周翔龙命令为行动纲领的威尔，完全一副军事化的口吻，估计也看出了周大少的不悦，赶紧和陈羽告辞后就离开了。
　　“你怎么这样，我好久没见威尔就不能让我们多聊两句啊。”陈羽不满地抱怨着。
　　“威尔还有他的工作，哪有时间陪你在这里闲聊。”虽然叫走威尔的主要原因不是这个，但他的确是有工作在身，周翔龙当然说的有理有据。
　　“原来你也和周扒皮一样啊。”陈羽小声嘀咕着，在心中认定了周翔龙同主编一样都是充分剥削员工劳动力的形象。
　　周翔龙隔得远听不清陈羽嘀咕些什么，倒是挨着陈羽的李立博听得清切，强忍着不敢笑出来，觉得自己的脸都快要抽筋了。
　　展风及时解了他的围，赶紧转移话题：“小羽羽，你怎么也来了？”（木：明知故问的家伙）
　　陈羽到没想那么多，老实地回答：“前段时间采访了天云的总裁，所以人家邀请了。”
　　“你到是和夏承云混得很熟嘛。”周翔龙完全没有注意到自己的话语中酸味十足。
　　展风和李立博都听出了周大少极力压抑的不满，于是立刻闭不作声免得撞到了周大少的枪口上。可惜陈羽一直把夏承云当成弟弟看待，根本没有听出周翔龙话语中的意味，于是回应：“哪有很熟，就是还谈得来，夏总他蛮好相处的，我一个小报编辑可不敢高攀。”
　　陈羽是就事论事，可这话听到有心人耳朵里可就不是那么回事了。看着周翔龙额头上隐隐跳动的青筋，展风和李立博只祈祷小笨蛋羽能够放聪明点，千万别再去触碰到阿龙的底线了。
　　就在陈羽刚想反问这三人怎么也来时，大厅突然暗了下来，所有的灯光聚焦到了前方舞台上，主持人正用热情洋溢的语气欢迎天云集团的总裁夏承云的致辞，这边四人的注意力也被拉到了大厅中唯一强聚光的地方。
　　一身黑色礼服的夏承云迈着从容的步伐走上了演讲台，自信而优雅的动作吸引了无数爱慕的眼神，磁性低沉的嗓音，稳健有力的语调，侃侃而谈的自信，这个人生来就该站在舞台上闪耀光芒的。
　　陈羽的目光紧紧追随着聚光灯下的男人，看着与记忆中的印象完全不同的小云，陈羽忽然有种“吾家有儿初长成的”欣慰感。当初那个小小软软的家伙终于可以独当一面撑起自己的一片天空了，这种自豪与满足感是别人无法体会的。
　　陈羽这边是沉浸在自己无限的感慨中，可周翔龙那边早就气疯了。从陈羽的目光盯向夏承云的那一刻起，周翔龙的目光紧紧所在了陈羽的身上，将他的喜悦与骄傲看在眼中，一股滔天的怒气顿时郁结在周翔龙的心头。
　　是谁允许你用这样的目光看别的男人的，不过就见过几面而已，他有这么好值得你这么留恋的？思维完全陷入死胡同中的周翔龙忍无可忍，一把上前紧紧拽住了陈羽的手腕。
　　陈羽吃痛，转过身来查看情况，这时大厅中的灯光亮起，整个酒会又立刻恢复到了原来热闹的场面。
　　陈羽下意识地想将手从周翔龙的桎梏中抽出来，可惜牢牢握住自己的大手纹丝不动。无奈陈羽抬起头想质问时就对上了周翔龙冷得慑人的目光。
　　陈羽有些害怕了，这样的周翔龙对他来说是陌生的，即使在所有人眼中周翔龙一贯冷酷无情，但他面对陈羽时永远都是温柔呵护的，极少用这种冷得发狠的目光看向陈羽。
　　陈羽强抑住心中的不安，忍住手腕上的疼痛，唯唯诺诺地开口：“你……怎么了？”
　　周翔龙沉着一张脸，微微放轻了手上的力气，但陈羽纤细的手腕还是牢牢困在周翔龙的手中。本打算找个安静的地方好好地教训一下陈羽，刚一转身，一个目前周翔龙最不想见的人走了过来挡住了周翔龙的去路。
　　“哟，周少，什么风把你这大忙人从英国给吹来了。”痞里痞气的话语调笑着套着近乎。
　　面前身材高大，肌肉壮硕的男人一手搂着一个风韵十足的妖娆女子，一手拿着酒杯，一双小眼虽然在笑却透着一股算计的阴狠劲，可惜纵欲过度面色虚浮再配上那么一双小眼，在陈羽脑中只有‘贼眉鼠眼’四个字形容。
　　“好久不见了杨总。”周翔龙迅速冷静下来，恢复了平时的冷漠与威严，杨啸天，是个棘手的人物。
　　“周少还是如此冷淡，咦，这位是？”杨啸天游离的目光毫不意外地落到了周翔龙此刻还紧紧拽住的人身上。
　　周翔龙和李立博两人默契十足地一个上前便挡住了杨啸天探寻的目光，“一个小人物，不值得您杨总挂记，杨总您该关心的是您怀中的美人儿吧。”李立博已有所指地瞄了一眼杨啸天正在怀中人身上不规矩的手。
　　“哈哈，李少要是看的上眼，改明儿我让手下亲自给您送几个更好的过去。”
　　“杨总说笑了，您也知道我家那老头管的严着呢。”
　　“李爷这就古板了，年轻人嘛偶尔风流风流也是正常的。”
　　趁着李立博和杨啸天吹嘘着，展风和周翔龙一个对眼，便了然地从周翔龙手中接过了陈羽，带着他离开了。
　　杨啸天虽然和李立博说笑着，可眼神还是留意到了展风小心护着的纤细的身影，精明的小眼透着猥琐的神情：“周少护的这么小心，难不成是什么宝贝怕杨某抢去了。”
　　“杨总多想了，要抢周某的人恐怕也不是那么容易的，只不过怕小孩子不懂事招呼不好杨总。”周翔龙沉稳地打着太极。
　　杨啸天什么人，黑道上混过来的什么没见过，女人玩腻了尝尝清秀可口、柔而不软的男孩这种事他也干过，一副了然的模样，于是坏笑着对着周翔龙说：“小孩子就得好好调教才够味，要是周少不嫌弃杨某倒可以帮帮忙。”
　　周翔龙阴沉的茶色眸子冷的可怕：“周某的人周某自会管教，不劳杨总您费心。”
　　看着周翔龙冰冷的脸，杨啸天知道这个男孩恐怕真的是周翔龙的宝贝，动不得，也不再自讨没趣纠缠在这个话题上了。
　　这边陈羽一头雾水地任由展风将他带走，悄悄地询问：“那个人是谁？”
　　“一个危险的人，千万要离那个人远一点。”展风一脸认真地警告着。
　　陈羽郁闷地点了点头，他也没想要招惹谁啊，何况那人一看就不是什么好人，就算不说自己也没打算理他啊，这群人还真当他是小白兔随时都有被狼叼去的危险啊！
　　两人刚要踏出大厅，一个刺耳的声音便插了过来：“我当是谁呢，这不就是三弟吗？你这大忙人可让我好找啊，你什么时候也学起别人玩新花样了？”说完目光意有所指地瞄了一眼展风身旁的陈羽，一丝惊讶从眼中划过。
　　“我劝二哥说话前还是先考虑考虑，不要到时候惹到了自己惹不起的人还不知道。”展风冷冷地警告着，顺手挡住了展刚一脸好色的打量陈羽的目光。
　　NND，陈羽目前心中是极度不爽，这人这话不久明摆了把自己当成‘极乐天’的少爷了嘛，虽然自己长得是弱了点，可被人这么明白地贬低，陈羽还是忍不住动火。
　　甩开展风的维护陈羽毫不示弱地站了出来，大方地介绍着自己：“呵呵，您好啊，我呢叫陈羽只是展风的朋友，恐怕还陪不了展风玩什么花样。”
　　兔子急了也会咬人，何况陈羽从来就不将自己放在柔弱地需要他人保护的份上。
　　展刚眼中闪过惊艳，原来你就是陈羽啊。
　　“咳咳”展风无奈地看着毫不示弱的陈羽，安抚似的介绍起来：“小羽，这是展家二公子-----展刚。”
　　哦，原来是展家的败家子啊，陈羽一副了然的神情：“哦，原来是展家二少爷，久仰久仰，真是见面不如闻名啊，展二少风度翩翩一表人才完全看不出是极乐天混得风生水起的人物。”这明夸暗贬的意思明白点的人都听得出来，这是在暗骂展刚表里不一，斯文败类。
　　展风突然发现原来陈羽也有不好惹的时候，看来小白兔也是长了牙的。
　　被人不带脏字的骂了展刚当然觉得尴尬，可是他知道陈羽是周翔龙的人，他惹不起，于是转移话题对展风说：“老爸找你有事，很急。”
　　展风倒是没想到老头子会让展刚来通知自己，平时就算找自己至多也是让手下来请，派展刚过来估计真有什么急事，可是他又不能将陈羽单独留下。
　　陈羽看出了展风的为难，立刻表示自己一个人没事，犹豫了半天，展风再三叮嘱陈羽好好呆在偏厅等周翔龙来找，然后才跟着展刚离开。
　　临走时展刚贪婪的眼神不舍地从陈羽身上收回，看得陈羽头皮一阵发麻，看来下次要小心这个展刚，陈羽在心中暗自提醒自己。
　　独自一人的陈羽拿了点吃得找了个偏僻的角落打算安静一下，突然发现前方有个熟悉的身影正在花坛的草坪上寻找着什么。

　　心结

　　chapter 39
　　“夏总，有什么我能帮忙的吗？”夏承云一抬头就看见月光下设计简洁的黑色西服包裹着的纤细男人微笑着站在自己面前，逆着清辉般月光的男人好像披上了一层白玉般地薄纱，没有了土气的大黑框，陈羽整个人显得优雅文静了许多。
　　缓缓站起来拍了拍身上的灰尘，夏承云向来冷峻严肃的表情上头一次出现了一丝不安的情绪：“一件对我来说很重要的东西掉了。”
　　刚才觉得酒会有些沉闷就出来透了透气，没想到回去的路上突然发现一直挂在脖子上的项链不见了，估计是掉在了草坪上。
　　“我帮您一起找吧。”没等夏承云拒绝，陈羽便蹲了下来寻找，看着陈羽一脸认真的模样，夏承云感觉心底有一丝感动涌上，于是赶紧跟着陈羽一同寻找。
　　摸索了半天，就在夏承云快要放弃想说找一下家中的仆人过来寻找时一声清晰的呼喊立刻让他惊喜不已。
　　“找到了。”听到陈羽的叫喊，夏承云立刻奔了过来，伸手去接陈羽手中银光闪闪的吊饰。
　　“在花坛边的杂草丛中，不仔细看还真没法发现。”陈羽笑了笑，拍了拍手上的泥土，眼中流动的情绪很快被垂下的浓密的睫毛遮挡。
　　掉落在草丛中的项链设计得很巧妙，中间镂空可以打开的，而陈羽捡到时项链正好开着，里面镶嵌着一个陈羽十分熟悉的男人抱着年幼的夏承云笑的很开心的照片。
　　记得因为当初夏承天工作忙碌的关系兄弟俩一起照相的机会很少，难得的这张还是夏承云十岁生日时照的。看到小云这么宝贝这条项链陈羽觉得心头堵得慌，内疚的情绪突然涌上，偷偷合上项链递给夏承云。
　　“谢谢。”夏承云倒是没留意到陈羽的异样，小心翼翼地擦拭着项链，在月光下银光闪烁的金属表面滴上了几滴深色的液体，借着清冷的月光夏承云清晰地看到了手指上沾染的血迹。
　　“你受伤了。”话音刚落夏承云便上前抓过了陈羽的手，细细查看。骨节分明、纤细白皙的手指上布满了细小的伤口，看样子应该是将手伸进杂草丛中被干枯的草束划伤的。
　　陈羽被看得有些不自在，连忙抽回了手，“没事，这点小伤口不碍事的。”
　　“这怎么行，要是感染了怎么办？”说罢不容陈羽拒绝，夏承云拉着陈羽就上了二楼的一个房间。
　　这里可以说是夏承云在天云的另一个办公室，不过因为还配有卧室，所以当工作比较忙碌的时候夏承云也住在这边。
　　伤口不能碰水，夏承云打算将毛巾打湿先帮陈羽把手上的泥土擦掉然后再上药。拿着刚打湿好的毛巾还来不及为陈羽擦手，夏承云悬在空中的手腕反倒一把被陈羽给抓住了。
　　“那是这么回事？你受伤了吗？”疑惑陈羽的话语夏承云一愣，目光随着陈羽的视线落到了自己的手臂上，原来刚才为了打湿毛巾而卷起了衣袖，卷的稍微有点高露出了一小截延伸到小臂上绞盘着的狰狞伤疤。
　　“这不关你的事。”夏承云冷冷地回应，顺手放下卷起的袖子，将手中的湿毛巾扔给了陈羽。
　　“咝……”接触毛巾的伤口被水刺激地微疼，陈羽忍不住倒吸了一口气。
　　看着眼前人好看的眉毛皱成了一团，夏承天无奈地叹了口气，夺过毛巾轻柔小心地为陈羽擦拭。
　　“照片上的人对你很重要吗？”陈羽小心翼翼地询问，看到夏承云突然一顿，连忙解释：“刚才见到的时候项链就已经打开了。”
　　夏承云没有抬头继续擦拭着陈羽脏兮兮地手，就在陈羽以为自己得不到回应时，夏承云轻声地“嗯。”了一声，然后扔掉了手中的毛巾，开始在急救箱中找伤药。
　　消毒酒精一碰到伤口，钻心的疼痛让陈羽的脸不由地皱成了一团，十指连心怎么会不疼，虽然陈羽一声未吭，可夏承云还是留意到了放轻了手脚。
　　气氛安静地有些诡异，陈羽觉得心里酸酸涨涨的，面对自己从小疼爱的弟弟此刻自己却只能以一个陌生人的身份站在他面前，隔着不可跨越的阻碍，他们再也回不到照片中那样无忧快乐的过去了。
　　“其实你和他很像。”夏承云没有抬头，依旧忙碌自己的。
　　“啊？”思维跟不上的陈羽看着眼前埋着的脑袋，粗硬浓密的黑发间隐约穿插的银白色发丝清晰可见，这孩子一个人不容易吧！
　　“他是我大哥，夏承天，你和他很像。”夏承云抬起头来，鹰隼般犀利的眸子紧紧盯住陈羽，话语坚定而真诚不像是在开玩笑。
　　心头一惊，陈羽觉得此刻冷汗直冒，不是吧，夏承天和陈羽两个人长得差这么多，怎么可能像，开什么玩笑，小云未免也太敏感了吧！
　　于是干笑两声掩饰自己的心虚：“是吗？真巧啊，真是可惜没能和夏总的哥哥见上一面。”要是能见面那才见鬼了，陈羽心中暗自默念。
　　夏家当年的变故闹得还是挺大的，陈羽要采访夏承云这方面的新闻是必须要了解的，夏承云唯一的哥哥夏承天已经去世的消息也该知道，所以夏承云并不觉得奇怪，以为陈羽纯粹只是想要安慰他。
　　“我可以抱一下你吗？”夏承云小心翼翼地询问着，与舞台上那个从容自信的人完全是两个极端，此刻的夏承云有些无助，像被主人遗失的小狗般，眼神中闪着真诚与恳求。
　　“你身上有和我哥一样的味道，我真的好想他。”
　　如果说上一世的夏承云的死穴就是他弟弟的话，那这一世的陈羽估计也逃不掉，毕竟那是曾经全身心地想要保护疼爱的孩子，不是说放就能轻易放下的。
　　看着夏承云用这种眼神望向自己，陈羽仿佛受蛊惑般一个“好”字未经大脑便脱口而出。
　　话音刚落陈羽就被牢牢地圈在了宽厚的怀抱里，一种失而复得、安心满足的感觉骤然跃上夏承云的心头，他只想好好守住怀中的人，再也不想放手。
　　陈羽感觉倒是怪怪的，从来没有想过自己也会有被抱在小云怀中的一天，那个倔强的孩子更多的时候是赖在自己的怀中撒娇，真是风水轮流转啊，陈羽无奈地在心中感叹。
　　“我的大哥是一个很温柔的人……”不知为什么一直深埋在心底的话，夏承云想要告诉怀中的这个人，这些堵在心头的情绪再不宣泄出来他会疯掉的。也许是今天看他为自己找项链的神情专注地令人心暖，也许是他那天毫无防备的睡脸看起来那么纯洁干净，也许是更早之前他身上那熟悉的味道让自己无比眷恋，总之，夏承云就是想要告诉他那些自己从来不敢对大哥说的话。
　　陈羽对他来说没有禁忌的血缘，没有束缚地让他喘不过气的枷锁，是可以去爱可以去拥有的，这点让他从骨子里感到喜悦，而且这人身上他能找到大哥的影子，仿佛就是上天为了安抚他伤痕累累的心而特地赐予他的。
　　“大哥是我在这个世上最重要的人，可我却亲手将他推入了深渊，我TM就是个混蛋，没心没肺的畜生。”说到这里夏承云有些激动，收紧的双臂微微有些颤抖。
　　“夏总您别这样，我相信你大哥这么疼你不会真的怪你的。”看到这样颓废的小云，陈羽也很心疼，忍着窒息的不适忙轻声安慰着。
　　“你知道吗？每当我想起大哥那绝望的眼神时，心就像用一把钝刀狠狠地捅入搅动，那是活生生的痛啊，实在受不了了，我就用刀在手臂上刻来转移疼痛，可是淌出来的血竟然是冷的，哈哈，我原来是这般冷血的人，怪不得大哥不要我了。”
　　不知道从哪里来的力气，陈羽挣开夏承云的怀抱，双掌用力地贴上了夏承云变得扭曲的脸庞，‘啪’的一声清脆无比，打得夏承云呆愣在了当场。
　　“不许你这样说自己，既然你说你大哥是个温柔的人那么他一定不希望看到你这样，你们是相依为命的亲人，你对他必定同样重要，你这么折腾自己他要是知道了一定会跟你一样心痛的，你忍心让他也这样痛吗？”从未想过一向安静柔弱的陈羽也有如此剑拔弩张的时候，原来诱人魅惑的墨瞳此刻却闪耀着恼怒的火焰，活像个被激怒的小豹子。
　　“他已经不在了，他消失了，他不会再对我笑对我温柔，更不会为我而痛了。”夏承云激动地嘶喊，这个人什么都不懂，他怎么能了解失去生命中唯一挚爱的那种苦痛，他不了解的。
　　“谁说他不在了？”陈羽狠狠地抓住夏承云的双肩，按奈不住的情绪让他不似以往的柔弱，一句话让夏承云仿佛被雷劈中般死死钉在了原地，血红的双眼紧紧盯住陈羽开启的红唇，希望从中能够听到让自己得到救赎的话语。

　　交锋

　　chapter 40
　　白皙纤细的手掌有力地握住了夏承云的大手，带着它来到现在夏承云快速跳动的心口处，强健有力的心跳透过胸腔传到了交叠在一起的两只手上，“你哥哥不是一直活在你心里吗？你心痛时他也在陪你一起痛，所以你的痛才会加倍，因为你也让他伤心了。”
　　夏承云呆呆地看着交叠在自己左心房上的一双手 ，为什么那双看起来如此脆弱的手却意外的令人感到温暖。大哥一直是他深埋在心里刻骨铭心爱着的人，这一生即使在他死去的那一刻恐怕也无法将这份爱从心中剔除，他的心满满刻下的都是一个名字----夏承天。
　　大哥，我心痛时你也真的会疼吗？
　　夏承云迷惑了，可是眼前注视自己的目光却如此肯定，带着黑色漩涡的凤眼仿佛具有催眠的魔力，诱惑夏承云木讷地开口询问：“他真的会疼吗？”
　　“会的，一定会的，你不是亲身感受到了吗？”温柔轻哄的语气仿佛儿时枕边大哥哄着自己睡觉时一般。是呀，我的心真的疼得厉害，原来我还承受着哥的心疼，原来他还是会为我而痛的。
　　看着夏承云渐渐缓和下来的情绪，陈羽悬着的一颗心终于放下，这个偏执的孩子总是容易走入死胡同，这么不懂得爱惜自己真是令人心疼。
　　陈羽的视线再次落到了夏承云垂下的手臂上，谨慎而小心地开口：“能让我看看你的伤吗？”
　　沉默的夏承云思维还沦陷在陈羽的话语中，完全没有将陈羽的询问听进大脑，只是陈羽的声音对他的影响太大了，此刻完全是下意识的动作丝毫没意识到自己已经将黑色的外衣和里面的衬衫扯掉。
　　光裸上身的夏承云看起来有些偏瘦，他没有如周翔龙般完美有力的肌肉，也不像陈羽排骨似的柔弱，骨肉均匀的分布看起来相当匀称，只是手臂上盘错交织像是蜈蚣般狰狞的伤疤看起来触目惊心，破坏了整体的美感。
　　陈羽倒吸了一口气，原本白净娇嫩的孩子怎么伤成这样了？陈羽胸口一疼，手不由自主地轻抚了上去。
　　由于刚才的激动而导致血液急速流动，此刻夏承云全身微微有些发烫，陈羽带着凉意的手指一碰上直接便给予了夏承云清晰的刺激。
　　布满细小伤口而有些粗糙的手指在夏承云身上滑动，手臂的伤痕上新长出的嫩肉敏感无比，酥麻的异样感传入大脑，在夏承云的眼中烧起了一片欲火。
　　受不了如此魅惑引人犯罪的刺激，夏承云大手一捞一把困住了眼前的人，迫切而粗暴的吻便直接印了上来，仿佛是要掠夺对方的呼吸。
　　“哥，我爱你，我一直深爱这你啊！”放在心底从来不敢说出的话语不受控制就这么宣泄而出，他压抑了太久渴望了太久，直到终于可以放下心结时他忍不住脱口而出。
　　突如其来的变故让陈羽来不及反应便被夏承云吻了个正着，禁忌的示爱仿佛惊天的剧雷轰得陈羽‘唰’的一下大脑中一片空白，思维停止了运作。
　　正在这时紧闭的房门突然打开，仿佛从地狱而来阴冷十足的周翔龙正站在门口，茶色的眸子泛着赤红怒气滔天地死死盯着眼前‘相拥而吻’的两人。
　　完全沉浸在陈羽美好滋味中的夏承云根本没有留意到有人闯入，直到周翔龙快速有力的拳头狠狠地招呼上他的小腹时才突然警醒过来。
　　分开两人的周翔龙一把拉过陈羽，强健有力的手臂紧紧将他困住，搂在陈羽腰上的大掌不受控制地狠狠收拢。
　　一系列完全不在预料之中的变故让陈羽还来不及推开夏承云就已经整个人完全落入周翔龙的束缚圈中，腰上窒息般的痛苦让他终于找回理智审视目前的情况。
　　周翔龙此刻已经处于暴走的边沿，活像一只被激怒的狮子在吼叫着宣称自己的所有物，而小云被揍的那一拳很是不轻，一时半跪在地上没缓过劲来。
　　紧跟周翔龙而来的威尔和李立博赶紧上前看察情况，毕竟几个人是在夏承云的地盘上做客要是把主人家给伤到了明天估计就得上头条了，虽然他们很能理解周翔龙此刻的心情。
　　看到夏承云受伤陈羽心疼了，顾不上其他一时‘爱弟心切’没把角色转换过来，挣扎着想要上前查看却发现自己被人抱得死死的根本动弹不得，于是着急地大叫：“周翔龙你干什么？放开我，你为什么打人？”
　　本就在气头上的周翔龙听到陈羽这话完全就是火上浇油，一张脸冷得简直可怕，深色的眸子里杀机尽显。
　　察觉到周翔龙的不对劲，李立博立刻冲过来拦住打算再上前去教训人的周翔龙，“阿龙，你先带小羽回去，这里是夏家。”说完还将目光暗示性地瞄了一眼陈羽的方向。
　　周翔龙此刻绝对有杀了夏承云的冲动，陈羽是他的绝对不容任何人染指，这个人竟然敢吻陈羽，那绝对是找死。可看到陈羽一脸担忧地看向夏承云，周翔龙觉得自己的理智已经到了消失的边缘，再不带陈羽离开说不定自己真的会失手杀了眼前的男人。
　　于是毫不理会陈羽的挣扎，周翔龙紧紧箍住那纤细的腰身轻易便将他强行带走，本想呼救的陈羽对上周翔龙泛着赤红的双眼所有的喊叫都堵在了喉咙处发不出半点声来，只能任由周翔龙带走。
　　缓过气来的夏承云想要上前去救陈羽，却被威尔和李立博双双挡住，“这是什么意思？”担心陈羽的夏承云皱紧眉头不悦地质问着。
　　“夏总很抱歉，恐怕我们得先带小羽离开。”李立博表面虽然客气但是强硬的口吻却不容拒绝。
　　“如果我不让呢？”挑高了眉头，夏承云突然用力地出拳想要挥开面前两人的阻碍，可惜被威尔轻易就制服了。
　　除了协助周翔龙处理平常公司的事务外，威尔主要的工作就是负责周翔龙的安危，从小就接受各种格斗技巧训练的他身手比起疏于锻炼的夏承云来说不知高了好几个档次，对付夏承云那点反击倒是绰绰有余。
　　“对不起，恐怕您没有说不的权利。”威尔冷静从容的说出事实。
　　当然夏承云也不是吃素的，在他的地盘上抢人恐怕也没那么容易，甩开威尔夏承云拿出了手机正打算叫人却一把被李立博给按住：“夏总，您是聪明人，刚才阿龙带走陈羽时您也看到小羽并没有呼救或挣扎。”
　　顿了一下，李立博继续开口：“他俩本就是恋人，哪个男人看到自己的人被别人搂在怀里接吻会忍受得住，而且夏总您还……衣衫不整。”说到这里李立博瞄了一眼夏承云光着的上半身，这时夏承云才发现自己不知什么时候把衣服脱了。
　　“我凭什么相信你？”夏承云现在更担心陈羽的安危。
　　“您也只有选择相信，我堂堂瑞达的负责人没有理由骗你，况且我们还有合作，这事要是闹大了上了明天报纸的头条，恐怕天云和周氏面子上都过不去。”李立博将利害关系摊开来放在夏承云面前，他是在以整个瑞达和天云的未来来压夏承云。
　　夏承云冷冷地看着李立博，敢下这么大手笔看来他们与陈羽的关系绝非一般，而且从陈羽看那人的眼神来看两人一定十分熟识。可是那人刚刚散发出来的气息真的很危险，还是对陈羽的担心占了上风，夏承云仍旧不肯放弃：“你确定那人不会伤害陈羽？”
　　“不会，”李立博没有丝毫犹豫“他从来舍不得动陈羽一根汗毛。”
　　也许是被李立博坚定无比的眼神打动，夏承云犹豫半天终于放弃了追回两人的念头。
　　看着李立博说服了夏承云，威尔也松了一口气。他也觉得保持理智的少爷绝对不可能伤害陈羽的，如果这种事发生除非……威尔不敢继续往下想，处理夏承云耗费了太多时间，他们得赶紧追上那两人。
　　这边周翔龙飙着车一路狂奔直接去了周家离酒会地点最近的一处私人别墅，由于长年不在国内，这里一向只有定时来打扫的钟点工，这个时间应该没有别人，周翔龙觉得自己目前需要找个安静的地方好好和陈羽交流一下。
　　周翔龙几乎是用拽地将陈羽强行带进了别墅，陈羽只觉得手腕生疼，骨头似乎快要裂开了，处于盛怒中的周翔龙已经完全控制不住自己的力道，只想要牢牢抓紧陈羽。
　　实在受不了了，于是再也顾不上是否会激怒周翔龙，陈羽心一横一口咬上了周翔龙紧握自己手腕的大手上。
　　突如其来的疼痛让周翔龙一个失神，刚松了一点陈羽的手就像泥塘中的泥鳅般滑走了，揉了揉痛的发麻的手腕，陈羽还没来得及开口就连人带惊呼被周翔龙整个打横抱在了怀中。
　　“周翔龙你干什么？放我下来，你放开我。”陈羽惊慌失措地大声叫喊，如果知道刚才的举动会彻底激怒周翔龙的话，估计陈羽宁可手腕断掉也不会这么‘英勇’地去咬上那么一口。
　　本就在‘不可失去陈羽’的情绪中暴走的周翔龙现在唯一能让自己心安的就是抓住了陈羽，可惜这么一咬手这么一松，唯一安心的源头就消失了，周翔龙此刻心中空荡荡的充满了不安，他迫切地需要做点什么来证明自己还拥有陈羽。
　　陈羽心中的恐惧则在周翔龙抱着他推开卧室的门而看到那张无比豪华的大床时升到了极点。

　　被吃了

　　chapter 41
　　陈羽心中的恐惧则在周翔龙抱着他推开卧室的门而看到那张无比豪华的大床时升到了极点。
　　慌了神的陈羽几乎是在自己接触到大床的一瞬间就弹了起来想要逃走，可惜某人在他还来不及伸腿时就整个人压了下去将他紧紧禁锢住。
　　“周翔龙你要干吗？放开我，你TM的离我远一点。”惊恐不安的陈羽已经口不择言了，此刻的周翔龙与平时的他完全不一样，带着赤红的双眼仿佛隐约能够感受到深藏其中的浓烈杀气，陈羽此刻是真的怕啊！
　　“你是我的，你只能是我的。”听到陈羽让他远离自己，周翔龙仅有的理智刹时断了线，绝不，此生就算是死他也一定要和陈羽牢牢紧贴在一起，绝不放手，“说，说你永远也不会再见那个男人。”
　　什么那个男人，那是小云，他的弟弟，他上辈子最疼爱的孩子，怎么能不再见？死命地咬着唇，既然挣脱不了，陈羽也不打算回应这个问题。
　　本就处于暴走边缘的周翔龙看到陈羽如此反应，以为他心中还念着那个男人，之前一直压抑的怒火顿时铺天盖地的涌来，‘撕拉’一声，原本贴在陈羽身上昂贵的礼服立刻化作缕缕破布，可怜地被周翔龙随手扔落在地。
　　上身毫无遮拦的陈羽再也不能继续漠视了，调高的嗓音将他此刻内心的恐惧与惊慌显露无疑，“周翔龙你疯啦，我是男的，放开我，你TM放开我。”
　　“哈哈，我早就疯了，在你和那个男人拥吻的那一刻我就疯了。”看着陈羽如玉般莹白无暇的肌肤，浓烈而难耐的饥渴顿时涌上心头，全身的血液汇聚到了身下某个叫嚣的部位。
　　手上的触感如此美好，细腻光滑的仿佛磁石般具有致命的引力紧紧吸住自己的手掌不想离开，陈羽可怜的挣扎在周翔龙眼中根本不值一提，不想再听陈羽的叫喊，凶狠地堵上那不断呼叫的唇舌，脑海中突然闪过刚才那令他发疯嫉妒的画面，周翔龙掠夺得更加粗暴，完全是要将陈羽整个吞下的气势。
　　带着惊恐与哭腔的呜咽声萦绕在陈羽的喉头，拼劲全力的挣扎不但没让让压在自己身上的男人有半点动摇，反而是让他的体温越来越高透过薄薄的衬衫烫得自己有些发晕。
　　直到周翔龙到处肆掠的大掌解开皮带扣准备继续向下的危急关头，陈羽天生的应急本能终于觉醒，自己也是男人当然明白男人最是经不起刺激的，于是立刻停止了挣扎原本还推拒着周翔龙的小手也向下滑动抓住了那打算继续下走的大手。
　　“周……周翔龙，你冷静一点好不好？我和夏承云真的没有什么，我保证。”讨好求饶的口气听起来让人无比爱怜，虽然陈羽觉得自己真的没有向周翔龙解释什么的理由，可是从他刚才的只字片语中也了然了他的盛怒是由于今晚小云暧昧的举动。
　　想到这里陈羽不由得觉得冤枉，莫名其妙地被小云给吻了，该生气或者发怒的人明明该是自己，毕竟吃亏的是自己啊，可是周翔龙在这发什么狂，好像有人抢了他很重要的东西没还似的，从他身上散发出来的阴冷乖戾的气息让隔得老远的人都不寒而栗。
　　就在危机关头陈羽脑中能跳出的也只有‘识时务者为俊杰’这句话了，现在不能管谁对谁错了，将压在自己身上的这头狮子安抚下来才是重点，不然自己的后果……光是用想陈羽就觉得背脊有些发凉。
　　“呵呵，那你答应我再也不见姓夏的。”停顿下来的周翔龙慢悠悠地直起身体，整个人几乎是跨坐在陈羽腰上，只是大部分的重量被两只腿给分担了。
　　陈羽胆战心惊地看着压在自己身上慢条斯理地结开领带的周翔龙，虽然他表面在笑，可惜笑意根本没达眼底，而原本温柔晶亮的茶色眸子此刻却深沉幽暗，阴冷的寒意从中渗出还夹杂一丝不明的渴望之火，危险，相当的危险。
　　心几乎提到了嗓子眼的陈羽手脚都僵硬的不敢有半点移动，诺诺的开口：“那个……我和夏总真的只是朋友，真的，我对他绝对没有半点想法。”陈羽垂死挣扎着。
　　听到陈羽的话周翔龙脸上的笑意居然更深，可惜反手抓住陈羽的大掌泄漏了主人此刻真正的情绪，拉过陈羽纤细的手腕用刚才解下的领带缠成死结系在了床头。
　　冰冷入骨的话语狠狠地吐出一个字一个字地敲击在陈羽此刻脆弱的神经上，“朋友的话会脱了衣服抱在一起接吻？你对他没想法难道他也一样？”
　　周翔龙的话提醒了陈羽今晚小云的失态，他的告白，他的自虐，他的无助以及他那绝望的吻，若不是深可见骨的伤痕怎么会在手臂上留下如此骇人盘错的疤痕，陈羽是打从心底地心疼那孩子啊，可是这一切的一切都无法向周翔龙说明。
　　“今晚的事是个意外，周翔龙你放开我好不好？”双手被高高束起而无法动弹的陈羽感到了前所唯有的贞操危机，强忍着心中的不安好言相劝着。
　　这个时候最忌讳的就是继续刺激压在自己身上的人了，陈羽深知周翔龙可不是直的，对于这种事他可不像自己只知道个大概，惹毛了这头狮子他可是真的会吃人的。
　　“意外。”周翔龙几乎是咬牙蹦出这两个字，陈羽居然敢用‘意外’两字来搪塞他，看样子他是铁了心要维护那个姓夏的不肯跟他断绝来往了。
　　看着周翔龙更眼中的赤红越来越浓，陈羽心中暗叫不好，可惜还来不及想什么办法摆脱任人鱼肉的惨状裤子就遭到了同衣服一样的待遇。
　　没了衣服还好说，大老爷们谁没赤过上身，可没了裤子陈羽有一种被人剥光在光天化日之下的感觉，安全感顿时薄如蝉翼。
　　冷静、智取这些词汇明明占据着陈羽的大脑，可是身体却完全不由支配。明知道不该慌乱，可是无论哪一世这种危机都不在陈羽的考虑范围之内，而周翔龙此刻散发出来的气息有种令人窒息的绝望感。
　　自己，逃不掉了！
　　盈满不安的心此刻只能凭直觉行事，就算知道没用，陈羽还是忍不住拼劲全力挣扎。
　　周翔龙贪婪地看着身下扭动的白皙无暇的身体，这样的陈羽是他头一次见，如此‘坦诚’的相见，如此无助的表情，如此诱人的声音，所有的一切在周翔龙脑海中印成了两个字----‘魅惑’。
　　受不了这样的刺激，怒火与欲火同时的焚烧让周翔龙仅存的一丝理智终于崩溃，在陈羽面前他总是这样溃不成军，明知不该这样，身体却先于头脑作出了反应，贪恋地吮吻上陈羽因为紧张而上下移动的喉结时，周翔龙感觉全身的细胞都在兴奋地跳跃，巨大而灭顶的冲动将整个头脑炸成了一片空白，而陈羽只觉得自己仿佛被猛兽擒住的小动物，无助与不安。
　　“滚开，周翔龙，你TM把我放开，我……”陈羽的咒骂还没说完就结束在了一个令他几乎窒息的深吻中，最后一丝茶色从周翔龙眼底消失，深褐色的眸子蕴结了浓的化不开的赤红，这个人根本不是平时的周翔龙，更像是从地狱而来的修罗。
　　当天使的翅膀被撕裂后，堕入的将是名为欲望的深渊。
　　------------------------------------------------分隔---------------------------------------------------
　　“shit，他们居然没有回陈羽的公寓，也没有回周家，他俩到底去哪了？”李立博狂飙着车漫无目的地在街上寻找着，此刻坐在他身旁的威尔目光紧紧巡视着车窗外零星的人流，微皱的眉头以及紧握的双拳泄漏了他的不安。
　　少主和羽少爷已经离开很久了，可是他们还没找到他俩，临走前少主眼神中流露出来的决狠与不安同那个时候好像，威尔只觉得心中的不安在一步步扩大，脑海中不由自主地翻滚起一些回忆的片段。
　　十二岁那年自己被孤儿院一帮小混混毒打时遇到的少主浑身散发出的好像就是这种气息，彷徨与不安拼命想要抓住什么却又仿佛什么也抓不住。
　　当时失魂落魄的少主撞上了正处于人生中最狼狈时候的自己，也许他只是想要找一个发泄心中不安的途径所以才出手救下自己，只是当时混混们难听的咒骂仿佛真的激怒了他，一句‘狗娘养’的骂声刚一出口迎上的就是周翔龙发了狂的拳头和赤红的双眼。
　　完全沉浸在自己世界中的周翔龙根本顾不上其他，即使挨了拳头也不知道疼，到最后所有的混混全部四仰八叉地倒在地上，混杂的鲜血染红了一地，直到周家的下人找来死命拦住他，这时累到脱力的他眼神才逐渐恢复了清明，恢复理智后只是冷漠地看了一眼满地自己的‘杰作’然后指了指浑身淤青倒在墙边的自己，说了句，“带他回去”就离开了。
　　从此以后自己的命运便紧紧地和这个少年联系在了一起，因为是他将自己带离了火坑，当时根本无法想象那样凶狠地将几个十二三的少年打成重伤的人只有八九岁，可能因为天生身材高大的缘故，初遇时威尔一直以为少主的年纪跟自己一样。
　　那样的少主现在正和柔弱的羽少爷在一起，而且还失去了两个人的行踪，这样的情况怎么不让威尔着急，希望少主千万别做出什么让自己后悔的事才好。
　　眺望远出高楼闪烁的霓虹灯，威尔在心中暗暗地祈祷。
　　----------------------------------------分隔------------------------------------------------
　　哭喊，挣扎，咒骂，求饶，无论陈羽使出哪种手段也逃不掉了。
　　“求求你……饶了我吧……啊……”
　　青涩的身体在周翔龙高超的技术下绽放。就算失去了理智，身体本能的反应也不愿伤害陈羽，急切的扩张虽然不能让初次承欢的陈羽轻易接受，但是也绝对不会伤了他。
　　身体涌上的异样感让陈羽惊恐，可当撕裂般的痛楚传来时已经不是惊恐两字可以形容的了，可惜周翔龙却没有给他多想的机会，渴望已久的身体这回是真真切切地在自己怀中，这不是梦！
　　兴奋的电流放大了身体的敏感度，周翔龙以不受控制的速度疯狂的律动着。
　　“啊……”痛，是真的很痛。
　　“周……翔龙……你出去，不要……你……你……慢点……啊”可似乎痛楚之间夹杂着莫名的感觉，直到周翔龙重击于身体的某点时，陈羽大脑中白光一闪身体控制不住地哭喊着宣泄了出来，自己完了，是彻彻底底地完了，这是昏迷前陈羽唯一的想法。

　　小羽生气了

　　chapter 42
　　当理智终于回复到周翔龙大脑中时，陈羽已经承受不住地昏睡了过去，凌乱不堪的大床与身下狼狈得无力瘫倒的人提醒着自己刚刚所做的种种暴行。
　　赶紧离开陈羽的身体，可惜泛着艳红的菊花中白浊争先恐后涌出的画面让周翔龙的眼神不由地变得深邃，刚平息下去的火焰仿佛又重新烧了起来，可是瞄到白皙纤细的大腿上鲜红醒目的指印以及全身上下无一处没有青紫痕迹的陈羽时周翔龙心疼了。
　　大手捞过陈羽小心翼翼地抱着他去了浴室，有些东西留在肚子里可不是什么好事。
　　看着眼角还挂着泪痕眉头紧皱的人儿，周翔龙有种说不出的懊恼，怎么就这样把持不住将小白兔给吃了，自己真是气疯了。这种失去理智陷入疯狂的情况已经很久都没有出现了，难道自己真的是太怕失去了？
　　轻轻摩挲陈羽被吻得红肿的双唇，眼看好不容易要到手的人就这么给自己吓着了，估计小白兔凭本能应该会害怕地再次缩回去吧，这分明就是自讨苦吃！
　　修长的手指轻柔地抠挖着，可惜过度使用的地方肿的有些厉害承受不住异物的再次进入，即使是细得如一根手指也让在睡梦中的陈羽忍不住绷紧了身体，全身不自主地微微颤栗。
　　周翔龙无奈地俯身上前轻啄红唇，搂着陈羽的另一只手温柔地安抚着今晚惊惶过度哭喊过度的陈羽，直到感觉他全身紧绷的肌肉慢慢舒缓下来周翔龙才敢继续进行清理的工作。
　　整个漫长的过程对于周翔龙来说可以算得上是极致的折磨，只能眼巴巴地看着自己怀中诱人的‘大餐’却不能下手，他周大少除了对陈羽外何时有这般体贴过。况且此刻已经清醒的自己面对如此惨状的陈羽要是还下得了狠心去拆吞入腹那自己就真的是禽兽了。
　　不过吃不下肚饱饱眼福顺带吃吃豆腐过干瘾也是好的，在陈羽身上游动的手很是不老实但是却十分温柔，看着陈羽疲惫的睡脸周翔龙有一种深深的满足感，原本空荡荡的心在此刻被填得满满的。
　　脸紧贴着陈羽疲惫的脸庞轻轻地厮磨着，就冲着这份满足以后无论发生什么情况他也绝不放手，已经恢复茶色的眸子坚定中透着一股霸道的狠厉。
　　-------------------------------分割线---------------------------------------------------------
　　涣散的意识挣扎着想要聚集在一起，微微颤抖的浓密睫毛显示了睡梦中人即将苏醒的事实。周翔龙几乎是屏住了呼吸，专注地凝视着怀中的人儿，两人这样平静安详的温馨时刻不多了。等小白兔醒来……想到这里周翔龙不禁心头发虚，可是双手却不由得更加收紧。
　　在商场上呼风唤雨、霸道果狠的周翔龙自问从未怕过什么，可是一想到要面对被自己弄得伤痕累累的陈羽时生平头一次心头发虚了，自己应该如何名对那双干净的眸子含着委屈的质问？从未想过要伤害心爱的人，可最终还是让他受到了伤害。
　　即使这样周翔龙也从未生过逃走的念头，整个晚上几乎没怎么睡过，只是静静地看着躺在自己怀中的精致的睡脸，心疼他的不安和微皱的眉头，打定主意无论接下来要面对哪种情况自己也绝对不会松手。
　　估计是收紧的手臂让怀中的人感觉到了不适，陈羽轻微地一声叮咛，眼皮的沉重感渐渐消失，浓的化不开的黑色眼瞳挣扎着接收到了温暖的阳光。透过厚重的复古式窗帘照入卧室的光芒并不刺眼，柔和得泛着淡淡的温馨感。
　　自己此刻仿佛陷入了一团棉花中，只有思维在游荡感觉不到周围的情况。本能地想要舒展四肢，可是刚一动剧烈的酸痛感顿时涌上全身，全身像是被卡车从头到尾给碾过一般，喉头不受控制地发出一声带着哭腔的委屈呻吟。
　　这样的反应立刻引来了周翔龙的注意，“怎么了？是不是不舒服？”
　　关切而带着紧张的询问，周翔龙放松了手上的劲道，轻柔地像是对待一件易碎的宝物般小心翼翼地搂着陈羽，生怕自己再弄疼他。
　　熟悉低沉的嗓音从身后传来，昨晚的记忆一下子也随之涌上，自己的挣扎、求饶、哭喊引不起压在自己身上之人的重视，他像是发了狂的猛兽般只是拼命地一味侵略，几乎是用要将他从头到脚吞下的气势。
　　后穴胀痛的不适感提醒着陈羽一个事实，他被一个男人上了，想个女人一般在男人怀中扭动、呻吟。顿时羞耻、恼怒、不安袭上心头，心中酸楚无比却找不到发泄的途径，强忍着身上的不适甩开周翔龙的束缚，起身打算下床，这样狼狈不堪的现实多呆一秒对他来说都是折磨。
　　不敢用力的周翔龙轻易就让陈羽从自己怀中挣脱，知道此刻陈羽对自己的触碰反感周翔龙不敢继续搂着，只是倾身上前将他圈在自己可触碰的范围内。
　　“有没有哪里不舒服？”周翔龙密切关注着陈羽的一举一动，生怕他有伤到哪儿。虽然昨天借着清理的借口已经彻底检查过了，除了过度使用的地方有些红肿和身上布满的淤青外应该没有伤到，只是那些印迹在陈羽柔弱白皙的身体上就显得有些触目惊心了。自己已经尽量小心了，可是已进入陈羽的身体本就不多的理智彻底破碎，控制不住的力道几乎是发了狂般的掠夺，直到陈羽不知在什么时候昏睡过去自己才清醒，担心在看不到的地方还有伤，周翔龙忍不住小心地询问。
　　离开了温暖的怀抱让陈羽觉得有些冷，可是想到自己昨晚的惨状胃中就一阵翻滚，咬紧牙关强忍着不适，陈羽只想迅速逃离这令他不安的地方，瞄到卧室一角开着的门，陈羽顾不上此刻的狼狈不想再见身边之人的他拼命逃了过去，反锁上了门。
　　没先到陈羽会突然冲进浴室，那不稳的身影让他心头一颤，担心地追了过去，可惜还是被拒在了门外。
　　“羽，羽，别这样，昨天是我不好，你打我骂我都好，千万别跟自己过不去。”看到陈羽如此反应，周翔龙是真的慌了，从未用过的讨好恳求语气脱口而出，即便今早起来陈羽会跟他发狂，跟他大叫，甚至踢踏打他，他都认了，唯独不许他伤害自己。
　　不理会门外之人的大喊大叫，陈羽一脸茫然地凝视着镜中的自己，明显不是自己型号的宽大睡衣大大咧咧地挂在自己身上避免了今早起来面对走光的尴尬，虽然这让陈羽松了口气可是颈项间密密的红痕提醒着他那些不堪的遭遇。
　　全身上下没有滑腻的不适感应该是清理过的，可是一想到自己的不堪陈羽捏紧的拳头不由得微微发颤，发泄般地拧开喷头，温凉的水立刻冲刷而出淋湿了陈羽一身。
　　陈羽觉得自己此刻真的需要清醒一下，他不是女人，没必要因为被人强上就哭哭啼啼要死要活的，可是这种事无论是从伦理还是道德上都不是他一时之间能够接受的。也不是没想过去恨去厌恶，可是他悲哀的发现无论如何他也恨不起周翔龙来，天大的憎恨都在他关切宠溺的温柔中融化，自己对周翔龙的温柔根本没有抵抗力。
　　既然恨不起周翔龙，陈羽只能对自己厌恶，厌恶跨入感情禁区的自己，厌恶这样狼狈的自己，更厌恶狠不下心去恨的自己。
　　这样的复杂交错的情感给陈羽的冲击实在太大了，仿佛想用这微凉的水冲刷去自己被玷污的灵魂般，陈羽感受不到周围的一切，只想逃开令他窒息的现实。
　　“碰”的一声，浴室的大门被撞开了，除了水声再也听不到其他声音的周翔龙感觉自己的心仿佛提到了嗓子眼，担心与不安充斥着，急切地想要确定陈羽目前的状况让他顾不上其他直接冲了进去。
　　印入眼帘的就是陈羽抖得像寒风中的落叶般蜷缩成一团坐在蓄满水的浴缸中任由喷撒下来的水冲刷自己的场景。
　　纤细柔弱的身影让周翔龙心像刀割一般疼痛不已，后悔的情绪头一次铺天盖地地涌上，强稳住自己的情绪，周翔龙走过去将奔腾的喷头关紧，拿起挂在一旁的浴巾，将陈羽从水中捞出小心翼翼地包裹住。
　　“羽，无论是想做什么我都答应，求你千万别伤害自己好吗？”甜的腻人的哄骗讨好，周翔龙真的是打算将自己打包全卖给陈羽，只求陈羽能够好好跟他说话。
　　接过毛巾甩开周翔龙打算帮忙的手，从未有过的冷漠语气，“出去。”沙哑的嗓音并不大，可是却足够让周翔龙听清。
　　犹豫了一下，周翔龙走出门将一旁准备好的衣服轻放在了浴室的篮子里，“羽，换好衣服下来吃饭吧，错在我，别跟自己过意不去。”说完便眼神担忧地离开了。
　　定了定神，陈羽极力平静自己此刻的情绪，他并没有外表那般柔弱不堪，可是心头堵上了那么一口浊气，吞不下也吐不出，他只想远远逃离这令他不安的境地。
　　换好衣服的陈羽下了楼，直直地盯着仿佛是松了一口气的周翔龙，平静地开口：“放我离开。”嘶哑的嗓音是昨晚哭喊过度的验证。
　　天生缺乏安全感的陈羽一旦失去了精神上依靠的力量，唯一想做的就是逃跑，无论是上一世逃离弟弟的背叛还是这一世逃离周翔龙的禁锢皆是如此。
　　拽紧了拳头，强忍住心中翻滚的情绪，几乎是用了全身的力量还说服自己，周翔龙咬牙终于吐出了一个字，“好。”
　　没有任何留恋的陈羽刚想离开，周翔龙立刻上前，“先吃点东西吧，你身体不好。”昨晚陈羽真的累坏了，自己是半点没有留情，要是不吃点东西垫垫胃恐怕是受不了的。
　　想到昨晚的情况，陈羽胃中立刻一阵翻腾，要是吃了估计也会全吐出来吧，“不了，我想一个人静静，你另外找地方住吧。”从未如此绝情与冷漠过，周翔龙心头的不安扩大，有些后悔刚才答应的事。
　　“我送你。”
　　“不用。”
　　今天陈羽对自己的拒绝加起来恐怕比以前的都多，看来自己是真的被厌恶了，周翔龙心中无奈地苦笑。
　　刚走出去，熟悉的黑色宝马已经停在了门口，威尔和李立博立刻上前带着关切的眼神望向陈羽。今早几乎是周翔龙的电话一打来两人就立刻冲了过来，周翔龙不许他俩进屋打扰只让俩人在门外候着送陈羽回家。
　　“小羽羽，你……”本来出于关心想问问陈羽有没有事的，可是李立博在看到陈羽一脸尴尬与窘迫而他身后沉着黑脸的周翔龙时立刻闭了嘴，这个时候恐怕是自讨没趣的时机。
　　威尔及时上前化解了尴尬，“羽少爷，让我和李少送你回家吧。”
　　本想拒绝的陈羽对上威尔真诚眼神，觉得自己也没有必要迁怒别人况且一大早李立博和威尔都各自挂着一双‘熊猫眼’估计两人昨晚也没怎么睡，犹豫了一下便点了头。
　　看到陈羽同意周翔龙在心中微微松了口气，可是真看着他坚决离去的背影时周翔龙又觉得心中很不是滋味，从未有过的酸酸涨涨的感觉溢满了心房。
　　紧握的双手松开又握紧强忍着想要抓回陈羽的冲动，周翔龙给了威尔一个眼神，明了的威尔一愣，点了点头。长年的跟随对于周翔龙的吩咐只需一个眼神威尔就能明白，可是心中也不免苦笑。
　　看来少主昨晚真的让羽少爷吃了苦头，虽然俩人什么也没说，可是羽少爷今早的这身新衣根本不是昨晚去酒会时穿的那一身，心眼明白的人看到今早两人之间冷淡的气氛估计也会猜出昨晚的事了。
　　威尔暗示性地用手肘碰了碰身旁的李立博，提醒他别滴溜着一双大眼在那两人之间乱瞄，反应过来的李立博对上周翔龙飞来的冰刀般的眼神立刻心头一颤，赶紧乖乖地护送陈羽上了车。
　　不过对现在的状况李立博心里却明了了个大概，总之是小羽羽很生气，后果很严重。

　　小周被拒了

　　chapter 43
　　带着疲惫的心情陈羽委婉地拒绝了威尔和李立博打算送他到公寓房间门口的提议，只让他们送到了楼下，临走时威尔嘴唇动了动想说什么，但最终还是忍了下来目送陈羽上了楼。
　　一回到熟悉的家陈羽一直绷紧的神经终于放松了下来，负气般将自己狠狠地摔入卧室那张巨大柔软的床上。舒服是舒服了，可是不一会儿陈羽刚顺平的眉头又皱了起来，床上清晰地留下了周翔龙的味道，明明这张床两人都睡了，可是为什么满满都是他的味道？
　　陈羽皱起的眉头并不是觉得周翔龙残留下来的气味不好闻，相反那散发着的淡淡古龙水清香混合着强势的男子气息的味道嗅起来很是不错，只是对于此刻急于逃离有关周翔龙一切的陈羽来说很是反感。
　　霸道地盈满整个鼻腔的气味让陈羽有一种周翔龙还在身边的错觉，这让他的记忆不受控制地回放起昨晚残留的记忆片段。虽然最后他是累得失去了意识昏睡过去，可是之前自己的理智是相当清醒的，他清楚地记得自己的失态，自己的哭喊甚至记得疼痛后的心悸与蜂涌而上的快感。
　　他居然能在被男人强迫的时候感受到快乐，这是陈羽从心底排斥的，仿佛自己的灵魂也被这不堪的感觉打上污秽的记号，尽管在思想上他想要极力抵抗可是自己的身体自己的心却背离了思想，到最后只想贪恋地纠缠住那浓的化不开的温暖。
　　陈羽厌恶这样的自己，他能找出一百个自己应该松手的理由却找不到一个应该回应和纠缠的理由，泄气般的翻过身来可惜屁股刚猛力地触碰到床陈羽立刻疼地弹了起来，MD这不堪的疼痛真TMD令人不爽，狠狠地咬了咬牙，陈羽决定今天要来一个大扫除，一定要将屋子里周翔龙留下的味道消灭得干干净净。
　　---------------------------------分割线----------------------------------------------------------
　　“报告少主，羽少爷已经安全回公寓了。”威尔站在对面恭敬地报告着。
　　“该安排的人都安排好了？”停下正忙碌地敲击着键盘的手指，周翔龙抬起头来看向威尔。
　　“是的，少主。”
　　听到威尔的话周翔龙心中长长地舒了一口气，虽然他暂时可以不跟陈羽住在一起，但是对于陈羽的行踪他是不可能不掌握的。让威尔安插的人是自己隐藏着的势力的一部分，周老爷子不知道，甚至连李立博和展风对这部分的了解都很少，毕竟作为一个掌握庞大企业的管理者周翔龙不可能很多事都亲力亲为，但是该了解的消息他是不可能漏过的。
　　层层上报的信息总会通过各种途径失真，因此很早之前周翔龙就在周氏内部秘密地安插下了自己的人，本来是打算管理公司用的所以并没有太计较，可是当年去英国之前与老爷子斗的那一番让自己元气大伤，很多埋下的人线都被老爷子挖了出来，周翔龙对于公司的掌控一时之间几乎处于空白无力的状态。
　　为此周翔龙敏锐地察觉到了自己所欠缺的地方，后来挑选以及安插的人上都格外用心。除了用于平时掌握信息外周翔龙还专门训练和挑选了一批保镖，不过这批人中大多数都是暗线，明白得出来保护周翔龙的只是其中的很少的一部分。
　　将这些暗线安插在陈羽身边啊，如果说以前只是觉得少主喜欢羽少爷那么现在威尔觉得少主对于羽少爷的感情不仅仅是喜欢那么简单可以形容了，他是真真切切地想要保护和拥有那个人啊。
　　“威尔。”沉思中的周翔龙突然开口。
　　“什么事少主？”
　　“从今天起你跟着陈羽。”
　　“可是少主您的安保工作……”
　　“我身边又不是没人了。”周翔龙冷冷地打断了威尔的顾虑。“把其他人撤下还是你去吧。”虽然保护和顺带监控陈羽并不是什么难事，可是周翔龙还是觉得让威尔去比较安心。
　　“知道了，少主。”对于周翔龙已经决定的事威尔唯一能做的就是服从。
　　让威尔离开后，周翔龙无奈地揉了揉额头，盘算着自己下一次出现在陈羽面前的时间，从来没有想过自己也会有使出浑身解数千方百计去讨好别人的这一天。
　　周翔龙不禁在心中暗暗嘲笑自己，什么时候他周大少也要看别人眼色做事了，李立博和展风这两个八卦的家伙要是知道自己在这种时候竟然把威尔也安插到陈羽身旁去估计会跌掉下巴的。这辈子除了陈羽恐怕没有别人能让他做到这份上了，他算是栽了，只求陈羽这只小白兔能够早点原谅他，结束他‘孤枕难眠’的生活。
　　-----------------------------------------分割线-------------------------------------
　　报社的人发现上个周末回来后他们印象中一直平易近人的‘老好先生’小陈编辑浑身就隐约散发出冷冷的气息，整个人仿佛都笼罩在低气压中就差在额头贴上‘别惹我，我现在很不爽’的标签了。特别是当他接到短信时脸上突然僵住的表情以及随后……‘啪’地一声，众人心头一颤，脑海中只出现三个字-----‘又来了’。
　　目前最新款手机就这么被陈羽给甩到了一旁，惹得大家好不心疼。这款手机设计新颖、功能齐全是年轻人心中追求潮流的必备之物，重要的是它刚推出没多久价格还很高，多少人眼巴巴地节衣缩食计划着过个半年价格回落后赶紧拍下。
　　岂料陈羽手机刚坏的第二天就有人将这款手机送上，而且还一连送了三个，摔坏一个送一个，惹得众人好不羡慕。
　　等到第三个送来时宋姐终于忍不住了，趁着没人时好生将陈羽教育了一番，什么‘年轻人有钱也不能这么折腾啊’‘要懂得珍惜这么摔多令人心疼’陈羽实在受不了宋姐这么唠叨，只得点头答应不再乱扔。
　　主要是宋姐那正在读高三的儿子也特别想要这款手机，这几天正闹腾着呢！宋姐看陈羽这么大手大脚是真的觉得心疼。
　　扔到一边的手机又响了，陈羽压住心中的火气耐心地打开，一条暧昧的短信印入眼帘，“羽宝贝不要生气了好不好？我错了。”看得陈羽鸡皮疙瘩起了一身，还‘宝贝’谁跟你熟到这份上了，恶不恶心？
　　想到这里陈羽就气不打一出来，自从那天后周翔龙是没有再出现在陈羽面前了，可是几乎每天都会接到他的短信或者电话，上下班也派了威尔来接送。陈羽真的很想发脾气拒绝，可是威尔是无辜的，他只是按照老板的吩咐做事，再加上威尔还是自己的朋友，陈羽也不忍心迁怒到他，因为周翔龙说如果威尔接不到陈羽就让他要不请辞要不自动去非洲的分公司，为此陈羽只能忍住想要揍人的冲动乖乖上了车。
　　而手机自己在工作上是必不可少的，就算将周翔龙的号码甩入黑名单也没有用，靠瑞达那高端的科技这点事根本不是难题。说到短信陈羽就憋气，周翔龙一口一个‘宝贝’，看得陈羽那个肉麻，第一次见到时直接气的将自己的手机扔进了马桶，正可惜心疼时周翔龙就派人将新手机送来了。不用白不用，陈羽本着自己手机是因为被周翔龙给气得扔掉的缘故，新手机用的是心安理得，扔起来也不心疼。
　　可惜就在这回陈羽再次打算甩时，对上众人一脸责怪的目光手就不由得软了下来，叹口气，算了，不就是发发短信偶尔打打电话骚扰吗？他认了，他周大少闲得慌他陈羽也不会没时间挂电话删短信，没必要因为这个成为众人哀怨的对象。
　　大家看到陈羽轻放下的手都长长地松了一口气，看着众人的反应陈羽心中很是无奈地苦笑着。
　　---------------------------------------------分割线------------------------------------------
　　“羽少爷。”看到陈羽走来威尔主动过去拉开了车门，由于陈羽不想招人注意而威尔又必须遵照周翔龙的吩咐亲自来接送陈羽，于是两人约定在离报社不远的一个岔路口碰头。
　　点点头陈羽不愿多说话选了个舒服的姿势瘫坐了下来，今天工作很忙他是真的累坏了。报社与天云合作的项目需要他忙着张罗敲定细节部分，而充分压榨员工劳动力的主编催着他交稿最新的评论，陈羽真的是将一分钟掰成两份来用的。
　　反正威尔会送他到家的陈羽也不用费心去挤地铁了，懒懒地靠在车椅上闭目养神。游离的思维飘到了今天与天云的合同上，‘夏承云’三个刚劲有力的签名充分昭示着他的主人强硬的性格，与那天抱着自己小心翼翼满脸悲伤的人截然不同。
　　想到这里陈羽不由得头疼那天小云对自己的那番告白，那天发生太多事了加上后来周翔龙给自己造成的打击陈羽几乎忽略了这事。
　　怎么会这样？小云的示爱给陈羽很大的冲击，这种情况根本不在他的预料之内，是他想也不敢想的问题。虽然从小那孩子就很粘自己，但是随着年级慢慢长大小云越来越难以管束，自己只当小云同这个年纪的少年一样是叛逆期到了不喜欢大哥整天像父亲一般唠叨他，从未想过去了解他到底在想些什么，等到后来小云的背叛以及自己义无反顾地逃开……很多事都偏离了应有的轨道朝着一个所有人都无法想象的方向前进。
　　陈羽反而有些庆幸小云此刻感情的对象是夏承天，因为现在的自己只是陈羽，一个对小云来说是陌生的人，说好听点能算上是泛泛之交的朋友，默默祈祷感情到了绝路的小云能够回心转意放弃这段永远也不可能得到回应的孽缘，重新寻找自己的幸福。
　　行驶中的车突然减速慢慢停靠了下来，惯性带来的前倾让陈羽以为到家了，岂料一睁开眼发现周围的环境并不是自己熟悉的小区。
　　“威尔？”带着疑惑陈羽看向威尔。
　　“羽少爷，少主想请您吃顿饭。”威尔恭敬地低着头不敢对上陈羽的眼睛，虽然少主的命令不可违背，可是这样又没顾及羽少爷的意愿威尔很是自责。
　　了解威尔的无奈，陈羽叹了口气解开安全带下了车，周翔龙还真的很会抓他的把柄，知道用威尔来要挟自己就一定会心软的。
　　而此刻早早地就将下午以后的行程推掉的周翔龙对今晚的，咳，姑且算作是约会吧，虽然有点强迫的性质，对今晚的约会很是期待。自己不在身边监督陈羽肯定又不会好好吃饭，本就瘦得跟柴似的身体看着好不容易长点肉就这么给折腾掉了，周翔龙很是心疼。
　　有节奏的敲击着桌面的手指在包厢门推开的那一刻停住了，当朝思暮想的人站在自己面前时周翔龙突然发觉明明两人只有几天没见，但是感觉距上一次见面已经好久好久了。
　　立马起身忍不住的兴奋让周翔龙眼神中奕奕闪耀着愉悦，“你来了？先坐，菜马上就上来。”主动上前去拉开对面的椅子，周翔龙的一举一动都透着股优雅，如果对方是女人一定会立刻折服于他这般的体贴的，可惜对象是陈羽那可就难说了。
　　按下周翔龙打算拉开的椅子，陈羽深吸口气漂亮的凤眼直视周翔龙此刻闪着星光的茶色眸子。
　　“周翔龙，其实你不必这么做。”陈羽犹豫了一下接着说，“上次的事……我就当被狗咬了一口，我们……”
　　陈羽闭上眼握紧的双拳仿佛在给自己支撑的勇气，“是不可能的。”终于说了出口，陈羽感觉压在心口的石头落了下来，可是为什么自己的眼角有些发酸，心口闷闷地带着点疼痛。这样是最好的办法了，陈羽在心中告诫自己，两个男人在一起终究是违背了常理偏离了他理想中正常的生活轨迹。
　　其实陈羽一直觉得自己要的不多，一份稳定的工作一个平凡的家庭，就这样普普通通地过完自己这一生把上辈子没有享受过的平凡生活享受一次，他的生活不需要惊涛骇浪也不需要多么耀眼夺目，只需要一点平凡的幸福就好。
　　幸好这份感情还未开始，既然周翔龙不肯松手那么就由他来作出决定。
　　陈羽的话语让周翔龙眼眸中的星光一点点黯淡直至消失，一层阴霾与冰冷冻结在眼底，呵呵，不可能，这三个字永远不可能出现在他和陈羽之间。
　　“你是在顾忌什么？还是在担忧什么？把所有的烦恼都交给我处理好吗？你只需要享受我给的爱就行了。”耐着性子，周翔龙压下心中的暴戾好言哄骗着。
　　摇摇头，陈羽低垂下了眼不敢正视那具有迷惑性的茶色双瞳，他不想伤害周翔龙可是他却无法回应他什么。
　　嘴角扯出一丝残忍的冷笑，周翔龙伸手想要圈住陈羽，发现他的意图陈羽赶紧后退，两人一前一退终究陈羽被逼到了墙角。
　　有些恼怒，陈羽抬起头来狠狠地望向眼前恶劣地微笑着的人，周翔龙霸道得圈住陈羽微微眯起眼睛掩饰其中流动的阴蜇情绪。
　　如此的贴近让周翔龙可以清晰地感受到陈羽此刻的紧张与不安，微翕的红唇饱满而娇嫩撩拨地周翔龙心中一动，忍不住想要去擒住好好品尝一下它的滋味。
　　‘啪’地一声，就在周翔龙打算将想法付诸行动靠近的鼻尖刚贴上陈羽的时清晰的巴掌声刺耳地响起，虽然陈羽下手并不重，但是对于从未被人动过的周翔龙来说仍然十分震惊。
　　陈羽握紧了一下目前正颤抖着的刚刚‘行凶’的手，怒瞪着眼前的人：“耍我很有意思吗？这种事只让我觉得……恶心。”
　　周翔龙头一次发现原来性格一向温和的陈羽放起狠话来杀伤力同样很强。
　　推开愣在当场的周翔龙，陈羽头也不回地选择果断离开，突然打开又关上的厚重木门带来一阵凉风吹醒了周翔龙此刻混沌住的思维也吹凉一颗炙热的心。
　　醒悟过来的周翔龙立刻追了上去，可惜过道上陈羽的身影已经消失。
　　今晚不想再纠缠在这个问题上，陈羽觉得此刻自己的心绪正处在一个危险的天平上，任何一丝动摇都会让他义无反顾地向周翔龙那边倾斜下去。刚才那一巴掌他真的不是故意的，只是面对突然靠近的周翔龙头脑发射性地想要拒绝，而手竟然不由自主地挥了过去。
　　不过这样的拒绝也好，自己就应该果断一点不能再如此感情用事了。餐厅门口肯定威尔等候在那里所以不能去，想到这里陈羽决定拐入地下停车场从那里走，可惜刚踏入停车场一张沾湿了的毛巾就捂住了自己的口鼻，陈羽只觉得脑袋一沉瞬间失去了意识。

　　算计

　　chapter 44
　　迷迷糊糊间陈羽感觉好像有细细凉凉的东西在自己脸上轻轻地滑动，粗糙的表面刮得娇嫩的脸颊痒痒的，拼命地想要挥开在脸上作祟的东西却发现手重的根本抬不起来，而眼皮也沉重地犹如千金。
　　突然一阵冰凉湿润的触感覆盖在了眼皮上，刺激得陈羽不由自主得打了个寒战，游走的意识终于在此时恢复了过来，双手无力地挣扎着想要抬起扯掉眼睛上的覆盖物。
　　估计是面前的人知道陈羽已经清醒过来的事实，于是拿下了他眼睛上的覆盖物。几乎是眼皮上冰凉感觉消失的一瞬间，陈羽迫切地睁开了双眼。
　　但是一对上眼前的人陈羽立刻呆楞住了。
　　“夏……夏总？”陈羽有些不确定地询问。
　　此刻的夏承云正坐在自己身旁一手拿着一张沾湿的毛巾另一只手撑住上半身支在陈羽现在正躺着的床上。
　　看到陈羽醒了过来夏承云长长得舒了一口气，不过有些可惜不能再随心所欲地抚摸那精致的脸颊，手指似乎还有些贪恋那嫩滑的触感。
　　“有没有觉得哪里不舒服的？”关切的眼神带着一丝担忧打量着一脸茫然的陈羽。
　　听到夏承云的询问陈羽挣扎着想要起来，却悲哀地发现自己四肢完全无法动弹，这种情况让陈羽立刻慌了神，不安而焦急地开口：“我这是怎么了？为什么动不了？”
　　陈羽的疑问让夏承云也一愣，这种情况完全不在他的考虑范围内，一丝阴冷的情绪在眼底闪过却又迅速掩去，快得让人根本无法察觉。
　　“别担心，乖乖躺着，你被人给抓了打了点药不过现在已经没事了，安全了。”低沉好听的声音温柔地安抚着此刻眼前惊慌不已的人。
　　“抓了？打药？”明亮的黑瞳流动着疑惑的情绪，停滞了好久的思维终于开始运转回忆起之前的情况。陈羽记得自己前一刻明明还在餐厅和周翔龙对质，因为不安的情绪一直萦绕在心头于是极力想要逃离周翔龙的身边，可惜刚踏入停车场就……
　　想到这里陈羽终于了解刚才夏承云口中的“被抓了”是什么意思了，如果此刻他的四肢能够动弹相信他一定会立刻弹坐起来紧紧抓住夏承云的衣领询问，可惜他现在全身无力只能瞪大了一双溜黑的凤眼，满眼惊恐不安地询问：“为什么抓我，还有打药又是怎么回事？”
　　“具体情况我也不太清楚，本来与人有约有点工作上的事要谈的，谁知道进去后发现你昏倒在那里于是什么也顾不上先将你抱了回来。已经找医生来检查过了，吸入了点乙醚之后又被注射了一点类似镇静剂之类的东西所以才会一直昏睡，应该没什么大碍的，别担心。”夏承云简要地将事情的缘由说了一遍后便拿起手上的毛巾轻柔地擦拭着陈羽头上冒出的汗珠。
　　虽然陈羽看起来单纯了点但他并不是傻，镇静剂这种东西是不可能让自己四肢无法动弹的，还有小云刚才的话让他了解到估计小云对抓自己的人心中有谱了，只是事发突然光顾着照顾自己了还未来得及去动手处理。
　　想到这里陈羽终于定了定神极力压制住心中的不安开口询问：“我什么时候能够恢复过来？”这样仿佛高位截瘫的状况让他觉得十分难受。
　　夏承云笑了笑伸手动作温柔地将他扶了起来，拉高了枕头让陈羽能够舒服地倚靠在床头，“医生说休息一下就好，没什么大问题别担心。”
　　“我……”陈羽的话还来不及说出口一阵‘咕噜’的声音在此刻安静的房间里显得格外清晰，之前没顾得上吃晚饭接着又被人给绑走折腾了半天陈羽的肚子竟在这个时候不合时宜地唱起了‘空城计’，尴尬加上窘迫陈羽不好意思地傻笑了一下刚才的慌乱仿佛一下子抛诸于了脑后。
　　就在这时房门突然打开了，女佣托着餐盘恭敬地走进来，夏承云接过递过来的粥眼神示意了一下女佣便立刻离开了。
　　滚烫地粥在夏承云熟练地搅拌下冒出了阵阵萦绕着白烟的热气以及让陈羽猛吞口水的可口香味。
　　夏承云好笑地看着陈羽此刻盯直了眼一脸渴望地看着自己手中的肉粥，慢慢地开口：“睡了那么久估计你醒来会饿，所以早就吩咐下去准备好吃的了，医生叮嘱你得吃点清淡的不能太油腻了。”
　　说罢夏承云估摸着温度合适了便舀了一勺吹了吹放到了陈羽嘴边，此刻全身都无法动弹的陈羽根本无法自己动手虽然觉得这样确实不太合适可惜敌不过放在嘴边的美味，咽了咽口水陈羽乖乖地张了口，顿时咸味适中香气四溢的味道便溢满了整个口腔，让陈羽舒服地眯起了眼，夏承云晶亮的眸子闪动着笑意温柔地看着眼前好笑的人儿。
　　估计是饿坏了不一会儿一碗粥就见了底，“还要吗？”夏承云体贴地询问。
　　摇了摇头陈羽示意自己已经饱了，本就吃得不多的陈羽满满一大碗粥已经差不多是他平时的食量了。只是夏承云皱了皱眉头不满他如此小的食量，但是也没说什么，放下了手中的碗拿起一旁的毛巾帮陈羽擦了擦嘴。
　　夏承云的动作一派自然并无半点扭捏，倒是陈羽觉得十分尴尬想要接过毛巾却无奈地发现自己的手无法抬起的事实，只得干笑两声掩饰自己的窘迫连忙道谢：“谢……谢谢夏总，那个……可能还得麻烦您送我回家，我……”
　　“你家里还有别人？”打断了陈羽的话，夏承云挑高了眉头不满地询问。
　　陈羽被问得一愣，本想说有的，可是一想到周翔龙已经被自己给赶出去了，一个‘有’字硬生生地堵在了喉头发不出来，只能低垂下眼睑摇了摇头。
　　夏承云立刻打蛇上棍严肃地劝说：“你现在这样一个人怎么行，根本就没法照顾自己，既然是我救的你当然只有好人当到底，而且医生也吩咐过你目前最好不要随意移动，还是呆在我这里好好疗养一下，反正我这边人也有东西也齐全，要是就这么让你走了别人会怎么看我夏承云，我是那种见朋友有难就撒手不管的人吗？”义正严词的话语唬得陈羽是一愣一愣的。
　　看着夏承云一脸认真的模样陈羽觉得要是不答应仿佛就是自己不识趣不领情了，只好在夏承云期待地眼神中点了点头。
　　满意地看着陈羽的反应，夏承云抽去了陈羽背后的枕头轻轻地将他扶来躺下，“我还有事，你再睡会儿醒了自然会有人来照顾你的。”
　　低沉磁性的嗓音仿佛带有催眠的效果，身心都放松下来的陈羽感觉被蛊惑得真的有些昏昏欲睡，原本还没完全褪下的药劲一下子又涌了上来。
　　“嗯”陈羽小声地嘀咕了一声算作是答应了便再次阖上了眼皮。
　　夏承云满意地看着陈羽的反应，温柔替他拉上了被子，调暗了床头的灯光小心翼翼地关上了卧室的房门，在离开那溢满着温馨感的地方后夏承云眼中的温柔逐渐被阴冷的情绪一点点吞噬，哼，他还有一笔帐需要找人去算。
　　--------------------------------分割线-----------------------------------------
　　嘈杂的音乐昏暗的灯光，整个舞池散发着一种糜烂的气息，沉醉于其中的人仿佛连青春与灵魂都会腐朽在这奢靡与颓废的氛围里。
　　夏承云皱紧了眉头在服务员的带领下来到了整个夜总会中最豪华的一间包厢中，一推开门便看到了意料之中的人。
　　“哎呀，夏老弟你可来了，我可是久等了啊。”阴阳怪气地腔调出自于一脸猥琐的男人口中，身上用来遮盖他流氓气息的奢华西服已经扯开，左拥右抱的两个丰满的女人正用水蛇般的小手探入他敞开的西服中不知羞耻地抚摸着。
　　“杨总是什么意思？”丝毫不为此刻眼前上演的限制级画面所动，夏承云冷漠地情绪中暗暗隐藏着一丝阴狠。那天和他有约的人就是杨啸天，可惜没等到他人却看到陈羽昏倒在那里，这明摆着就是杨啸天干的事。
　　也许觉得玩的有些过度，杨啸天扯开身上的女人，两个女人虽然不满但是也知趣地退下，拢了拢自己的西服杨啸天翘着二郎腿一派大哥模样地张开双臂躺在软质沙发上，手下见状立刻递上了一根香烟并恭敬地为他点上。
　　狠狠地吸了一口吐出了烟雾杨啸天随意地开口：“没什么意思，只是大哥的一番好意而已。”天云十周年的酒会上，本想找夏承云商量合作的事时杨啸天留意到了周翔龙护着的那个小白脸和夏承云一起上楼和接着周翔龙一帮人赶上去的情况，之后整个酒会都没见着周翔龙和那个男人的身影，只有夏承云黑沉着一张脸出现。
　　老奸巨滑地杨啸天稍微动动脑就能猜出其中的猫腻，既然周翔龙不肯乖乖跟他合作那么也别怪他杨啸天把主意打到别人身上。
　　“夏老弟，那人大哥可是费了好一番功夫才给弄到手的，你也知道什么人护着他，不过那张妖媚地小脸还有那嫩嫩滑滑的触感真TM比女人还舒服，要不是大哥不好这口估计还舍不得给你呢，怪不得周家那小子这么宝贝那人。”说完杨啸天不自觉地砸吧了一下嘴仿佛在回味似的。
　　猥琐的表情落在夏承云眼中让他不由地捏紧了拳头强压住此刻心中的暴戾，“呵呵”虽然表面在笑，可是此刻夏承云眼底却结起了一层冻得令人发颤地冰霜。
　　“大哥送上这么大份礼小弟怎么承担得起，什么话大哥就直说只要小弟帮得上忙的一定不会推迟。”
　　杨啸天等的就是这句话，估计欣喜过了头没注意察觉此刻夏承云眼底滑过的狠戾，“夏老弟客气了，其实嘛大哥只是有条发财的路子想找老弟合作合作，有钱大家一起赚嘛。”说着杨啸天递了个眼色给身旁的人，立刻便有人将文件递给夏承云。
　　接过文件夏承云一目十行地扫过心中大概有了数，哼，发财的路子，恐怕是有人背后踩着天云自己发财吧。
　　夏承云合拢文件，嘴角扯出一丝冷笑：“既然大哥想要合作至少也要拿出点诚意来，从这里小弟恐怕看不出半点对小弟有利的好处。”
　　“呵呵，夏老弟恐怕还是嫩了点不明白道上的规矩，有些钱我能吃别人吃起来恐怕就没那么容易消化了，再说大哥我不是还送了份大礼给老弟吗？”说完杨啸天意有所指地扯出一丝邪笑。
　　“大礼？人连动都动不了还叫大礼？”挑高了眉头夏承云不满地质问。
　　“呵呵，夏老弟放心，就是打了一点特殊的肌肉松弛剂，隔个十天半月就会好了伤不到人的。不是大哥怕小猫有爪子挠到老弟吗？这样的话还不是随老弟你摆弄啊，哈哈。”猥亵的表情加上一双闪着欲望的小眼，杨啸天肮脏的思想让夏承云很不舒服。
　　就在这时突然有人敲门进来，杨啸天立刻皱起了眉头：“没看到我在和夏老弟谈正事吗?”不满的情绪透着股狠劲让来人不由地打了个寒战，连忙哆哆嗦嗦地凑了过去小声地跟杨啸天报告着什么。
　　闪着精光的小眼此刻眯了起来，听完来人的报告杨啸天立刻弹了起来暴躁地拿其眼前的酒瓶狠狠地摔在了地上，伴随着玻璃破碎的声音一股谩骂便出了口：“MD敢动老子的地盘。”说完杨啸天似有急事般地想要离开。
　　“老弟，今儿个大哥有点急事先走了，合作的细节咱们再抽时间谈，今晚大哥请客你随便玩。”说完杨啸天顾不上夏承云便匆匆离开了。
　　夏承云若有所思地看着急速离开的背影，看来有人已经先动手了，不过杨啸天既然敢动陈羽那以后发生什么就是他自找的了。

　　有人欢喜有人忧

　　chapter 45
　　“羽少爷累了吗？要不要回房间了？”
　　陈羽抬头漆黑的眸子闪着笑意看向面前的老妇人：“张妈，我都说了我不是什么少爷，您就直接叫我陈羽好了，或者小陈也行。”
　　“那怎么行，我家少爷特别叮嘱过要好好照顾羽少爷，把你当成自家少爷来看待可不能那么随便的。”上了年纪的人总有自己的坚持，张妈一脸认真地回复着。
　　张妈是夏家的老人，打小看着夏家两兄弟长大的，夏承云对她很是信任，而能让夏承云出动她去照顾的人必定十分重要怠慢不得。
　　对于张妈的坚持陈羽很是无奈，很久没见虽然她看上去老了不少但是还是一副精干的小老太太模样，陈羽对于小云让张妈来照顾自己很是感激，至少相对于其他人来说陈羽不会觉得太尴尬与陌生。
　　“张妈您还有事就不用陪我了，我再在外面待会儿，这儿有小林在就行了。”看出了老人家容易累陈羽好心地劝说着。
　　看到张妈还有些犹豫陈羽赶紧开口：“张妈我想喝您泡的菊花茶了，让小林陪我再呆会儿，您就先回屋泡茶吧。”
　　张妈看出了陈羽的体贴于是笑了笑答应了下来，临走了吩咐小林好好照顾陈羽，天还是有点冷不要在外面呆太久了。从保镖改行为陈羽的贴身保姆的小林再三向张妈保证后才免于了继续被唠叨的惨状。
　　陈羽好笑地看着小林一脸的无奈，懒洋洋地躺坐在轮椅上，由于四肢一直处于无力的状态陈羽不得不坐上了轮椅由专人推着他每天出去透透气活动活动。后来才知道原来小云把他安置在了夏家的别墅里，这里环境倒是不错很适合疗养，陈羽这一呆已经有好几天了，虽然腿脚还是没什么力气但是每天都有医生来检查说休养一段时间就好，没什么大问题。亲耳听到医生的保证后陈羽一直悬着的心也稳稳的落了下来，说实话他还真担心自己以后只能像这样过废人一般的生活。
　　本来陈羽还担心不知怎么跟主编请假，谁知道第二天主编便主动打来电话让他好好休养一切以健康为重，暂时不用担心报社这边的事务。放下电话后陈羽硬是呆愣了老半天，直到狠狠咬自己舌头一下发觉疼了才反应过来这不是在做梦，一向‘周扒皮’式的主编居然亲口允诺自己休假。不过晚上知道是小云打电话招呼过之后就立刻一副了然的模样了，果然官大一级压死人啊，陈羽愤愤不平的想。
　　不过既然能够好好休息一段时间陈羽也不反对，况且小云专门找来了轮椅还派了专人每天推他出去走走，貌似陈羽也很久没有享受有人伺候的滋味了，果然人都是容易懒惰的生物。
　　这几天陈羽也很少在夏家看见小云，他似乎很忙的样子早出晚归的有时还显得特别疲惫，陈羽本想打听一下到底是谁抓的自己的，可是也老碰不着他，好不容易碰上了吧看他眼角下深深的眼袋陈羽又觉得说不出口怕给他添麻烦。
　　而且这几天他一直在烦恼一件事就是要不要联系一下周翔龙，话说那天自己避开他的视线打算走掉后就出事了，而且这么多天也没有回家。虽然现在两人没有住在一起了，可是陈羽觉得周翔龙一定发现自己没有回家而且也没有去报社了，他应该着急了吧也许他甚至有些抓狂了吧。
　　想到这里陈羽突然有种恶作剧得逞的心理，老让他这么欺负自己像什么话，偶尔能生活在周翔龙掌控之外陈羽觉得还是蛮有成就感的。而且分开一段时间对自己来说也是好的，至少可以冷静下来好好说服自己放手这份逾越了道德界限的感情。
　　-----------------------------------------分割线--------------------------------相较于陈羽的轻松这几天对于周翔龙来说不仅仅是抓狂的问题了，整个人从那天陈羽从餐厅跑走之后就处于极度低沉的气压中，特别是发现陈羽一整晚也没回家第二天也没有去报社周翔龙整颗心就一直悬在空中。
　　不该将人手撤走的，无论什么时候就该24小时派人牢牢盯住陈羽不让他脱离自己的视线范围的，周翔龙此刻已经后悔不已。直到李立博的手下抓来了那天绑走陈羽的人，周翔龙算是彻底暴走了，哼哼，杨啸天，动人敢动到我的头上来了，我绝对会叫你后悔活在这个世上。
　　从陈羽失踪那天起周翔龙就一直没有好好睡过，杨啸天是什么人，陈羽要是落在他手上能有好日子过吗，几乎是一得到消息周翔龙就跟着李立博去端了杨啸天最大的一个地盘逼得得他不得不亲自出面解决，可惜他一口否决了陈羽在自己手里。
　　而且李立博安插过去的暗线也证实了杨啸天的话，找不到陈羽周翔龙必然不肯甘心，短短两三天的时间动用了所以可以动用的力量，完全是同归于尽地做法硬是将杨啸天的‘东胜’逼入了资金紧缺的绝境。
　　展风和李立博这几天算是彻底见识到了周翔龙惊人的商业操盘才能，只是三天三夜不眠不休的工作，仿佛想要麻痹自己一般茶色的眸子此刻布满了血丝红得吓人，就算是铁打的人也吃不消啊。
　　“阿龙休息一下吧，剩下的交给我和立博搞定，只要小羽不在杨啸天那混蛋手中应该问题不大的。”展风实在看不过去一把夺过周翔龙手中正敲击着的笔记本。
　　“就是，现在手下的人都去找了，这么短的时间小羽肯定没有离开市区，只要他还在这个城市我们的人就一定能把他找出来的。”李立博也赶紧过来安慰着周翔龙。
　　“那要多久？十天还是半个月？谁知道杨啸天那混蛋把陈羽丢给谁了，多一点时间他就多一分危险，把杨啸天给做掉是最快的途径。”周翔龙对着李立博大声的吼叫着。
　　“你疯啦，你知道杨啸天是混哪儿的吗？把他做掉你知不知道这样会给自己带来多大的危险？”李立博一把上前抓住周翔龙的领子试图让他将自己的话听进去。
　　一把甩开李立博的制服周翔龙冷冷的开口：“那又怎样？我现在毁掉他的‘东胜’难道他就能放过我？”
　　此刻的周翔龙狠厉地仿佛地狱而来的使者，冷酷的气息让再在他身旁的李立博和展风都不寒而栗。
　　就在这时周翔龙的电话突然响起打断了李立博还想继续劝说周翔龙的话语，电话那头耳熟的痞里痞气的强调让周翔龙一下子都明白了来人。
　　“杨啸天。”准确而冷漠的语气道出了打电话来的人。
　　一听到这个名字，李立博和展风立刻将耳朵竖了起来，一脸担忧地看着周翔龙生怕他作出什么冲动的决定。
　　可惜周翔龙听完电话后一言不发地挂了，惹得两外两人干在旁边着急，李立博第一个忍不住开口询问：“他到底说些什么你倒是吱一声啊。”
　　周翔龙夺过展风手中的笔记本，坐下来继续有条不紊地敲击着，等到展风都快要忍不住询问时周翔龙终于开了金口：“他让我明天下午和他碰面解决问题，到时候我就能够拿到我想要的答案。”
　　尽管语气依旧冷漠与冰冷，可惜展风还是毫不意外地发现了其中夹带的一丝兴奋的颤抖，“你要去？”展风敏锐地觉得事情不会这么简单。
　　“嗯。”周翔龙头也未抬地给了他答案。
　　“他还有什么条件？”
　　“我一个人去。”
　　听到这个条件展风不禁倒吸了一口气，李立博算是彻底对周翔龙无语了，立刻跳脚：“TMD周翔龙你一定是疯了，单枪匹马就想闯杨啸天的地盘，你真的是脑子进水了吧，跟陈羽呆久了你智商也退化了啊……”李立博算是一着急就口不择言了。
　　周翔龙冷冷地瞥了一眼李立博立刻便让他被震慑地住了嘴，“风，你说要是拿着周氏最大一块地皮的抵押贷款跟杨啸天谈的话胜算有多大？”
　　听闻周翔龙的话展风像是突然醒悟过来一般，“阿龙，你？”
　　“阿龙，那块地不是……”李立博正一脸纳闷地望向周翔龙。
　　倒是展风立刻接了话：“不行，阿龙，这样太危险了，要是被发现了以杨啸天的手段后果将不堪设想，不能让你去冒这个险，而且这样的话你家老爷子也一定会察觉瑞达有你的份的。”
　　“风，现在没人知道瑞达背后有我，就算这次成功后可能会暴露，但是比起陈羽的安危来说没什么比这更重要的了，就算不用这个办法这次动作这么大老爷子那边也不可能不知道的。”周翔龙坚定的语气没有一丝动摇。
　　展风还想争辩什么倒是李立博先出手按住了展风的肩膀：“就让阿龙这么做吧，我会保证他的安全的，李家养的那批人也不是吃素的，再说我早就想跟那帮老头子挑明了干了，咱们老这么藏着捏着的也太憋气了。”
　　动动唇展风觉得自己此刻找不到什么反驳的理由，算了，大家布了这么久该是时候挑明了，虽然比预想中的早但这个时候也没什么不好的，只是如果能和‘天云’那边搭上线的话估计赢的把握就大了，想到这里展风觉得他应该抽个时间和夏承云好好谈一谈。

　　达成协议

　　chapter 46
　　展风还没来得及去找夏承云倒是意外地接到了陈羽打来的电话，犹豫了半天陈羽还是决定先给展风打个电话报声平安，毕竟自己这么大个人了闹失踪也实在是一件让人着急的事，告诉了展风就相当于间接地告诉了周翔龙。
　　听到陈羽那头健康有力的声音展风是长长地舒了口气，可是听到陈羽说他现在在夏承云家里休养展风不禁皱起了眉头，这下好了，刚出了虎穴又进狼窝了。
　　正想问陈羽怎么跑到夏家去了，就听见那头陈羽支吾着小声地问了一句：“那个……那个他还好吧？”
　　挑高了眉头展风装作没听清楚：“你说什么，大声点。”
　　憋足了一口气陈羽觉得自己实在是窘迫得可以了，但是还是问了出来：“他还好吧？”
　　“他？哪个他？要是李立博的话忙着找你已经几天没顾得上去追他的女神了，估计离被甩不远了，威尔的话差点被他boss给丢到非洲去了，幸好被我给拦了下来，你说好不好？”
　　听完展风的话电话那头沉默了半天，就在展风以为自己快得不到回应的时候便听到陈羽沉重地说了一句：“对不起。”
　　陈羽确实没想到自己一时任性会给大家带来这么大的麻烦，刚醒来时还处于被绑架的恐惧中一时之间也顾不上其他的，等到后来平静下来后又在和周翔龙赌气，现在想想自己确实有些过分。
　　听到陈羽的抱歉展风一愣，心想是不是语气太重把陈羽给说痛了，立刻放弃了继续捉弄他的想法赶紧换了个比较温和的口气：“放心吧，阿龙那小子身体结实着呢，不就是三天没合眼睡觉吗？他还撑得住。”
　　“那个……我还是打个电话给他吧。”虽然当初不通知周翔龙的目的是想让他着急一下，可是听完展风的话陈羽觉得又有些不忍。
　　“他现在估计忙着对付抓你的混蛋已经顾不上其他了，还是我跟他说吧，你记住这几天乖乖呆在夏家，有什么事就立刻打电话给我，知道了吗？”现在这个混乱的时候展风反而觉得陈羽远离他们这边的战区是比较安全的。
　　“对了”突然想起了什么展风开口询问：“你怎么会在夏家？”
　　陈羽犹豫了一下，还是如实地将前因后果告诉了展风，不过语言中不免对夏承云有所偏袒极力想要告诉展风是夏承云救的自己。
　　展风是什么人，一听就明白了个大概，估计杨啸天在他们这儿没讨到什么好处就把目标转向了‘天云’那块，知道夏承云对陈羽有好感于是绑了陈羽给夏承云送去，一来嘛算是对阿龙这边不肯跟他合作的教训，二来也可以顺便拿来作为跟夏承云谈判的好处，这个一石二鸟的计划杨啸天那混蛋的如意算盘打得可真精。
　　本来在周翔龙严密的保护下他们是不可能下手的，谁知道陈羽那笨蛋自己跑了出来让人给逮了个正着。还有那个夏承云明明知道这边找陈羽都快找疯了也够沉得住气，硬是隔岸观火一派自然，想到这里展风觉得有必要跟陈羽提个醒。
　　“小羽啊，注意点那个夏承云，不要别人对你好点就掏心掏肺地把自己给卖了。”
　　“没……算了……知道了，我身体一好就立刻回家，你跟周……翔龙一声。”陈羽本想给夏承云解释一下，可是觉得还是算了，因为他觉得作为陈羽来说对夏承云的了解应该不多，说太多反而让人觉得奇怪，至于后面那句话，‘周翔龙’那三个字低得都快没声了。
　　展风笑了笑答应了陈羽后便挂了电话，这下好了，杨啸天那混蛋最大有威胁性的砝码都不在手上了，看他还怎么跟阿龙斗。估计连杨啸天自己也没有想到周翔龙真的会为了陈羽跟他闹翻甚至起了灭了他的念头，恐怕他还以为这是年轻人好面子一时冲动不顾后果的行动，这次约阿龙见面恐怕是想要教训一下阿龙。只可惜啊，他这回的算盘可是打砸了，动谁不好偏偏动到了阿龙心尖尖上的肉，阿龙不发飙才怪了。
　　想了想展风决定还是想约夏承云出来谈一谈，之后再琢磨着怎么告诉阿龙这个消息，以阿龙的脾气要是现在告诉他估计就是直接上门要人了。
　　思量到这里展风拨通了夏承云的电话。
　　---------------------------------------------------分割线----------------------------------------------------
　　“真是难得啊，展总这么忙的时候还有时间找我。”对于最近周翔龙跟杨啸天的斗争夏承云心里倒是很清楚，那天杨啸天突然离开后他就专门找人去调查过了，原来是李立博和周翔龙带人端了杨啸天最赚钱的一个地盘，也难怪脾气一向暴躁的杨啸天会不顾自己在场当即就发了脾气转身走人。
　　夏承云的话让展风眯起了眼睛，好小子在这儿看戏呢，不过展风表面上仍旧一副冷冷的表情看不出喜怒：“让夏总笑话了，不过我倒是没想到这事还有夏总的推波助澜真是令人意外啊。”
　　挑高了眉头夏承云不置可否：“展总这话的意思是将夏某归为您的敌人咯。”
　　“呵呵，夏总言重了，敌人那说得太过了，不过嘛既然夏总知道我们在找陈羽您却绝口不提这怎么说也有点不厚道，隔岸观火总是有的吧。”展风也不是别人随便威胁一下就会软下去的人。
　　“呵，可是我没说您不也知道了吗？愿不愿意将行踪告知那是由小羽来决定的，我能做的只是按他的意愿去行事。”
　　“小孩子嘛总有闹别扭的时候，看样子夏总对小羽羽还是挺关心的嘛。”展风立刻改口多一个‘羽’字，听起来怎么着也要比夏承云跟陈羽的关系要亲密些。
　　“小羽人挺不错的，我当他是朋友。”不过会不会有更进一步的发展，那可就难说了，后半句夏承云虽然没有说出口但是眼神中给出的信息却是如此。
　　看样子这个夏承云对于小羽的关心应该也不在自己之下，那么接下来就好说多了，打定主意展风决定抛出自己的目的：“相信夏总也看出来了，这回这事要不是遇上您恐怕小羽羽就没那么幸运了，杨啸天的为人您也知道，给了您这么大一好处他不可能不加倍要回来，而且既然绑架这事他能做一次就不敢保证他不会下第二次手，这么大枚炸弹放在那里夏总您能安心吗？”
　　展风的话让夏承云陷入了思考，他确实有这个顾忌，不过看样子面前这人已经想到了解决的办法了，不过谈判的时候绝对不能显出心急或是对提议有兴趣的表情，夏承云深谙此道于是慢条斯理地看了看展风，悠悠地开口：“哦，看样子展总倒是替夏某考虑得挺多的，既然展总想的比较多那不妨提点提点夏某。”
　　“夏总是聪明人，咱们这种正经的生意人和杨啸天这种混黑道的人斗多少会吃亏的，除了他对我们双方来说都是百利而无一害啊。”展风循循善诱着。
　　“现在和‘东胜’斗的厉害的是周氏吧，虽然说您和周少是朋友但帮朋友帮到这份上，您不担心把瑞达也牵扯进去？”夏承云敏锐地发现了问题所在。
　　“呵呵，不瞒您说恐怕瑞达早就牵扯进去了，瑞达也是阿龙的，这回扳倒杨啸天阿龙可是下了血本了，既然夏总后面想要和瑞达合作多少应该拿出点诚意来吧。”
　　展风的话倒是让夏承云有些意外，虽然他猜到了瑞达可能周翔龙也占有一些股份，但是没想到他居然是幕后的大老板，看来这个人不简单啊。后面落实与瑞达合作的事情倒是挺诱人的，除掉杨啸天对于夏承云来说也是势在必行的，那天杨啸天猥亵的话语彻底激怒了夏承云，他曾发过誓要让杨啸天付出代价，不过嘛……
　　“可是这回的诚意未免让‘天云’出的有点大，而且我看不出对我有什么好处，等到你们斗的差不多的时候估计杨啸天也没有什么能够威胁我的实力了吧。”夏承云是商人，当然总会挖掘出最大的利益。
　　“呵呵，夏总您是好日子过太久不明白黑道的风雨，就算他杨啸天再没什么实力，那些下九流的手段使出来照样够阴狠的。”
　　展风的提醒让夏承云不由地皱紧了眉头，看到这种情况展风觉得有戏赶紧乘胜追击：“而且既然阿龙要专心对付杨啸天，那么估计小羽羽可能还要在您府上多叨扰几日。”
　　“哦”这话让夏承云来了兴趣“以周大少的性格他会同意吗？”
　　“呵呵，这就不劳您担心了，我自会处理，不过时间一到是留还是走……”
　　“那得看小羽自己的决定，旁人别想逼他。”打断了展风的话，夏承云肯定的语气中也夹带着一丝威胁。
　　展风一愣犹豫了一下终于狠狠吐出一个‘好’字，可怜的陈羽在不知不觉的时候就成了让合作压成的最后一根稻草。
　　不过答应这个条件展风也是有自己的考虑的，小羽羽那个木头阿龙这么哄骗都没上钩，短短的几天被拐跑的可能性几乎为零，别看他跟谁都那么和善友好的，想要真的打动他的心恐怕比登天还难，不然阿龙也不会被折腾成这样了。
　　只是有些意外他会答应夏承云在夏家休养，那家伙不是挺不喜欢呆在陌生的地方的吗？不过相较于这个展风比较担心的是到底应该怎么告诉阿龙这件事，要是他知道自己就这么把小羽给卖了，估计这回去非洲的第一人选可能就是自己了，想到这里展风觉得有必要把最后这个条件给隐瞒一下。

　　情殇

　　chapter 47
　　“什么！！”震惊的语气中还夹杂着气愤与担忧，周翔龙瞪大的眼睛此刻仿佛有吃人的冲动。
　　缩了缩脖子，展风心虚地干笑了两声连忙安抚此刻几乎快处于暴走边沿的周翔龙：“阿龙你听我说，现在小羽羽的安全不是比什么都重要吗？虽然说咱们这头是为他操碎了心，可是人没事总是好的，这不也是你一直祈祷的事吗？”
　　赶紧拉住拿起桌上的车钥匙准备离开的周翔龙，展风立刻跳到了他面前一脸严肃地开口：“阿龙，你冷静一下好不好，这个时候小羽羽不在咱们这边不一定是坏事，明天你就要去赴约了，这个时候要是让杨啸天察觉到小羽羽对于你的重要指不定会做出什么拿人要挟的事儿，咱不怕被要挟，但是小羽羽再来这么一次绑架恐怕就没那么容易脱身了。”
　　听到展风的话周翔龙一愣，刚才被怒火蒙蔽了双眼来不及多想，一听说陈羽的下落周翔龙迫不及待地就想见到真人亲自确认他的安全。展风冷静的分析让周翔龙回过了神，极力控制着此刻心中翻涌的情绪，思维也渐渐清晰了起来。
　　的确这个时候并不是接陈羽回来的好时机，正如展风说的那样，这一次杨啸天没有动陈羽难保他下一次不会再次利用同样的手段，不过下一次恐怕自己就没那么幸运能见到完好无损的陈羽了。
　　可是一想到陈羽在夏承云那里周翔龙心中的怒意怎么样也没法消减下去，他看得出那个男人对于陈羽的觊觎，而且整整三天陈羽居然没有跟自己联络，想到这里周翔龙心中一阵苦涩滋味。
　　手伸进衣兜周翔龙掏出了一个崭新的手机，这是从绑架陈羽那人身上搜出来的自己刚送给陈羽不久的手机，周翔龙头一次发现这种对陈羽一举一动无法掌控的情况让自己无比的挫败与无力。
　　从未见过周翔龙如此狼狈的神情展风突然觉得这世上真的是一物克一物，而陈羽就正好是阿龙这一世的克星，不然的话谁还会让自傲跋扈的周大少露出如此无力哀痛的表情。
　　-------------------------------分割线------------------------------------------
　　是夜，夜空依旧是几颗昏暗的星光挣扎着露出一点光辉后立刻便被厚重的云层给吞没了，带着寒意的夜晚静谧而悠长，在相同的夜晚拥有同一种相思的两人却在两地各自烦恼着自己的闲愁。
　　睡不着，无论陈羽如何努力可一闭上眼睛思维就在不停地游走仿佛在放电影般闪过以前的种种画面，陈羽无法控制自己不去胡思乱想。抬起手揉了揉迷糊的双眼，虽然眼皮沉重地都快睁不开了，可头脑却意外的清醒。
　　不再做无谓的挣扎，陈羽承认自己的失眠了，一双漆黑的凤眼此刻正无焦距地呆望着微弱反光的天花板。这几天的休养自己的手基本上是能动了，虽然还是使不上多大的力气，但是拿起一些重量较轻的生活用品还是没问题的，除了腿上还是没劲无法自己行走外，陈羽觉得生活也算是基本上能够自理了，自己总算从重度残废恢复到了一般残废了。
　　轻轻叹了口气陈羽几乎是用了自己全部的力气总算是翻了个身，正打算换个姿势看能不能睡着时，床头柜子上反射过来的光晃得陈羽下意识地眨了眨眼，挣扎着半撑起身体使足了全力伸手抓过了反光的物体，冰凉光滑的熟悉手感让陈羽一下子呆楞住了，借着透过窗帘洒入屋内的朦胧微弱月光，陈羽大致看清了手中物体的模样，心头一惊之后便是无奈的苦笑。
　　这正是陈羽不久前才遗失的手机，而现在出现在这里明显表明了周翔龙已经知道自己的情况了，他来过了吗？还是派人送过来的？
　　摇了摇头，既然已经打算忽视心中的这份感情又何必计较那么多了，他已经知道自己的行踪却没有想要来见自己的意愿，是否对这份感情的执着让他感觉到疲惫了？还是他已经决定放弃了？
　　陈羽脑海中闪过无数的可能，可惜最终都化为一丝自嘲的苦笑，明明自己一开始就决定放手现在才来在乎那么多真是可笑的讽刺，陈羽在心中嘲笑着自己。
　　无力地将自己摔回大床，看了看手中的手机正打算将它搁置在一旁时突然漆黑的屏幕闪起了彩光，动听的旋律在安静的夜里显得有些突兀却无比清晰：
　　“你就是我的天使
　　保护着我的天使
　　从此我再没有忧伤……”
　　虽然知道房间的隔音效果很好不会吵到别人，可是陈羽还是手忙脚乱地还来不及看清来电就按下了接听键。
　　“喂”谁会半夜三更打来电话，陈羽在这头是相当的疑惑。
　　隔了半天也没听见对方说话，静谧的夜里电话那头熟悉的呼吸节奏让陈羽的心脏突然间快速地跳动了起来。虽然对方一直没有出声，可是陈羽却没有想要挂掉电话，两人就这么静静的僵持着，宁静的夜晚某种暧昧的气氛仿佛通过手机的信号传递着。
　　时间一点一滴地流逝着，陈羽感觉已经可以清晰地听见自己心脏跳动的声音了，他有些担心心跳声会传到电话那一头，正在这时，沉默了好久的那头终于开口了，嘶哑疲惫的嗓音夹杂着一丝不稳的颤动：“晚安。”
　　周翔龙觉得自己有千言万语想要跟陈羽说，可是接通电话后脑子里却一片空白，只想听听陈羽的声音，几乎让他快要疯狂的思念最终只能笨拙地化为两个字‘晚安’。
　　周翔龙觉得自己的心都快提到嗓子眼了，几乎是屏住了呼吸想要听听对方的回应，可是隔了许久回应自己的却是‘嘟嘟’的忙音。
　　挂了电话陈羽嘴角挂起了一丝笑意，轻声对着手机说了一声‘晚安’，可惜对方已经听不见了。原本脑海中不断翻滚的思绪因为周翔龙的那声‘晚安’一下子全都沉淀了下来，心中出奇地平静与安心，陈羽把手机搁到了枕头边身子往被子里缩了缩，刚放松下来一阵强烈地睡意便袭了过来将陈羽拉到了周公的世界。
　　而这头被人挂了电话的周翔龙心中却是五味陈杂相当不是滋味，那‘嘟嘟’的忙音似乎一下一下地牵动着心脏都在微微地悸痛着。睡不着的某人无奈地狠狠吸了一口手中的香烟，而在他身旁的精致水晶烟缸中已经装满了烟头，无力地仰起头依靠在软椅上，泄气般吐出了口中白色的烟雾，今晚注定又是一个不眠之夜，周翔龙苦笑着在心中嘲笑自己。
　　------------------------------------分割线----------------------------------
　　“小羽现在感觉如何了？手脚动起来吃力吗？”夏承云慢慢地推着陈羽在夏家的花园中散步，早晨的空气真的很不错，带陈羽出来果然是正确的选择。
　　今天夏承云没有去公司而是放了自己一天假，挥开了下人自己亲自陪着陈羽。
　　“嗯，已经好多了，手基本上没问题了，脚已经能够动了相信很快就会恢复的，这都多亏夏总的照料。”陈羽诚恳地向夏承云道着谢。
　　今天实在是很难得，平常那样忙碌的小云竟然会抽空来陪自己，自己和小云已经很久没有像这样一起出来走一走了，这样的感觉真是令人怀念啊。
　　其实陈羽一直有话想当面跟夏承云说，可惜这几天他总是在忙家中总不见他的身影，因此也找不到什么合适的机会，今天难得的机会陈羽从一出门就估摸着该怎么开口。
　　原本走着的夏承云突然停了下来，绕到了陈羽的面前，轻声询问着：“冷吗？”
　　留意到陈羽微微垂着的头仿佛在犹豫着什么，夏承云还以为他是不是冷了想要回屋。半蹲下身子抓过陈羽有些微凉的手，皱了皱眉头将那纤细精致的手掌捂在了自己温暖干燥的大手中。
　　陈羽一愣，干笑了两声不着痕迹地将自己的手抽出放回了搭在自己身上的毯子中，“不冷，不冷。”
　　感觉到陈羽的不自在夏承云眼底闪过了一丝黯淡不过很快却被温柔的笑意取代，“要不我们回去吧，外面呆久了是有些冷了。”说完就起身打算推着陈羽往回走。
　　“夏总。”就在这时陈羽突然声叫住了夏承云，微皱的眉头与低垂的眼角都说明了他在犹豫着什么。
　　夏承云好笑地看着陈羽的自我挣扎，于是再次蹲了下来，将陈羽滑出毛毯的手放了回去隔着厚厚的毯子握着他的双手，温和地询问着：“有什么事吗？”
　　这一次陈羽没有将手抽出，仿佛是下定了什么决心抬起了一直低着的头，明亮的的黑眸闪着坚定与诚恳，倒是让对上陈羽视线的夏承云心中隐隐觉得不安。
　　“夏总，谢谢您的照顾，已经打扰您这么多天了，我想我也该回去了。”
　　果然，夏承云在心中苦笑，他还是一直想要离开。可是夏承云依旧不改表情，蓄满温柔的眸子直直地看向陈羽，“一直呆在这里不好吗？”轻柔的话语有着致命的诱惑力，其中仿佛还参杂着讨好与哀求。
　　夏承云的恳求让陈羽心头一惊不过却很快又恢复平静，“对不起。”
　　陈羽能给的只有内疚与抱歉。
　　“羽，我喜欢你。”
　　仿佛是鼓足了所有的勇气夏承云终于开口了，不管他是否已经有了恋人，也不管他是否在意自己的告白，夏承云想要将心中的感觉告诉他，无论是哪种情况他都有自信赢的陈羽的心，他会用尽所有的温柔与关爱去夺取这份让自己沉静了许久的心重新跳动的感情。
　　可是此时的夏承云不知，这份让他充满期待与希望的感情却在一开始就注定了结局。
　　夏承云的话让陈羽呆愣住了，记忆的闸门突然打开脑海中不受控制地闪过零碎的片段，仿佛在某个午后也有人用这样温柔动听的语气对自己这样告白：“羽，我喜欢你。”
　　同样的话语，同样的温柔，甚至还有身处的同样的花海，可惜说话的人却不同，而陈羽此刻的心境也不同了。
　　苦笑着摇了摇头，陈羽觉得命运如此的捉弄世人，如果说上一世他欠了小云最终以小云的背叛作为偿还，那么这一世他欠下的还能用什么来补偿？
　　心中的酸楚打湿了眼角，可是坚定的目光并未因此而改变，陈羽能够回应也只有三个字，“对不起”。
　　面前微颤的身影让陈羽有种想要过去拥抱和安慰的冲动，可是他却极力忍了下来，面前的人还是小云还是自己一直疼爱的弟弟，只是自己对他来说已经不是可以依靠的港湾了，俩人终归是回不到从前的。
　　不想给小云任何的期待，哄骗才是对他最大的残忍，陈羽选择了沉默与冷静。
　　拢了拢搭在陈羽身上的毛毯，夏承云起身重新来到了他的身后，“天冷了，咱们还是回屋吧。”依旧温柔平静的语调仿佛刚才心中的那番苦涩与情感的翻涌只是假象，从未发生过一般。
　　“嗯。”陈羽低声算作回应。
　　今天真的有些冷，夏承云在心中暗自感慨，要不然怎么会连心都感觉到了凉意，仿佛将心脏中流动的血液都快冻住的寒冷。

　　不安

　　chapter 48
　　“羽少爷，喝点东西休息会儿吧，别把自己累着了。”张妈一脸心疼地看着满头大汗的陈羽。
　　因为担心太久不用肌肉会僵硬，医生建议陈羽如果想要尽早康复的话就最好能做做复建或能每天试着走动一下。
　　大学后就一直缺乏运动的陈羽才挣扎着走一小会儿就全身是汗，倒是一旁扶着自己的小林大气都没喘一口，让陈羽不禁感叹自己真的是需要好好锻炼一下了。
　　听到张妈的劝说陈羽点了点头，示意小林将自己扶到轮椅上。几乎是一碰到椅座陈羽就瘫坐了下来大口地喘息着，接过张妈递过来的水一饮而尽。
　　“慢点，别喝太急，小心呛到。”老人家担心地叨念着。
　　陈羽下意识地推了推大黑框无奈地笑笑，张妈还是老样子爱操心这些年轻人。今下午小云公司突然有事，陪自己吃过午饭后便抱歉地匆匆离开了，陈羽倒是长长地舒了口气，经过早上那番告白后，自己还真的觉得面对小云心中多少有一丝尴尬。
　　小云，我该拿你怎么办？
　　思维有些混乱，陈羽无奈地轻叹了口气将手中的空杯递给张妈，可惜一个不稳刚松手便听见到了清脆的玻璃破碎的声音在耳边响起，尖锐刺耳的响声扎得陈羽心头一惊，一种无法言语的不安顿时笼上了心头。
　　“小心。”小林连忙拉开了陈羽担心飞溅的玻璃渣会伤到他，
　　“羽少爷没伤到吧？”张妈赶紧吩咐佣人来打扫，走到陈羽面前认真地检查着。
　　笑了笑，陈羽温和地安抚着一脸担忧的张妈：“没事的张妈，真对不起是我手滑了。”
　　“不用在意，人没事就好。”张妈慈祥地出声安慰。
　　其实打破杯子只不过是一件小事，大家将碎玻璃片打扫后就没怎么在意了，倒是陈羽低头看着地板上之前还闪亮着碎片的地方，疑惑着心中莫名的不安，有什么不好的事发生了吗？
　　---------------------------分割线----------------------------------------------
　　看了看抵在自己头上的枪，周翔龙的表情没有丝毫改变，线条坚硬冷酷的嘴角扯出了一丝冷笑。
　　杨啸天对周翔龙的这丝冷笑感到极为的不舒服和烦躁，明明现在掌握眼前这人生死的是自己，凭什么会有一种无法驾驭反被嘲弄的错觉。
　　这样的感觉让杨啸天十分不爽，咒骂了一声后就着枪柄狠狠地招呼上了周翔龙的肚子，体格壮硕的杨啸天一身的蛮劲，往死里揍上这么一下绝对不轻。
　　闷哼一声，周翔龙感觉自己听到了骨头龟裂的声音，心中无奈苦笑，看来自己又逞强了，虽然心头明白杨啸天不敢真的动自己但是出出气是肯定的，捂着受攻击的部位，微微弓着腰，就算是再狼狈的时候周翔龙不可一世的王者气息也没有丝毫损减，低垂的目光隐隐闪过狠厉的神情。
　　“咳咳”干咳了两声周翔龙稳住呼吸冷冷地看向面前凶神恶煞的人：“杨总何必生那么大气，难道是对自己没信心？”
　　不屑地啐一口，杨啸天嚣张得看向周翔龙：“哼，老子在刀口舔血创立东胜的时候你小子还穿着开裆裤呢，少给老子来激将法，老子凭什么信你？”
　　“杨总，你我都是生意人利益才是追求的目标，你也知道周氏不是我一个人的，上头还有老爷子压着，我会拿周氏的兴衰做赌注来骗你吗？再斗下去对双方都没什么好处，不如就此为止，大家都破财消灾，那块地的价值你也知道绝对可以解决东胜目前的资金问题，但是之后开发项目的利润分成周氏要20%。”
　　周翔龙提的建议其实考虑了多方面的，好处给的太多绝对会引起杨啸天的怀疑，扣得太死的话根本起不了诱惑的作用，这回是算准了杨啸天会动心才下的注。再加上自己明显来的心不甘情不愿，在杨啸天眼中一定认为自己是被上头的老爷子给压着被迫来的，估计这次玩过火了被老爷子收了权因此不得不低头。
　　“你小子知道20%是多少吗？拿这么多不怕消化不了？”杨啸天随意晃动着手上的枪，精明的小眼带着威胁盯着周翔龙。
　　“呵呵，杨总不会不知将那块地前期免费给你周氏要损失多少吧，后面要点回来也是应该的吧，况且老爷子削了这么大一块肉不给点补偿的话他会让我来跟你谈和吗？”周翔龙带着一丝奚落的表情，毫无畏惧地直视杨啸天。
　　杨啸天虽然比不得周翔龙高明的经营手段但是能在商场混那么久总有他自己的狡猾之处，将周翔龙的话在脑子里过一遍之后说不心动是假的，毕竟要是他骗自己的话东胜投下这一笔绝对会倒下，但是没有了东胜这条后路他杨啸天有的是路子，要是周氏跟自己玩花招恐怕削掉这么大块肉撑不了多久就绝对会步上东胜的后尘，毕竟商场上除了他们还有一堆豺狼虎豹觊觎着呢。
　　没了周氏他周翔龙可就什么都不是了，想到这里杨啸天不由地在心中合计起来，正在这时身旁的手下突然凑到杨啸天耳边小声嘀咕着什么，在杨啸天没注意到的地方周翔龙眼底闪过了一丝得逞的笑意，不过很快便消失得无影无踪。
　　“呵呵，补偿是一定要的，不过20%也太多了如果是15%的话我还可以考虑一下，毕竟梁子是你这边挑起的多少受点损失也是合理的吧。”说完杨啸天眼神有意识地瞟了瞟手中的枪。
　　太过贪心果然不是什么好事周翔龙在心中冷笑，不过表面上却露出一副仿佛被人狠狠咬一口的表情，犹豫了一下一个‘好’字咬牙吐出口。
　　“哈哈，周大少不亏是聪明人，刚才是兄弟给你开个玩笑相信周大少一定不会介意吧。”大笑着杨啸天将手中的枪扔给了手下伸手拍了拍周翔龙的肩膀。
　　一丝不悦的表情从眼底闪过，周翔龙看着搭在自己肩头的手不着痕迹地移开。知道周翔龙素来洁癖严重杨啸天也没怎么介意，现在他在意的是周翔龙带来的合同。
　　迫不及待地从周翔龙手中接过合同递给站在自己身旁的经理审查，直到经理告知自己合同没问题了杨啸天才长长地舒了口气，嘴角不自觉地露出一丝贪婪的笑意，一副伪善的模样说了一堆客气话后就派手下的人送周翔龙离开了。只是他的注意力都集中在那份合同上了，没有留意到周翔龙临走眼中一闪而逝的阴冷与狠厉。
　　---------------------------------分割一下--------------------------------
　　“肋骨裂开了，暂时不要有什么剧烈运动多休息。”医生说完后帮周翔龙打紧了绷带然后叮嘱了一些注意的事项便离开了。
　　“杨啸天那老小子下手还真TM的狠，要不是阿龙事先让我一定不要冲动我早带人冲进去了。” 医生刚一走李立博就立刻破口大骂起来。
　　展风鄙视地看了李立博一眼不屑地哼了一声，不过回头看到周翔龙密密缠着的绷带眉头也不由地皱了起来，叹了口气无奈的开口：“阿龙，看样子你还是逞强了。”
　　听到展风的话周翔龙苦笑了一下，看了看身上的绷带，“是医生夸张了，没那么严重，我是那种弱不禁风的人吗？”说完便打算从床上爬起来。
　　“别别，我的大少爷您就安分一下吧，才把自己弄得骨裂了还想怎么折腾啊。”李立博是被周翔龙弄得有些神经衰弱了，之前听手下人汇报说杨啸天拔出枪来的时候自己的心都提到嗓子眼了，可是这位大少爷还是一副风云淡定的模样仿佛已经将生死置之度外了，等到后来看到他平安出来后李立博才发现贴身的衬衫被冷汗已经浸透了。
　　小羽羽，你还是早点回来吧，除了你没人能搞定这位大少爷了，李立博在心中独自哀嚎着。
　　没打算理李立博周翔龙还是固执地坐了起来，看到他的动作展风眉头皱得更深了，还是忍不住开了口：“阿龙，按医生说的休息一下吧，剩下的都交给我和立博去处理，也该是我们俩动手的时候了。”
　　看着眼前两人一脸认真的架势，周翔龙犹豫了一下最终还是点了点头。
　　其实周翔龙借给杨啸天的那块地皮早就不是周氏的了，现在的所有人是瑞达，而那上面规划的将是瑞达新的大楼，只是知道这消息的并没有几个人估计连老爷子也蒙在鼓里。现在的周氏已经大不如前了，周翔龙走后周氏在周翔龙的两个叔叔手上败了不少，加上两个叔叔的儿子周宏和周平完全就是不学无术的纨绔子弟，仗着自己老爹掌权暗地里不知干了多少荒唐事留下一堆烂摊子给两个老的收拾。
　　而周氏那块地就是周翔龙趁此机会匿名收购的，老爷子要是知道周氏最大的那块地被两个养子给偷偷卖掉来填补私底下欠下的账估计会被气死的，哎，真是聪明一世糊涂一时啊，老爷子最终还是着了两个阳奉阴违的养子的道。
　　可能也是看出周氏这几年的不景气，不然老爷子也不会放任周翔龙回国而不闻不问，看来老爷子心目中的继承人还是非自己的亲孙子莫属虽然有时周翔龙挺爱跟他对着干的。
　　可惜杨啸天拿到了合同还以为自己抓住了救命东胜的稻草，岂料等他把该借的都借了然后投进去后才发现拿到的只是一纸空文不知道他会不会气死，不过到时候恐怕还有一堆的事让他烦心了。
　　展风和李立博看着说服了周翔龙终于双双松了一口气，不打算打扰他休息了毕竟周翔龙已经好几天没有好好睡觉了，两人借口有事便离开了。
　　看了眼空旷的大床周翔龙还是没有一点睡意，突然安静下来的房间让周翔龙的心不由自主地开始了思念，看来身上的肋骨再痛也敌不过心头上的苦楚，顺手抓了桌上的钥匙，周翔龙毫不留恋地离开了空荡荡的屋子。

　　离开夏家

　　chapter 49
　　在夏家已经休养了十几天，陈羽也恢复得差不多了，虽然走太久了腿还是容易感到没劲但总体上能够归为健康一类，陈羽是长长地舒了口气。康复的欣喜让陈羽逐渐淡忘了前几天的不安，只是打破一个杯子就一惊一乍的，看来自己真的是想太多了，陈羽不禁在心中嘲笑着自己的杞人忧天。
　　这两天陈羽一直琢磨着怎么跟夏承云开口说打算离开的事，上次提起这事就换来小云的告白直到现在陈羽还有些心有余悸担心再说出什么伤到小云的话，而且上次的事后两人之间明显客气了许多，不过大部分的问题出在陈羽身上。夏承云还是嘘寒问暖照顾得陈羽无微不至倒是陈羽，一旦两人单独相处头脑中就会闪过那天的事，不由自主地就客气了起来，想到这里陈羽不禁微微叹了口气。
　　“在烦恼什么呢？”看着陈羽皱起的眉头夏承云忍不住上前询问。
　　突然放大在自己面前的脸和连纤细长翘的睫毛也能数得一清二楚的距离让陈羽心头一惊，看清来人后干笑着不由自主地向后移开。
　　留意到陈羽的动作夏承云眼神一暗不过很快便恢复了正常，带着笑意的眼角弯弯地看向眼前的人，“为什么叹气，是在烦恼什么吗？”耐心地再次开口询问。
　　“呵呵，吃得好睡的好哪有什么可烦恼的。”陈羽笑着回应。
　　不过好不容易碰到小云没有忙工作的时候陈羽思量了一番终究还是开了口：“夏总，您看我现在已经好的差不多了也该回家了，在您家打扰的实在也是太久了，况且报社那边工作也不能放手太久，不然回去后我都不知道自己该做什么了。”说到这里陈羽傻笑着用手挠了挠后脑勺。
　　“是不是夏家有什么招待不周的地方？不然的话小羽怎么老是想着离开，看来我得好好问问张妈。”夏承云懒懒的语调中透着一丝认真的味道。
　　听到这话陈羽立刻解释：“不，不是这样的，张妈照顾的很好说实话要是离开的话我还挺舍不得她老人家的。”陈羽这是实话，在他的印象中已经将张妈当中亲人来看待了，小云这话明显就是有责怪的意味，这让陈羽很是担心让无辜的老人受委屈因此连忙解释。
　　“张妈照顾的是无微不至，而且泡的菊花茶绝对一流……”似乎真的怕夏承云怪罪，陈羽将老人家的好细细数了过来。
　　“好啦，跟你开个玩笑紧张什么。”夏承云好笑地看着陈羽一副认真的模样，不过看到他这么看重张妈的好不禁心中有些嫉妒。
　　“看来整个夏家你就只记得张妈了，别人都不值得你留恋的。”存心要看陈羽着急的样子，夏承云脸不红心不跳地打趣着。
　　“厄……”估计是看出了夏承云的捉弄，陈羽无奈地扯出了一丝苦笑“夏总说笑了，除了张妈，还有小林和其他人我也是相当感激的，当然最想感谢的还是夏总您，要不是您出手相救我恐怕现在还不知道在哪儿呢。”说到这里陈羽眼中闪着真诚看向夏承云，仿佛想要传达自己心中诚恳的谢意。
　　乌黑的瞳孔流转着诱惑的漩涡，即使隔了厚厚的镜片也阻挡不住其中的魅力，夏承云觉得自己被深深地吸引住了，不由自主地开口：“那就留下来吧。”
　　“我……”陈羽还来不及开口一阵急促的门铃声便响了起来，小林立刻过来报告着说有一个叫威尔的人在门外找羽少爷。
　　威尔？陈羽有些疑惑，他怎么回来这里？虽然惊讶但是陈羽还是连忙向夏承云开口：“那是我的朋友。”
　　“让他进来。”夏承云平淡的语气中隐隐透露着一丝被打扰的不悦。
　　“羽少爷。”威尔一踏进屋就直接奔向了陈羽。
　　“威尔，你怎么来了？”隔了这么久再次见到威尔陈羽虽然意外但是也挺开心的。
　　“羽少爷，请您赶紧跟我回去。”没有多余的话威尔直接道出了自己的目的。
　　陈羽疑惑地看着此刻情绪焦急的威尔一丝不安的情绪顿时盈上心头，思量了一下然后不确定地询问：“是出什么事了吗？”
　　威尔的目光移到了夏承云身上，并没有立刻回答陈羽的问题。
　　夏承云读懂了威尔的意思，将陈羽的着急看在眼里于是体贴的开口：“小羽，张妈给你泡的茶应该好了，我去给你端上来。”说罢便离开了。
　　目送夏承云的离开后陈羽转过身好笑地望向威尔：“这回你该说了吧。”
　　“少主今早遇到了袭击受伤了。”蓝色的如水晶球般剔透地眼眸直直看向那双漆黑的凤眼，没有错过听到消息那一瞬间凤眼中闪过地一丝动容。
　　陈羽心头一惊，那抹笑容也顿时僵在了脸上，带着一丝紧张腔调的话语未经大脑便立刻脱口而出：“他……没事吧？”
　　“除了有点失血过多外没有生命危险，只是……”威尔犹豫着不知道如何开口，“羽少爷您还是赶紧跟我回去看看吧。”
　　看着威尔恳求的目光陈羽不忍心拒绝，况且此刻自己的情绪也根本没法平静下来，一听说那人受伤了不知怎么了整颗心都悬到了半空中，迫切地呐喊着想要亲眼确认一番。
　　点了点头陈羽答应了下来，刚和威尔走到门口就碰见夏承云端着茶走了进来，看到陈羽有离开的架势夏承云眉头微皱眼底闪过了一丝冷厉不过很快便隐藏在了善解人意地询问中：“小羽，出什么事了吗？”
　　点了点头，陈羽来不及做过多的解释只是大致告诉夏承云自己有很紧急地事需要处理，然后迈着不稳的步伐紧跟在威尔身后头也没回地离开了。
　　看着消失在门栏的身影夏承云心中隐隐泛着一丝苦味，其实他知道陈羽为什么离开，今早他已经收到了消息，周翔龙意外地遭到了袭击，不过还好伤情并不严重中弹的并不是什么要害部位。
　　杨啸天已经是穷途末路被逼急了所以才下了狠手，要不是周翔龙自己大意怎么可能有让姓杨的有挨近他机会更不要说下手开枪了。
　　只是陈羽的反应却大大出乎自己的预料，几乎是没有丝毫犹豫的离开。也许连陈羽自己都没有察觉，那漆黑的凤眼中隐藏的浓得化不开的担忧与不安是连他在身体不能动弹的时候也没有出现过的。
　　那个人对你来说真的有那么重要吗？比起自己来你其实更在乎他吧！看着搭载着陈羽绝尘而去车，夏承云发觉原本如此坚定的信心竟然在这一瞬间产生了裂痕。
　　------------------------分割一下好看文---------------------------------
　　看着车窗外的建筑越来越熟悉陈羽疑惑着望向威尔：“我们不是去看周翔龙吗？”
　　“对啊。”
　　“可是这是去公寓的路。”陈羽及时提出了自己的不解。
　　威尔犹豫了一下还是开了口：“羽少爷，现在少主在你的公寓里，他是在那里受到的袭击，那个……”威尔看了一眼陈羽一脸震惊的表情还是继续了下去：“那个虽然目前那里增派了人手但是还是不安全，可是少主却坚持不肯离开，所以希望羽少爷能够去劝一下他。”
　　“这个笨蛋！”几乎是刚听完威尔说的陈羽立刻一改往日温和谦逊的模样破口大骂起来，他真的是个笨蛋，怎么能拿自己的生命来开玩笑！一想到周翔龙可能随时都有生命危险陈羽觉得自己的心都悬在了一根弦上摇摇欲坠的，不知道自己是怒火多一点还是担忧多一点。
　　陈羽的反应让威尔呆愣了一瞬间，要不是还开着车估计威尔会不敢相信地揉一揉自己的眼睛来确认自己是否看错了。从未见过陈羽生这么大的气过，一向安静温和的人一旦爆发效果果然是惊人的。
　　这下威尔终于明白为什么李立博让他来找陈羽了，而且还信誓旦旦地向他保证，只要把陈羽带来绝对能够搞定麻烦的周大少。
　　疾行的车驶入了阔别数日的小区让陈羽有一种终于回家的感觉，留意到陈羽步伐有些不稳威尔放慢了脚步并搀扶着陈羽上了楼。
　　陈羽满头黑线地看着原本普通平静的小公寓外训练有素地站立在两旁的黑衣人，他们看到威尔后都恭敬地微弯腰致意。威尔看样子已经很习惯这种场面了，只是点了点头便领着陈羽进了去。
　　刚一进门陈羽不敢置信地使劲眨了眨眼睛，这是他的家吗？怎么这么凌乱和混乱好像刚刚才经历过世界大战一般。正在这时卧室传出了一阵咆哮声，熟悉男音刺激着陈羽的耳膜，“阿龙你到底要折腾多久，你要是想陈羽了就TM像个男人一点去夏家把他抢回来，有你这么拿自己开涮死撑的吗？”
　　这分明就是李立博的大嗓门，陈羽无语地听着李立博穿透力极强的怒吼其中还穿插着展风冷静的劝说，可是却没听到那人有丝毫的反应。
　　正在这时卧室的门突然打开了，李立博一个箭步冲了出来刚打算摔门就对上了陈羽惊讶中外带一丝尴尬的表情，而摔门的动作也凝固在了那一瞬间。刚才还怒气滔天的脸突然间就愣住了，不过随之而来的便是恶作剧得逞的坏笑，笑的陈羽头皮一阵发麻。
　　李立博没有开腔只是跟展风打了个眼色两人便退了出来，走过陈羽身旁时李立博是一副委以重任的表情沉重地拍了拍陈羽的肩膀而展风则是悄悄地凑近陈羽的耳边低声开口：“小羽羽，阿龙交给你搞定了。”
　　陈羽莫名其妙地看着如释重负离去的两人顿时感到一阵茫然，这算什么意思？可惜他还来不及多想身体便先于大脑作出了行动，等他回过神来的时候已经越过了卧室的大门，一阵熟悉好闻的强烈男子气息夹杂着血的腥味和消毒水的刺激顿时盈满了陈羽的鼻腔。

　　解开心结

　　chapter 50
　　原本强势的男人此刻正静静地斜靠在床头，苍白的脸色浮现出疲惫的神情，线条刚硬的嘴角紧紧地抿在了一起，紧皱的眉头仿佛在忍耐着什么又像是在思考着什么。
　　动了动干涩的喉头，陈羽想要呼唤他的名字，可是却发觉一个字也吐不出来倒是眼角微微有些酸涨的感觉。
　　在他的印象中，周翔龙一直是霸道而强势的，就算是在狼狈的时候依旧不改的是挺拔的身姿和神采奕奕的茶色双眸，这样安静地紧闭双眼虚弱地呼吸着的人让陈羽感到十分陌生，不安与恐慌的情绪一丝一丝地从心底涌上，仿佛害怕失去什么可是陈羽又不明白自己到底害怕失去的是什么。
　　这种矛盾的情绪纠缠着自己，让陈羽定在原地无法迈开步子，只能这样静静地看着眼前的男人。
　　仿佛是察觉到了卧室中突然掺杂的一丝极力压抑却仍旧呼吸不稳的气息，一向警觉的周翔龙慢慢地抬起了沉重的眼皮，朦胧的茶色眸子流转着清澈的光彩然后一点一滴的清晰起来直到倒影出门口那抹纤细的身影。
　　原本微弱的呼吸突然加重，周翔龙浅淡地双唇扯出了一丝苦笑，流转在茶色中的光彩被垂下的眼睑遮挡住了换来的是轻声的叹息和无奈的摇头。
　　“呵，原来我还在梦中。”周翔龙沙哑虚弱的声音一字一句地敲击在陈羽的心头，仿佛有一只大手紧紧地包裹住了陈羽的心脏，令他心头一滞隐隐泛着疼痛。
　　陈羽拼命想要稳住自己的心绪，因为他不安地感觉到了心中的天平正在以自己无法预料和控制的速度倾斜着。不能心软更不能心动，陈羽在心中不断地提醒自己，别看他现在好像虚弱地不堪一击可是等他清醒后照样是一头凶狠的狼会吃得你连骨头都不剩下的！
　　“羽，我想你了。”低沉动听的话语没有经过声带地震动而是通过气流从喉头发出，细微的仿佛蚊呐但是在周围安静的不像话的情况下仍旧清晰地带动了陈羽耳膜的震动。
　　原本坚固的城墙仿佛在突然间轰然倒地，翻涌的洪水不受控制地倾泻而出，陈羽觉得自己此刻像个溺水的人心头的疼痛几乎快让自己窒息，眼眶也不知在什么时候蒙上了一层水雾，不稳的语调颤抖着不由自主地呢喃出一个名字：“周翔龙。”
　　床上的男人紧闭的双眼突然间轻颤了一下，原本粗糙的呼吸声瞬间停止，茶色的眸子不敢置信地缓缓张开，在确认了眼前的人并非自己的幻觉而是真真切切的陈羽本人后身体仿佛触电般弹坐了起来，挣扎着想要靠近。
　　缠绕着绷带的手臂由于男人剧烈的活动氲开了朵朵鲜红的血花，仿若针一般扎刺着陈羽的双眼。
　　“你……你别乱动。”说罢陈羽终于还是忍不住走了过去按住挣扎着的周翔龙。
　　几乎是两人靠近的一瞬间，周翔龙有力的双臂便紧紧地拥住了陈羽，要不是雪白的绷带上清晰可见的血迹陈羽根本不敢相信面前的人还受着伤的事实，强势的气息与有力的拥抱除了比以前来得更加迅猛外并没有差别。
　　将头埋入陈羽温热的颈窝处，感受细腻滑润的肌肤触感和皮肤下汩汩流动的血液生机，嗅着自己熟悉的味道周翔龙感觉自己仿佛得到了救赎一般，干渴的灵魂得到了滋润。
　　“羽，羽……”仿佛着魔般不停地呢喃着，收紧的手臂仿佛害怕再次失去般竟是牢牢地锢住怀中人儿纤细的腰身，直到听到陈羽呼疼的声音在耳边响起。
　　稍微松了松力道，周翔龙抬起了头直直地望向那双思念已久仿佛能将自己灵魂都吸入进去的黑色漩涡。
　　陈羽被周翔龙看得很是不自在，特别是在这种暧昧的姿势下加上整个人都处在周翔龙浓烈的男子气息中，这让陈羽的心脏不受控制地快速跳动着，漆黑的凤眼闪躲着不肯正视眼前闪动着魅惑的茶色双瞳，害怕一个不小心就掉入了那噬人的诱惑中。
　　“周……周翔龙，你……你放开我。”尴尬的语调让陈羽心虚地想要挣脱掉眼前的窘境，可是他挣扎地越厉害环住自己的手臂就收得越紧，而雪白的绷带上染上的血红花朵开得就越艳丽，这样让陈羽的心就抽痛地更厉害。
　　不敢再有挣扎的动作陈羽只好安静下来就着这个让他窘迫不已的姿势将手臂伸到了周翔龙的背后，有一搭没一搭地轻拍着宽厚结实的背脊，安抚着眼前情绪有些激动的男人。
　　陈羽知道这个时候只能顺着眼前的男人绝对不能再刺激到他了，于是哄骗的语气好言地劝说着：“周翔龙你先放开我，我们好好说话。”
　　“嗯，让我先抱一会儿。”低吟的嗓音仿佛上好的陈酿蛊惑着陈羽的神经，埋入颈间的头颅不自居地蹭动，干燥的双唇和微凉的脸庞来回摩挲体验着陈羽颈项间细腻光滑的皮肤，酥痒的感觉刺激地陈羽身体不自觉地扭动，加上吐吸在脖子上湿润烫人的气息，安静的拥抱中在不知不觉间掺杂了一丝情色的味道。
　　而搭靠在周翔龙身后的那双小手突然缓缓地向下游走，仿佛抚摸般探寻着周翔龙健硕宽厚的背脊。因为受伤的缘故周翔龙此刻上半身除了密密缠绕的绷带外未着片缕，而在自己身后游走的小手好像是在回应着自己的热情，等到那双手终于接触到了自己未被绷带缠绕的肌肤时，微凉舒适的触感刺激地周翔龙不禁加重了呼吸，喉头不受控制地上下移动着。
　　周翔龙不敢再有丝毫的动作，僵硬着身体仿若在期待着什么，害怕自己有一丝动弹都会惊扰了试探着想要回应自己的人儿。
　　可惜天不遂人愿，等到光滑纤细的小手威胁性地捏住自己腰侧柔软的肌理然后再出乎意料地用力这么一拧，比子弹擦过手臂还要绵长的疼痛顿时袭来，激得周翔龙不由自主地呼疼，原本牢牢圈住陈羽的双臂讨好地滑到了自己的腰侧示弱般握住了此刻像钳子般紧紧拧着自己的小手。
　　感觉到周翔龙的讨饶陈羽终于松了手警惕地想和眼前的人拉开距离，可惜还没来得及远离就被周翔龙牢牢握住了双手。
　　陈羽的怒视对上的是眼前男人无辜与讨好的眼神，无奈地轻叹了口气，算了握着就握着吧，陈羽泄气地想。
　　“先让医生来处理一下伤口吧。”几乎是使出了全部的耐心，陈羽轻声哄劝着。
　　摇了摇头，周翔龙拉近了两人之间的距离，茶色的双眸紧紧地盯住眼前的人竟是连眨眼也不敢眨，仿佛想要一直这样静静地看着他直到天荒地老。
　　受不了眼前的男人如此直白爱慕的眼神，陈羽极力稳住自己的心绪不想被眼前的人扰乱而忘记自己来这的目的，仿若是下定决心般陈羽终于开了口：“为什么不离开？明明知道这里不安全还留在这里，拿自己的命来开玩笑好玩吗？”
　　说罢漆黑的凤眼直直地回望眼前的茶色双眸，浓得化不开的黑色中带着一丝淡淡的责怪但更多的是担心与忧郁。
　　仿佛是害怕陈羽因此而对自己失望，周翔龙连忙否认：“不，不是不离开，只是……”说道这里茶色的双瞳中的光彩逐渐被垂下的眼帘遮挡，深深地吸了一口气周翔龙渐渐松开了紧握的双手然后缓缓地开了口：“只是除了这里我不知道哪里还残留着你的气息，哪里还能缓解我的思念。”
　　类似于表白的陈述后周翔龙安静了下来，仿佛是在等待自己最后的宣判一般，每一秒钟的等待对于周翔龙来说都是致命的煎熬，连呼吸都开始小心翼翼起来。
　　周翔龙的话语让陈羽愣在了当场，出乎意料的答案冲击着陈羽脆弱的心理防线，冰冷寂寞了多年的心仿佛突然间掉入了一个温暖柔软的沼泽，一点一滴地被他吞噬着包围着。这种被人需要的感觉是陈羽一直所渴望的，这样的感觉是美好的，虽然不想承认但是陈羽知道自己沦陷了。
　　原本以为这份感情并未开始，以为自己能够狠下心来去结束他，可惜直到现在才发现不知在什么时候对这份感情的渴望已经深深埋入了心底，等到回过神来的时候才察觉自己也一样无法轻易放手。
　　“真是个傻瓜。”
　　陈羽叹息了一声，不知是在骂自己还是在骂眼前小心翼翼的男人，不由自主地张开了双臂轻轻环绕眼前看上去无比寂寞的身影。
　　陈羽的拥抱让周翔龙的身体僵硬了一瞬间，但随之而来涌上的是巨大的欣喜和无法言语的激动，周翔龙仿佛得到拯救般紧紧拥抱着眼前的人。不知道该怎么形容自己目前的心情，周翔龙有种想要冲出去向全世界高呼的冲动，这是陈羽第一次正面回应自己，没有拒绝也没有逃避，虽然陈羽并没有承诺或答应什么，但周翔龙能感觉到他话语中的心疼和对于这份感情的认同与接受。
　　“疼，疼。”周翔龙不知轻重的蛮劲让陈羽被锢紧的腰身感到了窒息的疼痛，不受控制地呼叫了起来。
　　连忙放松了手劲周翔龙环住陈羽的大手讨好般轻柔着刚才被自己‘虐待’的细腰，晶亮的茶色眸子蓄满笑意对上漆黑的凤眼，嘴角不受控制地弯出了一个愉悦的弧度，这样傻笑着的周翔龙陈羽还是头一次见，不过还是挺好看的，陈羽在心中默默地感叹。
　　“一会儿让医生来上药。”染红的绷带很是扎眼让陈羽感到心疼与不安。
　　“好。”
　　“不许再让自己陷入危险了。”
　　“好。”
　　有些意外周翔龙竟然如此好说话，陈羽没有忘记自己来这趟的目的赶紧提出最关键的要求。
　　“这里不安全了所以不要在呆在这儿。”
　　“……”
　　“嗯？”拔高的语调带有一丝威胁的意味。
　　“除非你答应不再离开我。”
　　这下倒是换陈羽愣住了，周翔龙担心条件提得太过心急会带来反效果连忙解释：“你自己都说这里不安全了，那么你也当然不能继续住在这里了，跟我一起回家吧，不然你去哪儿我就去哪儿。”
　　这算是耍无赖吗？陈羽好笑地看着一脸认真的周翔龙，算了承认吧自己算是彻底栽了，敌不过周翔龙的软磨硬泡陈羽最终还是答应了下来跟他一起走。一丝得逞坏笑在陈羽没注意时从茶色的眸子中快速闪过又迅速消失，余下的仍旧是腻死人的温柔爱意。

　　遭遇袭击

　　chapter 51
　　在陈羽扶着周翔龙出来的那一刻，所有人都长长的舒了一口气，看着周翔龙明显藏不住笑意的眼角李立博暗暗地伸手捅了捅旁边的展风，甩过一记得意的眼神，我说叫小羽羽来最管用吧。
　　展风无奈地翻了个白眼，是是是，你厉害行了吧。
　　威尔则在一旁强忍着笑意看着两人无声的眼神交流，不过对于羽少爷能够来劝说少主回家，威尔是相当感激的。
　　保镖们手脚迅速地将周翔龙和陈羽两人拥上了车，医生也快速过来为周翔龙重新止血上药，折腾了老半天终于可以离开了陈羽一直提着的心才慢慢放了下来。
　　刚打算起身陈羽便被周翔龙一把抓住，“你去哪儿？”强势的口吻隐隐带着一丝不安。
　　“你得让我上去把手提电脑拿下来吧，还有一堆乱七八糟的资料，我还需要工作啊。”陈羽无奈地解释着希望周翔龙能松手让自己上楼去取东西，刚才光惦记着周翔龙的伤了现在才想起要是搬出去住的话至少也要把工作的家伙带全了。
　　“让威尔帮你去取。”周翔龙依旧不肯松手，一点也没有与陈羽分开的打算。
　　“威尔哪里知道放在哪里？”有些气恼周翔龙的无理取闹。
　　“那我陪你去取。”
　　“不行。”开什么玩笑，还受着伤呢，别在这儿跟我瞎折腾。
　　“那就别去取了，没了工作正好，我养你吧。”周翔龙霸道的本性依旧不改。
　　“旁边去。”
　　“……”
　　一个死撑着不肯松口，一个硬要离开，两个人僵持着谁也不肯让步，最终陈羽担心周翔龙拉扯的弧度过大又会将刚包好的伤口扯开，于是终于心软地松了口答应两人一起上去取。
　　明明到陈羽所住公寓的楼层并不高一共就只有四层，可惜两人一伤一残，拖拉了老半天终于顺利地爬上了楼从凌乱的房间中刨出了陈羽需要的东西。
　　看着陈羽宝贝似的抱着造型中规中矩的银灰色笔记本，周翔龙不满地皱起了眉头，心中暗自盘算着什么。
　　拍了拍资料上沾上的灰尘，陈羽确认所有东西都拿全后终于舒了口气，想到终于能够回到报社工作了陈羽心中多少还是有些开心的，虽然主编很苛刻但是对自己还算好的，与同事们相处的也不错，这么久没见也有些想念他们，想到这里陈羽不由自主地露出了浅浅的笑容。
　　阳光透过卧室的玻璃窗悄悄地洒了进来落到了眼前纤细的身影上，白皙的皮肤在阳光的照耀下竟然显得有些透明，粉红晶莹的唇角微微向上翘起形成了一个月牙的弧度，仿佛突然间想到了什么好事，漆黑的墨瞳隐隐跃出喜悦的神情。
　　这样的陈羽让周翔龙看得有些痴迷，游走的目光被眼前的人儿头上浅淡飞舞的发丝吸引住了，原本墨黑柔软的发丝竟在阳光下呈现出金色，还闪闪发亮。
　　等等，闪闪发亮？
　　周翔龙好像突然意识到了什么，立刻箭步冲了过去。
　　陈羽觉得自己只是刚清理好了资料，原本打算叫上周翔龙离开的，就在这时不知怎么地他突然冲了过来，冷峻沉静的脸庞头一次出现了惊慌的神情，自己还来不及反应便被他紧紧地簇拥在了怀中。巨大的冲击让陈羽顿时觉得天昏地暗，而正在这时一阵刺耳的枪声和玻璃破碎的声音突然响起，身上的人仿佛一下子脱了力气整个重量全压在了自己的身上。重心不稳的陈羽就着在周翔龙怀抱中的姿势，两人一起重重地摔到了地上。
　　接着威尔和其他保镖立刻冲了进来整个场面一片混乱，陈羽呆愣地看着李立博和展风使劲地动着唇仿佛在说着什么，但是自己的耳边除了枪响时的那声鸣响就再也听不清什么了。直到觉得胸前一阵湿润，低头一看才发现将自己紧紧拥住的男人胸口正在不断的涌出鲜血。
　　之后陈羽觉得自己的头脑一直无法运转，浑浑噩噩地任人摆布，直到最后陷入了沉睡中。
　　威尔和李立博使了好大的劲才掰开了昏迷中周翔龙紧紧抱住陈羽的手，带来的医生立刻做了紧急施救。大家忙着照顾情况相当危机的周翔龙了，把两人都塞进车后就直接冲去了最近的医院，等到把周翔龙推进了急救室威尔才发现陈羽的神情有些不对。
　　死死地将自己抱成一团浅浅光滑的指甲竟然深深陷入了手心的肉中，无论谁跟他说话陈羽只是一脸漠然地看着对方眼神根本无法聚焦。李立博等人当然不可能坐视陈羽这么伤害自己，最后只能无奈地选择让医生给陈羽注射镇静剂让他可以好好的睡上一觉。
　　看着陈羽死撑着的眼皮终于机械般缓缓地阖上李立博等人终于长长地舒了口气，威尔担忧地看着在睡梦中还皱紧眉头的人反复向医生确认他的情况，直到医生再三向自己保证陈羽只是突然受到刺激一时之间不能接受所以大脑自动产生抗拒才会这样，睡一觉起来就应该没事了，威尔悬着的心这才放了下来。
　　“MD，他杨啸天还能看见明天的太阳我李立博三个字就倒过来写。”李立博撂下狠话便转身离开。
　　展风一脸凝重地看着覆盖在陈羽身上雪白的被单，想到刚才将周翔龙推入急诊室的一瞬间陈羽一直僵硬的脸庞闪过一丝惊慌的神情，本来沉重的心情竟然莫名生出一丝安慰，看来笨蛋小羽终于开窍了，不过阿龙这回下的注未免也太大了点。
　　--------------------分割线---------------------------------------------
　　陈羽觉得自己仿佛突然掉入了一阵软绵绵的云朵里，周围也是雪白的一片那么纯洁干净的色彩。可是这么美好的世界里却一个人也看不到，只有自己一人孤孤单单地行走着，漫无目的过着单调的生活。
　　走啊走啊不知怎么地软软的云层突然破了一个大洞让自己一脚踩了个空直直地向下摔落，可是还没来得及惊呼与恐慌一个宽阔有力的胸膛就将自己紧紧贴住，宽大厚实的手掌牢牢地拥抱住了自己。
　　陈羽觉得此刻心中满满当当的都是突然涌上的安全感，贪恋地感受着温暖结实的胸膛和强健有力的心跳，微微一抬头撞入眼帘就是意料之中闪着温柔笑意的茶色双眸。
　　而此刻溢满自己整个心房的都是流转的茶色，安全稳重的色彩隐隐散发着幸福的感觉。就在这时熟悉的低沉嗓音蛊惑般地在耳边响起：“羽，羽，我喜欢你，你呢？”
　　陈羽心头一跳，残存的理智提醒自己不该去回应或承认，可是身体和心都无比贪念这难得的温暖不肯放手，最后只能摇了摇头然后死死地抱住眼前唯一能够让自己感到安心的人。
　　这口是心非的举动让眼前的男人散发出了冷冷的气息，不满地收回原本紧拥着陈羽的双手，嗤笑的声音戏谑着：“这算什么意思，明明是你拒绝了我可是为什么还要死缠着我不放？”
　　冰冷质疑的口气是以前从来没有过的，陈羽心中的不安逐渐放大抬头对上眼前的凝视自己的茶色水波逐渐减淡。此刻已经慌了神的陈羽使劲地动着唇想要解释什么，可是却悲哀地发现自己发不出一个音节。
　　原本温暖的胸膛渐渐变得冰凉，冷漠嘲讽的声音不可思议地从眼前的人口中吐出：“既然你不想留住那何不让他消失呢？”
　　话音刚落原本前一刻陈羽还拼命依偎的身躯竟然在瞬间消失涣散在了空气中，不要，不要，回来啊，你回来啊，陈羽在心中疯狂地呐喊着钝痛地后悔着，可是却得不到一丝回应，滔天的惊慌与不安将自己淹没。
　　挣扎中陈羽感觉自己干涩的喉头终于能够发出声音时，一声惊恐不已的“不要”已经脱口而出，而此时模模糊糊地意识渐渐清晰起来。
　　原来是一场梦啊，暗自庆幸的陈羽深深吸了一口气又长长地将它吐出，此时清晰了的视野缓缓打量着自己身处的环境正疑惑不解时记忆的潮水便及时涌上，在陈羽的大脑中回放起之前的画面片段。
　　明明刚刚在自己公寓里劝说周翔龙回家的呀，不过好像自己突然要拿东西就上了楼，之后周翔龙不知怎么就突然冲了过来，然后……
　　枪声的鸣响以及鲜红的血液从周翔龙身体中涌出的画面刺激着陈羽的神经，几乎是腾地一下陈羽从床上跳了下来，回想的记忆同刚才隐约残存在自己脑海中梦境的片段结合了起来，巨大的不安充斥着陈羽的心房，他迫切地想要亲自确认什么，不稳的步伐挣扎着用最快的速度移动到了房门旁，刚打算伸手时紧闭的房门突然间打开了。
　　“羽少爷，您没事了？怎么下床了？”威尔一推开门就看着陈羽晃动着不稳的身躯想要出来，连忙走过去扶助他担心他一不小心把自己摔着了。
　　“他没事吧？”还来不及回答威尔的问题，陈羽现在只想了解那个人的情况。
　　“不用担心，少主已经脱离危险期了，子弹幸运地偏离了要害不过之前受了伤失血过多才让少主目前的身体比较虚弱，只要用心调养相信很快便能恢复的。”威尔庆幸地向陈羽解释着。
　　“我想去看他。”威尔的话让陈羽安心下来，可是还是忍不住想要亲眼确认的心情。
　　“您……”威尔有些担心陈羽目前的身体状况，不过对上他坚定的眼神时还是答应了下来。
　　陈羽静静地看着眼前安详熟睡的男人，本就浅淡的嘴唇这回更加苍白，快同周围的皮肤一个颜色了，心疼地握着他的手，感受着温温的热度这才让陈羽悬着的心放了下来。虽然不太明白之前在公寓到底为什么会发生那样的事，但是有一点陈羽很确定，那就是眼前这个男人救了自己，而因为救自己他才会如此虚弱地躺在这里。
　　不知道是感激多一点还是心疼多一点，陈羽静静地看着眼前熟睡的脸庞不愿离开，仿佛一旦这次自己松手了他就真的会如同梦境中发生的那般消失不见了一样。
　　陈羽依恋那宽厚温暖的胸膛，所以这一次他不想再放手了就算是受伤他也不愿再自己独自一人默默承受孤独与寂寞的煎熬，就这一次，就让他任性这么一次吧。

　　醒来

　　chapter 52
　　周翔龙刚睁开眼时头脑是有一些迷惑的，雪白的房间淡蓝的色调外加刺鼻的消毒水味道，这分明就是医院的样子。而自己居然浑身无力，微微地动一下剧烈的疼痛便突然袭来，仿佛每一根骨头都被小铁锹狠狠地敲击着。
　　等到视线落到趴睡在病床前紧紧拽住自己右手的人儿时之前的记忆才点点滴滴地涌了上来，自己还是太大意了招了杨啸天的道。虽然是有故意想要让陈羽感到心疼而主动赶来看自己，多多少少有博取同情的嫌疑，但是让陈羽涉入险境却是出乎自己意料之外的事。
　　一想到如果不是自己提前发现异样而及时推开陈羽的话，那此刻恐怕就看不到眼前这张精致安详的睡脸了，这样的事光是想起就让周翔龙觉得后怕。从未想过自己有一天会失去他，就算是被他拒绝为他心酸都没有想过会失去他。
　　贪恋的目光流转在眼前白皙脸庞的精致五官上久久不肯离开，绝对不能允许再有一丝可能让他俩分开的威胁存在了，周翔龙在心中暗暗发誓。
　　也许是房间中原本规律的呼吸变得有些杂乱，陈羽敏感地察觉到了周围气氛的异样，迷迷糊糊地一抬头就对上了记忆中令自己安心沉醉的茶色双眸。
　　顿时涌上的欣喜让陈羽忽略了茶色中所流转的爱恋与温柔，而迫不及待地开口：“周翔龙你醒啦？有没有哪里不舒服的，等等你别乱动，我马上去叫医生。”
　　情绪有些激动，一见到周翔龙醒来陈羽兴奋地有些手足无措，连忙起身打算去叫医生。一站起来就发现床上的男人此刻正死死地拽住自己的手纹丝不动，担心他是不是哪里不舒服陈羽原本的欣喜立刻被焦急所代替，凑上前去反握住那双抓住自己的大手，轻声而略带担忧地询问：“怎么呢？是不是哪里不舒服？”
　　摇了摇头，周翔龙望向陈羽的双眸并未有丝毫转移，干裂的嘴唇轻动用唇形和嘶哑的声音低吟出了自己的想法，“水”。
　　原来是渴了，陈羽舒了口气赶紧伸手拿过床头已经准备好的水，看了看目前虚弱地躺在床上的人，陈羽本想问他是否能够自己起来的不过看样子是不必问了。
　　放下水杯陈羽试着用单手想扶起躺在床上的男人，却发现自己的力气根本不够而且医生也叮嘱过因为肋骨断裂所以不能随便移动病人，所以陈羽也不敢动作太大。折腾了一会儿陈羽没能找出把水喂入男人口中更好的办法，虽然男人并未再开口要求什么，可是看着他干裂的嘴唇又有些心疼。
　　把心一横陈羽喝了一口杯中的水然后低头将自己口中的甘泉慢慢地渡到了无法自己动手的男人口中。
　　眯起的眼睛突然瞪大，对于此刻陈羽的举动周翔龙有些不敢相信，直到感受到甘甜滋润的生命之源缓缓流入自己的口中。不知是由于水流入喉咙还是被诱惑的缘故，周翔龙不受控制地吞咽着，明显凸起的喉结不住地上下移动着。渴望的唇舌小心翼翼地带着一丝期待想要偷偷溜进紧贴自己的那张甜美的小嘴中，去探寻其中更多的美妙滋味
　　正在这时原本紧闭的房门突然打开了，李立博高调的嗓门就这么大大咧咧地闯入耳膜：“阿龙，你终于醒了，我……啊，不好意思啊不好意思，打扰两位了，你们继续继续啊。”
　　周翔龙一醒来门外一直守候的保镖就通知了其他人，李立博性子急一收到消息就赶紧奔了过来，可是没想到一推开门就看到如此‘香艳’的场面立刻收住了脚步，可惜伸长的脖子和巴望着的眼却泄漏了他的目的。
　　被李立博这么一吓陈羽立刻缩了回来，虽然口中的水都渡的差不多了可惜还是残存了那么一点，而被李立博吓了这么一大跳加上急于开口解释就毫无悬念地被呛到了。
　　“咳咳咳”什么也顾不上说了，陈羽觉得自己快喘不过气来，只能不停地咳嗽将意外进入气管中的水给咳出来。
　　白皙的小脸此刻被憋得泛着鲜红，而且一直延续到了耳根，湿润的眼角不受控制地滴落下来了泪水，陈羽觉得自己此刻的模样真是要多狼狈有多狼狈。
　　看着陈羽咳嗽成了这样李立博也觉得担心了于是赶紧过去轻拍着背为他顺气，好不容易喘过气来陈羽狠狠地瞪了一眼装作一脸无辜的李立博，用刚刚恢复过来的还带着沙哑的声音在第一时间解释道：“我在喂水！”
　　“是是是，您老人家真天才，喂个水也能把自己给呛到，赶紧让医生看看。”收到周翔龙警告的眼神李立博及时将焦点转移，让跟过来的医生也顺便检查一下陈羽的嗓子不要真的咳伤到了。
　　“我没事。”虽然声音沙哑着，陈羽还是摇摇头拒绝医生的检查，又不是什么大事只是呛了口水咳地厉害点罢了，没必要小题大做的。
　　“好好去检查。”熟悉低沉的嗓音淡淡地开口，命令的口气不容许一丝拒绝，这样霸道的语气只有一个人能够说出来的，陈羽的注意力立刻被即使躺在床上存在感也不容忽视的男人吸引了过去。
　　跟进来的医生早就开始忙碌着检查刚刚醒过来的周大少的情况，陈羽本想说些什么反驳的，可是一看到他皱起的眉头不知怎么的所有较劲的话便立刻吞入了肚中，算了，不跟还躺在病床上的人一般见识，陈羽自我安慰着无奈地跟着走过来的护士出去检查去了。
　　周翔龙的情况不算很糟糕，子弹偏离了心脏并没有生命危险，手术后昏迷了两天醒来后除了浑身虚弱无力外精神还算好的，只是摔倒的时候为了护着陈羽原本只有裂缝的肋骨算是彻底断了。骨折这种伤恢复起来就要慢上许多了，因此周翔龙不得不静卧在床上休养。
　　“该解决的都解决了吗？”看着陈羽离开后周翔龙才开口询问，平静的语气由于受伤的缘故还有一些游离虚弱。
　　“偷渡的时候由于与人发生争执失足掉进海里身亡了。”平淡随便地仿佛述说的只是一件平常小事罢了，李立博并没有对于过程做过多的解释。
　　周翔龙点了点头没有再询问了，李立博的手段他知道一向干净利落不留半点痕迹，因此也不必多问什么。
　　而他们此刻谈论的事大家都心知肚明，看样子李立博的确实现了他放出的话没让杨啸天看到第二天的太阳。这回杨啸天算是彻底栽了，从周翔龙手上拿到的那块地只是一纸空文而自己投入到里面的钱全部赔了个干净，这还不算，东胜内部也频频出现问题。本来杨啸天还将重振的希望寄托在与天云合作上，谁知道被人摆了一道走私的枪击居然中途被警察也拦了下来，而所有的证据都指向了这批枪支幕后主人是东胜，没有天云半点事。
　　杨啸天被耍了这么一遭现在又在被警方通缉，要是被抓住按照量刑来说肯定就没有出来的时候了，当然急于跑路。如果他就这么跑了那么要抓到他估计也挺困难的，谁知道他临走前还不忘报复周翔龙，找人帮忙多少也会有些动作，一有风声立刻便被李立博给搜了出来。墙倒众人推，他杨啸天鼎盛的时候也不是什么好伺候的主得罪的人也不在少数，李立博想要动他也不是什么难事了，搞点意外事件还是绰绰有余的。
　　只是李立博没想到他居然留了一手，前后居然安排了两次袭击，第一次在预料中为了配合周大少演个苦肉计李立博他们也就将计就计了，谁知道他还来第二次，而且第二次居然派出了自己的心腹并没有找别人，因此才让周翔龙遭了他的道。不过还好周翔龙没事，要是真的出什么事恐怕杨啸天他就是死一百次也不够。
　　“阿龙，这次和天云的合作就交给我吧，你的身体也需要一些时间恢复，况且相信不久忙周氏的麻烦就能够让你烦的了。”跟随李立博身后进来的展风提出了自己的建议。
　　点点头，周翔龙同意了展风的意见，就他现在的身体状况恐怕是心有余而力不足了，反正一直是展风在跟天云那边联系让他接受也是周翔龙之前的打算。
　　“阿龙”犹豫了半天李立博还是决定说出口，“那个以后还是别用苦肉计了实在太折腾人了，把自己给折腾到了医院不说，看咱们小羽羽给心疼的为了照顾你这两天都没怎么合过眼，劝都劝不住。”
　　说到这儿李立博作出一副痛心疾首的模样顺带用眼角瞄了瞄躺在床上的男人，周翔龙静静地躺在床上并没有回应，不过听到说陈羽为了照顾自己两天没合眼心中翻滚的情绪有心疼但更多的是感动。
　　看着病床上明显心情愉悦的人展风无奈得摇了摇头，拉走了在一旁装模作样的李立博，“阿龙我们先走了，你好好休息吧。”
　　两人刚一离开周翔龙嘴角就不自觉地浮现出了一丝笑容，抿住的嘴唇仿佛在回味着刚才给自己喂水时那柔软甜美的触感，如果真的能把陈羽这棵铁树给捂开花了那么受伤也是值得的了。

　　再次同居

　　chapter 53
　　再次踏入周家陈羽心中多少还是有些怀念的，毕竟自己在这里度过了少年时代的末端，尽管老罗叔因为年纪大了在去年就回了乡下安度晚年，但是这里的每一个角落对于陈羽来说都是熟悉的因此也有种游子归家的错觉。
　　只在医院躺了不到一个星期周翔龙就忍受不了了，直接吩咐威尔给自己办出院手续回家疗养，反正剩下的也只是换换药做做理疗这些小事了，周家雇佣的专属医生也能搞定的。
　　对于周翔龙的命令威尔虽然有些担忧但是也没有出口反驳，陈羽也看出了周翔龙对于医院的反感，想到周家的准备应该也不比医院差也就由着他了。
　　不忙工作的日子对于周翔龙来说很是难得，更难得的是陈羽几乎24小时的贴身照顾。因为周翔龙是为了救自己而受的伤而且摔倒时为了护住自己还断了肋骨，陈羽觉得心中很是过意不去，完全忘记了去追究自己是被连累进了这场无妄之灾的，于是头一次不顾主编已经铁青的脸执意无限期请假来照顾周翔龙，当然周翔龙这边是心里乐得笑开了花。
　　其实倒也不是陈羽自己主动要求贴身照顾的，只是大家都知道周大少有很严重的洁癖，而且也很讨厌和别人的身体触碰，当然陈羽除外，因此给行动不便的周大少换衣擦身这种事就当之无愧地落在了陈羽的身上。
　　刚开始由于伤口没有愈合所以不能碰水，周翔龙几乎用了所有的耐心忍了下来，可是等到可以碰水后素有洁癖的周翔龙绝对无法忍受自己有一天没有沐浴的情况发生，因此动手为周大少洗澡对于陈羽来说就是最让他感到头疼的事了。
　　面对某人的裸体对于陈羽来说还是一件考验意志的事，即使自己面对的是和自己身体结构一样的男人，即使每次周翔龙都很大方没有丝毫顾忌，但是陈羽绝对是将自己的视线规规矩矩地锁到了锁骨之上的地方或者仅仅只是手脚等局部，对于重点部位的清洗陈羽还是交给了周翔龙本人去处理。
　　虽然已经明确了自己的心但是突然要跨越到这层关系上对于陈羽来说心理上还是有些障碍的，再加上上一次周翔龙对于陈羽所做出的暴行，足够理由让陈羽对于这种事产生畏惧的心理。不过还好这种情况并没有持续多久，一周之后周翔龙就已经可以自己动手清理自己了。
　　看着周翔龙胡乱地擦了两下湿润的头发就开始看文件陈羽无奈地叹了口气，拿起扔到一边的毛巾绕到了他的身后仔仔细细地为他擦干还在滴水的发丝。
　　经过半个多月的休养周翔龙充分展现了他惊人的复原能力，已经不再是那个需要别人喂水穿衣的重伤患者了，一些琐碎的小事还是可以亲自动手去做的。陈羽大多数时候只是陪在他身边，守着他做做复建或者在周家的花园中走走，更多的时候是两人安静地在房间中各自忙碌着，不过因为周翔龙还在康复期陈羽考虑到他身体的情况也要随时监督他不能太过劳累了。
　　注意力已经完全不在手上的文件中了，只是样装着还在看的样子，周翔龙微微眯着眼享受着灵巧温柔的双手在自己头上轻揉那份细心与关怀，光是这样就让周翔龙觉得胸口满满涨涨地全是甜蜜的感觉。
　　试探着周翔龙将半个身子顺势倚靠在了陈羽身上，宽阔的肩背顿时充满了陈羽小小的怀抱，带着湿气的脑袋靠在了陈羽的肩膀上。
　　有些吃力地撑住自己的身体，陈羽容忍了周翔龙将自己当成靠椅的举动，没有停下手上的工作，另一只手执着地想要擦干周翔龙还有些湿润的头发。
　　见陈羽并没有推开自己，周翔龙干脆转过身来扔掉手中的文件直接抱住了陈羽。
　　“干嘛呢？好好坐着头发还没干呢？”看着挂在自己胸口上的脑袋，陈羽皱起了秀气狭长的眉毛不满地责怪着。
　　将脸使劲埋入面前单薄的胸膛中，动听有力的心跳声透过光滑绵软的布料清晰地传入耳中，规律的节奏有种催眠安神的奇效，嗅着陈羽刚沐浴完还带着同自己一样的淡淡的沐浴露的香甜味，周翔龙觉得自己仿佛跌入了绵软的云朵中置身在天堂般，整个人懒懒地感觉到了突然袭来的睡意。
　　“嗯，困了。”闭着眼周翔龙低声嘟囔着始终不肯起来。
　　原来半靠着的话还有一半的体重周翔龙是自己分担的，这样环抱着的话周翔龙就整个人都挂到了陈羽身上，之前陈羽本来就有些吃力了，被周翔龙这么挂着当然支撑不住，手一软两人便双双倒下落到了柔软舒适的大床上。
　　这样正合了周翔龙的心意，也懒得再移动了干脆四肢并用像个八爪鱼般缠绕了过去，陈羽这才反应过来自己的纵容换来的绝对是某人得寸进尺的举动。
　　挣扎着想要逃开这种令人沉溺窒息的怀抱，可是手一伸到某人的肩上又想起他那里好像有伤，伸到胸口上想要推开又想起那里中了一枪。正在陈羽犹豫着怎么逃开的时候，面前的某人大大咧咧地将大腿横跨在了陈羽纤细的小腿上，将他整个人都收在了自己的怀抱中。
　　看着周翔龙越来越嚣张过分的动作，陈羽觉得自己头上隐隐浮现出青筋，曲起的腿不自觉地用膝盖顶着对方的肚子想要分开两人。
　　“嗯”周翔龙在陈羽使劲一蹬的时候闷哼了一声，声音中压抑着的疼痛清晰可辨，不过手脚依然没有丝毫放开的迹象，倒是让陈羽仿佛被下了定身术再也不敢动弹了。
　　貌似他的肋骨断了，刚才自己用膝盖顶的位置好像就在那附近吧，陈羽心中愧疚地记了起来立刻放下了腿任由周翔龙手脚并用地圈住自己。
　　算了不久是当抱枕吗自己也不是没有当过，陈羽破罐子破摔地安慰着自己。不一会儿陈羽觉得耳边就传来了均匀绵长的呼吸声，一抬头就对上了周翔龙恬静温顺的睡脸。
　　也许是最近为了养伤而不用工作因此没有压力的缘故，周翔龙一睡起来就特别沉，陈羽看着眼前放大的睡脸，全然无害地像个孩子般安静，很难想象这会和白天那张散发着冷酷霸道气息的人是同一个。
　　线条刚硬的下颚处蜜色的肌肤微微透着青色，流畅的线条勾出了完美的弧度，视线再往上移进入眼帘的便是那张熟悉的有些偏薄的嘴唇。仿佛受到蛊惑般陈羽鬼使神差地凑上前去，如同羽毛扫过般轻吻了一下眼前诱惑自己的红唇，然后迅速低垂下头埋入了周翔龙宽厚的胸膛间。
　　骤然加快的心跳声顿时回荡在陈羽大脑中，不知是自己的还是对方的，陈羽觉得自己一定是疯了，居然会主动去吻面前的人。
　　不过陈羽混乱的思维并没有维持多久，四周好像突然间升高的温度暖暖的熨着陈羽紧贴的肌肤也将他游走的思维蒸得绵软无力，不一会儿就失去了思考的能力陷入了睡梦中。
　　睡着的陈羽没有留意到，刚才自己偷偷劫过吻的嘴角勾起了一丝甜蜜的弧度。
　　---------------------------分割线----------------------------------------------
　　去英国几年对自己严苛的生活让一向有起床气的周翔龙养成了准时醒过来的生物钟，虽然是醒了，但是周翔龙却丝毫没有起来的打算。反正不用忙着去工作，比起其他欣赏眼前这张赏心悦目的睡脸要来的重要点。
　　在自己‘影响心情不利于病人恢复’的借口下，陈羽不得不哭笑不得地摘下了陪伴他多年的大黑框，不过反正他也没有近视摘下后除了有些不习惯外也没多大的不便。
　　只是想到其他人呆愣着傻傻盯着陈羽看时周翔龙觉得心中有些不快，但是也有点得意，这种矛盾的心理连他自己也说不清到底该不该让他摘下眼镜，当然如果前提是只给自己一个人欣赏的话周翔龙倒是挺赞成这个决定的。
　　白皙精致的睡脸安详而平静，细腻柔滑的脸蛋让人忍不住有想要凑上前去好好亲吻一番的冲动。小心翼翼地收拢双臂周翔龙将自己贴得更近，青涩香甜的味道带着阳光的气息，周翔龙觉得自己快要沉醉其中了，茶色的双眸不由地加深淡淡的褐色流转在其中。
　　炙热的呼吸交织着骤然升高的温度让陈羽明显感到了不舒服，挣脱着想要逃开喷洒在自己脸上滚烫的气流，可是却发现怎么样也摆脱不了。意识在挣扎中逐渐清醒过来，刚一睁开眼就被周翔龙一个翻身给压到了身下。
　　“干吗？不热吗？放开我。”自从两人重新回到同居的生活这种亲密贴近的举动陈羽已经司空见惯了，不是他不反抗只是周翔龙一直太过强势让陈羽很难有拒绝的空间。加上已经明白了自己的心意，虽然没有亲口告诉过周翔龙，陈羽知道他也一定能够猜出，而且一想到他身上的伤是为自己所受，心怀内疚的陈羽对于周翔龙偶尔占便宜的举动也就默认了下来。
　　只是最近面前男人越来越毛手毛脚的举动让陈羽大感不满，觉得自己是不是有些纵容过度了，比如现在这样一大早就开始像橡皮糖般粘着不肯松手，外带不规矩的双手还在四处游走，陈羽觉得有必要发发威来震慑一下。
　　魅惑精致的小脸荡漾出了一个绝美的笑容不出意外地撞入了周翔龙的眼帘，茶色的眸子瞬间缩紧，明显的倒吸气声后就是爱慕痴迷的目光。趁着周翔龙失神之际陈羽几乎使出了全身力气一个翻身，成功推开了压在自己身上的男人，可惜机会仅仅只有那么一瞬间，反应迅速的男人立刻回过神来，修长的四肢不费吹灰之力在陈羽逃开的前一秒将他俘获。
　　可怜的陈羽还没来得及庆幸自己的逃离就再次被牢牢地束缚在了那个炙热的怀抱中，不过这次不是被压在身下而是躺在了男人胸膛上。
　　“一大清早的别闹了。”终于认清了自己斗不过的事实，陈羽放软了语气好言劝说着，不过仍旧扭动的身体明显泄漏着主人随时想要逃脱的想法。
　　“如果想要起来的话就别再乱动。”威胁的语气中夹带着暧昧的腔调熨烫着陈羽敏感的耳廓。
　　陈羽顿时‘唰’地一下红了脸，顶在自己小腹的坚硬那么明显这表明着什么陈羽心中非常清楚，于是再也不敢乱动只能静静地趴在周翔龙身上，听着他的呼吸由原来的粗重慢慢变得平稳。
　　时间好像过了很久又好像只是一瞬之间，陈羽数着两人渐渐趋于一致的心跳觉得安心而又平静，仿佛就这样一直呆下去也是一个不错的决定。
　　好不容易平复下了的周翔龙放过了陈羽，起身独自去了浴室，长时间的休养和没有停歇的康复训练让他已经基本恢复正常状态，只要不要太累和剧烈运动伤到受伤的地方应该问题不大了。
　　连周翔龙自己也佩服自己惊人的毅力，美食当前居然可以只流口水而不动手。不过主要原因还是周翔龙知道陈羽目前并没有心理准备而且上次的事件给了陈羽不小的心理阴影，要是处理不好说不定到嘴的鸭子一个不小心又飞了。
　　不愿再看到陈羽受伤的眼神，周翔龙向自己承诺过要好好保护陈羽不许任何人伤害他，即使是自己也不行，因此他选择了忍耐，他在等，等有一天陈羽能够全身心的接受他，而且他相信自己离那天已经不远了。
　　等到周翔龙从那浴室出来时陈羽已经洗漱好等着他吃早餐，而餐桌上还有两位多余人士眼巴巴地等候在那里。
　　“嘿嘿，阿龙，起来啦。”李立博讨好地上去打着招呼，而展风只是抬了抬手算是招呼过了。
　　周翔龙冷冷地看着来自己家蹭早饭的两人，两人的意图那是相当明显的，最近由于周翔龙受伤医生叮嘱他静养不能太过操劳，于是公司的事务都交给了李立博和展风，没有周翔龙的帮忙两人忙得是一塌糊涂，这不快撑不住的两人几乎两个星期后就每天准时出现在周家早餐桌上，一脸巴望地看着周翔龙，暗示他什么时候能够回去。
　　估摸着时间也差不多了周翔龙终于大发好心地答应了两人说今天回公司，两人这回除了蹭早餐外也顺带亲自接周翔龙回去，反正经过上次这么一闹瑞达幕后老板的真实身份相信有头脑的人也都猜出来了，周翔龙自己也没必要藏着掖着了。
　　周翔龙终于要去上班了，陈羽也可以结束自己‘专属保姆’的生活，准备抽个时间也去报社看看，这么久没去还不知道会不会被主编给解雇了。
　　拿出搁置已久的手机才发现早就没了电，陈羽只好先去充电，等到充了几分钟后刚一开机手机像是要炸开般的一堆短信和语音留言便吓了陈羽好大一跳。
　　平时除了工作上面的联系陈羽的朋友并不多，经常联系他的也不过就是李立博等人，因此陈羽不工作时也没有随身带手机的习惯免得被骚扰到，现在突然蹦出的这么多消息让陈羽很是意外。
　　翻开一条条短信来看陈羽的心顿时便纠结起来，
　　“小羽，最近好吗？”
　　“小羽为什么关机不接我电话？”
　　“小羽我想你。”
　　“……”
　　所有的留言都是一个号码发过来的，而号码上的名字是夏承云。

　　抉择

　　chapter 54
　　夏承云丢下手中的工作风尘仆仆赶到的时候陈羽早就等候在了约定的地方，透过咖啡厅落地式的大玻璃夏承云一眼就看到了安静的坐在窗边纤细秀气的男人。
　　丢掉了土气的大黑框男人魅惑精致的脸庞吸引了不少注视的目光，连咖啡厅的女服务员也频频在男人周围来回走动，不时还上前询问是否需要帮忙的。
　　可惜男人并没有留意到周围的目光，只是微笑着礼貌地拒绝了服务员的帮助，安静地看着手中的书等候所约的人。
　　“小羽，等了很久吗？”尽管心中跳跃着激动的情绪但是表面上夏承云依旧一副淡然的表情，多年的养成让他已经习惯不轻易对外泄漏自己真实的情绪，只是原本冷漠凌厉的眸子中闪烁过的一丝愉悦显示了他此刻的心情。
　　“哦，夏总您来了，我也刚到没多久。”看到夏承云的赴约陈羽连忙站了起来招呼他坐下。
　　“呵呵”轻笑的声音中隐约透着一丝苦味，“小羽对我还是这么客气。”夏承云拉着陈羽和自己一同坐下，顺手招来服务员为陈羽点了一杯卡布奇诺而为自己点了一杯黑咖啡。
　　音效良好的咖啡厅中播放着某首英文歌，主唱饱含深情略带沙哑的音色很是打动人心。
　　“I'm holding on your rope
　　got me ten feet off the ground
　　and I'm hearing what you say but I just can't make a sound
　　……”
　　没有开口陈羽只是静静地坐着，仿佛在专心聆听着歌曲，只是轻轻环住陶瓷咖啡杯的细长白皙的手指来回在杯身摩挲着泄漏了手指主人此刻紧张的心情。
　　“小羽最近过得好吗？”其实陈羽最近的情况夏承天一直很清楚，但是他还是想要亲耳听陈羽告诉自己。
　　“嗯。”不知道该怎么说明，陈羽选择了简单带过。
　　“你没去报社我又打不通你手机，所以很担心。”陈羽没有留意到夏承云听到自己的回答后眼神中闪过的一丝黯淡的神情。
　　“最近有点事所以请了假，以为不会有人联系所以手机没电后一直忘记充了，抱歉让你担心了。”
　　“没关系，只要你没事就好。”
　　“嗯”
　　短暂的虚寒后两人便陷入了沉默中，夏承云是酝酿着怎么向陈羽表明自己的心意而陈羽是不知道该怎么劝说夏承云。
　　那天子弹射入周翔龙的胸膛，陈羽亲眼看见大量鲜血涌出的那一刻时他才发现，自己心中有多么不愿失去那个男人，即使有时他很霸道也很专横，但是他的怀抱永远是温暖的他的双臂总是有力地将自己圈住。
　　也许是自己寂寞孤独了太久，也许是周翔龙不顾一切地硬闯入自己的内心霸道地掠夺占有自己的心绪，总之无论是什么原因，陈羽承认自己是沉溺在他的温柔中了，尽管他挣扎过抗拒过但是他终究还是沉溺了进去。
　　也许是突然明白了解了爱一个人在乎一个人的感觉，因此他恍悟到了小云的执着以及夏承天的离去带给他的伤痛，这个已经伤痕累累的孩子陈羽说什么也不愿再让他伤心难过了，可是结局却在一开始就已经注定了，连陈羽自己也无力去改变。
　　“你……”
　　“你……”
　　几乎是同时两人一起开了口。
　　笑了笑，夏承云在心中暗自嘲笑自己什么时候也这么畏畏缩缩吞吞吐吐了，真是不像他的作风啊。
　　“夏总，还是你先说吧。”陈羽此刻心绪有些不平，不想伤害却不能接受的矛盾让他十分困惑，他还是需要一些时间来平定自己。
　　“嗯”点点头，夏承云不愿再逃避，晶亮眸子对上那双让人沉醉的黑色漩涡，一字一句缓缓地开口，语气坚定而温柔：
　　“小羽，那天早上在花园中对你说的话并不是一时兴起，请原谅我的唐突，你可能觉得我们相处时间并不长，这么突然地说喜欢你可能只是抱着想要玩一玩的心理。”说到这里夏承云有些紧张地盯着陈羽，害怕漆黑的双眸真的闪过怀疑的神情。
　　而此刻陈羽只是安静地对上眼前一脸认真的人，眼神中没有戏谑也没有怀疑，如黑曜石般闪耀的双眸平静地如同湖面一般。夏承云略带紧张的心绪慢慢被陈羽安静聆听的神情给抚平，顿了顿还是开了口：
　　“你跟我大哥的感觉很像，他是我在这个世上唯一有所亏欠的人，也是我深爱的人，我承认刚开始是因为你同我大哥身上的气味闻起来很相似所以我才对你产生了兴趣，但是相处的越久我发现自己的目光也没法从你身上转移开了，我想我是真的爱上你了。”
　　诚挚的眼神中带着一丝期待，夏承天表面上虽然依旧冷静沉着但是全身不由自主绷紧的肌肉和迫切期待的眼神泄漏了此刻真正的心绪。他很紧张，他心中充满了不确定，也许在之前他可以选择耐心守候然后慢慢去打动陈羽，但是当他看见陈羽头也不回地离开只为担心另一个男人时他原本相信着的某些东西产生了动摇。
　　他担心，担心陈羽真的爱上了那个男人，那么他预想的一切都只是自己一个人的幻想了，那个男人必然不会给任何人靠近打动陈羽的机会，不要说是那个男人，如果是自己的话相信也会如此的，编织一个牢固的网将他细细地保护在自己的羽翼之下让任何人都无法觊觎，这才是最安全的。
　　--------------------分割线----------------------------------------------------
　　从陈羽踏出周家去赴约的那一刻起周翔龙就知道了，没有第一时间去阻止因为他也想了解陈羽现在真正的选择，尽管陈羽已经默认了和自己在一起但是也是在自己各种威逼利诱手段的强迫之下才屈服的，而周翔龙希望的是陈羽心甘情愿地跟着自己，所以这一次他选择了最后一次纵容陈羽。
　　坐在车中遥望坐在咖啡厅中的两个人，身着西装威严俊朗的男人正在说着什么另一个纤细魅惑吸引了无数人侧目的男人认真地聆听着。周翔龙原本冷酷的脸此刻更是绷得紧紧地，茶色晶亮的眸子里凌厉阴冷的气息厚重地弥漫着，握紧地双拳死死的拽住极力忍住心头涌上的怒气才能止住自己想要立刻冲过去拉走陈羽的冲动。
　　而坐在周翔龙身旁的保镖全都绷紧了身子，他们的Boss身上散发出的冰冷的气息不容忽视，压抑的感觉让所有的人都提高了警觉害怕一个不留神就惹到了正处于盛怒中的周大少。
　　挂在周翔龙耳朵上的黑色小耳机清晰地将咖啡厅中两个男人交谈的内容传递了过来，嗤笑着夏承云刚开始的畏缩，但是当他真真切切地听见了夏承云那句“我是真的爱上你了”大方而又直白的告白时，周翔龙在这一刻终于后悔了，后悔让陈羽出来单独与夏承云碰面。
　　自己就是个傻子，自己的宝贝就该好好的藏起来不让任何人有偷窥觊觎的机会，自己是脑袋中邪了才会想要说什么让陈羽自己去选择这种蠢话，明明知道陈羽那个小笨蛋单纯又善良，随便别人说几句好话装一装可怜就会被拐跑的，自己不就是最好的证明吗？
　　况且能够独自创立商界神话天云集团的夏承云绝对不是什么好打发的角色，精明着呢！看出了柔情攻势是陈羽的死穴所以自己用得是淋漓尽致，相信夏承云一样也能看出一样也会使用，自己怎么就没有想到呢？
　　沉浸在铺天盖地的后悔情绪中的周翔龙此刻同夏承云一样都屏住了呼吸，竖着耳朵一动也不动地等待着。
　　沉默了半刻，无线电沙哑的杂音中终于传来了熟悉的声音，细致动听的男声有种莫名的蛊惑力，温和淡定的语气中隐隐透着一丝坚定：
　　“你放下了对你大哥的感情？”
　　“我……”想要解释什么，可是话到了嘴边却哽咽住不知如何开口，对于陈羽的问题恐怕夏承云自己也没法给出答案。
　　“夏总，其实一个人的心很小，现在和将来能住在心底的人只能有一个，不能将过去放下的人是无法真正爱上别人的。”温柔的语气却有着致命的残酷，让夏承云无法开口反驳。
　　的确现在他还放不下大哥，毕竟那是从小就扎根在心底的人，去想念去依靠几乎已经成为了一种本能，如果没有了这份思念他不知道自己的人生究竟还剩下些什么，他仅有的也只剩下对大哥不停的怀念了。
　　可是陈羽的话却如同当头一击狠狠地敲醒着夏承云，他不想错过眼前的人可是要他放下一直执着的那份感情那就如同将他的心掏空一般的可怕。
　　一直一来无论面对何种对手都能沉着应对从容不迫夏承云在这一刻产生了动摇，犹豫着几乎是用了全部的力气夏承云沉重地开口：“如果我将过去放下，那么你……”每说出一个字仿佛都有一把小刀，一刀一刀地将心头原本结疤的伤口割开，没有把话说完整，但是他知道陈羽能明白他的意思，带着伤痕累累的心，夏承云紧紧盯着眼前黑色的眸子，不想错过其中任何一丝被打动的情绪。
　　可惜漆黑的双瞳依旧如同无波的湖面没有荡漾起任何涟漪，只是平静地望向眼前的人，微微抿起的嘴唇仿佛在犹豫着什么但最终还是开了口：
　　“对不起，我能给的仍旧只有抱歉，因为在我的心底已经住进了一个人，虽然他很霸道有时也很强势让我很难有跟上他节奏的时候，但是他总是在我最无助孤单的时候守候在我的身旁，给予我温暖。”
　　微微停顿了一下陈羽慢慢深吸一口气仿佛在给自己勇气般然后缓缓开口：
　　“虽然我也曾经以为自己无法爱上任何人，因此刻意选择去忽视去遗忘，但是当我面对将要失去他的时候才发现他早就住进了我的心底。夏总，当你什么时候学会放下过去宽恕自己的时候你也许才能真正获得幸福。”
　　温柔安抚的语调吐出的却是无比残酷的语言，夏承云觉得此刻仿佛从头到脚都被狠狠地淋了一通冷水，而且是冰冷刺骨的那种。最后的一丝希望仿佛也如断了线的风筝挣扎着离去，真的是自己一直太执着于过去吗？
　　极力平定此刻涌上的失望与心痛，夏承云苦笑着问出了一直萦绕在心头的苦涩：“住在你心底的那人是周翔龙吗？”
　　而此刻在不远处的周翔龙觉得自己的心几乎快提到了嗓子眼，无线电波的嘶哑声依旧，只是电波这头一脸冷酷霸道的男人正死死眺望着咖啡厅玻璃内那个纤细魅惑的男人，看着他轻动的红唇缓缓地吐出问题的答案。
　　这就是他渴望已久的回应，可惜此刻呼啸而过的救护车尖锐刺耳的高音盖过了耳机中声波微弱的震动，也让周翔龙再也忍不住负气般扯掉了一直挂在耳朵上的黑色耳机。
　　心痛，心碎，这些词也许不足以形容夏承云此刻的心情，现在的他仿佛被自己困在了一个黑暗狭小的房间中，虽然自己掌握着房间的钥匙却是不知道该如何释放自己。而陈羽的出现仿佛为黑暗的房间凿开了一个小洞，洒进了一丝光明，因此夏承云迫不及待地想要紧紧抓住，却从未想过这点光明从未属于过自己，它只是偶然闯入了自己黑暗的世界。
　　“我能再最后抱抱你吗？也许以后再也无法感受与我大哥相同的气息了。”夏承云小心翼翼地道出了自己最后一个请求，哀求的味道溢于言表。
　　嘴角划出一丝带着安抚般的笑意，陈羽从容自然地轻轻抱住了眼前有些不稳的高大身躯，即使这一世他比自己要大上许多，在人们眼中他是高高在上呼风唤雨的一代帝国缔造者，但是在自己的怀抱中他仍旧是那个孤独地让人心疼的孩子。
　　陈羽希望自己的带来的那点光明能够为他照亮开启房门位置，让他自己学会用掌握在手中的钥匙去打开一直紧闭着的心门，走出一直幽闭着自己的黑暗空间。
　　轻轻地拍打着夏承云的后背，如同在他小时候安抚哄他的时候一般，陈羽清澈动听的声音带着蛊惑的味道在夏承云耳边响起：
　　“放下过去也放过你自己吧，活着的人才是最辛苦的，因为你还背负着逝去之人的希望，你大哥也想要看到你幸福的样子啊。”
　　没有开口，夏承云只是收紧了手臂紧紧将自己嵌入面前纤细的怀抱中，头一次发现如此单薄的身躯却也如此的温暖，如果时间能在这一刻停止住那该有多好，夏承云在心中默默地祷告着。
　　可惜他从未相信过神，而时间永远只按照既定的规律走动着，温暖的时刻虽然美好却也短暂，还没来得及细细体会一阵大力的推拉便将拥抱的两人分开，一个失神温暖的源泉便落入了别人的怀抱。
　　周翔龙紧紧环住陈羽不满的目光带着威胁的意味望向眼前的男人，收到周翔龙威胁的眼神夏承云立刻恢复了原本冷漠威严的表情，在商场波爬滚打了这么多年，夏承云早已养成了绝对不在对手面前示弱的本能。
　　“夏总，小羽身体不好不方便在外面呆久了，该是时候跟我回家了。”挑衅的话语带着强硬的味道，周翔龙将‘我’和‘家’字尤其加重了半个音。
　　冷冷地看向面前向自己示威的男人，他紧紧圈住陈羽的手臂仿佛在宣告自己的所有权一般。心中一冷夏承云不肯移开半步，直直对上周翔龙挑衅的眼神，嗤笑着开口：“回不回去小羽有自己的决定，而且既然是我约的小羽当然也有责任送他回去，不劳烦周大少了。”
　　冷厉的茶色眸子瞬间闪过一丝杀机，却在这时被陈羽因担忧而死死拽住的自己有些发疼的手臂拉去了注意，一对上陈羽带着哀求意味的黑色漩涡周翔龙就不知道该如何掩饰眼神中的凌厉，最后只好收起了全身浓重的阴冷气息安抚般握住了陈羽紧抓着自己的双手。
　　“夏总，我想我也该是时候离开了，希望您能够好好珍重。”感觉到周翔龙渐渐收起了一身剑拔弩张的气势陈羽悬着的心才慢慢回落了下来，这两个高高在上互相都不肯示弱的男人凑在一起绝对不会有什么平静的时候，陈羽是真的不希望看到他俩因为自己而争斗什么，两个男人自己都会心疼的。
　　陈羽的话音刚落周翔龙便给了夏承云一记得意的眼神，不等夏承云再开口便拉着陈羽在周围一片瞩目的目光中离开了。
　　无力再去阻止什么，夏承云觉得自己此刻找不出任何理由挽留下陈羽，毕竟这是陈羽的选择，突然间安静下来的咖啡厅中只有还播放着的音乐带着伤感的曲调和主唱宛若痛彻心扉的呼唤飘入大脑：
　　“It's too late to apologize, it's too late
　　I said it's too late to apologize, it's too late
　　I said it's too late to apologize, yeah～
　　I said it's too late to apologize, yeah～
　　I'm holding on your rope, got me ten feet off the ground……”

　　彻夜纠缠

　　chapter 55
　　拉上了隔离板，车上后座的空间立刻就只剩下陈羽和周翔龙两个人，周翔龙一直紧绷的心在此刻才终于觉得暂时回落了下来。安静的空间中除了汽车马达的声音外就只剩下两人较为粗重的喘息声，刚才走的匆忙一时之间还缓不过气来。
　　紧握住陈羽的手，周翔龙在心中暗自酝酿着怎么向陈羽解释自己为什么会突然出现的事实，而且刚才由于救护车呼啸而过来不及听清陈羽给出的答案，他爱上的那个人是自己吗？周翔龙迫切地想要知道答案。
　　“小羽，我……”刚才光顾着和夏承云对峙了，直到这时才发现陈羽的异样的情绪。虽然平常陈羽也总是喜欢安静地呆在一旁，可是那时他总是在自己思考着什么或者在做着什么，这次低垂着头的陈羽看起来情绪很是低落，连被自己紧紧拽住手也没有反抗，白皙纤细的手腕上五条指印清晰可见。
　　再也顾不上解释什么周翔龙眼神一黯，立刻将手松开担忧的情绪骤然袭来。
　　“小羽你怎么呢？”
　　周翔龙侧身圈住陈羽单薄的双肩心疼地开口询问，殊不知此刻陈羽的心绪已经百转千回过。
　　所有的镇定与冷静在看到小云绝望而失落的眼神时产生了动摇，要不是周翔龙的及时出现陈羽觉得自己极力维持的平静早就因为那个蓄满了无限留恋与深深伤痛的怀抱给击碎。
　　不愿不忍伤害那个孩子却终究让他心伤，这种无奈与心痛恐怕只有陈羽此刻最能体会其中的滋味。可是陈羽知道自己绝对不能在这个时候松口，在小云还没有彻底放下过去敞开心胸的时候及时放手才是保护他最好的办法，因为一旦他决定放下一直固执守候的东西时他才会真正不顾一切地投入到另一份感情中，这样做也许也是一个将他从过去中解放出来契机吧，陈羽在心中默默的祈祷安慰着自己。
　　尽管道理陈羽都懂，可是这种在心尖的嫩肉上动刀的感觉还是让陈羽觉得疼痛不已，用力地将自己缩成一团可是身体依旧因为疼痛而微微颤抖。感觉到周翔龙松开紧握住自己的手辗转而环住自己的双肩时，一种被人疼惜而满足的感觉渐渐涌上模糊了陈羽目前混乱的思维。
　　不想再一个人品尝孤独心痛的滋味，陈羽贪恋地想要将自己蜷入面前温暖心安的怀抱中，不稳的语调于是诺诺地开口：“抱住我好吗？”
　　不安的话语带着一丝怯懦与刚才的冷静坚定截然不同，维诺细腻的嗓音听起来仿佛轻柔的羽毛慢慢悠悠地扫过周翔龙的心，不知此刻是心疼担忧占多还是被诱惑占多，茶色的眸子骤然加深，用力的双臂毫不迟疑地将陈羽抱到了自己的大腿上紧紧环住。
　　低沉的嗓音带着蛊惑轻轻地开口：“为什么伤心，为什么难过，是心疼呢？还是后悔呢？”诱哄的语气中有心疼也有安抚唯独没有责怪。
　　虽然周翔龙并不知道陈羽是如何回答夏承云的问题的，但是从夏承云黯然的神情中可以猜出他得到的绝对不是满意的答案，如果陈羽选择的是夏承云的话那么刚才他也不会任由自己拉走陈羽了，这个男人跟自己一样全身心地都想霸占住眼前的人，将陈羽牢牢保护在自己的身边才是他会做的事。
　　点了点头之后陈羽又摇了摇头，混乱的思维让他不知道该如何表达心中的痛苦，小云是弟弟可是他却爱上了自己，而自己爱的却是眼前紧紧圈住自己的男人。那个从小被自己捧在手心上疼爱的孩子终究还是再一次被自己给抛弃了，这种无奈的心痛他却无法跟任何人说。
　　找不到发泄的途径陈羽觉得自己像是溺水快要窒息的人般，只能牢牢贴住眼前温暖宽厚的胸膛，将头颅埋入男人温热的颈项间，嗅着他特有的令人熟悉安心的强势气息，纤细的手臂紧紧回抱住眼前的人，捏揉抚摸着感受手掌之下结实有力的后背肌肉，这种真实的存在感仿佛唯一救命的稻草让陈羽无法松手。
　　紧绷的身体逐渐变得炙热，毫无缝隙的贴近程度周翔龙可以清晰地在脑海中描绘出怀抱中瘦弱身躯流畅的线条，周翔龙极力平复着身体的燥热，环住陈羽腰身的手臂不敢用力害怕自己稍微控制不住力度就会将它折断。
　　可惜怀中的人儿仿佛完全不知道周翔龙心中的挣扎一般，仍旧死死地将他抱住光滑细腻的小脸自然的摩挲着男人颈项间温热有力的肌理，灼热湿润的呼吸一下一下喷洒在上面挑战着男人最后的忍耐力。
　　“小羽，乖，好好坐。”
　　压抑住心中不断涌上的邪念，周翔龙轻声诱哄着，原本圈住陈羽的大手尝试着想要将紧贴住自己的人儿拉开。对于陈羽如此‘热情’的反应周翔龙完全吃不消，心中对陈羽的渴望从来就没有消退过，再加上今早那番嬉戏将受伤这段时间周翔龙一直苦苦压抑住的欲火给勾了起来，现在光是触碰到陈羽那细腻柔软的肌肤就已经开始让自己的理智摇摇欲坠了。
　　感觉到周翔龙放开了圈住自己的手臂，陈羽觉得心中的安全感顿时降到了低点，仿佛突然受到惊扰的小动物般拼命地想要抓住眼前可以依靠的物体，不安情绪让他扭动着更加用力地抱住面前的男人。
　　陈羽几乎是下意识的举动严重挑衅了周翔龙自制力，身体的血液快速聚集到了身下某个开始叫嚣的部位。不愿再让怀中的人儿受到一丝伤害，周翔龙拼命深呼吸来缓解自己躁动的情绪。
　　干燥宽厚的大掌轻轻抬起贴在自己颈项间的脑袋，本想试着劝说安抚一下此刻情绪极度不稳的人儿，可是一低头对上的就是无比魅惑动人迷离了的黑色漩涡，喉头一紧周翔龙痴迷地看着那双此刻有些失神的凤眼，察觉到他的不安后立刻轻哄着：
　　“小羽，乖，你在难过什么，告诉我好吗？”
　　混乱的思维让陈羽理不清此刻应该如何回答这个问题，只能烦躁地摇了摇头。可是耳边那温柔的语调有着让人沉迷的宠溺，陈羽觉得原本抽痛的心极度贪恋那份温柔，仿佛只有那低沉磁性的嗓音和温暖宠溺的抚摸能够抚平心中拿道伤口，身体不受控制想要靠的更近去探寻温柔的源头。
　　于是精致妩媚的小脸慢慢贴近眼前那张英俊硬朗的脸，感受着他因为自己而急促的呼吸，沉醉于那突然加重了色彩染上极度渴望的仿佛融进了星光般璀璨的茶色眸子。
　　受不了如此直接恼人的诱惑，周翔龙粗重地喘息着覆上了近在咫尺的诱人红唇，莽撞的唇舌不顾一切地掠夺此刻截住柔软，迫切与渴望惊吓住了怀中的人儿，可惜他根本没有惊呼与推拒的机会因为汹涌的掠夺让他浑身瘫软几乎快要窒息了。
　　抢夺尽了人儿口中的甘甜后周翔龙终于满意地放开了，周翔龙一放开，陈羽本能地拼命喘息补充着肺部极度缺乏的氧气。剧烈起伏的胸口和因为窒息而擒住泪水的眼角让刚刚放开的周翔龙眼神再次幽暗了下来，欲望的火焰以燎原之势在此刻已经深褐色的眼底烧开。
　　陈羽觉得自己刚刚缓过劲来便再次被吻住了，不过这次却不同于上次粗鲁地掠夺，截住自己的人仿佛变成了彬彬有礼的绅士，只是用灵活的舌尖细细扫过敏感的口腔和细碎的皓齿，挑逗着邀请着自己口中的柔软与他一起共舞。酥痒的触感让陈羽觉得心头仿佛有只小猫在不停地抓挠着，敌不过诱惑便试探着回应般舔了舔挑逗自己的舌尖。
　　周翔龙浑身一震，狂喜的情绪顿时迎上心头于是毫不放过送上门来的香软小舌，立刻将它死死缠绕住不肯放开，逼得陈羽刚刚擦干的泪水再度盈满了好看的凤眼。
　　车突然停下所带来的惯性让车中纠缠着亲吻的两人拉回了理智，陈羽回过神来的时候发觉某人不规矩的‘狼爪’已经伸进了自己扎进皮带中的羊毛衫里，滚烫的大手贴着自己微凉的肌肤从腰侧正有向上游走的企图。
　　‘啊’地大叫一声，陈羽尴尬地推开面前呼吸有些粗重的男人，本想指责的话语一对上对方深沉地吓人泛着褐色的眸子时便哽在了喉咙发不出来，貌似导致这种情况自己也有不可推卸的责任。
　　周翔龙冷峻的脸庞此刻紧紧地绷住，隐忍的汗水从额头滑过，幽暗的眼神隐隐闪着阴冷的情绪，不发一言地将陈羽皱起的衣角整理好后拉着他跨出了车门。
　　无视周围守候的保镖，周翔龙拉着陈羽直接上了楼。本想上前询问的威尔看到周翔龙深沉地吓人的眼神和周身弥漫的阴冷的气息立刻呆愣住了，再看到陈羽烧红的脸庞和无奈地被紧抓住的手，仿佛一下子恍然大悟，拦住了想要跟随的保镖，好心地叮嘱他们需要留意的事项，这个时候恐怕Boss不希望任何人去打扰吧。
　　听到房门被反锁的声音，恐惧的情绪骤然袭来陈羽不安地想要挣脱束缚住自己的那双大手，当被摔入那张豪华无比的大床时记忆的潮水不受控制地涌上，鲜血混合着白浊，各种凌乱不堪的画面瞬间从陈羽头脑中闪过，黑色的凤眼中蓄满了恐慌与不安。
　　可惜预料中的风暴并未来临，周翔龙只是松开了双手然后头也不回地急速冲进了浴室之中，不一会儿哗啦的水声便清晰的传来。
　　这是什么情况？不安的情绪逐渐被疑惑所替代，被晾在一旁半天的陈羽犹豫着小心翼翼地移到了翕开的浴室门前顿时被映入眼帘的景象惊住了。
　　虽然冬天已经进入了尾声春天的气息渐渐显出了端倪，可是室外的温度还是让素来怕冷的陈羽不敢恭维。而此刻没有一丝热气的水便这么直直地淋打在周翔龙的身上，虽然有些厚重的西服已经脱下丢到了一旁，可是贴身的衬衫依旧还不及去除就这么被水淋湿紧紧地贴在了身上勾勒出上半身完美的肌肉和流畅的身体线条。
　　“周翔龙你干吗？想要感冒吗？”惊呼着陈羽立刻冲了进去，一把拽住眼前乱来的男人就想把他拉走，刚刚才从病床上下来他想要再次躺回去吗？
　　身体中刚刚被冷水平息下来的火焰被陈羽带着温度的手这么一触碰到肌肤，好像突然间又重新烧了起来，呵，自己果然对他没有任何抵抗力。
　　苦笑着摇了摇头，嘲笑自己还是高估了自己的自制力，周翔龙极力平复心中翻滚的热浪推开陈羽握住自己的手，轻声哄骗着：
　　“你先出去，打电话给威尔让他开门带你下楼去，不要管我。”
　　强行止住心中想要抚摸眼前人的冲动，周翔龙不耐烦地扯掉了束缚自己此刻已经湿皱得不成样的领带，随手扔在了一旁。
　　“我们一起下去好不好？你别这样，真的会淋感冒的。”不肯死心的陈羽咬咬牙干脆冲进了冰凉的水下想要强行拉走眼前这个任性的男人。低吼一声周翔龙受不了地圈住固执的人儿将他抵到了身后光滑的瓷砖铺成的墙面上。
　　后背冰凉的触感和打在身上刺骨的冷水让陈羽的身体不由自主地颤栗着，粉红的嘴唇早已惨白，微微泛着紫乌色。
　　“该死的”周翔龙不住地咒骂，立刻关上了还在奔腾的喷头，一把扯下陈羽已经打湿的外套和厚重的毛衣抓过一旁的浴巾便将他牢牢裹住抱起走出了浴室。
　　调高了房间空调的温度周翔龙褪下了令自己感到粘连不适的湿衣裤，天生体格强健的他由于常年洗冷水浴因此并没有半分冷的感觉，只是想用冷水来浇熄此刻不合时宜的欲望，却没想到陈羽那个小傻瓜就这么冲了过来，要是他生病该怎么办。
　　心疼的情绪盈满整颗心，周翔龙怜爱地擦拭着陈羽还在滴水的发梢，责怪的话语忍不住脱口而出：“你是笨蛋吗？明明知道自己身体不好又那么怕冷还这样冲过来，想要生病吗？”
　　静静地任由周翔龙为自己擦拭着，虽然他嘴上在骂可是手上温柔无比的动作却泄漏了他此刻心疼的情绪，漆黑的凤眼有些呆愣地望向面前仍未褪去浓重褐色的眸子，木讷地开口：“为什么？”
　　虽然没有将话说完可是周翔龙却知道陈羽想要问的是什么，被那双水汪汪的墨瞳看得有些受不了，痒动的心不受控制地指挥着自己的唇轻轻地吻上了最爱的黑眸。但只是快速轻柔地触碰了一下便立刻将他推开，周翔龙极力稳住自己的呼吸，苦笑着开口：“不想伤害你。”
　　不想伤害你，无奈的话语却有着致命的诱惑力直直地戳中陈羽心中最柔软的部分，呵，原来他一直都懂一直都在小心翼翼地呵护着自己。被人疼惜的满足感夹杂着某种说不清道不明的酸楚铺天盖地地涌上心头，陈羽还来不及开口环住自己的温暖气息便迅速消失，留下一颗紧张孤单的心和一具冰冷的身体。
　　“我出去一下，你好好擦干不要感冒了。”周翔龙几乎是用了自己全部的意志才放开陈羽站了起来，虽然经过冷水浇淋却依旧迅速觉醒的胯间沉坠感让他明白自己此刻正处在怎样的危险边沿，即使身体无比留恋甚至贪婪地想要紧紧贴住眼前人儿细腻微凉的肌肤，但是理智却无情地警醒着自己。
　　就在周翔龙打算离开的前一刻，突然抓住自己手腕略带紧张的小手让周翔龙突然愣住了，可惜下半身的躁动让他无法在停留半刻，只能小心地掰开缠住自己的小手，不稳的语调安抚哄骗着：“我一会儿就回来，自己乖乖呆在这儿。”说罢便着急地迈开步子想要逃开。
　　岂料还没来得及挪动一步，原本坐在床上的人突然起身纤细的手臂不安地牢牢环住了周翔龙狭窄有力的腰身。
　　“小羽！”几乎是陈羽贴过来的那一刻周翔龙厉声呵斥着，可惜换来的只是人儿害怕地微颤，但是圈住自己的手仍旧坚定没有移开。
　　心疼眼前这个男人如此细致的呵护，陈羽觉得心脏隐隐泛疼只想好好享受那个温暖有力的怀抱，可惜他却极力想要逃开。无法忍受在这个时候被独自留下的寂寞，陈羽只想守住自己仅有的这点幸福，于是身体不受控制地追了上去圈住温暖的源头。
　　惊喜讶异以及不确定的情绪从心头挨个闪过，最终流转着浓厚欲望的褐色眸子死死将视线锁定在了前方的门把处不敢回头对上那会令自己失控的拥有黑色漩涡的凤眼。沙哑的嗓音带着极力稳住气息的压抑开口：“你知道自己在做什么吗？”
　　感觉到环住自己腰身的细弱的手臂微微有些发颤，贴在身后的身体突然僵硬，周翔龙嘴角扯出一丝无奈的苦笑，还没来得及打算离开便听到身后细如蚊蚋地传来了一声‘嗯’，顿时让周翔龙像被雷劈中般死死定在了原地。
　　不敢相信地转过身来，一把圈住眼前纤细的身体便将他扑到在了柔软无比的大床上。带着猩红的眸子直直地看向带着一丝羞恼的漆黑墨瞳，感觉到怀抱中再度僵硬起的身体，周翔龙无奈地摇了摇头，轻声呢喃：“算了吧”，说罢就起身打算离开，再不走恐怕自己就真的走不了了。
　　几乎是狠了心，陈羽在周翔龙打算起身的一瞬间突然伸手将他环住一个翻身便将他反压到住了自己身下，冰凉的嘴唇就这么直直吻了过去。
　　来不及反应的周翔龙只是略微愣了那么一瞬间，骤然染上欲望深沉阴暗下去的眸子泄漏了他一直隐藏起来的情绪，要是再不明白陈羽的决心那么他就真的是傻子了，要是在这样的情况下还忍得住他就真不是男人了。
　　强硬的气势带着如风暴般席卷的狂吻夺回了主动权，控制不住的手脚重新将身上的人儿压到了身下，炙热的大手迫切钻入了包裹着陈羽的浴巾中，额头抵着额头，张狂地跳动着欲望之火的眸子直视诱惑着自己的凤眼，滚烫的气息带着让陈羽迷醉前的最后一句话语袭来：“乖，剩下的就交给我吧。”
　　敏感未经人事的身子经不起挑逗不肖片刻便瘫软融化在了周翔龙高超的技巧中，小心翼翼地将陈羽从浴巾和打湿的衣裤中剥离出时，白皙偏瘦的身子，细腻滑润的肌肤还有胸膛上粉红微颤的红缨都让周翔龙残存的理智骤然远离。
　　当两具泛着微凉的身躯贴合在一起的时候，滚烫的热度便从上面那具强健有力而且肌肉线条流畅的身躯中散发出来，包裹熨烫着身下纤细白皙的人儿。
　　陈羽觉得头脑已经混乱成了一团糨糊，可是游走在自己身体的大手还有唇舌带来酥麻沉溺的触感依旧清晰可辨，敏感之处被身上的男人暧昧地吻住这样极端的刺激让陈羽不由自主地惊呼出来，可是还没来得及挣扎便男人在腰身轻微这么一拧自己便无力地瘫软了下来。
　　游走的唇舌越来越放肆，直到不知何时身上的衣衫已经褪尽，身下空气直接接触的凉感让陈羽经不住打了个冷战，还没来得及搞清楚目前的情况耷拉着的物件便突然被一个温热绵软的地方围住，致命的快感顿时传入大脑，渴望以惊人速度迅速苏醒。
　　“放……开我。”喘息着，陈羽不安地呻吟，虽然有心理准备可是这样带来的刺激还是太强烈了，可是周翔龙并未让他有更多拒绝的机会，青涩的陈羽经不住周翔龙的撩拨，没几下便高叫着发泄出来，瘫软了身子。
　　陈羽高潮的模样很是魅惑动人，涣散了却晶亮得妩媚无比的黑瞳，挂在眼角的泪痕，还有微翕的红唇，无一不是令周翔龙理智脱缰的诱惑。再也忍受不住的男人直接将陈羽的腰身折起，灵活滑腻地舌吻上了即将容纳自己的花苞处。
　　羞涩，不堪顿时袭入陈羽的大脑，即使全身乏力思维模糊，可是这样羞耻的触感还是令他浑身一震，挣扎着怯懦地开口：“不，不要……放开……啊……出去出去……”
　　一个失神刁钻游走的小舌已经大肆进入，努力开垦着自己的领地，陈羽尖叫着想要逃离却被大手牢牢固住了腰身。承受不了如此强烈的直接的引诱，陈羽觉得有些后悔刚才的决定，用现在唯一还能够反抗的嘴，讨好地商量着：“周……周翔龙……不来了好不好？我……我……”
　　维诺地语气中夹杂着惊恐与害怕清晰地传入身下正在努力的人耳中，不来了？呵，这个小笨蛋，这个时候怎么停的下，不满陈羽的退缩，周翔龙抬起身体重新截住了发出反抗声音的小嘴，将陈羽吻到再次失神后，哄骗的话语带着溺死人的宠爱蛊惑着呢喃：“乖，我不会伤害你的。”
　　就是这份宠溺让陈羽残存的理智飘离，实在是太想抓住这份温柔，身体不受控制地想要贴近。可是当滚烫而坚硬的物体清晰地接触颤抖着的花苞时，记忆中撕裂般的痛苦顿时袭来，陈羽害怕了，不安地扭动想要逃脱。
　　闷哼一声，周翔龙立刻压紧身下的人儿不让他有逃离的机会，含住他敏感的耳垂细细碾磨着，哄骗着：“放松，相信我，绝对不会再伤害你了。”诱拐的话语对于陈羽总是那么好用，趁着他松一口气的间隙，滚烫的部位慢慢却又坚定地推进了他的体内，如天鹅绒般紧致滑腻的触感几乎快将周翔龙逼疯，但是他却强忍着不敢有丝毫剧烈的动作。
　　烫，太烫了，虽然疼痛只存在了一瞬便消失了，可是将自己强行充满的东西实在是烫得吓人而且慢悠悠推进的速度还有那惊人的长度让陈羽不受控制地收缩着自己，轻咽声不受控制地溢出：“太烫了，住……”
　　“该死的。”陈羽的低吟被周翔龙的咒骂打断，陈羽突然的收缩严重刺激了周翔龙，灭顶的快感让最后一丝理智与心疼飘远，而残存的便是本能的掠夺。
　　天堂的奏乐一旦开启，人类都只能顺从心中的最为强烈的渴望。
　　“啊……慢……慢……不要……”陈羽顾不得此刻自己有多狼狈，周翔龙那疯狂的律动让他完全接受不了，思维乱成一团只余下本能的呻吟。周翔龙的一记深顶让陈羽受不住浑身一阵剧颤，只觉得白光闪过便再次泄了出来。呵，原来敏感点在这儿，周翔龙嘴角扯出一丝邪笑，然后每次便硬是固执地冲击着这里。
　　“啊……”陈羽觉得自己一定快要死掉了，强烈的快感将他逼到了崩溃的角落，全身紧绷的痉挛让压在自己身上的人发出了野兽般的一声低吼，然后炙热的汁液便冲刷进了自己的身体，烫得自己又是一个轻颤。
　　“呼……呼”周翔龙满足地看着已经失神的陈羽，爱怜地舔了舔他有些干涸的嘴唇，燥热的悸动再次聚集在下腹，让他又开始了下一轮的掠夺……
　　--------------------------------------我是脸红心跳的分割线---------------
　　“求你……饶……饶了我吧……”几个小时的纠缠让陈羽连挣扎的力气都没有了，只能哭喊着向依旧汹涌肆掠的男人求饶。
　　“乖……”男人疼惜地轻轻舔走陈羽挂在眼角的泪痕，动作语气都轻柔无比仿佛身下的人儿是自己最珍惜的宝贝，可是身下的动作却没有丝毫减慢反而律动地更加疯狂。
　　“宝贝，乖，再一次就好……”
　　可惜已经涣散了思维的陈羽已经听不清男人的诱哄了，只能任由男人随意摆弄着自己已经无力的身子，夜还很长……

　　扫清障碍

　　chapter 56
　　陈羽再次睁开眼的时候天仍旧黑着，浑身仿佛被大卡车压过的酸软无力感让他彻底后悔了自己最初的决定，TMD，什么温柔什么宠溺都是TM骗人的，那人下手可是一点都没有留情。要不是亲眼所见陈羽真不敢相信那人是刚刚从重伤中恢复过来的，那让人无语的充沛精力根本不是正常人类可以比拟的。
　　自己不知道挣扎了多少次，求饶的话语更是数不清，可是男人依旧没完没了地在自己身上挺动，不肯放开，直到自己昏迷后又再次被他逼得醒来。
　　抬头瞄了眼床头的钟，陈羽了然地在心中哀叹，TNND，已经是第二天晚上了，自己整整睡了一天。
　　正在这时房门突然打开了，之前如野兽般粗鲁掠夺的男人此刻穿着宽松的居家休闲装，金丝边框的眼镜让他显得斯文雅致，好像一个高贵有礼的绅士与昨晚凶猛逞着兽欲的男人截然不同。
　　男人看见陈羽醒来，便端着粥迈着轻快的步子走了过来，藏不住的笑意满满当当充盈着茶色流转的眸子。
　　“羽，醒了，先吃点东西垫垫肚子，免得伤胃。”
　　说罢便扶起还瘫软在床上的陈羽，舀了一勺粥细心地吹了吹，直到觉得温度合适了才小心翼翼地送进陈羽的口中。
　　很少看周翔龙穿得这么生活过，一般他都是一套严谨的西装笔挺地穿在身上的。果然身材好的人穿什么都好看，陈羽有些呆愣地看着换个装变得阳光帅气的男人，机械地张嘴享受他用心的服伺。
　　入口即化鲜美适宜的粥让陈羽胃口大开，不一会儿一碗粥便见了底。周翔龙满意地看着陈羽乖巧地吃完，用毛巾为他贴心地擦了擦嘴，然后趁机偷了个吻惹得陈羽羞恼地大吼：“周翔龙。”
　　皱了皱眉，周翔龙不满地将整个身子重新压倒了陈羽身上，像个八爪鱼般缠绕着不肯松手，耍着无赖硬要陈羽改口唤他老公。陈羽当然抵死不从，于是一个死缠着不放一个死咬着不松口两人就这么在床上纠缠着，眼看就有再次擦枪走火的危险了，陈羽觉得以自己目前的状况要是再来昨天那么一次他就可以直接去见马克思了，于是终于妥协，只要不是老公可以考虑其他的。
　　周翔龙想了想，觉得‘阿龙’是李立博和展风他们叫的，因此一定要区别开来，于是硬要陈羽叫他‘翔’，听得陈羽觉得自己鸡皮疙瘩起了一身，可是还是拗不过固执的男人，在他期待的眼光中颤颤巍巍地唤了一声。
　　看着他晶亮的茶色眸子中闪过发自心底的愉悦时又觉得这样唤起来也没有什么不好的，只是男人听到他的呼唤后不可抑制地搂住了他，宝贝宝贝地叫个不停时陈羽觉得自己已经满头黑线了。
　　-------------------------分割线------------------------------------------------
　　陈羽在床上足足躺了三天才恢复过来，这三天是享受足了周翔龙无微不至地服务和宠溺，而周翔龙自己对于变身为贴身保姆这种事也乐在其中。
　　三天趁着陈羽休养的这个时间，周翔龙除了照顾他外能做的事也很多，比如为将来的美好生活扫清一切可能存在的障碍。
　　在陈羽激情后受不了疲惫而昏睡过去的时候，周翔龙带着饱食后挂着贪足的嘴角和满脸幸福容光焕发的神情去天云会面了夏承云，对于这个存在他和陈羽之间莫名的障碍需要好好清理一番。
　　两个男人关在办公室气氛格外凝重地密谈了一个下午，出来的时候夏承云得到的是周翔龙的一个承诺和一份对于天云未来发展绝对有利的合作案，而周翔龙得到的是夏承云主动提出去大西洋彼岸开拓市场的离开保证，因为夏承云自己也需要时间来理清自己的情感，放下过去对于他来说还是需要一些时间。不过短期内他是不会回国的，这些时间足够周翔龙将陈羽拐骗藏好了。
　　虽然知道陈羽并不爱夏承云，可是他却对姓夏的有一种莫名的执着，即使陈羽不肯告诉自己但是精明的周翔龙怎么可能看不出来。
　　这种认知让周翔龙觉得很不舒服，他的宝贝就应该全身心都放在自己身上，那里容得别的男人分割，周翔龙从来都是这么霸道的人。
　　情敌清理好了，那么剩下的就是周家老爷子那边了，有些事必须先下手为强，绝对不能让老爷子有单独碰面陈羽的机会。思想古板性格温和的陈羽绝对敌不过老爷子的说教，老爷子光是用老罗叔来威胁就可以让陈羽乖乖地躲得远远的，保证今生今世都不再出现在周翔龙面前。
　　这种情况是周翔龙绝对不允许发生的，也是他需要防范的。自己派遣守在陈羽身边的人都是只听从自己命令的心腹，有一丝风吹草动都会及时通知自己。周翔龙发过誓一定要将陈羽护得严严实实的，基本上就差买个笼子将他锁在只有自己知道的地方了。
　　不出所料前段时间跟东胜的大动干戈让老爷子终于忍不住回国了，不过却没有着急来找自己而是私下暗查着周氏的情况。这么久的时间也足够老爷子看清目前的状况了，趁着老爷子还没开始动手周翔龙主动去找了他。
　　偌大的办公室中老爷子眯着眼坐在宽大舒适的皮椅中，精明的眼睛虽然有些浑浊但是仍旧犀利，不过比起上一次见面老爷子的精神明显疲惫了许多，笔直的腰杆保持着军人的习惯，虽然挺拔而有力，但是经过岁月的洗礼不可避免地显地有些佝偻。
　　鹰隼般的眸子直直打量着眼前比自己远远高出一头的年轻人，这个自己从小疼爱一手培养的孙子就是这样回报自己的？
　　老人沉默着没有开口周翔龙也静静地等候着，毫无畏惧地迎接老人犀利目光的洗礼，多年的磨练他早已不是那个只能乖乖任人摆布的少年了，他有了自己的翅膀，坚硬刚强的羽翼可以守护住自己心爱的人，所以他不必再害怕什么。
　　“翔儿没有什么要说的？”不错，沉着倒是练出来了，老爷子在心中毫不吝啬赞词，可是要是将这身本事用到自己人身上了那恐怕不是什么好事。
　　“爷爷不是都知道了吗？”老爷子心里琢磨些什么周翔龙很清楚，不到万不得已自己也不希望和他闹翻，那毕竟是自己的亲爷爷。
　　“没有什么想要解释的？”质疑的语气显示出了老爷子的不满，孙儿的所作所为的确是他没有想到的，无论是暗地收购周家那块地，还是私下注资成立瑞达甚至为了那个男孩敢动从黑道混出来的杨啸天。
　　“那块地我怎么到手的相信你回国查了这么久也清楚来龙去脉了，至于注资瑞达成为其幕后推手相信爷爷您也能了解年轻人的野心。”周翔龙不咸不淡平静地解释着，没有认错也没有炫耀的语调，纯粹只是陈诉事实。
　　的确孙儿说的是事实，如果当初他不出手私下收购那块地必然也会有别人吞下，商场如战场利益才是永恒的，而所谓的野心，恐怕是小鹰羽翼丰满了不满受到老鹰的压制所以想要另辟自己的天空吧，年轻人的野心，呵呵，真是简单轻松的推卸词，那在跟杨啸天斗的时候为什么出面的不是瑞达而是周氏，这分明是起了毁掉的心。
　　“周氏的一切迟早都是你的，翔儿你如此下手难道是想向我这个老头子示威吗？”加重了语气老爷子虽然已经接近半退休的状态了，但是多年商场厮杀以及当年的军人习惯让他仍旧气势压人。
　　顿了顿周翔龙无奈地苦笑：“爷您你又何必如此逼我，我所做的一切不过只是想要保护心爱之人，我不想再次面对那种无力去守护什么的情况了。”
　　老人直直地看向周翔龙，犀利的眸子淡淡地流转着某种情绪，最终却很好地掩饰了下来，叹了口气老人开口：“你还是在为你母亲的事怪我？我以为你长大后会明白我的苦心，一些没必要的感情会让你变得软弱，将来轻易就会被敌人击垮。”
　　摇摇头，周翔龙淡淡开口：“不，我并没有怪您，我只是怪自己没有能力，所以这一次我不想轻易松手。”
　　“可是你就不能找个女人。”说到这里老人平静的情绪终于出现了一丝裂痕，激动的神色虽然短暂但是也清晰地划过了浑浊的瞳孔。
　　“恐怕这一辈子也没办法了。”痞痞地笑了笑，周翔龙玩笑般耸了耸肩调节一下祖孙两人过于沉重的交谈气氛。
　　虽然老爷子是从旧时代走过来的人，但是毕竟也在这日新月异的新时代混了这么久，虽然对于自己孙儿这种离经叛道的性取向很有意见，但是却也知道无法强迫他改变的，只要他不要玩的过火以后乖乖取媳妇生儿子，老人家也就打算睁只眼闭只眼算了。
　　可是这一次情况很不一样，老人知道周翔龙是认真了，他是真的被那个叫陈羽的小子诱惑去了。
　　紧皱着眉头，老人家语重心长地劝说着：“翔儿你可是周家唯一的长孙，传宗接代是你的义务，私底下你爱怎么玩我不管你，不过你还是得乖乖地给我结婚生子。”
　　“爷爷放心吧，婚我是一定会结的，不过生儿子这事恐怕就别指望我了，周家的孙子又不是只有我一个，传宗接代这种事还是留给其他人吧。”毫不把老爷子的威胁看在眼里，嘲讽的神情从茶色的眸子中划过。
　　老爷子像是被人给堵住了，有话不知道该如何开口，的确有着周家直系血缘的孙子不止翔儿一个。周翔龙的老爸一生风流最不乏的就是私生子了，但是自己的妻子身体不好除了周翔龙之外就没有所出了，老爷子考虑周家一向子嗣单薄也就由着周翔龙老爸在外面胡来，不过外面的几个儿子能不能进周氏的族谱，恐怕还要看他老爷子看不看得上。
　　不过现在老爷子唯一认同的孙子还是周翔龙，也将周氏的未来寄予在他的身上，可是没想到这个孙子实在是太出色了，连自己也无法驾驭。
　　黯淡了的浑浊眼神隐隐跳动着锋利的光芒，老爷子这回是真的给气到了，冰冷着脸不带一丝表情，“你就那么肯定那小子跟着你没有什么企图？”
　　嗤笑一声周翔龙坦然自信地看向老爷子：“爷爷，如果说陈羽会有什么企图那就是我听过的最好笑的笑话，可以告诉您，不是他巴结我而是我缠着他不放的。”
　　说到这里周翔龙留意到了老爷子算计的眼神，冷冷地开口：“爷爷，我不想和您动手，因为我还当您是我这辈子最尊敬的人，但是我也不能容忍任何人动他，爷爷请您一定记住，我不是在开玩笑的。陈羽可以没有我，但是我不能没有他，如果失去他我想我会拉着一切可以掌控的东西为我陪葬的。”
　　轻描淡写的叙述却有着惊人的狠绝，老爷子呆愣地看着自己的孙子仿佛从来没有认识过他一般。这个从小顺从听话的孩子原来一直以来都在默默等待着自己羽翼丰满的那一天，比起当年的自己，恐怕他的手段更加果断狠厉吧。
　　大受打击的老人无力地垂坐在软椅上，浑浊的眼神有些空洞，仿佛一下苍老了许多，看样子如果真的动了陈羽的话，这个孩子真的会不惜一切甚至拉着整个周氏为自己的爱情陪葬。
　　失去了爱情就失去了一切，所以空无一切的他可以放手一搏，因为他在乎的东西仅仅只有那一个人，但是老爷子需要在乎和考虑的东西实在太多了，他需要考虑周家的未来以及死后给地下的列祖列宗一个交代，所以老爷子赌不起。
　　看着气势逐渐淡去瘫坐在软椅的老爷子，周翔龙知道自己这回赌赢了。
　　果然第二天老爷子便飞回了英国，不过却是将周氏所有的大权全都交给了周翔龙，所有的人都任凭他处置，不过条件却是周翔龙必须在三年之内重振周氏，这样也算是默认了他和陈羽的关系。
　　------------------分割线-------------------------------------------------------
　　夏家，正在为夏承云收拾行李的颜芯雅很是不能理解，为什么他会突然做出长期出国的决定。自己只是去欧洲看望父母一个月而已，回来的时候发现夏承云整个气氛都变了，少了过去的一份冷酷与凌厉却多了一份忧愁与伤感，他是遇到什么不顺心的事了吗？想要开口询问却噤语在了他冰冷的眼神。
　　站在窗口遥看见屋顶掠过的飞机，夏承云突然觉得有些后悔当初与周翔龙的约定，大西洋彼岸啊，真的好远，虽然以前的自己从来没有这样觉得过。
　　放下过去吗？摇摇头，夏承云觉得他这一辈子恐怕都无法在心中抹去大哥的影子，但如果对象是陈羽的话他应该会选择学着放下过去吧，不过上天却没有给他这个机会。
　　“云，那个……你打算一个人去吗？”犹豫着颜芯雅小心翼翼地开口。
　　回过头，夏承云看到了站在行李箱旁显得有些局促的女人，虽然名义上她是自己的未婚妻，但是一直以来自己都没有关注过她，她也是无辜的吧，唯一犯的错就是爱上了一个不该爱的男人。
　　顿了顿，夏承云淡淡的开口：“回到你父母身边去吧。”头一次没有用冰冷的话语，虽然依旧淡漠但是其中隐隐透着一丝关心的味道。
　　这么多年夏承云头一次用关心的语气跟颜芯雅说话，但是却让她心惊不已，几乎没有犹豫颜芯雅立刻摇了摇头表明了自己的心意，眼神坚定而带着一份期待，怯怯看向夏承云询问：“我可以跟你一起走吗？”
　　愣了一下，夏承云没想到她会这样说，可是看到她期待而又小心的眼神，夏承云觉得拒绝的话是不是有些残忍，无奈还是默认了下来，算了，有个人陪也是好的。
　　小羽，希望下次见面的时候我真的能够放下过去，希望我能够像周翔龙那般幸运遇到能够今生拥有的那个人，小羽，到时候你还有大哥都会祝福我吧？

　　开启未来（正文完结）

　　chapter 57
　　天气渐渐开始转暖，入春时节最不乏的就是纷纷飘落的小雨，打着伞独自一人伫立在这里，良久，不知是惆怅还是惋惜，说不清道不明的情绪萦绕在陈羽心头。
　　夏承云离开的一周后陈羽才从展风口中得知这个消息，而让人恼怒的是周翔龙一副淡然的态度，仿佛并不是什么大不了的事。
　　的确，若只是以一个朋友的身份来说最多只有一丝没有亲自送别的遗憾，陈羽也不好跟周翔龙生气，但是作为亲人来说这一别就不知什么时候能见了，说不难过陈羽知道是在自己骗自己。
　　虽然没有任何证据，但是凭着直觉陈羽还是觉得小云的离开和周翔龙脱不了干系，于是接下来的几天硬是没有好好搭理过他。
　　今天陈羽突然收到一个包裹，里面静静呈放的是一副紫檀念珠，古朴的纹理有种悠远和禅性，磨得光滑的手感说明了他先前的主人一定经常把玩与佩戴。虽然包裹上没有寄信人的名字，但是陈羽还是一眼就认出了它，这正是当初自己非常喜爱，后来一直小云一直带在身边的那条紫檀木念珠。
　　惊讶混合着疑惑，陈羽猜不透小云为什么会把这副念珠寄给自己，虽然没有留下寄信人和地址，但是夏承云一定知道陈羽能够猜出寄出这东西的人是谁，这又是什么意思呢？
　　也许是连日来与周翔龙的冷战让陈羽有些疲惫，也许是小云的离开让陈羽遗憾，也许是今天突然收到这条紫檀念珠因此受到了蛊惑，陈羽突然很想去一个地方，一个他曾经以为自己永远都不可能会亲自去的地方。
　　这里离市中心还是有一段距离的，虽然地方偏僻但是优美的环境倒是个很不错的选地，陈羽静静地看着眼前的墓碑，‘夏承天’三个字苍穹而有力，熟悉的笔迹让陈羽一眼就认出是出自小云之手。
　　这种感觉很是奇怪，本以为自己应该觉得十分别扭的，可是真正见到了心情却出奇的平静，仿佛墓穴中躺着的只是一个陌生人般。呵，死而复生，灵魂转移这种事说出来谁会相信，徒增的只是嘲笑与质疑罢了。
　　淅沥的雨水打湿了墓碑前的一束半枯萎的鲜花，看样子距离上一次有人来看望也没过多久，花束旁本来还有一封被雨水沾湿了的信，不过现在却在陈羽手中握着。
　　陈羽并没有私自拆开别人信件的癖好，只是雪白的信封上‘夏承天亲启’几个大字让他不由自主地将信拿了起来，与墓碑上一样的笔迹显示了都是出自同一个人之手。
　　小云，临走之前你想要倾诉些什么呢？
　　犹豫良久，陈羽最终叹了口气，小心翼翼地打开了已经被雨水打湿得不像样的信，果然墨水在水的作用下差不多都晕染开来，密密麻麻的好几页信纸也只有一小部分尚算清楚能够看清。
　　“……离开……
　　大哥，我还是决定尝试放下……
　　你不会怪我吧？
　　那个叫做陈羽的人……很想去爱，可惜……所以我打算放手……
　　……念珠……保管……放心……
　　大哥，请你保佑陈羽……幸福……因为……”
　　虽然很多字都看不清了，但是从断断续续的文字中陈羽看出了夏承云离开时的心情，那孩子虽然舍不得但是仍旧决定学习着放开过去，长久的以来郁结在陈羽心中的愁绪终于在见到被雨水模糊得不像样的文字后消散了。
　　碎了的纸片被抛洒在了墓碑周围还来不及飞扬就被淅沥的雨水打湿坠落在了地上，看着无力得被水浸透模糊的纸片，陈羽一周来一直紧皱的眉头头一次舒展了开来。
　　那孩子还是决定放下过去了，相信等待他的一定还有更好的选择以及幸福，陈羽在心中坚信着同时也在祷告着。
　　“你又不爱惜自己身体了，要是感冒了怎么办？”熟悉低沉的嗓音温柔地在耳边响起，不用回头陈羽也知道是谁。只是听到提醒后陈羽才发现不知什么时候原本打着的雨伞从自己手上滑落到了地上，冰冷的雨水淋湿了外衣和头发。
　　周翔龙虽然口中不满地责怪着，可是手上的动作却是心疼无比，让手中撑着的大伞尽量笼罩着陈羽。陈羽被雨水打湿的外套吸水后很是笨重，而且一直穿着湿冷的东西肯定会生病的，周翔龙将手中的伞递给陈羽后便自作主张地将他已经沾湿的外套强制褪下。
　　陈羽还来不及惊呼反对，一个大力的拉扯自己便掉入了一个温暖而宽阔的怀抱，周翔龙用宽大的带着体温的大衣将陈羽牢牢圈在自己的怀中。周翔龙这次没有穿西装，而是身着宽大厚实的长版大衣，宽松的衣服勉强能将陈羽和自己一起包住，陈羽原本冰冷得甚至有些发颤的身子不由自主地贴近面前带着强健有力心跳的胸膛，感受着他发出的温暖。
　　鼻尖嗅着熟悉的味道，感受着透过衬衫传来的炙热的体温，陈羽觉得仿佛连自己的心也被这温度给熨得暖暖的，一种名为幸福的喜悦酸胀地充斥着心房。
　　感受到爱人的回应，周翔龙嘴角勾出了一丝笑意，将怀抱中纤细的人儿圈得更紧，轻柔的话语讨好地在爱人耳边呢喃，不时轻啄几下陈羽敏感的耳垂，激起纤细的身子不由地一阵微颤。
　　“我们和好吧。”周翔龙发出了诚挚的邀请，讨好的语调也透露着示弱的信息，这下倒是弄得陈羽有些不好意思了。
　　埋在周翔龙胸前的脑袋微微地上下点了一下，然后微不可闻地‘嗯’了一声，算是正式同意结束两人一周来由陈羽单方面发起的冷战。
　　看到陈羽终于松口，周翔龙在心中总算是长长地舒了一口气，“那我们走吧。”说罢就迫不及待地簇拥着好不容易松口原谅自己的爱人离开。
　　陈羽回头看了一眼独立在雨中的墓碑和飘落在它四周的白色纸屑，然后就再也没有回头任由周翔龙挽着自己离开了，有些东西他自己也要学会放下。
　　只是他不知那被雨水模糊了信中其实是这样写的：
　　“……
　　犹豫思考了很久，我决定离开这里。
　　大哥，我还是决定尝试放下，那充满伤痛的过去将我折磨得体无完肤，我的心早已死过了不知多少次，是陈羽让它再一次活了过来，让我重新感受到了心跳的滋味……
　　如果我放下过去，你不会怪我吧？呵呵，如果你要是怪的话就来责罚我吧。
　　大哥，那个叫做陈羽的人我真的很想去爱，可惜他已经遇到了比我更好更适合的人，要是我更早认识他该有多好。其实他说得对，放不下过去的我怎么可能全身心去爱另一个人，不想再让爱的人受伤了，所以这一次我打算放手。
　　大哥，我要走了，如果我真的能够幸运地寻觅到生命中的另一半，那么我奢求能够得到你的祝福，要是我还是放不下那么孤独一身也是我自己的选择。
　　那念珠是你生前最爱的物件，我交给陈羽保管了，放心吧，他会好好珍惜的。也许是我太过自私，总想要在我和他之间留下些什么，那副念珠也是我最为珍惜的东西，因此我想要送给他，至少当他看到它时会想起我来，这是我仅能奢望的了。
　　大哥，请你保佑陈羽让他能够得到幸福，因为他是住进过我心的人，虽然他挣扎着逃开了，但是我在心中依旧会为他保留一席之地，无论用来回忆还是珍藏都好，我不想要忘掉他。
　　……
　　永远爱你的云”
　　------------------------------开启未来的分割线-----------------------------------------
　　十指相扣，用心贴近的两人离开墓地回家了，陈羽没有询问周翔龙如何得知自己在这里，周翔龙也没有过问陈羽为何到这里来，两人都不想破坏此刻不易而来的温馨时刻。
　　周翔龙体贴将陈羽拉进了浴室，调试好水温后示意他脱衣沐浴。陈羽一脸窘迫地看着一派自然指挥着自己的人，漆黑的凤眼闪着羞恼。
　　“你不走？”陈羽质问到，你不走我怎么脱衣服洗澡啊？皱起的眉头抿着的小嘴分明就是赶人的前兆。
　　可惜某个脸皮比城墙还厚的人丝毫没有自觉，茶色的眸子闪动过一丝捉弄的情绪，笑嘻嘻地调戏着：“要是小羽想我留下帮忙我也不会介意的。”
　　“可是我介意！”几乎是咬牙将字蹦出来，陈羽将周翔龙推拒到了浴室门外，及时将门关上落了锁。家里有这么个大色狼在，一定得随时记得把门锁好，省的一不留神就被吃得连骨头都不剩了。
　　看着浴室磨砂的玻璃上结起的雾气和晃动的人影，周翔龙轻笑着离开去家中另外的浴室沐浴，为了让陈羽不被雨淋湿周翔龙几乎将伞都举到了陈羽那边，自己也湿透了，是该好好洗个澡换身衣服了。
　　沐浴一番后身体暖和了许多，精神也好了很多不再像之前那般郁闷颓废，陈羽清爽地踏出了浴室，一抬头就看到了站在窗口明亮阳光下英俊的男人。
　　不知什么时候雨已经停了，并且太阳也懒洋洋地爬了出来，不同于夏日午后炙热的阳光，温暖淡薄的光芒温柔地倾洒在窗口，将眼前这个强势的男人衬托得更加英气逼人让人怦然心动。
　　看到陈羽出来男人立刻迈着坚定而又轻快的步伐走来，茶色的眸子落在那被热水蒸得泛着桃红的肌肤后闪过一丝深沉，却又立即用笑意掩盖。
　　拿过陈羽手中的毛巾，轻轻为他擦拭着湿润的发梢，温柔的动作有着无限的怜爱，陈羽觉得自己的心脏正以不可思议地频率快速跳动着，原来这就是所谓的动情啊。
　　为陈羽擦干头发后，周翔龙将陈羽微微敞开的浴袍拢紧，不让一丝春光有机会外泄。沐浴后的陈羽对于周翔龙来说有着无法抗拒的吸引力，这让他不得不极力稳住自己的飘离的思绪，因为还有更重要的事等着他去做。
　　陈羽一头雾水地在周翔龙的指示下坐到了床边，任由他帮自己把浴袍拉紧整理好，看到他突然一脸认真地单膝跪地从裤兜中掏出了一个精致的小礼盒时，陈羽觉得自己的呼吸不由自主地开始紧张了起来。
　　仿佛已经预知会发生什么事般，陈羽心中有些不安也有些期待但更多的是紧张。当看到周翔龙温柔地取下礼盒中两款设计简单但是精致无比的男戒中其中小的一款举到自己面前时，竟然紧张地忘记了呼吸呆楞地看着周翔龙轻轻将自己垂下的手执起。
　　也许此刻的周翔龙也并不如他表面上表现出来的那般镇定与冷静，握住陈羽小手的那只大手微微有些汗湿，为陈羽戴上戒指的手仿佛害怕他会后悔般，迅速推动着已经套入陈羽左手无名指的婚戒。虽然一双大手看似轻轻握着自己，但是陈羽怀疑要是这时自己突然有缩手的想法恐怕还来不及付诸行动就一定会立刻被这双大手给牢牢抓住的。
　　周翔龙满意地吻了吻刚刚由自己亲手戴在陈羽无名指上的戒指，抬起头来直直看向眼前已经涨得满脸通红的爱人，晶亮的茶色眸子闪动着甜蜜的笑意和急切的期待，一字一句坚定而清晰地询问：
　　“嫁给我好吗？”
　　陈羽觉得自己一直没有发现那双好看的茶色眸子竟然还有如此致命的蛊惑力，流动在其中的温柔漩涡仿佛能够将自己的灵魂都吸入般让人无法抗拒。脑中不断的回放着这双眼睛曾经闪过的各种情绪，这个强势的男人，这个霸道的男人，这个温柔的男人，这个深深爱着自己的男人……
　　不想在放手也不想再失去，陈羽仿佛受到诱惑般轻轻俯身上前吻住了那一直蛊惑着自己的茶色双眸。
　　温暖湿濡的触感印上了敏感的眼皮，也印入了周翔龙的内心，雀跃着的男人兴奋地一把拥住了陈羽，仿佛要将他揉进自己身体中一般，紧紧地将他环绕。
　　“哈哈，我们明天就去国外注册。”不受控制的笑声倾斜而出，震动的胸膛让贴在上面的陈羽觉得被震得痒痒的，缠绕着自己的高大身体让陈羽有种窒息的错觉。
　　于是挣扎着推开还沉浸在喜悦中的男人，气恼地开口：“谁说要嫁给你了。”
　　这句话让刚才还大笑着仿佛飘上云端的男人仿佛被雷劈中般，重重地落了下来，紧张地牢牢圈住怀抱中的爱人害怕失去般直直望向那双漆黑的凤眼，不安外带耍赖地开口：“你刚刚答应的，你还吻了我的。”
　　陈羽又好气又好笑地看着眼前紧张的男人，用力圈住自己的手臂仿佛在霸道地宣告所有权一般不肯有半点松开。
　　“我刚才哪里有说话。”成心要让男人着急，陈羽笑着开口。
　　周翔龙仿佛被人堵了嘴，找不到反驳的理由，又气又急不知该拿怀中的爱人怎么办，打骂的话到头来心疼的还是自己，况且也舍不得，真的找不到治他的办法了吗？
　　恼怒不安的周翔龙看到陈羽闪动笑意的黑眸时，心脏不可察觉地快速跳动了一下，线条刚硬的嘴角扯出了一丝邪魅的弧度。
　　看到周翔龙突然扯出的坏笑，陈羽在心中暗叫不好，可还没来得及作出反应便被周翔龙扑倒在了柔软的大床上，瞬间便被迫切而又霸道的吻夺走了呼吸。
　　绵长的拥吻让陈羽瘫软了下来，等到周翔龙放开时陈羽除了大口喘息外就只剩下脑袋中嗡鸣声一片。周翔龙贪婪地细细吻过陈羽精致的五官，最近特别留恋地徘徊在自己最爱的黑眸上不肯离开。
　　肆掠的嘴唇移到了耳畔，鼓动哄骗的话语带着热气喷洒在陈羽敏感的耳廓，“答应嫁给我，说你愿意。”说完还不忘细细啃咬碾磨厚实小巧的耳垂。
　　陈羽被周翔龙弄得心中痒痒地，觉得此刻危险无比不适合再玩闹下去了，于是气息不稳地推拒着开口，“你先起来再说。”
　　可惜周翔龙执意想要听到爱人的回应，根本不接受陈羽的推迟，甚至圈住陈羽的大手越来越放肆地向下游走。
　　“啊”陈羽大叫一声，恼怒地抓住四处作祟的大手，愤愤地看着眼前嚣张的男人。
　　周翔龙无视陈羽的恼怒，晶亮的茶色眸子闪动着情欲诱惑着眼前的爱人。被周翔龙盯地有些不好意思了，陈羽强作镇定的开口，
　　“我才不嫁给你……”
　　话音刚落就明显感觉圈住自己的手臂不由自主地用了劲，与此同时茶色眸子中闪过的伤痛让陈羽的心也不可避免地揪了起来。
　　忍住窒息的疼痛，陈羽立刻继续开口：“不过，要是娶你的话我倒是可以考虑一下。”
　　这下倒是换成周翔龙呆楞住了，这应该算是同意了吧？一定是同意了吧？
　　“哈哈”周翔龙不可抑制地大笑了出来，不过在陈羽眼中看上去就像是在嘲笑自己刚才那番不自量力的话了。
　　恼怒地看着一扫刚才阴霾的周翔龙，陈羽愤怒地开口：“爱嫁不嫁随你，反正除了娶你没有第二条路可选。”
　　哦，周翔龙挑高了眉头，看着在自己怀中张牙舞爪的小白兔，想要翻身啊，恐怕凭你这小身板一辈子都不可能的。
　　邪恶的笑意再次爬上了周翔龙的嘴角，不过这次连茶色的眸子中也没有了刚才那份晶亮，闪动的是明显动情时跳动的火焰以及魅惑的漩涡。
　　看着眼前再次坏笑的男人，陈羽心中的警醒提到了最高，“你……你要干吗？”
　　“呵呵”轻笑出声，周翔龙愉快地看着眼前不安的小白兔，“当然是让你知道到底谁才是强者，谁才要嫁人啊。”
　　说罢不等陈羽反驳便立刻擒住了那张聒噪的小嘴，除了该有的呻吟外不让它再发出半点逞强的话语。
　　激情的夜晚刚刚才拉开序幕。
　　（完）
