




　　羿落云烟（原名：折腰）

　　作者：纳兰写意

　　死去元知万事空

　　我想我是梦游了！

　　看着床上熟睡的自己，紧皱眉头，谁来告诉我现在是什么情况？

　　空气流动忽然急剧变化，看着面前慢慢浮现的身影，瞪大了眼。一个白胡子老头！

　　白胡子左顾右盼，眼睛最后落在我身上，“看来就是你了。”

　　“我？”手指头指着自己的鼻子，更加困惑了。

　　“吾乃空间神，司掌宇宙时空，汝为本日宇宙空间第999999999位鬼魂，可获得重生机会。”

　　“什么？你是说我已经死了？”瞠目，怎么睡个觉也能睡死？

　　“然也。”

　　80后的我是父母响应政府号召，少生但没有优育的产物。独生子女没有说起来那么光鲜，成长过程中只有寂寞相随。上学后，历次
更换教材我们这一届首当其冲，中考，中专从这一届不再分配工作，高考，大学从这一届开始扩招。

　　也和伙伴们一起捉过毛毛虫，烧过蜂蛹，养过蝌蚪，偷过地瓜……如今却没有一个朋友陪伴身边。70年代的人，说我们太过轻挑，
90年代的人，说我们太过老土，我们自己说[我们注定孤独]。

　　早恋，没我的份，小学、初中、高中，都在一个城市，父母认识我所有的同学。晚恋，没我的份，还没开始恋爱，周围的人已不相
信爱情。大学毕业前，父母不准我恋爱，大学毕业后，父母逼着我恋爱。而我，还没享受过生活，就已被生活强 奸。毕业两年，父母
死于交通事故，这在现在是颇为正常的死法。伤心了两天，拧了几把鼻涕，生活还得继续。

　　别看我还年轻，却已有了点生无可恋的感觉，每次看到新闻上某某又自杀了，总会佩服其勇气。曾经猜测过自己的死法，年老色衰
孤寂而死？太凄凉。见义勇为与歹徒搏死？我手无缚鸡之力。车祸？父母已经经历过，没创意了。自杀？我只能接受安眠药，但是没有
恒心与毅力去收集。

　　没想到今天终于是死了，没有什么特别的感觉。悲伤？不存在。高兴？谈不上。只有淡然。

　　“可以问一下，重生是个什么意思？”如果让我继续这个身份活下去，似乎没什么意思。

　　“汝可知宇宙空间存在许多平行时空？汝本次重生安排在轩辕王朝，同样位于地球，相当于这个时空唐朝的生产力水平。汝将从婴
儿做起，但可以保留此世的记忆。”

　　点点头，表示了解，原来是穿越架空，还是胎穿，有点意思。“请问我重生的身份是怎样的？”

　　“此乃天机。”

　　翻翻眼，看来想提前作弊都不行了。“可否给我点时间准备？”

　　“离命盘转动还余半个时辰。”

　　半个时辰？那不就是一个小时？时间紧迫，打开电脑，速度百度……

　　根据穿越惯例：

　　玻璃、肥皂、香水――这些是赚钱利器，配方是要记牢的；

　　火药、冷热兵器结构――万一穿成皇子皇孙，不论夺嫡还是扩土都是必须的；

　　二十四史――来不及了，怎么办？

　　什么？时间到了？至少让我瞄一眼孙子兵法！

　　觉来沧海变桑田

　　温暖――第一感觉。

　　潮湿――第二感觉。

　　挤压――第三感觉。

　　吵闹――第四感觉。

　　“王妃，用力！”

　　“筱竹，再去打盆热水过来！”

　　“王爷，您不能进去！”

　　“父王，母妃进去这么久了，怎么还不出来？”

　　“父王，我要小宝宝！”

　　“王妃，看到头了，用力！”

　　努力分析着接收到的信息，我了解到，我穿了，穿了一个好人家，正在肚子里。很奇妙的感觉，难得碰到这样的机会，我要深入体
会一下在娘肚子里的感觉。

　　“怕是要难产，准备好药物！”

　　“孩儿……听话……快出来……母妃受不了了……”

　　“王妃，别晕，继续用力！”

　　情况似乎不妙，虽然我的研究精神没有得到充分贯彻，但考虑到再任性可能会出人命，为了日后不被后娘欺凌，为了不被爹嫌兄怨
，我还是配合点吧。

　　这样一想，立即感觉推挤的力道更大了。

　　“生了，生了！”

　　似乎婴儿出生都会哭几声吧，为了不引起注意，我还是入乡随俗吧。张嘴开嚎！

　　“王妃，是位小王子！看这嗓门洪亮的，日后定是长命百岁！”

　　等等！似乎有什么地方不对！小王子！王子！天哪！你真是对我太好了！终于可以不做女人了！接着嚎，这次嚎得更起劲了――兴
奋的！

　　“恭喜王爷，贺喜王爷！王妃生了位小王子，母子平安！”感觉自己被清洗了打包好，随着妇人的移动，应该是来到了屋外，有风
，有阳光。

　　一双大手把我接了过去，一阵清爽的气息扑面而来，这应该就是我的父王了。婴儿尚不能睁眼，努力了半天，我放弃了这个高难度
动作。

　　“父王，这就是小宝宝吗？怎么脸皱皱的，那么丑！”你当你生下来的时候能比我好到哪去？我腹诽。

　　“二弟，小宝宝都是这样的。”

　　“我当初也是这样吗？”感觉被人用指头戳了戳脸蛋。

　　“是啊，所以不能嫌弃弟弟哦，不然弟弟会伤心的。”不愧是大哥啊，有长兄的风范。

　　“弟弟，我没有嫌弃你，你不要哭。”白痴！我心里骂道，渐渐昏睡过去。

　　再次醒来，肚子在抗议了，瘪瘪嘴，这个时候似乎只能――哭。

　　“落儿乖乖，是不是饿了？”感觉被人抱起，嘴里塞了一个什么东西――我愣了，这个不会是传说中的哺乳吧？脑门一下黑了，我
可不可以不要啊？可惜生为无齿一族，是没有抗议的本钱的。

　　人小切切盼成长

　　等我终于睁开眼，已经是３天过去了，睁开眼的瞬间，映入眼底的，是一双黑白分明的漂亮眼眸，再来是粉嘟嘟肉团团的脸蛋，我
惊叹，这娃娃长得好！

　　许是发现了我的赞叹，那双眼弯弯的笑了起来，“大哥、二哥，我喜欢他！”我这才注意到，脑袋上方有5个萝卜头。

　　后来我才知道，双眼深邃，表情庄重的是大皇子轩辕云琪，10岁；斜长眸子，魅光流转的是二皇子轩辕云羿，８岁；说话的娃娃是
五皇子轩辕云翔，3岁。三人乃皇后嫡出，由于我大哥轩辕云净，二哥轩辕云扬在学堂中与大皇子、二皇子交好，因此几人与我家关系
甚厚。这次听说母妃生了我这个弟弟，五皇子因着终于有了个比他小的弟弟，央着大皇子、二皇子带他来见我。

　　许是以前被人蹂躏多了，这次终于有了个可以蹂躏的对象，五皇子显得格外兴奋，对着我的小胳膊小腿一阵掐，我怒了，握紧了拳
头在空中挥动，“再掐，再掐我咬你！”

　　可惜小胳膊无力，小嘴儿发音不全，竟被误会成开心的玩闹，“呀！大哥、二哥、落落喜欢我呢！”

　　听听，见过无耻的，没见过这么无耻的！他哪只眼睛看到我高兴啦？他哪只耳朵听见我说喜欢他啦？不能因为我人小，就剥夺我抗
议的人权！

　　终于，我在沉默中爆发了，逮着他的爪子，一阵啃咬，我咬！我咬！

　　“咯咯咯……嘻嘻，好痒……”天呐！地呐！我彻底无语了！怎么到最后变成给他挠痒痒了？我华丽丽地晕了……

　　日子就在我的无奈与某猪的无良中过去了一年，在这一年中，我努力、努力、再努力，终于在6个月大的时候可以不清晰的说话了
，比如“格格[哥哥]、户王[父王]、唔灰[母妃]、唔要[不要]……”没办法，我也不想这么丢人，可是脸部肌肉还无法自由控制。

　　在8个月的时候，终于可以脚踏实地的迈出我人生的第一步了，我那个激动啊，眼泪哗哗的！尤记得这8个月来，每次被那无良小猪
拖、拽的情形。想想，一个3岁大的孩子抱一个婴儿，那场面，看得周围的大人那个胆颤心惊。而某猪还一点自觉都没有，可怜我的脑
细胞白白被吓死无数。

　　悲惨的日子即将一去不复返了！周岁的时候，我终于可以仰天长笑了！

　　抓周是人生大事，任凭一堆丫鬟对我动手动脚，我瘪瘪嘴，为什么穿越一定要抓周？为什么抓周还一定不能太显摆？也不能太无能
？穿越前辈们的老模式我可不可以不要照搬呀？

　　我的面子不小，一个抓周会，宫内几个娘娘、皇子皇女、上得了台面的朝臣，都来了。坐在铺好毛毯的地上，周围一堆乱七八糟的
东西，我大约瞄了眼，幸好我不是皇子，没有玉玺给我抓。

　　颤巍巍地站起来，抓了一个算盘给二皇子，直觉他就是只狐狸。拖了把剑给大哥，既然生得五大三粗的，就别浪费那副身板了。至
于二哥，丢本书给他，这小子不学无术，要好好调教调教。看了眼母妃，我一手抓住一个胭脂盒、一手抓了一件珠宝，听到周围的叹息
声，暗自发笑。摇摇摆摆走到母妃跟前，把东西塞到她手里，“唔妃，漂漂。”就见母妃激动的眼泪哗哗的。

　　至于我自己，根本就没想抓个啥，谁规定的一定要抓的？见我赖在母妃怀里不准备动了，某猪不干了，“我呢？我呢？他们都有，
落落怎么只忘了我，我也要！”

　　我翻个白眼，拜托！这是抓周！我的抓周！凭什么要给你东西？咳……虽说这抓周明显被我闹场了。受不了他的白痴，我又摇摇摆
摆走向他，拽了他的手坐下，扑过去对着他的脸就啃，我要涂口水呀涂口水……

　　他却笑了起来，“母后，大哥、二哥，落落亲我了，落落他喜欢我，他把自己送我了！”我彻底呆了，这白痴！

　　扬起脸想给他个教训，他却低头亲了下来，正中红心，我看着咬着我嘴唇的某猪，华丽丽地晕了……

　　顽劣乐趣遭剥夺

　　3岁应该是个只知玩乐的年纪，女孩子就应该玩捉迷藏、办家家酒；男孩子就应该昏天黑地的水里来泥里去。可怜我的童年至此就
结束了。

　　“轩辕云翔！你个猪！自己要上书房，干嘛拖我下水！你6岁了，该！我才3岁啊!3岁!啊啊啊！！！！！！！！”说什么温良恭顺
，说什么机敏聪慧，那皇上大叔也是的，说谎也不打草稿。这3年来，为了重温童年乐趣，我可没少折腾，整个王府整天被我搞的鸡飞
狗跳的，不知他哪里看出我温良恭顺了。

　　至于机敏聪慧更谈不上，我可是看老了穿越文的，奉行的就是藏拙。我可不会现在就泄露我现代的知识，那不会被当做天才，只会
被看做妖孽！要表现得慢慢来，心急吃不了热豆腐。

　　而我的先知先觉，也仅仅表现在玩乐上。我上辈子就从小野惯的，没点女孩儿样，现在更是无法无天。娘亲扑蝴蝶的网兜被我拿来
捞鱼，好好的桌脚被我削成陀螺，筱竹姐姐的绣花针被我做成了飞镖，大哥的宝剑拿来滚铁环……

　　不得了，了不得，俨然成了孩子王！带动得王府里一堆下人的孩子疯进疯出。可是，今天你却告诉我，快乐的日子不复返了！我一
哭二闹三上吊，我要抗议虐待未成年儿童！我要上诉！我要维权！

　　圣旨下，反对无效。我抹了抹憋出来的眼泪，再喝口水润润嚎干了的嗓子，振作精神。哼！上学就上学，不过是折腾的地点换了而
已，我就不信这世上还有小强不能生存的地儿！

　　低眉顺眼地跟着领路的公公去书房，别怀疑，不是我改性子了，习惯了9点起床的人，一下子要你7点就起，你也得没脾气，有那发
脾气的时间还不如趁机打瞌睡。一边走路一边瞌睡，这本事我上辈子就练就了，小菜一碟！

　　“砰！”我揉揉鼻子，“哪个讨厌鬼，走路不长眼睛！”我根本忘了，不长眼的是我这个走路睡觉的人。

　　“嘶～”听到声音，我张开迷糊的眼，身子被搂进一个怀抱，清冷的熏香，我小狗一般嗅嗅，好闻，我喜欢！

　　头顶传来低低的笑声，抬眼，原来是羿狐狸，“羿哥哥～抱抱～”便宜不占白不占，顺便还可以再眯会儿。

　　小小的手环着羿的脖子，他却不让我再睡去，“吃早膳了吗？”

　　“没时间吃。”我瘪瘪嘴，做可怜状。

　　狐狸眼宠溺的点点我的鼻子，“我就知道，小顺子，把点心拿来。”

　　看到一盘精致的小笼包，眼睛直接变成心型，就着羿狐狸的手就咬了一口，热热软软的，好吃！看着我享受的眯了眼，羿狐狸眼中
流光一闪。

　　满足地摸摸鼓鼓的小肚子，宫里的点心就是好吃，眼睛骨溜溜一转，我讨好的笑，“羿哥哥，我明天要吃荷叶蒸饺。”

　　“小馋猫～”食指轻触我的嘴角，肉屑。我尴尬的笑，见他将指头含进嘴里，我身体一僵，这是什么状况？

　　“呵呵呵～落儿真可爱～”别过脸不再看他，惹来他更欢快的笑。脑门乌云罩顶，心里暗骂，“狐狸！”

　　混世魔王闹学堂

　　皇家书院入学的除了皇室子弟、各王府子孙外，还吸纳众多朝臣的子嗣，美其名曰伴读，实则给各皇子培养势力。

　　羿狐狸抱着我进入书院，只见一地的小萝卜头（我完全忘记了我是最小的那棵萝卜），书院按入学年龄分段，羿狐狸上课的地方离
我们这里还有一段距离。

　　夫子是个白胡子老头，前礼部李尚书。见羿狐狸抱着我进来，众人起身，“参见二皇子殿下。”

　　“落落，你来啦？”某猪跑过来，抱着我到座位上坐下。

　　“翔哥哥，落儿长大了，要自己坐！”我眨巴眼，装可爱。

　　“不行，落落还小，翔哥哥抱着你。”某猪笑得那叫一个奸诈，我白羿狐狸一眼，真是近羿者狐。

　　“落儿放学了别走，羿哥哥来接你。”我愣，接我？没等我反应过来，狐狸已飘然远去。

　　第一堂课，照例从三字经讲起，万般无聊，左瞅瞅右瞄瞄，一个个小大人似的跟着夫子小脑袋一摇一晃。我扑哧一声，见众人向我
看来，做一个鬼脸，众小忍耐不住，随我一同笑场。“安静！安静！”估计见我年幼，夫子除了吹胡子瞪眼睛外，拿我没办法，只得自
顾自继续讲下去。

　　夫子年纪大了，课间休息时打了个盹。我正叽里呱啦和某猪大侃近段时间的伟业，见状拉拉他的耳朵，“有没有小刀？

　　翔从腰间摸出一把匕首递给我，果然皇家无俗物。蹑手蹑脚钻到夫子课桌下，拔出匕首，刷刷刷，得一手胡须，嘿嘿一笑，钻出来
，得意的挥舞。

　　“有没有浆糊？”翔给我递了过来，一手接过，埋头苦干，待抬头，已将一把胡子粘在鼻下。众小见了，一个个拍桌子哈哈大笑。
见状我更加神气，迈着八字步，学着夫子的模样，一手后背，一手捋胡子。这下更是有人摔滚到地上喘气。

　　我正学夫子吹胡子瞪眼睛，一转身，就看见夫子气得浑身乱颤，如羊癫疯发作。“夫子发癫了，快叫太医！”我吼一嗓子，童子独
特的尖锐嗓子配上我作怪的模样特别可笑。大家沸腾了，分不清谁扑倒了谁，反正等羿他们也赶过来的时候，众小除了我和翔还端坐外
，其余人等已趴桌下只剩喘气的份儿了。

　　李夫子气得不轻，闹着要皇上做主。我第一次进上书房，一切都觉得新鲜，这里就是众多决议下发的地方啊，全国的权力中心啊！
羿抱着我，我只顾着好奇，一点都不担心。

　　“云落，对于夫子所说，你可有何辩解？”

　　我向皇上做个鬼脸，老熟人了，我自在得很。“回皇帝伯伯，落儿仰慕夫子的学问，心想，我与夫子最大的不同点，就是夫子有一
把胡子，落儿就想，如果落儿也有那么一把胡子，学问肯定就好了。父王常教导孩儿[坐而言不如起而行]，我见夫子正在休息，不便打
扰，因此才先割后奏的。落儿想，夫子要是知道落儿一心向学，也是高兴的。是吧，羿哥哥。”

　　羿狐狸摸摸我的头，满眼宠溺，“是啊，我的落儿最好学了。”我笑得那叫一个得意。

　　剃须风波最后不了了之，而我混世魔王的美名也在书院传开了，有羿狐狸和翔给我撑腰，书院已成了我的又一阵地。

　　温泉池边流鼻血

　　“什么？我不要！”为什么要住宫里，这里随便一个人拉出来，身份都能压死我，我的顽劣大业不就要终止了么？就算为了我纯真
的童年生活，我也要坚决反对！

　　“是啊，二哥，落落才不要和你住，落落要和我住。”拜托，这不是重点好吗？

　　“落儿，今天的早点好吃么？”催眠的语气。

　　“好吃！”想起早上的小笼包，露出小狗一样的神态。

　　“明天想不想吃荷叶蒸饺？”诱惑的语气。

　　“要！我要吃！”反应那叫一个快速。

　　“那要不要跟羿哥哥住？”奸诈的语气。

　　“要！”

　　某狐狸笑得那叫一个得意。

　　傻傻地任羿狐狸抱着，我心里悔恨啊！就为了几份点心将自己卖了，我颇为哀怨地看着羿。

　　“落儿乖乖，怎么了？”

　　感受到羿的疼爱，我更委屈了，瘪瘪嘴，“落儿讨厌下跪！”

　　“那羿哥哥让父皇下旨，允许落儿不行跪礼。”

　　“落儿讨厌一个人玩！”

　　“有羿哥哥陪落儿玩。”

　　“呐，羿哥哥不能限制落儿玩！”开始讲条件。

　　“只要不危及落儿安全即可。”

　　我想一想，好吧，成交！

　　“哇！温泉！”想不到羿哥哥寝宫内居然别有洞天，看来我的决定是正确的，暗暗点头。

　　“羿哥哥，落儿要泡温泉。”扯扯羿狐狸的袖子，我央求。

　　“好，依你！”羿狐狸亲昵地点点我的鼻头，开始解我的腰带。

　　“干嘛？”我紧张地拽紧腰带，该死的羿狐狸，不会有恋童癖吧？

　　“脱衣呀？难道你要穿着衣服泡温泉？”十分不解的口气。

　　我尴尬的笑笑，原来是我多想了。可是为什么他要脱得这么慢？这绝对是折磨！热气开始上涌，我想我肯定脸红了，不敢抬头看他
，只使劲盯着脚尖。他低低地笑了起来，我更是手足无措。

　　“好了，下去吧。”该死的狐狸，你的爪子摸哪里？我双手捂着pp，急忙逃进池子里。他笑得更乐了。

　　半天没有动静，我疑惑的转头，却见他正在宽衣。动作优雅而煽情，我只能直直地盯着他，直到他褪去最后的亵裤……等等？亵裤
？我瞪大眼，愣愣的看向他双腿中间，那是……那是……

　　“小落儿，你的表情真诱人！”他低笑，嗓子沙哑，魅惑萦绕。

　　噌～血液上涌，感觉有什么东西流了出来，用手一摸，我～我～居然流鼻血了～！

　　“小落儿，叫我怎能不喜欢！”羿狐狸开怀，我满脸黑线，可不可以给我一块豆腐！

　　瞪着那张奢华的大床，以及床上慵懒的某狐。

　　“怎么，小落儿，还不安歇？”

　　“长夜漫漫，无心睡眠。”恼怒地咬牙，看我这张嘴！

　　“呵呵呵……那小落儿想做点什么？”羿狐狸低笑，我只觉得心里一阵酥痒，该死的狐狸！诱惑未成年儿童！

　　“睡吧，明天还要上学。”羿狐狸抱我上床，拥我入怀，轻轻抚摸我的背脊。我全身僵硬，不敢乱动，鼻息间充盈着他淡淡清冽的
体香，渐渐开始迷糊。朦胧间似乎感觉唇上一片温热，以及一声似满非满的叹息……

　　少年不识情滋味

　　李夫子的胡须彻底毁了，今日授课也心不在焉，对底下众小的指指点点、窃窃私语外加偶尔的一两声轻笑也视而不见，估计仍沉湎
在丧须之痛中。

　　我也在沉湎，想到昨天所见之物，不由一阵面红耳赤，怎么11岁的孩子也发育得这么好了？打住打住！我敲敲头，这都在想些啥。

　　又想起沐浴的时候，左手搂着我的腰，让我上身向后仰，腰部以下则紧紧贴着他的肌肤，更能感觉到他腿间的炙热。死死地闭上眼
睛，不能让他看见我眼底的羞怯。感觉他右手轻柔地搓弄着我的发，手指偶尔插入发间按摩头皮，惹得我一阵轻颤，小口微张，不经意
间舒服得轻吟出声，换来他低低轻笑，我懊恼地别过脸……

　　他掬了澡豆涂抹我的身体，我咬紧下唇，不敢再发出声音。他却用手指轻柔地抚过我的唇，并用舌尖轻扫我的贝齿，“别咬，看得
我心疼。”

　　我只能轻颤得微红了脸，任他的手在肌肤上摩挲，手，从颈部游走到胸前，划过娇嫩的花蕾，他轻笑，“我的小落儿真敏感。”我
暗恼。

　　手继续滑到下腹，之后是……两腿间，在抚上我的稚嫩时，我低喘出声，拽着他的手，无措。虽然这身体才3岁，可这思想真真是
个成人，就算前世也未经历过情事，害羞还是懂的。

　　我急切地看向他，眼底闪过的复杂连我自己也闹不清，他却不为所动，仍坚定地握着我的羞耻，为我清洗。

　　“……羿哥哥……”我重重喘息，声音却如小猫叫，糯糯的，夹带着我不熟悉的qingyu。我只能无力地靠着他，不明白为什么这3
岁的身体会敏感如斯。等洗完澡后，已全身无力。

　　我咬咬牙，可不能再想了。思绪却不受控制。

　　早上醒来，脑袋埋在他的胸口，衣领不知何时已被我扯开，我的唇贴着他的胸膛，情不自禁地伸出舌头轻舔了一下，感觉他身体微
颤，手臂忽的紧了。我羞恼，怎么会做出这样的举动，还被抓了个现行。这下又要被取笑了。

　　他却只是抱紧了，渐重的呼吸喷在我的耳际，痒痒的，耳朵渐渐变得粉红而透明。忽然感到他含住了我的耳垂轻吸了一口，我开始
颤抖，双手拽紧了他的衣裳。我不知道接下来会发生什么，也想不到我这身体能发生什么，幸好他只是轻啄了几口即放开了我。

　　我揉了揉眉头，这么复杂的东西实在不适合我这个年龄的人烦恼。暗叹一声，他到底想做什么？我才3岁啊！不是13岁，也不是30
岁！虽说古人早熟，也不至于饥不择食到如此地步吧？还是说他有恋童癖？

　　我知道有些变态大叔专门喜欢一些年幼的童子，轩辕云羿=变态大叔？我打个冷战，似乎不能划等号吧？可是他的举动又完全不似
对待兄弟，明明是情人的感觉。仰天长叹！

　　“小落儿在做什么？”

　　“我在想问题！”

　　“想什么？”

　　“想羿……”猛的回过神来，羿笑脸盈盈站我跟前。

　　“哦～原来我的小落儿想我了！”绝对暧昧的口气。

　　“谁……谁说我想你了，我……我只是……只是想你明天给我准备什么点心。”我恨不得打自己一嘴巴，看这话乱说的。

　　“原来小落儿只记得吃，怪不得早上咬我呢，原来是嘴馋了。”

　　“谁咬你了，我只是舔了一下你的胸！”

　　“哦～原来只是～舔～了一下我的～胸～！”这下我只恨不得咬掉舌头了，脑门噌噌开始冒烟。

　　“落落，你今天上课脸一会儿红、一会儿白、一会儿黑的就是在想这个？我不准！你只能想我，你要吃我也可以给你吃！”某猪开
始扯衣领，我那个汗啊！幸好放学了，书院就我们仨，不然我没脸活了！

　　献羽衣　贺寿辰

　　腊月十二，即天煜帝登基10年并30岁寿辰。辰时起帝率文武百官至天坛祭天并祈祷国泰民安，未时至宫门接受百姓朝拜并大赦天下
，申时开始百官及属国朝贺，戌时设宴，嫔妃、皇族子弟、朝臣及各国使臣与会。

　　“大皇子、二皇子、五皇子到～”

　　羿抱着我进入大殿，此时百官及各国使臣已就坐，我看到父王母妃，忙挣扎着要下去。羿不为所动，抱着我缓步走过去。

　　“皇叔、皇婶。”

　　“父王、母妃～”我扑到母妃怀里。

　　“调皮！”母妃亲昵的揪了一下我的鼻头。

　　“羿儿，落儿给你添麻烦了吧。”父王摸摸我的头，却是满口宠溺。

　　“无妨，落儿是我的开心果呢。”眼里是不容忽视的柔情。

　　我哼了一声，抬起下巴，斜眼看他，心想[你却是我的恶魔]。

　　“皇叔、皇婶，我们先过去了。”我心想，好的，快滚快滚。他却抱过我，我挣扎，凄婉的看向父王、母妃，做生离死别状。

　　羿走到自己的座位上坐下，将我置于膝上。

　　“皇上驾到～皇后娘娘驾到～贵德淑贤四妃到～”

　　随着太监的通报，众人纷纷起立行礼，“臣（儿臣）参见陛下（父皇），万岁万岁万万岁！”

　　“平身。”

　　“谢万岁（父皇）！”

　　待众人就坐，大皇子起身参拜，“儿臣祝父皇福寿绵长、祝我轩辕王朝盛世不衰！儿臣献上手书一幅，为父皇贺寿。“

　　皇上展阅，“不错，运笔圆转，沉稳大气，可见书者心地纯正坚韧。好字，父皇很喜欢。”

　　“谢父皇夸奖。”

　　“儿臣为父皇准备了一套剑法，愿父皇身体康健，我轩辕王朝文治武功！”羿从侍从手里接过木剑，舞动起来。木剑在他手中仿如
活物，疾如骤雨，缓如微风。他本是身体颀长，此番舞动起来，更是风姿过人。

　　虽然我不懂武，可也看得出这是极好的，可是他才只11岁，古人果然厉害！

　　“好！吾儿可出师矣！”

　　羿谢过皇上，回头见我眼里的神采，欣然笑开。

　　“落儿也有礼物要送给皇帝伯伯。”众皇子皇女献礼完毕，我就迫不及待地表现了。开玩笑，我可是准备开发我人生的第一桶金的
。

　　“哦？落儿也有礼物？”

　　哼，难道你没听说过[信我者得永生]吗？居然看不起我！“落儿为皇帝伯伯织了一件羽衣。”

　　我让梅影呈上我按照羽绒服的原理，用鹅绒制成的衣裤。其时，制衣多用丝绸及棉麻，冬衣基本上是棉袄外套长衫，富人家多用皮
裘。

　　“天气渐冷，皇帝伯伯日日辛劳，早起晚睡，落儿担心伯伯身体。又见鸟儿们不畏寒，心想定是因为它们的羽毛的缘故，因此让梅
影搜集了白鹅身上最柔软的绒毛，做了这件衣裤，希望能为皇帝伯伯抵御风寒。”

　　“落儿真有孝心，心思也有趣，好，朕这就试试。”天煜帝转到里间更衣出来，“果然巧思，即轻便又暖和，这是朕今天收到的最
满意的礼物！哈哈～”

　　看着皇帝如此开怀，我也高兴，“那落儿可要向皇帝伯伯讨个赏。”

　　“皇弟，瞧你养的好儿子，居然跟朕讨起赏来了。”

　　“都是皇兄宠的。”父王欠身，将皮球踢回。

　　“好好好！准了！”

　　“谢皇帝伯伯，落儿想将这羽衣在全国推广。”

　　众人哗然，想也知道，棉衣不够保暖、皮裘又太昂贵，我这羽衣成本低廉又实用，一经推出肯定能占领巨大的市场。有的世家、大
臣已开始打算盘了。

　　羿说道，“儿臣见落儿这羽衣成本低廉，实用价值大，推广也是件利国利民之事。难为他想得出，着实应该好生奖励一番，又可勉
励他多生些奇思妙想，也是我朝之福。不如就让皇叔来经营。”

　　不愧是羿狐狸，一下子就把经营权给我要到了手。

　　“落儿要怎么谢我，嗯？”羿压在我身上，对着我的脖子吐气。

　　我颤了颤，这小心眼的狐狸，刚在大殿上还表扬他来着，一转眼又露出这色胚样。

　　“羿哥哥，你是不是有恋童癖……”我眨巴眼，装纯洁。

　　“咳咳咳～”羿狐狸一口气差点没提上来，“谁教你的？”

　　“我听奶娘教训胖墩的时候说[不听话小心被坏人抓去卖给恋童癖大叔]。”有这么教训儿子的吗？答案是否定的，我总得找个被黑
锅的不是？

　　“我只恋我家小落儿～”

　　我寒～拜托不要用含情脉脉的表情看我，“落儿今年3岁！”我咬牙提醒。

　　“是啊，小落儿长大了，已经不是一、两岁的小孩子了。”一副吾家有女初长成的感慨。

　　翻个白眼，我很想告诉他这个笑话一点都不好笑！

　　情多处　热如火

　　冬去春来，几度寒暑。

　　轩辕王朝的王储制度和清朝相似，皇子年满15即出京游历，历时3年，18岁回京开府建衙。大皇子轩辕云琪2年前离京，至今未回，
消息确是不断的，罚贪官、惩恶霸，着实做了不少大块人心之事。

　　开春后，是羿狐狸的成人礼，也意味着他即将出京游历。我得意的笑～又得意的笑！终于可以摆脱了！想起这4年来的相处，不由
红了脸，该死的狐狸，白白吃了我那么多豆腐！

　　“落儿怎么了？瞧这脸红的，怕不是得了风寒吧？”大哥以手覆额。

　　我侧身让开，“没有，就是有点子热。”我以手作扇。

　　“热？”二哥推开窗，料峭春风闯了进来。

　　羿似笑非笑地看着我，我不敢看他。“昨天晚上……”

　　“不许说！”我气急败坏地捂了他的嘴，这该死的狐狸，难道想让大家知道昨晚那些羞人的事儿？

　　想到这里，我又开始走神。昨晚……

　　“乖落儿，前几年父皇生辰，你送了他羽衣，结果现在[霓裳羽衣]商行开遍全国。皇兄成年礼时，你送了他一坛子醇香烈酒，现在
[酒池]占领了全国三分之二的市场。过几日你准备送我什么礼物？”羿狐狸挑了一缕我的长发轻绕。

　　这个世界的酒味儿很淡，想起某本穿越小说里的蒸酒法，不想居然成功了，在黄河以北热销，特别是冬天，南方也有着很大市场。

　　“哼！没有！”抢回头发，白他一眼，竟不知眉眼间添了无限风情。

　　“真没有？”他左手肘撑起，侧卧俯身看我。

　　我抬起下巴瞪他，我还怕你不成！待得他眸色渐浓，我忙敛目，不敢直视。他见状低笑出声。

　　“没有就把落儿自己送我吧。”清亮的音莫名的染了一丝沙哑。

　　我一震，瞠目看他，他不会这么饥不择食吧？他却乐了，大笑起来。又被耍了，我怒！

　　“还不到时候，先饶过你。”我轻吁一口气。

　　“不过可以先尝点甜头。”语毕覆上我的身，我僵硬起来。

　　“放松，乖落儿，我不会伤到你。”浅浅的吻落在我的额头、眉梢、嘴角，最后轻含住唇，缓缓吸允。

　　渐渐放松，环住他的颈脖。他轻笑，舌尖轻扫贝齿，头皮一麻，低吟出声。他趁机挺进，扫过我的口腔，含住我的舌尖轻咬。

　　“嗯……”渐渐放开，与他嬉戏起来。

　　“落儿……我的落儿……”他退出，却又含住我的耳垂，我渐渐按捺不住，腰身轻扭。

　　“嘶……”他急喘一声，“别急……落儿……”

　　吻渐渐往下，一只手从衣摆伸入，往上抚过腰间、触碰到胸前的娇艳。身体开始颤抖，头往后仰，想要更多的抚慰。

　　“呵呵……”我取悦了他，他低头舔过另一朵娇艳。

　　“啊……”抑制不住呻吟出声。

　　“落儿，我爱你……”长期练剑的手心、指尖有着细细的茧，却让我更加情动。我开始着急，扭着腰，将下腹托起，摩挲着他，感
觉到他腿间的硬度。

　　“……羿……”

　　“别急，我的落儿，我会给你，让你欢愉……”手探入我的底裤，握住了我的稚嫩。

　　“啊……哈……哈……”

　　“舒服吗？”

　　“嗯……”

　　“诚实的落儿……”

　　手渐渐加快，“啊……”我高喊一声，身体绷直，已达到极致。

　　“落儿，帮我。”牵引着我的手来到他的腿间，碰到了那灼热，我睫毛轻颤，柔顺地跟着他的节奏来回。

　　他呼吸渐重，我能感觉到手中跳动的脉搏，心里泛过一丝异样。

　　“落儿……落儿……”他猛的握紧了我的手，我感到那喷发而出的灼热，也轻喘了一声。

　　羿紧紧抱着我，好一会儿才松开，又轻轻吻了我几下，抱起我去了浴间。

　　“落儿，怎能如此失礼。”大哥轻斥，我眨眨眼，尚未回过神来。

　　“昨天晚上怎么了？”二哥这该死的笨蛋！

　　“昨天晚上向落儿讨礼物呢，落儿说定给我准备一份大礼。”

　　“是吗？落儿的礼物可值得期待的很！”大哥欣慰的看着我，我是令他骄傲的弟弟。

　　我放下心来，恢复了调皮的性情。

　　“落儿刚才想什么？脸红得！嗯？”羿轻咬我的耳垂，这个角度谁也看不见。

　　握着茶杯的手抖抖抖，我咬唇，该死的羿狐狸！

　　马车设计引暧昧

　　给羿狐狸准备的礼物确实是大礼。这个时代的马车只有两个轮子，坐着不稳当，摇晃得厉害。从羿14岁生辰后，我就开始计划着要
弄出辆四轮马车来――我可不承认我是心疼他。

　　工部的老头们被我的想法迷住了，经过大半年的改造、试验，终于在上月成功制成一辆。主要是改良了车的车轴和承瓦，设计了一
种新型的滚珠轴承，此外还在车体和车轴间增加了减震弹簧片，前轴能够一定范围自由绕铅垂线旋转，实现圆滑转弯。整个马车的牢固
度、耐久性大大提高。用于载人提高了舒适性，用于运载货物则提高了载重量。

　　这第一台成品做工讲究，雕花镂空梨花木，漆成暗红色，别有一种慵懒的味道。四角悬挂四盏宫灯，以琉璃为屏，点上烛火后有祥
云萦绕。帘帐选用的是淡紫色软烟罗，华贵雅致。车内宽敞无比，相当于传统马车3倍容纳量。马车分前后两进，以推拉木门隔开。后
进可供两人平躺有余，铺着虎皮织就的毯子，并置了暗格，可放些吃食、小物件。前进右侧连着一壁橱，左侧放了一围炉，可供4人围
坐。

　　马是好马，一曰踏雪，一曰雾影。

　　交代了众人不许泄露，要给羿一个惊喜。

　　皇子成年礼是隆重的。提前三日斋戒沐浴，生辰之日卯时起床，辰时至太庙拜祭祖宗，巳时至后宫拜别诸位嫔妃，未时出宫门游行
，酉时行加冠礼。

　　这次我是和大哥二哥同坐一席，看着羿缓缓从殿门走向皇帝。一袭淡黄绣蟒皇子礼服，袖口、领口、衣摆用银线绣了祥云朵朵，随
着他的步子时隐时现，如漫步云端。这时的他是极少见的，端庄高贵、雍容华美。

　　我看得有些痴了，他仿佛感受到我的视线，似不经意地眼光扫过我，我清晰的看到他斜长双眸中的深情，与嘴角勾起的一抹魅惑。
整个气质顿时一变，慵懒而邪魅。我咽了一口唾沫，感觉口干舌燥，忙抓起手边的杯子一口饮尽，却是烈酒，复又猛咳起来。他笑意更
浓。

　　羿行至玉阶前下跪，“儿臣叩见父皇。”

　　天煜帝右手执梳，左手拢发，将他长发挽起，固定好，戴上进贤冠，将他扶起。礼成。

　　接下来就是与众多长辈、兄弟见礼。

　　轮到我时，他笑意盈盈地向我伸手，做个泼皮的表情。我拍下他的手，笑了。转头，“郝爷爷！”郝老头是工部尚书，因着马车的
事混熟了，强扭着我认了爷爷。

　　“小的门，上礼！”郝老头语多兴奋，这也难怪他，因着我要给羿一个惊喜，不许他们事先透露一丝一毫，他没地显摆，可憋着一
口气。

　　众人看向殿门，随着马车驶入，一个个露出惊奇的表情，有点见识的皆面露惊喜。

　　郝老头来到马车旁，左顾右盼，一副趾高气昂的样子。

　　“落儿，这就是你送我的礼物！”羿一把抱起我转了个圈，我含笑看他狂喜的模样，心也飞扬起来。

　　会上即有多人向我订购马车，我推给了工部，这摊子事太大了。

　　回宫路上，羿忽然低头轻语，“原来落儿早有意与我出宫游历，这马车设计得好，刚好可容我与落儿同眠。”

　　我一个踉跄，谁说我要与他出宫游历的？

　　“早前向父皇讨了旨意，从今儿起就不用去书院了，只跟着我，我定会用心教导你的。”[教导]二字咬着我的耳朵说的。

　　我无语问天，忽的想到那马车的设计，与他的话语，脸又红了。

　　羿笑意盎然。

　　停车坐爱枫林晚

　　时光荏苒，幸福的日子总是过得很快，3年转瞬即逝。转眼我也10岁了，想一想，前世10岁的时候在做什么呢？似乎是上小学四年
级吧。还记得那时每天都背了个大大的书包上下学。我们上学的时候还没有减负一说，实在是可怜。

　　记忆中我是好学生来着，上学的路上也会默背课本。什么三好学生、优秀班干、奖学金的可没少拿。做为书呆一族，注定与爱情绝
缘。直到大学，才在室友的影响下爱上了小说，看多了书上的爱情，对现实的爱情也就更加失望。看了一眼身旁的羿狐狸，不禁微叹一
声，当初何曾想过会在这么幼齿的年纪接触qingyu。

　　做为耽美爱好者，并不排斥boy’s love，爱，是没有性别、年龄的限制的。但是这并不意味着我就能接受与男人ML，我不认为我
能成为上位者，一想到那五谷轮回之所在就不禁头皮发麻。

　　“想啥呢？”羿放下手中的书，搂过我吻了一下唇。

　　“没有。”怎能告诉他我的心思，估计会被笑死。

　　羿似笑非笑，明显不相信，却也没再继续追问。

　　“何时能到洛阳？” 河南道是这次出外游历的最后一站，到洛阳之后就直奔长安了。年节将至，我们都归心似箭。

　　“傍晚能进城。”

　　我点头，今晚可以好好休息，明日一早去视察[霓裳羽衣]和[酒池]，下午逛一下洛阳城，后日即可启程回京。

　　古都洛阳名不虚传，夜色将至，仍是人来人往。由于没有实行宵禁，热闹的场景要持续到凌晨，果然哪个时代的夜生活都是丰富的
。

　　小伍驾车来到早已打点好的客栈，“有间客栈。”一时想起了周星星大名鼎鼎的鹿鼎记来，不由得笑了。

　　羿奇怪地看我，我向他摇头。

　　一行7人进了包下的院落，满院红枫，在夕阳的抚慰下更显艳丽。不禁诗兴大发，“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”

　　羿赞叹地看着我，得意的向他挑眉，他却又凑到我耳边低语，“停车做＠爱枫林晚，嗯？”我发誓他说的绝对是[做＠爱]而不是[
坐爱]！该死的狐狸！该死的色胚！

　　晚膳我坚持要到前厅用，找了个二楼靠窗的位子，我、羿、张太医坐了一桌，四个侍卫、侍从坐了一桌。叫了几个特色菜，我开始
好奇地四处张望。没有一楼的喧闹，二楼更显雅致。墙上张贴着一些字画，虽不是名家大作，也很不俗，看得出店家是用了心的。忽然
想回到京城要开一家酒楼，采用现代装饰，肯定出彩！

　　“又想什么鬼主意。”不看我也知道自己现在肯定眼睛又笑弯了。

　　“我想回京城开家酒楼！”抓着羿的手臂，撒娇。

　　“还以为你又有什么新奇想法呢，怎么是想着开酒楼。”

　　白了他一眼，他以为我这个酒楼很普通么？哼！到时候定要他惊奇！

　　“好嘛好嘛～”

　　“都由你！”羿紧了紧抱着我的胳膊，我仰头向他开心的笑，一下又沉溺在了他眼底的柔情里。

　　“客官，菜上齐了，您请慢用。”小二打断了我们的俩俩相望，微红了脸，闻着菜香，肚子开始抗议。

　　“羿哥哥，我要吃这个……羿哥哥，我要吃那个……”

　　坐在羿腿上，什么也不用动，只动口就行了，羿自然会喂我。这是我们这几年的相处模式。刚开始还不习惯，拗不过他，只好听之
任之，久了居然养成了习惯，喜欢上了这样的亲昵。

　　以前看小说，客栈酒楼常上演调戏戏码，我暗暗期待着，想着羿被调戏的模样，吃吃的笑。

　　“这位公子，在下骆不凡，所谓有缘千里来相会，在下初见公子顿生亲近之心，心想，怎生的眼熟至此，莫不是前世的情分？不知
公子可否告知高姓大名？”

　　我的嘴一下子变成O形，真是说啥来啥。抬眼看，长相，算得上翩翩浊世佳公子了，可是比上羿来……我摇了摇头。

　　羿仿佛不见来人，仍自顾自喂我，我也乐得看热闹。

　　骆不凡被尴了一尬，却仍神态自若，径自寻了凳子坐下，撑了下巴偏头眼巴巴地盯着羿看。我左看看这位、右看看那位，颇觉可笑
。

　　一顿饭就在羿的神态自若，骆不凡的撞死痴迷，张太医的手足无措，我的看好戏中结束了。结了帐，羿抱着我就走。

　　“哎，公子……公子……美人儿……”

　　骆不凡被侍从们拦下，我趴在羿肩上嘿嘿直笑。

　　“羿美人儿……”我食指轻挑羿的下巴，居高临下望他，嘴角勾勒出一抹邪笑。

　　“公子可要怜惜奴家……”羿微敛眸，睫毛微微颤动，嘴唇轻咬，一副楚楚可怜、弱质芊芊状。

　　我忙低头，四处寻找，那满地的鸡皮疙瘩……

　　妖娆清纯两相宜

　　晨起，照例先进行一番吐纳，清除连日来的疲惫。说起来习武也有7个年头了，虽说只是吐纳运气，没有修习外功，身体却一日强
过一日。当然没有我大哥那五大三粗的身板，要我长那样，非崩溃不可。

　　[霓裳羽衣]在洛阳办得很火，一则洛阳偏北，气候寒冷。二则掌柜精明，善营生。进入店内，展示着几排亮丽的成衣。如今的羽衣
已不单单穿在内里做为保暖之用，在面料、做工上狠下了一番功夫，如今颇有些现代羽绒服的架势了。我就是个甩手掌柜，向来没管过
营生，全是父王在打理，乐得轻松。此行说是视察，也不过是了解一下各地的情况。

　　“公子，又见面了，果然缘分天注定。自昨日一别，小生日不能啖、也不能寝，着实想念。”

　　不会这么巧吧？只见骆不凡手执纸扇，做丰度翩翩状。

　　我覆额，拜托，谁说的纸扇是纨绔们的必备行头的？这么老土！

　　羿直接无视之，“小落儿，有没有看中的？挑两件，这里的成衣样式新颖，比之前面几家好了许多。”

　　我点点头，确实非常不错。

　　“此等俗物怎能与公子匹配，待小生亲自为公子设计一番。”

　　羿这才看向他，“此间是公子所有？”

　　“非也，轩辕上下孰人不知[霓裳羽衣]乃轩辕云落小王爷所有，家父乃此间掌柜，小生虽不才，也设计了数个款式风行洛阳。”

　　“如此，就为落儿设计几款。”

　　“小公子貌若金童，穿什么都好看。吴三，带这位小少爷去挑几款今日上架的。公子请随我进内堂，我与你亲自量身设计。”骆不
凡一脸贱相，羿不为所动，只冷冷看他。

　　“好吧，好吧。两位请先入内堂休息，待我为两位执刀。”骆不凡擦了擦汗，我掩嘴轻笑，能在羿的冷眼中全身而退的还没几人。

　　“落儿下午去[酒池]么？”

　　“不了。”我靠在羿怀里，小猫一样，任他揉弄我的头发。

　　“那随我去一处地方。”

　　“好。”没有问去哪里，只要有他在，哪里皆可。

　　“公子是否要去梅苑？”骆不凡捧衣入内，“请两位试穿。”

　　羿蹲下身为我解了衣带更衣，我低眸含笑，抬起手臂享受他的体贴。

　　“公子真是位好兄长。”骆不凡有些狗腿。

　　羿对着我邪笑，看懂了他眼里的意思，双颊染上红晕。

　　我的是鲜红的衣，以金线绣了腊梅点点，似妖娆似清纯。羿的是淡紫的袍，以银线绣了并蒂雪莲，似魅惑似清雅。

　　我嘟着嘴不满地看着羿，为什么他的衣服和他这么配！羿却似对我妖娆的风情满意。

　　“梅苑有何节目？”我问。

　　“今日洛阳众才子齐聚梅苑，以文会友，这可是开春大比前的盛世，临近各州有名有号的人物都到了。不如两位与我同行？”我想
这最后一句才是他的重点。

　　不理他，只看着羿，“去一下，嗯？”羿轻抚我的脸颊。

　　点头，羿自有道理，无需多问。

　　三世情换一生缘

　　午后渐渐起了风，羿将我的手拢入怀里。贴着他的体温，舒服的叹了口气。

　　梅苑今日人影如织，有十八九的青年芳华，三四十的风华正茂，当然也少不了五六十的糟老头。但是羿却总是最耀眼的。

　　“骆兄，这几位是？”一头戴学士冠，满脸络腮胡的高大男子走了过来。

　　“来，我给你们介绍一下。这位是洛阳宋临，这位是长安楚羿，楚落。”

　　“久仰！”

　　我扑哧一声笑了出来，孔武有力的体型，加上一身书生装扮已够惹人发笑的了，他却还做出此番文绉绉之态，想不喷饭都难。

　　羿宠溺着含笑不语，一点也没有要教训我的意思。

　　宋临估计自己也了解自家事，尴尬的笑了笑。

　　“诸位，安静！今天，我们洛阳一年一度的文会请到了河南道台卫大人、洛阳府王大人大驾光临。一则检阅一年来学子们的长进，
二来为明春大比学子壮行。此次文会以梅雪为题，希望各位学子不负这雪景梅姿。优胜者将由道台大人亲自授予[落雪]古琴。”

　　众人哗然。相传[落雪]乃上古神人所遗，其乐有清心凝神之神效。

　　“羿哥哥，落儿要！”此等神品既然入了我的眼，谁也别想！

　　“好！落儿要的，羿哥哥都给你取来！”

　　我在羿脸上重重亲了一个，咯咯娇笑。

　　众人领了纸笔，有埋头苦思的，有奋笔疾书的，有咬牙切齿的，有面露不甘的……一炷香将到之时，羿才落笔。

　　只见书曰：冬晓踏雪寻梅踪，雪寻梅踪影如风。踪影如风飘香梦，风飘香梦葬花红。梦葬花红落香冢，红落香冢恨亦浓。冢恨亦浓
情犹在，浓情犹在梅雪冬。

　　不错，不过比起我所知的卢梅坡的大作还是有段距离。

　　“落儿也写一首？”

　　我有点苦恼，卢梅坡的是不能写的，要低调。只好用这首了！

　　“墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来。落儿，你真让我惊奇！”我嘿嘿挠头，天下文章一大抄，看你敢抄不敢抄
。

　　“小公子大才，令小生黯然……”

　　我转头看骆不凡所书：洛阳风情逐客流，梅兰竹菊映日浓。浊世佳人情何在？风雪夜归似梦来。

　　不愧是骆不凡所书，满纸风月。

　　“优胜者已出，其作为：冬晓踏雪寻梅踪，雪寻梅踪影如风。踪影如风飘香梦，风飘香梦葬花红。梦葬花红落香冢，红落香冢恨亦
浓。冢恨亦浓情犹在，浓情犹在梅雪冬。”

　　我高兴的蹦了起来，催着羿上前拿奖品。

　　“还请这位公子手弹一曲，为琴开封。”

　　“乖落儿，你弹吧。”

　　“真的可以吗？”我惊喜。

　　“当然，本就是为你取的。”

　　我坐到琴架前，十指抚上琴弦，微敛心神，思量间，琴声飘出，我轻唱：

　　前生你是桃花一片，遮住了我想你的天。

　　红尘中的我看不穿，是你曾经想我的眼。

　　来生我是桃花一片，曾经凋零在你的指尖。

　　听着你红尘中的长叹，落花憔悴了想你的容颜。

　　前生你是桃花一片，红尘中将寂寞开满。

　　想你的我在花丛中留恋，看思念在冷月中凋残。

　　来生我是桃花一片，花瓣上写着你我的姻缘。

　　怜花的人不解花谜暗，这份情才还的如此艰难。

　　我用三世的情换你一生的缘，只为今生能够与你重新面对面。

　　我用三世的情换你一生的缘，只是不想再许愿让我们来生再相见。

　　我用三世的情换你一生的缘，只为寻找你太久可是相聚又太短。

　　我用三世的情换你一生的缘，只是不愿再错过你我生命中的每一天。

　　（王蓉/萧正楠 《三生三世》）

　　我的眼神与羿缠绵，他的眼那么明亮，灼热了我的灵魂。

　　挡不住的春意浓

　　“落儿……落儿……”一脚关上房门，云羿就把云落放到床上，细碎的吻落下，细致温柔地吻著云落的唇。脑中满是云落弹琴歌唱
时的模样，这样的云落叫他怎能不倾心相爱。

　　云落的舌尖颤动着回应他，旋即被卷入他的口里，与他一起舞动。唇慢慢来到脖颈，加重嘴上的力度，落下樱花点点，换来身下人
儿微微的喘息。沿著锁骨来到胸前，然后猛地擒住那抹红色，左手揉捏另一抹红粒。在这样的攻势下云落只能娇声喘息。但云羿却是不
满意的，嘴唇慢慢离开然后继续向下。

　　云羿的体内此时正燃著熊熊的欲火，这个自己爱了那麽久的人儿，正极度诱人地躺在自己的身下，他不是圣人怎能不动情、不动欲
。但他知道现在还不是时候，落儿还小，无法承受他的全部。

　　吻来到云落的肚脐，用牙齿轻轻啃噬著，而两手缓缓地滑到腰部，他直起身子，把云落的长裤慢慢脱下，云落羞怯的用手捂住那羞
人的地方，虽然不是第一次在他身下绽放，却依然害羞。

　　云羿拉开他的手，贪婪地看著那美丽的身体，长长的双腿，腿中间精致而美丽的□让他的脑袋轰隆作响。自从第一次亲吻落儿之後
，他就再也无法忍耐对他的想往，总想亲吻他，碰触他，想深埋入他的体内，与他合为一体。但是，还不能，还要等他长大，尽管他怀
疑自己是否还能继续等待下去。

　　此时，那精致经过刚才的刺激微微有些抬头，但对云羿来说这远远不够。他覆在云落的身上，吻上开启的唇，手摸向那会让他疯狂
的精致。

　　“嗯……” 摸上去的瞬间，云落就发出了让他更加燃烧地性感声音，他慢慢地加重手上的力度，云落嘴里传来的□之声更加明显
。

　　“羿哥哥……”云落此时的声音已不似平时的空灵而是带著诱人的沙哑。

　　“乖落儿……”更加沙哑低沈的声音传来，“舒服么？”

　　“嗯……”

　　“落儿，小妖精！”身体下移来到已经挺立的精致处。

　　“嗯……羿……！”云落突然大叫一声，云羿已张口含住了那抬头的昂扬。云落的身子紧绷了一下，然後又缓缓地放松。

　　“嗯……嗯……羿……快……快点……”云落抓着云羿的头发，将他更向下压去，腰也开始摇摆着向上挺动。

　　“啊……羿……给我……给我……”

　　“好……都给你……只给你……”

　　“啊……羿！”云落闷哼一声后，全身瘫软下来。

　　云羿起身，褪去衣裤，拉过云落的手，“乖落儿，帮忙羿哥哥。”

　　云落来到云羿比自己大一些长一些的男性上，冰凉的手握了上去，云羿立刻呻吟起来，学著云羿的动作，云落轻轻上下浮动，在看
到云羿喘息加大之後浮动速度也慢慢加快。

　　“落儿，再快点……嗯……落儿……”云羿低哑地叫道，他觉得自己要被云落逼疯了。

　　看见云羿有些扭曲的表情，云落眼里的光芒开始激烈的闪烁，然後云落低下头，看著云羿的男性伸出了舌头，舔上了流著液体的顶
端……

　　“落儿……好舒服……嗯……”云羿腰向上顶，想进入那一片温热。“嗯……嗯……落儿……你……你要把羿哥哥逼疯了，呼呼，
恩……”

　　听到云羿的声音，云落抬起头，此时的羿是他从未见过的样子，那么魅惑、那么妖艳，看著面前的云羿，云落眸子内眩光转动的更
加的激烈。然後他再一次的低下了头，含住了比刚才更加灼热和粗长的东西，属於羿哥哥的东西。

　　“舒服吗？羿哥哥？”云落问道。

　　“嗯……很舒服……落儿好棒……”

　　云落将舌头从下到上的舔过，再含进去，上下抽动几次後又重复刚才的动作。

　　“嗯……嗯……落儿……羿哥哥要出来了……落儿……”云羿感觉所有的欲火都集中到了下腹，压着云落的头上下抽动，“呼呼…
…呼呼……”云羿激烈的喘息著，在一阵快速的抽动后挺直了身体。

　　近乡情更怯

　　远远的，长安城已在望，三年未回，记忆中的城墙似乎更显巍峨。由于将近年关，出入城检查更为严格。毕竟年节时要是出了什么
问题，×××可是难辞其咎。已是傍晚十分，出城的排起了长队，入城的却寥寥无几。

　　在我强烈要求，外加耍赖撒泼并牺牲色相后，羿终于同意今日回我家。

　　说起来怪可怜的，自从三岁后住到羿宫里，只偶尔允许回家小住几日，大部分时间都待在宫里。七岁后又随羿出外游历，三年来更
是未曾回过一趟家。恐怕家里大多数仆人还不知道有我这个小王爷的存在吧。

　　“王爷！王妃！小王爷回来了！”

　　管家爷爷五十多了，腿脚却利索得很，一路嚷嚷着进府通报去了。

　　羿仍是抱着我，十岁，才１米５的个子，不过我一点都不担心。记得前世的时候，12岁的我就有１米58了，最后也只长到1米62，
就再也没有长过。而许多小学初中被我俯视的男生，一到高中就蹭蹭往上串。再说了，家里基因好呀。父王和二哥都有1米78左右的身
高，大哥更是长到1米85。所以我一点都不担心自己的身高问题。虽然这么多年，对于我可能的小受身份，已经有些觉悟了，但我可不
想长得一副妖精的样子，就算不能威武、阳刚，也得清澈如水、温润如玉。

　　“父王！母妃！孩儿不孝，让二老担心了！”

　　“回来就好，回来就好！”母后扶起我，一把搂入怀里。眼泪哗哗的，与母妃哭作一团。

　　“好了，回来是好事，哭甚子。”父王擦了擦眼角，宽慰道。

　　母妃捧起我的脸，上下打量，“长高了，也瘦了。”

　　“都是羿哥哥一路虐待我，母妃可要帮我教训他。”

　　“云羿见过王叔、王婶。”

　　“羿儿长大啦！这一回京，不知要惹得多少女儿伤心了！哈哈哈！”父王拂须打趣，我瞪了一眼羿，该死的狐狸，敢去招惹别的姑
娘，看我不把你小JJ剪了！我挥了挥拳头。

　　“王爷，瞧您说的，哪有一点长辈的样！”母妃看了我一眼，笑得人渗得慌，我忙低了头。“落儿这几年给你添了不少麻烦吧，回
来了就住婶这里，宫里不用回了。皇上赐的府邸，这几天正在整修打理，等开春选个吉日再搬过去。”

　　“可……”

　　“就这样说定了，这么多年不见落儿，也舍不得他进宫去。”

　　羿凝视了母妃一会，缓缓笑开，“那羿就恭敬不如从命了。”

　　我疑惑的看了看母妃再看了看羿，这打的什么哑谜？

　　和羿一起梳洗了一身风尘，来到花厅。大哥二哥也已经回来了。

　　“哎呀，咱们家落儿长这么大啦！”二哥一把举起我转了几个圈。

　　“哈哈哈哈……二哥！快放我下来，转的头晕死了！”

　　“二弟，别闹。落儿，过来大哥好好看看。”

　　我跳到大哥面前，得意地转了一圈，“怎么样，大哥，落儿变帅了吧！”

　　“扑哧！”一家人全笑了。

　　我鼓起脸瞪起眼，“看我这么玉树临风的样子，难道不帅吗？”母妃笑倒在父王怀里，二哥已经滚下椅子直抽抽。“好嘛，最多就
身高稍微还矮了一点，但那也是个小帅哥呀。”我挥舞着小拳头，一副你们敢说不帅就跟你们没完的样子。

　　“好了，我的小落儿最帅了！”羿将我的小拳头包裹在他的掌心里，我瞅了他一眼，“敷衍！”

　　“哎呀，我说小落儿，你这辈子都别想帅了。”

　　我瞪着二哥，你什么意思！

　　“别瞪我！谁叫落儿长得像母妃，小时候还不甚觉得，越大越像了，你说母妃帅吗？”

　　我看了看母妃，帅？打个寒战。

　　“我说落儿啊，你就从来没照过镜子吗？”

　　“谁说没照过，不过那铜镜看起来朦胧一片的，哪看得清具体啥样啊……”我声音越来越低，大家评评理，你说一个21世纪来的，
用惯了玻璃镜子，再用那铜镜，谁看得清那朦胧一片到底是啥玩意儿，我能认出里面是个人就不错了。

　　“好！我决定了！”决定了！一定要做出玻璃镜子来。前世看了那么多穿越小说，对于玻璃、玻璃镜子的敛财能力可是知之甚深。
敲敲头，瞧我这记性，居然把这茬忘了。

　　“决定什么？”

　　“哼！不告诉你们！”我仰起高傲的头颅，等我做出来吓你们一跳！哦呵呵呵～

　　踏上玻璃制作征程

　　第二天，与羿一起进宫见了皇帝伯伯和诸位嫔妃并各位堂兄弟姐妹。大皇子轩辕云琪20岁，两年前游历归来，领了吏部差使，看得
出皇帝伯伯有意培养他。三皇子轩辕云飞虽与羿同年，却是年末生，要等明年底才回京。四皇子轩辕云昊16岁，于去年外出游历。五皇
子轩辕云翔13岁，目前还在书院。大皇女轩辕云裔19岁，赐婚丞相之幼子付青云，育有1子1女。二皇女轩辕云悦16岁，年前与邻国汨罗
三皇子成婚，目前已有3个月身孕。

　　在宫里用了午膳后，羿径自去了户部，年后即将领户部差使，现在先去熟悉。我则跑去工部找郝老头，毕竟对于玻璃的制作，我仅
知一个概念，真正动手还得到工部找琉璃馆匠人。

　　“郝爷爷！落儿回来啦！”工部的人没怎么动，我一路进去如入无人之境。

　　“哎哟！乖孙也！可想死爷爷了！”郝老头顶着个大毛脸就凑了过来，“啪～”我一巴掌拍他脸上。

　　“郝爷爷，带我去琉璃馆。”

　　“怎么，小家伙，又要折腾啥？”

　　“怎么叫折腾啦？去不去？不去就不给你好东西！”威胁加利诱。

　　“去去去！先透露一下啦！”

　　“我要做玻璃！”拉着郝老头一路飞奔。

　　“玻璃？”

　　翻个白眼，跟这些古人真是无法交流，“就是琉璃改进过后的产品，晶莹剔透，纤毫不沾，完全透明的琉璃！”

　　“怎么可能做得出？我们宫廷琉璃馆的技艺已经很高了，虽也能做出晶莹却无法做到完全透明。”

　　“哼！我是谁！我是伟大的物理学家、化学家，致力于世界和平的穿越爱好者轩辕云落是也！”抬起秀气的下巴，骄傲得像只孔雀
！

　　“什么物理？化学？穿越？”郝老头一脑子豆腐渣了。

　　“别管这个啦，反正我就是能做出透明的琉璃，快点走啦！”我能跟一个古人讲什么是相对论、什么是进化学说、什么是质量守恒
吗？我能跟一个古人讲什么是细胞、什么是原子、什么是细菌？不能！因此，我选择了沉默……

　　轩辕的琉璃馆技艺确实不错，只是有三个难题无法解决，一个就是颜色的问题，一个是透明度的问题，一个是气泡的问题。

　　我们都知道玻璃主要是由石灰石、石英砂、纯碱等混合高温溶解制成。有色玻璃的形成，主要是由于原谅中夹杂着一些矿物质，因
此吹出来的玻璃会带色。气泡与成色都是由于温度不够造成的，如果使用焦炭与大型的鼓风设备，或者使用石油即可解决这个问题。而
透明度可以用硼砂来解决。

　　首先教会他们制作焦炭，建了窑，把烟煤在隔绝空气的条件下，加热，经过干燥、热解、熔融、粘结、固化、收缩等阶段最终制成
焦炭。

　　等到开窑的时候，已经是几天过去了，心情格外紧张，这可是具有划时代意义的时刻。只要这一步成了，玻璃就十拿九稳了。这几
天吃住都在琉璃馆，一边看顾窑炉，一边与琉璃馆的匠人们研讨矿物分离与硼砂比例的问题。

　　“小王爷，可真神了！怎么也想不到这烟煤烧制过后，燃力居然如此强劲！这下咱琉璃馆一定能做出极品琉璃，让大家看看我们的
手段！”众多老匠人均兴奋不已，对他们来说，做出更好的琉璃就是他们一生的追求！

　　看来神还是眷顾着我的，焦炭制作很成功，烧制玻璃的温度也提高了几个层次，接下来就是工人们的事了。毕竟我只知道原理，具
体的事项却是一无所知的。相信再过不久，玻璃就能华丽丽地出世了！而想到后续的玻璃镜子、玻璃温房，不禁仰天狂笑，“哇哈哈哈
！哦嗬嗬嗬！”

　　无后顾之忧矣

　　回到家美美地洗了澡，一觉睡到晚餐时分，终于又有了精神。由于年关将至，各部均忙得马不停蹄，羿也几日未曾回府，只在户部
将就着。

　　“这怎么行！”虽然我这几天在工部过的，一则只是耍耍嘴皮子，真正受累的活儿没干半点儿；二则工部上下都疼我得紧，众人看
我年幼，还是长身体的时候，加上我嘴儿又甜，叔叔伯伯叫着，大家有啥好的都给我。尽管如此，几天下来也是清减了几分。更别说羿
在户部是要工作的，虽然没接触过，想也知道，红楼梦里贾府过年前也忙得不得了呢，更何况是一国一年之统计。

　　忙央着母妃收拾了一篮子好菜，几身换洗的衣物，并披风、围脖、手拢一应物品，着个伶俐的家丁提着，随我到户部。

　　腊月底，北风呼啸，风里夹杂了凛冽的寒意，怕是要下雪了。门口的侍卫通报去了，缩在马车里，添了旺旺的炉火。

　　“落儿，大冷的天，怎么来了！”一阵冷风创进，我打了个寒战，羿急忙把我抱在怀中，拿披风裹了我，脸埋在他怀里，只微微露
出个头顶。

　　“我给你送点换洗的衣物和吃食过来。”含糊的说着。

　　“这些事，差个下人过来就可以了，这么冷的天，不在家好生待着。”羿抱着我往里走。

　　我凑上去咬了他脖子一口，“哼！人家担心你，巴巴的跑来看你，感谢的话不说一句也就罢了，还……哼！以后都不理你了！”

　　“呵呵呵……”羿凑我耳边低笑，“落儿想我，高兴都来不及呢，不是担心你受寒么？”

　　“谁想你啦！”咬牙！

　　“好好，没有想，是我想落儿了！”说罢，咬了一下我的耳垂，“看，都这么冰了，一会儿给你舔舔～”

　　“不要！”捂着耳朵，这狐狸，不想好的！

　　“哈哈哈……”羿大笑。

　　进了房间，家丁将东西放好了，羿让他先回去，“告诉王妃，本王留下落儿了，让她不要担心。”

　　“是的，二皇子，小王爷，小的先回去了，明日再来收拾。”

　　让羿放我下来，好奇的四处打望。一房一厅，以一屏风隔断，后面是一张单人床，大概一米二、三的样子。铺了两床棉絮，深蓝色
的床罩，白色的帐子。前面一桌二椅一矮几，布置得很简单，和工部的配置一样，看来这是所谓的标准间了。

　　“落儿，吃过没？”

　　“没有，晚餐时，听母妃说你这几天都在户部，没有回去，就央着母妃收拾了饭菜过来。”

　　“那过来一起吃。”

　　坐在羿腿上，吃着他夹过来的吃食，如以往一般。

　　“你这几日在工部折腾啥呢？”

　　“嘻嘻，不告诉你，等年节就知道了！”才不要这么早告诉他呢，“对了，后面那床太窄了，怎么睡呀。”

　　“我抱着你睡就是了。”

　　“才不要！”白了一眼对着我耳朵吹起的狐狸。

　　“那你抱着我睡得了。”

　　我拧了拧他的胳膊，这不换汤不换药嘛！

　　简单收拾了一下，羿就接着办公了，我有些无聊，撑着下巴看他的侧脸。不知什么时候，长得这么俊朗了。平时严肃的时候，总是
给人无名的压迫感，难道这就是所谓的王霸之气？我闷笑。许多时候又爱邪邪的笑，像勾引人的狐狸精。在心底将他蹂躏了一番，解了
解气。看着我的时候，却只剩下了温暖与宠溺，那时候，我就整颗心都融化了，从丹田升起一股热气，流过四肢百穴。

　　我想，我是爱上他了吧，在他７年的点点给予中，慢慢的，变成了呼吸的氧气，再也割舍不下。回来那天，我想母妃已经知道了，
我有点惶恐，因此这几日都待在工部，害怕去面对。这个时代男风并不盛行，连小倌馆也不能正大光明的营业，一般都是打着妓馆的招
牌。有钱人中，也有好男风的，只是很少有人弄到台面上来。

　　今天出门的时候，母妃跟我说了句，“落儿，要记住，你是父母的宝贝。做自己喜欢的事，不用担心什么，凡事有父王母妃在，有
你大哥二哥在，有你羿哥哥在，你只要顺从自己的心意就好。”

　　虽然从小没有在母妃身边长大，他们对我的爱却没有因此而减少。微红了眼，我很庆幸有这样的父母。

　　“乖落儿，一个人在那里又哭又笑的做甚子？”羿环着我，下巴搁我脑门上。

　　伸手紧紧抱住他，“有父王母妃，有羿哥哥，落儿好幸福！”

　　“还不够，羿哥哥要让落儿更幸福！”

　　迈向成功的第一步

　　这几日很忙，晨起与羿一起用过王府送来的早餐，急急忙忙跑工部蹲坑，傍晚回家沐浴完又得给羿送晚餐，像陀螺似的转个不停。

　　离年节越来越近了，户部的事已经弄的差不多，就快收尾了。工部的活计也弄的有声有色的，杂色和气泡的问题已经解决，目前都
在专攻平板玻璃。技术还不是很纯属，吹出来的玻璃只有少部分可以达到镜子的要求，大部分只能做哈哈镜……小块的镜子已做出了不
少，正等着水银风干，就大块的穿衣镜还存在问题。

　　“乖孙，可来了，刚得到消息，陈师傅昨天晚上连夜赶工，吹了好大一块玻璃，已经达到了你的要求！”

　　“真的？”太激动了！拖着郝老头直奔琉璃馆。

　　“哇！长有２米吧，宽也有1.5米左右吧！太好了！实在是太完美了！”兴奋的搓着手绕着玻璃转悠，生活多么美好！空气多么清
晰！

　　“把它切成椭圆形，切口要打磨圆滑。郝爷爷，照着切好的形状用檀木做一个镜架，反正怎么华丽怎么做，这可是准备在年节献给
皇上的！陈师傅，把你吹制的经验教授给大家，再加把力，争取这几天再出几块这样的成品。”交代完了把郝老头拉到一旁，“郝爷爷
，给我做几个雅致一点的镜架，不用多华贵，但是一定要精致。之前做的那些个小镜子的镜框可有做好？”

　　“放心，早已完工，就等着镜子了。全是技艺过关的老匠人经手，各种风格的都做了些，保管让你满意！”只差拍胸脯赌咒发誓了
。

　　“您做事，落儿还能不放心吗？”

　　“乖孙，跟你打个商量。”郝老头一副挤眉毛皱眼睛的样子，“这玻璃，这镜子的生意……”

　　“嗯……是宗大买卖，我得好好考虑下。”嘿嘿，让你急一急。

　　“这还用得着考虑！你看，这些师傅熟人熟手的，镜框也可一条龙包干，你啥都不用管，爷爷全给你搞定了！”

　　瞧这老头急得上串下跳的，我乐了，“好吧，谁叫你是我爷爷呢。”装着一副忍痛割爱的样子。

　　“你这小鬼！居然逗爷爷玩！”

　　“哈哈哈，爷爷莫气……”

　　一路哼着歌，蹦蹦跳跳的进了户部大门。“啥事这么乐呵？”羿接过竹篮。

　　“我的绝世发明终于成功了！嘿嘿……”冲着羿呵呵直笑，那可都是钱哪！

　　“哦？就是你这段时间在工部捣鼓的东西？”

　　“答对了！”在羿脸上狠狠的亲了一口。

　　羿眯着眼，“还不能透露？”

　　“不能！说好了要在年节那天吓你们一跳的！嘿嘿嘿……”

　　“瞧你这贼样，真是只小狐狸！”

　　捂着鼻子，这人，怎么改属狗了！

　　“事儿都做完了么？”

　　“快了，已经在收尾了，晚上再做个把时辰就可以了。再吃一口。”

　　“不了，吃饱了。”小小的打了个嗝。

　　“那你随便玩会儿，累了就先休息。”

　　“嗯……”

　　“怎么老盯着我看？”

　　“嘿嘿，今天做完了明日可还有事？”再次爬到羿腿上，抱住脖子。

　　“落儿想做什么？”辗转轻吻。

　　“今日母妃说，酒楼已经按照我的设计布置好了，想明天去看看。”喘了口气，斜了羿一眼，不老实。

　　“好啊，明日没什么事，就陪落儿去看看吧。”

　　按住不知何时钻入衣襟的手，“你还做不做事了？”娇嗔。

　　“本王正在做啊！”很无辜的看我。

　　“我说的是做正事！”咬牙切齿。

　　“这难道不是正事？”继续扮无辜，我磨牙。

　　“好了，不逗你了，等明日……”语多暧昧。

　　白了他一眼，色狼！

　　恶俗一把，开店罗！

　　这是一个两进院落，门楣上书[天然居]，有对联为证：上联――客上天然居，下联――居然天上客。大门修得很宽敞，可供两辆马
车并行。大门进来是一个大院落，绕篱种了一排高大的木棉树，培植了整齐的草坪，草坪上规划出了数十个[停车位]。

　　迎面是一幢占地面积大约五百平米三层小楼，小楼周围种了几杆翠竹。进得搂来，刷得雪白的墙壁，壁上搁置了几盆盆栽。大堂内
错落有致地安放了数十张桌椅。桌椅全部用了栀子漆成，色泽古朴。桌子没有按照传统的圆形、方形设计，而是全部做成不规则的样子
，绝对没有一张重复。椅子清一色装饰了靠背，不用方凳和长条凳。

　　中间开辟出五十平米左右的空地，搭了个舞台，舞台周围凿了一圈约一米深两米宽的池子，中间种了几株睡莲，摇曳多姿。

　　二楼是中空的，左右各有一座旋转型楼梯连接。楼上隔了大小数十间雅阁，全部采用推拉门，所有房间均可以俯视一楼的舞台。三
楼可不是中空的了，只用大型盆栽和屏风隔成几个大间，可根据需要随时调整各间大小。

　　按照我的想法，一楼是自助餐，二楼左边提供精致小炒，右边品茶，三楼则是提供大型宴会。

　　自助餐区域除了一些传统的菜色之外，还预备着各色小吃、点心、水果，另外还置放了几个锅炉，有三鲜的、麻辣的、酸汤的，各
色烧烤也是齐备的。分门别类的放置着，众人取食时就参照面点王的形式用卡片记账。

　　二楼的品茶区除了传统的绿茶之外，还专门提供红茶、果茶、奶茶。所有人员均是王府的家生奴才，这些配方可是不能外传的。

　　“怎么样？很棒吧！”激动的仰望着羿，仿佛等待夸奖的小狗。

　　“很棒！很新颖！”羿摸摸我的头。

　　“那是！我是谁？”做不可一世状，惹得羿大笑出声。

　　“啧啧啧……本王长这么大还没见过这样的风格！落儿，你是怎么想出这些的？”二哥这里摸摸那里坐坐，很白痴的样子。

　　“年前肯定不行的，大家的心思都放在年节上了，不是开业的好时机。我准备选在大年初一，一来大家的事情都做完了，有闲心去
做其他事了；二来那个时候正是呼朋唤友吃喝玩乐的高峰，谁都涂个新鲜，比较容易打开场面。”众人点头赞同。“这段时间，也要抓
紧找些说书先生、联系一些戏班子和青楼名角来此驻演；不仅如此，我还准备排练一场歌舞剧，一定要在初一开张一炮打红！”

　　对此我非常有信心。来到这世这么多年，也不是无所事事的，闲暇时间凭着记忆抄写了许多前世的书籍，只是小心的收藏了起来，
因此剧本是大大的有！

　　“可别太忙了。”羿轻搂着我，爱怜着。

　　“我省得。”

　　召集了楼内众人，开始分派任务。所有服务人员上午分发宣传单，下午接受礼仪培训。教授礼仪的是羿专门找的宫廷的教导麽麽。
厨子们只负责设计开业三天优惠大酬宾期间的菜色。

　　整整忙了大半天，匆忙吃过饭，下午要去戏班和青楼挑选歌舞剧的演员。这可是个技术活。别看那些戏班子的名角活着青楼的花魁
们都有拿手绝活，但是我这个歌舞剧的表现形式与他们平时台上的表演差距可大了，你以为谁都可以拿个奥斯卡小金马呀？这活计别人
可做不来，只能自己走一趟。

　　二哥他们不放心我，非要跟着去。哼！我看二哥就是一标准的种马，经常流连风月场所，常闹得父王头疼。来到这个世界还没去过
青楼，被羿看得死死的。其时我好奇已久，穿越嘛，不就是宫廷、江湖、青楼么？今日终于得偿所愿！

　　[风月无边]是长安青楼的领跑者，有女伶也有小倌，不像一些三流妓楼那样只谈肉不谈情，走的是高端路线，以清官做为主打，楼
内名伶从良者多，因此在官场上也是口碑不错。当然，其后台也是不可小觑，系当今皇后娘家产业。

　　这个时候楼内尚未营业，懒怠写的姑娘们还未起身，毕竟过的是夜生活。接待我们的是楼内的紫衣姑娘。紫衣，因喜着紫衣而闻名
，十年前于风华正茂的双十年华为自己赎身，其人洁身自好，却未从良，而是接了麽麽这个位子，一做就是十年。由于其盛名已久，与
一众达官贵人皆有点情分，众人始终以姑娘相称。

　　“小女子紫衣见过诸位王爷。”只见一紫衣女子款款施礼，观其肤莹润如玉，观其色清新淡雅，眉宇间只见高贵不见妖媚，竟无一
丝风尘。

　　羿虚扶一下，“不用多礼。”

　　众人落坐，“此次来意相信姑娘已经得知，这位是云落小王爷，还望姑娘鼎力相助。”

　　“二殿下客气了，小王爷大名紫衣仰慕已久，今日得见果然不凡！”

　　有了紫衣的帮助，果然事半功倍，一晌的功夫就选定了一干主要的男女演员。本来想留到晚上欣赏一下长安的夜生活，可是……该
死的羿狐狸！居然以我年幼不得沾染风月为由把我拎了回去！该死的狐狸！既然知我年幼，那平日里对我做的那些个事又算什么？

　　醋意大发，差点被吃掉

　　“放开我！轩辕云羿！啊！”羿将我摔到床上，忙爬起来。该死的羿狐狸，大庭广众下将我一路扛进王府，天哪！丢死人了！

　　“还想跑？”羿抓住我的脚，脱下鞋子随手一扔，自己也踢掉鞋子整个压着我。

　　“放开我！你想干什么？我要叫人了！”手脚并用，我抓！我踢！

　　羿左手握住了我扑腾的双手，举到头顶，因着这个动作，我整个身子向后仰起。双腿也压着我的大腿，让我动弹不得。我重重的喘
着气，恨恨地瞪着他！该死的他，到底在发什么神经？

　　“落儿！记住，你是我的！永远别想逃开我！”羿扯着我的衣服，拼命扭动着身子，却怎么也逃不开他的手，反而弄得自己气喘吁
吁。停了下来，胸膛剧烈起伏，再也没有力气动弹。

　　“落儿，我的落儿……”羿啃咬着我的颈脖，忽而又含住我的耳珠，甚至舌尖扫过耳廓。

　　“嗯……”恨死自己这幅敏感的身子了。

　　“落儿……你真敏感……”还说！还不是你调教的！

　　吻落到我的唇上，咬紧牙关，抵死不从！羿没有强行闯关，只是一遍遍扫过我的唇瓣和贝齿。

　　“嗯哪……”终于我呻吟出声。羿趁此机会挺进，逮住我的舌头吸吮。“啊……”我一下就弃械投降，双手在他颈后交缠。

　　回来已大半个月，一来在王府诸多收敛，二来这段时间两人都忙着，没有多余的时间，所以已久未亲热。现下颇有一番天雷勾动地
火的架势。

　　羿一边在我口中搅动，一手揉弄着我的身体。不知不觉间，厚重的冬衣已零散地散落一地，因着寒意，更贴紧他的身体，两人撕磨
着。

　　尚有一丝凉意的手抚上胸前，指尖扫过一抹红豆，接着轻扯了一下。我哼了一声，挺胸向上，渴望更多的抚慰。

　　吻也跟着来到另一边，啃咬、撕扯、吸吮……头狂乱的摇着，手指穿过他的发。

　　羿不满足于现状，继续往下，舌尖在我肚脐处打转，“呵呵呵……不要，好痒……”

　　“痒？哪里痒？这里？还是这里？”大手来到我的渐渐挺立处，只用指头碰触，不给多余的安慰。如此折磨怎能忍受？主动挺起腰
，磨蹭着他。

　　“小落儿真热情……”

　　羞红了脸，不敢看他。

　　“想要吗？落儿……”

　　“嗯……落儿要……”

　　“要什么？”

　　我瞪了他一眼，不语。

　　“不说？不说就不给你哦……”手离开了我的火热。

　　“嗯……”不满他的离去，扯住他的手。他顺势握住，“啊……”我满足的轻叹。

　　“这次就饶了你……”

　　“坏人！”我娇嗔。

　　“还有更坏的……”羿低笑。加速了手上的动作，腰腹随着他扭动。

　　“嗯……羿……快……快点……嗯……”情动，已经无法忍受。他却不给，离开了我的快乐源头。

　　“羿！”不满的低喝。

　　“别慌，今天给你不一样的。”

　　尚未领悟他的意思，身体却瞬间僵直，羿的手……我慌乱的看着他，我还没准备好，难道他今天想……

　　“别怕，落儿，今天只是让你尝尝，不会要你的……”手指在我的后@穴轻轻按揉打转。

　　怎么能不紧张，怎么能不怕！无论给我多长时间准备，怕都是徒劳吧，毕竟是那个让人羞耻的地方。

　　“放松，落儿，我不想伤到你。”

　　我很想说不想伤到我就停下来，但是他却不给我发言的机会了，倾身吻住我的唇，勾引我和他一起舞动。渐渐的脑子又迷糊起来，
羿趁机探入一个指节。异物的侵袭让我难受，拼命做着深呼吸，告诉自己要放松，再放松。

　　“是的，落儿，就是这样，来，腿再打开一点，放松……看，已经进去两个指节了，落儿真厉害……”

　　我羞怯的用手捂住脸，他能不能别做现场直播啊？

　　“落儿里面好热、好紧，咬得我的手指动弹不得……”

　　“不要说了！”我低喝。

　　“乖落儿，不用害羞，羿哥哥很喜欢……”手指继续着在黑暗中摸索着前进，直到整个中指完全没入。

　　“啊……”体内的某个突起被触及，如触电一般，酥麻的感觉从尾骨瞬间延伸到全身，难道这就是传说中的G点？

　　“是这里吗？”羿仿佛找到了乐趣，一直按压、拨弄那一点。“不……不……不要了……啊……羿……放过我……放过我……”快
感一阵阵袭来，再也无法保持清醒。

　　“不放，永远也不放！乖落儿……不要怕……只要好好感受就好……我会让你很舒服的……”

　　过多的快感让我只能哭泣，对这副身体来说，真是一种甜蜜的折磨。羿已探入三根手指，柔嫩的粉红肌肤翻腾着，吐咽着，透着淫
@靡的湿润。

　　“落儿的小嘴咬得真紧……”羿加快了手的动作。

　　“啊啊啊啊！……”我大声呻吟出声，瞬间达到了顶点。

　　未等我缓过气来，羿将我的腿压向胸前，□暴露着，还在一张一合……羿没有更进一步，只在我腿间抽动着喷发出来……

　　待气息平稳后，愤愤得使出九阴白骨爪在羿的腰间嫩肉上抓了一把狠的！

　　“哎哟！谋杀亲夫啊！”羿揉着腰怪叫。

　　绝世好镜……

　　“小懒猪，快起床了。”

　　“让我再睡会儿……”翻个身，头埋进羽被。昨晚被折腾的够呛，实在提不起精神。

　　“工部来人了，说有急事，你不见的话我就打发他回去了。”羿拍拍裹成一团球的我。

　　“什么？工部？……你说工部！”掀开被子，难道是镜子已完工？“叫他等着，我马上起来！” 胡乱穿戴整齐，飞奔而出。

　　“何师傅！”

　　“小王爷，镜子完工了，郝尚书请您过去。”

　　“真的？”我跳了起来，“快走！”拽着羿，一路吩咐家丁牵马。等不急坐马车，还是骑马来得快些。

　　“这孩子，急甚子，吃了早餐再去也不迟。”

　　“母妃，这可是大事儿！我去工部随便用点就行。”头也不回，只大声吼着。

　　羿翻身上马，把我拉上马，用大麾把我裹住，不让凛冽的雪风吹进丝毫。一路狂飙，恨不得再多四条腿！

　　“哈哈哈哈！乖孙！来看看，今早刚完工的，傻眼了吧！哇哈哈哈……”郝老头状似疯狂，站在一人高的镜子前显摆。

　　挤开他，双眼含泪，喃喃道，“成了……成了……”

　　当我看清镜子中的自己时，着实呆了半天。

　　前世就不爱男生女相，认为一个大男人，长得一副娇媚的女人脸皮很变态。最见不得台湾偶像剧里面的小白脸，男不男女不女的。
来到这个时空，虽然爱上了男人，却还是一直坚持男人要有男人的样子，从来没想过居然长得这副样子。

　　丰润的前额，双眉斜插入鬓，一双黑白分明的大眼此刻正大张着，眼内盈满水汽，看起来湿漉漉的，别有一番楚楚动人的感觉。鼻
若悬胆，红润的小嘴儿微张着，依稀可以看见小巧的贝齿与若隐若现的粉嫩小舌。

　　不知道的人还以为是个姑娘家。皱了皱眉头，可不可以让我自己选过啊？

　　“这……这就是落儿说的镜子？”羿走上前来，呆呆地看着静中的自己。抬抬手，踢踢脚，似乎不相信镜中的是自己。

　　我得意的笑了，双眼弯弯，神采飞扬。

　　终于到了年节这日，天公作美，下起了小雪，来年定又是一个丰收年。这是属于孩童们的几日，到处都是打雪仗、堆雪人的孩子们
欢快的身影。

　　微叹口气，我已不做孩子王好些年！该感恩吧！能重活这一世，遇到了疼爱我的父母兄长，还有宠爱我的羿。

　　偎进羿的怀抱，爸爸妈妈，女儿现在很幸福呢。

　　轮到我献礼了，“皇帝伯伯，落儿准备的这礼物可是天下人前所未见的宝贝。”

　　挥退了那几个把箱子摆放在了地板上的禁卫，打开了第一个木箱子，扒开了盖在上边的棉花，拿出了一只晶莹剔透内磨了两条游鱼
，几片荷叶的玻璃尊。在从殿门外射进来的阳光之下，反射着璀灿的光芒……

　　呛啷声一片，皇帝伯伯端着茶水的手微微一颤，失手把茶杯落到了地上，破成了碎片。其他妃嫔、大臣们更是不堪。天煜帝两眼发
直地瞅着我高高举起来的那一只玻璃尊，张嘴嗬嗬有声，却发出不正常的语调，后边的太监侍卫眼珠子差点瞪出了眼眶。

　　当我把这件宝贝摆到了地板上，再继续从箱子里往外掏出形态各异，精美绝伦的玻璃制品的时候，殿中众人的眼角都已经直了。

　　等我最后揭开长一米半，宽约八十公分的镜子上的维布时，众人连呼吸都停止了。镜子镶嵌了檀木边框之中，背面漆上了红漆。

　　天煜帝几大步跨下台阶，站到了镜子前。整面镜子把他的伟岸形象照得分毫不差，天煜帝足足在镜子跟前站了至少有一柱香的功夫
，不停地挤眉弄眼，左扭右摆，那模样，特像某种灵长类动物。

　　众人此时也顾不得什么礼仪了，纷纷挤到镜子跟前。看着这轰动的场面，我很满意，简直是太满意了！

　　“落儿过来，告诉伯伯，这些东西，你是从何处购得的，光是这面玻璃银镜怕是不下万贯之资吧？”天煜帝恋恋不舍地收回了目光
，才朝着我温言笑道，很慈祥，废话，一出手就几万贯，不慈祥才怪。

　　“说来惭愧，这些个东西，都是出自落儿之手，由宫廷琉璃馆制成。”我谦虚着，其实尾巴已翘到天上去了。天煜帝差点一踉跄与
镜子同归于尽，瞅我半晌。才显得有些结巴地问：“你是说，这些东西都是咱琉璃馆做的？”

　　“嗯。落儿觉着铜镜看起来太模糊了，完全照不出人的真是相貌，因此才想着做了这玻璃镜子。”

　　“落儿啊，这镜子可否打量生产？”天煜帝总算回过神来，优雅的品着重换的茶，仿佛刚才做出一番丑态的并不是他。

　　“基本上想做多少都可以，不过物以稀为贵，落儿还是建议开始时不要打量生产。”悄悄跟他咬耳朵，这什么东西一旦泛滥了就不
值钱了。天煜帝颇有所领悟的点头，相似嘿嘿一笑。

　　“落儿，过来。“母妃很慈祥的对我招招手。

　　“落儿啊，你是知道的，母妃可是用了几十年的铜镜了。”我黑线，谁不是用了一辈子呢？“落儿最疼母妃的吧？母妃不是喜欢那
贵重之物，只是对吾儿的发明好奇得紧，唔，吾儿的发明母妃从小都给你收藏着呢。”言下之意是这件也要收藏罗？

　　“母妃，落儿早就让工部的人做了一件比这更雅致的，这会儿估计都送到府上了。”意思是说，母妃您就别再拍我马屁了。

　　“呵呵呵……放心，母妃定给吾儿好好收藏着。”笑得那叫一个渗人。

　　打个冷战，这还是我那端庄贤淑的母妃吗？难道是被穿越人士附体了？嗯嗯，很有可能。看来只要是女人就无法拒绝美丽的东西，
更何况是这等能照出她们美丽的东西呢？

　　一日看尽长安花

　　昔日龌龊不足夸，今朝旷荡恩无涯；春风得意马蹄疾，。

　　今年又逢是三年一度的大比。三年前我才11岁，年节过来，羿领了户部差使。当春大比时，骆不凡、宋临均在二榜内。骆不凡派到
户部，宋临进了刑部。当初听说时，愣是让我跌破眼镜。别看他长得五大三粗的，性格却那么温吞。原以为他适应不了刑部的氛围，没
想到居然是扮猪吃老虎，如今混得风生水起。

　　比起他来，骆不凡就惨了，谁叫他居然调戏羿狐狸呢，现在被羿狐狸整日操得几乎不成人形，早由一翩翩佳公子变成一个可与街头
卖菜大婶讨价还价的市井小民……请容许我为其掬一把同情的眼泪吧，阿门！

　　如今，在羿的调@教下，骆不凡已经对他五体投地，再不敢生出一丝亵渎之心了。

　　三年前，羿刚领户部差使时，正赶上外省官员联名参劾户部官员，罗列的罪状有上百条，一时之间朝野动荡人心惶惶。羿虽说在政
务上只算得上是一菜鸟，此时却面不改色。在部会上羿是这么说的：此次户部招人诟病只因我们行事太过清明，要知道水至清则无鱼，
他们这是做贼心虚试图先下手为强，反咬我们一口。如果此次我们退缩了，失败了，那么后续责难就会蜂拥而至，以后咱们这碗饭就端
不稳当了。所以，从今天起，把几年前的账本一起取出来，参劾官员的账要查，他们下属上司的账也要查。自己有错，就是挪用公款；
下属有错，就是渎职、治下不严；上司有错，就是贿赂长官。狠狠整治一番！各位，至刚易折，至柔无骨，一张一弛方乃正道。今后，
我要求你们一边秉公办事一边施舍恩惠，得放过时且放过，该严惩时就严惩，恩威并施双管齐下，务必杜绝再出现今天这种局面。

　　此后，羿完全掌控了户部，而天下官员谈起户部无不敬畏有加，想想，谁没有点不干净的尾巴？敢惹恼户部一干杀才，给你翻出陈
年旧账一查到底，得，保管玩完！

　　这几日，我无比郁闷。生平无大智，只想做个逍遥王爷，看尽天下美景，吃尽天下美食。哪知羿非要我参加今春大比。拜托！我才
14岁，明显是个幼齿来着，这在我前世那里可是童工啊！

　　本想着到考场胡乱混混算了，他却笑着说，“如果你没有拿个状元回来，就洗干净睡床上等着。”

　　这绝对是威胁！赤-裸-裸的威胁！可怜我拼死拼活保护了十几年的贞操啊！

　　在强权下一切阴谋都是徒劳，面对羿狐狸，我可不敢耍小动作。近年来，他看我的眼神越发炙热，真希望时间走得慢点，再慢点。
一想到十五岁成年礼后就要被他吃干抹尽我就冷汗直淌。想当初我二十好几都还是处字头的，哎……好汉不提当年“勇”。

　　坐在班房里，哀怨地啃着笔杆。天天关在四方的小空间里，没有些勇气与耐力只怕坚持不住。事实上，天天有人退出；有人晕倒。
可我是谁？当年应试教育下的精英！寒窗苦读20余年（加上幼儿园，咳咳……），大考小考你能给我数清我就服了你。这心理素质可是
被锻炼得夹带、传抄都眼不斜、手不抖、面不改色。看着一个个被抓住的同道中人，为他们的幼稚而羞耻，简直是丢咱们作弊一族的脸
面嘛。

　　当然，本人此次可没有作弊，谁让羿特别关照了监考员呢，怎么也得给他们一个面子撒。以后抬头不见低头见的，要是整出点啥事
儿就不好了。

　　埋头苦书，为了我温暖的被窝！为了我香喷喷的热水澡！为了我的鸡鸭鱼肉！拼了！

　　回到羿的王府――自他建府以后，就把我绑架了，可怜的我，居然不值钱，被母妃他们白送给人，太可恨了！――直奔温泉，那个
舒爽啊！醒来已经在床上了，原来泡着泡着睡着了，后来是羿把我抱进屋的。

　　揭榜那日，我还在肯德基奋斗着，一群人大呼小叫地冲进来。

　　“落儿，中了！中了！”

　　啪！哪来的这么大一只蚊子。迷迷糊糊睁开眼，看见二哥左脸上一道鲜红的五指印，“二哥，跟谁掐架了？”得，还没清醒。

　　一屋子人全乐了。

　　低着头嘿嘿傻笑，装无辜。我这又不是故意的。

　　羿看着我，斜长双眸里是掩不住的爱意和欢欣。

　　“落儿，爹爹今天真高兴，刚才朝堂上，付丞相对你的文章赞不绝口，说是行文精炼、立意新颖、论点鲜明、论据充分，整篇文章
如行云流水一般，直是生平所未见。”

　　我呲牙，我是学什么的？中文！我是干什么的？公务员！整天就是和这些个文章打交道，能不好吗？任谁看了二十多年的新闻联播
，也能出口成章了。

　　我看着羿，只觉得前几天的辛劳完全值了。是啊，说起来，我还是他的学生呢。他做为皇子肯定是不能参与大比的，而我，做为他
的学生，能获得如此殊荣，也让别人认识到他的学识。

　　赐宴春华苑

　　绯红的状元服，洋溢着别样的喜气。母妃喜滋滋地亲手为我打理一切，更衣、挽发、戴冠……今日朝会，300进士得见天颜。有些
感慨，想起了前世高考，众多考生挤独木桥。上榜者呼朋唤友大摆筵席，幸福的人都是一样的；落榜者姿态各异，不幸者各有各的不幸
：黯然神伤者有之、投毒自尽者有之。就算是有幸考取了知名学府，也有受不了压力跳楼自杀的。

　　人生百态，不过如此。此时殿外候旨的300进士意气风发，谁又会在此时想到那些名落孙山之人呢？人们始终是向往光明厌恶黑暗
的。

　　300人站在一起，没有一丝声音，谁会在这种场合露出一丝的无礼？寒窗十年不就为了这一刻吗？要是在这临门一脚失误了，怕是
撞豆腐的心都有了。

　　我遥遥站在众人前面，这是身为状元的殊荣，对于身后的视线当做不存在。谁让今日我是主角呢，总不能再剥夺他们那微弱的嫉妒
吧？

　　传旨太监唱名，“宣，新科进士觐见！”

　　我迈进太和殿，通向殿堂最高处的长长的路，我走得端庄从容，这里的朝臣全是老熟人了，要是还怯场我真没脸见人了。可惜身量
不足以威慑全场，我有点不好意思。若是再过个三五年再来走这一遭，肯定让全长安城的名媛淑女们挣破头。

　　“臣等参见陛下，万岁！万岁！万万岁！”众人跪拜见礼。

　　“众爱卿平身。”

　　丞相大人作为本次恩科的主考官，对此次科考情况作了发言，大力赞扬了朝廷求贤若渴之心，对上榜众人表示了衷心的祝福，并鼓
励大家为轩辕王朝的社稷贡献自己的力量。另对落榜考生表示了惋惜，勉励他们再接再厉。最后对王朝的未来做了展望……不愧是官场
沉浮了数十年的老人精，一篇发言下来一套接一套，很有点后世中央领导人做报告的架势。

　　接下来宣了旨，对众进士的工作进行了分派。大部分将下放到地方从基层官员做起，只有少数有背景或文章出色的几人能留京发展
。本人想当然是留京了，并且极其壮烈的被分到了户部！天啊，你不分贤愚枉为天！地呀，不分好歹何为地！我不是应该去工部从事我
的科技兴国大业的吗？怎么沦落到户部去打算盘了？可不可以不要啊？小学学的珠算早就还给老师了好不好，没有计算器让我怎么活呀
！

　　我怒了！轩辕云羿！居然以权谋私，埋没了我这颗闪亮的明珠！我可怜兮兮地瞅着郝老头，拼命打着眼色，［还想不想从我这儿捞
到更多新鲜的玩意儿了？］

　　郝老头兴奋地流口水，［想，当然想！］

　　［那就请旨把我拽到工部去啊！］

　　郝老头瞄瞄羿又瞄瞄我，吞了吞口水，［还是算了吧……］

　　我瞪眼，［亏你还是一部尚书，怎么如此没胆！］

　　［人家是皇子皇孙，难道皇上还帮我这个外人不成？乖孙，你就从了吧……］

　　有这样的爷爷吗？决定了，以后任凭有啥好东西都不给这死老头了，看我憋不死他！

　　愤愤地用眼神凌迟着羿，坏蛋！色狼！狐狸！羿斜了我一眼，赶紧拉下竖起的眉毛，做委屈状……羿满意了，微笑了，我……我认
了……

　　中午赐宴春华苑，其实就是给京城众多名媛淑女一个自由择婿的机会。毕竟大家闺秀等闲不能见外人，一年中难得有几次大型宴会
才可以出来放个风。真庆幸投了个男儿身，不然以我这性子怕是做不成大家闺秀的，不如早点了结了重新投个胎。

　　与会男士除了新科进士外，还有一干皇亲国戚并朝臣之子，一个先决条件就是得是未婚人士。

　　羿把我看得很紧，既担心我看上某家女子，又担心某男看上我。翻个白眼，以我十四岁高龄，在前世可是早恋，而且我是绝对不会
喜欢上女子的。废话！做了二十多年的女人，我性向可是正常的很，当然，现在我也搞不清楚我这种情况算是正常还是不正常了。

　　很难喜欢上古代的女子，大门不出二门不迈的，要么就是被宠坏的骄纵异常，要么就是温吞如水，要么就是挂着一副端庄的假面孔
，没一点生气。哎！想找个顺眼的还真不容易。

　　没有兴趣，自然也就不像其余众人那样成群结队、高谈阔论、搔首弄姿，就为了引起这些官家小姐们的亲睐。要知道，这一干进士
中，寒门子弟还是占据了大多数，就算是世家子弟，谁不希望成为众多女子心目中的白马王子，至少满足了他们的虚荣心。

　　我乐得躲在角落，一边享受着羿的五星级服务，一边欣赏着众人的丑态，时不时的还点评几句。羿只是温柔的看着我，适时递上一
些精致的吃食。可怜这个世上没有什么消遣，只好消遣别人了。

　　“云羿殿下，云落王爷，小女子有礼了。”

　　咦？回头，之见一女子，十七八岁，窈窕身材，胸怀波澜壮阔，随着呼吸起伏着，圆脸，很有富贵气。疑惑的看着她，很眼熟！绝
对眼熟！在哪见过呢？“啊！”想起来了，和宝姐姐很相似。

　　“落儿，怎么了？”

　　“没什么。”难道告诉他这女子长的像我前世红楼梦里的宝姐姐吗？

　　那女子见我们两自顾自说话，不搭理她，面露不渝，瞬间又低头掩饰了去。可惜我切实看到了她眼中的恼怒。

　　“殿下，王爷，小女子有些累，可否在此歇息一会儿。”做出一番弱不禁风的样子，这番作态确实挺惹人怜惜的，可惜我从不懂何
为怜香惜玉。

　　并不搭腔，这种情况下，我还是选择保持沉默为妙。

　　“吵不吵？要不咱们换个地儿？”羿拨开我散落在额前的发丝，语多温柔。

　　我憋笑，他还真不给人面子，点点头，真怕一开口就喷笑了。

　　羿直接来个公主抱，我大惊，双手习惯性环上他的颈脖。这可是在众目睽睽之下啊，他想干什么？

　　“喂！放我下来，看着呢！”

　　“不放。”

　　好歹我也是堂堂新科状元郎，怎能屈服在他的淫威之下？手脚扑腾，这次绝对要战胜恶魔！

　　“别动！”羿低喝，“再动就吃了你！”将我放低，正好腰部碰到他的要害……我怒！这人！真是不分场合，这样也能兴奋？Ｉ服
了Ｕ！

　　米虫养成记

　　“咱们这样提前离开没问题吗？”挂在羿身上，真不想长大，那样就可以永远赖在他怀里了。

　　“难道你还真想结识几个名媛淑女？”一副你敢就让你好看的样子。

　　“哼！难道刚才那女人是来向我献殷勤的？”明摆着是冲着你来的，居然想栽赃给我。

　　“不然呢？”

　　捧着他的脸左看右看，上看下看，没毛病吧，“你真以为她冲着我来的？”这人难道神经粗成这个地步？

　　“你想说什么？”

　　“她明显是冲你来的啊，嗯！绝对！”

　　“与我何干？”

　　我愣，是啊，不管冲谁来的，与我们何干？我也不相信羿的眼光这么差。呵呵，放下心来。

　　“对了，那女人是谁啊？”有点好奇，知道我和羿的身份，还这么大胆的上来献殷勤，看来不简单哪。

　　“与我何干？”

　　翻翻白眼，除了这句话就没别的说了吗？

　　“小王爷，那位女子乃是淑妃的内侄女，江南道台王大人之女，闺名娇娇。”

　　赞许的看了眼小伍，这小子，机灵。

　　“不准你去招惹她。”上了马车，羿把我按在怀里。给他一个白眼，难道我的眼光这么差？

　　“明日就要去户部当差，需要做些什么准备？”寻了个舒服的姿势，头枕在他的肩窝。

　　“不用，与我一道即可。”

　　是哦，怎么忘记了眼前这位是户部老大来着？“说！为什么要我去户部？”他知不知道这是在浪费人才。

　　“当然是工部啦，难道你不认为我很有天赋吗？”哼！整个轩辕王朝还有谁比我更有资格任职工部？

　　“工部全是一帮子疯子，你说你在工部混的那几天瘦了多少？”食指挑起我的下巴，冷冷的看着我。

　　嘿嘿傻笑两声，抱着他的脖子撒娇。“那不是在做镜子吗？再说我也没做什么，最多就是在一旁动动嘴皮子而已。”

　　“莫非你还想亲自动手？”眼睛一眯。

　　马上举双手做投降状，“没有！绝对没有！”开玩笑，要是让他知道我还亲自动手吹过玻璃，就惨了。记得去工部交代一声，串好
口供。

　　“没有最好。”再次搂我入怀，“工部太危险了，不是刀枪就是水火，你要是有个好歹，叫我怎么办？只有在我的视线内，才能让
我放心。”

　　回抱住他，为他的关怀暖了心窝。

　　户部的官员都是相熟的，毕竟常跟着羿在这里混，三年下来想不熟都难。以往可以耍赖任性，现在却不行。毕竟是公职人员了，在
这里，没有王公贵族，只有职位高低。按照规矩本次恩科新进人员都得从主簿开始做起，刚开始只是给众位大人做些端茶送水，整理公
文的琐碎小事。我很不幸地被分派给了羿做小厮，在众人的欣羡眼光中踏上了这条不归之路。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　该死的，没一个人同情我，估计在他们眼中，反而是我在惺惺作态。为什么真相总是掌握在少数人手里？

　　“尚书大人，下官前来报道。”

　　“唔，坐吧，桌上有点心，饿了就吃点，书架上的书随你取阅，累了就到后面躺会儿。”

　　嘻嘻一笑，正合我意。捧了本书，端了点心盘子，自个儿寻了个椅子，自得其乐。

　　看了会儿书，就无聊了。这个时代的书哪有前世那会儿那么丰富，除了经史子集外，只有少少几本演义。趴桌上看羿办公，谁说的
工作中的男人是最有魅力的？羿今年22了，大多数男人在这个年纪都儿女成群了。绝大部分人在15-18岁成婚。当然，羿这个年纪在我
看来还算小的，22岁，不就刚大学毕业吗？

　　不知道他是怎么让天煜帝不管他的婚姻的，云琪哥在18岁游历归来领了吏部差使后，半年就成亲了，娶的是辅国大将军的孙女，现
在都有两个儿子了。其实多少还是有点担心的，毕竟现在男风并不盛行，他又生为皇子，若不娶妃反而同一个男人好，就算皇上同意，
大臣也不同意吧。

　　“哎……”

　　“怎么了？叹什么气？是不是无聊了？”羿放下笔，关切。

　　“是喂，你不会要我就这样混吃等死吧？”虽然这是我前世的梦想，真个实现了还是很恐怖的，当然，要是给我装备一台电脑的话
，我就收回这句话。

　　羿摸摸我的头，“要不去各位大人那里串串门？他们也好久没见你了。”

　　是哦，我的状元礼还没收呢，赶紧的。跳起来拍拍屁股，“那我出去玩会儿。”

　　“记得回来吃午餐，全是你爱吃的菜。”

　　搂着他的脖子给一个响吻，“羿真好！”

　　先去左侍郎伯伯那儿吧，上次从他那里抢了一方徽墨，做工精致，墨也很匀净，没有丝毫渣滓，每次研磨的时候都滴上两滴兰露，
写出来的字余香悠远，羿很喜欢。

　　悄悄探个脑袋，得观察好敌情先。万一有同年在，就不方便我打劫了。运气很好，方圆百米内没有发现目标。

　　“覃大人，下官有礼了。”装模作样的行了个礼，脸上却是笑嘻嘻的。

　　“好小子，跟老夫来这套，还不快滚过来！”覃伯伯笑骂。

　　我嘿嘿一笑，“哪能呢，落儿这会儿也挂了一官半职，还是要注意一下影响的嘛。不知道的人还以为伯伯您公私不分，那落儿罪过
就大了。”

　　“调皮！昨天可威风了吧？”

　　翻箱倒柜，茶呢？放哪儿去了？

　　“哎哟，我的小祖宗诶，怎么还是这么个猴儿精样。”

　　“覃伯伯，您也太不厚道了，说，这是您这个月第几次藏东西了？不就是用您几两茶叶嘛，至于么？”

　　“乖乖，几两！亏你说得出口！这明前银针老夫这总共也只得了2-3两。最多给你5钱，再也没了。”小心翼翼拨弄了一戳，拿油纸
包好。

　　“小气巴拉的。”一把抢过，“那就不打扰覃大人办公了，下官告辞。”打个官腔，怀揣着战利品，得意洋洋。

　　出门碰到了一同年，扬州吴子旭，续了会儿话，各自吹捧一番。

　　“覃大人，刚才子旭遇见了云落状元，他不是在尚书大人跟前办公吗？”

　　覃侍郎斜了他一眼，“不该打听的，不要瞎打听。”

　　吴子旭心里一禀，“下官受教了。”

　　兵发[风月无边]

　　“羿，我回来了！”

　　羿接住飞奔过来的小人儿，“到哪里去疯了来？瞧这满头大汗。”温柔的拿着手巾给我拭去汗珠。

　　瞧他笑笑，“嘿嘿，看！这是什么？”掏出在覃伯伯那里打劫来的新茶。

　　羿闻了闻，“嗯，不错，是今春银针吧？又到覃大人那里去胡闹了？”

　　向他耸耸鼻头，“人家哪有胡闹啊？覃伯伯一个人孤苦伶仃的，落儿好心去陪伴他，给他添了不知多少生气！要知道人在更年期的
时候，就容易得抑郁症，就容易胡思乱想。如果没有恰当的引导他们释放负面情绪，积累多了一旦爆发出来就不可收拾了。覃伯伯是朝
廷的栋梁之材，要是有个三长两短可怎么办？这可是朝廷的损失啊！所以说，落儿只有功，哪有过呀？”

　　“扑哧……就你这张嘴儿会说，黑的都被你说成了白的。”羿忍俊不禁，小伍在后面脸憋的通红，嘴巴鼓鼓的，要笑不笑的。

　　“羿，刚才我回来的时候碰到吴子旭了。”

　　“哦？”羿夹了口菜喂我，忙摇头，人家有话要说啦。

　　“他约我散值后去[风花雪月]。”

　　“约你？”

　　“唔，说是请了户部今科的新进同僚，联络感情。”唔，今天的烤羊腿不错。

　　“散值后等我同去。”

　　“咦？去的都是今科同年，你去凑什么热闹？再说别人也没请你。”开玩笑，要是你去了我还有得玩吗？

　　“小伍，去问一下吴子旭，欢不欢迎本王同乐。”

　　“哎，等等。你这根本就是威胁人家，也不想想，谁敢对自己的顶头上司说个不字。”简直是流氓。

　　“那不就得了。”

　　“不嘛，你要是去了，大家还玩得起来吗？”估计个个都拼命表现自己或者拍马去了。

　　“哦，你想怎么玩？”

　　“嘿嘿，不要这样看着我啦。”瞧这眼神，以为我要做什么龌龊事不成？“人家只是好奇，想去看看嘛。”低头拨弄衣角。哼！三
年前好不容易有个冠冕堂皇的理由去见识一下古代青楼妓馆的风采，结果还没等到华灯初上，就被押回王府了，末了还被占了好大一个
便宜，想起来就生气。

　　“哦？看什么？”他斜长的眼里光芒一闪。

　　“看……”我突然愣住，是啊，看什么呢？看那些姑娘？还是……

　　“怎么？”他微挑了挑眉，继续不温不火地问。

　　“我也不知道看什么，到时候再说，”我只觉脸上开始发烫，于是朝他微扬了下巴，“反正我今天是一定要去的。”声音又低了下
来，“人家既然入朝为官，总得有些应酬的，难道要我装做清高孤傲的样子，拒人于千里之外吗？”

　　羿不动声色地打量着我，慢慢笑起来，“我陪着同去就行。”

　　我鼓起脸。

　　“怎么，有什么不满？”特意压低的声音。

　　忙捂着耳朵，“小人哪敢啊！”

　　羿伸手刮了一下我的鼻梁，“调皮！”

　　躲在羿的背后，难道告诉吴子旭[由于本王尚未成年，因此出入风月场所需要监护人陪同]？要真如此，此后我还怎么抬起头做人啊
？

　　“见过尚书大人！”诸位同年看来已等候多时。

　　“不必多礼。今日听落儿说诸位约了去[风月无边]以文会友，很好，年轻人就应该上进。”切，搞得好像你多老了似的。“本王也
很有兴趣，不知诸位是否欢迎本王这位不速之客啊？哈哈……”我彻底无语了。

　　“尚书大人应邀，让我等受宠若惊！”马屁精！

　　多年未来[风月无边]，连路过都不曾，谁让我有一个霸道的监护人呢。今天终于能真正见识一下古代的夜文化了――三年那次不算
。

　　“原来是羿王爷、落王爷大驾光临，紫衣这厢有礼了。”又见紫衣，是不是古代没有大气污染的原因，怎么三年不见，仍然艳丽如
昔？

　　“紫衣姑娘无需多礼，今日本王是应吴主簿之邀，客随主便。”羿虚扶了一下。

　　“见过吴大人，诸位大人，楼上请。”

　　还是三年前那个包间，听说这个包间等闲不接待客人的，看来咱们尚书大人的面子挺大啊。不过也是，这里本来就是皇后娘家产业
，羿也算得上是半个主子。

　　“不知诸位大人是否要唤几个姑娘作陪？”

　　一干同年这时全成了闷葫芦，等着羿发话，“如此，就要个琴弹得好的清倌，再找两个干净伶俐的童子来伺候酒食，上点清淡的吃
食，酒要二十年的女儿红，再来一壶好茶。”又看了我一眼，似笑非笑，“唔，再来六个干净的女孩子吧。”

　　“好的，诸位大人请稍候。”

　　目瞪口呆地看着羿，他什么意思？其余四人显然也有些吃惊。

　　挪了挪，更加挨近他，中间不留空隙，他疑惑的看我一眼，我朝他眨眨眼，故意压低了声音说道：“我得看着你，看看你如何面对
那些漂亮姑娘。”

　　他大笑出声，揽了我的肩，邪邪魅魅道：“那你就看着吧。”

　　说话间，门外鱼贯而来六位年轻的姑娘。轻纱薄衫，莲步轻移间纤细的胳膊、脚踝若隐若现。羿看着我，等着看好戏。向他扯扯嘴
角示威，这些只是小场面，前世我穿的比她们暴露多了。吊带、超短裙、露背装、露脐装……哪一样都是她们不能比的。

　　我拉拉羿的衣袖，在他耳边说：“[风月无边]的这些姑娘个个都蛮中看。”至少不低俗。

　　羿似笑非笑地问我：“哦？你看中了哪个？”

　　什么？我搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，暗瞪他一眼，转过头去。我怎么可能看中姑娘，我可不是女同。羿闷咳几声。

　　“请羿王爷先选。”

　　“唔，就第一个吧。”

　　看了眼那女子，相貌没什么特色，就是挺伟大的。低头瞄了眼自己的胸部，叹气，想当年……难道羿有恋母情结？我困惑。羿又闷
咳出声。

　　“落王爷？”

　　什么？我看向吴子旭。“请选一个。”

　　我脱口而出：“我不要姑娘。”

　　羿手里的茶杯可疑地颤动起来，众人皆莫名其妙的看着我。我怎么了我？我要姑娘才奇怪好吧？

　　“哦？那看看那两个少年？”吴子旭指着那两个伺候酒食的童子。

　　什么意思？难道他以为我好男风？咳咳……好吧，虽然是我喜欢羿，但不代表我能接受别的男人。

　　我已是飞烫了脸，“不要。”

　　就看见四位同年已开始憋笑。

　　我一急，随手一指，“就要她。”原来选着了一个浓眉大眼的姑娘，幸好不是妖精样。

　　羿又似笑非笑的看我一眼，朝他回瞪过去。上辈子就是女儿身，难道还会怕个姑娘不成？

　　这样想着，也就放松了下来。看着他们开始聊些朝廷啊、政事啊，无趣得很。就与这姑娘聊起天来，“姐姐芳名？”原来也不是那
么难嘛，朝羿得意的扬眉，敢小看我！

　　承欢前的准备

　　“今次咱们来点雅致的下酒，就以诗下酒吧，由几位姑娘出题，谁做的不好就满饮三杯。诸位觉得如何？”说话的是另一位同年，
常山赵江霖。

　　“如此甚好。”众皆称善。

　　“可否请人代酒？”前世只能喝一点红酒，还得拿雪碧兑得淡淡的。这世也只能喝点米酒，这二十年的女儿红怕是一口就能放倒我
吧。

　　吴子旭摇头，“那可不成，没点趣味了。”

　　我看看羿，“如果云落醉了，就请羿王爷送我回去吧。”

　　羿笑看我一眼，“可以。”

　　“如此，这第一轮就以酒为题吧。”一姑娘道。

　　“我先来。”赵江霖击节而歌，“甘露出自五谷中，杯盏交错不须愁。若问相逢何可期？重阳观菊以待君。”

　　“好一句[杯盏交错不须愁]，看我的：八月十五桂花香，佳人相邀广寒宫，素手执酒唇含笑，问君能饮一杯无？“

　　“子旭兄怕是尚未成家吧？如今也算是功成名就，这婚姻大事也该好好考虑了。”众人调笑。

　　吴子旭抿茶，若有似无的看了我一眼，“佳人难觅。”

　　羿似有所悟，也拿眼角瞅我。

　　“江霖兄、子旭兄皆有大才，小弟不通诗文，献丑了：杨柳青青水滔滔，泪洒长亭话别离。明日金榜提名时，再来煮酒论英雄。”

　　“浩民兄过谦了，最后这一句可是大气得很，看来小弟输定了，诸位可别见笑：一杯两杯三四杯，五人六人七八人，酒入愁肠人不
醉，世事无常带笑看。”

　　“清书此诗意境是好的，只是这前两句……”

　　“该罚该罚！”

　　“哈哈，我认罚，不过先听两位王爷的大作再罚不迟。清书此时最希望拜读羿王爷大作”

　　羿淡淡地看他一眼，“好说。”随口吟道，“花间一壶酒， 独酌无相亲。 举杯邀明月， 对影成三人。月既不解饮， 影徒随我身
。暂伴月将影， 行乐须及春。我歌月徘徊， 我舞影零乱。醒时同交欢， 醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”（实在掰不出了
，只得抄袭了。）

　　众人大赞，“落拓不羁，好诗好诗。”

　　羿不淡不咸，“过奖。”

　　我侧身低语，“坦白从宽，抗拒从严，说！你想邀谁同游？”

　　他斜眼一笑，伸指一弹我的额头，算作回答。“该你了，可别堕了为师的英明。”

　　鄙视他，本人可是浸淫了五千年的诗文化，信手拈来都是好的，“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处
是他乡。”

　　看着羿赞叹的眼神，得意的朝他眨眨眼，看吧看吧，我厉害吧。

　　吴子旭眼中光影闪过，“落王爷不愧是状元之才，子旭自愧不如。”

　　“大家不必多礼，唤我一声云落即可。”

　　“如此恕我等放肆了。”

　　……

　　幸得脑中存货较多，总算是逃过一劫。自[风月无边]出来，深吸口气，将胸腔中的浊气尽数吐出，那些个脂粉味真让人受不了。

　　“咱们走回去吧，难得今晚月色明亮，正好散散食。”我央求。

　　夜幕下的长安城，喧闹依旧。握住羿的手，十指相扣，感觉很亲密，喜欢这样淡淡的温馨的气氛。

　　“落儿今日很开心。”用的陈述句。

　　笑看他，“是啊，多年心愿得偿。”古人的青楼妓馆都如此的风雅，哪里像前世那些小巷里的理发店啊，低俗、单调、苍白、恶趣
味、不登大雅之堂。

　　“去[风月无边]就是你的心愿？”羿侧头看我。

　　仰望他一眼，退后两步，不能弱了气势，“要知道，人对于未知事物的好奇心是很强烈的，而被阻挠的怨念是很强大的。”所以，
以后别管东管西啦！

　　“落儿是不是觉得在户部很无聊？”牵回我继续压马路。

　　“是有一点。”毕竟无所事事，不无聊才怪呢。

　　“那羿哥哥明天开始教你处理公务吧，本来是觉得你还小，贪玩，想等几年再让你接触这些的。”

　　“可是落儿对这些一窍不通，要不还是把我调去工部吧？”兴奋地抓着他的手摇晃。

　　斜我一眼，“想都别想，只能在我的视线内。”

　　像斗败了的公鸡一样垂头丧气，羿好笑的看我一眼，“过几年等你大些了就随你，现在老老实实的待上几年。”

　　瞬间燃起了熊熊的希望之火，“是不是满十五就可以了？”

　　“十五？”羿似笑非笑，“等你十八再说。”

　　啊……要等到十八啊，好吧！至少有个盼头。

　　“落儿先去沐浴，一身的怪味儿，好不舒服。”嗅嗅衣裳，酒味、脂粉味夹杂在一起，难受死了。

　　羿的王府得天独厚，后院有一池温泉，因为我很喜欢泡温泉，羿特地请匠人在葺了房子将温泉圈在里面，房顶是用玻璃镶成，白日
与浮云同游、夜晚与星辰共乐。

　　懒懒地趴在池边，真舒服。

　　轩辕云羿进来时看到的就是这样一副景致：热气萦绕的人间仙境里，一个光裸身体的少年趴卧在温泉池边，秀发遮盖住他大半脸庞
，只看到那红润嘟起的小嘴儿。乳白色的泉水漫过他的腰身，随着水流的波动，起伏间隐约可见那挺翘的浑圆。喉结上下滑动，走入水
中，向那美丽的人儿靠近。

　　指尖轻触那人的肌肤，感到人儿的轻颤。

　　“嗯……羿，你来了。”小嘴儿微张。

　　羿俯身含住，辗转吸吮，不放过任何一处甜美。

　　“嗯……羿……”小人儿环上羿的颈脖。

　　“落儿真甜。”轻啄几口，放过那气喘吁吁的人儿。

　　“落儿，帮忙羿哥哥沐浴。”

　　横了他一眼，眼中情－欲未尽，带出点点风情。

　　轻揉羿的颈脖，见那喉结不堪忍受的上下滑动，轻笑，仰头以舌尖轻触，继而含入口中。惹得羿猛的一把抱住他，大手落在挺翘浑
圆之处揉捏。

　　轻轻挣脱束缚，含羞带怯间，唇舌往下，点点落在胸前。那抹殷红已经挺立，伸出手指点一下，感到颤动，感觉挺好玩，继续点点
点。手被羿抓住，喘息着，“落儿什么时候学的这么坏了？”

　　“都是羿教的啊。”

　　“那我还教了落儿些什么？嗯？”羿低头含住我的耳垂，耳侧娇嫩的肌肤泛起丝丝红潮。

　　白了他一眼，“色狼！”惹得那人低低笑出声来。

　　蹲下身，视线所及，是傲人的巨物。经脉突涨，怒气汹汹，似乎随时会刺破任何障碍。吞了下口水，羿的巨大更甚往日。怯怯的伸
出双手合握住，感觉到那物有力地抖动。闭上眼，凑过头去，舌尖轻舔尖端的甘露，细细舔了一遍，复而一口含住，深入喉中。

　　羿粗喘一声，按住我的头，就开始挺动。我呜呜出声，一次次都顶入深喉，感觉很痛苦，却无法摆脱他，只能尽量用手握住下端。
羿突然深深挺进，就感觉一阵颤抖，一股灼热涌入喉中。头仍然被压着，只好尽数吞咽入腹。羿这才放开我。

　　“坏人！”轻掐了羿的腰一把。

　　“谁叫我的落儿这么美味。”羿将我推到池子边缘，双手撑住池壁，因着这个姿势小pp只能翘得高高的，正合羿的意。羿的一只手
从我的小腹下穿过环住我的腰，另一只手让来到我已然情动之处，拨开顶端的附着，露出那嫩肉，指尖轻刮缝隙处。

　　“呀……”头高高仰起，腰更往下压，身体也随着他的拨弄摆动起来。

　　“落儿摇得真漂亮……”环住腰的手来到浑圆处拍的啪啪作响。

　　“不准说！”我低喝。

　　羿笑起来，身体挤入我的双腿内。再次昂扬的地方从我的挺翘处斜插下来，顶端一次次顶到那两个圆球。

　　“啊……羿……羿……”激烈的刺激让我神智恍惚，只能不停地呻吟着。

　　随着羿的一阵猛烈抽动，我在他手中释放，紧紧地的夹住双腿，羿也跟着再次颤抖而出。

　　身体还未从快乐的余韵中回神，却感觉到后－穴被挤进一样冰凉之物，由于身体已经在极致中酥软，因此进入得很顺利。“什么东
西？”凉凉的，滑滑的，挺纤细，并不感觉疼痛。

　　“会让你舒服的东西。”羿抱起我，给我穿上衣服。

　　“那个不拿出来？”我有点无措，这样好像ＳＭ啊……

　　“不能拿出来，它会自己融入体内，可以软化你承受欢爱的地方，以免承受不了而受伤。”羿缓缓解释。

　　有这种东西？居然没有听说过。羿怎么这个时候给我用？想到再过几日就是我的成年礼，不由一阵心慌，难道……偷看一眼羿，发
现他正用炙热的眼神看我，“落儿，我的落儿，我等了好久……”

　　心酸酸的，莹润的眼更加湿润了，埋进他怀里。我知道的，一直知道的，羿等我等了十多年，我怎能自私地让他再等下去？不是已
经认定了吗？还有什么好犹豫的？安心把自己交给他吧！抬头朝他绽放一个绚烂的笑容，“羿，落儿再也不让你等了。”

　　Ｈ的进行时

　　体内的异物虽然不大，感觉却非常明显，刚迈开一小步，体内之物就触到了一处突起，“啊……”我腿一软，就要倒下，羿赶忙接
住我，打横抱起。

　　羞红了脸，太丢人了。

　　身体僵硬着躺在床上，体内的触感更加明显，一旦放松，不经意间又常常触碰到那敏感的所在。折腾了一个晚上，羿也被我闹得没
有睡好。

　　第二天大清早，羿就顶着个熊猫眼醒来。

　　“落儿这几天就在家里休息吧。”

　　“不，昨天才去了一天，今天就请假，别人怎么看我？”不能搞特殊，要低调。再者，一想到是因为某种原因请假，就浑身不自在
。

　　羿想了想，“好吧，反正在我的朝房内也没什么大碍，要是不舒服就去后面休息。”

　　“嗯。”

　　艰难地起身，异物在体内搅动，要紧牙关，忍住就要溢出口的呻吟声，额上已不满汗珠。

　　羿小心地帮我更衣洗漱，一番折腾下来，我已经面色潮红身体发软了。更羞人的是，脐下三寸处，已经“婷婷玉立”……不敢看向
羿那带笑的脸，真想找个缝钻进去。

　　“落儿。”羿捧起我的脸。

　　“嗯？”睁开眼羞怯的看他，发出的居然是颤音。

　　“不用害羞，落儿这都是为了我，我又怎么会笑话落儿？”羿温柔的望入我的眼里。

　　心慢慢平静下来，向他笑一笑，示意自己已经好了。

　　当羿抱着我来到户部时，一路上官员们都暧昧地看着我们，我鸵鸟一样窝在羿的怀里，嘴里唠叨着[把他们全部当做冬瓜，一个冬
瓜、两个冬瓜、大冬瓜、小冬瓜……]

　　好不容易来到了羿的朝房，终于可以喘口气了。羿将我放在屏风后的小床上，抚摸着我的头，“落儿怎么样？不舒服么？”

　　朝他笑笑，“还好。”

　　“那你先躺着休息一下，我去处理一下公务。要看书么？我给你找来。”

　　“嗯，就拿我昨儿个看的那本演义吧，我搁书架第二层的。”

　　“好的，你自己玩儿，想喝水就叫我。”

　　“嗯。”点了点头，小心的挪动，寻了个稍好一点的姿势。

　　昨夜没有休息好，今天又起了个大早，没看一会儿书就沉沉睡去。

　　“尚书大人。”

　　羿抬头，“吴主簿，有事？”

　　“尚书大人，听闻云落身体抱恙，特来看望。不知是否有请大夫看过？”吴子旭进得房来，打望了一下，目光落在屏风后。

　　“昨日回府时吹了点风，着了风寒，已经瞧过大夫了，只说多休息即可。”

　　“下官惭愧，如若不是下官昨日邀约，云落也不会受寒。”

　　“吴主簿不用如此，此事与你无关，落儿体质较弱，是我昨天没有看顾好。”轩辕云羿一脸正人君子的宽厚模样，当然与吴子旭无
关，要是与他有关你还不剁了他！

　　“不知下官可否探视一下云落？”希冀的眼神穿透了屏风。

　　“不用了，落儿昨夜没有休息好，刚睡下，让他多歇息一会儿。”

　　云落睡梦中浑浑噩噩时，听到外间似乎在谈话，极不情愿地醒来，感觉口渴，翻身就想下床倒水喝。才一起身，即牵动了体内的异
物，猛的顶到那突起之处，“啊……”喘息着倒回床上，不敢乱动，努力平复着上涌的血气。

　　吴子旭听见云落的呻吟声，眼中厉芒一闪，犹疑间，云羿已冲入里间。“落儿，怎么了？”将可人儿搂入怀中轻拍。

　　“我想喝水。”声音带着情动的沙哑。

　　“想喝水叫我就是了，做什么乱动，又不舒服了吧。”羿倒了温着的热水，凑到云落的嘴边。

　　就着羿的手，喝了大半杯，胸内的火热稍微得到了缓解。“刚和谁说话呢？”

　　“云落贤弟，子旭听闻贤弟受了风寒，特来探望。”吴子旭在外间高声道。

　　咳咳……风寒？我满脸黑线，看了羿一眼，以眼神相询。

　　“我不告诉他们你受了风寒，难道跟他们说你是因为……”连忙捂住他的嘴。

　　羿伸出舌尖舔了一下我的掌心，酥麻一下子传到全身，后－穴处也情动地一张一合。低喘几声，懊恼地看着羿。

　　羿低笑出声，给我攒好被子，“再休息一下，嗯？”

　　点点头，闭上眼，勉强忍下羞人的悸动。

　　羿转出屏风，“吴主簿请先回去吧，两日后是落儿十五岁成年礼，本王在天然居设宴，请务必光临。”

　　“云落贤弟如此年幼即获状元殊荣，尚书大人教的好徒，吾等惭愧。云落成年礼时，下官必定准时来贺。”

　　再次醒来，已时近正午。小心地挪了挪身体，感到有什么东西流了出来。

　　“羿……”我有点担心。

　　羿急忙进来，“怎么了？”

　　“我觉得后面好像有什么东西流了出来……”声音越来越低，羞死人了。

　　“后面？”羿有些困惑。

　　“就是那里啊！”白了他一眼，非要我说出来才知道吗？

　　“咳咳……”羿似笑非笑，“那我看看。”

　　在羿的帮助下翻过身趴着，羿褪下我的裤子，拨开我的两腿，将腰部抬高，那羞人的地方就一览无遗。受不了这样羞人的姿势，后
－穴激动的收缩。

　　羿见状笑了起来，手指轻柔地揉动着，微微用力，即被吸了进去，“呀……落儿这里咬得我好紧。”

　　我呻吟起来，感觉他的一个指节在出口处扩张着，不一会儿，又挤进来一个手指，两指扩张了一会儿，向里夹住了那物件，轻轻抽
了出来。

　　“啊……羿……嗯……”随着异物的抽出，我摇动着腰，口里发出阵阵呻吟。

　　“已经融化了一些，比昨晚小了不少，看来再过两日就可全部吸收了。”羿说着，那物件已即将被抽离。

　　“不……”身体在叫嚣，感觉阵阵空虚，迫切需要什么来填满它。

　　羿笑了起来，缓缓地将抽到出口处的异物再次挤了进来。

　　“啊！”我浑身颤动，“羿……羿……”

　　“我在这儿呢。”羿说着，手上的动作却不停止，慢慢的抽出又缓缓的挤进。

　　始终无法达到顶端，让我痛苦的哭泣出来，“羿……给我……给我……”摆动着腰，迎着羿的抽动。

　　“真是个妖精！”羿猛的加快速度。

　　“啊！羿……好快……不行了……不行了……”每次插入都触及敏感的突起，过多的快感已经承受不住。

　　“啊……”积累的快感终于爆发，后－穴一阵紧缩。

　　“哦，落儿，你的小嘴儿太销魂了，真想马上吃了你。”

　　成人礼

　　一连几日，都以风寒未愈为由躲在羿朝房的后进。覃伯伯、骆不凡、吴子旭等一干人来探视时，都被羿以各种理由打发了去，总算
没有让我已这样羞人的状况见人。待到成年礼这日，体内的异物已经完全化去，不再感到不适。

　　难得回一次铭王府，总不能在羿的王府举行冠礼吧？父王母妃依然康健，我跪在厅内，听着父王的训诫、母妃的唠叨，这是我的父
母。虽然很少承欢膝下，彼此间却没有隔阂。两位兄长皆已成婚，嫂嫂们都是知书达礼之人，侄子侄女也活泼可爱。他们都是我的亲人
！

　　“落儿，今日你就长大成人了，要懂事了。父母兄长不能时刻照拂你，幸好有羿儿照看着，我和你母妃也放心了。如今你也是状元
了，在户部就要好好任职，收收那些贪玩的心思。”

　　“谨遵父王教诲。”

　　“落儿，你大哥耿直忠勇，二哥八面玲珑，我和你父王都不担心。只是你从小就聪慧不凡，又长得如此俊俏，偏又单纯得很，没个
心眼。母妃生怕你长大受人欺侮，如今有羿照顾你，我也就放心了。我和你父王也不指望你建功立业光耀门楣，只要你此生顺遂，就是
对我们最大的孝顺了。”

　　“母妃！”哽咽着，我何其有幸，拥有这样的家人。

　　“父王母妃不用担忧，落儿伶俐着呢，况且有我和二弟在，谁敢欺负他。”

　　“皇叔皇婶。”羿走过来跪在我身旁，“请把落儿交给我，我将待他如心头宝，不让他受一点委屈。”羿眼神异常明亮。

　　我慌乱的看他，他怎么就这样大刺刺的说了出来，虽然早就怀疑母妃他们知道了我们的事。但是哥哥嫂嫂们都在啊，况且……我的
娘啊！他怎么当着皇上皇后的面就乱说起来，万一他们把我当做祸水处理了可怎么办？偷看了一眼上方的天煜帝和皇后娘娘，咦？面不
改色？揉揉眼，看错了？

　　“落儿挤眉弄眼的做甚子？”天煜帝满脸严肃。

　　低着头，吭哧半天，蹦不出一个词儿。要我说什么？难道说[你不反对我勾引你儿子]？或者说[我生不了孩子你没意见]？

　　“瞧你，怎么尽逗孩子们玩儿？落儿不用怕，到皇伯母这来。”

　　磨蹭到皇后旁边低眉顺眼地站好，皇后一脸婆婆看媳妇的眼神，弄得我那个寒啊……

　　“好，羿儿，皇叔今日就将落儿交给你了。当着皇兄皇嫂的面我只有一句话，既然你选择了落儿，此生就只能有他一人，爱他，护
他，不可负他。如若让他受了一丝委屈，必不饶你！”

　　“皇叔放心，羿此生得落儿一人足矣！必将用生命来爱他！”

　　“如此，我们就放心了。”

　　怎么回事？怎么大家都这么平静的接受了我和羿的事情？难道我变成女人了？或者羿是女扮男装？

　　呕……

　　今日天然居三楼格外热闹，你说这么着？云落今日成年礼，户部与工部的人全来了，朝内与父王交好的官员也来了，母妃、两位嫂
嫂家的亲友也来了，宫内嫔妃也都派了人来，几位在京的皇子皇女也来了。整个三楼满满当当的，人头攒动。跟着家人敬了一圈酒，幸
好有两位哥哥和羿抓来的户部新秀挡酒，不然一人抿一口也得把我撑死。可怜的骆不凡他们已经横着出去了，羿特别准许他们明日休假
。

　　“皇弟，落儿终于长大啦。”轩辕云琪非常感慨地拍拍羿的肩。

　　我长大关羿什么事？

　　“是啊，太不容易了。”羿装模作样的摇头。

　　什么意思！难道有谁不是慢慢长大，瞬间成人不成？

　　“说实话，这些年我挺担心你的身体的。”轩辕云琪一脸同情。

　　“还好，不劳皇兄费心。”羿挑眉。

　　“总算是熬到头了，恭喜！”轩辕云琪举杯示意。

　　“多谢。”两人碰杯，相视邪笑。

　　我要抓狂了！谁能告诉我他们在打什么哑谜啊？说话掐头去尾的，也不嫌累。

　　“大皇兄、二皇兄。”

　　回头一看，原来是三皇子轩辕云飞与四皇子轩辕云昊。

　　“见过云飞哥哥、云昊哥哥。”

　　“落儿终于也长大啦。”轩辕云飞说话间却看了一眼羿。

　　“是啊，好不容易啊！”我咬牙切齿。

　　轩辕云飞挑眉，羿似笑非笑。哼！他们一窝都是狐狸。

　　被吃了

　　磨磨蹭蹭地跟在羿的后面进了房间，丫鬟们已经退下了，想到房间里就我和羿两人，就有些手足无措。

　　“落儿，你先去沐浴，今日和父皇说起出使西辽国的事，父皇让我拟个条陈，明日早朝时要用的。”羿在我额上印上一吻。

　　我松了口气，赶紧收拾了睡衣出去。

　　泡在温泉里，紧绷的神经慢慢得到放松。

　　羿今晚会不会……？

　　他有公务处理，应该不会的。

　　可是也许不用一会儿就能处理完呢？

　　刚才羿什么都没说，也许忘记了吧？

　　怎么可能忘记？都等了十来年了。

　　到底会不会呀……？

　　这次沐浴的时间破天荒的长，直泡得有些头晕了才不得不起身回房。

　　房内灯火通明，我在房门外徘徊，几次欲推门进去，却提不起勇气。“深呼吸，不用怕，对，就是这样……”自个儿安慰着自个儿
。

　　做好了心理准备，手刚触及房门，就从里面打开了。羿似笑非笑的看着我，“啊……羿，我刚回来……嘿嘿……”笑得那叫一个尴
尬。

　　“嗯，早春还有些凉意，快进去吧，我先去沐浴。”

　　赶忙闪身进房，关上房门，听到羿远去的脚步声，喃喃道，“真没出息……”

　　心里希望羿泡久一点，躺在床上翻来翻去，心里越来越慌乱，恨恨道，“要回来就早点回来，这不折磨人吗？”

　　“落儿嫌我慢？”

　　羿的声音突然在耳边响起，“啊！”我叫了一声，转过身，看见羿穿着白色的亵衣，微敞的领口，还看得到发梢滴落的水珠沿着喉
结、锁骨一直往下。我吞了吞口水，听见羿低笑出声，不禁尴尬的收回视线不敢看他。

　　“哦，对了，出使西辽国是怎么回事？”赶紧转移话题。

　　羿挑了挑眉，没说什么，在我旁边躺下，把我抱进怀中。我瞬间僵直了身体，感觉羿只是轻轻拍着我的背。

　　“西辽国前任国君薨了，下个月新国君登基，我们轩辕也要派出使臣，父皇准备让我去。”

　　“要去多久？”慢慢放松了下来。

　　“大约两个月。”

　　“这么久啊……”手指在羿的胸口无意识的拨弄，“可不可以带我一起去呀？”希冀的看着羿，真不想和他分别这么长时间。

　　“我可舍不得和落儿分开。”抓住我在他胸口捣乱的手轻吻了一下，“现在可不是说这个的时候，难道落儿以为我会忘记？”羿转
身覆在我的身上，俯视，渐渐接近着我，我叹了口气，闭上了眼。

　　温热的唇落了下来，辗转吸允着我的唇瓣。感觉麻麻的，不禁微微张开了口，软软的舌滑了进来，轻触我的舌尖。羞涩地回应着他
，慢慢随着他舞动。仿佛过了一个世纪之久，唇舌终于分开。两人粗重的喘息着，我凝视着他，沉沦在那眼中的深情里。

　　仿佛折磨人一般，细碎的吻落在身上，所到之处燃起熊熊欲－火。身子热了起来，摩挲着羿的身体。“落儿这就受不了了？”羿笑
着抬起上身，腰腹间的硬挺压着我的火热处缓缓磨蹭。

　　“嗯……”异样的感觉让我瞬间呻吟出声，手拨开他亵衣的领口探了进去，触及到光滑的肌肤，轻扯那两抹突起，看着羿乱了的呼
吸，忍不住加重手上的力道。

　　“这是你自找的！”羿忽然一把撕碎了我的里衣，疯狂的吻落了下来，咬着我的晕红吸允。

　　“啊……羿……”双手情不自禁的环上了羿的脖子。

　　“你这个坏东西。”羿引导着我的手握住他的火热。

　　“啊，好大……”惊呼，虽然摸过很多次，见过很多次，但此时似乎比以往任何时候都要巨大。

　　“它可是想你很久了……”羿轻咬我的耳垂。

　　我颤抖了一下，怯怯地握着他的火热。“乖落儿，动一下。”羿带着我的手上下滑动，另一只手也抚上我的稚嫩，一把握住。

　　“啊……”我和羿同时呻吟出声。

　　只感到羿的双手包住我的稚嫩，轻柔的揉弄。“嗯……啊……”听到我的呻吟，羿的手稍稍用力，“啊……羿哥哥……你坏……”
我搂紧羿的脖子，头靠在他的肩窝喘息。

　　“我坏？还有更坏的。”羿坏坏的笑了笑，加快揉弄手中稚嫩。

　　“啊……恩啊……”快感侵袭着我，颤抖着身子想要把自己缩成一团，并拢双腿夹紧羿的手，脚趾也蜷缩了起来。不由得也加速了
手上的动作，朦胧的双眼映出羿情动的神情。

　　就在我要到达顶点的时候，羿却离开了我快乐的所在。不满地轻轻捏了一下他的坚-挺。

　　“嘶……你想废了我啊？”羿疼得咬牙切齿。

　　“谁叫你逗我的……”人家也很委屈啊。

　　“就你心急，放心，咱们有一整个晚上，慢慢来。”羿邪笑。

　　只见羿拿了一条丝带，束缚住我的稚嫩。我一脸黑线，“羿……你要做什么？”

　　“嘘……不绑着你，会受不了的，羿哥哥怎么舍得让你伤身？”说着拿起床头的润滑剂，对着我的小菊-花挤了进去。

　　没有以往的刺痛，很顺利就进去了一根手指。羿似乎很满意，“果然有效。”

　　我闭上眼，所有的感觉都集中在了体内。渐渐的感觉到又进入了两根手指，三根手指在我体内进出、搅拌，时不时触碰到我的突起
。“啊……不要……住手……”太多的快感让我慌乱起来。

　　“真的要我住手？”感觉他的手指慢慢退出，“可是你这儿咬得我这么紧，似乎舍不得呢。”说着又推了进来。

　　“嗯……”我叫了出来，好羞耻。身体经过调-教已经非常渴望被充满。

　　腰动了起来，只觉得更深处一阵阵空虚，想要更深。

　　“羿……快给我……”扯着羿的灼热，渴望着被他进入。

　　羿猛的抽出手指，手托起我的腰，拉开双腿，让我环在他的腰上，顶端在我的穴口蹭了蹭，一个深呼吸挺进我的内部。

　　“啊……”紧息的内部，体内被胀满的感觉，刺激的两人同时叫了出来。

　　“痛吗？”羿轻吻了一下我的额头，问到。

　　紧紧搂住他，摇摇头。感到体内升起痒痒的感觉，忍不住蹭了蹭。穴口轻轻抽搐，将他吸的更紧。

　　羿喘了口气，“妖精！你要我的命啊！”说着扶着我的腰快速的抽动起来。

　　“啊……羿……好热……”

　　“落儿……落儿……你好紧……夹得我好舒服……”

　　听着羿说的羞人的话，感觉体内快要燃烧起来，快感上来，慢慢回应的扭起腰肢。

　　“羿……快……快点……嗯嗯……”

　　“淫－荡贪心的宝贝……”羿听从地加快了速度。

　　“啊……啊……”

　　“不过，我就是喜欢这样的落儿。”羿托起我的腰肢让我坐了起来，这样羿更加深入的进入到我的体内。

　　“羿……羿……太深了……太深了……”我喘息着，双手撑着床，头往后仰。羿双手握紧我的腰肢抬起又重重放下，每次都顶入我
的深处。

　　“啊……啊……羿……好棒……好棒……”

　　“落儿……你也好棒……”

　　“不行了……不行了……解开……羿……给落儿解开……”

　　“等一下，再等一下……”羿用力的冲撞，却不让我释放。

　　瞬间达到了顶点，后－穴抽搐起来，顶端却由于被束缚住无法释放，这样的感觉让后－穴的快感更加明显。羿深吸一口气，忍住被
挤压的快感，猛的将我的身体旋转，让我趴跪在床上。硬挺粗壮的火热在我的体内强烈的摩擦。

　　“啊啊啊……”我尖叫起来，又一个高－潮将我淹没。

　　“啊……吸的好舒服……咬的好紧……落儿的身体真是极品。”羿跪在我身后继续冲撞着。

　　“不要了……羿……555……落儿不行了……”

　　“落儿……你行的……你看，你的小嘴儿咬的我好紧，怎么都不想我离开。”说着恶意一顶。

　　“啊啊啊……又来了……”连续的高－潮让我全身颤抖。

　　“哦……落儿……等等我……马上就到……”羿猛的加速，冲撞了几十下后瞬间扯落我的束缚。

　　体内高－潮的余韵还没有过去，就感到一阵灼热冲刷到我的突起，颤抖着又达到了顶点，前端终于得到释放，一直喷发了很久，整
个身体由于极致的快乐而抽动。

　　“落儿，你还好吗？”羿摸摸我汗湿的头发。

　　“你坏。”我沙哑着嗓音，捶打了一下他的胸膛，我累坏了，已经没有力气了。

　　“真想在落儿的里面永远都不出来”羿坏坏的笑笑，向前一顶。我僵直了身体，他怎么又精神起来了？

　　“落儿真的不行了，羿哥哥，饶了落儿吧……”再做下去要死人的。

　　“乖乖的，睡吧。”羿疼惜的轻吻了我的唇角。

　　“你不出来？”羞得埋进他的胸膛。

　　“落儿身体里暖暖的，好舒服，就让羿哥哥在里面吧？嗯？”说着还轻轻扭动了一下。

　　“嗯……”我轻颤了下。“不要了，不要了。”我哭了起来。

　　“好的，咱们不要了啊，不要了，乖乖，睡吧……”羿忙搂着我轻拍。

　　抽泣了一会儿，渐渐累得睡去了。

　　决定出使西辽

　　“诸位爱卿，西辽国遣使送来国书，言道西辽皇帝薨，太子渊下月行登基大典，我朝与西辽世代交好，朕决议遣使祝贺，不知何人
可出使西辽？”

　　“儿臣愿往。”轩辕云羿、轩辕云飞出列。

　　“既然两位皇儿愿意为国分忧，朕……”

　　“不可呀陛下！”付丞相出列，“陛下，出使之事派一主事人员即可。羿王素有贤名，于外事上颇有建树。飞王性格内敛，出使一
职并不适合，再者刑部最近公务繁忙，也需飞王坐镇。因此老臣建议派羿王出使。”

　　“父皇，儿臣性格内敛，正需要多与人接触，此次出使正是一个锻炼的机会。正是因为儿臣不擅长外事，因此更应该迎难而上，克
服自身弱点。请父皇下旨二皇兄为正使，儿臣为副。”

　　“父皇，儿臣认为三皇弟言之有理，还请父皇成全。”云羿见状帮腔。

　　“好！皇儿们兄弟齐心，朕心甚慰。传朕旨意，令二皇子轩辕云羿为正使，三皇子轩辕云飞为副使，礼部侍郎随行安排出使相关事
务，钦天监择吉日出行。”

　　“儿臣/臣遵旨。”

　　……

　　御书房，天煜帝及其五子在座。

　　“飞儿今日表现不错，只是淑妃那里……”天煜帝皱眉，本朝几个皇子都是好的，兄友弟恭。只是淑妃、贵妃和她们身后的势力心
有不甘，常撺掇兄弟们争宠。几个孩子也就顺着他们的意，做出一副表象来。

　　“父皇不用担心，母妃那里我会解释清楚的。”对于自个儿母妃，轩辕云飞只能叹气。母妃荣列四妃，尊贵异常。娘家也已经够显
赫了，外公是大将军，几位舅舅也在军中任职，掌握朝廷1/4的兵力，妹妹又嫁给了丞相之子。还有什么可求的？难道非要那个位置不
可？

　　“出使西辽也有许多好处，云悦出嫁时淑妃娘娘不是一直遗憾没有多生两个女儿么？听说西辽太子有个同母妹妹，疼爱异常，年方
十六，三皇弟正好缺一位正妃，此次出使不如顺便为三皇弟提亲，想来淑妃必定非常满意。”别看轩辕云琪掌吏部，平时严谨，私下却
是颇多惊人之语。

　　“大皇兄，二皇兄连侍妾都没一个，不是更应该优先考虑吗？”要是娶了西辽公主，指不定母妃对那位置兴趣更加浓厚，到时受苦
受难的还是自个儿。

　　“你们是想落儿活劈了我就使劲折腾吧。”依落儿那性子……云羿打了个颤。

　　“哈哈！二皇兄这么怕落儿啊，难道是被欺压的那个？”轩辕云昊调侃道，特别加重了“压”字。

　　云羿挑眉，“你说呢？”

　　众人想到云羿被云落压在身下的画面，不由得集体打颤。

　　“对了，五皇弟也老大不小了，这次回来可有想好去哪个部历练？”轩辕云琪问道

　　“诸位皇兄帮忙参考一下吧，现在大皇兄领了吏部，二皇兄领了户部，三皇兄领了刑部，四皇兄领了礼部，兵部由皇叔兼着，就剩
下工部了，皇弟对工部又不甚熟，也没兴趣，干脆做个闲散王爷好了。”

　　“五皇弟小时候不是一直和落儿很好吗？落儿那么喜欢工部，你怎么没沾染一点兴趣？”轩辕云昊贼笑。

　　轩辕云翔感到两道冰冷的目光射来，眼睛一瞟，正对上云羿的冷眼，缩了下身子，“四皇兄，您就别整我了，那是皇弟年幼，宫里
全是兄长姐姐，难得有个弟弟，可没有什么别的想法。”

　　众人狂笑。

　　“好了，都别欺负翔儿了。”皇帝老大终于开口了，“翔儿不想去工部也行，你看对哪个部有兴趣，就去帮忙一下你皇兄们吧。”

　　“谢父皇，如此，儿臣选礼部吧。”不擅吏治，不敢去户部，不知兵，不懂格物，只能去礼部混了。

　　“哈哈！好五弟，有眼光！放心，皇兄会罩着你的！”

　　轩辕云翔见状苦笑，该不会是羊入虎口吧？

　　“听说这西辽太子夙渊文武全才，位任太子时即南征北讨，统一了西辽各部，是个人物！此次皇弟们前往须得小心从事。听说其为
人豪爽，若是能与之结交，对于我轩辕王朝有大利。”天煜帝早对各国皇子大臣做了一番调查，应该说各国都有别过派往的细作，因此
对于彼此是比较了解的。

　　“父皇放心，对于夙渊为人我也多有了解，应该不成问题。只是此行恐会遇上北庭太子鄂毕，此人阴险狠辣，在皇储之争中夺了数
位兄弟性命，是个棘手的人物。且野心很大，北庭本就举国皆兵，尚武之风极盛，若是鄂毕登基必将引发诸国之间的战乱，因此，儿臣
想借此出使之机，与西辽、汨罗结为同盟。此次汨罗出使使节为云悦之夫三皇子凤麟，结盟的希望还是很大的。”

　　“羿儿明白现在的局势父皇也就放心了，具体情况到时你们兄弟俩商量着处理。”

　　“是，父皇！”

　　……

　　“儿臣给母妃请安。”

　　“是飞儿啊，起来吧。”

　　轩辕云飞起身寻了位置坐下，见众宫女太监皆战战兢兢，心里有了计较。“母妃近日可安好？”

　　“母妃今日心情不大好。”

　　“母妃可是身体不舒服？早春多寒，母妃还得多注意保重身体。”转身对众人道，“你们是怎么伺候的？要是母妃有个好歹本王决
不轻饶！”

　　“奴婢/奴才不敢。”

　　“飞儿，不关他们的事，你们先退下吧。”

　　“是。”众人退下，留母子二人对坐。

　　淑妃端了杯茶轻轻拨弄，轩辕云飞眼观鼻鼻观心，一副敌不动我不动的姿态。

　　“飞儿，听说你今日早朝的时候向你父皇请旨出使西辽？”

　　“是的，父皇准了，着二皇兄为正使，儿臣为副。”

　　“刑部最近不是事务繁忙么？怎么走的开？”

　　“刑部虽然最近事务较多，但与往年同期相比并没有增加什么，刑部诸位官员都已经能胜任，不需要儿臣时刻监管着，按照往常那
般处理即可。”

　　淑妃沉默了一会儿，“既然陛下旨意以下，这事就这样吧。听说西辽太子有一同胞妹妹，疼惜非常，飞儿不正缺一正妃么？若是能
求得此女，也是好的。”

　　“母妃，西辽地处北边，民风彪悍，女子多数壮硕，哪有我朝女子柔美。再者一国公主必是骄纵异常，儿臣只想娶一贤惠女子能孝
顺母妃即可。”

　　“胡说！我儿正妃岂是寻常女子可为？公主娇惯一些也是常事，但也不能说就不知礼仪不懂孝道，你看看你妹妹和云悦，都是好女
孩子。此事就这样定了，母妃会去找你父皇说的。”

　　“母妃……”

　　“皇儿刑部事务繁忙，母妃就不多留你了。”

　　轩辕云飞见淑妃不愿多说，只得跪安。

　　……

　　轩辕云羿早朝回府，见落儿正蜷缩在被子里，鼓鼓的像个虾球。轻轻坐到床边，抚着露出的小脑袋，心里一阵满足。这美丽的人儿
终于属于自己了。

　　“落儿，小懒猪，起床吃午膳了。”

　　“唔……让我再睡会儿。”被子里的小人儿嘀咕了一声。

　　“乖，先起来吃了饭再睡。早上就没吃，小心胃痛。落儿想让羿哥哥心疼死么？”云羿说着，一边动手将被子里的虾球抱了起来，
伺候着穿衣。直到温暖的毛巾覆在脸上，落儿才迷迷糊糊睁开了眼。

　　“唔……羿哥哥早。”

　　“还早？都午时了。”怜爱的捏捏落儿的小鼻头。

　　“什么？午时了？怎么不叫我起床？又旷工了！”生气地瞪着羿，人家从小就是三好学生，上班后也是模范员工，从来没有过迟到
早退。

　　“没关系，已经给你请假了。昨天晚上累坏了吧，今天好好休息一天，不用去户部了。”羿深情的看着落儿，昨天是落儿的第一次
，整整被折腾了一个时辰，这小人儿怎么受得了。

　　脸一下子红了，想起昨晚在羿身下婉转承－欢，那是我吗？怎么会有如此的淫－靡。

　　“落儿害羞了？昨儿晚上是谁紧紧缠着我要我快点的？嗯？”羿俯身在我的耳边轻声吐气。

　　急忙捂着耳朵，跳离数步，愤愤地看着他。怎么只记得这句了？我说不要的时候怎么不记得了？

　　“哈哈，落儿，你真是太可爱了。”

　　不理他，外间已送来吃食，先填饱肚子再说。出来一看，愣了，怎么尽是些补肾壮阳之物？

　　“落儿怎么又呆了？快来吃饭，特地吩咐厨房做的，可补了，落儿昨晚消耗了这么多，不补补怎么行？”羿说着给我夹了一筷子，
我瞪着碗里的东西，这个难道是传说中的虎鞭……

　　“轩辕云羿！”我咬牙切齿咆哮出声，他就不知道什么叫低调吗？有厨房王妈这个八卦先锋在，这下整个王府都知道我们昨晚做了
什么好事了。

　　春意正浓

　　出使之事说起来也简单，做起来却很繁琐。首先礼部就要勘合历年两国之间礼尚往来的名册，以此决定贺礼清单。此等国之大礼都
是有标准规格的，礼部也做得熟练，倒也不怕出甚子纰漏。

　　再来就是要选择出使人员，虽说正副使已定下，然随从人员也是马虎不得。文官要挑选有礼有节之人，言谈举止要进退有度，更要
明晰各国礼仪与禁忌，以免有失国体。侍卫也是关键所在，虽然诸国曾有协议规定各国不得妄动使节，然而近年来北庭肆意挑衅，总得
有所防范。

　　如此忙了旬余，总算是赶在钦天监选定的吉日前准备妥当。

　　我化装成羿的小厮随行，回京五年余，对于外面的世界越发向往。况且此行远去西辽，在这个时代要出一次国门也是很难成行的，
何况是皇室之人，因此死活也求了这个差使屁颠屁颠的跟了来。为此还被父母兄长们狠狠地嘲笑了一番，说我如此怕是不放心羿，担心
他在外面看上别人；又说我舍不得和羿新婚分别……真是没有一点父母兄长的样。

　　我和羿的座驾仍是当年那辆马车，虽然这么多年过去了，由于保养的好，仍然如当年一般华贵雅致。这些年工部也推出了许多新款
，不过我和羿都是恋旧之人，何况这辆马车既是这个世界生产出的第一辆，也是我送与羿的成年礼，意义重大。

　　此时云飞和羿正在马车里商谈着此行的一些细节问题。

　　“盟约已大致敲定，只要是大原则不变，具体的细节估计得到了之后和双方详谈才能确定了。”羿指节在桌上有节奏的敲打。我细
细凝视，羿的手指修长，指节并不凸显，由于长期练剑，指腹有细细的茧。想起这手指曾经怎样的在我的身体游走，又是怎样的深入我
的体内，禁不住红了脸，体内也出现了怪怪的感觉，似有若无的淡淡搔痒。

　　忙侧头看向窗外，只见漫山遍野都是黄灿灿的油菜花。想起前世上小学的时候，春天上下学也要路经一片油菜花地，趁周围无人，
伙伴们总会跑到油菜花田里折腾一番，并唱着行军歌“我们是害虫！我们是害虫！”想到那段年少无知的时光，不由得笑了出来。

　　“落儿在想什么？笑得这么开心？”羿从身后抱住我，下巴顶在我的颈窝。

　　“你们都谈好了？”仰靠在羿的怀里，唔……真舒服。

　　“嗯，也没什么要谈的，主要还是得见面之后才能详谈，现在不过是多设想一下将会面对的情况，以免措手不及。”说完亲了我的
脸颊一下。“落儿饿了没？还要一会儿才到下个城镇，先将就着吃点点心好么？我让小伍端进来。”

　　“好啊。”摸摸肚子，是有点饿了。仰头向羿笑笑，还是羿心疼我。

　　“咳咳……两位可否收敛一点，我可是孤家寡人，就别再刺激我了吧。”轩辕云飞见面前两人如此旁若无人的谈情说爱，实在是受
不了了。

　　“不想看就滚回你的马车去，是谁要赖过来的？”羿斜了他一眼。

　　“嘿嘿，皇弟那里不是没个说话的人吗？”

　　我眼睛贼溜溜一转，心里嘿笑两声，面上却不露出来，一脸严肃，“云飞哥哥，听说淑妃娘娘向皇上请旨为你向西辽公主求婚？”

　　“咳咳……”轩辕云飞一口谁喷了出来，“落儿你还真是吃不得亏，不就是打趣你们两句么。”说着又叹了口气，“母妃还是放不
下那些个事儿，我也没办法，只得走一步看一步了。”

　　“说得这么委屈，我可是听说了那西辽公主年方十六，娇俏可人，性情又好，你真的不想要？”

　　“你想要？”

　　打了个冷战，脱口而出，“我不要女人！”

　　轩辕云飞愣了一下，随即哈哈大笑。羿也微笑的看着我。

　　“落儿啊，这个女人呢，可是好东西啊，你是没尝过不知道，改天哥哥带你去见识见识……”

　　“见识啥？”羿在一旁微笑的看着他，只是这笑……笑得人渗得慌。

　　“哈哈……那个啥……哦，我出去看一下还要多久到。”轩辕云飞说完溜一下跑了，我大笑出声，抱着肚子在羿身上滚。

　　渐渐感觉不对头，有什么东西顶着我，“嗯？这是什么？”用手摸摸，硬的。扯一下，扯不动。

　　“嗯……落儿……”羿压抑的声音在耳边想起。

　　抬头看见羿眼里闪烁着光芒，那是在无数个夜里看见过的动情的表现，猛的想起手里的是什么东西，慌忙甩开。羿按住我的手，不
让我得逞，还上下滑动着……

　　“落儿，这几天忙着准备出使的事情，好几天没尝到落儿的滋味了，它可是忍得厉害了。”羿舔着我的耳根，暧昧的说着。

　　“别……羿，这是在车上，小伍他们在外面，会听到，啊……”羿突然把我的耳垂含入口中吸吮。

　　“别担心，他们不敢进来。”

　　我一脸黑线，这是不他们敢不敢进来的问题好吗！就这薄薄的车厢，要真在车里，不闹得一行人全都知道才怪。

　　“落儿，我等不及了，你看，它都这么硬了，你忍心让他憋着么？”羿说得委屈兮兮的，一边抓着我的手探入他的亵裤，毫无障碍
的握住他的坚硬，滚烫的……

　　“我很忍心！”咬着牙，强迫自己忽视手里传来的触感。

　　“小落儿好狠的心……”羿继续扮可怜，手上的动作却不停。“乖乖的，就这样帮羿哥哥。”羿松开了我的手让我继续抚摸他，转
而让我背对着他骑坐在他腿上，分开我的两腿不让闭合。一只手伸入上衣揉弄我胸前的娇嫩，一只手深入亵裤拨弄我的稚嫩。

　　几日未尝情－欲的身体一下被点燃，只能瘫软在他怀里随着他的拨弄而摇摆迎合着。身后承受他疼爱的地方开始酥软，痒痒的感觉
从深处慢慢向外扩散，情不自禁的开始一张一合，渴望被进入。

　　“啊……羿……落儿想……”

　　“可怜的孩子。”羿将我扶起，让我趴俯着，褪下我的裤子。

　　后－穴泛出粉红的色泽，一张一合着，吐露出点点露珠。羿伸出一根手指沾了润滑剂就挤了进来，粉红的花瓣一吞一吐着把他的手
指含进了最深处。

　　“羿……动一下……”我摇摆着腰，要求着更多的快乐。

　　“呵呵……”羿动了起来，慢慢增加着进入的手指。“落儿是不是很舒服？你看全身都染上了粉红色了，真可爱。”

　　被羿一刺激，后－穴一阵收缩。“呵呵，落儿真是敏感。”

　　“不……不许……说……”一步之隔外就是小伍他们，窗外还能依稀看到侍卫的身影，而我现在却趴俯着，任羿为所欲为。有一种
偷情的刺激，身体更是别平时敏感了几倍，一边还要忍受着尽量不发出声音。

　　“落儿，不要咬着唇，叫出来，羿哥哥喜欢听。”羿另一只手伸出一根手指插如我的嘴里，不让我咬唇忍耐，只能紧紧吸允着他的
手指，以免出声。

　　湿润的触感让羿忍受不住，猛的拔出还在我体内抽动的手指，扶着他的巨大一下子挺进我的深处。

　　“啊……”体内突起的一点突然被触及，刺激得我再也顾不得其他大叫出声。

　　“哦……落儿体内好温暖……好舒服……还是那么紧……你想咬断我么？”羿纵情的驰骋，一下下撞进我体内深处。

　　“啊……羿……羿……快点……快点……不行了……”

　　羿忽然离开，躺在一边。

　　“羿……”就要到达顶点的瞬间被抛下，只感到体内无比的空虚。

　　“想要就自己来。”羿闲闲的说着。

　　委屈的看了他一眼，慢慢爬过去，跨坐到他身上。

　　“腰抬起来。”我听话的抬起腰，后－穴对着他的坚-挺慢慢坐下。

　　缓缓进入的感觉刺激得后－穴又开始吞吐起来。羿忍受不住，扶着我的腰使劲往下一按。

　　“嗯……”两人都舒服得呻吟出声。

　　“自己动。”羿命令着，我只能慢慢提腰再坐下。

　　“555555……”可是温吞的动作解不了体内的渴望，不由趴在羿身上哭泣起来。

　　羿只好抱着我翻了个身，将我双腿举高，压折向头顶，这个动作让后－穴暴露无疑。羿开始大力抽-插着，我大声呻吟，为这迟到
的快－感。

　　“哦，宝贝……你的身体太柔软了，以后我们多试一下别的姿势。”

　　我无法阻止羿挑-逗的话语，除了大声呻吟和狂乱的摇摆再也记不得其他。

　　“啊……羿……要到了……要到了……”

　　羿一把捏住我的脆弱，“落儿乖，再等等……等我一起……”

　　“不要……放开我……”我呜咽出声。

　　“就快了……哦，落儿……你看，它又在收缩了，咬得我好紧……我也要到了……哦……好舒服……”羿嘶吼着奋力抽-插几次泄
进了我体内，被松开的脆弱也在同一时间喷发出来。

　　羿趴在我身上，大口喘气，坚-挺还留在体内弹动。

　　“殿下，给您送点热水进来？”小伍在门外低声询问。

　　羿拿薄被裹住我，说到，“进来吧。”

　　小伍拉开隔门，低着头送了一盆热水进来，复又退出，拉上隔门。

　　我羞得裹在被子里，这些没脸见人了。

　　“落儿乖乖，别羞了，快出来，也不怕闷得慌。”羿把我扯出被子，拧了热毛巾给我擦拭干净。

　　“都怪你啦，一会儿要被人笑啦。”恨恨地给了他一拳，这头随时随地发情的色狼！

　　汨罗三皇子

　　“殿下，边城到了。”小伍轻叩了两下门，低声报告。

　　“唔，知道了。”羿从暗格里拿出两套衣裳，先帮我换好，再自己更衣。伸手将隔门拉开，我扶着车厢站起，刚才的激情让我浑身
无力，腿直打颤。羿见状一把抱起我走下车。

　　红着脸埋进羿怀里，不敢看向周围，怕看见异样的目光。都怪羿非要不分场合胡乱发情，以前怎么没有发现他是这么一个狂放的人
？

　　“哟，落儿这是腿软呢还是怎的？”轩辕云飞一手纸扇摇摇摆摆走过来。

　　狠狠地在羿腰间掐了一把，气死我了。

　　“嘶……”羿夸张的做着痛苦的鬼脸。

　　忍笑别过头去，不要以为这样就原谅他。

　　“两位殿下，王爷，今日只能在边城落脚了，再过去就是西辽境内。已经与西辽联系好了，他们明日一早派人来接。边城府尹本欲
出城迎接，因着殿下先前交代下不欲打扰，因此回了他。只让他安排了干净的院子和吃食。”

　　“唔，如此甚好。”羿抱着我先行。

　　边城的风貌与长安果然大相径庭，到处是泥石铸就的平房，有利于抵御风沙。没有小桥流水，没有花红柳绿，只有挺拔的白杨。

　　众人都是一身风尘，先简单的洗浴了一下，这时候非常怀恋长安的温泉。

　　小院里伺候的人个个五大三粗的，就连女子也很粗壮，是在难以入眼。饭菜上齐了羿就挥手让他们退下了。我们这一席就三人，倒
也自在。

　　食物也与中原大异，全是大盆大碗，肉食也多是整只的上，非常粗犷的感觉。

　　羿仔细地掰开烤全羊腿，只挑了耗儿肉喂我，忘记这是肱几头肌了。这些年被他惯的对吃食可挑剔了，想当年在学校大锅饭吃着也
香，要是如今再让我回去吃估计我宁愿饿肚子了。哎……这就是腐败啊……

　　轩辕云飞拿着筷子夸张地瞪着我们，“你们就不能有半刻分开吗？吃个饭也要喂来喂去的。我说二皇兄，你就不嫌累的慌？”

　　“我都已经喂了十二年了。”羿白了云飞一眼。

　　“哦，我被你们打败了！”轩辕云飞以手覆额，一副不堪打击状。我对着他呲牙，露出尖尖的小虎牙。

　　“西辽国是什么样子的呢？”有点好奇，有点激动，毕竟要“出国”了。

　　“那里有无边无际的草原，草原上遍地都是牛羊。”

　　听完轩辕云飞的描述，开口吟道，“敕勒川， 阴山下，天似穹庐， 笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”

　　“哇！落儿你确定没有去过西辽？”轩辕云飞惊叹。

　　“当然没有去过，不信你问羿哥哥。”

　　羿点点头，轩辕云飞叹道，“简直是神了，可不就和你说的一摸一样么。”

　　前世没有亲身去过草原，倒是在电视上看的不少。

　　“落儿真是奇迹。”轩辕云飞如是说。

　　羿微笑的看着我，点头不语。

　　……

　　一夜好眠。一行人出了边城，在接引使者的护送下进入了西辽境内。一路上都是长相、衣着与中原相异的人，倒是没有什么特别之
处，只是身形高大魁梧，满脸络腮胡，高鼻梁，深眼窝。与前世新疆一带的人很像。

　　西辽使者名叫夙珩，夙渊的堂弟。身材壮硕，相貌堂堂，别有一种野性的美。

　　夙珩似乎对于羿一路抱着我很是诧异，时不时悄悄望我们。羿照样的眼观鼻鼻观心，虽然抱着一个人感觉有点不伦不类，但是那皇
族端庄的气质却是丝毫也没有受到影响。至于我，就在夙珩偶尔打望我们时对他做个鬼脸。哈哈！小样，难道不知道但凡穿越人士都要
拥有一张可以覆盖太阳表面温度的脸皮么？当然我还没有修炼到家，算不上穿越人士中的佼佼者，至少我在那件事上就厚不起脸皮。

　　几日的相处，发现夙珩挺健谈，或许西辽的人就是如此，真是一方水土养一方人。据他说，我们一行人算是来的晚的了，北庭和汨
罗比我们早了两三日，我跟他说，重要人物一般都是最后登场的。

　　离登基之日还有五天，终于到了西辽的国都。

　　坚持要徒步进城，就当做是观光了。说实话，这国都还真不怎么样。先不提长安，就连与洛阳相比，也逊色几分。这也怪不得他们
，茫茫草原，去哪里开发巨石来修葺城墙？这泥土修葺的城墙在我们眼里显得是那样的脆弱。人口也不及中原，不过比之前遇到的小村
落还是强了很多。

　　本来想买点特色产品，一路行来，所见多为中原之物。夙珩告诉我们，商贩们基本都是把本国特产贩卖到中原，把中原特产贩卖到
国内。我明白了，也就是个物以稀为贵在作怪，只是郁闷了我。

　　没有什么逛的只好先回行馆，凤麟居然在行馆等候多时。见我们一行到来，忙起身执兄弟礼，“麟见过二皇兄、三皇兄。”

　　常听人言凤麟与云悦恩爱异常，独宠她一人，未纳侧妃侍妾。今日一件传言已信了五分。

　　“妹夫不用多礼。”既然行家礼自然应已家礼还之，“听说悦儿也来了？”羿问道。

　　“是的，悦儿离家多年，听说此次二位兄长出使西辽，因此央我带她一起来。”

　　“你也太宠她了。”轩辕云飞摇头。

　　凤麟但笑不语，“悦儿不便见生人，此刻正在我们住的小院等候兄长。”

　　“两位殿下一路风尘，请先随侍从沐浴更衣。”夙珩建议。

　　“也好，沐浴后也精神些。妹夫请先回，我们打理好就过来。”羿说完，转身对夙珩道，“请王爷带路。”

　　幸好，我们的住处就在汨罗的旁边，这两天串门子倒也方便。舒服的泡了澡，吩咐随从们留下收拾房间、物品。只带了小伍，一行
四人往汨罗所住的小院走去。

　　……

　　“二哥！三哥！”云悦奔向我们，直拉着云羿和云飞的手，激动个不停。

　　“悦姐姐，你就只记得他们一点都不想我啊，落儿好可怜，55555……”我做着委屈状，可怜兮兮的从羿的身后弹出一个脑袋瓜子
。

　　“啊啊啊！！！落儿！真的是你！你怎么也来了？”云悦放开云羿和云飞，扑向我，抱着我又叫又跳。

　　“我想你了呗。”

　　“切……我还不知道你，肯定是在京城待得无聊了，想出来玩吧？”云悦笑嘻嘻地揪揪我的脸。

　　“我说，大姐，你快放开我吧，不然我一会儿要被某人分尸啦。”死云悦，居然当着他老公的面对着一个男人又抱又摸的，还让不
让我活了？

　　云悦嘿嘿了两声，转身搂住凤麟的手臂，“麟，他是我们堂弟，轩辕云落，你知道的。”

　　凤麟这才减了满脸的冰霜。我戏谑的看着云悦，这凤麟醋意满大的嘛。

　　初见鄂毕

　　“大家进去聊吧，酒菜都已经摆好了。”凤麟招呼着。

　　轩辕云飞摸摸肚子，“别说还真饿了，走，边吃边聊。”

　　云羿坐了主位，左边是轩辕云飞，右边是凤麟，轩辕云悦。什么？你问我？我当然坐我的专属位置――羿的大腿上罗。

　　凤麟见状眼中眸光一闪，旋即恢复正常。云羿与云飞相视一眼，看来这汨罗三皇子也不简单。

　　“落儿，从小吃饭就是二皇兄抱着你，现在还没改掉这毛病？别告诉我你现在还要二皇兄喂？”轩辕云悦取笑着。

　　翻个白眼，“你以为我愿意啊？还不是羿不让，我只能屈服在他的淫威之下了。”

　　“啧啧啧……都十多年了，你们也不嫌腻得慌。”轩辕云悦一脸佩服。

　　“是啊是啊，你才知道我有多痛苦，这么些年都生活在水深火热之中。”眼泪汪汪的看着她。

　　“皇叔皇婶都不管么？”

　　“他们呀！早就把我卖了！还是倒贴的那种！”一想到这个就生气。成年礼第二天大哥二哥就送了一大堆东西到羿王府，说是父王
母妃送我的嫁妆。嫁妆！哦买嘎得！我好歹也是男人吧，况且都没见羿给聘礼……呸呸呸，我才不要聘礼。

　　“二皇兄，落儿在抱怨你没下聘礼呢。”轩辕云飞在一旁挤眉弄眼。

　　“整个王府都是他的。”羿含笑着看我胡闹。

　　嘿嘿，我这才想起羿王府的地契上好像写的是我的名字……

　　午膳过后就是男人们的时间，当然我也是男人，因此大义凛然的拒绝了云悦逛街的邀请。前世就是极不爱逛街的人，大多时候都在
网上购物。

　　“这是我们拟的盟约方案，先看看吧。”羿将一份档案递与风麟。

　　凤麟接过，微笑道，“看来我们想到一起去了，这个是我们拟的，你们也看看。”

　　羿接过，与云飞一起翻阅，我也凑过头去。大约一炷香的功夫双方都看完了，相视一会儿一起大笑起来。原来双方所列条款大抵相
同，商量了一些细节就各自签了名盖了章，这就算正式生效了。

　　“凤麟有没有见着北庭鄂毕王子？”云飞突然问道。

　　“我与他前后脚到达，那时见了一面，没有深谈。”凤麟皱了皱眉，“不过他看人的眼神让人很不舒服，让人打心底发凉。”说完
又看我一眼，“传闻此人爱好男风。”

　　怒瞪他，别人好男风你看我做什么。羿倒似没放在心上，是啊，他是狐狸啊！我暗笑，当狡猾的羿狐狸遇上阴狠的嗜血狼……哈！
太期待了！

　　……

　　没想到这么快就遇上了那头嗜血狼。

　　第二天，羿他们去拜访西辽官员，这也是题中应有之意。我不爱与人虚与委蛇，云悦和我同样不擅长，禁不住她的死缠烂打，终于
同意与她一起逛街。

　　看着云悦的男装打扮，我只想仰天长叹。那胸前高耸着的是啥玩意儿？她就不知道束胸吗？虽然她说话举止一点也不像男子，好歹
也要专业一点，把性象征遮掩一下吧。责令她重新装扮，折腾到出门都要午时了。没办法，只好拖着她先去解决民生问题。

　　天然居在西辽的分店办得很火，小二告知已经满座，只能排队等着。院落里已经坐着许多等候的人，我怕还没轮到我，我就得挂了
。排队肯定是不干的。那么换一家？不！这几日吃的都是西辽的菜色，大鱼大肉吃的人都要腥了，只想吃点清淡小菜，除了天然居，西
辽别的地方可没有这样的菜色。那么亮出我这个后台老板的身份？

　　正在犹豫，就见小二屁颠屁颠跑过来，“三位客官，楼上雅座有位爷请你们上去坐。”

　　有这么好的人？抬头，只见临窗的位子坐着一位三十岁左右的男子，细长眼睛，鹰钩鼻，薄嘴唇，满脸阴戾，绝对是标准的反面角
色。

　　“那位爷你认识？”

　　小二摇头，“小人哪有那等福分认识那位爷，不过……”冲我挤挤眼。

　　“不过什么？”丢给他一锭一两的银子。

　　小二一下子笑开了，“小的看到他的侍卫手臂上刻着狼纹。”

　　狼纹？我眼睛一闪，原来是北庭的人，怕不就是鄂毕了。这样的人还是少惹为妙。

　　“小二的，带爷去见你们掌柜的。”天然居各地的掌柜都是自己人，也只有他们才知道我的身份。

　　“爷您这是要？”

　　“叫你去就去，嗦个什么。”

　　“好吧，三位爷，请这边走……掌柜的，这三位爷找您。”

　　此间掌柜是一瘦小的老头，姓陈，“嘿！三位爷，找小的有什么吩咐？”

　　“我们从长安来。”

　　“哦？”掌柜的眼中精光一闪，“小二你傻站在这里做什么，又想偷懒是不？还不快去招呼客人！”

　　见小二唯唯诺诺走远了，我才掏出脖子上一块玉。玉是暖玉，色泽莹润，正面雕琢着并蒂莲花，背面是双龙戏珠，珠上刻着一字“
落”。

　　“三位爷请跟小的来。”

　　陈掌柜带着我们三人来到内堂，我与云悦坐下，小伍侍立在侧，陈掌柜这才见礼，“小的陈力见过主子。”

　　“陈掌柜不必多礼，我看这天然居经营的很好嘛，看来陈掌柜没少费心啊。”

　　“主子谬赞了，小的只是按照主子的吩咐做事，不敢居功。”

　　“唔……先给我们准备点吃的，一会儿再找你了解一下这西辽的情况。”

　　“好的，主子请稍等。”

　　……

　　“爷，小的按您的吩咐下去邀请那两位小爷，可是……”小二偷看一眼窗前的鄂毕，不敢再说下去。

　　“可是什么？”鄂春问道。

　　“他们拒绝了。”

　　鄂春见鄂毕唇角抿直了，知道他生气了，忙问道，“难道他们换了别家？可是并没有见他们出来。”

　　“他们去见了掌柜。”

　　“哦？”鄂毕挑了挑眉。

　　小二见没他的事赶紧溜了下去，擦擦额间的冷汗，这些人太恐怖了。

　　鄂春见鄂毕只是低头喝茶，似乎什么事都没发生过，不禁有点摸不着头脑。他这位主子喜好男风，刚才从楼上远远地看见那十五六
岁的小公子就兴奋起来。此刻那人拒绝了他的邀请，他却没了反应，这不正常啊。按照以前的情况，应该让他们去绑了来才对。

　　“鄂春。”

　　“属下在。”

　　“这天然居是谁开的？”

　　鄂春愣了愣，怎么突然问起这个，忙敛了心神，“天然居乃是轩辕王朝天煜帝之弟轩辕天铭之三子轩辕云落于十岁时创立，至今已
有五年。”

　　“这么说轩辕云落如今也有十五岁了。”

　　“是的。”

　　鄂毕不再言语，鄂春丈二和尚摸不着头脑，不是才说起那小公子吗？怎么忽然又问起轩辕云落了？看来皇子的头脑就是与凡人不同
啊！

　　山雨欲来风满楼

　　谢天谢地，终于安全回到了行馆，对于鄂毕为何没有纠缠我们百思不得其解。

　　“今天玩得可高兴？”羿托着我的脖子，轻柔的为我清洁长发。

　　“都是悦姐姐在玩啦，无聊死了。”

　　“呵呵，瞧你那可怜的样儿。你不是喜欢看书么？今日与西辽太傅说好了，明日我先送你去藏书阁再和云飞去办事。”

　　“真的？太好了！”抬起头亲了羿一口。

　　“小心！一会儿扯到头发又要叫了。”羿敲了一下我的头，我对着他呵呵傻笑。

　　“好了，你沐浴，我先出去了。”

　　“你不一起洗？”我拉住羿的衣袖，以往不都是一起洗的么？

　　“傻瓜！”羿拥住我，“这是在西辽，谁知道有多少暗哨？况且北庭的鄂毕也在，就算只有万分之一的机会，我也不愿让他们看到
我的落儿最美丽的样子。”

　　“我只是说一起洗澡，又没有说要做那啥，你都想些什么啊！”无语了，精虫上脑的狐狸！

　　“光是想着落儿我就硬了，看到落儿美丽的身子，我还如何忍得住？”羿拉着我的手来到他双腿间……黑线！

　　……

　　行馆分为四大院落，以春夏秋冬命名。我们住在春院，汨罗在夏院，北庭在秋院。

　　现在时春末夏初时分，秋院的韵味尚未显现出来。

　　“怎么样？”鄂毕坐在窗前对月独酌。

　　鄂春禀报，“已打探到了，今日那两位公子稍大的那位是女扮男装，住在夏院，与汨罗三皇子同住，已确认是三皇子妃轩辕云悦。
另外一位十五六岁的公子住在春院，与轩辕二皇子同住一室，听他们叫他落儿。刚才天然居掌柜亲自带了伙计送了吃食过来，称那位公
子为主子。属下可以确定那人就是轩辕云落。”

　　“你是说轩辕云羿与轩辕云落同住一室？”斜长双眼微眯。

　　“是的。”鄂春想到之前看到的一幕，“而且……”

　　“说下去。”

　　“属下刚才看见晚膳时轩辕云羿抱着轩辕云落，并且喂他吃饭。”

　　鄂毕手中的杯子瞬间粉碎，鄂春见状低下头去。

　　“关于轩辕云落得事你还知道多少？”

　　“轩辕云落乃轩辕天铭第三子，生于四月一日。三岁时被送入宫廷书院，与五皇子轩辕云翔一起读书，却是住在二皇子轩辕云羿宫
里。三岁时为天煜帝三十岁生辰献上霓裳羽衣，并获得天煜帝御批全国霓裳羽衣专卖权。五岁时为大皇子轩辕云琪成年礼献上烈酒，月
余后创建[酒池]。七岁时为二皇子轩辕云羿成年礼献上四轮马车，同时离京随轩辕云羿外出游历，其间中断学业，一切由轩辕云羿传授
。十岁时与轩辕云羿一同回京，年节时献上玻璃镜子，初一天然居在长安开业。轩辕云羿领户部差使并建府后，轩辕云落一直住在羿王
府，并没有住铭王府。今年三月三参加恩科获得状元殊荣，赐户部差使。”

　　“呵呵……”鄂毕低声笑了起来，笑声渐渐上扬，直至大笑出声，“哈哈……轩辕云落……落儿……好！很好！我会得到你！”

　　鄂春看着主子狂肆的模样也不禁从心底发冷，为那被主人看上的人默哀。

　　……

　　西辽太傅姓萧，萧在西辽也是一个大姓。萧太傅年过花甲，身子骨却仍利落得很。

　　“小子轩辕云落见过萧太傅。”恭恭敬敬执了一个晚辈礼。

　　“呵呵，小王爷免礼。”或许见我恭敬有礼，萧太傅一张严肃的脸上也不禁缓和了几分，带上几分笑意，“老夫久闻小王爷大名，
今日幸得一见。王爷的羽衣、烈酒、马车可是让我西辽受益匪浅。”

　　“萧太傅过誉了，小子受之有愧。”我这人虽然平时大大咧咧的，自我感觉良好，但是最受不了长者的夸奖了。

　　“呵呵，小王爷赤子心性，真乃轩辕之福啊！”

　　“还要请萧太傅多多照顾。”羿一揖到底。

　　“二皇子殿下不必如此，老夫与小王爷甚为投缘，您尽管放心。”

　　“如此多谢了。”羿又转身叮嘱，“好好跟着萧太傅在藏书阁玩，不要乱跑，我晚上来接你。”

　　“我理会得。”

　　“萧太傅，你们西辽的藏书也很多嘛。”西辽藏书阁由五栋两层阁楼组成。

　　“前朝经过战乱，损失了许多，我朝立国初即四处收集，总算是有了今天的规模。”萧太傅语中有种失落，看得出萧太傅是位爱书
的人。

　　我也很感慨，“书籍是人类文明的传承，是人类智慧的承载，然而战争却让这些珍宝破坏殆尽，使后人无法尽窥历史的原貌。许多
前人的心血结晶遗失了，后人只得重复探索之路，浪费了许多的时间，实在是可叹。”

　　……

　　沉浸在书的海洋里，时间过得特别快，明日就是夙渊登基之日。在这几日内，羿他们已经与西辽签订了盟约，一切都在按照计划进
行着。自从那日上街遇到鄂毕后，羿就加大了对我的保护，除了明面上的小伍外，还安排了四个暗卫。这几日，我也非常安分，老老实
实的待在藏书阁。或许是鄂毕对我没兴趣，又或许是没有让他找着机会，总之安静得很，就像是暴风雨之前的宁静。

　　“都准备好了吗？”越到后面越不能放松，羿正在与侍卫们做最后的准备，按计划将在夙渊登基第二日也就是后天启程回轩辕。虽
然仅一天两晚的时间，但是如果要发生点什么事的话也是足够的了。西辽也加强了国都和边境的戒备，处处显出凝重的气氛。

　　“已经加强了春院的戒备，登基路线也已经确认，各处危险地带也放了人，并就可能出现的突发情况做了模拟演练。”由于事关重
大，云飞全程跟进。

　　云羿点头，“如今也没什么可做的了，具体会出什么状况我们大家都无法知晓，只是有一点，一定要保持高度警惕。”

　　“是！”众人领命。

　　……

　　“事情都准备好了吗？”

　　“回陛下，登基事宜已经演练多遍，保证没有问题。安全方面，明日全城戒严，直至后日各国使者返国才解除。宫内的禁卫已加强
戒备，对许多盲区也调集了人手补充。和轩辕汨罗的盟约也已经签订。边境传来的消息也是平安的，没有出现异常现象。”

　　“珩弟，这几日就幸苦你了。”

　　“这是臣弟分内之事。”

　　“对了，轩辕云飞此人如何？”

　　“相貌不凡，有文才，为人风趣，处事干练，是个人物。”

　　“唔……”

　　……

　　“交代的事办得如何？”

　　“禀主子，一切都在掌握之中。我们的人马已经秘密埋伏在了函谷，主子您看。”鄂春打开一张地图，指着其中的一点，“从西辽
国都到轩辕的边城，一路上就只有函谷这个地方地势险要，两侧山坡陡立，危石嶙峋，适合埋伏。其余地方都是平原，无从下手。”

　　“嗯，做的好。一定要成功。”

　　“主子，那西辽这边我们人手不够，还按计划实施么？”本来按计划是要破坏西辽国君登基仪式的，现在人手分割了大半出去，剩
下的人实在无法完成任务。

　　“不，西辽这边的计划取消，我只要你保证函谷的胜利。”

　　“是！”

　　赛马

　　初夏的空气是醉人的，春天新发的叶芽已经长的很茂盛了，渐渐褪去了新绿，换上了更深的色泽。昨夜下了一阵细雨，这在草原上
是很珍贵的，泥土中的芬芳被尽情的释放出来。草原上的人对于节日是很看重的，他们可以赶上十七八天的路，只为一天的欢腾。今日
的西辽国都沸腾了！到处都是穿着节日盛装的西辽国人，他们用这种形式来表示他们对新王的拥戴。

　　我还从来没有见过国君登基的盛世，昨夜兴奋得一夜合不上眼，今日早早的起了床。登基行程安排首先是祭天地祖宗，这一环节各
国时辰是不需要参加的。其实于我来说，我是很想去看看他们的祭祀和中原有何区别。祭祀结束后就是与民同乐，今日安排了各式活动
，最引人瞩目的是马术比赛。

　　西辽也是个尚武的民族，毕竟是草原养育了他们，马之于他们不仅仅是财产，也是朋友、亲人！马术比赛国君会亲临现场，为最后
的胜利者颁发勇士的荣誉。西辽对于勇士是非常崇敬的，所以各个部落都派出了最好的小伙子来参赛，这也是各部落彰显他们武力的机
会。

　　“各位勇士，马术比赛马上就要开始了，今日，获得最后胜利的勇士将获得陛下亲自授予的勇士称号，以及象征着勇士荣誉的弯刀
。”

　　我看见了放置在台上的奖品，一把华丽的弯刀。黄金雕成的刀鞘，上面镶嵌了七颗闪亮的珠宝。刀柄用乌金丝细细缠了一遍，拔出
来，一片冷光闪过，众勇士喧哗起来。刀是好刀，可这刀鞘也太恶俗了一些，美中不足。

　　“喜欢吗？”羿低声问我。

　　摇摇头，“刀倒是一把好刀，就是刀鞘也做的太俗气了一些，况且也不是什么神品。”

　　“落儿你眼光也太高了吧？”轩辕云飞咂舌，“真不知道什么样的东西才能入得了你的眼。”

　　不理这没见过世面的土包子，这个时代的兵器说什么削铁如泥，其实只是因为冶炼技术不合格。这些所谓的宝剑在我前世那会儿只
配拿来切菜。

　　“几位，可算是找到你们了。”夙珩气喘吁吁的跑过来，“几位请随我到观礼台，刚才北庭鄂毕殿下向陛下建言，希望三国使节也
派人参加此次马术比赛，不知几位意下如何？”

　　云羿与云飞对视一眼，看来这鄂毕果然是有备而来，想来是想给诸国来个下马威了。“既然鄂毕殿下有此雅兴，我等自然奉陪。”

　　跟随夙珩走上观礼台，果然鄂毕已经入座。阴狠的眼直勾勾的盯着我，看得我头皮发麻，不由得握紧了羿的手。许是察觉到我的不
安，羿伸手搂住我的肩，低头对我安抚的笑了笑。心慢慢平静了下来。

　　鄂毕看着落在云落肩上的手，心里很不爽。“陛下，本王有个提议。”

　　“毕王爷请说。”

　　“西辽的勇士之争我们是不方便参与的，本王觉得不如我们各国派出几人进行角逐，也算是娱乐大众。本王也许久未与人较量了，
如果陛下同意，本王也想下场活动活动。”

　　夙渊沉默了一会儿，我也替他感到为难。如果不答应吧，弱了气势，这是绝对不行的。如果答应了，又实在无法保证取胜。在主场
还会输那可是很丢人的。

　　“羿王爷与麟王爷意下如何？”夙渊将矛盾转化。

　　“本王也很想见识一下毕王爷的风采。”羿不咸不淡的开口，仿佛只是在说今天天气很好。

　　“本王的荣幸。”鄂毕举起酒杯遥向羿致意。

　　事情就这样定下来了。对于场上的比赛我已经没兴趣了，“羿，你有把握赢么？”

　　“我们不需要赢。”

　　什么？

　　“我们只需要让西辽赢就行了。”

　　哦……我恍然大悟。这是在西辽的国都，这是西辽新君的登基礼。如果在这样的场合赢了这场比赛，绝对会与西辽产生隔阂。因此
，我们在比赛中不需要全力去赢，只要从中对北庭进行阻扰就行了。想赢，是困难的，想搞破坏，那是我的强项啊！

　　勇士之争已经结束，获胜的是一个二十五六的壮硕青年，一脸的憨厚，看不出他的骑术居然这么好。夙渊将勇士称号及宝刀赐予他
，接着宣布四国将进行友好切磋。众人沸腾了！

　　西辽方面由夙珩出赛，北庭是鄂毕，汨罗是凤麟，轩辕是云羿。比赛场地分为两部分，外面一圈是跑道，他们要绕场十圈。然后在
场地中间设置了许多障碍物，必须按顺序越过障碍物，最终到达场地中心敲响金钟。

　　四匹马都是丰神俊逸的宝马，一出场就获得了众人的欢呼。马上四人也是各有特色：轩辕云羿是邪魅慵懒，鄂毕是阴狠毒辣，夙珩
是粗犷大气，凤麟是温文尔雅。几人跨上马背，场上想起了众多女性的尖叫声……

　　随着战鼓擂动，四匹马宛如四道狂风，向前疾驰而去。四匹马齐头并进不分轩轾，马上就要进入第一个弯道了，这将是非常关键的
一个弯道。轩辕云羿与凤麟非常默契的把鄂毕夹在中间，不让他有脱身的机会，夙珩一骑当先，第一个冲出弯道，场上响起了热烈的欢
呼声。

　　鄂毕同学开始耍小动作，只见他轻拍了下马脖子，那马儿立马对着左边就是一嘴咬下去，可怜的凤麟的坐骑，堪堪被咬掉一嘴的毛
。马儿吃痛仰起前蹄，眼看就要暴走。幸好凤麟还有点手段，马儿被安抚了下来，继续前进。此时已落后两个马身。

　　夙珩仍然一马当先，鄂毕紧跟其后，落下一个马身。轩辕云羿紧紧咬住，本来刚才鄂毕小动作的时候他可以领先出去的，不过我告
诉过他，一开始千万不要领先，前世奥运会上看的多了。长跑的时候，一开始领先的往往不会笑到最后，因为有个人跟在你身后，你的
压力会大增，不如自己悠闲的跟在别人后边，若即若离，等待时机。

　　不过在后面还是有点危险，这不鄂毕的马忽然尥蹶子，后蹄妄想向后踢轩辕云羿一脚。只见轩辕云羿稍微掉转了一下马头，马屁股
一下子闪开，鄂毕踢空了。来而不往非礼也，轩辕云羿顺势以马头顶了一下鄂毕的腰侧。我拍桌而起，好一个顶你个肺！

　　此时凤麟已经赶超上来，十圈一会儿就跑完了。接下来才是重点，场中间不仅设置了障碍，而且布满了荆棘，这非常考验人的骑术
，骑术不好很容易伤到马脚。当然轩辕云羿不会有这种苦恼，因为我们有马掌！这是多么伟大的发明啊！

　　夙珩不愧是在马背上长大的，操控起马来非常娴熟，一点也不受影响。鄂毕，凤麟，云羿三人仍然咬得很紧。看情况鄂毕也知道今
天西辽、轩辕、汨罗联手了，讨不了好去。因此把一腔妒忌全部撒到云羿身上，两人你来我往，小动作不断。我不知道原来羿的骑术这
么好，就算是做小动作时，也是一脸闲适，不像鄂毕满脸阴戾。实在是太帅了！

　　众人已经不再关注领先的夙珩，比赛到现在基本上已经没有悬念了，反而是轩辕云羿和鄂毕指尖的比试让众人兴奋。加油声、叫好
声此起彼伏。显然，羿的人气很高。看来人长的帅还是有好处的。

　　最后的结果是夙珩获胜，羿第二，鄂毕第三，凤麟第四。

　　鄂毕一脸阴狠，阴谋没有得逞反而被摆了一道。

　　我乐呵呵地奔向羿，“羿，太帅了！”羿一把抱住我，转了个圈。鄂毕的脸更黑了。

　　宴会风波

　　夙渊对这个结果显然很满意，赛马风波总算是告一段落了。

　　晚上的宴会在皇宫举行。夙渊与皇后（原太子妃）坐在主位，左边第一席是轩辕使臣，第二席是北庭使臣，第三席是汨罗使者。右
边第一席是西辽皇室，第二席是众文官，第三席是武官。

　　“陛下，今日是陛下登基之喜，北庭蛮夷之地，没有什么奇珍异宝，只是练得一手好刀，今日本王带来十把宝刀献于陛下。”鄂毕
一挥手，随从捧上十把宝刀，“这十把宝刀均是削铁如泥，陛下可以一试。”

　　西辽众人面色一变，夙珩出列，“陛下，兵器监前日新制了一批制式武器，其中有一款刀臣弟非常喜欢，因此要了一把，今日正好
与鄂毕殿下一试。”

　　夙渊眸光一闪，“准。”

　　“鄂毕殿下请。”夙珩摆了个剑诀。

　　“珩王爷请。”

　　两人当场摆开架势比试起来。夙珩的刀法与其人一样，是力量型选手，刀法大开大阖，刀气纵横。反观鄂毕，气势凌冽，剑走偏锋
，刀刀直指要害。西辽武官们鼓噪起来，一个个面红耳赤。羿两指撑额，狭长双眸微眯，精光频闪。我也心情紧张，可千万不能让鄂毕
赢啊！

　　场中两人突然分开，“多谢鄂毕殿下手下留情。”夙珩拱手，看来是吃了个暗亏。鄂毕虽然赢了，脸色却不好，待看向两把刀，夙
珩手持的有些细小的缺口，鄂毕的却有许多卷曲的刀口，优劣立判。

　　“恭喜陛下，兵器监制成如此神兵，此乃西辽之福！陛下万岁！”西辽众臣纷纷上言赞美之词。

　　夙渊面色稍晴，“此乃兵器监众人为国效命之举，传旨嘉奖。”

　　这边西辽众人兴高采烈，北庭诸人黯然神伤，我低声问羿，“珩王那把刀不是上次咱们签订盟约的时候我们送的吗？”

　　“嘘……”羿做了个噤声的动作，对我眨眨眼。

　　我抬头，正好看见对面夙珩对着羿……抛媚眼？抛？……媚眼？

　　赶紧别过头，嘴角直抽抽。“羿，你说，珩王是不是对你有意思？”

　　“噗……”云飞一口酒喷到小伍脸上,“拜托，落儿，不要这样子吓人好不好！”

　　“我哪有吓人啦？是他自己对着羿抛媚眼的嘛。”我也很委屈的呀。

　　此时萧太师一句话打断了我们，“今日各国俊杰相聚一堂，真乃百年难遇之盛世，何不各赋诗一首？以文会友日后定会传为佳话。
”

　　“本王在北庭是就听说轩辕王朝有一神童，三岁即发明霓裳羽衣，五岁研制烈酒，七岁制造四轮马车，十岁制成玻璃镜子，十五岁
高中状元。”鄂毕说到这里，在场诸人都看向我们这一席。

　　我没有想到鄂毕会在这个时候朝我发难，收敛了玩笑，正襟危坐。羿玩弄着手里的酒杯，唇角含笑，不知道在想什么。

　　“本王久仰云落王爷的文采，不知云落王爷能否满足本王呢？”鄂毕特别强调“满足”二字，我心里一阵不爽，混蛋！居然大庭广
众之下调戏本少爷。

　　起身向鄂毕遥致一礼，“毕王爷过奖了，小王不擅文采，不过，前日偶得一句，送予王爷再适合不过了。”

　　羿挑眉不语。

　　“哦？云落王爷专为本王所作？那本王可要洗耳恭听了。”鄂毕脸上轻浮的神色更加不堪入目。

　　“是，确实是为毕王爷量身而作。”我笑容越发灿烂，朗声吟道，“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山中竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”
吟毕含笑面对鄂毕，“不知毕王爷觉得可还般配？”

　　殿上众人表情扭曲，个个强自憋笑，云飞已经抱着肚子在榻上抽搐，羿的肩膀可疑的抖动着，鄂毕非但没被我言语打倒，反而更加
热切的望着我。这个疯子！

　　“咳咳……毕王爷请勿见怪，落儿他调皮惯了。”羿终于平静下来，轻弹了一下我的额。

　　“云落王爷如此风姿，本王如何忍心责怪于他。”

　　我轻哼一声，搞得谁和他很熟似的。

　　“噗哧……”一个娇怯的声音响起，循声望去，原来是西辽皇室席上的一个小姑娘发出的。见众人看她，羞红了脸。好可爱的姑娘
，我心里暗赞一声。

　　“夙媛。”夙渊警告了一声。

　　“皇兄，媛媛不是故意的。”小姑娘显然一点也不怕她的皇帝兄长。

　　我恍然，原来这位就是传说中的夙渊同胞妹妹，果然传言不假。戏谑地对云飞挤挤眼，云飞颇为尴尬的咳嗽了几声。

　　“皇兄，这个轩辕云落真有趣，媛媛喜欢他，你前两天不是说要给媛媛赐婚吗？媛媛就要他。”

　　十六岁的女生就是这样天真吗？一席话说的我汗如雨下，我可不可以拒绝被喜欢啊？“承蒙公主厚爱，云落愧不敢当。公主身份尊
贵、天真可爱，应由同样身份贵重、成熟稳重之人方可匹配。”

　　“你是王爷，身份还不贵重吗？”

　　“云落只是一纨绔，不学无术，不求上进，哪有什么贵重的。”

　　“若云落王爷也只能以纨绔自称，那天下就没有人才了。”鄂毕凉凉的来上一句。

　　我装作没听到，“再者云落也是小孩儿心性，不足托付终身。”

　　“为什么要成熟稳重的人呢？媛媛不喜欢老头子。”

　　殿上众人喷饭者有之，吐血者有之，憋笑者有之……“公主，一个人成熟与否与年龄并无绝对关系。公主天真未泯，最需要一位稳
重之人，方可护得公主周全。”

　　“唔，那这样的人去哪里找呢？”

　　公主生在深宫，哪里可能认识什么人了？真为这些女人悲哀。我示意她过来，俯身与她咬耳朵：如此如此，这般这般。就见她一会
儿惊愕，一会儿低笑，一会儿又红了脸，真是……太可爱了！

　　跟她说完，她点点头，跑去和她皇兄咬耳朵，小嘴儿叽里呱啦的，还不时偷看一眼云飞，只见夙渊表情越来越怪，我抱着肚子瘫在
羿的怀里直哆嗦。

　　“又顽皮了吧？”羿无奈只能帮我揉着肚子。

　　“人家这是做好事呢！”真是的，咱们家云飞能不能送出去就全看我了。

　　“落儿，你跟公主嘀咕些什么了？”云飞巴巴地凑过来，估计是被夙媛和夙渊看得头皮发麻了。

　　“不告诉你！”

　　“哼！谁稀罕！”云飞非常有骨气的别过头去，安静没两分钟，又凑过来缠着羿。也不想想羿是帮我还是帮他，真是个笨蛋！

　　……

　　“北庭在今天的表现可谓是落了下乘，鄂毕的表现很失水准，恐怕还有后招。”

　　宴会结束后，一行人回到行馆，虽然夙渊的登基还算是顺利，而我们明日一早也要启程返回了，众人却无法放松警惕。

　　“我也不相信鄂毕就这样算了。”那人看我的眼神让我无法安心。“西辽国都将戒严到我们全部离开，我相信他们不会在这里动手
。黎明时分是一个人精神最放松也是最危险的时候，同理，我觉得，最危险的时候应该是我们以为已经顺利离开的时候，如果他们要动
手也会选在这个时候。”

　　“回轩辕的路上，只有一个地方适合埋伏。”云飞与羿对视了一眼，心中有数。

　　“我不喜欢那个鄂毕。”躺在羿的怀里，想起鄂毕那阴戾的脸和看着我的炙热的眼神，就忍不住浑身颤抖。

　　“我的小落儿别担心，你只要知道，羿哥哥会保护你的。”羿搂紧我，低声安抚。

　　将脸在羿的颈窝处磨蹭，深深迷恋着他身上冷冽的味道，这是让我安心的怀抱。“真想快点回家，落儿想王府的温泉了。”在西辽
都没有温泉泡澡，每次沐浴都不尽兴。

　　“呵呵……”羿轻笑，“我也很想……”边说还舔了一下我的耳朵。我的身体颤栗了，多日未曾欢・爱，身体已经饱和，渴望被拥
抱。

　　“羿……”我渴望的看着羿。

　　“不可以哦。”羿食指轻点我的唇，慢慢摩挲，“难道落儿想让别人看到落儿美丽的身子，听到落儿快乐的声音吗？”

　　我忍不住张开唇，将他的食指含进嘴里，吸允，身后早已情动。

　　“哦，你这个小妖精！”羿不再忍耐，翻身压着我，飞快除掉彼此身上的衣服。□的肌肤贴合在一起，我满足的哼了一声。

　　羿直接将手指探入我体内，许久未承受的地方非常紧致，却是渴望的律动着。“哦，落儿，你的身体真淫・荡，一张一合的咬着我
。”

　　羿快速的抽动了几下，待稍微松弛了一下立马又塞入两根手指。

　　“嗯……”被充满的感觉太棒了，我忍不住呻吟了一声。

　　羿显然也忍不住了，拔出手指，分开我的双腿，悸动处顶着我的后・穴，一个使劲顶入了最深处。

　　“啊！”太舒服了，两人同时叫了出来。我忙咬紧唇，不敢叫出声。

　　羿俯身吻住我，将我的呻吟悉数吞入腹中，腰部快速律动，在我体内激烈的进出。

　　快・感太过强烈，我只能发出浅浅的呜咽声，不到一刻钟，两人就同时宣泄而出。羿的灼热依然埋在我的体内，我喘着气，后・穴
随着呼吸一紧一松的刺激着羿。尚未平复悸动的心，羿的灼热再一次挺立，抵着我体内的凸起摩挲。

　　“呀……羿……”我抬头咬住羿的肩膀，忍下喉内的颤动。

　　羿将我的双腿成一字型劈开，用力击打，身下的圆球也似乎要挤进我的体内。我跟随着羿的进出狂乱的摇摆着，让每一次的进入都
狠狠插过那最敏感的凸起。这种感觉太过美好，整个心都要飞扬起来，酸麻的感觉从体内深处扩散到全身。

　　“啊！到了！”我绷紧了身体，后・穴激烈的吞吐着，快乐瞬间降临。

　　羿在被我吸咬了数下后也深深埋入我体内喷发出来。暖暖的液体充满了我，这一刻，心里也充满了暖暖的感觉。

　　……

　　“主子，今日可让西辽那些人嚣张了一回。”鄂春非常不服气，要不是为了降低他们的戒备，怎么可能如此轻易地输掉几局。

　　“些许小事何须挂怀。记得，把明天的事给本王办好！”

　　“主子请放心，属下已经将我们在西辽的势力全部调动，保证完成任务！”

　　你追我赶

　　起风了，草原上的风来得特别猛，长长地牧草哀哀低俯在地，膜拜着大自然地神灵。

　　“皇兄，落儿……”云悦双眼哭得通红。

　　“傻姑娘，哭甚子，看这眼镜红的好比兔子了。”羿将云悦揽入怀中，“皇兄们有时间就去汨罗看你，贤妃娘娘也一切安好，你自
己好好的，不用挂念我们。”

　　“嗯……”云悦吸吸气，带着浓浓的鼻音。

　　“凤麟殿下对你很好，我们也就放心了。回京后将你的消息告诉贤妃娘娘她也会高兴地。好了，莫再哭了。”云飞拿着一张手巾非
常粗鲁的给云悦擦眼泪，我看得满脸黑线，有这么安慰人的吗？可怜云悦嫩嫩的肌肤都给擦红了。

　　凤麟看不下去了，从云飞手中抢回了云悦，心疼的给她揉揉脸颊。

　　“我们就在这里分手吧。”我说，再扯下去天都要黑了。两边的人马总算是分开了，朝着不同的方向远去……

　　“我讨厌离别。”驻足看着云悦他们慢慢消失的身影，心里闷闷地。

　　“我永远也不回离开落儿。”羿抱住我。

　　抬头向他灿烂一笑，放开所有不快，“嗯！咱们也走吧。”

　　“好。”羿微笑。

　　“诸位且慢！”马蹄声由远及近，只见夙珩领着一行人飞驰而来。

　　“三位王爷，总算是赶上了。”夙珩翻身下马，“陛下有意与轩辕结为秦晋之好，不知云飞王爷意下如何？”

　　“是夙媛公主么？”我问。

　　“是的，夙媛公主仰慕轩辕文化，对云飞王爷也是一见钟情。”

　　我笑嘻嘻的看着云飞，云飞有点傻了，“那小姑娘不是喜欢落儿么？”

　　“喂！你可不要乱吃飞醋！落儿比夙媛公主还小一岁，公主怎会看上落儿？”

　　“是啊，公主只是觉得云落王爷可爱，像疼弟弟一样的喜欢罢了，云飞王爷可不要误会。”夙珩赶紧辟谣。

　　我郁闷，到底谁更幼稚可爱？

　　“这个……”云飞迟疑了。

　　“难道云飞王爷觉得我们公主配不上你？”夙珩沉下脸。

　　“不是这个问题，二皇兄，我母妃……”娶了西辽公主不是正合母妃的意？到时候不知道她又要折腾些什么出来。

　　“皇弟不用考虑这些，难道我们兄弟几个是吃素的不成？你只需确定是否喜欢夙媛公主。”

　　云飞想了想，决定顺从自己的心意，那个天真的小姑娘确实挑动了他内心的柔软，“如此云飞多谢陛下美意。”

　　夙珩大笑，狂拍云飞的肩，“以后就是一家人了，不用多礼，哇哈哈哈！这几个人是我西辽礼官，此次随几位去轩辕，大婚礼节之
事就由他们代表我西辽负责了。”

　　就这样，一行人里又增加了两位礼官与二十位随从。

　　……

　　天色擦黑的时候，我们来到了回程唯一的山谷。在草原出现这样的景致是很难得的，两座山峦已东西向向两边延伸开去，一眼望不
到头。山峦很陡，地势险要，非武功高强之人无法攀越。山峦中间只有可供一辆四轮马车经过的小径，狭长，约莫要半个时辰才可通过
，这是西辽国都天然的屏障，而此刻，却成为了阻挡我们回家的拦路虎。

　　“现在怎么办？”我们一行人已经有些疲惫，别人却是以逸待劳，现在突进只有失败。

　　“就地扎营，今夜就在这里休整。”羿下了决定。

　　“羿王爷，为何不继续向前，前方500米就是函谷了，夜里风疾，谷内可避风。”西辽王姓礼官有些不解。

　　“王礼官没听说过逢林莫入么？”云飞故作高深。

　　[可是这不是林是谷啊。]王礼官在心里嘀咕。

　　扯起帐篷，燃起篝火，我、羿、云飞、小伍围坐着商量突破事宜。烤全羊在火上发出滋滋的声音，散发出阵阵肉香。

　　“鄂毕非常了解我们的人手，想顺利带走落儿不伤分毫，肯定会在数量上占据绝对优势，硬拼是不行的。”云飞有些担心。

　　“不过他们应该不知道西辽这二十位随从，我们虽有一搏之力，却也是无法保证胜利。”北庭全民皆兵，更何况是鄂毕的亲信，必
定是以一当十的人物，小伍虽然自信却不自大，以他的能力，自认能与鄂春一较高下，只是其他人就……

　　“我们不可力敌，只能智取。”拼杀起来，无论如何都有死伤，我不想看到这种情况。

　　“落儿肯定有办法了。”

　　向羿微微一笑，还是羿了解我。“这是迷烟。”掏出一个包袱，里面装的全是我这几天在西辽制作的迷烟。没想到跟着张太医学医
术，首先派上用场的却是这个。草原上的风夜里是东西向吹，黎明却是南北向吹，那时就可混在篝火里点燃，迎风吹进谷内。

　　“还是落儿有办法！”云飞美滋滋的撕咬了一口羊腿，一放松下来就没个正形。

　　吃着羿帮我撕开的碎肉，心里却还是有些打鼓，总觉得事情不会这么顺利，还有什么是没有考虑到得吗？

　　天朦朦亮的时候，风向开始改变了。小伍敲了敲马车的门，唤我们起身。大张旗鼓的做着早饭，趁着饭香溢出的时候将迷烟投入火
中，烟雾果然顺着谷口飘了进去，一切都很顺利。大约过了一刻钟，我想应该生效了。羿示意小伍打发人去探视。

　　一个身影倏忽间飘然而去，疾如闪电。一刻钟后，探子回来告知北庭所有埋伏人员均已昏迷。我终于松了口气。

　　“主子，是否？”小伍做了个砍头的手势。

　　我看向羿，羿想了想，摇摇头，“算了，把他们绑起来吧，目前还不宜与北庭撕破脸。”

　　顺利走出山谷，总算是放心了，想着再过几天就能回到长安，心情飞扬！

　　西辽的人不知道这些猫腻，王礼官还在为我们居然不懂在谷内扎营唠叨着。现在觉得他唠叨的模样也还蛮可爱的，哈哈！

　　……

　　“主子，该启程了。”鄂春见鄂毕总是凝望着南方，知道他在担忧着函谷的行动。

　　“函谷方面不会有问题吧？”

　　“主子放心，我们的人数是他们的两倍，我们的人也都是以一当十的人物，绝对能完成任务的。”北庭国内并不太平，虽然大皇子
、二皇子、八皇子、九皇子均已在皇位之争中失败身亡，四皇子、五皇子放弃了皇位的争夺，三皇子与六皇子却是对那个位置志在必得
。如今主子离国日久，恐国内生变，必须早日返回。

　　“本王还是不放心，鄂春你们先行，本王要去函谷看看。”鄂毕翻身上马。

　　“主子，属下怎能放心您一人前往，请让属下跟随主子。”

　　“不，你先回国监控老三老六，此事本王不放心别人。”

　　“那请主子多带些人手去。”

　　鄂毕见鄂春如此坚持，只得作罢，带上一半的人前往函谷。

　　一路疾驰，却一个人也没碰到，鄂毕心里焦急，难道行动没有成功？两倍的差距还是失败了？终于在午时赶到函谷。

　　静，很静。鄂毕骑马飞身攀上岩壁，其余随从忙跟随而上。入目的是一片横七竖八被捆绑着我北庭健儿，一个个昏迷不醒。

　　“启禀主子，他们中了迷药。”

　　迷药？鄂毕眼睛一眯，“泼水！”

　　众人被水浇醒，还未反应过来，待看到自己人被捆绑着，而自己的主子正一脸阴沉的看着他们，方明白任务已经失败。“属下办事
不力，请主子惩罚。”众人跪倒。

　　“说，怎么回事？”

　　“昨日天黑时分，轩辕一行人来到函谷，在离入谷五百米左右扎营。我等虽料到他们可能猜到我们的埋伏，还是与他们比拼耐性。
今日黎明时分，他们开始生活做饭，我们只闻到一阵饭香，后来的事就不知道了。”

　　草原上夜晚吹东西风向，黎明吹南北风向，想不到轩辕里面居然也有对草原如此熟悉的人。更没想到他们居然会想出迷烟这一招，
是我小看了他们。

　　“还有……”

　　“说！”

　　“轩辕一行人增加了二十名西辽侍卫。”

　　“哦？这倒有趣了。”鄂毕想了想，“传令下去，快马加鞭，务必在入夜赶上轩辕使臣，派出斥候，小心行事。”轩辕云落，我一
定会得到你！

　　……

　　鄂毕等人一路疾驰不提。花开两朵，话表一支，且说轩辕云落在摆平了北庭的埋伏之后，也是加速前行，毕竟离轩辕越近越安全。
只是带着许多文官，想快都快不起来。今晚又得露营了。

　　“落儿别担心，北庭的人经此一役，士气已经受到打击，再者鄂毕不在，他们群龙无首，想重新振作很难。你的迷药也要一天一夜
方能解除，那时我们已经拉开了差距。如果他们一意疾驰，也必定会疲惫不堪，我们以逸待劳也不怕他们。”羿冷静的分析着，我慢慢
放下心来，可能是我自己太敏感了，或许真的如羿所说他们已经放弃了呢。

　　……

　　“主子，斥候来报，轩辕一行人在距我们五里远扎营了。”

　　“原地休息，不许点火。所有人用棉布将马蹄裹好，斥候继续监视，五更正行动。”

　　回到长安

　　夜，很静。不知为何，云落总觉得心很乱，似乎有什么事正在发生。翻来覆去，怎么也睡不安稳。

　　“落儿乖乖，不用担心，已经安排了值夜的人，好好休息，明日还要赶路。”

　　“羿……”我咬咬唇，“派出斥候，查查方圆几里吧，我总觉得不安心。”

　　“主子，属下这就去安排。”小伍在马车外间答道。

　　“唔，小心行事。”

　　……

　　望望天色，已经四更天了。小陈紧了紧身上的棉衣，草原上的夜晚是很冷的，幸好长时间的奔跑让他身上慢慢暖和了起来。“睡个
觉也不让人安生。”小陈抱怨，昨天晚上就没有好好休息，今日赶了一天的路，现在又被安排了这个任务，真倒霉。“嗯，已经查了两
里路了，再一里就回去吧。”

　　想着温暖的被窝，小陈加快了步伐。

　　忽然，小陈感到后背一疼，低头一看，一支铁箭透胸而过。不敢相信的睁大了眼，慢慢倒下。一个人近了，伸手探了探他的鼻息，
转身飞快的离去。待那人走得远了，小陈颤抖着摸出怀中一个火折子，点燃了炮仗。

　　美丽的烟花在夜空中肆意绽放，在那短暂的瞬间释放出它一生的荣光。小陈已经力竭，仰面面对着夜空，烟花撒下的点点晶莹，如
此的动人。忽然想起了小时候在家乡与伙伴们捉萤火虫，很想将它们送给同村的桃花，却一直没有实现，这次回去，一定要送给她。小
陈想着，想着，慢慢闭上了眼。

　　……

　　“目标暴露，全员上马，急速前进！”鄂毕策马飞驰，快点，再快点，不能放那让他心动的人儿在他的世界里消失。

　　“主子，敌袭，约百骑，据此五里，正急速向我方而来。”小伍趴在地上，倾听着远方传来的声音。

　　“全体戒备，列阵。”羿果断命令。在草原上逃跑是最不明智的决定，一马平川，你能逃到哪里？反而会被敌人赶鸭子似的一个个
消灭。

　　对方有一百来人，来的肯定都是武力值高的，而我们只有七十人，还有一部分是文官，真正的战斗力也就五十人左右。二比一，这
样的仗怎么打？我有些害怕，抓紧了羿的手，难道我这短暂的一生就此结束？不，前世我可以坦然面对死亡，那时没有什么让我留念。
现在，我不想死，我还要和羿一起慢慢变老，怎么能在这里死去？

　　远处黑压压的乌云狂卷而来，近了，听到了急促的马蹄声。一百二十骑，领头的赫然就是鄂毕，难道他去而复返？因此才救了那些
被迷晕的人？我不禁埋怨起我的妇人之仁，不然就他后来的二十骑，怎么可能逼得我们至此？对敌人仁慈就是对自己残忍，今日，我总
算深深理解了这句话。

　　双方人马静静的对峙着，我紧紧偎在羿怀里，鄂毕如鹰般锐利的眼神直直的看着我们。

　　“本王只要轩辕云落，念在尔等没有伤害本王的亲卫，其余人等可自行离去。”鄂毕的声音远远地消散开去，没有人动，难道他认
为轩辕的人都是贪生怕死之徒？

　　“如果我们将那一百人杀了，你以为你现在还能站在这里？”云飞轻蔑地说道。

　　鄂毕默然不语，北庭尚武，人人以义字为尊。他今日或许能以主子的身份命令那一百人为他效命，但此后必将失去他们的忠诚。这
一百亲卫相当于死士，要培养出他们并非一朝一夕之功，若就此损失掉，对于他可算是断了一臂。

　　“本王就算只率二十骑也可令尔等溃败。”鄂毕张狂得很。

　　“难道你认为本王的人就如此不堪？”羿眯起了眼，轻视他的人，不可原谅！

　　轩辕诸人被点燃了怒火，气势喧天。

　　“毕王爷与我们两虎相争必有一伤，就算胜方也必定损失惨重，如此，想必北庭国内会有人为此高兴吧？”羿放缓语速，威胁之，
“或许我们可以合作呢？”再抛出一个诱饵。

　　“合作？”鄂毕不解，“难道你们不怕本王登基后征伐诸国么？”

　　“那也要你有那个本事！”羿很自信，轩辕如今国富民强，皇室齐心。而北庭国库不丰，人民不富，发动战争往往考劫掠他国维系
，且皇位之争由来已久，消耗了许多国力。此消彼长之下，差距更加大了。

　　如果鄂毕登基，此人虽然野心很大，却也颇有自知之明，在他没有准备好之前不会轻启战事，如此轩辕也能获得一个战备缓冲期，
就算开战也是有的放矢。如果是其余两位皇子登基，虽然他们与鄂毕相比显得比较庸才，但是狂妄不下于他，若他们登基，以他们视战
争为儿戏的心态，必将掀起诸国长时间的战乱。

　　“为什么找上本王？”

　　“因为本王喜欢聪明人。”与聪明人打交道，至少能猜度到他们的想法，而蠢人，是无法以正常人的思维衡量的。“要皇位还是要
与我们两败俱伤，本王相信毕王爷是聪明人。”

　　鄂毕不语，脸色几转，若是现在抢夺，要付出的代价太大，恐最后人权两失。等登基后，再无后顾之忧矣，那时不惜发动战争，也
要得到那人！如此想了一遍，终于下定决心，“成交！”

　　“不愧是毕王爷，知道选择什么才是最好的。如此，羿就在此地预祝王爷早登大宝。王爷回国后，本王会派人与王爷联络，详谈合
作事宜，希望我们合作愉快。”羿心里松了口气，面上却不变。

　　“告辞。”鄂毕最后深深地看了我一眼，打马而去。

　　待得鄂毕走远，我才发现刚才憋气憋得胸口都有些疼痛，风吹过，一身冷汗。

　　“看来这次回去也要开始备战了。”云飞凝视着远方，缓缓说道。

　　……

　　赶了几天的路，终于回到了长安。再见羿王府，颇有一种历经九九八十一难的感觉。泡在温泉池里，放软身体，任羿帮我清洗。

　　“羿，咱们真的要帮鄂毕上位么？”难道他不担心鄂毕登基后来抢我？

　　“嗯，让他登基总比让另外两个登基的好，他虽然是个狂人，但却不是疯子，不会拿国家大事当做儿戏。另外两人却是纯粹的疯子
，什么事情都做的出来。再说，咱们只是承诺帮助他登基，却没有承诺不消耗他们的国力。要知道，皇位之争并没有所谓的正义与邪恶
，只是立场不同，因此许多大臣世家都会被牵涉进去。在北庭来说，失败的一方就只有一个下场，那就是族诛。毕竟谁也不愿养虎为患
。这样的结果就是人才的大量损失，一个国家皇位之争历时越久，损失也就越大，而尘埃落定后，恢复所需的时间也就越久。”羿解释
着。

　　“那咱们何不再暗中帮助其他的皇子？尽量平衡他们之间的势力，等他们拼的越乱越久，咱们就越有利。再者，咱们还可以派医者
为北庭皇帝调养身体，让他再多活些日子。”我嘿嘿贼笑，想当初康熙帝活了那么久，可让他的儿子们吃尽了苦头，而康熙朝的皇位之
争，在中国历史上也是仅有的。其规模之大，参与人员之多，历时之久，手段之残忍，都是绝无仅有的。

　　羿眼睛一亮，在我脸上大声的啵了一口，“落儿太聪明了，哈哈，让他们再斗个十年八年的，再花个十来年恢复，那时候鄂毕也老
了。落儿真是天才！”

　　我扬起漂亮的脖子，做不可一世状。

　　……

　　第二天，早朝时羿和云飞向天煜帝与众朝臣汇报了此次出使西辽的收获，“此次不仅与汨罗、西辽签订了联合抵制北庭的盟约，云
飞更得西辽夙渊陛下亲睐，愿以夙媛公主与我轩辕结为秦晋之好。此次随行的有西辽礼官，负责和亲事宜。”

　　“好！两位皇儿辛苦了，此次出使可保我轩辕边境数十年平安矣。”天煜帝老怀大慰。

　　“恭喜陛下，北庭与我轩辕并不接壤，如对我轩辕心存不轨，也需借道汨罗、西辽。如今二位殿下此行，使我轩辕王朝多了两个屏
障矣。”付丞相出列恭贺，众朝臣见状纷纷拍马。

　　……

　　“皇儿此事做的好，如今，咱们内有你外公、付丞相的支持，外有西辽的臂助，大事成矣。”淑妃端庄的品着茶，似乎只是在说今
天天气很好。

　　“母妃，孩儿对那位置并无兴趣。”轩辕云飞无奈，为何母妃至今还不醒悟。

　　“皇儿！”淑妃沉下脸，“母妃这些年所做的一切还不是为了你，那轩辕云琪一介书生，哪一点比得过你？不就是嫡长子么？那轩
辕云羿居然喜欢个男人，自甘堕落。轩辕云翔单纯懦弱，都不是做皇帝的料。只有我儿文武全才，进可开疆拓土，退可守土安邦。”

　　“母妃，你太片面了。大皇兄虽然不会武功，却精于兵法。做为皇帝，并不需要亲上战场杀敌，皇帝所需是运筹于帷幄之中，决胜
于千里之外，这一点我逊皇兄多矣。二皇兄文治武功皆胜过我，与落儿也是真心相爱，他们都是飞儿的兄弟，母妃怎可以异样眼神看待
？”

　　“皇儿不必多言，母妃心意已定，皇儿只需坐等登基即可。”

　　云飞还想再言，淑妃道，“母妃乏了，皇儿也回去歇息吧。”

　　蝗灾

　　天然居依然人客如织。

　　“主子，您可好久没来天然居了？今日是用餐还是品茶？”衣蓝殷勤的迎上来。

　　“品茶，前些日子不是去西辽了么，这不一回来就来这里报道啦。”我陪着笑脸，“难得今日我请客，叫师傅们都把拿手绝活显一
显。”半下午的时候正好的下午茶时间，难得几位皇子今日齐聚天然居，我这主人当然得好生招待。

　　“好嘞，几位王爷稍坐。”

　　“云飞怎么精神不好？”云琪关切的问道。

　　“与西辽联姻果然让母妃的心益发大了起来，今日又与她拌嘴了。哎，不提也罢。”云飞苦恼的笑了笑。

　　“哎，三皇兄，咱俩可是同病相怜。今日我母妃也是把我狠狠教训了一顿，说我不思上进，早知道之前就应该争取出使西辽的。眼
红你呢。”云昊自嘲的瘪瘪嘴，“还是二皇兄有福气，你和落儿的事皇后娘娘也不反对，可羡慕死我们这一干兄弟了。”

　　“当然，落儿这么可爱，当然是人见人爱了。”云羿爱怜的看着我，我抬头奖励了他一个响吻。

　　“你们俩就别在这拿肉麻当有趣了，气煞我们这些孤家寡人啊？”云昊鼓噪。

　　“现在云琪哥哥、云飞哥哥都有了正妃，贵妃娘娘怕是在着急了吧？不如落儿跟母妃提提，让她有空多去找贵妃娘娘谈心，母妃可
认识许多大家闺秀的。”哼，跟我斗？

　　“哎哟，好落儿，乖落儿，哥哥错了还不成吗？”云昊不停的赔礼作揖。

　　云琪看着我们嬉闹，无奈的揉揉太阳穴，“好了，别闹了，还有正事呢。”

　　我对云昊吐吐舌头，扮个鬼脸，见他敢怒不敢言，乐得在羿怀里直打滚。

　　“河北一带去年遭了旱，今春又雨水不丰，眼看着今年的收成无望。更让人担心的是几个州府都上报发现大量蝗虫，隐隐有蝗灾泛
滥的趋势。”云琪很忧心，大灾之年必有大量百姓流离失所甚至死亡，也很有可能发生大规模的暴乱，不得不防。

　　蝗虫是一种喜欢温暖干燥的昆虫，干旱的环境对它们繁殖、生长发育和存活有许多益处。因为蝗虫将卵产在土壤中，土壤比较坚实
，含水量在 10%～20%时最适合它们产卵。干旱使蝗虫大量繁殖，迅速生长，酿成灾害的缘由有两方面。一方面，在干旱年份，由于水
位下降，土壤变得比较坚实，含水量降低，且地面植被稀疏，蝗虫产卵数大为增加，多的时候可达每平方米土中产卵4000～5000个卵块
，每个卵块中有50～80粒卵，即每平方米有20万～40万粒卵。同时，在干旱年份，河、湖水面缩小，低洼地□，也为蝗虫提供了更多适
合产卵的场所。另一方面，干旱环境生长的植物含水量较低，蝗虫以此为食，生长的较快，而且生殖力较高。蝗虫最恐怖的一点在于他
们生长着翅膀，可以大范围长途奔袭，所过之处往往寸草不留。

　　在现代，有着许多灭蝗武器，对于控制蝗灾范围与消灭蝗灾比较有心得。但现在是在古代，这里没有农药，没有飞机喷洒，一切只
能靠手工捕杀，这一点人力对于铺天盖地的蝗虫来说是多么的微不足道。

　　众人陷入了沉默，没有人能提供有效可行的解决办法。

　　“或许我有个办法可以在一定程度上减轻蝗灾造成的影响。”我迟疑的开口，没有试过也不知道是否可行。

　　“落儿真的有办法？”羿激动地抱紧我，众人均迫切的看着我。

　　“我也不知道是否可行，不过死马当活马医，反正大家都没有什么有效可行的办法，不如听听我的。”考虑了一下，目前没有化学
武器，那么只有用生物武器了，“首先，我们将蝗虫分为成虫和幼虫两类。对于成虫，如果光靠人力捕杀是杯水车薪，见效甚微。但是
它们也是有天敌的，有一种鸟叫粉红椋鸟，一只雏鸟平均每天可吃130多只蝗虫，而一只成鸟一天可吃160多只蝗虫。如果我们捕捉大量
的粉红椋鸟放生到蝗灾区，可以在一定程度上起到减少蝗虫的作用。”

　　“太好了！回去就传令各地捕捉粉红椋鸟。”云琪拍手称赞。

　　“其实这蝗虫从另一方面来说，也是个宝贝。”

　　“宝贝？你说蝗虫？”云昊一脸不可置信。

　　“是的，你们可知道许多家禽都能以蝗虫为食的？”悠闲的抿了口茶，“大家算算，一只鸡一天要吃多少粮食，如果在蝗灾区养鸡
、养鸭，它们一天要吃多少蝗虫？同时又节省了多少粮食？”

　　羿眼睛一亮，“这绝对是无本的买卖。”

　　“还有呢，这蝗虫可是营养价值极高的东西。”蝗虫含有十分丰富的营养物质，其中包括的有机物质：蛋白质、脂肪、碳水化合物
等，还有大量人体所需的游离氨基酸和维生素；无机物质：各种盐类、钾、钠、磷、铁；钙等。“蝗虫有暖胃助阳、健脾运食，止咳平
喘、解毒、透疹等作用，可用于治疗百日咳、哮喘、小儿惊风、咽喉肿痛、疹出不畅等。”

　　“这虫子还能吃？”云飞一脸扭曲，仿佛见到了多么恶心的东西。

　　白了他一眼，“无知！要知道蝗虫、蚕蛹、蜂蛹都是好东西，煎、炸、烤都可以，味道那叫一个香。我决定了，以后天然居增加一
道菜，就以蝗虫做为主料！”

　　“真的能吃？”云翔吞吞口水。

　　“当然，当然。”大力拍拍他的肩，果然不愧是从小与我搭档称霸书院的同志，有前途！“一会儿咱们去捅个蜂窝回来，看本小爷
给你们来个蜂巢蒸熊掌，金酥蜂蛹。”舔舔唇，想起来就美味。

　　羿看见我以舌舔唇，眼神暗了暗，抱着我让我从侧坐变成正对着他跨坐，按住我的头就是一个深吻。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”说是这样说，众人却是饶有兴致的直愣愣的看着我们。

　　“嗯……”身下的悸动已经微微抬头，我扭着腰与羿磨蹭着，全然忘记了旁人。

　　羿结束了这个吻，见我迷朦着双眼含情的看着他，忍不住又低头对着我的唇又舔了舔，含了含，总算是在天雷勾动地火前硬生生的
压制下来。

　　“啧啧啧……”云昊夸张的发出声音，“瞧咱们二哥这饥渴的架势，再瞧瞧咱们落儿这副春心荡漾的模样，在听听咱们落儿那声娇
吟，真是让人上火啊……”

　　羿将我的头埋在他的胸前，不让他们看见我情动的模样。

　　“咳咳……”云琪正了正色，“有些事还是晚上再做哈，现在先说正事。”话说的一本正经，眼神却暧昧的看着羿。“落儿，这成
虫说完了吗？”

　　休整了情绪，“成虫说完了，再说这幼虫吧。蝗虫一般把卵产在土壤里，我们可以用深犁的方法把土壤翻松，把埋在下面的虫卵翻
出来，许多鸟儿、昆虫都是以虫卵为食，这样也可以减少虫卵的成活率。”

　　“好！就这样办。”云琪总算是放下心来。

　　“那咱们现在去找蜂窝吧？”我提议，馋虫被勾了起来。

　　“也好，我在城外有个农庄，今天可以在那里休息。一应东西都是齐全的，也不用准备什么，这就去。”云翔积极响应。

　　一行人直奔农庄而去。

　　美味蜂蛹

　　“嘿！云翔哥哥，你这农庄很不错嘛，依山傍水，朝随云雾，暮伴夕霞。”美美的深吸一口乡间的清新，前世那会儿可只有尾气与
浓烟。

　　“落儿喜欢可以经常来玩儿。”云翔有些腼腆，对于这个小时候喜欢的人儿，每次面对还是有些手足无措。

　　“落儿要是喜欢，咱们自己建一个。”羿有些不快。

　　“真的？”跳到羿身上，手臂环住他的脖子，双腿缠在他的腰间，像无尾熊一样。“我要盖一座竹楼，竹楼前面要有小桥流水，引
一弯活水入池，池里种上并蒂莲花。竹楼外围种上满满的枫树，到秋天红叶飘飞，如诗如画。竹楼顶种满蔷薇，春天垂下千万朵蔷薇花
。竹楼后面开辟一块菜地，种一些时蔬，想吃的时候就去摘鲜脆欲滴的。竹楼旁是连绵起伏的高山，山上有各种各样的小动物，有兴致
的时候可以去打打猎。夏日的时候编一些躺椅，放在院落里，闻着花香，听着虫鸣，赏着明月……真是太美妙了！”

　　“落儿这想法太好了！到时候咱们就选个地儿一人建一座简单的竹楼，几栋楼连在一起，做成一个小山庄。怎么样？”云飞一脸向
往。

　　“不错，算我一份。”云昊也跃跃欲试。

　　“我这里环境就很好，不如把房子拆了另外按照落儿的规划建造，快一点秋天就可入住了。”云翔建议。

　　几人仔细考虑了一下，觉得可行，就这么定下来了。

　　“现在天色还早，我们去打猎找蜂窝吧！看我晚上给你们露一手，保证让你们馋得咬舌头。”一行六人再加五个侍卫，拿着弓箭、
背篓、小刀、并一个大麻布袋子浩浩荡荡的杀向山里。

　　侍卫们的任务是打猎，我们几人的任务就是找蜂窝了。捅蜂窝可是件很有意思的技术活，前世小时候，我可没少干，都成熟手了。
小型蜜蜂集团一般在灌木丛里筑巢，大型蜜蜂集团一般在高大的树干上筑巢，周围一定是要方便采蜜活动的。知道了搜寻重点就好办了
。走了不到两刻钟，就看到一棵大树上吊着一个大大的蜂巢，乖乖，怎么说也有20来斤重，里面少说也有千把只蜜蜂。

　　招呼大家把装备穿戴好――人手一个斗笠，垂着丝质布料，在颈脖处打上结，手上带着手套，检查好没有肌肤露在外面了。用麻布
袋子系在一根长长的竹竿上，口子处打一个活结。小心的来到树下，伸长竹竿，轻巧的将另一头的麻布袋子把蜂巢套进去，再快速的拉
上活结，一只蜜蜂也没放跑，全装袋子里了。只听嗡嗡声响如雷鸣，袋子里蜜蜂攒动，闹得可欢腾了。

　　就这样弄了两个大蜂巢才罢手。期间又采了许多野生蘑菇，两背篓的野菜，这才打道回府。侍卫们也收获颇丰，几只野鸡、野兔，
一头獐子，甚至还有两头小野猪，是趁着猪爸猪妈不在的时候偷得，也就两个月大的样子，看样子晚上可以做烤乳猪了，大家伙可乐坏
了。

　　在院子里架上两口大锅，生起熊熊的篝火。侍卫们把猎物蜕毛、剥皮、洗净了。两只乳猪已经架在火上烤了起来，不停地用铁针翻
滚的刺着，让肉质更加酥松，细嫩，也更加入味。把野鸡切块，和蘑菇一起下锅炖，不一会儿就闻到了鸡汤和蘑菇的香味。炒了一锅獐
子肉和一锅兔肉，野菜洗净了，挑了嫩嫩的用滚水焯掉苦腥味，拌上野葱凉拌了一大盆。

　　蜂巢是最难处理的。首先拿了空余的麻布袋子，口对着装有蜂巢的袋子，将装蜂巢的袋子绳结打开，不停晃动，让里面的蜜蜂全部
飞到空袋里，如此几次，直到蜜蜂放完为止。拿出蜂巢，剖开，将里面的蜂蛹一个个挑出来，放在打好的鸡蛋面粉里面裹一圈儿，放进
八分熟的油锅里炸成金黄色。将买的熊掌用蜂巢裹着，用大火蒸熟。

　　不一会儿，几个菜就做好了：蜜蒸熊掌，金酥蜂蛹，野山菌野鸡羹，爆炒獐肉，干锅兔肉，烤乳猪，凉拌野菜。哇哈哈哈！众人狂
笑一声，嗷嗷叫着扑向美食。忙活了大半天，都饿了，再加上是自己动手做的，吃起来特别香。

　　一人盛了一大碗鸡汤，浓浓的乳白色的汤汁，漂浮着大颗大颗的油珠子，撒上切得碎碎的绿色的葱花，真是色香味俱全。野猪肉比
家猪肉要老，小野猪就没有这样的缺点，而且肉质有韧劲。两只金黄色的烤乳猪一上桌就被大卸八块，眨眼间就不见了，幸好羿帮我抢
到了一条后腿。獐子肉与兔肉炒的喷香，几只熊掌蒸得软糯，入口即化，融入了淡淡的蜂蜜的香甜味。野菜是蕨菜，翠绿的色泽，过水
后更加鲜艳，一口下去只感觉有一股春天清脆的气息。

　　我吃了一口炸蜂蛹，外脆内酥，香甜可口，满足的眯起眼，实在是太美味了！想当初是直接拿着蜂巢烧的，往往有的还没熟，有的
烧糊了，那时吃起来也津津有味的，更何况今天做的这么完美！

　　云翔见我一脸幸福的样子，也忍不住尝了一口。众人呆呆地看着他，云飞已经要准备吐了，“怎么样？”

　　仿佛过了一个世纪那么久，云翔终于把那只蜂蛹吞了下去，接着就是筷子翻飞，瞬间又是好几只蜂蛹下肚。众人见状，也迫不及待
并小心翼翼的尝了一口。接下来就一发不可收拾了，只见平时高贵端庄的几位皇子桌上筷子飞舞，一大盘蜂蛹瞬间见底。云昊比较聪明
，早早的在尝了第一口之后就抢了旁边侍卫的份，一个人躲在角落吃的香。云飞妄图抢夺，结果不敌败下阵来，放话要明天再去弄三四
个蜂巢，众人复议……

　　战胜蝗灾

　　五月十日，天煜帝政令频发：一、令各州府悬赏捕捉粉红椋鸟，百姓有捕获者可到州府衙门领取一定数额的奖金。二、朝廷出资收
购半大鸡鸭鹅等家禽。三、在河北、河东、河南三道饲养鸡鸭鹅等家禽的商人免收今年赋税。四、河北、河东、河南三道设立蝗虫收购
站，以百只为单位，每百只换一文钱。五、紧急调集打量农耕工具发往河北、河东、河南三道，严令三道必须对所有受旱农田进行深度
翻崛，此项列入三道官员考核。六、凡有关蝗灾的奏折均以八百里加急上报。七、各道商人自愿运粮往河北、河东、河南三道平价贩卖
的，各路关卡免收过关费用，所得利润免税，且视其贩卖数量多寡领取相应抵税条引，但是贩卖数量不得超过商行持有总数的15％。

　　几项政令下发立即引起全国震动，一时间鸡飞狗跳。全国粮商纷纷奔往三道，沿途城镇经济得到极大地繁荣，年底各府税收居然涨
了一成。也有将养殖场迁到河北、河东、河南三道的，又不用上税，又有免费的饲料，真是赚了个盆满钵满。河北、河东、河南三道的
百姓们开始了风风火火的捕捉蝗虫的运动，其架势颇有些解放初年开发北大荒的热情。其余各道的百姓们闲暇时多了项活动――钻深山
老林去捉粉红椋鸟。

　　五月十五日，各州府的天然居推出几道新的菜色，全是以蝗虫为主料制作而成，一时间居然风靡了全国，特别受达官贵人的亲睐（
主要是本人请了几位皇子给我打广告）。

　　十月，天气开始转冷，各地上报蝗虫基本被扑灭，历时五个月的灭蝗战争终于告一段落。在此次大规模的灭蝗战争中，国家机器首
次发挥出其资源整合协调能力，也首次通过政令的倾斜影响商人活动，积累了丰富的宏观调控经验。由于采取了行之有效的办法，此次
蝗灾没有造成大量流民流窜，没有出现大规模的饿殍，全国物价没有受到大的影响，各地百姓还获得了一笔可观的收入，而朝廷没有下
发任何赈灾物资，只付出小额的悬赏金，可谓是多赢的局面。

　　紧绷了几个月的朝廷终于慢慢放松了神经。

　　“此次河北、河东、河南三道发生了历史罕见的蝗灾，但是，在各位臣工的努力下，在全国各道的通力协作下，在全国百姓的积极
参与下，此次大规模的蝗灾并没有对我国产生大的威胁，朕很欣慰。此次灭蝗行动也让朕看到了团结的力量，为今后处理灾难性事件提
供了参考。各位臣工要总结分析此次行动的优缺点，建立长效机制，以应对突发灾难性事件。”天煜帝考虑了一下，“唔……此事就交
由户部执行吧。”

　　云羿出列，“儿臣遵旨。”

　　“轩辕云落何在？”

　　“臣在。”本人正在神游太虚，听到我的名字赶紧出列跪好。

　　“轩辕云落于本次蝗灾中多有建树，着领户部右侍郎。”

　　轰一声，我华丽丽的耳鸣了。户部右侍郎！正四品上！我的老天爷，我从一个从八品下的主簿一下子升到正四品上的侍郎！这不是
要我命吗？虽然咱们有那么点子关系，可也不能跳级这么厉害啊！

　　我非常委屈的盯着天煜帝，用眼神交流：

　　[能不能换个小点儿的官儿？]

　　[只有嫌官儿小的，还没见过你这样嫌官儿大的。]

　　[人各有志撒。]

　　[哦？你的志就是做个从八品的小官？]

　　[不行么？]

　　[不行。]

　　[那我出杀手锏啦！]

　　[朕拭目以待。]

　　郁闷了，谈判破裂，转头对着羿瘪瘪嘴，眼睛眨巴眨巴的，拼命挤出两颗眼泪。

　　羿招架不住，“父皇，儿臣以为云落年幼，尚需历练，若此时授以高位，一则众人不服，二则对其今后的发展无益，还望父皇收回
成命。”

　　是啊是啊，我拼命点头。

　　天煜帝闭目不语，久久才来一句，“那依皇儿之意该授以何官职？”

　　羿考虑了一下，“不如授以从六品上户部员外郎，也算是连跳三级了。”

　　“如此就按皇儿的意思。”

　　“谢皇上。”我赶紧谢恩。

　　下了朝，一大帮子熟的不熟的全来恭喜我升官发财。哎！和他们没有共同语言。难道我要跟他们说我不喜欢当官，只喜欢当纨绔么
？不被他们暗里揍一顿才怪。可事实如此啊。当官发财，当官还不就是为了发财么？而我现在霓裳羽衣、天然居、酒池，就这三样就让
我在全国的富豪排行榜上名列前茅了。更别说工部的马车、玻璃都有我的股份。就算不是轩辕首富也差不远了。

　　前世就想做一只不事生产的米虫，未能如愿。这一世投胎到王府，总算是有实现的可能了。就算是做了户部主簿，也不过就是个挂
名，可从来没有处理过什么事务。现在居然想陷害我去做正四品大官，我疯了才去做！

　　“落儿今日可要请客啊！”云昊就知道在那里瞎起哄。

　　“知道啦。”一群贪吃鬼。

　　“山庄翻盖已经完成了，不如今日就去那里？”云翔提议。

　　“已经好了？”升官的郁闷被一扫而空，“去！去！今天就去！”一直忙着蝗灾的事情，愣是把这事儿忘了，“叫上骆不凡和吴子
旭他们吧，免得又要再闹一次。”

　　羿想了想，“也好。”

筱枫蝉月


      山庄面貌发生了翻天覆地的变化。从官道上修了一条笔直的石板路一直通到山庄门口，路两旁种了两行高大的枫树。走过九曲十八弯，一块巨石挡住了去路，石上刻着龙飞凤舞的几个大字“筱枫蝉月”。绕过巨石，一条清澈的溪流潺潺流过，溪上没有架桥，只在溪里埋上几块大石，错落有致，别有一番情趣。过得溪来又是一片枫树林，丹枫掩映下，隐约可见几幢绿色的竹楼穿插其间。走进一看，才发现一弯湖泊围绕着几幢竹楼，竹楼间由古朴而又精致的石桥连接着。

    云琪的听雨阁，我和羿的出云阁，云飞的弄潮阁，云昊的雾影阁，云翔的夕霞阁，为客厅的邀月楼，另外还有作为客房的风云院，下人们住的回声院。

    今天邀月楼很热闹，五个皇子，我们家哥仨，骆不凡，吴子旭，赵江霖，王浩民，李清书。想了想，天气也开始凉了起来，正式吃火锅的好时节，况且也只有火锅比较方便。于是让下人架了一个锅炉，放入各种香料佐料，再放进几根大骨做汤底。

    熬汤的时候，我们也没闲着，天南地北的瞎扯着。

    “鄂毕胯下之马忽然尥蹶子，后蹄眼见着就要踢到踏雪……”云飞纸扇一合，卖起了关子。

    “赶紧的。”众人催促。

    云飞头一仰，甩了甩额前的碎发，做潇洒状，“茶来！”

    骆不凡赶紧奉上清茶，云飞一口饮尽，“说时迟那时快，二哥掉转马头，鄂毕一脚踢了个空，踏雪顺势昂头一下撞在鄂毕的腰侧！哎呀呀呀……”云飞抚腰做痛苦状。

    见云飞又在显摆，已经听过一遍的云琪等人摇头不语。

    “晚上夙渊大宴群臣，那鄂毕又想挑起事端，这次居然调戏起咱们落儿来了，非要落儿当场赋诗一首。想来他以为落儿年幼，却有状元之名，当咱们轩辕无人了。你们猜落儿怎么答他？”

    “拒绝他的无礼要求。”李清书猜测。

    “不可，如此岂不是不打自招？”王浩民摇头，“应该让他们先做一首，看他们能做出个什么。”

    “都错了！只见落儿起身向鄂毕遥致一礼，口中道[毕王爷过奖了，小王不擅文采，不过，前日偶得一句，送予王爷再适合不过了。]”说到此，云飞又缄默不语了。

    “哎哟，王爷，这不是要人命么？”众人对云飞的戏弄只剩下无奈了。

    云飞嘿嘿笑了一声，双手后背，一步一晃，朗声吟道，“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山中竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”

    “好！”吴子旭大喝一声。

    “落儿吟毕，含笑面对鄂毕，说[此诗专为毕王爷所做，不知毕王爷觉得可还般配？]”云飞似乎又想到了当初的场景，捂着肚子哎哟哎哟的笑个不停。

    “云落实在太绝了！”李清书他们也个个乐不可支。

    “回程的时候，鄂毕派人埋伏在函谷，整整100人，是我们的两倍，个个都是彪形大汉，武力值比我也差不了多少。”云飞臭美着，“这函谷本来就是一夫当关万夫莫开的地儿，如今又有着如狼似虎的100北庭好手埋伏着，如何通过而又不折损一兵一马呢？这是个问题……”云飞故技重施，高傲的环视了众人一圈。

    这次大家都不理他了，一个个别过头去，佯装不在意。云飞急了，“嘿！听我说啊，正在此时，咱们的落小王爷又有了绝妙的点子。在天亮的时候啊，风向突然变了，直往函谷口吹进去，我们趁着做饭的篝火，投入迷烟，就见那一缕缕迷烟随着风势吹进了谷里。然后……100来号北庭伏兵全部被咱们捆成了粽子！”

    “做的好！”众人鼓掌。

    “那可不？”云飞骄傲的好像全是他的功劳一般，“就在我们以为已经平安的时候，派出的斥候突然遇袭，夜空中绽放出美丽的烟火，我们知道，事情没有这么简单。”云飞的声音压得很悲壮的感觉，众人也被他调动起了气氛，个个屏息注目。

    “果然，鄂毕带领人马杀了过来，120骑与我们对峙着。”云飞喝了口茶，“那鄂毕嚣张无比，直接叫喊着[把轩辕云落留下，其余人等本王饶你们一命。]呸！也不照照镜子，就他那副模样，也能配得上咱们家落儿？估计咱们轩辕出产的镜子他是不敢用的。”

    吴子旭眯起了眼，双手握拳，指甲深深刺入肉里。

    “上兵伐谋，只有北庭那些武夫才会一个劲蛮干，二哥只点了句咱们好心放过了那100伏兵之事，再指出北庭国内皇位纷争的现状，最后撒下一个支持他上位的饵，那鄂毕就乖乖的退兵了。哇哈哈哈！”云飞狠狠地灌了一口茶水。

    “呼……真是太惊险了！”众人这时才呼出一口气。

    “诸位王爷，大人，汤料已经熬好了，请先用膳吧。”

    “走！吃饭去！可饿死我了！”云飞率先抢进屋去。

    我白了他一眼，活该，就那么点破事还逮谁都要说一遍，就不嫌累。

    主菜是羊肉，切得薄薄的大片大片的，夹一片放进锅里滚一滚即可，入口鲜香滑嫩。配菜有牛百叶、鳝鱼、鲜鱼片、各类时蔬。众人只吃得哇哇大叫，直呼过瘾。

    夜比较晚了，散席之后，就各自回房。

    ……

    “落儿，我帮你洗。”

    我正泡在浴桶中，羿不知何时进来，脱光了衣衫，一步跨进桶内，从后面搂住了我，让我跨坐在他身上。我无语，终于了解为什么这浴桶比普通的要大了两三倍了。

    夜，很静。我们没有说话，怕打破这宁静。只是……

    “嗯……你在摸哪里？”我压住羿的手，感觉稚嫩在他手中有勃起的迹象。

    “全身都要洗干净啊。”羿在我耳边低语。

    “我自己洗就可以了。”压住他的手，我坚持着。

    “呵呵。”羿低笑，“那好吧。”

    羿放开了我，我纳闷，他什么时候这么好说话了？

    “啊……”他、他、他……手指来到了我身后，在菊花处抚弄打转。“不要……”我微弱的抗议。

    “二选一哦，要前面还是后面？”羿舔了舔我的耳垂。我仰起脖子，让他能更好的舔弄的我颈脖，口中发出细碎的呻吟。“还是两边都要？”羿轻笑了一下，我还没反应过来，一只手又握住了我的脆弱。

    “呀……嗯……嗯……”我挺了挺腰，无意识的凑上去。

    “落儿的反应太可爱了。”羿打开双腿，将我的腿分得更开，手指顺着热水滑了进来。许久未曾欢爱，让我的身体一下子紧绷起来，夹住了他的手指。

    “哦，落儿，放松，太紧了。”羿的声音开始不稳，想象着自己的硕大进入如此狭小紧致之地，该是多么的销魂！

    前端的套弄让我的身体慢慢放松，羿趁此开始了抽动。

    “呀呀……水流进去了，好热……”热水顺着羿的抽动流入我体内，比体温稍高的热水流入，让体内变得更加敏感。

    “里面也要洗干净啊。”羿轻笑，让我羞红了脸。

    待得可以从容进出三个手指，羿才放过我，突然地空虚让我不满的扭动着腰肢。

    “乖，一会儿就给你。”羿用毛巾包裹住我，抱上床。俯身含住了我的唇，轻咬一下，转而把舌伸进我的口中，轻柔的允吸着躲闪的小舌，有节奏性的划圈圈般的舔吻。慢慢的羿不再满足于这轻柔一吻，转而重舔重压起来，直到吻得我气喘吁吁，面如桃花，这才沿着我的下颚向下舔去。

    温热的唇沿着性感的锁骨吻下，引的我一阵轻颤，差点娇吟出声。大手来到我的胸膛，攀上了胸前的樱红，轻轻的揉捻着，同时唇也一路下滑吻上了另一边的樱红，口吸、手捻，阵阵如电流般的快感传过我的全身。

    “羿……”我娇喘着无意识的揉着他埋在我胸前的发。

    唇一路下滑，来到了大腿内侧，轻咬一口，转而向中移去，温热的舌来到我的稚嫩处含进舔弄，一双大手也在尾椎处来回抚弄。

    快感让我全身战栗！猛烈颤动。理智也随着羿来回含弄的速度，和揉捻臀瓣的力度渐渐远行。我难耐的弓起身子，在羿温热的口中来回抽动。酥麻阵阵，快感丛生，“啊……啊……”我扬起布满情欲的脸，忍不住娇吟出声。

    羿却在此时离去了，“羿！”怎么又这样欺负我？

    听到我妖媚诱人的娇嗔，羿邪魅的笑了。拿过床头的盒子，拿出一颗药丸，塞进我的体内。

    随着药丸的推进，我只觉得一阵清凉，“什么东西？”

    “可以让落儿舒服的东西。”羿说得有些不怀好意。

    渐渐的，感觉到体内药丸开始融化，而那狭小的通道开始泛起阵阵热潮。我难耐的扭身，难道羿给我用的是**？像是知道我的疑惑，羿解释着，“这是我让张太医新制的药，可以增加情致，不伤身的。”

    我已经听不进任何话语了，抱着羿磨蹭，体内空虚异常，一阵阵发痒，小・穴开始有节奏的收缩，却仍是不止痒。羿看着我不住收缩的小・穴，眸光更加幽暗。

    羿忽然将我翻转过来，“今天从后面来。”修长结实的双腿把我的双腿分开，顿时我下面的紧致就这么暴露在羿眼前，羿眼底深处一道炽热的暗光闪过，炙热一下子穿透了我。

    “啊啊啊……”身体一下子被充，久候的快感传来，挺动着腰肢随着羿的抽动来回摇摆，每一下都深深地挺入到体内最深处，挠过所有泛痒的地方。

    “啊啊！羿……好棒！快点……”

    “落儿，你好紧啊……又紧又热……啊……哈……”羿掰开我的臀瓣，下身的腰肢也带着硕大分身重重的抽插起来。

    “呃……哈……啊……啊……”紧小的蜜穴被羿的分身满满的充实了，随着羿轻起重落的抽插，一阵阵酥痒销魂的快感，从身体里激烈的迸发，随着羿越来越快的抽插，身体越来越热，小・穴开始有节奏的收缩吞吐。

    “嗯……啊……啊……羿……落儿不行了……唔……再深点……啊啊啊……”随着一声尖锐的呻吟，我一下子喷发而出，后・穴激烈的收缩着，羿加快了抽动的速度，忽然深深埋入体内，巨大在体内抖动着，喷射出浓浓的灼热。

    羿将巨大拔出，体内随之流出浓浓的白浊，带着丝丝淫・靡的气息。我趴在羿身上，只剩下喘气的份。

    “舒服吗？”羿轻啄着我的侧脸。

    “嗯……”我咬着羿的颈脖，轻轻的磨牙。渐渐的，体内又升起了熟悉的躁动，怎么回事？我疑惑。身体轻蹭着羿。“羿……”我羞怯的低语。

    “呵呵。”羿笑起来，灼热又恢复了生气，昂扬的挺立着，慢慢向上挺进。

    我摇着腰肢，慢慢下坐，一丝丝将它含入体内。高潮余温的身子最是敏感，这慢慢的厮磨反而让人感到急不可耐。我不知所措的胡乱扭动着，怎么也无法消除体内的狂躁。

    羿低笑，伸手扶着我的腰，提起，放下。这个体位让他进入得更深。我的手撑着他的腿，身体在他的掌控下上下起伏，自动吞吐着他的灼热。圆头一次次顶住体内的突起旋转打磨，身体弓了起来，止不住呐喊出声。

    “啊啊啊……羿……不行了，不行了。”

    见我已无法动弹，羿将我放倒，抬起我的一条腿，侧身进入，再次抽动起来。

    夜，还很漫长…… 




代号夜莺
吴子旭听着出云阁里传来的阵阵压抑的喘息与娇媚的呻吟，心里不知是个什么滋味，酸的苦的涩的……一拳打在旁边的石桥上，为什么？为什么？

    夜里睡不着，不知不觉间就来到了出云阁，他悔！他恨！为什么要让他知道？多想告诉自己这不是真的，这只是个梦。云落还是那个让他爱慕的纯真的云落，羿王爷也还是那个让他崇敬的尚书大人。可是，为什么要让他的梦破碎？

    “子旭？”骆不凡远远地看见出云阁外一个人影，似乎是吴子旭。

    吴子旭惊醒了，我这是在做什么？深深地望了一眼出云阁，转身依然离去。

    “子旭也睡不着？”骆不凡见吴子旭阴沉着脸，再看看出云阁，心下了然。“他们的事，不是旁人可以置喙的。”

    “你知道？”吴子旭惊讶。

    “早就知道了。”骆不凡陷入回忆，“那时云落才十岁吧，他和云羿游历经过洛阳。”骆不凡自嘲的笑了笑，“不怕你笑话，我当时一眼就爱上了云羿。”

    吴子旭惊讶的看着他。

    “那时他才十八岁，却已经彰显着皇族的贵重。我想方设法接近他，可是他却看不到我，眼里心里只有云落。”骆不凡苦笑。

    “你说那是云落才十岁？”吴子旭不解。

    “是啊，才十岁。但是，你知道云落三岁入学，就一直住在云羿宫里。”

    “你是说？”吴子旭不敢置信。

    “没有什么不可能的。”骆不凡拍拍吴子旭的肩，“走吧，生活还是得照旧过下去。”

    ……

    一夜荒唐，晨起整个身子发软，腰像是要散架一般。

    当羿抱着我走进邀月楼时，人已经到齐了。李清书眼睛瞪得圆如牛眼，傻愣愣的看着我们。王浩民看了我们一眼，眼中闪过什么，瞬间敛息。吴子旭强抑痛苦，低头不语。赵江霖大咧咧的叫嚷，“云落这是怎么了？昨晚还好好地。”

    “年轻真好。”云琪莫名其妙感叹了一句。

    “昨晚折腾得厉害啊，害我这孤家寡人也是一夜未眠。”云飞坏笑。

    “说什么呢？”赵江霖木讷呐的。

    “没说傻，好好吃你的饭。”骆不凡塞了个馒头给他。

    我埋在羿的怀里，不敢抬头，太羞人了。都怪羿！这竹楼隔音效果太差，昨晚弄得人死去活来的，哪里还记得压抑声音。现在大家都知道了，我看他是故意的！

    羿确实是故意的，吴子旭，李清书，王浩民的表情他可是看得很仔细。想和他抢人？羿心里不屑，面上却不动声色，慢条斯理的喂着云落。

    ……

    送走了骆不凡一群人，几人聚集在云琪的听雨阁，又开始了例行会议。

    “北庭的事情处理得如何了？”云琪问。

    “夜莺一号已经和鄂毕取得了联系，昨日收到书信说鄂毕准备在秋税上做手脚，目的是打击三皇子鄂天。有迹象表明此次鄂毕和六皇子鄂允联手了。”云飞道。

    “看来咱们得适当帮鄂天一把。”羿淡淡的。

    “顺便敲一笔。”我贼笑，总不能做白工不是？

    ……

    风月无边在北庭也有分店，不过打的不是风月无边的招牌。温柔香，北庭最大的妓馆，传说幕后老板是三皇子鄂天。猜对了一半，鄂天只是明面上的老板，实际上温柔香却是轩辕在北庭的一个暗点。原来鄂天最爱声色犬马，于是投其所好，送了一座温柔香给他。轩辕的暗人并非都是里面的姑娘、少爷，而拉皮条的黑老大就是其中一个。

    没有人知道黑老大的名字，也没有人会想去知道。只因他生得黑壮，因此有了黑老大这个外号。黑老大长得并不丑，在妓馆拉皮条，总得稍微像样点。虽说客人们来这里找的是姑娘、少爷，并不找你这拉皮条的。不过总不能让客人见了你这拉皮条的连门也不想进了吧？

    黑老大在北庭的风月界名声还颇为响亮，无非是生得一张伶俐口舌，真可谓是见人说人话，见鬼说鬼话。又有眼力见，常常把客人们伺候的舒服，得了不少赏赐。

    这天，黑老大依然在温柔香门口迎送往来的大爷们，“哎哟，花少爷，您可是好久没来咱温柔香了，怎么？被哪家小姐勾了魂儿？”

    来人姓花，年二十余，拿的是汨罗的路引。

    “是姑娘被本少爷勾了魂儿，说错话，该打！”花少爷啪一声合上纸扇，作势欲打。

    “嘿，您看小人这张嘴，真是该打。”黑老大说着，自个儿抽了自个儿一耳刮子。

    “好了好了，也不见你使点劲儿。听说，楼里来了新人？”

    “哎哟，您的消息可真灵通，这不昨儿个才到的，从南边儿贩来的，还倔着呢，这会儿可不能伺候您。”黑老大忝着脸。

    “得，本少爷可不做那等下流之事，这花前月下之事若不是两情相悦就没意思了，你说是这个理儿不？”

    “那是，这烟花巷几十栋楼的姑娘、公子谁不知道花少爷最是怜香惜玉？”

    “既然知道，还不给少爷叫上几个上好的姑娘？”花少爷扬手丢了快五两重的银果子，“赏你的。”

    “谢花少爷赏，您请，您请。”黑老大殷勤的伺候着，扬声对楼里喊着，“花少爷来嘞！闻香阁伺候着……”转身又低眉顺眼的对花少爷说，“您先请，小人亲自去给您挑两个妙人儿。”说着对花少爷一阵子挤眉弄眼。

    “算你孝顺。”花少爷纸扇啪一声打开，摇摇摆摆进得楼去。

    ……

    “老马，你看着点儿，我去给花少爷找两个妞儿。”黑老大对旁边的老马交代着。

    “嘿，你放心去。”老马随意挥挥手，又神秘兮兮的凑到黑老大耳边，“我说，昨天来的那个冷冰冰的妞儿不错，别看面儿上冻人，骨子里可骚了！昨儿个妈妈调教她的时候，你没见她荡起来那模样，啧啧啧，看得老子棒子都硬了起来。现在的爷们不就喜欢表面看起来高贵清纯，到床上就夹死人的妞儿么？”

    “行了行了，管好你的裤腰带吧，小心妈妈赏你顿鞭子吃。”

    黑老大来到后院儿调・教的地方，七八个少男少女，全部裸露着身体，被几个大汉摆弄成各种姿势。老马说的那个冰美人也在，正骑着竹马，马背上伸出一根皮质的半大玉势，正伺候着她后面的小洞。

    黑老大跟陈二打了声招呼，要了那冰美人。丫鬟另外拿了一根玉势给冰美人塞好，又伺候着冰美人披上了嫣红的薄衫。

    “叫啥名儿？”

    “妈妈说就叫若雪。”丫鬟答道。

    “嗯，名儿挺配的。”黑老大点点头，“花少爷挺怜香惜玉的，不用怕，乖巧点就是了。”

    “若雪明白。”若雪微微含着头，莲步轻移，体内的玉势随着步伐缓缓磨蹭着，渐渐香汗淋漓。

    “花少爷，您久等了。”黑老大进得闻香阁，连忙赔笑，“这位是若雪姑娘，昨儿个刚到，还请花少爷多加怜惜。”又对着若雪放下脸，“若雪好生伺候着。”

    “得了，赶紧出去，谁稀罕看你那张黑脸。若雪姑娘有我疼着你还不放心？”花少爷挥挥手。

    “行，您乐着，小的出去了。”

    ……

    “小丫鬟，不用伺候了。”花少爷打发了丫鬟出去，“若雪姑娘过来坐。”

    若雪福了福，“谢花少爷。”莲步轻移。

    花少爷一把拉住她的小手，顺势带进怀里。

    “嗯哪……”动作过于激烈，牵扯到了若雪体内的玉势，刺激得若雪一下子叫了出来。

    “这温柔香还真是喜欢这样的调・教啊。”花少爷摇头似乎有些不认同。手去从领口处伸了进去，探进了肚兜，一把抓住一只柔软肆意把玩。

    “嗯……爷……不要……”若雪有些放不开，推拒着。

    “要的要的，你穿成这样不就是要爷好生怜惜的吗？”花少爷放肆的打量着怀中的人儿，手上动作却不曾停下。

    若雪只感到微带薄茧的大手握住她的柔软，用力的揉弄成各种形状，掌心贴着尖端的粉红打磨。

    “看，硬起来了。”花少爷舔了一下若雪的脖子，以齿轻咬，拇指和食指捏着顶端轻扯揉捏。

    “爷……嗯……”被调・教了一夜的身体非常敏感，若雪已忍不住加紧了双腿。

    “这样就湿了？”花少爷一手伸到裙底，拇指隔着底裤在微陷的地方按压，点点滴露使得底裤湿润了一片。

    手指拨开底裤，从边沿伸入进去，刚一触及那微陷处即感觉指尖被吸了进去，“这么想了？”花少爷邪笑起来，手指顺着潮湿的路口探入，直到触及那薄薄的一层。

    “真是个妙穴儿。”花少爷只感到自己的手指被一层层卷住，一下一下的往里送，仿佛被小嘴儿吸・吮一般。

    起身将若雪推倒在桌上，下半身却悬空着，若雪无法着力之下，只得将腿环在男人的腰上。

    “真乖。”花少爷将若雪的衣裳拨开，肚兜脱下，胸前的柔软是粉白色的，顶端却是粉红的樱桃。花少爷俯身含住其中一颗樱桃，以舌尖挑・逗。拇指按着前端的小粒旋转，其余三指在小・穴中抽动，另一只手来到后・庭，拉扯着穴内的玉势。

    上下、前后三重刺激，让初经情事的若雪无法抗拒，没多久就在男人的手里达到了极致，全身抽搐着。

    花少爷不待若雪回过神，就将她拉起，让她跪着，将自己的裤子半褪到膝盖处，早已挺立的昂扬插入若雪微张的小口，摇摆着腰，前后抽动。

    无法完全含进男人的坚・挺，若雪只得两手握住男人的后端。男人却不让她如愿，将她的手折向后捆绑住，两手固定住她的头，一次次挺动进她的喉咙深处。无奈，若雪只得紧紧闭着嘴，试图不让昂扬进入到最深处。口腔的温暖，与女人死命的吸・吮却让男人更加无法忍耐，在奋力的几个抽动后射出一股暖流。

    男人的巨大仍然霸占着女人的小口不愿退出，若雪只得将那乳白色的液体咽下。

    “真乖。”花少爷奖励的拍了拍女人的脸颊，重新穿戴整齐，甩下一张百两银票离去。（尚未正式挂牌接客的姑娘也可以出来伺候客人，客人可以使用她们身体的任何地方来满足，除了前后两处销・魂之所。）

    ……

    “嘿！花少爷，今日可销・魂了？”黑老大见花少爷出来，连忙迎上去献殷勤。

    “味道不错，是个妙人儿。”花少爷一脸饱餐后的满足，“给本少爷留意一下，明日换个口味。”

    黑老大拍胸脯，“好嘞！保证让您满意！”

    “今天伺候的不错，赏你。”花少爷又是一锭５两重的银果子仍过来。黑老大赶紧接住，不住的哈腰赔笑。 



三皇子鄂天

四更时分，要走的已经走了，要留的也都各自回房了。黑老大跟老马打了声招呼，回到后院儿。今天是月圆之夜，黑老大没有掌灯。关好门窗，将今日花少爷赏的两锭银子拿出来，运力用手一掰，银子从中间裂成两瓣。原来里面是中空的，黑老大拿出塞在里面的一个小纸团，打开，就着月光看了。沉吟了一会儿，将纸团撕碎，和着唾沫咽下了肚。

    黑老大换了件夜行衣，从窗户跳了出去。几个起落，直奔三皇子府侧门。轻叩几下门，三长两短，不一会儿门开了，黑老大闪身进入。“殿下在何处？”声线经过了处理，非常沙哑，就像是被烟熏火燎过，完全不像在温柔香那样明朗。

    “殿下在丽妃处，你去偏厅稍等，我去通报。”

    在北庭几个皇子中，三皇子府最大，建的最奢华，府里宠姬最多。说来也奇怪，北庭这一代的皇室成员都有男风之好，这也或许是由于北庭女子较少造成的。北庭女子的出生率较低，再加上其地处苦寒之地，女子体弱，有的未及成年就夭折了。有的部落为了子嗣传承，甚至几人共娶一妻。

    鄂三来到丽妃的寝室，小声道，“殿下，鄂八来了。”

    黑老大就是鄂八，传说中的无间道，双面间谍。黑老本姓薛，爷爷薛魏本是轩辕大将军。三十年前，四国大战之时，轩辕与汨罗联军共同抵御北庭的入侵，薛魏正是轩辕方面的主帅，此战令北庭当时的皇帝鄂乎罕被困身死，四国因此结束了长达九年的战乱。参与当时一役的轩辕、汨罗两国主要将领，在战后相继被刺身亡，全是相同的手段：毒杀、放火。黑老大全家也死于非命，仅他一人在京中伴读逃过一劫，年仅七岁。

    后来，黑老大就请命到北庭做暗人，一做就是三十年。也该他运气好，当年扮作被人贩子拐卖的儿童，被鄂天看上他那副身板，买了下来。如今算是温柔香的实际掌权人，负责鄂天的情报系统。

    “小八来啦。”进得厅来的就是鄂天，北庭三皇子。年四十，高大，粗壮，满脸络腮胡。单眼皮，小眼睛，鹰钩鼻。完全与帅字不搭边，如果说鄂毕看上去是阴狠，那么鄂天看上去就是狂暴。

    “殿下。”黑老大行了个礼，恭敬地站在一旁。

    鄂天坐在主位，喝了口热茶，“说吧。”

    “是，殿下。今日得到消息，六殿下与七殿下联手，准备在秋税上动手脚。”

    北庭实行的是秋税制。北庭冬季很长，十月份就开始下雪，直到来年四月份才解冻。生产地季节也就5-9月，因此秋税对于北庭来说是至关重要的，而秋税是鄂天负责。

    “他们终于忍不住要动手了么？”鄂天指节在桌面上敲打着，陷入了沉思，一会儿，抬起头来，“消息是从哪儿来的？”

    “回殿下，是从南边儿来的。”

    “哦，南边儿？”鄂天挑了挑眉，“不是说鄂毕在西辽与轩辕二皇子达成共识了么？”

    “是的，殿下。不过七皇子当初扬言要带走的人是轩辕云落，据说……”黑老大停顿了一下，“据说自三岁起就与轩辕二皇子同起居，至今亦然。”

    “原来如此。”鄂天恶意的笑了，“这下可有趣了。”鄂天在屋内跺了几圈，“既然他送我如此大礼，本王也不能没有表示。这样，你拿我的手谕去库房挑选几件像样的礼物送过去，要尽量显示出本王的诚意，这事儿就交给你办了，不用再来请示本王。”

    “是。”黑老大领命，拿了手谕下去了。

    ……

    大户人家建私库是常有的事儿，总不能将宝贝们摆在明面儿上吧？鄂天的私库入口在花园内的一个假山处。外面没人把守，打开机关进去后却是层层关卡，防守严密。交验了手谕，侍卫带着黑老大往里走。通道不宽，只能让两人并行通过，身材宽大些的只能放行一人。若是想硬性攻打，很难。

    通道修得七绕八绕的，黑老大默默计算着路线，等到了地头，暗自推算这私库应该是建在鄂天卧室之下了，想来鄂天卧室里也应该有一个入口才对。黑老大心里急速计较着，面儿上却还是冷冷的。

    “头领，上面派人来选东西。”带路的侍卫恭敬地禀报着。

    被其称为头领的人身材瘦小，大约只有一米六左右，小眼睛，眼中精光闪烁。接过手谕仔细看了一遍，抬起头来却是满脸带笑，“嘿！了不得，居然吩咐拣好的挑。不知是要送谁？”

    黑老大不敢怠慢，能掌管私库的先不说鄂天对他的信任，就他的能力也必定有过人之处，恭敬地回答，“是送给轩辕二皇子。”

    “哦……”头领邪笑一声，“听说他与轩辕天铭家的老三有些不干不净？可是？”

    黑老大面巾下的眉头轻皱，什么叫不干不净？嘴里却答道，“是有些传闻。”

    “好吧，跟我进来。”头领笑了，笑得很淫・秽。

    私库很大，东西都整齐地码放着。

    头领带着黑老大来到珠宝区，拿起一个檀木盒子，打开。里面是九粒珍珠，个个浑圆，有鸽子蛋大小。虽然难得九颗一般模样，却也不是什么稀世珍品。

    “嘿嘿，你可别小看这几颗珠子。这可不是一般的珍珠，而是用九九八十一条媒蛇交合时产生的淫・液浸泡九年而成，要知道蛇性最淫，何况这蛇中最淫的媒蛇？若是将它塞进那前后两个销・魂的所在，你猜会怎样？”头领说完一阵淫・笑。“若是每颗珍珠花九天的时间，用内力将每颗珍珠里面的淫性吸入体内，九九八十一天后，可练成内媚之术。整个人脱胎换骨，肌肤若珍珠般莹润，一举手一投足都媚态横生，且收放自如，身体变得销・魂至极。只是在这八十一天内都须得男人的精・ 液灌溉，如若在这八十一天内，只与一名男子欢好，男子也会得到莫大的好处，雄风更盛。而两人以后的欢・爱也将变得契合无比。”

    黑老大满脸黑线，心想送礼的时候难道还得附上使用说明书……不知道二皇子收到这份大礼时会是个什么表情？想到恐怖处不禁打了个冷战。

    “来来来，再瞧瞧这个。”头领来到活物区，拎出一个透明的盒子，盒子内有什么在蠕动？定神一看，是一条？

    “蛇？”黑老大这次是真的皱眉了。

    “这可不是一般的蛇，是缚蛇，也有叫美人蛇的。”

    “有什么用？”

    “这蛇有个习性，最爱美人，只要见着美人就会爬上身去。而它又是缚蛇，最喜欢的就是将美人捆绑成各种淫・荡的模样，嘿嘿嘿……”

    “送这个恐怕不好吧？”黑老大抗拒。

    “你这老小子知道什么？”头领不屑的瞟了黑老大一眼。

    黑老大满脸黑线，我？老小子？老子今年才三十有七，可是正当壮年！

    “嘿！现在的年轻人就爱玩这些。”头领一副我最了解潮流的骄傲样，转头对着黑老大又是一阵不屑的嘲笑，“你以为这缚蛇到处都是？几百年才出一条！没见识！”

    黑老大无语了，心想我对这些的见识却是不及您老多矣。“就没有点正常的东西么？”

    “什么叫正常？什么叫不正常？天生万物皆有它的道理所在，怎可用肉眼凡胎之心视之？”头领恶狠狠地教训了黑老大一顿，“真是不懂什么叫自然天道。”

    黑老大腹诽，这样的天道不懂也罢。

    “得了得了，怕了你了，剩下的你自己选吧。”头领恼羞成怒，甩手愤愤然离开了。

    黑老大跟着鄂天这么多年，也是颇有些见识的，知道好歹，想着是给自己的主子挑选，也就更加上心。选了两支千年血参，都是成了人形儿的，须发都清晰可见。一件上好的紫狐裘，一件上好的白狐裘，都是纯净没有杂色的，也不知捕杀了多少狐狸才凑得这么两件。没有选兵器，只选了一根玄冰铁，足够锻造两把长剑了，轩辕的冶炼技术是最高的，这铸剑的绝世材料与其被北庭浪费，不如送去轩辕锻造。活物另外选了一只雪狐，才两三个月大，毛色洁白如雪，眼睛乌溜溜的，一看就知道血统纯正。

    出得门去，将东西交给头领查验登记在册。

    “嘿！老小子还有点儿眼力见，这血参这玄铁都是好东西啊。哟，这两件狐裘也被你选上啦？也好，不然到了冬天估计也会被殿下赏赐给哪位宠姬，听说这轩辕云羿、轩辕云落都是绝世罕见的人物，也算是配得上这两件儿衣裳。咦？怎么还挑了只雪狐？男人家也喜欢这种玩意儿？”

    “想那轩辕云落也才是十五岁大的少年，就算不喜欢，这雪狐在轩辕也算是难得一见的宝贝，拿来送礼还不成么？”哪可能不喜欢啊？根本是点明了鄂天送礼的时候一定要给他选只雪狐的。也难怪，这雪狐不像一般的狐狸有股子难闻的味道，浑身干净异常，没有异味也不会长跳蚤之类的东西。再者，这雪狐还颇具灵性，一旦认主终生不会背叛。绝对是宠物的最佳之选。

    “好了，本头领已经登记造册完毕，你可以走了。”
	

夜莺一号二号


   花少是轩辕明面儿上与鄂天来往之人，轩辕在北庭的暗人很多，但是每条线都是独立的，只负责各自线上的事情，与别的线并无瓜葛，这样也免除了曝光的几率。

    花少在北庭有间铺子，做些南北货的买卖，生意还算过得去，不然也无法三天两头的往青楼跑。

    “花少，生意好啊。”黑老大阔步进入花少的铺子，朗声问候。

    “嘿！我说你这黑鬼，大白天的不在床上停尸，怎么有空到本大少的小庙来溜达？”

    “这不是有事儿求您嘛！”黑老大忝着脸。

    花少瞄了眼黑老大身后四个挑夫挑着的两个箱子，说道，“进去说。”

    黑老大吆喝一声，“跟上，小心着点儿，别闪喽。”

    来到里间，黑老大打发了挑夫出去。花少在主位坐了，“什么事儿要你亲自跑一趟？”

    黑老大收起了拍马的笑脸，“还不是鄂天给二爷送礼的事儿。”

    “叫个人带来就行了，还用得着你跑这一趟？”花少奇了，难道是这礼物有古怪？

    “我也不想来，可这礼……”黑老大实在不知道怎么说好。

    “这礼有问题？”花少来劲儿了。

    “也不算有问题，唉！我真不知怎么说好，你自己看吧。”

    花少动手打开第一个箱子，“哟呵，瞧这两件狐裘，绝品啊！嘿！玄冰铁？好家伙，看来这次鄂天算是下了大本钱了！血参？还两株！乖乖，都成人形儿了，怎么着也上千年了吧？珍珠？这物俗，次了点儿。”

    “俗？次？”黑老大嗤之以鼻，“那是你不知道其中的玄妙。”

    “咦？有内幕？赶紧的，说来听听。”花少巴巴的凑了过去。

    “这珍珠啊，用了九九八十一条媒蛇交合时产生的淫・液浸泡九年而成，要知道蛇性最淫，何况这蛇中最淫的媒蛇？它的妙用就在于可以塞入男女前后两处销・魂之所，每颗珍珠花九天的时间，用内力将里面的淫性吸入体内，九九八十一天后，可练成内媚之术。届时整个人脱胎换骨，媚态横生，且收放自如，身体变得销・魂至极。只是在这八十一天内都须得男人的精・液灌溉，如若在这八十一天内，只与一名男子欢好，男子也会得到莫大的好处，雄风更盛。而两人以后的欢・爱也将变得契合无比。”黑老大用那私库头领的话解释了一遍。

    “啧啧啧，真是每个男人梦寐以求的宝贝啊！”花少感叹，“只是，确定有效？”

    黑老大白了他一眼，“老子又没试过，咋知道？”

    “诶，你怎么给二爷选了这么个好东西？”花少用手肘顶了黑老大一下，语多暧昧。

    “老子这么个正经人，怎么会弄这些个东西？”黑老大喊冤。

    花少听了，笑得直大跌，“你？正经人？哎哟，笑死我了！温柔香拉皮条居然还拉出个正人君子来了？”

    “你以为我像你？每次都借公事来找妞儿，还公费报销！”这花少能力不错，就是好色了点。

    “你以为我想？谁叫你什么不好做偏偏做个花楼拉皮条的，难道要老子每次去找你正儿八百的找个房间谈公事，然后走人？不找个妞儿装装样子行么？再说了，老子可每次都只是稍稍解渴，可没有提枪上马。”花少爷很委屈，“你以为谁都跟你似的近水楼台先得月，找妞儿还不要钱。”

    黑老大满脸黑线，总算知道自己今天是捅了马蜂窝了。“行了，你还越说越起劲儿了。这东西真不是我弄的，是管私库的那老头儿给选的。”

    “哈哈，同道中人啊，哪天给我介绍介绍……呃……”花少干笑两声，“说笑，说笑。他知道是给二爷的么？”

    “就是知道给二爷才特意选的。”黑老大说道，“就咱们二爷和落小王爷的事儿，四国上层还有几个不知道的？”顿了顿，“还有更厉害的呢。”黑老大走过去打开另外一个箱子。

    “雪狐！”花少惊呼。雪狐不等于白狐，非常稀有，只生长在冰雪高原。轩辕是没这种东西的，就算是在北庭也很稀有，近百年来也才发现过三只。

    “我要说的不是这个，是这个。”黑老大拎起装缚蛇盒子。

    花少围着盒子转了一圈，迟疑道，“这是……蛇？”

    “可不就是蛇么！”

    “送这个给二爷？”花少瞪大眼指着缚蛇，“要送你自己送去，老子才不接这活儿，开玩笑，送这等危险地东西，不被二爷大卸八块才怪！”

    “你以为这是普通的蛇么？”黑老大冷笑，“这蛇名叫缚蛇，又叫美人蛇。不以荤腥为食，只食晨露、青草、野果，无毒。见美人则缠身而上，最喜将美人捆绑成各种交・欢的姿势，还能辅助调・情。”

    “真的假的？只在书上听说过这种东西，没想到还真有其物。”花少惊呆了，“你说，要是这东西送给二爷，咱们是会被奖赏一番还是？”

    黑老大没有搭腔，二爷心思深沉，最让人看不透。幸好独爱落小王爷，不然轩辕皇室堪危。“那要看落小王爷反应如何。”

    花少闻言哀悼，明眼人一看就知道这些东西明摆着是用在落小王爷身上，我这不是两面不讨好么！

    黑老大嘿嘿直笑，重重的拍着花少，“这个艰巨的任务就交给你拉。”总算是扳回一城，黑老大长笑出门，远远地听见一声哀嚎，“我的命怎么这么苦啊！”

    ……

    鄂天这条线上的暗人代号为夜枭，而夜莺是鄂毕那条线上的代号。

    夜莺一号是个摆摊算命的术士，姓李，自称是老子李耳的嫡传徒子徒孙。常年穿着一身暗青色的道士袍，头发花白了，眼睛看不见，带着一个七八岁大的小孙女。常驻在大喇嘛寺摆个算命摊子，举凡八字、摸相、测字、解签都说得头头是道的，算是有些名气。

    和其他瞎子一样，李道长的耳朵很灵敏，人家是过目不忘，他是过耳不忘，能够听音识人。李道长不仅耳朵灵敏，嗅觉也很灵敏，这一点确实很多人不知道的。而李道长最大的秘密是――他不是瞎子！

    是的，李道长根本就不瞎，他是装瞎！为什么要装瞎呢？当初派他到北庭做暗人时，他说暗人就是见不得光的人，因此就决定了扮作瞎子道士。你还别说，瞎子道士比身体健康的其他道士还要吃香。用李道长骗人的话说就是：多窥天命，天罚身残。在我看来，你一个瞎子，就算算出别人是什么龙命还是虫命，你不知道别人的长相，别人就多了一份安全，自认为秘密仍然无人知晓，生意能不好么？

    做为夜莺一号，李道长全权负责鄂毕这条线，当然不可能直接和鄂毕联系，和他联系的是二号。二号是大喇嘛寺的知客小喇嘛，法号了结。李道长常打趣他说，了结了结，早晚被了结。了结自己说：了结了结，了解结果，常备无患。

    和鄂毕的联系是通过了结来实现的。根据北庭习俗，出远门之前要到喇嘛寺上香祈愿平安，回来之后要到喇嘛寺还愿，感谢神灵庇佑。那天，鄂毕从西辽回国，第一日向国君汇报了出使事务，第二日就到大喇嘛寺还愿。

    大雄宝殿，鄂毕跪坐在蒲团上，了结点了香递给鄂毕，在他耳边小声说了句，“云羿殿下托小僧给毕王爷问好。”

    鄂毕眼中精光乍闪，接过香拜了三拜，将香递给了结。了结接过香，插入香炉，安静的站在一旁。

    第一次见面说不上好或者不好，只是了结没想到第二次见面居然隔了那么久。十月的一天，鄂毕陪着四王妃来喇嘛寺上香，据说四王妃终于怀上了。鄂毕一共纳了四妃，其余姬妾不算。大王妃早年产过一子，也是因着这个孩子鄂毕才获得了太子之位。

    可惜此子无长命之相，已经早夭，也有谣传说这个孩子是被三皇子鄂天暗地里药死的。北庭习俗，只有明媒正娶的媳妇所生之子才有继承权，而姬妾的孩子是没有任何继承权的。鄂毕所存有三子一女，都是姬妾所生。本来鄂毕对四妃并不宠爱，只是因利益而结合。近来却夜夜招四妃侍寝，究其缘由，不过是太子必须要有一个继承人。也就怪不得鄂毕会亲自陪四王妃来上香了。

    “王爷，您说妾身肚子里怀的是男孩儿还是女孩儿？”四王妃浓眉大眼的，虽然没有南边儿轩辕的女子那么娇小玲珑，柔情似水，却很有一股子英气。其父是北庭掌管一方兵马帅印的大将军，也是鄂毕登上太子之位的一大助力。

    “男孩。”

    “您怎知定是男孩儿？”

    “本王只需要男孩儿。”鄂毕说得很冷酷，是的，在他眼中所有人只分为两类，对他有用的，对他没用的。子女对他而言也只是有用与没用的分别。

    鄂毕不再理睬四王妃，“环儿，好生伺候着王妃，本王去厢房休息一会儿。”鄂毕对着丫鬟吩咐着，说话间却看了了结一眼。

    “是。”环儿应道。

    “请王爷随小僧来。”了结在前面带路，穿过佛堂，寻了间厢房推门进去。“王爷请进。”

    “唔。”鄂毕应了声，“鄂春，在门外守着。”

    “是，主子。”鄂春领命，关上房门，尽职的守在门口。




六皇子鄂允
鄂毕跪坐在蒲团上，优雅的喝着了结奉上的热茶，并不急着开口。

    了结就更不急了，像鄂毕这样锋芒外露的人在他看来只是小菜一碟。真正能威慑人心的，反而是将气势内敛于心的人，比如轩辕云羿。

    鄂毕见自己施压无效，心里也暗赞了一声，果然不愧是轩辕精心培养的暗人。当下也不多言，直接进入主题，“当日在西辽，二皇子殿下曾言及将助本王一臂之力，不知现在有何表示呢？”

    了结打了一声佛号，“阿弥陀佛。”继而说道，“殿下听说毕王爷与允王爷向来交好，此次着人带话，说天王爷掌管秋税多年，也该换换人了。”说着，递了一包东西给鄂毕，“这是殿下托人送给毕王爷的礼物，说是多谢毕王爷在西辽的照顾。”

    鄂毕接过包裹，打开一看，原来是本账册，翻了两页，笑了，“这敢情好，如此请代本王向二皇子殿下道声谢，不知二皇子殿下还有什么说的？”

    “殿下只说，落儿最爱好马，前次在西辽见了王爷的马爱不释手，本王不小心告诉他北庭的马在四国中是最好的，谁知竟是自找麻烦，落儿竟然异想天开想贩卖马匹，整日里闹得本王受不了，真是个小钱精。王爷若能应承，本王感激不尽，若是有所不便亦无关碍，想落儿也就几日的热情，过了就好了。”了结一板一眼的重复着传来的讯息。

    鄂天掌握着北庭的秋税，算是财政部长，另外还囊括了珍惜物品的收购、采办，所以他府上才有那么多稀奇古怪的东西；鄂毕掌握着整个北庭的马、牛、羊等一切活物的经营权，算是农业部专司畜牧业的最高长官；而鄂允则是负责北庭占地面积最小的但是对北庭来说又是非常重要的农耕方面，另外还包括盐场的经营权。这样看来几个王爷算是不分高下。

    鄂毕眸光一暗，想起了在西辽时遇见的绝色人儿，只觉下腹一阵紧缩。端起茶杯一口饮尽，“既是落王爷的愿望本王岂会不允？”

    了结心下狂喜，忙低眸掩住眼中的狂热，声音却不带起伏，“如此小僧代落小王爷谢过毕王爷。”

    “不知落王爷一切可好？”想了想，鄂毕还是问了。

    了结愣了一下，看来这鄂毕对落王爷仍然没有死心啊，“落小王爷一切安好。听说回京的时候陛下要封他做户部右侍郎，小王爷坚拒，后二殿下提议只提升为户部员外郎，陛下允了。”

    鄂毕笑了，“倒是他的作为。”

    了结不语。

    鄂毕起身理了理衣摆，“得，事儿也办了，本王就不多叨扰了。告辞。”语毕大步流星的出门去了。

    了结宣了声佛号，“阿弥陀佛，请恕小僧不送。”

    “王爷？”鄂春见鄂毕出得门来，忙迎上前去。

    鄂毕对鄂春使了个眼色，“回去再说。”

    ……

    回到王府，鄂毕召集了心腹开会。

    “这是今天轩辕暗人交给本王的东西，大家看看。”示意鄂春将东西交给众人传阅。

    众人观之无不色变。

    “王爷，此乃千载难逢的良机啊。”四王妃的哥哥首先跳将出来，“鄂天居然结党营私，掌握秋税十年来贪墨如此多的民脂民膏，若不使之上达天听，如何对得起北庭百姓？”

    “是啊，王爷，此物一出，必能使鄂天再无回天之力！”众人纷纷表示要抓住这个机会扳倒鄂天，为上位扫清道路。

    “王爷此物的真实性可有保证？”右相仔细的看了又看，始终无法相信如此关键的物证居然不费吹灰之力就得到了。

    鄂毕赞许的点点头，右相算是问到了点子上了，“此物是轩辕暗人所赠，轩辕已经向本王讨了马匹贩卖权，本王相信此物应是真的不假。”

    云羿这点做得很好，若是白白的送鄂毕一个大礼，却不求回报，以鄂毕和他之间的关系，鄂毕只会怀疑云羿要陷害他还是怎的。但是，云羿也狮子大开口，一下子就要了马这一项关系民生与国家战力的好东西，鄂毕反而不会疑心他。

    “马匹贩卖权？”右相皱眉，“轩辕的胃口不小，今年轩辕遭了大面积的蝗灾，本该是对我北庭非常有利的。往年发生大规模蝗灾，哪次不是弄得饿殍满地，俯尸千里？没想到这次轩辕连国库都没怎么动用，就安然过去了，国力丝毫无损。如今若是再给他们提供大量马匹，这轩辕的战力又将得到一个大的提升。”

    “是啊，听说那些个措施都是轩辕云落出的主意。这个人不简单！从霓裳羽衣到四轮马车，从酒池到玻璃镜子，哪一项不是吃钱的玩意儿？也不知为轩辕增加了多少银子，就算是咱们北庭也是入不敷出，偏偏还非得用不可。咱们北庭身处苦寒之地，霓裳羽衣、烈酒都是必须的，四轮马车也为咱们长途货物运输提供了便利。就是那要价最贵的玻璃镜子，哪家的小姐夫人们不巴巴的去买？也出了好多法令禁止购买，可是，连我家那些个女人都不依，还指望谁去？”

    鄂毕想起轩辕云落也是又爱又恨。

    “若不能为我所用，不如除去！”右相做了个砍头的动作。

    鄂毕皱眉，非常不高兴听到这样的提议，“先不管他，等本王收拾完鄂天鄂允再说。”

    右相想了想，点点头，“也是，如今也不能分心顾及其他。”再看了看手中的东西，“如若此物是真，答应轩辕的马屁贩卖权也算值得。”

    鄂毕点头赞同，是的，只要能扳倒鄂天，区区马匹贩卖权又何足道哉？届时整个北庭都是他的。“备马，本王要去允王府，也要让鄂允出点血不是？”

    ……

    皇子们的府邸都建在内城，彼此相隔也不是很远，鄂毕拍马即到。

    翻身下马，将马缰扔给门口的小厮。“你们王爷呢？”

    “请七殿下安，王爷今儿去盐场逛了逛，这回子也不知回了没，您稍等，小的这就进去看看。”鄂威殷勤的陪着笑脸，巴巴的跑内院通报去了。

    鄂威原本姓哈，叫哈威，因着这点子伶俐劲儿，被鄂允看上，将这王府上送来迎往之事交付与他。别看这看门是个微不足道的小事儿，这里边儿门道可多着呢。北庭上下的达官贵人要混个脸儿熟吧？王爷不在府上的时候怎么回话？王爷在府上又不想见客又怎么回话？遇到一些不长眼来闹事的又要怎么处理？整个一外交部长啊！

    鄂威屁颠屁颠的跑到书房通报，“殿下，七殿下来了。”

    鄂允也正在与府内门客商量着秋税一事儿，虽说与鄂毕达成了共识，要借秋税一事儿将鄂天扳倒。但是怎么扳？扳到什么程度？却得好生谋划一番，总不能到头来为鄂毕做了嫁裳吧？

    “鄂毕？”鄂允有些疑惑，“这个时候他来做什么？”

    “恐怕是秋税之事有了进展。”那耶肃是鄂允的狗头军师，“七殿下这是来要好处了，殿下不妨见见，先应承着，具体的回头再议。”

    “也罢。”鄂允点点头，“开中门，本王要亲自去迎接咱的好七弟。”

    鄂允一阵哈哈大笑，亲热的把住鄂毕的手，“七弟今日怎的有空来六哥这里？走，今日六哥去盐场，小的们孝敬了点野味儿，晚上就在六哥这个用饭。”

    “六哥府上的厨子可是出名儿的，难得能吃六哥一顿，小弟乐意之至。”鄂毕也是一通大笑。

    鄂允心想，看来这小子还真是来打秋风了。

    哥俩个在偏殿一阵吹牛打屁，谁都决口不提正事，仿佛鄂毕真是来混吃混喝一般。

    “六哥上次献给父皇的金银蹄很得父皇称赞，小弟今日不知是否有幸品尝一番？”言下之意：往后凡事都照着父皇的标准招呼本王吧。

    “那金银蹄是醉蹄尖配火腿慢慢煨成，煨得酥烂，最适合老年人食用，三哥尚且不爱，七弟何时喜欢上了？”前面还有个老三挡路呢，现下就高兴是否太早了点儿？

    “三哥光秋税的银子都吃饱了，哪看得上这些俗物？”终于到了正题。

    “哦？六哥不解七弟这话何意啊？”鄂允装傻充愣。

    鄂毕将那本账册丢给鄂允，“六哥好生看看吧。”

    鄂允接过册子，翻了两页，激动地站了起来，“七弟你这是哪里弄到的？”太好了！有了这东西就不愁扳不倒鄂天了。

    “唉！说来惭愧。”鄂毕沉痛的摇摇头。

    “七弟何出此言？”

    “这东西，乃是轩辕的暗人交给小弟的。”鄂毕指着那账册说道。

    “呵，七弟什么时候和轩辕搭上线了？看来是胸有成竹了啊！”

    “六哥您就别讽刺小弟了。”鄂毕苦笑，“小弟在西辽那点子事儿六哥恐怕也清楚，这只是小弟与轩辕云羿的一场交易，说不定此事一了结，轩辕云羿要对付的第一个就是小弟了。”所以你不用担心除掉鄂天后我与轩辕联手对付你。

    “嘿嘿，以七弟的能耐想来也是不把轩辕云羿放在眼里的。”看来是得找个机会与轩辕的人联络联络感情了。

    “小弟也就只是想报当初小儿被药之仇，其他的嘛，倒是没什么想法。”

    你倒是说得出来，鄂允心想，都钻到太子那个位置上了，还说没什么想法，谁信？“唉！当初三哥是做得过分了些。逝者已矣，七弟也别太过悲伤。”

    “说起来，这东西轩辕也不是白送给小弟的，可在小弟这里要了不少好处。”

    鄂允心想，来了。“想来七弟也是不会做亏本生意的。”

    鄂毕看了眼鄂允，难道你还想吃白食？“小弟这次可是连马匹贩卖权都送给轩辕云羿了，往后的日子可得六哥关照着点啊。”

    “七弟放心，六哥府上什么都缺就是不缺一双筷子，你既然喜欢六哥府上的厨子，常来串门子就是。”鄂允就差没拍胸脯保证了。

    鄂毕一口气差点没提上来，怎么滴？当我是乞丐不成？“六哥，小弟家老四这几日总算是怀上了，小弟也总算是后继有人了。”

    鄂允见鄂毕一下子扯开了话题，心里头纳闷，“那哥哥就恭喜七弟了。”

    鄂毕苦笑，“这女人一旦母凭子贵，这脾气也是见涨。这不，成天价的只闹着小弟要给她弟弟找个差使。小弟现在自顾不暇，只好来求六哥了。”

    鄂允见状，心道不妙，“女人嘛，哄哄就成。六哥手上现在也没什么事务，恐怕帮不了七弟。”

    “要是小弟这马屁贩卖权没有送给轩辕云羿，倒是能挤出点子事儿，既然六哥这边没有办法，小弟也只有放弃这次与轩辕云羿的交易了。不是说逝者已矣来者可追吗？怎么着也得先哄着老四把孩子生下来。六哥说可是这个理儿不？”哼，只想本王出血，你坐享其成？谈不拢不如一拍两散。

    “嘿，两件事儿不耽误嘛。”鄂允见鄂毕开始耍无赖，也没办法了，“唔……六哥盐场上开条引的鄂辉家里死了老母亲，要回家丁忧去，本来六哥已经答应了左丞相的外侄孙，不过要是七弟小舅子看得上眼，六哥就做一回反复小人了。”

    “既然六哥已经答应了左丞相，小弟怎能让六哥背负着反复的恶名？小弟那小舅子也不是个伶俐人，干脆随他去了。”鄂毕故作姿态。

    鄂允心里恨恨的，你小子得了便宜还卖乖啊，“这事儿就这么定了，七弟不用推辞，就当时六哥送给我那未来侄儿的礼物好了。”

    “成！那小弟就恭敬不如从命了。”鄂毕得偿所愿，笑得那叫一个欢。 




送礼

“……事情就是这样，那先生怎么看？”送走了混吃混喝的鄂毕，天也黑了，鄂允赶紧招来那耶肃商议。

    “七殿下所说虽不完全是事实，至少也有七八分真。”

    “哦？此话怎讲？”

    那耶肃捋了捋胡须，眯起小眼睛，“东西来自轩辕应该不假，如果是七殿下费心得来，估计就不只是向殿下讨要一个盐场条引官的位置了。这样看来，送给轩辕马匹贩卖权也应该不假，轩辕云羿那是何人？手下掌管的可是轩辕的户部，说他控制着轩辕的经济命脉一点都不夸张，这样的人会做亏本生意？而这马匹也正是轩辕最紧缺之物，如果我是他也会以此为交换。”

    那耶肃顿了顿，“至于七殿下所说此番对付三殿下只是为了为小儿报仇，就太做作了，他是那种为了别人而做事的人么？况且他那孩儿其实是……”那耶肃看着鄂允笑了笑，没有再说下去，“至于他说的其他没什么想法更是滑天下之大稽，想来殿下也不会信他。”

    鄂允点点头，对于他的这个兄弟，他还是颇有些了解的，老大就是他下手弄死的，老二老八老九的事儿他也参合了不少。

    “至于七殿下与轩辕云羿的交易……我们并无人在现场，此事不好说。不过，我认为并非像七殿下所说的那样只是一次性交易。一个轩辕云落换一个三殿下？如果是我，宁愿要轩辕云落。所以他们的交易肯定不止于此。不过与轩辕的联络还是要做的，我就不信轩辕云羿能忍受有人窥视轩辕云落？”

    “唔……本王也是这样想。想那轩辕云羿肯定不会支持鄂毕上位，与他合作一个是形势所逼，一个也是想趁火打劫，扰乱咱北庭。不过，既然他有这样的想法，对于本王来说也未必不是一件好事。轩辕云羿既然能帮鄂毕，自然也能帮本王，毕竟本王可没有得罪过他，也不会窥视轩辕云落。哼！鄂毕那小子真是色胆包天，自己的屁股都没擦干净还四处树敌。”鄂允鄙视了一番鄂毕，转身吩咐那耶肃，“与轩辕的接触要赶快，不过是付出一点子利益，若能换得大位，何乐而不为？”

    “此事就交给属下安排吧。”

    ……

    这真是一个不眠之夜。

    “来了。”了结对于跳窗而入的某人一点也不惊讶。

    “嘿！懂不懂敬老尊贤？起来，让老人家靠靠。”来人一把将了结从床上提了下来，自己躺了上去，“唔……真舒服。这人老了，精神头也不行了，一天坐下来这腰酸背痛的。”

    “得了得了，叫个屁呀，我给你捏还不成么？”这老头儿，每次都来这一招，偏偏又最看不得他一副垂垂老矣的可怜样，都快沦落为他的专属按摩师了。了结心里愤愤不平，手上却把握着力道。

    “唔……真舒服，上边儿点，对，就是那里。”李老头儿使唤起了结来，那叫一个心安理得啊。“今日和鄂毕谈得怎样？”

    “嘿！二爷真神了！一本破账本就换得北庭十数万马匹。”了结一想起来就眉飞色舞，哪里还有半分高僧的淡然。

    “那是，咱们二爷是什么人物？”

    “诶，你说咱们问鄂毕要了这么多马匹，他也不恼，反而还乐着，怪了。”了结有些不明白。

    “这你就不懂了吧。”李老头开始显摆，“你想想，要是有人拿一大箱子宝贝给你，说是送给你的，不用你拿钱买，也不要你给他办事，你信么？”

    “哪里有这等好事？肯定不怀好意，说不定想栽赃陷害。”

    “这就对了，天下没有白吃的午餐，谁都明白这个理儿。今儿个要是二爷不问鄂毕要那十数万马匹，鄂毕反而心里不踏实。二爷要了好处，就摆明了这是一场交易，咱们就站在一条道儿上了，鄂毕才会放心的用那东西。”

    “哦，原来如此。”了结恍然大悟。

    “小子，你还嫩着呢，跟着老夫多学着点儿。”

    “可是那破账本儿就能值十数万马匹？这也太值钱了吧？”了结咂舌。

    “对于你我来说确实不值钱，对于鄂毕来说就不同了。你想想，那东西可是能让鄂天死翘翘的，鄂天一死，这皇位之争就只剩下鄂毕与鄂允了。你说，皇位和马匹哪个更值钱？”

    “当然是皇位了！不过你不是也说了，还有一个鄂允呢。”那个位置是那么好坐的么？想那鄂允也不是简单的人物，能容忍鄂毕潇洒地坐上那个位置？

    “除掉一个少一个呗。”

    “那，你说二爷就真的要支持鄂毕上位？”鄂毕那小子至今仍在肖想落王爷，二爷就能忍得？

    “那就不是你我应该考虑的事情了。”

    ……

    长安城依然那么巍然的屹立着，花少赶了十来天路，总算是在今日抵达了长安。一晃又是一年过去了，自己一向嘻嘻哈哈的，本以为对故乡的感情也很淡然，没想到每次回到长安，自己的心总是激烈的跳动着。想起黑老大在异国他乡一呆就是三十年，心里黯然。

    “哟，这不是花少吗？又来贩货了？今年生意好吧？”十一月的长安也是很冷的，再加上今日又下了点小雨，这不，小伍奉命回王府取皮裘呢，王爷可舍不得落王爷受寒。

    花少听到熟悉的声音，一看，原来是小伍。“伍兄！许久不见，风采依旧啊。赶着去哪儿呢？”

    “还不是这天儿给闹的，赶着回王府给两位爷取皮裘呢。”

    “那还真是巧了。”花少一听乐了，“正巧儿小的寻了几件儿稀罕物儿要献给王爷，多谢他对小的的照拂，其中就有两件儿狐裘，本想着晚点儿等王爷散值了再去王府拜会，既然遇着了不如这就带去衙门？”

    小伍想了想，“也好。”

    花少连忙让家人到客栈取了狐裘跟着小伍往衙门去了。

    “主子，花少到了。”小伍进去通报了声。

    “唔，花少？让他进来。”羿抬起头，“小伍这么快就回来了？东西都带来了？”

    “回主子，小的在回府的路上碰到的花少，花少说正好有两件儿狐裘要送给主子，小的就把他带来了。”

    “哦？怕不是鄂天送的吧？”羿似笑非笑的看着花少。

    花少不好意思的挠挠头，“二爷，这礼虽不是小的送的，可是您看这大冷天儿的，小的千里迢迢从北庭给您送来，没有功劳也有苦劳不是？”

    羿笑了，“就你嘴贫，那就拿过来爷看看，这鄂天到底送了啥谢礼。”

    花少赶紧把狐裘承上，“爷，您看，正宗的紫狐裘、白狐裘，一丝儿杂色儿也没有。”

    “唔……却是难得，小伍，将这白的给落儿送去，他这会儿估计在吴子旭他们那儿。”自从上次竹楼事件后，吴子旭一干心有异念的人被狠狠地敲打了一番，如今变乖了，羿也就放松了对落儿的警戒，允许他偶尔去串串门子了。

    “是。”小伍拿了东西就出门了，顺便将门带上。

    “二爷，这次鄂天送的可有几件儿好东西。”花少见没人，忙凑上去说的神秘兮兮的。

    “哦？说来听听。”

    “这第一件，是千年血参，都成人形儿了，须发毕现。”

    “唔，确是好东西。”羿此时已经在打算怎么给落儿补身子了。

    “这第二件，是玄冰铁。”

    “玄冰铁？”羿站了起来。

    “是的，瞧那分量，估计能打造两把长剑，是小黑亲自挑的。”

    “这东西好，小黑有心了。”上次在西辽，就知道落儿喜欢神兵，这次有了玄冰铁，定要给落儿量身打造一把绝世神兵。

    “这第三件，就是狐裘了，这不用说了。这第四件，是只雪狐。整个北庭也就捉到这么一只，才两三个月大，因着上次收到消息说落王爷喜欢，巴巴的要了来。”

    “好！落儿肯定会喜欢的。”羿笑了起来。

    “还有两件儿宝贝。”虽然房内没人，花少还是压低了声音。

    羿挑了挑眉，什么宝贝让花少这般作态？

    “其一是九颗珍珠，个个浑圆，有鸽子蛋大小。”花少见羿没有表示，忙解释道，“这可不是一般的珍珠，乃是用八十一条媒蛇交・欢时产生的淫・液浸泡了八十一天所得。据说……”花少淫・笑了两声，“据说把它们塞入男女承欢处，一次一颗，每颗用九天的时间用内力吸收其药性，并辅以男子的精・液，可使承受之人练成内媚之术，而辅助之人可增强床第能力。”

    羿想着将那莹润的珍珠塞入落儿的小・穴，将是多么美丽的画面，心中跃跃欲试，面儿上却仍淡淡的。

    花少见羿没有反应，讪讪的笑了笑，“还有一件儿更是稀有，我听都没听说过。据说是叫缚蛇，也叫美人蛇。”

    羿惊讶了，“缚蛇？束缚的缚？”

    “是的，二爷您听说过？”

    羿点头，羿不是听说过，而是在奇闻异志上看过，还是落儿指给他看的。落儿最喜欢看这些稀奇古怪的书，拜他所赐，羿也了解了不少。

    “真的有像小黑说的那样神么？”花少始终不相信世上有这种东西。

    “只是在书上看到过，至于神不神，那要试了才知道。”羿笑了，笑得很那啥。花少打了个冷战，莫名的开始为云落祈祷。

    “说完了？”羿见花少呆呆地，问道。

    “说完了。”

    “都是小黑挑的？”羿眼睛眯了起来。

    花少见状，暗呼不妙，“缚蛇和珍珠是鄂天府上看管私库的头领选的，其余的是小黑选的。”

    羿见状笑了，笑得意味不明，“这么紧张做什么？送的东西本王都很喜欢。”

    花少擦了擦额上的冷汗，谁知道你心里怎么想的。 




云落的天敌

“云落你没看见，那依若姑娘看着子旭那眼神，热切得让我以为现在是三伏天！”赵江霖夸张得说道。

    “真的？”我大笑起来，想着子旭温文儒雅的样子，再想着那姑娘饥渴的以目光调戏子旭，不难想象子旭当时有多么尴尬。天哪！实在是太可笑了！“子旭，有佳人亲睐可要请客啊！”

    “就是，请客，请客。”众人鼓噪。

    “什么事这么热闹？”云羿远远地就听到阵阵喧闹，心里有些不快。

    “羿，你来了。”我起身迎上去，“咦？花少！你什么时候回来的？”

    “见过落王爷。”花少打了个千儿。

    “得了。”我摆摆手，“你这是寒碜我呢。”

    羿给我理了理额前的碎发，“你们刚才说什么呢？远远地就听见热闹得不行。”

    “回大人，刚才闹着子旭兄请客呢。”王浩民答道。

    “哦？有什么好事？”羿挑眉。

    “呵呵，昨儿个他们几个又去风月无边，新来的一个姑娘，叫依若的，看上子旭了。”说着，我又笑了。

    羿若有所思的看了一眼吴子旭，“却是该请客的。”

    “看吧，大人都觉得该请客，这下看子旭你还有什么说的。”赵江霖又开始起哄。

    “罢了，我看这顿是跑不了了，明日我请诸位去天然居。”吴子旭无奈的应承下来，又转身对我说道，“云落可要给打个优惠的折扣啊。”说完还可怜兮兮的摸了摸钱袋。

    我笑骂，“到底是你请客还是我请客啊？”

    众人一阵哄笑。

    “落儿，小伍送来的狐裘呢？穿上回家了，外面冷。”

    “哦。”我忙将挂在一旁的狐裘取下来披上，雪白的茸毛映衬着我唇红齿白的笑颜，众人看得呆了。

    “很好看。”羿动手帮了整理了一下，“喜欢么？”

    我笑得眉眼弯弯，“喜欢。”

    “走吧。”羿牵着我的手，向着众人微点一下头。

    “先走了，明天见。”道了别，跟着羿走了出去。

    一头钻进马车里，车内温着炉火，暖和多了。

    “花少，这次鄂天都送了些啥东西贿赂我啊？”实在是太好奇了。

    羿听我这么说，笑了，笑得很那啥，我有些不解。

    花少尴尬的笑了笑，他可不敢胡乱说，“两支血参，一块玄冰铁，狐裘两件，珍珠九颗，宠物两只。”

    “宠物？”我眼睛发亮，“是雪狐么？”

    “是的，才两三个月大，毛茸茸的，很是娇俏可爱。”花少暗暗祈祷，希望这雪狐能抵消那条蛇带来的怨恨吧。

    “两只都是雪狐？”

    “不是，只有一只雪狐，另外的是……”花少迟疑的看着羿，不知当不当说。

    “另外的是给我的。”羿好心的解救了花少，花少庆幸的呼了口气。

    “羿也喜欢宠物？是什么？”我更奇怪了，没见羿有养宠物的爱好啊。

    “蛇。”羿答得很干脆。

    “什么？蛇？”我挖了挖耳朵，怀疑自己是否听错了。

    “嗯，蛇。”

    得到羿的肯定，我吓了一跳！难道他不知道女人都讨厌并且害怕蛇那一类的软体无骨冷血动物么？虽然我这一世是男人的身体，但是体内住的可是女人的灵魂啊。

    “不准养！”我尖叫。

    “落儿不怕。这蛇只吃晨露野草野果，并不沾荤腥，无毒且绝对不咬人。”

    “不是这个的问题，人家就是怕蛇啊！”我继续尖叫。

    “我拿东西把它装得好好的，绝对不让它随便跑出来。”羿一边安慰着云落，心里却暗自道：只有需要用的时候才放它出来。

    “不要养好不好？”万一哪天它跑出来散步怎么办？

    “这蛇可稀有了，非常罕见，可是个宝贝！先回去看看再说，嗯？说不定你也会喜欢它。”

    哄小孩儿呢？我嘀咕，怎么也不可能喜欢蛇的，那可是我的天敌！

    ……

    回到王府，花少已经叫人将礼物送到了客厅。被羿死拽着去看那蛇，我害怕得缩在他怀里。

    羿让花少先将雪狐拿了出来，我一眼就看见了那雪白的、毛茸茸的小可爱。我对可爱的小动物最没有免疫力了，欢呼一声就抢了过来抱在怀里，完全忘记了对蛇的恐惧。

    花少不由得在心里对羿比了个大拇指，太厉害了！

    羿接着看了玄冰铁，非常满意的点点头，确实是极品玄冰铁，“落儿想要件什么兵器？”

    “兵器？我要兵器做什么？”一脸茫然。

    “拿着防身也好，我叫工部做得漂亮点，平时用不着的时候拿着把玩也可以啊。”

    点点头，“好吧，就打一把匕首吧，也方便携带。”想了想，“再打一根簪子，另外再打一把小一点的匕首，设计成一个十字形的吊坠模样，可以直接挂在脖子上做装饰用的。打两份，羿也可以用。”也算是秘密武器，谁会想到头簪、项链居然是致命武器呢？

    “嘿！这个想法好！”花少赞道，心想明天也该去工部转转了。

    最后，拿起了装着缚蛇的盒子。缚蛇通体是嫣红色，非常漂亮，盘在盒子里，目测大约有一米半的样子，只有筷头般粗。

    羿刚一接近，那蛇就躁动起来，我远远地惊讶的看着。只见那蛇诡异的蠕动着，不一会儿居然用身体打了一个绳结，还是活扣的。

    “缚蛇！”我尖叫，跑到盒子旁盯着它看。对于这种只在杂书上记载的传说中的动物，我很有好感，一点也没在意它再怎么传说也还是蛇。

    那蛇见了我更是兴奋地全身乱颤，身体拼命做出许多绳结的模样，没想到这蛇还懂得这么多的结扣打法呀，我惊叹，没有看见羿越发炙热的眼光。

    花少看见云落神经粗成这个模样，心里狂呼不可思议。

    ……

    吃着王府大厨做的家常菜，花少泪眼汪汪，“北庭的伙食实在是不敢恭维，我能忍受它的寒冷，也能忍受它的满目荒凉，唯独不能忍受它的食物！简直不是人吃的！”

    看着花少那副往事不堪回首的痛苦模样，我大笑出来，“不会这么夸张吧？我们之前去西辽的时候也还能忍受啊，虽然说是连续吃了半个月的肉……”想到那被油星充斥的半个月，我还是忍不住打了个冷战。

    “我的爷！您才待了半个月，我一待就是以年为单位啊！”花少满脸委屈，我默了……

    用完膳，来到书房，花少开始报告北庭的具体情况。毕竟来往信函总是有些言不能及的地方。

    “这次鄂毕与鄂允是想干场大的了，在我们出手之前就已经在着手布置。就算是没有我们提供的那份账册他们也会动手的，毕竟鄂天掌管秋税十来年，底下不干不净的事儿多了去了。虽说没有咱们掌握的有分量，但是积少成多，所有的事儿要是一下子给捅发了，鄂天也受不了。再说了，没事儿还能给你弄点事出来，何况还真是有事儿？再添油加醋一番也够鄂天喝一壶了。不过我们现在将账册交给了鄂毕，这鄂天不就完了吗？虽然我们也将这个消息告诉了鄂天，不过，他能反败为胜？”花少不了解云羿在打什么算盘。

    “我们不需要鄂天反败为胜，只要他们三败俱伤。”羿淡淡的说道。

    “三败俱伤？”花少疑惑。

    “既然鄂天知道了鄂毕他们要对付他，当然会有所防范。把该了结的尾巴了结了，把该转移的人、物转移了。壮士扼腕，尽量让自己的损失降到最低。另外，难道就只有他屁股不干净么？鄂毕走私马匹，鄂翔贩卖私盐，他们只是五十步笑百步。鄂天既然得到了消息，当然也有他的布置。到时候一起闹将起来，鄂天固然很惨，鄂毕和鄂允也好不到哪去，到时候要挨板子还是挨刀大家一起。”我解释道。

    “那会不会皇帝老儿一生气，把他们全砍了？”花少那小白尽问些菜鸟问题。

    我白了他一眼，一副恨铁不成钢的样子，“所谓法不责众，你以为北庭皇帝那么慷慨？一下子就送给我们三个儿子的头颅？现在北庭老大、老二、老八、老九都死翘翘了。只剩下老三、老六、老七斗得凶，老四、老五两个废材是没有希望的。因此要是闹大了，最多各自打几个板子，不会要人命的。”

    就像熙朝那样，几个儿子争的厉害了，谁要是一下子被逮着了致命的把柄，非把其他阿哥们都拖下水不可。康熙老爷子没办法，只得一人打几板子，不了了之。

    “我们不是拿账册和鄂毕交换了十数万的马匹么？若是鄂毕也被拖下了水，这个承诺……”花少有点郁闷，那是十数万的马匹也。

    “怕什么，反正授权书都已经拿到了，还怕他反悔不成？再说了，我们给他的东西可是真的，没半点作假，至于在双方的斗争中，他棋差一筹，落了下乘，那也是他自己没本事，如何能迁怒到我们？就算他知道是我们在背后搞小动作又如何？以来他没证据，二来他要是不和我们合作死的更惨。目前大家只是互相利用，他能忍必忍。”

    “落儿真聪明！”羿见我分析的头头是道，不吝表扬。

    我得意的仰起纤细的脖子，看得羿直吞口水。 





与蛇共舞


大冷天泡了半个时辰的温泉真是太舒服了，浑身舒畅。套上睡衣，裹上狐裘，羿把我打横抱起，几个起落就回到了卧房。

    羿将落儿放在床上，“落儿，今天花少送来的那条小蛇，喜欢么？”某狐狸开始诱拐小红帽了。

    “喜欢！”我坐起身，眼睛一闪一闪的，“小彤（落儿给缚蛇取的名儿）太漂亮了！”就像一条红色的彩带。――小红帽一点都没有警惕。

    “那我们把盒子打开让它出来一起玩好么？”大灰狼步步进逼。

    “好啊好啊！”小红帽自投罗网。

    羿拿着盒子放到床上，打开盒子，小彤溜一下串了出来。一下子就串到云落裤管处，顺着云落的小腿往上爬。

    “哈哈……好痒……”蛇腹在我身上游走，所过之处麻麻的痒痒的。“哈哈……羿……帮我……帮我抓出来……”我笑得不行，抱着肚子在床上滚来滚去。

    羿只是目光深沉的看着我。

    小彤头已经绕到了我的腰上，身子却还在大腿上缠着，磨蹭着我的大腿内侧，“嗯……羿，痒……”慢慢的，痒的感觉变了味道。

    后腰处是很敏感的，小彤的身子在我后腰来回滑动，我忍不住倒在床上磨蹭着被子。小彤冰冷的体温让我泛起了鸡皮疙瘩，心里有些发怵，又有些说不出的异样。

    “羿……救命……”小彤的头部已经来到了我的胸前，我不敢伸手去按住它，只得可怜兮兮的向羿求助。

    羿终于动了，我感激的望着他。却见他两手抓住我的衣领，用力一扯，嘶的一声，衣服应声而裂。赤・裸的上身暴露在微带寒冷的空气中。我望着床头高大的镜子，只见小彤殷红的身子就缠绕在我身上，芯子微吐，长着倒钩的舌头划过我的蓓蕾。

    “啊啊啊！！！！”我害怕的叫了起来，怕它咬我。还有就是……倒钩划过蓓蕾那种感觉……太可怕了，不是恐惧的可怕，而是身体瞬间受到刺激，兴奋地感觉，是以往所没有的。

    “羿！”我尖叫，未知的兴奋、渴望让我害怕。

    羿狂热的看着小彤在我身上肆意挑・逗，并没有出手的想法。我看到镜子中小彤的身体在拉长，慢慢变细，尾巴从腰间伸进裤子里，羿见状向我靠过来，我渴望的看着他。抓下去，抓下去。我在心里呐喊。

    羿却只是伸手褪下了我的裤子，我委屈的看着他，难道羿不疼我了吗？眼泪开始在眼眶中打转。

    小彤细细的尾巴触及了我半觉醒的稚嫩，摩挲着缠了上去。我瞪大了眼，恐惧的看着镜子中小彤的尾巴缠着我的稚嫩缓缓移动。蛇腹刺刺的感觉增加了无限的刺激，稚嫩瞬间挺立，慢慢仰起头颅。羞怯于身体的反应，我别过头去。

    “落儿，睁开眼，看看你的身体多么美丽，多么诚实。”羿抬起我的下巴，强迫我面对自己的羞态。

    “不……”我抗拒着。

    就在此时，小彤的头也缠了下来，尾巴放过了我的稚嫩，身子在腰间交缠而过，头向着左腿缠去，尾巴向着右腿缠去，并以我无法抗拒的力量让我的两腿向两边打开。双腿向后折了起来，这还不算完，头尾交缠着往上，缠住我的双手在身后打上一个结。整个身子就像一张拉满的弓。

    “真美。”羿俯下身，修长的手指轻抚我纤细雪白的颈脖，带给我一阵前所未有的骚痒。羿仿佛在抚摸一件艺术品一样，慢慢抚过我的身子。他用食指抵上我的蓓蕾轻轻旋弄，那樱红的小东西早已经挺立起来，此时在他指下越来越坚硬。他满意地勾起唇，翻过手掌，用食指和中指夹住那抹樱红，一下一下地拽动。

    “不要……”我哭泣，这个姿势好难受，身体被拉到了极致，感觉也更加的敏锐了。

    羿忽然将我翻转过来，让我趴在床上，面向着镜子。整个只有肚子着地，头和脚都因为捆绑的关系高高抬起，我看到镜子中，羿注视着我裸・露的私密处，全身泛起了羞红。

    羿扬起手，对着我的PP一巴掌拍下去，“啊！羿你打我做什么？”我嘟着嘴非常委屈。

    羿不理我，一下一下的拍打着我的PP，渐渐的，我感觉体内深处有一种难耐的渴望向外蔓延。羿的每一下拍打都仿佛打在我体内瘙・痒之处，我难耐的扭动着身子，非常不解为何会这样。

    羿看见云落身后的小・穴开始一张一缩的吞吐起来，狭长的黑眸越来越暗，深处中指轻轻拨弄了一下吐出的粉红内壁，引得云落一阵轻颤。指腹来回磨动了几下，就停在了云落的小・穴口，此时已有些液体轻轻地分泌出来。似乎对云落的反应很满意，羿嘴角微勾，右手的中指已抵住小洞的入口，轻轻往里探。指尖一下子就被吸了进去，“呵呵，落儿的这里饿了哦。”羿低笑。

    我咬紧下唇，轻声呻吟了一声。

    那轻细的呻吟，小・穴的紧致都更刺激了羿的感官，让羿的占有欲如火燃烧。中指狠狠地向里刺，完全隐没进去。云落啊了一声，身子高高地拱起来，被人入侵的穴口紧紧地颤栗收缩，将那一根手指紧紧包裹起来。他的小・穴那么小而潮湿，被他包裹的手指来回抽动起来。

    羿只是抽动了几下就离开了，我不解的看着他。只见他拿起了今日花少送来的装着珍珠的盒子，他想做什么？难道？我瞬间瞪大了眼，看见他将一颗浑圆而硕大的珍珠抵在我的洞口，轻轻往里用力下按。莹润的珍珠顺着刚被开发的甬道滑了进去，所过之处泛起阵阵冰凉。指节全部探了进去，珍珠被推送到一个非常深的体内。

    羿抱起我，轻轻抚摸我的背脊。我睁开水蒙蒙的眼睛，困惑的看着他，结束了吗？

    羿轻笑，专注的看着我，似乎在仔细观察我的反应。

    渐渐的，体内珍珠的清凉消失了，随之而来的是莫名的燥热。我磨蹭着羿的身体，衣服摩擦过我光・裸的肌肤，解了一些体内的急躁。

    “怎么了？”羿问。

    “感觉怪怪的。”我皱眉，“里面，好痒。”

    “是吗？”羿挑眉，“这样呢？”说着一下子探进三根手指。

    “啊！”我叫了起来，被充满的感觉太舒服了。

    “还要。”见羿只是停在里面，并没有动的意思，我急切的扭动着身体。

    羿笑了起来，“如你所愿。”说着手指在我体内抽动了起来。

    “嗯……啊……”我随着他的抽动摇摆着身体。可是不用多久，这种程度已经无法满足我，“羿……给我……给我……”我哭着请求他进来充满我。

    “落儿这么饿了？”羿取笑着，快速褪下衣物，一手握住他的硕大抵住我诱人的小洞，小・穴口轻轻张开嫩肉，将他硕大的顶端吸入，他微微用力，硕大一下子挺到最深处，体内的珍珠被推拒着深入到更里面，从来没有到达过的深处被点燃了，身体忠实地对这种挑・逗有了反应，我小腹剧烈地起伏着，下身传来一阵急促的颤栗。

    “落儿的身体好淫・荡啊。”羿轻轻在我耳边说，羞耻的话语让我下身一紧。

    羿轻喘了口气，“哦，咬得好紧。”

    羿结实的PP挺进着，身体一次次地撞击着云落的雪臀，窒嫩的肉口急剧地吞吐着那巨大的硬・挺。肉・体的拍打声，“噗噗”地水声，以及男人的低吼声凑出最浮荡的交响曲。每一次，羿深长的欲望都更深地刺入云落的最深入。尖叫声抑出云落的嘴唇，他雪白紧致的身体在男人身下剧烈地抖颤着。

    “羿……求你……太深了……”

    “不用求我，我会满足落儿的。”羿故意坏坏笑着，“乖落儿，看着镜子，看，多美的身子，多美的表情……”羿在我耳边轻喃。

    迷惑的看向镜子，镜中的少年被身子被折成一种诡异的角度，面带桃花，双目含情，小嘴儿微张。身上缠绕着鲜红的丝带，和莹润的身子交相辉映，衬出一种妖艳的美丽。邪魅的男人压在他身上，他们下身连接在一起，依稀可以看见男人粗大壮硕的紫红完全插入他的嫩・穴里，小小的洞口被他的巨物撑到最开，粉红的穴肉紧紧地包住他的紫红，只能看到他粗大深色的根部被少年撑裂开的粉色穴肉紧紧包裹，小小小的洞穴，几乎让人难以相信能够容纳他的巨大粗壮。

    我被这淫・靡的一幕吓到了，褶皱温热的穴壁在痉挛紧缩，紧紧地包容着他。羿几乎感觉一种被夹紧的疼痛，巨大的欲・望一波波的袭向他，羿抓住我的PP，开始剧烈的冲刺。

    “啊啊啊啊！！！！”我尖叫起来，过多的快・感让我无法承受。

    “不要了……不要了……555555”

    “就快了，落儿，乖……”羿哄着，在此加快了速度。

    “啊！”我只感到体内敏感的突起已经承受不住阵阵电波，瞬间爆发开来，穴壁急促的痉挛紧缩，羿挺动了几下，喷发在我体内。

    体内深处的珍珠被羿的精华包裹住，忽然散发出阵阵燥热。羿也感觉到异常，忙说道，“屏息运气。”

    我心里一颤，忽视体内越来越狂乱的燥热，勉强提起精神练习吐纳之法，渐渐感到灵台一片宁静。 





闭关误会

近三个月过得可真荒唐，白天羿照旧到户部挂职，晚上就回来“帮助”我修习那内媚之术。而我则是天天请假，整日里就应付着那几颗珍珠，就连今年的年节也没有参加。外面关于我的传言可是五花八门，有说我正在闭关研究发明的，有说我生了重病即将不久于人世的，有说我被北庭七皇子掳走的……

    实在是让我不得不佩服人们的想象力，每个人都言之凿凿，还举了大量事实来支持他们的言论。

    某甲说：那天下了好大的雨，一条胳膊粗的闪电直直的劈到羿王府，你猜怎么的？原来是咱们落小王爷发明了可以毁天灭地的神秘武器，遭了天忌，那是神器出世时的天劫！你问我怎么知道？嘿！我小舅子的内侄儿的远房表叔就在羿王府养马，他亲眼看见一道神光从落小王爷房里直冲入云霄……

    某乙说：那是一个月黑风高杀人夜，我刚喝了花酒回家，路过羿王府，忽然！嗖嗖嗖……几百条人影疾风一般扑向羿王府，原来是北庭七皇子的死士，双方一场恶斗，王府侍卫不敌，黑衣人掳走了落小王爷，并且顺便带走了神器。

    某丙问：怎么是顺便带走神器？

    某乙说：那落小王爷既然能做出一件神器，当然也能做出无数件神器，你说是一件神器宝贝还是能做出无数神器的落小王爷宝贝？

    某丁说：原来啊，那落小王爷被掳走后，抵死不从，北庭七皇子愤恨之下，给他下了天下第一的剧毒，如今正在羿王府里将养着，眼看着就不行了，全靠那羿王爷天天拿千年人参吊着一口气。要不是我小姨子的小姑的手帕交在羿王府的厨房帮差我也不知道。

    实际情况又如何呢？中毒病重的情况是这样的：由于吸收珍珠药力的原因，整日价的情动，羿担心我身子受不住，才用血参补身。而操持这一切的是厨房的八卦王妈……

    神器的情况是这样的：那天羿从工部拿回用玄冰铁打造武器，一把长剑，两把款式相同的匕首，两条十字项坠，两根发簪，我正双手握剑横天（可以想像大话西游里面至尊宝拔出紫霞宝剑的场景），剑刚出鞘就划过一道闪电，而这一幕刚好被养马的陈叔看到。

    而夜袭就更搞笑了，羿并没有跟我父王母妃还有他的兄弟们解释我的情况，只是说我正在闭关练功。而他们都是知道我的功力的，不过就是一些基础的吐纳，完全谈不上什么武功，自然不相信羿的说辞。在我“练功”了两个月后，一群人终于忍不住了，居然不约而同的想来偷窥。几个皇子一伙，我父王兄长又是一伙，哪知道两方人马碰了个正着，双方都以为对方是什么敌人，因此大打了一架。

    今天是我“出关”的日子，总算是重见天日了！一大早，父王母妃兄长们再加上几位皇子都赶到了羿王府，等着我“出关”，见识一下我练成了什么绝世武功。

    已是二月间，天气有些些暖意。寻了一件冰蚕丝软袍，初看，犹如初雪莹白洁无暇；再看，又如江南烟雨隐含青。整件软袍，除了隐约的并蒂莲纹，再无任何修饰，线条极简约。上身之后，款步间一种极柔和极淡凉的光泽似在周围轻流环绕。疑惑地抬起手腕，不由一怔。半隐在袖中的手腕翻转时，竟如笼珠光。忙立于镜前，细细打量，见镜中一绝世佳人。脑中闪过一文：

    其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。浓纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。

    “怎么，看傻了？”羿从身后抱住我。

    “这……是我？”迟疑的问了句。

    “不是你还是谁？”羿将下颌搁在我肩上，浅笑着看着镜中的我。“看来，那珍珠及内媚之术是真有其事。”

    苦恼的看着镜中的自己，以前的容貌就够让我烦恼的了，还因此招惹到了鄂毕，现在又变成了这幅绝色的模样，以后还怎么出去见人？

    “落儿在烦恼什么？”

    嘟起嘴，“这个样子以后还怎么出门啊？”

    羿仔细想了想，“也是，这个样子估计会招惹许多麻烦。不如以后出门就带着面纱吧。”

    不满的瘪瘪嘴，“又不是女人，带什么面纱啊。况且带着面纱不是更惹人好奇么？”

    “那落儿说怎么办？”

    “都怪你拉！非要我弄那什么珍珠。”

    “可是落儿现在这样子我很喜欢啊。”羿说着在我脸上啄了一口。

    无奈的叹了口气，都已经这样了，还能如何？“父王他们来了么？”

    “早到了，左等右等不见你出去，叫我来催你呢。”

    “那走吧。”拉着羿出门去。

    待走到客厅门口，又迟疑了，“羿，你说，我这样子……”

    羿双手稳住我的肩，盯着我的眼睛，缓缓安抚，“没关系的，他们都认识你十多年了，怕什么？凡事有我。”

    闻言心境慢慢平静下来，深吸口气，毅然踏入。

    “皇叔，你说落儿到底在练什么绝世武功？”云昊疑惑的声音。

    “就落儿那样子，你看像是会练成绝世武功的样子么？要说是云羿在练我还相信点儿。”大哥不屑的声音。

    “难道是二皇兄夜夜折腾的落儿下不了床？”云飞猥琐的笑声，我听了一个踉跄。

    “你说你这脑袋里都装了些啥？没见着皇叔在么，这些事儿咱们兄弟几个私下再讨论。”云琪沉稳的声音，可我怎么听着那么不是味儿啊？

    “咳咳……”羿也听不下去了，咳嗽一声。

    众人忙回头看向门口，瞬间呆愣了，见状我有些手足无措。

    羿牵着我的手寻了个位子自顾自坐下，将我搂在怀里。

    父王见状，脸色阴沉下来，“羿儿，此女是何人？落儿呢？你怎能与此女如此亲密？欲将落儿置于何地？”

    众人听得此言，这才回过神来，纷纷讨伐云羿见异思迁。大哥二哥更是已经挽起衣袖，摆出架势，准备一待云羿说出什么不中听的话即开打。

    我羞愧难当，“谁说我是女人！”

    “咦，原来还是个男人。我说云羿你要是为了子嗣想找个女人还说得过去，竟然是个男人，难道你真的见异思迁抛弃了落儿？怪不得几个月都不让我们见落儿，是你将落儿软禁了？还是落儿伤心欲绝离家出走了？”二哥那豆渣脑袋又不知道天马行空想到哪儿去了。

    仿佛想到了什么恐怖的事，二哥脸色瞬间变得惨白，手指颤抖的指着羿，“难道你竟然谋害了落儿？”

    大哥听得此语，拍桌怒目而起。羿抱着我的身体直抽搐，我哭笑不得。

    “父王，大哥二哥，我是落儿啊。”

    大哥正怒气冲冲的朝我们走过来，估计是准备以武力解决羿，听到我开口，左腿保持跨出抬在空中的姿势，定格了。二哥冲过来一把拔开我的衣服，露出我光洁的胸口，伸手在我胸口正中的红痣上摸了摸，“咦？是真的……”

    羿气的脸都白了，一脚把二哥踹飞，飞速将我的衣服重新系好。一记眼刀扫射过去，众人立马收回直盯着我胸口的眼睛，回复了道貌岸然的模样，一个个眼观鼻鼻观心……

    “落儿，这是怎么回事？”父王最先回过神，端出长辈的架势。

    我看着羿，不知如何是好。直说么？不被笑死才怪！

    羿给我一个安抚的眼神，开口道，“是这样的，皇兄是否还记得前段时间我们出手帮了鄂毕一把，将鄂天秋税相关的证据交给了他。”

    “唔，记得。”云琪不假思索就答到。

    “与此同时，我们不是另外又将鄂毕与鄂允的打算告知了鄂天么？”羿又问。

    “是这样没错，但这跟落儿有什么关系？”云飞想不通。

    “那鄂天不仅掌管着北庭的秋税，还负责珍奇异宝的采办，为了答谢我们的援手，送了一件宝贝过来。那宝贝有驻颜的功效，只是需要九九八十一天的时间来炼化药力，落儿消失的这段时间就是在炼化那宝贝。”羿简单的解释了一遍，七分真，三分假。听起来也没什么破绽，何况我这活生生的证据摆在这里。

    “原来如此，那之前怎么不说清楚，落儿母妃都为此操了不少的心。”父王责怪道。

    “父王，您别怪羿，是我不让他说的。一则刚开始也不知道是否有效，再则我一个大男人要长得那么漂亮做什么。都是羿一定要我用，害的现在变成这副模样，都不知往后该如何见人了。”

    众人听到我说自己是大男人，个个想笑又不敢笑的，憋得脸通红。

    “落儿本来就长的漂亮，再漂亮些又何妨？本王就不信，谁敢打落儿的主意！”云琪眯起了眼，王者之气显现无遗。

    “哼！谁敢动咱们家落儿，除非从本王的尸体上踩着过去！”大哥二哥也争着大放厥词，听得我感动不已。

    “好了，这件事就算是告一段落了。以后要是有什么事，一定要跟大家说清楚，免得大家为你担心。”父王语重心长的说道。

    我点点头，是啊，他们是我的父王母妃，是我的兄长，有什么事是不能跟他们说的呢？

    “对了，几个月过去了，北庭的情况怎么样了？”这几个月光是应付那些珍珠就已经让我精疲力竭了，整日里不是打坐吸收药性，就是和羿滚床单，都把这事儿忘了个干净。

    云琪笑了，“此事说来话长……”
	

暗潮汹涌

话说那鄂天得知鄂毕、鄂允已联手准备对付他，在秋税上找麻烦。今年的秋税已经做账入库了，想要更改已经来不及。鄂天是知道其中有多少猫腻的，却不知鄂毕、鄂允等人掌握多少，一时间也拿不定主意该如何取舍。

    “只能壮士断腕了！”鄂天咬牙下了决定，“鄂七，传本王的旨意，让下边儿的人把第一线的尾巴全部清掉。我倒要看看到时候老六老七拿什么来指正本王。”

    “王爷且慢。”韦太师出言阻止，“王爷，第一线的人员虽然职低位卑，却是咱们势力的基础，若是就这么舍弃掉，第二线人马不就被架空了吗？日后重新培养就难了。”

    “本王何尝不知，只是太师也知道，这秋税一案要是真的闹将出来，依本王这十来年的作为，定是落不了好去。如今本王只有两条路可走，要么就是壮士断腕，舍弃一部分势力，要么就是纠结全部力量与老六老七硬拼一场。依太师看哪种胜算更大？”

    韦太师陷入沉思，“咱们不知道毕王爷和允王爷手上掌握了多少，无法下定论。王爷您看是否是该是启动钉子的时候了？”

    鄂天不语，钉子是安插在鄂毕、鄂允处的暗桩，能安插进去已属不易，何况要取得他们的信任，爬到一定得位置。而且钉子若是启用，怕是也只能用这一次，用完之后，他不清理，鄂天、鄂允也会清理。用钉子换一线人员？这个帐得好好算算。

    “得！先启动野狼小组，不能一下子赔进去。”

    “王爷圣明！”

    ……

    若你问毕王府的大小丫鬟们谁最受她们的欢迎，答案肯定不是毕王爷，而是佟宇。佟宇是个孤儿，在他四岁的时候父母带他去外公家，路上遇到山贼，父亲被杀，母亲受辱后自尽。可怜他一个小孩子，被父母藏在草丛中，亲眼目睹了这一幕惨剧。

    一个小孩子让他怎么生存？人牙子见他模样生的倒好，原想卖给小倌馆或是卖给喜欢娈童的大爷，幸而鄂毕见他颇伶俐，买了他回去，调・教成小厮。佟宇很不像是北庭人，身段修长而匀称，别说，那气质比一般小户人家的少爷还强上一些。

    这鄂毕虽然是色中恶鬼，却也兔子不吃窝边草。佟宇即是鄂毕的小厮，这待遇自然比一般的仆人要好上许多。再说了，怎么着也算是鄂毕的心腹之人，前途不可限量。因此勾引得毕王府里一干大小丫鬟整日里想着方儿的献殷勤。

    “宇哥，天儿冷了，这是我亲手缝制的棉袄，你试试合不合身。”丫鬟灵儿是四王妃的人，也是对佟宇最热心的一个。按照她的话说就是：毕王爷四位妃子目前均无子嗣，只有她们四王妃有孕在身，等孩子出生后必能母凭子贵，到时她也就一跃而成毕王府里的大丫鬟了。佟宇是王爷的心腹小厮，只能由她这个大丫鬟才能匹配。

    灵儿虽然势力了点儿，不过心肠并不坏，人也很体贴，对于佟宇来说，也算是个好对象了，不过佟宇对她显然没有那种心思。“怎么能劳烦灵儿姑娘，无功不受禄，佟宇愧不敢受。”

    “这是人家送给你的，有什么愧不愧的。再说了，咱们女孩儿家出门一趟不容易，这些年承蒙你照顾，什么胭脂水粉的，托你带没有不应的。这棉袄又不是什么稀罕物件儿，不过就是点子心意而已，你要是不接受，以后人家也不好意思再托你帮忙了。”

    “我平时反正要跟爷出门的，顺路给你们带点儿东西，只是举手之劳，若是收你的谢礼，像话么？”佟宇坚拒。

    “虽然你是顺路，可却是帮了我们天大的忙了。再者，每次让你帮忙，总是挑选了上好的东西送来，不像其他人，胡买乱买，一点儿都不称心。就冲着这个，你也得收下。”灵儿也是个倔强的姑娘，不达目的誓不罢休。

    佟宇见灵儿这样说，也不好再推迟，只得称谢接过。“以后有事儿只管吩咐，只是再不能给什么谢礼了，这次既然已经做了，我就愧受了，不过仅此一次，下不为例。”

    “这就对啦。”灵儿见佟宇收下了，满意的笑了。“对了，你这几日要是有空，帮我带点胭脂，就要上次买的那种。上次你给带的婉儿她们看着喜欢，给我哄抢了去，银子回来再算给你。”

    “好的，我记着了。”

    ……

    “姜大爷，今日王爷没什么食欲，早点没怎么动，小蓝不是喜欢点心么，您给他带回去。”姜大爷是毕王府的老人了，看着侧门，有个小孙子，叫姜蓝。

    “就你最有心，小蓝那孩子都是被你宠的，整日里就爱吃这些个小东西，也不好好吃饭。”提起小孙子，姜大爷就一脸无奈。他爹娘去的早，只剩下爷孙俩相依为命，莫说是佟宇宠他，他自己更是溺爱得很。

    “小蓝那么乖巧懂事，谁都疼他。等他再大点儿，我就求爷让他去王府的书塾里学几年字，小蓝那么聪明，长大了定会有出息，到时大爷就不用这么幸苦了。”对于小蓝，佟宇是真的心疼。

    “唉，你这样叫我们爷俩如何报答啊。”姜老头抹抹眼泪。

    “不是什么大事儿，王爷最是体恤下人，不然我也多嘴不得。”

    “好了，不说这个。小宇，今日可是要出门？”

    “是啊，爷今日有事出门去了，要晚膳后才回来，也不用我伺候。正好刚才四王妃那里灵儿姑娘央我给她带点儿胭脂水粉，趁着今日有空就去给她办了。”

    “嘿，那灵儿姑娘对你有意思吧？”姜老头挤眉弄眼的，弄得佟宇很不自在。

    “哪儿能呢，不过是帮她点小忙，事关姑娘名节，姜大爷可不许胡说。”

    “我可是过来人！这王府里大小丫鬟，谁对你没点子好感？我说小宇你也老大不小了，过了年就十八了吧？我像你那么大的时候，小蓝他爹都会走路了。虽然你父母不在，没人给你做主，不过要是真看上哪家姑娘，就求王爷帮你把事儿办了。男孩子总要成亲的，早日成亲抱个娃子，也算是给你父母一个交代了。”

    佟宇听得姜老头提起死去的父母，心里有些沉了。姜老头见状晓得自己说错了话，忙岔开，“瞧这人老了，就多嘴了。你要是有事儿就赶紧出门吧，早去早回。”

    ……

    红妆是北庭最大的胭脂水粉店，里面有最好的胭脂水粉。他家的货不单是色泽莹润自然，颜色种类多，其香味也是别具一格，适合各种口味，深受姑娘家的追捧。这时，店里进来一名俊俏的男子。

    “哟，这次又是给哪位姑娘买胭脂水粉？”掌柜出言调笑。

    男子听得掌柜调笑，脸微微泛红，恼怒的道，“要一盒玫瑰水润胭脂。”

    “呵呵，看来又是给灵儿姑娘带的吧？”掌柜一副恍然大悟状，男子黑线。

    见店内无人，掌柜压低声音，“爷得到消息，老六老七联手了，要在秋税上找麻烦，你那有什么消息？”

    男子也压低了声音，“只知道有一本账册，内容没有见到。不过这几日府内派出不少人，听说是去了同州。”

    掌柜沉默了一会儿，复又大笑起来，“好了，小兄弟，你看你买了这么多胭脂水粉，也没见讨到个媳妇儿，要不要本掌柜给你介绍几位大家闺秀？”

    男子羞怒，“留着你自个儿用吧。”

    “我倒是想，可惜家有恶妻。”掌柜一脸惋惜。

    男子摇头，“你还真想啊，也不怕夫人断了你的子孙根。”

    掌柜大笑，“所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

    ……

    夜晚的温柔香总是那么的迷人。

    “哎哟，这不是钱掌柜么？咱们绯夜公子盼星星盼月亮总算是把您盼来了。”黑老大立马堆上职业笑容，咧嘴露出八颗牙齿，打了一声哈哈，殷勤的向来人迎上去。

    “唉，这段时间家里那位看得紧，本大爷也是想他得紧，这不，趁老婆回娘家，爷就来报道了，嘿嘿……”钱掌柜猥琐的笑了。

    “哈哈，钱掌柜说笑了。您请，小的这就去告诉绯夜公子。”转身对一丫鬟道，“带钱掌柜去品香阁，好生伺候着。”说着黑老大就急忙往绯夜的阁楼去了。

    “绯夜，钱掌柜来了。”

    绯夜，温柔香小倌中的头牌，身量也就一米七左右，骨骼娇小，是鄂天派人去南边儿找的小孩子从小儿调・教大的。丝毫不见男子的阳刚之气，媚态横生，身体柔软，很是得客人的喜爱。只是他架子大，一般人不伺候。

    为什么偏偏卖钱掌柜面子呢？说起来，只要是在风月界混的，谁不卖钱掌柜三分面子？人说三分长相七分打扮，你要打扮总离不开胭脂水粉吧，要买胭脂水粉又少不得去钱掌柜那，你说，能不好生伺候吗？

    绯夜，还有个名字叫鄂十三。是的，他也是鄂天的死士，不过他的作用不在于真刀真枪的杀人，尽管如此却有许多人死在他不见血的杀人手段下。

    “钱掌柜。”绯夜语气淡淡的。

    钱掌柜一把搂住绯夜，“怎么了小夜儿？生我气啦？”

    “绯夜哪儿敢。”依然淡淡的。

    “还说不敢？”钱掌柜捏了绯夜的小脸儿一把，“这几日老婆管得紧，这不一解禁爷就来看你了么？我的小祖宗，可想死爷了。”说着就要凑上去亲嘴儿。

    绯夜一把推开他，娇嗔道，“哼，钱掌柜既然这么爱老婆，又何必来招惹绯夜。？”

    “你这可冤枉我了。”窦少爷赌咒发誓，“你还不知我家里那只母老虎啊？她哪有小夜儿销・魂？小夜儿那淫・荡的小・穴可是每次都咬得爷丢盔卸甲呀……”

    绯夜羞恼的掐了钱掌柜一把，半推半就的倚在怀里。

    “行了，你们下去吧，这里不用你们伺候。”钱掌柜打发了阁内伺候的小丫鬟小厮们下去。
	

各显神通

待得众人出得门去，绯夜立马离了钱掌柜的怀抱，自个儿寻了张凳子坐下。

    “我说，你就不能让我多抱一会儿？”钱掌柜语带委屈。

    绯夜挑眉不语，只是危险的看着钱掌柜。

    钱掌柜擦了擦额上的汗，“好吧，小十三，说正事，嘿嘿。”

    绯夜端起茶盏，压低声线，“四哥最好是有正事。”

    钱掌柜嘿嘿赔笑，“当然是正事，绝对的正事。”

    钱掌柜虽说排行第四，可由于家有悍妻，早就被一帮子小弟弟们嘲笑得不行，唯一的一点儿兄长的尊严都不剩了。

    “今日小十一带了消息来，老七手上有一本账册。”

    “知道内容么？”

    “只有四王妃的兄长与右丞相看过，他还没有机会接触。”

    绯夜暗自猜测，会是什么账册呢？

    “小十一还说，老七府上近段时间派了不少人出去，地点可能是同州。”

    “同州？”绯夜暗自皱眉。

    同州是北庭的产粮大州，也是历来秋税猫腻最多的一个州，就说今年秋税吧，同州粮税也是被吞吃了不少。只是……

    “同州的事情，老六不是和咱们爷在一条船上么？怎么老七没有和老六联手？”绯夜不解。

    “莫说你不明白，老钱我也不明白，这老七葫芦里卖的什么药？”

    ……

    “好一招明修栈道暗渡陈仓！再加上左右逢源！七殿下这计妙很！”韦太师听完黑老大的汇报，忍不住抚掌而叹。

    “太师何出此言？”鄂天尚未明白过来。

    “呵呵。”韦太师捋了捋胡须，“七殿下想必是这样跟六殿下说的：我们明里派人去同州，一来吸引注意力，二来由于同州是你的地盘，三哥必然放松警惕，我们再暗中派人去别处，打他个措手不及。而实际上，七殿下说同州是假动作，其实相反。明摆着跟六殿下这样说，六殿下必然放松警惕，倒时七殿下再把同州的事抖出来，王爷与六殿下全得下马。”

    “好你个老七，此计忒歹毒！”

    “王爷无须担心，依我看来，六殿下也不是好糊弄的，必然会有所察觉，我猜六殿下必定会派人与王爷联络，我们只需坐等即可。”

    韦太师话音刚落，鄂三就前来通报，“爷，允王爷来访。”

    鄂天笑了，“果被太师言中，待本王去会他一会。”

    鄂天大步跨入偏厅，“六弟，什么风把你吹来了？”

    鄂允亲热的挽住鄂天，“三哥也知道小弟就爱打猎弄点儿野味儿，今儿个收获颇丰，这不就带了来孝敬三哥了。”

    “难得你有孝心。”兄弟俩相视大笑。

    “三哥，小弟今日可有事儿要拜托三哥。”鄂允直接进入主题。

    “还有事儿能难倒六弟？也罢，说来听听。”

    鄂允苦着个脸，“三哥，同州出事儿了。”

    鄂天一愣，“出什么事儿了？”

    “三哥你不知道？”鄂允一脸惊讶，“老七这次可是要下狠手了。我得到消息，老七掌握了同州秋税的账册，现在正派了人前往同州找证据呢。”

    “哦？同州秋税有什么问题吗？”鄂天装糊涂。

    “哎哟，我的三哥，同州的事儿可是咱哥儿俩联手做的，你忘了？”

    鄂天一拍脑门儿，“瞧我这记性，那可不得了，老六可有解救之策？”

    鄂允迟疑道，“办法倒是有，只是要三哥协助。”

    鄂天知道鄂允要下套了，装作不知，随口道，“哦？说来听听。”

    “老七势力最大，府上死士多，单凭咱们任何一人，恐非其对手。不如咱们联手，将他派往同州的人，嗯……”鄂允做了个割脖子的手势，“只要老七的人没了，还能怎么查？”

    “倒是个可行的办法。”鄂天沉思，“只是……”

    “只是什么？”鄂允追问。

    “既然六弟能将此事告知，想也是和哥哥站一边儿的，那哥哥也不瞒你。你也知道哥哥掌管秋税十来年，俗话说林子大了啥鸟儿都有，哥哥手下人也是良莠不齐，哪儿能没有点子纰漏？知道的人明白是底下人的错，不知道的人还以为是哥哥我教唆着他们胡闹，要是真闹到父皇那里，他老人家可不管这些。老七既然能摸上同州这条线，想必还有后手，哥哥不得不防啊，这要是把人手都调去了同州，万一老七在别的地儿再给我一棒子，哥哥可就永无翻身之日了。哥哥知道六弟本事大，若是有什么消息可别忘了知会一声，哥哥也好有个准备。”

    鄂允沉默不语，他知道鄂天这是在谈条件了。想了想，笑了，“还别说，老七虽然手段不错，还是给我抓到个尾巴。这次非但派人去了同州，还有一群更隐蔽的去了通州。”

    “通州？”鄂天心里大震，通州可是他的根源之地。

    鄂允见鄂天变了脸色，继续道，“只是小弟在通州没什么人，此事恐怕还得三哥一力解决。”

    鄂天闻言，收敛心神，“多谢六弟提醒。”

    鄂允笑道，“应该的，咱哥俩谁跟谁啊？”

    两人相视一通大笑。

    ……

    “王爷这步棋走得妙！”那耶肃抚掌称善。“此行不但解了王爷同州之危，与三殿下联手打击了七殿下的势力。且祸水东引，让三殿下与七殿下的人马到通州血拼，虽然如此一来不能彻底拉下三殿下，却能同时狠狠地打击双方，王爷只需坐收渔利矣！”

    鄂允仰天一笑，“哈哈！怪只怪老七既想让本王帮他搞死老三，又想趁机给本王来一下阴的。哼！人心不足蛇吞象。本王不好好回馈他一下，岂不是对不起他？”

    “嗯，七殿下也算是个人物，只是行事过于急躁。如果此次他能稳着点，一步一步慢慢来，说不定这天下还真有可能落到他手上。”

    “他要是不急，本王还真拿他没办法。哈哈……”鄂允笑毕，肃颜道，“先生，派人看好老三和老七的人马，随时向本王报告他们的行踪。哪边儿占了上风咱们就打哪边儿，一定要让他们保持势均力敌之势，等他们消耗得差不多了，咱们再出手一锅端，绝对不能让他们的人马回京。本王倒要看看经此一役老三老七还能拿什么来和本王争。”

    ……

    “六殿下是这样说的？”韦太师听完鄂天的转述，负手在厅内踱步，半晌站定，长叹一声，“六殿下此招太损了！六殿下七殿下皆不可小觑啊！”

    “太师的意思是老六撒谎了？”鄂天眯起了眼，心中燃起怒火。

    “不，我相信六殿下所言十有八九是真的，只是他的用心狠毒。”韦太师道。

    “愿闻其详。”

    “其一，六殿下与王爷联手在同州打击七殿下，七殿下赴同州的势力想来是无法保全了，如此一来，六殿下既解了同州之危，又折损了七殿下与王爷的实力。其二，告诉王爷七殿下另一手棋布置在了通州，王爷必定拨出大部人马往赴通州，与七殿下决一死战。而六殿下想必会在最后关头，待王爷与七殿下拼个你死我活实力大损之际出手，让王爷与七殿下是个闷亏。”

    “好个老六，居然拿本王当枪使！如此本王要如何解局？”

    韦太师苦思良久，“难。除非……”

    “除非什么？”

    韦太师缓缓言道，“除非有外力可以借助，否则只凭王爷的人马，不足以应付。”

    “外力？”鄂天喃喃自语，继而眼睛一亮，“轩辕！”

    韦太师闻言一喜，继而叹气，“轩辕只会挑唆我们争斗，怎会出手相助？”

    鄂天笑道，“是，轩辕的目的就是让我们自相残杀，如此他们轩辕才能安宁。就因如此，他们才会出手帮本王，因为他们不可能让咱们这么快就分出胜负。”

    韦太师黯然，细细思量目前局势。若不借助轩辕之力，鄂天必败，到时韦家也无法幸免。若借助轩辕之力，三王谁也无法要谁的命，谁也不能取得绝对优势，继续维持三足鼎立的局面。可是三王必定元气大伤，对于北庭来说却是祸非福，受益者只是轩辕一家。

    韦太师想到这里，暗叹一声，罢了，先应付了眼前的危难要紧。“却不知要以何条件与轩辕交换？”

    “先让鄂八和轩辕接洽，看他们怎么说。”

    ……

    “王爷，今日六殿下去了三殿下府上。”鄂春禀报最新收到的消息。

    鄂毕与右相相视一笑，“果然不出右相所料。”

    右相捋了捋胡须，“呵呵，六殿下听得王爷要去同州，心虚之下，必然与三殿下联手，想将王爷派往同州的势力拿下。同州是他的势力范围，不管王爷此去意欲何为，六殿下都不可能不做提防的。”

    鄂毕阴森森的笑了，“嘿嘿，老六必定以为本王将兵分两路，一路取道同州，一路取道通州。老六必定邀了老三联手在同州对付本王，也必定泄露了本王要去通州一事，想让老三与本王在通州血拼，然后带我二人拼得力竭之时坐收渔利，一口气吃掉我们。打的算盘倒是不错。”

    右相得意的笑了，“哈哈，可他万万没想到，王爷并不想一口气吃掉他们俩，只准备埋伏在通往同州的路上。派去通州的人马也会半路折返，两拨人马汇聚，只待他们人马出了京城，即伏诛在路上。待他们得到消息，必定会将通州的人马调回营救，其时王爷早就将同州的人马解决，以逸待劳，连消带打，消耗他们的实力。”

    “对！揭发秋税弊端？本王难道就没点不干净的尾巴？不过是以此为饵，调出他们的势力，只要他们暗中无人可用，明面儿上的东西本王根本就不惧他们。”鄂毕言语间意气风发。

    “可怜六殿下这会儿可能还做着他的春秋美梦呢！”鄂春也忍不住调笑了一句。

    鄂毕、右相闻言，大笑起来。
	

谁是猎人？

作者有话要说：亲们节日快乐~~~~~~~~~“哇！真没想到，事情居然这么复杂！看来鄂毕还是技高一筹啊。”我感慨，这简直就是三国演义么！“那鄂天不是要请求我们援助么？怎么谈的？最后结果如何？”

    “谁让你打岔的？”羿伸手刮我的鼻子，“好好的，听皇兄讲。”

    云琪笑了笑，“恰巧羿这段时间忙你的事去了，夜莺的联络就暂时由我负责。”

    ……

    黑老大接到鄂天的吩咐，要向轩辕求助，可乐了。能不乐吗？上次顺手给了点小恩惠，就占了个大便宜，这次鄂天主动找上门，又是生死存亡之际，还不任由轩辕漫天要价？忙屁颠屁颠的去找花少商议怎么宰鄂天。

    “有这等好事？”花少愕然，不仅让咱们杀北庭的人玩儿，还开了张白条，随我们要价。“我们什么时候改行当杀手了？”还是天价杀手。

    “这回鄂天真的是走投无路了。”黑老大摇头，虽然鄂天“养”了他三十年，但他对鄂天的豆腐渣脑袋依然很无语。

    “这可是个千载难逢的机遇，我得赶紧向上头报告。上次送回去的玄冰铁，二爷打造了一把长剑、两把匕首，都是神品，可眼馋死我了。这次你也得给我讨一块儿玄冰铁，放心，有我的就有你的，到时候我给你带过来。”花少似乎已经神兵在手了，笑得极其猥琐。

    “得了吧你，几位爷都还没有呢，几时才能轮到你？”黑老大无情的打破他的美梦。

    “你就不能让我过过瘾么？”对于黑老大的不解风情花少只能无言以对。

    ……

    “花少的信是我收到的，我们几人连夜分析，一致认为鄂毕计不仅此。如果鄂毕就这点能耐，也不会以排行第七的身份坐上太子之位。”云琪润润喉，继续道，“最有可能就是通州为虚，同州为实，个个击破，消灭敌人有生力量。”

    我激动地鼓掌，太厉害了，连老毛的游击战精髓也领悟到了。

    云琪谦虚的笑了笑，“因此，我们答应了鄂天的请求，但是只负责消灭他的敌人，不负责保证他的人员安全。而条件就是北庭去年奇珍异宝收成的一半。”

    “哇！送过来了吗？”太好奇了，上次一出手就已经很不凡了，这次居然是半年的份，那得多少啊？

    “看你馋的！喜欢的话，明日去皇兄府上挑选，就知道你是这个反应，专门等着你，还没入库呢。”羿无奈的看着我。

    我吐吐舌，安静下来。

    云琪继续说道，“果然不出我们所料，鄂毕通州一事纯属扯淡，鄂天鄂允果然上当了。派去通州的人马扑了个空，而派去同州的人马却被突袭全军覆没。两人接受不了这个事实，这才真正齐心协力对抗鄂毕。可惜已经迟了，通州返回的人马尽管尽力拼搏，仍然无力回天，被鄂毕全部吃掉。不过，他们同时也消耗了鄂毕大半实力，我们的人马不费吹灰之力就把战场打扫了干净。”

    “那鄂毕反应如何？”我眨巴着眼睛，实在是太兴奋了，要是鄂毕知道自己悉心部署的局被我们随手就破了，还让他投入的全部人马有去无回，不知气成什么样儿了。

    云飞等人忍不住大笑起来，云飞道，“据闻鄂毕本待搞庆功宴的，得知全军覆没，狂喷了一口鲜血，旋即病倒了。那鄂允也是，在府里赌咒发誓，一定要鄂毕好看。只有鄂天稍好些，毕竟早就料到了是九死一生的结局。不过咱们帮他把鄂毕、鄂允解决了，帮他们重新回到同一起跑线，他也没什么好埋怨的。”

    ……

    “轩辕云羿居然出尔反尔，趁本王三人混战之时混水摸鱼，将本王悉心布置毁于一旦！本王誓不罢休，有朝一日定要向轩辕云羿双倍讨回！”鄂毕狂乱的摔打着，整个书房已经杂乱的不堪入目。不仅是因为此次事情失败而恼羞成怒，更多的是他觉得拜在轩辕云羿手下，让他很没脸面。

    “王爷息怒，此次是我们没有预料到三殿下居然会不顾北庭大局，邀请轩辕出手。也正因如此，才让我们了解到轩辕的狼子野心。他们定不会支持某人上位，只会游走于三王之中，因时而异选择对轩辕有利的举措。一旦将他们的位置摆正，我们以后行事就能有的放矢了。”右相虽然对这个结局深感扼腕，却也能从中分析利弊，不愧是成了精的老狐狸。

    “如何才能回报轩辕云羿？”沉静下来的鄂毕马上又开始耍心眼儿。

    右相想了想，“听闻轩辕淑妃、贵妃心比天高，动作不断，或可利用。”

    “淑妃、贵妃……吗？”鄂毕低语。

    ……

    “先生，如今本王该如何自处？”

    那耶肃笑道，“王爷何须如此作态？如今也不过是一切回到原点罢了，说起来，也是七殿下损失最大，这对王爷来说，未尝不是件好事？”

    “此话怎讲？”

    “此次由秋税引发的一连串事件中，三殿下付出了半年的奇珍异宝，七殿下付出了十数万马匹，而王爷，只付出一个盐场条引官职，根本谈不上损失。而在人马方面，三殿下和七殿下都是全力以赴，也是全军覆没。而王爷，因为一直打着的是坐收渔利的想法，因此并未出动所有人手，如今单算台面儿下的势力的话，王爷还算是略胜一筹。此次除了轩辕是大赢家之外，就属王爷稍微占了点便宜，只要经营的好，不愁没有机会。”那耶肃缓缓解释道。

    鄂允细想了想，还真是如此，不由松了眉头，“幸好本王尚未与轩辕正式接触，不然此次恐怕也和老三老七那样会被狠宰一番。”

    那耶肃也皱起了眉，“轩辕这一代皇子虽然也有五位，却难得的兄弟齐心，无争权夺利之事发生，而北庭却在夺位上消耗太多，长此以往，北庭堪忧。”

    “本王就不信轩辕就如铁桶一般？”

    “或许……”那耶肃笑了，“或许北庭还有机会。”

    “哦？快快说来。”

    那耶肃缓缓道来，“北庭的机会就着落在淑妃、贵妃身上。”

    ……

    “这下老六老七该消停一会儿了吧？”鄂天乐呵呵的，一点都没有落寞的感觉。

    “是啊！六殿下与七殿下必定以为王爷此次已经全力出手，全军覆没了。”韦太师笑道。

    “嘿嘿，这回老六和老七算是撕破了脸，现下就让他们去折腾吧，本王乐得看热闹。”

    “王爷可别在人前乐，要注意低调，低调。”韦太师装模作样的打趣着。

    鄂天哈哈大笑，“是啊，本王现在全军覆没了，要伤心，哈哈。”

    “幸好咱们跟轩辕联络了，虽然付出了很大的代价，但是也从轩辕的反应中看出七殿下的布局，换得三分之一的暗牌，还是值得的。七殿下是真的全军覆没了，六殿下也没保存多少，而且，他们都以为王爷是损失最重的，未来一段时间肯定不会将心思放在王爷身上，王爷可以趁此机会暗中发展，届时时机成熟打他们一个措手不及，天下就尽在王爷掌握了。”

    “好！很好！待本王登基之日，太师当算第一功臣。”鄂天兴奋大笑，仿佛已经上位一般。

    韦太师起身行礼，“谢陛下。”

    鄂天一愣，爆出更大的笑声。

    ……

    “如此看来，北庭将会有一段时间的稳定期了。”听完，我分析道。

    “是啊，没有暗地里的势力支撑，想做什么都不可能。”云昊满是同情。

    “这下鄂毕可没有心思来找落儿的麻烦了吧？”云飞打趣道。

    “是哦，鄂毕要是看到落儿现在的样子，估计什么都不管了……”

    “说什么呢？”我打断云昊的话，气死了，老拿我的容貌说事儿。都怪异，狠狠地白了他一眼。

    “好了，别再打趣落儿了。”父王出来打圆场。

    甜甜地对父王笑笑，还是父王最疼我。

    众人见状，倒吸口气，“落儿，可千万别对人笑。”云琪非常正经的说道。

    我无语，难道从今往后真的不能见人了？

    “王爷！诸位殿下！汨罗紧急情报！”小伍顾不得通报直接闯了进来，一副慌张至极的样子。众人的情绪也一下子绷紧了，能让小伍为之失色的，必然不是简单的事情。

    “别急，慢慢说。”羿沉声安抚。

    小伍深吸了口气，缓缓说道，“汨罗王日前准备立三殿下凤麟为太子，大殿下不服，于三日前发动宫变，软禁了汨罗王与京城朝臣，封锁了京城。三殿下与云悦公主不知所踪。”

    “砰”的一声，手里的茶杯掉在地上，碎了。云悦，那位可爱娇俏又有点野蛮的公主姐姐，失踪了？是被大殿下软禁了？还是杀害了？会不会逃了出来？

    “羿。”我哽咽着，眼泪流了出来，我不要我的亲人死亡，她的生命还那么绚烂，怎会就这样凋零？

    羿抱紧了我，“不用担心，小伍不是说凤麟与云悦失踪了么？这是好消息啊，说明大殿下没有抓住他们，放心，我们在汨罗也有很多暗人，云悦也知道一点儿，必要时会找他们帮助的。”

    “是啊，落儿，我们现在不能急。小伍这就通知汨罗所有暗人，全力打探云悦公主的下落，如果有了公主的下落，必须保证公主的安全，将她护送回轩辕。”

    “小的领命。”小伍飞速出门传递消息去了。

    “咱们先去宫里报告给父皇知晓。”
	

逃亡

作者有话要说：要考试了……555555555偶讨厌考试！！！！！“一群蠢货！”凤翼狂乱的将桌上的奏折扫落在地。“三天了，连个人影儿都没找到，你们全是饭桶吗？两个大活人就这么消失了？嗯？”

    凤翼很生气。为什么从小到大，不管他多么努力地在文韬武略上表现，父皇都不看他一眼？父皇的眼里从来就只有凤麟！凭什么？就因为他是那个女人的儿子？母后贵为皇后，还不是郁郁而终？临死父皇也未见她最后一面，反而陪在那女人身边。就算我是皇后嫡长子又如何？到最后父皇还是封凤麟为太子。只因为那女人临死的一句话，父皇就否定了我这些年的成绩！不！我不甘心！我才是嫡长子！我才应该坐上那个位置！

    殿内一干人等均低头不语，近侍小李子仗着自己受宠，站出来说道，“殿下息怒，城里已经全查遍了，并没有三殿下的踪影，属下以为三殿下必定已经离开了汨罗城，还请殿下下令，全国海捕。”

    “海捕？你让我明目张胆的抓捕凤麟，然后让天下人都知道本王谋权篡位？嗯？”凤翼一脚将小李子踹倒，发狂的踢打着他，“叫你海捕！叫你海捕！”

    小李子蜷缩在地，躲闪着凤翼的拳脚，“殿下饶了奴才吧，奴才再也不敢了。”

    殿内一干人等见凤翼正在气头上，也不敢上前相劝，气氛更显凝重。

    “报！”正在此时，一侍卫进得殿来，“殿下，三殿下府发现密道一条，密道直通城外。”

    国舅听报，忙禀，“殿下，看来三殿下确实已经离城。，皇上那里没有找到玉玺，很有可能是交付给三殿下了。还望殿下速下决定，万万不可放三殿下逃出汨罗，否则后果不堪设想。”

    “本王现在很乱，依舅父之意，该如何论处？”

    国舅果断的下了决定，“殿下，如今既已走到这一步，就没有了回头路。不如宣告三殿下通敌卖国，得知皇上属意大殿下为太子，遂与轩辕密谋，欲行谋反之事。幸被皇上识破，三殿下见机叛逃出国。现皇上责令全国通缉三殿下，至于玉玺，只能寻一个替代品，想来也没人注意。”

    凤翼自己没了主意，一时也没有更好的办法，“如此就依舅父之意行事。”

    “殿下圣明。”国舅又提议，“如此，应立刻将三殿下府上众人以通敌卖国罪论处，明日斩首示众。”

    “凤麟尚未擒获，若将他们杀之，是否太过草率？”凤翼有些摇摆。

    “殿下担心什么？难道还指望事败之后三殿下能饶殿下一命么？殿下觉得可能么？不如一不做二不休，来个破釜沉舟，大家也好同心协力。”

    凤翼见国舅步步紧逼，只能狠下心来，一咬牙，“好！本王明日亲自监斩！”

    自从三日前凤翼发动宫变，软禁了皇上与众臣之后，京师戒严。稍微知晓一点内幕的人，都暗自警惕，除了一些对大殿下死忠的人外，其余朝臣都还保持着观望的态度。毕竟皇上属意的太子人选是三殿下，占着大义的名分，且三殿下还有轩辕的支持。因此，在两人胜负未分之前，不能轻易站队，若站错了可不是好玩的。

    百姓可不管你谁当皇上，只要能给他们一个安定的环境，吃的饱穿的暖就行了。所以，尽管京师气氛凝重，来观看斩首的百姓还是围了个里三层外三层。

    凤翼想到那些顽固的大臣就头疼，只是对此也没有办法，总不能将那些人全部一杀了之吧？

    “殿下不用担忧，那些人只是墙头草，只要能抓住三殿下，大局即定。”国舅安慰道。

    “时辰到！”

    凤翼见时辰已到，也没了退路，将斩首令牌抛掷在地。

    刽子手得令，手起刀落，上百黑乎乎血淋淋的头颅应声落地。

    ……

    “父皇，儿臣这就去了。”密道内，凤麟跪在凤玄帝身前，虎目含泪。

    原来，凤翼宫变前夕，凤玄帝得到了消息，悄悄将凤麟和云悦接进了宫中，安排在暗道里。事发之后，凤翼只在城里搜查，却万万想不到凤麟居然藏在宫里。至于为什么不提前逃出城外？若在事发之前潜逃，凤翼必定派兵追击，想掩藏行踪太难。不如待凤翼等人认定他们已出逃多日，派人追击之时，跟在追兵之后，谁会想到本应亡命天涯的人反而悠闲地跟在他们身后呢？

    凤玄帝见凤麟不舍，安慰道，“皇儿不必担忧，想翼儿最多软禁父皇，断不敢冒天下之大不韪。反是皇儿比较危险，此去轩辕，路途遥远，皇儿要多加小心。此乃传国玉玺及父皇的诏书，他日借兵勤王也有个说法。昨日麟儿已派出追兵，皇儿得马上上路，跟着追兵离去。”

    凤麟也知自己留在汨罗毫无助益，为今之计只有去轩辕借兵勤王，尽管心中非常担忧父皇的安危，也只能狠下心拉起云悦转身离去。几名死士也跟着去了。

    凤玄帝看着自己最心爱的儿子远去的背影，心里既是欣慰又是担忧。心下默念：爱妃，你一定要保佑咱们麟儿平安归来。

    话说凤麟一行人化装成行货商人，跟着追兵的路线缓缓行进。也幸好凤翼等人认定他必去轩辕求救，因此追兵也是按着往轩辕的路线搜查下去。凤麟等人虽然是跟在追兵之后，危险系数大减，却仍然时时绷紧了神经。一路上也不敢在野外露宿，就怕被误会（根本不是误会好吧，抓的就是你），进城又担心被认出。

    今日来到一个小镇，遮遮掩掩寻了家客栈住下，派了随从出去打探情况。原来追兵昨日刚过，往下个城镇去了。

    连续赶了几日路，又要防这防那，哪有一天休息好的？别说是云悦了，就连凤麟也受不了了。这不，云悦华丽丽的病倒了，可把风麟心疼的，赶紧让手下人去请大夫。

    凤一拉住忙乎个不停地小儿，“小二哥，我家少夫人病了，镇上可有大夫？”

    “哦，镇东有位黄大夫，你出门往左直走在第三个路口右转再直走百米左右就能看见。”

    “多谢。”凤一谢过小二，飞奔而出。

    开玩笑，别说云悦是凤麟的心头肉，就她的身份以及目前的情况来说，也是万万出不得事的，要是有个什么好歹，凤麟还有何面目去轩辕借兵勤王？

    “请问这里是黄大夫家吗？”

    童子见有人找师傅，询问道，“公子找家师何事？”

    凤一急切道，“我家少夫人病了，想请大夫出诊，不知大夫可在家？”

    黄大夫在里间听得仔细，闻言掀开门帘走了出来，“不知夫人现在何处？”

    凤一答道，“现下在城西客栈。”

    黄大夫收拾了医药箱，说道，“请公子前面带路。”

    凤一领着大夫赶回客栈，凤麟已经等得急了，忙迎了上来。

    黄大夫见了凤麟，神情有些动容，忙掩饰了过去。待到看到床帘外伸出的手腕上的红痣，眼内异彩闪动。屏气敛息，伸出三指搭在脉上，沉吟半晌，轻咦了一声。

    凤麟见状，焦急的问道，“大夫，内人情况如何？”

    黄大夫打了声哈哈，“恭喜，夫人这是有孕了。”

    凤麟听说，心里有喜有忧。喜得是两人终于有了孩儿，忧的是如今正在逃亡，这孩儿来的不是时候，担心在逃亡中有个什么闪失，伤了云悦。

    黄大夫继续道，“只是夫人似乎连日劳累，且郁结在心，长此下去，恐对腹中胎儿有影响。如今先给夫人开几副安胎调养之药，只是不可在受累烦忧了。”

    凤麟坐在床边，握住云悦的手，他何尝不想给云悦一个安定的生活。可是现在一切都已经由不得他，只有尽快赶到轩辕才有活路。“悦儿，委屈你了。”

    云悦反握住凤麟，柔声安慰，“悦儿不打紧，一切以大局为重。”

    黄大夫见状大笑起来，“殿下若是信得过黄某，何不将公主托付给黄某？黄某有办法保得公主周全。”

    凤麟一行人闻得此言，大骇。凤麟拔剑喝道，“你是何人？！”

    黄大夫笑着，“公主可知道[寄意寒星荃不察,我以我血荐轩辕]？”（汗-_-!!）

    “啊！”云悦掀开床帘，诧异的指着黄大夫，“你？你是……？”

    黄大夫颔首，“是的。”

    “悦儿？”凤麟疑惑。

    “麟，黄大夫是自己人。”云悦肯定的说道，见着了自己人，总算是放心了。

    凤麟想了想，也明白了。

    “公主，皇上已经知道了汨罗的事情，大皇子传信让我等全力保护公主。”

    云悦想到父皇母妃及兄长们，心里感到了温暖。

    “本来已经研究好潜回的方案，只是如今公主身子不方便，恐怕计划要改变才行。”黄大夫也没想到公主居然在这个时候有孕，还真是头大。

    “一切就有劳黄大夫了。”凤麟见有轩辕的人接应，也放下心来。

    “殿下不用如此，凤玄帝一直与轩辕交好，二皇子与云落王爷也曾多次赞扬殿下为人，就算不为公主，轩辕也不会袖手旁观。”

    正在此时，外面一阵急促的脚步声响起，云悦惊慌的握紧了凤麟的手。
	

转机
气氛忽然紧张起来，凤麟的手已经汗湿了。脚步声停在了门外，凤麟使了个颜色，凤一闪到门后，刀已出鞘……

    “师傅在这里么？”门外传来童声。

    黄大夫吐了口浊气，向凤麟道，“自己人。”

    凤麟点点头，凤一这才把刀归鞘，将门打开。

    童子进来，恭敬地对师傅行了个礼，说道，“二师兄已经到了清风镇，现下已经歇了，明日才回来，让师傅不用等了，徒儿特来报与师父知道。”

    黄大夫听了，有些惊讶，“想不到来得这么快！”见凤麟不解的望着他，解释道，“这是暗语，是说第二拨追兵已经到了清风镇，下一个目标就是我们这里。”

    凤麟吃了一惊，“怎么皇兄派了两拨追兵？前一拨不是昨日才过去么？还不放心？”

    “一般都会想着已经搜查过的地方必定是安全的，必定失去警惕，若是此时再来突查一遍，必会让人措手不及。此策必是出自国舅之手。”黄大夫分析道。

    凤麟惊出了一身冷汗，“今日若未遇上黄大夫，而是别的大夫，诊出悦儿有孕，本王明日必会逗留一日，岂不危险？”

    凤一等人也是暗自庆幸不已。

    “客栈不宜久留，只是若此时离开不免引人疑虑。”黄大夫想了想，“这样，殿下与公主随在下回药铺，其余人等连夜出城，引开注意力。我在乡下有处庄园，让顺子带他们先去庄上避一避。”

    凤麟点头，“如此甚好。”

    众人忙结了帐，侍卫们趁着城门未关之际混了出去。而凤麟和云悦则跟着黄大夫留在城里。

    第二日，清水镇的人马赶到了小镇，又是一番鸡飞狗跳，客栈更是受到了特别的关注。

    一位军爷闯进店来，大马金刀的跨坐着，嘴里也大声吆喝着，“掌柜，这几日可有看到一男一女？男的俊女的俏，很贵气的样子。”

    “哎哟，我说军爷，这人来人往的，谁注意那么多啊。再说了，前天才有一拨军爷来查问过呢。”掌柜的陪着笑。

    “哼！别不耐烦，爷们儿都还没抱怨哪儿轮到你？告诉你们，这两人可是叛国钦犯，谁要是胆敢窝藏，那是诛九族的罪！”军爷粗鲁的威胁着。

    掌柜挎着个脸，“小的可是良民，哪儿敢做此等窝藏钦犯之事，确实不曾看见。”

    “头！城门守卫说昨夜有几名男子离去，虽然没有查出异样，不过小人仔细听了他们的描述，其中一人与三殿下的侍卫凤一十分相似。”

    “此话当真？走！”那军爷听得手下报告，忙召集了队伍追赶下去，凤麟、云悦也因此逃过一劫。

    ……

    御书房笼罩着压抑的气氛，离凤翼宫变已经过去了七日，仍然没有凤麟和云悦的消息。云昊这几日异常的消沉，往日嘻哈调笑的他如今整日沉着个脸。云昊只比云悦大一岁，从小儿就玩在一起，感情最好。当日云悦远嫁汨罗，还是云昊亲自送的亲。如今这个自小儿捧在手里的妹妹碰到这样的变故，还生死不明，让他如何能不担心？

    贤妃更是天天以泪洗面，后宫几位女人难得的结成了同盟，天天到贤妃宫里安慰她。贤妃人如其名，是位温婉贤惠的女子，从不参与到宫内的斗争。再加上生的又只有个女儿，且又有汨罗这份关系，因此不管是皇后还是淑妃、贵妃都与她交好。她也始终保持的中立，不偏不倚，对无子嗣的德妃也很是照顾，在宫内人缘极佳。

    “陛下！汨罗急报！”

    云昊心急之下，不顾君臣礼仪，一把抢过侍卫的信报。展开细细的看了，阴沉了几日的脸总算是露出了点笑意，“父皇，黄大夫找到悦儿和凤麟了，已经安排了凤麟启动紧急撤退计划，不日就能抵达轩辕。”

    众人听了不约而同的大大舒了口气。轩辕的暗人都是精挑细选的，且他们在汨罗隐伏多年，自有自己的生存之道，在他们的保护下，相信云悦定能平安。

    云昊皱眉，“只是悦儿如今有孕在身，再加上连日的奔波，动了些胎气，恐怕短时间内无法启程，黄大夫只好让她继续留在汨罗。”

    “这怎么行？”我大叫，“凤麟抵达轩辕之日，就是轩辕出兵之时，届时汨罗大乱，万一波及到云悦姐姐如何是好？”

    自得到凤翼宫变的消息，轩辕上下就行动了起来，出兵的准备工作都已经做好了，就只等着凤麟他们的消息了。一旦开战，兵祸、流民祸即伴随而来，一旦乱起来，谁也没有绝对的把握。

    云羿想了想，“做两手准备吧，凤麟到达轩辕的消息传回汨罗后，凤翼定然以为云悦也在一起，如此就会放松国内的搜查，转而把目光集中到轩辕边境。如此可以安排云悦借道西辽辗转回轩辕，虽然历时可能稍微久一些，不过却是最安全的。一路上也不用着急赶路，只当是出门散心，有黄大夫他们在，应该是没有问题的。”

    云昊道，“是个好办法。”说完看向天煜帝。

    天煜帝分析了下形势，也知道这是唯一可行之际，遂拍了板。“此事就这么定了，现在来议议出兵之事。”

    兵，国之大事。当初之所以将云悦嫁给凤麟，一方面是考虑到凤麟的人品能力均是上上之选，不会辱没了云悦。另一方面也是因为凤玄帝对凤麟的偏爱，认定凤麟能继承大统，结亲可为轩辕增加更多的筹码（凤玄帝为凤麟找这么亲也是为了给他一个臂助）。再者凤麟与云悦虽是政治婚姻，难得的两人居然对上了眼，伉俪情深。因此，不管是于国于私出兵都是势在必行。

    只是如何出兵，要取得一个什么结果，轩辕能得到什么，这才是重中之重。所谓亲兄弟明算账，更何况是国与国之间。虽然在座的几个男人都很疼爱云悦，可是该拿的好处还是一点也不心软。

    最后拟定了几条方案，一、轩辕出兵费用及人员伤亡赔偿由汨罗负责；二、加强大两国之间的贸易，在汨罗边境划出一块区域做为两国通商之用；三、鼓励两国民间自由通婚；四、立云悦为后，下任国君必须在云悦的子嗣中选择；五、按照轩辕的政体进行改革，十年内完成；六、轩辕派出学者常驻汨罗讲学；七、汨罗每年挑选一定数量的学子到轩辕求学，学制三年。

    一开始几个大男人只想着让汨罗给多少黄金白银珠宝，每年纳多少贡……真是一点创意也没有，被我狠狠地教训了一番。

    “称臣纳贡都是说变就能变的，并不能从根本上使轩辕得利。黄金白银珠宝等物好是好，只是总有用完的一天。而贸易、通婚可以慢慢使得汨罗与轩辕成为 [一家人]。改革汨罗体制，会使得两国上层人士产生一种亲切感，毕竟咱们的政体都是相通的。至于教育汨罗子民，更是稳赚不赔的事，国家的未来是属于年青人的，我们用轩辕的文化教育他们，使得他们对轩辕有一种认同感，对于两国的邦交是极为有利的。”

    这就是经济侵略、文化侵略、民族融合。古人只知道用武力侵略，却不知道软侵略效果更是强大，影响也更是深远。特别是通婚一条，下一代，再下一代的血缘中，即有这汨罗的血液又有着轩辕的血液。长此以往，两国之间已经分不出你我。

    “落儿说的这几条，长久下来，收获比一时的所得更加大。而且这些隐形的东西，很少有人注意到。一方面，云悦不会两面难做，另一方面，凤麟更会感激涕林，再者，国内民众会说咱们陛下宽容大气，增加国家凝聚力；其他国也会认为轩辕有上国风范。即不伤亲情，又得到国内民众的支持与他国人士的好感，赚大了！”

    云羿第一个支持我，毕竟是跟我混了十多年，没少被我灌输些现代管理常识。

    云琪仔细品味了一番，也赞同，“儿臣以为落儿所说很有道理，值得一试。”

    天煜帝也不是笨蛋，之前只是由于惯性思想作祟，没有想到这些。现在经我提醒，恍然大悟，思想变得更加深远，眼界也更加宽阔。

    我暗自感慨，被我的现代思想影响了的轩辕皇室，将把这个时代变成什么样子？我拭目以待。

    “那么，出兵一事，可派谁前往？”

    “儿臣愿往。”云昊请命。

    我笑了，让负责礼部的云昊去？难道是想用三寸不烂之舌说得别人惭愧投降么？忽然想起了罗家英和大话西游，赶紧低下头去，忍笑……

    “带兵打仗可不是玩的。”天煜帝斥道。

    “父皇，不如让皇叔带兵，咱们几兄弟随行学习。”云琪建议。

    天煜帝心想，儿子们都未上过战场，不懂战事，这可不行。此次却是是难得的机会，若是能从中有所领悟，也是好的。就算是没有天分，让他们见识一下战争的残酷，也算是对他们心性的考验。这样一想，也就同意了。
	

逃脱

凤麟一行人好不容易来到了边境，却见许多商人垂头丧气的赶着马车往回走。

    凤一上前询问，“请问小哥，怎么这么多人从护城出来？”

    赶车的小伙子一脸悲愤，“边境关啦，说是要捉拿叛国的三殿下，所有人等一律不放行。可怜咱的东西可都是些应节的水果，这下全完了，现在赶去西辽或北庭也来不及了。我看你们也是要去轩辕吧，趁早打道回府，今年看来只能做西辽和北庭的生意了。”

    凤一谢过了小哥，面色凝重，回报凤麟：“殿下，边境已经关闭，来往皆不放行。”

    凤麟跺脚，“这可如何是好？”

    “殿下且放宽心，顺子自有办法。”

    凤麟听闻，忙追问。

    顺子笑而不答，“殿下夜里便知。”

    三人寻了户农家暂住，并未进城。话说这农家居然也是轩辕的暗人，在轩辕一待就是几十年，他把一生都献给了轩辕，如今已是垂垂老矣。

    宵禁过后，三人在老农的带领下，下到了地窖。原来这不是一般的地窖，而是地道入口。明目张胆的把地道入口设在地窖，恐怕敌人也想不到吧。地道不是很宽，仅够一个成人通过，高个儿的还得弯下腰，胖子还得侧下身。

    地道里很黑，老农拎着盏昏黄的马灯在前面带路，马灯散发出幽幽的光，因着地道内空气的原因，那光是惨绿色的，无法照出更远，瞬间被黑暗吞噬，三人只能紧紧的跟着，走在最后的凤一竟完全淹没在黑暗里。

    如此大约一个时辰，凤麟越来越惊讶，这么长的地道，那得花多少人力多少时间才能建成啊？老农停了下来，原来已经到了尽头。凤麟听到老农在前面似乎摆弄着什么，发出咂咂的声音，然后尽头处的门缓缓开启了，原来是机关。走过去的时候，凤麟仔细的看了门口，却并未发现什么异样的地方，心里暗自疑惑。

    出得门来，竟然见到轩辕云飞！凤麟吃了一惊。

    “妹夫，咱们又见面了！”云飞哈哈笑着，“欢迎来到轩辕。”

    凤麟这才知道地道居然连通了轩辕和汨罗，想着若是有一队精兵从地道进入汨罗，那护城不保矣，脸上不禁变了色。云飞见状，也知道凤麟估计是想到了这个问题，也不好明说，只得继续装不知道。

    殷勤的道，“一路上辛苦了，今日就暂且在此处休息，明日再连夜上路回京。妹夫到了轩辕的消息不能泄露，以免凤翼有所准备。”

    到了轩辕，终于能放下心来，云飞安排了三人的住宿，也就自己回了房。

    凤麟总算是能好好泡个澡了。一路上东躲西藏，既要赶路，又要躲避追兵，风餐露宿，哪里有心情和那个时间洗澡？几乎没变成野人。

    泡了澡，放松了心情，居然一沾枕就沉沉睡去，直睡到正午时分，方才幽幽转醒。

    在仆人的带领下，来到大厅，其他人都已经入座，忙告了罪。

    云飞笑问，“昨夜睡得可好？”

    凤麟含笑，“自出事以来，就昨夜睡了个好觉。”

    云飞道，“那就好，用过饭之后，咱们就得启程了，这一路上都得八百里快马加鞭，妹夫可要有个心理准备。”

    凤麟道，“三哥不远千里来接凤麟，与凤麟同甘共苦，凤麟若是有怨言怎么说得过去？”

    云飞笑道，“父皇担心你初到轩辕，人生地不熟，所以让我来接你。本来二哥也要来的，只是怕累着落儿，只得作罢。”

    路上无事，这里且不多言。

    到得长安，凤麟感慨，“长安城变化如此之大，凤麟几乎不认得了。”

    原来当年娶亲的时候，是凤麟亲来长安迎娶的。

    云飞笑了，“现在正早朝，一会儿那些老头子看到妹夫估计一个个眼珠都得掉出来。”

    凤麟苦笑了一下。

    早朝，天煜帝端坐在龙椅之上，听着底下的人千篇一律的奏折。

    昨日收到消息，飞儿今日能抵达长安，不知此时到否？

    天煜帝正想着，忽闻门外侍卫进来报。

    “报！陛下，三殿下携汨罗三皇子求见。”

    众臣忽然就懵了，旋即嗡嗡的议了起来。汨罗凤翼宫变之事众人早已得知，也知道凤翼正在汨罗境内全力追查凤麟。只是没想到凤麟居然已经到了轩辕！

    天煜帝颇为满意众人惊讶的表现，笑着让云飞、凤麟上殿。

    云飞上得殿来，缴了旨，旋即站到了皇子队列中去。

    凤麟山呼万岁，哽咽道，“凤翼大逆不道，软禁父皇，迫害幼弟，天理不容。今凤麟带来父皇亲笔国书，望陛下借兵剿灭凤翼，救出我皇。汨罗上下感恩不尽。”

    太监接过凤麟手上的国书，递给天煜帝，天煜帝看罢，让太监当众宣读。

    太监领旨，尖声道，“朕愧为汨罗国君……大皇子凤翼不尊君臣父子纲常，行叛逆之事。汨罗轩辕世代友好，诚望轩辕天煜陛下借兵讨伐不肖子，以正伦常……”

    众臣听完，再见天煜帝亲派了三殿下去迎接凤麟，且近段时间军队也是频繁调动，怎会不明白天煜帝之心？况且自三十年前四国战乱至今，国家承平已久，国库颇丰，不仅武将叫嚣着要代凤玄教训那不孝之子（其实是为了战功来着）。由于占着大义的名分，且明显的有利可图，文官也上串下跳，什么杀君弑父一顶顶大帽子盖下去，仿佛不把凤翼压死不罢休。

    于是，出兵一事就这么毫无悬念的定板了。

    ……

    且说凤翼听闻凤麟已经抵达轩辕，并求得轩辕出兵勤王，急如热锅上的蚂蚁。

    “舅父，都是你出的主意。说什么分两批进行地毯式搜索，封锁边境，定能生擒凤麟。如今可好，咱们这边找得起劲，人家早已到了轩辕。”凤翼语带讽刺。

    国舅自动忽略凤翼的埋怨，“殿下，为今之计，应下令边境守军严防死守，坚决不能让轩辕军队破了国门。”

    凤翼苦笑，“本王一无玉玺，二无调兵虎符，如何使唤得动他们？”

    国舅道，“殿下无须担忧，外派将领的家眷都在京城，而京城又在殿下的掌控之下，还怕他们不从？”

    凤翼这才想起这茬，放下心来，“传旨，令国舅全权负责全国军队调动，不尊令者斩！其家属同罪！”

    回到内宫，凤翼来到凤玄帝的住处。

    “父皇，儿臣给您请安来了。”

    凤玄帝悠闲地看着书，仿佛被软禁的不是他。

    凤翼讥笑了一下，“父皇，您的宝贝儿子可是到轩辕借了兵，要回来勤王啊，您可高兴？”

    凤玄帝眼中精光一闪，却仍未打理他。

    凤翼怒了，一把抓过凤玄帝手中的书，随手撕碎，扔在地上。

    凤翼痛苦的呐喊，“父皇！为何您从未正视过儿臣？不管儿臣怎么用功，都得不到您一声夸奖。从小，只要是凤麟生日，您都会亲自挑选最好的礼物，而儿臣呢？从来都是内监处按照惯例随便挑选了送来。您亲自教育凤麟，却把儿臣丢给太傅。为什么？我们都是父皇的儿子，为什么父皇却只看得见他？”

    凤玄帝叹了口气，“是朕的错，朕不该将大人们的恩怨牵扯到你们身上。”

    凤翼愣了，“大人的恩怨？”

    凤玄帝沉默了许久，“也是时候告诉你了。”

    原来凤麟的母妃是凤玄帝太傅的女儿，从小儿一起入学，凤玄帝喜欢她的聪明，两人私定终身。皇后则是太后的侄女，太后为了家族的利益，要凤玄帝立她为后。凤玄帝也是个倔强的人，认定了凤麟的母妃，抵死不从。这时，皇后使计，给凤玄帝下了药，两人有了夫妻之实。凤玄帝无奈，只得立她为后，立凤麟的母妃为妃。

    皇后虽然如愿以偿，却只是她苦难的开始。凤玄帝经此一事，对她更是反感，虽然立她为后，却再也没有临幸于她。皇后也争气，一次承・欢居然怀上龙子，十月后生下嫡长子。有了儿子，她以为会母凭子贵，凤玄帝却对这个孩子几乎无视。她最后的希望破灭了，最后郁郁而终。

    凤翼终于知道凤玄帝为何对他如此冷漠了，他的存在提醒着他所受的耻辱，以及对心爱之人的背叛。

    “可是儿臣有做错什么？”凤翼哭喊着，他的出生又不受他的控制，为什么要让他来承受？

    凤玄帝也有些悲戚，直到今日他才正视凤翼。这是他的儿子啊，因为大人的错误，让他活得如此痛苦，凤玄帝心内松动，脸上也慈祥了起来。

    “翼儿，放手吧。”

    凤翼闻言惊起，“不！我才是嫡长子，这江山应该属于我！我岂能将它拱手让人！”

    凤玄帝叹道，“你不适合。”

    凤翼哼了一声，“我不适合？凤麟适合是吧？到如今你也护着他！我偏不如你的意！”

    凤翼说完转身离去。

    凤玄帝见状叹了口气，父皇这是为你好啊，你以为，汨罗这上下不齐心的军队能抵挡轩辕大军么？你正在消耗的，是汨罗的国力啊。

    凤翼刚回到寝宫，就有人来报。

    “殿下，轩辕出兵三十万大军，目前已经陈兵护城之下！”

    “什么？”
	

升帐

话说凤麟去到长安，原也是走个过场，这也是题中应有之意。时间不等人，该有的流程走完之后，立马奔赴沙场。三十万大军早已在前线集结待命，就等主帅天铭王和诸位皇子了。此次依旧由天铭王挂帅。在三十年前的四国战乱之时，轩辕天铭也才十五六岁，却也跟着大军南征北战，闯下了不小的名头。因此在天煜帝上位后，才会让他领兵部。

    这次随同出征的有我大哥二哥，再加上五位皇子，我当然是跟着羿了。算上我父王和凤麟，一共十位王爷，阵容不可谓不强大，简直称得上明星队了。（汗一个）

    随着大军的到来，边境顿时热闹起来。

    “落儿累了不？”

    为了赶路，一行人弃了马车，一路上策马狂奔。几位皇子虽然说不上娇生惯养，却也很少受这样的苦，到了目的地，个个哀叫连连，全然没有皇室子孙的风范。我就更不用说了，一直以来都是羿疼宠着，就算那几年游历，也是一路游山玩水，哪里受得了这份罪。

    可也不能让人瞧扁了，虽然第一天双腿内侧就磨破了皮，我也咬着牙，上了药第二日依然跟着大部队，没有中途掉队。如果这都受不了，如何站在羿的身旁？

    我连喘气的力气都没了，整个人无力的摊在床上，双腿已经可笑的分开成Ｏ形，无法闭合。

    “早说了让你在家等着的，看吧，受苦了吧。”羿唠叨着，手上的动作却是轻柔的，轻轻褪下我的裤子，给我上药。

    药是宫里上好的，搽在身上瞬间就感到丝丝的凉意，压制住了原来火辣辣的疼痛。

    我呼出一口气，“羿，要是你不在我身边我该怎么办呀。”

    是啊，这些年被羿宠坏了。

    “我怎么会离开你？我们要一辈子在一起。”

    羿帮我搽好药，扯过被子就这样盖着，“你躺着休息一会儿，晚餐时再叫你。”

    “陪我。”拉着羿，他也很累了，父王说了晚上才升帐的，可以先休息会儿。

    “好吧，怕了你了。”羿无奈的笑笑，侧躺下来，搂着我。

    枕在羿肩上，嗅着他身上淡淡的香气，累极的我不一会儿就沉沉的睡着了。

    天黑得很快，羿起身时，我也醒了。

    我揉揉仍然酸涩的眼睛，含糊的问道，“到点了么？”

    羿小声的回答，“嗯，就要升帐了，我现在就过去，你再睡会儿。”

    “不，我要一起去。”我嘟着嘴。

    羿趁机啄了一口，“升帐有什么好玩的？乖乖听话，再睡一会儿，等升完帐我再来叫你起床吃饭。”

    “你们都去了，我不去，一会儿哥哥他们又要笑我了。”这里是军队，总不能搞特殊吧。

    “有什么关系？我们几个是父皇有旨让我们随军学习的，你又没有旨意在身，只算是我的小厮，只要听我的命令就行，现在我就命令你躺着乖乖睡觉。”羿开始还说的正经完的，说到后面又不正经了起来。

    羿说的也有道理，再者我也确实还没缓过来，因此“无奈”的服从了命令，再次睡着前我心里还想着，这样的小厮估计人人都抢着做

    羿感到帅帐时几位将军都已经到了，云琪和云翔也到了，云飞、凤麟也后脚就到了，云昊和云扬却姗姗来迟。虽然没有迟到，却还是被天铭王训斥了一顿。

    天铭王见人已到齐，站起身来，“今日升帐，一是为了介绍大家认识认识，二是为了进行战略分工。本王有言在先，在军中一切就得按军令行事，这里只有将军和士兵，没有皇子和王爷。左边是常将军、傅将军，齐将军，右边是凤麟、云琪、云羿、云飞、云昊、云翔、云净、云扬。”

    被点到名的一个个站起来拱手示意。

    天铭王介绍完众人，即开始说正事。

    “此次出兵，不是灭国之战，而是助汨罗勤王。因此，有一个原则，不能烂杀妄杀。尽量选择最有效地，使双方受创最小的战术，能劝降更好。本王知道许多人都抱着多杀敌多拿战功的想法，本王这里要申明一点，就是此次作战，战功不以杀敌数评断，相反，在保证战略任务中，杀敌越少，战功越大。这就要求各位在作战中充分使用计谋计策，不要死拼硬拼。”

    此言一出，原本目露凶光，如饿虎下山的三位将军一下子蔫了。

    常将军苦着个脸，“元帅，您又要猫抓耗子，又要猫别把耗子咬死，这”

    “怎么？常将军不是常常自诩为儒将么？难道只会横冲直撞的打法么？”傅将军出言讥讽。

    傅将军是武官世家，从小就熟读兵发，文韬武略都不在话下。常将军是白衣出身，因着在战场上敢打敢拼，一步步摸爬滚打上来的。小时候没读过几天书，只粗通文字，做了将军后，常常被人取笑是瞎子将军，因此发奋读书。天煜帝知道了，夸了他一句，就得意了起来，常常以儒将自居，军中将军们常常拿此取笑他。对他的领兵能力却是没人不认同的，只是当兵的难免沾染了些流气，不打闹几句总是不自在。

    常将军听得傅将军出言相激，立马脖粗眼红起来，“谁说俺只会横冲直撞了？想当初陛下还亲自赞许过咱家”

    天铭王见常将军又要拉扯出那段陈年往事，知道由着他来今天就别想说正事儿了，因此连忙打断，“既然常将军没有异议，那么此事就这么定了。”

    常将军正待话说当年，听得天铭王这样一说，当场哽住，一肚子的话就这么卡住了，上不上下不下的，傅将军和齐将军已经毫不客气的大笑起来。几个皇子王爷辈分在那里，不敢像两位将军那样张狂的嘲笑，一个个憋得身子一抖一抖的抽动。

    散会之后，天铭王留下几位子侄在帅帐用饭。

    “皇叔，我去叫落儿。”

    天铭王想起自己最小的儿子，心疼死了，“落儿伤的怎样？用药了么？”

    羿答道，“睡觉前已经上了一遍药，刚过来的时候看了下，药效不错，已经不再潮红了。”

    天铭王放下心来，“那就好，快去吧，等着你们。”

    云羿快步走回自己的营帐，小伍正守在帐外。

    “落儿醒了么？”云羿低声问。

    小伍摇摇头。

    云羿掀开帐门进去，昏黄的油灯下，云落睡得有些不安稳。走前盖好的被子也被踢开了，一只白玉似的腿裸・露在外，内侧的擦伤已经好了大半。云羿走到床前，轻轻摇了摇云落。

    “落儿，起床了，吃了饭再睡啊。”

    云落翻了个身，嘟嚷着，“再睡会儿”

    云羿无奈，只得动手帮他穿上衣服裤子，又打了热水来给他敷脸，一番折腾，再用大麾将云落裹住，打横抱起，走出帐去。帐外冷风一吹，云落这才清醒过来，见云羿这么大刺刺的抱着他，脸红了红，幸好夜里也看不清。

    “放我下来。”被人看到了如何是好？

    云羿摇摇头，“你腿伤未好，不能走动，要是再擦伤了怎么办？”

    想起腿上火辣辣的刺痛，我放弃了，丢脸就丢脸吧。

    进得帅帐，满满的坐了一地的王爷。

    云飞见我被云羿这样抱进来，笑得很那啥，对着我大哥二哥挤眉弄眼的。

    二哥口没遮拦的说道，“落儿来啦，怎么是被抱着来的？屁股痛还是大腿痛？”

    一干子皇子王爷们全乐了，父王居然笑得最大声。

    我满脸黑线，瞧这话说的，不知道的人还以为我被那啥了。事实上我被那啥的时候也没这么痛苦啊

    云羿倒是面不改色，我很佩服他能将太阳表面温度包容的脸皮，或许他才是穿越人士？

    ……

    自从得到消息，说凤麟已经到达轩辕，云悦就心情很好，连带着害喜的症状也减轻了，整个人看起来精神了很多。

    “公主，好消息。轩辕已经陈兵护城之下，凤翼已经下令备战，轩辕边境全面戒严。我们的机会来了。”黄大夫有些兴奋。说实话，保护公主虽然让他觉得很荣幸，事后评功论赏的时候也是大功一件，可是相应的压力也很大，要是出了点什么差池，他几个脑袋也不够砍的。

    “真的！”云悦高兴的跳了起来。

    黄大夫见状心惊肉跳，“我的小祖宗诶，想吓死我啊！”

    云悦不好意思的吐吐舌。

    黄大夫说，“今日就收拾行礼，明日一早出发。这仗打起来难免波及百姓，咱们得赶紧行动。这次要取道西辽再进入轩辕。幸好殿下走的时候为了避免目标过大，只带了凤一侍卫，还剩下八名侍卫，应该足以应付一般情况了。”

    正在此时，侍卫凤二闯了进来，气息不稳的说道，“王妃，黄大夫，城内百姓听闻轩辕大军已经列兵护城之下，乱成一团，都开始举家搬迁了，估计不到明日就会成为一座空城了。”
	

作战计划

黄大夫闻言大喜，“公主，此乃天助矣。”

    云悦不解，黄大夫兴奋地道，“在这个敏感的时候，本来我们去西辽也是冒了一定风险的，但是根据现在的情况来看，估计许多城镇的百姓都会弃家而去，去向不出所料的话定是以西辽、北庭为主。如此一来，我们去西辽的风险就大大降低了。”

    黄大夫说到高兴处，不禁上串下跳起来，又吩咐凤二，“二侍卫，麻烦你传话下去，收拾东西，马上启程，跟着镇里的百姓一同出城！只需带些换洗衣物和钱财，另外最重要的是要多多带些药材，公主在路上更需要调养身子。这是单子，照着单子装，其余东西能省则省。”

    凤二领命下去准备不提。

    东西不多，只满满的装了一辆马车，由凤四凤五照看。云悦同黄大夫坐了一辆，由凤二凤三负责，其余四人骑马跟在左右。

    出得门来，果见街上人潮涌动，均是拖家带口的，一辆辆马车、轿子直奔城门口。小镇的守军完全不起作用，人们冲击着城门的护军，蜂拥而出。凤卫们神色自然，夹在出城的人群里，大摇大摆的出了城门。

    云悦听着马车外的吵闹声，哭叫声，心里阵阵抽痛。她爱着凤麟，也爱着凤麟的国家。不知战争过后，有多少人会失去亲人？又有多少人得背井离乡？战争中，受苦受累的永远都是普通的百姓。

    黄大夫见云悦神色凄然，宽慰道，“公主放心，此次率军出征的是天铭王，陛下的旨意是尽量以劝降为主，轻易不得动干戈，尽量保存汨罗的实力。天铭王善谋略，再加上此次诸位皇子都随军出征，必定会集思广益，减少双方的损伤。公主也不必过于忧虑，身体要紧。”

    是的，以目前的情况来说汨罗的实力不能损伤太多，否则无法抵御北庭。轩辕对抗北庭的第一条战线就是汨罗和西辽，如果汨罗实力剧减，与西辽之间的平衡被打破，北庭就有可能趁虚而入，这样对于轩辕来说是很不利的。

    云悦抚摸着尚不明显的肚子，想到腹中正有一个生命成长着，想到自己即将成为母亲，就生出了无限的勇气。孩子，母妃会保护你平安。

    到了分岔路口，果然发现人群基本上分为两队，一队往北庭方向而去，大部分选择了西辽方向。

    “黄大夫，为什么去西辽的有这么多人？”

    “公主有所不知，虽然此去北庭比西辽更近一些，可是北庭三位皇子争夺皇位，刀光剑影的，局势很不稳定。前些日子几位皇子才大干了一场，牵涉极广，闹得北庭上下人心惶惶。而西辽自夙渊帝上位以来，励精图治，把西辽打理的井井有条。因此，除非是在北庭有产业或者亲戚朋友，一般人都会选择西辽。”黄大夫没有说引发北庭那场动乱的就是轩辕。

    云悦恍然大悟。

    ……

    军里的饭菜很普通，士兵们早饭一人一碗菜粥，两个馍馍；午饭一碗米饭，一碗肉；晚饭两个馍馍，一碗肉汤，一些咸菜。将军们稍微好些，早饭是一人一碗白米粥，两个馍馍，配点咸菜；午饭一碗米饭，一荤一素一汤；晚饭一碗米饭，一素一汤配咸菜。

    菜色虽然简单，幸好父王帐里的伙食都是专人负责的，比起外面士兵们的大锅饭不知好上多少。饿极之下，倒也吃了大半碗米饭，秉着浪费粮食可耻的原则，把剩下的饭扒给了羿。再装出一副大义凌然、孔融让梨的模样，惹得羿哭笑不得。

    凤麟吃得极慢，脸上是浓得化不开的忧愁。我捅了捅羿，示意他看向凤麟。

    羿放下碗筷，开口道，“凤麟担心陛下和悦儿么？”

    凤麟叹了口气，皱紧了眉头，“不知道父皇怎样了，大哥本来就恨父皇对他不重视，现在得到我出兵的消息，不知会怎么对父皇。悦儿虽然有凤卫们保护，只是这兵荒马乱的，也不知他们能否护卫她周全。再加上悦儿又有孕在身，就算有黄大夫照顾着，可是辗转西辽轩辕，路途遥远，我很担心她的身子能否受得住。”

    云昊见状，说道，“妹夫不用担忧，凤翼之前没有伤害陛下，现在就更加不会伤害陛下，陛下现在可是他的护身符。所谓挟天子以令诸侯，他一无玉玺在身，二无虎符在手，三无名正言顺的封号，若是伤害了陛下，对他而言有害无益。悦儿你也不用担心，别看她从小儿在深宫里养着，可是性格却和男孩子一般，从小儿调皮惯了，没有你想的那么娇气，这么点辛苦不会打倒她的。你现在要做的是想办法怎么用牺牲最小的方法，瓦解凤翼建立的军事壁垒，并且以最快的速度抵达京城，营救陛下。”

    云飞也劝道，“悦儿的身体想来你也清楚，不然上次去西辽你也不会带上她了。陛下毕竟在位几十年了，也不是一个毛头小子轻易对付得了的，既然放心的让你和悦儿出来，必然有他保身之法。况且现在担心也没用，我们唯一可以做的就是尽快结束战争，这样陛下和悦儿才能安全。”

    说说劝劝总算是把凤麟安抚下来。吃过晚饭，父王命人将东西收拾了，便开始步入正题。

    “护城地势险要，硬取不智，值得庆幸的是我们这几十年来，暗中在护城和轩辕之间挖掘出一条地道，可以越过护城直达汨罗境内。”父王说到这里，颇有些尴尬的看了一眼凤麟，气氛顿时有些怪异起来。

    凤麟见状接过话头，“我们可以派一千精兵，从地道进入汨罗，约定时间内外夹击，定能让护城守军措手不及。只是地道仅能容一人通行，一千兵士要全部通过需要不少时间，且动静太大的话容易引起护城守军的注意。因此最好选择白日里潜入，但是又有个问题，潜入的兵士白日里无处藏身。”

    虽然老农家在乡间，独门独院的，只是要容下一千人还是很难，这个问题若无法解决，奇袭计划只能搁浅。

    “何不在傍晚开始集结？”我建议道，“大部队在正面进行佯攻，掩护一千精兵潜入。正面打响之后，护城守军的注意力肯定会集中在防御战上，此时就算地道里动静大一些也无妨，想来也没有人会注意到。等他们到达之后，天也黑了，隐藏问题也解决了。总攻时间选在黎明前，此时正是人的精神最弱的时候，而且，傍晚打了一仗之后，守军也不会想到我们会紧接着在黎明发动总攻，能够打他们一个措手不及。”

    父王听了拍手称善，“这个主意确实不错。傅将军，你挑选一千精兵，明日好生休息，待到傍晚时分在地道入口处集合。由你亲自指挥，等正面战斗打响之后，快速通过地道，只给你半个时辰的时间。半个时辰后正面战斗结束，你们一千人马必须全员抵达潜伏地点，如若无法按时抵达，被守军发现，军法处置！”

    傅将军出列，单膝点地，接过令牌，“诺！”

    “常将军，明日傍晚的佯攻交由你部，要求有势无实。既要吸引住守军的目光，又不能和他们硬碰硬，造成过多的损伤。”

    常将军出列，“诺！”

    “至于齐将军，你部明日按兵不动，好好休息，黎明时分的总攻就靠你部了。消息先不要泄露，至于士兵们的情绪就由你自己想办法安抚。”

    齐将军出列，“诺！”

    “五更时分准时发动总攻，各部通力配合，务必一举拿下护城！”

    ……

    散会后，各自回到营帐休息。

    “羿，明日就要开战了。”

    我很好奇古代的战争，21世纪世界虽然有小范围的战争发生，可是毕竟离我太遥远，仅在电视新闻上看到短短的报道。而且热兵器时代和冷兵器时代的战争毕竟有着本质的区别，热兵器很大程度上是依靠武器取胜，而冷兵器很大程度上是依靠人取胜。

    在历史大片上见过许多古代战争，那浩大的场面和声势让人震撼。难得能亲眼目睹战争，我很兴奋。但是，现在眼看着战争临近，我心里却无端的生出一丝恐惧，是对未知事物的恐惧。我还记得电视上战争过后那遍地的尸体，一将功成万骨枯，为了统治阶级的争权夺利，就要让无数的无辜生命逝去。我有些茫然，不解这场仗是否该打。

    羿发现了我的不安，紧紧的抱住我，“落儿明日就待在帐里，不要出去了，打仗没什么好看的。”

    我没有应声。

    黑夜将世间的一切吞噬，到了就寝的时间，军营里安静了下来。静，静得可怕，仿佛这里根本没有人。我紧紧的偎在羿怀里，黑暗中，睁大眼睛。明日，又将有多少鲜活的生命离去？
	

异变

“将军，今天的行动怎么没有咱们的份儿？”齐将军的两个副将闯进帐来。

    “将军……”亲兵童方紧张的看着齐将军，他实在是拦不住这两头横牛。

    齐将军挥挥手，“不碍事，你下去吧。”

    “是。”童方出去，守在帐门口。

    “坐啊，傻站着干嘛？”齐将军喝道。

    两人恨恨地坐下，取下头盔重重的放下。

    “哟哟，脾气还满大。”齐将军取笑道。

    “将军，您说，咱们部什么时候不是打先锋的？这次居然眼看着常将军抢了咱们的差事，兄弟们可都憋着气。”李副将一想起常将军的两个儿子副将来嘲笑他们的样子就来气。

    齐将军收了笑脸，“怎么着？军令如山，谁有意见找元帅去啊！”

    两人顿时蔫了。

    齐将军骂道，“两个兔崽子，都在军营里厮混了一二十年，怎么还是不长点脑子。想打仗是吧？行，有本事就把这身皮给我扒了，晚上光着膀子跟着老常的人上。”

    两人一听，还真乐了，当下就刷刷刷脱掉盔甲，就要走。

    齐将军气得不行，“给老子回来！”

    两副将委屈的回过头，“齐将军，咱们还得去跟大常小常（晕，忽然发现怎么像是大肠小肠……）讨个前锋兵的位置……”

    齐将军骂道，“你们就这么点儿出息！”

    齐将军皱紧了眉头，在帐内来回走了几圈，狠狠叹了口气，“罢了，告诉你们，今天给老子好好休息，仗有得你们打的，现在折腾狠了，到时候该你们上的时候拿不出点狠劲来看老子不扒了你们的皮！”

    两副将这下可眉开眼笑了，李副将大嗓门哈哈笑起来，“我就说嘛，打仗怎么可能没有咱们部的事儿，嘿嘿，咱这就去跟兄弟们说。”

    “回来！”齐将军喝道，“怎么不长长脑子，能说老子不早说了？这是军事秘密，谁要是泄露了军法处置！现在回去，不管你们用什么方法，给老子好生安抚住大家。注意，不能泄露军情。”

    两副将听了，苦着个脸，告诉大家好消息才能最好的安抚啊。这又不能让他们说，让他们怎么安抚？

    ……

    太阳还没落山，常将军一部就在护城之下开始摆开阵势。

    护城的守将是一个叫姬无悔的老头，看上去有五十上下。姬无悔是汨罗的三朝元老，战功显赫，，本来是驻扎在北庭边境，前几日才换防来此的，膝下三子也在军中效力。

    “看来凤翼是下了本钱的，把所有的希望都压在护城这一战了。”父王与姬无悔远远的对视着。

    凤麟心情很沉重，姬无悔算是他的父执辈，也很爱护他，他与姬家三子关系也很铁。这次凤翼派姬无悔前来，也是想着让凤麟头疼来着。

    “既然妹夫和姬将军关系很好，不若劝降，也免得双方大动干戈。”云昊说道。

    凤麟摇摇头，“汨罗大将领军在外，其家属必须滞留京城，若是将军在外有什么不当的作为，其家属……”

    凤麟没有再说下去，我们都沉默了。是啊，站在凤麟的立场，他怎么能出面劝降呢？这不是等于让他间接害死姬将军全家吗？

    看来我们都把凤翼想得太简单了，以家属做为要挟，哪位将军敢不拼命？我们定下的智取之策还不知能否行得通。若不行的话，轩辕与汨罗就得硬碰硬，如此一来双方损失必定惨重，反而让北庭拣了个便宜。

    姬将军既然是凤麟一系的，自然不能折损掉，若是轩辕赢了这一仗，姬将军的家人难逃一死，就算姬将军投降，日后与凤麟间也存在着疙瘩。

    我想了想，问道，“轩辕在汨罗京城的暗人能否将姬将军的家人营救出来？”

    云琪和羿对视一眼，云琪说道，“如果只是营救姬将军的几位主要的家人，还是有把握的，只是如此一来必定会打草惊蛇，其余将军的家人要想营救就更难了。若想一次营救完，仅凭暗人又办不到。”

    “若是有一队精兵协助呢？”我说。

    云琪眼睛一亮，“我看可行。”

    凤麟也想到了，“如此，我开一张清单，将我这一系的重要将领名单列出。今夜我就随傅将军部一起潜入护城，尽量见姬将军一面，商讨此事。”

    如今到处都是逃难的百姓，那一千精兵打乱分散前往京城，也不是不可能的事。只要将家属们营救出来，凤翼的防线也就不攻自破了。

    ……

    今日的夜幕降临的很快，傅将军所率的一千精兵早已在指定地点待命，就待前方打响了。

    小墨今年十五岁，是傅将军收养的孤儿，从小在军营长大，是个内敛而孤独的孩子。小小的个子，晒得黝黑的皮肤，让他和夜色完美的融合在一起。一双眼睛大而亮，总算是让他看起来有几分孩子气。长着粗茧的手正在仔细的擦拭着手中的大刀，那刀几乎有他半个身子大。

    “小墨，看你这副小身板儿，估计还没断奶吧？”旁边的展大笑道，一帮子兵痞全乐了，一个个笑得东倒西歪的。

    小墨拉长了脸，用着变声期特有的公鸭子嗓子辩驳道，“俺十五了。”

    是的，十五岁就能上战场了。

    “就你这样还十五？”展大不屑的上下打量了一遍，“俺十五的时候娃都有你这么大了。”

    傅伟扑哧一声笑了，“好你个展大鬼，咋滴，你在娘胎就能搞女人了？怕不是搞你老母吧？”

    一帮子兵痞像炸了锅似的，哄的一声笑了起来，小墨的黑脸似乎也泛上了一丝笑意。

    展大尴尬的挠挠头，“俺这不是逗小墨玩儿嘛。”

    军营里的爷们儿都是直率的，大家开着没轻没重的玩笑，也没人恼，这是他们表达感情的方式。

    ……

    “计划有变。”凤麟带着天铭王的令牌找到傅将军，“这一千精兵今天不用参战，只需潜入汨罗京城营救软禁在京的将领家属。本王将随队潜入护城，与姬将军取得联系。”

    凤麟将紧急搜罗到的一千汨罗普通百姓的衣服交予傅将军。兵士们刚换好衣服，常将军就在正面打响了。一行人赶紧依序钻进地道，无声无息的疾步行进。

    地道内也能隐约感觉到地面的震动，不难想象上面的战斗是怎样的激烈。凤麟跟着众人加快了速度。半个时辰，众人按照预定计划全部通过了地道。老农在上面接应着，将早已准备好的几张路线图交给傅将军。这一千杀气腾腾的精兵必须打乱，分开进京，不然容易引起注意。

    傅将军将此事交给大儿子傅宁全权负责，交代了几句，就让他们连夜赶路。

    由于凤麟已经到了轩辕，汨罗对他的搜索也就停止了。凤麟、傅将军、凤一三人在老农的带领下，很容易的就潜入了护城。显然他们全把注意力集中到外部了，对内部的防备减弱了。

    半个时辰的进攻已经结束，城里全是伤员，轩辕的远程打击武器是最强的，虽然没有正面碰撞，可是护城守军还是颇多损伤。凤麟心痛的看着这些伤亡的士兵，他们都是自己的子民啊，可此刻，让他们受伤的却是自己。

    傅将军很能理解凤麟的心情，安慰的拍拍他的肩膀。

    凤麟也知道现在不是伤感的时候，振作精神，跟在老农身后，闪过一对对巡查的士兵，慢慢接近将军府。

    临时将军府是征用的护城衙门，老农熟门熟路的越过道道障碍，来到内院。

    主卧室里灯火通明，远远的能看见四个身影，凤麟猜想估计是姬将军一家。

    “父帅，难道咱们真的要为大皇子卖命么？”说话的是大哥姬勿视。

    “是啊，父帅，国舅就是一阴险小人，若让大皇子上位，国舅专权，汨罗还不被国舅折腾得国将不国？”二哥姬勿听也帮腔。

    “父帅，三殿下宽厚仁德，汨罗需要他。”三子姬勿言与凤麟最是要好。

    “够了！”姬无悔沉声喝道，“你们说的父帅岂能不知？只是你们爷爷奶奶母亲妻儿他们都被大皇子软禁在京城，只要咱们稍有异动，首当其冲的就是他们！你们让父帅弃父母妻儿不顾么？”

    三人想到滞留在京的亲人，默然。

    此时窗外传来一个陌生的声音，“如果我有办法将他们营救出来呢？”

    姬无悔听得心惊，喝道，“谁？”




 春光无限

傅将军推门进入，向姬无悔抱拳一礼，“姬将军，别来无恙否？”

    姬无悔满脸诧异，“是你！”

    原来傅将军与姬无悔居然在三十年前四国战乱时就认识，当时轩辕与汨罗结成同盟，对抗北庭的入侵，两人有幸并肩作战。只是当时两人都还是毛头小子，年轻气盛，谁都不服谁。

    此时凤麟也进得门来，向姬无悔行了一礼，“姬伯伯，三位兄长。”

    姬勿言见到凤麟，高兴坏了，上前两步，一把搂住凤麟，“哈哈，三殿下，总算是见着你了。”

    姬无悔急忙把门关好，皱紧了眉头，问道，“三殿下，您怎么来了。”

    凤麟道，“大皇兄囚禁父皇，大逆不道，本王奉父皇之命请轩辕借兵平叛，圣旨在此，姬无悔接旨。”

    凤麟从怀里拿出圣旨，姬无悔见了，忙下跪接旨。

    凤麟念道，“……长子凤翼大逆不道，罔顾君臣父子纲常，封三子凤麟为太子，借兵平叛，汨罗所有官员听其调令，钦此。”

    姬无悔山呼万岁，接过圣旨细细看了，辨明了真伪，又递还给凤麟。

    “陛下有旨，姬无悔敢不从命！这就大开城门。”

    “且慢。”凤麟出言阻止，“姬伯伯家眷俱在京城，若此时有何异动，必将受到牵连，本王于心何忍？”

    姬无悔说道，“殿下仁慈，君命即下，姬无悔岂能因个人小家而罔顾国家。”

    “父帅！”三子惊呼。

    “哎，我说姬将军，怎么三十年过去了你还是老样子不知变通？”傅将军看不下去了。

    姬无悔板着个脸，“傅将军何出此言？”

    傅将军摇摇头，“姬将军，汨罗并非你一位将军，就算你放弃抵抗，凤翼也会派其他人来。难道你要别的将军也像你这样牺牲家人么？”

    傅将军见姬无悔又想开口，知道他必定会说什么君要臣死臣不得不死之类的话，忙示意他闭嘴，接着说道，“是！君要臣死臣不得不死，这我知道。可是如果有别的办法，能够兵不血刃不是更好么？”

    姬无悔沉声问道，“你刚才说可以将他们营救出来。”

    傅将军道，“是的，不仅是你的家眷，其他将军的家眷也要一并营救出来。”

    姬无悔眼中精光一闪，“你们有几成把握？”

    傅将军道，“只要你配合我们行动，有七成把握。”

    姬无悔沉思半刻，暗一咬牙，“行，需要我怎么配合？”

    ……

    凤麟、傅将军从地道出来，吓了一跳，高级将领和几位王爷全在外面等着。

    “谈的结果怎么样？”父王首先发问。

    傅将军禀报，“一切顺利，姬无悔答应配合咱们演这场好戏。”

    “太好了！”我叫道。傍晚的时候那短短半个时辰的战斗让我对战争再也不敢兴趣了，任谁看了那鲜血横飞的场面都不会舒服。

    “这下可安心了吧？”羿含笑望着我。

    朝他微微一笑，果然我是和平主义者啊。

    凌晨的战斗接着打响了，由于双方已经通过气了，所以别看箭矢横飞，却都是打着好玩儿的，看着热闹，事实上双方都没有什么伤亡。

    紧绷的神经终于可以稍微放松一下，刚一沾枕就沉沉的睡去了。

    再醒来已经是下午了，春日的阳光露出羞涩的脸庞。

    “今日天气好，战事暂时没有大的变动，皇叔放咱们几天假。刚才皇兄来约咱们去狩猎，我看你伤全好了，就答应了，赶紧收拾一下。”

    我欢呼一声跳下床，整日里国事军事的，人都要发霉了，难得今天是个好天气，确实适合狩猎。

    由于是狩猎，大家都没有穿盔甲什么的，只穿了平常的马装，初春天气还有些凉，披了件斗篷挡风。

    父王说什么不和咱们年轻人参合，没有同行，只剩下咱们九人，共带了六个侍卫，浩浩荡荡的出发了。

    我懒怠骑马，就缠着羿共骑，为此还被云飞他们笑话了半天。

    羿用斗篷将我遮住，只露出一个脑袋在外面，看着倒飞而去的树木、河流，闻着空气中淡淡的青草味，别提有多惬意了。

    渐渐的，我们落后了一截。羿所幸丢开缰绳，让马儿自己一溜儿小跑。

    羿的手不知何时已经摸上我的腰肢，轻轻抚摸着。

    我按住他的手，“大白天的，还是在外面，别瞎闹。”

    羿在我耳后根吹起，笑说，“我怎么瞎闹了？”说着双手从我腋下穿入，手指拈住我衣服下业已挺起的尖端一捻。

    我“啊”的一声，身子触电一般颤抖起来。

    羿松开我的腰带，双手探入衣内，微带薄茧的手指顶着我的顶端轻揉慢捻。自闭关结束后，事情一件接着一件，久不经欢・爱的身子怎么受得了这样的挑・逗。

    我的头仰靠在羿的肩上，脸红得象火。羿见状，手放肆的探入我的底裤内，由于我是跨坐在马背上，脆弱之处暴露无疑。羿一把握住我苏醒的稚嫩，上下滑动。

    “别。”我偏过头去，轻声喘息。

    羿不理会我的欲迎还拒，拨开顶端的表皮，在露出的粉嫩上摩挲。强烈的刺激让我一下子泄了出来。

    “好快。”羿轻笑，我感到身后的粗长顶着我的后・穴磨蹭。

    “咱们换个方向。”羿双手抱起我的臀部，让我掉了个方向，与他面对面坐着。

    羿握住我的腰将我托起，“自己把裤子褪下。”

    我低垂着头，不敢看向他，听话的把裤子褪到膝盖处。PP碰到坚硬的马鞍很不舒服，我凑向前，跨坐在羿的腿上。这才发现羿不知何时已经将他的裤子褪下。我刚发泄过的挺立和他的粗长碰到一起，心里酥痒难耐，情不自禁的挨着他磨蹭。

    羿笑了，双手捂住我光洁的PP抚摸。臀瓣不用他用力就已经分得很开，身后的小・穴渴望的收缩着，吐出丝丝淫・靡的液体。

    羿的手指顺势插了进去，我“啊”的叫了出声，后・穴因着异物的侵入缩紧，紧紧的咬住他的手指。

    “落儿这里越来越紧了。”羿轻语，手指在我的小・穴内顺时针打转。

    适应后的小・穴随着羿的抽动吞吐着，羿时不时的碰触到我体内的突起。

    “羿……羿……”我叫了起来，身体渴望着被充满。

    羿嘴角扯出一抹邪笑，屁股挪了挪，凶猛进入。

    “啊！”瞬间充满的感觉让我情不自禁大叫出声。

    羿俯下身含住我的唇，舌头在我口内搅弄。我双手环住他的腰，双腿也紧紧夹住他的腰。

    半晌，羿才放开我，“不许出声哦，被听到了我可不负责。”说完还恶意的向上一顶。

    “嗯……”我压抑的呻吟，横了他一眼。

    羿将我的头也埋进斗篷，手松开了我的腰，重新握住缰绳，催动马儿加速奔跑起来。

    宽大的斗篷遮住了交合之处，胯下的马儿高高低低的奔跑着，颠动得厉害。羿的粗长随着马儿的起伏一进一出，我被马儿抛起，小・穴忍不住夹紧，又重重的落下，一次次都顶入体内最深处。马儿的速度很快，颠簸得很有韵律，让我尝尽了潮起潮落。

    “二哥，快跟上。”耳边传来云飞的声音。

    不用探出头去，光听着耳边此起彼伏的吆喝声，我就知道已经赶上众人了。心里一阵紧张，生怕被人发现。身体反而变得更加敏感，紧张之下小・穴传来一阵极致的快乐，瞬间达到顶点。后・穴狠狠的收缩着，羿被夹得闷哼一声，泄了出来。

    羿留在我体内的粗长却没有丝毫消退，随着马儿的起伏继续摩擦着我的内壁，渐渐的又坚硬如铁。

    我伸手在他腰间掐了一把，“坏蛋，你还要折腾？”

    羿似笑非笑的看着我，腰用力往上一顶，小・穴被刺激的阵阵抽搐，“瞧，这小嘴儿还没喂饱呢。”

    我羞恼，随之而来的快・感让我无法再发出声音。

    “不要发出动听的呻吟声哦，不然我要处罚你。”羿邪笑着，不难想象他的惩罚。

    我咬紧牙关，拼命克制着。

    “前面就到了，大家加把劲。”云昊吆喝着加快了速度。

    我慌乱起来，怎么办？到了地头怎么收拾？

    羿却纹丝不动，依旧在体内折磨着我。

    “羿……”我发出小猫般的声音。

    羿笑看着我，扬声道，“好，大家分头行动，一个时辰后在这里集合。”

    说着夹了下马腹，马儿欢快的加快了速度。腾落间快・感更强，忍不住再次喷发出来。
	

遇袭

“主子，轩辕已经应凤麟之邀出兵三十万，目前陈兵护城之下。听闻天煜帝命几位皇子王爷随行观摩学习，落王爷也在。”鄂春知道主子对轩辕云落的心思，因此也不待他发问，先说了出来。

    “轩辕……云落。”鄂毕又想起那可人儿绝色的容貌和那调皮刁钻的性子，心里如猫抓一般。“我们现在有多少人可以动？”

    鄂春答道，“不足三十人。”鄂毕的死士在上次秋税一事上因着轩辕的插手吃了个大亏，几乎全军覆没，只剩下这么点种子。

    鄂毕一想起此事就恨得牙痒痒。

    “全部出动，由你带队，务必将轩辕云落带回来，记得，不能有丝毫损伤！”

    “可是，落王爷在军营，守卫森严，恐怕很难下手。”

    “放心，依他的性子，肯定安静不了多长时间，慢慢等待时机，万不可打草惊蛇。”

    “那主子您的安全？”

    “本王的安全没有问题，在皇城地界谅他们也不敢对本王动手。”

    ……

    鄂春率众潜入轩辕时，恰逢云落他们放假出游狩猎。鄂春打探到消息，不禁暗呼天助我也，随即跟着云落一行人的马蹄印追了下去。幸好狩猎区不像平原那么空旷，沿途的树木、山丘给了他们最好的掩护。等他们到时，只看到几个侍卫装束的人在小河边摆开野营的物件，便猜想几位王爷定是去狩猎了。又想，轩辕云羿定不会放过这个和云落独处的机会，必是两人单独行动，便将三十人分为三队，分开搜寻。

    “若是碰上其他王爷，切不可妄自动手，绕开即可。切忌，本次的目标是轩辕云落，其他一切都要暂时放开。若是谁不听命令妄自行动，以至于打草惊蛇，使得任务失败，王爷定饶他不得。”

    众人领命，立即分头行动。

    ……

    再说轩辕云羿带着云落策马狂奔，颠得云落高・潮不断，几此死去活来，到最后连呻吟的力气也没有了，云羿这才放过他，依依不舍的从他体内退出。白浊的液体滑落而出，云落只觉得腿上全是黏稠的体液，很不舒服。

    “羿，我要沐浴。”连声音都变得沙哑的厉害。

    云羿一副神清气爽的模样，他也好不到哪里去，肚子上，腿上全是云落喷发出的体液。

    “前方有个湖泊，我带你过去。”

    远远的就听到了水声，峰回路转，走进一看，竟然是瀑布！

    若是再过几个月，我肯定高兴，可现在还是初春，大冷天的，水可沁人了。

    没有办法，云羿只好把亵衣脱下，沾了水勉强擦拭了一番。

    总算是清爽了一些，全身虚脱的靠在羿的身上，本来想出来散散心的，谁知道羿居然在马上就将我XXOO再OOXX……现在累成这副模样，一会儿还怎么玩？

    ……

    鄂春一队来到瀑布边，看到的就是这幅景象。

    如果不是轩辕云落在格物致知方面有出色的能力，仅凭他的绝色相貌，他一定会杀了他，就算因此被主子责罚甚至处死也再所不辞。主子如此迷恋一个人，还是前所未见的，他不能让轩辕云落成为主子的弱点。主子应该将全部重心放在皇位之争上，而不是为了一个男子不顾个人安危。真的要把轩辕云落带回去么？

    就这一闪神的功夫，呼吸不由一乱。

    轩辕云羿立马发现不对劲，状似不经意的扫过身侧的树丛。

    压低了声音，在云落耳边低语，“落儿，一会儿我让你跑你就马上上马往回跑，到之前集合地点去。”

    云落身体一僵，旋即放松。

    云羿见云落已经心领神会，大声道，“休息了这许久，咱们也该去碰碰手气打打猎，不然一会儿又要被他们笑话了。”

    说着将云落扶了起来，两人上了马，放缓马速慢慢溜达。

    鄂春一晃神的功夫，云落他们已经去了一段距离。他还没拿定主意是否现在就动手，就见云羿猛的加快了速度，马儿飞驰而去。鄂春心道不好，急忙招呼手下追击。

    云落气愤自己今日怎会贪图安逸，与云羿共骑，现在可好，马儿虽然是难得一见的绝世好马，可是要负担两个人的体重还是有些吃力。眼看着鄂春等人已经慢慢的缩短了差距，不由得心急如焚。

    鄂春没有放箭，担心误伤云落。云落看出了这点，急切的跟云羿说，“羿，你放我下去，他们要的是我，定不会为难你，你快回去召集人马再来救我。”

    “不行，我不会让你落入鄂毕之手。”云羿非常坚决，如果连自己的爱人都保护不了，他枉为男人。

    云落知道云羿的性子，也就不再多言，只祈求马儿能再快些。

    这一会儿的功夫，鄂春等人又拉近了距离，云羿见状知道今日两人想顺利逃脱很难，下了决定。

    “落儿，你继续向前，去集合地点，不要回头。”

    说着，云羿翻身下马，纵到树上，开弓放箭。

    云落知道这才是最好的办法，虽然心中不忍，却也不敢在此时做小儿女之态，咬着呀，含着泪，策马而去。

    鄂春等人见状，自动分为两拨，一拨人留下对付云羿，一拨人就想继续追赶云落。

    云羿怎会让他们如愿，手中箭矢连发，每出一箭必有一人落马，瞬间就有四人倒下。

    鄂春知道云羿不可小觑，只好集结人马围攻。

    云羿被七人围着，弓箭的力量也发挥不出，毅然弃了弓箭，拔出腰间的佩剑。

    这佩剑还是用鄂天赠送的玄冰铁打造的，削铁如泥。

    鄂春几人的剑刚与云羿的佩剑接触，就被砍出许多缺口。

    鄂春心惊于云羿佩剑的锋利，也心惊于云羿剑法的神奇。不敢再分心想着怎么去追云落，集中精神应对。

    鄂春知道此次任务不可能完成了，但是至少也要有点收获，想到轩辕云羿是主子最大的敌人，若能将他除去，也算是不虚此行，因此手下更加凌厉，出手全是杀招。云羿武功再好，在七人的围攻之下也开始捉襟见肘。

    ……

    云落远远的就看见大哥二哥已经回来了，几个侍卫正在河边清理猎物。

    “大哥、二哥！救救羿！”

    大哥二哥见我急成这样子，知道出事了，翻身上马，只留下一个侍卫，其余五人全叫上了。

    路上我简单的跟大家说了情况，小伍得知羿被围攻，急得什么似的。

    我的马儿来回奔跑已经有些力竭，渐渐跟不上众人的速度。

    我暗自祈祷，“羿，坚持住，千万别出事。”

    ……

    云羿在七人的围攻下已经渐渐不支，身中数刀。北庭的人也好不到哪去，七人只剩下三人，也都挂彩了。

    鄂春不禁也佩服起轩辕云羿来，一个皇子，能够将武功练到这种程度，除了天赋之外，他的努力也是不可忽视的。就这点看来，轩辕云羿就要强过鄂天。

    只是，敌人就是敌人。

    鄂春眼见时间一分一秒的过去，却仍无法给轩辕云羿致命一击，不禁着急起来。

    人一急就容易犯错误，云羿抓住机会挥剑横劈，剑锋直指鄂春脆弱的脖颈。

    鄂春慌忙向后仰，避过了致命的一击。慌乱间只觉得右眼一阵撕心裂肺的疼痛，有什么东西裂开了。

    其余两人见轩辕云羿一剑将鄂春的右眼划破，鲜血流了满脸，趁云羿注意力都集中在鄂春身上时，从后面出手，长剑从云羿腰间刺入，穿胸而过！

    云落赶到时看到的就是这么一幕让他心痛的场景。

    小伍早就冲上去一刀将鄂春了结了，另外几个侍卫也干净利落的将剩下的两名刺客解决了。

    云净和云扬跳下马，接住云羿倒下的身体。

    云落颤抖的伸出手，帮云羿擦拭着满脸的血汗。

    “羿……”云落嘴唇哆嗦着。

    云羿困难的睁开眼，嘴角扯出一个难看的笑容，“落儿别担心，都都是皮外伤”

    云落不敢随意挪动云羿的身体，吩咐几个侍卫砍了两棵数，用斗篷搭了一副简易的担架。

    几个人轻轻的将云羿抬到担架上，疾奔回营。
	

夜探

云净一马当先，先回营里报信。

    众将士见云净飞奔入营，神色匆匆，都暗自揣测。

    “父王，出事了！”云净刚看见帅帐就大声疾呼。

    天铭王正和几位将军商量怎么在接下来的日子里既要做出一副进攻的样子给凤翼看，又不至于让两方折损人马，就听得云净着急的呼声。天铭王心中一凉，想到几个皇子今日外出狩猎，莫非遭遇了不测？赶紧掀开帐帘迎了出来。

    云净策马直到帅帐之外，翻身滚下马来，“父王，北庭派人来捉落儿，云羿身受重伤！”

    天铭王心里咯噔一下，脸一下子白了，“羿儿怎样？落儿怎样？”

    云净喘了口气，说道，“落儿没事，云羿身上有几处刀伤，失血颇多，最严重的是有一剑当胸刺穿。”

    “快通知大夫。”天铭王吩咐了随身小厮，率着一干将领直奔营门。

    ……

    六个侍卫换班抬着云羿，都是武艺高强的人，抬着一个人也不显吃力。

    我担心他们动作太大，腾着云羿，吩咐他们稳着点。

    “羿，感觉怎么样？”我跟在担架旁边，握着云羿的手。

    他的手一直是温热的，就是冬日，也能温暖的冰冷的手，可现在却比我的手还要冰冷。

    我心里揪着疼，眼泪在眼眶内打转，强忍着不让它掉下。

    我知道，羿希望我幸福、快乐，最害怕我掉泪。

    “羿。”我扯出一抹难看的笑，“别怕啊，落儿陪着你，永远陪着你。”

    小伍看着云羿浑身是血的躺着，双眼紧闭，哪里还有平日的风采？看着云落伤心欲绝，却强忍着眼泪的模样，心里直泛酸。忙别过脸，悄悄拭去眼角的泪滴。

    ……

    天铭王远远的看见云羿被两个人抬着回来，急忙抢上前去，和常将军换下抬担架的两人，直奔帅帐。

    营里的五名大夫全在帅帐里等着，因为听云净大致说了云羿的伤势情况，准备着要用的工具和药物。见天铭王和常将军将云羿抬了进来，忙将他放到整理好的床铺上，用火消过毒的剪刀将云羿的衣服全部铰烂。

    血液已经开始凝结，沾住衣服，几位大夫不敢用力撕扯，只得用烈酒血液润湿。

    我看着羿身上横七竖八的刀伤，再也忍不住，扑进父王的怀里呜咽出声。

    不一会儿，云羿就浑身赤・裸了，大夫用烈酒清洗着他的伤口，烈酒的刺激让云羿身体忍不住颤抖起来。

    随着身上血迹被烈酒清洗掉，露出云羿身上一道道狰狞的伤口。

    “不……”我捣着嘴，他们怎么能这样伤害羿！怎么能！

    最严重的是腰间那一剑，大夫说幸好没有伤及肺腑，只是看着恐怖，失血过多而已。

    折腾了半天，换了几坛子烈酒，总算是将云羿一身的伤口处理好。

    “幸好都是外伤，看着浑身是血，其实没有伤筋动骨，只是夜里恐怕会发烧，只要不停的用烈酒擦身，挨过今晚就没事了。”大夫净了手，安排好值夜的人。

    ……

    云琪他们也被派出去的人通知回来了。

    几个人闯进帅帐，看着云羿身上捆着的厚厚的绷带，以及隐约渗出的鲜血。

    云琪眼瞬间红了，嘶哑着声音，“是谁干的？”

    云净说道，“是北庭鄂毕的人，一共十一人，云羿干掉了八人，剩下三人也被我们干掉了。”

    “北庭？鄂毕？好！很好！”云琪愤怒了，几兄弟还从没见过他发怒的样子。

    “看来鄂毕上次秋税一事还没得到教训，也许是咱们太仁慈了。”云飞说道。

    “先由得他嚣张一阵子，待汨罗事情了结再与他算账。本来认为他还算是个人物，对他们北庭储君争夺一事，咱们一直抱着旁观的态度，不发表什么意见。既然他敢动咱们的人，咱们也得好好考虑考虑北庭未来皇帝的人选了。”云琪笑了，只是笑里满满的全是阴冷。

    凤麟看着轩辕几位皇子王爷全露出阴森的笑意，不禁打了个冷战，庆幸汨罗没有与轩辕为敌。

    “依我看，鄂毕定不会只派十来人就想来营里抢落儿，肯定还有其他人马。”云飞是与鄂毕打过交道的，知道他不会做没把握的事。

    “我这就下令全城戒严，哼哼，我倒要看看是哪几只老鼠敢在咱轩辕的地盘上撒野。”云扬冷笑，敢动他的家人，找死！

    ……

    杨贺尚不知鄂春等人死亡的消息。

    只是见军营里加强了戒备，城里也开始挨家挨户的搜查，知道事情已经败露。

    与闵广的人马在约定地点集合，许久未见鄂春一队回归，便知他们凶多吉少。

    “现在怎么办？”杨贺问道。

    鄂春是此次行动的负责人，是鄂毕的心腹，也是他们这些死士的头领。

    现在鄂春出事了，他们总不能就这样什么也不做就回去复命吧？

    到时候主子问起来，说轩辕云落有没带回？回答说连轩辕云落的面都没见着？

    再问你们此行没有完成任务，那么有其他收获么？回答说没有？

    又问鄂春人呢？回答说不知道？

    别说主子要他们命，他们自己也没脸再活下去。

    “夜探敌营！”闵广心一横，做了决定。

    杨贺想了想，点头同意。鄂春等人是死是活总得亲眼看过才知道。

    ……

    夜深了，云羿开始有发热的迹象，我忙着给他用烈酒擦身。

    虽然发烧是人体自动调节体温，已达到杀灭病菌的目的，只是持续高热却能烧坏人的身体甚至脑子。

    云琪他们走了进来，云琪说道，“落儿，你先去休息一下吧，云羿有我们照顾着，你今天也受了惊吓，不好好休息小心云羿还没好你就倒下了。”

    “不，羿这个样子，我怎么睡得了，不看着他我不放心。”

    云琪见我非常坚持，也就不再继续劝我。几个人坐在一边小声的嘀咕着。

    云昊说道，“我想他们今晚肯定会夜探军营，一来看看落儿的情况，一来看看鄂春等人的情况。”

    云琪问，“没有将鄂春等人已死的消息泄露出去吧？”

    云昊说，“哪儿能呢，一早就吩咐下去了。”

    云琪双手握拳，“那就好，既然他们敢来，咱们就给他来个瓮中捉鳖，让他们有来无回！”

    ……

    月黑，风疾。

    军帐被风吹得嘭嘭作响。

    巡逻兵士刚离开，闵广一个懒驴打滚，闪到军帐旁潜伏。

    走在最后的小卫只觉一阵风从身后吹过，疑惑的回头望望，喃喃道，“奇怪，什么都没有。”

    “小卫，干嘛呢，还不跟上，又想偷懒是不？”带队的赵大炳嚷嚷，这小卫，你一不注意他又开小差了。

    “赵队，刚好像有人影闪过，要不我过去看看？”小卫迟疑道。

    “狗屁人影，鬼影吧！还不快走！”赵大炳对小卫的这种伎俩早已免疫。

    小卫委屈的跟上队伍，嘴里还喃喃道，“这次是真的……”

    可惜没人理会他。

    闵广见巡逻队离开，抹了一把额上的冷汗，过了一会儿，见没有动静，一招手，刷刷刷，九个黑衣人依次窜入。

    闵广带着众人左躲右闪，直奔帅帐而去。

    ……

    帅帐旁的小帐内只点着一盏油灯，昏暗的灯光下躺着一名身上沾满血渍，用牛皮筋捆绑起来的男子。长发散乱着垂下，遮住大半张脸，另一半隐藏在黑暗里。

    云净忽然做了个手势，云飞见了，开口道，“皇兄，他昏过去了。”

    云琪冷冷撇了一眼地上躺着的男人，开口道，“本王还以为北庭的人是铜皮铁骨，原来也不过如此。今日就到此为止，明日接着审。你们好生看着，别给本王弄死了。”

    几名侍卫领命。

    云琪等人鱼贯走出小账，复又回到帅帐探视云羿。

    闵广等云琪等人走了许久，才靠近小帐。

    用匕首在帐上划破一条口子，眯起一只眼睛向内看去。

    闵广一眼就认出地上躺着的是鄂春，差点惊呼出声。

    几名侍卫就守在鄂春旁边。

    甲说，“你们说这人是谁？居然让几位皇子王爷亲自伺候？”

    乙说，“不知道吧？这是北庭派来的刺客，想抓咱们落王爷呢。”

    甲说，“我知道了，是北庭鄂毕的人吧？早就听说他垂涎咱们落王爷。”

    丙说，“呸！就鄂毕那野蛮人也配得上咱们落王爷？连咱们羿殿下的一根脚趾头都比不上。”

    闵广听到几个侍卫如此污蔑主子，差点就忍不住冲杀进去。

    勉强忍耐下来，从怀里摸出一根管子，对着划破的口子伸进去，嘴对着管子一头轻轻一吹，一股青烟从另一头冒出。

    是迷烟！
瓮中捉鳖

　　“怎么回事？头有点晕……”甲捂着头低语。

　　乙大大的打了个哈欠，“困了吧，我也挺不住了，昨天就没得好睡……”

　　丙眯着眼，强撑着，“都精神点儿，这人要是有个什么闪失看殿下不扒了咱们的皮。”

　　说是这样说，自己却先忍不住睡了过去。

　　没一会儿，三人就趴下了。

　　闵广等了一会儿，确定三人已经中了迷烟昏睡过去，一闪身，掀开帐帘，窜到鄂春旁边。

　　“头儿？”闵广伸手摇了一下鄂春，好冰！

　　心里一惊，忙撩开鄂春散乱的头发，只见鄂春嘴唇乌黑，满脸都是死人的灰败之色。

　　颤抖的伸出手指放到鼻息处……没有气息！

　　“遭！”闵广见鄂春已无气息，知道中计了，就想退出。

　　“现在才知道，已经晚了。”

　　云琪等人掀开帐帘走了进来，原本应该昏迷的三个侍卫也站起身来。

　　“你们不是中了迷烟？怎么没事？”

　　闵广见到云琪等人进来也没有发现三个侍卫没有被迷烟迷倒那么吃惊。

　　说起来，这迷烟可是专门为轩辕云落准备的，是北庭宫里御用的，其效力可不一般。

　　你要问北庭宫里怎么会有这些下作的东西？咳，这皇宫历来就是最龌龊的地方，特别是北庭皇宫，几位皇子在性・事上都是个中好
手，男女不忌。你道他们是自学成才？殊不知龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。

　　“嘿，非常不好意思，咱们兄弟从小儿就在水里闹腾，憋气个刻把钟是没问题的。”

　　这半会儿功夫，外面军营也一下子沸腾起来，到处是熊熊燃烧的火把，将小小的帐篷围了个严实。

　　闵广知道自己这次是插翅也难飞了，反而镇定下来。

　　“你们如何得知除了鄂春外还有我们的存在？”

　　闵广很诧异，难道是鄂春泄露的？不，他不会。

　　云飞冷笑，“就凭鄂春十一个人就想到轩辕来带走落儿，鄂毕他是太自大了还是太无知？以他的个性不会做没有把握的事。”

　　闵广这下明白了，早知道就此遁去，也免得平白损失，现在却已经来不及了。值得庆幸的是，杨贺他们没有一起来，不然主子的死
士就真的一个不剩了。现在他只希望杨贺能早点见机离去，想到他们三十人来此一无所成，反而折损了大半人马，不禁心下黯然。

　　“能让咱们见识一下落王爷的风采么？也好让咱们死个明白。”闵广上次没有去西辽，没有见过轩辕云落，不了解主子为什么对一
个男人如此着迷。

　　云净冷笑，“你们也配？”落儿可是他们的宝贝，岂是他们想见就见的？

　　闵广见状，知道多说无益，拔出剑来，大声喝道，“兄弟们，为主子效力的时候到了。咱们北庭没有孬种，杀一个不亏，杀两个有
赚，大家冲啊！”

　　云琪冷笑，“螳臂当车。”说着率先拔剑迎击而上，其余几个皇子王爷也扑了上去。

　　六个对十个，云琪有令在先，不许任何人插手。

　　他们伤害的是他的家人，也应该由他们自己来报仇。

　　闵广虽然占着人数的优势，可是怎么比得上云琪等人，数十回合下来，全被撂翻了。

　　闵广被云飞当胸一剑，倒下之前尚不敢相信，自己等人怎会败于几名皇子王爷之手？

　　殊不知，天煜帝是经历过战火洗礼的，知道国家间的和平只是暂时的，不知何时又会燃起烽火狼烟。因此对几个儿子要求很严格，
虽然不要求他们武功天下第一，却也算得上是一流高手。特别是云羿，天赋很高，若是单打独斗怕是难有敌手。

　　云琪将剑归鞘，说道，“来人，将他们几个头颅砍下，送还给鄂毕，尸体悬于军营外，暴尸三天。”

　　……

　　话说杨贺见闵广率众而去，心里一直不踏实，右眼一直跳个不停。

　　到了五更时分仍不见动静，再也坐不住，派了人去军营打探消息。

　　孙二黑轻功很好，又擅长隐匿，当仁不让的接下了这个任务。

　　五更时分，天已经有些朦朦亮了。孙二黑不敢太深入，只在外围转悠。

　　军营里一切正常，很平静，似乎晚上什么事也没发生过。

　　孙二黑皱了皱眉，难道闵广他们没有按计划行动？

　　忽然感觉一颗豆大的水滴滴在额头上，下雨了？孙二黑心想。

　　顺手把额上的水滴擦去，却不经意发现眼色不对，怎么？是……红色？

　　慌忙抬头一看，这一看可不打紧，孙二黑喉咙深处发出一声惊呼！

　　原来头顶上一溜儿倒挂了二十一具尸体，那滴在头上的哪里是雨滴，分明就是血水！

　　虽然每个人都被砍去了头颅，可孙二黑还是分辨出哪个是鄂春，哪个是闵广。

　　心里瓦凉瓦凉的，再也不敢逗留，飞快的窜进了夜色。

　　回到藏身之处，天已经亮了，杨贺见孙二黑一身一脸的血渍，心道不妙。

　　果然，孙二黑气喘吁吁的说道，“全死了。”

　　杨贺一把拧住孙二黑的衣领，“说清楚，什么全死了？”

　　孙二说吞了口唾沫，结巴道，“鄂……头领……闵……闵广……二十一人……全……全死了。”

　　杨贺的手一下子震惊的松开了，孙二黑跌坐在地，浑身恐惧的颤抖着。

　　杨贺不敢相信自己听到了什么，二十一人，全死了？怎么会这样？

　　虽然早就猜到情况不妙，却没想到是这么的让人难以接受。

　　这叫他如何回去向主子交代？

　　“你们速速回去，将此处的情况报告给主子。”

　　杨贺说完，不待大家反应，拔出长剑往脖子上一抹。

　　……

　　云羿的伤势看着恐怖，其实并未伤筋动骨，用的药又都是上好的，再加上年轻，身体底子好，没几天伤口就开始愈合了。只是却苦
了云落，你猜咋滴？待我慢慢道来。

　　云落对于云羿受伤一事非常自责，一则鄂毕的目标是他，刺客是冲着他来的。二则云羿也是因为保护他才受的伤。三则，如果他能
在练武上多下点心思，也能帮云羿一把，不至于让他一人独力对付十一人。

　　特别是在见到云羿光滑完美的身体上多了数道深浅不一的伤痕后，更是心疼。而云羿就抓住云落这点内疚自责心疼的心思，对他百
般虐待……咳，疼爱。

　　“落儿，我不想喝清粥，这都喝了好几天了，一点儿荤腥不沾，我都快想吃人了。”云羿躺靠在床上，对于落儿端来的清粥视而不
见，皱着眉头。

　　云落无奈的望着云羿，他也没办法啊，大夫交代了，云羿正是伤口愈合的时候，不能沾荤腥的。

　　“不然你喂我。”云羿可怜兮兮的说道。

　　“我不正是在喂你吗？”云落不解。

　　“不要这样喂，我要你用嘴喂。”云羿说出心里的贼念。

　　“咳咳……”云琪等人一进帐就听到这么火爆的对话，一个个被呛得不行。

　　云羿瞄都不瞄他们，仍然用小狗般可怜的眼神望着云落。

　　云落脸刷的一下就红了，嗔道，“别闹。”

　　云羿对着云琪他们吼道，“听见没有，叫你们别闹。”

　　云翔目瞪口呆的看着羿，这什么人啊？是他二哥么？

　　云琪一脸正经，“落儿啊，你就勉为其难的喂一喂云羿吧，要不咱们别过头去？”

　　说着就招呼着大家真的背过身去。

　　云落呆滞了，这还是轩辕的大皇子殿下么？再看看云羿一脸期盼的看着他，这还是那只狐狸羿么？

　　云落无奈，只得自己含了一口粥，渡给云羿。

　　云羿开心的吃着，似乎不是令他讨厌的清粥，而是他渴望的肉粥……咳，确实有肉。

　　云落喂完最后一口，就想起身离开。云羿的舌头却忽然窜到云落口里，缠上云落没有戒备的小舌，不让他退出。

　　云落又不敢用力推开云羿，害怕碰到他的伤口，只得半推半就的被他占尽便宜。

　　待得云羿“吃饱喝足”，云落已经是彩霞满脸了。

　　云落向云琪他们的方向偷瞄一眼，却见他们不知何时已经转过身来，哪里像他们之前保证的绝对不偷看。云落羞不可抑，捧着空碗
就逃了出去。

　　身后传来一群无良人士的大笑……

　　轩辕的礼物

　　孙二黑一行九人带着杨贺的骨灰回到北庭，那日杨贺听闻鄂春和闵广的人马都已经事败身亡，想到此行非但没有完成任务，反而折
损了大半人马，无颜回北庭面见鄂毕，因此拔剑自刎。可怜孙二黑等人一下子失去了主意，幸而轩辕以为就两批人马，撤销了通缉令，
他们才得以安全返回北庭。

　　今日天气阴沉沉的，似乎暴风雨就要来临。乌云黑压压的盘踞在头顶，压抑得人喘不过气来。鄂毕心里颇有些烦躁，心想鄂春他们
已经离开有些日子了，怎么一点消息都没有？事情办成了么？想到不久就能见到轩辕云落，下腹益发疼痛。

　　孙二黑跌跌撞撞的闯入王府，九个人扑通一声跪在鄂毕面前。

　　“主子……”孙二黑语带哭腔。

　　鄂毕见派出去的三十一人就只有九人回来，脸一下子白了，上前几步，抓住孙二黑的衣领将人提了起来，满脸戾色，“其他人呢？
”

　　孙二黑哭道，“咱们抵达轩辕军营的时候，恰逢几位皇子外出行猎，鄂春大人认为这是一个难得的机会，因此率众追了上去。等咱
们赶到地头的时候，只有几名侍卫在，鄂春大人猜想几位皇子定是去打猎了，又断定轩辕云落必会与轩辕云羿单独在一起。便将咱们分
为三队，分头寻找。我们一队和闵广一队都没有找到轩辕云落，到了约定的时间就回到之前约定的地点集结。可是左等右等都不见鄂春
大人一队回来，闵广见机不妙，便提议夜探军营，谁知也是一去便杳无音信。到了五更时分，杨贺见状便派了小的前去打探，小的看到
……看到……”

　　“看到什么？快说！”鄂毕猛力的摇晃着孙二黑。

　　“小的看到鄂春大人和闵广他们全被砍下头颅，倒挂在军营外！”孙二黑哭喊出来。

　　鄂毕愣了一下，随即一脚把孙二黑踹翻在地，“胡说！”

　　孙二黑惨叫一声跌倒在地，腿骨似乎断裂开来，仍然咬牙匍匐着爬到鄂毕脚下。

　　正在此时，门外家丁来报，“王爷，门外有人自称是轩辕大皇子云琪殿下派来的，要见王爷。”

　　鄂毕还沉浸在失去鄂春等人的悲痛之中，闻言反而清醒了，心下暗自揣摩轩辕云琪的来意，难道是来兴师问罪的？不及细想，忙振
作精神。

　　吴子旭神色自若的站在鄂毕王府外，等着家丁的通报，心里却直泛苦。原来户部承担了此次轩辕出兵的后勤工作，吴子旭自然也随
军出征，专责管理粮草被服等事务。前几日，听说云落和尚书大人遇袭，担心云落的身体，忙赶去帅帐探视。谁知道正赶上大皇子等人
商量派谁将刺客的头颅送还鄂毕，云琪他们也多少知道点他对云落的心思，就将这“美差”交付与他。当他看到那二十一枚血淋淋的头
颅时，差点没有把胆汁都吐出来。一想到鄂毕见到这“礼物”时的反应，就觉得寒毛直立，脖子上凉飕飕的。

　　“大人，王爷有请。”去通报的家丁小跑回来，恭敬的请吴子旭入内。

　　吴子旭深吸了口气，昂首阔步走了进去，他不能弱了轩辕的名头！

　　后面几个挑着“礼盒”的侍卫也跟了上去。

　　进入正厅，只见厅内端坐着一名三十岁左右的男子，细长眼睛，鹰钩鼻，薄嘴唇，满脸阴戾。这就是鄂毕？这就是觊觎云落的鄂毕
？这样的人怎么配得上云落？吴子旭心里暗自腹诽。

　　“轩辕户部主簿吴子旭见过毕王爷。”吴子旭恭敬的行了一礼，就算心里对他再不满，却也不能失了礼仪。

　　鄂毕眼中精光一闪，开口道，“原来是云羿殿下门下之人，不知云羿殿下近来可好？自从去年西辽一别，本王对云羿殿下甚为想念
，奈何国内事多，本王□乏术，不然定亲至轩辕拜访，以谢殿下屡次相助之德。”

　　吴子旭暗道，你就装吧。摇摇头，叹了口气，“殿下近来不大好。”

　　鄂毕心里咯噔一声，稳住气，问道，“哦？身体不好？可曾看了大夫？这南边儿的人就是娇贵，哪像咱们北边儿的粗人，就算女子
一辈子也难得生回病。”言下之意就是说云羿身子弱，连个娘们儿也不如。

　　吴子旭暗恼，“殿下身子尚好，只是心里有些不自在。”

　　鄂毕啜了口茶，掩饰着内心的不安，“哦？还有谁敢给殿下不自在的？”

　　吴子旭说道，“前日里，殿下捉到几个小毛贼，其中一人眼熟得很。”吴子旭说道这里停顿了一下，看了鄂毕一眼，见鄂毕有些僵
直，笑了，“殿下知道王爷在北庭树敌颇多，府里难免有几只别人家的老鼠。殿下与王爷也是颇有交情，又念及王爷昔日在西辽的仗义
，就顺手帮王爷解决了。”

　　鄂毕此时睁大了眼看着吴子旭带来的礼盒，心下已经知道盒内所装之物，握着茶杯的手已经泛白。

　　吴子旭见状又笑了，让侍卫们将礼盒打开，一阵血腥气扑面而来。

　　鄂毕看着盒子内一张张熟悉的面孔，视线最后停留在鄂春的脸上。

　　吴子旭见鄂毕脸色越发难看，额上青筋直冒，心下也有些打鼓，生怕鄂毕翻脸，强自镇定，“殿下说，既然与王爷是朋友，为王爷
清理门户也是应该的，这点子小事只是举手之劳，请王爷千万不要放在心上。殿下着下官将这些老鼠送来，也并非想跟王爷讨要什么好
处，只是既然事关王爷，有必要让王爷知晓，往后也好有个防范。”

　　鄂毕见吴子旭舌灿莲花，明明杀了他的人，还想向他讨要好处，心里恨得不得了，咬牙切齿的说道，“这个鄂春原是本王府上亲卫
，本王待他不薄，哪知他却是本王的六皇兄安插在本王身边的探子。前段时间本王才得知此事，正要办这杀才，谁知他却先得到消息跑
了。没想到却是奉了六皇兄之命前去找云羿殿下的麻烦，想来六皇兄知道上次秋税的事云羿殿下曾暗中帮助本王，定是想嫁祸于本王，
破坏本王与云羿殿下之间的友好关系。幸而云羿殿下了解本王的为人，不然可真要上了六皇兄的当。”

　　吴子旭有些目瞪口呆的看着鄂毕瞎掰，心里暗自佩服，竟然能在短短的时间内就想出这招嫁祸他人的计策，也算挺不简单了。至于
我们信不信……

　　吴子旭也做出一副愤愤然的样子，“下官来时，殿下就曾说，这些老鼠不是鄂天的人就是鄂允的人，原来竟然真的是鄂允做的好事
，居然用此等卑劣的手段来挑拨离间，他把咱们轩辕看成什么样子了？”

　　鄂毕见状安慰道，“鄂允本来就是一反复无常的小人，前次本来说好与本王联手除掉三皇兄，却中途倒戈。请转告云羿殿下，本王
一定为殿下讨回公道。”鄂毕停顿了一会儿，又开口道，“此次多亏云羿殿下出手帮本王除掉内奸，本王感激不尽。”转头吩咐下人，
“将本王昨日得到的夜明珠拿来。”

　　一会儿，下人就捧来一个锦盒。鄂毕接过，递给吴子旭。吴子旭好奇的打开，一阵柔和的光芒从盒内升起。定眼一看，盒内是十八
颗浑圆的珠子，每颗珠子上面都雕刻着一个人影，却不是十八罗汉的形态，姿势怪异。

　　鄂毕开口道，“此乃本王昨日偶得，难得一见十八颗一般大小的夜明珠。可惜上面雕刻的不是十八罗汉，不然也是见吉祥物。希望
云羿殿下不要嫌弃，就当是个饰物吧。”

　　吴子旭合上盖子，递还给鄂毕，“王爷，夜明珠虽不是什么绝世宝贝，难得的是十八颗一般大小，也算是绝无仅有了，这礼太贵重
了，我不能收。况且来时殿下曾千叮咛万嘱咐，下官若是自作主张收下，回去怎么向殿下交代。”

　　鄂毕推拒，“你要是不收，就是看不起本王。”

　　吴子旭这才“勉为其难”的收下了，脑海里却幻想着将这串珠子戴在云落手上，柔和的光芒映衬着云落凝脂一般的手腕时，将是怎
样一番美景。

　　鄂毕要是知道吴子旭想些什么，定会气得吐血。

　　吴子旭收下夜明珠，望着那些礼盒里的头颅，迟疑道，“不知这些老鼠王爷准备怎么处置？”

　　鄂毕心下一紧，狠一咬牙，“来人，拿出去喂狗！”

　　吴子旭见状笑了，长身而起，拱手道，“既然如此，下官就不打扰王爷，这就告辞了。”

　　待吴子旭离去，鄂毕再也忍不住火气，一掌将桌子拍碎。

　　云悦的危机

　　话说云悦一行人随着逃难的人潮往西辽边境赶去，一路上颇为顺利，这日到了汨罗与西辽的边境城镇风驻。月悦上次随着凤麟出使
西辽的时候就是从这里走的，当时颇为奇怪这个镇名，还特意问了当地的官员。原来这个镇名还有一个美丽的传说。

　　远古之时，汨罗大地上有一位水神，西辽大地上有一位风神。一日，风神看见在水中嬉戏的水神，一时惊为天人，展开了猛烈的追
求。可是汨罗的秀美经不起风神的强劲，水神见风神将她滋养的汨罗肆虐的不成样子，心下暗恨，坚决不接受风神的示爱。正在此时，
北庭大地上的狼神得知水神的美貌，将水神抢了去，汨罗失去了水神的滋养日渐凋零。风神过五关斩六将，从北庭狼神手中救回了水神
。水神感念他的恩德，芳心暗许，只是担心汨罗承受不住他的强劲，便约定两人只在汨罗与西辽的边境幽会，这个小城因此得名。

　　“公主，今日天色已晚，看来得在风驻城暂住一宿，明日一早再出城。”虽然现在也能出城，只是来不及赶到下一个城镇，必然得
露宿野外，黄大夫担心云悦的身子，虽然心里着急着早日离开汨罗境内，却只得强忍着。

　　云悦玲珑剔透，知道黄大夫的担忧，再者她自己也希望能早日离开汨罗回到轩辕，与凤麟重逢，便开口道，“黄大夫，我没事的，
不如今日辛苦一点，先离开汨罗再说？”

　　黄大夫细想了想，虽然一路上都很平静，可也难保最后不出什么差错，若是此时才出事，未免太不划算。再看云悦这段日子因为心
情大好，身体也在他的调理下恢复得不错，露宿一晚应该也无大碍。便同意了云悦的提议，吩咐凤二将马车直接赶出城。

　　城门口排起了长队，看来和他们一样想法的人还是有许多，也不怕太扎眼。

　　出境检查很严格，凤二留意到只要暗中塞点好处，放行很快，心里有了主意。

　　终于轮到他们，凤二悄悄塞了一锭银子给上前检查的士兵，那士兵掂了掂手中的分量，脸上笑开了花，看也不看车里就放行了。凤
二暗自松了口气，正要上路，忽听一声“慢着”，心里一惊。

　　回头一看，一个小头领模样的人走了下来，凤二看了他一眼，心中暗惊。原来去年去西辽的时候，这人还是一个小兵，当日正是他
在城门口当值。因为他长了一脸大胡子，凤二记忆深刻。凤二这时只希望此人上次只注意殿下而没空注意他，一边将帽檐压低一些。

　　王高才升任头领不久，以前也只是一个小兵。这几日因为逃难去西辽的人很多，他们这些守城门的兵士也得到了不少的好处，狠狠
的捞了一把。王高作为小头领，是不需要亲自下去检查的，只要坐在城楼上，手下的小兵自然懂得孝敬。今天刚下城楼，准备提前打道
回府，却见一个人出手就是十两银子。看着小兵喜开颜笑的模样，王高生气了。明眼一看就知道这是一只肥羊，那小子怎么跟没见过世
面似得，这样就被打发了？因此忙出声喝止，想多捞些好处。

　　走进一看，才发现赶车之人颇有些眼熟，却想不起来在哪儿见过，疑惑的盯着他看。

　　凤二心里暗自着急，就怕被认出。

　　王高一脸严肃，“车内是什么人？”

　　凤二忙答，“车内是老爷和少夫人，因着少爷在西辽做生意，听闻汨罗出事，便让老爷带着少夫人去西辽暂住，待汨罗事了再回。
”

　　王高说道，“将帘子掀开，本官查验查验。”

　　凤二心惊，担心他认出王妃，忙又塞了百两的银票给小头领，“少夫人身在深闺，怕是不大恰当，还望官爷网开一面。”

　　王高对这百两银票的打赏非常满意，非常庆幸他提前下来这一遭，不然哪能有此收获。见凤二如此上道，也就不再为难，“本官也
并非唐突之人，见你们的样貌也不像坏人，既然如此，本官也不为难，速速去吧。”挥手放行。

　　凤二连忙打马上路，生怕再有什么不测。谁料此时陡然一阵强风刮来，车帘子被风掀开，王高不经意的看了车内一眼，一下就看见
了云悦。

　　王妃？王高吃了一惊，忙喝道，“站住！”

　　凤二见状暗道不妙，就要拔剑，黄大夫忙将他按住。开玩笑，这么多守城兵士，他们或许厉害，却也无法保证在乱军中云悦的安全
。要是云悦有什么闪失，他们都别活了。

　　凤二也看清了形式，强自镇静。

　　王高掀开帘子，直直的盯着云悦。云悦是何许人也？轩辕的皇室公主，汨罗的内定太子妃。这时知道事情无法善了，也不再伪装，
拿出王妃的气势。

　　王高见状，哪敢仰视，被云悦的气势逼得垂下了头。

　　王高此时心里很乱，按理说，抓到了三殿下的王妃是大功一件，若交给大殿下，必定能荣华富贵享之不尽。可是，也得有命去享啊
。先不说大殿下与三殿下最后是谁胜利，就算是大殿下获胜，他献上了轩辕的公主，轩辕岂能放过他？他一个小小的城门守兵，如何能
躲过轩辕的报复？然而又不甘心白白放过这上好的机会。

　　黄大夫看出了王高的挣扎，明白他的想法，压低声音，“官爷，凤翼早就认定公主已经跟着凤麟殿下到了轩辕，您何必多事？官爷
此次若能高抬贵手，轩辕与凤麟殿下都承您这个人情，将来凤麟殿下归国，您就是一大功臣。就算退一万步，您若是到轩辕也能做一富
家翁，恩荫子孙。”说着又递出一叠银票，全是一百两一张的。

　　王高知道此人是说万一凤麟失败了，云悦毕竟是轩辕的公主，他救公主一命，若是在汨罗待不下去，轩辕也欢迎他，且能给他荣华
富贵。王高衡量了一下得失，知道此事有利无弊，便接过了银票，揣入怀中。

　　凤二等人终于通过了城门，连忙快马加鞭，一路疾驰。

　　王高忐忑的回到家里，摸出怀中的银票一数，居然有一百张张，那就是一万两啊！王高又是激动又是害怕，忙令家人收拾行李，连
夜逃了。

　　……

　　吴子旭回到轩辕，将鄂毕的反应一一汇报了。

　　“哼，看来这鄂毕还挺能忍的。”云昊首先发言。

　　吴子旭又将鄂毕送的夜明珠呈上。

　　云琪接过，打开。之间十八颗夜明珠一般大小，个个浑圆饱满，串成一串，静静的躺在锦盒里，散发出柔和的光芒。

　　云飞一把抢过，翻来覆去的摆弄，“咦？上面有雕刻！不是罗汉？”

　　几人凑在一起，研究了半天，没有结论，便当做一般的饰品给了云落。

　　云落在前世看小说时，就对夜明珠很好奇了，还特意百度过。知道“夜明珠”是一种名叫“荧石”的普通矿石，是一种并不稀罕的
工业原料，其主要化学成分为二氟化钙，是生产氢氟酸的一种化工原料。“会发光”并不神奇，含锰解理石、含稀土矿石、钡镍矿等都
会发光。“荧石”夜明珠在吸收外来光后，会发出荧光或磷光。从准确意义上讲，夜明珠根本算不上宝石，其价值根本无法与单晶体的
钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿翡翠等相比。且许多发光矿物质都含有放射性，因此非常不屑的扔给小伍。

　　“放着，等回京拿去拍卖，也是一笔收入。”

　　云飞瞪大了眼，“落儿，不是吧？这种宝贝你舍得拿去卖？”

　　云落不屑的撇了他一眼，古人啊古人！一点科学常识都没有。

　　“你要是当宝你就拿去呗。”

　　云飞连忙从小伍手里抢过，宝贝的护着。

　　“他以为这样咱们就插科打诨过去了？”云羿嘴角勾起一抹邪笑，他并非因为鄂毕伤了他而心怀怨恨，而是痛恨鄂毕仍然肖想云落
，落儿是他的！

　　“还以为他有些理智，没想到这么胆大妄为，不把咱们放在眼里，咱们是否也该好好回报他一下呢？”云净双手握拳，掰得指节啪
啪作响。

　　云琪与云羿对视一眼，云琪冷冷一笑，“吩咐下去，启用夜魅。”

　　小墨的敌人

　　小墨等一千精兵化装成难民、商贩、卖艺人……总算是全部赶到了京城，在轩辕暗人的帮助下安插在城郊的几处农庄。大队人马暂
时不动，仅派出几十人进城打探。

　　小墨和展大一组，早早的起身，到城门的时候，还未到城门开启的时间。

　　展大揉着惺忪的睡眼抱怨，“早说了再睡会儿，非要这么早把俺拖起来，看吧，城门都还没开呢。”

　　小墨腼腆的站在一边，半阖的眼却紧紧注视着城门守兵的一举一动，悄悄记下巡城人员分为几列，每列多少人，间隔时间是多少，
巡城人员的士气怎样，有没有开小差的……

　　终于到了开城门的时间，这时城门口已经聚集了许多从汨罗各地赶来的难民，他们还希望着在京城能安全一些。小墨和展大也扮成
难民的模样混在人群里。

　　“你，路引。”城门守兵见展大一副人高马大的模样，且久经沙场，一脸的煞气怎么掩饰还是流露些许，便揪住不放。

　　“嘿！官爷，俺可是本分人！”展大见一小毛兵居然敢揪住自己的衣领，顿时来气了，要不是考虑到有要事在身，估计就和他横上
了。

　　小墨忙压制住展大，悄悄递了一块碎银给那守兵，腼腆道，“官爷，这是俺兄长，之前是走镖的，常年在外。年前父亲去世，因俺
年纪尚小，不能挑起一家子大梁，才辞了归乡。前些日子，俺娘听说要打仗了，本就有病在身，这下更是加重了，谁料就这样去了。咱
们兄弟在老家也没甚牵挂了，便想变卖了加重薄产，商量着上京来，看能不能谋个差使。谁知现在兵荒马乱的，田产也没处理掉，这里
有些许碎银，官爷拿着喝酒。”

　　那守兵掂了掂手中的碎银，撇撇嘴，似乎对这点分量很不满意，见小墨两人的穿戴也确实不怎么样，估计也捞不到啥油水，便悻悻
然放他们进城去了。

　　进了城，小墨发现城里人虽然很多（大部分是难民），生意却很萧条。什么酒店、茶肆里面只有寥寥数人，街边的很多店铺甚至贴
上了转让、转卖、关门大吉等标示。看来战乱真的给汨罗造成了很大的影响。

　　小墨他们负责的正是姬将军一家，小墨二人按照暗人说的来到东区。东区住的都是显贵，靠近皇宫，高院大户、红墙绿瓦。姬将军
乃是三朝元老，又掌握重兵，府邸坐落得很是靠近皇宫。展大负责熟悉京中的路线，设计逃跑（咳，撤退）路线，小墨由于是个小孩子
，不那么显眼，绕着姬将军的府邸转了一圈，刺探凤翼安排下的监视暗哨。

　　两个时辰后，两人在天然居集合，要了一个包间。

　　展大狠狠了灌了一壶水，爽快的叹了一声，问道，“怎么样？”

　　小墨从怀里掏出笔墨纸砚，将姬府外围的地形及凤翼暗哨位置一一画下。

　　展大见小墨记录的这么详细，当胸给了小墨一拳，笑道，“你小子不错嘛。”

　　展大也将自己的所得一一讲明，两人心下有数了。

　　到了晚上，小墨换上夜行衣，带着姬将军和凤麟的信物直奔姬府而去。

　　还不到熄灯时间，姬府里却非常安静。

　　小墨来之前姬将军就告知了府中大致情况，因此毫不犹豫的直奔姬老夫人房间。

　　姬老妇人那是上了年纪的人，正准备着要睡下了，猛然见门外闪进一黑衣人，可把老人家吓坏了。幸而她夫君和几个儿子都是刀尖
儿上讨生活的人，她什么阵仗没见过？因此也只是猛然一惊，立即镇静下来。

　　小墨见姬老夫人一大把年纪了，遇到这种情况居然能不动如山，心里也暗自佩服。

　　小墨扯下面巾，上前行了一礼，将姬将军的信拿出来递给姬老夫人。

　　姬老夫人见眼前这黑衣人居然一把扯下面巾，露出面巾下一张黝黑中透着坚毅，坚毅中透着稚嫩，稚嫩中透着腼腆的脸。心下暗自
诧异，又见他拿出一封信递过来，更是又惊又奇。接过信展开一看，只见上面写着：吾已准备支持三殿下，所忧者不过汝等在京中安危
。今殿下怜悯，派人前来营救，来人是轩辕军中人士，可以信任。

　　姬老夫人也是大家闺秀，从小所受的教育就是三纲五常，对于凤翼软禁陛下，篡权夺位一事非常不齿。若非怜惜家中幼孙，断不允
姬将军奉伪令出征。现下见事有转机，即可成全她一门忠烈，又可保一家平安，怎能不喜？忙召集家人前来协商。

　　不一会儿，三位儿媳、总管、亲卫头领就到了。总管是姬将军军中出生入死的兄弟，因为在战场上落下了病根，只得退役，姬将军
便留下他在府上做总管。亲卫头领姬勿闻是姬将军战友的遗腹子，姬将军见他们娘俩可怜，便接到府中一直照顾着，从小儿与姬家三子
一起长大。两人对姬府都是绝对忠诚的。

　　姬老夫人将姬将军的意思跟家人说了，让他们这几日注意着点，悄悄收拾行装。

　　……

　　第二日，入城打探的几十人全部传回消息说任务完成，所有小组都已经成功联系上亲凤麟一系的官员家属，并在城里的暗人的配合
下，深入掌握了各处暗哨，以及几个城门的布防、换岗情况。

　　傅伟等留守农庄的头领连夜商量作战计划及撤退路线。

　　“东区是汨罗显贵的集聚区，紧靠皇宫，南区是百姓集聚区，西区是市集区，北区是朝廷各衙门所在。这次要接应的人全部在东区
，这给我们的行动提供了方便。我们在这几个区都有暗人，每个区都有一条直通城外的地道，每个区的地道都通往相应的城门。为了安
全起见，几个地道各不相连，因此，最为可行的就是直接从东区进入地道，直通东门。”某甲在地图上比划着，如是说。

　　傅伟仔细分析了各种利弊，东门确实是最佳方案，况且一出东门就可以折向南边，南边就是群山峻岭，便于躲避追兵。他还没有蠢
到直奔北部平原，那不是找死吗？一千人带着上百老弱妇孺，跑得过追兵？当即传令，在第三日凌晨三更天时动手，所有人员必须想尽
一切办法在四更天之前解决掉各府的暗哨，大部队集结在东门准备接应。

　　这次轩辕帮助凤麟出兵，可付出不少，暴露了不少在汨罗的暗人，还贡献出两条至关重要的地道。想必待凤麟胜利后，首先要做的
就是大清洗吧……

　　搞暗杀是小墨的强项，他一点也不像军人。没有军人的魁梧有力，没有军人的凛冽气势。但是却很有韧性，身手灵活，一张腼腆的
黑脸常常让人忽略他的危险。

　　姬府外围的暗哨只剩最后一处了，小墨屏住呼吸，慢慢向最后的目标靠近。

　　小墨身后背着弓箭，左手拿着吹箭，右手拿着匕首。目标位置太好，弓箭无法派上用场。

　　近了，近了。太安静了，小墨似乎能听见自己的心跳，嘭嘭～～嘭嘭～～

　　伸手捂住心脏的位置，为什么会有一种不安的感觉？

　　小墨相信自己的感觉，一定有什么他没注意到的。

　　无法继续前进，不解决掉暗中的未知危险，他不放心。

　　眼看着离约定时间越来越近，小墨难得的有些烦躁。

　　忽然，细小的破空声传来，小墨反射性的趴下，顺势滚出老远，在墙角蹲下。

　　黑暗中，传来第二人的呼吸声。小墨心里暗惊，这个暗哨他居然没有发现。

　　黑暗中的人影显然并不想这么快结束战斗，仍然静静的伏着，等待着机会。

　　小墨不是一个心急的人，但是时间不允许他拖延下去，一咬牙，就想冲出去……

　　黑暗中却传来一声重物倒地的声音，小墨傻眼了，这是什么情况？

　　天色太暗，根本无法看清。

　　慢慢的，传来一阵脚步声，黑暗中的人影走了出来。

　　小墨的神经整个绷紧了，明亮的大眼内再无一丝腼腆，只剩下鹰般锐利。

　　近了，近了。小墨将弓取下，抽出一支箭搭上弦，用力拉成满月，瞄准……

　　雪美人的怨念

　　“嘿，小子，谁教你用箭对着自己人的？”

　　小墨听见来人的声音，紧绷的神经一下子松了，整个人瘫软在地。

　　这才发现背心、手心全是汗。

　　“小鬼就是小鬼，嘴上没毛，办事不牢。”展大流里流气的训着话。

　　小墨不介意展大的戏语，腼腆的笑着……

　　姬府上下已经收拾好行装，一人挎了个小包袱。

　　展大对他们的表现很满意。是的，这是逃亡，不是搬家。

　　暗哨的换班时间是在卯时，他们的撤退时间只有两个时辰，必须抓紧，一定要赶在换班之前进入山区。

　　夜，很静。汨罗在沉睡。

　　这是一个很普通的夜晚，然而它却能改变整个战局。

　　所有的一切都在夜色的笼罩下悄悄进行着。

　　小墨、展大和姬勿闻一人抱了一个小鬼在前面开路，地道很窄，勉强能容两人贴身而过，大媳妇侧着身在前面搀着姬老夫人，二媳
妇在后面扶着姬老夫人，三媳妇紧跟着，再后面就是管家和几名丫鬟、亲卫。

　　……

　　凤翼今晚特别烦躁，坐立不安。

　　小李子战战兢兢的伺候着。

　　经过上次提议“海捕”而被殴打之后，他再也不敢随便开口了。

　　“摆架飞雪苑。”

　　小李子连忙让小太监去飞雪苑通报。

　　飞雪苑是陛下新纳的雪美人的住处，凤翼入宫之后，就将陛下的几个年轻妃子全睡了一遍，尤其钟爱这位雪美人。话说，这雪美人
本是妓楼的清倌，生得一副妖冶的容貌，特别是身柔软的身段，小小年纪就荡人心魄。十一二岁就惹得诸多客官想为她开苞、赎身。老
鸨为此乐得合不上嘴，秉着奇货可居的思想，硬是拖了两年，害的一干猪哥看得见吃不着，馋得不行。总算是在雪美人十三岁时正式挂
牌接客，哪料到却被国舅爷看上了，软硬兼施，把这雪美人赎了出来。

　　国舅爷纵是见惯了美人儿的，也不禁对她流口水。每日里都要雪美人伺候，却不曾要了她的处女身子。那雪美人是五岁就被卖进青
楼，在青楼被调・教了这许多年，早就学了不少伺候人的本事，就算是没有全垒打，也能让人欲仙欲死。国舅爷对她也是宠溺非常，对
外宣称是他收养的孤女，待雪美人满了十五，就把她当做秀女送进了宫。原来，这雪美人除去那一身媚态之后，居然与凤麟生母有六七
分相似。

　　雪美人进宫后，果然得到了凤玄帝的专宠。雪美人在青楼长大，怎么可能保持一颗纯净的心？在国舅面前，她用淫・荡的身子使尽
浑身解数去讨好。在凤玄帝面前，她是娇弱而羞涩的少女，让凤玄帝百般疼爱。可是，这些都不是她想要的。自从第一眼看到凤麟，她
就被他的相貌、气度和温柔所折服。

　　她恨！恨父母将她卖入青楼！

　　她恨！恨国舅百般□她的身体！

　　她恨！恨凤玄帝夺走她清白的身子！

　　她恨！恨云悦尽享凤麟的独宠！

　　她不甘心！她要得到凤麟！

　　所以，当国舅找上她，要她协助逼宫之时，她毫不犹豫的答应了。唯一的条件就是当凤翼登基为帝时，将云悦赐死，将凤麟贬为平
民却不得伤他性命，交给她，让他们两人离开，永远不得打扰他们的生活。

　　国舅是舍不得雪美人的，他还没有真正尝过她的滋味呢。只是为了成大业，也就答应了。

　　可是，凤翼他们却棋差一招，逼宫虽然顺利，却没有在第一时间抓到凤麟和云悦，也没有拿到玉玺和虎符。逼宫算是彻底失败了。
凤麟逃了，逃到了轩辕。当雪美人得知后，万念俱灰。已经被开发过的身子本来就很淫・荡，只是心心念着凤麟，因此才硬是忍者难耐
的欲望。如今眼看着与凤麟双宿双飞的梦想破碎了，再加上空虚的身子迫切需要男人来填满，也就自暴自弃起来，勾搭上了年轻的凤翼
，夜夜笙歌。

　　那凤翼本就好色，再加上年轻，怎么经得起雪美人的挑逗？再者，雪美人与凤麟的母妃有几分相似，凤翼在雪美人体内驰骋的时候
，总幻想着是在奸・淫凤麟的生母，内心得到了极大的满足。

　　雪美人知道凤翼也是个色中饿鬼，对父皇的几位新纳的美人垂涎已久，便挑唆着他将几位美人全沾染了一遍，只除了璐美人。

　　小李子正想到此处，凤翼忽然说道，“叫璐美人到飞雪苑伺候。”

　　小李子吃了一惊。

　　原来璐美人正是姬将军的独女，与雪美人是截然不同的两种类型。璐美人生在武将世家，耳濡目染之下，其性格多少沾染了一些爽
朗之气，浓眉大眼，虽然没有绝世的容颜与娇媚的身姿，却也是端庄秀丽，柔韧而健美的。

　　凤玄帝本来想将璐美人指给凤麟，也好增加他的实力。因此以选秀的名义将璐美人接到了宫里，想让她近水楼台先得月，当然这都
是事先就和姬将军商量好的。谁想到凤麟对云悦死心塌地，誓不纳妾，凤玄帝没奈何，只得将璐美人留在宫内。按照他的想法，等凤麟
登基之后，仍是要选秀纳妃的，到时直接将璐美人算在里面就是了。因此璐美人就一直留在宫内，虽然没有得到凤玄帝的临幸，只是宫
里宫外谁人不知其中内情？因此宫内上下大小太监、宫女都好好将她供着。

　　凤翼本来也肖想璐美人，特别是在知道璐美人是为凤麟准备的时候，其内心的掠夺本性异常强烈起来。只是碍于姬将军，因此一直
没有动她。今日却不知为何改变了主意。

　　……

　　“听说你今日传了璐美人来伺候？”雪美人娇弱无力的趴在凤翼身上，食指轻轻在他胸前画圈，偶尔不经意的扫过他胸前的两点。

　　凤翼一把捉住雪美人挑・逗的手指，含进嘴里吸吮，嘴里模糊的说道，“吃醋了？”

　　雪美人轻声喘息起来，她的身子异常敏感，凤翼的舌尖扫过她的指腹，让她开始情动。

　　“谁吃醋了？”雪美人白了他一眼，“奴家要是吃醋还会帮忙让你偷吃陛下的美人么？”

　　凤翼翻身将她压在身下，下身挺胀的坚硬在她双腿间磨蹭，“知道你最听话。”

　　雪美人经不起这样的挑・逗，主动张开腿环住凤翼的腰，挺动屁股将自己的欲望之源凑上去在凤翼的胯间磨蹭。

　　凤翼见她如此淫・荡的模样，欲火骤燃，一把扯烂两人身上的束缚，腰往前一送，利剑瞬间归鞘。

　　“啊！”雪美人一声痛快了尖叫。

　　“死人，奴家还没准备好呢。”雪美人娇嗔着，屁股却款款摇摆起来。

　　“没有准备好？”凤翼邪笑，向前重重一顶，一下子顶到雪美人花心深处，雪美人身体颤栗起来，花心开始一吞一吐，有节奏的咬
着凤翼埋在她体内深处的小头。

　　“喔，你这妖精。”凤翼被雪美人这样一咬，精关差点就把持不住，忙向后退了一下。

　　雪美人咯咯娇笑起来，凤翼受不了她的嘲笑，哼了一声，又重重顶了上去。

　　璐美人进来的时候，就看见了这样一幕，羞红了脸，急忙就要退出。

　　“站住！”凤翼见状喝道。

　　璐美人的危机

　　璐美人迟疑的停下了脚步，现在宫里一切都是凤翼说了算，她就算现在要逃，也无处可逃。

　　璐美人保持着背对他们的姿势，低垂着头，心里暗骂：无耻，贱人，不要脸……

　　凤翼见璐美人背对着他，心里不快，“转过身来。”

　　璐美人勉强转过身，头依然低垂着。

　　凤翼又命令道，“抬起头来，给本王好好看着。”

　　璐美人浑身一颤，不动。

　　凤翼使了个颜色，两旁伺候的太监立即走上前去，一人困住璐美人的身体，一人捏住她的下巴，强迫她抬起头来。

　　璐美人赶紧闭上眼。

　　凤翼见璐美人紧闭的双眼微微颤抖着，两扇卷翘的睫毛扑闪扑闪的，心中欲念更强。

　　抬起雪美人的腿架在肩上，更加凶狠的□起来。

　　雪美人被这一阵狂猛的抽动，弄的淫・叫连连。

　　璐美人听见雪美人这么淫・荡的叫声，羞得脸更加红了。

　　“睁开眼，好好看着本王是怎么疼爱雪美人的，不然本王现在就要你了！”凤翼喘着气威胁着。

　　璐美人心里挣扎着，知道凤翼做得出来，想着反正逃不了，不如大方一点。

　　这样一想，也就坦然的睁开眼，反而好奇的盯着滚床单的两人。

　　凤翼见璐美人好奇地盯着他们看，心里升起一股邪恶的想法，猛地拔出深埋在学美人体内的欲望。

　　璐美人哪里曾见过男人的凶器，当下骇得惊呼出声，双手捂住眼睛。

　　太监将她双手拉开，璐美人看到凤翼将雪美人翻了个身，雪美人跪在床上，压低腰，臀部高高翘起，还不满的摇摆着，胸前的柔软
随着晃动，顶端的红晕挺立如豆，在丝被上磨蹭着。深红色的被褥映衬着雪白的肌肤，妖艳异常。雪美人嘴里发出不满的呻吟，手臂向
后一把握住凤翼的欲望就往湿润的洞口塞。

　　凤翼一手握着自己的欲望抵在雪美人的洞口磨蹭，时而轻轻将顶端探入旋转，时而又退出挑・逗花瓣。雪美人情・欲高涨，小・穴
内流出汩汩的蜜汁，滴在丝被上，染出一圈圈淫・靡的乳白。凤翼挑・逗而不满足她的行为，让雪美人欲火难耐，趁凤翼又一次将顶端
探入之时，屁股猛的向后推送，凤翼一不小心就落入了“圈套”，欲望深深的陷入进去。雪美人的小嘴儿狠狠的咬着凤翼的欲望，一张
一合间凤翼的欲望被一寸寸吞进体内深处。

　　凤翼此时也不再客气，双手抓住雪美人的屁股，指节在肥白的屁股上陷入，留下道道指痕。腰部剧烈的□，发出啪啪的声响，一双
眼睛却死死的盯着璐美人。

　　璐美人何曾见过此等阵仗，一边是羞涩，一边是好奇，渐渐的浑身发热，鼻息也开始粗重起来，双腿间的□甚至开始盈盈湿润起来
。璐美人非常不安，□似乎很空虚，她双腿紧紧夹紧，夹紧后还是不对，又松开……几次下来□已经开始滴出蜜汁，染湿了底裤。

　　凤翼见璐美人双腿不断的夹紧放松，心下暗笑，知道小妮子已经动了情，更加猛烈的撞击着雪美人，还伸出手拍打着丰满的臀部，
发出啪啪的声音。璐美人听见那响亮的拍打声，臀部一阵紧缩，好像是拍打在她身上一样。

　　“啊……殿下……好爽……雪儿好舒服……要飞了……”

　　璐美人听见雪美人的淫・叫，不由得吞了下口水，还伸出舌尖舔了舔唇。

　　凤翼见到璐美人修长的颈脖，粉嫩的舌尖，欲望胀得厉害，恨不得将欲望插入那粉嫩的小嘴儿。

　　这时雪美人已经不堪征伐，只剩下胡言乱语的叫喊。

　　凤翼猛然急速抽动了几下，便埋入雪美人体内，欲望开始抖动，喷发出灼热。

　　雪美人瞬间达到极致，绷紧了身子。

　　璐美人喉间发出压抑的呻吟，她不明白自己的身体是怎么了，胸脯胀胀的，让她有种想抚摸上去揉捏的欲望。身下的□也让她羞耻
，看着凤翼进出于雪美人体内的硕大，有一种想将它送入自己体内抽动的欲望。

　　凤翼将仍然坚硬的欲望抽出，浓浓的白色液体从雪美人洞口处流出。

　　“舔干净。”

　　雪美人娇嗔的白了他一眼，勉强撑着高・潮后瘫软的身子转过头来。

　　凤翼仍然保持着跪立的姿势，雪美人一手握着刚才让她快乐的凶器，凑上脸去，小嘴儿一张，将尚未完全软下的凶器含入口内。

　　璐美人见雪美人含着凤翼的欲望一会儿吞吐，一会儿舔抵，一会儿轻咬，不由得舔了舔唇。

　　凤翼在雪美人的舔弄下，又一次坚硬起来，推开雪美人，朝璐美人走去。

　　璐美人见凤翼向她走来，不禁害怕的向后缩了缩，却被身旁的两名太监按住。

　　她有些慌乱，虽然身体里面有着浓浓的渴望，但是她从小受到的家教让她知道这是不对的。

　　她也知道自己将来是要许给凤麟的，怎么能和别的男人有身体接触？

　　凤翼已经来到她身前，赤・裸着身体，腿间的凶器已经顶到她的小腹上。

　　璐美人腰往后缩了缩，这使得她的上半身反而向前探了探。

　　凤翼粗重的鼻息就喷在她的脸上，带着浓浓欲望的灼热的气息让她害怕。

　　她别过头，却将粉嫩的颈脖暴露在了男人的视线内。

　　凤翼忽然双手抓住她的手臂，向后折，用一只手握住，将她的身子抱进怀里。

　　璐美人因为这个动作，丰满整个贴在凤翼赤・裸的上身，凤翼感觉到她胸前已经坚硬的两点，邪邪笑了。另一只手攀上她的胸口，
抓住一只丰满使劲揉捏。璐美人身体健美，虽然没有雪美人柔软，却很有弹性，凤翼细细品味着两者的区别。

　　璐美人感觉一只热腾腾的大手在她胸前肆虐，之前感觉饱胀得厉害的胸脯在挤弄之下感觉到丝丝快・感，忍不住挺起胸，主动送进
男人手里。

　　凤翼感觉到璐美人的动作，低低笑了起来。

　　璐美人听见男人的笑声，猛然醒觉过来，发现自己恬不知耻的主动要求男人爱抚自己，不禁羞愧交加，剧烈的挣扎起来。

　　凤翼一只手已经掌控不住，只得放弃在胸前挤弄的手，双手搂抱住璐美人，凑上嘴，就要亲下去。

　　璐美人连忙别过头，凤翼亲在了耳朵上，也不恼，顺势含住耳垂，甚至伸出舌尖舔抵着耳廓。

　　璐美人敏感的耳朵被袭击，整个人软了下来，放弃挣扎靠在凤翼身上。

　　凤翼志得意满的笑了，双手来到臀部揉捏，双腿插入美人紧闭的腿间，用怒气腾腾的凶器隔着底裤摩擦着美人的私密处，并不时挺
动，模仿着抽・插的姿势。

　　璐美人一边忍受着阵阵快・感，一边羞耻于身体的反应，一边害怕，不由得哭了出来。

　　我见犹怜的模样更是引发了凤翼的征服感，凤翼一把抱起璐美人朝床走去，重重的将她抛到床上。璐美人爬起来就想跑，雪美人却
拉住她，让她跌倒在床。凤翼扑上去压住她，撕扯着她的衣衫。璐美人拼命抵抗，眼见衣服迅速减少，心知无法避免侮辱，就要咬舌自
尽……

　　风水轮流转

　　正在此时，小李子闯了进来，紧张道，“殿下，安排出去监视重臣的暗哨全部被拔除了！”

　　凤翼一听，浑身一个激灵，□的凶器一下子软了……

　　顾不得赤身露体，跳下床一把揪住小李子，满脸阴戾，颤抖的问道，“那些大臣呢？”

　　小李子边哭边说，“都……都不见了！”

　　凤翼不敢置信的踉跄后退，“不，这不可能，这怎么可能？”

　　璐美人见逃过一劫，连忙扯了被单裹住身体。

　　凤翼注意到她，忙问小李子，“姬将军一家呢？”

　　璐美人也竖起耳朵。

　　小李子说道，“姬将军一家也不见了。”

　　璐美人听闻，放心的舒了口气。凤翼一巴掌扇过去，“贱人！来人，把她好好看起来。”

　　两个太监上来把璐美人架着下去了。

　　凤翼又说道，“速传国舅进宫商议！让京城守军全部出动，就算掘地三尺也要把他们给我挖出来！”

　　……

　　国舅此时正搂着八姨太睡得跟死猪一样，忽然听到外面急促的敲门，知道没有重要事情管家不会这么不知轻重，心里忐忑不安，不
会是凤麟打过来了吧？叫了声“进来”。

　　管家走了进来，低声说道，“宫里来人传老爷马上进宫，有要事商议。”

　　国舅闻言忙起身更衣，“有没有说是什么事？”

　　管家看了一眼躺床上的八姨太，凑近国舅，在耳边小声说道，“安排监视重臣的暗哨昨晚全被拔掉了，所有重臣不知所踪，全是亲
三殿下一系。”

　　国舅浑身发凉，打了一个冷战。

　　这时八姨太也被吵醒了，侧身摆了个诱惑的姿势，千娇百媚的娇嗔道，“老爷，再睡会儿。”

　　国舅心里正烦闷，八姨太这不是自己送上来撞到枪口上么？

　　反手就是一巴掌扇过去，“贱人！这么爱被人睡？来人，把这个女人送到红帐去。”

　　红帐，是军营里唯一有女人的地方，也就是军妓。

　　八姨太一听可不得了，眼泪鼻涕全下来了，滚下床来抱着国舅的腿哭喊，“老爷，看在奴家伺候您的份上，就饶了奴家这一回吧。
”

　　国舅哼了一声，一脚踹在八姨太的心窝上，甩袖就走。

　　……

　　“舅父，你可来了，现在怎么办？”

　　凤翼已经完全乱了章法，看见国舅就如同溺水的人看见一根稻草，拼命抓住。

　　国舅皱了皱眉，他这个外甥怎么这样沉不住气。

　　“殿下莫急，唯今之计只有一边派出京城守卫全力搜查，一边严格控制住皇上。若事情真的无法收拾，就卷了财物，带着陛下暂时
退到北庭。北庭历来逞凶斗狠，三十年前的大战就是他们挑起的。如今这几个皇子也是好斗之人，绝对不会安于现状，不出几年定会掀
起新一轮的战事。咱们可以静待时机。”

　　凤翼听国舅说要弃国外逃，不禁迟疑了起来。

　　国舅加重声音道，“殿下不能再迟疑了，马上收拾古玩珍宝，若今日仍无法抓到人，咱们就得连夜出城。能带走的全部带走，不能
带走的就先藏到咱们的秘境。”

　　凤翼迟疑道，“真的要离开汨罗？”凤翼从小在汨罗长大，不要说去别国，就是出京的机会也少得可怜。现在要他去别国，而且还
是逃亡而去，他实在无法想象逃亡和寄人篱下的日子。

　　“殿下！”国舅语重心长的道，“舅父不会害你。你想，如果真的无法抓到那些重臣的家眷，他们还会臣服于殿下吗？怕不会马上
掉转刀锋对着殿下啊！我们的势力与之相比，无疑是以卵击石。若是困守京城，只有被俘一途。到时，别说凤麟，就算是皇上也绝对咽
不下被软禁的耻辱。届时，等着你我的只有死。不如现在挟持陛下，卷了珍宝去到北庭。虽说是寄人篱下，也好过人头落地啊！”

　　凤翼本就没有主见，就算是当初逼宫也是被国舅挑拨的，此时更是对国舅唯命是从。忙吩咐人去将皇上和璐美人带过来。

　　片刻后，侍卫过来回话，“殿下，到处都没有见到陛下和璐美人。”

　　国舅一听，急忙说道，“殿下，陛下肯定从密道逃了。咱们赶紧收拾东西，准备离开，越快越好。如果等凤麟得到陛下和大臣安全
的消息，肯定会挥师而上，届时再想撤退也来不及了！”

　　……

　　原来凤玄帝听到消息亲凤麟一系的重臣家眷失踪了，就知道是凤麟做的，马上猜到国舅会出逃。因此通过密道把璐美人救了出来，
带上几个亲信就从密道出了城。

　　由于凤翼封锁了消息，而凤玄帝和傅伟他们传出的消息又无法立即到达，因此，京城除了守卫频繁调动之外，倒也安宁。凤翼将宫
中财宝搜刮一空，装了十多辆马车。一些大件的东西用马车装了，运出城暂时放在了秘境内。亲凤翼一系的死忠官员也得到了消息，忙
不迭的收拾着。谁让他们站错了位呢？一些中立的官员也各自行动起来，就怕凤翼来个玉石俱焚，将他们全部咔嚓掉。

　　凤翼本来是想着不跟着他走的全部杀掉，国舅阻止了他，如果他这样做，必定会给汨罗国民留下一个残暴的印象，届时回国的阻力
会大很多。而那些中立派说得难听点就是风吹两边倒的墙头草，哪边势大就归顺哪边，根本不足为惧。不若卖他们一个人情。

　　“殿下，请带妾身一起走。”

　　凤翼见了雪美人盛装打扮下，姿色更加动人，不由得神魂颠倒，“当然，你可是本王的小宝贝儿。”

　　雪美人状若害羞的低下头，眼中却燃烧着熊熊火光：凤麟，我一定要得到你！

　　……

　　等凤麟他们得到消息，已经是两天后了。

　　“什么？家眷顺利救出！皇兄逃往北庭！父皇安全无虞！”听到这个好消息，凤麟激动的嚷嚷。

　　天铭王也异常高兴，不废一兵一卒就获得圆满的胜利，这又将在他的传奇史上勾勒一笔。

　　“王爷，对面护城已经打开城门，姬将军出城列队迎接凤麟殿下。”

　　天铭王乐呵呵的看着凤麟，“总算是赢了，走，一起去会会姬将军。”

　　轩辕的将领们簇拥着天铭王走出军营，士兵们得知消息，全都欢天喜地，大家都庆幸能兵不血刃的解决问题，谁也不希望有牺牲。

　　护城城门大开，两队威猛的士兵分列两旁，姬将军与他的三个儿子站在最前面，等待凤麟。

　　凤麟骑着马，出现在众人面前，姬将军与其子率先跪下，口称：恭迎殿下回国。

　　后面的士兵全部跪下，山呼：恭迎殿下回国。

　　凤麟激动得跳下马来，双手扶起姬将军，虎目含泪。

　　……

　　天铭王的任务就此完结，几个年轻人随着凤麟去了汨罗。

　　到了京城，凤玄帝率文武百官早已等候在城门口。

　　凤麟看见消瘦许多的父皇，不禁热泪盈眶，翻滚下马，跌跌撞撞的跪倒在地。

　　“父皇……”

　　凤玄帝也是老泪纵横，拍着凤麟的肩，欣慰道，“回来就好，回来就好。”

　　璐美人看见自己的父母兄嫂，这些日子所受的委屈一起袭上心头，哭倒在母亲怀里。

　　墙头草们忙着溜须拍马，说什么皇上洪福齐天，说什么殿下是民心所向……

　　凤玄帝对这些墙头草也是恼怒异常，奈何不能将他们全数法办，只能眼不见为净。

　　汨罗皇宫经此一劫萧条了许多，奇珍异宝大多被凤翼卷走了，只剩下一些空荡荡的大殿。

　　云落冷眼看着，心里却异常悲凉，想起了八国联军侵华，想起了被火烧的圆明园……

　　文明是如此的脆弱，千百万人几百年的积累就这么烟消云散。

　　忽然，侍卫进来通报，“陛下，宫外有人自称是国舅的家丁，说有要事要面见陛下。”

　　宿命的疼痛

　　殿内众人面面相觑，显然都没有料到这种情况。

　　凤玄帝定了定神，“宣。”

　　进来的是一位五十来岁的老人家，神情憔悴。

　　一进来就扑倒在地，哭喊道，“陛下，请为草民做主哇！”

　　老人声音嘶哑，显然是长时间哭喊造成的。

　　凤玄帝抬了抬手，温和道，“老人家请起，慢慢说，别急。”又吩咐侍卫看坐。

　　老人道了声不敢，歪着身子在椅子边沿坐下，抹了抹眼泪，说道，“小人本是国舅府上的花农，儿子也在国舅府上做侍卫。小人平
常也没甚喜好，就是好两口酒。那日小的又嘴馋，便又偷溜去城里小酒馆喝酒，一不小心喝多了，等我醒来已经三更了。小人担心回去
叫门被罚，便寻了个地儿将就了一晚。第二天小人回去，却发现国舅府已经是人去楼空，小人的老婆儿媳和小孙子都已经横尸当场……
”

　　老人说到这里已经涕不成声，好一会儿才缓过气来，继续说道，“小人的儿子却不见踪影，小人这个儿子有个习惯，但凡要出门儿
，都会写张纸条压在枕头下交代清楚。小人找到纸条，原来他们奉国舅之命，押送几十辆马车去城外深山。小人当时也没多想，还一心
等着儿子回来。今日却听说宫里的财宝都被大皇子和国舅爷卷走了，小人就想，儿子说的押送的马车里，是不是就是装的这些财宝？小
人的儿子怕是早就被国舅杀人灭口了，陛下，小人一家全部惨死，没了后拉！您可要为草民做主啊……”

　　老人说完，又趴在地上痛苦起来，不停的磕着头。

　　云落听着心里直泛酸，古人就是这样，不管是建造陵寝还是藏宝，最后都会将相关知情的人灭口。

　　汨罗现在国库几乎被洗劫一空，不要说维持正常的朝廷运作了，就是要付给轩辕的出兵费也没有。凤玄帝听说有国舅藏宝的线索，
怎能不激动？当下就命人全力打探，几十辆马车当然不会凭空消失，肯定会留下些许线索。

　　……

　　话说老人的儿子邱大得到命令要押送马车去城外，写了张条子压在枕头下就出去了。

　　几十辆马车一溜停放在宫门口，全部用条子密封好。

　　邱大也没在意，反正左右不过是件活儿。

　　出了城，就要折进山里，邱大觉得有些奇怪，便悄悄的趁人不注意，用小刀在车帘上划了一道小口，不仔细看还真看不出来。凑上
前去一看，里面有半人高的血珊瑚，纯金的佛像，大箱的珠宝……邱大愣了，想起了在天然居听的书，讲的是藏宝灭口的事儿。邱大心
想，算自己倒霉，碰上这茬。知道此去凶多吉少，便小心的一路做着记号，幸好马车在山里行走不方便，磨磨蹭蹭下倒也给他提供了不
少方便。

　　……

　　汨罗的办事效率还算快，不一会儿就有侍卫进来通报说有人看到几十辆马车进了山里。

　　侍卫记下了地点便赶来通报。

　　云落有些雀跃，寻宝啊……好刺激！不过这是别人的国事，不便参与，又懊恼起来。

　　凤麟向凤玄帝请旨，要亲自带队寻宝，凤玄帝允了。

　　散朝了，云落耷拉着脑袋，好想去寻宝啊。

　　老天似乎听到了云落的祈祷，凤麟开口道，“诸位兄长一起去吧。”

　　云落企盼的看着云琪，答应啊答应啊……

　　云琪迟疑了下，“不大好吧。”

　　凤麟道，“国舅在朝中经营了数十年，藏宝所在必定很隐蔽，凤麟希望能借助几位兄长。”

　　云琪见凤麟如是说，也就不在推辞。

　　云落兴奋的在心里比了个“耶”的手势。

　　云羿似笑非笑的看了他一眼，云落知道被他猜出了小心思，朝他嘿嘿直笑。

　　……

　　傅伟等人完成了任务来向云琪缴令，听说要去寻宝，对云琪说道，“大殿下，末将有一个叫小墨的兄弟，对于潜伏、追踪很有一套
，我把他留下，也许有用得着他的地方。”

　　云琪也听说过傅将军收养的这个孩子，知道确实是有本事的，便同意了。

　　小墨听傅伟说要把他留下给几位皇子差遣，不由得紧张起来，同手同脚的走过来。

　　云落最见不得别人同手同脚走路，当下便忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　小墨听见有人笑他，头垂得更低了，走路的姿势越发僵硬。

　　云琪等人见状也咧开嘴无声的笑了。

　　小墨就这样留了下来。

　　几个人上了马，在侍卫的带领下往城外飞驰而去。

　　……

　　小墨的心声：

　　很早就听说过他的名字，知道他三岁发明霓裳羽衣，五岁研制烈酒，七岁建造四轮马车，十岁研制玻璃镜子，十四岁中状元。

　　一直想着，怎样的人才能有如此出众的表现？

　　接到命令，要出兵汨罗，虽然是第一次上战场，我却很平静。毕竟我从十岁起就开始跟着傅伟大哥四处剿灭山贼、马贼，在我手上
的人命我自己也数不清了。

　　那天展大哥却兴高采烈的说本次出征皇上命几位皇子王爷随行观摩学习。

　　我的心一下子鼓噪起来，他会来么？装作不经意的问，“全部？八位？”

　　展大哥想了想，说，“七位，没有落王爷的名字。”

　　我的心一下子跌到谷底，希望破灭的感觉很不好受，当下不理他们自己蒙头就睡。

　　第一天升帐的时候，我特意跑到帅帐旁守着，希望能有奇迹发生。

　　然而我又一次失望了，几位皇子王爷都来了，始终不见他，他果然没来。

　　我黯然离去。

　　第二天却听说他来了，只是长途跋涉，受了伤，需要静养。

　　我心里一喜，又一痛。

　　我知道骑马过度的痛苦，在我十岁时连续两天一夜骑坏三匹马时，我感觉自己已经死掉。

　　他受伤严重么？我有些担心，想去看他一眼，哪怕远远的看一眼也好。

　　打听到他和二殿下住在一起，想到他与二殿下的关系，我默然，不明白为何心会一阵阵抽痛。

　　我还是没有看到他，得到命令要我们一部潜入汨罗营救官员家眷。

　　我有些不乐意，这是以前从来没有的。任务就是任务，做为军人不能有异议。

　　然而一想到又错过了见他的机会，下次不知何时才能再见，心里就闷闷的。

　　黯然的坐在一旁擦拭着从不离身的刀，展大哥却和我开玩笑。

　　我不乐意听到别人说我小，特别是在知道他比我大一岁的时候。

　　我立即强调：我已经十五了。

　　是的，我已经十五了，我只比他小一岁，只是一岁……而已……

　　我们顺利的完成了任务，他来了，而我却要走了。难道我和他注定只能擦身而过？

　　傅伟大哥居然让我留下！我又是欣喜又是紧张。

　　要见到他了，怎么办？他会注意到我吗？

　　怀着忐忑的心情，我低着头走了过去。

　　忽然听到一个悦耳的声音噗嗤一笑，那是怎样动听的声音啊！

　　我这才发现自己居然同手同脚的走路，脸一下子就红了。

　　不，不应该这么说，因为我的黑脸掩盖了我脸红的真相。

　　我从来没有一刻像现在这样满意我的黑脸。

　　汨罗的侍卫牵了马过来，几位皇子上了马，他被二殿下抱在怀里。

　　我心里一阵疼痛，早知道的不是吗？暗自苦笑。

　　我跟在后面，只能看到二殿下的背以及他向后飘飞的秀发。

　　我特意策马上前跟在他们侧后方，我看到了！他的侧脸。

　　他甜甜的笑着，微侧着头，仰起脸看着二殿下。

　　二殿下温柔的半低着头凝视着他。

　　我忽然觉得这幅画面很温馨，很甜蜜，很美……

　　可是，心，为什么如此疼痛？

　　寻宝

　　侍卫带着我们从官道上折入山林，果然看见醒目的车轮压痕，看来重量不轻。

　　我有些想不通，这么明显的痕迹怎么都不知道清理？是陷阱？还是来不及清理？

　　小墨忽然向一旁扑去，“这里有记号。”

　　邱老头居然抢在我们前面奔了过去，手指抚摸着树皮，哭着，“儿啊……儿啊……”

　　我们赶过去一看，原来数上刻了一只了了几笔勾画出的小鸟，鸟嘴向着车轮行进的方向。

　　“这是我儿子刻的，我认识。”

　　看来把小墨带上果然是正确的。我这样想着，看着小墨赞扬的一笑。

　　小墨发现了邱大留下的记号，心想：我总算是派上用场了。

　　抬头偷偷看了云落一眼，却发现云落正看着他微笑。

　　小墨慌忙低下头，心里甜甜的。

　　一路上果然找到不少这样的鸟儿，凤麟神情有些放松了，看来找到目的地只是时间的问题了。

　　我心里有些不满，这也太简单了，哪像《鬼吹灯》之类书上写的那么刺激啊。

　　忽然，车轮的印记消失了，前面是一座高耸的山林。

　　上山了，众人不约而同这样想着。

　　果然，在附近找到刻的小鸟儿，鸟儿嘴朝着山的方向。

　　众人只得弃马步行。

　　山势陡峭，下面一部分是光秃秃的岩石，上面是熙熙攘攘的灌木丛，大部分是裸・露的地表，不见有高大的树木。我觉得很奇怪，
这一座大山突兀的耸立在这里不说，周围都是茂盛的树林，只这山上植被稀少。

　　他们为什么会上山？带着那么多辎重又是怎样上山的？我百思不得其解。

　　上山之后果然找不到一只鸟儿的刻痕，树木都没有一棵，怎么刻鸟儿？邱老头很紧张，不愿放弃，甚至仔细查看每一块裸・露着的
地面。没有就是没有。上千人在山上搜索，却什么也没发现。难道我们错了？

　　我闭上眼，回想着前世看过的秘境追踪啊，盗墓小说啊之类的东西，希望能从中得到启发。

　　太阳下山了，夜里无法行动，众人只得退下山，在下面的平地上安营。

　　我总觉得哪里不对，有什么东西从脑际一闪而过，却怎么也抓不住？

　　是什么呢？我困恼的敲打着脑袋。

　　云羿见状握住我的手，阻止我继续自虐。

　　篝火生了起来，熊熊的火光在夜风中摇曳，人们投下的长长的影子也随风摇晃着。

　　影子？等等！影子！

　　我倏得站起身，是的，影子！

　　下山的时候，正是黄昏，每个人的影子都被拉得老长，远远的投射在山壁的岩石上。

　　我们一行人骑马，到达这里的时候也是下午了，那么他们带着这么多辎重，到达时肯定已经是黄昏了。

　　为什么会选择白日里运送？难道不担心这么大的目标被人发现？

　　那么就是有非得白天运送的理由。

　　见过许多用影子来定位的案例，我对自己的想法很有信心。

　　急忙将我的想法告诉大家，“国舅在朝中经营数十年，这藏宝所在想来也定非临时起意，再者，藏宝地也不是随随便便就能选的，
不如找几位阴阳大师来看看，说不定会有所发现。”

　　……

　　第二天一早，两位阴阳师就赶了来，听说是负责凤玄帝陵寝建设的，一位姓阴，一位姓阳，还真是够绝的。看得出是连夜从陵寝建
地赶来的，好大的黑眼圈。

　　两位先生一看到这地势，就呆了一呆，我心想：有戏！

　　果然，他们呆了一会儿，马上东南西北仔细的看了一圈儿，阴大师掐着手指头喃喃自语，阳大师拿着罗盘晃来晃去……

　　只见他们神情越来越兴奋，越来越怪异，气氛一下子紧张起来。

　　我的心里像是有无数只猫爪在抓。

　　忽然，两人同时长舒一口气，异口同声道，“居然是改天换日之局。”

　　我一听，心里咯噔一声，看向凤麟，果然见他脸色一变。

　　见凤麟示意，阴大师解释道，“你们看，这周围都是一片平地，只有这一座山突兀的耸立在这里，有一种俯视众生的态势。”

　　我点点头，果然，之前就觉得奇怪。

　　阴大师继续说道，“本来这座山是王者之山，周围的一切都仰视着它。可是现在大家看看，我们所在的平地植被茂密，树木高大繁
盛。反之山上却植被稀疏，只有零星的灌木丛，而且也是枯黄的，没有生气。这是因为周围的平地抢走了高山的生气。可以断定，山腹
一定被掏空了，山上的植物得不到滋养，所以渐渐枯萎了。这个势还没有完全形成，等完全形成之时，这座山将会变得寸草不生。”

　　凤麟打了个冷颤，他不知道这座山是他，还是他父皇。

　　“怎么解局？”凤麟问道。

　　阳大师桀桀笑道，“小鬼儿也敢在佛爷面前闹腾？殿下请看，围绕着这座山有一圈树木，是按照九宫八卦布置的，目的就是吸取中
间这座山的生气，山腹内肯定还有一局，目的是散发生气。只要将外面的这一圈树木砍掉，再将山腹内的局破掉，这势就败了。”

　　凤麟放下心，“可是大师，如何进得山腹？”

　　阳大师桀桀笑道，“殿下不必着急，待黄昏时分即见分晓。”

　　……

　　今日黄昏来得异常的慢，等到最后大家都有些烦躁了。

　　终于，太阳慢慢偏西，树影慢慢的从西向东扫过岩壁。

　　忽然！九棵树影在岩壁上相交了！

　　阴大师大喝一声，“就是这里了！”

　　几位侍卫马上上前将该位置标注出来。

　　阳大师已经蹿上去贴着岩壁仔细观察，一阵敲敲打打……

　　众人屏气凝神，忽然，似乎有一声很轻微的响声，岩壁居然缓慢的动了起来！

　　侍卫们刀已出鞘，紧张的戒备着。

　　果然，石门打开后，一排一见就是淬了毒的利箭射了出来。

　　幸好众人有所戒备，没有人员受伤。

　　待一切平静之后，阴大师和阳大师并排着走了进去，几十个侍卫簇拥着凤麟跟在后面。

　　云琪几人也闪了进去，我紧紧握着羿的手走在后面，最后压阵的是小墨。

　　通道很长，也很宽阔，根据墙壁上的凿痕来看，应该是有些时日了。

　　洞内漆黑一片，没有一点光亮，云飞将鄂毕贡献的那串夜明珠戴在手上，得意的向我炫耀。

　　我不屑的轻哼了一声。

　　通道不是直线，而是成蛇形，蜿蜒着向里延伸。

　　过了一会儿，前面看见一丝朦朦的红色的光，空气中飘来淡淡的血腥味儿。

　　我皱了皱眉，那批运送珍宝的人想必已经……

　　忽然听见前方传来一声惊呼，我踮起脚，看见邱老头发疯一般冲向红光处。

　　浦一接触，便听他发出一声凄惨的尖叫，然后戛然而止。

　　身体似乎被红光溶解了，瞬间消失在我们眼前。

　　众人一阵慌乱，阳大师又桀桀笑了起来，“有趣，有趣，居然是血池冤雾。”

　　我一听这名字就打了个颤。

　　众人见阳大师看出了名堂，也不再慌乱，缓缓跟进。

　　我忽然问道一丝熟悉的味道，这刺鼻的感觉，是……？硝酸？

　　终于来到了血雾前，我挤上前去，想要验证我的猜测。

　　“落儿！”羿紧张的叫着我的名字，紧紧跟在我身侧。小墨也急忙蹿上前。

　　我拔出身边一名侍卫的佩刀，伸到血雾离去，只听一阵滋滋的声音，我拿出来一看。

　　果然，刀被腐蚀了，冒着白色的泡沫。众人见了面色一白。

　　阳大师桀桀的笑着，“小娃娃知道这个东西？”

　　我迟疑的摇摇头，我无法向他们解释什么是硝酸。

　　让我疑惑的是，血雾似乎被什么挡住一样，不会溢出洞口，难道是气压的关系？

　　阳大师见我摇头，认为这才是正确的反应，又桀桀笑了。伸手摸出一张纸，折了一只鸟，剪了一个小人儿，双手快速的结印，口中
大喝一声“呔！”只见纸鸟驮着纸人飞了起来，一下子就飞进了血雾，一点也不受血雾的影响，周围仿佛有一圈光环罩着。

　　我吃惊的看着这一切，天哪！我记得我是穿越架空，不是奇幻吧……

　　阳大师紧闭着眼，眼珠子咕噜噜直转。

　　也不知那纸鸟和纸人进去后做了些啥，只知道不一会儿，传来一阵震荡，空中弥漫的血雾渐渐往下沉，最后露出下面的血池。

　　血雾散尽之后，我们发现山腹内很大，周围绕着一圈血池，甚至还诡异的吐着血色的泡沫。血池中间是一块空地，四周竖着九根柱
子，每条柱子上都雕刻着一条盘龙，只是龙嘴全部向着外面，大张着。难道这就是散发生气的布局？

　　柱子中间整齐的码放着一摞摞箱子，想来珍宝就在里面了。

　　凤麟满脸欣喜之色，吩咐一名侍卫前去探路。

　　那名侍卫刚飞身越过血池，落在空地上，异变突然发生……

　　共侍一夫？

　　原本平静的地面仿佛突然之间有了生命，侍卫的脚一下子陷了进去。

　　流沙，是流沙！

　　凤麟冷汗直冒，刚才若是他过去？不敢想象。

　　流沙紧紧抓扯住侍卫的脚，任凭侍卫如何挣扎，仍是被无情的吞噬了。

　　我仿佛看见血池鼓噪得更加欢腾了。

　　里面的一片空地不可能全部都是流沙，不然那些箱子不可能好端端的？

　　我们仔细观察，发现九根龙柱所形成的圆圈里外的土地颜色稍有不同。

　　难道这是分界线？

　　为了印证，吩咐侍卫们寻了一些石块过来，按照距离由近及远的扔出去。

　　果然，在龙柱外的石块全被吞噬了，而龙柱内的却是安然无恙。

　　可是，问题还是存在，这么远的距离，人力根本无法到达。

　　“两位大师，可有办法？”凤麟问道，看得到却得不到的感觉着实痛苦。

　　两位大师摇了摇头，凤麟颇有些沮丧，难道就此放弃？

　　“我倒是有个办法。”流沙的成因我是知道的，是由于水流上涌，水流的上冲力会使沙粒相互离散，不再互相叠接，而是被水托着
，呈半飘浮状态，从而导致比重大于水的物体下沉，形成流沙。

　　“真的？”凤麟激动的紧抓住我的手臂。

　　我示意他先放开我，阳大师用怀疑的眼神看着我，似乎不相信他都不能搞定的东西我却能解决。

　　我给了云羿一个让他放心的眼神，让侍卫们到洞外面去多多的挖些泥土过来填入血池。

　　既然知道流沙的成因，那么，只要破坏它的含水比例就可以了。

　　而我相信，血池与流沙一定是相通的。

　　花了一个时辰，侍卫们才把血池填满。

　　我们再次走进洞去，果然，泥土和血水混在一起，形成一种暗淡的黑红色，看起来格外诡异。

　　再试着抛了几块石头过去，果然，流沙地已经不再吞噬物体。

　　阴阳两位大师都惊奇的看着我，大方的向他们笑笑，不介意之前的轻视。

　　这混了泥土的血池已经没有先前那么强的腐蚀性，但我们还是在上面铺上木板。

　　接下来一切都很顺利，箱子里果然满满的全是金银珠宝。

　　凤麟兴奋极了，吩咐着侍卫一箱箱的往外面运。

　　小墨越来越不安，擅长暗杀的他，总觉得隐隐有一种危险的感觉慢慢降临。

　　“诸位殿下，情况似乎不妙。”

　　我心里一惊。是啊，国舅怎么可能让我们这么轻松的就取得宝藏？

　　但凡与藏宝洞有关的小说戏剧里面，最后不都会洞毁人亡么？

　　我急忙问道，“两位大师，洞内的机关布局都已经解完了么？”

　　两位大师一愣，似乎不解我为何会提出这样的问题。

　　阴大师道，“应该没有了，除了这九龙柱，但是要等到东西搬完之后再解除。因为解除之后可能会造成山腹内整个形势的失调，有
可能会引起山体坍塌。”

　　阴大师说到这里忽然挺了下来，与阳大师对望一眼，两人都看见了对方眼中的惊骇。

　　两人似乎想到了什么可怕的事情，忙转头过去，只见一名侍卫正在搬运最后一个箱子。

　　两人吓得脸都白了，急忙出声道，“住手！不要动！”

　　那侍卫正聚精会神的准备搬起最后一个箱子，听得一声大吼，吓得一个趔趄眼看就要重重跌倒。

　　阴阳两位大师以极快的速度赶到，扶住他。

　　那侍卫连忙称谢。

　　大师这才缓了脸色，跟我们解释道：一般陵寝都会设一个死穴，大多数设在主人的棺上，当有人动了棺椁，就会引发机关，将陵寝
整个毁掉。他们担心这个藏宝洞也设置了这样的死穴，而最有可能的就是在这最中心的位置。只要将这箱子移动分毫，就是引发终极机
关。

　　那侍卫听见自己在鬼门关走了个来回，唬得手脚发软，一下子瘫倒在地。

　　阳大师在箱子上轻轻的扣了扣，声音很脆，里面果然是空的。

　　这个洞已经没有价值了，一行人走了出来。

　　阳大师用绳子圈住那空箱子，长长的绳子一只延伸到洞外。

　　待众人离得远了，阳大师猛的一拉绳子，只听见“砰”的一声巨响，整个山体恐怖的抖动了起来，山上裸・露的岩石大块大块的滚
下。片刻功夫，整座山已经坍塌下来，形成一个巨大的土包。

　　……

　　寻宝一事总算是有惊无险的过去了，一干侍卫押运着几十箱财宝浩浩荡荡的回了宫。

　　我贼兮兮的偷瞄着，心里盘算着，到咱们回轩辕的时候要带走多少。

　　回到宫里，云悦居然也挺着肚子赶了回来，老早就等在宫门口，刚见了凤麟的身影就向他奔了过去，看得凤麟心惊胆战，急忙下马
一把抱住她，满脸的疼爱。

　　云昊皱了皱眉，“我说妹子，好歹也是要当娘的人了，怎么还是这么毛毛糙糙的。”

　　云悦见几位兄弟都到齐了，高兴地什么似的，又蹦又跳，云昊看得心惊肉跳，声音都打颤了，“我的小祖宗，你想折腾死人啊。”

　　璐美人神色憔悴的看着凤麟与云悦，被他们之间的甜蜜打击到了。

　　璐美人原本是位爽直率真的姑娘，对于凤麟拒绝娶她一事本没有放在心上，只是经历了差点被凤翼□一事后，却有些自怨自艾起来
。[她是那么高贵，活泼，美丽，最重要的是，她是那么干净。而我呢？我已经被凤翼弄脏了，我这残破的身子如何还能嫁人？]

　　我看见璐美人哀怨的神色，心里一惊。对于她的事，我是知道一点的，在那样的情况下，就算她全身而退，保留住了处子之身，也
是不在洁净了。一些大户人家也不会要被人碰过身子的女人，更何况是皇室。我不知道凤玄帝要怎么安排她，站在我的角度，为着云悦
着想，当然是不希望凤麟接受她的。可我也不希望她从此被人看不起，无人接纳，长伴青灯古佛，或是勉强嫁给一个瞧不起她的人。

　　晚宴过后，凤玄帝单独留下了凤麟和云悦。我想，他也在烦恼着怎么安排璐美人吧。毕竟如果不是他让璐美人进宫，她也不会遇上
这样的事，以姬将军的身份，不难给她找个好人家。如果让凤麟接纳她吧，以她的情况在宫里也不好过。不接纳她吧，姬将军那里又怎
么交代？

　　第二日再见云悦的时候，发现她神情有些古怪，我猜想定是凤玄帝要她接纳璐美人了。一问，果然如此。

　　云昊皱了皱眉，“你答应了。”

　　云悦无精打采的瞅了他一眼，“能不答应么？她也怪可怜的。”

　　云昊明显不高兴了，“她可怜？是！她是可怜！可是你就能忍受她来和你分享凤麟？”

　　云悦沉默了，咬紧了嘴唇，眼泪开始在眼眶中打转。

　　云昊一下子慌了手脚，“诶，我说你别哭啊，我又没骂你。”

　　云悦别过头去，不理他。却见璐美人就站在转角处……

　　璐美人显然听到了我们的对话，手足无措的站着，走也不是，留也不是。

　　我也觉得颇为尴尬，就知道不能背后议论别人，看，被抓了现行了吧。

　　云悦忙吸了吸鼻子，挤出个难看的笑脸，迎了上去。

　　璐美人见状忙赶过来扶着她。

　　云悦拍了拍她的手，叹了口气，“妹妹放心，姐姐不会为难你。姐姐昨晚已经答应父皇了，今日凤麟也去姬将军府上提亲了，妹妹
就等着做新娘子吧。”

　　“什么？”璐美人惊讶的睁大了眼。“我不嫁！我不嫁！”

　　璐美人大喊着后退几步，转身跑了。

　　剩下我们几人你望望我，我望望你。

　　……

　　却说凤麟知道以前或许还可以拒绝璐美人，可现在璐美人出了这种事情，他是绝对无法再拒绝了。早上起来，害怕面对云悦，便早
早的带了聘礼去了姬将军府。

　　姬将军对凤麟是很满意的，再加上三个儿子都与凤麟交好，得知凤麟上门提亲，又是激动又是伤感。姬将军叹了口气，“殿下，璐
璐她……”

　　凤麟知道他要说什么，忙开口打断他，“姬伯伯，说起来，璐璐遇上这种事，也是我间接造成的。您放心，我会负责的，不会让她
受委屈。”

　　姬将军有些欣慰，拍了拍凤麟的肩膀，“那我就放心的将璐璐交给你了。”

　　凤麟正要答应，却听得一个声音说道，“我不同意！”

　　属于璐璐的真爱

　　璐美人推门进来，大声说道，“我不同意！”

　　姬家三个儿子目瞪口呆的看着她。

　　姬将军喝道，“璐璐，你不是在宫里么？怎么随便出宫？”

　　璐美人没有回答，只是重复着，“我不同意！”

　　姬将军沉下脸，“婚姻大事，自古都是父母之命媒妁之言，岂容你瞎闹！还不快回宫去！”

　　璐美人跺脚不语。

　　姬将军见旁边的丫鬟傻站着，怒道，“还不快送小姐回宫？”

　　丫鬟吓了一跳，唯唯诺诺的上来搀扶璐美人。

　　璐美人挥开她的手，说道，“爹，女儿宁愿长伴青灯古佛，为爹娘祈福，也不愿嫁人！”

　　姬将军气得吹胡子瞪眼睛，“岂有此理！岂有此理！把家法拿来，你今日不嫁，老夫就不停手。”

　　姬老夫人见状，忙上前安抚，“老爷，消消气，有话好好说。璐璐也是，有事好好和你父亲商量，犟个什么劲。”

　　璐美人头一扬，发狠道，“没什么好说的，孩儿丢了姬家的脸，您就打死我吧，就当没生过孩儿。”

　　姬将军气急，也不等家法了，拿起一根马鞭就抽了过去。

　　璐美人死死的闭着眼睛，等着疼痛的降临，却听得身旁一声闷哼。睁开眼一看，却见姬勿闻不知何时已经闪身到她身前，生生为她
挨了一鞭。璐美人只感觉心里一股说不出的味道，慢慢低下了头。

　　原来姬勿闻见姬将军发了狠，心知不妙，见他扬起马鞭，忙蹿了出去，为璐美人挡了下来。

　　姬家三兄弟见父亲真的生气了，正准备上前拦着，忽见姬勿闻早一步跑了出去，迟疑间慢了一步。

　　却说姬将军本是一时气冲紫府，鞭子抽出后，方自后悔，却也收不回力道。正担心女儿受不住，忽见姬勿闻出来挡了一鞭，心里也
是松了口气。却仍是皱了眉头，“勿闻，你让开。”

　　姬勿闻双膝一软，跪了下去，“义父，您就饶了妹妹吧。”

　　三兄弟也在旁帮腔，“是啊，父亲，您就饶了妹妹吧。”

　　姬将军哼了一声，“只要她答应嫁过去，也就罢了。

　　”

　　璐美人不知在想什么，低着头，愣愣的站着。

　　姬勿言忙推了下她，“妹妹，快说话啊。”

　　璐美人抬起头来，眼中是不容忽视的坚决，她一字一句的道，“爹，女儿誓死不嫁！”

　　姬将军本想趁势下台，难道他就想用家法惩罚从小捧在手心的独女？只是璐美人的坚持却让他怒火上升，推开几个儿子，心想：不
孝女，打死算了。

　　姬勿闻脸上一慌，接着似乎是下了决心，膝行上前，重重的三叩首，“义父，请将妹妹嫁给孩儿吧。”

　　姬将军和三个儿子正僵持不下，姬夫人在旁边看得心急如焚，凤麟在一旁正觉得尴尬，璐美人正在咬牙等着父亲的鞭子……猛的听
到姬勿闻这句话，都不由得一齐愣住了。

　　姬将军缓缓转过头，直直盯着跪在地上的姬勿闻，“勿闻，你刚才说话了？”

　　可怜的姬将军，似乎怀疑他耳鸣了……

　　姬勿闻坚定的看着姬将军，“义父，请您将璐璐嫁给我。”

　　姬将军使了个眼色，姬勿言忙跳出去看了看周围有没有闲杂人等，又鬼鬼祟祟的将门窗关了个严实。姬将军和姬夫人已经在主位就
坐，三个儿子和凤麟也各自坐下，全部人都定定的看着姬勿吻和璐璐。只见姬勿闻还□的跪着，璐璐愣愣的看着他的后脑勺，脸上一阵
红一阵白……

　　姬将军好整以暇的啜了几口茶，方才淡淡的问道，“说吧，为什么要娶璐璐。”

　　姬勿闻脸上闪过一丝尴尬，从什么时候开始，心中再也放不下她的呢？

　　姬勿闻想起初来姬府的时候……

　　那年，姬勿闻刚满十岁，一天，一位姓姬的伯伯来找母亲，两人在房间里说了半晌的话。再出来的时候，娘亲眼睛红红的，抱着他
痛哭出声。他后来才知道他的父亲死在了战场上，再也回不来了。当天，他们就跟着去了那位姬伯伯的家。

　　小小年纪，已经知道什么叫寄人篱下了。姬勿闻看着那雄浑的大门和门前威武的石狮，心里很忐忑，似乎墙内有吃人的猛兽。母亲
怯怯的牵着他的手，他能感到母亲手心的汗，瞬间升起一股勇气。是的，他还有母亲，母亲这么柔弱，以后就让他代替父亲保护她吧。

　　姬府成员很简单，只有一位夫人，三位少爷和一位小姐。姬夫人是个贤惠的女子，对于丈夫要照顾战友遗孀及孩子的想法是非常支
持的。姬勿闻几乎是从第一眼就喜欢上了这位温柔的女子。

　　三位少爷的岁数相差不大，各两岁，姬勿闻与三子姬勿言同年，二子姬勿听年十二，长子姬勿视年十四。姬勿言见有个与自己同年
，且小自己几月的男孩子要住在自己家里，顿时乐了。三兄弟中就他年纪最小，两位兄长都不与他玩，他又不可能和更为年幼的妹妹玩
，现在总算是有个和他同年的男孩子了。

　　唯一的女孩子姬璐璐才四岁，梳着双鬟髻，眉心点着殷红的朱砂，大大的眼睛充满好奇的看着姬勿闻。听到父亲说这个漂亮的男孩
子将成为自己的四哥，顿时眉开眼笑，挣扎着爬下娘亲的膝盖，摇摇摆摆的走到姬勿闻身前，歪着头看着。姬勿闻静静的看着眼前这个
可爱的娃娃，只见璐璐忽的露齿一笑，糯糯的喊了声“哥哥”。姬勿闻只觉得自己的心忽的被充满了，失去父亲后的恐惧、不安、悲伤
仿佛都在这一个笑容里融化了。

　　姬家上下对姬勿闻母子都很好，从不将他们看做外人，但是姬勿闻始终没有忘记自己只是姬家收养的义子。他没有什么可报答姬家
的，只有学好一身武艺，在姬将军出征时保护住他的家人。

　　在姬璐璐十五岁时，凤玄帝将姬将军召进宫，待姬将军回来后，就将姬璐璐送进宫里做了美人。姬勿闻刹那间似乎听到心脏碎裂的
声音，他这才发现自己的感情。他更加沉默了，他知道，姬璐璐是要成为凤麟的妃子的，凤麟可以给她一切，而自己却什么也没有。他
想，只要她幸福就好。

　　可是，他却听说凤麟因为轩辕云悦拒绝了姬璐璐，他的心狠狠的纠结着。他以为姬璐璐马上就会被送回府，甚至有些期待。可是，
凤玄帝似乎很坚持，仍将她留在宫里。

　　再后来，凤翼逼宫，软禁了凤玄帝，追捕凤麟。他曾经暗暗希望凤麟再也别回汨罗，这样姬璐璐就不用嫁给他了。可是没过多久，
就传来凤麟到了轩辕，搬了救兵，凤翼派了姬将军出征。姬将军为着一家人安全着想，没办法，只得从命。

　　姬将军一走，姬勿闻就觉得很不安，果然，过了几日，就有轩辕的密使来救他们，可是，他们却救不了宫里的姬璐璐。一家人商量
了，权衡利弊之下决定放弃姬璐璐。当他听到这决定时，差点血管爆裂，想质问他们如何狠心！最后，他也冷静的选择了顺从。可是，
他的心里无时无刻不在自责。当听到凤翼逃亡，姬璐璐安全的时候，他几乎哭出来。可紧接着，他又听说姬璐璐差点被凤翼□！他痛恨
自己！

　　所以，今天姬将军逼姬璐璐与凤麟成亲，而姬璐璐抵死不从时，他再也忍不住站了出来，说出了一直以来只能埋藏在内心深处的愿
望。“是的，我要娶璐璐，我……我爱她。”

　　姬将军黑着个脸，猛的一拍桌子，“荒唐！”

　　婚礼―云落的悲伤

　　姬夫人不满的撇了一眼姬将军，比起让女儿去那吃人不吐骨头的皇宫，她更愿意选择眼前这个自己从小看大的孩子。姬勿视皱了皱
眉，父亲这是怎么了，难道宁愿让妹妹嫁给一个不爱自己的人？姬勿听站了起来，父亲难道为了自己的地位要出卖女儿？姬勿言看看凤
麟，再看看姬勿闻，张了张嘴，最后还是选择沉默。

　　姬将军看见一家人奇怪的反应，咳了一声，“荒唐！这事怎么早不说！”

　　姬勿闻猛的抬起头来，诧异的看着姬将军。

　　姬将军笑骂，“难道你以为老夫就是那种势利之人？以咱们姬府的荣耀，还需要那些锦上添花的东西么？特别是和老夫的宝贝闺女
的幸福比起来，其他一切都是次要的。”

　　众人这才大大的舒了口气。

　　姬勿视对这个妹夫可是大大的满意，笑着将他拉了起来，“好小子，怪不得婶子怎么催你，就是不动，原来是早就心有所属啊。”

　　众人大笑起来，姬勿闻尴尬的偷看着姬璐璐，众人立即将视线集中在姬璐璐身上。姬将军干咳一声，给姬夫人使了个眼色。

　　姬夫人白了他一眼，走上前拉着姬璐璐的手，慈祥的问道，“闺女，你意下如何？”

　　姬璐璐咬了咬唇，复杂的看了一眼姬勿闻，转身跑了出去。

　　姬勿闻白了脸，凤麟见状大喝一声，“呆子！还不快追！”

　　姬勿闻这才反应过来，忙跟着追了出去。

　　姬勿闻在花园里拦住了姬璐璐，姬璐璐低垂着头，想从他的身边绕过去，姬勿闻双手张开，姬璐璐差点就撞进了他怀里。姬勿闻看
见姬璐璐如受惊的小白兔，吓得向后蹦了两步，从他俯视的角度可以看见她红得透明的耳朵。

　　姬勿闻感觉自己心跳加速，怦怦～怦怦～定了定神，他小心翼翼的开口问道，“那个……刚才我说的话你听见了吗？”说完恨不得
抽自己一巴掌，瞧这话说的。

　　姬璐璐似乎也觉得有些好笑，竟然噗嗤一声笑了出来，再也绷不起脸了。

　　姬勿闻有些高兴，又有些尴尬，手足无措的站在那里。

　　姬璐璐幽幽的叹了口气。

　　姬勿闻的心一下子就被揪疼了，上前一步，突兀的牵起姬璐璐的手。姬璐璐吓了一跳，猛的抬起头，看着近在咫尺的姬勿闻。姬勿
闻深深的看进姬璐璐的眼底、心底，看见了她的惶恐，她的委屈，她的不安，她的渴望……姬勿闻说道，“璐璐，当我听说你进宫的时
候，我才发现你早已驻进我的心里，原谅我的懦弱，如果我早点说，你也不会……”

　　姬璐璐伸手捂住他的唇，缓缓摇头，“不，不怪你。”

　　姬勿闻抓住她的手放在唇边轻吻了一下，承诺道，“璐璐，我没有三殿下出众的外表，也没有他高贵的身份，可是，我有一颗只爱
你的心。嫁给我吧。”

　　姬璐璐看着姬勿闻眼中闪动的深情，不由自主的点了点头。

　　姬勿闻得到璐璐的同意，高兴的一下子蹦了起来，抱着璐璐转了一圈。

　　璐璐回想起小时候，四哥也是喜欢这样抱着她旋转，心里一下子温暖起来，缓缓漾开一抹释然的笑。

　　躲在花丛后偷窥的众人你推我攘，一不小心，也不知道是谁推倒了谁，只听得几声惊呼，高音中夹带着中音，中音中不忘低音……
见男女主角回头看见了他们，姬夫人仰头看天，口中喃喃道，“唔，下雨了，该收衣服了。”说着神情自若的闪人了。

　　众人看着明晃晃的太阳，无语。

　　姬将军咳了一声，瞪了三个儿子一眼，骂道，“几个小畜生不学好，不是教你们非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言么？回去抄一百遍
。”说着，迈着八字步走了。

　　剩下几个年轻人看着两个老人偷窥被抓仍然保持着“良好”的风度，不约而同在心里竖起大拇指……

　　姬将军府开始热闹起来，每天都有不知是黑道、白道、还是无间道的人来登门贺喜。贺什么喜？当然是姬家唯一的女儿就要成亲了
，这难道不是一个攀上姬家的好借口么？

　　姬府也是花了大本钱，为了给女儿祈福，开了粥场，免费施粥。

　　乞丐甲弱弱的问：姬家的女儿不是入宫做娘娘了么？哪里又来一个女儿？

　　乞丐乙酷酷的说：白痴，只要有得吃就行，你管他女儿嫁几次？

　　乞丐甲笨笨的说：那我要开始祈祷她再多嫁几次吧。

　　自从知道了姬璐璐与姬勿闻的故事，我就特别开心，云悦和璐璐总算是都圆满了。

　　在姬将军的热情邀请下，我们答应留下来参加璐璐的婚礼。

　　三月初六，宜嫁娶。

　　姬府席开百桌，东区整整摆了半条街。

　　皇宫虽然历经了一番浩劫，凤玄帝却还是赏赐了不少珍宝。

　　我还没有见过古人的婚礼，特别兴奋。

　　正厅里，姬将军和姬夫人坐在首座，三个儿子儿媳也在各自位置上安坐好了。

　　司礼官员开口道，“良辰吉时到，有请新郎新娘就位。”

　　姬勿闻身穿红色蟒袍，胸前绑了一朵大红花，实在太竦了……我别过头去，偷笑。

　　姬璐璐也是一身红色的喜服，绣着美丽的金凤，头上戴着凤冠，前面垂下一帘珠串，妆点得艳丽的脸庞在珠串的流光中影影绰绰，
更添几分媚惑的色彩。

　　两人站好。

　　司礼官员又道，“新郎新娘一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”

　　姬勿闻与姬璐璐深深对视，一齐拜了下去。

　　司礼官员最后道，“礼成，送入洞房！”

　　丫鬟们簇拥着姬璐璐回了新房，姬勿闻却被大家伙拦了下来，目的当然是――灌酒！

　　我忽然觉得有些落寞，与现场这样热烈的气氛格格不入。

　　悄悄的走了出去，花园里的空气清新多了。

　　我深深的吸了口气，再重重吐出胸中的浊气。

　　一双温暖的手臂从背后抱住我，熟悉的气息让我放心的向后靠着。

　　“怎么了？”羿将下巴搁在我头顶，轻柔的问。

　　我沉默，不知该如何说。我只是……只是想起了前世的父母。

　　父母将所有的一切都给了我，之所以在被告知我已经死亡的时候，没有一丝痛苦，只是因为那个世界已经没了最爱我的他们。来到
这个世界，有疼我的父王母妃，有宠我的羿，有照顾我的兄长，这是前世作为独生子女的我没有享受过的。我在这里很幸福，真的，前
世那会儿从来没有想到自己会拥有如此幸福的生活。可是，夜深人静的时候，总会不由自主的想起以前的父母，他们也和我一样活在另
一个我不知道的世界么？

　　羿转到我身前，抬起我低垂的头，温柔的笑着，“落儿是否也想要一个婚礼？”

　　我一呆，复又红了脸，说不出反驳的话。

　　是的，我想要一个婚礼，一个属于我和羿的婚礼。

　　羿怜惜的揽我入怀，“傻瓜，我一定会给你一个最美丽的婚礼。”

　　我笑了，眼角的泪珠落入羿的胸膛。

　　小墨沉默的看着，当云落一个人仰望着天，满脸孤寂与落寞时，他心里一阵阵揪痛。

　　为什么你会露出这么悲伤的神情？在那一刻，你想着什么？

　　有二殿下爱着你还不够么？是他给的爱不够么？那么，能让我来爱你么？

　　当他知道云落的伤感是因为这个婚礼，他忽然有一种想将这婚礼破坏的冲动！

　　怎能？怎能让他悲伤？

　　看着云羿将云落拥入怀中，他握紧了双拳，指甲深深的陷入，点点嫣红滴落在地。

　　我……我也可以……给你一个你想要的婚礼！一定……给你！

　　璐璐的疯狂

　　姬璐璐静静的坐在喜床上，想起昨晚娘亲给她讲的那些事，还有那本小册子，不禁脸上发烧。其实，不用娘亲说，她也懂，毕竟她
见过凤翼和雪美人……想到这里，她的脸又是一白。她，还能拥有幸福么？会不会一觉醒来，发现这幸福只是南柯一梦？

　　正胡思乱想间，门推开了。姬璐璐抬起头看了一眼，原来是姬勿闻被灌醉了，两位兄长把他抬了进来。姬璐璐连忙站起身，让他们
将姬勿闻放在床上。姬璐璐松了口气，她还没有做好心理准备去面对两人的“洞房”。待房里只剩下他们两人的时候，姬璐璐侧身坐在
床边，静静的凝视着姬勿闻棱角分明的面孔。

　　姬勿闻不能说俊秀，也不能用帅气，他浑身充满了男人的阳刚之气。因为长期练武而纠结的肌肉，长着厚茧的大手，嘴唇总是顽强
的抿着。但是，你不能用丑或者普通来形容他，实际上，他长的很吸引人。姬璐璐慢慢的伸出手，轻轻的划过他坚毅的脸庞。忽然，姬
勿闻捉住了她的手，睁开清亮的眼睛，这哪里像是一个喝醉酒的人拥有的眼神？

　　姬璐璐知道姬勿闻醉酒是装的了，羞不可抑，想收回手，却被男人握得紧紧的。男人一个用力，姬璐璐惊呼一声扑倒在男人身上。
男性身体散发出滚烫的气息，淡淡的酒香铺面而来。姬璐璐有些醉了，手脚扑腾着，挣扎着想要起身，却听男人喉中发出一声压抑的轻
吼。那声音中隐约透露着一丝情・欲，姬璐璐不敢再挣扎，任由男人将她抱着。

　　时间似乎在这一刻静止了，姬璐璐趴在男人身上，听着他渐渐加速的心跳声，连带着自己的心跳也开始不规则起来。男人的呼吸开
始加重，沉沉的喷在她的耳际，那灼热的气息让姬璐璐不由得颤了颤。这轻微的颤动也逃不过男人的注意，他的手慢慢的摸索上姬璐璐
的腰际，隔着喜服缓缓摩挲。

　　后腰处正是姬璐璐的敏感地带，被男人这样缓慢的摩挲着，整个身体开始发软。男人感觉到压在他身上的重量渐渐加重，知道姬璐
璐已经开始情动，便加快了摩挲速度。姬璐璐觉得腰际痒痒的，不由自主的扭了扭，随即感到男人的手加重了力道，将她的腰腹用力往
下压。姬璐璐感到有什么硬硬的东西抵着她的小腹，硌着不舒服，便伸手去想把那东西挪开。

　　男人痛苦的呻吟了一声，姬璐璐不知轻重的举动让他有些疼痛。姬璐璐这才反应过来，知道那抵着自己的硬硬的东西是什么了。想
到自己刚才居然伸手去触碰，不由得一阵羞怯。

　　男人见姬璐璐羞得耳朵都红了，不由得又爱又怜，胸中的欲火也更加高涨。隔着喜服摩挲已经不能满足，他迫切希望能直接触碰那
细腻的肌肤。手从衣摆下面伸了进去，摸上了那光滑的肌肤。他满足的叹了口气，细细品味着那滑腻的感觉。

　　姬璐璐感觉男人长着厚茧的大手在她光裸的肌肤上游移，所过之处泛起阵阵酥麻，她觉得自己压着男人的胸脯开始阵阵胀痛，她不
知道怎么缓解那越来越胀疼的感觉，不由得在男人的身上蹭了蹭。胀疼的感觉得到了缓解，她有些惊讶，又有些好奇，不由得又蹭了蹭
。

　　男人发现姬璐璐居然用那饱满柔软的胸脯在他胸前磨蹭，只觉得一阵口干舌燥，一个用力，翻身将姬璐璐压在身下。姬璐璐惊呼一
声，感觉到男人沉沉的压迫着她，那压抑的感觉居然让她感觉一阵刺激。

　　男人趁着姬璐璐惊呼的时候，低头寻着那两片柔软，吻了上去。口齿接触的瞬间，男人只觉得脑中一阵白光闪过，多么甜美的感觉
啊！没有经验的他一下子将舌头挤进姬璐璐的口中，凭着本能搅弄。重重的吸吮，深深的搅弄，狠狠挑起两人的情・欲。姬璐璐的手臂
不知何时环上了男人的脖子，羞怯的小舌头也探了出来，迎合着男人霸道的舔抵。

　　一吻结束，两人都气喘吁吁，男人缓缓离开那让他着魔的唇瓣，牵扯出几缕淫・靡的银丝。分开不过几秒，男人深吸了口气，又吻
了下去，这次却是轻吻慢舔。轻轻的含住丰润的下唇，温柔的扫过整齐的贝齿，试探性的探入口腔，缓缓纠缠着丁香小舌……

　　姬璐璐的喜服不知何时已敞开着，露出里面艳红的抹胸。红色的抹胸衬着雪白的肌肤，让人忍不住吞口水。那浅浅的抹胸只堪堪遮
住半个胸脯，剩下的一半裸・露在外。顶端已经硬挺起来，隔着抹胸也非常明显。

　　男人一边温柔的轻吻着姬璐璐，一边揉弄着她的胸脯，饱满柔软的感觉让人着迷。姬璐璐只觉得男人的大手揉弄着她发胀的胸脯，
挤弄着，旋磨着，特别是男人的手心按压着她的顶端旋转，她觉得很舒服。无意识的挺起胸脯更凑近男人。

　　男人忽的将她的抹胸推高，白嫩的胸脯一下子暴露在空中，他的大手直接覆上揉弄。那感觉比隔着衣服痛快许多。男人两只食指按
着那颗红豆旋转，偶尔食指与中指夹着红豆轻扯。姬璐璐只觉得阵阵酥麻从胸部传到全身，特别是双腿间的□，已经感到阵阵空虚。她
呻吟着，扭动着。

　　男人渐渐不满足单纯的揉弄了，放开姬璐璐的唇瓣，一路吻下，来到那白皙的胸脯。先是伸出舌头轻舔了一下红豆，接着将红豆含
入口中吸吮，不断的用舌头顶弄。姬璐璐口中啊啊的叫着，双手抱着姬勿闻的头用力往自己身上压，一边又挺起胸脯，将自己送入男人
的口中。

　　男人猛的大口咬住姬璐璐的胸脯，吸进一大块白嫩。一只手继续玩弄着另一边的胸脯，一只手来到姬璐璐的腰下，握住那挺翘的臀
部用力揉捏，微微的虐感让姬璐璐兴奋起来。此时男人的身体已经挤进她的双腿间，男人胯间的凶器隔着裤子摩擦着她的□。

　　胸脯一边被男人舔弄着，一边被男人的大手揉弄着，挺翘的臀部也被男人揉捏着，□又被男人的凶器摩擦着……姬璐璐觉得浑身像
着了火一样，所有的快・感都集中在下身，□异常空虚，双腿又不能合拢，只能抬起腰肢，让□顶着男人的坚硬磨蹭。

　　男人一声低吼，双手抬起姬璐璐的腰肢，唰的一声将她的裤子褪下，姬璐璐白皙修长的双腿就这样暴露在男人的视线中。男人将她
的双腿弯了起来，她的□就显露无疑。姬璐璐感到男人灼热的目光凝视着她的□，心里一阵羞耻，身体却诚实的欢叫着，□一收一缩着
。她羞怯的呻吟一声，双手捂住脸。

　　男人低低笑了，塞了一个枕头在她腰下，让她的臀部高高抬起。两只手拨开姬璐璐紧闭的大腿，压向两边，使她成Ｍ形。这个姿势
让她的□正对着男人。男人两手拨开紧闭的花瓣，找到那已经突起的颗粒轻揉慢捻。姬璐璐腰部弹跳了一下，这是什么感觉？为什么会
让她忍不住更加敞开双腿？

　　男人玩弄了一会儿，又缓缓下移，粗糙的指腹刺激得□一阵收缩。男人紧紧盯着那收缩的□，目光异常灼热。指腹已经来到那正收
缩得愉快的□，刚一触及，就被强力的收缩吸住。男人只觉得一阵吸力将他的指腹含了进去。□里非常湿润，非常温暖，男人吞了口唾
沫，一想到稍候这紧致温暖湿润的地方将紧紧含住他的硕大，就忍不住下腹一阵疼痛。

　　姬璐璐感觉自己的□紧紧含着男人的手指，一收一缩，将男人的手指含进体内。男人粗糙的指节摩擦过她柔嫩的内壁，这淫・靡的
感觉让她忍不住呻吟出声，□更加欢快的收缩着，分泌出更多的汁液。

　　男人不满足慢慢陷入的感觉了，主动的插了进去，整根中指完全陷了进去。男人似乎不满足这个深度，居然抵着□起来，似乎想进
到更里面去。姬璐璐惊叫一声，男人的抽动让她感觉□阵阵发痒，忍不住迎合着男人的抽动。

　　男人看着姬璐璐款摆腰肢迎合着他的侵入，不由得口干舌燥，突兀的拔出手指。姬璐璐忽然失去了快乐的动力，不满的哼了一声。
男人笑了，快速的除掉自己的衣物，浑身纠结的肌肉暴露在姬璐璐眼前。那双腿间昂扬的巨大愤怒的咆哮着，粗大的血管缠绕其上。

　　姬璐璐惊呼出声，有些害怕的向后缩了缩，这么巨大，这么粗长，比凤翼的还要威猛，自己能承受么？男人不允许她的退缩，抓住
她的脚又拉了回来，倾身压了下去。肌肤的亲密接触让两人都满足的呻吟了一声。

　　男人一手握着自己的巨大，在姬璐璐的□外轻触，那巨大的头颅将小小的洞口整个覆盖住了。男人将姬璐璐的双腿掰得更开，两只
手撑开女人的花瓣，让那底下的小口也张开了口。男人看着小洞深处粉红的内壁，巨大弹跳了几下，他挺腰接近洞口，被掰开的洞口堪
堪咬住那巨大头颅的三分之一。

　　男人感到那紧致湿润火热之处含住他的巨头，瞬间的刺激让他忍不住一个用力挺腰。姬璐璐痛苦的叫了出来，男人的巨大头颅已经
整个刺了进去，把她的内壁撑得火辣辣的疼痛。男人听到姬璐璐的痛呼，有些清醒了，俯下身温柔的舔弄她的胸脯。

　　红豆受到刺激又开始挺立起来，胸前的酥麻缓解了□的疼痛，姬璐璐甚至觉得□伸出奇痒难耐，□忍不住又开始一吞一吐起来。男
人只觉得巨头被□含着一阵吸吮，刺激的他摆动起腰部，缓缓的刺入又拔出，只在洞口处嬉戏着。

　　渐渐的，姬璐璐的疼痛感已经消失了，□适应了那巨大的头颅，□深处升起的奇痒左右了她的思绪。她的腰肢挺动的更加频繁。男
人在慢慢的□中已经侵蚀了一大片领地，粗长的凶器已经可以刺入一半了。这时碰到了那片薄薄的处女膜，姬璐璐觉得有些疼痛。

　　男人知道长痛不如短痛，在清浅的抽动了几下后，一个用力，粗长整个埋进了□深处。姬璐璐痛苦的尖叫起来。男人紧紧的抱住她
，压着她因痛苦而弹跳起来的身体。男人静静的等待着，等待着她疼痛的缓解，一边感受着被紧致湿润温暖完全包裹着的快・感。

　　不一会儿，男人感到□处开始有节奏的收缩起来，知道女人已经适应了，便开始小幅度的抽动起来。姬璐璐呻吟着，不明白为什么
刚才的疼痛已经不见，取而代之的是一阵阵快・感。□内壁被男人的粗长撑开，刮弄着，带来一阵阵酥麻的感觉。缓慢的抽动已经不能
再抑制那逐渐浓郁起来的酥痒感觉，她主动扭摆着腰，迎合着男人的抽动。

　　男人见女人开始配合着摆动，不由得血脉膨胀，抬起女人的腿架在肩上狠狠压向胸前。女人双腿合拢，□也更加紧致，死死的咬着
男人的粗长。男人开始大力的□，每次都完全拔出只剩头颅在里面，又全部撞进顶到花心深处。快速的抽动与用力的撞击让女人呻吟连
连。

　　姬璐璐只觉得每一次撞击都打在她最敏感的一处，就好比平静的湖面投入了一颗石子，漾起的快感向周身散去。她不由自主的揉捏
挤弄着自己的胸部，甚至学着男人那样玩弄自己的红豆。男人受不了这样的挑・逗，怒吼一声，加快了抽动的速度与力度。

　　“啊……啊……四哥……四哥……妹妹不行了……”

　　姬璐璐一边揉弄着自己的胸部，一边浪叫着。

　　男人听见女人叫着哥哥妹妹，心里产生一种禁忌的快・感。

　　“好妹妹……四哥爱死你了……再浪一点……”

　　姬璐璐果然是个率直的姑娘，听见男人这样说，也开始忍不住胡言乱语起来。

　　“啊……哥哥……好哥哥……妹妹好舒服……弄得妹妹好舒服……再快点……用力……”

　　男人听得女人叫得淫・荡，心里升起异样的快感。

　　“啊……妹妹……好妹妹……你的……你的□好紧……咬的哥哥舒服极了……”

　　“啊！哥哥……哥哥……妹妹要到了……啊啊啊！！！”

　　姬璐璐尖叫着绷直了身体，□开始阵阵收缩。

　　男人被她这样一咬，也挺不住了，咬牙最后抽动了几下，将灼热深深喷发到了女人深处……

　　凤麟顺理成章的当上了太子，云悦被封为太子妃。姬璐璐与姬勿闻也得到了他们的幸福。终于到了离别的时候了，来的时候轻装而
行，走的时候却押运着几大车财物，都是汨罗结算给轩辕的军费。云悦挺着个大肚子，送了一程又一程。

　　云昊终于忍不住了，“好了，悦儿，你想直接送到长安不成？快回去吧，都是要当娘的人了，还这么不知道照顾自己。”

　　云悦抹了抹眼泪，耍赖道，“我就送到长安了，怎么着？”

　　云昊苦笑，“我的姑奶奶，怕了你还不行么？你要真跑到长安去了，凤麟还不得杀过来？”

　　云悦眼睛一瞪，“他敢！”

　　凤麟在一旁摸摸鼻子，陪笑。

　　好说歹说，总算是把云悦哄住了，看着她渐行渐远的身影，我擦了把冷汗，果然怀孕期间的女人是不可理喻的。

　　江湖！江湖！

　　三月底的长安柳絮飘飞，天煜帝对此次出兵汨罗的效果非常满意，对几个儿子的表现也很是认可，在早朝上大大的嘉奖了一番。朝
中重臣也喜笑颜开，能不开心吗？咱们押回来的几大车珠宝，除了折算成军费的一部分外，还颇有盈余。天煜帝兴奋之下，居然加发了
一月的奉银，这下春游踏青的钱不就有了么？

　　此事一了，一切又回到了正轨，对于户部的的公事云落依然提不起兴趣。平日里不是到工部去转转，摆弄些小玩意儿，就是去兵部
报道。工部是郝老头的地盘，兵部是父王的地盘，云羿也很放心。

　　轩辕这段时间有一件大事――武举。是的，眼见着北庭日渐嚣张，天煜帝开始为不久的战争做准备了。武举的时间定在四月底，还
有一个月的时间，足够各部做好准备了。政令是在出征汨罗之时发出的，如今各地的武生都已经陆续赶到长安，继去年的文举之后，长
安城又一次沸腾了起来。云羿想趁此机会给云落挑一两名贴身侍卫，因此也很上心。

　　这日，云落从兵部拉了两位兄长去天然居吃饭，云羿已经先到了。天然居常年给云落预留着一间专属雅阁，视野很好，不仅能横扫
一楼大厅，位置还颇为隐蔽，就算明目张胆的偷窥也没人发现。

　　正是用饭的时间，一楼非常热闹，甚至在院落里排起了队。为了方便等候的客人，天然居在院落里设置了一溜儿长凳，排队的时候
领了号就可以找个地儿坐着等。

　　因为正是考武举的时间，居然有一大半的人随身带着刀剑。有独行侠，也有以家族、门派为单位的，甚至还能看到几个佩剑的姑娘
。云落看着他们将刀剑啪的一声搁在桌上，心里热血沸腾！江湖！这就是江湖！身在庙堂，哪有机会接触江湖？原以为江湖什么的真的
是武侠小说中杜撰的而已，没想到真的有！

　　“落儿，你激动甚子？”云扬疑惑的问。

　　云落激动的撑着桌沿，“二哥，江湖啊！”

　　“江湖？”云扬恍然大悟，“你说他们啊？”

　　云落激动的点点头，“二哥，你知道江湖？”

　　云扬拍着胸脯，“嘿，开玩笑，有二哥不知道的事吗？”

　　云落暂时没有空打击他的信心，一心只想听他讲江湖。

　　原来，江湖是确实存在的，特别是在三十年前，盛极一时。虽说不能与朝廷分庭抗礼，却也隐隐成了朝廷的一大隐患。当时有少林
，武当，青城，峨眉，崆峒，衡山六大门派，另外还有九大世家，分别是：关中杨家，河东岳家，河南陈家，河北赵家，山西孙家，剑
南刘家，黔中吴家，江南林家，岭南蔡家。

　　四国战乱之时，当时轩辕皇帝出了个损招，以国家有难，匹夫有责的诏令，召集了当时所有的武林人士从军。唉，四肢发达头脑简
单这句话果然有道理，一大批热血汉子前仆后继的奔赴沙场，结果20―50岁的一批武林顶梁柱死了个七七八八。剩下的老的老，小的小
，就算有个把壮年存活下来，也无法独立挑起大梁，武林就这么没落了。后来天煜帝即位也是采取打压江湖的政策，所以，虽然经过30
年发展，江湖仍然没有恢复以前的鼎盛。

　　这次是天煜帝即位以来首次召集武举，武林人士如同吃了兴奋剂一样炸了锅。这是天煜帝给出的一个信号，一个开始扶持武林的信
号。因此，不管是正道也好，邪道也好，还是非正非邪、亦正亦邪的神秘人士也好，都积极参与此次盛会。

　　正在此时，门外进来一群尼姑，原来是峨嵋派的。

　　“女人也能参加武举吗？”云落很奇怪。

　　“当然可以。”云羿解释道，“三十年前峨眉曾也率众参军，不过一般都是把她们单独划作一部。这次父皇不会让她们参军，不过
倒是有可能让他们负责贴身保护朝廷家眷，毕竟有些事男人不方便。也正因如此，峨眉是近三十年来唯一没有被打压的门派。”

　　一提起峨眉，云落总会想起灭绝师太和周芷若。果然，带头的是个老尼姑，看得出年轻的时候是有几分姿色的。眉毛向上挑着，看
着一副清高的样子，嘴角却向下耷拉着，一看就知道是个固执的主。身后的尼姑以年轻姑娘为主，估计中年一代的人都已经认了主了。

　　别说，里面的姑娘们都长得不错，至少也是清秀可人，有两个甚至称得上是大美人。难道她们都是精挑细选的？

　　“那是自然。”云净说道，“这些门派都不是什么善男信女，特别是峨眉这样的门派，做的是大户人家家眷的侍卫，要是长得太抱
歉不得吓着夫人小姐了？”

　　“可惜了这些如花似玉的姑娘。”云落叹道。

　　云羿不动声色的看了我一眼，我没有注意，云净却看见了，捂着嘴偷笑。

　　“这些女孩子多是孤儿，能被峨眉收养对她们来说也算是比较好的出路了，虽然也是做下人，不过却往往都是心腹，总比卖给妓楼
好。”云扬说道。

　　云落点了点头，是啊，做什么都比在青楼好。

　　大厅众人见一下子进来二十来个尼姑，也是一愣。

　　一些正道人士认出是峨眉的人，纷纷起身招呼。

　　那“灭绝师太”果然是眼高于顶的家伙，好一点就点个头，不好的连看都不看一眼。

　　还真是“大家风范”啊！

　　一个看起来低眉顺眼，颇为乖巧的小姑娘上前询问，“小二哥，楼上还有雅间吗？”

　　服务员露出专业的八颗牙齿，“这位师傅，真不巧，一楼二楼都已经满了。几位师傅可以到那边去领个牌子稍等一下，门外准备了
等候区，相信很快就有位置了。”

　　小姑娘为难的看了眼“灭绝师太”，只见“灭绝”脸色瞬间黑了，云落似乎看见那小姑娘害怕的颤抖了一下，服务员也由专业的八
颗牙齿也变成了两颗兔牙。窝米豆腐，看来“灭绝”的气场果然强大啊。

　　“灭绝”大袖一甩，就要抬脚出去，却见又一批光头走了进来，原来竟然是少林寺的和尚到了。“灭绝”脸色瞬间柔和了，看起来
甚至还有些慈祥。云落瞬间打了个冷颤，果然“灭绝”还是更适合那副死人脸。

　　“灭绝”迎了上去，宣了声佛号，“阿弥陀佛，无我方丈也亲自下山了？”

　　无我方丈也宣了声佛号，“阿弥陀佛，灭绝师太不也亲自来了么？”

　　两人说完相视大笑。

　　云落忍不住打了个寒噤，还真是灭绝师太啊……

　　服务员也颇有些眼力见，见状又露出标准的八颗牙齿，笑道，“诸位大师，师太，小的今日破例开放三楼，请随小的来。”

　　无我方丈道了声谢，灭绝师太却只是哼了一声，果然是“大家风范”啊！

　　看见他们跟着服务员上了三楼，云落收回看戏的眼光，抓着羿嚷嚷，“羿，你刚才有没有看见那群和尚里有一个长得特别俊俏的？
”

　　云羿慢慢的啜了口茶，懒懒答道，“没看见。”

　　云落叫道，“这么明显都没看见？那一群和尚里头，就他长得最突出，我一眼就看见了。”

　　云羿似笑非笑，“哦？一眼就看见了？”

　　“那是。”云落似乎为自己的好眼神得意着。

　　云净摇了摇头，为云落的迟钝，也为某人稍后的苦难。

　　而云落还沉浸在少林的俊俏和尚与峨眉的美人尼姑之间的ＹＹ中，浑然不觉已身陷“险境”。

　　邪道！邪道！

　　“大师，一晃咱们有三十年没见了吧？”灭绝师太似乎想到了三十年前风华正茂的自己，嘴角不经意的勾起一抹难得的微笑，众弟
子看得呆住了，她们从来没有看见自己掌门人这么真实的笑容。

　　“是啊，最近一次见面是你接掌峨嵋派时，那时刚打退北庭的入侵，整个武林前辈们大半都牺牲在了那场战争中。你师傅，峨眉前
任掌门忘情师太也牺牲了，你得到遗命接掌峨眉，少林寺正是老衲带队去观礼的。那时你才一十六七的小姑娘，一晃都三十年了，咱们
都老啦。”无我大师是那场战争中难得的幸存者之一，如今已是垂垂老矣。

　　灭绝师太收了笑容，是啊，他们都老了，青春有意常相伴，岁月无情催人老。

　　灭绝师太自嘲的笑了笑，转移了话题，“没想到这次是大师带队。”

　　无我大师慈祥的笑着，“朝廷近三十年来都压制着武林人士的发展，此次好不容易要面向武林选择人才，实在是难得，怕是每个门
派、世家的掌门族长都会来吧。”

　　灭绝师太尴尬的笑了笑，她们峨眉幸好是选对了路线，才得到朝廷上下官员的一致支持，不然就凭她一个小姑娘，如何能在三十年
间将峨眉发展成如此规模？也怪不得这次整个江湖都轰动了，谁不想得到朝廷的承认？谁不想得到朝廷的支持？三十年前，明知道上战
场是九死一生，可他们的先辈还是义无反顾的站了出来。谁敢不听朝廷号令？

　　“听说……邪道也派出了大批人马……”灭绝师太皱了皱眉。

　　无我大师沉默了一阵，“如果他们能从此改邪归正……”

　　说着，似乎自己也不信，便叹了口气。

　　如果说正道只是被打压着，那么近三十年来邪道就几乎是销声匿迹了。

　　邪道并不像正道那样有什么门派，他们多是性情古怪之人，常常是我行我素的，哪里受得了被人统治？因此，多是独行侠，或者也
就几个志同道合的在一起。他们历来就不成气候，可是也由于其分散性和隐蔽性，使得他们就像牛皮癣一样难以彻底拔除。

　　三十年前的那场战争，邪道并没有什么人参加，他们可没有什么国家君臣的概念，也正是因为如此，在天煜帝即位以来，就发动了
几次针对邪道的剿灭行动，打得邪道人士如过街老鼠，四处逃窜。他们得到了教训，这次一听说朝廷要面向武林搞武举，便活跃起来，
悄悄放出话来，想试探一下朝廷的态度。

　　朝廷对他们的示好也是非常高兴，不计前嫌。这下邪道人士可是来劲了，广邀朋友，想在这次武举上给正道人士一个好看，让朝廷
看到他们的诚意及价值。这可苦了那些正道人士了，一想到以后可能和这些邪道人士共事就头皮发麻。

　　气氛开始沉重起来，两派的弟子见自家掌门人沉着个脸，更加不敢随便发出声音。一时间，整个三楼只听得轻微的咀嚼的声音，颇
为诡异。

　　用过饭，两派人马接踵而下，刚下到一楼大厅，便看见大门口进来的几十号形形色色的人物。为什么说是形形色色呢？可没有乱用
成语，只见那些人里面，女人有妖娆的，有阴冷的。男人有暴戾的，有阴狠的，有猥琐的，有满面桃花的。总之就像在脸上贴了标签，
上书：我是坏人。

　　这边的人马也看见了峨眉和少林的人，一个妖娆的少妇款摆了腰肢走上前，啧啧出声，“这是什么年头啊？怎么和尚和尼姑走到一
起了？看来奴家真的是多年未踏入尘世了，这几天可要好好观摩观摩。”

　　后面一群人各自笑了起来，有桀桀狞笑的，有嘿嘿阴笑的，有格格□的……

　　好一曲多重奏交响乐啊！云落趴在桌上兴奋的看着。

　　果然留下来是正确的，要是错过了这出好戏，我还不得悔恨死。云落心里想着。

　　一楼正在吃饭的人一下子安静了下来，看得出来他们憋笑的痛苦，可有什么办法？峨眉和少林可不是他们能惹得起的。二楼的人也
感觉到了异常，一个个走了出来，挤在走廊上看热闹。

　　“阿弥陀佛，红施主请口下留情。”无我大师站出来劝说道。

　　原来这无我大师与这女人认识，云落连忙问云扬，“二哥，这女人是谁？”

　　云扬说道，“这女人外号红娘子，具体姓甚名谁倒是没人知道。”

　　红娘子听得无我之话，立马收了妖娆之态，一时间竟然显得格外端庄，似怨非怨的看了无我大师一眼，扭头回了自己的阵营。无我
大师低低宣了声佛号，面色也有些不对。

　　云落一看，有戏！“红娘子与无我大师有什么关系？”

　　云扬诧异的看了他一眼，“你怎么知道？无我本来是少林的俗家弟子，但是资质却是最好的。三十年前大战之时，他正是二十岁，
本来是准备在当年迎娶未婚妻红娘子的，可是他却参了军。红娘子也是习武之人，对他的做法也是理解的，默默在家等他。谁知战场上
当时的少林方丈不幸牺牲了，临死之时说有个心愿未了，少林寺当时几乎成名之人都战死了，年轻一辈又只有无我的资质最好，希望无
我能够领导少林寺。无我无法眼睁睁的看着少林寺没落下去，便答应了。红娘子在家痴痴的等，却等到无我送来的退婚书，红娘子当时
还上少林寺大闹了一场。可惜无我意志坚定，不为所动，后来红娘子就堕入了邪道。”

　　云落叹了口气，不知道无我今天面对红娘子心中是何想法？是内疚？是悔恨？

　　灭绝师太想来也是知道无我与红娘子之间的恩怨的，不然以她的性情，还不大打出手？

　　一个长的还算正常的男人走了出来，如果忽略他脸上的□的话。“灭绝师太果然有眼光，收的徒儿个个都是水灵灵的，比你那个老
鬼师傅强多了。啧啧啧，瞧瞧，多嫩的肌肤，多挺的胸，多翘的屁股，多紧实的大腿啊。一定比你那几个师姐可销魂多了。”

　　灭绝师太一看见这个男人便神色大变，夹杂着恨意、羞意、怯意。原来这男人是三十年前著名的采花大盗，自号怜香客。灭绝师太
的两个师姐也被他糟蹋了，最后羞愧自尽。所以，这男人几乎可以说得上是峨眉的仇敌了。

　　峨眉弟子听得这男人出言侮辱，愤愤的拔出佩剑，剑锋直指怜香客。灭绝师太阻止了她们，废话，这是京城，而且还是天然居，轩
辕上下谁人不知天然居是轩辕云落的产业？谁敢在这里放肆？没有看见服务员们一个个神色自若么？他们是打定主意这些人不敢在这里
闹事的。有几个平时和云落走得近，性格相近的居然放下手中的活，光明正大的站在一旁兴奋的观看着。

　　形势一度紧张，一些胆小点的频频看向门口，想找机会离开，可惜邪道几十号人完全把门堵住了。正在此时，急促的马蹄声由远及
近，在门口停住了。一个穿着侍卫服饰的男人无视门口几十号煞气腾腾的邪道人士，粗鲁的推开他们，生生“杀”出一条“血”路，跌
跌撞撞的闯了进来。

　　众人的视线一下子全部集中在了这个鲁莽的人身上，峨眉的小尼姑们甚至在心里为他默哀了。果然，邪道的人哪里受得了这样被人
无视，一个个怒瞪着他，有几个甚至准备做小动作了。就在此时，那男人凄惨的大叫一声，“王爷，王妃要生了！”

　　准备做小动作的人听到“王爷、王妃”急忙停下手中的动作，浑身发冷，幸好慢了半拍，不然可就吃不完兜着走了。

　　来人居然是铭王府上的侍卫。王妃要生了？云落还没有明白过来：母妃这大把年纪了还能生孩子？而且似乎没听说母妃有怀孕啊？

　　云净却一下子蹦了起来，也顾不得规规矩矩的走楼梯了，直接从二楼跳了下来，揪住侍卫的衣领就把他拎了起来，“说，谁生了？
”

　　侍卫被勒得满脸通红，憋着嗓子困难的说道，“大……大王妃……”

　　云净一下子定格了，原来是云净的王妃要生了，等云落反应过来云净已经又一次无视那几十号邪道人物，突破他们的防线冲了出去
。

　　那些邪道人物脑门上的黑线又加粗了一条，一口气没吐出来，只听得头上一声大喝，又一阵狂风卷过。原来是云扬跟着窜了出去。

　　云落又叫又跳，这是他们家第一个孙子啊！眼见云落就要跟着云扬往下跳，云羿吓得一把把他拉住，打横抱起，跳了下去。

　　邪道人物只感觉再一道狂风席卷而过，而且似乎比前两道还要粗……

　　来报信的侍卫见自家几位王爷都走了，也尖叫着又冲了出去。第四道狂风……

　　紧张的气氛一下子化为乌有，看着那几十号邪道人物傻呆呆的姿势，峨眉派的小尼姑们已经忍不住娇笑起来……

　　“牡丹”花下死

　　邪道老大们的脸上挂不住了，刷刷刷，一记记眼刀飞过去，沉沉的威势压得峨眉的小尼姑们瞬间噤声。无我大师松了口气，经过刚
才一闹，邪道人士知道了收敛，不会再与他们为难。

　　无我大师宣了声佛号，“阿弥陀佛，诸位施主，老衲先行告退。”

　　说着，领着一干小和尚出了门去，邪道人物果然没有为难。灭绝师太见状，也跟了上去。

　　服务员趁机迎上前，“诸位客官，一楼二楼已经客满，请客官……”

　　服务员本想说请客官上三楼，一个大汉却不待他说完，抢白道，“ＮＮＤ熊，难道还要让大爷们等着不成？”

　　服务员本想辩白，一楼的食客却倏的不见了人影，争先恐后的逃出了门去。

　　那大汉朗声大笑起来，“看，这不就有位了嘛！”

　　服务员满脸黑线，心想，幸好是先结账后吃饭……

　　“小二，爷有话问你。”说话的是一名黑夜男子，脸上从左眉梢到右唇角划过一道狰狞的疤痕，左眼已经废了。面部看上去毫无生
气，一只右眼也是死气沉沉的，似乎没有什么东西能够入得了他的眼。服务员心里有些打鼓，这男人不简单。

　　“爷您说。”

　　“刚才出去的几位王爷是？”

　　服务员眼睛一跳，不动声色的道，“是二皇子和天铭王爷家三位小王爷。”

　　“那个被抱着的是？”

　　服务员心狠狠一跳，恭顺道，“是敝店东家。”

　　黑夜男子眉一挑，不再言语。

　　怜香客正愣愣的维持着刚才的姿势不动，听得黑衣男子问起云落，这才清醒过来，伸出舌头舔了舔唇，□道，“原来是落小王爷，
怪不得有如此绝色。”一只手还狠狠的在自己□掏了一把。

　　黑衣人皱眉，“他不是你能惹的。”

　　怜香客嘴一撇，“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　……

　　话说云落他们赶回天铭王府，远远的，就听到一声声凄惨的叫声。

　　云落打了个冷战，幸好这辈子不用当女人。

　　大哥听到女人叫得这么凄惨，哪里还忍得住，拔腿就想往产房里冲。

　　几个老妈子吓得赶紧拦住他。

　　“哎哟，大王爷，这里可不是男人能进去的地儿。您啊，安心的在外面等着吧。”

　　“安心？你让我怎么安心？”大哥跳脚。

　　父王发话了，“给我坐下！都要当爹的人了，还这么毛毛糙糙的，像什么话？”

　　大哥张了张嘴，似乎想分辨几句，被父王一瞪，吓得乖乖的闭上了嘴。

　　母妃好笑的撇了一眼天铭王，打趣道，“当年妾身生老大的时候，不知道谁在外面叫嚣着要冲进来，最后被皇上一掌拍晕了。”

　　父王老脸一红，“都是陈年旧事了，还提他做甚。”

　　几个小的“哦”了一声，贼笑着看着父王。

　　足足叫了两个时辰，就在大哥要发狂再次冲进产房的时候，终于听见一声响亮的婴儿啼哭。

　　稳婆把孩子抱了出来，说道，“恭喜大王爷，大王妃生了位千金。”

　　大哥双眼发直的看着被稳婆塞到怀里的小婴儿，忽然两眼一翻，晕了。

　　父王眼疾手快，连忙接住下坠的婴儿，当然，大哥华丽丽的“砰”的一声与地面来了个亲密接触，这时候谁还有空去注意他？

　　母妃高兴坏了，她这辈子就生了仨小子，早就眼馋别人家有闺女了，这次大哥争气，居然生了个闺女，母妃抱在手上就舍不得给人
了。当天晚上，母妃就兴奋得派出府上所有的家丁侍卫，到处发喜帖，生怕别人不知道她添了孙女一样。

　　等一切忙完，大家才发现大哥不见了，又是一番折腾，终于在产房外的地上发现了他。从此，父王终于可以挺起腰板了，因为大哥
比他更逊。按照父王的说法是，他是被别人强行打晕的，而大哥是活生生吓晕的，两者性质不同。我猜，父王心里估计特感谢皇上，要
不是被他打晕了，指不定还不如大哥呢。

　　……

　　第二天下朝后，云羿将昨天在天然居发生的事情告诉了天煜帝。

　　“父皇，真的要接纳邪道么？”云翔有些不解。

　　天煜帝笑了，“不管是什么样的人，都有他的用处。别看邪道的人为人所不齿，尽做坏事，可是他们也有他们的长处，关键看你怎
么用。比如说，那些正道人士，你可以安排他们去做将军，但是你不可能让他们去偷鸡摸狗。可事实上，有时候朝廷却需要这样的人。
再说那些邪道人士，你不能指望他们去做将军，但是他们可以去刺杀，甚至做一些不怎么光彩的，但是却能对局势起到关键作用的事情
。为政者，不能只看到光明，也要看到黑暗。一切人事物只分为两类：为我所用的，善用之；不能为我所用的，抹杀之。三十年前，邪
道不为我轩辕朝所用，因此要狠狠打击他们，让他们知道疼痛。现在，他们学乖了，能为我们所用了，就得善用之。”

　　云翔似懂非懂的点点头，看得出他还有一些疑惑。

　　“父皇准备怎么安置他们？”云飞问道。

　　天煜帝笑了，问道，“琪儿，你说呢？”

　　云琪想了想，“今年云飞就要迎娶西辽公主，可以安排一部分正道人士随同迎亲队伍去西辽，另派一队邪道人士暗中潜入西辽，一
明一暗，必须保证婚礼万无一失。另外，凤翼逃到了北庭，也需要有一些人手监视他的一举一动，不能让情况脱出咱们的掌控。北庭皇
帝眼看着不行了，估计也就是今明年间的事，三位皇子的监控也需要加强。这两部分人手也可以安排邪道人士前往。”

　　天煜帝频频点头，“好，就照琪儿说的办。另外，你们的侍卫也需要加强了，趁着这次武举挑选几名中意的。”

　　……

　　小伍见云羿出来，忙凑上去附耳低语。

　　云羿听完，眉头紧皱，云琪见状问道，“出了什么事？”

　　云羿冷笑一声，“无知鼠辈，居然敢打落儿的主意。”

　　云琪挑了挑眉，“怜香客？”

　　云羿点点头。

　　云昊眼睛一瞪，“什么东西！我去做了他。”

　　云羿拦住他，双眼危险的眯起，“他是我的。”

　　云羿给小伍使了个眼色，小伍会意的点点头，转身离去。

　　云飞邪邪笑了起来，“这下有好戏看了。”

　　……

　　晚上，云羿让云落先回铭王府逗小侄女玩，自己却回了羿王府。云琪等人已经到了，云羿见状，便领着众人去了地牢。地牢里只有
一个人，一个男人，四肢成大字形被四条粗壮的锁链束缚着吊在空中。头耷拉着，小伍见主子来了，便拿了样东西在男人鼻下一晃。

　　男人睁开眼，晃了晃还有些昏沉的脑袋，还没有清醒。

　　小伍往他脸上泼了一瓢冷水，男人大叫一声，这才发现自己不妙的情况。

　　“什么人？给老子出来！”

　　云羿冷冷的哼了一声，男人这才发现众人，待看清几人的样貌，吓得脸都白了。

　　“殿……殿下……小……小人……小人……”

　　云羿冷冷的看着他，“昨天在天然居说的话，再说一遍。”

　　男人嘴唇哆嗦着，“殿……殿下……”

　　云羿冷冷道，“难道要本王帮你说？”

　　男人害怕道，“殿下饶命！”

　　云羿嫌恶的看了他一眼，“就你这样子，还想肖想本王的落儿？”

　　男人哆嗦道，“小人不敢了，小人不敢了，殿下饶命啊！”

　　云羿冷冷的笑了，“晚了。”

　　云羿一招手，进来几十个女人，全部眼中发出绿光，一个个舔着唇，流着口水，直直的盯着男人。小伍把锁链的钥匙和一个瓷瓶给
女人们，便关上门出去了。身后传来男人凄惨的叫声……

　　想起刚才看到那些“环肥燕瘦”的女人――肥的像猪，瘦的像鬼。那脸上不是爬满皱纹就是长了无数恐怖的红斑，云飞身子抖了抖
，“皇兄，那些女人……你哪儿找来的？”

　　云羿冷冷的笑了，“三等妓楼里年老色衰和染病的女人随便找了几个。”

　　云飞一脸黑线，这才几个？“那？那个瓷瓶？”

　　云羿笑得更欢了，“他不是想牡丹花下死么？那瓶子里装的是烈性春药，可以让他好好享受七天七夜了。”

　　七天七夜？几个男人不约而同的打了个冷战……

　　武举

　　事实上，怜香客根本就没有坚持七天七夜，他成名于三十年前，如今也是五十来岁的人了，如何经得起几十个如狼似虎的女人的压
榨？在凌晨天微亮的时候就被人如同丢弃一条死狗一样丢弃在那些邪道人士落脚的客栈外。

　　到了开店的时间，小二打开店门，伸着懒腰跨出门去，却见他扑通一声跌倒在地。小二哎哟喂的叫着，一边揉着屁股站起来，看见
门口躺着一个男人，心里来气，上去狠狠的踢了一脚。

　　“臭乞丐，谁叫你睡小爷门口的？还不快滚开！”

　　乞丐的身体随着小二的踢动抖动了一下，小二等了会儿，竟然不见他起来。

　　“哟呵，还跟小爷拿乔？”小二气呼呼的卷起袖管，一拳头打在乞丐腰间。

　　触手感觉一片冰冷，小二心里有些发毛，慢慢的伸手将乞丐翻过来……

　　“啊！”小二一声尖叫，原来那乞丐早已死透。

　　红娘子睡得正香，听得外面喧闹，生气的随便披了件外衣就冲了出来。围观的男人们虽然被突然发现的死人震惊了，见到红娘子出
来却依然直了眼。那红娘子也就四十五六的年纪，不知怎么保养的，看起来也就三十左右。加上她出来的匆忙，里面也就一件肚兜，外
衣仅在腰间打了个松松垮垮的结，露出一片洁白的胸膛，丰硕的胸脯高高的挺着，尖端的红豆被清晨的冷风一吹，兴奋的矗立着，在肚
兜上顶出一个明显的印子。

　　红娘子对男人们的眼神似乎早已习惯，不仅不气恼，反而挑逗的对他们抛着媚眼。一些血气方刚的年轻人激动得起了反应，红娘子
对自己造成的反应非常满意。毫不费力的穿过人群，对于人群中趁机摸她屁股，捏她大腿的行为也视而不见。

　　待得看见地上躺着的人，红娘子一声惊呼。原来那被小二认作乞丐的男人正是怜香客。红娘子急忙跑进去，把冷岳叫了起来。冷岳
查看了一下怜香客的尸体，心里已经有了想法。

　　“是精尽人亡，死前服食了大量烈性春药。”

　　红娘子呸了一声，“死鬼，还以为他是三十年前的身子么？活该死在女人肚皮上。”

　　冷岳冷冷道，“他是被逼的。”

　　红娘子“咦”了一声。

　　冷岳指着怜香客的手脚道，“看，这里有被勒过的痕迹，证明生前曾被人捆绑。”

　　红娘子不屑的撇撇嘴，“也许他就好这口呢？”

　　冷岳不与她争辩，“最有利的证据是他服用的春药，这种春药有个很美的名字，叫七夕。服用之人可以连续七天七夜处于□状态，
因此得名。但是，事实上能够挺过七天还活下来的一个都没有。”

　　红娘子听了咂舌，七天七夜，这是什么概念？七天七夜不吃不喝已经能要人命了，更何况还得一直处于兴奋状态，“那你的意思是
有人害他？是针对我们么？难道是白道的人？昨天他当众羞辱了峨眉，会不会……”

　　冷岳缓缓的摇了摇头，“如果是峨眉做的，只会一剑杀了他，不会用这种方法。”

　　红娘子皱了皱眉，“那会是谁？”

　　冷岳瞳孔微缩，“如果我没猜错的话……”

　　红娘子问道，“你知道是谁？”

　　冷岳点点头，“我希望不是。”

　　红娘子问道，“谁？”

　　冷岳伸出两根手指，红娘子疑惑了看了看，忽然惊呼一声，“是二……”

　　冷岳忙捂住她的嘴，红娘子压下心中的惊骇，知道有些事不是自己该知道的，悄悄回房去了。明面上，怜香客的死没有引起任何人
的注意，似乎从来没有过怜香客这个人。暗地里，却像是投入古井中的一颗石子，在正道邪道中荡起阵阵涟漪。

　　正道的掌门人纷纷责令门下小年轻们多注意点言行举止，这里是京城，随便丢块砖都能压死一片朝廷大员的京城，可比不得他们的
老窝，由得他们横着走。邪道人物更是偃旗息鼓，几乎是大门不出二门不迈了。整个长安城透着几分诡异的祥和。

　　……

　　“小墨，你真的要去参加武举？”展大看着正在打包收拾东西的小墨，心里有些发堵。虽然他总是仗着年纪大开小墨的玩笑，可心
里却是已经把他当做自己的弟弟来疼着。

　　“是的，已经跟将军说好了。”小墨欢快的收拾着行李，是的，欢快。虽然在展大眼中还是那副笨笨的没有表情的模样，可只要一
想到马上就可以再见到他，小墨就忍不住一阵开心。

　　“真搞不懂你去参加武举做什么，参加武举还不是为了当兵，你现在已经是兵了，还用得着重来一遍？”显然，在展大的眼里，兵
就是兵，不管你是大兵还是小兵……

　　小墨笑了，不，参加武举不仅可以当兵，还可以被选为侍卫。是的，他要做他的侍卫，一辈子保护他，不离不弃。

　　终于在比武前一天赶到长安，小墨远远的看着铭王府，他怀里有傅将军写给铭王爷的书信，无非是请铭王爷多多照顾一下小墨之类
的。小墨摸了摸胸口的信，低垂着头想了想，最后抬起头，毅然的离开了。他要堂堂正正的赢得比赛，站在他的身后，而不要别人的关
照。

　　……

　　四月底的天气非常宜人，没有了早春的料峭春寒，也没有初夏天气的变化多端。今天也是个好天气，广场上人山人海。武举的性质
决定了它比文举更引人瞩目。特别是允许邪道人士参赛，为武举增加了变数。

　　前两天的武举相当于海选，每位参赛人员按照其报名顺序排了号，这个号将一直伴随着他们直到武举结束。此次报名参赛的一共有
一千二百人，全部用抽签决定对手。第一天的比赛只有一轮，淘汰六百人。第二天的比赛进行两轮，淘汰四百五十人。剩下的一百五十
人基本上就等于是被录取了，只是还得根据他们最后的排名来安排他们的职位。

　　从第三天开始就比较精彩了，到这个时候，留下来的人基本上都有两把刷子。第三天也是非常关键的一天，这天要决出前十名。上
午是淘汰赛，剩下四十人，下午是小组赛，分为十组，每组四人，进行循环赛，只有小组第一名才能进入第四天的十强赛。第四天就是
前十名的对决了，采用的是循环赛制，也就是说每个人都要打九场。

　　此次武举由天铭王全权负责，云落每天都准时前去报到，云羿因为还有户部的公务要处理，不能陪着，只吩咐了小伍随身保护。没
有云羿在旁看着，云落就好比脱缰的野马。坐在专设的看台上，有帘幕遮着，他看得见别人，别人看不见他。

　　“哇！这个漂亮……哇！这个好风骚……哇！这个真酷，一定是总攻，强受也不错……哇！这个好可爱，绝对是总受……哇！这个
肌肉真发达，肯定能做出高难度的动作……”

　　没错，这就是我们云落大人在ＹＹ了。小伍满脸黑线的看着自家主子将脸贴在帘幕上兴奋的叫嚷，幸好这种专属看台都是独立的，
没人能看见主子失态的模样。

　　峨嵋派的那个大美人在第三天上午的淘汰赛中败下阵来，也是很不错的成绩了。进入下午小组循环赛的只有三个女人，都是中年大
婶级别的，红娘子就在其中。要说明一下的是，各派掌门和各世家家主是不允许参加比赛的，不然，红娘子估计也得靠边站了。

　　少林寺的那个俊俏小和尚也很了得，在下午的小组循环赛中赢了两场，输了一场。可惜他那个小组有冷岳在，连赢三场，小和尚无
缘十强。太可惜了，云落叹了口气。小和尚黯然离去，一个三十岁左右的成熟和尚在一旁安慰他，似乎是他的师傅，长得也还周正。云
落眼中精光一闪，恐怖的笑了出来，“哦呵呵呵……”有戏，绝对有戏！师徒之间的ＸＸＯＯ啊……云落尽情的ＹＹ着……

　　小荷才露尖尖角

　　终于到了第四天，天煜帝难得的来到了现场，几个皇子当然得陪着了。入选十强的正道人士有少林寺那俊俏小和尚的师傅智缘大师
，武当的天星道长，衡山的莫一剑，关中杨家的杨伟（云落听到这个名字时喷了云飞一脸的茶水），剑南刘家的刘夏，江南林家的林蔚
然，小墨，邪道的有冷岳，一对双胞胎艾文、艾武。

　　一路过关斩将闯过来的十人都有些力竭，特别是昨天下午的小组赛，没有一个是弱者，着实耗费了他们不少的精力。今日，每个人
都要经过九场比赛，凝重的气氛沉沉的压在每个人心上。

　　小墨在众人中最为扎眼，要说小墨能进入十强，除了他本身的实力之外就是毅力了，爱有时是比恨更强大的动力。并非他投机取巧
，军营几年的历练，使得他身上带着一股浓烈的肃杀之气。各门派世家所学之武艺虽然也有独到之处，但也难免会有些华而不实的招式
。而小墨在战场上厮杀所得来的武艺，却全部都是致命的招式，没有一点浪费。他的招式就和他给人的感觉一样，冷静，果断，毫不拖
泥带水。

　　今天的比试很精彩，最后的结果是智缘大师以全胜赢得第一，冷岳八胜一负名列第二，天星道长第三，杨伟第四，莫一剑第五，小
墨第六，艾文、艾武并列第七，刘夏第九，林蔚然第十。

　　在智缘大师被宣布获得第一名的时候，那俊俏小和尚居然飞扑过去，抱着他又叫又跳。云落怎能错过这种镜头，兴奋的看着，脑中
ＹＹ的情节色度更是升了一级。可在云羿看来就是云落直勾勾的盯着俊俏小和尚流口水。

　　比武结束后，前一百五十名都获得了面圣的机会。金銮殿上，文武官员分列两旁，一百五十人跪在殿外听宣。智缘大师被指派为北
庭暗人首领，他的徒弟俊俏小和尚，冷岳等三十人随同前往北庭。天星道长、莫一剑被任命为天煜帝的贴身侍卫。杨伟、刘夏、林蔚然
、艾文、艾武、红娘子等十人前往西辽迎亲。小墨和峨眉的大美人出尘被指派给云落做侍卫，其他诸人也各自分派了任务。

　　小墨低垂着头，听到天煜帝派他去做云落的侍卫，松了口气。他真怕结果不能如他的意。

　　出尘一直保持着冷漠，别说做王爷的侍卫，就是做皇子的侍卫又怎样？

　　云落很奇怪天煜帝为何要指派一个女侍卫给他，事实上，天煜帝也这样问过云羿。云羿的回答是，“落儿他不喜欢女人。”原来云
羿对云落在风月无边的反应还记忆犹新。不得不说他的判断是正确的，要云落和女人ＭＬ？这比要了他的命还难受。

　　云落对这两个侍卫还是很满意的，小墨是之前就认识的，也算是熟人了，对他的印象还不错。出尘虽然人长得很美，可是却没有美
人的娇气，反而给人一种坚韧的感觉，云落很满意。

　　……

　　小伍奉命带小墨和出尘熟悉环境，“小墨，以后你就住这里，出尘的房间在小墨隔壁，我住这一间。那边是两位主子的房间，没有
命令不得靠近。府里的温泉是主子用的，你们如果要沐浴可以叫下人打水过来。你们的任务是保护小王爷的安全，必须寸步不离。殿下
不在王府的时候夜里要有人值夜，值夜的时候就睡在小王爷房里外间，殿下在的时候就不用。所有的吃食你们都要先试过毒才能给小王
爷用，最重要的一点，两位主子的事不该看的别看，不该问的别问，不该说的别说。进了王府，就得把你们的眼睛嘴巴管好，要是让我
听到一点风声，可就对不起了。”

　　小墨坚定的看着小伍，他怎会将那人的事情说给别人？

　　出尘点点头，她对别人的事没有兴趣。

　　晚上，云羿和云落回到王府，召见了小墨和出尘。

　　“规矩，小伍已经跟你们说了，本王就不再多讲。只有一点，落儿的安全本王要你们用生命去保护，他要是有一点闪失……”云羿
危险的眯起眼。

　　出尘打了个冷战，她毫不怀疑如果云落出了什么事，这个男人一定会让动他的人死得很惨。

　　“出尘明白。”

　　小墨无法想象云落受伤的模样，“要想伤害主子必须先踏着属下的尸体。”

　　云羿似有所悟的看了小墨一眼。

　　……

　　夜色迷朦。泉水弥漫上云落的腰际，挺翘的浑圆在水波潋滟中闪动，格外撩人。云落闲闲的趴着，享受着温热的泉水冲刷在身上的
暖意，丝毫没有意识到危险。

　　云羿灼热的盯着隐藏在雾气中的人儿，飘渺的水汽让他更显灵动。云落翻了个身，白玉一般的胸膛因着温泉的热度染上了一层红晕
，印衬得胸前的红豆更加艳丽。腿间的精致微微挺立，露出小头在水面。云羿忽然想起一句诗来：小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

　　云落舒服的叹了口气，小口微张着。云羿喉结上下滑动，缓缓的向水中的人儿走去。云落似有所感，微微张开迷朦的双眼，看见云
羿，微微笑了，伸出右手，呼唤道，“羿……”

　　云落根本不知道他这个动作有多么的诱惑，云羿邪邪的笑了，既然是你的邀请，我怎能拒绝？云羿一边靠近，一边脱着衣裳，缓慢
而撩人。云落兴奋的瞪大眼，看着云羿性感的锁骨、厚实的胸膛、艳丽的红豆、结实的小腹、紧致的大腿、粗壮的昂扬一一显现，自己
也忍不住情动，双腿间的精致慢慢□。

　　云羿见云落不自觉的舔了舔唇，暗自笑了。侧身躺在云落身旁，勾起他的脖子送上一个热吻。云羿的吻对于正觉得口干舌燥的云落
来说，无疑是甘露，云落主动张开嘴，伸出小舌，缠上云羿吸吮。云羿任云落抢去主动权，享受着云落难得的热情。

　　一吻即毕，两人都有些喘气。云羿状似不经意的说道，“少林寺这次表现不俗，居然勇夺魁首。”

　　云落一听云羿提到少林寺，就想起了那两师徒，又开始ＹＹ起来，“是啊，那个俊俏的小和尚也蛮厉害，可惜皇上让他们去北庭了
。”不然就可以近距离观察师徒间的ＸＸＯＯ了……

　　云羿可不知道云落的潜台词，闻言笑得更加浓郁，“是么？是很可惜。”

　　“羿也这么觉得？”云落兴奋的睁大双眼。

　　云羿笑了，“是啊，非常可惜。”

　　话音刚落，云落就觉得有什么冰凉的东西缠上了自己的脚踝，这种感觉是……“小彤！”云落气急败坏的叫了起来，“小彤！谁让
你来这里的！”自从上次云落被云羿用缚蛇调・教，云落就严令小彤不准与云羿狼狈为奸。

　　小彤委屈的看着云落，再看看云羿，蛇嘴一撇，人家也不想啊，你是主子，旁边这位是主子“之上”的主子，你让人家听谁的嘛？

　　云落竟然觉得小彤看起来颇为委屈，还以为自己眼花了。云羿狠狠的瞪了小彤一眼，小彤蛇躯一颤，忙爬上云落的身子。几下缠绕
，云落在尖叫声中再一次被小彤捆绑起来……

　　不眠之夜

　　云落的双腿被折在胸前，并且朝两边打开，形成V形，双手被捆绑在脚踝，不注意看就好像是他自己抓住脚踝朝两边分开一样。

　　“落儿，你这是在邀请我品尝么？”云羿俯下身来，嘴对着云落的精致吐气。

　　小巧的精致经受不住热气的吹拂，慢慢顶开包裹在上的表皮，露出里面粉红的嫩肉。

　　云羿伸出手指一弹，云落呻吟一声，精致被弹弄得前后摆动。

　　云落忽然想起猫扑的那句经典台词：ＴＪＪＴＤＳ……忙甩了甩头。

　　“落儿你看，它在欢快的跳舞呢。”

　　云落满脸黑线，有这样跳舞的么？

　　云羿无视云落的怒瞪，笑了，食指指腹轻轻拂过粉红的顶端。

　　云落不由得挺了挺腰，云羿低低笑了出声，“不行哦，要慢慢来。”

　　太恶劣了！云落怒视。

　　云羿弹了一下小彤，云落以为他要给他松绑，不由得笑了。却见云羿诡异的看着他，云落不解。忽然感觉有什么刺刺的东西在舔弄
着他，低头一看，原来小彤的头部不知何时已经来到了他的后・穴处，吐着芯子舔弄着。

　　“啊！不要！”云落害怕的扭动起身子，全身都泛起敏感的颗粒。

　　“嘘……别紧张，让小彤帮你松弛一下。”

　　此时，小彤的芯子已经探了进去，云落紧张的收紧了后・穴，阻止芯子继续进攻。

　　云羿见状将他翻转过来，让他跪趴着，屁股高高的翘着。云羿伸手在他的屁屁上微微用力拍了几下，云落立即赶到后・穴内敏感的
收缩着，不禁微微扭着腰。小彤趁机将芯子整个伸了进去，云落只觉得长着倒钩的芯子在体内绕着圈刮动着，虽然心里极为紧张，身体
却不由自主的摆动着。小彤却立即退了出来，云落不解的看着云羿。

　　云羿佯怒，“难道落儿喜欢和小彤……”

　　“胡说！”云落急忙打断，“我……我只是奇怪……”

　　“奇怪什么？奇怪我为何要让小彤进去么？”

　　云落害羞的点点头。

　　云羿神秘的笑着，“一会儿你就知道了。”

　　不用一会儿，云落马上就知道了。原来他体内突然泛起一阵阵痒麻的感觉，阵阵空虚感袭来。

　　云羿见云落狂扭着腰，渴望的看着他，知道效果已经起来了，伸出一只手指――果然，小・穴立即紧紧攀附着手指，将它一吞一吐
的送进体内。聊胜于无，云落以手指为支点扭动着腰肢。渐渐的，三根手指也无法满足云落了，云羿看出云落的急躁，抽出手指，扶着
自己的□，一个用力，猛的插了进去。

　　“啊啊啊！！！！！”云落尖叫着达到了顶点，精致喷发出来。

　　“不乖哦。”云羿惩罚性的用力顶了一下，命令小彤将云落的精致束缚起来。

　　“不……”云落无力的看着小彤的尾巴缠上自己的精致，微凉和粗糙的感觉刺激的精致再一次昂扬。

　　“这样就起来了？真是淫・荡的身子。”云羿狂猛的摆动着腰，一次次深深挺进。

　　云落听着云羿难得粗俗的话语，心里泛起异样的感觉，身子更加敏感。

　　云羿得意的笑了，狠狠的抽动着。

　　“说，那个小和尚是谁？”

　　“什……什么和尚？”

　　云羿气恼的加重了力道，“还装傻，看着他就流口水，小伍都跟我说了。”

　　“啊啊！！”云落被弄的尖叫着，“流口水？你说那个俊俏小和尚？”

　　云羿气急，按着云落就是一阵狂轰猛炸，云落快乐的尖叫着。

　　“他俊俏？那我呢？”

　　云落总算知道云羿在吃醋了，不由得笑了起来。

　　云羿更是生气，将云落转了个圈，巨大的昂扬在云落体内打着转，磨得云落一下子迎来了高・潮。

　　“松开，快松开。”可惜被小彤束缚着的精致却无法得到解放。

　　云羿就是要惩罚他，如何能让他满足？不管他后・穴正在兴奋的收缩，反而越是加快了抽动的速度和力度。

　　“啊啊啊！！！”□尚未过去，又受到如此猛烈的攻击，云落又一次爆发。

　　“呜呜呜呜呜呜……”过多的快・感积蓄着不能泻出，云落整个身子开始抽搐着。

　　云羿见状缓了一下，“说！为什么喜欢他？”

　　云落哭泣着，“没有，我没有。”

　　“那你为什么一见着他就兴奋的瞪大了眼流口水？”

　　云落边忍受着体内的快・感边抽泣着，“我是见他与他师傅感情好，想着他们是不是也像我们一样……”

　　云羿忽然停了下来，想着两个光头……？不由得感觉一阵刺激，猛的又加速了挺动，“哦……你这个坏孩子……”

　　“羿，羿……放开我嘛……”

　　云落扭动着腰，小・穴咬着云羿的□一阵收缩挤压。

　　云羿觉得一股股的吸力吸附着他的□，怒张的硕大已经忍不住开始抖动，“哦……妖精……”云羿快速抽动了几下，一股热流冲进
了云落体内，小彤得到命令，尾巴缠着云落的精致快速的上下滑动，忽然放开……

　　“啊啊啊啊！！！！！！”云落尖叫着喷发出来。

　　云羿知道了云落流口水的真相，见他被折腾的兴奋的浑身不停的抽搐，一阵心疼，轻轻抚摸着他。好半天，云落才缓过劲来。

　　“讨厌！欺负我！”声音尤带着抽泣。

　　“好，好，我讨厌！”云羿哄着，轻揉的帮云落清理。

　　云落已经双腿发软，无法站立，云羿穿好衣服，拿了一件大披风，将赤・裸的云落一裹，打横抱着回房。

　　……

　　小墨在房内听着不远处温泉内发出的阵阵喘息及呻吟声，心里又是心痛又是气愤，但是年轻的身体却不由自主的第一次情动起来。

　　小墨伸出颤抖着的手，探入亵裤内，握住自己的昂扬，耳边听着云落的呻吟，生涩的上下滑动着。随着耳边的呻吟越来越大声，小
墨的手滑动的速度也越来越快，喘息声也渐渐重了起来。随着云落一声颤抖的尖叫，小墨一下子射了出来。“啊！落……落……”

　　待得气息平稳，小墨羞愧的看着沾污的亵裤，面红耳赤。

　　脚步声传来，小墨闪到窗边，透过缝隙，看见云羿抱着云落走了出来。宽大的披风下，云落小巧的脚踝露了出来。小墨瞪大眼看着
那精致且裸・露着脚踝，心里不由得又是一阵激动，手却用力的握紧，指甲深陷。

　　……

　　再说出尘因着有些认床，久久无法入睡。夜深人静时，却听到似乎是从温泉处传来阵阵喘息和呻吟声。想起了白天小伍说的温泉只
有两位主子能去，不由得脸色一阵白一阵红。

　　将被子拉过头，想隔绝那羞人的声音，却适得其反，反而让自己浑身发热。出尘翻身坐了起来，倒了一杯凉茶灌了下去，冰冷的感
觉总算让她有丝清醒。可是依然无法从根本上解决问题。

　　呻吟声越来越大，从小在峨眉山长大的出尘哪里经受得起这样的刺激？只觉得胸脯一阵阵发胀，她不由自主的用双手握住，轻轻揉
捏了一下，一阵酥软，口中不由得呻吟出声。

　　乳房被揉捏的感觉实在是太美妙了，出尘此时已经鬼迷心窍，哪里还有什么羞耻。双手已经探进衣内，直接触及□的双峰，感觉更
加敏感。她越来越用力的揉捏着，发现□被碰触的感觉更加美好，便专门攻击着。

　　快・感使得她的亵裤微微湿润了，她不知道为何双腿中间那羞人的地方会渗出水来，更不知道那地方为何会如此难过。她疑惑且迟
疑的分出一只手试探着摸上去，指尖碰触到一阵温热和湿润。她找到了那令她难过的中心，指尖的碰触让她舒服的呻吟，似乎知道怎样
才能让自己更加舒服，指尖自行探了进去。

　　果然，从来没有被人进入过的地方刚好可以容纳一根手指，被充满的感觉让她叹息了一声。本能让她开始抽动着，快乐的感觉一阵
阵袭来。终于，眼前一阵白光闪过，□一阵收缩，流淌出股股黏液。

　　出尘沉醉在陌生的快感之中，忽然听到隔壁传来阵阵粗重的喘息声，她疑惑的靠近，耳朵贴在墙上。果然，喘息声更加明显了，忽
然，她听见一声颤抖的低吼，“落……落……”

　　出尘想到自己的主子云落王爷，脸上一白，“小墨他……”

　　云飞的挫败

　　自此以后，出尘总会用一种悲怜的目光看着小墨。小墨也感受到了她散发出的强大气场，却只觉得莫名其妙，他根本没想到他对云
落的暗恋已经被出尘察觉。

　　已是五月初，钦天监已经定了云飞大婚的日子，就在六月初六。早在云飞从西辽回来，淑妃就开始亲自操持，如今已是万事俱备了
。端午过后，云飞就再一次踏上了前往西辽的路，只是前一次是作为出使副使，这一次却是迎亲主角。

　　天煜帝对此次与西辽的结亲非常看重，毕竟与西辽已经有近百年未曾结亲了。随同的还有云羿云翔两兄弟，云翔也算是在礼部挂职
，当然要同行。至于云羿，却是因为西辽从年初开始就滴雨未下，眼见着春收无望了。他带去了十万石粮草。另外还有几十位户部专司
农业的官员，要对西辽进行实地考察，帮助他们改进生产。而云羿还有一个任务，就是根据西辽的现状，拟定下一步援助计划。

　　一路上果然旱情严重，去年来时一片片嫩绿的牧草如今只剩下浅浅的黄黄的趴伏在干涸的地表。别说现在这个农业时代，就算是在
二十一世纪，人们也无法与自然抗争。虽说一些大型的水利工程的建设缓解了一部分水涝灾害，可是遇到百年难遇的灾害时也是束手无
策。

　　再一次见到夙媛公主，她已经褪去了十六岁的青涩，染上了十七岁的娇羞。再也不是那个盯着云落看，说喜欢他的那个天真的小姑
娘了。端坐着，目不斜视，只有耳际的晕红泄露了她的紧张。

　　夙渊帝感慨着，“殿下带来的粮草实在是太及时了，真不知该如何感谢。”

　　云羿谦逊的笑着，“陛下太客气了，如今咱们轩辕和西辽就要结为秦晋之好，西辽有难，轩辕自当竭诚相助。”

　　夙渊帝看着云飞，大笑出声，“哈哈！那倒是朕太拘礼了！”

　　云飞总感觉夙渊用一种岳父看女婿的眼光看他，弄得他颇不自在。

　　夙渊见云飞尴尬的样子，越发笑得开心，“媛媛，皇兄有事要和二殿下商量，你带三殿下他们去御花园逛逛。”

　　夙缘知道皇兄要给她和云飞单独相处的机会，不由得面红耳赤，低低的应了一声。怯怯的走到云飞身旁，小声说道，“请三殿下随
媛媛来。”

　　云飞见夙媛羞怯的不行，自己也不由得手足无措起来。夙媛身旁的丫鬟见云飞不动，怒瞪了云飞一眼。云落在一旁看着，捂嘴偷笑
。

　　虽然旱情严重，御花园里的花草还是颇有生机，看得出被精心照顾着。气氛很诡异，夙媛在前面走着，丫鬟紧跟在后，云飞被隔开
一米远，云落和云翔远远的掉在后面嘀咕着。

　　“这样不行。”云落说道。

　　“怎么不行？”云翔脑子有些短路。

　　云落白了他一眼，“云飞呀，他这样子隔这么远怎么行？这样子怎么交流嘛。”

　　“那怎么办呢？”云翔挠挠头。

　　云落怀疑的看着云翔，这是那个小时候夺取他初吻的人吗？怎么越大越迟钝了？

　　云落上前几步，拉住云飞，“云飞哥哥，你是男人啊！要主动啊主动！难道还等着人家女孩子主动找你说话么？”

　　云飞哭丧着脸，“你说，要是让我平时调戏下女子，我也是游刃有余的。可是你看她，一副羞羞怯怯的样子，搞得我也尴尬得很。
”

　　云落恨铁不成钢，“你这是修炼不到家！没见刚才连丫鬟都鄙视你吗？快去，找点话题。”

　　云飞无奈的道，“没有话题啊……”

　　云落长叹一口气，他怎么有这样白痴的兄弟啊？“笨死了！你就去问问她这御花园的布局啊，什么时候建的啊，占地面积多大啊，
都种了些什么花草啊……还用得着我教吗？”

　　云飞尴尬的上前走了两步，又疑惑的转身，“落儿怎么这么熟悉？难道……”

　　云落闻言一愣，恼羞成怒，“哼！好心当做驴肝肺！”

　　夙媛早已停下，疑惑的看着云落和云飞咬耳朵，云落忙推了一把云飞，“快过去啦！让女孩子等可是不礼貌的。”

　　云飞尴尬的走上前，小丫鬟又怒瞪了他一眼，云飞挠头，他没惹到她吧？云飞越过她想与夙媛并排，小丫鬟忙上前一步，占据了夙
媛旁边的位置。云飞苦恼的摸摸鼻子，算了，就这样吧。

　　“公主，这御花园满有特点的，什么时候修建的？”

　　夙媛含羞带怯的看了云飞一眼，小声的道，“是西辽建国之初修建的，至今已有两百余年。”

　　云飞哦了一声，“当时就有这般建筑水准，真是难得啊，我听说……”

　　云落看着云飞和夙媛扯一些没有营养的话，笑得肚子打跌。

　　就这样走啊走啊走啊，云落实在不行了，一屁股坐在地上，痛苦的捶着腿，这都逛了三遍了，他们有完没完啊？

　　云飞诧异的问，“落儿这是怎么了？”

　　云落白了他一眼，这个白痴，没看见他旁边的大美人都已经香汗淋漓娇喘微微了吗？

　　云飞看了看捶腿的云落，再看看撑着树直喘气的云翔，最后看了看已经摊靠在丫鬟身上的夙媛，特别是对上丫鬟那要吃人的表情，
终于认识到了自己的错误。云飞愧疚的伸手准备扶着夙媛，丫鬟眼明手快的一巴掌拍掉他的毛爪子，附送一个白眼。

　　云飞讪讪的笑了笑，“咱们去那边的凉亭坐会儿吧？”

　　夙媛已经说不出话来，微微点了点头表示同意。

　　丫鬟连忙扶着夙媛走了过去，云落也在云翔的扶持下艰难的迈进了凉亭。

　　云落寻了个长凳躺了下去，长长的舒了口气，总算是活过来了。

　　夙媛羡慕的看着云落，似乎也想这样躺着。

　　云落同情的看着她，做女人就是麻烦，特别是古代的女人。

　　夙媛对着丫鬟道，“伊笑，你去端点茶水点心来。”

　　“可是公主……”丫鬟似乎很不放心放夙媛一个人应付三个大男人。

　　“去吧。”

　　伊笑狠狠的瞪了一眼云飞，转身快步离去了。

　　夙媛不好意思的对云飞笑笑，“三殿下请别与她一般见识。”

　　云飞干咳两声，“怎么会……”

　　云落同情的看着云飞，这丫鬟明显是要陪嫁过去的，到时候云飞要想和夙媛亲热估计得经过一番“厮杀”，云落想象着小丫鬟横眉
冷对急色云飞的一幕，心里偷乐。

　　伊笑转眼间就拎了一个食盒过来，云落见她满头大汗的模样直接怀疑她是用跑的，不由得感觉奇怪，这丫鬟对夙媛也太保护了吧…
…再怎么说云飞也是铁定的新郎官了，别说只是见个面说个话，就算是牵牵小手，夙渊也不会说什么。

　　伊笑将食盒中的点心和茶水拿出来放在石桌上，小心的为夙媛斟了一杯茶，接着轮到云落和云翔，最后才轮到云飞。只见伊笑重重
的将茶杯放在云飞面前，瞟都不瞟他一眼。云飞无辜的摸摸鼻子。

　　夙媛尴尬的低吼，“伊笑！”

　　看得出来夙媛平时很疼这个丫鬟，不然也不会让她如此放肆。

　　云飞忙道，“伊笑姑娘性子率真，这样很好。”

　　伊笑却不领情，白了云飞一眼。

　　云落大笑出声，云飞从来都是自诩风流的，什么时候魅力居然骤减到居然连个小姑娘也不能收服了？

　　晚上举行了一个小型的宴会，因为正式的迎亲仪式是三日后，因此今天的宴会参加的只是皇族的人员。由于西辽举国皆为突如其来
的旱灾苦恼着，整个宴会显得沉闷而无聊。夙渊帝非常抱歉的早早结束了宴会，云落松了口气，再坐下去他真的要发霉了。

　　伊笑扶着夙媛回到寝宫，夙媛难得板着脸，“伊笑，你今天怎么了？太失礼了。”

　　伊笑低垂着头，并不言语。

　　夙媛叹了口气，拉着伊笑的手，“伊笑，从小你就陪在我身边，咱们名为主仆，实为姐妹。我一直把你当做自己的妹妹，这次与轩
辕结亲，我也舍不得你。但是你这么敌视三殿下，我只能把你留在西辽了。”

　　伊笑慌乱的抬起头，“不，公主，你去哪伊笑就去哪。”

　　夙媛叹气，“我也舍不得你，可是你这么敌视三殿下，我怎么好带着你去。”

　　伊笑紧咬着唇，“奴婢……奴婢再也不了，公主您让奴婢陪着您吧。”

　　夙媛怒瞪她，“说了多少次了，不要说什么奴婢，你是伊笑，我的好妹妹。”

　　伊笑苦笑了一下，只是妹妹……么……？

　　伊笑

　　是个孤儿，还没出生，爹爹就去逝了。大伯将怀着她的母亲赶了出来，霸占了本应属于她们的一切。没有一技之长的母亲又不愿意
去做那送来迎往之事，便带着她四处乞讨。四岁的时候，久病缠身的母亲在街上乞讨的时候晕倒就再也没有起来。

　　年幼的她根本不知道什么是死亡，还以为母亲只是睡着了，便静静的跪坐在母亲身旁。来来往往的人都以为她要卖身葬母。一个人
贩子看她模样姣好，长大后肯定是个美人胚子，便想将她买了去好好调・教一番卖给青楼。她如何知道这些，只听得那人说要带她和母
亲去住暖暖的床，吃热热的饭，便傻傻的就要跟着他走。

　　幸而夙渊带着五岁的夙媛出来逛庙会，夙媛看见她明亮的眸子，一下子就喜欢上了她，央着夙渊将她买了过来。从此她便一直跟着
夙媛，有好吃的，夙媛一定会给她一份，又好玩的，夙媛也会和她一起玩。伊笑小小的心里便满满的装满了夙媛。

　　她一直以为她们会这样一直到老，直到一年前……

　　“伊笑，快，听说今天有轩辕、汨罗、北庭的使者来咱们西辽恭贺皇兄登基，咱们偷偷去看看。”夙媛扯着伊笑狂奔。

　　“诶！公主，慢点慢点！”伊笑无奈的任凭夙媛拉着她跑，为什么明明是夙媛比她大一岁，却反而是她更像是姐姐呢？

　　伊笑好笑的看着夙媛像壁虎一样贴在墙上，搞笑的一点点往前蹭，她这是干嘛？

　　“嘘……小心被皇兄发现。”

　　“我已经发现了。”

　　夙媛听到皇兄的声音从背后传来，头往后仰，看见夙渊倒着的脑袋。

　　“皇兄，你怎么倒着了？”夙媛疑惑的问。

　　夙渊只觉得额头上青筋直冒，“那是你倒着了！”

　　夙媛感觉了下身体的状况，似乎确实是自己倒着了，急忙站直，却没想到一个重心不稳，眼看就要与地面来个零距离接触。伊笑只
觉得心脏顿时停止了跳动，等她回过神来之后，身子已经先于她的脑袋做出了决定――此刻她正被夙媛压在身下。

　　“咦？不疼？”夙媛疑惑的蹭了蹭，还是软的？

　　伊笑痛苦的呻吟了一声，刚开始发育的胸部被压得生疼。

　　夙渊无奈的看着迷糊的夙媛，一把将她拎了起来。

　　夙媛这才看见被她压住的伊笑，看着她痛苦的表情，一下子慌了，扑到伊笑身上，手不知轻重的四处乱摸，“伊笑，摔着哪儿了？
哪里痛？”

　　伊笑忍着疼，“公主，您别再用力蹂躏，伊笑就不痛了。”

　　夙媛尴尬的收回手，“那你先回去休息，叫太医去看看，我跟皇兄一起去就行了。”

　　“去？去哪？”夙渊不解。

　　夙媛挽住夙渊的手，拖着他就走，“皇兄快走快走，不能让客人久等。”

　　夙渊这才知道这个妹妹是对来访的使者好奇了，无奈的摇了摇头。

　　伊笑挣扎着想跟上去，却发现胸口疼得厉害，只得黯然的回到住处。

　　问太医要了些药，伊笑自己解开衣服上药。房门突然哐当一声被推开，伊笑急忙把敞开的衣服合拢，抬头一看，原来是夙媛。

　　“公主，慌慌张张的，怎么了？”

　　“伊笑！嘻嘻，我今天看见一个有趣的人呢？”

　　伊笑看着夙媛眉开眼笑的样子，不知怎的有些不悦。

　　“嘿，伊笑，你怎么都不问我他怎么有趣呢？”夙媛不满的跺脚。

　　伊笑无奈，只得勉强问道，“他怎么有趣了？”

　　夙媛又笑开了，叽里呱啦的讲了一通。

　　“你不知道，当时啊，那个北庭的使者气得那脸上五颜六色的，好笑极了。”夙媛想着想着又笑了，“我说我喜欢他，要嫁给他，
他居然吓着了。”

　　“你说什么？”伊笑一把抓住夙媛的胳膊。

　　“我说，他被吓着了。”夙媛愣愣的道。

　　“不是，上一句。”

　　“唔……北庭使者被气得脸上五颜六色？”

　　“不是不是，下一句。”

　　夙媛咬牙想了想，“啊！我说我喜欢他，要嫁给他！是这一句吧？”

　　伊笑一下子跌坐在地，只觉得胸口越发疼痛。公主说，喜欢……他？

　　夙媛着急的扶起伊笑，“伊笑，你怎么了？”

　　伊笑苦苦的笑了，摇摇头，“只是胸口还有些疼。”

　　夙媛忙掀开她的衣服，手附上她的胸口，“是这里吗？”

　　伊笑只觉得夙媛柔嫩的手滑过她的红豆，身子一麻，忙推开她的手。

　　“没事，现在没事了。”

　　夙媛听她这样说，也没多想，“那你好好休息吧。”说着就要出去。

　　伊笑忙开口，“那……那他……怎么说？”

　　夙媛疑惑的回头，“他？谁？”

　　伊笑咬牙，“就是那个有趣的人。”

　　夙媛又笑了，露出洁白的贝齿，“他居然被我吓着了，说不要我。”

　　伊笑松了口气，转念又生起气来，她的公主，居然有人敢说不要？“他怎么能这样说？”

　　夙媛不介意的笑笑，“他说我应该选一个成熟稳重的来照顾我。”

　　伊笑点头，是啊，公主这么迷糊，实在是要有人照看着她。

　　夙媛接着道，“他居然推荐他三哥，不过我觉得他三哥也不错，就让皇兄下旨了。”

　　伊笑没有回过神，“下旨？下什么旨？”

　　夙媛嘟着嘴，“当然是下旨让他娶我啊。”

　　伊笑脑袋又当机了，“你一下子说完吧。”她受不了这样几番折腾。

　　夙媛不好意思的笑了，“皇兄最后同意了，说明天就去跟他说。”

　　伊笑捂着胸口，为什么？为什么她会对夙媛成亲一事这么无法接受？为什么？为什么她的心会这样痛？为什么？为什么刚才夙媛拂
过她的胸口会让她全身发麻？

　　她这才知道她对夙媛的感情早已不是单纯的主仆、姐妹之情，她……她爱上了夙媛。什么是爱？她并不很懂，她只知道她不想夙媛
嫁给别人，她只想夙媛的眼里只看得见她，心里只想着她。夙媛不是说过，她们要一辈子在一起的么？为什么要背叛当初的誓言呢？

　　她质问夙媛，夙媛以为她害怕被抛弃，撒娇的抱住她，笑着说，“笨笨的伊笑，媛媛说过咱们要一辈子在一起的呀。媛媛嫁去轩辕
，伊笑当然也要跟着媛媛一起嫁过去啦，伊笑是媛媛的陪嫁丫鬟呀。”

　　陪嫁丫鬟？那不就是相当于小妾？不！她不要！她不要任何男人碰她！

　　她紧紧的抱着夙媛，“公主，咱们不嫁人好么？就咱们俩在一起不好么？”

　　夙媛推开她，好笑的刮了一下她的鼻梁，“笨蛋伊笑，女孩子长大了自然是要嫁人的呀。伊笑还小，如果不喜欢三殿下，那等你以
后有喜欢的人了再告诉我。不过这样咱们就不能在一起了。”夙媛难过的皱皱鼻子。

　　伊笑摇头，“不！伊笑不嫁人，永远陪着公主！”

　　夙媛只当她是小孩子脾气，也不跟她辩驳。伊笑却以为夙媛答应了她，紧绷的心终于又回归了原位。谁知道好景不长，才一年的时
间，就听说轩辕的三殿下已经来迎亲了！骗人！公主答应她不嫁了的！最后她才知道，被骗的是她自己。

　　服侍夙媛睡下，伊笑回到自己的房间，关上门，痛苦的倚靠着门跌坐在地。

　　“如何……如何才能让她知道我的心意……”

　　“直接告诉她不就好了？”

　　“谁？”伊笑听到一个陌生的声音，紧张的跳了起来，“谁在那里？”

　　黑暗中一个人影动了，伊笑眯着眼凝神望过去，“是你！”居然是宫里的侍卫，她认得这张脸。

　　“没想到伊笑姑娘居然认识在下，真是在下的荣幸。”男人邪邪的笑着。

　　“你想怎样？”怎么办？我的心事被他知道了！他会不会告诉别人？伊笑慌乱的想着。

　　男人慢慢靠近，伊笑整个身子都贴在了门上。

　　男人双手撑在门上，将伊笑整个禁锢在双臂间，低下头，在伊笑的耳边轻声说道，“你喜欢公主，不是吗？”

　　犹疑

　　伊笑跳了起来，“不不不……不是这样的……”

　　男人低低的笑了，“如果我告诉公主，或者……皇上……你觉得会怎样？”

　　伊笑狂乱的摇头，“不！求求你，不要！”

　　“我可以帮你哦，帮你得到公主。”男人诱惑着。

　　伊笑忽然愣住了，呆呆的看着男人，他说什么？帮她得到……公主？

　　男人被伊笑的表情逗笑了，“这么高兴？”

　　伊笑难堪的别过脸。

　　“怎么样？我帮你得到公主。”

　　伊笑痛苦的咬着唇，得到……公主？多么诱人的提议……“你想要什么？”

　　男人笑了，“我只是希望有情人终成眷属，如此而已。”

　　伊笑不相信的看着他。

　　男人耸耸肩，“我可以帮你得到公主，不需要你回报我什么，只要你带着公主离的远远的，永远别被人发现就行了。”

　　伊笑咬咬唇，“你要怎么做？”

　　男人神秘的道，“等出了西辽国境，你就知道了，届时我会再和你联络。”

　　伊笑瞬间白了脸，她怎么会忘记，夙媛要嫁的是轩辕的三皇子，如果她在轩辕境内不见，那么轩辕和西辽……

　　男人冷冷的看着她，“你是要和公主永远甜蜜的在一起，还是为了西辽眼睁睁看着她投入别的男人的怀抱？”

　　伊笑痛苦的双手遮面。

　　男人得意的笑了，跳窗而走。待走得远了，只听他嘀咕一声：两个女人！嘿！还真新鲜……

　　伊笑陷入了疯狂，她知道，再这样下去她会崩溃的。每次看到夙媛对云飞笑，她就下定决心要带她走。可是，夜深人静的时候，她
又深深的自责，怎能为了一己之私而让西辽陷入战火？况且，夙媛她似乎喜欢云飞……

　　为什么？为什么她会喜欢上一个才见过几面的男人？而她，却陪伴了她十年。

　　云羿终于将公事忙完，由于云翔是第一次来西辽，夙媛自告奋勇带着他们逛西辽城。云落敏感的察觉到伊笑的异样，就像现在，她
正恶狠狠的盯着云飞的背影，如果眼神可以杀人的话，他丝毫不怀疑云飞已经被凌迟了。做为一个丫鬟，不是应该为夙媛找到这么一个
如意郎君而欣喜么？而她看云飞的眼神，就仿佛……看着情敌。

　　对！就是情敌！云落恍然大悟，接着就是无边的惊讶和伤感。他是第一次在现实中看见百合，这本来是很美的事情，特别是夙媛的
娇俏配上伊笑的可人。可是，她们的身份注定了她们的悲剧。先不说她们身份的差异，如果夙媛要嫁的只是西辽国内的什么人，她们还
有一线可能。可是……云落看了看云飞，摇摇头，现在却是事关两国邦交的大事。再者……云落看着正含羞带怯的与云飞交谈的夙媛，
一切似乎只是伊笑的单恋啊！

　　了解了事实之后，云落开始同情起伊笑来，对于她这两天的恶言恶语也完全释怀了。

　　“伊笑真可怜。”云落低叹一口气。

　　“什么？”伊笑怎么了？云羿有些奇怪。

　　云落摇了摇头，“没什么。”

　　云羿若有所思的看了眼伊笑。

　　出尘静静的跟在后面，她早就发现了伊笑的异常。她身边就有一个处于暗恋状态中的人――小墨，所以，她对那种热切而痛苦的眼
神特别熟悉。爱情，到底是什么？它带给人的只有痛苦，看小墨和伊笑就知道了。可是为什么他们还是一如既往的陷进去？从来只与剑
术、佛经相伴的她完全不了解。

　　终于到了迎亲的日子，夙媛盛装打扮，拜别了自己的兄长。

　　云飞看见盛装打扮之下的夙媛，也不由得眼睛一亮。一扫平时的娇羞，现在的她是一国公主，有着高贵的仪态和端庄的神情，似乎
一下子长大了。

　　伊笑搀扶着夙媛，一步一步走向云飞，她的心跳得很快，它在狂喊着：不要！不要！停下来！可是，转眼间她们就已经来到了云飞
的面前，她眼睁睁看着云飞牵过夙媛的手。

　　“不要！！！！！”她似乎听到一个遥远的声音……

　　暖暖的，好像娘亲的怀抱。伊笑睁开眼，映入眼帘的是一双盈满关心的眼眸。

　　“伊笑，你醒了。”夙媛欣喜的凑上前。

　　“我这是怎么了？”伊笑疑惑的看着周围的布置，这是在……马车上？

　　“你呀！在迎亲仪式上居然晕倒了，把我们吓了一跳。太医说你太紧张了，再加上这段时间忙里忙外的，累着了，所以才会晕倒。
你也真是，身体不舒服也不知道告诉我，昏睡了两天，害我担心死了。”夙媛至今仍心有余悸。

　　伊笑眼神一暗，她想起来了，“我……我是怎么晕倒的？”晕倒前她似乎大叫了一声……公主会不会？

　　夙媛屈指弹了她的脑袋一下，“你呀！毫无征兆的就倒下了，弄得好好一个迎亲仪式鸡飞狗跳的。”

　　伊笑一则欣喜，一则懊恼。欣喜自己并未当众吐露心声，懊恼夙媛的埋怨。

　　夙媛好笑的看着她，“我又没怨你，好了，醒来就好了。”

　　伊笑深深的注视着夙媛，她是在乎她的，对么？

　　伊笑在迎亲仪式上的晕倒让云落更加肯定了自己的猜测，怎么办？要告诉云飞么？云落举棋不定。这个时代，姑娘家的名声最为重
要，人们勉强能接受男子相恋，却容不得女子相恋。说了以后，伊笑这一生就毁了。如果她只是对夙媛的依恋呢？不！云落立即否定了
！他确定那是爱！

　　“落儿，你这几日怎么毛毛躁躁、心神不宁的？有什么心事吗？”云羿担忧的看着云落，什么时候起，落儿也开始有秘密了？

　　云落看见云羿瞬间黯淡的神情，知道他想歪了，好笑的搂过他的脖子，重重的印上一吻，“笨蛋羿，落儿只是在想夙媛和云飞，他
们会幸福吗？”

　　云羿松了口气，“傻子，这有什么好想的？自古婚姻都是父母之命，媒妁之言。皇叔皇婶也是这样成的亲，现在不也幸福美满？”

　　“可是也有很多不幸的啊。”云落辩解，婚前一无所知的两人在一起，如何能保证幸福？

　　云羿抱着云落，眼神悠远，“有时候，生活所需的仅仅是足够的责任和忍让。”

　　就像陛下与那些妃子们么？云落心想。

　　幸好羿不用做太子，云落无比感激睿智的天煜帝和可怜的云琪。

　　“羿……你……觉得伊笑怎样？”云落忐忑的问出了口。

　　云羿诧异的看了他一眼，“怎么想起伊笑？”

　　云落扭捏了一阵，小心翼翼的道，“你不觉得伊笑对夙媛太过紧张？”

　　云羿眼中精光一闪，“她们是不可能的。”

　　云落气恼的掐了云羿一把，为什么才说了一句他就知道了？

　　云羿抓住云落的手，怕他太用力弄疼自己。

　　云落黯然的靠在云羿肩上，“可是，伊笑不是太可怜了吗？”

　　云羿轻轻拍着他，“政治眼中是看不到个人的存在的。”

　　云落紧紧的抱着云羿，政治……他不喜欢……

　　“红娘子，将你的发现跟落儿说说。”

　　云落诧异的看着凭空出现的红娘子，这是武功还是魔术啊？

　　红娘子恭敬的道，“禀殿下、王爷，北庭的人已经与伊笑联系了，准备在进入轩辕境内就动手，尚不知是哪方人马。”

　　云落心里一惊，原来云羿早就有所准备，怪不得刚才一提他就知道了。“怎么北庭又要闹事？”云落皱眉，“哼，想的倒美。夙媛
若是在轩辕境内失踪，肯定会引发轩辕与西辽的战争，他们想从中得利么？”

　　“很像鄂毕会做的事。”云羿声音低沉。

　　“鄂毕？哼！上次的帐还没跟他算呢，又想折腾？”

　　想起上次云羿浑身是血的模样，云落心里一阵揪痛。鄂毕！这笔帐迟早要向你讨回！

　　“红娘子，伊笑就交给你，一定要看好了，不得出任何差错。”云羿沉声吩咐。

　　“是！”

　　一日，两日……车队离西辽越来越远，离轩辕越来越近，伊笑的神经越来越紧绷。她仍在徘徊，仍在犹疑。看着夙媛每日里对云飞
展露的笑脸，伊笑的脸色越来越坏。为什么？为什么要对别人笑？为什么？为什么你的眼底没有我的影子？是他！是他夺走了你！如果
你的世界只有我……

　　决定

　　“想好了吗？”

　　房间内不知何时多出一个人来，伊笑对男人的出现并不惊慌，事实上，她等他许久了。

　　“什么时候动手？”

　　男人诧异的盯着伊笑，难道他准备的一箩筐的话白准备了？转念又笑了，爱情的力量果然强大啊！

　　“当我左手打出这个手势，就表示现在开始准备行动，右手手指的数量表示行动准备时间。”

　　伊笑牢牢的记住了，点了点头。

　　红娘子藏在暗处，有些心急，目标背对着她，无法看到手上的动作。

　　第二日，终于抵达了轩辕的边城。

　　夙媛很兴奋，这还是她第一次“出国”。从小就养在深宫，小时候，皇兄还会偶尔带她出宫逛逛，自十三岁以后，就再也没有踏出
过宫门。边城的景致虽然比起中原差得远，可是对于生长在草原上的夙媛来说，还是非常新奇的。

　　云落看着夙媛兴奋的模样，不由又是一阵叹息，古代女人的悲哀啊……

　　夙媛直勾勾的盯着云飞，两扇长长的睫毛扑闪扑闪的，像一只乞食的小狗。

　　云飞受不了夙媛这副又是可怜又是可爱的模样，无奈的批准了她逛街的请求。

　　云落狠狠瞪了云飞一眼，真是笨蛋！难道他一点都没有发现异样么？居然还让夙媛去逛街，这不是给别人创造绑票的机会么？

　　云羿打了个手势，暗处的几人提高了警惕。

　　“伊笑！糖葫芦！伊笑！捏面人！伊笑……”

　　伊笑紧紧的跟着夙媛，公主真是一点金钱概念都没有，总是拿了别人的东西就走，要不是她眼明手快，赶紧上前付了钱，估计夙媛
就会成为西辽历史上第一位因买东西不付钱而被载入史册的皇室公主了。

　　云飞看着活力四射的夙媛笑了，这才是当初那个调皮而直率的小公主啊！

　　“伊笑，这只钗好漂亮！”

　　伊笑凑上前，只见夙媛手上拿着一只用翡翠雕刻而成的钗，通体莹绿，是难得的上品。更难得的是钗头上刻了两只比翼双飞的蝴蝶
，一大一小，亲密的依偎在一起。伊笑看着看着，脸上绽放出一丝柔情，多想与公主做一对比翼之蝶，哪怕只有一季的生命，对于她来
说那就是永恒！

　　猛然听到一声惊呼，原来是云飞上来拿过夙媛手中的钗，温柔的给她插入发间。伊笑看着云飞温柔的看着夙媛，夙媛含羞带怯地回
望着他，只觉得浑身发凉，刚才臆想的幸福随风消散，不留一丝痕迹。

　　云落看出云飞和夙媛之间的互动与暧昧，心稍微放宽了一些，至少，你们要幸福啊……

　　至于红娘子，则是紧张的留意着那个侍卫的手，每当他的手动一下，红娘子都要提心吊胆一番，所幸一切顺利，并无任何异样。

　　夜里，伊笑服侍夙圆睡下，待听得她呼吸均匀了，方才放肆而热切的看着她。食指轻轻拂过她的额、她的眉、她的睫毛、她的……
唇。伊笑的手指停留在夙媛的唇上，指腹在夙媛的唇瓣上轻轻摩挲，眼光越来越炽烈。

　　终于，伊笑俯下身，慢慢接近，渐粗的鼻息喷在夙媛脸上。接近了……接近了……伊笑听到自己的心跳声狂乱的鼓噪着，伊笑的唇
终于碰到了夙媛的……伊笑弹跳起来，脸上绯红，手捂着唇，那上面，还留着夙媛的温热……

　　五月的洛阳风景秀丽，当云落看到夙媛双眼中又出现熟悉的小狗神态后不禁抱头痛哭。天哪！这女人又来了！这一路上夙媛就像被
放生的笼中鸟，见到什么都觉得新奇，每到一个城镇都要驻足游玩一番。这哪里是要赶着成亲的人啊？根本就是在旅游！

　　赶巧，今日竟然是端午节，洛河上人山人海，十几架龙舟并排着，就等着锣鼓声一响便乘风破浪而去。在草原上长大的夙媛何曾见
过这么宽广的河流，何曾见过这么壮观的龙舟赛，早已兴奋地找不到北了。

　　夙媛一个劲的往里挤，伊笑在旁边直跳脚，“公主！您慢点啊……”

　　夙媛娇笑着朝伊笑挥手，“伊笑，快点啊！这里这里！”

　　伊笑奋力挤了过去，抓着夙媛的手，总算是安心了。

　　云落也很兴奋，虽然之前还怪夙媛又要折腾，到了这会儿却折腾的比夙媛还厉害了。赛龙舟啊！还是古代正宗的赛龙舟！这让云落
如何不兴奋？前世那会儿只在电视上看到过赛龙舟的盛况，虽然早已失去了古时的氛围，变得商业化了，可仍然非常吸引人。现在有机
会见识一下古人的龙舟比赛，云落早已在云羿的护送下挤到了最佳看景点，在那里可以一览全局。

　　“羿，下次咱们也组个队来参加龙舟比赛好么？”云落兴奋的想着，想想，一帮子全部由皇室成员组成的龙舟队，多么的震撼人心
啊！绝对的明星队啊！估计会载入史册……

　　“好，明年咱们也来参加。”云羿疼爱的笑着，对于云落的任何提议他都无法拒绝，也不想拒绝，他只想无限的宠他，爱他……

　　正在此时，锣鼓声敲响了，十几架龙舟一下子争先恐后的冲了出去。洛河两岸想起了阵阵加油声、欢呼声。夙媛也跟着旁人嘶吼，
“加油！用力！快点！哎哟！别撞啊！”原来有两架龙舟被旁边的龙舟一挤，没有控制好航线，龙头撞在了一起。

　　不一会儿，十几架龙舟就只剩下远远的几个小点儿，这是怎样的速度啊！忽然，听到对岸传来阵阵欢呼声，想来是已经有龙舟到达
对岸了。云落瞪大了眼，果然，不一会儿，变成几个小点的龙舟又渐渐变大。小点越来越大，龙舟越来越近……

　　“看！他们回来了！”旁边一个粗犷的男音吼道。

　　云落凝神一看，有三艘龙舟并列飞驰而来。稍微领先一个龙头的船身漆成墨黑，在蓝天绿水间显得那么出众，隐隐传来一股威压。
近了，更近了。船上的赛手们穿着黑色的褂子，赤・裸着胳膊，皮肤晒得黝黑，肱二头肌肱三头肌逭抛牛鼓动着力量与健美。

　　他们嘴巴一张一合，似乎在喊着号子，手上的船桨随着号子声起伏，龙舟像破空的利箭向着岸边直直冲撞过来！另外两队在它的两
边并列着，不分高下。

　　云落紧张的握紧了拳头，就要到达终点了，加油啊！

　　排在首位的龙舟船速不减，眼看就要撞上在岸边观看的人群，人群开始骚动，纷纷往后退。慌乱中，许多人被推倒在地，人们无法
顾及摔倒在地的人，狂乱的四处奔走避让。云落他们也受到了波及，云羿紧紧的护着云落退到安全的地方，小伍、出尘、小墨等人在外
围阻挡着乱串的人群。

　　夙媛！云落心里一紧，急忙看向夙媛所在的位置！人头攒动，哪里还有夙媛的影子。

　　云羿眼中精光一闪，“你们三人，速去寻找夙媛公主。”

　　小伍等人领命而去。

　　且说夙媛见到这么宽广、这么浩瀚的河流，早已惊呆。再见到河岸密布的人群及河对岸乌压压的一片，已经是目瞪口呆。待锣鼓声
敲响，十几架龙舟飞驰出去，夙媛听得耳边传来的加油声欢呼声如雷鸣般响亮，不由得热血沸腾！

　　“伊笑！我喜欢……喜欢轩辕……”

　　伊笑听得夙媛说喜欢轩辕，就仿佛在说喜欢云飞一样，心里一阵苦涩。是吗？只有在这样的土地上孕育而生的轩辕云飞才是你心之
所向吗？

　　夙媛一点都没有注意到伊笑不同寻常的沉默，兀自沉浸在赛龙舟的气氛中。待得龙舟返回之时，她兴奋地随着周围的人群发出欢呼
声。可是，异常发生了！龙舟在即将靠岸时不仅没有减速反而还加速冲了过来，难道……伊笑下意识的看了一眼侍卫，果然，他左手做
了一个约定的姿势，而右手……握拳？伊笑心里一禀，立即紧握住夙媛的手。

　　人群也注意到了一样，开始慌乱起来。夙媛惊呼一声，还来不及反应，就被人群冲走了。

　　“云飞……”夙媛张口呼喊，声音却被淹没在了人潮里。

　　伊笑听到夙媛在危急时刻呼唤云飞，心里说不出是什么滋味。

　　红娘子见人群出现异常，就发现了不对，可惜仍然是慢了一步，待她想追上远遁的伊笑、夙媛时已经力不从心。狂乱的人潮将他们
推得更远了。

　　小伍找到红娘子时，发现只剩下她一人，心里暗呼糟糕。“他们人呢？”

　　红娘子满面愧色，“当时人潮一冲，就分散了，只隐约见到他们朝西方去了。”

　　西方？那不是……小伍脸色一紧，“追！”

　　感动

　　夙媛被人群卷着朝西边退去，看着离云飞越来越远，她有些着急。

　　“伊笑，云飞他们在那边，咱们赶紧赶过去吧。”

　　伊笑面无表情，“现在人潮这么狂乱，硬冲过去我担心公主会受伤，咱们还是先退到安全的地方再与他们联系吧。”

　　夙媛看了眼仍然狂乱的四处乱串的人群，无奈的点了点头。

　　待远离了人群，伊笑接过侍卫送来的马匹，“公主，上马吧。”

　　夙媛有些困惑，但还是听话的上了马。

　　伊笑翻身坐在夙媛身后，抓紧马缰，脚轻踢马腹，马儿跑动起来。

　　夙媛看着马行的方向似乎与云飞他们的方向相反，好笑的转头拍了拍伊笑的脸蛋，“笨蛋伊笑，走错路啦。”

　　伊笑深深的凝视着夙媛，没有说话。夙媛被伊笑看得心里有些慌乱，不安的别过脸去。伊笑这是怎么了？表情怪怪的……夙媛又转
过头，摸了摸伊笑的额头，“伊笑，你怎么了？生病了吗？”

　　伊笑仍是不说话，只专注着骑马。夙媛有些慌了，“伊笑，走错路了，你、你要去哪儿？”

　　伊笑眼神坚定的望着前方，声音暗哑的道，“去一个只有我们两个人的地方。”

　　“什么？”夙媛惊呆了，伊笑说这话是什么意思？

　　伊笑眼神炙热的看着夙媛，夙媛被她眼中浓浓的爱恋吓到了，手忙脚乱，“伊笑……你……”

　　“公主……我……我喜欢你……”

　　夙媛有些尴尬的别过头，“我也喜欢伊笑啊。”

　　伊笑摇头，“不，不是的，我喜欢公主，就像男人喜欢女人。”

　　夙媛瞳孔猛的变大，狂乱的摇头，“不……伊笑，不是这样的，你并不知道你在说什么，咱们回去吧，你只是被吓到了。”

　　伊笑自嘲的笑了，“公主，我对你的感情，你真的不知道吗？”

　　夙媛一下子哽住了，沉默的低下了头。喏喏的道，“这是不对的，我们不能这样……”

　　伊笑大声的打断她，“为什么不对？轩辕云羿与轩辕云落，他们两人皆为男子，也可以相爱，为什么咱们不可以？公主！我爱你啊
！”

　　夙媛怜悯的看着她，伊笑被她的眼神刺痛了，痛苦的闭上眼，“不，别这样看我。”

　　夙媛覆上她的手，温柔的握住，“伊笑，你永远是我的好妹妹。”

　　伊笑眼中的泪水滑落下来，苦涩的笑了，“不，我想要的不只是妹妹。”

　　正在此时，身后传来阵阵马蹄声，伊笑回头一看，原来是小伍等人追了上来。伊笑心里一急，狠狠的抽了一鞭，马儿吃疼狂奔出去
，夙媛吓得紧紧抱住伊笑。

　　眼看着就要追上伊笑，却打横里窜出一群黑衣人，马儿受到惊吓一个急刹车。小墨先一步窜过了阻击，小伍当机立断，“小墨，你
先行一步，这里交给我们负责。”

　　小墨点点头。

　　伊笑见与小墨的距离越来越近，只得无奈的停下，却仍是紧紧的抱着夙媛。

　　小墨沉默的看着夙媛和伊笑，他并不知道她们为何要离去，不是要联姻的么？难道夙媛是被逼的，并非心甘情愿？不过这些都不是
小墨关心的，他只知道，云落要他带回夙媛。

　　“公主，请随属下回去。”

　　夙媛为难的看着伊笑，她也想回去啊，可是伊笑……

　　夙媛的为难在小墨眼里却以为她是不想回去，小墨紧了紧手中的武器，这就不能怪他了。

　　伊笑见小墨紧握长剑慢慢靠近，心里慌乱起来，“站住！”

　　小墨沉默的看着伊笑。

　　伊笑忽然跳下马，跪倒在地，“大人，我、我喜欢公主，请您放我们过去吧。”

　　夙媛摇头，“不，伊笑，我只把你当做妹妹。小墨，你带我回去吧。”

　　伊笑痛苦的垂着头，小墨看看夙媛再看看伊笑，不知为何心中对伊笑升起一种同病相怜的感觉。是啊，他们都是一样的，一样爱着
不该爱的人。而伊笑，至少懂得争取。

　　小墨想到了云落，他现在是否被云羿抱在怀里？他可知道有一个人默默爱着他？他可知道有一个人愿意为他付出一切，甚至是生命
？

　　小墨握紧的拳头紧了又松、松了又紧，如此几次，忽然暗哑出声，“你们走吧。”

　　伊笑愣愣的看着小墨，她刚才听到什么了？他让她们走？

　　小墨低吼，“趁我没有改变主意，快走！”

　　果然是让她们走，伊笑这才反应过来，连忙上马。夙媛不解小墨为何会这样做，他不是轩辕的人么？

　　小墨眼神复杂的凝望着两人远去的背影，低语：落，你会怪我吗？

　　山路难行，伊笑将夙媛揽在怀中，横生的树枝、藤条划破了伊笑的衣裳，划伤了一身细嫩。夙媛仍沉浸在被告白的震惊中，伊笑…
…爱她？怎么会呢？她对伊笑……又是怎样的感情呢？夙媛用手按住跳动的胸口，伊笑、伊笑……

　　初见伊笑，她依偎在早已死去多时的娘亲身边，尽管单薄的身子在寒风中瑟缩，却倔强的守候着娘亲。乞讨的生活并没有磨去她对
生活的希望，眼中始终闪现着希冀。她一下子就喜欢上了这个漂亮的孩子，央着皇兄把她买下，从此伊笑就一直陪伴着她。皇宫的生活
是枯燥的，就算她贵为公主，依然无法摆脱笼中鸟的命运。身边的太监宫女来来去去，只有伊笑一直陪伴在她身边。她从来没有想过伊
笑到底是个怎样的存在，对于她来说，伊笑就好比是空气，早已熟悉了，熟悉到足够去忽略她。

　　伊笑爱她，她爱伊笑么？夙媛深思。面对云飞，她有些手足无措、有些害羞，面对伊笑，只有亲人般的熟悉。是伊笑陪伴她的时间
太久的缘故么？

　　“伊笑，你对我的感觉，是怎样的呢？”

　　伊笑很诧异夙媛这样问她，难道公主准备接受她？伊笑这样想着，漾起一抹微笑。“伊笑一直当公主是伊笑的恩人、姐姐、主子，
直到一年前听公主说喜欢轩辕云落，伊笑当时只觉得胸口发疼，无法接受公主即将属于另一人，只想让公主眼里心里只有伊笑一人……
可是，伊笑知道，这只是一个梦……而已……”伊笑的声音渐渐低落。

　　夙媛心疼的听着，原来伊笑自那时就喜欢上了自己，是吗？心疼吗？如果伊笑要嫁人……夙媛疑惑的抚摸着胸口，似乎……不疼？
夙媛有些黯然，自己无法回应伊笑的感情。

　　正在此时，伊笑忽然勒马停下，马儿高高扬起前蹄，将伊笑和夙媛摔下马去。伊笑紧紧护着夙媛，在地上翻滚了好几转才停下。

　　“公主，怎么样？有没有受伤？”伊笑紧张的查看着夙媛的身体。

　　夙媛心里感动异常，几番折腾下来伊笑的身上脸上已经被划破了几道口子，让她整个人看起来特别的狼狈，也特别的让人怜惜。为
什么？为什么她从来都是将我放在首位，她有没有为自己考虑过什么？

　　夙媛心疼的抚摸伊笑被划花的脸，“我没事，有事的是你，瞧，都划破了，疼吗？”

　　伊笑激动的看着夙媛，公主在关心自己，在心疼自己，她是否也是在乎我的？伊笑握住夙媛的手，放在脸颊满足的磨蹭，“公主，
我没事，一点都不疼，只要公主没事伊笑就安心了。”

　　夙媛难过的看着这样委曲求全的伊笑，一时激动脱口而出，“伊笑，我跟你走。”

　　飞翔

　　伊笑不敢置信的看着夙媛，公主刚才说什么？她愿意跟我走？抛开西辽，抛开陛下，抛开轩辕云飞？

　　夙媛本是一时激动，话一说出口便懊悔了，偏偏伊笑欣喜若狂的模样让她无法收回，暗自叹息一声，算了，顺其自然吧。

　　伊笑之前既担心无法逃过追捕，又担心夙媛埋怨她，此时听夙媛说愿意跟她走，只觉得一切的担忧都随风飘散而去，就算立即死去
，也没有遗憾了。

　　“咦？没路了。”夙媛发现她们正处在悬崖边，后面是轩辕的追兵，前面是万丈深渊。她心里隐隐有些高兴，这样一来，伊笑就没
有去路了。

　　伊笑不可置信的望着眼前云雾缭绕的深谷，难道幸福只有这么短暂的一瞬？伊笑痛苦的跪倒在悬崖边，为什么？为什么轩辕云羿与
轩辕云落的爱就可以得到别人的认可，而她的爱却连上苍也要遗弃？

　　夙媛看见这个从小一起长大的妹妹如此痛苦，不由得为自己之前的庆幸内疚。“伊笑，别怕，天无绝人之路，也许还有其他办法呢
。”夙媛虽然这样说，却是连她自己都不相信的。这里是什么地方？这里是轩辕的洛阳城，只比京城长安略逊一筹，怎么可能让她们两
个弱女子逃脱？

　　伊笑却因为夙媛的安慰打起了精神，是的，她才刚得到公主的许诺，怎能就这么轻易放弃？回头路是绝对不能走的，那直接就是自
投罗网，那么，悬崖呢？也许能找到暂时的藏身之地。

　　这样想着，伊笑便走到悬崖边，仔细的观察着。夙媛见伊笑直直的盯着悬崖下面，心里不由得慌了，难道她想自尽？夙媛急忙上前
抱住伊笑，将她拖离悬崖。

　　“伊笑，你不要想不开，一定会有办法的。”

　　伊笑疑惑的看着夙媛，公主在说什么？

　　夙媛见伊笑傻傻的看着她，还以为她的精神已经崩溃了，一边用力摇晃着伊笑一边安慰道，“伊笑，你不要自尽，我会保护你的，
就算被他们抓住，我也会保护你的。”

　　伊笑这才知道夙媛是在担心她，心里一暖，公主也是喜欢我的，对，一定是的！伊笑傻傻的笑开，将头靠在夙媛肩窝，“公主，我
好高兴，你在担心我是不？你也喜欢我是不？”

　　夙媛叹了口气，回拥着她。

　　正在此时，身后又传来马蹄声。伊笑神情一禀，前方已无路可走，难道她的幸福只能到此为止？伊笑将夙媛拉到身后，紧张的看着
前方。

　　却说小伍、出尘、红娘子等人被北庭之人拦住去路，只得停下来先把他们解决。小伍只希望小墨能拦住夙媛。所幸拦截的人数不多
，武功也不是很高，仅一刻钟的功夫就将他们解决了。小伍觉得奇怪，鄂毕不会只派这几只肉脚虾吧？难道还有什么陷阱？时间不允许
他多想，策马疾奔，只想赶紧拦住夙媛，因为前面只有悬崖。

　　一路追来，不仅没有发现夙媛的踪迹，就连小墨也没发现。小伍心里着急，难道真的有埋伏？小伍急忙提醒众人小心行事。前面就
是悬崖了，难道……小伍不敢多想。

　　出尘心里更是担忧，一开始小伍让小墨独自去追的时候，她心里就有一种不祥的预感。果然，一路上都没有看到他们的踪影。出尘
想到小墨对云落的感情，再想到伊笑对夙媛的感情，他们两个是如此的相似，都爱上了不该爱的人。小墨会不会……出尘不敢再想下去
，万一小墨真的……

　　转过最后一个拐弯处，小伍欣喜的发现夙媛和伊笑两人都好端端的，只是……小墨呢？而且……小伍看了看夙媛身后的悬崖，心里
很是紧张。

　　出尘不见小墨的身影，暗叹一声，小墨不可能连两个不会武的弱女子都追不上，莫非他真的……

　　伊笑这时也看到了小伍等人，果然，她的幸福只能到此为止了。伊笑苦笑。夙媛察觉到伊笑的伤心，心里也是颇为复杂。一方面，
她喜欢云飞，希望轩辕的人能找到她并将她带回。一方面，她也无法抛弃伊笑，见到伊笑伤心她也难过。夙媛紧了紧握着的伊笑的手。

　　伊笑此时心里百转千回，逃？已经无处可逃。束手就擒？她并不害怕回去的惩罚，只是不愿看到夙媛与云飞双宿双飞。

　　伊笑转身紧紧的抱住夙媛，“公主，你刚才说要跟我走，是真的吗？”

　　夙媛心里酸酸的，点了点头，“是的，咱们回西辽去，我跟皇兄说咱们不嫁了，就当个老姑娘，一辈子赖着皇兄了。不然咱们寻个
没有人烟的深山隐居，与朝霞为伍，与暮鸦为伴，就只有咱俩，你说好不好？”

　　伊笑开心的笑了，却止不住泪流满面。伊笑抬起头，深深的凝视着夙媛，似乎想将她的面容烙印在心上。

　　夙媛紧张的看着伊笑，她总觉得伊笑有些不对劲。

　　伊笑缓缓的对着夙媛绽开一抹动人的笑颜，夙媛一直知道伊笑是美丽的，特别是此时的她，长发随风飞舞着，就像随时要展翅高飞
一样。展翅？夙媛猛地瞪大眼，伊笑却先她一步推开她，奔向悬崖……

　　夙媛脑袋里一片空白，心里只有一个念头，要阻止伊笑，不能让她就这样死去！等她回过神的时候，她已经抓住了伊笑的手，只是
……她苦笑的看着自己快速的向下坠落的身体，原来伊笑下坠的速度太快，夙媛一不小心也被扯了下来。夙媛此时心里反而平静了，伊
笑她一定很痛苦，就当是还她的情吧。夙媛温柔的看着仍在惊讶的伊笑，笑了，“伊笑，咱们永远在一起吧。”

　　伊笑不敢置信夙媛会陪着她一起下坠，直到听到夙媛说“伊笑，咱们永远在一起吧。”伊笑心底涌起狂喜，眼泪瞬间泛滥。伊笑紧
紧的抱着夙媛，一个劲的点头，“好！咱们永远在一起。”

　　下坠的速度越来越快，风刃划过肌肤，伊笑忍着疼，将夙媛的头抱在怀里，怎能？怎能让公主受伤？

　　风吹乱了飘散的发丝，让它们在空中纠结、缠绕……伊笑甜甜地笑着，真希望永远没有尽头，就这样一直坠落直到永远……

　　小伍震惊了，虽然一开始看见悬崖就开始提防着，还是没有来得及拉住她们。此刻他的脑中一片空白，怎么办？西辽公主在轩辕境
内出事，如何跟夙渊交代？

　　“公主！”

　　小伍回头，却见西辽护送公主出嫁的礼官跌跌撞撞的扑到悬崖边，小伍头越发疼了起来。

　　“是你！是你们逼公主跳崖的！”那礼官扑过来掐住小伍的脖子。天哪地哪！本来还指望着送亲可以捞点油水，没想到居然摊上这
事儿，现在能不能保住脑袋都成问题。礼官心里后悔的直打跌。

　　小伍懒得理他，现在最要紧的是到崖下寻人，他记得下面应该是一个湖泊，也许……

　　“小墨！”下山的时候碰到小墨从另一条路出来。

　　小墨策马赶过来，“我跟丢了，你们呢？”

　　小伍摇头，“我们赶到之后，伊笑见没了退路，便跳崖自尽，夙媛想救她，却一同跌了下去。”

　　小墨神色一禀，伊笑，你总算是如愿了，这样就可以永远在一起了……

　　出尘仔细的盯着小墨的表情，想找出一点蛛丝马迹，她不相信小墨会跟丢。可惜，她并没有看出什么异样。

　　“什么？跳崖了？”云落不敢置信，两个鲜活的生命就这样没了？

　　小伍跪在地上，低垂着头，他居然让人在他的眼前自尽，不能原谅的失误。

　　“崖下是什么？”云羿问道。

　　“是一个湖泊，属下已经命其他人先去崖下救援了。”小伍恭敬的道。

　　云羿点点头，“派人通知洛阳知府，让他调集兵马扼守住各关卡，另外征集一些熟悉西山地形和水性的人赶去出事地点。我们先行
一步。”

　　云飞早已等不及了，听云羿布置完，二话不说，翻身上马，向西驰去。

　　崖底

　　伊笑紧紧的护着夙媛，如果可以，她更希望夙媛能好好活着，虽然现在她心里非常幸福，可是，如果是以伤害夙媛为代价，她宁愿
自己一人默默承受所有的痛苦。离地面越来越近了，伊笑忽然发现下面是一个湖泊，也许……

　　“公主，抱紧我。”伊笑双手护着夙媛，两人双双落入水中。伊笑只觉得一阵强烈的震荡，头部有些晕眩。不，不能晕过去。伊笑
咬牙承受着，用手捂住夙媛的口鼻，拖着她向岸上游去。刚把夙媛推上岸，伊笑再也忍不住晕倒过去。

　　天色暗淡下来，浸透的衣裳被晚风一吹，泛起阵阵凉意。夙媛瑟缩了一下，缓缓张开沉重的双眼。这是哪里？天堂？还是地狱？夙
媛抖了抖粘在身上的衣裳，难道我没有死？夙媛环顾四周：苍翠的树木环绕着一汪湖水，夕阳下半江瑟瑟半江红。好美！夙媛感叹，伊
笑肯定喜欢。咦？伊笑？夙媛这才发现似乎少了什么。

　　“伊笑！伊笑！”夙媛着急的呼唤着。

　　“嗯……”伊笑迷糊中似乎听到夙媛在叫她，想开口答应，却只能发出低低的呻吟。

　　夙媛听到了那微弱的呻吟，仔细一看，伊笑大半个身子埋在湖里，只露出肩膀以上的部位。原来伊笑将夙媛推上岸后，力竭晕倒过
去，被湖水掩盖了大半个身子，也难怪夙媛一开始没有注意到。

　　夙媛急忙跑过去，将伊笑拖到岸上。“伊笑，伊笑你怎么了？”夙媛颤抖的解开伊笑的衣裳，只见被水浸泡的地方已经开始肿胀，
特别是小腿上，之前骑马的时候被沿路的树枝划破不少，如今伤口的地方已经开始溃烂发炎。

　　夙媛心疼的看着满身伤痕的伊笑，她知道，这些伤痕都是伊笑为了保护她而承受的。伊笑，你让我如何偿还？

　　夙媛将自己的内裙撕了一块下来，沾了水，为伊笑清洗干净一身的泥沙，将伤口的地方细细包扎好。

　　伊笑醒来之后，发现自己居然身处一个干燥的山洞，洞内燃着温暖的篝火。伊笑挣扎着坐起身，披在身上的外裳滑落，伊笑发现自
己居然浑身□，吃了一惊。

　　“伊笑，你醒了？”夙媛听到洞里的动静，忙钻了进来。

　　伊笑看到夙媛安好，放下心来。复又想到自己的处境，不由得有些羞怯，拢紧了衣裳。夙媛也有些尴尬，以前一直是伊笑服侍她沐
浴，也并不觉得有什么不对。自从伊笑跟她表白之后，她就觉得两人的相处有些暧昧，再也不敢随意碰触对方的身体。

　　“伊笑，你感觉怎么样？”夙媛摸了摸伊笑的额，唔，已经退烧了。“饿了吧，吃点东西，这是我刚采的，先将就一下。”夙媛将
树叶包着的果子塞到伊笑手里。

　　伊笑看着手中尚有些青涩的果子，再看看夙媛散乱的头发，喉中哽噎着。公主什么时候受过这种罪？一切都是她引起的，说什么要
保护公主，她有那个能力保护她吗？

　　夙媛咬了一口果子，酸涩的汁液让她反胃，皱眉，夙媛笑的勉强，“还是不要吃了，我再去找找。”

　　伊笑摇头，拿着果子咬了一大口，嘴里的酸涩无法掩盖内心的甜蜜，这是公主亲自摘得果子啊……

　　夙媛看着伊笑，心里莫名的酸涩，擦擦眼角的泪水，也笑着咬了一大口，忽然发现似乎没有那么难以下咽了。

　　“还没有找到路吗？”云落等人赶到的时候，小墨他们还在探路。

　　小墨看到云落，眼神一闪。

　　红娘子道，“这地形很奇怪，周围的山将这谷围了个严实，我们探了一遍，发现只能从崖顶下去，如果有足够长、足够结实的绳索
还是没问题的。”

　　众人无奈，只得坐等洛阳府的支援。

　　“好了，现在谁来跟我说说这到底是怎么回事？”云飞双手抱胸，该死的，似乎所有人都知道怎么回事，就他一个人被蒙在鼓里。

　　云落讪讪的笑着，往云羿身后一缩，我是鸵鸟，你看不见我、看不见我……

　　云羿好笑的把云落扯出来抱着，云飞也被云落逗乐了，紧张的气氛总算是松弛了一下。云落松了口气，总算是没有白白牺牲形象。

　　云羿想了想，开口道，“你是知道的，咱们这次来的人除了明面儿上的外，还有红娘子他们几个在暗中。红娘子意外发现西辽宫中
一个侍卫悄悄接触伊笑，便留了心，经查，那侍卫居然是北庭的人，而伊笑……”

　　云羿看了云飞一眼，停顿了一下，“伊笑居然对夙媛有不一般的感情，北庭的人就是抓住这一点，想让伊笑将夙媛带走，破坏轩辕
与西辽的邦交。伊笑以为北庭的人会帮助她们逃跑，没想到他们却将她引上绝路，伊笑进退无路之下，跳了崖。”

　　“那夙媛……”云飞迟疑道。

　　云羿知道他想问夙媛对伊笑又是怎样的感情，可是他无法给他答案。

　　“夙媛对伊笑肯定没有那种感情。”云落坚定的道。

　　云飞疑惑的望着他，“你如何能确定？”

　　云落非常确定的说，“夙媛如果喜欢伊笑，就不会答应与云飞的婚姻，两国之间的联姻并非儿戏，比不得她随便找个西辽的显贵。
她的身份在那里，就算是做出些许出格的事，别人也只得忍了。可嫁给云飞就不同，她要背负政治使命，不可能有那些出格的想法。因
此，她喜欢伊笑的机率太小。再者，她在云飞面前很羞涩，看云飞的眼神也不一样，我敢肯定他是喜欢云飞的。”

　　云飞对云落的分析有些信服。正在此时，洛阳府派来支援的人也赶到了，熟悉地形的人也知道只能从山上坠下，带了足够的绳索过
来。众人将绳索的一端绑在山上粗壮的树木上，另一端垂下去。

　　小伍第一个抓着绳索往下跳，人是在他眼前丢的，他有不可推卸的责任。小墨紧接着也抓着另一根绳索跳了下去，出尘始终觉得小
墨有问题，眼见小墨往下跳，不放心，跟着小墨下去了。

　　天色已晚，月初的夜空因着星星的闪烁而美丽着，只是却苦了摸着绳子下崖的众人。云羿因为担心云飞暴走，也要跟着下去。云落
担心他们为了政治把伊笑灭了，也坚持着要下去，云羿没办法，只好辛苦点，将云落用绳子绑在背上。幸好他功力了得，两人总算是安
全着陆了。

　　“公主，你后悔吗？”伊笑幽幽的问道。

　　夙媛沉默，“如果再来一次，我还是会救你。”

　　伊笑瞪大眼，“真的？就算永远也出不了这山谷？”

　　夙媛苦笑，“我不可能眼睁睁看着你从我眼前消失，我做不到。”

　　伊笑笑了，就算公主不能回应她的感情又怎样？她的心里始终有一个位置属于我。伊笑看了看洞外的天色，已经完全黑了下来，他
们应该也快找来了吧。伊笑心里很矛盾，一方面，她希望能和公主有多一点时间在这个只有她俩的地方相处，一方面，她又希望轩辕的
人对公主非常重视，立即寻来。

　　“公主，你会永远记得我么？”

　　夙媛诧异的看着伊笑，“为什么说这种话？我当然会记得伊笑。”

　　伊笑摇头，“没什么，只是怕公主成亲后眼中就看不到伊笑了。”

　　夙媛心疼，“我说了，不成亲，一直陪着你，就咱们俩。”

　　伊笑笑着点头，“好，这里很安宁，我很喜欢。”

　　忽然，洞外传来一片沙沙的声音，有什么东西在外面？夙媛紧张起来，将伊笑护在身后。声音渐渐接近，夙媛忽然看见两团绿光，
是鬼火？夙媛浑身的汗毛竖了起来，不，不是鬼火，是……

　　伤逝

　　谷底有着异样的祥和，夜风吹拂下，湖面漾起一圈圈涟漪，投映在湖中的星光在波光中显得那么璀璨。云落着迷于眼前的景致，这
真是个适合隐居的世外桃源啊！

　　“殿下，前面有火光。”小伍发现线索。

　　云飞神情一震，快速向火光处移动。待走近才发现原来是一处山洞。

　　“啊！蛇！”

　　洞内传来一声尖叫，这是……夙媛的声音？云飞急忙加速，手中的佩剑已出鞘待命。洞内火光明亮，瞬间的光差刺激得云飞闭上了
眼。

　　“小心左边！”

　　云飞听到声音，只觉得左面一股浓烈的腥气扑来，运起佩剑，剑花在身前形成一个防护盾，蛇头找不到突破口又缩了回去。云飞的
眼睛这时已经适应了，这才看清眼前的蛇长约3米，粗若人腰，蛇头呈三角形，有毒！云飞注意到这点，更加小心了。

　　蛇眼见自己的猎物就要到嘴，却被人破坏，狂暴起来，尾巴在地上狂乱的摆动，夙媛无法，只得拖着伊笑缩在角落。这蛇也聪明，
知道自己若想美餐一顿必须先解决眼前这持剑之人，张大嘴喷着腥气，伺机而动。

　　伊笑却有些撑不住了，身体经过大半天的浸泡，已经很虚弱了，一个青涩的果子又不能解腹中的饥饿，此时被蟒蛇腥气一熏，脑袋
变得昏昏沉沉的，再也撑不住疲惫的身体，向前倒去。

　　“伊笑！”夙媛急忙扶住她。

　　蟒蛇趁他们这一分神的时候，尾巴向云飞卷去，脑袋却向夙媛扑去，眼见就要咬着。

　　“啊！”夙媛一声尖叫，呆呆的看着丑陋的蛇头向自己扑来，已经吓得无法动弹了。伊笑迷糊间听到夙媛的尖叫声，身体条件反射
的将她扑倒，只感觉肩膀一阵剧痛。

　　夙媛见伊笑扑倒在她身上，自己却被蟒蛇咬伤，肩上血淋淋一片，黑色的血液汩汩流出，脑中一片空白。小伍等人已经赶到，看见
现场的情况，二话不说，先接替下云飞，与蟒蛇缠斗起来。

　　红娘子让伊笑平躺在地，撕开肩上的衣裳，将随身携带的解毒药粉洒在伤口上。伤口处流出的污血将药粉冲掉，没有一点效果。小
墨见状跑了出去，毒物出没的附近一定有相生相克的解毒之物。

　　伊笑紧紧的抓住夙媛的手，尽管眼光慢慢涣散，却依然直直的望着她，似乎想将她烙印在灵魂深处。

　　“伊笑，别怕，一定会找到解毒草的。”夙媛紧紧的搂着伊笑，哽噎着。

　　伊笑勉强笑了笑，她自己的身体她自己最清楚，蛇毒性很强，她能感觉到毒性在快速的侵蚀她的身体。

　　伊笑困难的抬起手，擦拭夙媛流下的泪滴，挣扎着张口，“公主，别哭，伊笑舍不得。伊笑想看公主笑，公主笑起来最美了。”

　　“好，我不哭。”夙媛胡乱的擦了擦眼泪，挤出一抹难看的笑。

　　伊笑的喘息声越来越重，已经无法开口说话了，眼睛也被毒性侵蚀，无法看见。伊笑慌乱的挥舞着手，公主呢？公主在哪？

　　夙媛急忙抓住伊笑的手，紧紧握着，“伊笑，我在这呢，别怕，我会陪着你。”

　　伊笑涣散的眼神看向夙媛发声的方向，只是瞳孔再也没有焦距。夙媛捂着嘴，不让自己痛哭失声。

　　伊笑知道自己的大限就要到了，在这一刻，她放下了那些怨念，灵台一片空明。公主，伊笑给你添麻烦了，伊笑要走了，你要好好
的，一定要幸福……一定要幸福……

　　伊笑的眼睛慢慢合拢，手无力的垂下。夙媛不敢置信的摇晃着她，“伊笑，你睁开眼啊，不要睡，不能睡，你不是说要和我去一个
只有我俩的地方吗？我答应你，咱们这就去，你醒来啊，不要睡……”夙媛知道伊笑已经去了，伤心的扑倒在她身上痛哭失声。

　　云落趴在云羿肩上泪痕涟涟，他不想伊笑死啊，她还只是个十六岁的小姑娘而已。

　　是这个了！小墨在远处一个充满腥气的洞穴外寻到一丛散发着淡淡清香的植物，急忙拔了一把。

　　“找到了！”小墨高扬着手中的解毒草，却发现众人神色黯然，夙媛更是扑倒在伊笑身上哭得肝肠寸断。小墨手一松，解毒草散了
一地。还是晚了吗？小墨黯然，或许这样的结局对你来说才是最好的？

　　天亮的时候，洛阳府送来了玻璃棺。

　　夙媛摒弃众人，背着伊笑踉踉跄跄来到湖边，将伊笑的衣裳全部除去，用湖水给她细细的清洗。伊笑的身体已经僵硬、冰冷，夙媛
的手指划过伊笑身上一道道的伤痕，泪流不止。

　　“这些，都是你为我承受的。”

　　夙媛轻柔的给伊笑清洗干净，又将洛阳府送来的崭新的衣裳给伊笑穿上，扶着她坐靠着，拿了檀木梳给她梳头发，黑幽幽的发丝尚
有光泽，在夙媛的指尖滑动。“伊笑的头发真好，又黑又亮又顺。”

　　夙媛给伊笑梳了双鬟髻，将金步摇插在发髻上。夙媛左右看了看，嘟着嘴，“啊……没有伊笑梳得好，我真笨。伊笑可不准笑话我
。”

　　伊笑确实不会笑话她，她的脸色仍然是乌青的，解毒草送来的时候因为已经断气了，无法使用。夙媛心疼的抚摸着伊笑乌青的脸，
曾经，这张面庞是多么的白皙莹润，如今却变成这般模样。

　　“伊笑，不要伤心啊，在我眼中，伊笑永远是美丽的。”

　　夙媛给伊笑化了妆，乌青的肤色在夙媛的巧手装扮下竟然别有一番风情，夙媛拿了镜子放在伊笑面前，“看，伊笑，多美啊。”

　　然而伊笑却无法回应她了。

　　夙媛将伊笑抱进玻璃棺中，让她躺好，双手在胸前交握。夙媛扶着玻璃棺，俯视着棺中的人，“伊笑，你不是说这谷里很宁静，你
很喜欢么？我就让你留在这里，放心，不会有人来打扰你的。”

　　夙媛顿了顿，泪水滴落在伊笑脸上，“伊笑，你会不会怪我没有履行承诺，陪在你身旁？”夙媛轻抚伊笑的脸庞，“我还有我的责
任，西辽、皇兄……你会原谅我的，对么？”

　　夙媛掰开伊笑的嘴，将一颗珠子放到她嘴里，“伊笑，你放心，你永远都会这么美丽的。我就要走了，你放心，我会回来看你的，
要等我啊。”

　　夙媛最后看了一眼伊笑，一咬牙，将玻璃棺的盖子盖上，把玻璃棺推到湖里。手用力一推，玻璃棺向湖中滑去。棺和人的重量使得
玻璃棺开始下沉，沉到一半，水刚好没过伊笑的身体就停了下来，浮在水面。

　　“伊笑，我知道你怕冷，不过这湖水的低温能够保证你的身体不腐坏，你就将就点吧。你躺着是不是能看到蓝蓝的天空和洁白的云
彩？很漂亮是不？你一定会喜欢的。”

　　云飞远远的看着夙媛，他很担心夙媛会做傻事，等到他看到夙媛将伊笑的棺椁推到湖中心，他才松了口气。云飞并不嫉妒夙媛对伊
笑的感情，他反而为夙媛的重情重义而欣喜。这才是他欣赏的人。

　　夙媛一脸冷静的走了回来，脸上的斑斑泪痕已经擦干，可谁都知道她的心还在流泪。

　　云落不知道怎么安慰她，这时候旁人的任何苍白的安慰都是徒劳，只能等时间去抚平她心中的伤悲。

　　一行人踏上了回京之路，只是气氛显得格外凝重。夙媛脸上的笑意似乎已经随着伊笑的离去被带走了，虽然她仍笑着，只是那笑却
从未到达眼底。云飞一直陪在她身边。

　　云落看着前面的马车，心里叹息，希望云飞能解开伊笑心中的结吧。

　　在再次加强了防卫之下，一路到京城，没有再出现什么状况。云落心里松了口气，他不解为何他每次出门都要遇到一些不好的事。

　　天煜帝和淑妃也已经知道了洛阳发生的事情，隆重的迎亲仪式并没有让夙媛费心。淑妃心里是有些结的，对于夙媛和伊笑之间的感
情她总有些别扭。作为母妃，她希望自己的儿媳是心里只有云飞一人的。如果不是夙媛所代表的西辽这个强大的助力，她是绝对不会让
云飞再娶她。

　　因此夙媛过得并不好，淑妃虽然没有给她脸色看，却也是淡淡的，不见有什么热情。王府的人知道淑妃对她并不怎么喜欢，虽然对
她恭敬有加，但却并不贴心。夙媛心里更是想念伊笑。

　　云飞远远的看着伊笑又在透过窗户盯着遥远的东方，知道她又在想念伊笑。新婚以来，他们并未同房，云飞不希望在夙媛心情郁结
的时候再给她过多的压力。夙媛对此也很感激，只是经过伊笑一事后，她反而不知道该怎么和云飞相处。

　　她喜欢云飞吗？是的，她心里仍然是喜欢云飞的。只是对伊笑的负疚让她觉得她对云飞的感情是对伊笑的一种伤害。她喜欢伊笑吗
？是的，她现在已经分不清对伊笑的感情是亲情还是爱情。

　　“云飞，我有件事想和你商量。”夙媛不敢直视云飞的眼睛。

　　云飞轻吁了口气，“我已经向父皇请了旨意，去地方锻炼。父皇已经批准了，地点就选在洛阳，这几日就可以起身了。你和我一起
去吧。”

　　夙媛惊讶的看着云飞，在他的眼中看到了了然、关心、宠爱，夙媛一下子红了眼眶，“谢谢，谢谢你。”

　　云飞轻轻揽住她，“你我之间，还说什么谢字。”

　　很快的，就到了云飞出京的日子，云落他们都来送行。

　　云琪什么也没说，只是紧紧的和云飞来了一个拥抱。

　　云羿拍了拍云飞的肩，“去下面学学政事也不错，只是淑妃那里？”

　　云飞苦笑了一下，当母妃知道他请旨去洛阳的时候，跟他大发了一顿脾气，直说夙媛是个祸水。母妃依然抱着那个不切实际的想法
啊……

　　云落没有想到云飞居然会为夙媛做到这个地步，心中又是诧异又是欣慰，希望云飞的心意能够传给夙媛，让她心中的伤痕尽快痊愈
吧。

　　马车渐行渐远，“伊笑，我来了。”

　　决堤

　　“娘娘，殿下看样子是铁了心不愿争位了。”男人有些不快。

　　“那个不孝子！”一提起儿子，女人就有种恨铁不成钢的感觉。“这可由不得他，反正那个位置我一定要得到！只要把障碍扫除，
到时候他不坐也不行。”女人恨恨的道。

　　“说到扫除障碍……娘娘，咱们得先将他的臂膀剪除，五殿下不成气候，关键是二殿下……”男人压低声音。

　　……

　　“一群废物！”鄂毕听完侍卫的报告，气得浑身颤抖，一把将书桌上的东西扫落在地。

　　鄂毕很痛苦，自从上次在西辽见到轩辕云落、轩辕云羿后，他就没有顺利过。先是在秋税事件上，大部分人马都折损了，暗势力所
剩无几。再来是鄂春等人的死，现在想挑拨西辽和轩辕，居然又没成功。

　　右相劝道，“王爷息怒，陛下这几日身体渐差，估计撑不过这个夏天了，现在咱们的重心应该转移到国内，先把那位置夺下才是正
经，其他的事情先暂时放一放吧。”

　　鄂毕深吸一口气，是的，现在的重点是夺位，没有那位置一切都是幻影。虽然他目前仍挂着太子的头衔，可是老三和老六都虎视眈
眈的看着呢，指不定他俩为了那位置会联手对付他，还是小心为妙。

　　“王爷，门外有轩辕的人求见。”

　　轩辕的人？鄂毕和右相对视一眼，鄂毕心里狐疑，难道又是来勒索的？这次应该没有把柄被轩辕逮住吧？

　　“让他进来。”鄂毕示意右相闪到屏风后。

　　“小人见过毕王爷。”

　　来人是一个其貌不扬的男人，倒不是说他长得有多丑，而是太平凡了，平凡到你绝对不会多看他一眼。

　　“你是？”

　　男人内敛的笑，“毕王爷不用知道小人是谁，只要知道小人的提议会让毕王爷受益就成。”

　　“哦？你有什么提议？”鄂毕不动声色。

　　“王爷一定会感兴趣的。”男人嘴角扬起，隐隐有丝讥讽的感觉，“轩辕云落会在六月初离开长安，随行不会超过三人。”

　　鄂毕眉毛一挑，“你告诉我这个是什么意思？”

　　男人又笑，“小人只是转述主子的话，至于主子什么意思小人也不清楚，想来毕王爷定是清楚的。”

　　鄂毕不语。

　　男人起身，“话已经带到，小人就不多留了，告辞。”

　　男人走后，右相从屏风后走出。

　　鄂毕道，“右相怎么看？”

　　右相想了想，“得先知道他是谁的人，如果是淑妃或者贵妃的人……”

　　鄂毕心中一喜，看了右相一眼，右相点头，“双管齐下。”

　　……

　　“小墨，你是故意放走伊笑的吧。”出尘用的是肯定的语气。

　　小墨心中一禀，面上却不动声色，冷冷的看了出尘一眼，“我不懂你在说什么。”

　　出尘拦住想离去的小墨，盯着他的眼睛，“你喜欢小主子。”

　　小墨心中一震，下意识的别看眼，“你胡说。”

　　出尘冷笑，“那你怎么不敢看我的眼睛？”

　　小墨不语，出尘讥讽道，“你觉得伊笑与你同病相怜，所以放她离开，是不是？”

　　小墨辩驳，“如果是这样，夙媛公主怎么会不拆穿我？”

　　出尘哽住，事实上，小墨自己也非常不解，夙媛到底是怎么想的。

　　小墨见出尘无言，心下稍安，只是心里依旧很乱，也不与她纠缠，绕过出尘，快步离去。

　　出尘盯着小墨的背影，双手握拳，“我一定会找到证据……”

　　……

　　早朝。

　　“有事起奏，无事退……”

　　“陛下，刚接到八百里快报，郑州地界黄河决堤了！”门口的侍卫跌跌撞撞冲进大殿。

　　“什么？”天煜帝震惊了，整个朝廷震惊了。

　　“快说，灾情如何？”天煜帝冲下龙椅，一把揪住侍卫。

　　侍卫哽噎道，“洛阳、郑州、新乡、开封等20多个州府受灾，浮尸千里……”

　　天煜帝受不了这个打击，踉跄后退。

　　云琪上前扶住天煜帝，“父皇节哀。”

　　云羿道，“云飞正在前往洛阳途中，估计已经得到消息了，必定会快马加鞭赶到洛阳稳定局势。儿臣今日就起身前往洛阳，相助云
飞。”

　　天煜帝挥挥手，看来他老了，得准备退位了。

　　……

　　“什么？黄河决堤？”云落非常震惊，那可是数以十万计的生命啊。

　　云羿沉重的点点头，“一共有20多个州府受灾，浮尸千里……”

　　云落痛苦的捂住胸口，在现在的生产力水平下，要想救灾谈何容易？受灾地的人口估计已经去了十之八九了。况且水灾之后接着就
是瘟疫……

　　“我也要去。”云落无法眼睁睁看着云羿深陷险境。

　　“不行。”云羿这次非常坚决，现在对灾区的情况一无所知，非常危险，怎么能让落儿去？

　　“我担心你。”云落眼泪汪汪的看着云羿，瘟疫，在这个年代只要感染上基本上就可以宣判死刑了。

　　云羿叹息一声，搂住云落，“你担心我，我又何尝不担心你。那里现在这么危险，我一个人去冒险也就够了，哪里还能让你也去犯
险？”

　　“可是……”

　　云羿低头吻住云落，将他的抗议吞进腹中。云落紧紧的攀附着云羿，贪婪的吸允。

　　半晌，云羿放开云落，两人额头相抵，云羿微微喘息，“别担心，乖乖在家里等我。”

　　云落知道事情没有商量的余地，沉默不语。

　　“主子，该动身了。”小伍在门外轻叩房门。

　　云落紧紧的抱住云羿，不想放开。

　　云羿轻吻云落的脸颊，“落儿乖，听话，我会平安回来的。”

　　云羿紧紧的回报云落，片刻后毅然推开他，头也不回的走了。他不能回头，他害怕回头就会舍不得走。

　　“你们两个，保护好落儿，要是落儿有什么事，本王决不轻饶！”

　　小墨和出尘领命。

　　云羿点点头，翻身上马，小伍快速跟上。

　　小墨看着云羿远去的背影，心里很复杂。黄河决堤、水灾、瘟疫……

　　出尘见小墨眼神一阵闪烁，心里直打鼓，他不会做什么吧？

　　……

　　云落没有去送行，他担心自己会狼狈的哭出来。一个人趴在床上抽噎了半天，云落忽然翻身而起，他怎么能浪费时间在这里哭？虽
然他不懂医学，但是对于防疫这一块，没吃过猪肉还没见过猪跑？经历过98洪水和5・12大地震，在电视的轰炸下怎么说也对防疫有些
基本认识，至少比古人懂得多吧？他得抓紧时间将防疫的基本常识罗列出来，减少疫情的影响。

　　说干就干，云落马上叫来出尘和小墨，“小墨，你去给我打点热水洗把脸。出尘，帮我磨墨。”

　　小墨有些诧异，云落刚才不还闷闷不乐么？怎么转眼就精神起来了？不过他还是很兴奋的去打水了，他不乐意见到云落伤心，特别
是为了别人……

　　云落洗了把脸，让自己脑袋清醒一下。

　　提笔沉思，片刻，落笔如神：与自然灾害造成的直接死亡相比，灾后传染性疾病引起的死亡并少见……首要问题：幸存人员的救援
和转移，保障他们的基本生活，避免新的死亡发生；其次：灾情的控制；第三：死亡人员的处理，快速掩埋尸体，避免暴露时间过长腐
烂而污染水源等；第四：灾后场地的消毒……

　　待云落停笔的时候，已经是深夜了，“小墨，让人八百里送到云羿手上。”

　　云落伸伸腰，捏捏酸软的胳膊，好久没有写字了，这该死的毛笔……

　　夜里，云落翻来覆去睡不着，总觉得有什么事被忽略了，是什么呢？云落绞尽脑汁，仍是一片雾水。“算了，不想了。”云落放弃
了，“睡觉睡觉。”

　　不一会儿，云落倏的掀开被子坐起身，“今年并没有听说黄河流域有什么大的降雨，况且春汛已经过了，夏汛还未到来，怎么会在
这个时候决堤？难道是……”云落不知怎的忽然想起了抗战时期的花园口决堤，云落浑身一个激灵，脸瞬间白了，“羿他……”

　　离家出走

　　“小墨，出尘，收拾东西，咱们连夜赶路。”云落翻身起床，边穿衣服边喊。

　　出尘揉揉惺忪的睡眼，今天是她守夜，“主子，去哪？”

　　云落穿衣的动作一顿，“去郑州。”

　　出尘一听到郑州，瞌睡一下子醒了过来，“郑州？”

　　“是的，羿有危险。”云落心里非常紧张，羿，你千万不能有事。

　　殿下有危险？出尘暗笑，主子还真是关心则乱啊。

　　“不行，主子您不能去。”小墨推门进来，显然是听到了刚才的对话。

　　出尘惊得下巴脱臼，有这么跟主子说话的吗？

　　云落疑惑的看着小墨，他什么意思？

　　小墨板着脸，“郑州是重灾区，这次决堤就是从郑州开始的，现在情况还不明朗，谁知道洪水会不会再来一次？再者，死人多的地
方容易发生瘟疫，实在是太危险了。况且，殿下临行前也交代属下要好好保护主子，为了主子的安全着想，属下不能放行。”

　　云落气呼呼的看着小墨，“到底羿是主子还是我是主子？”

　　小墨不为所动，“属下只选择对主子有益的。”

　　云落气得直跳脚，“好！很好！出尘，你呢？”

　　出尘望望云落，再望望小墨，明智的站到小墨一边。

　　云落仰天长啸，为什么他这个主子就没有一点威信啊？

　　……

　　被气急的云落赶出门的出尘和小墨无奈的望着紧闭的房门，今日是出尘守夜，小墨转身准备离去。

　　出尘拦住小墨，盯着他的眼睛问，“仅仅是基于主子的安全考虑才反对他去郑州么？”

　　小墨避重就轻的道，“难道你希望主子去冒险？”

　　出尘皱眉，“不要跟我打哈哈，你知道我在说什么。”

　　小墨撇嘴，“不，我不知道。”

　　出尘冷笑，“你不过是不想主子去见殿下罢了。”

　　小墨握拳，“随你怎么说。”

　　……

　　房间里的云落此时却很忙，忙什么？忙着收拾东西翘家！他可不是这个时代大门不出二门不迈的千金小姐，没有人陪就不敢外出么
？哼！他们太小看他了！

　　云落熄了灯，轻手轻脚的摸黑收拾着：两三套换洗衣物，几张百两的银票贴身收着，包袱里只带了十来两碎银；云羿给他用玄冰铁
打造的吊坠式匕首、发簪……

　　小白（雪狐）和小彤睁着乌溜溜的小眼睛，盯着那个做贼一般的主子，两只都疑惑着：主子什么时候改行做贼了？做贼也就罢了，
怎么说也是个王爷，怎么一点眼力见儿都没有，尽偷些不值钱的东西……

　　云落要是知道了小白和小彤的想法，估计得吐血十升……

　　收拾好东西，云落垫着脚尖走到门口，耳朵贴上。没有动静，云落点头，看来他们没有料到他会趁热打铁连夜出发。

　　云落小心翼翼的推开一丝缝隙，很好，没有发出一点声音。云落眯着眼从门缝里看出去，外面漆黑一片，云落屏息敛气，半晌，点
点头，很好，没有第二人的气息，小墨和出尘估计都回房休息了。

　　云落将门缝拉开一点，侧身，迈出一脚……咦？怎么好像有东西在拉扯他的裤管？云落低头一看，原来是小白咬住他的裤管撕扯。

　　“嘘……”云落急忙蹲下身捂住小白的嘴，“不要出声，乖乖的在家，我不用多久就回。”

　　云落将小白放下，继续迈脚……云落叹了口气，看着再次咬住他裤管的小白，“小白，你想跟就跟吧。”

　　小白嗖的一下窜到云落肩上盘好，云落看着那非常“自觉”的小白，苦笑，这下可好，还得当挑夫。小彤见小白在主子的肩上得意
的向他炫耀，火了，噌噌噌，缠着主子的腿向上，爬到主子胸前盘好，还伸出蛇头，嘶嘶的炫耀。小白立即对它呲牙……

　　云落抱头，他可不可以把这两只掐死啊？正吵架的两只感觉到主子的情绪变化，缩缩头，可怜兮兮的看着他。

　　云落压低声音，“要跟着可以，第一，不准吵架。”两只急忙点头。“第二，凡事都得听我的。”两只继续点头。“第三，没有我
的吩咐不准现身，小白去包袱里。”小彤得意的对着小白点头，小白无限凄楚的看了云落一眼，见云落非常认真的盯着它，头一缩，乖
乖的钻进包袱里蜷好。

　　云落见小彤伸长了脖子对着小白一阵嘶嘶，心里郁闷，“小彤，把你的脑袋缩进去，你要敢随便钻出来，我就手起刀落……嘿嘿。
”小彤委屈的缩回，哎，我怎么就摊到这么个主子啊……

　　小白和小彤还是有点作用的，云落蹲在墙脚，看着小白欢快的跑到前面探路。不一会儿，小白回来了。“有人吗？”云落压低声音
，小白摇摇头。云落舒了口气，站起身，走了过去。

　　马儿们感觉到云落的气息，纷纷打起响鼻，吓得云落手忙脚乱的安抚他们，“嘘……嘘……不要叫！不要叫！”马儿哪里理会他，
云落满脸黑线，快步走到自己的马儿，解开缰绳，“小星，我们走。”

　　云落牵着小星走侧门。侧门的管事是府里的老人了，非常尽责。如果可以，云落也不想走侧门，只是……云落看了看小星，难道要
他牵着小星绕过半个王府走后门？云落马上否决了这个想法。

　　云落藏好，示意小彤上。小彤哀怨的看着云落摇头，它只爱美人啊，谁想去捆一个糟老头子了？况且，这一捆就得坚持到天亮，主
子不是想趁机抛弃它吧？小彤怀疑的看着云落，云落眼一瞪，小彤不甘不愿的爬了出去。

　　不久，传来一声闷哼，“耶！”云落欢呼一声，牵着小星快步出了王府，紧张的他没有注意到身后两道灼热的视线……

　　……

　　云羿和小伍一路快马加鞭，沿途发现灾民越来越多。向灾民打听了才知道，这次的洪水来得很突然，之前一点预兆都没有，水面也
一直在警戒线以下。然而在六月初十这一天，半夜四更天的时候突然爆发，很多人都在睡梦中丧生。能逃过这一劫的只能说是老天保佑
了。

　　云羿暗自留心，据灾民所说，这次的决堤完全不可能发生，到底是什么原因，使得抵御住春汛的河堤发生崩塌？

　　云羿赶到郑州的时候云飞已经早到了，原来云飞是在驿站碰到了八百里加急汇报险情的兵士。云飞本来是准备让夙媛暂时先回京，
等待灾情控制住再去洛阳，可夙媛听说洛阳也受了灾，担心会波及到伊笑，坚持要先去洛阳安顿伊笑。云飞无奈，只得加派人手护送她
去了洛阳，自己一人来到重灾区郑州。

　　云羿到的时候，云飞正在救援幸存人员，得知云羿来了，赶忙赶回临时衙门。“皇兄，你总算是来了，我快撑不住了。”

　　云羿问到，“情况怎么样？”

　　云飞叹了口气，“情况很糟糕，郑州首当其冲，生还人员不到一成。”

　　云羿皱眉，一路上早就知道情况很严重，但是没有想到会严重到这个程度。“死亡人员怎么处理的？”

　　一提起死亡人员，云飞就闹心，“这水还没有退，很多尸体根本就无法打捞，眼看着天气越来越热，都隐隐能够闻到臭味了。”

　　正在此时，小伍推门进来，“主子，府里来信了。”

　　云羿有些奇怪，他才刚到，怎么会有信？难道落儿出事了？云羿急忙展开书信。

　　鸡腿引发的血案？

　　小彤在管事大爷的身体上游走……咳，拜托大家别想歪，知道人烦躁的时候会怎样吗？对！焦躁的走来走去，小彤现在就是这个情
况。可是它没脚啊，所以就爬来爬去来表达烦躁，当然，这在别人看来就是游走了……

　　给管事送早餐的丫鬟一进门就看见这么火爆的一幕，随着一声尖叫，羿王府迎来了新的一天。

　　今天主子睡得可真沉啊，出尘心想，也难怪，昨天为了给殿下写防疫折子，很晚才入睡。主子心里怕是很担心殿下吧？出尘有些奇
怪，怎么小墨今天也还没起？难道是昨天顶撞了主子现在正在反省？出尘讥讽一笑，他也会反省？

　　出尘正在考虑该不该进去叫醒主子，就听得渐渐从远处传来的吵闹声。出尘皱眉，怎么府里的下人越来越没有规矩了？殿下才走就
散漫起来？没见着主子还没起床么？

　　出尘走出小院，想教训一下不懂规矩的人。一位老大爷迎面跌跌撞撞的跑来，这位是？出尘眯着眼，是看守侧门的管事吧？

　　“出尘侍卫，小王爷离家出走了！”

　　出尘一下子没反应过来，小王爷？离家出走？出尘猛的瞪大眼，一脚踹开主子的房门，床上？没人！出尘伸手试了试床上的温度，
冰冷的，没有一丝热气，出尘眯起眼，这床没人睡过。

　　“什么时候的事？”

　　“昨晚半夜，小彤把我缠住了，小王爷骑着小星跑了！”管事大爷至今仍害怕的发抖，不知是因为日后的惩罚还是小彤的游走……

　　难道主子发怒将我们赶出去，那时候就想好了？出尘心里郁闷，谁跟她说主子单纯了？出尘忽然想起小墨还没有起床，难道？

　　出尘奔到小墨房门外，深吸一口气，敲了敲门，“小墨，小墨？”房内没有回应，出尘颤抖的推开房门，随即踉跄两步，房内无人
！

　　管事大爷松了口气，“原来墨侍卫跟着小王爷，这样我就放心了。”

　　出尘瘪嘴，就是因为小墨跟着，才更让人不放心，谁知道暗恋主子的他会做出什么事情来？出尘一想起小墨因为伊笑与他同病相怜
就可以违背主子的命令，甚至不考虑因此而造成的轩辕与西辽之间的关系破裂，将伊笑放走，她就心里发寒。如今主子身边只有他一人
，他会不会仿效伊笑？

　　出尘不敢再想下去，“快，送信给殿下，就说主子离家出走，要去郑州。”

　　……

　　云飞好奇的看着云羿紧皱的眉头慢慢舒缓，“写了什么？”

　　云羿将信递给他，“自己看吧。”

　　云飞接过，很快的看了一遍，笑了，“这个落儿，真是个福星，我正在烦这事儿，他的锦馕就送到了。得，我马上就去安排。”

　　云飞刚走到门口，就看见云羿府上的侍卫跌跌撞撞的跑进来，云飞一把拉住他，“干嘛呢，冒冒失失的。”

　　那侍卫一副要哭出来的表情，“三殿下，您快放手，我有急事要见王爷。”

　　“什么急事？”云飞挑眉，刚刚小伍才送了一封信来，不会是落儿又有信来？落儿也真是，多半会儿不见，就写了两封信？居然还
用八百里加急！真是恩爱啊……云飞邪恶的想着。

　　侍卫看着云飞抓住他的手，这会儿真哭出来了，“小王爷离家出走了！”

　　云羿刚走到门口就听到这句话，颤抖的问，“你说什么？”

　　侍卫腿止不住颤抖，他怎么从来不知道王爷发怒起来这么恐怖？侍卫有些后悔接了这个差事了，怪不得其他人都推举他来，说什么
他刚进府，要好好表现，恐怕他们都知道王爷碰上小王爷的事情就会暴走吧……

　　侍卫颤抖的回答，“小王爷留书，说这次黄河决堤很反常，恐怕不是天灾而是人祸，担心王爷的安危，因此决定赶到郑州帮助王爷
。”

　　云飞心里一禀，他也是来了郑州才发现事情有蹊跷，落儿居然在京城就觉察了……

　　云羿听侍卫说云落是因为担心他才离家出走，又生气又高兴，沉吟片刻，“他都带了些什么人？”

　　侍卫吞了口口水，“只有墨侍卫不见身影……”他们实在不知墨侍卫是不是跟在小王爷身边，只好模糊其词。

　　“什么？”云羿不敢置信，“落儿居然只带了一个人？”

　　侍卫欲言又止，还是算了，不要告诉王爷他们甚至不确定墨侍卫是否与小王爷同行，王爷要是知道了，指不定当场就捏死他。

　　云飞心里一惊，“落儿明知决堤一事有蹊跷，居然还这么大意？”

　　云羿的脸整个黑了，这个落儿，等找到他，看他不好好打他一顿屁股！

　　……

　　云落打了个喷嚏，皱眉，揉揉鼻头，谁在骂他？

　　云落现在很郁闷，他忘了他在上辈子就是路痴，何况现在根本就没有交通指示牌之类的东西。云落望着眼前的分岔路，叹了口气，
老天爷，赐我一部导航仪吧！

　　可惜老天爷没有听到他的祷告，云落直起腰，好吧，就让命运来决定吧。云落摸出一个铜板，“正面左边，反面右边。”

　　小白听见主子的话，羞愧的用前爪捂脸，“我不认识他，我不认识他。”

　　云落往空中一抛，接住。反面？那就是右边罗？好吧，右边就右边。云落轻踢马腹，小星欢快的扬起四蹄，向右边跑去。

　　隐在暗处的眼睛充满疑惑，他不是要去郑州么？怎么……

　　……

　　云落抬头看着明晃晃的太阳，肚子咕咕直叫，云落用力压着肚子，舔舔干燥的唇，“拜托，不要再叫了，你已经叫了一路了。”云
落现在已经不敢大声对别人说他不是大门不出二门不迈的千金小姐了。

　　“我想念矿泉水，想念百事，想念鲜橙多……哪里有KFC啊……”

　　云落忽然吸吸鼻头，有烤肉的味道！云落欣喜的策马向前奔去！

　　一个人，一个黑衣人，准确来说，是一个带着帷帽的黑衣人。云落有些怯步，这身打扮一看就很诡异，刺客？杀手？通缉犯？云落
胡思乱想着，理智让他离开，可是……云落吞了吞口水，眼睛直勾勾的盯着黑衣人手中正在烧烤的鸡肉。

　　肚子闻到肉香，叫得更欢了。云落摸摸肚子，好吧，怎么也不要做饿死鬼。云落牵着小星走向前，蹭蹭蹭，蹭到黑衣人前方三米远
停下，“大侠，我在这里歇个脚，不打扰你吧？”

　　黑衣人抬头看了云落一眼，没有说话，低头继续烧制他的鸡肉。

　　云落讪讪一笑，不反对我就当你同意了。云落又走近一点，盘腿坐下。

　　“哎呀，不能盯着一边烤，要经常翻动，不然会烤老的。”云落刚开始还能安静的坐着，显得很有气质，当然我们得忽视他流着口
水盯着别人手中的烤肉这一点。到后面就坐不住了，他做别的不行，烧烤可是很在行的。

　　眼见黑衣人就要把鸡肉烤老了，云落忍不住了，抢过黑衣人手中的鸡肉烤了起来。黑衣人瞪大眼，看着空空的手，眼中似乎闪过一
丝笑意。

　　终于，鸡肉呈现出一种金黄的色泽，云落幸福的深吸了口气，掰下一个鸡腿往嘴边送。黑衣人咳了一声，云落尴尬的看着黑衣人，
似乎这时才发现他的存在……云落傻笑两声，将手中的鸡肉和掰下来的鸡腿一起递还给黑衣人。

　　黑衣人不客气的接过，拿出一把匕首。云落看见那明晃晃闪着寒光的匕首，紧张的缩了下身子，他不过就眼馋他一只鸡腿而已，有
必要杀人灭口么？

　　遭遇调戏

　　黑衣人用匕首将另一只鸡腿也割下来，再把两只翅膀也割下来，放在旁边洗好的荷叶上，递给云落。

　　云落惊疑的用手指着自己，黑衣人点点头，云落欢呼一声，接过荷叶，呼啦啦啃咬起来。两只鸡腿、鸡翅转眼就下了肚，云落舔了
舔唇，盯着还剩一半的鸡，浑然不觉黑衣人瞬间灼热的眼。

　　“嘿嘿，我烤的鸡肉好吃吧？”云落特别强调是他烤的！

　　黑衣人不动声色的看着他，云落有点不好意思，脸上飞红，“那个，我可不可以再吃一点？”

　　黑衣人不语，只是将另一半鸡肉推到云落面前，云落开心的接过，又是一阵风卷云涌。打了个饱嗝，云落心满意足的拍拍鼓鼓的肚
子。感觉到旁边黑衣人的视线，云落有些尴尬地停止这不优雅的举动。

　　黑衣人并未对此作出什么反应，收拾了一下残局，起身离去。

　　“诶，你……”

　　黑衣人停步，背对着云落。

　　云落挠挠头，“谢谢你的鸡肉。”

　　黑衣人点头，却并未留下一言半语。

　　待黑衣人走远了，云落暗自嘀咕，“真是个怪人。”

　　收拾好东西云落继续上路，总算是在天黑前赶到一个小镇，云落松了口气，这下不用露宿野外了，也正好打探一下去郑州的路。

　　“落霞镇，名字还挺好听的。”云落下马牵着小星等着排队进城。

　　云落虽然换了普通的衣裳，依然无法掩盖他的风采。士兵甲看到云落，直流口水，猥琐的对士兵乙努嘴，“瞧，那个女扮男装的，
老子我长这么大还没见过这么水嫩的，春香楼的头牌给她提鞋都不配。”

　　士兵乙□的笑，“瞧她一个人，怕不是离家出走的？不如咱们哥俩享用了之后卖到春香楼去？”

　　士兵甲白他一眼，“笨！这样的货色你还舍得卖？到时去春香楼还得掏钱。”

　　士兵乙竖起大拇指，“还是老哥想的周到。”

　　轮到云落了，士兵乙上前拦住他，“路引。”

　　云落拿出假的路引――他不能暴露身份，免得被出尘他们抓回去。

　　士兵乙接过，看完，对云落说到，“隔壁镇上钱员外家逃脱了七姨太，卷了大量财宝，现在我们要搜身。”说着手就像云落的胸口
袭来。

　　有点小洁癖的云落怎么可能让人随便碰他，当下拍开士兵乙的毛手，后退两步，“你们看清楚，少爷我是男人！”

　　士兵甲猥琐的眼光在云落的胸部和腿间扫了个来回，“是男人还是女人得验了身才知道。”

　　云落见这两人一脸猥琐、□的表情，就知道这两人验身是假，占便宜是真，当下气急。想他从小就是被捧在手心儿长大的，哪里曾
受过这样的侮辱？

　　旁边的百姓见状哄散开，官差他们可惹不起。

　　云落也是习过几年武的，虽然不是什么高手，但是对付这两个小毛兵还是没问题的。云落冷哼一生，侧身上前，只听得“啪啪啪啪
”四声，甲乙两人一人吃了两个耳刮子。

　　两人见这小娘皮这么厉害，也顾不得怜香惜玉了，对视一眼，就朝云落扑了过来。云落不退反进，飞起一脚，踹在甲的腿间，只听
甲一声哀嚎，双手捂着要害在地上直打滚。乙从背后抱住云落，云落挣脱不开，右脚一跺，在乙的右脚趾上狠狠踩上一脚，。乙吃痛，
放开云落，抱着右脚直跳。不知从哪里飞来一颗小石子打在乙左腿的环跳穴上，乙一下子摔倒在地。

　　云落哈哈大笑起来，牵着小星进了城，身后传来乙一声尖叫。

　　暗中的一双眼看着云落从乙的身体上踩过，尤其在双腿间，脚尖还旋转了两下，不由得心里发毛，觉得下腹隐隐作痛。

　　……

　　“小二，住店。”

　　“对不起客官，小店已经住满了。”

　　云落无奈，只好寻找下一家。小二擦擦汗……

　　“小二，住店。”

　　“对不起客官，小店已经住满了。”

　　云落张大嘴，怎么都满了？“你们这儿一共几家客栈？”

　　小二道，“就两家，要不您去另外一家看看？”

　　云落撇嘴，“我就是从那家过来的。”

　　小二尴尬的笑。

　　云落无奈，“那么我先吃点东西吧。”

　　小二忙拦住云落，“嘿嘿，这个，对了，小店今天已经卖完了，对，卖完了。”

　　云落疑惑的望着小二，恍然大悟，看来都知道他和城门士兵起了冲突，不敢收留他。云落恋恋不舍的看着店内热气腾腾的饭菜，直
流口水。“小二哥，打个商量好么？我也不进去了，你就给我打包十几个馒头、再给我切几斤卤牛肉、几只烤鸭、烧鸡、一袋清水，我
带着路上吃。”

　　小二迟疑，云落忙掏出几块碎银子塞在小二手中，“你放心，我拿了就走，绝对不会牵连你们。”

　　小二掂了掂手中的银子，除了饭前还剩二两，忙答应了。把云落带到后门，“你在这等着，我去给你打包送来。”

　　云落点点头，“多谢小二哥。”

　　不一会儿，小二出来了，鬼鬼祟祟的看了看左右，发现没人，这才将怀里的一大包食物塞给云落，完了急忙关上门。

　　云落呆呆的看着紧闭的房门，什么时候他居然变得人人避之惟恐不及了？云落自嘲的笑笑，“小白，小星，看来今晚咱们真得露宿
了。”

　　云落早早的出了城，既然不受欢迎也就没有必要在这里惹事了，毕竟现在先赶到郑州才是正事。想到这里，云落懊恼的抱头，他怎
么忘记问路了？这下可怎么办？云落叹了口气，算了，等到下一个城镇再打听吧。

　　可是今晚怎么办？云落看着周围一片没有尽头的树林，他怎么就不记得带帐篷呢？早知道就坐马车出来了。云落找了一棵两个人才
能环抱的大树爬了上去，在粗壮的枝桠间用藤条搭了一个简易的吊床。

　　六月天，昼夜温差还有些大，云落拿了两件外衣搭在身上，再把小白抱在怀里，总算是勉强可以忍受。

　　……

　　夜晚的春香楼是小镇唯一的“娱乐场所”，士兵甲和士兵乙相携来此抚慰在傍晚被云落伤害的小弟弟。本来他们缓过劲来就准备去
找云落麻烦的，谁知云落先一步出了城，两人虽然恨得咬牙切齿却也没奈何。

　　“大人，听说今天受伤了？”女A贴上甲，在他胸膛画圈圈。

　　甲□着抓住她的手，往下移，“受伤的是这里，帮我揉揉吧。”

　　女A娇笑的捶了他一下，“坏死了……呀！都肿了……”

　　甲□，“还流脓呢，帮我吸出来吧。”

　　女A妩媚的横他一眼，“流脓应该去找大夫啊，找我做什么？”话虽这样说，手上动作却没有停止。

　　甲□，“这病大夫不能治，只有你能治。”

　　女A咯咯娇笑，俯下身，掏出甲的玩意儿，张嘴含住……

　　哐的一声，门被踹开，女A一惊，嘴没轻重的一咬……甲一声哀嚎。乙看见进来一个杀气腾腾的蒙面黑衣人，顾不了衣衫不整，站
起身拿过放在一旁的刀，横在身前，“你是什么人？胆敢袭击官差！”可惜那白花花的屁股和胯间一根紫黑色的物体让他的“官差形象
”大打折扣。

　　黑衣人如狼般的眼睛直视着乙，乙被看得倒退几步。黑衣人走了一个Z字线路，绕过甲再绕过乙，最后跳窗而走。

　　乙有些摸不着头脑，这是个什么状况？耳边却听到女人的尖叫，回头，却发现自己视野在急速下降，只听砰的一声，他感觉下巴磕
到了地面，然后一阵天旋地转，只看到甲的脑袋掉在地上，瞪大了眼看着他，地上两具无头尸体，两具？乙一愣，另一具是？他看到那
无头尸体手中熟悉的佩刀，惊讶的张开口……

　　各自为阵

　　云落是在鸟儿欢快的叫声中醒来的，睁开眼，满目的苍翠，朝阳洒下金黄，遍地斑驳。云落眯起眼，思绪飘回久远的过去――

　　那是他上高中的时候，学校有许多鹭鸶（白鹤的一种），一到春天，鹭鸶的鸣叫就是最好的起床号。学校盛产“百花奖”，中奖者
无数，特别是在上下学的时候，每每一中奖就是一大片，只要听到一片尖叫声，就知道又有人中奖了……

　　高三快毕业的时候，云落一直以为自己会安全的度过高中，心里还有些遗憾，毕竟在这里没有中过奖似乎就不完整。终于有一天，
云落中奖了！当他感觉一坨温热而湿润的东西降落在他头顶的时候，他默了，心里的第一个想法居然是：这下总算没有遗憾了……

　　云落想着想着，嘴角漾起一抹幸福而又忧伤的笑，那些年少轻狂的日子啊……会不会一觉醒来，发现在轩辕的生活只是黄粱一梦？
不，云落摇头，就算是梦，也要扮演好自己的角色！

　　匆匆洗漱完毕，咬了一口已经发硬的馒头，云落皱眉，他只用过电磁炉和天然气，生火？云落叹气，还是啃硬馒头吧。

　　……

　　黑衣人静静的伏在树上，浓密的枝桠完全遮住了他的身影。他已经在这里趴伏了一晚上，可是他却丝毫不觉得疲累。远远的，只要
能见到那人的身影，他的心就被充斥的满满的。

　　习惯性的摸了摸腰间的佩刀，空的？这才记起，为了不被认出，他不但没有带从不离身的佩刀，而且连……摸摸黑巾下的脸，黑衣
人心中有些酸涩。自己为他做到这么多，他可知道？

　　不！不能让他知道！否则，连远远的看着他都不能够。黑衣人苦笑，伊笑，我若有你的勇气……

　　又想到早前胆敢调・戏他的两个人渣，黑衣人握紧拳头，一刀了解了他们还算是客气的了，要不是担心他的安危，他定要让他们尝
尝什么叫痛不欲生！

　　前面的人有了动静，黑衣人隐藏住气息。只见他怔怔的看着头顶的树冠，不知想到了什么，露出幸福而又忧伤的笑。黑心人觉得心
里隐隐作痛，再见他居然啃着过夜的硬馒头，喉咙更是感觉酸楚，他哪里受过这些罪？

　　……

　　虽然担心云落，但是灾区的工作却马虎不得，云羿强打起精神。今日要和云飞去堤上视察，落儿说的话让他心惊。是谁？居然罔顾
几十万人的生命，犯下这滔天的罪行，而他的目的又是什么？要在神不知鬼不觉的情况下，让河堤决堤，这不是几个人就能办到的。一
想起暗中有这么一股势力在作怪，云羿就睡不安稳。

　　撑着小舟，来到河堤，没有人看到当河堤决堤时，汹涌咆哮的黄河水。可是，岸边几十年的大树被连根拔起，足以让看到的人心惊
。云羿皱眉，被水这么一冲，什么线索也没了。

　　附近调来的军队在官府的组织下开始修复河堤，一些幸存者也在旁边帮忙，可是……“云飞，工部的官员还没到吗？”

　　云飞道，“嗯，要明天才到。”

　　“你早来几天，了解的比较多，落儿说的，事有蹊跷，你觉得呢？”

　　云飞沉吟，“对于勘测这块，我也不懂，要等工部的官员到了才知道。不过……从百姓们的描述来看，确实存在问题。这洪水来得
太突然了，而且水量根本不足以威胁河堤。”

　　云羿呢喃，“那么，会是谁呢？”

　　云飞也沉默。

　　……

　　“王爷，黄河郑州地界决堤，洛阳、郑州、新乡、开封等20多个州府受灾，浮尸千里。轩辕云羿已经赶赴郑州，轩辕云落留在京城
。”

　　右相捋捋胡子，“看来，淑妃出手了。”

　　鄂毕有些不敢置信，“黄河决堤？浮尸千里？淑妃有这个胆量？”

　　右相点头，“在权力面前，人是不会顾及其他的。”

　　鄂毕咂舌，“这个淑妃，果然够狠！怪不得贵妃斗不过她。不过……”鄂毕眼中戾气一闪，“这个女人，不能久留。”

　　右相嘿嘿一笑，“王爷事成之日，若是命人将淑妃的计划公之于众……”

　　鄂毕指着右相大笑，“好主意！”

　　笑罢，皱眉，“只是这轩辕云落何时才会出京？”

　　右相叹息摇头，“王爷不必心急，淑妃是不可能放过这个大好机会的。”

　　“王爷，探子来报，轩辕云落已于事发当日夜里离京，据悉，将前往郑州。”

　　鄂毕兴奋的站起身，“几人随行？”

　　“只有一名侍卫隐在暗中，且……似乎连轩辕云落都不知。”

　　右相似乎抓住了点什么，“那人，可知是谁？”

　　“那人名叫小墨，在此次轩辕武举中名列前十，被选为轩辕云落的贴身侍卫，之前在军中任职，乃傅将军收养的义子，在轩辕出兵
汨罗的时候与轩辕云落有过接触。”

　　右相哈哈一笑，“真是天助我也。王爷，这个小墨可以利用。”

　　鄂毕疑惑，“哦？右相此话怎讲？”

　　右相呵呵笑着，“这小墨想来与王爷一样，对那轩辕云落动了心，不然，以他将军义子的身份，在军中任职，前途是不用操心了的
，怎么会去参加武举，从一个侍卫做起？如果是做轩辕云琪的侍卫还说得过去，可是做轩辕云落得侍卫……”

　　鄂毕满脸阴戾，“哼！云与泥的差别，凭他也配肖想云落？”

　　右相安抚着鄂毕，“王爷别着急，这小墨可大有用处。”

　　鄂毕不解，右相笑道，“王爷可还记得伊笑？”

　　鄂毕心下了然，“可是，伊笑不是没有成功么？”

　　右相摇头，“非也，虽然伊笑没有达到我们之前预定的目标，可这只能说夙媛命大，掉下悬崖居然也能不死。可是小墨与伊笑不同
，我们只需利用他对轩辕云落的感情，他绝对不会想让轩辕云落去到郑州，只要他能做到这点，对于我们来说就是大大的助力。”

　　鄂毕点头，“不错，通知所有在轩辕的我们的人，尽快赶去支援，务必将轩辕云落带回北庭。”

　　“诺！”

　　“站住，记得要毫发无伤，否则提头来见！”

　　“诺！”

　　……

　　“娘娘，二号已经离开京城，没有带侍卫，不过有两个人暗中跟着他。”宫女轻轻的为女子捶着腿。

　　女子懒懒道，“唔，知道是什么人吗？”

　　“启禀娘娘，其中一个是北庭的人，另外一个……据说羿王府墨侍卫也不见了踪影，奴婢猜想应该是他。”

　　女子沉吟片刻，“是暗中跟着？”

　　“是的，且黑衣蒙面。”

　　女子又道，“将他的底细细细跟本宫说说。”

　　“是。墨侍卫，傅将军收养的义子，在汨罗与二号有过接触。武举前十名，参与追捕伊笑，却跟丢了人。”

　　女子沉吟片刻，笑了，“有趣，真是有趣。”

　　敛笑，对宫女道，“通知下面的人，如果两方发生冲突，让他们两不相帮。”

　　又自言自语道，“我倒要看看，到底最后是谁得到他。哼！一个男子，居然也有祸水的本钱！”

　　埋伏

　　这一次，云落还算顺利的到达了下一个城镇。

　　“兵大哥，请问去郑州怎么走？”

　　兵大哥看着云落的路引，“你从京城来？”

　　云落点头。

　　兵大哥好笑的将路引还给云落，“你走错路了。”

　　“什么？走错路了？”云落惊呼。

　　“是的，从这里是去南边的路，郑州应该北上。你是在落霞镇前面就走错的，走左手边那条路就对了，下去就是龙吟镇。”

　　云落跺脚，“那我现在要倒回去么？”

　　兵大哥想了想，“也不用，只要出了城，遇路就往左走，经过四个城镇，也可以回到正路上去，不过就是绕一些，路也稍微难走一
些。”

　　云落想到落霞镇的两个猥琐士兵，叹气，没办法，只能绕路了。

　　山路蜿蜒曲折，云落无语，这哪里只是稍微难走一些？简直就跟没路没两样，这也叫官道？云落拔出陷在泥坑里的脚，看着满脚黑
褐色的泥土，云落狠狠的朝天伸出中指。

　　……

　　孙二黑没有见过轩辕云落，说起来惭愧，上次的行动连主角都没见到就失败了。“轩辕云落，到底是个怎样的人呢？”为什么主子
非得得到他不可，无论失败几次，无论损失多少兄弟。

　　陈三喜仔细的擦拭着弯刀，头也不抬得说，“这不是你该想的问题。”刀已经很亮了，陈三喜满意的点头，伸出舌头在刀锋上舔过
，瞬间鲜血流了出来，陈三喜砸吧砸吧嘴，鲜血的滋味啊，还是那么美妙。

　　孙二黑皱眉，“三喜，你这嗜血的毛病还没改？主子可是要完好无损的轩辕云落，你可别给我打什么歪主意。”

　　陈三喜舔舔唇，“你这样一说我还真的有点心动，不知道美人儿的血喝起来是不是更香甜？”

　　孙二黑板起脸，“主子的事也能开玩笑？小心一点，别传了什么风声到主子耳朵里就不好了。”

　　陈三喜看了旁边沉默不语的李羽一眼，哼了一声，“也是，有的人啥本事没有，就是靠着吹枕边风、打小报告爬起来的，是得注意
一点。”

　　“三喜！”孙二黑沉下脸。

　　陈三喜哼了一声，别过头。

　　李羽握紧拳头，心下黯然。他不是那样的人，为什么没人相信他？就因为他长得清秀？就因为主子喜欢男人？

　　前方传来急促的脚步声，三人急忙噤声埋伏好。

　　……

　　林四伟是个普通的皮货商人，五短身材，一脸憨厚，所卖的货物价钱也很公道，在街坊邻里间很受欢迎。没有人会想到他背地里干
的居然是些杀人越货的勾当――林四伟的另一个身份是鄂毕的死士。

　　对于轩辕云落，林四伟也是闻名已久，只是他一直负责的是洛阳一带，轩辕云落几次经过洛阳他都无缘一见。

　　“轩辕云落近期可能离京，密切监视，有什么动静及时汇报。”林四伟看完，将密信凑近烛火。看着冉冉冒起的青烟，林四伟心想
，总算能一睹轩辕云落的风采了。

　　别看林四伟五短身材，轻身功夫却是极好的。自从收到北庭传来的密信，林四伟就关了铺子，西去长安，埋伏在羿王府。

　　这日，轩辕云羿下朝后，一脸凝重的回府。林四伟立即提高警惕：淑妃开始行动了么？果然，黄河郑州段决堤，死伤无数。林四伟
可不会认为这是天灾，不过这并不在他的关注范围，他要注意的只有――

　　轩辕云羿果然没有带轩辕云落赴郑州，只是，如何才能让轩辕云落离京呢？林四伟思来想去，都没有可行之策。夜里，已经睡下的
轩辕云落居然引开众人，独自一人离开了羿王府。真是天助我也！林四伟非常兴奋，这时却忽然感觉到另一人的气息，一个黑衣人！紧
跟在轩辕云落身后而去。

　　这人是敌是友？林四伟不敢冒然现身，远远的跟着两人。直到看到黑衣人为轩辕云落烤肉，又将调・戏轩辕云落的两名守城兵士铲
除，林四伟才确定了此人的身份。那身手，只要看过武举比试之人，恐怕都会印象深刻。

　　他的出现，给计划增加了许多变数，不过……林四伟想，之前也没有料到轩辕云落会独身一人离京，现在不过是回到一开始的预测
罢了。

　　行动定在今日，孙二黑等人已经早早的埋伏在了轩辕云落的必经之路。林四伟在确定了轩辕云落不会改变路线之后，也赶去与孙二
黑等人会合。

　　……

　　孙二黑等人刚埋伏好，就看见林四伟，松了口气，“四伟，这边。”

　　林四伟几个起落，来到孙二黑等人面前，“目标马上出现。”

　　孙二黑点头，几人重新埋伏好。

　　……

　　小墨没有想到云落会独自一人去郑州，他很庆幸他那晚失眠了，不然也无法发现云落的异常。明明知道决堤一事有蹊跷，为什么不
出现阻止他呢？关于这个问题小墨不愿去深思。我会保护好他的！小墨这样跟自己说。

　　小墨看见云落走错了路，心里暗喜；看见他忘记带干粮着饿，又心疼。终于忍不住吃下父亲留给他的唯一一颗易容丸，蒙面出现在
他面前。易容丸是父亲留给他保命用的，小墨想到改变形容时的滋味，不由得浑身发抖。肌肉、骨骼被外力强硬的扭曲拉扯，那种尖锐
的疼痛，连他这个在战场上留下许多创伤的人也无法忍受。刚改变好形容，他又忍着疼痛去打猎……在落霞镇看到两个城门兵调・戏云
落，他居然按捺不下杀人的欲望，无视法纪，将两人诛杀。他，似乎变得不像他了。

　　见云落知道走错路，小墨心下叹息，这么快就知道了么？见云落选择绕到，小墨暗喜，能拖一日是一日。

　　山路不好走，看着云落高一脚低一脚的，小墨有些想笑，又有些自责。

　　今天，小墨的右眼一直跳个不停，他不是个迷信的人，多少次在生死边沿徘徊，他始终坚信，自己的命运掌握在自己手中。可是今
日，他却心里发毛，因为，这不是他一个人的生死，还有……他。

　　小墨绷紧了神经，林子里太安静了，安静的诡异。难道……

　　正在此时，只听云落一声惊呼，小墨看到云落被倒吊起来，一根绳套系在他的右脚。有情况！小墨拔刀飞身上前。

　　云落虽然吃了一惊，但是却没有慌乱，从怀中摸出匕首，上身借力向上抬起，一刀割断了绳索，平稳落到地面。云落也看见了蒙面
的小墨，认出他是分享烤肉的黑衣人。难道一切都在别人的算计中？云落心中一禀，戒备的看着黑衣人。

　　小墨感受到云落的敌意，向他点头示意，背对着云落，眼睛盯着前方的树林。“何方宵小，出来。”

　　林四伟感觉到小墨的视线，心想，真不愧是轩辕武举前十。当下也不再掩藏行踪，四人站了出来。

　　小墨见他们几人的步履轻巧稳健，知道不是易与的，后悔当初没有阻止云落。如果因为他的私心而害了云落，他百死不能赎其罪。

　　林四伟嘿嘿一笑，“想来这位就是墨侍卫吧，真是见面不如闻名，什么时候堂堂将军义子，居然做此见不得人的打扮，不知内里有
何蹊跷呢？”

　　小墨心中大震，此人怎会知道他是谁？小墨赶紧看了一眼云落，只见云落一脸不敢置信的看着他。小墨张了张嘴，想辩解什么，云
落却打断他，“小墨，原来是你，怪不得总是觉得你的气息很熟悉呢，只是……”

　　云落停顿了一下，小墨紧张起来，他要质问我了么？林四伟心里暗笑，看你们还怎么主仆同心。

　　却听云落道，“只是你的大眼睛怎么变成小眼睛了？你是怎么弄的？是易容术么？好神奇，教我吧教我吧……”

　　林四伟被惊得倒地不起，小墨一下子从地狱升到天堂，巨大的落差让他很不能适应。陈三喜不屑的哼了一声，这个脑残的小白脸就
是主子千方百计想得到手的？甚至为了他还牺牲了那么多弟兄？陈三喜怀疑坊间流传的轩辕云落的光辉事迹都是夸大其词。

　　李羽最恨这种用后・庭伺候男人的人，因为他们的存在，让自己也蒙受了异样的眼光。李羽眼中戾气一闪，拔剑就向云落刺了过去
……

　　功亏一篑

　　孙二黑被李羽吓得不轻，急忙拔剑挑开李羽指向轩辕云落的剑，“你要做什么？”

　　李羽眼中赤红，嘶吼道，“这种不知羞耻的人，还留在世上做什么！”

　　孙二黑反手给他一巴掌，“主子的命令你敢违背？”

　　李羽用手背擦了一下流血的嘴角，“主子被他迷惑了，你们也被他迷惑了吗？因为他，咱们损失了多少弟兄？这点你比我更清楚。
”

　　陈三喜舔了舔刀身，“杀了也好，正好让我尝尝美人儿血液的滋味儿。”

　　孙二黑头疼，“你们两个别闹了！想想主子的惩罚吧。”

　　李羽手一抖，剑差点握不住。陈三喜啧啧两声，“真扫兴。”

　　云落这算是看明白了，这伙人是北庭鄂毕的人，摆出这副架势是想抓他来着。似乎鄂毕有令不准伤害他，违者严惩。这样就好办了
，云落心中有了计较。看了小墨一眼，小墨也正看向他，两人交换了一个了然的眼神。

　　小墨趁着对方几人争执不下之时，快速射出几枚暗器，一边拉着云落的手臂向后撤退。虽然明知没有生命危险，但是云落却不愿束
手待毙，要他去北庭伺候鄂毕？呸！

　　可惜，云落的三脚猫轻功在几个北庭高手眼中根本派不上用场。四人不用一刻就追上了他们，两人被包围了。云落与小墨背靠着，
现在该怎么办？云落自己没有什么功夫，小墨一人对付四人显然是不现实的。机敏如云落此时也没招了。

　　陈三喜舔了舔唇，“落王爷，还是乖乖的和爷们儿回北庭吧，爷保证不打你主意，不过你这个侍卫就――正好爷口渴，这血虽然不
是极品，想来也差不到哪里去。”

　　孙二黑瞪了他一眼，“落王爷，您是知道我们主子对您的看重的，只要您答应跟我们回北庭，我们保证不动您和您的侍卫丝毫。”

　　“不要答应他们！”小墨急道，怎么能让他落入鄂毕那淫贼手中！

　　云落咧嘴一笑，“哦，毕王爷对云落还真是亲睐有佳，看来云落想不答应也不行了。”

　　小墨睁大眼，“主子！您怎么能答应！就算我死也不会让你落入那淫贼手中！”

　　孙二黑沉下脸，“你说谁是淫贼？”

　　小墨不屑的一哼，“谁不知北庭鄂毕是个□的主，他敢做还怕别人说？”

　　陈三喜大笑，“是的是的，小兄弟说得好，咱们主子本来就是个□的主。我说二黑呀，这没什么丢人的。”

　　小墨无语，果然有什么样的主子就有什么样的奴才。

　　孙二黑叹气，对于这个三喜，他是没有办法了。孙二黑面色一整，“怎么样，落王爷，这就跟我们走一趟吧？”

　　云落笑道，“也好，云落去过西辽，去过汨罗，就剩下北庭没有去过了，难得有此机会，反正吃住行都有人埋单，云落就却之不恭
了。”

　　孙二黑松了口气，他还真担心云落要是拼个你死我活的话，他们还真不容易毫发无伤的把他带走。

　　……

　　“娘娘，下面传来消息，二号和墨侍卫已经跟着北庭的人走了。”

　　女人挑眉，“跟着北庭的人走了？”

　　“是的，没有打斗，二号是自愿走的。”

　　女人沉吟，居然会自愿，他葫芦里卖的什么药？“那个小墨就没有反对？”

　　“墨侍卫是反对的，只是二号坚持，想来墨侍卫也知道自己双手难敌四拳，也就妥协了。”

　　女人展眉，“要下面的人密切监视，如果二号真的去了北庭也就罢了，如果他要搞什么妖蛾子……要他们下手干净利落点。”

　　“是。”

　　“一号那边呢？”

　　“回娘娘，一切都已经布置好了，就等娘娘的命令了。”

　　女人眼睛幽幽的望着远方，缓缓道，“给他一个痛快吧。”

　　“是。”

　　……

　　已经好几天没有云落的消息了，云羿一边担心着云落的安危，一边为决堤一案烦心。工部的官员已经到了，此事果然有蹊跷！工部
的官员根据水量的大小，堤坝被毁情况，推测出决堤乃是人祸，而非天灾。

　　黄河决堤，他奉旨出京，落儿离家，是谁在暗中策划这一切？云羿有一种强烈的直觉，这人是冲着云落来的？云羿没有想到这人是
冲着他俩来的，他也在被算计之中。

　　云飞非常能够理解云羿，就连他也为云落的安危担忧，更何况是深爱云落的云羿。“二皇兄，云落那么机敏聪慧，一定不会有事的
。再者不是有小墨跟在他身边么？”

　　小墨？云羿皱眉，他对小墨总有一种不是很踏实的感觉，可是又说不上个所以然来。云羿叹了口气，算了，他在这边干着急也没有
用，只能祈祷府里的侍卫们赶紧找到落儿的下落。至于他，还有更重要的事――

　　“云飞，今天是否要去堤坝视察筑堤进展？”

　　“是的，现在天色不早了，得抓紧，夜里行船太危险了。”

　　“你今日刚从埋尸场回来，也累了，就留在营里休息吧，我一个人去就行了。”

　　云飞迟疑了一下，“那好吧。”

　　由于堤坝的重建，水已经慢慢退了，只是有些地势低洼一点的地方还有积水。一路上，云羿看到士兵和百姓们都在抓紧做着清理善
后的工作。尸体打捞和掩埋工作已经进入到尾声，由于严格按照云落拟的几条来操作，并没有大面积的疫情发生。这点让云羿很欣慰，
他的落儿啊，总是能让人惊喜。

　　堤坝的重建也在工部的指导下井井有条的开展着，云羿总算是放下一些担忧，这边的事情早日完结他才能早日腾出时间去找落儿。
落儿不是说要来郑州的么？这都已经好几天过去了，落儿怎么还没有到？不会出什么事了吧？

　　云羿正想着，忽然感到船底撞到了什么东西，估计又是被洪水冲倒的大树吧。云羿没有多加担忧，这样的事这几天已经碰到好几起
了。

　　“漏水了！”掌船的艄公一声惊呼。

　　云羿皱眉，这次居然这么严重？云羿走到船头，准备弃船。水里却突然刺出一剑！幸而云羿反应不错，身子往后一扬，堪堪避过剑
锋。这时水里又蹦出30来名黑衣蒙面人――云羿上次一人对战十一人的战果让背后之人对他格外重视，机会只有一次，她从不做打草惊
蛇之事。

　　艄公早已被刺身亡，只剩下云羿和小伍两人对战30几名刺客。30几名刺客挤在船上，重量让船的下沉速度更快了。这样下去不是办
法，云羿凝神一看，前面不远处有一个露出水面的屋顶。就是它了！云羿长啸一声，长身而起，寻着水中的漂浮物，借力几个起落越到
了屋顶上。

　　小伍见状一个虚招逼退围攻的敌人，也跳上了屋顶。此时刺客已经损失了5名，暗中的人影心中凌然，30名也少了么？

　　小伍与云羿背靠着背，互相支援，两人不愧为从小一起练武，配合默契，20几人在他们手里居然讨不了好去。眼看着人一个个倒下
，暗中的人影摇了摇头，看来这次任务失败了。此地不宜久留，那人抛下正在拼命的同伴，独自扬长而去。

　　阎王殿

　　划过最后一名刺客的喉咙，云羿静静的站着没动。看来对方是针对他来的了，这批人的实力比上次鄂毕派来的人差远了，且武功套
路也不相同，那么鄂毕的嫌疑就小了。除了鄂毕，还有谁与他有仇？或者说――有谁与他有利益冲突？难道是――

　　天色很暗，小伍看不到云羿的脸色，可是从云羿身上散发出来的越来越强烈的气势却让小伍了解到事情不简单，主子肯定是知道什
么了。

　　“主子――”

　　云羿回过神，“回去再说。”

　　听到云羿遇刺的消息，云飞急忙爬起床赶到衙门，“二皇兄，有没有受伤？”

　　云羿安抚下云飞的情绪，开口道，“没有受伤，对方派出的人虽然多，但是功夫不怎么样。”云羿反而不紧张，看来对方是冲着他
来的，如此一来落儿就安全了。

　　云飞咬牙，“居然胆敢伤害皇子！这批人的来路着实可疑！此次黄河决堤一事指不定就与他们有关。让仵作去验尸，也许会有什么
发现。”

　　云羿点头，也好，说不定是他想多了。只是云羿有些奇怪，如果对方真的有心置他于死地，又怎会派出一群软脚虾？

　　……

　　阎王殿。

　　“启禀阎王，今日有30人前来报道。”

　　阎王皱眉，“才30人，这么点小事你自己处理就行了，不用来烦我。前几天一下子冲下来十来万人，光勾生死簿就勾得我手疼，你
就不能让本王消停消停吗？”

　　判官无奈的看着自己至今还在颤抖的手，不知是谁在一边磕着瓜子儿一边使唤他勾生死薄的，到底谁更惨啊？“可是他们都说自己
死的冤枉。”

　　阎王皱眉，“下来的哪个不是这样说，不用管他们就是。”

　　“可是――”

　　阎王哭了起来，“你就是想让本王陪你受罪是吧？本王每天工作如此幸苦，晚上还要被某人压，我容易吗我？从今儿起分房睡！”

　　阎王一甩袖子，瞬间消失了踪影。判官叹气，想找借口溜掉也不用找这个借口啊。被罚分房睡的判官怒气冲冲的回到大殿，都是这
些不长眼的家伙害的，看本官不好好招待招待他们！

　　“大王！我们冤枉啊！”

　　“大胆！在本官面前还敢自称我？拖下去割一遍舌头先。”

　　30人哀嚎着被割了舌头，不一会儿又长了出来，全部在心里暗自庆幸，果然地府与众不同，割舌头就像割草一样，春风吹又生啊！
不然一会儿用啥喊冤去？

　　判官冷笑，看你们一会儿还庆幸不，“说吧，你们有何冤情？”

　　“大王――”

　　“大王事情是――”

　　“大王听小的先说――”

　　判官一拍桌面，“阎府大殿上，岂容尔等喧哗！来人！拖下去再割一遍舌头。”

　　30人哀嚎着又被割了一遍舌头，不一会儿果然又长了出来。这次可没人庆幸了，长出来是好，可是割的时候疼啊。

　　判官冷笑，这下知道厉害了吧。“不是说有冤情吗？怎么不说了？”

　　30人你望望我，我望望你，都捂着嘴不敢开口，谁知道会不会又被割舌头？

　　判官冷笑，不说话就以为我治不了你们？“既然不说话，那么留着舌头有什么用？不如割掉。”

　　这样也行？30人呆住了，再一次哀嚎着被割了舌头。

　　割了三遍舌头，判官的气也消了一些，“现在可以告诉本官了么？”

　　众人望着头领，头领无奈，只得硬着头皮开口，“是这样的，小的们奉命前去刺杀轩辕二皇子云羿殿下，情报说二殿下在黎明时分
会到堤坝视察，于是小的们早早的埋伏在了必经的河道里。可是――”

　　头领说到此处已经是泣不成声了，其余人等更是嚎啕大哭。

　　判官扶额，为什么这些男人哭起来如此难看？就不能像他家阎王那般动人么？“肃静肃静！再嚎是不是想再割一遍舌头？”

　　这个威胁非常到位，大殿上在一秒钟内恢复到落地听针的寂静。

　　“继续说。”

　　头领擦了擦眼泪，继续说道，“可是，二殿下居然一直到深夜才出现！小的们30来位弟兄就这样一直潜伏在水里整整7个时辰！在
这样的状态下，怎么可能胜得了二殿下？因此，小的们不服！”

　　判官额头青筋直跳，见过无耻的，没见过这么无耻的。“来人啦！把他们给本官拉下去！罚割舌头一百年！”

　　……

　　“娘娘，第一批人马全军覆没，目标无损伤。”

　　“一群废物！”女人气急，顾不得维持端庄的形象，死命捏着怀里抱着的小狗，可怜那小东西凄惨的叫着，四肢乱蹬――咽了气。
女人像扔一块破布一样将小狗扔到地上，“没用的东西，扔了。”

　　“娘娘消消气。”宫女捧上一碗冰镇雪梨。

　　女人接过，按捺下熊熊怒火，优雅的咬了一小口，“毒巫找到了么？”

　　“尚未找到。”

　　女人皱眉，“让他们抓紧，一号那边暂停所有动作。二号那边怎么样？”

　　“二号一行人到了定州，目前为止并未发现任何异常。”

　　“叫他们不要放松警惕，二号绝对不能让他活着回来。”

　　“是。”

　　……

　　定州，已经非常接近轩辕边境了。小墨不解的看着云落：主子到底是怎么想的？为什么被敌人劫持还能如此悠闲？他就一点都不担
心？

　　是的，云落一点也不担心。一开始这么着急的跑出来，只是因为担心暗中之人要针对云羿，如今看北庭这个架势，那决堤一事估计
就是他们弄出来的调虎离山计。只要云羿没有危险，云落就放心了――可怜的两人，都以为别人的目的只是自己，全没料到两人都被锁
定了。

　　“主子，您真的要跟着他们去北庭？”眼见着离边境越来越近，小墨沉不住气了，虽然他不乐意看见云落与云羿在一起恩爱，可是
他更不能眼见云落落入鄂毕那淫贼之手。

　　云落好笑的看着小墨，现在的他，哪里还有当初武举擂台上的冷静自持？“小墨你放心，我自有打算。”

　　云落定定的望着远方，鄂毕的事情总得有一个了断，就算不为自己，也要为云羿讨回上次的帐！

　　“小白。”

　　小白摇摇尾巴屁颠屁颠的跑过来扑进云落的怀抱，云落疼爱的抚摸着它雪白的毛，将一管书信绑在它的颈脖上，“小白，帮我把信
送给羿。”

　　小白可怜兮兮的看着云落，它舍不得离开主子啊，羿主子的怀抱哪里有主子的温暖？

　　云落好笑的敲了一下小白的头，“别跟我装可怜，你非去不可。”

　　小白任命的垂下头，跳下云落的怀抱，垂头丧气的跺了出去，还一步三回头――

　　云落头疼，它以为它在上演生离死别的桥段么？

　　“小白！快去快回！等我到了北庭你还没回来就不用回来了！”

　　小白兴奋的竖起耳朵，原来主人还是需要它的。小白咧开嘴，欢叫一声，撒开四条短腿儿飞奔而去――

　　毒

　　孙二黑看到北庭都城时，有种再世为人的感觉。总算是将主子交代的事情办妥了，如果这次再有什么意外，他毫不怀疑主子会因怒
火攻心而将他撕碎。孙二黑感慨的望着来时路，这几日他每天都提心吊胆，一边担心轩辕云落逃跑，一边担心轩辕云羿的人找来，一边
担心轩辕云落被人认出……现在总算是可以放下心来了，孙二黑摸摸头顶莫名出现的几缕白发，苦笑。

　　看门的小厮远远的看到孙二黑四人回来，正准备嘲笑他们这次又无功而返，却发现多了两人。小厮慢慢张大嘴，这是仙子下凡么？

　　小墨不悦的看着毕王府看门小厮直勾勾的盯着云落看，嘴角还流出可疑的液体，上前一步挡在云落身前。

　　孙二黑非常能够体谅小厮的失态，谁见了如此绝色还能不失态的？不过现在可不是时候，“楞着做什么？还不赶紧去向王爷通报，
轩辕云落小王爷大驾光临。”

　　小厮这才回过神来，跌跌撞撞的跑了进去。他在做什么？这可是王爷心心念念的人，岂能容他不敬？这要是被王爷知道了……小厮
打了个冷战，不敢再想下去。

　　鄂毕正与右相商议如何在父皇撒手尘寰之后登上皇位并稳定大局，小厮就冒冒失失的冲了进来。鄂毕上前就是一耳光，“谁准你未
经通报就进来的？嗯？”鄂毕眼中杀气一现。

　　小厮被抽得滚到地上，小厮不敢捂着脸，爬起来跪下，不停的磕头，“王爷饶命，孙二黑回来了，带回了轩辕云落。”

　　鄂毕听到轩辕云落已经到了，哪里还顾得着惩罚一个小厮？快步迎了出去。小厮摸了摸脖子，他知道自己刚才险险的在鬼门关绕了
一圈儿，看来这几日他得换换位置了，虽然看门有许多油水可捞，可是不能没有命去享用啊！要是哪天王爷看到他，想起今日发生的事
，一怒之下将他就地正法，就得不偿失了。

　　右相看着鄂毕匆忙的跑出去，不由摇头，都要登记为王的人了，居然还这么沉不住气。我倒要见识一下这位轩辕云落到底是个怎样
的人物，居然让一向阴狠的鄂毕如此牵挂、失态。

　　云落跟着孙二黑进了王府，鄂毕这王府居然建造得颇有一些轩辕的风格。

　　孙二黑说到，“这是王爷从西辽回来之后改建的。”

　　云落嘴角一撇，谁要他来献殷勤了？

　　鄂毕远远的看见云落，他的身影是自己这一辈子都不会遗忘的。鄂毕有些怯步，真的是他么？还是自己在发梦？

　　孙二黑等人看见了鄂毕，纷纷跪下，“参见王爷，属下们回来缴令。”

　　只有小墨和云落仍站着。

　　小墨冷冷的看着鄂毕，北庭的太子就是这么个猥琐的人？难怪北庭一年不如一年。小墨右手握紧刀柄，只要他敢做出任何失礼的举
动，就别怪他不客气！

　　云落缓缓回头，叹息的看着鄂毕，一年不见，本来就够丑的他怎么越长越丑了？看来羿给他的打击还真是大。云落眼中闪过狡黠，
缓缓绽放出一抹媚惑的笑，红唇轻启，“毕王爷，好久不见。”

　　鄂毕呆呆的看着云落，他比一年前更加动人了。这样的绝色，让他如何能放手！鄂毕忽然觉得就算拿整个江山给他他也不换！

　　右相呆滞了一瞬就回过神――果然不愧是见多识广的老狐狸――原来是如此绝色，怪不得鄂毕会被他迷惑，如果自己再年轻个二三
十岁，怕也是把持不住吧？

　　……

　　“这该死的苗疆，老子下辈子都不要来这里了。”玄一劈开挡路的荆棘，抱怨道，一不小心荆棘划破了衣裳，只听唰的一声，玄一
痛恨的看着挂着破布的荆棘，“这该死的毒巫，怎么就选了个破地方隐居。”

　　玄一忽然感到脖子上被虫子咬了一口，一巴掌拍过去，见了血。玄一怒道，“连个虫子也要欺负……”话未说完，玄一砰的一声倒
地不起。

　　玄二吃了一惊，“玄一，玄一？”玄二探了下玄一的鼻息，呼吸正常，再探了一下脉搏，也是正常的。玄二知道遇到了高人，放下
玄一，向空中抱拳一礼，“在下玄二，与兄长玄一有事求见毒巫前辈，若有冒犯之处，还望高人见谅。”

　　“哼，那死胖子居然胆敢口出狂言，冒犯本高人的师傅，不可原谅。”

　　玄二心下暗喜，转悠了大半个苗疆，总算是找到正主儿了，只是这声音怎么听起来这么嫩？“原来是毒巫前辈的高足，兄长冒犯之
处，玄一在此赔罪，还望高人现身一见。”

　　“本高人一直在此，是你们自己瞎了眼没看见。”

　　玄二凝神往声音的方向望去，只见一棵大树上，躺着一个10来岁的童子，身上墨绿色的衣服与树干之色融为一体，怪不得之前没有
发现。

　　童子挂在树上，“你们找本高人的师傅有何事？”

　　玄二听着这半大不小的孩子一口一个高人，心里发笑，“在下有笔生意卖给毒巫前辈。”

　　“生意？师傅不是商人，不做生意。”

　　玄二黑线，“还请高人为在下引荐毒巫前辈。”

　　童子眼珠子滴溜溜一转，“师傅去天山捉雪蟾了，指不定什么时候回。和你做生意有钱赚么？”

　　玄二得意一笑，“在下这笔生意赚的可不是小钱儿。”玄二摸出两锭50两重的金子抛给童子，“这是100两金，送给高人作为见面
礼。”

　　童子接过，双眼发亮，“好！这生意本高人接了！说吧，这生意怎么个做法？”

　　玄二笑道，“在下只想跟高人买一样最毒的药，能顷刻致命，且无药可解。”

　　童子哈哈一笑，“我当是什么呢，本高人什么都没有，就是毒药多。唔，要顷刻致命且无药可解的？哈哈，就是它了。”童子摸出
一个药丸丢给玄二。

　　玄二狐疑的接过，这散发的清香的药丸就能让人顷刻致命？

　　童子不悦的看着玄二，“你难道怀疑本高人的药？不然你自己尝尝，本高人算你免费。”

　　玄二看见旁边躺着的玄一，嘿嘿一笑，兄弟，委屈你了。玄二将手中的药丸塞到玄一口中，一捏下颌，玄一就吞了下去。只见玄一
脸色立马变得铁青，玄二看得心惊，探了探脉搏――没了。

　　看来是真的了，玄二狞笑起来，仿佛看到荣华富贵正在向他招手！

　　童子哼了一声，“这下你可相信了吧？”

　　玄二抱歉的笑笑，“是在下不对，高人果然实力非凡，这是一万两银票。”

　　童子接过银票数了数，哈哈一笑，将另一颗药丸丢了过来。

　　玄二看了看闻了闻，和刚才的药丸一模一样，玄二收好，告别了童子。

　　童子看着玄二远去的背影，邪邪一笑，“叫你小看本高人……”

　　……

　　“大人，玄二回来了。”

　　男人神情一振，“快叫他进来。”

　　玄二趾高气昂的一路走进来，对于府里的家仆视若无睹，他可是大功臣！“玄二见过大人。”

　　男人温和一笑，“快起来，事情可有办好？”

　　玄二哈哈一笑，“玄二不负大人所托，已经将事情办好了。”玄二从怀中摸出药丸递给男人。

　　男人疑惑的看着这颗绿色的散发着幽香的药丸，玄二知道男人的犹疑，朗声道，“大人可别小瞧这药丸，玄一为了试药，当场尝了
一颗，结果……”

　　“结果怎样？”男人着急的问。

　　玄二嘿嘿一笑，“顷刻间就全身铁青，咽了气，让人连救治的时间都没有。”

　　男人哈哈一笑，“好！很好！下去领赏吧！带主子事成之日，另有封赏！”

　　玄二拜谢。

　　男人看着手中的药丸，长笑一声，“万事俱备，哈哈！”

　　……

　　“娘娘，二号已经抵达北庭都城。”

　　女人挑眉，她还真没料到他会这么顺从的跳入火坑，他到底打的什么主意？难道他以为鄂毕是头温驯的绵羊？别人或许还会被他的
美貌所迷惑，以为他只是空有个漂亮皮囊。可她是了解他的，霓裳羽衣、烈酒、玻璃、灭蝗……这些是只有漂亮皮囊就做的出的么？他
到底有何打算？

　　“密切监视，不可松懈。”

　　“是。”

　　“还有何事？”

　　“丞相大人问娘娘何时对一号实施第二阶段？”

　　“哦？毒巫找到了？”

　　“毒巫尚未找到，不过丞相大人说找到了毒巫的亲传弟子。”

　　女人抚掌，“真是天助我也！告诉丞相，让他伺机而动。”

　　……

　　决堤一案只知道有人动手脚，并且是针对着云羿而来，却没有任何线索，那日的30名刺客也没有验出什么特别之处，路似乎就在此
处断裂了。这几日，云飞布下了天罗地网，对方却没有任何动静，想来对方也知道打草惊蛇了。然而气氛却更加凝重，不知对方在酝酿
什么更大的阴谋诡计。

　　云飞有一种奇怪的感觉，为什么只针对云羿？如果是因为决堤了，怕查，那么也不会只针对云羿一人而不针对他。显然，是因为云
羿，所以才弄出决堤一事。云飞愤怒，怎么能为了一个人而连累十数万百姓丧生，数十万百姓受累？到底是谁与云羿有如此深的仇恨？

　　云羿心中已经有了一个模糊的想法了，只是，他需要有证据来支持，而且此事不能让云飞知晓。云羿让小伍潜回京城，“回到京中
，将郑州这里的形势详细的告诉皇兄，让他查查淑妃近日有何异动。”

　　小伍心中暗惊，难道主子怀疑……

　　云羿叮嘱，“切记不可让人发现，此话不可入第四人之耳。”

　　小伍颔首，若事属实，可不止牵连一两人。

　　“咦，皇兄，今日怎么没见小伍？”

　　“落儿多日没有消息，我不放心，让小伍去寻他。”

　　云飞点头，“也好，虽然已经确定对方是冲着皇兄来的，但是也难保他们不牵连落儿，他独身在外，我也很担心。”

　　正在此时，外面传来阵阵喧哗。

　　“抓住它……”

　　“别跑啊……”

　　“在那里……”

　　云飞皱眉，开门出去，“谁让你们在此喧哗的？”

　　门外众人尴尬的停止追捕，云飞看见他们追逐的东西，是一只白色的狐狸。咦？白色的狐狸？这不是云落的雪狐吗？

　　雪狐这时看见了云飞身后的云羿，欢呼一声扑了过去。

　　“小白？”云羿惊呼。

　　小白蹭了蹭云羿，抬起爪子抓了抓脖子上的信管。

　　云羿心里一秉，解下信管，展开――

　　云落的桃花

　　“羿，展信安好。落儿此时已身在北庭，有小墨和小彤在我身边，请勿担忧。据我猜想，此次黄河决堤乃鄂毕所为，其目的是将你
调出京城，方便掳我。北庭皇帝时日不多也，我不能眼见鄂毕登上皇位，此番前来一是为报鄂毕上次伤害你之仇，二是为北庭物色一名
对轩辕有利的君主。事情办妥即回，勿念。”

　　云飞变了脸色，“落儿真是太胡来了，鄂毕是好易与的吗？他又不是不知鄂毕对他肖想已久，怎可自投罗网？”

　　云羿也是满脸凝重，不过他相信落儿，落儿并非不知世事，他既然这样做，一定是有周全的考量的。“告诉北庭所有的暗人云落王
爷到了北庭，让他们密切注意他的动向及安全，如果云落有何闪失，他们全部不用回来了。”

　　小白见自己的任务已经完成了，扭身便走，它可不想让那条臭蛇趁它不在主子身边的时候得到专宠。想起那条臭蛇小白就有气，那
天主子让臭蛇留下缠住看门的大爷，它可乐了，主子肯定是比较喜爱它才把臭蛇留下的。可没想到，刚到定州，那臭蛇就赶上了，不然
，主子也不会将它赶来送信。

　　……

　　鄂毕将云落安排住在府里的凤阁，那可是鄂毕的正妃才有资格入住的。云落只是轻轻一笑，对于鄂毕的安排他并不介意，不就是一
个住所么？然而其余人等可就不敢大意了。

　　毕王府上下对这位轩辕来的客人宝贝的不行，所有伺候的人都是战战兢兢的，谁不知道王爷为了得到他牺牲了鄂春等几十个好手？
敢得罪他？你先洗干净脖子吧。只是有些人却没点眼力见。

　　四王妃此时已经要临盆了，听说王爷带了个男人回来，还让他住进了凤阁，气得浑身发抖。“太子妃之位是本宫的！谁也别想和本
宫抢！臭男人！蛋都下不出一个，还指望能成为正妃？”

　　环儿连忙安抚她，“王妃，您眼看就要临盆了，范不着在此时去与他纠缠，要是动了胎气可怎生是好？等王妃顺利产下龙子，还怕
王爷不封王妃为太子妃？”

　　四王妃咬紧下唇，“不行，这口气本宫咽不下去！环儿，陪本宫去凤阁，本宫倒要见识见识 这个伺候男人的男人是个什么模样！
”

　　环儿无奈，只得赶紧跟上，只希望王爷念在王妃肚子里的小王爷手下留情吧。

　　……

　　小墨尽职的站在云落房门外，在敌人的老巢，他不能放松警惕。

　　“叫那个不要脸的臭男人给本宫滚出来！”

　　小墨目不斜视，对于这种争风吃醋的女人他一向无视。

　　四王妃气急，一个小倌的侍卫居然也敢这么拽！“来人，将这狗奴才给本宫拖下去。”

　　旁边的家仆你看看我我看看你，没人敢动。笑话！谁不知道王爷对这房内之人宝贝得什么似得，府里什么好东西全往这里搬，他们
要是再不知道孰轻孰重就妄自活了这些年。

　　四王妃见没人听她的话，更是怒火中烧，“反了反了！本宫肚子里的可是未来的太子、天子，你们居然敢无视本宫！”

　　家仆们垂下头，不听你的，以后可能会脑袋搬家，可是现在听你的，马上他们就得脑袋搬家，轻重缓急已经很明显了。

　　四王妃愤怒的几乎喘不过气来，环儿忙给她顺着胸口。

　　云落正在无聊，听得外面喧闹，狡黠的笑了，正好送上来给他解闷儿。推门出去，瞬间又迷倒了一片人。

　　四王妃听到开门的声音，转头一看，顿时楞了，多美的人啊！若是能与他春风一度该有多么销・魂！

　　云落见一个大肚子的女人直勾勾的看着他，知道这就是刚才喧哗的主角了，鄂毕的老婆么？居然看他看到呆愣，有意思。云落邪邪
一笑，“不知王妃驾到，云落有失远迎，还请恕罪。”

　　四王妃呐呐的道，“不知者无罪，公子无须多礼。”

　　环儿尴尬着，王妃怎能被别人的美色所迷？她不是来闹事的么？

　　云落笑着，“久闻王妃知书达理，今日一见传闻果然不假，云落何其有幸，能一睹王妃风采。”

　　小墨见云落坏笑着盯着女人的大肚子，一边还说出这样的话，不由得黑线，他这个主子怎么睁眼说瞎话的本领越来越高超了？

　　四王妃却不觉得云落是在睁眼说瞎话，一副若不生风的模样软软的靠在环儿身上，娇羞的低垂着头，“公子过奖了。”

　　鄂毕听到通报，四王妃去凤阁找云落地麻烦，急忙放下手中的事赶到凤阁，如果小四敢动云落，他一定……一定……鄂毕想到小四
即将临盆，也许是个男孩儿呢？哼，暂且饶她一命。

　　“小四，你在这里做什么？”

　　四王妃一惊，忙收敛心神，“小四听说王爷新纳了一名美人儿，特地过来和……弟弟联络一下感情。”

　　云落扑哧一声，她估计是想说妹妹吧？

　　鄂毕见云落无恙，心中大石放下，皱眉，“回去，这里不是你该来的地方。”

　　四王妃哀怨的看了鄂毕一眼，她也不指望能得到鄂毕的宠爱，只要肚中孩儿争气，保住她的地位就行，至于爱情……四王妃娇羞的
对云落抛了一个媚眼，款摆着腰肢离去了。

　　云落被四王妃临走前的那个眼神震撼了，她该不会是在挑・逗我吧？

　　“你……没事吧？”

　　云落惊讶的看着鄂毕，笑了，“王爷以为云落会有何事？”

　　鄂毕有些手足无措，不知为何，他在云落面前就是有些拘束，“没，本王……我……只是想说，如果有人来找麻烦，就叫下人通知
我。”

　　云落笑了，“多谢王爷，云落有些累了，就不多留王爷了。”

　　鄂毕讪讪一笑，留念的看了云落一眼，转身离去了，对云落，他无法用强。

　　……

　　下腹的欲・火折磨着鄂毕，想了想，鄂毕折向了雪美人处。

　　雪美人，几月前跟随凤翼从汨罗来到北庭，对凤麟的执念让她疯狂了。凤翼逃到北庭，原想休养生息，等待时机重回汨罗掌权。可
惜，带来的财宝不够塞给北庭这些高官贵人的，不过几月的光阴，就潦倒了。国舅知道事不可为，抛弃了凤翼，做他的富家翁去了。

　　雪美人却心有不甘，因此，勾搭上了鄂毕。如果鄂毕称帝，以他的野心，一定会兵发汨罗，届时还怕没有机会得到凤麟？

　　鄂毕一进门就将雪美人压在墙上，撕扯下雪美人的底裤，拉下自己的裤头，掏出硕大，对着雪美人干涸的甬道捅了进去。

　　雪美人痛呼一声，“王爷，您轻点儿，慢点儿。”

　　鄂毕疯狂的将雪美人向上顶弄，“小骚货，一会儿你就得让本王快点了。”

　　才顶弄了几下，雪美人就尝到了甜头，甬道分泌出点点□。雪美人摆动起腰肢，迎合着鄂毕的冲击，“爷，顶得奴家好舒服……”

　　“小骚货，瞧你发浪的模样，本王真想把你捅穿。”

　　雪美人浪叫着，“噢……爷……捅穿奴家吧……奴家里面好痒……痒死了……”

　　鄂毕想象着身下浪叫着的是云落，激动地不能自持，没几下就射了出来。雪美人不满的扭了扭，“爷，奴家里面还痒着呢。”

　　鄂毕邪邪一笑，“放心，本王今日会满足你这张馋嘴儿的。”

　　鄂毕抱着雪美人儿朝床走去，雪美人饥渴的小・穴蠕动着，咬的鄂毕重新硬了起来。鄂毕对着雪美人雪白的屁股一巴掌拍下去，“
小骚货，咬得这么重，真浪！”

　　雪美人咯咯娇笑，在鄂毕耳边轻轻吐气，“王爷不就是喜欢奴家浪吗？”

　　鄂毕将雪美人压在床上，屁股又开始顶弄，“嘿！你这小洞多少人尝过？本王听林枫说你经常当着他们的面□，本王还不能让你满
足？”

　　雪美人娇喘连连，“奴家这不是被王爷调・教得好么？王爷您这么多姬妾，哪儿能雨露均沾啊？”

　　鄂毕邪邪一笑，“真是个淫娃，好，本王今日就特许你和西院的孩子们玩耍。”

　　雪美人欣喜，越发觉得体内痒了起来，“王爷是不是有了新人就忘了旧人啊？”

　　鄂毕重重一顶，“你看本王像是忘了旧人的模样么？不然本王现在就让林枫过来？”

　　雪美人见林枫进来，立即觉得□痒了起来，如果前后都被插入，那该是多么销・魂啊。

　　“枫儿，雪美人后面也痒了，你去给她止止痒。”

　　林枫向来是被进入的那方，鄂毕对他们的管制很严，若是私下与人交欢，只有沦为军妓一个下场。雪美人几次在他面前□，他早就
对她肖想多时，此时见着她雪白的胴体，在鄂毕的撞击下乳波晃动，下身被□染得湿漉漉的，早就忍不住了。听得鄂毕的吩咐，立马将
半硬的□掏出，塞到雪美人嘴里。

　　雪美人欢快的舔弄着，一想着这东西一会儿就会插进她的□，她就非常卖力。

　　女人的嘴温热，软滑，林枫受不了的在女人口中就开始抽动起来。不，不够，他需要更加紧致，更加温暖的所在。

　　鄂毕适时的将雪美人抱起，让她坐在他腰间，林枫见状将雪美人上身推倒，压在鄂毕身上，扶着硕大顶入雪美人的□。

　　雪美人感到自己前后两个洞都被插满，鄂毕和林枫也能隔着薄薄的一层感觉到彼此的存在，三人都呻吟一声。

　　林枫和鄂毕不愧是常在一起滚床单，配合的非常默契，同进同出，捣得雪美人浪叫连连。

　　奸情？

　　“环儿，今日凤阁的那位公子叫什么名字？”四王妃一副春心荡漾状。

　　环儿捂脸，大名鼎鼎的轩辕云落，她主子居然不知道？“王妃，那是轩辕云落小王爷。”

　　“轩辕云落，就是那个轩辕云落？”四王妃惊讶。

　　环儿点头，“是的，王妃，就是那个轩辕云落。”

　　四王妃不解，“他不是应该在轩辕么？怎么到了北庭？他不是与轩辕云羿是一对么？怎么又住进了王府的凤阁？”

　　环儿叹息，原来主子还真是两耳不闻窗外事啊，“王妃，您也知道王爷对轩辕云落早就有意，几次三番想将他抓来北庭，之前鄂春
的死不也是因此么？这次王爷派出去的孙二黑等人终于成功的将轩辕云落带了回来。”

　　四王妃对自己男人的不择手段是深知的，“只是，他不怕轩辕出兵北庭？他现在尚未坐上皇位，若因此被举发，皇上那里……”

　　环儿撇嘴，王爷只要遇上轩辕云落就没有理智了，哪里还记得什么皇位啊。

　　四王妃虽然担心自己的男人不能登上皇位，但是那毕竟不是她一个弱质女流可以决定的事情，而现在，她更关心的是那个轩辕云落
。“环儿，你说今天本宫在凤阁外，嗯，那个，轩辕云落会不会对本宫印象不好？”

　　环儿看着自家王妃脸上露出那种少女怀春的模样，不由叹气，“王妃，您是王爷的四王妃，只要腹中的孩儿是位小王子，那您就是
未来的太子妃，皇后。您和轩辕云落，是不可能的。”

　　四王妃埋怨的看着环儿，“不要这么扫兴，王爷只是把本宫当做生子的工具，登上皇位的筹码，何时关心过本宫，疼爱过本宫？就
算本宫偷人，只要不大肚子，他也不会说什么。”

　　环儿无奈，“是，如果您和其他任何人来往，王爷可能都不会在意，可是您想要的是轩辕云落，您觉得以王爷对轩辕云落的在意，
到时他会不会生气？受罚的是您还是轩辕云落？”

　　四王妃心中一寒，不过――“本宫从小到大没有喜欢过什么人，和王爷成亲也不过是父兄们用来提升仕途的交易，本宫好不容易碰
到一个令本宫心动的人，让本宫就这样放弃？本宫不甘心！环儿，你要帮帮我。”

　　环儿和四王妃打小一起长大，又怎会不知自家主子的委屈？只是，此事实在是很难操作，况且――环儿看了看自家主子的肚子，这
个样子还指望轩辕云落会喜欢上她？就算主子在容貌最盛之时，也不及轩辕云落。环儿叹气，主子肯定会失望的。

　　第二天，四王妃盛装打扮了，带着环儿又去了凤阁。

　　四王妃温和的笑着，“墨侍卫，不知云落王爷可有起床？”

　　小墨瞟了她一眼，不理睬。

　　四王妃火气蹭蹭上冒，深呼吸几次，使劲按捺下。

　　云落在房内瞧着好笑，见状开口道，“小墨，是王妃到了么？请她进来吧。”

　　四王妃得意的瞅了一眼小墨，婀娜多姿的进去了。

　　云落正躺在躺椅上看书，也不起身，慵懒的朝四王妃点了点头，示意她坐下。

　　四王妃从环儿手中拿过竹篮，将里面的几碟点心拿了出来，羞答答的道，“小王爷，您第一次来北庭，怕是吃不惯这里的饭菜。我
小时候就很仰慕轩辕的文化，今日特意做了一点轩辕的小吃，希望小王爷不要嫌弃。”

　　云落邪邪一笑，“王妃不仅人长的漂亮，还多才多艺，毕王爷真是好福气，令云落羡慕不已啊。”

　　四王妃脸上染上绯红，“小王爷您太过奖了。”

　　云落盯着四王妃的眼睛，诚恳的道，“王妃太见外了，叫我云落就好。”

　　四王妃被云落盯得小心肝扑通直跳，“那云落也别叫什么王妃了，奴家闺名筱筱。”

　　云落压低声音，“筱筱……好清新的名字。”

　　四王妃听着云落叫她的名，仿佛被云落爱抚一样，双腿间湿润起来，不由得夹紧了双腿。

　　云落看见了，坏心眼的握了她的手，关切的问，“筱筱哪里不舒服么？”

　　四王妃心里叫嚣：他碰我了，他碰我了……

　　环儿见自家主子马上就要失态，急忙咳了一声，“王妃，大夫交代您要多休息，环儿先陪您回房吧。”

　　云落听说，忙关切道，“环儿说得对，身体要紧。”

　　四王妃埋怨的看了一眼环儿，又羞怯的看着云落，“那筱筱先回房了。”

　　云落起身送客，看着四王妃依依不舍的模样，心里笑得肠子打结。

　　四王妃回房，仍然激动的不能自持，抱着环儿又叫又跳，“环儿，他让我叫他名字呢，云落，云落，真好听。”

　　环儿紧张的护着主子，吓出一身冷汗，都多大的肚子了，还这样跳，这要是有个万一……环儿不敢去想。

　　四王妃忽然捂着肚子，“啊――好痛！”

　　环儿吓了一跳，忙扶着她坐下，“怎么样？怎么样？哪里痛？”

　　四王妃勉强笑笑，“可能是太兴奋了，我稳稳情绪就好了。”

　　四王妃深深的吸了几口气，面色有些好转，环儿刚要放下心来，四王妃又痛叫出声，“啊――环儿，好像要生了。”

　　“来人哪，王妃要生了，快去请稳婆！”环儿一边叫着小丫鬟，一边七手八脚的把她扶上床躺好。

　　三个时辰后，四王妃顺利产下一女，丫鬟去给鄂毕报喜，鄂毕听说生了个丫头，只冷冷说了句“没用的东西”。

　　四王妃气弱的问道，“环儿，男孩儿还是女孩儿？”

　　环儿小心的道，“娘娘还年轻，下一胎定是个男孩儿。”

　　四王妃软下身子，不是男孩儿，不是男孩儿……“告诉王爷了么？”

　　环儿点头，“王爷说让主子好好休息。”

　　四王妃苦笑，“环儿，你别骗我了，王爷他，我还不了解么？”

　　环儿沉默，一个小丫鬟进来，福了福，“四王妃，云落小王爷说有事相商。”

　　四王妃眼中重燃生气，他居然如此关心我，“环儿，你去接待一下云落小王爷。”

　　环儿疑惑的走出去，轩辕云落在这个时候找上门，是什么意思？

　　云落微笑的看着环儿，“环儿姐姐，云落可以让王妃生下儿子――”

　　计将安出？

　　环儿大吃一惊，急忙关好房门，“孩子都已经生了，信也报了，还能怎么改变？”

　　云落笑着，“你不相信本王的手段？”

　　环儿定定的看着云落，压低声音，“您说真的？有何办法？”

　　云落微笑，“双生子。”

　　环儿心中一动，皱眉，“可是这个时候哪里去找孩子？”

　　云落胸有成竹，“你看这是什么？”

　　环儿这才注意到云落搁在地上的竹篮，凑近一看，惊呼出声，居然――居然是一个白白胖胖的小子！环儿警惕的看着云落，“你有
何企图？”

　　云落无害的笑着，“云落对王妃很有好感，既然北庭始终会有一个继承人，不如选择一个对轩辕最有利的。云落相信，以云落与王
妃的感情，王妃定会将这孩子教养得很好。届时，这孩儿有轩辕的支持，就算毕王爷另有所出，有轩辕这个盟友在，对王妃也是百利而
无一害的。而轩辕与北庭可以世代友好，百姓们也可以休养生息。”

　　环儿心动了，“可是，不会引起他人怀疑么？”

　　云落微笑，“放心，云落会帮王妃铺好路的。”

　　环儿将云落的话转述给王妃，四王妃沉默良久，王爷只是因为她怀有身孕，期望是个小子，才对她另眼相看，如今听说自己生的是
闺女，就弃若敝履。王爷登基后，那么多美女环顾，哪里还会看她一眼？不！太子妃和世子之位她一定要在皇上殡天之前拿到！

　　“环儿，按照云落小王爷说的办。”

　　丫鬟跌跌撞撞的跑进书房，“王爷！恭喜王爷贺喜王爷！四王妃怀的是双生子，龙凤胎。”

　　鄂毕惊喜的站起身，“龙凤胎？真的？”

　　丫鬟点头，“千真万确！”

　　鄂毕长笑一声，走向四王妃的住所。丫鬟擦了擦额上的冷汗。

　　“本王的孩儿在哪儿？快抱来给本王看看。”鄂毕人还没到声音先到了。

　　环儿和丫鬟忐忑的将两个孩子抱了出来。

　　鄂毕掀开丫鬟所抱孩子的被单，皱眉，是个丫头。掀开环儿所抱孩子的被单，展眉，是个小子。鄂毕抱起儿子，“本王终于有儿子
了！快，到宫中告诉父皇这个好消息！”

　　云落“姗姗来迟”，“恭喜王爷喜得麟儿，看这孩子眉眼间与王爷十分相像，将来的成就定不会逊于乃父。”

　　鄂毕听云落这样一说，还真是越看那孩子越像他，心情大好，“哈哈！本王今日很高兴，犒赏全府，加发一月工钱。”

　　云落“善意”的提醒，“王爷给小世子取个名字吧？”

　　鄂毕呢喃，“小世子，世子，好！好！本王就封此子为我毕王府世子。”

　　众家人忙跪拜，“恭喜王爷，参见世子。”

　　鄂毕哈哈大笑，“云落十四岁即为轩辕状元，不如帮本王的孩儿起个名字，如何？”

　　云落一楞，继而狡黠一笑，“那云落就恭敬不如从命了。云落观此子丰神俊朗，颇具美玉之姿，不若取单名一个瑜字，意喻此子品
行容貌皆如美玉。王爷以为如何？”

　　鄂毕喃喃念道，“鄂瑜，鄂瑜，好名字！吾儿就叫鄂瑜了。”

　　云落用力捂着肚子，鄂瑜，鳄鱼……拜托，他就要破功了，这――这也太喜感了！

　　环儿见鄂毕轻易就接受了这个孩子，并且还当众宣布封为世子，大大的松了口气，这下王妃的地位有保障了。不由得感激的看着云
落。

　　云落见事已办成，便告辞了。鄂毕沉浸在喜得麟儿的喜悦中，哪里还顾得着刚生产的王妃？抱着儿子自个儿乐去了，只吩咐了管家
多送补品和赏赐过来。环儿将事情经过仔细的告诉了主子，“这次真是多亏了云落小王爷。”

　　四王妃有些哽噎，她万万没有想到云落会为她做这么多事，虽然她心里清楚，云落所为全是为了轩辕，可是毕竟是让她得到了莫大
的好处。“环儿，通知父亲兄长，让他们上京一趟。”

　　皇上闻听太子后继有人，大喜，赐下无数珍宝，并亲笔御赐鄂瑜为毕王世子，封筱筱为太子妃。

　　四王妃的父兄闻听喜讯，连夜上京。

　　“好闺女，不错！争气！”父亲喜得眉开眼笑。

　　“妹子，太给哥哥长脸了！”兄长更是手舞足蹈。

　　四王妃让环儿守着门口，细细的将事情原委告诉了父兄。父亲兄长听完，惊出一身冷汗，这可是欺君之罪啊！

　　兄长细一思量，咬牙，“妹子做得好！陛下行将就木，王爷有了世子，筹码更是重了一层，上位的机率大增。未来又有轩辕的支持
，轩辕暗人在北庭很活跃，有他们相助，妹子日后在宫中的地位可保。不过妹子还是要努力生个皇子，想那轩辕不过想要一些好处，咱
们给他就是，他们也不会在意我们立谁为帝。”

　　父亲点头，“重要的是先争得这个世子和太子妃之位，待王爷上位，为父就联络朝中几位相熟的大臣联名上书，立咱闺女为后，立
瑜儿为太子。万不可让别人抢得先机。”

　　兄长附和，四王妃有了父兄的支持，仿佛有了主心骨，不再惶惑。

　　四王妃坐月子的这一个月，云落每日都来陪她聊天，虽然每次都隔着帘子，四王妃还是很开心。瑜儿被鄂毕抱去亲自教养，那本不
是她的儿子，她也没有什么舍不得，天天看着女儿希月一日日成长，心里充满幸福。如今她对云落已经不再是当初的迷恋了，而是感激
、感恩。也正因如此，云落才会常来走动。

　　明日是鄂瑜满月的日子，皇上心血来潮，要在宫里庆贺，邀请了众臣同乐，足见皇上对鄂毕的看重。众人都在暗中活络着，偷偷到
毕王府表忠心的人也多了起来。

　　黑夜隐藏了太多秘密，只听一个声音道，“明日行动。”

　　暗中的人颔首，遁去……

　　殿上乱伦

　　云落也收到了鄂毕的邀请，穿上轩辕王子朝服，更显得俊美。北庭皇帝老态龙钟的样子，鸡皮鹤发，眼白浑浊，双眼无神，一看就
是终于过度的表现。看到云落，居然眼神亮了起来，云落只觉得浑身泛起鸡皮疙瘩，恶心的直反胃。

　　“这位就是轩辕云落小王爷么？果然是神仙一般的人物。”嘶哑的声音隐含一丝威严，不过中气不足，无法达到威慑的效果。

　　云落行了一礼，朗声道，“轩辕使臣云落见过陛下。”

　　“汝不是入住毕儿的凤阁了么？凤阁乃是毕儿正妃的住所，汝既已入住那就是咱北庭的人了，岂可再去做那轩辕的使臣？”皇帝不
悦。

　　云落满脸诧异，“本王委实不知其中缘故，毕王爷与本王在西辽有旧，因王妃即将产下麟儿，这才邀请本王前来同庆。毕王爷与王
妃恩爱异常，怎会在王妃苦于生产之际纳新人？如此无情无义之事岂是毕王爷所为？想来毕王爷只是因本王乃轩辕使臣，处于尊敬，这
才将本王安排在府中最好的院落。陛下乃当今智者，切不可听信谣言。”

　　皇帝与鄂毕一阵尴尬，若不顺着云落的意思，岂不是表示鄂毕是无情无义之人？皇帝是听信谣言的昏庸之人？

　　鄂毕无奈出列，“父皇，确是儿臣邀请云落王爷前来北庭做客，想是下人们胡乱猜度，请治儿臣治下不严之罪。”

　　云落道，“下人蠢笨无知，岂是王爷之过？还请陛下勿再追究。”

　　皇帝得了个台阶下，也就舒缓了脸色。

　　鄂天和鄂允对视一眼，两人皆没有想到轩辕云落居然会为鄂毕开脱。自从轩辕云落被鄂毕劫持到北庭，两人就费尽周折，想联系上
轩辕云落，给鄂毕致命一击。特别是在得知鄂毕的四王妃产下一子之后，更是慌了。哪知鄂毕将儿子带在身边亲自教养，让他们没有下
手的机会，凤阁外又处处都是暗桩，根本不能接近。

　　刚看见轩辕云落顶撞父皇，还以为能借此拉下鄂毕，谁料到轩辕云落居然会为鄂毕开脱，让他逃过一劫。两人愤愤然，眼见父皇大
行之期不远，若不能将鄂毕拉下马，待鄂毕上位之后，哪里还有他们的活路？

　　宴会正式开始，云落冷眼看着北庭众臣莫不在觥筹交错间淫声秽语，心里暗叹，果然是上梁不正下梁歪。

　　宴会进行到一半，鄂毕忽然觉得小腿被什么东西咬了一下，也不怎么疼，正好一个大员过来敬酒，就忽略了。鄂天和鄂允也碰到了
同样的情况，不过都不在意就是了。

　　云落见小彤完成任务回来，心里大喜，看我把你们一网打尽！

　　几杯酒下去，鄂毕觉得心跳越来越快，身体越来越热，□居然阵阵发痒。鄂毕不由自主的在凳子上磨蹭起来。鄂天和鄂允也是，鄂
天最是沉不住气，早已不顾还在朝堂宴会，将裤子褪到膝盖处，三根指头一起探入□□着。又把旁边伺候的宫女抓过来，按在腿上，一
边揉着宫女丰满的双峰，一边撕碎亵裤，挥戈而上。

　　鄂毕看见鄂天如此举动，双眼发红，再好的定力也忍不住了，侧身就把鄂天推倒在地，直接就提枪上阵。鄂天的三个指头还在里面
，被鄂毕的巨大进入，感觉更加刺激，口中淫叫连连。鄂毕更是上火，“三哥，七弟今天要干死你！”鄂天被弄的舒爽，“干死我吧，
干死我吧！”

　　鄂允眼见两位兄弟大战到了一起，自己早已忍得一佛出窍二佛升天，这时也顾不得其他，站到鄂毕身后，“七弟，你干三哥，就让
六哥来干你吧。”鄂允前面得到了舒缓，□更是麻痒难忍，“噢，该死的！痒死本王了！谁来给本王插一插。”

　　皇帝早已气得七窍生烟，“把这三个畜牲给朕拉出去砍了！” 朝中众臣被这兄弟三人给震惊了，一个个目瞪口呆的看着他们，忘
了动作。皇帝气急，一口气没提上来，晕了过去。旁边的太监这才反应过来，一探鼻息，没了。太监吓得大叫，“陛下驾崩了！”

　　众人惊醒，乱成一团。云落朗声道，“大家快快退出殿去，莫要惹怒几位殿下。”

　　众人一惊，是啊，一会儿殿下们发现自己看见了他们的丑态，还不得把他们全部咔嚓掉？众人急忙退出大殿，关上殿门。可是，恐
惧仍然围绕着他们。

　　四王妃找到云落，满脸慌乱，“云落，怎么办怎么办？”

　　云落安抚着她，“放心，我会帮你的。”

　　四王妃安静下来，莫名的，她就是信任云落。

　　云落让大家安静下来，“诸位，说起来，这是北庭的家事，云落本不该多嘴。可是现在多一个人就多一条出路不是？想来大家现在
都明白自己的处境了。陛下已经驾崩，国中不可一日无主。然而，若是大殿中的三位皇子任何一位登基，在座的诸位想来都不能得到善
终。”

　　云落说道这里停顿了一下，众人纷纷点头，那三位他们可比轩辕云落更加了解，都是睚眦必报的主。今日兄弟□之事被他们看到了
，他们甭想活了。

　　云落很满意众人的表现，“然而，另外几位殿下又没有为帝的才能，为了北庭的将来着想，为了大家的身家性命着想，云落有一个
建议：不如在几位殿下的下一代中挑选一子为帝，相信那孩子在众位大臣们的教导下，一定能成为北庭的明君。”

　　众人心动了，是的，选个小皇帝，那么朝事还不是他们说了算？小皇帝？那就只有鄂毕家有一个儿子。众人双眼发光，直勾勾盯着
四王妃抱着的鄂瑜身上。

　　四王妃的父亲见状，知道这是一个千载难逢的机会，站出来，向周围抱拳，“诸位朝工，下官的人品大家是知道的，下官在此保证
：若下官的外孙能登上皇位，必将大赦天下，在场的所有人等加发三月饷银，加官进爵不在话下。”

　　众人心动了，纷纷对视，打着眼色，不久达成了共识。众人哈哈一笑，“恭喜大人贺喜大人，不，现在应该称国公了――”

　　国公心满意足的仰天长笑，终于等到今天了，只是……“三位殿下怎么处置？”

　　人之将死

　　众人你看看我我看看你，虽然大家心里清楚只有一个下场，只是谁也不愿做那个出头鸟。云落冷笑，“三位殿下虽然有失伦常，做
出此等□之事，只是毕竟是陛下至亲，不如将他们贬为庶民，流放到外。不过为了朝廷的面子，此事只能私下操作，不能宣之于众。”

　　国公听云落说道私下二字，心领神会，点头称善，“小王爷说得极是，不知诸位朝工可有异议？”

　　众人心知肚明，皆知这一流放，半路出点什么岔子是常有的事，只要三人不能回朝，他们的权益能够得到保障，谁会去管他们的死
活？一致赞同。可怜殿内三人不知死期将至。

　　一个时辰后，三人总算是欲火得解，只是经过一个时辰的操劳，早已虚脱。三人对这段时间的所作所为很清楚，但是却不解为何会
做出这些事。看见众人皆睁大眼不屑的看着他们，鄂天大怒，“该死的，闭上你们的狗眼！”

　　众人冷笑。国公开口道，“陛下遗命，三位殿下大殿□，做出此等苟且之事，实乃大逆不道，圣命将三位殿下处死。如今圣上被三
位殿下气得驾崩归天，新帝登基大赦天下，特赦三位殿下死罪，贬为庶民，流放三千里。”

　　鄂允怒道，“父皇何时有旨意立下新君？”

　　国公道，“因陛下无遗诏，按例应由太子即位，可太子失德，因此由太子世子即位。”

　　鄂毕吃了一惊，“逆贼尔敢！”

　　鄂天呸了一声，“原来你们想立个儿皇帝，好让你们挟天子以令天下！”

　　国公担心他们说出更难听的话，忙令人将他们绑了，押到天牢。

　　由于先皇年岁已高，因此先皇驾崩，新君登基相关的事宜早已准备好。如今不过是登基之人由成人换做小孩儿而已。这些事就不是
云落关系的了，因此早早的告辞走了。

　　“云落王爷。”

　　云落回头，原来是环儿，“不知环儿姐姐叫住云落有何事？”

　　环儿行了一礼，“王妃请王爷移步。”

　　云落挑眉，继而了然，“请姐姐前面带路。”

　　四王妃――不，应该叫太后了――太后跪倒在地，“云落弟弟，今日之事全靠弟弟，请受筱筱一拜，筱筱今生无法偿还的，来世愿
做牛做马。”

　　云落连忙扶起她，“太后切不可如此，云落也是为轩辕计，云落愧不敢当。”

　　太后道，“无论如何，我母子受云落大恩，定当相报。”

　　太后虽然一开始让云落印象不好，可后来接触之下，云落发现她不过也是个可怜之人，怜惜之心顿起，“太后，如今还有一个难关
。”

　　太后疑惑，“云落不必如此，如不嫌弃，叫我声筱筱姐即可，还请云落为我解惑。”

　　云落笑道，“筱筱姐，如今瑜儿年幼，大权旁落，恐以后无法亲政。”

　　太后惊慌，“这如何是好？”

　　云落道，“我倒是有个办法――垂帘听政。”

　　太后疑惑，“垂帘听政？”

　　云落点头，“是的，如今瑜儿年幼，不谙政事，筱筱姐做为太后，可以在龙座后设一屏风，坐在屏风后听证，代皇上处理政事，待
皇上成年再还政。我查看了北庭的史册，北庭历史上也有过垂帘听政的先例，不算逾制。”

　　太后迟疑，“可是众臣……”

　　云落笑道，“轩辕会助你一臂之力。”

　　太后点头，她不想做个傀儡。可是……“可瑜儿并非我亲生，这……”

　　云落知道古代的人对子嗣传承非常介意，思索片刻，“筱筱姐可以在几位殿下或大臣中寻一个和希月同岁的幼女收养，将之与希月
掉包，把希月当义女养。由于她们年岁尚幼，辨不出容貌，待过个几年人们只会以为希月是义女而非公主。届时可以将希月许配给瑜儿
，他们的子嗣不也是筱筱姐的至亲么？”

　　太后大喜，“就按弟弟说的办。”想了想，太后有些迟疑，“有些事，我不知当说不当说。”

　　云落笑道，“姐姐有事尽管直说无妨。”

　　太后道，“此次弟弟离京之事，乃是轩辕的人告诉王爷的。为姐只依稀听到什么淑妃、贵妃，并不十分真切。”

　　云落心中一禀，淑妃贵妃窥视皇位，他们几个后辈皆知，只是没有想到她们为了那个位置，竟然与别国勾结。云落心中十分感激，
“多谢姐姐提醒。”

　　太后又道，“为姐知道汨罗的太子妃轩辕云悦是弟弟的堂姐，几个月前，汨罗的凤翼、国舅等一批官员潜入北庭，如今我就将他们
交给你了。另外，王府里有一个名叫雪美人的女人，据说她喜欢着凤麟。”

　　云落冷笑，他是一个非常护短的人，只要是威胁到云悦的，他不会手软，“多谢姐姐，姐姐送了汨罗一个大礼啊！”

　　“主子，鄂毕对您心怀不轨，您为何还要去见他？”

　　云落轻笑，“他并没有实质性的伤害我，不是吗？况且，他也没有几日好活了。”

　　云落并不介意最后送鄂毕一程。

　　天牢阴暗，鄂毕看到云落进来，笑了，“你来了。”

　　云落低语，“我来了。”

　　鄂毕笑，“我知道你会来。”

　　云落叹息，“不怨我？”

　　鄂毕摇头，“成王败寇，没什么怨不怨的。我还得感谢你。”

　　云落疑惑，“感谢我？”

　　鄂毕点头，“你帮了瑜儿，皇位始终是我鄂毕一脉的。”

　　云落欲言又止，还是不要打击他了，就让他抱着最后的庆幸走吧。

　　鄂毕道，“我有个请求，希望你能答应。”

　　云落点头，“你说。”

　　鄂毕道，“王府里的姬妾们，我在的时候对他们并不好，现在却连累他们，希望你能保他们一命，将王府的钱财分给他们，让他们
自谋生路去吧。瑜儿还小，小四也不是成大事的人，我怕他们孤儿寡母在朝中受人欺负，希望你能多帮衬一下他们。”

　　云落叹息，人之将死，其言也善么？“你放心，帮助筱筱姐对轩辕也有好处。那些姬妾们并无大碍，我就做主将他们遣散了就是了
。”

　　鄂毕道，“那我就放心了。你走吧，天牢阴晦，待久了不好。”

　　云落心中有些发堵，“我走了，你自己保重。”

　　鄂毕讪笑，他对自己的下场很清楚，还有什么保重不保重的？

　　云落也有些尴尬，叹了口气，转身走了。

　　鄂毕深深地凝视着云落远去的身影，下辈子，请让我先遇上你吧。

　　由于云落在北庭坐镇，轩辕的暗人积极活动起来，太后在轩辕的支持下，达到了垂帘听政的目的。北庭慢慢的步上了正轨，云落告
辞回轩辕。

　　来时就他与小墨两个人，回时，除了在押的汨罗逃犯，轩辕护送的暗人，还有北庭的军队护送。太后一直送了一程又一程。云落笑
道，“人生无不散之筵席，姐姐请回，北庭有姐姐在，云落定会常常来访。”

　　太后哭红了眼，“弟弟可不能食言。”

　　云落笑着点头，坐上马车，开始了回轩辕的旅程。

　　太后痴痴地看着，她早夭的爱情啊――

　　到了边境，北庭的护军折向了汨罗，云落派了两名轩辕的暗人随行，自己却在小墨和几十名轩辕暗人的护送下返回轩辕。既然知道
淑妃贵妃开始行动了，他就不会拿自己的安危当儿戏。就算不为自己，也要为父母、云羿保重。

　　凤麟早就得到八百里加急快报，得知逃亡北庭的凤翼等人被遣送回汨罗，心里总算是放下一块大石。凤玄帝不愿再见这个逆子，吩
咐凤麟将他软禁起来，不可伤他性命。其余逃亡的大臣们该杀的杀，该流放的流放。只是，对雪美人的处置却让凤麟犯了难。

　　凤麟想起父皇跟他说的话，“雪美人是个可怜的女人，你去看看她，问问她有何要求，尽量满足她吧。”父皇没有说要怎么处置她
，这让他怎么办？

　　凤麟来到天牢，雪美人见了，惊慌的尖叫，“不要看我不要看我。”

　　凤麟见她背对着他整理着衣裳，拢着头发，吩咐牢头，“给雪美人送些香汤、干净的衣服过来。”

　　牢头将东西备齐，凤麟道，“雪美人，您先沐浴更衣，本宫在外等候。”

　　雪美人点了点头，很快的梳洗更衣完毕。

　　凤麟进来，看见雪美人穿着素衣，长发披肩，小巧的瓜子脸苍白无血，楚楚可怜。

　　雪美人福了福，“见过太子殿下。”

　　凤麟道，“雪美人请起，无须多礼。”

　　雪美人起身，眼光热切的看着凤麟，凤麟被她看得颇不自在。

　　咳了一声，凤麟道，“父皇让本宫来问您有何要求。”

　　雪美人有些惊讶，继而轻笑，“什么要求都可以吗？”

　　凤麟有种不好的预感，“只要不违反礼教法典。”

　　雪美人大笑，“我只有一个要求――我要你爱我！占有我！”

　　凤麟震惊，狼狈的别过脸，“您是父皇的妃子，这――实在有违礼法。”

　　雪美人追问，“若我不是皇上的妃子，你会爱我吗？”

　　凤麟皱眉，“没有发生地事情，本宫无法假设。”

　　雪美人睁大眼盯着凤麟，“如果没有轩辕云悦，你会爱上我吗？”

　　凤麟诚挚的看着雪美人，“您很美，爱上您并不难，可本宫无法假设。”

　　雪美人低下头，良久，笑了，“我知道了。”

　　凤麟道，“您还有什么要求？”

　　雪美人幽幽的笑着，“我死后，请将我火化，将我的骨灰撒到江河里面，让清澈的河水洗涤我的污秽――”

　　凤麟惊讶，“您――”

　　却见雪美人露出凄楚的笑，缓缓闭上眼，软倒在地，唇角流出乌黑的血液。

　　云羿中毒

　　小白在半路遇上了云落，小彤对于自己立了大功得意不已，对小白的“无能”进行了彻底的嘲笑和打击。老祖宗告诉我们：人太嚣
张了不行。今天云落了解到，蛇亦然。小白怒了，亮出尖锐且闪着亮光的尖爪，挥舞着向小彤扑了上去。

　　云落见小彤张大嘴就想回击，凉凉的道，“小彤不许咬。”开玩笑，小白要是被小彤咬了，他到哪去给小白找伴儿去？小彤委屈的
闭上嘴，此时只能扭动着细长的身体回击，却总是无法逮住小白，反而被小白留下一道道爪痕。最后的战果以小白的完胜告终――小白
得意的冲小彤扬扬爪子，放在嘴边挑衅的舔着……

　　北庭宫变的消息很快就传到了轩辕，天煜帝大喜，“好个落儿！不愧是咱轩辕家的子孙！如此一来，可保天下数十年太平矣！”

　　重臣高呼，“轩辕万岁！陛下万岁！”

　　天铭王老怀大慰，刚听说落儿被北庭鄂毕的人劫走，担忧不已。及至听羿儿传来消息，说落儿是自愿跟他们走的，要为轩辕扫除北
庭这个不安定的隐患。天铭王跌足，落儿从来都是被他们捧在手心长大的，哪里懂得宫廷的勾心斗角。没想到落儿居然干得如此漂亮，
一下子就将北庭三位有野心的皇子全部消灭了，还与小皇帝的母妃签订了协约。看来战争又要推迟了……

　　……

　　“小伍见过大殿下。”

　　“小伍？你不在二弟身边？有何要事？”

　　小伍细细的将云羿的话转述了一遍，云琪紧绷着脸，淑妃――她开始行动了吗？居然伤害他的兄弟！看在父皇和云飞的面上，他才
没有动她，难道她以为他是好欺负的？老虎不发威，你当本宫是病猫！云琪冷笑，我倒要看看，鹿死谁手！

　　第二日，京城内外洋溢在一片欢笑声中。原来天煜帝为庆贺北庭新君登基――其实是为庆贺北庭这颗毒瘤的破灭――命京中各部驻
扎的官兵到百姓家中义务劳动。当然，这只是百姓们所知道的表面东西，事实上――

　　“什么？京中三处据点都被查封了？”丞相冷汗淋漓。

　　管家不住的擦拭着额上的冷汗，“今日陛下不是下令京中各部驻扎的官兵到百姓家中义务劳动么？咱们有两处据点拒绝官兵的帮助
，引起了他们的注意，强行进入后发现了私藏的大量兵器……另外一处据点接受了官兵的帮助，只是他们太过紧张，引起了官兵的怀疑
，也被查出了大量兵器……”

　　丞相顿足，“他们怎能如此不小心，那些人现在怎样了？”

　　管家道，“老爷放心，事发后全都自尽了，没有留下活口。”

　　丞相松了口气，还好还好，“咱们京中还有几处据点？”

　　管家道，“只有太常寺一处了。”

　　丞相摇头，“罢了，罢了，只要太常寺不失手咱们还有一搏之力。”

　　……

　　淑妃死死地拽着手中的纸条，她万万没有想到，云落是有备而去。此番让北庭改天换日，轩辕上下对他推崇备至，民间甚至将他描
述成神一般的人物。不仅如此，还与北庭新君一派签订了协约，如此一来，云琪的地位更加巩固了。

　　更没想到的是，京中三处据点居然被拔除了，是巧合还是事情败露？淑妃来回踱步，她感到危险在迫近，不行，事到如今，已经无
法退步了，只有先下手为强！

　　现在云落正是得民心的时候，万不可在此时对他出手，淑妃吩咐道，“叫下面的人不要为难二号，放行。另外，一号那边让丞相抓
紧时间行动，不可失手。摆架，本宫要去见见贵妃。”

　　贵妃得到通报，迎了出来，亲热的拉住淑妃的手，“哎哟，这是什么风把姐姐吹来妹妹这里？快快进来，看茶。”

　　淑妃满脸笑意，“昨日丞相府送了两只黄莺进宫，姐姐瞧着它们长得可喜，想着妹妹定也喜欢，就巴巴的给妹妹送了来，还望妹妹
不要嫌弃。”

　　贵妃挑眉，笑道，“这两只黄莺，倒也好分，只怕有的东西就不好分了，姐姐您说是吧？”

　　淑妃笑，“妹妹说的极是，这样看来，妹妹定是有好办法了？”

　　贵妃道，“好办法倒是说不上，不过办法倒是有一个。”

　　淑妃道，“愿闻其详。”

　　贵妃勾唇一笑，“昔日项羽与刘邦议曰：先入关中者王。姐姐以为如何？”

　　淑妃挑眉，笑了，“倒是个好办法，一言为定？”

　　贵妃笑道，“一言为定。”

　　……

　　得知云落在北庭的所作所为，知道他现在正在回轩辕的路上，云羿悬起的心总算是落回了原位。小伍也回来了，知道皇兄借机将淑
妃布置在京中的几处据点拔除了，云羿松了口气。他不希望淑妃做出过激的行为，造成实质伤害，不然云飞……

　　下人端了酸梅汤来，小伍接过，递给云羿。云羿喝了一口，真凉爽！咦，那个人怎么这么眼生？“你是……”云羿话未说完就栽倒
在地。

　　小伍心中充满了恐惧，“主子！主子！”云羿没有动静，小伍见云羿只是晕了过去，脉息还算正常，稍微松了口气。转身欲寻那送
酸梅汤的人，却发现他早已自尽了。外面的人听到里面的动静，急忙闯进来，见云羿晕了过去，一个个吓得面无血色。二皇子要是在这
里出事，怕是他们的脑袋也保不住！

　　小伍一边吩咐人去请大夫，一边和众人合力将云羿抬入内间，放在床上。大夫很快就来了，为云羿把了脉，再闻了闻没有喝完的酸
梅汤，有些迟疑的道，“里面除了迷魂草，还有春药的成分。”

　　小伍没反应过来，春药？“这迷魂草又有何作用？”

　　大夫道，“只能暂时迷惑人的心智，与春药一起使用，会让人产生幻觉。”

　　小伍黑线，谁会拿春药来陷害主子？害他以为是什么剧毒之药。

　　毒巫见自己的爱徒接连打了几个喷嚏，担忧道，“乖徒儿，着了风寒了么？”

　　童子揉了揉鼻子，摇头，谁在骂我？他好久没做坏事了啊，除了上次将春药当做毒药卖给一中原人外，那也怪不得他，谁让他不相
信自己呢。

　　云羿的药性渐渐上来了，见着人就想压倒，小伍吐血，急忙与几个兵士将主子按倒在床，为了不伤害到他，又拿布匹撕成三寸宽的
长条，将他绑住。可这也不是个办法啊，大夫说了，这春药药性很强，若一个时辰内不与人交合，会爆裂而死。

　　可是，若是随便给主子找个女人来，主子醒来知道自己背叛了小王爷，还不知会如何痛不欲生呢。小伍很迟疑。

　　……

　　云落这次有暗人带路，总算是没有再迷路。见郑州地界已经泄了洪，流民们也回到了故土，没有发生任何疫情。云落大大的松了口
气。

　　云飞正在巡视，见到云落，不敢相信的揉揉眼睛，“落儿，真的是你！”

　　云落飞奔过去抱住云飞，“三哥，落儿回来了。”

　　云飞拉着云落上下打量一番，“还好，还是这么白白嫩嫩的。”

　　云落黑线，“三哥！”

　　云飞哈哈大笑，“走，三哥带你去见二哥去。”邪恶的挤挤眼，“想他了吧？”

　　云落老羞成怒，大吼一声，“轩辕云飞！”

　　云飞大笑。

　　云飞感到衙门的气氛很诡异，逮住一个小厮，“出了什么事？”

　　小厮见是三皇子回来，松了口气，总算是有人来主持大局了，“三殿下，二殿下中了毒……”

　　小厮还没说完，就见二殿下和旁边的那位漂亮的公子冲了进去，小厮扬了扬手，呐呐道，“……是春药。”

　　“羿！”云落推开门，就看见云羿满面潮红的被束缚在床上，鼻息粗重，身体不住的扭动，想要挣脱。看到云羿痛苦的样子，眼眶
一下子红了，坐到床边，紧紧的握着云羿的手。云羿舒服的呻吟一声，可惜紧张的云落完全没有发现。

　　小伍见到云落，楞了半晌，揉了揉眼，难道他也中了迷魂草的毒了？

　　云飞问道，“小伍，羿中了什么毒？”

　　小伍尴尬的红了脸，呐呐道，“春药……”

　　云飞揉揉耳朵，他听错没有？小伍说的是――春药？

　　小伍点点头，肯定的道，“就是春药。”

　　云飞贼笑，“那咱们就出去吧，这里交给落儿就可以了。”

　　云落气恼，“小彤，咬他！”

　　小彤裂开嘴，嘶嘶～主子总算是解了他的禁。

　　云飞白了脸，开玩笑，他可是非常清楚北庭三位皇子是怎么着的道，真要是被小彤咬着了，他还要不要脸了？云飞急忙赔罪，“落
儿，饶了为兄这一次吧。”

　　云落哼了一声，对小彤使了个眼色，小彤会意的点点头，慢慢的朝云飞游走过去。云飞尖叫一声拔腿就跑……

　　小伍拉着小墨出了门，将房门关好，守在门外。小墨咬着牙，心里堵得慌，他不该回来的，留在北庭也好，去汨罗也罢，总好过在
这里受尽煎熬。若不是知道了淑妃的阴谋，担心云落地安危……

　　房间就剩下云落和云羿了，许久未见，云落轻轻的描绘着云羿的眉眼。云羿睁开眼，看到云落正在微笑着看着他，下腹一紧，声音
沙哑道，“落儿，给我……”

　　惩罚

　　云落笑了，俯身送上自己的唇，云羿急切的蹿进云落地嘴，舌头在温暖湿润的口腔里翻滚。云落喘息着摊软在云羿身上，云羿迫切
的挺动腰，欲望在云落小腹上磨蹭。

　　云羿咬着云落的舌头吸吮，云落只觉得自己的舌尖已经被吸得发麻了。推开云羿，大口的喘了几口气。云羿不满地仰起头寻找着，
云落轻笑。解下脖子上的十字吊坠，锋利的剑锋贴着云羿的肌肤，将好好地一件衣服割碎。转眼间，云羿身上就只剩下束缚用的白绫了
。

　　云落从未见过云羿如此诱人的一面，今日总算是知道为何云羿喜欢让小彤束缚他了。云落羞愤的盯了云羿一眼，他那时又该是多么
的淫・荡？云落生气的掐着云羿的红樱，云羿痛并快乐着，“嗯――舒服――”

　　云落看着床上赤・裸的云羿，发现他也颇有受的潜质啊。云落邪邪一笑，要不要反攻呢？邪恶的手指滑到股沟，试探着那紧致的所
在。云羿似乎有所警觉，清醒过来，“落儿，你……”

　　云落趴下，诱惑的轻吻着云羿的唇，“羿，给我嘛。”云羿充斥着欲望的眸子看着云落，宠爱的点了点头。云落欢呼一声，瞬间脱
光了衣服。云羿看见云落的身体，神智又开始不受控制，身下的欲望叫嚣着要冲进那温暖紧致之地。

　　云落解开束缚着云羿双腿的布条，将他的双腿向上折，那粉红的菊花第一次这样暴露在男人的眼中。云落吞了吞口水，伸出中指轻
触。太过紧致，以至于手指无法轻易探入。云落轻轻的在菊花上打着转，一手伸到前面握着云羿的欲望上下滑动。

　　云羿满足的呻吟着，菊花开始放松，云落趁机探入一个指节――好紧！异物的侵入让云羿瞬间僵直了身体，菊花更是死死地咬着云
落地手指。好紧！夹得好痛！云落头上开始滴汗，这要是让下面进入，不被夹断才怪！云落害怕的缩回手指，看来他只有做受的命了。

　　云落生气的拍打着云羿的屁屁，发现手中的灼热居然一跳一跳的变得更加大了。果然羿也有着受虐倾向啊，云落邪恶的笑着。云羿
对云落地慢节奏失去了耐性，扭动起腰，就着云落的手摩擦，“落儿――快点――给我――”

　　云落被淫・靡的气息弄得口干舌燥，舔了舔唇，俯下身，含住云羿的欲望。“啊――落儿――吸的好舒服――”云羿迫不及待的向
上挺动，深深地插入云落地口腔。云落奋力的吞吐着，浓浓的麝香味袭来，云落地小洞也开始收缩起来。

　　多久没有欢爱了？云落担心自己不能容纳羿的硕大，羞涩的空出一手探向身后，食指刚碰触到，小洞就开始激烈的收缩。云落慢慢
探入，第一次进入自己的身体，指尖感觉到内壁的光滑。

　　好淫・荡，云落羞红了脸，他连前面自・慰的经历都没有，更何况后面。一想到自己现在的姿势是多么的诱人，云落就觉得特别刺
激，小洞中分泌出黏黏的液体，弄湿了整个手掌。云落再探入中指，两根手指在洞中旋转抽・插着。

　　自・慰居然这么舒服！“啊――羿――落儿好想好想了――”

　　云羿早已看呆了，这样的落儿，太美！太诱人！

　　“落儿，坐上来。”

　　不舍的吐出口中怒张的欲望，将手指拔出，小洞抗议的收缩着。云落双腿跨跪在云羿腰间，握着云羿的欲望对准自己的紧致。云羿
忽然向上一挺，前方的头颅挤了进去。云落向上弹起，眼看就要滑出来，云羿低吼一声，挣脱了手上的束缚，握住云落地腰用力往下一
压。

　　“啊――”云落瞬间被贯穿，被充满的感觉让云落体内的瘙痒得到了缓解。云羿将云落扑倒，将他的腿架到肩上，不待云落回过神
，就开始抽动。“啊――羿――太快了――慢点――”云落口中叫着慢点，自己却挺动着腰，迎合着云羿。

　　云羿狠狠地插入，又全部抽出，每一下都深深刺入云落深处。两人都沉迷在这原始的律动中。发泄过两次后，云羿的神智总算是恢
复了。可怜的云落已经被“蹂躏”的不成样子了，全身泛着潮红，香汗淋漓。前面喷发的白浊沾满了小腹，身后小洞里也流出汩汩的精
・液，染湿了大腿和屁屁。

　　云羿看到云落，又是高兴又是生气，抓过云落翻转过来，举起巴掌对着他的屁屁猛打下去，“不是叫你好好在家等我？居然一个人
就跑了出来，这还不算，居然跑去北庭见鄂毕！”

　　云落大喊冤枉，“我这不是因为发现决堤一事有蹊跷，担心你么。”

　　云羿哼了一声，“担心我可以让家人传话，干嘛自己跑出来，难道我就不会担心么？”

　　云落撒娇道，“我担心你，想你――”

　　云羿挑眉，“好吧，你翘家的事就不追究了，那为何跑去北庭见鄂毕？”

　　云落瞠目，什么叫他跑去北庭见鄂毕？果然吃醋的人是不可理喻的。

　　“哪里是我要去北庭见鄂毕了？分明是鄂毕将我掳去的。再说了，我不是将那鄂毕等人一网打尽了么？你就当我将功补过嘛。”

　　云羿仍然板着脸，“好吧，死罪可免活罪难逃，嘿嘿嘿――”

　　云羿邪笑着扑倒云落，就着尚未干涸的精・液插入了云落的小洞。

　　“啊――坏死了――”

　　“谁坏？瞧你这小洞，咬得我那么紧，抽动都那么费力，谁坏？”云羿邪邪的笑着，又用力的抽出，云落咬着，不让那可以带给他
舒爽的硕大离开。“瞧，又来了，真是贪心的小嘴儿。”云羿再次重重的插入。

　　“啊――羿――好舒服――就这样狠狠地、用力地――”

　　云羿挑眉，慢条斯理的缓缓旋转而出，轻浅的抽动着，“狠狠地怎样？”

　　云落咬唇，“你故意的！”

　　云羿邪笑，“我就是故意的，不说就不给你了。”

　　云羿说着就要抽出，云落摇摆着腰肢紧紧含住，“不准！”

　　“那就快说出来，狠狠地怎样？”

　　云落咬唇，“狠狠地――插进来――”

　　淫・秽的言语挑・动了更深沉的欲・望，云羿怒吼一声，抓住云落的屁屁用力抽・插。

　　“啊――就是这样――好舒服――”

　　云羿啪啪的打着云落的屁屁，云落被打得体内更加麻痒。

　　“羿――羿――落儿里面好痒――给我给我――”

　　“淫・荡的小妖精！”

　　小墨听着房内淫・靡的声音，双眼赤红。

　　“小墨，你怎么了？”小伍压低声音问道。

　　小墨喉结滑动几下，沙哑着声音，“这几日没有休息好。”

　　小伍理解的拍拍他的肩，“现在安全了，你先去休息一下，这里有我。”

　　小墨点点头，转身离开，再听下去，不知他能否忍住。

　　小伍沉思，这个小墨――很不正常――

　　……

　　“什么？只是春药？”丞相不敢相信，一万两就买了颗春药？

　　管家擦了擦汗，呐呐道，“探子传来的消息就是这样的。”

　　丞相大怒，“把玄二给我叫来。”

　　小厮一脚将门踹开，玄二正按着丫鬟行那苟且之事，被小厮一下，整个软了，滑了出来。玄二怒极，“不知道这是本大爷的房间？
谁准你不经通报就进来的？”

　　小厮冷笑，“大爷？还在做你的春秋大梦？等你能见到明天的太阳再来跟我称爷。丞相有请，跟我走一趟吧。”

　　几个家丁上来拖着玄二就走，可怜玄二，□着身体，□还暴露在空中飘荡――一路上丫鬟们都吃吃的笑着，对着玄二早已萎缩的□
指指点点。

　　到了厅上，小厮对着玄二白花花的屁股就是一脚，玄二踉踉跄跄跌进厅内，不小心扑倒在地，可怜小弟弟和地面来了个亲密接触，
疼得玄二翻身，双手抱着□哀嚎不已。

　　丞相嫌恶的看了一眼丑态鄙陋的玄二，“玄二，你为何拿着春药来蒙蔽本官？”

　　玄二大惊，“大人！那实实在在是毒药啊！小人看着玄一刚服下就断了气的，两颗药是一模一样啊！”

　　丞相怒哼一声，“毒药？是毒药为何让人吃了还活蹦乱跳的？定是你没有找到毒巫，随便买了颗春药来蒙骗本官，自己吞了那一万
两银子！”

　　玄二哭喊，“小人真的没有啊！丞相！小人要真是从中作梗，如何还敢回来邀功？”

　　丞相拂袖，“不管怎样，药是假的，此事你脱不了干系。来人！将玄二送到北庭小倌馆去，他不是喜欢春药么？让他吃个够！”

　　……

　　郑州的事情基本上已经稳定了，剩下的只是灾后重建而已。云飞要继续赶去洛阳上任，夙媛也让他很是担心。云羿的钦差工作也告
一段落，云落随他一起回朝。

　　京城长安仍然是那么的繁华，经历了这么多事，再见长安，云落非常感慨，还是故乡最美！羿王府的家人全部在王府门口迎接两位
主子的归来，天铭王一家也来了。

　　见着云落，王妃揪住云落的耳朵，食指戳着云落的额头，“你个臭小子，居然搞什么离家出走！不在王府好好呆着，居然跑到北庭
去了！国家大事，让你父王大哥他们去操心就是了，你只要看好你自己就是了。”

　　云落哎哟喂的叫着，“母妃，轻点儿，轻点儿，耳朵要掉啦要掉啦。”

　　王妃恼怒，“掉了才好，反正不听话的。”

　　云落可怜兮兮的道，“母妃，国家兴亡，匹夫有责，何况孩儿身为轩辕皇族，更加有义务有责任。孩儿的方法虽然冒险，可是却能
不费一兵一卒换来数十年和平，就算冒点险也是值得的。父皇您说是吧？”

　　云落对天铭王眨眼，天铭王咳了一声，“好了，夫人，既然落儿他已经认错了，你就饶了他这一回吧。”

　　王妃哼了一声，不情愿的放过了云落。云落捂着耳朵，躲到云羿身后，母妃发飙起来原来这么可怕……

　　王府上下人等见这个小主子安全回来，犹如守得云开见月明，多日来的低压总算是散尽了。

　　出尘拽着小墨走到偏僻的地方，小墨皱着眉甩开她的手，“男女授受不亲，尘侍卫有何话直说就是。”

　　出尘气急，他倒是知道男女授受不亲了，怎么就不知道男男授受不亲？“发现主子翘家，为何不叫我？”

　　小墨冷笑，“做人家贴身侍卫的，居然连主子半夜翘家都不知道，还理直气壮的责怪别人？”

　　出尘见着小墨那生冷不忌的模样心里无明业火乱窜，“你偷偷跟着主子到底是安的什么心？别告诉我你是在尽一个侍卫的职责。”

　　小墨挑眉，“不然你以为呢？”

　　出尘语塞，握拳，“我一定会找到证据的！”

　　小墨冷哼，“随你。”

　　罢手

　　“娘娘，贵妃娘娘来了。”

　　淑妃挑眉，贵妃在这个时候来做什么？

　　“妹妹怎么有空到姐姐这里来坐？”

　　贵妃娇笑，“妹妹今天得到一个消息，可笑死我了。”

　　淑妃疑惑，“哦？什么消息能让妹妹心情这么好？说出来让姐姐也乐呵乐呵。”

　　贵妃捂嘴，“恐怕姐姐笑不出。”

　　淑妃挑眉，“妹妹但说无妨。”

　　贵妃笑道，“听说有人为了拿春药去给二殿下，巴巴的损失了一个暗子。”

　　淑妃僵了一下，“是吗？本宫不觉得有什么可笑之处。”

　　贵妃捂嘴，“我就说了姐姐笑不出了。”

　　淑妃勉强咧咧嘴，“姐姐今日身子有些懒懒的，就不留妹妹了。”

　　贵妃笑，“那妹妹就不打扰姐姐了，姐姐可要保重身子啊。”

　　待贵妃走远，淑妃啪的一声将手中的茶杯掷到地上，摔了个粉碎，“都是丞相办的好事！不过，本宫也是刚得到的消息，贵妃怎么
会这么快就知道？”

　　……

　　“娘娘，奴婢有个疑问。”

　　贵妃笑道，“你是想问本宫为何会向淑妃暴露实力？”

　　丫鬟点头，“是的，娘娘。”

　　贵妃叹气，“因为云琪、云羿的实力远胜于我等，且他们还有陛下和天铭王的支持。若不与淑妃联手，绝无胜望。淑妃是个傲气的
人，若不给她见识一下本宫的实力，怕是会小瞧本宫，绝对不会服软与本宫联手的。”

　　丫鬟疑惑，“娘娘，上次淑妃来找娘娘，不就是为了联手一事么？”

　　贵妃笑道，“她那次不过是因为在京中的三处据点一日间被云琪拔除，心中有些慌乱，才做出此等举动，待她缓过神来，就不会将
那日的戏言当真了。你没见她这几日都没有与本宫进一步商讨么？原来是想以毒药除掉云羿，可惜搞了一个大乌龙。”

　　丫鬟笑道，“幸好娘娘警觉，提前将咱们的人转移出了城。”

　　贵妃道，“本宫事先也没料到云琪会借机排查京中可疑人物，只是本宫向来做事小心，才逃过一劫。看淑妃的布置，定是将云羿作
为首号敌人了，怪不得她会输。她定是小看了云琪，确实，云羿文韬武略都胜过几位兄弟。不过，云琪作为大皇子，从小受的教育就是
帝王心术，怎么可能是个庸才？淑妃也太没点眼力见儿了。”

　　丫鬟道，“淑妃只会自己培养势力，却不懂善用外力，哪里及得上娘娘。”

　　贵妃笑骂，“就你嘴甜。”

　　丫鬟笑说，“淑妃也不过如此，那皇位娘娘定能手到擒来……”

　　贵妃扫了丫鬟一眼，丫鬟醒觉，跪下啪啪给自己两耳光，“奴婢错了，娘娘恕罪。”

　　贵妃哼了一声，“这次暂且饶你一次，皇宫内院，小心隔墙有耳。”

　　丫鬟惶恐，“奴婢知道了。”

　　贵妃点头，“起来吧。至于那个位置――就得各凭本事了。”

　　……

　　两妃勾结敌国――云落带回的消息震撼了众人，一直以来，他们都只注意到淑妃，却没想到连贵妃也……不过亦在意料之中，只是
众人万万没有想到，决堤一事居然出自轩辕内部人之手，如此看来，定与两妃脱不了干系。两妃为了争权夺位居然罔顾百姓生死，让十
数万百姓丧生，数十万百姓无家可归。

　　云昊起身就想冲回去质问贵妃，云羿按住他，“目前还没有证据，也不知此事是一人所为还是两人所为，你这样只会打草惊蛇。”

　　云昊叫道，“难道就这样任凭她们陷下去么？”

　　云落道，“琪哥哥上次借机将她们在京中的几处据点铲除了，对羿的两次暗害也都以失败告终，我想她们定会有一段时间不敢轻举
妄动。我们可以把握这段时间，一边调查这三起事件的背后主使人，一边做好布置，引蛇出洞。”

　　云琪挑眉，“引蛇出洞？”

　　云落点头，“是的，引蛇出洞，将主动权掌握在我们手中。皇伯可以以奠慰死难百姓的英灵为由，摆架太常寺为百姓祈福，并且命
几位皇子随行。我想，若是有心人，定不会放过这个绝佳的机会。只要我们布下天罗地网……”

　　云琪眼中精光一闪，点头，“我看可行。”

　　云羿也赞同，若不尽快将此事了解，轩辕将不得安宁，不能重蹈北庭皇子争位的覆辙。

　　天煜帝见众人都赞可，做出最后决定，“既然你们都觉得此计可行，那就这么定了。明日早朝朕就昭告天下，十日后摆架太常寺为
死难百姓祈福。这十日内，两妃定会有所行动，皇儿们负责监视，不可有任何疏漏。至于布网一事，就交由皇弟去办，决不能放过一人
，一定要将他们一网打尽。”

　　“遵旨！”

　　……

　　云昊始终不敢相信自己的母妃参与了决堤一事，那是十数万条人命啊！忍耐不住的他毅然决定去问个清楚。“孩儿给母妃请安。”

　　“孩儿快快起来。”贵妃拉着云昊的手，感慨，“孩儿如今也长大成人了。”

　　云昊问，“母妃为何感慨？”

　　贵妃笑道，“母妃如何能不感慨？想当初，孩儿刚出生时，才这么一点点大，如今都已经成家立业了。时间过得真快，一眨眼，母
妃都已经老了。”

　　云昊摇摇贵妃的手，撒娇道，“母妃哪里老了？在孩儿眼中，母妃永远是最美丽的。”

　　贵妃笑得合不拢嘴，“你这孩子，哄母妃呢。”

　　母子俩笑闹了一阵，云昊忽然正色，“母妃，有件事孩儿想向您确认一下。”

　　贵妃见云昊神色不对，心中一禀，难道是……眨眼间已转了几个念头，“孩儿有话直说，你们几个，下去候着。”

　　云昊见丫鬟内侍们全都下去了，直视着贵妃的眼睛，“母妃，您实话告诉孩儿，黄河决堤一事，您可有参与？”

　　贵妃气急，“孩儿此话是何意？在你眼中，母妃就是那样一个为了私利滥杀无辜的人么？黄河决堤，死伤十数万，母妃是那么心狠
手辣的人么？”

　　云昊心中动摇，但不问个清楚他不能安心，“母妃的意思是没有参与此事？”

　　贵妃道，“没有。”

　　云昊松了口气，“母妃，并非孩儿不愿相信您，实在是此事牵连甚广。母妃没有参与，那孩儿就放心了。”云昊又问，“那么二皇
兄两次遇害，母妃可知晓内情？”

　　贵妃道，“母妃只能告诉你，此事非是母妃所为，至于是何人――”

　　云昊打断她，“既然不是母妃，那孩儿多少也能猜到是谁了。”云昊忽然跪下，“母妃，孩儿知道，您一直心有不甘，希望孩儿能
当上太子甚至继承父皇的位置。可是，那并非孩儿所愿，孩儿性格散漫，不能担此大任。母妃也不想看到孩儿怏怏不乐吧？大皇兄性格
沉稳，心怀百姓，正是皇位最合适的人选，我们兄弟四人都拥护他。母妃，您就别再筹谋了。”

　　贵妃心里颇为委屈，我做的这一切还不是为了他么？“昊儿，母妃是为你好啊。”

　　云昊摇头，“母妃，您真要是为我好，就让孩儿自己选择要过的生活吧。”

　　贵妃看着云昊坚定而略带祈求的目光，叹息了一声，点了点头。

　　云昊大喜，“多谢母妃。”

　　看着云昊离去，贵妃心里非常复杂。

　　丫鬟道，“娘娘，您真的答应殿下？”

　　贵妃苦笑，“不然呢？可怜天下父母心，只要他喜欢就是了，本宫不想勉强他。可能这就是本宫和淑妃的区别所在吧。淑妃不惜与
云飞闹僵，也要抢那位置，而本宫，不希望唯一的儿子将来恨着本宫。”

　　丫鬟道，“那娘娘多年的布置不就……”

　　贵妃斜她一眼，“昊儿都知道了决堤一事乃淑妃所为，可见陛下也知道了。你以为就咱们那点势力，在陛下眼中值得一看么？现在
趁早收手还能保存一丝实力，可怜淑妃还以为她行事天衣无缝。”贵妃突然一惊，“陛下此次御驾太常寺难道是――好险好险。”

　　丫鬟不解，“娘娘，陛下御驾太常寺不是为了给此次受难百姓祈福么？您怎么说好险？”

　　贵妃喘气道，“不仅仅是祈福，还有――给他们一个交代。”

　　“交代？”丫鬟一脸茫然。

　　贵妃仍然后怕，幸好今日得昊儿提醒，不然自己定会一头扎进太常寺这个圈套，贵妃急忙道，“交代下去，本宫这几日身体抱恙，
谢绝一切访客，特别是――淑妃。”

　　起风了

　　天煜帝将御驾亲临太常寺为因黄河决堤而死难的百姓祈福一事一经传开，便得到了轩辕上下一致称颂。礼部的官员们却是焦头烂额
。原来此事没有旧例可循，应该用何种礼节、什么规格？

　　天煜帝得知，开了金口，“黄河决堤，导致我轩辕十数万百姓丧生，数十万百姓流离失所。朕心甚痛，着礼部按国丧之礼操办。”

　　群臣皆呼不可，“国丧乃君主大行之礼也，岂可用之于平民？况陛下正值春秋鼎盛之期，此时举行国丧，大忌也，理应避讳。”

　　天煜帝肃容道，“古语有云：民为贵，社稷次之，君为轻。有何不可？”

　　群臣哑然，此事就此定下。此番朝对很快传遍轩辕，百姓皆曰善，亲历黄河决堤而逃过一劫的百姓更是感动得涕泪交加。一时间，
轩辕上下同心，凝聚力得到极大加强，天煜帝的个人威望达到前所未有的高度。

　　礼部的官员轻松了，一切只要按章办事即可。然而兵部上下却又是一番鸡飞狗跳。原来天煜帝自上位以来，不曾离开过皇城，如今
却要御驾亲临京城郊外的太常寺，护卫工作可是非同小可。

　　皇上走哪条路？派多少人戒严？如何应对突发状况？这些都让天铭王忙晕了头。京城的守军做了个大清查，参加护卫工作的士兵要
经过层层筛选，不仅要武艺过关，更要家世清白。落选的人黯然神伤姑且不提，被选中的即兴奋又紧张。兴奋地是能亲自护卫皇帝陛下
，紧张的是，若陛下有个万一，可不是死一两人的问题。

　　天铭王不愧是久经沙场的人，从路线选择，到人员安排，整个布置非常严密，几近完美。

　　“父王，为何要布置如此严密？这样鱼儿岂不是不敢咬钩？”

　　天铭王哈哈大笑，“净儿，越严密，鱼儿越会上钩。若漏洞百出，鱼儿反而不会上钩。”

　　云净恍然大悟。

　　云扬又问道，“可是太过严密，鱼儿若是无从下手，咱们岂不是弄巧成拙？”

　　天铭王神秘兮兮的说道，“你们可知陛下为何选在太常寺？”

　　云扬道，“为民祈福，怎可用皇室寺院？而京城除了皇家寺院外，就数这太常寺香火最盛。陛下定是基于此，才选择的太常寺。”

　　天铭王摇头，“此其一也，最重要的是，太常寺住持曾受丞相救命大恩。据我们了解，太常寺实际上是淑妃的一个秘密基地。”

　　云扬面露喜色，“原来如此，淑妃定不会放过这个大好机会。”

　　父子三人相视一笑。

　　……

　　丞相府，家宴。

　　“青云，云裔，夫人这几日身子不好，你们两人明日陪你们娘亲去城外别院住上几日。”

　　青云放下筷子，道，“爹，让云裔陪娘去就行了，过几日陛下就要去太常寺为民祈福，孩儿虽无功名，也应随同前往尽一份心意。
”

　　丞相夫人温柔道，“老爷，孩子们有自己的事情，您呀，就让他们做自己的事去吧。妾身自己去就是了，再说还有丫鬟们在呢。”

　　丞相道，“无妨，让青云送你们过去，住上几日再回来不迟，不会耽搁祈福一事。”

　　青云想了想，点头，“也好。”

　　两个孙儿没听见有他们的份，不乐意了，一左一右扯着丞相的衣摆撒娇，“爷爷爷爷，我们也要去嘛。”

　　丞相笑呵呵的将两个孙儿抱起，左腿一个，右腿一个，佯作伤心状，“乖孙只疼你们奶奶，陪爷爷在家不好吗？”

　　两个孙儿忙七手八脚的安慰爷爷，“孙儿也疼爷爷的，孙儿先陪奶奶去别院玩几天，玩累了再回来陪爷爷。”

　　几个大人听得笑不可抑，原来说到底是想着玩儿啊。

　　丞相一人揪了一下鼻子，笑道，“好好好，先陪奶奶再陪爷爷。”

　　“爷爷最好了！”两人一左一右在丞相的脸上啃了一口。

　　丞相夫人有些担心，“我们都走了，老爷您一人在家……”

　　丞相拍了拍她的手，“放心，还有管家在呢，你啊，去别院多住几日，好好将养将养身子，别担心我。”

　　……

　　第二日，大清早，丞相送走了家人。

　　管家看见走远了，恭敬的道，“老爷，夫人少爷们走远了，咱们是不是改去太常寺一趟？”

　　丞相收回目光，冷峻的道，“走。”

　　两人转身回府，来到书房，管家抽出书架上的《中庸》，手伸到缝隙里去捣鼓一番，只听轧轧作响，书架向旁边挪开，露出一个地
道。

　　管家提了一个灯笼在前面带路，走了大约一个时辰，终于到了终点。管家凑上去，脸贴着墙，原来墙上竟有一个小孔，可以看到外
面的情况。见一切正常，管家开了机关走了出去。原来地道设在禅坐下，而那个小孔，却是墙上一张佛像的左眼。

　　太常寺住持无相，原是一农家孩子，因为家贫，无以为继。后母见他皮相乖巧，将他卖入小倌馆。无相虽不曾读过书，却也是知道
些廉耻的，遂逃了出来。然而年幼体弱，没逃多远便被抓了回去，一顿毒打。

　　当时丞相还没有功名，恰逢大比之期，路过该处，一时怜悯，便赎了他。丞相也是个有心计的，见此事知道的人不多，便留了个心
眼儿。赴京赶考时，将无相留在太常寺。大比结束，丞相果然高中，因此让无相入寺为僧，逐渐将个太常寺打造成丞相的秘密基地。

　　无相进得房门，猛然看见丞相二人，大喜，“老爷，您总算是来了，陛下要到咱们寺，您看……”

　　丞相道，“多年部署，为的就是这么一天。陛下万万没有想到，太常寺乃是老夫的势力。淑妃更是万万没有想到，老夫帮她，为的
是皇位，而非一个国丈之位。今次，定要将所有皇室成员一网打尽。”

　　无相大喜，“老爷，无相一切皆听您的吩咐。”

　　丞相感慨的拍拍他的肩，“无相，你放心，这几十年来，你为老夫付出的，老夫都记在心里。老夫登基之日，就是你还俗之时。你
的容貌，京城大多数人都认识，想要入朝为官是不大可能了，不过，老夫保你一世荣华富贵。你的几个儿子，老夫定会好好给他们安排
，将来出将入相不在话下。”

　　无相涕泪交加，扑通一声跪下，“老爷，无相当日若为被您搭救，早就沦为男人们的玩物，岂能有今日？老爷您虽让无相削发为僧
，却仍安排无相娶妻生子，不至于断了这脉香火。如今又为无相及几个不孝子安排好富贵荣华，无相万死不能报答您的大恩于万一。”

　　丞相扶起无相，“这是你们应得的。过几日陛下就要来了，一切都已经安排好了么？”

　　无相恭敬道，“所有死士已全部在密道待命，只待老爷一声令下，便可顷刻间包围大殿。熏香也换了老爷送来的秘制檀香，保管让
大殿内的所有人在半个时辰内四肢酸软，内力尽失。火药也埋好了，若事不成，老爷可从地道逃脱，无相自当点燃火药，不放过任何一
人。”

　　丞相喜形于色，“好！很好！你办事，老夫放心。至于三殿下那边……”

　　管家道，“老爷放心，小的已经派了人去洛阳。只是，少夫人那里……”

　　丞相皱眉，“少夫人暂时不用管她，若她能接受现实也就罢了，若是不能，哼。到时候我儿可就是太子了，要多少女人没有？叫下
人们看好少爷，不能让他提前回来。”

　　……

　　淑妃这几日红光满面，没想到陛下居然会选在她的地盘，这不是送上门来么？“快给本宫看看，祈福那天穿什么好？”

　　丫鬟赔笑，“娘娘穿什么都好看。”

　　淑妃皱眉，“祈福比较庄严凝重，不可穿得过于艳丽。可是本宫心情大好，怎可穿一些晦暗的触霉头？”

　　丫鬟思索道，“不如穿那件浅紫色的？既端庄，又华贵。”

　　淑妃展眉，“还是你想的周到。”

　　丫鬟有些迟疑着，“娘娘，有句话，奴婢不知当讲不当讲。”

　　淑妃道，“讲。”

　　丫鬟道，“丞相，信得过么？”见淑妃没有责备的意思，丫鬟继续道，“丞相有子，怎会不为自己打算？此行除了三殿下，皇室成
员可算是到齐了，若是丞相心有不轨……”

　　淑妃怒喝，“他敢！”

　　丫鬟惶恐，“娘娘恕罪。”

　　淑妃深呼吸一口气，摆摆手，“起来，你没错。幸好你提醒了我，太常寺是丞相进献给本宫的，若有什么猫腻，本宫还真是无法控
制。不过，本宫也并非全无防备，你忘了上次丞相到本宫这里吃了几片西瓜了么？”

　　丫鬟恍然大悟，“瞧奴婢这记性，怎么就把这茬忘了。”

　　淑妃笑，“好了，本宫要去拜访一下贵妃，商量一下太常寺一行的部署。”

　　丫鬟疑惑，“娘娘，太常寺是咱们的势力范围，何必让贵妃来分一杯羹？”

　　淑妃摇头，“你呀，本宫就是要给她一种本宫也没把握的假象，让她松懈。况且，如果有贵妃的人在外围搞破坏，对于咱们行事不
是更加有利？”

　　丫鬟道，“娘娘真是智计百出，奴婢佩服。”

　　淑妃作势欲打，“别拍马屁了，快走。”

　　到了贵妃的住所，看门的太监对淑妃行了一礼，“启禀淑妃娘娘，贵妃娘娘前日偶感风寒，吩咐下来，暂不见客。”

　　丫鬟上前道，“你去通报一声，就说是淑妃娘娘来探望娘娘。”

　　太监为难的道，“好吧，小的进去通报，请淑妃娘娘稍等。”

　　不一会儿，太监回来，擦擦汗，忐忑道，“淑妃娘娘，贵妃娘娘说感谢姐姐前来探望，只是身染风寒，担心波及姐姐，待身子好了
，再去向姐姐赔罪。”

　　淑妃皱眉，心中犹疑，贵妃此举是何意？

　　丫鬟悄声道，“是否贵妃胸有成竹，不想与娘娘分享？”

　　淑妃哼了一声，“既然如此，那咱们走着瞧，看到底谁能笑到最后。”

　　结束

　　夙媛赶到谷底的时候，惊呆了，往日苍翠宁静的山谷已是一片狼藉。到处是浑浊的河水，折断的树枝漂浮在水面，哪还有玻璃棺的
踪影！

　　“伊笑！伊笑！伊笑……”夙媛顾不得满地的泥泞，哭倒在地。

　　随行的侍卫们打捞了一天一夜，一无所获。夙媛制止了他们向洛阳府请求支援的想法，洛阳自顾不暇，怎可再增加他们的负担？夙
媛呆呆地看着河面，伊笑，你是在生气我没有守信留下陪你，才这样惩罚我么？

　　夙媛抱着这样的念头，发了两天呆。这天夜里，夙媛又在哭泣中昏睡过去。

　　“公主，公主醒醒。”

　　夙媛睁开眼，看见伊笑坐在床沿笑看着她，“伊笑，还早呢，是不是皇兄又催我去上课？你去给夫子请个假，乖，再让我睡会儿。
”说着又闭上了眼。

　　伊笑宠溺的看着夙媛，“公主，伊笑也很想让你多睡会儿，可是伊笑时间不多了，伊笑还有话嘱咐公主。”

　　时间不多？夙媛迷糊的睁开眼，伊笑轻轻抚摸着夙媛的脸庞，眼中是甜得化不开的柔情。“公主，伊笑从未怨过公主，伊笑一直一
直喜欢着公主。伊笑只是不愿见到公主为了伊笑而沉湎于悲痛之中，而忘记去寻找幸福和快乐。伊笑最大的心愿就是看着公主快乐的笑
，公主，答应伊笑，一定要幸福。”

　　一定要幸福，一定要幸福……夙媛睁开眼，一时间分不清孰是现实孰是梦境。伊笑，伊笑，是你来看我了么？幸福……幸福……夙
媛笑了起来，是的，伊笑，我要幸福！连你的那一份一起。

　　夙媛豁然开朗，并不是每日愁眉苦脸才是想念伊笑，是她想茬了。

　　云飞忙完郑州的事，急忙赶到洛阳。几日前就得到消息，伊笑的遗体寻不到了。不知夙媛会是怎样的伤心，云飞很担心。

　　到了洛阳，却见夙媛有些腼腆的迎上来，“夫、夫君……”才说了两个字，夙媛就红了脸。云飞愣住了，这是夙媛？迟疑碰触一下
夙媛的额头的，体温正常啊。

　　夙媛低声道，“夫君，夙媛想明白了，伊笑已经去了，我不能沉湎于悲痛之中。并不是忘记她，思念有各种形式，我要将她的生命
一起活着，要活得幸福，这才不枉她为了我牺牲自己。”

　　云飞惊喜的看着夙媛，她想通了，真的想通了！不枉他等她这些日子。云飞上前紧紧的抱住夙媛，“媛媛，我会疼你，宠你，一定
让你幸福，快乐。”

　　夙媛感动的流着泪，靠在云飞的肩上，这个男人，为她付出的，她都看在眼里，记在心上。伊笑，我很幸福，你安息吧。

　　几日后，听闻天煜帝为民祈福一事，云飞便带着夙媛启程回京。之前请旨下洛阳，主要是为了夙媛，如今夙媛已经想通，也就不必
要了。也就是这一念之差，让云飞躲过一劫。原来丞相府派来的杀手堪堪与云飞错过，知道来迟了，担心回去受罚，几人一商量，就地
解散了。

　　……

　　祈福这天，艳阳高照，没有一丝风。京城的百姓全聚集在天煜帝出行路线旁，驻守京师的将士们沿路警戒。人很多，却很静，每个
人都感觉到由心底升起的庄重感。

　　辰时，天煜帝率百官从皇宫出发，天铭王率皇室子弟在前开路，天煜帝的銮驾紧跟在后，百官在侧，后妃的凤辇在后，前后左右都
是铁衣寒兵的御林军。沿途百姓莫不下跪，山呼万岁。

　　小墨和出尘紧紧跟在云落身后，他们皆知今日之事，不敢或离。小墨注视着云落的背影，终于要结束了吗？纵然我心中有万般不舍
，也是徒劳。多少次，想不顾一切，带你远走高飞，可是，我不能做出此等不忠不义之事。况且，你心中无我，不能让你怨恨我，宁愿
远远地看着你，祝福你。

　　出尘心中非常不安，今天小墨很不正常，眼中有太多的痛苦与不甘，又有着太多的释然与安详。她无法猜出他的心事，只能加倍注
意着他。对她来说，淑妃等人早已是瓮中之鳖，只有小墨是唯一不安定的存在。

　　一个时辰后，抵达太常寺。太常寺住持无相率众僧在山门前跪接圣驾。大殿早被提前驻扎的将士们仔细搜查过，并无异状。天煜帝
步下銮驾，御林军率先进入大殿，再次进行安全确认。无异常后，将整个大殿围了起来。天煜帝这才率众步入大殿。

　　祈福仪式在礼部官员的主持下，井井有条的开展着。天色将暗，经过一天的祈福，众人都有些疲惫了。云琪等人却越来越精神，相
互打着眼色，目标离行动不远了。

　　此时，宫女们奉上热茶，云落狡黠一笑，装作一时失手，茶杯摔在地上，碎了。丞相心里一震，暗呼不妙。果然，隐藏在地道里的
杀手们一听到信号，全部蜂拥而出，瞬间将所有官员制住。不知情的官员们吓坏了，有些不堪的还失了禁。云落皱皱眉，再多的熏香也
遮不住这味儿。

　　天铭王虎目一瞪，“放肆，尔等何人，敢冒犯当今圣上？”

　　丞相见暗呼侥幸，长笑一声站起来，“王爷，所谓三十年河东三十年河西，如今你身为阶下囚，还猖狂什么？”

　　天铭王厉声喝道，“李老匹夫，尔敢造反？”

　　丞相谦卑一笑，“下官怎敢？淑妃娘娘，下官不负所托。”

　　淑妃暗骂一声老狐狸，娇笑道，“丞相费心了，本宫重重有赏。”

　　丞相道，“谢过娘娘赏赐，不过……老夫可能用不上了。”

　　淑妃心里一惊，难道真被丫鬟说中了，勉强笑道，“丞相此话何意？”

　　丞相笑道，“正如王爷所言，老夫――造反了！”

　　淑妃怒，“丞相，咱们可是姻亲……”

　　丞相打断淑妃的话，笑，“就因为是姻亲，所以老夫可以放你女儿一马，毕竟也是老夫孙儿的亲娘，至于你们……”丞相狞笑。

　　淑妃忽然格格娇笑起来，丞相皱眉，“你笑什么？”

　　淑妃道，“我笑你太小看本宫，可还记得上次在本宫那里吃的西域进贡的西瓜？那可是好东西啊，你近日是否觉得精神不振，食欲
欠佳？”

　　丞相心中恐惧，“贱人！你给老夫下了何药？”

　　淑妃娇笑，“不是什么好药，不过没有本宫的解药，丞相恐怕也见不了下月的太阳了。”

　　丞相怒道，“贱人，将解药交出，老夫饶你一命。”

　　淑妃斜眼，“丞相，你当本宫是三岁孩子么？待我儿登基后，本宫自然会与你解药，不然大家就一起死。你就算杀光这里的人又如
何？本宫的儿子照样能登上皇位。”

　　丞相大笑，“还指望你儿子？怕已经先你一步到阎王殿报道去了。”

　　淑妃惊道，“你居然派人刺杀飞儿？”

　　丞相大笑，“待老夫登基，请来名医，还怕你这小小的毒？就算老夫命薄，可老夫还有一个儿子……”

　　云琪这时忽然道，“你确定？”

　　丞相一惊，却见云琪拍了拍手，外面的侍卫押着丞相夫人、青云、云裔以及他们的儿女进来。“夫人，你们……”

　　丞相夫人泪流满面，万万没有想到自己的夫君居然罔顾君臣伦常，行此大逆不道之事。“老爷，您罢手吧。”

　　两个孙儿看到奶奶哭了，也哭了起来，“奶奶别哭，爷爷，爷爷……”

　　丞相不敢置信，他多年的布置居然会毁于一旦，“你们早就知晓一切？”

　　云琪点头，“放任你们，不过是想要人赃并获一网打尽。”

　　丞相喃喃自语，“不，这不是真的，不是……”

　　青云见父亲有发狂之兆，忙开口道，“父亲，事到如今，您就罢手吧。”

　　丞相大笑，“哈哈哈哈，既然如此，不如大家同归于尽！”

　　无相闻得此言，拿了烛台退到佛像前，从佛肚脐里抽出一根引线。丞相见天煜帝等人一点惧色皆无，怒道，“难道你们不怕死？这
大殿内老夫早已埋下大量火药，只要一点燃，大家都要丧命。”

　　云落叹息，他怎么到这时还不明白状况？“丞相大人，既然我们早已得知此处乃是你们的巢穴，没有万分把握，怎敢冒险前来？”

　　话音刚落，原本挟持着百官的杀手全部褪下面巾，将刀口对着丞相。丞相知道大势已去，颓然坐倒在地，已然痴了。无相不信邪的
点燃引线，半晌却无任何动静。

　　云落道，“火药早已从地道转移，你不用等了。”

　　淑妃此时才害怕起来，之前大家都是一死，她反而无所谓。如今看来，只有她一人会死，让她如何能不害怕。一想到自己辛苦半生
，到头来，儿子反而死于自己心腹之手，不由得心如死灰。倔强的看着天煜帝，“陛下可要处死臣妾？”

　　天煜帝怜惜的看着她，“朕从未有过这等想法，只是你万万不该为了一己之私，连累十数万百姓丧生。”

　　淑妃冷笑，“如今臣妾已然做了，无话可说？况飞儿已死，臣妾苟活在世又有什么意思？”

　　云飞早已在殿外了解了所有事情，悲痛的闯进殿来，“母妃，黄河决堤，是您做的？”

　　淑妃听丞相所说，早以为云飞已遭毒手，如今亲眼看见儿子出现在自己面前，大喜，“飞儿，你还活着？”

　　云飞摇头，“母妃，您告诉我，黄河决堤，是您做的？”

　　淑妃点头，“飞儿，母妃这都是为了你啊。”

　　云飞痛苦的摇头，“不，母妃，您这不是为了我，您只是为了您自己。”云飞接受不了这个真相，转身跑出殿外。

　　淑妃一悲一喜又一悲，心神受不了，竟然疯了。

　　一场闹剧，由于淑妃的疯，丞相的痴而结束。

　　相关的参与者，都受到了应有的惩罚，云飞、丞相家人因不知情，天煜帝未追究他们的责任。

　　事情结束后，云落觉得非常疲惫，虽然一切都在掌控之中，还是很紧张。小墨来到云落面前跪下，“主子，小墨今日辞别主子，望
主子准许。”

　　云落吃了一惊，“小墨，你这是为何？”

　　小墨低垂着头，“如今轩辕很安全，主子的安危不用担心。小墨想去北庭，主子在北庭一事上耗费了太多精力，小墨不想看到主子
的辛苦白费。小墨想去北庭，接近鄂瑜。”

　　云落松了口气，“原来如此，难得你有这个心，只是北庭太苦，你可受得了？”

　　小墨点头，“小墨不怕苦。”

　　云落笑道，“既然你有自己的想法，本王很高兴，去吧，好好做。”

　　小墨俯身叩头，两颗泪珠滑落在地毯上，瞬间消失了踪影。

　　得知小墨的决定，出尘大惊，急忙跑去找云落，“主子，出尘也想去北庭建功立业。”

　　云落玩味的打量着出尘，有奸情啊有奸情，贼贼的笑着，“出尘，你喜欢小墨。”

　　出尘疑惑的抬头，主子说什么？

　　云落再次强调，“出尘，你喜欢小墨。好吧，棒打鸳鸯的事情，本王可做不出，去吧，本王允了。”

　　出尘怎么离开的，她不知道，脑中一直响着主子的话，我喜欢小墨？我喜欢小墨？

　　云落兴奋地看着出尘追上小墨，小墨配出尘，多么美好啊。

　　云羿疑惑的看着云落兴奋地样子，“落儿，什么事这么开心？”

　　云落兴奋地抓着云羿，“羿，我刚发现出尘喜欢小墨也，我是不是好厉害？”

　　云羿呆住了，继而好笑，“是是是，落儿最厉害了。”心里却嘀咕，别人喜欢你，你怎么一点都不知道？看着小墨黯然的背影，云
羿暗自庆幸，幸好自己早早的就缠上了落儿。紧紧的抱住落儿，落儿，你逃不掉了。

