=================
备注：文案:
[img]http://p3.images22.51img1.com/6000/sr19900526/3ac2ee00c8f6c84a773566bbf053789d.jpg[/img]
猫猫是小鸟依人最爱娇躯横陈的腻味人娘C，梦想是能够找个相伴一生的人然后专职当家庭主受。
熊熊是脸上写满忠孝仁义内心却压抑的往怪蜀黍方向发展的熊哥，梦想是能够找个相伴一生的人然后为这个家奋斗。
可惜猫猫的梦想没有成功，因为幻想着靠网恋达成恋情的猫猫每次都在网友见面时见光死。
熊熊也没有达成梦想，因为虽然他有着凌豹姿小说中的小攻的一切身家但是可惜没有人家的完美体型。
当这么两个渴望另外一半的人相遇，会有什么事情发生呢？
==================

　　第 1 章
作者有话要说：
咳，小修一下。
此文开头很雷~~~~~~~~~~~~~~（销魂波浪线）
总之娘C受很娘。。。。。。不过本文主旨是些个搞笑文ORZ而不是雷文。
　　猫猫从小就知道自己与众不同──是的，与众不同。 
　　比如人家小男孩爱玩泥巴可是他却喜欢娃娃，比如人家小男孩爱爬墙可是他却喜欢过家家，再比如人家小男孩喜欢揪小女孩的辫子，可是他却喜欢扒其他小男孩的裤子。 
　　後来猫猫长大了，又一次知道了自己的不同──他居然是个同性恋！这里的居然并不代表猫猫知道自己的性取向之後的诧异心情，而是对於长到了十五岁的自己才知道自己是个同性恋导致先前的几年都和各种各样的帅男失之交臂的叹息。 
　　再後来，猫猫在无数次深入GAY吧想要交出处男身结果却在众多帅攻满眼惋惜的铩羽而归的原因总结中得知，原来自己不是一般的GAY，而是GAY很多人都讨厌的一种──娘C！ 
　　是的，很多GAY都瞧不起娘C，C是SISSY的简称，意思是娘娘腔的，而整个娘C连起来，则是表示像女人的。 
　　刚开始，猫猫确实被“像女人的”这几个字狠狠的打击到了，猫猫承认自己比一般GAY更爱漂亮，比一般GAY更爱打扮，比一般GAY更喜欢长发飘飘，比一般GAY更注重周身护理……反正用他老娘的话说，他就是一个“一天二十四小时中二十五个小时不照镜子就会死”星人。可是要让这样的他承认自己像女人……真的是相当难以接受。 
　　不过好在，在他消沈的时候，一个组织的出现把他带入了一个新的领域──CC联盟。 
　　CC联盟的创始人是个长得很漂亮，很会打扮的男人，人称VIVIAN。 
　　猫猫长得确实出色，可是和VIVIAN一比，优劣立现。 
　　在猫猫的眼中，VIVIAN全身闪耀著一种光芒，一种从内到外的自信光芒。VIVIAN标榜：“当自己的娘C，让别的GAY羡慕去吧！” 而这种自信正是猫猫最缺少的。
　　就是这麽一种新时代娘C的精神，让猫猫义无反顾的成为了VIVIAN的铁杆粉丝，投身到了“爱美无罪”的阵营当中，比如在後腰纹颗小桃心啊，显得没事儿做做全身护理好保持水嫩肌肤啊，用点甜腻的香水弄的十里飘香啊什麽的。
　　──可是就算再怎麽爱美，那也得有人欣赏才好啊。
　　猫猫是标准的粉红系娘C：他爱漂亮，喜欢打扮，思想细腻，讨厌运动，讨厌流汗，说话细声细气，常用人家和讨厌…… 
　　所以这样的他在博客上和QQ上给人的感觉是个心思细腻很有思想的男孩，可是一和网友见面，他一句一个人家，一口一个讨厌，走几步喘几下，一流汗就撅嘴……几乎是见面必死。 人家的理由很充分──拜托，这都哪个年代了，还有谁会喜欢女了女气的男孩儿？
　　而猫猫呢，对爱情的又有那麽一咪咪“理想化”、“完美化”、“幻想化”──他这麽一天天在网上看小说都只看甜蜜温馨文的主，盼望著的爱情纯的跟水晶似得，纯净度越高越好。
　　“交往必须先从交换日记开始，然後才能牵牵小手、抱抱小腰、亲亲小嘴儿……”他是如此对同为娘C的好友LILY解释的。
　　哦，对了。纯洁的猫猫不大赞同婚前性行为，真的。
　　……
　　於是就这样，猫猫直到现在仍然是纯洁无比的处男一枚。 
　　猫猫真童真，对吧。
　　====================== 
　　好吧，实际上这文的主旨并不是为了介绍猫猫的纯情处男史，而是为了揭露猫猫的爆笑恋爱史。 
　　於是现在咱们进入正题。 
　　===================== 
　　啊，这难道是世界上的另一个我吗？…… 
　　──猫猫如此想到。 
　　作为一个粉红型娘C，这种经常性的自认为是耽美小说主角与另一个耽美小说主角宿命的相会的想法，经常会从猫猫的脑袋里稀里哗啦的往外蹦。 
　　而现在这个“宿命的相会”，居然真的被猫猫等到了。
　　猫猫的博客建在蛮有名的一个同志博客网站上，而这里所有博客地址的形式都是一样：www.gaygaygay.com/XX，这个XX就是当初建立博客时用户自己所定的个人地址，而猫猫，选择的则是“猫猫”。 
　　猫猫的博客叫爱猫，咋一听像是个什麽宠物类博客，但是实际上则是挂满了猫猫自己的照片，他的那些照片一般都选择在户外照，看起来阳光灿烂倒是有些健气受的样子，可是只有天知道，他只是想表达出自己是个外在可比阳光还俊美的男孩子。 
　　他建这个博客主要是想要找一个可以爱“猫”的人，也就是说，他想找个小攻，而且是那种很宠他很宠他让他往西他就不会往东让他在浴室做就绝不会去沙发的攻，这样的攻不少，但是能接受娘C受的攻他还没有遇到过。 
　　於是咱们再说回来。 
　　猫猫每天上网的第一件事情就是打开自己的博客，他先把输入法调换成英文输入了统一的开头网址，但是再输入後面的中文“猫猫”的时候，却忘了掉换成中文输入法，直接打了“maomao”的汉语拼音（*）到了地址栏。他丝毫没有发觉自己的错误，小手一压，ENTER键就按下了。
　　现在正是用网高峰期，打开网页的速度并不快，屏幕上最先出现的就是漂浮在博客顶端的博客名──“爱猫”，可是等到整个博客完全出现已经是两分锺以後的事情了。
　　看到那博客，猫猫一下就傻了──他所费尽心思装饰的博客完全却变了一个样，暗色的背景，规规矩矩的博文栏，还有那满篇都是令外行人头昏脑涨的蝌蚪文──而且还不是一个国家的蝌蚪文！
　　见到这一幕，猫猫第一反应就是“哎呀呀难道有人太过暗恋我於是黑了我的博客想要引起我的注意？”……最近猫猫对黑客类耽美小说非常痴迷，已经严重影响到他的正常判断力。
　　不过好在过了没多久，他就明白过来打开的博客完全就不是一个。 
　　猫猫揉了揉眼睛，看了看地址栏，又看看博客的名字，最後目光定格在博主状态的“单身”上……同样的爱猫、同样的地址、同样的单身GAY……
　　猫猫捧住脸，望着窗外飞过的两只喜鹊出了神：“讨厌，难道这是命运的相会嘛~” 
　　-----------------------
　　


　　第 2 章
　　
　　熊熊不是个自恋的人，但是他确实有足以自恋的资本。 
　　熊氏虽然算不上极其大型的集团，但是在中国地区还是比较有名的大型公司，产业涉及机器制造业、软件开发等领域，最近又与科研院合作准备推出中药保健制品。听名字就知道，熊氏是个家族企业，传到熊熊这里已经是第六代了，熊熊接任後，虽慢却稳的提升著公司市值。
　　熊家人没有多大野心，都是知足长乐、甘於生活的人，但是这不代表他们就只会享受。
　　熊熊从小的时候开始就接受精英教育，除此之外还有专门的家教老师教他礼仪、骑术、游艺等众多上层人士需要熟知的一切。他个性平和，待人接物温文尔雅、彬彬有礼，但是也拥有配得上他这个地位的决断力，该出手时就出手，绝不会有一丝犹豫。 
　　这样的他，在生活中是个人人称道的绅士，在商场上是个足以另任何人敬佩的对手。 
　　──那麽当然，如此优秀的他，怎麽能不符合“好男人都是GAY”的定律？ 
　　从小熊熊就知道自己喜欢男生，因为他的初恋就是他的男性礼仪老师，可惜的是，人家名花有主，而且拒绝年下攻跑来松土。之後他陆陆续续的喜欢过男生ABC，可惜都被人家以一个固定的借口给拒绝掉。 
　　──是的，他这个只有在耽美小说中才会出现的、天上没有地上一个的、琴棋书画吹啦弹唱样样精通的绝世好攻有个致命的缺点：不爱运动。 
　　好吧好吧，不爱运动没有什麽，毕竟小说中那些爱吃爱睡就不爱运动的平胸小白们人人都拥有天使的脸庞魔鬼的身材可以让随便一个路人看的是兽性大发见了就想按在地上XXOO。 
　　可惜生活不是幻想片，而是灾难片。 
　　从小的时候开始，妄想早一天脱离集团的苦海可以前往外太空旅行的他的父母们，像是填鸭一样给他请来了一堆的老师。 
　　一天二十四小时内他就有二十五个小时坐在桌子前学习这个那个那个这个，几乎连吃饭都在书桌前进行。 
　　後来当他的礼仪老师发现他的身材已经变得非常不礼仪，进而像他的父母提出要求让他进行适量的运动的时候，他的父母不置可否：“哦？他变胖了？那就让他继续胖下去吧。” 
　　这可不是说他的父母不爱他，只是因为从小身材就具棒而且身旁的人身材一样很棒的他的父母们，极其的想要看到一个白白嫩嫩肥肥胖胖的小宝宝而已。请相信，真的不是他们的劣根性在作祟。 
　　於是就这样，一天到晚不运动的熊熊，很健康的长成了个对得起他的名字的男人。 
　　======================= 
　　熊熊会拥有一个博客纯属偶然。 
　　那是个风和日丽的午後，他像往常一样，坐在加宽加大的老板椅上飞快的处理著公司各项事务──别人的老板椅又宽又大是为了气派，但他的老板椅又宽又大则是为了能够撑住他的体重，可就算这样，他屁股下面的那张老板椅每隔三个月都要换个新的。
　　当熊熊的孪生弟弟闯进办公室的前一秒，熊熊动了动他壮硕的身躯，被他坐在身下的老板椅发出了不堪重负的怒吼，熊熊脑子里闪过一个念头：啊，又到了该换椅子的时候了。
　　下一秒，熊弟弟推门而入，办公室大门“咚”的一下砸在了墙上，熊熊冷静的盯著那门把手，心想：除了椅子之外，门把手也该换了。
　　熊弟弟是熊熊的弟弟，一个因为和他猜拳输了而逃过接受“英才教育”、正常的上学、最後凭借自己的优秀头脑获得世界知名大学博士学位、最主要的是热爱运动身材具棒脸蛋帅气的幸运儿，性格可以说完全与熊熊相反。
　　熊熊冷静沈稳，熊弟弟最没常性。
　　熊熊成熟内敛，熊弟弟放荡不羁。
　　除此之外，熊熊一直希望能有个真正交心的爱人，俩人不出门，天天就在家里互相看。而熊弟弟则是男女通吃花天酒地，自以为能用那张脸征服全世界，号称行走的生殖器。
　　……可是谁让人家是双胞胎呢，再怎麽相反，那也是兄弟。
　　“老哥！”熊弟弟从大门冲进来，一个箭步窜到熊熊面前：“不要再处理工作了，我给你找了个好消遣！” 
　　熊熊被他吵得不行，慢悠悠的抬起了他圆的像包子一般的脸，伸手挠了挠下巴上密密实实的胡子，皱著眉头道：“你知道的，我不喜欢参加任何活动。” 
　　拜他自己壮硕的像他名字一样的外貌所赐，熊熊不喜欢参加任何会流汗的运动，也不喜欢出席社交场合，毕竟一头文质彬彬的熊还是很引人注意的。 
　　可是他弟弟不同，他的弟弟有家世、有头脑、有样貌、有个性，最喜欢高调出现在地球上的任意一个角落。口头禅是“就让全世界拜倒在我的美貌下吧！”的他，身上绝对会带著一面小镜子，方便他随时随地的欣赏自己完美到不行的脸庞。 
　　每当看到仿若是自恋二字的代言人的弟弟，熊熊都会不由自主的打消减肥的念头──要是美貌就会带来自恋，那还是让它永远不要到来吧。 
　　“可是我亲爱的哥哥，你若是不参加任何活动，怎麽能找到你人生中的另一半呢？”他皱著眉头一副忧虑的样子：“难道你觉得，我会忍心让我敬爱的哥哥一辈子孤独到老吗？！” 
　　──难道他熊熊就忍心看到这麽一个完全继承了母亲自恋的血统的弟弟吗？！ 
　　熊熊摇摇头：“我说过了，我不会再参加任何你提议的活动。” 
　　本以为他弟弟会被打击到不行，却没想到他嘿嘿一笑，踩著轻快的步子从老板桌前绕到他身边，在他还没有反应过来之前搬开了他握著鼠标的熊爪，熟练的操纵起鼠标开了网页，又在地址栏处啪啦啪啦的打了一个地址，回车一按，一个空白的博客就显现了出来。
　　熊弟弟吹了声口哨，：“这可不用出门参加什麽活动，你天才的弟弟不辞辛苦的给你在GAY网上建了一个博客，让你窝在办公室就能交上‘朋友’！”说罢，熊弟弟做仰天长叹状：“哎，世界上怎麽会有我这麽贴心的弟弟啊？”
　　熊熊看著他心想：除了椅子和门把手之外，我能不能把弟弟也换了？
　　========================= 
　　面对著这个完全空白的网页，熊熊有些茫然不知所措。 
　　他还是知道博客是干什麽的，不就是网络日记吗，可以在上面写些乱七八糟的东西──除了危害国家和集体安全的除外。可是他除了危害集体安全的东西可以有的可写之外，他还能干什麽？ 
　　他没什麽太重要的兴趣爱好，生活中也没有什麽足以写写的趣事，每天就是家里──公司的两点一线，他实在想不出有什麽可写的。 
　　这麽算起来，他的生活还真是单调。 
　　熊熊自嘲的笑了笑，嘴角牵起引得脸庞的赘肉四处乱跑。他的鼠标本来已经移动到右上角的小红叉，可是看著一片空白的、完全属於他自己的空间，他居然转动了鼠标点选了“写新文章”，鬼使神差的写下了第一篇博文。 
　　======================== 
　　有了第一篇，於是就有了第二篇、第三篇……很快的，他的博文越来越多，用的语言也是有多种多样──极品小攻怎可能不会个七八种语言？刚开始还会有精通外文的人看，可是时间一长，这种好几种语言的博客点击率越来越少，毕竟很少有人可以像他一样弄得懂各种语言。 
　　他的空间叫爱猫，主旨是希望找到个猫样的可爱的爱人──有时能甜蜜到窝在自己怀里，有时能微微发个脾气、撒撒娇，总之一定要那种眼睛大大鼻子翘翘，性子纯真可爱的才好。
　　但是可惜，精通多国语言的小受还是太少了。 
　　======================== 
　　熊熊这天刚一打开博客，就发现他最近一个月的博文下都被同一个人回了帖。虽然大部分的回帖都是“虽然我不知道你在说什麽，但是我觉得你是一个蛮认真的人，咱们加为好友好吗？（这段是英文，弃妇不献丑了）”，让他觉得……嗯，很直白很勇敢……很有意思。 
　　尤其是对方在一篇博文下，用英语告诉他，他俩的博客是多麽的相近，而对方又是如何误闯他的博客──总之，是个相当可爱的人。 
　　而在最新的文章的回帖下，对方的回帖则是：“MAY I HAVE YOUR MSN, PLEASE?” 
　　他一愣，在加对方为站内好友之後，给对方回了个站内短信：“ER……WHAT IS MSN？” 
　　======================= 
　　忘了说了，熊熊有个外号，叫不通世事君。
　　


　　第 3 章
　　
　　猫猫这天一登陆博客网，就发现了两条新的站内短信，一看，一条是系统提示他熊熊已经加他为好友，另一条则是熊熊发来的站内短信。 
　　猫猫点击“阅读”，熊熊的短息立时展开： 
　　“ER……WHAT IS MSN？” 
　　猫猫看到这短信先是一愣，然後立即反应过来：这个从所在地上来看和他在一个城市、但是从日志来看是个除了汉语之外精通各国语言的极品外国攻，看来是不知道什麽是MSN啊。 
　　MSN是全球通用的网络聊天工具，客户群巨大，可以说是个上网的人就知道的东西，猫猫完全没想到，这世上居然还有不知道MSN是什麽东西的人。
　　不过猫猫一点都没有看不起熊熊的“没见识”行为，而是从心底高兴起来──在现在这个世上，这麽活生生的不用任何聊天工具的男人可是几乎绝种了！毕竟在很多地方，聊天工具就是产生婚外情的温床！（为毛他已经想到婚外情了-，-）
　　MSN的客户群很大，而且是面向全世界的那种──为了减少情敌数量，猫猫舍弃了帮熊熊申请MSN账号的想法，而是改去申请了一个QQ号，然後在加了自己的QQ之後，把新QQ设定成不可被人加为好友的状态──这样就保证了这个QQ上只有自己一个人，这种天地间（？）唯有你我的状态可是奸情产生的大好条件啊！ 
　　猫猫把Q号给熊熊发了过去，又附上了个QQ的下载地址和使用方法，可谓是把贤妻二字发扬光大。 
　　在电脑这边的熊熊，收到猫猫的详细认真的站内短信後，也不自觉的勾起了嘴角：“好贴心啊……”他傻傻笑笑，赶忙按照猫猫所说的那样，一步步把QQ软件下到了电脑里，试探著登陆了猫猫给他申请的QQ号……
　　俩人的粉红色爱情小种子，愉悦的在QQ这网恋温床里迅速发芽了。
　　==================== 
　　熊熊的秘书ALICE最近发现，熊总裁的工作率大幅度下降。原本天天一到公司除了开会就是审批文件的熊熊，最近开始在上班期间做些额外的事情了──聊QQ。 
　　好吧，刚开始她确实以为总裁只是在电脑上打字而已，可是在这个频率变大，而且熊熊的脸上总是露出傻傻的熊笑之时，ALICE开始起了怀疑之心。 
　　终於有一天，ALICE从忘了关喇叭的总裁电脑里，听到了QQ堪称经典的滴滴声。 
　　作为一个合格的秘书，这个时候的她应该抱著一摞文件出现在他的身旁，然後义正言辞的撂下“玩物丧志”几个字。可是她在是秘书之前，她更是个女人。 
　　──一个八卦的女人！ 
　　於是ALICE终於在和副总裁（熊弟弟=。=）的秘书们聊天的时候有足以八卦一整个午休的谈资了。 
　　=================== 
　　实际上熊熊和猫猫聊天的时候并不多，真的。 
　　毕竟猫猫是个大学生，每天都要上课，唯一可以用电脑的时候就是不上课的时候。 
　　为了配合猫猫的上课时间，熊熊早就把猫猫的课表要来，只在猫猫休息的时候和他说这说那，其余的时间则是遵从一个总裁的本分，批批文件开开小会什麽的。 
　　要照以前的工作量，熊熊肯定做不完，但是可能是因为谈QQ激发了智慧，熊熊猛然（？）想起自己还有一个世界知名学校工商管理专业毕业的弟弟，於是很欣然的把工作分了一半给那个挂名的副总裁，自己仍然保持半天聊Q半天工作的安排。 
　　这可苦了那个成天除了享受就是享受的熊弟弟，以前他是春风得意，结果现在只能对著电脑屏幕感叹浪费了大好的春光。 
　　ALICE见到熊总裁把原来的工作分给了副总裁，自然是乐得清闲。而且她也渐渐摸清了和熊熊对聊的那个人的作息时间，於是紧守一个秘书的本分，只有在总裁清闲的时候才把工作资料往办公室送，其他时间她自己也刷刷粉红色的论坛，上上绿色的网站，实在是惬意的不得了。 
　　============================ 
　　有了QQ这个网恋的温床，俩人的爱情小种子早就长成了小苗，而且还蹭蹭蹭的往上窜高。
　　要说刚开始猫猫只是为了钓个金龟攻的话，现在可是真的把那颗小心脏给沦陷了──熊熊性格包容、涉猎广泛、工作不错……总之就是很符合猫猫心目中那个美好小攻的样子。猫猫虽然老爱做些冒著粉泡泡的白日梦，但是他也明白：世界上只有很少的人能等到王子骑著白马而来，而他不盼望那麽虚的东西，只有能有一个真心爱他的黑马胖子，他就肯要。而电脑那段的熊熊，比他等著的黑马胖子要好上不少，他当然受不住诱惑啦。
　　猫猫谈起恋爱来很勤奋，成天下了课就往宿舍跑，开开电脑就上QQ，网络八卦也没时间看了，博客之类的也没功夫更新了，对著电脑上那小小的对话框总是能说上好久。他爱打字，熊熊也爱看，实际上猫猫说的很多东西熊熊都知道，可是他就是喜欢盯著对话框幻象那边一个可爱的男生在那一个键盘一个键盘的按，──那边有人在等著自己呢，这感觉多好！
　　不过有个问题猫猫很苦恼，他和熊熊聊天的时候都用英文，他本来打字速度就慢，现在还得想想什麽英文语法词汇什麽的，实在是搞得焦头烂额。有时候想说句甜言蜜语还得临时翻词典，折腾半天能把人累的半死。
　　──也是俩人没顾上说，因为猫猫是从熊熊的部落格上认识他的，而且见著他那除了中文之外什麽都有的日志後，便先入为主的认定熊熊是个外国金龟攻。为了证明“爱情是不能被国籍阻挡的~”这条定理，所以猫猫一直在QQ上用英语和熊熊聊天。而熊熊呢，满心都在和这个“第一次恋爱”对象联系感情上了，根本没注意俩人的谈话都在英文下进行。
　　──所以有句话说的好吗，爱情都是盲目的。（这是借口吧-，-）
　　猫猫的英语蛮不错，可是那也不过是在同龄人当中的出色而已。他和熊熊这个除了汉语老师是中国人之外，剩下的老师从白人到黑人再到一半黑一半白、从蓝眼睛到绿眼睛再到一边绿一边蓝的人相比，英语真是差到祖宗家去了。 
　　终於有一天，猫猫实在是懒得打英文了。他发泄情绪般的发了段中文过去，也不管电脑那面的“外国佬”看不看得懂： 
　　“讨厌干嘛老说英文啊，知不知道很累啊，你这个死老外就不能去学学中文吗~” 他这边发的尽兴，一边发一边还翘著白嫩的手指细声细气的骂。实际上他就是闹闹小别扭而已，连那“死老外”三个字说的都软绵绵，基本可以等同於“你个死鬼~”“杀千刀~” 的了。
　　他原本想著，对方应该是十句中文就懂一句，肯定是看不懂骂人的话，可是没想到过了一会儿对方居然发过来了回复── 
　　“我为什麽不能跟你比中文？我的中文很好啊？而且为什麽你觉得我是外国人，我可是中国人啊？” 
　　========================= 
　　说实话熊熊接到猫猫的发过来的话时真的蛮诧异，他实在是搞不清楚自己到底哪里表现的像是外国人了。 
　　可是他用他充满著智慧的脑袋想了好久也没有找到原因，抱著“局外人说不定看得更清楚”的想法，他询问起秘书ALICE的意见：“ALICE，你觉得我像是外国人吗？” 
　　ALICE这边正刷著粉红色小论坛，闻言头也不抬：“不像，一点也不像，您可是标准的亚洲人种。” 
　　熊熊对著光滑如镜的电脑屏幕左看右看──没错，黄皮肤黑眼睛，正正经经的亚洲人……诶？难道是把我认为是其他亚洲国家的人了？ 
　　熊熊皱著眉头摆弄自己的熊脸，希望能发现自己的某个角度能像什麽当红的日韩明星，语气更是认真：“你觉得我像是日本人或者韩国人吗？” 
　　ALICE闻言一愣，抬起头挑著眉毛对著不知道为什麽正摇头晃脑的熊熊左看右看：“熊总，您那190CM的块儿头日本人和韩国人都出不来──你可是标准的能当模板的东北人体型。” 
　　熊熊听了这话非但没高兴，反而是更加忧愁：“我的祖籍可是江南那一片啊。” 
　　ALICE虽然很想吐槽说“您这肯定是基因突变，您见过谁基因突变是按照祖宗来的？那叫返祖，不叫突变！”，但是想到面前人虽然很温润但是毕竟还是有脾气的，於是只能哼哼两句糊弄了过去。 
　　熊熊坚定了自己是中国人之後，很快的给猫猫发了讯息过去。 
　　不到几秒，那边就有了回应： 
　　“什麽？！你是中国人！” 
　　熊熊仿佛能看见电脑对面，一只小猫被吓得掉下了电脑桌。 
　　


　　第 4 章
　　
　　猫猫摇晃著他的猫头左思右想，翻翻熊熊的空间又去看看和熊熊的聊天记录，愣是没发现熊熊哪里像是个中国人。 
　　──“你真的是中国人？我不是指有中国国籍的外国人，是那种黑皮肤黄眼睛的那种中国人！” 
　　──“黑皮肤黄眼睛？你确定你说的是中国人？” 
　　於是猫猫=。=了…… 
　　======================= 
　　实际上猫猫在得知熊熊是中国人之後，先是震惊然後迅速愉悦起来……这样就不用担心以後语言不通了哦也~语言上的完整交流可以使感情培养的更迅速…… 
　　猫猫对熊熊本身就有好感的，毕竟熊熊文化挺高跟他有共同语言，感觉上赚的也蛮多至少肯定是养的起他，这麽一个有学历有金钱的男人还是个GAY的男人可不多啊……千万别说猫猫是金钱至上派，他猫猫可是标准的人财都要得者，光金钱没爱情或者光爱情没金钱的可是不符合猫猫的爱情学。 
　　现在没了“语言障碍”俩人交流起来更是方便，猫猫也不用再费劲兮兮的找什麽英文词典了，
　　猫猫坐回电脑桌前，细嫩的十指在键盘上劈里啪啦的打：“讨厌！你一定要找人家的语病……”糟了，一放松娘C腔就出来了！猫猫赶忙把没打完的话给删除了，毕竟一个娘C腔的回复很容易把对方吓跑。 
　　在现在这个时代，大大咧咧的健气受可是最热门的受种──反而心思细腻的娘C受们没人要。虽然猫猫一直以自己是个美丽的小娘C而自豪，可是为了屏幕那头，还没完全到手的爱情……
　　……上帝啊！请宽恕他的罪吧.
　　──“我靠！难道你一定要挑小爷语病？” 猫猫手指动动，一句完美的活泼健气受的答案就被造了出来，ENTER一按，顺利发送。 
　　========================== 
　　熊熊接到猫猫的回答时愣了一愣：猫猫说话怎麽突然变得这麽冲啊？ 
　　当然，他虽然喜欢温驯可爱的猫咪，但是对张牙舞爪的小猫也是不排斥。熊熊傻傻一乐，熊爪在映射键盘上移动迅速：“不挑不挑，我怎麽敢挑。” 
　　那边又发来一句：“你真的是中国人？真的真的？” 
　　熊熊答得气定神闲：“那是自然，虽然算不上土生土长，但是确确实实的中国男人。” 
　　======================= 
　　猫猫等的就是这麽一句话，见到熊熊入了套，赶忙顺杆爬：“好啊，你要是中国人，给我看看你的样子！” 
　　猫猫想要熊熊的照片已经很久了，事实上除了照片，什麽三围体重身高学历家庭住址熊熊的一切猫猫都极其想要搞到手，毕竟光从网上聊天还是不能明确知道对方是什麽样子的人，所以自然是资料越详尽越好。 
　　可是猫猫强忍著审查未来那个啥的欲望没有提前向熊熊要照片要手机，就因为害怕熊熊以为自己是个轻浮的人──讨厌，作为新时代的娘C，怎麽能够这麽腻腻歪歪呢~ 
　　於是趁此机会，猫猫向熊熊要了照片。 
　　而且为了怕熊熊不给，猫猫特地扔过去一张自己的阳光健气照， 
　　====================== 
　　看著照片上的猫猫，熊熊实在是自惭形愧──照片上的猫猫，穿著一件蓝色的TEE，短短的头发被风吹的飘起，在阳光下笑得是那麽开心，通过小麦色的皮肤和手中的篮球可以看出来，猫猫是个很爱运动很活泼的男孩子，而他熊熊…… 
　　不提也罢。 
　　熊熊皱著眉头计算猫猫看到自己的照片後会有多大比率当作没认识过自己，可惜经验太少实在是算不出来。 
　　正巧她的秘书ALICE从他面前碾过──ALICE的爱好之一就是在总裁办公室碾来碾去──熊熊忽然想起来，ALICE平日里就爱上网，说不定她有经验。 
　　“ALICE，请问你网恋过吗？”熊熊不愧是绅士熊，问起话来也带著一股浓浓的优雅味儿。 
　　“网恋？”ALICE扶了扶鼻梁上的眼镜：“我上网从不干那麽无聊的事情。”她ALICE闲暇里就爱刷刷论坛看看小说──“我觉得网恋相当幼稚，电脑两头聊得甜甜蜜蜜开开心心，可谁知道见面之後是什麽样？恐龙青蛙还是轻的，要是遇到头痴痴肥肥的猪或者体型成桶状的熊，那不就毁了？” 
　　熊熊：………………………… 
　　ALICE看到一脸挫败的熊熊，再联想起熊熊最近开始喜欢聊QQ的事情，……“啊，熊总，我不是说您是熊……阿不，您就是熊……啊不，也不是，我的意思是说网恋的时候看到熊……” 
　　熊熊虽然很不高兴，但是令女士烦恼也不是一个绅士应该做的事情，於是熊熊强打起精神摆出什麽事情都没有的表情，径自挥了挥手：“……没关系，ALICE，我只是……” 
　　“只是”了半天也没有“只是”出来，熊熊又不禁露出了忧愁的脸色：“……ALICE，你说实话，就我这形象，如果对方看到了……还有以後吗？” 
　　ALICE皱出了个大便脸：熊总，你难道现在还不明白，为什麽堂堂一个总裁秘书的工作竞争的人那麽少吗？就是不敢面对你那极具震撼力的体魄啊…… 
　　当然ALICE自然不能这麽说，而是拐弯抹角的劝：“熊总，俗话说的好，女人如衣服，兄弟如手足……”当然，衣服比较贵，所以很多人都买不起衣服。 
　　熊熊涩涩一笑：“照你这麽说，我七手八脚的裸奔二十多年还是件很光荣的事情了？” 
　　裸奔毕竟是裸奔，不管裸奔的是人还是熊，这都是个很丢脸的事情啊。ALICE没敢再搭腔，在熊熊真诚的黑黝黝的眼睛的注视下，她若说了谎的话心都会痛。 
　　熊熊冲著滴滴作响的QQ对话框愣了好一会儿神，最後一咬牙一跺脚一狠心，拿起电话就拨了个号码── 
　　“老弟，给我手机上发来几张你的自拍照！要正常的，不要叼著玫瑰花的那种！” 
　　ALICE暗地里抹了把冷汗：熊总，您这可算是欺诈啊…… 
　　


　　第 5 章
　　很快的，熊弟弟就给熊熊的手机上发来不少自拍，虽然没有发什麽玫瑰花但是丝带毛绒玩具一个不少，熊熊皱著眉头左挑右捡，终於是找到了一个表情还算正常的。在电脑上简单的U嚓掉旁边林林总总的花啊树啊鸟啊的後，熊熊把照片发给了猫猫。 
　　=============================== 
　　猫猫把自己的照片发给了熊熊已经过了好一会儿了，可是熊熊那边一点反应都没有。 
　　照猫猫看来，像是熊熊这样高学历高文化的人才，是没有长得对不起人民群众的可能的。就算没有帅到惊天地泣鬼神，肯定也不可能是贫下中农LOOK。 
　　猫猫明白（你明白什麽啊！），熊熊唯一可能不理他的理由就是，人家嫌弃他的样子。 
　　猫猫悔恨的直咬手绢──要是早知道熊熊不喜欢小麦色，他怎麽会用PS遮盖掉他水嫩嫩白静静的皮肤？还有那额角上呈梅花状排列的青春痘，现在看来真是大大的败笔。 
　　他这边正自怨自艾呢，没想到QQ忽然又滴滴两声，他一看，熊熊居然传来了照片！他手忙脚乱的点了接受，就开始直愣愣的盯著接受的进度条缓慢的爬啊爬。 
　　他早把之前的弃妇想法丢到姥姥家，现在心里就一心一意的想著熊熊到底生了几个鼻子几张嘴。 
　　等到照片传到了，猫猫手抖的都点不开图片。 
　　虽然之前谈过不少网友，但是熊熊可是他最满意的一个，自从俩人开始勾搭上开始，猫猫连晚上睡觉都在猜熊熊的长相，人家要是长得帅了吧，他就怕人家始乱终弃，人家要是长得挫了吧，他也自然是不高兴，但是人家要是普普通通平平凡凡，他更嫌弃人家没特色……总之，他就是一标准了吃饱了没事找抽型。 
　　现在眼看真相就要大揭秘，他自然是兴奋的不行。 
　　──猫猫，你要冷静！冷静！ 
　　这麽对自己说了好几遍，猫猫的手才停下了抖动。他心里默数著一二三，一咬牙一闭眼，这才把照片点开。 
　　============================ 
　　熊熊这边等了得有五六分锺，也不见猫猫有任何回信，他这儿正奇怪著呢，就听QQ滴滴答答响个不停── 
　　“好帅！” 
　　“好帅！” 
　　“好帅！” 
　　“好帅！” 
　　“好帅！” 
　　“好帅！” 
　　“好帅！” 
　　“好帅！” 
　　猫猫一串“好帅”刷屏下来，熊熊看的真是喜忧参半。 
　　喜得是猫猫很喜欢自己发过去的照片，忧的是那照片是熊弟弟而不是自己的──虽然他和熊弟弟是双胞胎，但是他要达到照片中的样貌水平，至少要还要减下去不少肥膘。 
　　猫猫在那边双颊泛红的称赞：“你这身材怎麽不去当模特啊！”眼见著“熊熊”比自己想想中的还要好，他心思早就飞远了，甚至开始幻想起洞房花烛时他娇羞的靠在对方胸膛的样子。
　　讨厌~人家怎麽能想那麽色色的事情~──猫猫又开始抱著脸颊假纯情。
　　不过说真的，猫猫见著熊熊这麽帅，心里又开始担心起来，就怕自己留不住熊熊，以後被人给当了炮灰扫出门外。这麽想著，原本见著帅哥的高兴心思也渐渐没了，猫猫对著电脑屏幕叹口气，一张小脸也忧郁的皱了起来：“你已经够好的了，还长这麽帅，我能留住你多久？”
　　他伸出嫩嫩的食指戳戳戳戳戳著电脑上的人影：“你还不如胖点，胖的跟狗熊似得最好……没人抢不说，平日抱起来也舒服。”
　　猫猫对著屏幕上的人做了个鬼脸，又认真的看了好几眼，这才关上照片，嘟起嘴吧又开始和那边的熊熊撒起了小谎。
　　========================== 
　　熊熊问猫猫他平时里都有什麽爱好，猫猫本想答洗衣做饭唱歌绣花，可惜他现在是个健气受， 於是只得答他喜欢唱K喜欢上网喜欢运动。 
　　熊熊做恍然大悟状：“你一定喜欢篮球吧？要不然照片上也不会抱个篮球。” 
　　猫猫这边翻了个优雅的白眼：那只是道具啊道具！ 
　　天知道他最讨厌的就是流汗就是运动，所以他现在体质柔柔弱弱走起路来恨不得晃悠著。可是他既然要照健气照自然要往阳光男孩那边忽悠，难不成让他在户外照相还穿上薄纱做西子捧心状？ 
　　可是照片发过去了人家也这麽问了，总不能直接说啊哈哈哈他不喜欢篮球他只是抱著那玩意做一个造型罢了──这样有突破性的发言还是算了吧。 
　　於是猫猫只得没什麽底气的说：“是啊是啊，我喜欢篮球喜欢跑步喜欢散打……我同学都知道，我喜欢运动，人家都叫我‘运动小王子’！”
　　──总之是什麽流汗他就喜欢什麽，什麽折腾他就喜欢什麽，也不管违不违心就只管瞎造一通儿。 
　　======================== 
　　熊熊见著猫猫说他喜欢散打实在是佩服不已：虽然说大家族的继承人一般都要学一些高段的自卫武技，可惜因为他的体型限制他就只能学女子防身术，而且只有一招，就是断子绝孙腿。 
　　熊熊无数次羡慕自己的弟弟能够在几个歹徒的包围下游刃有余──毕竟他从小练到大的格斗技术不是摆著好看的──差不多每次都能全身而退胜利而归，那种挥洒自如的劲儿熊熊是看一次眼馋一次。 
　　实际上熊熊也算是身在福中不知福，他弟弟只是个不怎麽管事的副总，行为浪荡的他成日里逛逛这儿看看那儿，而且衣著光鲜恨不得脑袋上直接贴张：“我就是肥羊咩咩咩”的条儿，所以他差不多出去十次就得被打劫个两三次。 
　　可是他熊熊不一样，他可是商界的精英纳税的大户祖国的太阳社会的栋梁，出门呼啦啦一群黑衣黑裤黑墨镜的保镖围成黑云状在身旁守著，一有什麽风吹草动一个个都开始撩上衣摸出怀里的黑家夥。这样的他只要有腿能跟著跑就好了，还学个什麽防身术啊。 
　　但是熊熊仍然眼馋，心心念念自己有天也可以飞檐走壁笑傲江湖，毕竟他也是个一米九的大汉，走出去摆个造型也颇有威慑力。 
　　可今儿见了猫猫豪爽畅快的谈笑著实让他觉得脸上无光，猫猫那麽可爱那麽小巧还会点功夫呢，可自己呢…… 
　　====================== 
　　“散打难学吗，累吗？”电脑上显示出来的问话让猫猫一口水喷在屏幕上，直到这个时候他才发现之居然吹了个大牛说自己练过散打。 
　　猫猫骑牛难下，皱著张脸码字：“不难，可简单了。小爷我练了没多久就可以轻松单挑一个大汉，还是小爷一拳撂倒的。” 
　　天知道他柔若无骨的小手除了洗衣做饭绣花抚琴就没干过什麽要花大力气的事情，更别提什麽一拳撂倒一个大汉了，不过他的小手倒是扇过不少负心汉的巴掌，每回都疼得他一抽一抽。 
　　看了猫猫的回答熊熊更是佩服，正好ALICE还在他的办公室碾来碾去，他便随口问道：“你说我找个强悍点的另一半怎麽样？” 
　　ALICE本想说哎呀呀万万使不得啊您以後要是妻管严怎麽办啊啊啊啊啊，可是转念一想熊熊的性格有时候也太绅士了，配个硬气点的也算不错。於是便点点头回答道：“强悍无所谓，强悍的可爱就好──话说对方会不会做家务？” 
　　ALICE觉得会做家务的人一般性格都不会太强硬，而且婚後也会变得比较居家。 
　　熊熊想了想，发现俩人确实没有聊到过这里，於是连忙给猫猫发了话询问。 
　　======================== 
　　猫猫看见熊熊的关於他会不会做饭的问话很是兴奋，说起家务来他可谓是一把手。 
　　VIVIAN大人说过，好的娘C必须要入得厨房上得香床，所以猫猫是苦练厨艺家事，他做的菜连VIVIAN都说好。 
　　猫猫多想告诉熊熊他平日里最爱的休闲就是做饭，八大菜系二十四种制作工艺玩的是溜溜的。
　　──可是不行！他现在是个健气受，而且是个除了疯玩疯闹爱耍小性子外毛都不懂的健气受！ 若是把娘C受爱打理家务的本性一露出来，说不定熊熊就要跑了啦！ 
　　於是他只能心不甘情不愿，忍著谎言的泪水回答： 
　　“琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累” 
　　只有上天知道，违心的感觉，是多麽的霹雳…… 
　　


　　第 6 章
　　得知猫猫不会做饭，熊熊可是相当失落，在他的梦想中，他的另一半应该是贤良淑德小鸟依人动不动就一江春水时不时就娇躯横陈，总之是怎麽腻味人怎麽来，怎麽粘人怎麽来。 
　　而且最好能是那种居家型小受，专职的家庭主受，天天做日本女性打扮，就是那种拿块布卷卷就裹身上，底下啥都不穿，想干啥就可以干啥的那种。 
　　等到他一回家，人家老早就跪倒在玄关处，口中高呼：“您回来了！”然後起来殷勤的干这干那，然後他也可以□的一把扯开人家身上的布开始干这干那。 
　　实际上若不是家庭主受他也能勉强接受，但是最好能够出外当悍妇，回家为婉娘…… 
　　──熊熊就是这样，虽然长了张恨不得写满忠孝仁义的脸，做事情也是温文尔雅彬彬有礼，但实际上这样的人更闷骚，更容易成为心理变态的怪蜀黍啊。 
　　不过熊熊也明白，现在的男孩子有多少会做饭的？他怎麽能强求一个活泼开朗爱好运动身手矫健体态健美的男孩子为他烧菜炖汤？作为一个好男人，他不能把自己的想法强加给对方啊……
　　====================== 
　　猫猫和熊熊聊著聊著就聊到了熊熊的工作。 
　　“你是干什麽的？白领？”实际上猫猫主要是想知道熊熊以後能有多少钱供他置办衣服。 
　　熊熊想了想，觉得还是不要猫猫自己实际的收入状况比较好，虽然他现在和猫猫是攻有情受有意，但是要是和他现在的地位挂上了钩就不知道会变成什麽样子了。 
　　所以他支支吾吾道：“嗯，白领。” 
　　猫猫一看，心道真是没有压错宝，二十五岁当上了白领算得上不错，怎麽著也能挣上个几千。而他猫猫是翻译专业的学生，等到他工作了，挣得肯定也不会少。然後他俩就可以共同买个爱巢当然肯定要分期付款，最好能有个小花园可以让他种满了花……哎呀讨厌，好羞人，怎麽就想到那麽远了？ 
　　猫猫捧著脸不住的犯花痴，在椅子上扭来扭去，等到好不容易平静了一下心情，他连忙向著熊熊问询：“我是英语翻译专业的学生，你说我毕业了能挣多少钱？” 
　　猫猫见熊熊外文那麽好，心里早认定了熊熊在个外企工作，就算不是，也肯定是在需要外文很多的公司，总之肯定身边有不少翻译专业的员工──若是熊熊混的稍微好点，比如弄个部门经理什麽的，说不定能用职权把猫猫要到他们公司他们部分，这可就是标准的双宿双飞啊。 
　　到时候，他俩上班一块儿，下班一块儿，工作一块儿，休闲一块儿，做不爱做的事情一块儿，□做的事情更得一块儿…… 
　　猫猫是越想越美，完全沈浸在YY的世界里。 
　　====================== 
　　关於员工工资这方面向来不需要熊熊操心，猫猫的问话直接问倒了熊熊。 
　　熊熊很诚恳的告诉他自己不知道，当然理由用的是自己公司注重隐私，同事间不知道互相的收入。 
　　结果没想到猫猫直接就问熊熊工资是多少，说是要做参考。 
　　熊熊的收入和公司盈利挂钩，要是他直接告诉猫猫自己一个月挣多少，这事儿肯定就不和谐了，可是他还真不知道一般的白领赚多少──熊熊从小受的是精英教育，学的都是如何当好一个管理者，所以对普通白领阶级的工资水平基本没有什麽概念（这就是标准的不知民间疾苦啊啧=。=），他看新闻只会关心国家大事、股票涨幅，他从来不去关心猪肉涨价、粮食短缺……这就让他无从估计一般白领的工资水平。
　　不过“无从估计”并不代表“不能估计”，熊熊想了想，一个月十万不算多吧？於是熊熊很谦逊的回答：“我赚的不多，不过十万而已。” 
　　========================= 
　　猫猫虽然被十万块钱这个数惊了一下，但是他压根没想熊熊指的是月薪，直接当作是年薪了。他这边计算器啪啪一打，发现合下来之後，一个月都有七八千，遂羡慕道：“你赚的还是蛮多的吗。” 
　　熊熊便学著常人客套：“还好吧，也就勉强生活。” 
　　猫猫一看熊熊的这句话，手抖了一下──勉强生活？七八千工资还算得上勉强生活？不过他转念一想，一个想法出现在他的脑海中：“你是不是不住公司，自己在外面买的房？” 
　　这还真说对了，熊熊很喜欢买房子──不是投资房地产，就是单纯的喜欢买房子，光是海景豪宅他就买了七八栋。 
　　“嗯，房子是我自己买的。”熊熊打完这句，觉得自己应该凸显一下自己是个值得托付的好男人，便连忙又加上一句：“我还自己买了车。” 
　　熊熊对车没有什麽兴趣，来公司的一辆，去赴宴的一辆，再加上摆著好看的一辆，除此之外就没车了。不过熊弟弟倒是很喜欢花钱砸在车上，到时候管他借来那辆取著个911什麽的名字的敞篷保时捷凑合充一下场面也好，像猫猫这样活泼又外向的人相比会很喜欢那种敞篷跑车吧。 
　　猫猫见了回答，不住点了点头：果然，要不是背著房贷车贷，怎麽会说什麽“勉强生活”？不过要是他俩稳定下来，猫猫搬到熊熊的房子，他自己的工资全用来照顾家里肯定没问题，说不定还能存下来一笔…… 
　　猫猫这个居家型贤惠小C恨不得把他俩的幸福生活从头安排到尾，就连医保落哪家医院下葬在哪家公墓都计划好了。实际上猫猫每谈上一个朋友，都这麽计划一次，但是可惜，哪次都没处过长久。 
　　他踅摸著自己已经单独十八年了，身旁的朋友们个个都有了另一半，他是朋友们中长得最好也是最贤惠的一个，可是不知为什麽每回遇到的男人都是讨厌C的，搞得他次次都伤心一番。 
　　但是他这次，是真的对熊熊上了心，想要和熊熊长期的处下去，他已经准备用两三年来让熊熊接受自己是个C的事实…… 
　　======================= 
　　熊熊说，自己每天早上都要跑步一个小时，做俯卧撑五十个──要是他真正麽做了，他的私人医生要高兴死！ 
　　猫猫说，自己特别喜欢大型动物，什麽大狗大狮大河马，他见著就高兴──天知道，他这辈子除了喜欢过大狗熊外，对所有的壮硕型的动物都避退三尺！ 
　　熊熊说，虽然有很多人喜欢自己，但是一直以工作为重的他，男女朋友都没有交过──老天，除了为钱，会有谁肯和满身肥膘的他交往？ 
　　猫猫说，自己在学校，是有名的运动小王子，许多社团都拉他进去──是啊，什麽手工社刺绣社舞蹈社，为了争他这个女红第一的人可是强破了头…… 
　　……
　　…………
　　………………
　　……………………
　　猫猫对电脑那头堪称男性典范的熊熊满意极了，眼中直冒粉色小桃心，恨不得永远腻在对方身边，天天抱著他蹭来蹭去。他被迷昏了头，大脑一发热就短路停机了，手下不自觉的就发出了一句话：“我说，咱们见个面吧？” 
　　


　　第 7 章
　　猫猫的话一发过去他自己就先後悔了，就他这身边围绕的粉红色气场，恨不得隔著一公里就能知道，这样一见面，不就全毁了吗？ 
　　可惜说出去的话就是那射出去的□，只见往外喷的哪儿见过往回收的？ 
　　猫猫赶忙打了句话补救：“你看，我都忘了，你现在可是有工作的人，日常工作都那麽累，肯定是没时间见面吧？所以说咱还是先别见了。” 
　　======================== 
　　熊熊一见著猫猫的请求手就一抖，这辈子从来没感觉过的慌乱感一时间就像钱塘江大潮一样，一下子就淹没了他。 
　　是人掉进河里都得扑腾两下，可他熊熊是家养的，从没接触过水，所以只能呆愣愣的等著那潮水淹没。 
　　不过在他就剩一脑袋露在外面的时候，猫猫忽然发来的推托之词就像个特大号游泳圈一般救了他。 
　　可是他不是一般的熊，而是天上没有地上一个的熊熊，所以他在抱住游泳圈後反问了游泳圈：“为什麽不见面？我工作不忙。” 
　　猫猫心道：就算你真是个无业游民我也不能说见就和你见啊！但是手中还是打到：“我这不是担心你的工作呢嘛。” 
　　熊熊直觉这事不对头，猫猫这说话完全就是前後矛盾啊，虽然不觉得猫猫是有心骗他，但是还是觉得有什麽猫腻在里头：“没事儿，不忙，一点也不忙。难道是你有什麽事儿，比如说已经名花有主，在网上钓我就是当个消遣？” 
　　他又想了想，觉得这话说的有点过了，连忙补到：“没关系，就算名花有主了，我相信名花也不介意我来帮他松松土。”他还真没想到，自己也有说出这种话的时候。 
　　猫猫被他这酸的要死的话挤兑的够呛──怎麽著，他猫猫难道就张了张人尽可夫的脸？ 
　　猫猫又不是没脾气，这麽一激就破罐子破摔：“怎麽著，我为著你著想，你还有意见？那好，我也不管你什麽乱七八糟的了，就这周，就这周末，咱俩见一面。” 
　　熊熊这个时候已经骑虎难下，就他这身上毛多点就被直接抓进动物园的人，还和人家见面？开玩笑！ 
　　普通的恐龙和普通的青蛙见面，那是标准的见光死，可是毕竟侏罗纪时代的女生还算是古典美女呢。 
　　但是要是一只普通的棕熊和一个普通的人类见面，那就是标准的动物园危险动物逃跑加伤人事件啊，说不定弄得严重点，还会上娱乐版。他熊熊自从接手集团以来，连社会版都不屑去上，难道第一次的处男上就要上到娱乐版上？ 
　　熊熊著急了起来：“这周不行，这周周末我有工作，没时间……” 
　　现在主动权换到猫猫那里，猫猫见了这番推托之词开始猛攻（……）：“没时间？时间就是女人胸前的那两坨之间的沟沟，想挤就能挤出来。”要放平常，猫猫说话哪会儿这麽糙啊，但是现在他是得理不饶人，自然是什麽各色说什麽。 
　　熊熊急得抓耳挠腮：“你刚才还说顾及我，现在又逼得这麽紧干什麽？我这周是真不行。” 
　　“这周不行？那下周，下周你不会也加班吧？你这预知能力还真棒。”猫猫这边冷笑一声，十指飞动。 
　　“不是加班，我下周要被派往外国公干，也见不了。”熊熊灵机一动，赶忙打到。 
　　猫猫本想逼得更紧一点，看看能不能炸出什麽谎话出来，但是一想逼得太紧了，给逼走了怎麽办？於是只得缓了口气：“好吧，你说时间，到底什麽时候能见？” 
　　熊熊那边一边拿著个镜子，一边冲著手机上的熊弟弟比来比去，在思考良久後，终於道：“四个月吧，这次出差时间长点，要四、五个月。” 
　　四、五个月後正是猫猫暑假期间，时间上排的开，再加上猫猫也需要多做些准备，所以虽然四个月有点长，但是猫猫还是同意了。 
　　猫猫得了自己想知道的消息後又和熊熊拉拉杂杂的聊了两句，就下了线。并且一下线就开始打电话联系起认识的学长教他打篮球。 
　　熊熊也没闲著，一个电话就去了熊弟弟那里：“把你的健身教练介绍给我，要施瓦辛格型的。” 
　　====================== 
　　熊弟弟的肌肉男健身教练姓皮，叫皮卡丘。──好吧，这是玩笑。他确实姓皮，但是不叫皮卡丘，人家叫皮耶罗。 
　　皮耶罗见到熊熊的第一眼虽然小惊了一下，但是善於观察的他，还是从熊熊那张写满忠孝仁义的熊脸上找到了和他弟弟一样闪烁著隐藏的很好的野兽般狡猾的光芒的眼睛（好多形容词=。=）。 
　　熊熊自嘲的笑道：“怎麽样，我和我弟不像吧？”这话他从小听到大，虽然刚开始听得时候非常难受，但是到现在也没有什麽感觉了。 
　　皮耶罗摇摇头，带著少有的幽默道：“不，还是蛮像的──若说熊副总是瓜子，您就是一个泡涨的瓜子而已。” 
　　熊熊被这话激的全身打冷战：“皮教练，我想，能泡涨的只有尸体吧？” 
　　========================== 
　　（以下重雷=。=） 
　　猫猫的体育是一窍不通，但是既然和熊熊夸下海口自称所有体育运动都难不倒，自然是要利用这四个月把自己弄个十八般运动样样都会啊。 
　　不过好在，他们CC联盟中和他关系比较好的朋友，LILY，刚好是他们大学留校任教的体育老师。 
　　LILY听到猫猫要他教他体育，第一个反应就是拒绝：“不行！绝对不行！我周末忙得很！人家要逛街、做保养……总之就是没时间！” 
　　猫猫听了撅起了可爱的小嘴巴：“好LILY，你就帮帮我吧，你是顺利的把你家那口子搞到了，难道你就忍心让我这麽个人见人爱花见花开的阳光小娘C形单影只天天对月流泪？” 
　　“可是我虽然是体育老师，但是我是健美操系毕业的啊，那种几个愚蠢的男人追著一个愚蠢的球的粗鲁运动，我可做不来！”LILY是死不帮忙，真真把铁石心肠几个字演绎了个标准。 
　　猫猫央求道：“我知道你做不来，我也不惦记就会耍体操球的你能教我打篮球，但是只要你帮我介绍一个可以教我这些的人就好了啦！” 
　　LILY想了想，点点头：“这麽一说我还真有这麽个人选。他是我的学生，今年大一，比你小一届，但是他复读过一年，刚好和你一样大。人长得不错头脑好，运动蛮强，也算是挺开朗挺爱帮助人的，我让他来教你吧。” 
　　猫猫一听，有些忧虑：“跟我一样大虽然好，但是……但是他不会看上完美的我吧？” 
　　LILY摇摇头：“放心啦，不会的。他就是一忠犬，被他家女王管的死死的。” 
　　


　　第 8 章
　　皮耶罗上下看看熊熊：“熊总，实际上您不胖。” 
　　熊熊听了这话没有什麽大反应，只是淡淡的说：“你是不是想说，我不胖，就是有点丰腴而已？” 
　　皮耶罗黑线：“我不是这个意思，我是说，您这个190的身高，230的体重算不上太胖，只是您缺乏运动身上没有什麽肌肉，所以才显得有些胖。” 
　　熊熊看他一眼：“你的意思是说，我身上都是肥肉，所以才显得胖，要是把这些肉都锻炼成肌肉，就算是同样体重也会显得苗条些？” 
　　皮耶罗赶忙点头：“没错，就是这个意思。” 
　　熊熊叹气，从手机里找出熊弟弟的照片，伸到了皮耶罗面前：“现在不是什麽胖不胖、肌肉还是猪肉的问题，我找你来，是希望你能告诉我，如果我要锻炼成我弟弟的样子，四个月够不够。” 
　　皮耶罗仔细的想了想：“熊副总175斤，您现在是230斤……四个月减六十斤太伤身体，但是减四十多斤的话没有问题，若是配上好的造型师的话，应该就看不出什麽差别了。” 
　　熊熊满意的拍拍皮耶罗：“很好，从现在开始，你别把我当作什麽熊总，就把我当作一个吃胖了的我弟就好了。皮教练，我看好你哦。” 
　　============================ 
　　周末，猫猫准时来到了学校内的操场，去见LILY给他介绍的学生教练。 
　　之前猫猫已经和对方用手机短信联系过，知道对方虽然不是体育系的学生，但也是很擅长各种运动，至少教猫猫这个菜猫是一点问题都没有。 
　　到了操场，老远猫猫就看到一个人在操场边上的台阶上站著，因为那个地方是猫猫和对方约好的地方，猫猫便知道对方已经来了。 
　　猫猫加快了脚步走了过去，却发现站在那里的是个戴著眼镜的正在低头看书的男生，看起来身量挺单薄的，不像是能教他体育的人。 
　　“呃……”猫猫刚一发声，那人腾的一下就抬起了头。 
　　果然是个长的很精神的男孩子，除了身量扁平了点之外算是个帅哥，可是奇怪的是身上却围绕著强悍的女王气场。. 
　　猫猫内心在哗哗哗飙泪：人家怕女王诶诶诶诶诶~~~~ 
　　但是他仍然强自咽下口吐沫，颤声说出俩人约定好的街头暗语：“CC王道？” 
　　照理对方应该说“熊哥最强”，可惜猫猫没等来下半句暗语，却看见面前的女王趴的一声合上了手中的书，冷笑著看著他。 
　　猫猫被这冷笑吓得全身直打冷战：我知道我认错了还不行吗求求您别这麽笑了啊！！！！！ 
　　猫猫缩头缩脑的往後退，左顾右盼想找个好时机赶快遁了，可惜面前的女王一步步紧逼，猫猫这个柔弱娘C没抵抗多久就被女王给擒住。 
　　女王比猫猫高了小半个头，此时正用这个小半个头的地理优势居高临下的望著他，嘴里吐出狠狠的话语：“你就是那和尚承岩联系的奸夫吧？” 
　　========================= 
　　“照资料看来，您的减肥任务非常艰巨。所以您除了要严格按照营养师规定的减肥食谱饮食外，您至少每两天中抽出三个小时进行锻炼。除此之外，希望您每天能够早起，自觉进行一个小时的短跑锻炼。”皮耶罗一边看著手中的数据表一边说道。 
　　熊熊的手不自觉的抖了一下：“我的工作真的很忙……” 
　　皮耶罗抬头看了他一眼，目光中充满了一个健身教练对肥胖者的应有的狠厉：“减肥，是首要大事。像您这样找借口的人很多，而您的借口，我至少听过十四次。” 
　　熊熊在心里叹了口气，做了个继续的手势。 
　　“我们将您的资料和您弟弟的资料相对比，发现除了您的营养条件比他好之外，其他的都相差很多──您的肌肉量低於您这个年龄段的男性肌肉量的平均值，而您的弟弟则是要高出一些，不过有限。我们现在只能保证在您减肥的同时让您的肌肉量基本达到正常男性的水平，但是要像您弟弟一样的话，就要看您的毅力了。 
　　“您找了个不错的参照物，”皮耶罗笑了一下，但是熊熊却觉得他更恐怖了：“熊副总因为经常出去搞夜生活，吃东西也是不挑不捡，所以只不过是看上去很有身材，实际上就是个典型的外强中干。所以您要达到他的标准还是完全可能的。 
　　“而他之所以显得身材很好，和他的穿衣方式也是有关的，当然这不是我的工作范围，您可以去询问一下他的形象设计师，我相信他会给您更好的答复。”皮耶罗牵起一边嘴角，做出了个标准皮笑肉不笑的笑容，身上的肌肉也在这诡异的笑容带动下颤了起来。 
　　“好了，我们的训练能够开始了吗？” 
　　========================= 
　　猫猫解释了半天，女王殿下才明白猫猫不是什麽奸夫，不过是LILY介绍的学生而已。 
　　女王从上到下扫视了猫猫几眼，这才慢悠悠的说：“我就说你这麽一个没胸没屁股的主儿，也不值得他爬墙出去啊。” 
　　猫猫毕竟也是个有头有脸的娘C，虽然女王这种生物和娘C不共戴天吧，但是在这种时候也不能输了面子。他当下冷哼道：“你倒是给我长出个屁股和胸来看看啊？” 
　　女王给了他个白眼：“就因为我没胸没屁股，他才喜欢我的。当然，就算我有胸有屁股的长了个人妖样，他该喜欢，当然还得继续喜欢。” 
　　女王这幅“忠犬在手一切都有”的样子狠狠的刺激了猫猫脆弱的小心脏，他的气场实在是太强大了，而他猫猫太嫩太年轻，这个时候只能退让。 
　　女王语调一变拍了拍他的肩膀：“我也不欺负你这麽个小孩儿了，没劲。我叫夏承御，你叫我Q就好。” 
　　猫猫心里道：感情你就当玩啊！你知不知道娘C的心里是很敏感很脆弱的！ 
　　──当然，夏承御不知道。 
　　所以猫猫只能忍辱负重的点了点头：“Q，那LILY给我介绍的人在哪儿？” 
　　夏承御右手一摆，指向了一旁：“喏，那边那个跪著的就是。” 
　　


　　第 9 章
　　“控制食量再加上一些整体和局部的运动，塑型实际上极其简单。”皮耶罗背著手在饿得前胸贴後背的熊熊面前走来走去。 
　　熊熊真是饿得受不了了，四个月减四十多斤的目标微微有些高，再加上他肥胖历史长，所以辅助的食物减肥必须要下狠劲──西柚减肥法是医院里专门给要做手术的肥胖的心脏病高血压患者用的，他的营养师以西柚减肥法为基础，配合一些低卡路里食物补充熊熊的营养，虽然保证熊熊不会饿晕，但是每回锻炼後还是十分乏力。
　　──可是没办法，一定要减肥啊！现在的小受们都喜欢帅帅瘦瘦的葛各，谁会喜欢一只胖胖的大熊？尤其是像猫猫那样的活泼男孩，肯定更讨厌满身肥肉的胖子吧！
　　这麽想著，熊熊更加坚定了减肥的信念，一定不能让猫猫看出来那张照片是在骗他！熊熊握紧了拳头。
　　“锻炼腹肌最好的办法就是空中蹬车这个动作。所谓的空中蹬车，就是说平躺在垫子上後，腿部抬起做蹬车动作，这个方法不仅可以锻炼腹肌还可以很好的锻炼腿部肌肉。”皮耶罗示意熊熊躺倒在地上的训练垫上，帮助他抬起了他的双脚，使腿部和上身成九十度直角。 
　　可惜熊熊怎麽都不能自己把双腿举在空中，总是不自觉的往下倒，於是皮耶罗只能一次又一次的抱住熊熊的大腿帮他顶起来。 
　　等到好不容易他可以控制住肌肉把双腿停在空中，皮耶罗便开始慢慢松手：“很好，我数一二三，然後你开始蹬。” 
　　这是熊熊第一次如此系统的锻炼，他面部肌肉紧紧的绷著，嘴巴动了动还是没功夫说话，只能微微的点了点头。 
　　“一……二……三！”皮耶罗一声令下，熊熊动起他肥壮的大腿飞快的蹬了起来，可是他还没蹬出去第二下呢，就被皮耶罗叫停。 
　　“熊总，”皮耶罗蛋！的掸了掸身上的脚印子：“我是让你蹬车，不是让你蹬我！” 
　　====================== 
　　“你以前打过球吗？”尚承岩看著面前一副杨柳扶风娇弱像的猫猫，皱著眉头问道。 
　　“你别看不起人！”猫猫扁扁嘴，一手插腰一手指著尚承岩的鼻子：“人家的童年可是相当的丰富多彩呢！” 
　　猫猫本想习惯性的就要大发娇嗔，可就在这时坐在一旁看书的夏程御清了下嗓子，当即吓得猫猫把指著尚承岩鼻子的手收了回来。 
　　尚承岩歪著脑袋想了想，便把篮球递给了猫猫：“那你先打几下给我看看。” 
　　猫猫高高扬起有著优美弧度的下巴，眼波一转给了尚承岩一个眼色，小嘴儿一张道：“那你看好了！” 
　　他一边说著一边就双手接过了篮球抱在了怀里，双脚内八字的站著，深吸了一口气，左手一撤球就掉到了地上，并飞快的弹起来。 
　　他右手细嫩的手指赶忙拍了一下，球便又一次落到了地上，然後又弹起……猫猫拍球的时候上身微微前倾，包裹在短短的运动裤里的翘臀向後撅著，白生生的小细腿弯都不弯。他神情专注的拍著球，嘴里认真的数著数。 
　　就连尚承岩的粗大神经看到这一幕都块崩坏了，他大手一伸捞过了球，打断了猫猫的拍球运动。 
　　“你干嘛抢人家的球！”猫猫红润的小嘴一咧，不满意的控诉。 
　　尚承岩本身脾气就不好，听他这麽不知错误的责怪更加的气急败坏：“我是问你有没有打过篮球，不是问你有没有打过皮球！” 
　　====================== 
　　熊熊超空中蹬了几下就再也蹬不动了，不管皮耶罗怎麽鞭策他，只要皮耶罗的手一从熊熊的双腿上拿开，熊熊的腿就直挺挺的落在地上，发出惊天动地一声“咚”。 
　　皮耶罗没辙，只能再用其他方法。 
　　“锻炼腹肌最原始的办法就是做仰卧起坐。”皮耶罗躺倒在垫子上，双腿叉开，双手十指交叉枕在脑後，然後很轻松很自然的上身就直了起来：“就像这样，非常的容易。” 
　　熊熊看他一副轻松之极的样子，点点头同意了这个训练。他模仿皮耶罗的动作在垫子上躺好，皮耶罗按住他的双脚，并住他的膝盖，给了他一个可以开始的命令。 
　　“嘿~~~~~呀~~~~~~”熊熊一声爆喝，面部肌肉绷得死紧，胳臂也出尽一切的力气的往上抬，上半身使出吃奶的力气往上窜。 
　　终於在五分锺後他全身卸力的摊在垫子上做人形肉饼状~ 
　　皮耶罗皱起眉头问他：“熊总，你刚才在干什麽？” 
　　熊熊喘著粗气抹著汗：“我在做仰卧起坐啊。” 
　　皮耶罗霎时成诧异状：“仰卧起坐？！我怎麽没看到你的上半身从垫子上离开？” 
　　====================== 
　　“要想把篮球打的好并不容易，但是想要学会打篮球非常简单。”尚承岩抱著球侃侃而谈，如果忽略他两个膝盖上的灰尘印子，还是很有名师风范的。 
　　“篮球的基础是运球。”尚承岩两脚微微分开站立，把球向地上一扔，就用右手一下下的拍打了起来：“手腕要灵活，有弹性，不要光用胳臂打球，这样会把你累死的。” 
　　“当你练会单手打球後，就要开始用双手交替著运球。”尚承岩的脚分开的大了些，双臂一下一下交替的动了起来，篮球就在他的面前呈V字运动起来。 
　　猫猫嘴里哼了哼，但还是双眼紧紧的盯著尚承岩的动作。 
　　“当然，这只是基础，”尚承岩双脚分开两倍於肩，并且还是斜前斜後的位置站立，然後球就在裆下运来运去。 
　　人家是知耻近乎勇，他尚承岩知无耻近乎神勇──他本来就爱现，现在见著能从猫猫脸上见到在夏程御脸上永远看不到的崇拜表情，又临时加了几个蛮花式的动作，更是引得猫猫一阵阵惊呼。 
　　猫猫看的眼睛都直了，嘴巴张开合上好几次，终於还是问道：“人家如果好好练的话，也能玩球玩的这麽灵活吗？” 如果自己练得这麽好的话，熊熊一定会高兴的摸著自己的头夸奖自己在运动上的天赋吧！
　　──想想也是，熊熊怎麽会喜欢柔柔弱弱小鸟依人的娘C？他条件这麽好，要是真想找个天天给他煲汤、洗衣、捶背的乖巧温柔老婆，还不如直接找个女人呢！
　　那边尚承岩一边耍著一边分出神回答他的问题：“没问题。”但是还是在心中偷偷加上了“理论上”几个字。 
　　猫猫有了动力，便立即缠著尚承岩教他。学生愿意学，当老师的自然不好拿乔，尚承岩赶忙从基础的运球教他。 
　　但是当猫猫发现要用手直接接触脏脏的篮球时，他那娘C天性中爱干净的毛病又犯了，迟迟下不去手摸球。
　　使劲拍拍自己的小脸，猫猫在心里大声给自己做心理工作：猫猫，你一定要加油！熊熊就是因为你的男孩子气才喜欢上你的！你现在是健气受、健气受！想要和他在一起，就一定要成功的伪装成一个健气受！
　　这麽想著，猫猫咬牙接过了球，学著尚承岩的动作拍起了球，可是当他的小嫩手刚拍上球便感觉到一阵刺痛，顿时眼泪汪汪疼得呼爹叫娘。 ──讨厌，怎麽没有人告诉人家，当健气受会这麽疼啊！
　　猫猫这幅小题大做的样子吓得尚承岩以为猫猫的手断了，赶忙扑上去捧著猫猫的小嫩手左看右看，但是等到他看到伤口一下就辶恕 
　　──“呃，你难道不知道，打球的时候不能留这麽长的指甲吗？” 
　　


　　第 10 章
　　在俩人各自“伪装”的几个月里，不管当天多累，都要打开电脑登上QQ聊会儿天，好像能和对方说上一会儿话就能缓解劳累似得。
　　──“熊熊一定不知道，我在为他默默付出呢！”猫猫盯著电脑屏幕，美滋滋的给伤口上药。
　　──“我绝不会告诉他猫猫，我为了他吃了多少苦、受了多少累！”熊熊攥紧拳头，脸上带著坚毅的表情。
　　呃，他们还真是“心有灵犀不点就通”啊……
　　==================
　　四个月过去後，熊熊顺利的在皮耶罗不顾情面的折磨下顺利的取得了他想要的成果──他就像一个被扎了一个小小洞的气球，虽然缓慢，但是坚定的漏了气。 
　　最终，他的体重稳定了停在了185斤，而这个所谓的稳定，则是靠每天两公里的跑步和限量的三餐维持的。 
　　熊熊虽然很痛苦，但是当他在浴室里看到隐约显现出腹肌的肚子和紧实的大腿胳臂，还是兴奋的想要用裸奔表现出自己的心情。 
　　当然，他是熊熊，一头优雅的绅士熊，裸奔这种不符合他身份的事情他怎麽能做？ 
　　於是熊熊轻快的拿起电话，耐心的等待电话接通。 
　　“喂？谁啊？” 
　　“老弟，是我。今天我心情很好，为了庆祝这件事情，你在咱家的花园里裸奔好不好？” 
　　======================= 
　　熊熊现在的形象要是去和猫猫见面还是不太合适的。毕竟虽然身材有了，但是那满柜子的西服礼服燕尾服和他头上顶著的三七分的头发，实在不像他在QQ中叙述的那样运动又健美。 
　　於是在一个阳光明媚的午後，熊熊决定去熊弟弟推荐的形象设计师詹宁的工作室去。 
　　当然，这种比较私人的活动怎麽能再带著一群黑衣保镖破坏镜头？所以熊熊决定轻装上阵，只带8个保镖去。毕竟人家美少女战士变身还哗啦啦闪白光呢，他熊熊换个造型怎麽著也要黑云压境啊。 
　　===================== 
　　詹宁的工作室在市中心最繁华的地段，名叫NO MONEY。具熊弟弟的介绍，是因为詹宁给人进行设计的原则是，只要是看的上眼的人，就算没有钱，也要帮人设计。 
　　当然，像是熊熊和熊弟弟这样浑身插满钱的人，詹宁也不介意痛宰一笔，毕竟詹宁又不是圣母受。 
　　NO MONEY有三层楼高，一层二层临街的地方都给做成了又大又宽敞的橱窗，老远就可以看到橱窗里有人形模特在里面摆出或坐或卧的各种造型，从他们身上确实能看出来詹宁独到的眼光。 
　　等到熊熊从车上下来在保镖的簇拥下到了NO MONEY门口，却被挡在了门外。这种事情自然是交给保镖交涉，熊熊老神在在的站在一旁，眼睛却飘啊飘啊的飘向了橱窗里的模特的侧脸。 
　　结果那模特直接转过头给熊熊飞了个媚眼，熊熊霎时被雷的风中凌乱。 
　　=================== 
　　──“先生，今天NO MONEY已经被万俟小姐包了，如果您家先生想要做造型，明日请早。”男店员温柔有礼的声音传进熊熊的耳朵。 
　　“小夥子，NO MONEY被包了，又不是詹宁被包了，给我们老板做个形象设计有这麽困难吗？”被派出去的保镖是最会说话的一个，拐弯抹角净挑刺。 
　　那店员依旧好脾气的回答：“我们老板说，店在人在，店亡人亡，包店就是包他。” 
　　这话说到这份上已经是把所有活地方都堵死了，保镖只能回到原始社会，开始运用恐吓手段：“你知道我老板谁吗？！大名鼎鼎的熊总！谁要是不让我们熊总进门，谁就有明显的反人类倾向啊！” 
　　那店员停了一会儿，然后反问了一声：“熊总？”紧接着居然一把排开了挡在熊熊前面的保镖站到了他的面前，在他见到熊熊的瞬间，他的眼睛很明显有了一点失神。 
　　趁此机会，熊熊也打量起这个店员起来。这个店员个子蛮高，比190的熊熊还高上那么一两厘米的样子，长的算不上很帅，作为一个迎来送往的门迎却没什么微笑之类的表情，刚才和保镖说话的时候，声音也冷冷淡淡的。他脸上带了股不怒自威的气势，浑身上下还充斥着“正义凛然、大义灭亲、刚正不阿、严守法规”的气场，总之是那种放出去能当政治标杆，收回来能震邪护院的人才。
　　那店员半天才张口问：“你昨天没事吧？” 
　　於是熊熊瞬时明白男店员把他和熊弟弟搞混了，这要搁以前根本就是熊熊想都不敢想的事情，现在由一个看来是很熟悉熊弟弟的人说出来，简直让熊熊爽到极致。 
　　熊熊面上摆出个公事公办的脸色：“先生你认错人了。”可是他心里却打定主意回去一定要让熊弟弟再裸奔一次表示庆祝。 
　　========================= 
　　摆脱了门神般的店员，熊熊带著一群乌云就进了NO MONEY，可是NO MONEY里早有另一群乌云在大厅里坐著，一看熊熊带著人进了门，立即起立迎上了熊熊这边。 
　　眼看两拨乌云正准备相撞，再来道闪电就可以直接下雨了，可是一道温柔的女声却瞬间使乌云变白──“熊二哥，今天出场派头好大啊。” 
　　熊熊转头一看，随著声音娉婷而来的是万俟家的大小姐，芳名万俟轩，熟悉的人都称她为萱萱。熊熊笑道：“我一听店员说这里被万俟家的小姐包了，就知道是你这丫头。” 
　　萱萱走到熊熊面前，眉头微微一皱：“熊二哥，你最近开始走乡村路线了吗？怎麽发型如此霹雳？” 
　　熊熊被这话呛了一下，他原本只是觉得自己的三七头有些古朴罢了，倒还是能摸得上复古的边，可是怎麽到了萱萱嘴里却成了乡村路线？熊熊叹口气，无奈的笑道：“我这可不是普通的乡村路线，我这是乡村性感路线，一般人走不出来。” 
　　萱萱听了这话面色一整，仔细的端详了熊熊半天，终於答道：“果然性感的很乡村。” 
　　======================= 
　　万俟轩前脚刚走，詹宁就从楼上下来了。 
　　詹宁走起路来很有特色，他不是在用脚走路，而是在用屁股走路。他每迈一步之前，屁股都往前一顶，於是腿也被带著顶了出去。不仅如此，他的屁股还有时间往两边扭。不过是短短的一段路，他那屁股前後左右的一阵乱扭，扭的熊熊看的眼睛发愣。 
　　詹宁一扭一扭的到了熊熊面前，抛给他个千娇百媚的眼神：“熊总，您不要老盯著人家屁股看嘛~”这麽一句话恨不得带了十八个弯，听的熊熊全身都软了。 
　　詹宁自是知道面前这个人就是熊副总介绍来的双胞胎兄长，为了发展客户詹宁的态度是好的不得了，他扔给熊熊一个漂亮的笑脸，伸出了他保养得宜的手：“熊总，我是詹宁，詹宁詹宁，您可以叫我，JENNY。” 
　　


　　第十一章
　　詹宁的自我介绍听得熊熊全身痒痒，过了好半天才反应过来JENNY是个女名，再看看詹宁软的像是没骨头的身子和冲着他抛啊抛啊抛啊的媚眼，熊熊可以断定，詹宁肯定是个0号，而且是C。
　　得到这个结论，熊熊对詹宁是完全的放下了心，毕竟时尚界十男九GAY，詹宁要是不GAY，怎么能时尚的起来？
　　说起来熊熊对娘C这一种族还是很有好感的，毕竟可以达到熊熊梦想的那种三从四德温柔单纯小鸟依人娇躯横陈的很多0号都是C，但是C的眼光都很刁，找老攻就跟找老公似的恨不得把对方的身份背景挖个底朝天。虽然熊熊的身家很厚实，可是以前的他连身材都很厚实，没什么吊人的资本，不过现在可不同了，要身材有身材，要样貌有样貌，这样的他站在大街中央电眼一瞟，见者还不通通拜倒？
　　熊熊心里在这儿胡思乱想，恨不得现在就有个人跳出来给他颁发个千古第一帅的称号，但是面上还要做出正人君子绝不意淫的正直表情，要是现在有人问他姓什么，他保证开口就是柳（柳下惠=。=）。
　　=================
　　JENNY领着他到了二楼，二楼的一半地方都被划做发型的设计室，JENNY虽然也会美发，但是必然是不如专精美发的美发师。
　　JENNY要介绍给熊熊的这是店里的一把手，DERREK。
　　DERREK一见到熊熊的样子立即就像死了娘一样，高呼一声：“oh~my god~”就如恶狼扑食一般扑到了熊熊面前。他一把拉住熊熊的袖子，双眼含泪嘴巴抽动了几下：“天哪，这位先生的发型如此朴素乃我平生所罕见！”
　　熊熊脑后的黑线哗啦啦流了满地――怎么一个个都批评他的发型？以前为什么不说？撂现在这就叫马后炮啊炮啊炮！
　　JENNY笑着给熊熊介绍：“这是DERREK，别看他行动很脱线，但是他的手艺可是很有保证的啊。就连万俟小姐每次都是指名他呢。”
　　人家都这么说了熊熊就算想要掉头就走也不好意思了，再说萱萱的品味他也相信，所以只能僵硬的坐在了位子上。
　　DERREK面色一整，从旁边拿来一块防止碎发掉落在身上的布，双手一抖展开后就围在了熊熊的脖子上。那表情僵硬严肃的弄得熊熊以为DERREK要勒死他。
　　熊熊面前竖着一面大镜子，镜子前的小桌上有着各种各样的理发用品，DERREK拿起一把剪刀，在手中飞快的两三圈后，稳稳的握在了手中。他抬起头，冲着镜中惊恐的看着他的熊熊邪佞一笑：“我来了，宝贝！”
　　========================
　　比熊熊预想的要快的，DERREK就完成了对熊熊头发的修理。
　　在DERREK拿下熊熊身上的布的同时，熊熊一跃而起扑到了镜子前，摇着脑袋冲着镜子左照右照。
　　DERREK看到这样反应的熊熊一点都不惊讶，而是优美的甩了一下垂在眼前的头帘，早就放下剪刀的右手轻轻的抚着脸颊：“像你这样的反应我已经不止一次看到，经过我的巧手修剪的人无不拥有了崭新的一面……”
　　他忽的放下手，冲着仍然照着镜子的熊熊说道：“熊总，你千万不要给我什么‘神手’的锦旗，这是我应该做的。你说你把锦旗拿来后，我不收，你情何以堪？我收了，我情何以堪……哎，如果给予人家美丽也是一种错误，我已经罪不可恕了……”
　　他在那边絮絮叨叨，熊熊是一句也没听，只是很认真很仔细的看着镜中的自己。他对着镜子看了半天，终于满意的停了下来，微笑的点点头：“很好，很好，我的耳朵居然真的还在。”
　　熊熊能说出这句话来确实是有些原因的，DERREK给他剪头发的时候一边剪一边贫嘴，而他手上的剪刀则是极其艺术的在熊熊脑袋上做杂技。熊熊能蛋腚的坐在椅子上眼睁睁的看着剪刀一遍遍与自己的耳朵眼睛额头擦身而过，这是多么的不容易啊。
　　=====================
　　远离了那个除了自恋好像就没什么特长的DERREK之后，JENNY带着他到了三楼的形象室，形象室里除了有数以几千计的衣服外，还有什么香水手表领带夹之类的配件――当然，这些东西只是让人试穿而已，JENNY只是负责给人家搭配，告诉人家怎么搭配才适合个人的特质，要是想要拥有，请自购。
　　熊熊现在有了配的上身材样貌的发型，但是他身上古板到天荒地老的西装实在是挑战JENNY敏感而又脆弱的神经。
　　JENNY拉着他迅速的上了三楼，让他在屋子中间站定后，围着他左转右转上看下看，而且是一边转一边摇头，一边看一边唏嘘。
　　熊熊看着他转啊转啊的都看烦了，在JENNY又一次次从自己面前经过的时候直接拉住了他的胳臂：“JENNY，我花钱请你不是看你绕圈的。”要包下JENNY进行形象设计很贵，直接是按分钟收钱。
　　JENNY细长眼睛一挑，心里吐槽：就让我多转几圈挣挣养老钱都不行？但是嘴上仍然用着腻死人的腔调说话：“哎呦讨厌啦熊总，你弄得人家好疼啊~”
　　前面已经说过了，我们熊熊还有一个姓就是柳，所以熊熊摆出严肃脸孔嘴上毫不留情：“我又没有插你，疼个P啊。”
　　JENNY这可是头一次被人家清清楚楚明明白白的在嘴上占便宜，以前遇上的人都疼他宠他，看他是C也不会怎么欺负他。这次熊熊一句话憋的他起急，但是一时间也找不到什么话来回，只好愤愤的离开熊熊在满屋子的衣服里选来选去。
　　熊熊看着JENNY在那乱发娘C脾气也不理他，而是背着手嘴角带笑的也在屋里转来转去，心里踅摸着娘C果然娇气的可爱。
　　他眼睛里盯上了一件东西，想了想便问道：“我弟弟走的是什么路线？”
　　JENNY扔下了硬邦邦的几个字：“雅痞，有的时候也走嬉皮。”
　　熊熊想既然发过去的照片用的是熊弟弟的，要不然自己的形象也按照弟弟来设计？这么想着就伸手把面前的东西拿了起来，转头冲着JENNY说：“JENNY，你看这条银色的粗链子够嬉皮吗？”一边说着一边还拿着链子在自己身上比划来比划去。
　　JENNY一回头看清了他手里的东西，原本生的闷气全都化成了笑意，忍了半天没忍住，噗嗤一下笑了起来：“呵呵……熊总，那可不是嬉皮风，那是小混混风。”
　　熊熊被他笑也不着急，随手扔了链子调侃：“怎么，不气了？”
　　JENNY白他一眼：“您可是金主，我哪敢得罪？”刚巧选的衣服也选完了，JENNY一件件堆在熊熊面前：“金主，您赶快换吧，让我看看合不合适。”
　　熊熊点点头，拿起衣服左看右看：“诶？更衣室在哪儿？”
　　JENNY伸出食指左右摇摇：“没有，您就在这儿换吧。”
　　熊熊眨眨眼睛，看看手里的衣服又看看JENNY：“你不回避一下？”一零授受不亲的道理他还是知道。
　　JENNY摇摇头：“不是我想看，是熊副总拜托我看您换衣服。”
　　熊熊一愣，奇怪道：“他搞什么飞机啊。”
　　JENNY狡黠一笑：“熊副总让我帮忙看一下，您的肚子是不是黑的。”
　　


　　第十二章
　　
　　不光熊熊那边四个月来做出了成绩，猫猫这边也是相当有收获。
　　首先是猫猫居然学会打篮球了，虽然运球十次得有九次球跑了，投篮十次直接十次全都中不了，但是至少基本的运球啊拍球的动作是学会了。见到迎面而来的篮球也不会再啊啊啊的叫唤，而是会蛋腚的侧过身躲过去；若是不小心被球砸中了也不会当时就哭出来，而是晚上回家蒙在被子里哭。
　　所以从这些方面来看，猫猫锻炼出来了良好的承受能力。
　　――以前是小巧玲珑，现在是大如篮球。
　　这就叫进步嘛。
　　-------------------
　　虽然尚承岩不是健气受，但是他至少也是个健气攻，所以说他对猫猫的帮助还是蛮大的。
　　为了给猫猫培养信心，尚承岩和夏承御商量带着猫猫一同去爬山。实际上那本来是尚夏二人提升感情的暖春之旅，但是因为加了猫猫这个巨大的电灯泡一下就变得严寒起来。
　　猫猫本来是不想去的，可是想想要在不远的将来以健气受的面目出现在熊熊的面前，而现在的自己确实还是太弱受了点。所以猫猫勇敢的在夏承御的逼视下答应了尚承岩的邀约，就算是在整个旅行中被夏承御绊倒无数次都没有任何退缩。
　　――“在这样的磨难下，人家是不是离健气受的目标更进一步了呢？”
　　猫猫，你真的不是苦情小说女主角吗？
　　-----------------
　　猫猫拼死拼活的跟着尚夏二人到了山顶，山顶上是蛮平的一块大平台。猫猫累的全身打颤，一屁股坐在平台上后还觉得不够解累，于是干脆一不做二不休的倒在了地上装死尸。当然，作为一个从骨子里就讲求优美二字的娘C，他就连装死尸装的都是个漂亮的死尸：双腿并拢，双手合握放在胸前，嘴角带笑……这时候如果配个棺材配个长发再配束花，就是一活脱脱的公主遇难记。
　　可是猫猫不是公主，夏承御也不是会把公主亲醒的王子。所以当夏承御很不客气的拿小石子往猫猫身上扔的时候，猫猫只得撇撇嘴拍拍屁股站了起来。
　　“呦喝，你还是男人吗，这才多点路啊，就喘成这样。”夏承御本身就恨猫猫插在俩人中间当电灯泡，现在自然是得了机会就是一阵冷嘲热讽。
　　猫猫哼了哼：“你有的东西我都有，你是男人的话我就是男人。”
　　夏承御没想到猫猫这次居然这么机灵，他肯定也不能说自己不是男人，只能生着闷气皱着眉头大跨步邦邦邦跺着脚到了一旁的大石头上休息。
　　猫猫首战告捷，像只小狗似的摇着他的猫尾巴兴奋的转悠来转悠去，而且还是故意围着夏承御转。
　　尚承岩害怕猫猫再说些什么刺激夏承御的话，赶忙把猫猫叫到身边转移他的注意力：“猫猫，站在山顶上往下看，你有什么感觉？”
　　猫猫的大眼睛滴溜溜来回转，他小心翼翼的探头出去看看山下，被吓得赶忙往回退了几步退回了平台：“人家怕。”想了想又补了两个字：“好高，人家怕。”
　　尚承岩的脸僵硬的动了动：“你就这感觉？太肤浅了吧？”他踅摸着猫猫这么一成天四五度角仰望天空的主，站在这么一视野开阔的地方，感想不成个长篇大论至少也要有个几百字啊。
　　猫猫无辜的摇摇头，坚定的重复着：“人家就是怕。”他是猫诶，又不是猫头鹰，还真惦记着让他玩个升空还临危不乱？
　　尚承岩一脸的痛心疾首：“朽木不可雕，娘C不能勇。”说着转过身子冲着远方张开双手感受着猎猎的风：“这就叫，身未动，心已远啊~~”
　　猫猫还没说话，夏程御先笑了起来：“你什么时候变得这么感性啊，怎么着，你的感情逆流成河了？”
　　尚承岩腆着脸笑：“不仅逆流成河了，而且还明媚的忧伤了。”
　　--------------------------
　　尚承岩硬拉着猫猫站到了离山边挺近的地方：“你看看那远处的山，你看看那远处的水，你看看天上的云，难道你不觉得就连胸怀也变得宽广了？”
　　猫猫哼了哼：“宽广有什么用，中国人一上就全填满了。”
　　尚承岩咬牙切齿：“你难道没有想要一舒胸怀、仰天长啸的感觉吗？”
　　猫猫眨巴眨巴眼睛：“怎么仰天长啸？汪汪的学狗叫？这也太不和谐了吧。”
　　尚承岩瞪了他一眼：“不懂别瞎说！”
　　他说完向前跨了一步，手放在嘴两侧，大大的吸了口气，猛然大叫：“我是尚承岩哦累哦累哦~~~~~~”
　　然后就听见满山遍野（？）的回音：哦累哦累哦~~累哦累哦~哦累哦~累哦~哦~~~~
　　这么丢脸的事情猫猫怎么会干？他红着脸死活就不叫唤，他可没有尚承岩那种被所有人注视仍然没感觉的粗神经。
　　尚承岩使劲拉着他把他往山边上带，而且还一心想把他嘴掰开让他喊出来，可惜嘴长在猫猫脸上，猫猫不叫尚承岩也真没什么办法。而且猫猫这三个月来锻炼出少许肌肉的身体就在他身前使劲的挣脱，尚承岩光是防止不让他跑走已经是筋疲力尽。
　　尚承岩使劲向着夏程御使眼色：帮帮忙啊以后我做牛做马还你。夏程御也用眼神回：你本身就是我的还准备怎么做牛做马的还？
　　尚承岩挤出个可怜兮兮的脸色：我是你的我全身都是你的，所以你过来帮帮我也没有什么问题吧？
　　夏程御想想自己的尚承岩不受猫猫的重视那怎么行？于是拍拍屁股从石头上站起来，施施然走到猫猫的旁边：“切，胆小鬼，看我的。”
　　说完后也向前跨了一步，手成喇叭状放在嘴旁，气运丹田吼了出来：“我是女王哦嘿呀哦嘿呀~~”
　　于是山间又一次响起了回声：哦嘿呀哦嘿呀~嘿呀哦嘿呀~呀哦嘿呀~哦嘿呀~嘿呀~呀~~~~
　　猫猫脸涨的通红，他使出吃奶的力气一把推开了尚承岩，连撂在地上的包包都没顾得上拿，迅速的窜下了山……
　　


　　第 13 章
　　猫猫这次是终于明白，尚承岩夏程御就是俩纯祸害，而且还是晶莹剔透的那种。
　　他气哼哼的跑去找LILY兴师问罪：“LILY！你看看你给人家找的都是什么人！他们的存在直接污染了人家纯洁的心灵！”
　　猫猫闯进屋里的时候LILY正在画指甲，猫猫从天而降的姿态是大大的惊吓了一下他的小巧玻璃心，搞得他的手指一颤，画花了一枚指甲。他啪的把笔往桌子上一摔，气道：“我有说过他们是好人吗？！啊？！人家把尚承岩介绍给你就是让你学学篮球而已，有让你多做接触吗！”
　　LILY这一席话劈头盖脸的浇了下来，弄的猫猫想反驳也没有办法――没错，他确实理亏，篮球课可是早就结了的，要不是他想多从尚承岩那里学学健气的感觉，也不会在山上发生丢脸的一幕。
　　猫猫心里暗骂自己太冲动，可是要是就这么赔礼道歉他又拉不下脸，心念一转脸上表情一变，眼泪就噼里啪啦的落了下来，他抽抽泣泣的说：“人家……人家这不是太着急了吗……眼看四月之期就要到了，我根本就没什么进展嘛！”
　　LILY根本就不吃他这一套：“你哭啊，有种你哭个天荒地老。谁不知道，你猫猫装哭的本领在整个CC联盟都闻名。是你自己太好面子，在网上跟人家说自己是健气受的，你看看你自己，哪里健气？！练个篮球十天请九天假，还这不干那不干的，女人来月事都没你烦，一月一次，一次一月的。”
　　猫猫皱皱脸：“我就是累嘛，要不是被甩怕了，人家也不会说自己是健气受诶。”
　　LILY本来还想说什么，但是看着猫猫一脸可怜巴巴的样子，想了想最后还是说道：“这样吧，我见过的健气也不少，我就勉为其难的训练你一下吧。”
　　-----------------------------
　　第一条 健气受者，说话要用专业术语
　　“你明白什么是专业术语吗？”LILY找不到教鞭，只能随手拿了条鞭子放在手里。
　　猫猫静静的坐在一旁的椅子中，双腿并拢，两手相叠的放在膝盖上。他乖巧的摇了摇头：“不知道。”
　　LILY转过身，把墙上的小黑板上写着的专业术语下狠狠的画了一道：“每种不同的行业部门都有不同的术语，对于GAY来说也是这样。就像咱们娘C，虽然‘人家’和‘安妮风’不是必须的，但是说话必须要措辞温柔而又感性，语言多样且又迷离……总之娘C的语言是种很纤细的东西。而健气就跟咱们不一样了，他们说话要直白的多。”
　　猫猫疑惑的问道：“怎么个直白法？”
　　LILY拿着鞭子走来走去：“就像咱们用‘人家’替换‘我’一样，他们自称也不是‘我’，有人说‘本少爷’有人说‘爷爷我’，不过我个人比较推荐‘老子’，因为这样会有一种年下加父子的快感――来，跟我念：老子。”
　　猫猫犹犹豫豫的接：“老子……”
　　“大点声：老子！”
　　猫猫稍微提高了一点音量：“老子……”
　　LILY点点头，想想光会说“老子”也没什么用，应该融入在话语过程中。实际上他对健气的理解完全就是靠主观臆测，可是他现在挺美，根本没有意识到自己是在误人子弟。他随口编到：“老子很美丽！”
　　猫猫跟：“老子很美丽……”
　　“老子皮肤很好！”
　　“老子皮肤很好……”
　　“老子有翘臀！”
　　“老子有翘臀……”
　　就这么造了几个句子，LILY看猫猫已经能够熟练运用了，便开始下一个训练。
　　“猫猫，你太耽美了，你要同志一点。”LILY说的很有深意：“你看，你不能光用攻啊受啊这种耽美型语言，要像健气一样，说话要直白，要用圈内语言。”
　　猫猫皱了皱形状优美的眉毛：“你是说……1，0？”
　　LILY赞赏的点点头：“没错，你不要说自己是受，你要说自己是0。”
　　猫猫似懂非懂的点点头：“哦，我是健气0。”
　　LILY听了这话开始生气：“瞎说什么呢！你什么时候听过别人说自己是健气0！哪来的这种说法！”
　　猫猫心道：那为什么就有健气受，就咩有健气0？！但是嘴上不能说出来，只能低声下气的请教：“那怎么说啊？”
　　LILY毕竟是个老师，知道教学生不能直接告诉他答案，而是要启发他的思维，所以LILY拐弯抹角的说道：“猫猫你看，强攻对的是猛1，那么健气受对的是什么啊？”
　　猫猫稍微一琢磨就出来了答案，但是犹豫半天觉得实在难听：“猛0？”
　　LILY点点头，脸上露出了微笑：“没错，就是猛0.”
　　虽然猫猫觉得这种说法极其奇怪，但是看到LILY一付笃定的样子，心里劝慰自己：LILY的同学那么多健气，LILY肯定不会错的。
　　LILY这个时候表现出来了一个老师的好品质：“来，咱们顺便复习一下之前学的――老子是猛0！”
　　“老子是猛0……”
　　“老子是美丽的猛0！”
　　“老子是美丽的猛0……”
　　“老子是皮肤漂漂的猛0！”
　　“老子是皮肤漂漂的猛0……”
　　“老子是有翘臀的猛0！”
　　“老子是有翘臀的猛0……”
　　俩人一个是标准的毁人不倦，一个标准的没有心机，就这样，猫猫在通往健气受的道路上越来越偏。
　　


　　第 14 章
　　
　　挑完猫猫说话的错，LILY又找起了猫猫行为上的茬儿。
　　-----------------------------
　　第二条 健气受者，要行动大而化之
　　LILY在小黑板上写完这句话，转过身来冲着猫猫说：“健气受绝对不是你这个样子的。”
　　猫猫打断LILY的话：“是猛0，不是健气受。”
　　LILY一愣，进而欣赏的点点头：“不错不错，已经会活学活用了……没错，猛0，作为一个猛0，做事情一定要‘猛’。”
　　猫猫很认真的听着，一双求知若渴的眼睛炯炯有神的望着LILY。
　　“比如说走路，就不能平常那样飘来飘去，而是要风风火火。”LILY开始快速的在屋子里走来走去，而且走的并不是直线而是S型曲线，可是因为屋子里的东西并不少，LILY几乎是一路走着一路撞着：“就像我现在这样，走路要走曲里拐弯的龙型，别人问你为什么这么走，你一定要拍拍胸脯大声告诉他：‘因为我是龙的传人！’，当然，一路走一路撞东西是必不可少的，要不然怎么能表现出‘猛’来嘛！”
　　猫猫傻傻的盯着LILY在屋子里展现他龙的传人的一面，嘴上不放心的问道：“可是，可是撞上多疼啊！”
　　LILY叹口气：“孺子不可教！谁让你非得往墙上树上电线杆上撞啊，你可以选择撞一些柔软的物体，比如说毛绒玩具啊沙发啊什么，要是走在外面，你就往你家那口子身上撞，一定要撞得风风火火，如火如荼。”
　　猫猫点点头，记下了LILY的话。
　　“当你不走的时候就要停下站着，但是这个‘站’可是很有学问的。”LILY停下龙的脚步，全身松松垮垮的立在地上，双手插兜，眼睛没有焦点的飘啊飘：“站的时候千万不要像娘C时候一样，双手放前头成大家闺秀状，倒时候可没人买你的单！要像我现在这样，要有一种硝烟味儿，没有硝烟味儿也至少得有点香烟味。”
　　猫猫觉得这个站姿很有挑战性，他赶忙从椅子上站起来，走在LILY身边，学着他的样子插着兜站着：“您看老子这样行吗？”
　　LILY左左右右的看着：“不对，还缺点什么。”他猛一拍掌：“对了，还缺了那个！”他急匆匆跑到餐厅，取了跟牙签回来：“来，张嘴。”
　　猫猫乖乖的张开樱桃小口，咬住了递到嘴边的牙签。
　　LILY满意的左看右看：“没错，要的就是这种不屑感。好，再不屑一点。”
　　----------------------------
　　猫猫练习了半天的站姿，弄得是全身僵硬，尤其是叼着根牙签的小嘴儿几乎都没知觉了。
　　他一屁股坐在了椅子上开始休息。说是休息，他仍然保持着双腿并拢双手相叠放在膝盖的姿势。
　　LILY看了黑了一张脸：“真是的，你怎么坐姿也要我教！”
　　猫猫无辜的看看他：“哪里不对了？人……老子的坐姿可是很标准啊！”
　　LILY飞快的摇着头：“你那是娘C的标准，可是别忘了你可是要扮演一个猛0啊！”
　　猫猫哭丧着一张脸：“怎么这也要练习啊！”
　　LILY根本就不搭理猫猫的抱怨，直接就坐到了猫猫旁边，手指着猫猫的腿问道：“你平常怎么翘二郎腿？”
　　猫猫疑惑的看了他一眼，然后慢慢的把一条腿叠在另一条腿上，叠上后小腿仍然紧紧的靠在一起。
　　LILY一巴掌拍下猫猫的的玉腿，冷然哼道：“你当你是娘C？！你不过是一个猛0罢了！”
　　一边说着一边把自己右脚脚腕放在了左腿的膝盖上，使几乎整个右腿悬空，两支胳臂胡乱像两旁一放，冲着猫猫说：“看到没有，要这么坐着，这才是健气的坐法。”
　　实际上这种坐法相当的粗俗，一般也就些真正的大老爷们才这么坐着，LILY有此无意间看到别人这么坐，也不知怎么地就把它当作了健气受的必备坐法。
　　LILY苦着脸这么坐着，心里一直惦记着：要是以后都这么坐着的话，不就不能穿短裤了？要不然可爱的小内就要露出来了……
　　-----------------------------------
　　“给爷笑一个。”LILY扳着猫猫的脸说道。
　　猫猫几乎是条件反射的就向右后方收起下颚，嘴角轻轻抬起，脸上带着一抹红晕，整个人一副标准的含羞带怯样。这个笑容猫猫有好好练过，保证是不管那个方向看都是一副娇艳桃花样儿。
　　LILY静了一会儿，然后再次命令道：“你看我一眼。”
　　因为LILY是站在猫猫的左前方，所以猫猫左眼向上一挑，眼睛对上了LILY，左眼轻轻一闭，一个媚眼sui~的一下就向着LILY飞去。
　　LILY蛋腚的侧身躲过：“不•合•格！”LILY否定的话语残忍的响起。
　　“什……？”猫猫不敢相信自己的耳朵。
　　“就是不合格！”LILY的眉头皱着紧紧的：“你见过抛媚眼的健气受，嗯？你见过笑不露出的健气受，嗯？你见过笑得人比花娇的健气受，嗯？”
　　这次猫猫是没有闲心追究LILY的错误了，他仔细的想了想，最后只能摇摇头。
　　“首先，笑的时候绝对要露出牙齿，露出的牙齿越多越健气。”LILY拿出一张照片：“你看看麦当劳蜀黍，他恨不得把所有牙都露出来了，他能不健气？”
　　猫猫嘴一咧，露出细白的牙齿。
　　“还有笑得时候眼睛一定要睁大，要有神，哗哗的往外冒光。”LILY又拿出一张照片：“我不要求你像红外线，只要能达到夜视的水平就好了。”
　　猫猫眼睛一瞪，就像那夜猫子一样贼亮。
　　“看人的时候一定不要羞怯，要勇于对上目光。”LILY拍拍猫猫的肩膀：“爱恨情仇呼之欲出，要的就是这种感觉。”
　　猫猫双目死死盯着LILY，宛若杨白劳遇上了黄世仁。
　　LILY满意的点点头：“很好，很好，你看，健气受很容易就坐到了嘛！”
　　--------------------------
　　这世界上真有一个词，叫不懂装懂，这世界上还有一个词，叫误人子弟。
　　


　　第 15 章
　　第十五章 完美强攻和同样完美的猛0的约会
　　时间这种东西，是怎么留也留不住的。所以当猫猫在约会的当天早上醒来后，仍然有一种不切实际的感觉。
　　猫猫咬着被角儿不知道如何是好：“这才第十五章诶，人家还没有准备好。”
　　孩子，这已经是第十五章了，如果你们再不见面，这小说就要完了啊。
　　抱怨归抱怨，猫猫还是迅速的起身直奔浴室，一反常态的洗了个战斗澡，就急冲冲的冲出浴室开始穿衣服。
　　衣服是早就选好了的――明显大了不止一号的宽大Tee，过膝盖的七分运动裤――这和他向来以紧身半透明类型的衣服差异极大。
　　他又用提前买来的发胶把头发弄成乱糟糟的鸡窝状，平日里最喜欢的香水也改成了ADIDAS的运动香水，从来都是贴身戴着的施华洛世奇项链也摘下来仍在了一旁。
　　运动手表，骷髅耳钉，笑起来像是挑衅的嚣张样子……猫猫最后又在镜中冲着自己做了个鬼脸，拍拍自己的小屁股：“老子是有翘臀的猛0！”
　　终于是信心满满的穿上厚厚重重的运动鞋踏出了房子。
　　=======================
　　熊熊紧张的整个晚上都没睡，他是睁着眼睛看着时钟一步步走向早上六点，然后像是触电般从床上弹起，洗漱后穿上了成熟的条纹图案T恤，白色的休闲风长裤，方便运动且又透气的鞋子……
　　他一早上就开始丁玲桄榔的收拾这收拾那，不过好在家里人少，也不会吵到谁。
　　随便吃了点厨师准备好的丰盛早饭，熊熊在心里默念：“我很帅，我很有风度，我身高190体重170，我行为潇洒风流倜傥，我是精英，我工资10万，我……”扫了一遍自己给自己定下的“身份”后，熊熊深吸一口气准备离开。
　　可是没想到刚到每口，居然撞到了在外哈屁了一宿准备回家的熊弟弟。
　　熊弟弟整个人醉醺醺的分不清东南西北，他傻傻的盯着熊熊看了半天，然后奇怪的歪了歪头。
　　熊熊不知道熊弟弟想干什么，于是也跟着他歪了歪头。
　　熊弟弟又伸手挠挠下巴，熊熊跟着也挠挠下巴。
　　熊弟弟愣了好一会儿，然后恍然大悟道：“耶？家里怎么装了面镜子啊…………”
　　熊熊本身就因为熊弟弟夜不归宿在那儿起急，现在听了熊弟弟的言论是又好气又好笑：“耶耶耶，耶你个头啊耶！我是你哥！让道！”
　　说罢，推开熊弟弟就离开了屋子。
　　======================
　　熊熊驾着新购进的欧美佳一路上紧赶慢赶的到了约会的地点――城北边的游乐园。这个地方是他提出来的，因为他觉得像是猫猫那样活泼开朗又好动的男孩子肯定会喜欢游乐园这种地方。
　　城北的游乐园是万俟家的产业，熊熊老早就从萱萱那里得知了游乐园的所有情况。而且萱萱还十分好心的向他推荐了云霄飞车翻滚过山车蹦极之类又经典又刺激的游戏，并且很郑重的告诉他只要是年轻的男孩子肯定都喜欢。
　　游乐园的外面都是比较繁华的商业街，虽然比不上市中心但是人来人往的还算蛮热闹。他们说好了在正对着游乐园大门的露天咖啡馆见面。熊熊到的时候猫猫还没有到，熊熊拉开个位置明显的椅子就坐了下去。
　　离八点还有五六分钟的样子，熊熊就远远的看到了一个年轻的男孩斜背着个单肩背踏着奇怪的步伐而来。
　　说他奇怪是因为他不仅走的快，而且走着还是之字形，一路上风风火火的撞墙撞树撞猫狗，让他看着就紧张。
　　他心说谁家的孩子啊，走路还没学好呢怎么就被放出来影响交通来了？结果等到男孩子走近了，他才发现那居然就是猫猫！
　　熊熊赶忙站起来，准备对那个揉着脑袋左顾右盼的身影招呼一下，可是还未等他开口，猫猫已经鼓着腮帮子转向了他这边。
　　俩人的眼睛，就这样对上了。
　　他们的距离不近，但是熊熊还是能清楚的从那张漂亮的小脸上看到“疑惑”一下子变到“惊讶”的表情。猫猫没有想到这么快就能见到熊熊――不管之前做过多少心里建设，心里一直念着的人忽然出现在面前的那一刻，还是让他一下愣住了。
　　猫猫先是眨眨眼睛――照片上的人在他面前，立体的。
　　猫猫又伸手使劲的揉了揉眼睛――照片上的人站在露天咖啡厅的桌子旁，也在看着他。
　　――这真的是熊熊？电脑那边的那个人？猫猫迟疑的往前走了几步，又傻傻的停下了。――真的是熊熊吗？
　　熊熊见着猫猫这个傻样子，心里忽的就暖了起来，他露出了温柔的笑：“猫猫？……”
　　猫猫点点头。“……熊熊？”
　　熊熊冲他招招手：“怎么还不过来？”
　　猫猫的眼睛一下就亮了，脸上也不自觉的带上了灿烂的笑容――真的是熊熊！他大步跑到熊熊面前，抬着头看他：高高的个子、宽宽的肩膀、帅帅的脸、还有温柔的笑！真的是那个熊熊！
　　看着猫猫红红的双颊，熊熊的心里也软的不行――不管之前在网上互换过多少照片，亲眼见到的立体人物和电脑上平面人像毕竟不是一个感觉。他曾想过无数次，真实的猫猫到底什么样？他毕竟是个成年人，也曾考虑过猫猫到底是不是骗自己，也曾担心见面后反而没了在屏幕外谈情说爱的感觉，可是不管担心过多长时间，在一见到猫猫对着自己兴奋的笑着的样子时，那种“啊，这辈子就是他了”的感觉一下就从心底冒了出来。
　　他的猫猫真的好可爱，可以让他放心的好好爱。
　　=======================
　　熊熊让猫猫坐到了他身边的椅子上，俩人一直都没说话，只是盯着对方看了好半天，一边看一边傻笑。
　　等到过了好一会儿了，猫猫才猛地想起――他怎么又不自觉的做出了娘C才会的“并腿搭手”坐姿？难道要把这段时间的特训扔掉吗？――千万不能！猫猫赶忙补救起来，把右脚腕撂在左膝盖上晃荡着右腿装猛0。
　　熊熊被坐姿骇人的猫猫惊了一下，关切的问道：“猫猫，你还好吧？”顺带着附送一枚充分表现男性魅力的微笑。
　　猫猫被他笑得脸一红，条件反射的就收下巴垂眼睛做含羞带怯状，但是猛然想起他现在的身份，于是娇羞娘C笑霎时间变成了呲着大牙瞪着眼睛的诡异笑容。
　　熊熊小心肝一颤，心道猫猫怎么和刚才差别那么大呢？但他面上仍然笑得温文尔雅：“咱们赶快进场吧，要不然一会儿人多了就玩不上了。”
　　===============
　　咖啡馆和售票的地方中间隔着一条宽宽的马路，车来车往流量不算少。虽然画着个人行横道，但是因为红绿灯已经坏掉了，所以行人只能在车流里穿来穿去。
　　熊熊想想刚才猫猫走一路撞一路的样子，怕他出什么危险，于是转头拉起了猫猫的手：“我拉着你吧，你一个人走我不放心。”
　　猫猫早在熊熊拉他的手的时候心里就开始跳，又听到熊熊现在这么说，脸上一下就爆红了，什么猛0的有神目光之类的早就忘到天边去了，低着头扭扭捏捏的嗯了一声。
　　熊熊这才发现自己刚才说了什么手里攥着的又是什么，这可是他第一次拉着人家的手，也是相当紧张的。可是他拉上了就不好意思再放开，假假的咳嗽了一声后拉着猫猫就躲着车辆穿过了马路。
　　===============
　　一过马路熊熊就放开了猫猫的手：“那个，那个，我去买票！”话没说完人就已经钻进买票的大军里头去了。
　　前面说过了，猫猫标榜的爱情是必须得从交换日记开始的，然后才能牵小手、搂小腰、亲小嘴儿……最后能不能有更深一步的进展还得单说。
　　若把“互相看博客”当做是“交换日记”，那么刚才那个就是猫猫爱情论中的“牵小手”了。猫猫知道，不是所有牵小手的人都是相爱的人，但是相爱的人一定会牵手，尤其是最最相爱的人，牵手的时候从来不会带手套……可是没想到，居然这么容易就被熊熊牵了小手。
　　猫猫望望熊熊的背影，又看看自己被他拉住的手，终于是不好意思的捂着脸脚下踢起了脚边的小石子：“真讨厌，刚才居然被拉了手……还好不会怀孕……不过他真帅，就算真怀上了我也心甘情愿……”
　　……猫猫就算熊熊真上了你你也不会怀孕啊。
　　猫猫这边还在那儿思春呢，突然想起来自己扮演的是个猛0的角色，可不是什么小媳妇，刚才自己那么娘C不会吓着他了吧？
　　想到这里，猫猫赶忙做出练习了多时的健气受的站姿。双腿微微分开，全身松松散散，耷拉张小脸，眼睛向上撇着看人。可是整个站姿中最关键的牙签他却忘了带，没有牙签就没有这个造型的灵魂啊！
　　猫猫紧张的四处看着，虽然他知道天上不会掉下来一根牙签，但是仍然抱着幻想的四处看着。
　　忽然，一个抱着一捧花等人的男生出现在他的眼中。他灵机一动走上前去，拍了拍男孩的肩膀。
　　男孩转过头来诧异的看他，猫猫在人家问话之前一指远方：“快看！弃妇A在飞！”
　　============
　　等到熊熊买了票回来，看到的就是嘴里叼着跟波斯菊媚眼如丝的猫猫……
　　


　　16
　　熊熊仔细看着眼前穿着随便头发也乱糟糟嘴里还叼着朵波斯菊的猫猫，一下子那种网络上的感觉就回来了――他就像是一只张牙舞爪的小猫，虽然把一切都弄得很糟，但是却让人不忍心责怪的可爱小猫。
　　熊熊笑了――不管做什么搞怪的样子，猫猫都是这样让人想要抱在怀里疼爱呢。他快步走上前去：“猫猫，你这样真可爱。”一边说着一边还伸出手拍了拍猫猫乱糟糟的头发。
　　猫猫被他的话弄得一愣，什么，可爱？他现在不应该酷帅无匹，又庞峙！…才对吗？猫猫刚想反驳，结果却又一次迎来了一个重击――
　　“果然我喜欢你喜欢的没错。”熊熊像是说出正常话一样的，很淡定的说出了“喜欢”。
　　这次猫猫是再也忍受不住，脸嘭的一下变得爆红。他磕磕巴巴扭扭捏捏用着蚊子一般的声音道：“人家、人家也喜欢……”
　　可是刚一张口花就从嘴巴里滚了下来，熊熊伸手接住又塞到了猫猫的手里：“保护好你的小菊花，咱们走吧。”
　　熊熊这么一打岔，猫猫也说不下去了。他飞速的点了点头，一手握紧波斯菊，一手牵着熊熊，小媳妇样的被熊熊拉进了游乐园。
　　-----------------------------------
　　因为是休息日，又是暑假，游乐园里面虽然算不上人山人海，但是也差不多了。
　　猫猫左顾右盼想找个他敢玩的，可是发现不论是旋转杯碰碰车还是旋转木马，都有一堆家长带着孩子在排。
　　他郁闷的嘟起了小嘴，熊熊看到他这样子便问他：“这游乐园里我熟悉，你想玩什么？”
　　猫猫哼了哼：“荡秋千。”虽然猫猫知道要玩荡秋千还不如去家门口的小公园玩，但是现在游乐园又找不到他能玩的东西，着急之下只想到了这个。
　　熊熊了解的点了点头：“荡秋千……你指的是海盗船吧？”
　　海、海盗船？虽然海盗船确实和荡秋千的原理一致，可是他这辈子就上去过一次而下来还是被朋友扶下来的！
　　熊熊看到猫猫瞠目结舌的诧异模样，笑道：“你是不是很奇怪我是怎么知道的？朋友告诉我，像你这种活泼的男孩子，都是喜欢刺激的玩意。”
　　活•泼！
　　刺•激！
　　没错，他可是个“活泼”的猛0，活该受这罪！
　　猫猫硬挤出一个笑来：“啊，对，老子就喜欢这种刺激玩意……”
　　------------------------------
　　从海盗船上下来，熊熊感觉自己的小心脏是咚咚的不停蹦Q，就连五脏六腑也是丁玲桄榔的可劲晃荡。
　　虽然觉得刺激的快要吐了，熊熊面上还是摆出个温柔的笑容：“好玩吗？要不要我陪你再玩一遍？”不就是舍命陪小受吗，他还受得住！
　　像是感觉到了熊熊的煎熬，猫猫摇摇头说道：“不、不用了。老子不想玩这种来回晃悠的东西了……有没有直上直下的了？”
　　直上直下？熊熊差点被这四个字逼得破功――直上直下的有什么？蹦极，高空椅……
　　熊熊掂量半天，觉得高空椅还是比蹦极安全，他便拉着猫猫往高空椅那边走。
　　什么是高空椅？
　　就是一个高~高~的大铁柱子上有个可以直上直下的一排椅子，当然椅子上是有防护的。
　　熊熊和猫猫排队进了场，坐在软绵绵的椅子上熊熊的心就开始跳――希望这个高空椅没有那么刺激。
　　工作人员进来给他们这一排的人系好安全带，压下防护的肩扣，最后又检查了一遍几人身上的东西，然后点点头，退出了场地。
　　他们坐着的一排椅子缓缓升起，速度很慢，熊熊本来有些紧张的拉住肩扣的手也松下了劲――不过如此吗！果然当初选了这个是个明智的选择！
　　熊熊没什么紧张感了这才想起来应该注意猫猫了，他发现猫猫好像比他要紧张的多。
　　刚巧高空椅已经升到了最顶端停了下来，现在这个高度就比摩天轮低几米而已了，坐在高高的椅子上如果不低头看悬空的腿而是看远方的话，还是蛮有心旷神怡的感觉的。
　　熊熊想了想，减了肥的熊手摸啊摸啊的就摸到了猫猫的小嫩爪子，然后一把握住。
　　猫猫被他握的全身一僵，然后红着脸转过头看他。
　　熊熊稍微酝酿了一下感情，摆出最男人的微笑，压低嗓子做出男低音的声音，说道：“别害怕，一切有……”熊熊本想说“别害怕一切有我”然后配上迷死人的男低音和迷死人的笑容直接就可以迷死猫猫紧接着俩人的感情就会更近一步，说不定待会就能KISS~然后再培养培养感情再耗耗时间俩人就可以干这干那。
　　千万别说我们熊熊是WSN，和熊熊邪恶的内心一比WSN可是最无辜的。
　　但是最后一个“我”字还没有说出来，熊熊突然就感觉到自己的心往上猛地一飘~然后持续的飘着也不见回落。
　　熊熊这才知道，原来高空椅的精髓是升上高空后的猛地降落啊…………
　　脚底下的风哗啦啦的往上刮着，如果熊熊真的是WSN的话这个时候就可以享受到风吹JJ它荡啊荡的快感，可惜现在他只感觉到自己的五脏六腑往上飘啊飘的违和感。
　　他们这排的人除了他和猫猫都在一个劲的尖叫，熊熊忍了半天没忍住，嘴里憋着半天的“我”字一下就破喉而出。
　　-------------------------------------
　　猫猫瞪大眼睛看着熊熊从空中到地上时可媲美男高音的“我~~~~~~”，熊熊的表现惊得他都忘了叫唤。
　　等高空椅回落在地面猫猫还眨巴着眼睛看他，熊熊这个时候的“我”也开始渐渐降下声来。熊熊一扭头发现猫猫还在看他，脸色变都没变的就接了下去：“靠，好爽啊。”
　　连起来就是：我靠，好爽啊。
　　听见这话猫猫更是崇拜，果然熊熊不愧是强攻，居然这么潇洒。
　　


　　第 17 章
　　
　　下了高空椅熊熊觉得自己的小腿肚子直转筋，但是转筋归转筋，面上还是要做出云淡风轻泰山崩于前仍然爱干啥干啥的表情来。
　　相比起来猫猫就要舒服的多，毕竟那椅子siu~的一下下来的时候他就光顾着看熊熊在那儿“我~”了，他还没来得及感到害怕那椅子就到地上了。唯一证明过他确实坐着那椅子上去过的证据，就是他自己柔嫩的小白手上被熊爪握出来的一圈红痕。
　　俩人之后又互相推托着玩了些不刺激的游戏，看看时间也到吃午饭的时候了，就相携到了游乐场吃午饭的地方。
　　-------------------------------------
　　去过游乐场的人都知道，那地方提供的午饭又贵又难吃，可是谁叫俩人饿了呢，所以也不太在意的就坐了下来。
　　猫猫虽然平常也会挑三拣四的玩洁癖，但是游乐园的东西也不会太脏，也就没什么怨言。
　　而熊熊则是第一次来这种平民化的地方，第一次坐在这种看起来艳俗无比的遮阳伞底下，第一次坐上看起来好像撑不住多少重量但是他坐上去居然没有塌掉的白色塑料椅子上……反正总之是看什么都觉得新奇。但是他必须做出什么都知道什么都明白什么都了解的样子来，要不然就不是他自己塑造出来的形象。
　　所以说自欺欺人真是害死人啊（？）……
　　-------------------------------------
　　没过一会儿，面带笑容穿着白衬衣黑背心的witer拿着muna上来……好吧，事实是，一个穿着工作服的扎俩傻辫子的姑娘手里拿着个破破烂烂的记菜单走到了他们的面前，然后一努嘴冲着挂在小厨房外头的印着菜名的大板子一指，问道：“要啥？”
　　熊熊连看都没看那板子，嘴里直接说出萱萱向他强烈推荐的小食――“来两份凉皮。”
　　那边猫猫听他说的如此的熟门熟路那爱意就蹭蹭的往上涨：哎呀，没想到这么完美的男人也有如此平民的一面~讨厌，害得人家更爱他了。
　　他这边正扭捏来扭捏去呢，冷不丁听到熊熊的问话：“猫猫，你那脸上的青春痘是怎么来的？”
　　……青春痘？猫猫眨眨眼睛，这才想起额角长得几颗小小的痘痘――为了让自己显得更加青春一点，猫猫从几天前就开始逼着自己吃本身连碰都不敢碰的辣椒，这才顺利在昨天长出了几个小小的痘痘。
　　猫猫嘿嘿笑了笑，说出了早就准备好的说辞：“人家、啊老子我，最喜欢吃辣椒了，长这么几颗痘痘也不会影响老子我的美貌！”
　　熊熊一副“果然如此”的样子点点头，转头对着记餐的傻妞说道：“记得其中一份凉皮多放点辣椒。”
　　猫猫：……
　　----------------------------------------------
　　在凉皮上来之前，俩人只能相顾无言的低头成相亲男男状，谁都不好意思挑头说话。
　　猫猫纯粹是娘C心作祟，怎么都不好开口。所以找到话题的任务只能落在熊熊身上。
　　熊熊趁着猫猫不注意，手偷偷从兜里摸出一张长长的单子，单子上都是他从百度大婶那里求来的各种各样的聊天话题。
　　熊熊在单子中找啊找啊的，终于在“你的QQ号是多少？”和“你们家养没养宠物”之间找了个还算不错的问题。
　　熊熊迅速的把单子收了回去，抬起头清清嗓子问道：“猫猫，你的手机号是多少？”
　　猫猫听了这话乖乖的报出了个号，熊熊点点头拿手机记了下来。可是到这里像是又没话题了，熊熊只能继续没话找话：“那个……你不需要记一下我的手机号吗？”
　　猫猫听了这话刚想摸出自己的手机，忽然想起来自己的手机是松下的粉色镜面手机，好看是好看，但是对于一个“健气受”来说，这颜色肯定是有问题的。
　　于是猫猫慌张的摇了摇头：“没有、那个，老子没带手机。”
　　熊熊听了他这话一愣，心道现在怎么还会有不带手机的人啊，但是这问题又不是值得纠结的，于是只是点点头没多说什么。可是他这愣神半天，拿着手机的右手一不小心就按到了拨通键上，刚刚储存的猫猫手机号就这么播出去了。
　　于是立即，被猫猫放在屁兜里的手机就欢快的响起来了……
　　熊熊大笑：“猫猫，你那小屁股唱的真好听。”
　　猫猫红了一张脸：“啊，我也觉得是。”
　　-------------------------------------
　　等到凉皮上来了，猫猫看着那红彤彤的一碗东西是一点胃口都没有。
　　他愁眉苦脸的对着那东西是吃也不是不吃也不是，想了想还是决定找个没胃口的借口推脱了那碗红色的东西。
　　他抬头刚想对熊熊说出想好的借口，结果却看到了熊熊一脸摸不到头脑的望着插在筷子筒里的一次性筷子。
　　猫猫也没多想，拿出来一付筷子褪掉外面的塑料套就想把筷子掰开然后递给熊熊，但是他忽然想到（为毛他总是忽然想到=。=这个词弃妇都用烦了）自己现在是个外向活泼的健气，可不是体现什么贤妻良受的品质时间！于是他赶忙把筷子往自己嘴里送去。
　　日本漫画里不都是这样画的吗，青春荡漾的男主角一手扳着一次性筷子，一边用嘴咬着，然后一使劲筷子就开了。这个动作猫猫也练习过许多次，从刚开始咬到自己的手到现在已经可以很轻松的就弄开，所以这次猫猫虽然有点紧张但是仍然还没有紧张到咬到自己的手。
　　――可是人有悲欢离合，那筷子也有质量好与质量不好之分。很显然的，这个午餐点上的筷子就属于不好的那种。
　　于是很凑巧的，那筷子的一部分直接就断在猫猫嘴里了。
　　而且更凑巧的，那一部分刚好有很多小尖刺，在猫猫急惶惶把筷子吐出来之后那些小尖刺依旧顽强的扎在了猫猫的上牙床的背面。
　　小尖刺扎一个是不疼，但是受不了一扎扎一片啊，于是猫猫在伸手摸了摸牙床里面到底有多少渐次后很不顽强的就给吓哭了。
　　-------------------------
　　熊熊开着车一路闯着红灯就奔到了最近的医院挂了急诊，看病的是个女大夫，穿着白大褂一脸严肃
　　温柔可爱的小护士过来安抚了猫猫，然后让他躺在病床上仰着头。
　　女大夫开了口腔灯，拿着小镊子轻松的剔掉了所有的小木刺。
　　熊熊抱着惊魂未定的猫猫拍阿拍，嘴里一个劲的冲那女大夫和小护士谢来谢去。
　　女大夫不太在意的摆摆手：“不用谢，哦对了，他嘴里的刺是怎么弄的啊。”
　　熊熊想想，觉得也没什么不可说的，于是实话实说道：“哦，就是刚才木筷子断在嘴里了。”
　　那女大夫听了他的话转过头去对那护士说：“听见没有，那是木筷子。要真是像你想的，是‘那玩意’长了倒刺，我就算是犯法，也要把那玩意锯下来留着收藏。”
　　熊熊：……拜托我还在呢好吗……
　　


　　第 18 章
　　自从熊熊和猫猫约会过一次之后，俩人就没再出来一起玩过。猫猫是丢脸的不知道怎么面对熊熊才好，只敢躲在电脑屏幕后头和熊熊聊天，生怕熊熊找个理由再把自己叫出去约会。
　　而实际上熊熊根本不知道约会不是一次就可以的，还心想着“啊，见了面后是不是就该去上门提亲了呢？……”
　　不愧是老总级人物，想的还真是长远啊……
　　---------------------------
　　熊弟弟这几天反常的摊在自己的屋里不下床，熊熊作为兄长自然是要假惺惺的关照一下。
　　熊熊一屁股坐在熊弟弟的床边，大手一挥就拍到了熊弟弟的PP上：“老弟你怎么了？”
　　熊弟弟伸手排掉他的熊爪，翻了个身子继续蜷在床上：“你管我怎么了做什么，你有时间不带着你家那口子出去逛街，真难为他没把你踹了。”
　　熊熊身子一僵：“为什么要出去逛街？”他摸着下巴百思不得其解：“逛街那不是女人的专利吗，为什么我们俩约会还要去逛街？”
　　熊弟弟听了这话奋勇的从软绵绵的床上站起来，昂首挺胸后用鼻子看他：“哼，肤浅！难道你不知道，泡人和洗衣服一样，主语都是人和衣服！”
　　熊熊虚心求教：“我还真不知道。”
　　------------------------
　　于是在熊弟弟的教导下，熊熊明白了衣服对于人的重要性。看看自己衣柜里面的千篇一律的衣服，熊熊找出了个好理由。
　　于是在周五的晚上，熊熊打电话给了猫猫。
　　“喂，人家正忙呢，谁呀~~”猫猫又嫩又嗲的声音在电话那头响起。
　　“我，熊熊。”熊熊觉得猫猫说话的方式好像在哪里见过，但是并没有多想。
　　电话那头的猫猫一听到熊熊的声音一哆嗦，心道自己怎么在接电话之前没看看是谁打过来的啊！他粗着嗓子打哈哈：“啊，老子知道，知道。怎么了？”
　　熊熊等的就是猫猫这句话：“我没什么衣服了，明天你有事吗？陪我去买衣服好不好？”
　　猫猫这么一个熟读这小说那小说的人自然知道这只是一个推托之词，说是买衣服实际上就是变相的约会。可是这约会的地方不大合适――要是公园啊湖边啊什么的他就答应了，偏偏是他最没抵抗力的服装街，他要是到了那儿可就不是给熊熊买衣服而是熊熊给他提着袋子了！
　　猫猫本想推脱，但是思来想去没有什么好理由。
　　熊熊等了半天，听见电话那头一点声音都没有，就知道猫猫肯定在犹豫。于是他又一次问道：“陪陪我，好不好？”这还没完，后面还特地加上了熊弟弟亲自教的好男人必会的低沉鼻音一声――“恩？~”
　　连起来就是：陪陪我，好不好，恩？~
　　话说这句话最大的杀招就是那个“恩”，那叫一个男人气息浓郁啊，那叫一个无限遐想尽在不言中啊，那叫一个不怕你不上钩就怕你上钩后不愿意下去啊，反正是熊熊青出于蓝的完成了这声无限回味的“恩”。
　　于是猫猫立即缴械投降，软软的送过来一句：“嗯~~~~”
　　------------------------------
　　熊熊和猫猫相约的地方就在JENNY的NO MONEY的那条街上。那街是全市都闻名的商业步行街，主要是衣服首饰配件工艺品等东西，总之从便宜的手机链到昂贵的奢侈品是应有尽有。
　　约在这里是俩人共同商讨后的决定，不过俩人的出发点完全不一样。熊熊是冲着迪奥范思哲华伦天奴来的，说不定要是看顺眼了还能买个江诗丹顿戴戴。人家猫猫就是冲着班尼路真维斯耐克来的，要是SWTACH打特价就抢块超薄款回去。（请不要用周公子来比着我们熊熊=。=）
　　-------------------------------
　　熊熊接了猫猫就往步行街那个地方开，猫猫坐在车上兴奋的左看右看。忽然猫猫像是发现了什么似的忽然安静了下来。
　　“怎么了猫猫？”熊熊侧过头奇怪的问道。
　　“没什么，就是奇怪旁边的几辆车里的人打扮的真的好怪。”猫猫捂着嘴偷偷笑。
　　熊熊听了这话立即明白猫猫说的是什么，他一边继续开车一边装作很随意的转过头看旁边的车辆。
　　――果然，他向来不离身的保镖们正穿着印着大花和椰子树的上衣在旁边的车里冲着他咧着大嘴笑，那形象怎么看怎么不像好人。
　　――他明明记得让他们便装跟来啊便装！！难道他们除了身上的黑衣服之外就没有正常的服装了吗？
　　这种难看的审美观也不知道是谁培养出来的。（熊总正是您啊！）
　　熊熊腾出手拍拍猫猫的肩膀：“坐好吧猫猫，这没什么好看的，说不定他们只是刚从夏威夷回来罢了。你看他们还穿着夏威夷服装呢。”
　　猫猫小脸上挂上了不屑的表情，又看了那辆车的保镖们一眼：“还‘夏威夷风格’呢？这也太假了吧！”
　　熊熊握住方向盘的手一颤，第一反应就是猫猫已经识破那些保镖们的身份。
　　可是还未等熊熊说出任何字来，猫猫那张可爱的小嘴里已经笃定的吐出了一句话：“――这明明是海南风格嘛！”
　　----------------------------------------
　　熊熊把车停在步行街外面的停车场上，然后拉着猫猫就往步行街走。自然那些海南风格大汉们也跟着他们一起走，而且隐隐成包围状围在猫猫和熊熊身边。
　　可是熊熊可以选择直接无视他们的存在，但是猫猫没这本事，所以猫猫很傻很天真的问出了问题：“为什么那些奇怪的人要围在咱们旁边呢？”
　　熊熊在心里大骂这些保镖：你说说你们，上次我去游乐园你们知道装作工作人员，怎么这回我来逛街你们就不知道装成清洁工人？！但是嘴上仍然云淡风轻的调笑：“呵呵，一定是因为猫猫太可爱了，所以他们就要过来多看看你啊。”
　　猫猫听了这话很是高兴，猫尾巴翘啊翘啊的翘上了天：“讨厌，这还用你说~谁让老子是美丽又漂亮的猛0呢~”
　　


　　第 19 章
　　俩人晃晃悠悠的顺着步行街逛着，猫猫热爱购物的本质在一见到满街的衣服就配饰就控制不住的充分展现出来，他拉着熊熊是见着店就进见着喜欢的东西二话不说的就买下来。熊熊则是充分的发挥了一个人肉提款机的优良作风，在猫猫掏钱之前就迅速而又贴心的刷下了卡。
　　“真的不用你太破费啦……”猫猫不太好意思的说道：“我平日里也有打工赚点闲钱，所以真的不用你麻烦诶。”
　　熊熊无所谓的摆摆手：“毕竟是我拉着你逛街，给你买点东西是应该的。而且，”熊熊在人来人往的步行街中央拉起猫猫的手，捧着他的脸深情款款：“而且给心爱的人花钱，我很高兴。”
　　猫猫被他这话弄得双颊红彤彤：“讨厌，你看你，都害得老子不好意思了……”
　　于是说这就叫把肉麻当有趣啊。
　　--------------------------------
　　猫猫虽然喜欢购物，但是眼光还算不错，而且他选的都是他这种学生买得起的东西，所以也算不上贵。熊熊心里算了算手上猫猫买下的大包小包的东西，然后惊讶的发现这些为数众多的东西居然还比不上他心里预计的一个零头。
　　猫猫还有一个习惯是把血拼出来的东西能穿的就穿在身上，所以在俩人踏进班尼路的专卖店的时候已经是从上到下一身崭新的情侣衣，而且熊熊手上还有不少刚刚穿上又刚刚脱下的新衣服。
　　猫猫拖拉着在columbia买到的沙滩拖鞋，提提踏踏的在班尼路的各个衣柜前穿梭。班尼路是相当平民的牌子，价格便宜不说有些小TEE的设计也算是蛮好看，这个牌子和FEEL%、森马之类算是猫猫平常光顾的店面。
　　熊熊好笑的看到猫猫在各个特价衣服堆儿中穿来穿去，有一次还一头扎进了衣服堆儿里出不来，只能晃荡着两只细细白白的小腿儿求救――现在穿在猫猫身上的休闲风格的短裤是在森马买的，而且猫猫还让熊熊也换上同样的一条。
　　看着那小腿儿不停的动啊动，熊熊差一点就要忘了把猫猫从衣服堆儿里拉出来。
　　--------------------------------
　　班尼路为庆祝奥运特地出了三款中国红的短Tee，一款女式两款男式，设计的极其符合猫猫的审美观。
　　三款Tee挂在了一起，旁边还有摞成摞儿的三个小堆儿，猫猫兴奋的冲了上去左挑右选，想选出两件给自己和熊熊当情侣衫。
　　跟猫猫一样埋首在这堆儿红色衣服前的还有两个十八九岁的女孩子，其中一个长头发的像是很中意这三款，拿起来来回看了半天。
　　另一个短头发的拿起价签看了看：“还行，不算特别贵，女款60男款70。”
　　长头发的女孩子叹口气，郁闷的把衣服放了回去：“这价钱我虽然能接受，但是我真的没钱。”
　　短头发的女孩子耸耸肩：“哎呦，才130，求求你爸妈，放假三个月你可是没添购任何东西，这130他们不会不给你吧！”
　　长头发的女孩愁眉苦脸：“要是我考好了肯定好意思伸手要，可我现在都是要复读的人了，连今天出门都没敢跟他们开口。我哪儿有脸要什么钱啊。”
　　猫猫听了这话下意识就看了那女孩儿一眼，真的，真的是下意识的，完全不是想要看看复读的人是什么衰像儿。
　　那长发女孩儿像是感受到了猫猫的注视，转过头来瞪他一眼，猫猫被她眼中的“怎么着没见过复读的啊”光波给吓得一激灵，心道复读的人果然不能招惹。
　　那女孩儿的怨念光波实在是太强大了，吓得他急急抽了两件衣服就往更衣室去想要逃避女孩儿的目光，跑到一半才想起来手中的衣服有一件是给熊熊的，赶忙转头向着熊熊那边跑。
　　熊熊两手拎着不少衣服，手腕子还被猫猫拉着往更衣室带，他狼狈的大喊：“猫猫，等会儿，先让我把手里的袋子放下来。”
　　猫猫紧张的瞥了眼目光灼灼盯着他的怨念复读女，慌里慌张的回答：“别、别管了，先陪我到更衣室避避难！”
　　---------------------------------------
　　等进了更衣室猫猫才冷静下来，但是心里头念念不忘刚才那怨念女的诅咒波纹，还好自己脱离高中党已经有几年，要不然还不得被她诅咒的成了个复读机？
　　熊熊看着气喘吁吁的猫猫笑道：“怎么着，见到什么了，害怕成这样？”
　　猫猫撇撇嘴：“没事，不过一个女人而已。”
　　班尼路的更衣室不算大，他们两个男人挤下后几乎连转身的地方都没有。可是猫猫死活不让熊熊换地方，仿佛熊熊一走他就会被怨念光波包围似的。
　　俩人推推挤挤的换了Tee，在这大夏天里早就热出了一身的汗。
　　猫猫终于是受不住这折腾，打开门走了出去。
　　--------------------------------------
　　熊熊身上的衣服是红色为主颜色，然后用白线绣了个we are the winner 的句子，简单大方也不失个人色彩。
　　猫猫身上的虽然也是红色为主颜色，但是是用金色在胸前印了个方方正正由英文组成的图案，最上面的是个大大的cheerful。
　　猫猫满意的看看镜中的自己，这衣服很是合身，就是胸前的布料有些肥，不过收腰的地方做的不错，完全展现出了他盈盈不足一握的小蛮腰~~~
　　熊熊看慢慢乐意，二话不说就掏出卡准备结账，可是导购小姐犹犹豫豫的拦住了兴高采烈的猫猫：“那个，先生，这件衣服是女装。”
　　于是猫猫这才发现他自己身上这件是三款中唯一的女装，一定是刚才着急之下拿错了…………
　　猫猫喜欢的东西哪有退让一说？猫猫一叉腰雄赳赳的问道：“女装？女装T恤和男装T恤有什么分别啊？”
　　那导购是新来的小丫头，被这么一问直接就给问住了，愣了半天神就答出了一个“女装比男装瘦……”
　　猫猫本想乘胜追击问她“难道老子我不瘦吗为毛老子我就穿不了这衣服？”，可谁想旁边的怨念女好像根本就和他作对一样噼里啪啦的答出了一堆。
　　“男装的肩宽比女式的款，男装的领口大、男装的袖子短、女装有收腰男装没有……最主要的是，”怨念女背着手围着他转了转，拉着模特身上的衣服冲他邪魅一笑：“人家男装前片儿后片儿是一样宽的，女装的前片儿特•地•加•宽•了一部分……”
　　怨念女说到这儿，那导购小姐也像是醒过梦儿来：“啊，对，先生，女装为了女性胸部特地预留出一部分布料，男生穿着是撑不起来的……”
　　撑•不•起•来！
　　撑•不•起•来！
　　猫猫被这话刺激的像是炸了毛的野猫，几乎是一蹦三尺高：“撑不起来怎么了？！我胸前没那俩肉疙瘩我高兴着呢！非得像你们一样像抱着俩地雷一样抱身上啊！！”
　　猫猫一向对自己的身材满意的很，认为自己是天上一个没有地上就这么一个的尤物，现在被面前俩小姑娘说自己没胸说的是怒火蹭蹭的往上冒。
　　“我就喜欢女装怎么了？！我就喜欢了！我买回家供着去我乐意！”猫猫嘴巴一张一合还想接着骂，结果话还没出口就被熊熊的一句话给堵的面红耳赤。
　　――“我也喜欢你穿，咱回家去之后你就只给我穿着看好不好？”
　　猫猫听了这话那火儿一下就烧到脸上去了，刚才还嚣张跋扈磨着小爪子的野猫一下就成了腻在主人身边的小猫咪：“讨厌，你真会说话……”一边说着一边蹭啊蹭啊的蹭到了熊熊的身边，一只手在熊熊胸口画着小圈圈。
　　可是只有天知道，熊熊刚才根本不是什么所谓的“会说话”，只是遵循了他体内的WSN的本性而已…………
　　


　　第 20 章
　　
　　如果不说LILY为猫猫的猛0人生所添的乱之外，LILY还是个非常不错的前辈的。最显著的一点就是他为好逛街好血拼导致经常钱包空空的猫猫提供了一个非常不错的打工。
　　――好吧，若不是现在的LILY已经名花有主不用自己再花钱买这买那，他也不会把这么个生财的工作交给猫猫。
　　LILY介绍的打工是他自己在大学期间就长做的，地址就在最著名的商业步行街上，是为一家名为NO MONEY的时尚设计沙龙做橱窗模特。
　　相对于正规的有身高但是长相都比较那啥的T台模特来说，橱窗模特不要求身高，只要求长相。而猫猫这么个要身材有身材要长相有长相但是就是要钱没钱的大学生来说，这个打工是可遇不可求的。
　　猫猫在这个岗位上工作了蛮久，但是每次的时间都不长，毕竟他虽然能造钱，但是仍限于平民的牌子，而且这个工作并不缺人，所以只有在实在是没钱花的时候才跑去客串一把橱窗模特。
　　原本排了班的模特看他可爱也不会多说什么，每次都能很爽快的让了工作，毕竟他顶的时间不长，一个月就那么四五次，赚个三四百块钱救救急而已。再加上NO MONEY的店主JENNY同是CC联盟的一员，对猫猫照顾颇多，所以猫猫的生活过得还是蛮滋润的。
　　--------------------------------------
　　看着自从和熊熊真人交往一个月来（时间还真是转瞬啊= =|||||），衣柜里新添购的东西，猫猫皱了皱好看的眉毛。
　　虽然他一直盼着有个老攻疼他宠他给他买这买那，但是实际上真到了这一天他又觉得难受，好像自己就是那小白脸，不包养不成活的样子。而且他知道熊熊虽然挣得多，但是还得供车供房，生活也不容易。（这位同学还沉浸在熊熊年薪10万供车供房的感觉中……）
　　这么想着，猫猫决定了个念头：既然熊熊给他买了这么多东西，他至少要请人家吃顿饭感谢一下啊……
　　不是他不想自己亲手做饭，而是自己在他面前一口咬定自己就是个有肌肉没温柔的猛0，要是一夜之间学会做饭不是太突兀了点？而且再过几天就是阴历的七夕了，俩人要是约个浪漫的餐馆吃个小饭听个小曲然后在月光下散个小步干得好的情况下可能再去个谁家做些爱做的事情――讨厌啦，他怎么能想写这么限制级的事情？
　　可是翻了翻钱包，好吧，离目标还差了不少。
　　眼睛转了转，猫猫打电话给了JENNY。
　　电话那头传来JENNY软软的声音：“你个死小鬼，居然还知道打电话过来！”
　　猫猫嘿嘿笑道：“JENNY，人家这不是又没钱了吗……”
　　JENNY哼了哼：“没钱？我听LILY说，你最近可是钓了个白领金龟婿，怎么，他连养你都养不起？”
　　一提到熊熊，猫猫一股幸福感透过电话是直逼JENNY：“别瞎说，我家那口子对人家我可是好极了呢，我要什么他就给我买什么……可这不是要七夕了吗，我想攒点钱……”
　　“明白明白。七夕不就是吃饭睡觉□做的事情吗，没想到你年龄不大思想这么龌龊。”JENNY坏坏的笑了笑。
　　“你、你才龌龊！你全家都龌龊！”猫猫大吼一声红着脸挂了电话，仰面躺倒在床上。虽然告诉自己不要乱想，但是念头却控制不住的向那种粉红色的方向飘去。
　　“啊啊啊啊啊！”猫猫在床上挥舞着四肢：“不要再想了！不要再想了！”可是已经变得红嫩可爱的脸庞却泄露了他的真实想法，他抱着毛巾被在床上滚来滚去，本意是想要转移注意力，结果却发现现在的动作才更像是滚床单。
　　猫猫一侧头，熊熊送给他的棕熊大玩具正坐在床头。卡通化的棕熊样子憨憨的，脸上带着温暖的笑容。这是熊熊特地按照自己的样子找到泰迪公司给猫猫定做的，说是可以代替他陪在猫猫身边。
　　猫猫呲着小虎牙等着大棕熊：“都是因为你啦！”一边说着一边伸手给了棕熊一拳。
　　棕熊连晃都没晃依旧稳稳的坐在床头，两颗宝石做的眼睛像是带着笑意一般望着猫猫。
　　“厚，看我干嘛啊！”猫猫瞪着它，嘴里愤愤道：“还看我？！还在看我？！”
　　棕熊自然是不知道猫猫说什么，只是依旧直直的盯着猫猫。
　　猫猫张牙舞爪的冲着大棕熊示威：“你要是再看我，我就把你……”话没说完就扑向了大棕熊，一把把他拉到床铺的正中央，身子重重的压了上去：“你要是再看我，我就压死你！”
　　猫猫啊，你不能不不要这么可爱啊。
　　-------------------------
　　傍晚熊熊打电话给猫猫时，猫猫正舒舒服服的躺在熊熊送给他的棕熊玩偶上看书。
　　这次猫猫接起电话的时候记得先看来电显示，看到是熊熊打来的，猫猫赶忙打起精神接了电话：“喂，是我。”
　　熊熊的笑声从电话那头传来：“恩，我知道是你。”
　　“呃，你有什么事吗？”猫猫心里甜蜜蜜，声音也不禁软了起来。
　　“我是想问你，这周六有空吗，陪我去买衣服吧……”熊熊的约会借口是万年不变，可哪次出去逛街不是熊熊一手临着口袋一手拿着信用卡？
　　猫猫在心里吐了吐舌头：拜托，不要这么宠我好不好？当然，就连这抱怨也是粉红色的。猫猫本想答应，可是一想从周六开始的打工，只能遗憾的拒绝了：“对不起啊，这周六……我有事情啦。”
　　熊熊那边心里徒然一紧，第一时间就想到了猫猫红杏爬墙移情别恋。当然第二时间就冷静下来――猫猫对自己的依恋是个人就能看出来，虽然他走路经常走蛇形，说话也是一会儿老子一会儿人家的往外蹦Q，但是这么可爱的他就是让他离不开。“有什么事情啊？”
　　“打工啦，我联系到了一个打工，最近要用钱嘞……”猫猫解释道。
　　熊熊本想说，你要多少我给你，但是转念一想，像猫猫这样的活泼少年，肯定不愿意处处依赖自己吧，所以熊熊强忍下有些难受的心，淡淡的说了声“嗯”。
　　然后两边都安静了下来。
　　过了一会儿，猫猫先开了腔：“不要这样啦，老子又不会飞啊，只不过去打工而已诶……”
　　熊熊很坦诚的说道：“可是不能见到你，我还是很难受。”
　　猫猫听了这话当然很高兴，毕竟对方离不开自己嘛。猫猫想了想，试探的说道：“要不然这样吧，我给你唱首歌当补偿？”
　　熊熊眼睛一亮，他这还是第一次听见猫猫说要唱歌呢。“好啊，你会唱什么啊。”
　　“《新鸳鸯蝴蝶梦》！”猫猫快乐的说道，这首歌他可是勤加练习好久呢，人人听了都是一副惊奇的样子，他相信熊熊也会喜欢的。“我给你唱□吧，□我唱得最好。”
　　“好啊，你唱吧。”这首歌熊熊也是听过的，毕竟九十年代时这首歌很有名。
　　猫猫得了鼓励，清清嗓子唱了起来：
　　“昨日你家发大水~
　　你家房屋被冲毁~
　　你爸被冲走你妈飞~
　　你爸不让你妈飞~
　　拉住你妈的后腿~
　　你爸和你妈~一起飞~~~~~~~~”
　　于是熊熊：“…………………………好有个性的歌词。”
　　猫猫骄傲的说道：“还有其他的歌词呢，你要不要听？我还知道一套‘你爸是只老乌龟’和‘你妈爱吃鸡大腿’版本，你要听哪个？”
　　于是熊熊这次除了省略号以外是什么都说不出来了。
　　


　　第 21 章
　　
　　星期六一早，猫猫就来到了位于繁华商业街的NO MONEY，JENNY很高兴的以脸颊吻和他打了个招呼。
　　NO MONEY的营业时间是从早上九点直到晚上十点，共十三个小时。除了中午的一个小时休息之外，以三个小时为一个单位，两组人来回倒。妆容和衣着也是三个小时换一次，猫猫很喜欢这种可以免费穿漂亮衣服的工作。他跟的这组负责的是早上九点到十二点，下午四点到七点的班，和他搭档的还有七女六男。
　　JENNY挑人很简单，就拿他们这组来说，几个人的特点分别是：正经严肃的男人，活泼可爱的女孩儿，漂亮像是女孩子一样的男生（猫猫），以及帅气像是男人的女人。
　　今天负责出装的是店里的学徒兼服务生，李烨涛。李烨涛比猫猫大不了几岁，是个沉默寡言的男人。李烨涛并不帅，而且冷冰冰的，但是他的身高却和熊熊一样，可能还比熊熊高个一两公分。猫猫每次见到他都觉得怕怕的，能不说话就不说话。
　　-------------------------------
　　画完妆已经八点五十，猫猫十四个人留了六个在一层，八个上了二层。猫猫和一个活泼可爱的女孩子被分到了店门右侧的双人橱窗内，和另外一边的四人橱窗遥遥相望。
　　当橱窗模特说简单也简单，就是穿着漂亮衣服在橱窗里做出一些动作。
　　可是说困难也困难，首先这动作一个小时才能换一次，而且眼睛并不是可以随意转动的，而是需要盯着前方，表情要自然，体现出整个妆容和服饰的特点。
　　橱窗虽然窄，但是让一个成年男子转身的地方还是足够的，而且橱窗的上部有装中央空调的风口，所以也不会太热。
　　在橱窗里看着眼前的车水马龙还是很有意思的，尤其是当些小朋友趴在橱窗上看他们是死是活的时候，猛的冲他们做个鬼脸吓得他们哇哇大叫还是很有意思的。
　　猫猫这边刚吓走几名七八岁的小孩子，那边就听到有人在咚咚的敲他身侧的玻璃橱窗，猫猫慢慢的转动脖子想看看是谁那么无聊，结果却看到满眼WS之色的熊熊。
　　窗外的WS版熊熊嘴巴动了动，猫猫虽然听不见他说什么，但是居然鬼使神差的读懂了那个嘴形――“小可爱，你是新来的吧，要不要和帅哥哥出去喝一杯啊？”
　　-----------------------------
　　要不是那张脸确确实实的就是熊熊的，猫猫根本就不敢相信往常总是带着温文尔雅的笑容的熊熊脸上会出现那么欠抽的神色，尤其是他脸上还有一种“帅哥哥我可是很帅的啊你不抓紧机会可就溜走了啊”的自我感觉良好的表情。
　　刚巧一个小时的换动作时间到了，和他搭档的女伴Iris扯扯他，又从旁边拿来个铁艺的椅子，猫猫坐下后IRIS弯下腰胳臂撑在他的肩膀上做出比较亲密的动作。
　　这个动作IRIS和他离得比较近，就算说话也不会被发现。IRIS小声的冲他说：“猫猫，你可千万要小心这个姓熊的。”
　　猫猫全身一紧：小、小心？
　　IRIS感觉到了猫猫身体的轻颤，赶忙解释：“真的，这个姓熊的可花了。”
　　……花？
　　“别看他长得不错，实际上老是到处招蜂引蝶。”IRIS用鼻子说话，声音里充满着不屑。
　　――招蜂引蝶？！
　　“而且是男女不忌，从十五六岁的孩子到三十五六岁御姐熟男，可是左拥右抱的好不自在！”
　　――左拥右抱？！！
　　“别看他是咱们老板的朋友，实际上老板还是蛮头疼他的，因为店里头稍微有点姿色的人他都调戏了个遍……”
　　――调戏个遍？！！！
　　“最主要的是，他这个人没有什么常性，就算是真搞上手了，撑死了一两月就玩腻了，把人家甩了。他自认是美神转世，恨不得世上所有人都爱他，就是一标准水仙花！”
　　――一两个月就玩腻了？！！！！
　　听到这里猫猫是再也忍不住，腾腾的火气把他烧得是外焦里嫩，他一把推开IRIS，平日里把女孩子们当作好姐妹的他居然把人家推到了地上也不知道。
　　他咚咚的踏着恶狠狠的步子就出了橱窗，直把在店里等候着的客人吓了一大跳。
　　而在橱窗外等着的WS版熊熊虽然感到有些奇怪，但是还是满面春光的迎了上来：“DARLING，你感到了我的爱了吗？”
　　“爱爱爱爱爱你个头啊爱！”听了这话的猫猫一个右钩拳就揍上了对方的脸。
　　“啊！我俊美的宛若阿波罗一般的脸！”对方痛呼。
　　“去你妈的二皮脸！”猫猫左手一抓就在他脖子上留下了鲜红的五个抓痕。
　　“啊！我挺直的好似天鹅一样的脖子！”他捂着脖子后退。
　　猫猫使出从夏程御教训尚承岩时偷学而来的断子绝孙腿就想直捣黄龙，可惜高高抬起的腿却被旁边的李烨涛一把抓住，然后瞬时就把他翻倒在地。
　　猫猫这一下可摔得够狠，要放平时他早就抹着鼻子大哭了，可是今天这事儿可不是哭不哭就能解决的！
　　猫猫全身酸疼的从地上站起，结果却看到本该被他一脚揣在地上的WS版熊熊正在李烨涛的怀里呜呜的大哭。
　　好你个李烨涛！居然连我的人你都敢呛！好你个熊熊！居然敢当着我的面找上新欢！
　　猫猫气的尾巴直愣愣的竖着，可那俩人还在那儿抱着不撒手，猫猫大吼一声：“熊熊你个混蛋！！！！！！！！！”
　　话音刚落就听见从他身后传来一道熟悉的声音：“猫猫，你怎么在这儿？”
　　猫猫诧异回头，居然看到西装革履的熊熊一脸敦厚的站在门口！他不敢置信的眨眨眼，再回身一看，那个WS版“熊熊”还在李烨涛怀里哭着。
　　看到这一幕，熊熊也明白了过来，他充满歉意的声音在NO MONEY的大堂里响起：“啊，猫猫，我忘了告诉你，实际上，我有一个双胞胎弟弟……”
　　-----------------------------------
　　四个人弄了这麽一个大乌龙，也不能再在大厅待下去了，而且李烨涛也必须得处理一下熊弟弟的伤口，所以他带著猫猫熊熊就向著後面的休息室走去。
　　坐定後，李烨涛急忙找来急救箱，小心的给熊弟弟的伤口擦药。熊弟弟疼得是哎呦哎呦的叫唤，另李烨涛心痛的狠狠的瞪了猫猫一眼。
　　猫猫也不敢开屏蔽，直接承受了李烨涛那恶狠狠的一瞪，HP霎时下降50个百分点，最後被熊熊抱进了自己怀里养伤。
　　“你们真不愧是双胞胎，长的可真像啊。”猫猫年纪小恢复力也好，过了没几分钟就又恢复了活力，开始没话找话的聊起了天。
　　“不对不对。”猫猫忽然摇摇头：“熊熊你弟弟要比你胖一点，你看他脸圆的。”
　　李烨涛听了这话青筋暴起：“那是你刚才揍得！没看见他脸都肿了啊！”
　　熊熊这个时候才注意起李烨涛，仔细回想下，才想起来是自己第一次到NO MONEY的时候挡在面前的服务员小弟。
　　现在四人正坐在NO MONEY的一个包房里，李烨涛正拿着棉球给熊弟弟上药。
　　猫猫又仔细的看了看：“还是我们熊熊好，性格又好，长得又帅，最主要的是，不像某些人一脸猥琐样。”
　　熊弟弟听了不屑道：“长得帅？你那是不知道我哥他以前的……”剩下的话都被熊熊杀人的目光给瞪进肚子里。
　　熊熊拍拍猫猫的头：“别把我和他相提并论，要知道我可是对爱情忠贞的人，不像他，只要随便给他几个女人，他就能创造一个民族。”
　　熊弟弟听了这话转头对着李烨涛说：“我告诉你，以后千万别把这人面兽心的衣冠禽兽错认成我，我可是有着优良美德的正直好青年，性格开朗大方，酷爱交友。不像某些人，就是一纯面瘫。”
　　猫猫腾得跳起来：“谁面瘫？！谁面瘫！我家熊熊好着呢，笑容温柔着呢！”
　　熊弟弟哼道：“猫猫是吧？我以我认识了他二十五年的经验告诉你，我哥他就是一个面瘫，只不过刚好瘫成一个笑脸罢了，这种人挂天上那是太阳公公，印衣服上那就是NIKE的著名TEE――have a nike day！左右不过是那张笑脸，连嘴巴翘起的角度都不带变的。”他现在是闲了，嘴巴也不饶人起来。别看他平时黏熊熊黏的跟什么的，但是该毒舌的时候可也是厉害的很。
　　熊熊搂住猫猫，让他坐他怀里：“不用和这种人理论，毕竟像他这样帅的不明显的人很容易嫉妒我这种帅的天怒人怨的人。”――实际上这话是熊弟弟原创，但是他们亲兄弟还分谁和谁吗？以前的熊熊没资本说这话，可是现在的他可是完全可以如此笑傲啊。
　　熊弟弟还想说什么，李烨涛却噗嗤一声笑了起来：“你们俩真不愧是兄弟，说话还真都是一样一样的。”
　　熊熊摇摇头：“你难道没有发现，我弟比我瘦了两斤吗？”
　　熊弟弟跟着摇头：“你难道没有发现，我哥比我高了两厘米吗？”
　　这次连猫猫都没忍住，哈哈的大笑起来。
　　


　　第 22 章
　　
　　虽然猫猫在打工的时候在店里和人大打出手，但是JENNY在了解前因后果之后并没有责怪猫猫，并且继续让猫猫在店里工作。
　　猫猫听了很不好意思：“JENNY真是对不起，人家知道在店前打人是不对的，可是……总之还是谢谢你的海涵了。”
　　JENNY听了后伸出手在猫猫脸上揩了一把油，然后捂着嘴娇笑道：“猫猫，你什么时候变得这么懂礼貌了？看来熊总把你调教的很好嘛。”
　　“熊总？”猫猫歪歪脑袋，一脸不解。
　　JENNY这才想起来熊熊特地拜托他不要把自己的身份泄露了，JENNY慌忙掩饰：“啊？哦，熊总没跟你说啊，他是他们公司的总工程师，简称熊总工，我们开玩笑，直接叫他熊总。”
　　猫猫转着眼睛想了想，说道：“还是熊总好听，熊熊根本就不算总攻，你看他弟弟，和他长得一模一样，不就是个受吗。”
　　---------------------------------------
　　猫猫又坚持连续工作了半个月，终于在七夕前一个星期拿到了足够的资金。
　　他这边刚一领到工资，就立即给熊熊打电话约他周末出来见面。熊熊当即就让ALICE推了他那天的所有事物，就等着和猫猫见面。
　　周六一早，猫猫就起床开始折腾自己，梳梳头发，喷喷香水，来回来去的换衣服。可是他总觉得所有衣服都不合适，怎么找都觉得没衣服穿。毕竟他即想打扮的漂亮温柔，又想显得活泼帅气，总之就是做不出合适造型来。
　　猫妈妈见原本准备8点出门的猫猫到了七点五十还没有从房间里出来，便急匆匆的来到他门口敲门。
　　“妈，你快进来帮我找身好看的衣服！”猫猫哭丧着脸把猫妈妈拽进卧室。
　　猫妈妈是那种比较温柔小巧的女人，长得又好看性格又好，自从嫁了猫爸爸以后就在家里当了专职的家庭主妇。也只有这样善良美丽的女人才能教导出猫猫这样的孩子吧。（弃妇：为毛我有一种在写童话故事的感觉=。=）
　　“你是在发愁去和男朋友约会穿什么吗？”猫妈妈是最先知道猫猫喜欢男人的人，善解人意如她很快的就接受了这个事实，并且说出“不管怎样你都是我的好儿子”。
　　“嗯嗯。”猫猫可怜兮兮的甩了甩尾巴。
　　猫妈妈转向猫猫巨大的衣柜，上手翻找了起来。很快的就找到了件合适的衣服――黑底的T恤上写着金色的THIS IS MY FAVORITE THING，稍稍有些修身的T恤不仅可以勾出猫猫纤细的线条而且还显得蛮活泼。
　　猫猫眼睛一亮，兴高采烈的从妈妈手里拿过衣服穿上了身子，对着镜子左照右照：“我都快忘了我还有这么一件衣服了！”
　　猫妈妈也很高兴左看右看：“不愧是我的儿子，怎么看都是一个小帅哥。――哦，对了，这衣服上面写的是什么啊？”
　　猫妈妈文化水平不高，但是好在猫爸爸并不嫌弃，一直全心全意的爱着她。
　　猫猫低头看看胸前的THIS IS MY FAVORITE THING，随口就翻译道：“这是我最喜欢的。”
　　猫妈妈的点点头：“我知道这衣服你喜欢，可是这到底写的是什么啊？”
　　猫猫重复道：“这是我最喜欢的。”
　　猫妈妈：“我相信我挑的衣服你都喜欢，但是这到底写的是什么啊？”
　　猫猫：“这是我最喜欢的！！！！！”
　　猫爸爸的声音在这个时候响起：“猫猫，你居然对妈妈那么大声，我对你很失望。来，温柔的告诉妈妈，你那件衣服上写的是什么？”
　　-----------------------------
　　猫猫因为衣服的问题和父母纠缠半天，等到赶到约会的地方已经迟到了十分钟了。熊熊一点都没有不耐烦，而且还主动给猫猫扇风。
　　猫猫一边擦汗一边心虚的问：“是不是我现在满头大汗的样子特别傻?”
　　熊熊摇摇头，面带微笑的回答：“不会啊，我觉得你香汗淋漓的样子很好看。”
　　猫猫听了这话全身一抖，颤巍巍的问他：“……实际上你是你弟装扮的吧？”
　　------------------------------
　　等到确定熊熊真的是熊熊而不是熊弟弟之后，猫猫便想告诉熊熊他想请他七夕的时候小庆祝一下。
　　可是猫猫还没有开口，熊熊便问道：“猫猫，你最近有事吗？”
　　猫猫又不是他，最近唯一的事情就是筹划好七夕的事情，所以猫猫摇了摇头。
　　熊熊听后很满意的点了点头：“最近我休年假，我们公司让我去上海那边玩，你要不要一块去？”
　　“去上海？”猫猫并没有去过上海，从小到大都是在这个城市里长大。虽然这里是不逊于上海的大城市，但是世界四大魔都之一的上海对他还是有着很大的吸引力。可是手里的钱可是为了七夕准备的，根本没有闲钱可以供他玩乐。
　　“对，上海。公司包食宿包游玩，你只要带着人去就好了。”熊熊知道猫猫担心什么，赶忙解释――当然，出钱的必然是他，只不过嘴上说的好听一点。
　　猫猫眼睛一下就瞪大了：“真的？包食宿游玩？！有这么便宜的事情？！”
　　熊熊点点头：“我什么时候骗过你？好啦，到底去不去？我可有一个家属位的哦，如果你不去的话，那我就……”
　　猫猫一把拉住他的手：“我去我去，我当然去！”免费食宿游玩的机会，不抓在手里怎么行？！至于七夕大餐吗……切，到了上海找个好点的餐厅还不容易？！不过熊熊不愧是总工程师诶，公司的福利还真是好，以后一定要进到熊熊的公司去！
　　


　　第 23 章
　　
　　熊熊虽然号称“公费出差”，但是待遇一点也不像是“出差”――ALICE为他挑挑拣拣，终于是选上了一乘刚飞行半年多的年轻飞机，定下了VIP头等舱的票。为了照顾第一次坐飞机的猫猫，熊熊特地嘱咐ALICE订的是接近中午的航班，为的就是让猫猫尝尝“传说中的”飞机餐。
　　而在熊熊加紧处理公司事物，排开十天假期的时候，猫猫则是在一遍遍整理他的行李包。因为一共要去十天，猫猫为了方便直接就带了十套上衣外裤内裤袜子，除此之外还有洗漱用品和墨镜相机雨具药品外套和备用的一双鞋。总之整理出来是一个大大的箱子和一个还算小的背包，而且这还是精简后的成果。
　　坐飞机前的一个晚上，猫猫像是被打了鸡血一般整夜睡不着，一会儿想象会在飞机上看到什么景象，一会儿有害怕飞机半路坠毁，反正是好的坏的一通瞎想，直接导致第二天一早睁着俩充满血丝的眼睛迎上了来接他的熊熊。
　　熊熊见着他一副精神萎靡的样子很是紧张：“猫猫你没事吧？要是你身体不舒服咱就先不去了。”
　　猫猫小手一挥：“没关系！老子没事！”只不过是黑夜给了别人黑色的眼睛，给他的就剩黑眼圈了。
　　-----------------------------------
　　到了机场猫猫的眼睛一下子瞪得老大：上帝，果然中国人多到令人发指的地步。
　　熊熊笑着拉他：“小笨蛋，这就傻了？快点走吧，要不然赶不上飞机了。”一边说着一边拉着猫猫的大箱子，拿上自己的小箱子，示意猫猫跟着他快点走。
　　猫猫回过神来，背着小包正准备跟上熊熊，结果却被一个人从背后拉住了。
　　猫猫一回头，拉住他的居然是熊熊！再定睛一看，哦，原来是猥琐版熊熊――熊弟弟是也。而且他身后跟着的，正是面色不善的李烨涛。
　　还没等熊弟弟说话，猫猫抱着双臂护着胸前后退了几步，扯着脖子冲着熊熊的方向大喊：“有人劫色啦~~~~~~~~~”可能是因为他的声音过于凄惨，霎时间他们这片儿完全安静下来。
　　熊弟弟：……
　　李烨涛：……
　　熊熊听了猫猫的呼唤赶快又走了回来，看着出现在这里的熊弟弟满脸诧异之色：“你怎么在这儿？”
　　熊弟弟耸耸肩：“我也不想在这儿啊，只不过今天早上我刚到公司就听见你秘书ALICE一句：‘熊总你怎么还在这儿！’然后就被塞进车里送到机场来了。”
　　熊熊看看李烨涛，又看看熊弟弟：“那你还真不错，居然还有时间转去NO MONEY接趟人。”
　　------------------------------------------
　　因为ALICE把他们搭乘的飞机的8个头等舱座位全都拿着熊熊的身份证订下来了，所以被熊弟弟缠着不行的熊熊只能拿着身份证在电子票出票机上扫出了4张机票。
　　几个人过了安检又在候机室等了没一个小时就到了登机的时候，等到差不多普通舱的人都上完了，四个人才拿着票排队上机。
　　站在机舱门口的漂亮空姐满面笑容的问他们：“您好，请问您是什么座（位）？”
　　走在最前面的熊弟弟脸上瞬时出现一个露出八颗牙齿的俊美笑容：“我？我是天蝎座。你呢？”
　　那空姐被他的笑容弄得有些懵，脸上一红就回答：“好巧啊，我也是天蝎座。”
　　走在第二的熊熊奇怪道：“确实很巧呢，我也是天蝎座（废话啊=。=）。”
　　听到这里，走在熊熊身后的猫猫转头问走在最后的李烨涛：“李哥，你知道，我是什么座吗？”
　　李烨涛很诚实的摇摇头。
　　猫猫看着他，一字一顿的回答：“我是妒夫座的，真的。”一边说着一边坦然的抬脚狠狠的踩了前面的某人一脚。
　　----------------------------------
　　进了飞机没有几步路就到了头等舱，猫猫很蛋腚的从熊熊手里抽过票和李烨涛的对换后就拉着李烨涛到了两人座上坐好。
　　于是熊熊拿着和熊弟弟连排的机票欲哭无泪。
　　李烨涛看着同样哭丧着脸的熊弟弟，有些于心不忍：“这样不太合适吧。”
　　猫猫一叉腰，端的是得理不饶人的架势：“你家那位就是一流氓，我家那位也是半斤八两，他们就是一流氓团伙，要管你管，反正人家是良家妇男，不管。”说完眼睛就望着窗外不再看那俩流氓。
　　李烨涛想想也是，活该教训那俩人，所以也陪着猫猫看着窗外。
　　这样可好，先别说熊弟弟了，熊熊连惯常挂脸上的面瘫式笑容也消失了。
　　-------------------------------------
　　等到了飞机开始抬升，猫猫开始感到有些晕眩，直愣愣的盯著前面是觉得天旋地转。而且因为他是第一次做飞机，所以总有一种害怕飞机掉下去的恐惧。
　　李烨涛看他脸都泛著白色，便好心的问他怎麽了。
　　猫猫本来不想回答，因为毕竟他和李烨涛的关系没有那麽熟，但是现在能让他放开心倾吐的熊熊被他自己给扔到了老远，所以在犹豫了半天之後，猫猫还是把自己的忧虑告诉了李烨涛：“──李哥，你说飞机会不会掉下去？”
　　“不会的。”李烨涛摇摇头：“就算掉下去，该著急的也不是我们，毕竟我们那时候我们已经死了。……呃，人家都是上天堂下地狱，说不定咱们就成了海里的美人鱼。”
　　猫猫本来就是个爱幻想的小娘C，听了这种童话风格的话一下子也不紧张了，眼睛瞪的大大的，歪着头想了半天――若是变成美人鱼也不错呢……不过好讨厌，男人鱼的上身木有衣服可以穿，讨厌讨厌，这样人家不就走光了吗~~~~
　　猫猫瘪瘪嘴巴，又转头看向了李烨涛――没想到李烨涛的脾气比自己想象的好多了，居然还回讲这种故事来哄人开心……也不像那个坏熊熊，就知道磨着牙傻看着这边。
　　――不过看着熊熊吃醋的样子也不错，谁让他刚才居然敢和那个该死的熊弟弟在一起调戏（？）空姐，不给他点教训，难道以为我是HELLO KITTY嘛！
　　这么想着，猫猫便故意和李烨涛表现起“亲密”来，余光注意着熊熊一会儿鼻子里冒火一会儿脑袋上打雷，心里也有升起了点小小的虚荣感――哼，算他还知道注意我。　
　　============
　　熊熊和熊弟弟眼睁睁的看着李烨涛和猫猫聊的是热火朝天，身旁的低气压那是来回的转。熊熊一遍遍的假咳嗽就想吸引猫猫的注意，可到最后都快把嗓子咳破了猫猫都没搭理他。
　　猫猫和李烨涛一直说说说：“李哥，以前人家一直觉得你挺可怕的，没想到你这么博学多才。”
　　李烨涛抬手揉了揉猫猫的脑袋：“我以前一直以为你只不过是一个就爱漂亮的小男孩儿，没想到你懂得也蛮多的嘛。”
　　猫猫吐吐舌头，从头上拉下李烨涛的大手：“李哥，你手真大啊！”
　　李烨涛也仔细看着猫猫的小嫩手，抓在手里握了握：“你这才是柔荑啊，握起来感觉软软的。”
　　俩人亲密来亲密去搞得是越来越黏糊，那手都拉到一起了恨不得接下来就该开始限制级了。虽然熊熊和熊弟弟知道俩人是故意气他们，可是熊弟弟还是忍不住按下了呼叫铃找来了空姐。
　　空姐微微低头脸带笑容：“请问有什么事吗？”
　　熊弟弟瞪一眼那边的李烨涛，嘴上吩咐空姐：“给我来杯浓醋。”
　　熊熊转头问他：“一杯？是你喝还是我喝啊？！”
　　熊弟弟看他一眼，改道：“两杯。”
　　


　　第 24 章
　　听到熊弟弟要醋，猫猫转过头来对李烨涛说：“李哥，你看到没有，他们兄弟俩就是如此的能说，你可千万别心软。”
　　李烨涛心道飞机上应该也不会有醋，所以点点头表示知道了。
　　果然那空姐神情很是为难：“先生，我们机上没有准备陈醋。”
　　猫猫笑道：“看吧，果然如此。”
　　可没想到空姐接着道：“不过一般的佐餐醋还是有的，您确定您要？”
　　熊熊已经是骑虎难下――他根本就没想到这醋还是真有，等到现在只能是硬着头皮说：“啊，我确定，你端上来吧。”
　　空姐手脚麻利的用玻璃杯盛上来两碗佐餐醋，面带微笑的放到了熊熊二人面前。
　　熊熊和熊弟弟手拿着那两杯子的醋，是喝也不是，不喝也不是。
　　佐餐醋比较偏甜，光是闻一口就够难受的了，现在还要喝下这半酸半甜的东西，俩人是愁眉苦脸，就差仰天长叹。
　　猫猫不耐烦的皱皱眉头：“怎么着，有胆子调戏人家空姐，就没胆子喝下这醋？”
　　熊弟弟撇撇嘴，小声的嘀咕：“要喝也是你喝啊，凭什么我们喝啊。”
　　可是熊熊毕竟是不想惹猫猫，就他这成天把猫猫捧手上怕化了、万事都顺着这宝贝的性子，自然是猫猫说什么做什么，而且现在猫猫大发娇嗔的吃醋也是因为刚才他管不住嘴巴，既然猫猫都下了命令让他喝，他也只能愣灌了。
　　熊熊深吸一口气，端起杯子几口下去就把不大的杯子里的醋都吞进了嘴巴。可是吞是吞了，他根本就没咽下去，全存在嘴里，腮帮子被鼓鼓囊囊的撑起来。
　　熊弟弟在一旁幸灾乐祸：“我说哥，你怎么不咽下去啊！快咽啊快咽啊！”
　　熊熊很镇定的转过了头，鼓着腮帮子看着熊弟弟。
　　“哥你别这样看我啊，就算你这么一直看着我，你没咽下去还是没咽下去啊！”熊弟弟煽风点火的本事可是不低。
　　熊熊依旧冷静的看着他。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　熊熊就这样蛋腚的把嘴里的醋全都喷在了熊弟弟脸上……
　　熊弟弟悲愤的抹了把脸，咬牙切齿的指着熊熊的鼻子：“老哥！你肚子一定是黑的黑的黑的！！！”
　　猫猫一旁无辜的对着李烨涛说：“李哥，你要相信人家，我们还没到那一步，人家还没看过他的肚子呢。”
　　李烨涛：你们俩才是流氓团伙呢。
　　--------------------------------
　　等到下了飞机，猫猫的气也消了，照旧和熊熊亲亲我我恨不得俩人能腻味成一个人去，熊弟弟看了直眼红，多次以眼神暗示李烨涛同志，可惜无果。而且李同志还很蛋腚的回：“你该换换衣服了，你衣服上一股醋味。”
　　趁着熊弟弟拉着李烨涛陪他去换衣服，熊熊身手敏捷的（= =+）一手拉着猫猫一手拿着行李就带着猫猫直奔出租车站，开开车门后把猫猫和行李冲着后座一扔然后坐上副驾驶座就指示着司机直往酒店开。
　　猫猫被熊熊出乎以往的迅猛速度弄的呆滞，等到反应过来后出租车已经到了目的地――位于上海浦东新区的瑞吉红塔大酒店。
　　瑞吉红塔是五星级酒店，说到五星级酒店，猫猫第一个想到的不是什么出色的服务质量和蔼可亲的服务员啊之类，而是那令人肉痛的价格。
　　“咱们真要住这儿？”猫猫真的不是想表现出小家子气的，可是刚才路过大厅时他有偷瞄那个价位――真的是惊悚到令人发指诶！
　　“放心，是公司出钱。”熊熊拍拍猫猫，给了他个安心的笑容，就招呼服务员小弟帮他把行李运到楼上。
　　“哦对哦，是你们公司出钱！”猫猫这才想起来这趟游玩可是“公司包食宿”，不禁高兴的眯起了眼睛。
　　看着猫猫眯着眼睛像是占到了什么大便宜的样子，熊熊真是觉得这样的他可爱无比，心里泛起了一股浓浓的爱意：“猫猫，你真可爱。”
　　“啊？”猫猫听他这天外一句很是奇怪。
　　“没事，只是你真的好可爱。”熊熊揉揉他的脑袋：“你就这么继续可爱下去吧，这样我就有可以一直疼你的理由了。”
　　“讨、讨厌！”猫猫脸红红的把他的手打下，闷着头一个人往前快步的走。
　　果然，就连猫猫一边走之字形一边撞墙的样子都是如此的可爱啊。
　　--------------------------------
　　瑞吉红塔是在浦东区，浦东区是什么地方？那可是上海的商业大区，先不说林立的商铺，就光那是一栋栋的高楼就已经让人目不暇接。
　　当然除了浦东啊之类的商业区，上海可逛的是真的不少，比如外滩，比如东方明珠，更是少不了馋嘴的猫猫最爱的城隍庙。
　　熊熊带着猫猫玩遍上海的第一站，就是城隍庙。一大早俩人就到了黄浦区福佑路，而且为了能让不大的肚肚装下更多的东西，猫猫含泪拒绝了酒店提供的自助式早餐。
　　猫猫不吃，熊熊自然是不好意思吃独食，忍着肚子饿和猫猫搭出租车到了城隍庙，在离着有五六百米的地方就下车走了过去。
　　经过重新修正后的城隍庙，是座好几层的小吃城。一楼大厅里沿着一圈都是各种各样的吃食，中间的地方则是有上百套桌椅可以供人坐下食用。作为上海小吃代表的城隍庙，不管什麽时候都是人山人海，熊熊仗着身子够高气势够强，愣是在人满为患的城隍庙的一楼大厅里抢出了不少小吃，什么牛杂细粉汤、灌汤小笼包、荷叶饭之类的，买了满满两大盘子。
　　猫猫早就占好了位子，摆好了碗筷碟勺，含着口水的等着熊熊过来，当他看到熊熊手里满满的小吃时，笑的眼睛中都能看出他的馋意。
　　城隍庙的灌汤包可谓是享誉全国的食品，猫猫从来没吃过灌汤包，在他的幻想中，灌汤包应该和小笼包的大小差不多，一咬还有会汤汤水水的溢出来――可没有想到，灌汤包比他想的要大很多。
　　――在一个和男人拳头差不多大小的迷你蒸笼里，有且只有一个和蒸笼大小相同的白色大包子，蒸笼旁边还放着一根干净的吸管。
　　猫猫虽然没有吃过灌汤包，但是看这样子也知道，应该先把吸管插进包子里，再通过吸管喝里面的汤。
　　但是猫猫能明白怎么吃灌汤包，并不代表熊熊就能明白――人家猫猫嘴馋，从小就吃过各种东西，有生活经验；而熊熊见着这些却实在摸不到头脑。
　　熊熊看看面前的小蒸笼和蒸笼里面的包子、旁边的吸管，再看看猫猫面前的小蒸笼、包子、吸管，最后确定――自己是真的不知道怎么吃。
　　他犹犹豫豫的问出了声：“猫猫……你知道这个灌汤包应该怎么吃吗？”
　　这时的猫猫刚刚拿起了吸管，他听见熊熊的问题，手里停了下来：“本来是不会吃的，但是看见这吸管就知道怎么吃了啊！”
　　熊熊一听大喜，赶忙把自己的包子推到了猫猫面前：“那你教教我怎么吃啊！”
　　猫猫迎着熊熊盯视的目光，心里很是高兴：原来熊熊也不过是个普通人，还是有不知道的事情呢！这么想着，原本因为觉得熊熊太过完美而有些恐慌的心也渐渐平静下来――他需要我呢！
　　猫猫美滋滋的不行，表情却装作无奈的样子：“哎呦~这种事情还需要老子教你~”可他的语气甜的吓死人。
　　熊熊见着猫猫皱着眉头撅着小嘴的搞怪样子，身上居然奇异的有些发热。
　　“喏，拿起你的小棍子~”猫猫拿着手中的小吸管冲熊熊晃了晃。
　　――小，小棍子？熊熊咽了口口水。
　　“看看这包子，顶部不是有个小洞洞吗~”猫猫用吸管指了指灌汤包的褶子中间的小眼儿。
　　――小，小洞洞？熊熊觉得越来越热了。
　　“拿着吸管……一鼓作气……插进去就行了！”猫猫笑的灿烂，手里的吸管也一下子就插进了包子里，笔直的插入后，猫猫还很贤惠的把包子推到了熊熊面前：“喏，你赶快试试看啊~老子很不容易才插进去的呢！”
　　熊熊看看眼前被插了的包子，又抬头看看猫猫白嫩的像是包子皮一般的小脸，然后痛苦的捂住了脸扭向了一边。
　　猫猫特奇怪的眨巴着无比纯真的大眼睛看他。
　　熊熊：“猫猫，你知道吗，有个爱唱国歌的弟弟我也很痛心。”
　　猫猫：“？？”
　　


　　第 25 章
作者有话要说：弃妇：俺是突然想到这个热门的，很遗憾没有看到>V< 上海的地铁好发达！尤其是对比北京=。= 百度到的地铁地图好像蜘蛛而且还是腿部畸形的那种……………… 
这章里会让主角们遇到题目的那些人，就在同一天里，请相信，他们没有穿越时空……
咪咪乃看，俺多爱你，还给乃安了个戏份。
-----------------------------------------
　　不管猫猫有么多嘴馋，他的肚子就那么一小点，吃了灌汤包和牛杂细粉汤后就已经没有多余的地方了，不过这些万万是填不完熊熊的肚子的，俩人一路走熊熊一路买，有时候看熊熊吃的香了猫猫也上去抢个一两口。等到俩人中午一点走出城隍庙的时候，猫猫和熊熊已经撑得恨不得趴地上让人给抬回瑞吉红塔。
　　但是想归想，曾经为了满身肥膘锻炼过的熊熊知道，身上的一圈圈肉都是这样积出来的，要是他陪猫猫天天这样吃下去，保准假期完了他的形象也完了。俗话说的好，肥肉易堆，瘦肉难求啊。熊熊硬下心拉着猫猫走路，美名其曰要让猫猫锻炼锻炼，但是实际上在给谁锻炼自然是不用说。
　　猫猫不情不愿的跟着熊熊走了二十多分钟，生性懒得运动的他，恨不得赶快找个地方坐下来歇歇脚。刚巧前面就是地铁二号线的南京东路站，猫猫便要死要活的拉着熊熊进了站。
　　熊熊在这种小问题上一般都是顺着猫猫，再加上也想体验一下有名的上海地铁，就跟着猫猫进了站。
　　南京东路站在二号线上也算是个大站，毕竟离着城隍庙那么近游客又那么多，人挤人是很平常的事情。熊熊长这么大根本就没乘坐过公共交通工具，见地铁里那一排排自动卖票机登时就楞住了。不过好在猫猫也没有见过上海的地铁，所以熊熊完全懵了的样子并没有让猫猫注意到。
　　但俩人都是聪明的主，站在旁边看了会儿人家怎么买票也明白了，俩人一人一个队分别感受了一下电子售票的乐趣，然后拿着张不大的车票就进了检票口。
　　俩人预定的路线是乘坐二号线到达人民广场然后换乘一号线到上海体育馆最后做四号线回到饭点。熊熊实在是不明白都是地下有什么可看的，照他看来只要意思意思坐坐就好了。
　　不过就是地铁而已能有什么好东西？
　　-------------------------------------
　　事实是血淋淋的，上海的地铁，确实是很有东西。
　　熊熊上车后还没来得及对碰到头的车门抱怨更没来得及对满眼的人头发出赞叹就先被一抹粉红吸引了过去。
　　不，不是一抹，是一块粉红。
　　是的，一块。上海地铁二号线上某个座位上凝固的一整块人形粉红。
　　――粉色的假发粉色的蓬蓬裙粉色的伞粉色的大头鞋，总之是从头到尾的一块人形粉红，四周的人明显的一副惊吓到差点缺氧的样子，还有人拿着手机偷偷的准备拍。
　　猫猫见着这人第一反应就是看胸看脚看喉结，果然，那喉结那平胸那大脚很明显的就是男的。但是可惜猫猫对ACG派没有什么兴趣，对于这种变装类更是崇尚自然就好，面前这人型粉红确实不是猫猫的茶。可是猫猫盯着那人型粉红的脸看了半天，怎么看怎么觉得那脸长的一副似曾相识的样子。
　　就在这个时候熊熊捅了捅他：“猫猫，你看这个人长的像不像你？”
　　听了这话猫猫再看，果然那鼻子那眼确实有些自己的模样。猫猫惊慌又紧张的拉住熊熊的手，一脸的委屈：“熊熊！你要相信我，他真的不是我儿子！我一直为你守身如玉！！”
　　一边说那大眼睛眨巴眨巴看上去眼泪下一秒就要流出来了，熊熊虽然逵诿猫的胡思乱想，但是还是第一时间拉着猫猫的手告诉他：“我相信你。”
　　眼看俩人渐入佳境而且不顾在公共场合就乱放粉红泡泡差点把周围的人埋了，可是就在这个时候一只粉红色的芊芊玉手轻飘飘伸了过来，冲着猫猫那菊花偏上一点点的位置很恰到好处的一戳~~~
　　于是霎时所有的粉红泡泡全都消失了。
　　猫猫咬牙切齿的转头瞪着人型粉红，那眼神恨不得把人型粉红先奸后杀。但是人型粉红很蛋腚的一撩头发（那粉色头发还抽到了猫猫的脸上）：“拜托让一下，我要下车了。”
　　然后在车门打开的同时一把推开猫猫施施然就拿着小伞一扭一扭的下了车。
　　熊熊摸摸鼻子有些尴尬的放开了猫猫，而猫猫则是气的浑身发抖的掏出了手机给电话薄里名为“咪咪”的人发送了短信――
　　“人家操死你个小东西！破坏你堂哥的好事你就真这么高兴？！下车的时候还扭，还扭，小心把你那小屁股扭掉了！”
　　很快对方就回了短信：“就算扭掉了也不用你安，你谁啊，反正又不是你生的我。”
　　-----------------------------------
　　俩人很快就到了人民广场，熊熊的意思是出站到有名的人民广场逛逛，但是猫猫现在一肚子气哪还有闲心逛，拉着熊熊直接换乘了一号线。
　　熊熊一直拼命的在找话题和猫猫聊，但是不知道为什么猫猫一直抱着他那粉红色的松下手机发着短信，而且是越发越火，越火越发的样子。
　　过了好一会儿猫猫才啪的一声合上了手机然后直接塞到了熊熊手里：“气死我了，真是气死我了！”他装过头冲着熊熊哼哼：“你帮我把这手机给扔了，我看它就烦。”
　　熊熊随手把手机插裤兜里，胳臂就楼上了猫猫的腰：“别气别气，什么事儿过不去啊。”
　　猫猫撇撇嘴：“还不是我堂弟，比我小三岁，小时候可乖可听话了，动不动就抱着我大腿嚷嚷要当我新娘（当然最后以受受相恋天打雷劈给回绝了），我还是他人生（娘C）道路的领航人……可是你看看现在，居然开始叛逆了！”
　　熊熊想了想，确实不记得猫猫曾经跟他说过有这么一个堂弟，便小心翼翼的问道：“你堂弟？怎么没听你提起过？他叫什么名啊。”
　　“他？他叫猫咪――真是的，空有个好名字，做事这么不乖巧。”
　　------------------------
　　弃妇：G？难道乃们不知道，猫，是个姓吗……
　　


　　第 26 章
　　
　　熊熊还没来得及感叹猫家那令人发指的其名方式，忽然就听到了周围人的惊呼，于是熊熊冲着众人感叹的地方转头……
　　很好，眼镜，蓝衣，斗篷，外穿的红裤衩。
　　熊熊云淡风轻的一笑：“猫猫，我相信我一定是想要看《超人》想疯了对不对？”
　　猫猫一脸同情的看着他：“熊熊，你要是当作没看到，你才是疯了呢。”
　　熊熊叹口气：“为什么继人型粉红以后，上海的地铁里又出现了这种超人？”
　　猫猫踮起脚尖拍拍他的肩膀：“他们没同时出现在一趟地铁里那就已经是天大的恩赐了。”
　　--------------------------------------------
　　熊熊侧头观察那个戴着眼镜的黄种超人，那蓝的晃眼的紧身衣，那红的艳俗的小裤衩，那淡定自若一切都不放在眼里的自信……若不是这人以这种装扮出现在地铁里，熊熊一定会请这个冷静的人来自己的公司。
　　猫猫不确定的问：“这是行为艺术吧？”
　　熊熊摇摇头，带着一丝不确定回答：“应该不是吧，这只是普通的内裤外穿算什么行为艺术？光穿着内裤那才叫行为艺术呢吧。”
　　猫猫噗嗤一声笑出来：“光穿着小内裤还叫行为艺术？那是耍流氓吧！”
　　“可别这么说，”熊熊不赞同的看着猫猫：“要是真的是行为艺术者，就算是裸奔那也叫裸奔的艺术。”
　　猫猫耸耸肩：“老子我是不知道什么裸奔的艺术，反正我们学校学生会有个学长，平时就爱进行些行为艺术的东西，听说他最出名的一项就是全身光着涂满青铜色颜料，然后在那地方贴了片树叶就站学校主干道边上。当时的学生会长批评他，他还一口咬定自己是扮演希腊健儿――还希腊健儿呢，撑死了就是一希腊贱人。不过我是没赶上，那是他入学第一天干的事。”
　　熊熊被猫猫话语中的希腊贱人逗得笑了起来：“这人还真有点意思，话说回来，我们公司有个高级技工，他的爱人好像也是个行为艺术者。”
　　“高级技工？”猫猫小眉毛一挑，阴阳怪气的说：“那技工男的女的啊，长的好不好看啊，你一一月领着万八千的主儿，怎么关心起一个高级技工来了？”
　　“你这个小醋坛子。”熊熊刮刮猫猫的鼻子：“那技工是男的，长的蛮清秀――当然是比不上我可爱的猫猫了。那技工是我的直属下属介绍来的，自然得关心一下。现在中国缺乏的就是这种高级技工类人才，恨不得有钱都聘不到。而且他不止是一项能力，他学的东西不少，难能可贵的是什么都精，像他这样的技工公司还有几个，都在大力培养，希望能早日考上特级的证儿，再学个外语什么的……以后也会是个空中飞人，满世界修机器的那种。”
　　猫猫想了想，熊熊不正是什么“总工程师”吗，关心个技工还是可能的，点点头警告道：“我是不知道什么技工不技工的，老子我告诉你，你眼里可只能有我！”
　　熊熊忙不迭点头：“眼里没你的那是我弟！你可是我熊熊的宝贝。”
　　-------------------------------------
　　那超人没有几站就下车了，是跟着人流一块走下去的。
　　猫猫满脸遗憾：“感情他也只是个普通人啊，我还以为他会真的像超人一样腾空而起，横着飞出去呢。”
　　熊熊被他的妄想弄的大笑：“要他真是横着出去，那肯定不是飞出去的，而是被人揍完后被120抬出去的。”
　　猫猫锤他一拳：“你这人真不浪漫。”
　　熊熊戏谑：“怎么着，你也想体验一把横着出去的快感？”
　　“你才横着出去呢！怎么着，你还想揍我之后打120找人抬我不成？”猫猫大眼一瞪，大有一种“你要是感揍我我就告你家暴”的架势。
　　可谁想熊熊一把就把猫猫从地上抱到了怀里，而且还是那种横过来的公主抱。
　　在猫猫面红耳赤的大喊“拜托这可是公众场合”之时，熊熊在他耳边小声说：“猫猫你要记住，你要横着出去肯定是我抱着出去的。”
　　--------------------------------
　　然后猫猫狠狠的享受了一下横着出去的快感。
　　-------------------------------
　　等到上了四号线，猫猫仍然沉浸在横着出去的兴奋感中，毕竟他不仅仅体验到了横着出去的快感，还顺带脚体验了横着换乘、横着进车门的欢乐。
　　这可苦了打肿脸充肌肉男的熊熊，猫猫虽然不重，但是毕竟是男的，具熊熊双手估计，应该是在110斤到130斤之间波动，可怜他这个硬装强攻的人，到最后把猫猫放下时手已经抖的差点让他以为他提前到了老年期得了帕金森。
　　可是谁让猫猫高兴呢。
　　--------------------------------------
　　可能是因为熊熊抱着猫猫的样子太过震撼，四号线上坐着的群众们纷纷让座，而且眼中充满了对残疾人士的同情。
　　有座不坐那是笨蛋，熊熊把猫猫放在座位上后自己也在一旁坐了下来，并且暗暗的抖抖手加紧恢复，生怕猫猫待会儿再突发奇想的横着回酒店。
　　猫猫是双眼含情的看着熊熊，那会说话的眼睛明明白白的写着：“熊熊人家爱你~~~~~”
　　看到那双眼睛熊熊一下子觉得根本就不累了――那是瞎掰，但是至少确实让熊熊觉得全身舒爽的不得了。
　　俩人正在这儿含情脉脉的对望着呢，忽然一个人坐到了猫猫左边，而且是“咚”的一声坐下，害得猫猫吓了一大跳，直接就切断了和熊熊的深情凝视。
　　猫猫恨恨的转头瞪着旁边的人，转头之前还想着一定要用目光杀死他，但是那是在对方是个人的情况下。
　　――为毛上海的地铁上连鹿头人都有啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　眼前的鹿头人穿着白大褂，整个脑袋就是个长颈鹿的脑袋――那睫毛还随着风微微颤动！
　　猫猫花容失色的盯着那冷静的坐在他旁边的鹿头人，可能是目光太过□裸，引得鹿头人转头过来也盯着他。那长长的嘴部差点扫到猫猫的脸。
　　猫猫盯着他。
　　他盯着猫猫。
　　猫猫盯着他。
　　他听着猫猫。
　　猫猫盯着他。
　　他蛋腚的伸手掏了掏长颈鹿头的鼻孔。
　　猫猫终于是容忍不住，哇的尖叫一声扑到了熊熊的怀中。
　　------------------------
　　猫猫又体验了一次横着出去的快感。
　　


　　第 27 章
作者有话要说：---------------------------
一不小心，爱情（*）：呃，以此向我喜爱的一名上海作者致敬。如果您能填坑的话，我会更爱您。
　　等猫猫醒来人已经在瑞吉红塔了。当然猫猫并不是被吓晕的只是被吓得双脚发软只能由熊熊抱出车厢，可是抱着抱着猫猫就被抱的睡着了，再醒就是在房间的床上了。
　　猫猫一醒来就喊饿，熊熊忙问他吃什么，猫猫一边想着一边恶狠狠磨牙：“那就吃鹿肉吧。”
　　==============================
　　过不了几天就是七夕，猫猫打工挣来的钱加上些小积蓄一共将近两千，一直从家里攥到了上海。
　　七夕自然要是好好庆祝的，猫猫不想让熊熊再为这事儿破费，自己下定决心要出大头。
　　上海猫猫是不熟悉的，虽然这几天和熊熊转了不少地方，也在不少餐馆吃了东西，但是觉得都算不上值得庆祝七夕的好地方。
　　无奈之下，他只能打电话问在上海上学的堂弟猫咪。可是存着咪咪手机号的手机不知道被搞到哪里去了，猫猫想了半天才想起来那天在地铁上赌气给了熊熊让他帮忙扔了，不过他记得熊熊当时是揣在了裤兜里。
　　猫猫就是这样，什么事儿惦念起来了就一定要赶快做，于是他迅速扑到大衣柜前翻箱倒柜的找熊熊当日的那条裤子。
　　可是裤子还没找到熊熊就回来了，熊熊看他在哪里乱翻衣服忽然变得很是紧张：“猫猫，你在干什么！”
　　猫猫被熊熊紧张的语气吓的一哆嗦，转过身来埋怨：“我就是找找那天扔给你的手机吗，那么大声做什么？！”说着说着小嘴已经撅到天上去了。
　　实际上熊熊在大衣柜底下藏了送给猫猫的七夕礼物，为了防止猫猫看到还特地在上面盖了像小山一样的衣服堆儿，要猫猫真是翻出来了，那还算什么七夕礼物啊。
　　熊熊听猫猫管他要手机，这才想起那天地铁上他扔给自己的那个小松下：“那手机？你不是让我扔了吗？”
　　“你还真扔了啊！”猫猫气的直跳脚：“我当初存了不少钱才买了那么个手机，你怎么说扔就扔了啊？！！！我里面的电话号码啊……”
　　熊熊无辜的挠挠头，要不是自己弟弟一口咬定听老婆话的男人才是好男人，他也不会把猫猫的手机说扔就扔了啊。听到猫猫为手机里面的电话号码悲叹，熊熊赶紧从钱包里拿出扔手机之前特地掏出来的SIM卡：“你看，SIM卡还在这里，号码不都在里面呢嘛？”
　　猫猫眼泪汪汪的看着他：“我电话号码是存在手机里面的……”
　　---------------------------
　　虽然后来熊熊又紧着给猫猫配了个最新款的粉红手机，可是还是不能改变猫猫和咪咪失去联系的事实。猫猫在饭店的大床上捧着脑袋滚来滚去，妄想能够滚出个可以庆祝七夕的好地方。熊熊虽然不知道猫猫在纠结什么，但是看着猫猫抱成一团小脸涨得通红也是件很舒心的事。
　　可能滚来滚去真的是件开拓思路的好方法吧，猫猫滚着滚着居然真让他回忆起了一个小餐厅。
　　那小餐厅是李烨涛在上海曾经打过工的地方，就在外滩，饭菜做得相当不错，旁边也有旅馆，吃撑了喝醉了休息一下也可以，离江很近，晚上还可以跑到黄浦江边上溜溜……而且花费也是猫猫承担的起的。这个地方是李烨涛在飞机上向猫猫推荐的，说是很适合猫猫这样的学生消费。
　　猫猫借口要去看望在上海上学的咪咪，摆脱了熊熊一个人急急的去了小餐厅。几乎是第一眼看到那餐厅，猫猫就喜欢上了。清爽的装修，简单但是美味的彩色，漂亮活泼的女服务生和沉静如水的男服务生、搞笑的老板先生……还有餐厅别致的名字――“一不小心”（*），不论是哪样都另猫猫无比喜欢。
　　猫猫定下了有窗户的小包间，指定了菜色，又交了一部分定金后就愉快的走出了那里。
　　离开前，猫猫又回头看了看餐厅上大大的招牌，终于是忍不住露出了可爱的笑容。
　　一不小心，丢了心吗？
　　--------------------------------------
　　猫猫回到瑞吉红塔的时候，已经是蛮晚的了，熊熊紧张的迎上来左看右看，生怕猫猫身上出了任何问题。
　　猫猫鼓着脸拍下他的手：“干嘛啦，趁机吃豆腐啊！”
　　熊熊敲敲他的脑袋，直敲的红了一小片：“你说你到底干什么去了，不过是见见亲人而已居然还把我一个人甩在宾馆？”
　　猫猫捂着额头大叫：“别敲了！再敲老子我就要毁容了！”
　　“毁容了也好！毁容了也就我要你，我也不用担心你乱跑被别人勾引走了！”熊熊叹口气，把猫猫抱在自己怀里。
　　猫猫本想在象征性的抗议两句，可是一看到熊熊带着紧张的眼神，便知道他说的是真的：“你、你……你这么优秀，要担心也是我担心啊，你事业有成，有房有车，长得又高又帅，而我不过算的上是比一般男孩子漂亮些罢了，而且还在上学……指不定你哪天就把我抛弃了呢！”猫猫说着说着就多愁善感起来，趴在熊熊的胸口声音也越来越低。
　　俩人的爱情，说难听了，是建立在伪装之上，熊熊没有把以前的照片给猫猫看过，所以猫猫也不知道熊熊因为自卑而产生的对爱情的渴望。猫猫就看到熊熊完美的一面，经常会有熊熊看不上他这个小孩子的感觉。
　　猫猫也没有告诉过熊熊，自己根本不是什么爱运动又淘气的男孩子，虽然屡屡做些啼笑皆非的事情，但是好歹没有被拆穿过。所以熊熊总是觉得猫猫神经大条，生怕猫猫不过是把爱情当作一场游戏，完全只是小男孩的好奇。
　　不过好在这爱情也满稳固，至少俩人清楚自己到底是什么德性，所以加倍的珍惜对方。
　　-----------------------------
　　俩人抱在一起腻腻歪歪的说了不少情话，眼看着已经渐入佳境。猫猫能感觉到熊熊抱着他的手越收越紧，而且好像在自己的小腹处感觉到了有什么半软不硬的东西。
　　猫猫含羞带怯的抬头……好吧，半途中已经换成了凶神恶煞的表情：“喂，姓熊的，你那玩意抬头了！”虽然说的话够硬，脸上也绷的够紧，但是他内心里早就期待了半天――拜托，俩人认识了这么长时间，这次出来玩又住到了一块，可先别说和谐运动，光是打个啵儿都没有，还真当他猫猫的别名是柏拉图啊。
　　熊熊本想这个时候缓缓抬起猫猫的脸，然后看着他粉嫩的小脸慢慢的低下头，写让嘴巴碰到一起，再让舌头碰到一起……可是熊熊色色的想法完全被猫猫黑的像锅底的脸给击退。
　　熊熊内心那叫一个郁闷：咱认识了这么长时间怎么让我香一个都不行！脸上却又要做出自己实在是太不绅士了要是真亲下去他熊熊就是千古罪人的表情：“猫猫，对不起，我冲动了。”话说的那叫一个诚恳。
　　他一边说着一边就放了手，脸上挂着“只有我冲凉水到死才能表达我的歉意！”的表情冲进了浴室，啪的一声就锁上了浴室门。
　　猫猫是#￥￥%￥&……*：熊熊你个大笨熊！你有胆子□你就没胆子做下去！！！！
　　


　　第 28 章
　　
　　趁着熊熊正在冲凉水自杀，猫猫开始收拾起了大衣柜里的衣服。
　　白天他就见着那衣柜下面有一堆儿衣服没有挂起来，这可是喜欢整理东西的他所不能容忍的。
　　他开了大衣柜门，准备先把衣服拿出来堆在床上，再一件件挂起来，可是刚把衣服拿开，却看到衣服下居然放着一个包装精美的小盒子。那盒子大约是笔记本电脑的大小，但是却高了不少。盒子除了包着漂亮的包装纸外，还扎着柔软的彩带，彩带下正插着一枚颜色抢眼的信封，信封上写着几个字：给我最爱的猫猫。
　　猫猫在看到盒子的第一眼，就猜到了这里面是熊熊送给自己的七夕礼物。他下意识的看了眼仍紧闭着的浴室门，又看了看面前包装精美的盒子……最后，他还是红着脸把衣服全都放了回去。
　　七夕的礼物，还是等着七夕再拆吧。
　　--------------------------------------
　　七夕一早，猫猫和熊熊不约而同的很早就醒了，不过区别是熊熊已经坐了起来而猫猫在被窝里躺着。熊熊坐在床边上，背对着猫猫磕磕巴巴的说：“那个，那个猫猫，你能帮我去大衣柜里那一下放在最底下的衣服吗。”
　　原本还有些困倦的猫猫一听到这句话一下子就清醒了――大衣柜最底下的衣服？！
　　猫猫当然知道那堆衣服底下放的是什么东西，不就是熊熊准备送给自己的礼物吗？没想到熊熊居然用这么傻的手段让自己得到。
　　猫猫玩心一起，故意逗弄道：“不~要！要拿你自己拿，老子我又不是你妈！才不要！”他四肢紧紧的抱在了被子上，一边说着一边还抱着被子扭动两下。
　　熊熊设计的时候根本没有想到猫猫会来这么一出，可是猫猫不去大衣柜前他也不能强迫人家去啊。
　　猫猫看他闷不吭声好半天，怕他像上次擦枪走火那次，真就傻兮兮的不送了，情急之下，穿着小内裤就下了床到了大衣柜前。
　　“诶，你怎么下床了？”熊熊还在这儿想怎么劝猫猫呢，没想到猫猫自个儿居然下了床。
　　猫猫冲他做了个鬼脸就又转身面向了大衣柜，虽然早就知道大衣柜里什么东西，但是还是紧张的脸都红了。
　　冷静，冷静！不就是收个小礼物吗，至于这么紧张？猫猫在心里唾弃自己，但是还是把汗津津的双手在腿上擦了擦。
　　他在心里默默的数着一二三，然后一猛劲，就把大衣柜给开开了。
　　看着早就知道有什么东西埋在下面的衣服堆儿，猫猫颤着声音问：“是、是哪件？”
　　熊熊的声音也有些紧：“你就往下找吧，最下面的那个就是。”
　　“嗯，哦。”猫猫咽了口吐沫，手也缓缓的伸向了衣服堆儿，但是在拿之前手停了停，最终还是直直的拿起了最上面一件衣服。
　　刚开始他还能保持冷静的拿放衣服，但是到了后来动作是越来越快，要不是还有点理智他都只想把衣服往地上扔。
　　-------------------------
　　猫猫就这么刨了十几秒，刨的衣服堆儿都见底了，可是本该放在衣服堆儿底下的礼物却不见了！
　　而在猫猫傻傻的看着空白一片的大衣柜时，熊熊带着笑的声音响起：“找到了吗，就最底下那件，就那件牛仔裤！”
　　猫猫立即就明白是熊熊在耍他，一回头，果然熊熊手里正拿着那个包装完美的盒子！
　　熊熊看着猫猫的傻样是笑得前仰后合：“那天晚上我一打开大衣柜，就知道你动过了，怎么着，还以为我会把东西放那儿？”
　　猫猫咬牙切齿的扑了上去：“熊熊你这只臭狗熊！你的肚子果然是黑的！”
　　----------------------------
　　猫猫坐在熊熊的肚子上，兴致勃勃的拆着礼物。熊熊被猫猫坐的快要喘不上来气，苦着的脸恰恰和猫猫形成对比。
　　猫猫先打开了那个漂亮的信封，不出所料，是熊熊写给猫猫的一封情书。上面工工整整的写满了一百种语言，每种语言都是那简简单单的一句话：我爱你。
　　猫猫看着看着就红了脸，伸手拧了熊熊一把：“这都是人家用烂的招数，你还学来，真是没情趣。”
　　嘴上虽然这么说着，但是还是仔仔细细的把信收好，准备过会儿放进常带着的包包里。
　　接下来就是大头了，那个蛮大的礼物盒子。猫猫屏住呼吸，小心翼翼的拆开了丝带，又小心拆下了包装纸，露出了里面一摞的签名版。
　　――这是什么东西？
　　猫猫疑惑的看着高高的一摞白色签名版，这种东西他见过，电视上的明星给影迷签名什么的都用这个，不过奇怪的是这些签名版上每个都写了一句话。
　　猫猫拿起签名版，一个一个看着，有写着“the future is in your hand”的，有些“love is the gift”的，有些“your couple is your inportant thing”的……所有的都是英文，每句话下面还配着一个签名。
　　虽然那些签名就像鬼画符一样，猫猫根本看不懂，但是熊熊的用心猫猫是全感受到了。
　　――猫猫一猜便明白了，这些一定是熊熊的外籍同事写给他的，一想到熊熊腆着脸赔着笑请同事们帮忙写这些七夕祝福的画面，猫猫感动的差点落下泪来。
　　猫猫扑倒在熊熊身上，鼻子一酸，就哭了出来：“谢谢、谢谢你……谢谢你熊熊……你为我做的太多了。”
　　熊熊手忙脚乱的哄着猫猫，但是感觉到胸口被猫猫的眼泪打湿，他还是有些小小的兴奋。
　　――嘿嘿，得知猫猫喜欢篮球，他特地派人去挨个要来了这次NBA全明星阵容的所有队员签名，猫猫果然喜欢，看他高兴的，都哭成这样了。
　　----------------------------
　　猫猫哭了一会儿就停了下来，手里紧紧抱着那一摞签名版，眼睛红红脸也红红的冲着熊熊小小声道：“那个、你这个礼物我很喜欢，所以，所以我可以奖励你亲我一下。”
　　说完就眼睛一闭小嘴一撅等着被亲。那小嘴儿红艳艳的好像还反着光（=。=），晃得熊熊差点就心律不齐。
　　熊熊明白，如果这个时候亲上去，如果亲的够天雷地火，如果亲的猫猫全身发软，如果他再能鼓起勇气……直接推倒也不是梦啊。
　　NBA的签名真是送对了！熊熊在内心欢呼。
　　他伸手扶住猫猫的肩膀，身子慢慢下降，脸离得是越来越近，越来越近……
　　10厘米，9厘米，8厘米……5厘米，4厘米……2厘米，1.9厘米，1.8厘米……1厘米……
　　终于，在经过漫长的~~距离后，猫猫嘟起的小嘴巴上，感觉到了一个不属于他自己的柔软物体。
　　――是熊熊的嘴巴！猫猫全身一震，紧张着的嘴巴松了开来。
　　熊熊抓紧机会，飞快的把舌头送进了猫猫的小嘴。――在这一点上，他完全不愧是熊弟弟的哥哥。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是舌吻！
　　是舌吻诶舌吻！
　　熊熊的舌头在他嘴里是攻城略地的一同乱搅，而且一缠住猫猫的舌头就不松开了，左转右转是弄的猫猫头晕眼花，全身酥软。猫猫一个小处男连吻都没接过，俩人舌头一碰上就是付天雷勾动地火的样儿，恨不得直接躺倒开始进行和谐建设。
　　不过好在猫猫不会换气，熊熊也没那无师自通的本事，俩人坚持不了多久就双双松开对方大口的喘起了气。
　　熊熊毕竟锻炼过，肺活量也比猫猫大了些，等到他缓过劲来想继续的时候，猫猫还是那一副恨不得拿着呼吸机狂吸的样子，熊熊忍了半天没忍住，噗嗤一声喷笑了出来。
　　猫猫被他笑得不乐意，也不管什么娘C的矜持了，扑上前去拉住熊熊就啃了上去，可惜这次更是不济，坚持的时间更少就败下阵来……就这么反复了四五次，弄得是什么暧昧氛围都没有了，猫猫终于是像只死猫一样瘫倒在床，张着嘴巴呼哧呼哧的喘了起来。
　　================
　　俩人在床上亲来亲去的耗费了一个上午，等到俩人肚子咕咕的叫起来的时候，才意识到时间的流失。
　　猫猫这才反应过来，自己一个上午都在做什么，抱着通红的脸颊啊啊啊啊的叫着跑进了浴室。
　　熊熊看到猫猫的反应是乐不可支，对于“爱人”最大的恋家型动物来说，看到可爱恋人的反应是最幸福的事情。
　　熊熊躺倒在床上心里琢磨着：这小东西一定是害羞了，也是，抱着他亲了一个上午，就算是再活泼再大大咧咧的男孩子，也会不好意思吧。
　　而正在浴室里拼命对着镜子刷牙的猫猫则是一脸的懊恼：上帝！人家居然没有刷牙就和熊熊亲了一个上午……讨厌，熊熊不会嫌弃吧……
　　――娘C的神经真的纤细，对吧。
　　======================
　　


　　第 29 章
作者有话要说：本章一半为新内容。初版中的“打篮球”删掉。
　　相对论说的好，当你和你喜欢的人呆在一起的时候，那时间是怎么留都留不住的。――这一点就充分的体现在了猫猫和熊熊身上。
　　以前觉得一天时间挺长的，足够聊聊天、看看电视、牵牵小手、压压马路、晒晒太阳、看看星星……可是自从俩人突破那一层障碍，让双唇紧密的结合在了一起之后，俩人的时间明显的和周遭不在一个时间平面内了。
　　――早上在饭店的大床上醒来，互相对视，冒冒粉红色小桃心，便抱住对方开始亲……
　　――吃过早饭后坐在套间的客厅里，互相对视，冒冒粉红色小桃心，便抱住对方开始亲……
　　――中午休息时靠在躺在沙发上，互相对视，冒冒粉红色小桃心，便抱住对方开始亲……
　　――下午俩人一个抓紧时间处理公事，一个翻翻课本，争取让双唇分开时间不超过一个半小时，然后放下俗事，互相对视，冒冒粉红色小桃心，接着抱住对方开始亲……
　　……是的是的，你们已经参透了，弃妇妄图用最基础的复制粘贴来表现俩人最基础的爱情交流――更要命的是，弃妇居然成功了。
　　===================
　　他奶奶的，要是弃妇考不上大学，就天天揣着一口袋唇膏到你们家门口卖去。
　　====================
　　话说时间这种东西是留不住的，尤其是像猫猫熊熊这样正处于发烧期的恋人，那时间就跟脱了缰的疯狗（？）一样刺溜一声就蹿的没影了，想留都留不住啊……
　　俩人双唇一贴一分，一个小时就过去了，嗷~
　　俩人双唇光贴不分，一天就过去了，嗷~
　　俩人双唇贴贴纷纷，一个假期就过去了，嗷~
　　不管再怎么不乐意，该做的本职工作还是得做。公司那边不能老没有大老板盯着，而再开学后猫猫也该升上大三了，正是缺不得课的日子。于是俩人只能泪别上海滩，手牵着手、嘴贴着嘴的回了A市。
　　===================
　　最近熊熊的秘书ALICE很郁闷――她真傻，真的。
　　她曾一度祈祷“上帝啊能不能让熊总的体重减轻一些啊，我不想再每三个月给他订一把新椅子了！”
　　她也曾一度希望“佛祖啊能不能熊总别老跟电脑那边的人聊QQ了，赶快工作吧赶快工作吧还有这么多的文件没签呢！”
　　……可是现在好了――熊熊体重轻了，不用再老换老板椅了；熊熊不聊QQ了，工作进度明显恢复了。
　　――可是，那个会在午休时间躲在办公室里偷偷捧着手机打电话、而且电话内容无一例外是“你亲我一下，我再亲你一下”的大块头到底是谁啊！
　　以前熊熊聊QQ，她非常忧心于满办公室乱飘的粉红色小桃心，现在好了，一个粉红色的桃心都不见了――全变成红艳艳的大桃心了！放眼望去，满目鲜红。知道的人明白这是老板在谈恋爱，不知道的人还以为是凶杀现场呢！
　　可是不管ALICE这个秘书怎么想，熊熊每日中午和猫猫的甜蜜电话依旧是一个不少，其中有意义的句子依旧是一个没有。
　　――反正他熊熊把上午的工作都做完了，中午的电话可是保证他奋斗一下午的精神食粮啊！
　　====================
　　猫猫一手拿着粉红色LG镜面小手机，一手捧着厚厚一摞手机账单，以四十五度角纯洁的望着天空：“这厚厚的账单里，都是满满的爱啊~~~~”
　　陪他来移动电话营业厅缴纳手机费的LILY对此嗤之以鼻：“谁让你不办包月业务的？活该话费这么多。”
　　==================
　　“哥！哥！”熊弟弟在熊熊面前上蹿下跳，这才把自家哥哥的注意力拉到自己身上。
　　“诶？老弟？你什么时候回来的？你不是说还要在上海玩几天吗？”熊熊猛地一怔，然后才慢慢的从文件中收回目光。
　　“那都是我一个星期前跟你说的事情了，再怎么呆我也呆够了。而且我再不回来，我就该死定了！”熊弟弟摸着胸口，一付小生怕怕的样子。
　　熊熊听了他这话，原本准备拿咖啡的手一下子就停了下来：“你，什么意思？”
　　“就是你猜到的意思！”熊弟弟全身打了个哆嗦：“爸说，妈在欧洲玩够了，他们准备回来了！”
　　=================
　　“儿子，你们年龄已经不小了，该考虑考虑终身大事了。”坐在沙发上的打扮入时举止优雅的妇人，正是熊家的女主人──MARY SUE。
　　MARY SUE是美籍华人，从小就在美国的魔都纽约长大，家里有钱人又闲的她，对艺术及时装情有独钟，而且酷爱与人交往，是社交圈中有名的名媛。
　　但是，在她优雅的做派、深厚的家底、对时尚潮流的引领外，最令人津津乐道的，是她对自己令人发指的自恋。（玛丽苏实际上就是自恋的别称。）
　　而且她还不是那种暗暗的自恋，而是明着的自恋。她经常性的揽镜自照：“镜子啊镜子，谁是世界上最美丽的人？”――所以说，童话也不是什么好玩意。
　　小的时候，每当玛丽苏说出这句话，胖乎乎的熊熊都会吓得把眼睛缩成一个小缝缝，然后紧张的拉着他爸爸问：“爸，我是不是不是妈妈生的？妈妈是黑心后母，对不对、对不对？”
　　而熊爸爸这个时候都会义正言辞的斥责他：“别烦，没看见我正给你妈举着镜子呢吗？”
　　于是我们小小的熊熊又会哭丧着脸扑向自己的孪生弟弟：“老弟……呜呜……咱们一定不是爸爸妈妈亲生的……”
　　而同样小小的熊弟弟则会一把推开他：“拜托啊老哥，让一下，你挡着我照镜子了！”
　　……
　　…………
　　………………
　　话说这种完全以母亲为中心的家庭结构是非常不合理的，放在历史学家眼里这就叫母系社会残留，放在人权学家眼里这就叫女权主义畸形成长，放在性学家眼里这就叫以女王为中心的奴隶制结构……
　　……若是放在喜欢看言情小说的小LOLI眼里，这就是她们最喜欢的女尊啊。
　　总之不管怎么说，在熊家，最最有地位的就是熊妈妈。熊爸爸护着她、熊弟弟顺着他……那熊熊呢，只能尽量做到躲着她。
　　――可是，女王哪里是那么好躲开的？
　　==================
　　


　　第 30 章
作者有话要说：
　　熊熊是真的有用心的躲避熊妈妈，可惜从小就没怎么玩乐过的熊熊，实在是不擅长“捉迷藏”这种高深的游戏，所以在左躲右躲上躲下躲了十几天之后，他还是被熊妈妈在家门口堵住了。
　　实际上熊熊这人还是有点小智慧的，所以当他被打扮的花枝招展、活像一颗行走的圣诞树的熊妈妈堵在家门口的时候，他第一个反应就是依靠他那减肥后和熊弟弟宛如一个蛋糕模子刻出来的外型，非常淡定的学起了熊弟弟。
　　他倚着门框，手一撩头发，非常深沉的说道：“妈，你不觉得我最近越来越美貌了吗？”这话一出口，他就在心里为自己打了一个满分――GOOD JOB！学的真是太像了！
　　可谁料熊妈妈却冷笑起来：“老大，别以为你减了几斤肥肉我就认不出来你了！”
　　熊熊一听这话，那本身熊弟弟附体的气势一下就瘪了下去――世界上只有熊妈妈会叫他为老大……而且世界上也只有熊妈妈会因此叫熊弟弟老二……
　　熊妈妈一撩头发――动作比熊熊熟练多了――然后那右手呈闪电之势一下就揪住了熊熊的耳朵，手腕一转，熊熊的哀号声就迸发了出来。
　　熊妈妈拎着比自己高了一头的熊熊的耳朵，把他向着客厅带了过去。熊熊到了客厅一看――好嘛，原来熊弟弟就坐在客厅里一口接一口的啃着苹果呢，要不然熊妈妈一见着熊熊就能识别出来呢……本尊就在这呢！
　　见着自己老哥被老娘拧着耳朵出场，熊弟弟颇有心情的晃了晃手里的苹果，飞了个吻过去。
　　==========================
　　熊妈妈把兄弟两个聚在一起，然后用非常感春悲秋的语气大叹她的人生十分空虚。
　　熊熊暗暗翻了个白眼，心说你去巴黎血拼的时候怎么没见你空虚啊。
　　熊妈妈又说，她这几天总是梦见，熊熊和熊弟弟回到了四五岁的时候，小小的两只，笑的一个比一个灿烂，一个比一个花娇。但是每当早上醒来后，小小的两只都变成了大大的两只……这个差别让她总是想着“时光如流水，哗啦啦啦啦啦”。
　　熊弟弟心说你要是准备再生一个你就和老爹努努力吧，反正他这辈子是准备和李烨涛断子绝孙的幸福的生活在一起了，要孩子没有，要精子很多。
　　果然熊妈妈话锋一转、气势一变，紧接着就用非常不容置疑的口吻命令熊熊和熊弟弟赶快找个好女人结婚，然后尽快生出几个娃娃来供她蹂躏，要是不尊崇她的意愿那就是不孝子！……瞧瞧，多么狼子野心昭然若揭的词啊，‘蹂躏’！
　　熊熊和熊弟弟对看一眼，决定要在不孝子的大路上坚定地走下去。
　　=====================
　　被熊妈妈一个电话在工作时间叫出来喝咖啡的熊熊，无奈的看着拎着淑女小包在对面落座的万俟轩。――他妈动作真是神速，昨天刚说要让他找老婆，今天就做起扯皮条的生意了！
　　“熊二哥，你也来陪苏阿姨喝咖啡？”萱萱见着瞪着大眼盯着她的熊熊，对着他露出一个淑女的微笑。
　　熊妈妈听了萱萱的话捂着嘴笑了起来：“你这孩子怎么还不知道？这是熊熊，不是他弟。”
　　萱萱听了后脸上闪过一丝惊讶，但是很快就被扬起的笑容代替：“真的？是熊大哥？真是恭喜了，减肥成功后果真是个比熊二哥沉稳多了的帅哥。”
　　“呃，谢谢，我以前也没想过能成功。怎么，你也被妈请来喝咖啡？”熊熊挤出绅士的微笑，心里决定十分钟以后就找辙离开。
　　他是头有思想有道德的熊，怎么能背叛猫猫，在外面捻三惹四？
　　“哪算是请啊，苏阿姨好不容易回了中国，我要是再不陪陪哪里过意的去。”萱萱看了熊妈妈一眼，一举一动都表现着大家闺秀的气质。
　　“萱萱你太客气了，不要叫我苏阿姨啦，你叫我玛丽就好了。”熊妈妈呵呵的笑，要不是熊熊知道熊妈妈是以看未来儿媳妇的态度看萱萱的话，肯定会以为那只是普通的社交辞令罢了。
　　萱萱也是有着玲珑心肝的人物，差不多在看到熊熊的同时就知道是怎么回事了，可是熊妈妈的面子也不能驳了，只能僵着嘴角喊了句MARY。
　　“哎呦，真是个好孩子。”熊妈妈笑得这叫一个开心，仿佛像是听到了萱萱喊婆婆一般。
　　萱萱被熊妈妈那甜腻的吓人的声音差点吓出鸡皮疙瘩来，为了掩饰连忙开始带走话题。
　　熊熊本就不善交际，虽然桌下的皮鞋都快被熊妈妈踩坏了，面上仍然做缩头棕熊状喝咖啡，就是死活不搭腔。
　　熊妈妈最后瞪一眼熊熊，冲着萱萱叹气：“真是不知道为什么，完美如我，居然会生出个这么闷的孩子。”
　　萱萱在心里吐槽：他那哪儿是闷啊，至少也是个闷骚啊。但是嘴上还是说着：“呵呵，像是熊大哥这么不爱废话，脚踏实地的男人才是好男人吗。”
　　这话一出萱萱就知道事情要糟，她又不是不知道熊妈妈找他俩过来就是变相相亲的，现在这么顺嘴说出来的话肯定要让她误会！
　　果然，熊妈妈听了这话立即挑起一个话头：“我这几年不是环球旅行去了吗，最近刚去欧洲玩了一圈，顺便就从瑞士带回了一只表，我也没什么好送的，这表就当作见面礼吧。”她一边说着一边就从随身的包包里拿出了个包装精美的小盒子，推到了萱萱面前。
　　萱萱毕竟也是万俟家的大小姐，一看那包装就知道是百达翡丽的表，虽然百达翡丽的表确实很贵，但是以熊妈妈的手笔，把它送人也没有什么。虽然心里奇怪于熊妈妈居然没有直接把她可昭日月的邪恶妄想说出来，但是明面里萱萱仍然客气了几下，然后就把表盒拉到了自己的面前，冲着熊妈妈点了点头就把表盒打开了。
　　====================
　　那表盒一打开熊熊就开始觉得太阳穴一抽一抽的疼：那表盒里装的表虽然不是他以为的什么订婚钻戒之流，但是却比戒指贵重的多！
　　百达翡丽作为世界顶级名表，那价钱自是不用说，但是萱萱面前的这块若是普通的百达翡丽也就罢了，可它偏偏是百达翡丽的秘密工厂每年才产一块的手工表！
　　百达翡丽的秘密工厂出产的手工表是需要提前几年预定的，比如他熊熊手上这块，是熊爸爸为庆祝他成年送给他的，但是直到他接掌熊氏集团这表才做好，从设计到制作总共画了四年。
　　当时同时送到他面前的，还有一块配套的女表，熊爸爸指着那表义正言辞：“这可是你未来老婆的表，我先帮你收着了啊！”然后就直接揣兜里了。
　　――他就知道熊爸爸这个老婆奴绝对会把表上交！！！！！！！！
　　熊熊看着萱萱面前那块和自己手腕上一模一样的女表，开始觉得全身都在发冷。
　　可是他一个寒战还没打完，一杯冰水直接就泼他身上了，随着冷水而来的，是每晚都陪他通话到极晚的声音――“熊熊你是混蛋！你们全家都是混蛋！！！！！”
　　


　　第 31 章
　　猫猫得知熊熊的“相亲”事件，不得不说是极其偶然的。
　　他这天正好好的在LILY的NO MONEY打工站橱窗，等到三个小时结束他的动作都快僵硬了。劳累了一个上午的他很珍惜中午那一个小时的休息时间，捧着盒饭屁颠屁颠就向着后院休息处跑。
　　结果还没迈出去两步呢，就被从后面伸过来的大手拉住衣服弄得迈不动步子。猫猫回头一看，正是面带温柔笑容的熊某人。
　　“猫猫，你想我了吗？”熊某人说出来的情话软绵绵。
　　猫猫听了这话不屑的一笑，一手捧着盒饭，一手指着熊某人鼻子：“哎呦，我告诉你，你装我家熊熊还差的远嘞！”
　　熊弟弟听了这话脸一耷拉，温柔笑容立马破功，恢复成嬉皮笑脸的样子：“诶？你是怎么看出来我不是我哥的？”
　　猫猫从上到下的斜眼看他：“你？你们虽然是双胞胎，可是你比他矮上两厘米呢。”
　　熊弟弟最烦别人提他的身高，他虽然也有188但是和有190的熊熊一比确实是矮着一截子：“两厘米算什么啊，算什么啊！”
　　“什么都算！”猫猫冷笑：“因为我们熊熊高，所以熊熊是强攻，因为你矮，所以就撑死了就是一强受！！！”
　　“你才强受！你们 全家都强受！”熊弟弟听了这话双颊爆红：“我不就是比烨涛矮两厘米吗，我就非得是受！你就不信我能反攻？！”
　　猫猫还没说话，正在店里忙的昏天黑地但是仍然很巧的经过熊弟弟身后的李烨涛一把从后面抱住熊弟弟：“我不信你能反攻。”然后蛋腚的撒手转身离开继续忙活。
　　猫猫看着连耳朵都艳红一片的熊弟弟，抱着怀里的饭盒叹息着摇摇头：“所以我说，你还是继续安心的当你的强受吧。”
　　-----------------------------
　　虽然猫猫极其不乐意，但是熊弟弟还是强拉着猫猫在店里设置的客人休息处落座。猫猫既来之则安之，抱着盒饭秀秀气气的吃着。
　　熊弟弟盯着猫猫好一会儿，然后用笃定的语气问道：“猫猫，你是娘C吧？”
　　猫猫夹着菜的手一抖，抬起头来笑得僵硬：“什么娘C啊，老子不知道。”
　　熊弟弟拍拍他的肩膀：“别装了。你身上这十里外就能让人看见的粉红气息，别以为裹个强受的表皮就能骗过去……你也就能糊弄一下我哥，睿智如我怎么能这么轻易就被你唬住了？”
　　猫猫扔了个白眼给他，手里的饭也不吃了，向着桌子上一扔，一手插腰，一手指着熊弟弟的鼻子就威胁起来：“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你――没错，老子我就是一个顶天立地的娘C受~老子是有翘臀的娘受！老子再怎么有粉红气息，你都管不着！只要熊熊喜欢就够了，我才不管你这顶着一张熊熊脸的路人说什么呢！”
　　说完后，他冲着熊弟弟一抬下巴，耀武扬威的一扭屁股，抄起一旁的饭盒就准备退场。
　　――别看他外表一副天不怕地不怕的样子，实际上心里早就乱成一片，脑袋里也空白的不行。人家都说狗急了会跳墙，温温柔柔的娘C急了也会做出这幅泼妇骂街的样子，可是实际上脑袋、嘴巴、动作完全没有联系。他自己都不知道自己说了什么，只是下意识的想把这个砍过去。
　　现在他脑袋里就只是翻来覆去的想着一件事情：熊弟弟已经知道了，熊熊知道还远吗？――而且还是用那句“冬天到了，春天还远吗”的句式铿锵有力的在脑海里一遍又一遍的循环播放。
　　熊弟弟被超水平散发出“娘C之气”的猫猫唬的一愣，心说这真的是娘C？可世界上哪来儿的娘C张口闭口的“老子有翘臀”啊……
　　================
　　熊弟弟这正琢磨着呢，一道女声忽然从天而降：“我说你们俩小受在这儿干嘛呢？”
　　熊弟弟立即体验到了不爽到更不爽的极致体验，他瞪着落座在身旁的女孩子说道：“你难道没有听说过：凹凹相对，必有一凸？”他心里非常不屑：怎么我和猫猫在一起，还是被人认为是受？
　　那女孩子嘻嘻笑道：“没听过，我只知道，你就是个受，纯受。”
　　“你把我这身高放在普通的小受中，你让他们情何以堪！――比如猫猫，你把我这188的大个子和他那170的小矮个一比，他该多伤心？”熊熊一指猫猫，大有我不强攻谁强攻的架势。
　　猫猫心里正怨恨着他揭穿了他娘C的面目，说起话来恶狠狠：“你那身高？你那身高怎么了？我告诉你，就算你熊立受群，你也是受！”
　　女孩子这个时候接话：“没错，你的受和你的身高无关，别什么事儿就提你的身高，你的身高不管从哪方面看都是最无辜的。”
　　====================
　　几人打嘴战正打的热火朝天，李烨涛刚好也到了休息的时候，便拿着自己和熊弟弟的吃的来到了几人旁边落座。
　　李烨涛见着女孩子一愣，问道：“万俟小姐，您怎么在这儿？您昨天不是说今天有约，不会来NO MONEY吗？”
　　女孩子听了这话大笑起来：“你还真是搞笑啊，难道世上就只有你们家姓熊的可以是双胞胎，我就不能和萱萱是双胞胎？”
　　听了这话，猫猫才反应过来，原来面前这个他一直以为是万俟轩小姐的人，不过是她的双胞胎姐妹罢了。
　　女孩子冲着李烨涛挤挤眼睛：“我是轩辕万，你叫我莫莫就好了。”然后话锋一转，冲着熊弟弟叹气道：“真是烦死人了，萱萱今天被你老娘拉去聊天，聊聊聊，聊她个头啊聊。”
　　熊弟弟也不在意莫莫语带不敬，只是奇怪的问道：“萱萱和我妈出去了？不会啊，刚才我哥刚给我来了个电话，说我妈拉他出去喝下午茶啊……”
　　听完这话，众人心头都涌上一种奇怪的感觉，皆静默。
　　停了有一会儿，李烨涛犹豫的声音响了起来：“……两个独身男女被拉出去陪一个长辈‘喝茶’，这听着有点像相亲啊……”
　　=====================
　　猫猫急急的向着从莫莫嘴里打听出来的地方赶，赶到了正好便看到熊熊和两个女的坐在一起。
　　其中一个必然是萱萱不用提，另一个风姿卓越的中年美妇不用猜就是熊妈妈无疑，那副媒婆嘴脸看的猫猫就起急。
　　猫猫轻手轻脚的在熊熊身后落座，因为熊熊背对着他，所以他只能看到正对着熊熊的萱萱和侧对着熊熊的熊妈妈。猫猫偷偷摸摸的点了杯冷饮，喝着喝着那眼睛就往熊熊那边去了。
　　――很好，熊熊正低着头对着他面前的东西闷不吭声的吃喝，连理都没理两个异性。就算猫猫看不到熊熊的脸也能猜到那脸上必定是“女人说吧说吧说吧不是罪，反正我就是不听”的神色。
　　猫猫清楚的看到熊妈妈穿着高跟鞋的脚一次一次落在了熊熊的大脚上，而且最神奇的是，她脚下那么使劲的祸害熊熊，脸上却仍然笑得甜腻无比，一个劲的拉着萱萱的手恨不得直接叫她儿媳。
　　猫猫气的是咬牙切齿，恨不得下一刻就冲上前去抱住熊熊然后冲着熊妈妈大喊：媒婆我告诉你，你趁早死了你那份抱孙子的野心吧！你儿子已经确定这辈子和我断子绝孙的幸福的生活在一起了！你给一同性恋介绍老婆，你这就是完全不遵从客观实际啊！
　　猫猫的预谋还来不及实现，就见那媒婆熊妈妈从自己的包包里掏出了个小盒子，那盒子上的标志猫猫连见都没见过。
　　“我这几年不是环球旅行去了吗，最近刚去欧洲玩了一圈，顺便就从瑞士带回了一只表，我也没什么好送的，这表就当作见面礼吧。”熊妈妈笑得像花儿一样，萱萱推辞了几下还是收下了。
　　萱萱慢慢的打开那盒子，哦，天哪，眼看着那盒子里蹭蹭蹭的冒着金光，晃得猫猫眼睛都睁不开……好吧，这完全是瞎掰，那盒子里屁光都没有，猫猫可以清楚的看到那里面装着的是一块手表。
　　猫猫越看那手表越眼熟，越看那手表越眼熟，等到耳边听到熊妈妈一句：“哦呵呵呵，这是熊熊他成年礼时去百达翡丽定制的情侣表，一直在我这儿搁着”时，猫猫才想起来，熊熊的手上确确实实的戴着一块跟眼前的表一模一样的男表的。
　　――熊熊你到底是什么意思！有这么块情侣表你不给我，现在却（被你妈）送给了一个不相干的女人！！！
　　猫猫嫉妒的火焰蹭蹭的燃烧着，等到听到熊妈妈在那自导自演的说着：“你看这孩子多害羞，看见我把表送你了都不好意思说话了！我以前就想着这表以后只能他老婆戴着……”，猫猫终于被气的爆炸了。
　　他蹭的一下拍案而起，四处找了找可以作案的工具――可惜没有，于是直接一把抄起面前的冰水大踏步的就向着熊熊过去了。
　　他小手一扬，一日之内娘C之气两次爆发――他直接就把冰水泼到了熊熊头上，同时嘴里大声怒斥：“熊熊你就是个混蛋！你们全家都是混蛋！！！！！！！”
　　


　　第 32 章
　　猫猫泼完冷水自个儿的眼泪先滚下来了，那叫一个梨花带雨那叫一个我见犹怜。
　　“你是谁？！”熊妈妈见着自己心爱的大儿子被人兜头一杯冷水浇下，第一反应就是摆出贵妇架势进行反问。
　　猫猫瞪着熊妈妈，语气是恶狠狠：“我是谁？你管我是谁？我就是一天上的云水中的鱼，我就是a passer-by named JIA，我就是闲的没事想泼你儿子的愤青……怎么了，你有意见？！”
　　熊妈妈被猫猫胡搅蛮缠的架势给吓到，愣了足有好几秒。这几秒的功夫就足够猫猫把手中的被子往地上一摔砸的粉碎，然后冷静的对着被引来的服务员说：“帐算在那位先生身上。”紧接着拍拍屁股走人不留下一片云彩。
　　熊熊见着猫猫怒气冲冲的离开就给他留下一背影，赶忙扔下几张大钞和一句：“妈你赶快回家！”后就急忙忙的追着猫猫出了门。
　　眼见着猫猫横冲直撞就往马路中间冲，熊熊吓得一把冲过去拉住猫猫的胳臂。
　　“猫猫、猫猫！冷静，冷静一下！”熊熊实在是解释不出来深什么，只能对着猫猫一个劲的劝慰。
　　“松手！你给我松手！”猫猫抬起一脚就冲着熊熊的下面过去，可惜俩人身高相差太多，猫猫只堪堪踹着熊熊的大腿。
　　还没等熊熊反应过来，猫猫再接再厉又来一脚，这次直接向着熊熊胸口踢去，熊熊毕竟也在皮耶罗的训练下练过三个月，见着这种攻击下意识的就用手一接猫猫的脚腕然后使劲一握又是一提……
　　于是猫猫就这样直接被熊熊以头朝下的姿势提了起来……可是熊熊的手臂肌肉并没有坚韧到可以倒提起一个120斤的人（尤其是他最近被猫猫的爱心餐弄得又有发胖趋势），于是坚持不了多久胳臂一松差点就把猫猫摔地上。
　　猫猫眼见着地面离自己越来越近，赶忙伸手撑住了地面，熊熊又在这个时候稍微缓过了劲儿，于是又把猫猫向上提了提。猫猫双手一解放，就急急忙忙的用手把掉下来露出肚子的大T恤盖了回去……
　　就这样一来一回，最后形成了猫猫一只手撑着地面，一只手捂着身上的衣服，而一只脚被熊熊提在空中的倒栽葱姿势；而熊熊则是双手拉着猫猫的一只脚腕，成拔萝卜状有节奏的升起落下升起落下……
　　（弃妇：能理解吗……有油菜花能给我配张图吗ORZ）
　　这个动作最后的崩塌并不是因为猫猫或者熊熊力气不够导致坚持不下来，反而是因为力气太够了所以就3￥%%……*了。
　　――猫猫在空中自由的一只腿蹬来蹬去终于是不负众望的蹬上了熊熊那俊脸，熊熊在向后做自由落体的时候不忘“XX本是同命鸟”的名言警句，坚定的拉着猫猫的那小脚把他也给他弄到了地上。
　　于是俩人摔做一团。
　　=====================
　　猫猫因为下面有熊熊垫着，所以没怎么伤着，但是头朝上的摔倒和头朝下的摔倒还是有本质区别的，至少近距离观察地面的感觉不亚于近距离观察地狱。
　　猫猫拍拍身上站起来，捧着被磨出血丝的小嫩手是吹了又吹――熊熊呲牙咧嘴的坐起来就看到的是这么一幕。他赶忙从地上起来，一把就把猫猫的小手捧到自己眼前来回看着，眼见那伤口并不大也松了口气。
　　“不用你在这时候献殷勤！”猫猫弄回自己的小手，冲着他嚷嚷：“要献殷勤给那个什么万俟小姐献去，人家不用你假惺惺！！”他一边嚷着一边眼睛就红了，差点就哭哭啼啼起来。
　　熊熊连忙赔罪：“哎呦我的小宝贝，你还不知道？我这是被逼着相亲，我是被骗来的……”
　　“要我是你，我直接就拍桌子走人，哪还会陪着人家女方喝咖啡聊天？！”猫猫虽然明白熊熊的心都放在自己身上，但是他就是咽不下这口气――他不需要熊熊直接和家人摊牌，但是在这个时候，说句“我已经有爱人了”会死啊！这种不干不脆的样子实在是让他失望！
　　“可是、可萱萱毕竟是和我交好的朋友……”熊熊是个绅士，觉得在相亲的时候就算是对对方不满意也不应该直接就转身离开，这是对女性最起码的尊敬。而且他可是把萱萱当妹妹，这样他哪好意思提前离席？
　　“朋友？！你把她朋友，可是你妈呢？你妈把她当什么？！不用我说吧，不就是儿媳吗？！还什么情侣表……干嘛不直接送个戒指算了！”猫猫想到熊妈妈送出去的那块情侣表，嫉妒的都要发疯了：没错，他就是嫉妒，对于猫猫这种心思又细又绕的娘C，几乎和那些小女生一样，什么星座啊八字啊全信，成天琢磨个弄套情侣这个情侣那个，恨不得从脚趾头一直武装到头发丝，可是情侣表却让他眼睁睁的看着送人，他能不起急吗？
　　“我能怎么办？”熊熊被猫猫有些过于敏感的心思给弄得无力：“我也不想啊，我哪里知道会被我妈就这么送出去……我原本是想找个机会从他们手里要过来的，可是哪知道……拜托，你冷静点好吗？不要搞笑，不要乱猜，不要无理取闹！我和萱萱真没什么！是我妈乱点鸳鸯谱的！”
　　猫猫怒斥：“我哪里搞笑，哪里乱猜，哪里无理取闹！”
　　熊熊反驳：“你哪里不搞笑，哪里不乱猜，哪里不无理取闹！”
　　猫猫气的不知道说什么好：“好，就算我搞笑，乱猜，无理取闹！”
　　熊熊也气的说话不经大脑：“你本来就搞笑，乱猜，无理取闹！”
　　……
　　…………
　　………………
　　就这么极其无意义的吵了好久，猫猫最终撂下狠话：“好，你不是就见着人家小姑娘就迈不动步子了吗？好！我祝你鸳鸯戏水，全他妈淹死，比翼双飞，全他妈摔死！”然后转身走人。
　　当然转身之前不忘冲着熊熊竖起了个他以前从未竖起过的中指。
　　


　　第 33 章
作者有话要说：完全重写了一千字左右。
　　猫猫把熊熊甩在一旁就气冲冲的回了家，在家里萎靡了一周也没上课。猫妈妈见着猫猫那副要死不活的样子本想劝劝，但是最终保持了沉默。
　　若说刚开始是因为生气于熊熊没有当面拒绝相亲的女方，后来则是因为熊熊说他“搞笑，乱猜，无理取闹”――他哪里搞笑乱猜无理取闹了？明明就是青天白日下发生的事情，他又没信口雌黄，凭什么这么说他！
　　前两天的时候猫猫关了手机不开电脑一个人埋在被窝里装死，偶尔动一动也不过是从床下掏出诅咒小人然后使劲的拿手撕拿脚跺拿牙咬拿屁股坐，嘴里还配合着念着“去死去死居然敢不把我捧在手心！”
　　到了中间的三天已经变了样，拿着个凳子坐在窗户边上往外望着，手里狠狠的抱着熊熊送他的定制泰迪，咬牙切齿的冲着泰迪喊：“我告诉你熊熊！你要是再不来道歉我就和这熊同归于尽！”
　　狠话到了最后两天就变了样，他手里拿着从隔壁店子里买来的波斯菊，一边扯着花瓣一边絮絮叨叨的念叨：“他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我……”可是直到他把一捧菊花全都撕扯成一地花瓣，也没个人过来拉住他的手对他说：“保护好你的小菊花”了。
　　--------------------------
　　闷了一个星期，猫猫终于是犹犹豫豫的走出了家门。可是奇怪的是，不论他走到哪里，都感觉到从四周而来的目光胶着在他身上，恨不得伸手掸掸就是一地眼球。
　　等到了学校，这种目光更是越发多了起来，猫猫虽然自认是天生丽质但是就算是众人惊艳也不至于到这程度吧？
　　猫猫还在这儿思考，一个人如乱马般悄无声息的走到了他的后面，然后轻轻拍了拍他。
　　猫猫被吓得一激灵，转身一看，原来正是阔别好久的夏程御女王，不过不同以往的女王冰山扑克脸，今天的他一边看着他一边洋溢起诡异的微笑：“哟，好巧啊。”
　　“巧，巧。”猫猫小心肝颤颤，冲着夏程御点点头，紧接着脚上抹油就准备走，可惜女王大人的运动神经这个时候居然超水平发挥，赶在猫猫离开以前一把抓住了他的领子。
　　于是猫猫深切的感受到了被命运扼住喉咙的感觉。
　　--------------------------
　　“猫猫，没想到啊没想到，”夏程御背着手绕着他走了一圈两圈三圈四圈：“你很有本事吗，居然和熊副总搞上了……”
　　猫猫实在是不知道出了什么事，夏程御又不是无风不起浪的人，他犹犹豫豫的问道：“熊副总？谁啊？熊熊的弟弟？”难道熊弟弟也是总工程师，而且职位刚好在熊熊之下？
　　“耶？没想到你连熊总裁也勾搭上了，难道……你们3P？”不知道从哪里冲出来的尚承岩表情夸张的大叫，却被夏女王一个拳头打到了地上。
　　但是猫猫并没有理会尚承岩话中的不正经的东西，而是捕捉到了另一个关键词――“熊总裁？什么熊总裁？熊熊不是总工程师吗，什么时候成了总裁？”
　　于是尚承岩夏程御皆静默。
　　停了好一会儿，夏程御的声音幽幽响起：“难道你不知道，大名鼎鼎的熊氏，就是熊熊和熊弟弟俩人掌舵吗？”
　　-----------------------
　　猫猫的面前摊了两本从夏女王处得来的八卦。
　　一本是市面上的普通八卦，头版头条写着《惊！熊副总与情人当街拉扯，姿态诡异究竟为何！》
　　另一本则是校内大名鼎鼎的《校园娱乐周刊》，头版头条写着《贺！我校学生猫猫与熊氏副总恋情曝光，成为校内傍大款的典范！》
　　先不管标题如何，总之是光看那配图猫猫气的就不知如何是好――正是当天他与熊熊在街边拉扯时，呈的他头朝下而熊熊拉住他的脚腕拔萝卜的经典造型。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊怎么办！猫猫抱着床头的泰迪在床上滚来滚去――怎么这么丢脸的照片都被登出来，简直就是要了他的小命！
　　市面上的八卦只是把熊弟弟的身家列了出来，暂时还没有挖掘出猫猫的背景，可是学校的八卦上早就登出了猫猫的一切，包括什么体重三围兴趣爱好以及在校成绩。猫猫在学校的成绩不好不坏本来算不上什么，可是和熊弟弟那耀眼的这个硕士位那个博士位一比那叫一个天上地上那叫一个差别大。
　　而且文中还着重介绍了熊弟弟的身家背景，光是介绍他哥哥熊熊的资料就费了不少篇幅。其中还放上了一张熊熊以前的照片，那肥嘟嘟的脸颊咪咪的眼睛，说他像熊都是抬举。
　　猫猫的脑袋里乱成一片，这天他收到的“惊吓”太多了，先不说熊熊的总裁身份──毕竟不管他多有钱他都是猫猫的熊熊啊──就光面前这本八卦上登的图片，就让猫猫有一种“这哪个动物园放出来的啊”感觉。
　　刚开始猫猫以为那照片是登错了，刚想嗤之以鼻的说句“连照片都找不对，这八卦能力真是太弱了！”可是他盯着照片上那个鼓起的气球一般的人，却越看越像是膨胀版的熊熊。
　　――忽略那个庞大的体型不说，世界上难道会有第二个人有熊熊一样的温柔目光和彬彬有礼的气质吗（喂！）？猫猫又看了看照片中人那严肃的抿在一起的双唇，心下也确定了这确实是他每天晚上的X梦中，吻遍自己全身的那两瓣。
　　难道这个真的是熊熊？
　　猫猫赶忙上了网，开始搜索熊氏兄弟的照片。其中熊熊的曝光率很低，但是张张都能看到同一个胖子，就算照片不清楚，也还能看到一团黑色的阴影。
　　而熊弟弟的绯闻照片就多了去了！那讯息量看的猫猫是直冒冷汗，而且篇篇多图多文，更牛的是主人公除了熊弟弟是固定的以外，剩下的一位是一篇换一个。
　　猫猫找出了一张熊弟弟半年前的照片，又从电脑里翻出了熊熊当初通过QQ发过来的照片，再加上最近几个月俩人的亲密合影，对比后发现最先让自己一见钟情的照片确确实实是熊弟弟的。
　　俩人照片上最明显的区别就是笑容，一个是温柔的一个是□的，猫猫都不明白当初自己是怎么迷上那张照片的──不过好在最后真人相见时还是熊熊亲自上阵，要是换成熊弟弟的话，说不定就要有“一见钟情，再而衰，三而竭”的事情发生了。
　　看看八卦杂志偷拍的膨胀版熊熊的日期，正是俩人刚刚网恋的那个时候，再联想一下熊熊那所谓的“出差四个月”……
　　……猫猫捧着杂志贴近了心口，对着窗外的月亮默默的流起了泪：“四个月能减去这么多斤，他真是受苦了……”
　　=================
　　这种事情要是放到其他小受身上，肯定是得气的指着对方的鼻子骂他“骗子”，――也是，一个天上没有、地上一个、健美有力、帅气逼人的精英强攻，眨眼间就变成了一头胖胖乎乎、行动缓慢、啤酒肚凸起、衣着古板的熊哥，这种事情实在是太惊悚太郁闷了，放到哪个强受身上都会让他们受不了。
　　――可是猫猫不是强受啊！他是一个三从四德、知书达理、温柔娴淑、小鸟依人的粉红系幻想型娘C，更是一个擅长做饭、打扫、伤心时默默流泪哭得梨花带雨、高兴时媚眼带笑嘴脚轻挑、委屈时还会咬住下嘴唇然后用小嫩手绞着衣服下摆的居家型娘C――总之就是特死心塌地的那种，他就是喜欢熊熊谁都改变不了。
　　熊熊原来有那~么~胖~诶――猫猫心里窃喜没人跟他抢了。
　　熊熊走起路来慢~吞~吞~诶――猫猫已经幻想俩人在夕阳下牵着小手遛弯的晚年生活了。
　　熊熊以前的衣着很~古~板~诶――猫猫决定以后的衣服都有他买，什么上衣下衣外衣内衣，什么猛男情趣围裙、双人情趣内裤……哎呦，总之怎么摩登怎么摸，怎么时尚怎么上。
　　熊熊貌似还有个凸起的啤~酒~肚~诶――“人家骑乘的时候，小弟弟顶在他的肚子上，也不知道会不会有反弹的快感呢~讨厌，人家在想什么啊~”
　　……
　　…………
　　………………
　　猫猫之前对熊熊相亲的怨恨早就飞到天边去了，前几天的忧愁伤感好像跟某种气体一样，飞快的就消失在空气中了。
　　LILY对此很不解：“前几天还看见你要死要活的生气呢，怎么转眼就变得这么灿烂了？”
　　猫猫对着熊熊减肥前后的照片飞了无数个吻，又对着LILY翻了个优雅的白眼，摇晃着小手说道：“你不懂，这就素爱啊~~~~~”


　　第 34 章
　　猫猫直接从脑海里删除了熊熊相亲的样子（讨厌~熊熊他妈的事情怎么能怪罪在熊熊身上呢），也接受了熊熊曾经是个熊哥的事实，于是扔了豪放派的姿态，天天呈婉约派的样子，倚着窗户看啊看，把痴情受做了个十成十。
　　他望眼欲穿的等着他的熊王子骑着白马、带着一溜小弟来接他，然后一路上敲锣打鼓喜气洋洋的入住熊家，成为名正言顺的羞涩新嫁娘――他发誓，他以后绝对会做一个好大嫂好儿媳：如果熊弟弟调戏他的话，他会选择坦荡的当面斥责熊弟弟，而不是偷偷摸摸的给李烨涛下超量的春药；如果婆婆有意刁难他，他绝对会用委屈柔弱的眼光默默的看着她，以保证她能体会到当恶婆婆的快感……
　　――他这边想的美美的，但是他哪里知道，熊熊那边正闹着家庭革命！
　　========================
　　――“妈，我已经有爱人了，他就是今天给我头上泼水的男孩儿，所以您不需要再给我介绍老婆了。”
　　自从熊熊在家里对熊妈妈说完这句话，他已经被困在家里整整一个星期了。
　　熊妈妈的理由是“我要的是身为熊氏继承人的可供我打扮的孩子而不是一个暴躁的拿不出手的头脑简单受！”然后直接让自己得力的二儿子把熊熊架进卧室，关门落锁前还不忘冲着非常合作的呆在屋里的熊熊嚷嚷：“你想清楚了我再放你出来！”
　　于是熊熊路出标准八齿笑容：“我要是真和萱萱结婚生个小孩出来供你玩我才是想不清楚了呢。”气的熊妈妈是直接摔了门就走。
　　关进屋里的第二天熊熊就拿着一摞八卦杂志愁眉苦脸的找上门来：“老哥，我这次可是给你背了个不小的黑锅。”
　　熊熊拿过来一看，那杂志上头版头条登着《惊！熊副总与情人当街拉扯，姿态诡异究竟为何！》本以为又是熊弟弟的粉红色花边新闻，但是眼睛一扫那插图登时僵在那里――这明明就是自己和猫猫在街上拔萝卜的造型，怎么用在熊弟弟的绯闻里？
　　他迅速的扫了一遍内容，其中叙述的时间地点人物确确实实的说的就是自己和猫猫，看来是减肥后的自己实在是太像熊弟弟，让八卦小报的记者搞错。
　　――当初因为熊弟弟实在是太过放浪，所以熊熊干脆就没有拨钱给公关部让他们给各个杂志封口，对杂志上的绯闻呈三不管态度，不过好在熊熊是风流而不是下流，而且他做的实事儿也不少，小报上的小花边不过是强调了他的个人魅力而已。
　　但是这次把自己和猫猫的事情安在熊弟弟身上，他也是够可怜的。可是谁让他是自己的弟弟呢，背背黑锅就当给他的生活添个趣。
　　“哥！你忘恩负义！”熊弟弟见着熊熊满脸不在乎的笑容挥泪控诉。
　　“我这不叫忘恩负义，”熊熊把手里的八卦扔向一边：“我这叫重色轻弟！”
　　=======================
　　被困在家里断绝一切对外联系的方式后，熊熊完全清闲了下来。刚好趁着这几天不用想乱七八糟的事儿，熊熊有很认真的思考过猫猫为什么会生气。虽然刚开始他不能理解猫猫为什么要胡思乱想，可是冷静之后便能清楚的看出来猫猫只是独占欲太强了。
　　而他熊熊，并不反感这种独占欲，而且这种“没了他就不行！”的被满满所求的感觉实在是让他有种飘飘欲仙的感觉。
　　弄清楚了猫猫的想法，一股浓烈的想要见到猫猫的感觉就涌上了熊熊的心头，他以前没事的时候看看报纸看看影碟能很悠闲的过一天，可是现在一天没有和猫猫联络就觉得浑身不对劲。
　　终于，在家里被困七天后，熊熊在熊弟弟的一次感人的“兄弟相会”之时，狠下心来果断的用椅子敲晕了熊弟弟，然后扒拉下来熊弟弟的衣服套在自己的身上，稍微矮矮身子，摆出标准色狼笑容，就这样在众目睽睽之下施施然走出了屋。
　　=====================
　　熊熊一获得自由就想给猫猫打电话，可是他的手机还在熊妈妈那里扣着，身上只有衣服里揣着的熊弟弟的手机，谁的手机不是用？熊熊掏出熊弟弟的电话就给猫猫的手机打了过去。
　　而那边，被LILY强硬拖出来逛街的猫猫一见到手机上显示的“熊弟弟”就赶忙按了通话键――熊弟弟每天都会把熊熊的现状传给猫猫，再把猫猫的叮嘱传给熊熊，总之，他现在的身份类似于俩人的专属传信鸽，猫猫可不敢怠慢。
　　没想到电话通了，那边却传来了熊熊的声音：“猫猫，我现在正在去你家的路上，你在家吗？”
　　猫猫乍听之下欢喜非常，连熊熊怎么出来的都不管了，就盼望着能赶快和熊熊见上一面，再好好问问他的状况，他赶忙道：“没关系！我一会儿就在家了！”说完，他扔下兀自在四周拥挤的人流中奋力抢夺特价品的LILY，迈开两只白白嫩嫩的腿就疯狂的向着家里跑了回去。
　　=============
　　熊熊挂了电话就往猫猫家走，一路上不忘了买花买礼物，整理好衣服头发后一手抱着一大捧玫瑰一手提着重重的礼物站到了猫家门口。
　　可是按门铃的时候发现已经没有第三只手可以帮忙，所以只能弯下腰用脑门顶着门铃，这才按响。
　　猫妈妈听见声音急匆匆从屋里出来，打开房门就看见那一大捧的玫瑰出现在自己面前，她含羞带怯的收下后冲着屋内的猫爸爸喜滋滋的喊：“你这人真是的，不是还没到结婚纪念日呢，怎么就从花店给我订了束花？多费钱啊。”
　　说完还招呼熊熊：“小伙子累了吧，赶快进来休息休息――哎呀，多俊的小伙子啊，当快递真是浪费了，就你这身高，当模特是刚刚好啊！”
　　熊熊：“啊，是啊，好多人都这么说。我现在也在考虑要不要辞了这份工作去当模特。”
　　------------------------------
　　


　　第 35 章
　　猫妈妈在门口和熊熊哈拉半天，引得屋内看电视的猫爸爸出来好奇观望等到他再一看到猫妈妈手里捧着一大束玫瑰、笑得春光明媚的时候，他那火气蹭的一下就上来了――外面的是哪个混蛋，居然敢勾引他老婆！
　　猫爸爸掳起袖子，大踏步的就冲到了猫妈妈身边，决定好好教训一下这个破坏人家家庭的败类。可是当他看到身高一米九的熊熊时，到嘴边的训斥话一下说不出来了。
　　他揉揉眼睛，看看一脸忠孝仁义的熊熊，再看看捧着花笑得明媚的天然呆老婆，伸出手捅了捅猫妈妈的腰，然后凑到她耳边，小声的问道：“老婆，你看这人，像不像和咱儿子有奸情的那个？”他们俩人都看过那篇八卦，只不过猫妈妈比较呆，见着真人了反而不认识了。
　　猫妈妈听了这话一愣，眨眨眼睛看了看老公，又看看面前和善的熊熊，大声惊呼了起来：“老公！他真的是和咱儿子有奸情的那个诶！”
　　猫爸爸在一旁扶额：“……老婆你能小声点吗？”
　　熊熊只能跟着傻笑：“呵呵，呵呵，没错，我就是和您儿子有奸情的那个……”
　　================
　　猫爸爸黑着脸，不甘不愿的把熊熊让进了客厅。他和猫妈妈坐在主位上，分别摆出地主和地主婆的姿态，一脸挑剔的说：“你叫熊熊吧？你和我儿子那点事儿他都告诉我了！你说说，你比我儿子大了好几岁，你是怎么忍心下手祸害祖国的幼苗的啊！”
　　猫妈妈在旁边捅他腰：“老公，猫猫他成年了，不算祖国的幼苗了……”
　　“那他也还是个孩子！！”猫爸爸冲着熊熊吹胡子瞪眼睛：“我们就这么一个儿子，从小就宠的不得了，他和我们也亲，从来没有那些坏孩子的叛逆期，什么事儿都跟我们说。他喜欢男人我们也不反对――我们猫猫那么乖巧那么可爱，娇嫩的跟朵小花似的，就是应该别人捧在手里疼惜的，哪能让他伺候那些挑剔的小女朋友去！可是你说说，你这次都多久没联系他了？我们猫猫连饭都吃不下了，天天倚着窗户看啊看，一个星期就要用完一瓶眼药水！”
　　“就是的！”猫妈妈帮腔：“最近他除了望着家门口等你上门找他，就是天天忧愁的绣花，他都快枯萎了！”
　　原本被猫爸爸训的头昏脑涨的熊熊猛的清醒了过来：“绣花？！猫猫会绣花？”他的猫猫不是应该是个大大咧咧、居无常性、最讨厌做这些女孩子气的事情的健气强受吗？怎么还会做绣花这种事情？
　　猫爸爸听了他的质疑，对他横眉冷对：“怎么？你还不信！”说罢冲着猫妈妈一扬头：“老婆，上证据！”
　　猫妈妈赶忙进了猫猫的卧室，从他的床头柜上拿了一沓子厚厚的十字绣（十字绣也算是刺绣=w=），然后狠狠的扔在了熊熊面前：“你看看你看看！猫猫可把对你的心意都绣进去了！你就不觉得你该表示点什么吗？”
　　熊熊连忙把面前的十字绣拿过来看，只见这些十字绣上有的是自己的Q版造型和猫猫的Q版造型穿着漂亮的结婚礼服正在举行婚礼，有的是一只小猫和一只狗熊依偎在一起甜甜蜜蜜……不论是哪副图都能看出刺绣者有着相当厉害的手艺，把一幅图绣的很有立体感。
　　“……这些真是猫猫做的？”熊熊看着面前的东西十分诧异，虽然他也承认这些东西让他看了都喜欢的不得了，但是他还是不能接受这些东西是由猫猫所做。――猫猫不是做他笨手笨脚最不擅长做手工吗？
　　猫爸爸听了他的问话，气的一拍桌子就站起来了：“怎么！你居然敢质疑我们猫猫身为娘C受的专业水准！”
　　“……娘C受？……您是说那种会翘着兰花指说‘人家’的甜蜜粉红受吗？”
　　猫爸爸眼睛一瞪：“怎么？你对‘兰花指’和‘人家’有意见？”
　　“没没没。”熊熊把脑袋摇的像个拨浪鼓，嘴巴也咧的大大的：“我就喜欢娘C！”――这话可是实打实，熊熊很爱活泼健气的猫猫，而他在心里也着实盼望过猫猫是个温顺腻人的娘C――现在这梦想（？）成真（？）了，怎么能让他不高兴不兴奋？
　　猫妈妈从他眼睛中看到了诚挚的光芒，她满意的点了点头：“喜欢就好――哦对了，你准备什么时候下聘礼啊？”
　　“……聘礼？”熊熊从头到尾都觉得跟不上猫家人的思维，怎么跳跃的这么迅猛啊？刚才还一副“黄世仁对上杨白劳”的样子呢，怎么现在就直接成了“丈母娘和未来女婿谈聘礼”上了？
　　“废话！”猫爸爸翻了个白眼：“自从知道我们猫猫是个温柔娴淑的娘C，我就开始给他攒嫁妆……啧，我们猫猫嫁出去可要风风光光的！我给他带走的那些嫁妆，你准备拿什么来换？”
　　熊熊小心翼翼的看着未来的老丈人，仔细斟酌后问道：“……收据？”
　　===============
　　“拜托！你们不要再跟着我了！”猫猫一手扶着膝盖，一手扶着红绿灯，大口大口的喘着粗气。他小脸通红，也不知道是跑的，还是被身后那些无孔不入的狗仔队给气的。
　　――真是背透了！他不过在街上狂奔了一阵，居然就被围观的群众给认出来了（“这不是和熊副总闹绯闻的那个谁谁谁吗”）！然后就有好事者把这事爆料给了狗仔队，五分钟之内他就被闻讯赶来的狗仔们缠上了！
　　偷拍他照片也就罢了，毕竟他猫猫国色天香、天生丽质，就算是狂奔起来那也是美丽的狂奔；可是狗仔们居然一直缠着他问一些很私人的问题：他已经明确表示过和熊弟弟那个混蛋没有一~点~关~系~，可是离谱的是对方居然以为他是在故意掩饰！
　　拜托，两个攻在一起好歹还可以互攻，他们两个受在一起干嘛啊，互受啊！
　　再说了，他猫猫可不屑于和熊弟弟搅和在一起上什么娱乐版，再怎么着也要和熊熊亲亲秘密的出现在社会版才是王道啊。
　　眼看着还有一条街就要到家了，猫猫望一眼身后貌似乌云样的狗仔们，心里明白如果让他们跟着回家、看到在家里等着他的熊熊，这事儿就更没法说清了。所以他小牙一咬、小脚一跺，趁着路上车少，就闯起了红灯，向着街对面跑了过去。
　　而就在这时，一辆车向着他的方向疾驰而来……
　　=================
　　【俗套N】：如果主角被坏人用刀指着/将要坠崖/服毒自杀/快要出车祸了，那么配角就会大喊着“不要~~~~”然后冲上去把主角推走，自己以身犯险，最后在主角面前挂掉。
　　【俗套推广】：如果小受（小攻）快要出危险了，那么小攻（小受）就会大喊着“不要~~~~”然后冲上去把小受（小攻）推走，自己以身犯险，最后在小受（小攻）面前挂掉。
　　【俗套应用】：……
　　――如果看到自己的爱人将要出危险了怎么办？
　　顺利（？）的和猫爸爸猫妈妈谈妥聘礼与嫁妆问题，在猫家等了许久的熊熊终于忍不住直接去路上接晚归的猫猫。可是，却让他撞见一辆飞驰的卡车向着猫猫飞去的景象。
　　于是在脑子反应过来之前，熊熊扑到了猫猫身边，一把把他推到了一旁的地上，而自己则代替他被那辆卡车撞飞到五六米外的一辆小轿车的挡风玻璃上，最后才被弹到地上。
　　刺耳的刹车声和身体落地声之后，是一片苍白到极致的寂静。
　　熊熊觉得整个身体一阵刺痛，痛的都不像是还活着了，他多想闭着眼睛睡会儿啊，可是他不敢确定他如果闭上眼睛睡过去了，还能不能顺利的再睁开。
　　所以他硬撑着睁着眼睛，看到猫猫两眼飙泪的冲到了他身前，拉着他的手一遍遍喊着他的名字：“熊熊！熊熊！”
　　熊熊尽力咧开嘴做了个笑，可惜他嘴里的牙都被撞掉了好几颗，满口是血。胸口一阵痛，喉咙里火辣辣的疼，然后头一歪，那血就喷出来了。
　　熊熊好想说“我没事的”，可是自己也知道假。
　　熊熊好想问“你没事吧”，可是自己也知道那是废话。
　　熊熊好像说好想说“我见过你爸妈了我还下聘礼了呢”，可是觉得自己说不出那么长的话。
　　熊熊好像问好想问“你什么时候带着嫁妆嫁进我家啊”，可是想想自己老娘那一关还没过去呢。
　　熊熊好想说好想说好像说“我爱你”，可是没力气一个子也说不出来啦。
　　于是在他被搬上担架准备抬上救护车的时候，他的左手死死的于猫猫的右手相扣，然后他抖着手松开左手腕上的百达翡丽（*），手腕一沉，手表就顺着二人相扣的手传到了猫猫的手上。
　　熊熊终于做完了他最想做的事了。他露出了安心的微笑，缓缓的闭上了眼睛。
　　他要好好的睡一觉了。
　　（手上传过去的百达翡丽（*）：这里指的这块表，不是配着皮表带的那种解开后表带会分开的那种，而是一般男士会戴着的，铁表带+扣排儿的那种，就是说解开后表带还是连着整体呈圆形的那种……
　　好吧我是柴废形容不出，但是大家应该都见过吧。
　　我身旁上了四十多岁的男士戴着的都是这种类型的手表而不是可以解开的那种。）
　　================


　　第 36 章
　　
　　随着救护车的离开，人潮也慢慢退去，连带着隐隐约约的“怕是回光返照吧”的声音也渐渐消失。
　　猫猫站在路中央，看着地上的一片血印，怔怔的不知道做什么好。
　　而这时，刚得知消息的李烨涛开着熊弟弟的爱车急匆匆的飞驰而来，见着他后迅速的把他拽上副驾驶座，利落的关门前不忘挂上安全锁。
　　“咱们要快些赶到医院――熊家已经都去了。你放心，以熊家的财力绝对会请来最好的医生给熊熊治疗。”李烨涛一边劝着猫猫，一边催动油门往医院飞奔：“真的，熊熊肯定会没事的，等他醒后一定会想要见你。”
　　猫猫没说话一直低着头看着手上的手表。
　　李烨涛叹了口气，揉了揉他的头，又伸手按下了广播：“你不要乱想了，听听广播吧。”
　　刚巧广播里正在介绍安妮宝贝的新书，播音员翻开一页进行诵读。
　　――“爱情，是幻觉。”
　　李烨涛啪的一声关了广播：“我看你还是继续乱想吧。”
　　===============
　　猫猫和李烨涛赶到医院的时候，熊熊还没有从抢救室出来。
　　头上缠着纱布的熊弟弟看到猫猫后主动打了声招呼，熊妈妈和熊爸爸也哼了哼表示知道猫猫的到来。
　　说来也巧，女佣去熊熊屋里打扫的时候撞见了倒在地上的熊弟弟，括号注明，还是光着身子的。在啊啊尖叫之后女佣发现这人并不是她以为的熊熊而是熊弟弟，连忙紧张的送来医院挂了急诊、包扎了脑袋。
　　可是走了没一会儿就觉得五脏六腑难受的很，尤其是胸口处感觉像是开了个洞。女佣陪着他又回了医院，结果刚进医院就看见救护车滴流滴流的开过来。
　　那急诊大夫迎出来看见是抬下来的是熊熊都傻了：“这哥们怎么这么倒霉？我还说他轻微脑震荡不用住院，怎么转眼就有性命危险了？”
　　熊弟弟就是听了这句，好奇之下探过脑袋一看结果发现是自己的老哥，吓得是魂都没了。
　　这还没完，急救车上的医生给抢救的大夫解释：“患者出了车祸，具现场的目击者说是被撞上了5米然后才跌落，而且是落在旁边另一车上又滚出去好远。肋骨断了三根，一根粗略估计是浅浅插进肺里一根穿出身体，还有一根不影响。”
　　这要放别人身上熊弟弟绝对要先在心里偷偷笑这人实在太倒霉，而且受伤都受的这么有个性，俩肋骨愣是断了两个方向，什么捐钱什么慰问那都是后话。
　　可这不是别人这是他哥啊，他听了那大夫说完眼泪就止不住的流下来了。他终于明白刚才胸口那震痛是怎么回事了――没想到一辈子没经历过的双胞胎的感应居然在这个时候成真了。
　　他抖着手给父母去了电话，他父母在二十分钟内赶到，他向来骄傲自负又自恋的老娘哭得连妆都来不及画。
　　紧接着李烨涛也带着猫猫赶过来了，明显就是魂游天外的样子，右边胳臂上咣当着挂着一块手表，瞟了一眼他就看出来那是他哥不离手的百达翡丽。
　　===============
　　猫猫直到熊熊被推出急诊室才回过神来，看到熊熊套着氧气罩的样子心里酸的都拧成了一团，犹豫半天就是不敢走上前去。
　　美丽的护士小姐叫着“让一让，让一让！”把熊熊推进了重症监护病房，医生在病房外给熊家讲“只要过了这两天病情就能稳定了”的经典电视剧对话。
　　送走了医生，几人围着病房外的玻璃傻兮兮的往里看，猫猫站在远远的地方好想冲过去看看，可是又知道熊熊出车祸是自己的缘故，没有脸在这个时候挤过去看。
　　熊妈妈在玻璃外盯着躺在床上的熊熊好一会儿，明白他确实没事儿了，这才抹了泪回过头来，冲着一旁犹豫不决的猫猫恶声恶气：“喂！那边那个小子！”
　　熊妈妈叫了半天猫猫才意识到说的是自己：“我？”
　　“除了你还有谁――你怎么还不过来！要是让我儿子知道他出了急诊室你都不看他，他得多伤心！”熊妈妈嘴里虽然说的很硬气，但是还是推开熊爸爸给猫猫腾开了一个地方：“还不赶快过来看看！”
　　“我……”猫猫看着前几天还媒婆到蛮不讲理的熊妈妈，有些畏惧的没有说话。
　　“你什么你！”熊妈妈哼道：“前几天不是还蛮牛的吗，当着我的面泼我儿子冷水，现在怎么就不敢过来看他？”
　　“可是、是我害得熊熊出了车祸……”猫猫攥着手里的手表，犹犹豫豫的说道。
　　“不是你，是狗仔。”熊爸爸走到他旁边：“好了，抬起头来，他爱你所以他推开你，这没有什么好自责的。”熊爸爸一边说着一边把猫猫推到玻璃前：“过去吧，看看。”
　　猫猫把额头缓缓贴在玻璃窗上，双眼望着躺在病床上面色苍白的熊熊，忍了好久还是没有忍住眼泪。
　　===================
　　熊熊的清醒是很戏剧化的。
　　在病床上时，他能感觉到自己处于黑暗当中，但是听不到声音也没有感觉，但是意识却很清醒。他尝试过睁开眼睛却是屡试屡败，等到他都快泄气了，却忽然隐隐约约听到了几个人的谈话声，声音从小到大是越来越清楚。
　　――“萱萱，你可不知道，那天猫猫哭了好久呢，简直就是一个洒泪的大长今啊！”
　　然后就听到一阵银铃般的笑声：“大长今？那猫猫还挺厉害。”
　　紧接着就听到一个气急败坏的很可爱的声音大声嚷嚷：“我大长今，我就大长今了！我告诉你，我们全家都大长今！我家熊熊大长茎，小爷我天生大肠紧！（*）”
　　……
　　听了这话，熊熊便发自丹田的想笑了，而就在想笑的情绪涌上来并且熊熊不自觉张开嘴巴的时候，吸入肺部的空气让他狠狠的疼了一把，直接表现就为大声的咳嗽。
　　“熊熊、熊熊你醒了！”猫猫是在呆愣后第一个反应过来扑到熊熊床边的，他一边按铃一边惊喜的拉住熊熊的手：“你终于醒了！你终于醒了！”
　　那阵咳嗽好像是一个开关一般，熊熊又找回了自己的力气，他睁开眼睛第一眼看到的就是满脸泪痕的猫猫，在感叹他流泪速度真快之前，熊熊露出了他招牌的温柔笑容：“嗯，我醒了，我怎么着也要看看男版的大长今啊。”
　　================
　　在熊熊被涌上来的医生包围着检查的时候，萱萱把猫猫叫到了门外。
　　“这个东西，阿姨不好意思给你，于是只能由我转交了。”萱萱拉过猫猫的手，郑重的把一个小盒子放到了猫猫的手里。
　　猫猫一看盒子就知道是什么东西，他连推辞都没有就直接说道：“那好，我就不客气了。”然后美滋滋的把小盒子装到了随身的包包里。
　　“有你这样的另一半，也不知道对熊熊来说是福是祸。”萱萱叹口气，纯粹为老大哥担心。
　　“你难道不知道？”猫猫眨眨眼睛，露出可爱的笑容：“惧内，也是一种美德哦。”
　　=================
　　李烨涛看着在病房内亲亲热热的俩人，转到问着熊弟弟：“听说猫猫一直不屑于上娱乐版，特别想上社会版呢。怎么样，这次的车祸事件让他上社会版了吗？”
　　“还想上社会版？”熊弟弟嗤之以鼻：“――那些乱七八糟的报社猖狂太久了，我让下面的人去警告了一下他们，以后别说我哥的新闻了，就算是我的花边，都不会在传媒上出现一点点。”
　　“我就知道我的小熊很有本事。”李烨涛看着骄傲的把尾巴竖起来的熊弟弟，声音中带着一丝赞赏。
　　还没等熊弟弟自傲完，李烨涛一把拉过熊弟弟，对他展现了难得的笑容：“让我看看，是不是真的不会上报纸吧。”说吧，就在众目睽睽的医院里狠狠的亲了下去。
　　=================
　　熊熊在医生的包围下透过玻璃往外望着……大家，都很幸福呢。
　　他和猫猫的爱情，也要幸福下去呢。
　　嗯嗯，聘礼已经下了，嫁妆搬到家里的日子，还会远吗？
　　


　　第 37 章
　　后记啊后记
　　一 关于本文
　　嘿嘿，这文第一次写的时候呢，是08年8月份，当时弃妇刚得知自己要复读，所以时间很紧。望天。
　　不过二版呢，则是在09年6月份，弃妇刚高考完。感觉很好~=w=
　　没搞错的话应该能比上次多个一百多分。望天。
　　果然去年没有用功。
　　二版和一版相比，大约有两万字的不同，还有一些新加入的内容。
　　而且前面部分每章都多加了100到200字的感情戏，这样就比原版的感情要细一点。
　　两人真实身份也曝光了！
　　――聘礼已经下了，嫁妆进门还远吗？
　　二：嗯，好，于是说每次都必不可少的感谢~
　　红JJ：花痴，阿尔冯斯（老朋友~），有高档授权书的老实兔（好久不见~），zybbelial（转载辛苦了！），J&J，漫游（回帖不少），evil55（回帖很多），tina（回帖很多），duoduo（回帖很多），蓦然，abc，催文专用，懒虫一只（老朋友），不能发芽的种子（某个不写文的人），French leave，海藻，-------，牙齿最近很少（好多回帖），爷爷泡的茶，+_+，无所44，09，lily，雪，霸王龙，sera，感人，wing~~，- -！，o岸倪h
　　绿JJ：bllovebll（全篇第一个回帖），闲人（经常回帖），落落（经常回帖啊），liuzhuangzhu，aya（补分很辛苦），morlius，mao（和猫猫抢名字），天水濡冰（老朋友），sq9922，非离若菲离，lxiaoye，yanxin203（2月3号生日？），希（简明扼要的名字），yuezyll（辛苦了），紫溟，ruanjing19811013，八苦莲（貌似是男的？），wy，LL，RS（名字让我看了很……的人），miao_wu，yangyuzhi411，衍滟（好妖艳的名字），迮纾ipax（好人），雁青（经常回帖），钓鱼，月牙，niannianjinjin，roseleepenny，bai，佐翼，annie3124，寻寻，幻雪湘儿（有个很不错的名字），==，纯情小触手，八八，十二~，爱叁，sealangel，wasy，mycloudcn，开到荼靡，F和非蓝（说要给我配萱萱和莫莫的俩人），roseleepenny，depinglv1，all_e，watxwatx，新池，不能发芽的种子（不更新的某人），啊啊（宁波人~），血，seaorcami，馨紫茜（叫我宕笕=-=），pppppp（转载的），elaine_wr，111（以前一直潜水居然还好意思浮上来要番外！怒指）
　　鲜网：呆头呆脑，Beryl85，SAN-A，showag，songcat（扒我马甲！），黄金女郎，苍奕，chen812，金藤，懒人LK，showag。
　　匣中人（很多回帖的新朋友，和我一块喜欢梨花姐），阿布阿扒（好~多~回帖~），小二（上海的高考生，抚摸），sorsor55（喜欢夕阳蓝和熊熊的新朋友），糖果瑞拉（喜欢夕阳蓝捏），玖兰！栎，三百，搞七搞八（转载的好人），落菖蒲，GIKYMIYA，蓝贤家的猫仔（转载辛苦），云中泥，mumian（转载辛苦，），寐童（生日回帖），干干，素素，sgoob，missleung（新专栏第一回帖）
　　鞠躬，弃妇在5月19日换了新专栏，5月26日是弃妇生日，弃妇腆着脸挨个要点击、要投票，居然真的有那么多！居然到5月31日就有一万多点击和六百多投票……ORZ。我以前三年都没得过这么多。拜谢。而且六月份开始，居然在新人榜上当了6天第一……虽然现在落成第三了吧，但是好高兴！谢谢大家！一个月的回帖居然赶得上以前的三年……揩泪，大谢！
　　还有特地而来的梨花姐、景年、霜、MAY……多谢！
　　还有转载的同学们，辛苦了！麻烦转载新版！多谢！
　　然后是我的窝窝……于是成了简略版
　　JJ：70143.jjwxc.net ――弃妇？诶！
　　鲜：http://209.133.27.108/GB/literature/indextext.asp?free=100186131专栏换新的了
　　邮箱：qifuA@qq.com（联系的到）
　　QQ:qifuA@qq.com（这确实是QQ号，加我QQ好友的时候只要把这个输入到查找好友那个就可以了，注意不是只有“qifuA”而是“qifuA@qq.com”，完全输入。）
　　第四：关于转载
　　自然还是开放转载，一定要留下地址，我会登门拜访。务必转新版！把旧版扔掉吧！
　　第五：计划：
　　是这样的，今天我完结《爱情，伪装中》后，会开始猛更《最美不过夕阳蓝》（老头子修改版），尽量在飞去美国前写完。
　　如果在美国哈屁的那一个月我还有精力写文的话，大家希望看到哪篇文呢？
　　是《死变态》的修改版《当活变态爱上活变态》？
　　还是《爱情，XX中》的最后一部？很甜很甜很甜的文。总之，谢谢大家了！


　　番外1
　　[img]FW1_0.jpg[/img]　　
　　没有H滋润的娘C不是好娘C！ 
　　抱定如此信念的猫猫红著脸冒著小桃心的从淘宝定了些东西。 
　　淘宝是个好网站，好就好在它上面人多店杂，啥都有卖，啥都敢卖。 
　　就拿那情趣用品来说，什麽按摩棒避孕套，口球皮鞭蜡烛眼罩，那是应有尽有，而且物品介绍写的是一个比一个直白，一个比一个火辣。 
　　但要是只有这些东西的话它就太普通了，淘宝淘的是宝，自然是有一些特殊货色的。 
　　而猫猫定的东西，则是在一般情趣用品店都买不到的东西。 
　　－－一条双人内裤，这种可以让两人同时穿上的内裤，一共有四个让腿部伸出去的洞，是可以让恋人们亲密到“穿著一条内裤”的方便活动的特殊内裤。 
　　－－带有模拟鸡鸡的壮男裸体围裙：话说猫猫本身是想买那种带著粉色蕾丝花边的可爱小围裙，然後他自己穿上给熊熊看的，可是自从在淘宝某家店里看到这条围裙上印著肌肉猛男裸体，且在裆处有著装有柔软的假*和黑黑的细毛的攻方围裙，猫猫就决定让熊熊穿这围裙给他看。为配合熊熊的喜好，猫猫选的是蓝色为底的。 
　　----------------------- 
　　这天猫猫早上上学离开熊熊和他的爱巢，而在家养伤的熊熊直到九点多才起床洗漱。 
　　熊熊是只爱干净的熊，每天在早饭前都要洗个澡，奇怪的是居然从来没有晕在浴室里过。 
　　结果就在熊熊脱得干干净净准备进浴室的时候门铃响了。 
　　熊熊本来不想管的，可是那门铃实在是太过特别了－－猫猫选的《娘娘娘娘你好娘》的调子重复上七八遍可不是谁都能忍受的。 
　　於是熊熊围著浴巾出了浴室，通过猫眼看到是一个特快专递的送货人员，问清是猫猫的包裹後，熊熊打开了门。 
　　当然，在打开门之前，我们三从又四德的熊熊乖乖的把围在腰上的浴巾提到了胸上……
　　-------------------------- 
　　熊熊签了快递，拿了包裹，发现是个软绵绵的东西。 
　　他和猫猫向来没什麽分别，而且猫猫以往在淘宝败的东西都是他签收的他拆包的，所以他便很随意的就把包裹拆了看起了里面的东西－－ 
　　－－先映入眼帘的就是那条内裤。 
　　熊熊也没有细看，只看到那内裤既不是粉色的又没有画著卡通人偶更没有蕾丝边，所以断定是猫猫买给自己的，所以拎著那内裤就进了浴室。 
　　等到他舒爽的洗完了澡哼著小曲拎著内裤准备穿上去的时候，结果发现那内裤居然还多了两个洞ORZ 熊熊是头多麽纯洁的熊啊，纯洁到根本没有想到这内裤是让俩人同时穿的。
　　於是我们纯洁的熊熊对著多了两个洞的内裤无语凝噎了一会儿，最後还是认定猫猫在淘宝买了假东西，感叹了一下这世上好人怎麽这麽少呢，做卖家已经要讲求信誉啊等等，然後把那内裤团成了一个球──直接扔进了垃圾桶。 
　　------------------------- 
　　一般下午三四点锺的时候猫猫就已经到家给熊熊□心晚餐了，可是这天猫猫却在三点半的时候给熊熊打了电话，让熊熊亲自下厨给自己做饭。 
　　熊熊态度诚恳的提醒他，猫猫唯一教给过他的就是煮方便面，而往方便面里卧鸡蛋则是熊熊自己参透的。 
　　猫猫则用他甜腻的声音表示，就算是方便面，只要是熊熊穿上他买的围裙做的，他就喜欢。 
　　－－实际上重点就在那“猫猫买的（裸体猛男和假鸡鸡）围裙”上。 
　　於是熊熊在那个软包裹里面翻了一下，果然找到了一条围裙。 
　　熊熊把围裙抖开，先是注意到那印上的猛男裸体，紧接著就是做的惟妙惟肖的PP粒子假*。 
　　说道PP粒子这种东西，是非常软非常细非常轻的一种小颗粒，像什麽海绵宝宝的玩具里放的就是这东西。 
　　放了PP粒子的假鸡鸡很满涨，而且因为它轻，所以挺的很有精神。 
　　不仅如此，在PP粒子假鸡鸡周围，还有一圈细细滑滑的黑毛毛，摸起来像是假发的质料。这些就使假鸡鸡更加真实。 
　　熊熊一下就被这围裙逗起了兴趣，他迅速的把围裙挂在了身上，又紧紧的系上了後背的带子。 
　　－－可是问题又出来了，这围裙是按照平均身高180做的，像熊熊这样身高190的人一穿，原本应该在胯部挺立的假鸡鸡就这麽一直升到了熊熊肚脐附近的位置。
　　──拜托，谁的鸡鸡长在肚脐上啊！
　　熊熊满腔愤怒的盯著肚脐上花枝招展的假鸡鸡，心想怎麽连围裙都要搞身高歧视啊。可是盯著盯著，他就不能从假鸡鸡上移开眼睛了，──最终我们纯洁的熊熊总裁先生没有忍住诱惑，伸手拉扯著玩弄起假鸡鸡来。。 
　　----------------- 
　　他真傻，真的。 
　　熊熊从来没想到自己的手劲这麽大，居然一拉之下就把假鸡鸡拉掉了…… 
　　PP粒子随著被扯坏的假鸡鸡散了一地，收都收不回来。熊熊傻傻的看著散了一地的PP粒子，完全不知道怎麽办。 
　　－－这可是猫猫特地买个他的爱心围裙，居然就这麽弄坏了！ 
　　熊熊著急的头上冒汗，他几乎可以预见到，猫猫看到这个坏了的围裙时那小脸讲变得多麽阴暗，那细细弯弯的小眉毛将多麽忧愁的皱起来，那双有神的大眼睛又会将变得多麽伤感……说不定他还会承受不住打击流下几滴晶莹剔透的泪水，然後就会脚一跺、牙一咬、一边揩著泪一边夺门而出奔向夕阳……（同学，你想多了-，-）
　　不行！要赶快补救！ 
　　熊熊被自己脑海中的景象吓坏了，他手里攥著空荡荡的假鸡鸡，紧张不已的找著替代品。终於，功夫不负有心人，让他找到了！ 
　　－－大米！ 
　　熊熊喜滋滋的抓起一把大米，手忙脚乱的向著已经变成破布口袋的假鸡鸡里塞进去，而且塞的严严实实。他又赶快找出针线，想要把填满大米的假鸡鸡缝回围裙上去。 
　　不过事实证明，针线这种东西到了从来没有拿过针的人手里几乎就变成了一样凶器……先不说熊熊被扎的满手是血洞洞，但看最後被他一把揪下来的黑毛毛就知道什麽叫做事故了=-= 
　　眼看著时间就要到猫猫回来的时候，熊熊只得又试了一次，不过好在这一次终於把填满大米的假鸡鸡给歪歪斜斜的缝上去了。但是那些黑毛毛怎麽办？ 
　　细细滑滑的黑毛毛根本不是熊熊能处理的，他只能随便拆了一件黑色的毛衣，抽出一坨黑毛线沾上乳胶，傻愣愣的给粘上去了。 
　　----------------- 
　　晚上猫猫回来的时候，第一件事就是去看被熊熊穿在身上的围裙。 
　　“……这个，怎麽是这个样子？”猫猫疑惑的拉了拉软哒哒垂下来的假鸡鸡：“介绍上说，这个填了PP例子的假鸡鸡应该是很轻、很挺翘的啊，怎麽这麽沈啊……摸起来也不像是PP粒子啊。” 
　　熊熊低眉顺眼的没说话。
　　“还有这个毛毛，不是说是假发质料的吗，怎麽成了毛线了？”猫猫又拽了拽了贴上去的毛线：“居然还是直接拿乳胶粘上去的！”
　　熊熊望著窗外，默默地数著有多少只飞过去的弃妇A。
　　“我要告他！这是欺诈！” 最终猫猫认定是无良的网络卖家欺骗了消费者，根本就没有想到是熊熊干的坏事。
　　“没错，这是欺诈。”熊熊这次终於开口说话了，他诚恳的点了点头：“你是不知道，随包寄过来的还有一条质量有问题的内裤呢！” 
　　猫猫撇撇嘴，哼哼唧唧：“看我不给他一个‘差评’的！完全就是和卖家叙述的完全不一样嘛！” 
　　熊熊：“就是就是！”
　　“我还要给他上报淘宝公司，让那个卖家给我退款！”猫猫握紧拳头，愤愤的挥了挥：“居然欺负我这个第一次网络购物的人！看我不给他一个教训的！”
　　熊熊握住猫猫的拳头，趁机转移了话题：“那些事情明天再说……对了猫猫，难道你只对这种既不硬挺、又不真实的东西感兴趣吗？” 
　　本身思想就不纯洁的猫猫立即反应过来熊熊所谓的‘即硬挺’又‘真实’的东西到底是什麽，他那张小脸刷的一下就红了起来，身子也腻味的靠在熊熊胸口上，手指在熊熊的胸口画著小圈圈，眉毛一挑，一个媚眼就咻~的一下撞到了熊熊心里：“讨厌~你好坏~”
　　哎呀呀，既不硬挺、也不真实的东西，哪里比得上既硬挺、又真实的东西呢？
　　……
　　…………
　　………………
　　熊熊终於顺利的转移了话题。可喜可贺。
　　

