笨笨皇帝二动春心    


【文案】
　
初入都城，却在花街柳巷看到只秀色可餐的笨笨小白兔。
乔大公子何许人也，自是毫不犹豫吞吃下肚，摸摸嘴巴回味无穷。
　　
　　
为稚年错事懊悔不已，为恕罪过独上都城寻兄补过。却遇上当朝皇帝，从此纠缠不清。
母亲临终前还念念不忘叮嘱独子──
无情最是帝王家。
　　
　　
本欲再无牵系，却不得不一再卷入明氏宫廷暗斗。
本欲潇洒再入江湖，却不得不面对身怀亲子的他。
　　
　　
帝王情，最无情。
帝王之情，只许一人之情。
　　
　　
　　
【楔子】
　　
创世之神一掌劈下，混沌世界被一分为二，上为天，下为地。天界高远神秘而不得知，地界经过千万年变化滋养，渐渐葱郁。

双木为林，三木成森；高耸为山，山叠成川。

人类从此诞生，谨遵自然界演进法则，被划分为三等──统治国家的贵族，从事生产的平民，形如货物的顺子。

贵族严守自己的血统，天生秀美高挑的他们，从来只在贵族之间进行婚配；平民身材中等，无法高攀贵族，却也从来不接近顺子。

而身形强壮高大的顺子，或为贵族的奴仆杂役，或是偷抢扒窃苟延残喘，每日都要担心生命被剥夺。不被神眷顾的他们，天生就被下了诅咒：无论男女，皆可生育。



【第1章】

江南远离都城，却是整个王朝的经济中心。

每年要上交占全国大半的赋税，还要通过济河航道向都城的粮仓输送上万担的粮食。

江南鱼米富庶，并非浪得虚名。

江南乔氏也是近几年才崛起的家族，人丁并不兴旺，却笼络武林与商业，并在江南最大的城市驼城建有山庄。

乔氏当家乔川方才三十不到，生得副好样貌，武林上又剑比夺魁，一时间待嫁女子无不倾心。

乔川确也是多情之人，烟花柳巷，小家闺房，无不留情。处处施雨露，处处露情意，却也处处不多留。

痴情女子留长歌，字字婉转，句句凄切，末一句尤为哀怨──多情最是乔氏郎，无情亦是乔氏郎。

“乔大哥！”

一头赤红色头发的年轻男子大大咧咧的跨进了大堂，朗声道：“小弟我千里迢迢送来良驹，乔大哥居然要离开？”

乔川细薄弯唇含笑一抿，拍来拍来人的肩，像是极为熟悉的兄弟。

“演弟，实在对不住！都城的人来报，说是有了家兄的消息，我哪里还坐得住！”

“那还等什麽！小弟只能祝乔大哥心愿能偿！”

这碧眼赤发的男子正是北方草原上的王子图演，年方二十出头，却已击败了众多王族子弟，成为了王位继承人。

乔川多年前至北方经商，巧遇图演，两人相谈甚欢，竟成莫逆之交。

“乔大哥要这样出行？”

“怎麽可能？”

乔川拿出张面皮，颇为自得的在图演面前晃了晃，“有此皮一张，可安行万里之路。
”
“是、是！省得光是劫色者就冒出一堆！”

乔川笑了笑，“我这不是避免他人伤亡过多麽！”

“那…後会有期！”

“後会有期！！”

两人拱手告别，却不想再见时却已物是人非。

扮作了普通样貌的普通外地商客，乔川顺利的踏入了都城，虽是来了不下十次，可每一次来都会给他带来惊喜。

“不知道这次会碰上什麽好事呐……”

背著手，自言自语的念叨著，脚步却一下不停的往烟花柳巷走去，步履轻快。虽还是白天，却丝毫不能减慢乔川的步速，那张平实的脸上透出几抹笑意来。

青丝楼帐，大红匾额金色字，正是留春楼。

留春楼在都城里并不算是最大的，却是最好的。里面有各色女子亦有高壮顺子，个个舞文弄墨，唱曲舞袖无不擅长。

乔川是老主顾了，一上楼便被请进了三层雅间，打发小厮去叫品竹上来服侍，却听见隔壁男人大声嚷嚷，竟透过墙壁传了进来。

“品竹呢？人呢？！”

“快给……我叫上来！嗝！”

接著就是些桌椅撞到的声音，过了一会儿，连瓷器落在地上的声音都传了过来。

“粗俗。”

乔川暗骂了句，紧皱了眉，表情颇是不耐。

乔川儿时家境并不太好，母亲却是知书达礼之人，从小文雅自得，剑器书艺样样从
习。

这烟花之地在乔川看来亦是风雅之地，如今这男人在此醉酒还口吐粗俗之语，让乔川满是厌恶。

顿时站起，一脚踢开隔壁的门，本以为口出如此粗俗之言的男人定是长得粗野不堪，挑了珠帘，坐在凳上满脸惊愕的看著自己的男人竟是颇有些味道。

“你是何人？”

坐在凳子的男人惊讶却冷静，摇了摇手中的折扇，满脸挑剔的打量著乔川。

“这留春楼是不想开下去了吧，居然找你这样的货色来伺候…我？！”

男人说到最後顿了顿，可是还没来得及站起，便被乔川掐住了下巴。男人愤怒的要挥起手，又被并在一起压在了桌上。

男人的酒似乎清醒了些，浑浊的眼眸清亮了些，好不容易看清楚了面前的乔川。

“好！好！居然敢这样压著朕…我，真是反了？！”

男人嘴里的酒气直冲乔川，厌恶的摆手挥了挥，然後一把将男人扔在了地上。

“混蛋！”

男人面朝下摔得凄惨，撅著屁股半天没办法爬起来，但嘴里仍是含含糊糊的骂著，动作也愈加笨拙起来。

乔川的眸子闪了闪，饶有兴趣的蹲了下来，用视线打量著男人的腰臀。

“你是顺子还来这青楼？”

“顺子？……嗝！你说谁啊……”

“自然是你。”

乔川将手覆在了男人的屁股上，用掌心揉了揉，露出些赞许的微笑。

“放肆！朕…真是笑话！”

乔川也不再说，只是突然将男人抱起，然後像扔麻布袋子一样扔在了床上。

“先漱口！难闻死了！”

乔川一手拿著茶壶，一手掐住男人的脖子，高扬起男人的头，便将茶水硬生生的往里面灌。手死死掐著穴位，又不让喝下，灌得男人呛得直咳这才松开穴位让男人吐了出来，接著又往里面灌。

如此反复，酒味倒是冲去了不少。

回身去放茶壶，男人竟一个力劈，乔川偏过头险险躲过，耳边劲风犹存。

心里暗叹著低估了这男人，男人又攻了过来，一招一式竟不是等闲之辈。招式利落到位，内劲至阳至纯，显武学大宗气象。

乔川对男人的兴趣却更大，不出手，只是一味躲闪。

“你的功夫不错。”

男人却不答话，脸上阴狠凌厉，一扫方才迷醉粗鲁，那漆黑的眸子闪出些霸气，几乎看的乔川愣住。

退让了十几招，将男人的套路摸了的大概，乔川这才又勾起他那薄唇，笑道：“你的功夫是不错，不过想胜我，还需苦练五十年。”

话音一落，乔川伸手只指男人心口，速度之快竟让男人毫无反应，便被一掌打飞，摔撞到床栏上，口里也吐出些血来。

“该死的……”

男人竟比想象的顽强，擦了擦嘴角的血，竟然又站了起来，嘴里仍旧骂骂咧咧。乔川却不愿再等，抓过桌上的果仁弹向木门，木门便吱的一声关上，又垂下厚重门帘。

“都城果然每次都有惊喜。”

乔川一下卸了男人的胳膊，男人哀嚎一声後又被乔川点下穴道，无法言语，只得用眼睛怒视，发出些“唔唔”的呻吟。

“我本不是残忍之人，对待床上之人更是温柔，”乔川将男人按在了床上，笑道：“但是不知道为何，看到你，却只想把你做到哭。”

在男人惊恐的目光中，乔川慢悠悠的脱去了衣袍。



【第2章】

脱臼的双手被布条绑在了一起，高高吊在了床顶梁座上，男人的五官好像疼的皱到了一起，即使说不出话来，嘴里似乎也在咒骂。

“你还真顽强。”

乔川夸了句，将修长劲瘦的身体展露在了男人面前，尤其是胯下那尺寸颇大的阳物，让男人涨红了脸。

“过来，把嘴张开，舌头伸出来。”

男人轻蔑的笑笑，撇过脸。但又立刻被乔川抓住了下巴，身体也被往前带，脱臼的关节钻心一样的疼痛让男人不得不跪直了身体，由著乔川覆上嘴唇，长驱而入。

乔川手劲极大，男人的嘴被迫大大张开，时间一长，口水自然顺著嘴角流出，落在了床铺之上。

而嘴唇里也处处被啃咬，舌头更是被大力的吸出，几乎就要被扯断。

无法动弹，全身受制，还有即将面临的侮辱，愤怒满布了男人的眼，隐隐露出凶狠。

乔川自是没有错过男人眼中的风景，却毫不担心的笑了笑，说道：“即使你这样瞪著我，也一样逃不了。”

乔川的手指从男人的咽喉之处往下滑动，透著危险，也带著情色。

手指最後落在了男人的分身上，那分身陡然跳了跳，让乔川的笑声更大──

“我会把你按在床上，操弄你的屁股，让你说不出话也无法求饶……我会做你整整一晚，让你叫不出来只能流泪哭泣……”

手指在分身之上按了按，又说道：“最後再把你的肉全部吃到肚子里，血也全部喝光，让你这动人的眼神永远留在我的心里。”

乔川的话似真似假，但对於被被如此悲惨对待的男人来说，却像是利刃划过脖子，几近死亡。

一下撕开了男人的衣服，连一根布条也不剩。男人光裸的身体无一处遮挡的呈现在了乔川面前，绕是常於花草丛中流连的乔川也不禁放亮了眼睛，发出“啧啧”的惊叹。

“皮肤白了些，我可以勉为接受，不过这身体……真是不错……”

乔川赞叹著将手抚上了男人恰到好处的胸肌，结实却不贲张。胸肌下方那两点粉色乳头，绽绽开放。

手由抚摸陡然变成了两指掐捏，紧紧的拉扯起男人的乳头，又把布条从床顶解下，男人的身体顿时倒在了床上。

“看，你的口水把床铺都弄脏了……”

乔川将男人的脸按压在床上那一滩口水之上，命令道：“舔了它！”

意外的，男人不再反抗，伸出舌头舔去了口水，而後用眼神盯著乔川，像是要把乔川刻在心里一样。

乔川的心中却砰然一动，不知道为何，竟觉得那样愤恨的眼神里露出的是脆弱与可怜的哀求。

手不自觉的替男人接上了胳膊，然後还细心的在男人的关节处按了按，看看是否续好。

“你叫什麽名字？”

男人没有说话，乔川突然自失的笑了笑，“我差点都忘了你被我封了穴道。”

乔川将男人平放在床上，大大分开男人的双腿，而手则捏揉在男人的臀上。

“我就叫你小白兔吧，挺适合你的，不过你要是乖一些就好了……”

“乖一些的话我可以把你收了，时不时可以来给你施些雨露，”乔川的眼里收去了嬉笑，“不过你若不是这样的话，我或许也不会看上你了。”

“小白兔，你勾起了我的兴趣……”

乔川俯下身体，又亲了亲男人的唇，而後又将男人的乳头含入嘴里。男人或许从未受到这样的对待，在乳头被含入的刹那身体几乎弹起，敏感的反应落入了乔川的眼里，心口也愈发怜惜起来。

“我叫乔川，你要好好记住。”

乔川托起了男人的腰臀，将药膏抹在穴口处，不顾男人惊恐羞愤的怒视，竟一点一点的将男根埋了进去。

没有任何的扩张，更没有经历过的後穴，竟被突然插入。

那钝痛让男人的背都弓了起来，略是高大的身体蜷缩在了一起，惹人怜惜却又勾起乔川心底的那些嗜虐的血红色。

“看，一点血也没有。”

乔川将男人的腰臀抬得更高，在穴口吞没自己男根的地方用手指按压。

男人的身体猛然一抖，却不肯发出声音，连头都偏了过去，不再看著乔川。

“看著我！用你的眼睛！”

男人倔强的不为所动，脸偏得更加厉害，连眼睛都已经闭上。

被激怒了的乔川清楚的意识到，在这还没有开始的决斗中，竟是自己败下仗来。

这无名却无法抑制的怒火，就是凭证。

被牵系的感觉并不太好，乔川将男根抽出来些，直到可以看见龟头末端，然後两手压在男人的大腿内侧，狠狠顶入。

靠著身体的压制取得主动，从来不是乔川的风格，但是此时，却为这个被他骂做“粗俗”的男人破了例。

男人其实很痛，全身的战栗让他守护的最後一点尊严都快荡然无存。

无法启齿的痛，遍布全身。

而对於这个施暴的人，自己甚至连句骂喊都做不到。

明明是来买春的自己，却被男人压在身下肆意进出。突然想到昨夜被自己扔出寝宫的男宠，男人不禁扯开了嘴角，苦笑。

压在在自己身上人突然停了下来，男人疑惑的看去，竟发现乔川呆愣的看著自己──

“你的笑……还挺好看。”



【第3章】

男人啐了一声，撇过脸去，又不再看乔川。两手软软的搭放在身体两侧，像是控诉著乔川方才的残忍与粗暴。

落败的滋味并不太好受，乔川捋了捋男人的分身，看著那分身站起遂又恢复了起初的冷静，嘴角也带上笑来。

“小白兔，还是有感觉的嘛！”

乔川在男人的胸口点了两下，解了男人的哑穴，男人难忍的呻吟很快从紧闭著的牙齿间流泻了出来。

“何必忍著？让我也听听你的呻吟，如何？”

乔川握住男人的分身，上下套弄，又用指甲勾了勾龟头最前端的小孔，男人的身体顿时剧烈的颤动起来。

男人憋红了脸，却在拼命的忍耐高潮的到来。

“看这颜色……小白兔也算是阅人不少了吧？”乔川又戳了戳龟头。

乔川还在不停的说话，每一次的话语都赤裸裸，攻击著男人的提防。而男人全部的注意力都集中到了下腹那被人控制的地方，乔川的每一句话都分散著他的注意力，即将高潮的身体泛起潮红，尤其是被架在乔川肩上的双腿，不住的痉挛颤抖。

“不过小白兔後面的第一次被我夺走了，小白兔现在肯定很恨我吧？”

又是几个猛力的撞击，乔川的眼睛也染上重重情欲，腹胯部收的很紧，修长的腿上紧绷著肌肉，线条流畅。

“小白兔，好歹应一声吧？”

“看，这副表情多让我心动……”

乔川停了下来，手抚上男人的脸，“恨我吧，恨到想杀我，然後我们一起死了如何？”

乔川原先也上过几个强硬的男人，强硬的感觉会让乔川的血液沸腾。不会特意去寻，见到了便绝不会放过。

如今，他喜欢极了身下这男人的表情，还有那眼神。

喜欢便要在言语上折辱他，乔川也不知道为什麽会说出这样一番话来。身体遵从欲望，心里却希望这男人再次寻上自己，哪怕是提著剑来报仇雪耻。

至於死……

乔川心里一笑，床上的话有几人当真，自己也不过想要吓吓这有些霸傲的男人。

却不想多年後，一语险成真。

乔川整理好了衣服，腰带一系，依旧挺拔玉立，看出丝毫情事淫靡。

反观床上的男人，却两手哆嗦著系著衣纽，好半天也不过是穿上了件内衫而已，下体光裸，只有青紫遍布。

“我要走了，下次见，小白兔！”

“带我一起走。”

乔川愣住，心里却为听到男人的声音而暗暗开心。

第一次承受的情事都没让这个倔强的男人开口求饶，此时却露出些哀求的表情。玲珑心思的乔川只是瞬间，便将男人看了个清楚。

“你的朋友马上会来，怕他们看见你这个样子，所以要我带你离开？”

乔川的眼睛扫过男人的身体，男人微红了脸颊，却点了点头。

“等你朋友来，不是正好可以为你报失身之仇？”

“失身”二字羞辱之意明显，男人却昂起头，目光凶狠──

乔川仰天大笑几声，手在空中略略一带，衣架上的披风便被勾在了乔川的手上。披风瞬间大开，将男人全身遮盖住，然後横抱在怀里，一脚踢开了房门。

“乔公子，您就要走了？”

留春楼老鸨笑著迎上楼梯，满脸堆笑：“方才品竹还说找不到公子呢，这会儿怎麽就要走了？”

“朋友不舒服，改日再来。”

老鸨的目光在乔川怀里打量，男人的脸往里缩了缩，乔川也将披风搭上男人的头，一手托在男人的後脑上，将男人压在自己的胸前。

“这样啊……那公子慢走啊！”

“该日再来啊！”

走到无人巷中，怀里的男人便挣扎著下来，可是脚刚一沾地，男人的眉头便紧皱了起来，显然後穴伤势不轻。

“到这里就可以了？”

“天这麽黑了，你住在何处，我送你回去便是。”

“你不觉得你这话很好笑麽？”

的确，强暴犯主动要求送被强暴者回家，不是脑子有病就是意图不轨。

乔川耸了耸肩，看了看男人一手扶住墙面艰难站立的姿势，转身出了巷子。

“啐！麻烦！”

乔川有些恼恨自己的听力为何如此之好，走出了几百米，却可以清晰的听见巷深处那嘈杂的声音。

那男人……

终究还是没有忍住，回身纵跃，点足落於屋顶，看见几个人围著那个衣衫不整的男人。

“小白兔，你今天也太不顺了吧？”

男人猛地抬起头，竟看见乔川双手环抱胸前，站在了自己的面前。

“哼！”

“对来解救你的人不用摆出这样的脸色吧？”

乔川边说便一脚踢在了领头男人的胸口，可怜男人被足足踹出了十几米，重重的撞到墙上，然後瘫倒在地上。

“我就好人做到底吧！”

再次抱起男人，飞身跃到屋顶，足下踩踏著瓦片，即使怀抱著男人也身轻似燕。

“你要带我去何处？”

“我家。”

乔川笑著拍了拍男人的屁股，“别紧张，我对病著的小白兔不会出手，因为那样即使吃到嘴里也会塞牙。”

男人羞恼的一瞪，却瞪得乔川险些没踏到瓦片，丹田的气息也差点岔了过去。

“小白兔，你可不可以别这样勾引我？”

男人难得的回了几次嘴，乔川也乐得与他拌了起来。待落到了医铺面前时，男人惊得瞪大了眼睛。

“这济生堂是你家产业？”

“是啊，全都城的医药产业都在乔家掌控下。”

乔川低头亲了口，笑道：“你男人是不是很能干？”

男人甚至没有注意到乔川的自称，又问道：“你是乔家人？”

“是，你男人我正是乔家当家。”

进了内堂，前堂掌柜的立刻一溜小跑的哈腰站在了乔川面前，恭敬问道：“少爷，需要我去拿药麽？”

“嗯，去吧，待会放到房门口就可以了。”

“是！”

男人满脸诧异，“药？”

“是，给小白兔治伤的秘药~”

乔川的手伸到了披风内，绕後臀後，按了按那红肿的穴口，“这里不是很需要秘药麽？”

“哼！还不是你经常做此禽兽之举，连掌柜都成了你的走狗！”

“错了！小白兔是我第一个带回来的人哦！那掌柜是几十年的老大夫了，看一眼你著气虚精缺的脸就知道你哪儿受伤了~”

手指很顺利的伸入了甬道，弓起抠了抠，然後猛地抽出，一股股白色浊液从那窄小穴口处流了出来。那像蚂蚁爬过一样的溢出感，让男人不适的动了动身体。

“只是有些红肿，看来你的这里适应力还算不错。”

乔川又将粒药丸推入了男人的後穴里，男人惊得差点跳起，乔川忙安抚般的拍了拍男人的背。

“药丸是治伤的，遇热即化。”



【第4章】

“少爷，人已经走了。”

“嗯，我知道。”

乔川挥了挥手，掌柜躬身离开，而乔川则意味不明的笑了笑。

“少爷，请您抬起脚。”

乔川从床上坐起，身上的丝被从肩头一直滑落到腰下，一旁的侍女低垂了头暗自脸红。乔川全身赤裸的站到了地上，利落大方，显是早已习惯被人服侍。

抬起一只脚，任由侍女给自己套上亵裤。

“少爷，您今日穿哪件衣袍？”

乔川扫了眼侍女手中托盘上的一排衣服，皱了皱眉，“去找件粗布意料的衣服，藏色。”

“……是！”

穿了内衫，乔川又接过白盐细细的擦了牙，将手巾扔在了水里，架著脚坐到了椅子上。这个时候，侍女捧著件藏色粗布衣服也递到了乔川的面前。

“嗯，这件不错。”

乔川奖励似的点了点头，冲著侍女微微一笑，慌得侍女给乔川穿衣服的手都有些颤抖。

“谢、谢谢少爷！”

衣袍穿好，乔川却自己绑了腰带，暗自抚了抚腰间的软剑。

“蝉翼，今天带你去见一个人。”

出济世堂大门时，乔川已是一个一脸平庸衣著朴素的商客，看了看街口，微笑著向朝官下朝的必经之路而去。

在人群中见到明一时，乔川的心里兴奋却也担心。

担心明一认出自己，也担心明一再也不认识了自己。

虽然当初明一与其生母被赶出乔家时已逾八岁，但明一却在那场意外里被撞击到了头部，醒来後竟像是有些痴傻。

如今却这般俊挺的坐於高头大马之上，甚至连样貌都没有什麽大的改变。

自己的眼神像是控制不住一样停留在了明一的脸上、身上，将近十八年的分离全是自己一手造成，十八年前是自己剥夺了明一本该幸福和睦的童年，十八年里明一不知道独自吞下了多少苦痛。

他永远都是那麽善良，永远都只会默默的承受。

几天里，乔川的世界好像就只有了明一一人。

围著明一转悠，骂不还口打不还手，回到药铺时被看到袍子上的血色时，众人均是慌做了一团。

乔川确实毫不以为意的回了书房，亲自做起衣袍来。宝蓝色的布料摊在桌上，长剪在布料间划过，又不时用尺子在上面丈量著。

偶尔沈思回想，偶尔竟托腮低笑，眉眼间浮出些耀眼的光彩。

“少爷，茶。”

“嗯，放桌上吧。”

掌柜的看了眼布料，犹豫著开口，“少爷是在给他做衣？”

“嗯，宝蓝色是不是与他很配？”

“能得到少爷亲自裁剪的衣袍，真的是万金难求啊……”

“只要他肯收，对我来说就再幸福不过了。”

乔川的脸上竟浮出些红色，忽的又叹了口气，“其他的，只能看一步走一步了……”

“刘伯，你先退下吧。”

“是，少爷。”

舞剑的手却为了明一再次拿起了剪刀针线，书房的灯彻夜未熄，乔川细细的在每一个针脚里注上了他对明一十八年来的思念和愧疚。

谁都知道，那脾气本就不太好一天到晚只会对著自家弟弟微笑的皇帝明成最近的心情差到了极点。

就连花白了胡子的老尚书因为一点小事都被架到了殿外，狠狠打了二十廷杖。

如若不是杖下留情，恐怕老尚书当场就要背过气去。

如今，满堂朝官谁不是战战兢兢，如履薄冰，唯恐下一个倒霉的就是自己。

高座上的那位，翻脸可是比翻书还要快上许多。

明成别扭的动了动屁股，那清晰到不能再清晰的钝痛感简直就是在时刻提醒他几日前的那场羞辱。

可偏偏这样的羞辱，除了吞进自己的肚子里，别如他法。

不可能对任何人说，即使是自己的同母弟弟，也是只字不提。

雪耻要慢慢研究对策，他明成还不至於傻到领教到了那样的功夫後还直挺挺的往前冲。至少要等这伤养好，这该死的疼痛这该死的伤！！

大殿的气氛简直快要凝固，众人皆垂首站立，缄默不语。

“还有没有本要奏？”

明成寒著脸扫了眼，不耐烦的挥了挥袖子，“无事退朝！”

说罢转身便从西门出了大殿，总管太监顺年紧跟其後，直奔御书房而去。

一旁的亦然却扯了扯明林的袖子，“快跟去看看，我们可全都靠你了！”

吴当也上来拍了拍明林的肩，其余众人都投来了哀求与期待的眼神。

“啐！他肯定又是後宫那些嫔妃男宠争宠，搅得他头痛，该他活该！”

明林眼里明明闪过担心，嘴里却一句也不饶，“还要我管他这些闲事，真是麻烦！”

说罢便急匆匆的往御书房的方向而去，亦然摇了摇头，说道：“这两兄弟没一个不口是心非，没一个不让人操心的！”

吴当也点了点头，说道：“看吧，以後还有得我们受的了！”

“你要谋害朕吗？！这麽硬的椅子也敢让朕坐？！”

明成“嘶嘶”的吸著气从软椅上跳了起来，过於大的动作让他的後穴更加疼痛。总管顺年忙又加了几个软垫，扶著明成缓缓坐下。

“皇兄，是龙椅上长了钉子还是您龙臀微恙？”

看见明林到来的顺年几乎要感动的拜起神来，忙退到了一边。而向来是看见弟弟便笑颜如花的明成今天却意外的没有什麽表情，眼神也四顾游离。

“你怎麽来了？”

“皇兄不是一直希望我来的麽？”

大咧咧的坐到了一旁，明林的眼睛却狐疑的扫过明成的腰臀。被紧紧盯著的明成浑身不自在，刚想动一动身体，便忍耐不住的吸了口气，脸色大变。

“皇兄你好像不太舒服？”

“嗯，著凉了。”

“叫过太医了麽？”

“小病而已，叫什麽太医！”

明成有些著慌，挣扎著站起，像是在炫耀著自己良好的身体状况，却突然被明林制住了身体。

明林将手突然按在了明成的臀上，明成突然发出了一声极为惨烈的叫喊，而又在瞬间捂住了嘴巴，满脸灰白。

“皇兄，你该不会被人上了吧？”



【第5章】

总管顺年又再次将自己缩成了一团，捂住耳朵表示他什麽也没听见，浑身却瑟瑟发抖。

“放肆！”

明成的脸一沈，喝道：“休得胡言！”

“皇兄，自己忍著伤也不会自己好，跟本王说本王又不会嘲笑你。”

明林自顾自的说著，转头对著顺年说道：“去太医院要点伤药来，就说後宫男宠用的。”

“是！”

顺年如蒙大赦般的一溜烟跑了，明成更是一脸铁青。

“皇兄也别太想不开，这次被人上了下次找机会上回来就是了。你总是喜欢出去找那些花花草草，自己功夫却又不到家，夜路走多了总是要湿鞋的。”

“何况皇兄本来就长著一副看起来很勾人胃口的样子。”

明林像是找到了什麽说教的机会，一古脑的全部说了出来，大有畅快淋漓的感觉。

“你……”

明成的脸由青转红，气恼的想要发泄，偏偏眼前这个人自己是骂不出口，打不出手，平日里如若不是自己纵容，如今也不会这般骑在了自己头上。

“皇兄如若不是皇帝，还不知道要被多少人觊觎呢！”

明林捋了捋袖子，接过顺年拿回来的伤药，说道：“让本王来给你敷药好了，这下总可以放下你那面子了吧！”

“不用……”

明成的话被哽在了喉咙里，明林扬手便点了明成的穴道，顿时动弹不能。横抱起明成，将其放在了御书房的软榻之上，背部朝上。

明黄的袍子被掀起，亵裤也被脱到了大腿上，明林有些微凉的手指碰触到屁股时，明成尴尬的闭上了眼睛。

臀肉被分开了些，红肿的穴口出现在了明林的眼前。

“皇兄你这几日还是喝些粥类的东西吧，虽然不是太严重，但是肿的还是很厉害。”

用手指碰了碰，明成的身体陡然一颤，虽然微弱，却看的明林有些心疼，动作也更加小心起来。

“早就跟你说了，再要个暗卫保护，你还说你的功夫绝对可以自保！”

“还总是一个人出宫，本王早晚把这帮饭桶一样的禁军给废了！还有你，顺年！”

顺年跪在老远的角落，被阴狠程度绝对不亚於明成的秦王明林这麽一斥，顿时腿肚子又开始转筋。

“奴才不跟在主子身边，留你就是吃饭的吗？！”

虽然知道始作俑者肯定是自己这位皇兄，每每不许任何人跟著，却还是不自觉的胳膊肘往内拐，偏心自家大哥。

转过头来，又开始念叨明成，“这皇宫後院那麽多人还不够你宠幸，那些勾栏院里的就那麽让你流连忘返？”

“要真是喜欢，收进後宫也就是了，还是说你那好色本性让你就是觉得野花野草就是比家里的美，家里的香？”

说著，沾满伤药的手指慢慢的探进了後穴，在肠壁内缓缓转动。

“…………”

明成死死咬住唇，脸也因为疼痛而变得惨白。全身的肌肉绷得紧紧，尤其是臀肉，更是硬如石块，让明林的手指进出的愈发艰难。

“皇兄，放松些。”

“这麽紧，我进不去啊！”

“吸气……呼气……再吸……”

抹个伤药将明成疼了个钻心痛肺，也让上药的明林出了一头的汗。给明成系好腰带，却不解开穴道，转而问道：“顺年，皇兄早膳用了什麽？”

“回、回秦王爷，皇上什麽也不肯用……”

“那你就由著他什麽都不吃？！”

明林眉眼一斜，狠厉程度比之明成更是有过之而无不及。

“去让御膳房马上送些热粥来，里面放些燕窝，千万不要加参，那个火气太大。”

“是！奴才这就去！”

明林扯过一床薄毯，盖在了明成腰间，又替明成脱去了靴子，整齐放在了塌下。

“皇兄啊，不是本王多事，你也该收收心了吧！”

“虽然这话让我这个做弟弟的来说不太妥当，但是如今父皇母後都不在了，其他皇兄对你也不敢多说……”

明林半蹲在了床头，将脸凑到明成的眼前。

“早立後宫之主，也多花些心思在後宫，早得龙子，早安群臣之心吧！”

被解了穴道的明成动了动脖子，说道：“你觉得这後宫之中有堪当皇後之人麽？”

“一个个只会争风吃醋，扫兴！败兴！！”

“那是因为皇兄你根本就没花心思在她们身上吧？就算无皇後的人选，好歹也要留下子嗣吧？”

“难道你还在为秋儿的事懊悔？”

明林一语戳进明成心口，想起当年惨死的长子和悬梁自尽的容妃，明成的愧疚自责几乎又快将他湮没，窒息的快要喘不过气来。

刚刚即位不久的明成虽也流连坊间，却也勤往於後宫诸妃，希望能够早日有子承欢膝下，也可安百官乃至天下诸民之心。

不久，後宫容妃便传出喜讯。

十月之後，顺利诞下一男婴，取名明秋。

明秋聪慧伶俐，明成甚是喜爱，立容妃为贵妃，更是在明秋三岁时立为太子。

然後就在此不久之後，在容妃亲自喂与明秋的汤药让明秋当场暴亡，看到亲子惨死而自己却成为间接杀死亲子的容妃也在巨大悲痛中，当晚在寝宫悬梁自尽。

一夜失去儿子与妃子的明成悲愤愈加，令禁军严查下毒之人，却一无所获。

明成不再愿意提起子嗣之事，那幽深後宫更是不愿踏进。即使有时为了纾解欲望，也绝不再将体液留至嫔妃体内。

虽是一介帝王，却心心念念的只认明秋一个孩子。

记挂著当初口吐著鲜血，痛苦的叫著“父皇救我”的明秋，片刻之间死在自己怀里的明秋。



【第6章】

当初容妃的绝笔之言如同悲愤喷涌的狂潮，几乎将明成吞没。

无情最是帝王家。

容妃七字如同石块一样压在了明成心口，再不忍面对。

任百官游说念叨，偏一意孤行。

明成早已在心中暗暗发誓，即使百年之後无人继承皇位，也绝不再让亲子冒著随时身亡的危险降临於世。

“秋儿……是朕对不起他。”

明成撇过脸，“你不用再说，这件事朕无论如何也不会松口。”

尽管明一已经忘了自己，忘了儿时之事，却依旧包容的对待著自己，任由自己放肆的一遍一遍的叫著“阿一”。

穿著自己做的衣袍竟也是如此合身，不枉自己日夜挑灯，做这女红之活。

乔川觉得自己的嘴角都快收不住，手持把古旧纸扇，往自家酒楼而去。

挥退了迎上来的酒楼掌柜，自顾自的往二层而去。本欲寻个靠外的位置，坐著看街上人流也是不错，却一眼看见那最心仪的位置上坐著那日的男人。

而男人也朝著乔川看来，似乎两人在此碰到一点也不惊讶。

乔川大大方方坐下，自斟一杯，“小白兔看来是侯我多日了？”

“不错！”

“还有，别叫我‘小白兔’！你这混蛋！！”

男人的目光顺著杯子直至乔川将酒一饮而下方才收回，乔川却并不在意，又饮了一杯。

“那该如何称呼？”

“日成。”

“日成……”

乔川将名字如同品酒一般在嘴里回味了一番，微微点头，“小白兔，你的名字还算不错。”

“…………”

日成咬了咬牙，却不再如那日一般发怒，也拿起面前的酒杯喝了起来。

“小白兔，这麽久没见到你男人我是不是想念了？”

“是不是觉得孤枕难眠？”

“是不是觉得夜半燥热，却无人抚慰？”

乔川故意扬起脖子，慢慢饮下，喉结随著吞咽而动，略有些白皙的脖颈竟带上几分魅惑之色，如同挑逗勾引。

日成的眼神也从杯口无意识的移到了下面，落在了那喉结之上，又飞快的收了回来。

“哼！”

日成撇过了头，道：“我身旁美人无数，谁会想起你这个半分姿色也没有的禽兽！”

“但是我很想念很有姿色的小白兔啊……”

乔川牙齿咬著杯口，嗤的一笑，“最近我有些忙，是我冷落你了，害的小白兔在此日夜守候，啧啧！”

日成的脸皮此时似乎变得很薄，“腾”的变红，近乎羞愤的怒视著乔川，手紧紧握著酒杯，几乎要一掌握碎。

乔川将手放在了日成的手上，然後小心的掰开日成的手指，称得上温柔的说道：“别这麽用力，要是被碎陶片伤著了怎麽办？”

“伤著了我要心疼的。”

显然无法适应突然如此状况的日成有些滞愣，乔川则执起酒壶替日成满上，自己又举起酒杯，说道：“干杯！”

日成瞥了眼笑颜如花的乔川，僵著手并不举起，乔川也不著恼，另一只手竟抓著日成握著酒杯的手，与自己的酒杯碰在了一起。

“先干为敬！”

乔川又仰脖喝下，这已经是他喝下的第八杯酒，日成在心中默默的数到。

药效发作的似乎比想象的要慢，可是日成并不担心。他知道乔川的内力有多深厚，发作的慢太过正常，何况已经饮下了八杯。

日成勾了勾嘴角，露出点笑容。

“我就说小白兔的笑……呃！！”

乔川的身体突然晃了晃，然後猛烈的摇了摇头，日成清楚的看到乔川瞬间变大的瞳孔，混沌不堪。

“你……给我下了药？”

“不、不可能啊…不可能下了药我会察觉不出来……呃唔！”

乔川身上的锐气突然间荡然无存，两手紧紧撑著桌子，指甲都几乎抠进了木桌表皮。

日成则是一扫方才的隐忍，身上气息愈发霸道，冷哼了几声，笑道：“乔家主要经营药铺和布料，我早料到你善使毒配药，只可惜这是‘虚无’。”

“你！你居然……唔……给我下‘虚无’？！”

“因为这味药只有一人可解。”

日成又饮了一杯，道：“而且虚无要不了你的性命……我舍不得让你死，因为我要慢慢折磨你！”

日成突然掐住了乔川的下巴，脸上阴狠得意，“被夺走内力的感觉如何？”

“……啐！”

乔川从丹田气海逼出最後一些气息，闪身甩了日成的钳制，一脚蹬在了酒楼护栏上，分身跃下。

“还想跑？”

日成一捋袍襟，扎在了腰带上，也足点木质护栏，顺著乔川逃离的路线飞身追去。

“被追的滋味如何？”

日成的声音从後面传来，不过十米的距离，乔川紧咬了牙，憋著不让气散，脚下却愈发沈重起来。

原先一步可以跃出至少十米距离，如今却至少要借力两次，屋顶的瓦片更是有不少被踩碎。

“再运功药可是流走的更快，你还是乖乖就擒吧！”

“我保证我不会太粗暴的。”

日成放肆的笑声再次从後面传来，乔川脚下一滞，竟从树杈上跌落了下来，衣服被刮破，手臂也被树下的石块割除一道深深的伤痕，鲜血很快将乔川的袖子染红。

乔川借力在地上滚了几下，顺势站起，仍旧轻步前纵。

“居然逃进了这样的林子里，你还真是想自寻死路！”

日成深吸提气，脚步更加快了起来，眼看要追上乔川，竟跃起朝乔川的後背踢去。

耳後风声极大，乔川忙是转身将手臂交叉在脸前抵挡。刹那间被日成的脚给重重踢到，乔川弓步向前，足足退了十多米才定住了後退的身体。

“乔川，满头灰土的样子还真是不像你。”

“不过中了虚无竟然还能有如此功力，真是不得不佩服。”

日成露出些痞痞的笑容，两眼直勾勾的望著乔川，好像那张再普通不过的脸在此刻也变得美貌起来，心口发痒。



【第7章】

乔川的脚下踉跄了几步，几乎连站都要站不稳，一手扶住身旁的树干，大喘著气。

“你…还真是有仇必报……”

日成向前走了几步，说道：“虽说君子报仇十年不晚，但是这段时间我每天都想抽你筋剥你的皮！”

日成的手抚上乔川的脸，细细摩挲。乔川撇过了头，但空荡荡的丹田却再也无法让他逃开。

“……那我还真是荣幸！”

“不仅荣幸还很幸运，”日成的手伸进了乔川的衣袍内，“幸运的让我对你产生了兴趣，让我打消了杀了你的念头。”

一把掐住了乔川的乳头，狠狠一扭，乔川则死咬住嘴唇，不发一声。

“还挺强！”

“那也是跟你学的！”

乔川伸手要推拒，却被日成反手一扭，背在了树後。日成抽下了乔川的腰带，将其绑在了一起。

“我是不是应该感谢你没有卸了我的手？”

“哼！”

日成一下扯开了乔川的衣服，牙齿咬在了乔川的锁骨上，印上了深深的齿印。

“这只能说明我没有你那麽残忍！”

衣袍很快被解开，日成随手将其扔在了地上。乔川的身体完全的暴露了出来，修长匀称，此时柔弱一般靠在树干上，让日成的动作忍不住温柔起来。

“你的身体还真漂亮。”

“那也没有你的漂亮……唔……”

“乔川，你现在也只能逞逞口舌之能了啊。”

“拜你所赐！”

日成低头含住了乳头，酥麻立刻涌了上来，乔川不再反抗，闭眼呻吟。日成又一手握住了乔川的男根，一边捋动一边用手指按压著男根下的囊球。

“技术还真不错……”

“手动的再快些……唔！”

气闷的日成毫不客气的咬在了乔川的乳头上，乳晕上也印出个红色齿印，顿显淫靡。

“你还真是不知死活！”

日成左手抬起乔川的大腿，高高拉起，将乔川的下体完全显露了出来。

“你！”

“我什麽？”

“那天你对我做的，我要加倍夺回来！”

日成将乔川的大腿拉得更高，乔川的眼神露出惊惧，身体竟也开始微微颤抖。

“你也知道害怕了？”

“晚了！！”

手指探入股沟之间，按压在穴口处，继而抬头吻了吻乔川的唇，竟要插入！

“小白兔，游戏时间到此为止。”

日成还在呆愣中，乔川一脚踢在了日生的腹上，顿时整个人被弹出了二十多米。日成趴伏在了地上，捂著胸口，猛烈的咳嗽著，嘴角溢出血来。

“咦？我只用了三层力，怎麽就出血了？”

乔川一脸无辜，手腕一抖，腰带便松了开。两手握在一起转动了下手腕，看著艰难爬起的日成，笑道：“我的软剑就在腰带里，你都没有发现？”

“还用这个来捆我，小白兔你真是笨啊！”

“混蛋！”

日成抹去了嘴角的血迹，脸上交错的愤怒和惊讶。

“你没中毒？！我看著你明明就喝下去了！”

“当然喝了，酒很美味，虚无也很美味。”

乔川舔了舔嘴角，也不穿衣，双腿交错，背靠在了树干上，“舌头接触到酒的时候，就知道你下的是虚无。”

“小白兔，你想算计我，实在是太嫩了。”

乔川又转动了下脖子，“你的江湖经验真是弱的可怜呐……”

“不可能！！”

日成握住了腰间的剑，“你就算知道了是虚无也不可能解开！！”

“普天之下只有鬼药子段清能解！”

“噢？是麽？”

乔川又笑了起来，“难道我没说过吗？鬼药子是我结拜大哥，当初我们正是因为在一起配虚无解药才结下金兰。”

“你问我大哥要这药时，怎麽都没问一下？”

气憋在胸口，将日成的脸涨得通红。

浑身气的发抖，缓缓拔出了佩剑，直指乔川。

“那方才的一切都是你装的？”

“没错！”

“还挺像的吧？”

乔川“嘿嘿”的笑了一声，“压抑著内力真的好痛苦，还要装成柔弱的样子，看到石头还要故意摔上去，呐，这伤可是真的！”

乔川举起了些他的手臂，“多少年没受过伤了，还真有些痛呢！”

“我要杀了你！！”

日成再也忍耐不住，提了剑便冲了过来，“拔剑！”

乔川则只是偏头闪过，日成心中更怒，挥剑直取心口，边刺边骂道：“你小瞧我？！”

乔川却低头转身，跃到日成的身後，“我不想伤了你。”

“我的剑只要出鞘，必舔血养光，夺人性命。”

手推剑柄，日成手中的剑直向飞出，插在了不远处的树干上。日生整个人亦被乔川一把搂进了怀里，而後用同样的手法绑在了树干上。

“近日我的心情实在太好，就忍不住逗了逗你。”

乔川以更快的速度扯干净了日成的衣服，然後将身体紧紧贴住，将分身在一起摩擦。亲了亲日成的嘴唇，“其实这段时间，我还是有些想你的。”

乔川的声音低沈缓慢，如同吸盘一样最大限度的吸引著人心，而掌心略带著薄茧的手则抚上日成光裸的身体，撩起燃燃火势。

“你……唔！”

“放开我！！”

“何必要做这些无谓的挣扎？”

乔川伸出舌头，舔了舔日成的脸颊，“我喜欢你的眼神，你的身体，你的倔强，每见你一次，就喜欢一分……”

“小白兔，做我的人，如何？”

乔川并没有期待日成的应许，他知道他的猎物不同於以往的任何一个。

这是一只单纯却霸道的小白兔，忍不住想捉弄，却要担心小白兔如同猛兽般的一口厉牙。

但是却没有想到日成冷哼了一生，眼里锋芒闪过，化作讥讽。

“就凭你？”

“我已站在了最高处，而你，只能被我踏在脚底！”



【第8章】

“唔……”

分身被狠狠一勒，日成吃痛的呻吟出来，却又立刻咬紧了嘴唇，再不发一声。

“哦？”

手握著分身转了转，“把我踩在脚下的话可不应该由现在被绑在这里的小白兔说出来……”

“明明我是刀俎你为鱼肉，竟还如此天真。”

乔川随手在脚旁摘了根毛茸茸的草茎，笑道：“不过，这样的小白兔我最喜欢了！”

草茎落在了日成的身体上，轻柔缓慢，就像虫子一样爬过身体。

“住手！”

“小白兔怕痒麽？”

“……不怕！”

“哈哈，那小白兔你发什麽抖？身体都颤成这个样子了。”

日成羞恼一瞪，却被乔川亲了亲脸，手上的草茎更是往身体的敏感之处弄去。

脖子，胸口，腋下，腰上，大腿根……

日成的身体剧烈的扭动起来，那种似痛非痛却胜痛的麻痒快要把人逼疯，躲不了逃不开，忍耐著，却把眼泪逼上了眼眶。

“拿开……啊啊拿开！”

“快拿开……不要了……啊啊啊……”

“啊呜呜……好痒……”

乔川的手不停，专击身体脆弱敏感部位，还有那全身布满的穴道。

短短一会儿，日成就好像把所有的力气用光，近似虚弱的耷拉著脑袋，低低的哀求著：“不要弄了……别弄了……”

“不要再这样折磨我了……”

话一下就撞进了乔川的心口，猛然一滞，手中的草茎竟在无意识中飘落在了地上。

“乖，没事了。”

乔川的手摸在了日成的脸上，极尽温柔。

本来只是想逗逗他，却不想激出他如此大的反应。看著他扭动哭泣本来是自己的目的，本来是想要好好惩罚下他，却突然不敢面对他的泪颜。

眼前这人，可气可笑，却又如此可怜可爱。

解开了被束缚住的双手，将日成从树干上放了下来，将他怀抱在胸口，搂紧，竟突然没有了做下去的欲望。

拿过衣物替他套上，手指触上日生的身体时，身体竟然猛地一颤，条件反射般躲了躲。

“来，把手伸过来，我给你穿衣。”

日成顺从的把手伸了出去，好半天才回过神来，眨了眨眼睛，问道：“你给我穿衣？”

“是啊，大少爷！”

乔川没好气的应了声，“我尚且不用自己穿衣，却还要来服侍你，真是见鬼了！”

嘴上虽是说著，手上却一刻不停，向下拉了拉衣襟，又一粒一粒的系好衣纽。

日成几乎张大了嘴巴，“你、你不做了？”

乔川差点被自己口水呛著，抬眼问道：“听起来…你很失望？”

一扫方才颓势的日成一把推开乔川，简直与刚刚低声哀求的男人判若两人，扬著声音顶了回去，“哼！其实你压根就是那里不行了吧？！”

乔川黑了脸，停下穿衣的动作，作势要解开裤子，道：“要不小白兔你来试试？”

一扫方才颓势的日成一把推开乔川，简直与刚刚低声哀求的男人判若两人，扬著声音顶了回去，“哼！其实你压根就是那里不行了吧？！”

乔川黑了脸，停下穿衣的动作，作势要解开裤子，道：“要不小白兔你来试试？”

日成瞬间脸上闪过慌乱，一副大敌在前的摆出迎战姿态，看得乔川忍俊不禁。

“那你为何突然停了下来？”

“傻子才会放过这麽好的机会吧？”

“不想做就是不想做了，哪来的那麽多废话？！”

乔川斜眼瞥过日成，最後系好腰带，说道：“反正要捉住你也不是件困难的事情。”

日成的脸涨得通红，“我知道我不是练武的料，你也不用如此奚落吧？！”

“不对，”乔川的眼神像筛子一般将日成从上到下过滤了一遍，说道：“你的根骨上佳，是块练武的好材料。”

乔川幽幽扔出句话，“其实你是懒吧？”

日成的脸更红了起来，明摆著一副被说中的模样，哆嗦著嘴唇，想反驳却说不出话来。

“回去好好练练，再来找我算账。”

乔川纵身跃上树梢，冲著日成笑道：“济世堂内，随时恭候大驾。”

“看来遇上了好事？”

“呃？”乔川双手捧脸，压著脸上的笑容，“有那麽明显麽？”

明一淡淡的一笑，替乔川满上一杯，“你的嘴都合不拢了，叫不叫明显？”

乔川干脆大大的咧开笑容，在明一的面前像个孩子般灿烂的笑了起来，“阿一，你是不知道，那日就是在我们现在坐的这个座位上，他竟然傻傻的给我下毒呢！”

“下毒？给你？”

明一并不紧张乔川，几个月朋友般的相处让明一早已知道了乔川百毒不能侵的能力，看著乔川的样子亦是引起了明一的些许兴趣。

“是啊，然後我就装作中了毒内力全无的模样，拼命的逃跑，还故意从房顶跌落，他居然一脸欣喜的将我绑在了树上，用的还是裹著蝉翼的腰带！”

“然後？”

乔川一脸懊悔，“然後调戏了一下，就放他走了。”

“真不像你。”

“呃？阿一你说什麽？”

明一摇了摇头，却说道：“还是帮我想想生辰庆宴的贺礼吧。”

“给那个王爷？”

乔川立刻沈下脸，“给他有什麽好送的！”

却又握住了明一的手，“不过阿一喜欢他，我定会让阿一夺走所有人的视线，让他看看他错过了什麽！”

“你……”

明一的脸上又是震惊又泛起红，“你知道？”

“只要看阿一的眼神，就知道了。”

乔川握紧了明一的手，胸有成竹的点了点头，“放心，交给我吧！”

“嗯。”

明一的脸上带著点无奈苦涩的微笑，刺得乔川心口疼痛。

明一的笑在乔川的眼前恍惚起来，突然脑海里却闪过男人那泫然欲泣的表情，又与那脆弱的低声哀求混杂在一起……

乱糟糟的，令人头痛欲裂。



【第9章】

乔川并没有料到他会来的如此之快。

刚推开房门，便看见日成架著腿近似悠闲的坐在桌前，品著不知道哪来的茶。

“你还知道回来？”

收起惊讶，乔川像是老熟人见面一般，坐在了日成的一旁，“啧啧，听起来怎麽那麽像是质问夫君晚归的妻子的语气？”

日成将酒杯重重的往桌上一放，茶水溅出，“是你说‘随时恭候’，害我至少白等了两个时辰！”

“你可知道我的两个时辰有多宝贵？！”

乔川凑过头去突然在日成唇上亲了一口，“来看我，真开心。”

日成红著脸撇过头，做出厌恶的表情，“满身脂粉俗味！”“小白兔你吃醋了？”

“…………”

日成眼神告诉了乔川他否定的回答，然後站了起来，说道：“我是来找你比剑的！”

日成目光坚定，却引得乔川“噗嗤”一笑，继而笑得越来越大声音，最後捂著肚子几乎笑滚到了地上。

“你、你休得小瞧於我！！混蛋！！”

日成的脸涨得通红，乔川却还在弓著背“哎哟哎哟”的叫著，摆了摆手，好半天，才收住了些笑容，直起腰来。

“我不是笑你啊，小白兔……哈哈……”

日成的脸更红，挥剑架在了乔川的脖颈之上，抵住乔川的咽喉。

“我只是为我自己开心，”乔川用两根手指夹住剑身，移开，“小白兔果然是我看中的小白兔，百折不挠，真是让我越来越喜欢了。”

乔川扣住日成的後脑便狠狠的吻了下去，舌头扫过日成口腔的每一个部位，两人交换著呼吸，交换著唾液。

仅是一个吻，乔川竟觉得自己有些动情。下腹的男根鼓胀起，还好在袍服下，并不明显。

“唔唔……啊混蛋！”

艰难的推开乔川，日成抹了抹嘴角，怒目以对。

“小白兔对我也有好感对不对？”

“要真的想杀之我与後快的话，刚刚剑架到我脖子上时就会毫不犹豫的割破我的咽喉吧？”

“我……”

“我才不是你那种卑劣的小人！！”

“是是，你不是卑劣小人，只是偶尔喜欢在别人的酒里下点药而已。”

“你！”

言语上也被乔川占尽了上风，日成抿紧了嘴唇，挥剑便刺，乔川却在剑到之前侧身闪过，手顺势握在了日成的手腕上，制住命门。

手指正好按压在日成的脉上，却在刹那间让乔川僵住了笑。

反手翻上，将手指搭在日成的脉上，眉头紧蹙。

“你这些天练功了？”

“是啊，为了和你一较高下！”

乔川的声音沈了沈，“练得是什麽？”

“分水剑诀。”

日成突然哀嚎一声，“你抓我那麽紧做什麽？！”

乔川却阴沈下脸，在日成身上落下几指，封住了五处大穴，然後一个弹指狠狠敲到了日成的额上，骂道：“你知不知道那是什麽东西就乱练？！”

“我在藏书阁偷偷翻到的……”

“藏书阁？”乔川横目挑眉。

“就、就是我家的放些书的地方……”

“练了多久了？”

全身不能动的日成脸上有些委屈，想了想，说道：“好像有十多日了吧……”

“…………”

乔川突然一口咬在日成的鼻子上，恶狠狠的说道：“我真想掐死你这只笨兔子！！”

“失落已久的分水剑诀居然藏在你家，还被你这个笨蛋找到……”

“你骂够了没有？！”

“没有！”

乔川丝毫没有注意到自己也和小孩一样与日成拌起了嘴，“你跟我差了至少五十年的功力，你再找什麽仙丹秘籍也没有用！”

“怪只怪你在练武最佳的时候偷懒！”

乔川将日成一把抱起，转动书桌上的一个镇纸，书架竟然自动移开，一个深邃的通道横在两人的眼前。

日成还在担心乔川是不是要将他毁尸灭迹，乔川便丝毫不迟疑的走下石阶通道，惊得日成哇哇乱叫。

乔川一巴掌拍在日成的屁股上，“安静点！鬼嚎什麽呢？！”

“你、你要带我去哪里？”

“怎麽，害怕了？”

乔川表情依旧严肃，却还是忍不住想要捉弄怀里这只又笨又只会给自己找麻烦的笨兔子。眼里突然冒出精光，故意凶狠的说道：“下面就是兔子屠宰场，今天晚上我要吃兔肉！”

日成立刻闭紧了嘴巴，眼睛直直的望著通道黑漆漆的顶端。

石门被打开，一股阴凉的感觉直扑上来，冷得日成浑身一颤。

乔川反手将石门关上，日成这才注意到这整个就是一间石室，石室最前方放著一颗不小的夜明珠，让石室明亮如昼。

“这是我的练功房。”

乔川将日成放在在石床之上，“虽然都城不是我的故里家乡，但是一年里往往有几个月的时间都要耗在这里，於是就命人打造了这个石室。”

日成显然有些吃惊，“几个月在都城也要特意造这个石室？”

乔川更是惊诧的看向日成，说道：“练功即使一日也不可停止，何况几个月？”

“小白兔你不会几个月都不练一次吧？”

“…………”

日成用闭紧的嘴巴回答了乔川。

无奈的摇了摇头，盘腿也坐到了石床之上，日成身後。

“分水剑诀的确是上乘武功，但是必须学有大成之後方能习得，也就是必须通十二经八脉後才能练习，否则……”

“否则什麽？”

“否则真气游走全身却不能贯通，终会血管爆裂而死。”

日成的脸顿时煞白，却听见乔川幽幽问道：“敢问小白兔现今通了几经几脉啊？”

“十二经通了九经，八脉还剩下任督二脉……”

“武功不怎麽样，经脉倒通的挺快。”

日成再不敢说话，更不敢告诉乔川这通的九经六脉都是武功高手耗己功力为其打通。只是感觉到後背覆上了两双手掌，似有真气在体内开始游走。



【第10章】

乔川闭目汇气，将丹田之气在自己体内游走了一个周天，而後通过背部神堂和心俞两大穴直通膻中穴，将自己的真气汇入日成体内经脉各处。

片刻之後，日成便觉得通体舒畅，气息沈郁浑厚。

乔川收了功，又盘坐到日成面前来。

“你那欲言又止是做什麽？”

乔川瞥了眼日成，又说道：“要问就赶紧！”

“你刚刚是在…干什麽……”

“…………”

乔川一副彻底被打败的模样，用两只掐了掐日成的鼻子，骂道：“你这个小笨蛋！”

“我让我的真气游走你身，刚刚是过了两个周天，算是打通经脉前的准备。”

“打通经脉？”

“你要给我打通经脉，包括任督二脉？！”

日成的样子像是受了什麽惊吓，双手撑在身後，目瞪口呆的望著乔川。

“又鬼叫什麽？”

“打通他人经脉可是对自己内力极有损害的啊！尤其是任督二脉，更是废己武功以成他人……”

“你、你要为我打通？”

日成拼命的摇了摇头，“不行不行！我们非亲非故，我绝对不能让你如此！”

“哦？”

乔川眼神闪了闪，问道：“即使你二十天後必血管爆裂而亡也没有关系麽？”

日成的脸色又白了白，似是内心在天人交战，挣扎了半天，还是说道：“虽然我们还是仇人，但是我也知道武功练到你的这种境界绝不是一朝一夕之事，我绝不会做这种损人利己之事！”

“我自己回去再寻他法便是……”

日成说著便要下床，却被乔川一把抓住，然後又被搂进怀里，像是抚慰什麽动物一样，揉捏著。

“小白兔这麽为我著想，我真开心……”

“开心的话也不必捏我的屁股吧？！”

日成一把拍掉乔川的手，忽又满脸怀疑的说道：“你不会根本就是在骗我，其实是想做那禽兽之事？”

被骂禽兽的乔川并不恼，只是笑道：“我要是想做自然就会做，何必如此麻烦？”

“放心吧，”乔川捏了捏日成的鼻子，“我们都是至阳内力，同祖同宗，而且我乔川给你打通经脉怎可能会让自己武功尽失？”

“小白兔你太小瞧你男人了~”

“呸！”

日成粗鲁的表示不屑，却被乔川别有深意的眼神盯得浑身不自在，粗声粗气的回道：“再说一次，我根本就不是担心你！”

“我们是仇人，仇人！”

“好好！是仇人！”

此时的乔川心情一片大好，也懒得於他计较，动手开始剥日成的衣服。

日成一把拽紧自己的衣服，满脸戒备的看著乔川，乔川只得无奈的摇了摇头，叹道：“小白兔，我要给你打通任督二脉……”

“我知道！那你脱我衣服作甚？！”

“任督二脉从哪起始？”乔川几乎快要翻白眼。

“……会阴。”

衣服被不由分说的剥了个干净，亵裤更是被扔在了一旁，日成手忙脚乱的捂住下体，满脸羞愤。

“士可杀不可辱！”

爆栗敲在日成的脑袋上，乔川几乎快要忍无可忍，“你脑袋里到底装的是什麽？”

“我既没辱你也没要杀你，救你命知不知道？！”

乔川整了整表情， 脸上严肃认真，“三经好通，但是二脉需要两人屏息静气，心无旁骛。”

“你尽量将丹田之气汇入百穴，绕小周天运行，切不可分神，不然……”

“不然如何？”

“不然我既救不了你，自己也会走火入魔。”

乔川忽的又笑了笑，“不过你要是想置我於死地，现在倒是个好机会。”

日成难得的没有理会乔川的戏弄，表情也严肃了起来，深吸了一口气，如临大敌。

“那麽，开始了。”

“运气，汇穴，周天。”

乔川边说边并二指以点日成任虚、天突和膻中三穴，前身主要三经很快畅通，在日成体内游走的气息分别进入，加入周天运行。

乔川神色未变，提气再次汇入指尖。

日成被推倒在石床之上，双腿被分开，露出会阴穴位。

日成只是眉眼微动，气息流走顺畅自如，身体任由乔川摆布。乔川则是点中会阴穴位，继而翻指点上分身上方曲骨、气冲等穴直至脑子神廷穴。

疼痛一下席卷了日成全身，四肢百骸都“咯咯”作响起来，像是丹田之气顺著乔川的手指全部都冲入二脉之中。

“敛气！”

乔川一声断喝让被疼痛侵蚀著的日成瞬间清明，咬牙闭目的同时又被乔川翻过身来，同样从会阴穴开始，由背部窜走经脉。

冷汗从忍耐著痛苦的日成额上冒出，乔川亦是一点也不轻松，脸色竟有些发白。打通经脉之事向来利人损己，极少有人为之。

打通经脉却又是要到达武功大成所必须，练武之人多是自行通之，但这需要视各人天资如何，有甚者穷其一生也未经脉全通。

但一旦十二经八脉全部畅通，武功便可突飞猛进，一日千里。

乔川十五岁时武功大成，已被武林誉为当世奇才，百年不遇，今世之人无以与之比，何况乔川方才二十有八，武功精进破十重大关自是指日可待。

今日却好像是头脑发热一般，一头热的要为他打通经脉。

简直就是鬼使神差。

乔川想不明白自己的行为，却丝毫没有後悔。

乔川知道，如果放任他血冲经脉而死，自己肯定会比失去几成功力要来得难过痛苦的多。

两柱香的时间，经脉已通。日成冷汗淋漓，乔川亦是汗湿衣襟。

日成睁开眼的时候，乔川仍在闭目养气，小心的呼吸敛气，丝毫不敢打扰。就这样呆呆的望著，眼前的男人似乎陌生起来，却又好像暖暖的让人并不觉得这石室的寒冷。



【第11章】

“你看起来很累？”

乔川缓缓睁开眼睛时，看见的便是日成担心的眼神。

“自然，我方才失去了至少两层功力。”

“两成功力？！”日成期期艾艾的瞅了瞅乔川，问道，“两成是多少？”

“两层功力我需要至少两年时间才能补回，而你，苦练二十年差不多吧。”

日成有些不服气，却还是憋了半天，低声说道──

“谢…谢。”

只为了这声谢，这样的表情，乔川再有什麽不满什麽抱怨也消失到了九霄云外。扑上去便压倒在了日成的身上，吻住了那张嘴。

被堵上了嘴的日成竟没有反抗，只是在稍稍的呆滞後，奋力的吻了回去。张开嘴，用力的将乔川的舌头顶了回去，同时又咬上乔川的唇，那意外柔软的触感让日成不禁开始流连。

被嘲笑武功不好的日成本是打算在吻技上夺回身为男人的尊严，这才奋勇回吻，却不想被乔川的柔软的唇所吸引，压根就忘了本来的目的。

身体也不停的在乔川的身上摩擦，顺势一滚，反压在了乔川的身上。

日成终於结束了这个吻，抬起了些头，看著那被自己吻得泛著粉红光泽的唇瓣不禁心动不已，又“啾”的一下，在乔川的唇上亲了一口。

“感觉如何？”

乔川大方的发问，日成脸泛桃花春色，美滋滋的答道：“太柔软，太美味了，比尝过的任何的唇舌都要香甜……唉哟！”

“後面那句就免了！”

乔川微笑著的脸在听到日成後面那句话时僵住，毫不客气的捏了一把日成的屁股，手放在那挺翘的臀上，笑道：“这里也很柔软，也很美味。”

“亲自品尝，品质保证。”

“你！”

日成恼羞成怒，两人的唇又再次贴在了一起，在偌大的石床上滚做一团。

“现在我可是全身无力，你现在要是不做下去，这辈子都没有机会了噢！”

乔川笑著看向日成，却看见那张脸憋涨的通红，好半天才说道：“我才不会趁人之危！”

“小白兔，你注定被压一辈子吧！哈哈！”

乔川大笑著托住日成的屁股，用下体与其摩擦，两人的分身都鼓胀起来，尽管隔著乔川的衣袍，却丝毫不能阻挡热度的传递。

“谁和你一辈子！”

日成不甘心的按压住乔川的肩头，两腿跨在乔川身体两侧，扭动著腰臀。

“快、快些……啊唔……”

“啊啊……舒服…………”

日成微扬起头，张嘴喘息著，脖颈弯曲，露出弓形曲线，喉结在上面上下移动，落在乔川的眼里，几乎让他一泄如注。

“成……成成……”

“啊……不许这麽……啊啊……”

“啊啊啊……我快不行了…………”

乔川一手托著日成的屁股，一手滑进那股沟，手指在沟内来回滑动，按压在那穴口，刺激得日成全身不住颤抖。

“看，你分明就是天生被压的嘛！”

日成还在高潮後的脱力中回不过神来，乔川却抚著日成的脸，笑道：“一碰你那里你就射了，不错嘛！”

“去死…吧！”

日成粗喘著气，不甘示弱的回了嘴，可那高潮後的声音却带著几分柔媚像是在撒娇。乔川笑弯了嘴，日成也忙闭紧了嘴巴，只用眼睛去瞪乔川。

“唔……”

日成动了动想要下床，却碰到了还是贲张没有发泄出来的男根，日成讶异的抬起头，问道：“你还没有…？”

後半句话被日成自动吞了回去，脸依旧潮红。

“你男人当然没有你那麽快，这可是男人的面子问题。”

“你！”

“闭上你那张臭嘴！！”

“呃？刚刚分明说我这张嘴很香很甜的啊！”

乔川故意撅起了嘴，然後用手指了指，“再来亲一下？”

“亲就亲，打不过你，还亲不过你麽！”

日成俯身又吻了上去，渐渐整个人的身体都压在了乔川的身上，手也捧住了乔川的脑袋，手指在乔川的耳廓上抚摸。

乔川密长的睫毛在眼上抖动著，呼吸粗重。手急切的在日成光裸的背上移动揉抚，另一只手则握住了自己的分身，一边捋动一边在日成的身体上摩擦。

两人各自拿手巾擦了擦，日成神清气爽，乔川却一反常态，面露疲倦。

“你…没事吧？”

“修养几天便无大碍。”

乔川笑著看完日成别扭的穿好衣服，伸出双臂，却让日成戒备的往後一退。

“你要干嘛？”

“小白兔，你还真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊！”

“我现在即使想做什麽也力不从心呐，”乔川笑道，“抱我上去吧。”

“好！”

像来时乔川抱著他一样，日成也将乔川如此横抱在怀里，这样的姿势多少让日成有了几分处於强势的感觉，一时间连嘴角也翘了起来。

乔川看在眼里，乐在心里。

忍不住又在心里骂了他几遍憨傻愚钝，越骂却越觉得他可爱。勾环著日成脖子的手更抓紧了些，左手却悄悄收到了自己身前。

“唔！”

日成脚下一顿，面露羞色，“你放手！”

乔川的手指准确的捏住了日成的乳头，即使隔著衣服，也是分毫不差。笑著要放手，却向外一扯，乳头从两指指腹的夹钳中重获自由，但那刺痛与快感并存的感觉让日成浑身震颤。

松了手没走两步又捏了上去，如此反复，日成几乎就要暴走。

气血直冲大脑，冲著乔川吼道：“再动我就把你扔到地上去！”

“那你扔吧！”

乔川一副胸有成竹的样子让日成看到吐血，仿佛早就打定日成根本就不会扔下他。

而日成确实在内心挣扎了半天，看了看颇有些陡势的石梯，又担心此时身体虚弱的他一旦被自己扔下会从这石梯上滚下。



【第12章】

“呃？”

终於忍无可忍的日成将两手一放，几乎整个人都要窝在乔川胸前的乔川完全没有准备的被扔了下来，但在身体接触地面时足尖轻点地面，一个优美的後翻弧度，落在了石梯上。

“你真的就这样把我扔下来了啊？！”

“恩将仇报呐，小白兔！”

“喂！”

乔川冲著前面受足了气的日成喊道，而日成却埋著头鼓足了气似的拼命往前走。乔川笑了笑，突然隐了气息，也不再说话。

日成快步往前走著，突然又停了下来，回过头望了望漆黑的通道，竟忽然没有了声音。

“乔川？”

“乔川？”

两声回应完全消失在了空气里，日成急忙往回赶了几步，心里竟有了些惴惴不安。可是，还没等到日成第三句开口，身体突然被抱进了一个熟悉的怀抱里。

“小白兔~”

日成半天没有说话，只是重新站了起好，猛地又将乔川横抱了起来，一语不发的往前走。

“你…好好休息，我过几天再来看你。”

日成将乔川放到了床上，又用被子盖好，虽有些笨手笨脚，却小心的替乔川掖好被角。

“小白兔要走了麽？”

“不走难道还留著陪你麽？！”

日成的话刚说出，自己倒是先红了脸，不打自招的又开了口：“我的意思是不想留在这里陪你！”

乔川憋著笑，面露无辜，“我也没说要让小白兔陪我啊？”

“总之！”

日成飞快的将自己消失在乔川的面前，人已出了房门，声音却独独被留下──

“过几天我再来！！”

乔川几日忙著调养气息，完全没有想到日成嘴里的“几日”又如此快的到来。

毫不可以的一脚踢开了房门，身後跟著似是要阻挡的掌柜。

日成怀里捧著几乎快超过半身高的大小盒子，大咧咧的走了进来，便将东西往桌上一堆。

乔川挑了挑眉，收了功，将丹田之气重新归拢。

对著掌柜摆了摆手，“你下去吧。”

“是。”

乔川发了话，掌柜立刻躬身退下，日成却好不客气的一屁股坐在了椅子之上。

“快累死我了！”

乔川扫了眼桌上的盒子，随手拿起一个打开，竟发现是棵体态完整的千年老参，须蔓充沛，根部丰满，一看便知是极品之物。

微微有些诧异，将盒子合上，问道：“你来看我？”

“……嗯。”

日成的神态有些别扭，复又说道：“你救我一命，我来看看你也是应该的。”

“为了感激我，送上这麽多珍贵药材和补品？”

乔川笑了笑，却自然的为日成倒了杯茶水，递到他的面前。日成更是自然的接过，一口喝尽。

“想了半天也不知道要…要如何谢你，就准备了这些东西。”

“东西送到了，那就这样了，我要走了！”

日成还没起身，却被乔川一把按住，乔川的脸在面前逐渐放大，脸上笑容满满。

“急什麽，陪陪我，如何？”

“不行！”

“此地绝对不宜久……呃！”

日成挥开了乔川要搭上他腰的手，脚却还没有迈上两步，头竟然有些发晕，全身用不上力气，眼前一花，几乎是撑住了墙壁才勉强站住了身体。

“发作的真快。”

乔川的脸在日成的眼里时而放大，时而变小，忽而近，忽而远。

“你给我下药？！”

“不，别说的这麽难听，只是为了增加些情趣。”

“对身体无害，更无毒。”

乔川将日成固定在怀里，抽走了发髻上的簪子，日成的头发一下披散了下来，几乎垂到了腰际。乔川将脸埋在上面嗅了嗅，赞道：“小白兔的头发很香，有草药的味道。”

“…………”

日成别过了脸，身体却不自主的贴近了乔川，像是寻找著什麽冰凉的可以让自己降温的东西。

“唔……”

呻吟突然滑出了口，日成猛地咬住嘴却大力到将自己的舌头咬破，疼痛在一瞬间让日成忘了自己的境况，伸出了舌头，如同三岁孩童般露出了些委屈的表情。

“唔……你……唔唔……”

“唔唔唔……”

伸出的舌头被乔川一下缠住，舌尖的一丝鲜血被乔川用自己的舌头勾了去，美味似的舔了舔嘴角，像是回味。然後又在瞬间再次吻上日成，用唇舌将他压在了墙上，大肆进攻起来。

不出片刻，日成的手竟也回抱住乔川的背，两人的下体不住的开始摩擦。

“呼……你、你到底给我下的是什麽？！”

分开的时候，日成的眼里已经布满情潮，袍服下的分身也鼓胀起来。

“浪情。”

“我配制的春药──浪情，小白兔你可是第一个使用者。”

“乔川你这个混蛋！”

日成抬起腿要踢，却被乔川一把抱在了腰间，手往前滑，一直到了大腿根部才停了下来。捏了捏，笑道：
“我只是想看看投怀送抱的小白兔，主动求欢的小白兔而已。”

“上次没有满足你，放心，这次绝对不会让你失望。”

“我根本就不可能为这个失望好不好？！”

情欲上升的很快，日成拼命的忍耐著，眼里却已渐渐湿润。

不同於方才的粗野急躁，乔川轻轻的吻了吻日成的眼睛，又细细的咬著日成的嘴唇。

继而牙齿相碰，舌尖相抵。

“既然你也不反感，何不纵情一夜？”

“反感！非常反感！！”

“别说笑了，上次明明说我嘴唇柔软香甜，一副很想吃下去的样子~”

乔川又是一指弹在日成的额头，“就知道你喜欢口是心非，那麽就让浪情好好调教你吧！”

“放心，我会温柔点的……”

“就怕你忍耐不住。”

乔川翻手将日成面朝墙壁，“来，手扶住墙，身体往後退一些。”



【第13章】

袍服被打开，上身从肩处向下拉扯，下身的裤子被脱去，衣袍长襟却和上身一起拢在了腰处。湿漉的唇舌落在日成的肩胛骨处，而手指则绕在身体前面，揉捏著胸前的乳尖。日成的呻吟愈发大了起来，身体也开始扭摆。

“怎麽样，舒服麽？”

“舒、舒服……唔……唔啊……”

日成的声音对乔川来说就是最好的催情药剂，亵裤底下的男根像是要冲破出来，硬邦邦的抵在裤子内。

身体贴得更紧，乔川的手沿著背锥，向下慢慢抚摸，而下体则顶在日成的臀上，用力向上顶弄，顶送的速度却不快。

“你…你再快些……”

“乔川……再快些…………”

乔川顶送的速度没有加快，反而更慢了，手指却捏压著日成的乳头，绕著乳晕急速的划著圈。

“隔著衣服，都这麽有感觉？”

“呵，小白兔，你真淫荡……”

日成的身体抖了抖，耳朵因羞愤而红了起来，双手死死抓住墙面，腰部压低，屁股却主动的去靠往乔川的下体。

“唔…………”

“都是你的药……啊啊…………”

日成像是辩解给自己听，声音带著粗重的喘息。

“下了药就赶紧……磨磨蹭……啊唔……”

乔川的一根手指突然伸进了日成的後穴，不适在所难免，更多的，却是满足般的充实感。

“不行，小白兔怎麽可以弄？”

日成的手想要握住自己的分身，却被乔川打开。分开站立的双腿已经有些微微颤栗，

腿间的分身早已站起，龟头流出晶莹液体，像是急切的渴望抚慰。

“你……唔唔……啊……”

“啊啊啊……唔呜呜…………”

乔川的手掌布满薄茧，骨节修长，掌面宽大，五指张开几乎可以将日成左边的臀给包住，而另一只手的一个手指则是深深的没入甬道，向上勾起，每一次的缓慢深入都似乎顶到了甬道内的敏感点上。

“啊啊啊……不、不行……”

“等、等……停啊啊…………”

“啊啊啊啊────”

甬道突然死死夹住了乔川的手指，乔川诧异想要抽动竟发现手指几乎无法动弹，而手掌下的臀肌也紧紧绷住，穴口更是不停的抽搐著。

“唔……”

日成的呼吸由急促突然变得缓长，这会连腰部都在战栗。

乔川试著动了动手指，日成竟发出近乎惊喘的一声呻吟，只动了少许的手指又在瞬间被夹住。乔川有些了然的望了望日成分身下方的地面，果然浊液点点。

笑了笑，乔川一巴掌拍在日成的屁股上，道：“光靠手指，小白兔就射了？”

“…………”

见日成不语，乔川又将手指在肠壁内按了按。果然，日成的身体猛地一震，腿间的分身又微微颤颤的慢慢站立起来。

“ 乔、川……”

咬牙启齿的从嘴里蹦出乔川的名字，日成突然将身体往前一收，脱离了乔川的手指，而又猛地转身，扑压在了乔川的身上。

“我要上你！我要上了你！！”

日成以全身之力扑倒在了乔川身上，顿时两人在地上滚做一团。

此时张牙舞爪的日成在乔川的眼里分明就是可爱，像是一种弱小动物临死前爆发的最後惊人气力，又有点像那些将死病人的回光返照。

明明就知道是徒劳无功，却还是不屈不饶。

“真可爱。”

想到便说了出来，手在日成後脑揉了揉，如同夸奖三岁稚子。

自然此时那压在上方的男人便更加的恼羞成怒，满脸通红，鼓著腮帮子，似是受尽了委屈。

张牙舞爪的日成果真挥舞起爪子开始撕扯乔川的衣服，熟练的动作让乔川有些不快。

“你常这样？”

“怎样？”

日成突然疑惑的抬头，动作竟也停止，突然明白了过来，边喘息著边骄傲似的笑了起来──

“我面前的美人向来都是主动宽衣解带，只有你这个难看的人……啊啊……”

後穴被突然插入了两根手指，日成急急的扭动著身体，却被乔川死死的按在了身体之上。

“停……停下来！！啊……”

“啊啊……唔……混蛋……呜呜…………”

“上面……上面一些……”

斥骂般的呻吟渐渐走了样，日成的身体从腰部以下开始不自主的扭摆起来，不住的摩擦著乔川的下腹，硬硬的抵在了一起。

“呵……”

“小白兔，这样了还想上我？”

“想……想……唔唔……”

“可是小白兔的後面根本无法满足的样子呐！”

“那都是你下的药！唔呜呜……”

“不、不行了……啊啊啊呜……”

乔川一把抓住了日成的分身，手指紧紧一收，笑道：“我一次还没有做，小白兔怎麽可以独自快活呢？”

双手托住日成的腰，“来，坐下去。”

“不要……”

“坐下去的话…就让你射。”

满是幽怨的瞪了眼乔川，手绕在身後握住那贲张的男根，接触到的那一刹那手几乎都要收回，可是分身又是一痛，这才抵住自己的後穴，慢慢坐下。

“真紧……”

“来，动一动。”

拍了拍日成的屁股，日成却将自己完全放任般坐在了乔川的腹上，不满的说道：“你放手……”

手又捏紧了些，低声喝道：“动起来。”

“放手……”

乔川笑了笑，突然一把掀翻了日成，男根在那紧窒甬道里狠狠一转，将日成按著趴伏在了地上。

“啊啊……痛……”

“怎麽会痛？是舒服过头了吧？”

扣著腰，狠狠往前一顶。

不等日成惊呼，一次重於一次的撞击接连而来。日成觉得自己的身体要被撞碎，连自己都似乎要被撞得魂飞魄散。

可是那样的放肆毫无拘束的感觉却带来最大的刺激感，身体著了火，心也似乎跟著热了起来。

身体又被翻了过来，乔川直接站起抱著日成到了床上，那下体连接处也似乎到了更深的地方。

日成不耐的扭动了几下，像是在挑战乔川的极限。



【第14章】

几个月以来，朝堂的气氛时好时坏。

坏的时候，高座上的那位紧绷著脸，众人连口大气都不敢出。好的时候则完全相反，连对著平日里最看不顺眼的那几个老臣，都一副如花笑颜。

著实让人不寒而栗。

明成努力的让自己的步伐看起来和平日并无二样，可是穴口处的疼痛让明成疼的扭曲了脸庞。

不过今日的明林却是为著明一接受三军之事而来，并没有注意到明成那一脚高一脚低的奇怪走姿。

明林惊人的要求让明成都有些措手不及，急躁的在御书房内踱起了步子。

“你这是色迷心窍！”

“本王色迷心窍？！哼！”

面对这个阴晴不定的皇兄，明林丝毫不惧的顶了回去，“那你後宫那林林总总的上百嫔妃和男宠都是摆设？你也不怕精尽人亡？！”

明林的话让明成突然注意到了自己股间的疼痛，好似突然放大了几十倍，疼得自己呲牙咧嘴。

“你…怎麽了？”

“牙、牙疼……”

心底暗暗唾弃的骂了句自己，更把那罪魁祸首在心里骂了几十遍，方才觉得有些解气。

抬了头，看著明林坚定的眼神，身为长兄的明成有些了然。

尽管觉得将军权交予外人并不十分妥当，但是，既然是自家弟弟信任的，自己何不也信任一次。

何况明一，对自己来说，并不陌生。

曾经那个几乎被自己溺死的暗卫，如今朝堂上的一品朝臣，位列三公。

永远像影子一样跟随著自己的主子，眼里的坚定执著，那种随时都可以为了自己的主人而死的坚定执著，让自己都觉得有些不可思议。

心底那个“相信弟弟”的呼喊胜过了一切，面对明林，明成总是会不自觉的忘了自己身为君王的那个身份。

似乎在他面前的，永远都是那个曾经被自己偷偷抱回未央宫的只有那麽一点点大小的胞弟。

“朕可以答应……”

“不过有个条件是吧！”

明林似乎早有准备，没好气的说道：“说吧，条件是什麽？”

明成嘿嘿的笑了一声，说道：“为了增进兄弟感情，朕决定交换的条件是：叫朕一声‘哥哥’！”

明林的那句“哥哥”让明成笑弯了嘴，什麽羞耻什麽疼痛早就扔在了九霄之外，一把将明林抱了起来，竟在御书房里转起了圈。

当明林将手绕上明成的脖子时，明成心里一动，顿时涨得满满，似乎再也装不下了任何。

对明成来说……

始终，家人才是最重要的。

拍上了明林的肩膀，硬是拉扯著来到宫外，本想好好放松放松，却不得不跟著执意要去元帅府的明林身後，步步追赶。

“几个时辰没见，就想了啊？”

“皇兄你说什麽？”

明林恶狠狠的语气让明成把复述一遍的勇气吞回了肚子里，往前一瞥，却看见那站在布庄门口的男人。

拍上了明林的肩膀，硬是拉扯著来到宫外，本想好好放松放松，却不得不跟著执意要去元帅府的明林身後，步步追赶。

“几个时辰没见，就想了啊？”

“皇兄你说什麽？”

明林恶狠狠的语气让明成把复述一遍的勇气吞回了肚子里，往前一瞥，却看见那站在布庄门口的男人。

开溜的脚还没来得及迈出，便听见了那个男人的声音。

“啊！这不是小白兔麽？怎麽，屁股就好了？”

话像炸雷一样立刻将明成炸蒙，呆呆的站在地上，任由乔川抓住了肩膀。

乔川瞅了瞅旁边的明林，又看了看明成，问道：“你们怎麽会在一起？”

乔川的脸色突然暗了暗，“难道……”

明一却赶忙将乔川的手扯下，正要开口，却被明成制止，“你们先离开。”

待明林和明一走远，明成也朝著另一方向走去，乔川则是一改往日的神色，一脸沈郁的跟在了後面。

“日成，明成……呵！”

乔川嘲弄般笑了笑，“我猜到你必是名门大族之人，却没想到竟是当朝皇帝，！”

“草民还真是触犯了龙颜啊！要不要把我立刻绑往菜市口斩杀？”

无礼的言语没有激怒明成，但那瞬间冷漠下来的表情让明成有些愤怒，手在袍袖底下握成了拳。

“没有以真实身份示人就那麽让你反感？”

“朕堂堂一国之君，对你已经是容忍颇多，你还想如何？！”

“好一个‘朕’，好一个‘容忍’！”

乔川不耐的拱了拱手，“那草民告退了！！”

乔川转身便要离开，明成却本能的一把抓住了乔川，乔川回过头看了看明成，缓缓说道：“无情最是帝王家。”

说罢，拂袖而走。

徒留下明成一人，呆站在屋檐下的阴影里，似乎有些茫然有些伤痛。

乔川大步的走在街上，知道自己的火气发得莫名，却无法抑制。

自己最不愿沾染上的皇家，却一再被迫接触。

因为明一而去调查接触明林，明一陷情已深，不可能制止便只有好好守护。可是，那个一直被自己骂做笨兔子的男人，那个自己耗费了两成功力而救回性命的男人，居然便是那个皇家的统治者。

无情最是帝王家。

与那皇室本没有什麽深仇大恨，可是，母亲从小的叮咛却日复一日的渗透了自己的心里。

母亲那个深深眷恋却又深深痛恨的表情，永远刻在了乔川的心底。

生性自由的自己，从来向往的便是仗剑江湖。继承家业已属不愿，那皇宫更像是牢笼一样，让乔川深深的鄙弃。

何况……

何况，自己与他，本就不可能。

天然的阻绊横在那里，只是现在还未有人发现。

乔川纵身跃上了屋顶，施起轻功，在檐角上疾驰而过。

速度越来越快，渐渐已看不清身影。

乔川扯了扯嘴角，扬起些不知道能不能称作笑容的笑。

还好，还好自己陷得并不深。



【第15章】

“你…心里有事？”

“……唔！”

心里陡然一颤，男根便立刻把持不住，在甬道里一泄如注。

有些抱歉的起了身，拿了手巾扔给床上的男人，乔川便下了床，将亵裤和内衫一件一件套上。

床上的男人大大方方的擦拭干净了身体，将头发拢好，竟是俊朗非凡。草草将外袍披在身上，双手从背後环抱住乔川。

“你心里果真有事。”

乔川将男人的手放下，转了身，说道：“独孤，你多心了。”

“是侧弟。”

“好、好，侧弟，是你多心了，我很好。”

这年轻的男人正是惊鸿山庄少主，独孤侧，前任武林盟主的独子。

年方二十，却已在武林上颇有声名。

善使的是匕首类的短兵器，贴身的便是那把仅有一个手掌长度的鱼凫短刃。传说是上古的神器，通体冰寒，十分锋利，可轻易切断空中飘落的发丝。

前任盟主独孤木正是乔川的师傅，因此乔川与独孤侧素来交好。

如今偶在都城相遇，两人自然如往常一般，颠鸾倒凤共赴云雨。然而心思缜密敏感的独孤侧却发现了异样，这样魂不守舍的乔川自己从未见过。

独孤的眼神让乔川无所遁形，无奈的苦笑了下，问道：“就那麽明显？”

“对我来说，很明显。”

独孤是乔川的心腹挚友，两人甚至还有身体上更亲密的关系，乔川正苦无人诉，犹豫了会，便开了口。乔川边说，独孤的脸色便越暗，细薄的嘴巴被死死咬住。

“为他打通经脉？！你疯了麽？！”独孤失声的叫了出来。

“是，估计当时我的确是疯了。”

“我看你的疯病到现在也没好！”

独孤脸色阴郁，瓷白细牙慢慢咬磨，“他究竟是什麽人，值得你这样？”

“你是不是喜欢上他了？！”

“他……”

乔川终是没有说出口，只是摇了摇头，“我没有打算开始。”

“可是你喜欢上了他！在这仅仅几个月的时间里你就喜欢上了他！”

“够了！”

乔川的脸色沈了沈，“这样歇斯底里的叫喊，太有失你的身份了，独孤。”

乔川扎好了腰带，甩袖离开。

一人在长街上走了几圈，来往间看到结伴而行的夫妻，竟也觉得刺眼。转身往反方向走去，迎面却又走来几对夫妻，像是在和自己作对般。

乔川又走了几步，这才慢慢回味起自己的行为，竟也会这样的幼稚可笑。

扛著个大木棍的老伯迎上了乔川，将大木棍上几十根糖葫芦摆在了乔川的面前，满是皱纹的脸上堆起了笑。

“买糖葫芦麽？”

“很大颗，很香很甜！”

突然想起那个男人似乎提过自己嗜吃甜食，乔川掏了几枚铜钱递与了老伯，“给我拿两根吧！”

老伯伸出手接了钱，很是兴奋的说道：“随便拿，公子自己挑！”

从没有吃过糖葫芦的乔川有些茫然，随手拿下了两根，正打算拿油纸包住，却被老伯急忙制住。

“公子没吃过糖葫芦吧？”

“糖葫芦可不能用东西包住，公子还是赶紧吃了吧！”

吃？

低头看了看，乔川觉得手拿著两串糖葫芦的自己实在可笑，天知道自己怎麽会头脑发热买下这种东西。

想随手扔了，眼前竟好像看见他那有点委屈的样子。

喉结动了动，将木串攒紧。

飞身上了屋檐，直奔北方皇宫而去。

时间不大，也没有费什麽功夫，便翻过了高耸的宫墙，进入皇宫。

皇宫内亭阁密布，曲径画廊，延绵不止。来往穿梭的都是各色宫人和侍卫，唯独至尊至贵的那人，不见踪影。

寻了好些地方，方才在皇宫深处的一个偏殿外看见了格外严密的禁军侍卫，两人一岗，步步为营。

乔川藏身在了正对著扇窗户的大叔上，渐渐昏暗下的天色让他完全隐蔽住了自己的身体。

眼前是宫灯座座，照亮了汉白玉镂空的九折窗扇的内部，清晰的将那人的身体印托出来。

明黄色的长袍，甚至没有扎上腰带，头发也只随意挽了个髻，很多碎发撒在面颊上。

明成眉目低垂，握著毛笔，正在书桌上摊开的宣纸上作画。远远的看不清画的究竟是什麽，但那严肃认真的神色让乔川心中微微一动。

并没有现身，只是静静的待在树上，看他一手挽住衣袖，一手提笔泼墨。

明成用墨汁勾勒，谨慎小心，甚至不时停笔沈思。

乔川几欲转身而走，可是脚步却像定在了树上，纹丝不动。

明知这样只能给自己徒留遗憾，却还是闯入了这曾经发誓也不进入的皇宫。

明明理智冷静的自己，如今却会为了这个人陡添烦躁。

画似是已经完成，乔川这才发现天早就黑了下来，而自己竟然浑然不知。

明成像是很满意，对著画端详了半天，嘴角勾起些笑来。

屋内的一举一动都清楚的落在了乔川的眼里，只在刹那，乔川便从树上落下闪身进入偏殿，竟推房门而入。

显然，突来的一切让明成无法相信。

身体僵住，瞪大了眼睛，却半天说不出话来。

“戒备太差了，你身边也不留个人伺候麽？”

乔川从窗户望了望依旧没有丝毫知觉的禁军，眼里闪过不屑鄙夷。上了前，站在书桌的对面看了看明成刚刚画好的画，不禁皱起了眉。

“没、没什麽好看的！”

明成慌忙要将宣纸折起，甚至想要身体挡住乔川的视线，却更引起了怀疑。

倒著看并不太明晰，只是看出画中之人是个年轻男人，乔川站到了明成的身边，这才看了个真切。

画中青衫玉勾带，竟是乔川！



【第16章】

面容平凡无奇，却在青衫的衬托下，神采飘扬。

浓墨泼洒，细笔勾勒，由浓淡的黑色组成了景与人。偏偏那一件衣衫用绿色带过，一条白玉勾带花纹繁锦，给清新朴实的画面顿时增添了几分华贵之感。

灼灼神韵，尽藏画中。

乔川有些呆住，片刻的寂静让明成有些尴尬，脸色开始红润起来。

“呃……这个是画的送给你的！”

越解释越尴尬，明成开始急切的撇清这画并不是他思念所致，两片嘴唇在乔川的眼前不停的张合著。

声音渐渐无法进入耳朵，只觉得自己应该封住这张诱人的嘴唇，於是毫不迟疑的，乔

川一手托住明成的後脑，将声音消灭在唇齿之间。

“唔……”

“乔……唔唔……”

乔川的另一只手里拿著糖葫芦，无法搂进明成的身体让他有些遗憾，另一只手却扣得愈发紧了起来，手指插入了发间，那个松散的发髻也很快散了开，头发垂落在了背上。

被强迫著亲吻的男人起先是发出些带著抵抗味道的呻吟，这样的呻吟却正是乔川想要的。深吻渐渐变得粗暴，明成露出些无力抵抗的脆弱表情，最後只得张开了嘴，任由侵犯。

粗暴的吻并没有使明成感到不悦，只是用舌头舔了舔嘴角的伤口，然後突然抓过乔川的衣服，在自己的嘴上一擦，理所当然。

“给朕擦下口水是你衣服的荣幸！”

乔川也懒得理睬明成时不时做出的如同稚儿一般的幼稚行为，只是意味不明的看著书桌上的那张画。

“看什麽看？！说了是送给你才画的！”

明成将画卷了卷，递到乔川的手上，“把朕的墨宝拿好！”

“哪有人在自己家挂自己的画像的？”

乔川笑道：“小白兔你还是挂在你自己的寝宫吧！”

“朕才……”

不等明成说完，乔川突然将手中的糖葫芦举到了明成的面前，明成眼里迸发出的狂喜完全出乎了乔川的意料，手中的糖葫芦也被明成一把抢了过去。

“糖葫芦！糖葫芦！！”

“真的是糖葫芦！”

几乎快要雀跃而起，急忙的咬下一颗，便吃便急急的说道：“平时都只有出宫的……时候才能看到，而且……还只有在没人跟著的时候偷偷……买了吃……”

“甜甜酸酸的……”

说著又咬下一颗，“真是最好吃的东西了！”

“真有那麽好吃？”

明成警惕的攒紧手中的那串，大枣还含在嘴里，“你…要吃？”

“……我不会抢你的。”

明成嚼了几下，还是把手中的糖葫芦递给了乔川，眼中似有万分不舍。

“一起吃好了……”

眼前红红的东西让乔川觉得甜腻涌上喉间，“你还是自己吃吧。”

看著明成皱起的眉，乔川无奈的叹了口气，坐到了软椅之上，一把搂过明成的腰，让其坐在了自己的腿上。

“我想吃小白兔嘴里的~”

那日的话谁也不再提起，像是根本没有发生过一样。两人都同时保持了缄默，重新恢复了原先的状态。

一而再，再而三，乔川来皇宫也是轻车熟路，愈加频繁。

刚过正午，明成懒洋洋的唤过顺年，半倚半靠在床後垫上，睡眼惺忪。

“皇上，要伺候起身吗？”

“先去给朕拿些糕点来，要甜的。”

说著，又打了个哈欠，刚睁开的眼睛又闭了上，可是突然那个无礼的声音竟从耳边传来。

“坐在床上就找吃的，你到底是兔子还是猪？”

顺年腿一软，差点跪在了地上，惊惶的抬头去看便又见乔川一派悠闲的从朱窗上伸出头来，翻身一跃，干净利落的跳进了皇帝明成的寝宫之内，如入自家院落。

顺年赶紧退了出去，关好了宫门，明成这才满脸青白的怒吼道：“朕丑时就要更衣准备早朝，也不想想昨晚朕几时才睡？！”

那个被斥骂的罪魁祸首却笑得灿烂，一把摸在明成的屁股上，笑道：“可是昨晚明明是小白兔一直将腿缠在我的腰上，还不停的说著‘还要’，‘再用力’一些的啊！”

“放屁！”

面红耳赤的明成已是口不择言，脏话骂出了口，这才又掩饰的斥道：“你放肆！”

乔川坐到了床边，手却按著明成腰上的穴位，说道：“别再皱著眉了，还跟孩子似的嘟著嘴！”

“给你拿了样好东西。”

乔川将一件红色的长袍托在了手上，“看看。”

明成疑惑的接了去，本以为只是普通的衣袍，展开後却发现上面各种手绣的繁复花纹，“给我的？”

“穿上试试。”

当明成最後将腰带系好时，尽管已经在大脑里想象了多次的乔川也不禁有些呆愣。站在了大面镜前，明成吃惊的瞪圆了眼睛，“这是朕？”

“这是你做的？”

“是。”

乔川绕著明成转了转，赞道：“明一配宝蓝，清雅脱俗，小白兔这身则是美而不W，妙哉妙哉！”

明成脸上的表情顿了顿，斜眼问道：“你给明一也做了？”

“自然，”乔川的嘴角勾起些笑来，“不过阿一还是穿红纱最为动人……”

“都叫阿一了？”

明成低哼了一声，动手便开始解腰带，却被乔川按住了手。

“脱了干嘛？走，出宫去！”

“喂！”

“冬日阳光如此之好偏偏只有你整日待在屋里，走，带你去一绝妙之地！”



【第17章】

“你还骑什麽马，屁股不疼了？”

乔川一把将明成拉在了自己马上，拥在胸前，“坐我怀里最为妥当，抓紧，走了！”

乔川一夹马肚，马蹄前後蹬开，颠簸自然难免，明成挣扎著面色铁青，不住大骂──

“混蛋！”

“坐你怀里难道屁股就不会疼麽？！”

“你这个禽兽！你这个混蛋！！”

乔川身体往前一顶，恶狠狠道：“再骂我现在就禽兽给你看，小白兔信不信？”

明成声音立刻消失，鼓了腮帮子怒视前方不再言语。

“你要去城西？”

“你去过？”

明成摇了摇头，“那倒没有，不过那里颇是荒凉，去那有何可看？”

明成话音一落，远处便隐隐可现粼粼波光，在阳光的反射下，只觉眼前点点银色，透明晶亮。然而最为夺目的并非那条宽阔河流，河流之前竟是一大片花海，高高的花茎和绿色嫩草交错在一起，竟觉汪洋。

“如何？”

乔川翻身下马，又将明成抱了下来，而呆滞著的明成竟然浑然不觉。

往前走了几步，呆呆说道：“虽不是雍容牡丹、清雅箭竹，却是我最见过最美的花，美得潇洒，美得壮观。”

“野花自有野花的美，不会孤独，却很自在。”

乔川看著花海的眼睛里是自然而然流露出的温柔，视线延伸的很远，像是看花却更像是在看自己。

微微的疼痛，像针刺一样，刺进了明成的心口。

乔川收了那样的表情，对著明成微微一笑，“知道在这里最快乐的事情是什麽麽？”

乔川敲了敲一脸茫然的明成的额头，“放风筝。”

从马鞍处拿出了个制作精良的纸鸢，上面绘满了各色图案，炫目异常，放到了明成的眼前。

“这麽大了还玩这个？”

明成眼睛直勾勾的看著纸鸢，脸上却满是不屑。

“这是哥哥常与我玩的游戏，也只有在放风筝时我才会对哥哥施舍些怜悯般的笑，但每次他都那麽开心……”

乔川的脸慢慢沈了下去，随即又整了整笑开，“好好的我提这个作甚！”

明成却有了些好奇，问道：“你有哥哥？”

“是，他叫乔白。”

“他长我两岁，心地极好，我却没有善待他……”

乔川放出了些线，迎著风向跑了起来，身後的风筝也随即升了起来，在半空中飘摇起来。又放开了些线，乔川不慌不忙，风筝渐渐升高，仿佛在慢慢融入了蔚蓝的天空。

“升起来了！升起来了！！”

一直仰望著风筝的明成在看到风筝升到几丈高时终於大呼了起来，雀跃的身形与方才那个露出不屑表情的男人简直不是一人，踏在野花草之上，追在了乔川的身後。

“再放线！再放点线！！”

明成站在乔川的身旁不时的指点著，一双手扒在乔川的胳膊上，恨不得那圈著细线的滚轴握在自己的手上。

乔川没好气的撇了眼明成，说道：“你不是说你不玩的麽？”

“嘿嘿，”明成笑了几声，一把抢过滚轴，道：“朕决定与民同乐，与民同乐！”

明成放风筝放得极好，乔川颇是惊讶，步步跟在後，“你很厉害啊！”

“那是，小时候常带著他们去玩。”

“他们？”

“就是弟弟们，一个比一个麻烦……你做什麽？！”

“你继续放。”

“你这麽我怎麽放？！”

乔川一脸无辜，手却环著明成的腰，另一只手则是抚著明成的胸口，不时的按压著左边的乳头。

“我不想做！”

“嗯，我知道。”

乔川一边随口应著，一边愈加放肆起来，手撩起红色衣袍的下摆，直接伸进了亵裤，握住了明成的分身。

“唔……放开！”

“这可是在外面！”

“又没有别人，怕什麽！”

乔川捋了捋手中渐渐胀大的分身，“你专心放你的风筝就好。”

明成几乎就想开始骂粗口，可手中的风筝已经高飞到了几丈之外，两只手一手握著滚轴，一手扯著线，这才让乔川轻松的上下其手。

可是，手已经转移到了臀部，手指落在股沟，似乎马上就要攻城掠地。

“混蛋！”

“老虎不发威你就把我当病猫麽？！”

“呃？我只把你当小白兔啊！”

乔川戏弄的眼神让明成彻底暴发，扔了滚轴，反身就将乔川狠狠的压倒在地上。明成突然露齿一笑，手伸向乔川的颈窝、腋窝和腰上等等敏感的地方，挠起痒来。

“嘿嘿，我就不信你连痒也不怕！”

两人顿时在地方翻滚了起来，明成两手乱舞，然後很快被乔川翻身压在了下面，乔川的脸上也被染上了笑意，挠起了明成。大片齐膝高的花草被压倒在了地上，两人都情不自禁的大笑大叫起来。

明成似乎更怕痒，全身都蜷缩了起来，被乔川压在地上，渐渐的连招架之功都没有了，拼命的想将自己藏起来。

“别动了！别动了！！”

“好痒好痒！”

“哈哈哈……快住手……”

“小白兔，你被欺负的样子…真可爱！”

“你……啊啊住手……”

明成拼命的推拒著，连滚带爬的再顾不上一丝形象，发髻早已散开，头发上也沾上了草根。

“不要了不要了……啊啊呜呜……”

“哇呜呜呜……”

“救我……救我……呜呜呜呜……”

这种并不痛苦却被推上极限的感觉已经快让明成崩溃，眼泪顺著眼角流了下来。吻去了些，乔川这才停下了手，将气喘吁吁的明成抱在了怀里。

明成歇了好一会儿，才瞪眼指著乔川的鼻子，控诉般：“你欺负朕！”

“嗯嗯，”乔川吻了吻明成红肿的眼睛，“是我欺负你！”

“你放肆！”

“嗯嗯，”乔川让明成趴在了自己的身上，道：“是我放肆！”

明成哼了哼，“问你，明天我送什麽？”



【第18章】

乔川斜了眼明成，没好气的，“就是你那个宝贝弟弟？”

“自然，这可是大事！”

“你送什麽我怎麽知道！”

乔川将手放在了明成的屁股上，“送点什麽小时候的东西不就行了。”

“小时候的东西？”

明成颇是认真的想了想，连屁股上的那只手都顾不上，“小时候的东西啊……啊有了！”

明成的眼里顿时冒出精光，旋即又露出些不舍，自顾自的说道：“这麽珍贵的东西，真是有些舍不得……哎，不过既然是弟弟的生日，那也只好忍痛割爱了！”

“是什麽东西？”乔川已是满脸疑惑。

“当然是弟弟的尿布！第一块尿布！”

“唉哟，你打我干嘛？！”

乔川的手在明成的屁股上狠狠的打了起来，满脸哭笑不得的表情，“不打你怎麽解愤！”

“明晚宴庆完了乖乖回寝宫，我会去找你。”

“哼！明天朕要派千人禁军守在寝宫门口，看你如何进来！”

又是一巴掌狠狠打下，“你就是派万人也保不住你的屁股！！”

“或者你想让大家都来看看你这个皇帝怎麽後庭失守，在我身下又哭又叫的？”

“你！”

“乖，明天晚上见！”

此时的两人，却根本没有料到，下一次见面竟是几个月後。

明成也永远忘不了，乔川那陌生而冷漠的眼神。

次日的生日宴请欢庆祥和，人声鼎沸。

直至明一踏著鼓点迈入大堂之时，大殿陡然寂静。

明一内穿黑外披红纱，刚劲起舞，明成看在眼里却突然想起乔川那日“阿一穿红纱最为动人”的话来。

明明眼前美景夺目，却有些异样滋味，咬了咬嘴唇，却突然听到仿佛从天外传出的一声断喝──

接剑！

心跳顿如擂鼓，这个声音只这两字也能听得出来，这不是乔川又能是何人？！

明成几乎想将手按在胸口，却怎麽也止不住这样的心跳。

不甘。

明一引吭高歌之声破鼓点而出，突然苍老琴声却让整个大殿陡生悲凉。

乔川！又是乔川！

明成几乎快要坐不住，那柔软的明黄垫子此时却如针毡。

再想想殿外乔川沈醉抚琴的样子，更如百爪挠心。

这个人，是朕的！

眼神沈了沈，杯中之酒直饮而下，品不出味道，直觉辣心，却还是一杯紧接一杯。

收了音，有些惋惜看不到明一在大殿上的舞姿，嘴角却勾起些宽慰的笑。

抱琴回了後院，却感觉到一丝故意隐藏著的声息。

“谁？”

屋顶上的人也不躲藏，跳了下来，却是独孤。

“乔哥！”

“你怎麽到王府来了？”乔川皱了皱眉。

“我……”

独孤侧的脸上满是焦急和欲言又止，乔川不禁抓住了独孤的胳膊，突然有了些莫名的心慌。

“乔哥……你、你要冷静……”

“你母亲她…昨夜突然过世了……”

“乔哥……你、你要冷静……”

“你母亲她…昨夜突然过世了……”

古琴落在了地上，发出沈闷的响声。

纵使是乔川，也再也支撑不住身体，怆然跪倒在地。

“乔哥！”

独孤急忙要去扶，乔川却怎麽也站不起来，两条腿重如千斤，根本无法移动一毫。

“什麽时候的消息……”

“刚刚派人送来的消息，没找到乔哥就先来了我这。”

“嗯……”

乔川将的眼里茫然无物，眼泪聚在里面却死死的强忍著，“孤独，扶我起来……”

“走，立刻回山庄。”

快马一天，当江南景色再入眼帘时，仿佛带上了浓重的悲色。初冬景致本就只剩下些枯枝断根，锈黄干叶，此时在乔川看来，更是徒添心酸。

当“乔府”二字远远可见时，铺天盖地的白色也如山般压了过来。

百级石梯上跪满了仆众，皆是白衣在身，分列在两旁，恭迎著主人的到来。

翻身下马，管家立刻将麻孝送上，仔细穿好，望了望高处的乔府，竟突然觉得陌生。

百余台阶像是漫长无终，刚刚迈上一只脚，山呼之声震耳欲聋──

“迎少爷回府──”

管家要去扶，却被乔川甩开了手，撕了面皮，露出哀泣的美W之容。惨白的脸色白得让人心悸，摇晃的身体似乎随时都会倒下。

将最後一个台阶踩在脚下，乔府大门敞开，正门内正对的正是一个宽大的棺椁，椁木尚未合上，像是在等待见到亲子的最後一面。

双膝重重落在了地上，眼里忍耐著一天一夜的泪水终於决堤而出。

膝行跪爬著往棺椁处去，慌乱急切，甚至被门槛绊住，趴到在地。

“母亲……母亲……”

从未这般狼狈，却早已顾不上这许多。

眼前发花，重重的扑到了棺椁前，双手扒著棺木站起身来，仿佛不靠著手的支撑连身体都无法直立。

“母亲……母亲……”

“为何都不等等为儿……”

指甲抠进了木头里，却并不觉得疼痛。

只有心口如绞，绞碎了所有。

手碰到了女人的脸，弹性依旧，脸上的笑容似乎都像往常那样浅浅的藏在嘴角，好像只是暂时的沈睡。

棺木里的女人并看不出岁月沧桑，却见雍容仪态，娇媚往昔。

“母亲……”

“是儿子不孝，竟未守在您的身边……”

“娘……娘……你醒醒……”

乔川开始将头撞在厚重棺椁之上，管家在旁拉也拉不住，冲上来的家仆也被甩到了一边。

“少爷，少爷！”

“夫人走的很平静，少爷节哀啊！”

“走开！”

“娘……娘……”

棺木中安详闭目的女人，乔氏主母，名为明慈。
　　
正是当年皇室私奔的长公主，当今皇帝的姐姐，终年44岁。



【第19章】

意外的，乔氏主母撒手人寰後，并没有风光大葬，只是由乔川在前捧著牌位，仆从抬架著棺椁葬在了当年早已选定的墓穴里。

长生堂里放著乔氏几代内的祖辈牌位，乔川小心翼翼的将明慈的牌位放在了父亲乔墨涵的旁边，然後回到了供奉牌位前的垫子上，双膝落於其上。

“少爷，去休息吧……”

管家躬身在乔川的旁边，“您这样累坏了身体，夫人她怎麽能瞑目安心啊！”

“你下去吧，我要陪陪母亲。”

“少爷……”

“有事？”

管家欲言又止，“是夫人她……”

“母亲？”

手臂被一下抓住，乔川的手指狠狠掐著管家的胳膊肘，“是母亲说了什麽麽？你怎敢现在才来报？！”

“少、少爷，是这个，您……”

管家从袖筒里摸出张白色的信纸，承托在手上，乔川并没有立刻夺在自己手里，犹豫了会才缓缓展开，里面赫然是熟悉的墨黑字迹，不若一般女子的秀气，却是奔放张狂。

“母亲……”

自若其人，当眼前展开的是这样几乎活生生的生命字迹时，乔川一把捂住了鼻嘴，良久，竟发出些呜咽之声。

待乔川向下读时，眼睛却陡然睁大，痛苦之色难以自抑。

乔川吾儿，

我将不久於人世，将於地下会你父亲，无所忧怕却欣慰期盼。
放心不下，唯吾儿汝也。
你寻白儿十年，如今得以相见，我内心之喜恐不比你少，只叹再无法与白儿相见。
你迟迟不归，除白儿恐还有他因。
品竹早告之於我，我便整日担心与害怕。
吾儿，切不要以为皇室会为你一人破除任何铁规铁律。
明成，那是我的弟弟，你的舅舅，更是当今的皇帝。
皇帝不会将爱给予一人，你是否还未见到皇室後宫的佳丽三千。
如果这是你的爱，请为了自己把它斩断。
无情最是帝王家。
母亲之痛再不愿在你身上重演。
你生性自由，洒脱随意，百年之後，我希望我看见的，依旧是我的乔川吾儿。
最後的最後，说出一直想说却没有说出口的话──
我爱你，乔川吾儿。

母亲绝笔

眼泪滴在纸上，几乎无法控制。

墨色被化开，乔川慌乱的抹了抹眼睛，可是眼泪却更加汹涌起来，根本无法控制。

“母亲……”

乔川整个人蜷伏在地上，久久无法直立起身体。

“少爷……”

“我要服孝三年，你替我准备一下，”乔川的声音从手臂间传来，“让品竹好好看著秦王府，有了明一的任何消息立刻报来。”

“那……”

“其他的……再说吧。”

明成根本没有想过，那个人会就这样悄无声息的在自己的生命中消失。

干脆的，好像根本就不曾出现。

明林生日的那晚，在寝宫坐至天明，也不曾见他出现。

那种怅然若失的心情，让自己心惊。

可是，还来不及整理越来越不受控制的自己，朝堂的局势却不容自己再有半点犹豫。二王爷明信叛乱。

内应居然是明林的暗卫明一，军令令牌被握在了明信的手里，明氏所有的兵马全在他一人的掌控之下。

最疼爱的弟弟生死未卜，风云剧变之际，人心惶惶，自己能信任依靠的竟只有几人而已。

吴当和明晚在外聚集各王府的兵侍和皇宫内卫稳定朝外，亦然则在朝内稳定局势，安定朝臣之心。

不眠不休几日夜，夜夜枯坐到天明。

自己本不是懦弱之人，可是在这样的境况下，心口却像缺了一大块，空空荡荡。

可是，为君、为兄的责任却压在肩上，一刻也不容忘记。

可是，当一切尘埃落定之後，却没有料到事情却更加令人心惊。

明信是自己的弟弟，自己从没有想过要取他性命，发配南下也只是想平息民愤，略尽惩戒，却不想押解的兵士全部被杀范县关隘，明信也不知去向。

至於明一，如今除了能让他们解开心结，别无他法。让吴当将明一送回了明林府里，只盼望他们不要再互相折磨。

或许，我并不是一个称职的兄长。

我低估了明林对明一的感情，我也低估了明林身上承担的责任和包袱。

感情成了刽子手，孩子也变成了牺牲品。

看著那样倒在地上承受明林怒气的明一，我竟第一次对自己最疼爱的弟弟生出怒气，也第一次对他扬起了巴掌。

巴掌打在他的脸上，却疼在我的心里。看著地上的明一，我竟感到从未有过的绝望。

明林歇斯底里的样子，让我不安。明一茫然绝望的样子，让我心慌。

他们的脸上，都是一样的了无生气。

明林的话像针一样刺在心口，像把我苦苦包裹住自己的血肉扒开，再无处掩饰，再无处将自己躲藏。

“皇兄这麽义正言辞，那你自己呢？”

“每日的郁郁寡欢，你是在想谁？你是在为谁消瘦成了这样？”

是，我自己呢……

每日看著镜子里的人，都恍如隔世，消瘦如斯，究竟是为了什麽。

身体不从心所愿，可是我连心中所愿都无处倾诉，何来奢求。

眼前的他们，虽然痛苦，虽然互相折磨著，但是，却在一起，却爱彼此。

慌慌张张的回到了宫里，派下了暗探去追查当时二王府的太医，报回来的，果然是令人绝望的消息。

二弟明信，并没有生育的能力。

当日那惶恐不安，果然变成了令人最绝望的事实。

明一肚子里的孩子，是我的侄子，更是明林他亲生的骨血。



【第20章】

明成又一次去了五王府，对著明林，却再开不了口。

如果得知那在明一肚里残喘著的是他的亲子，如果得知他几个月以来在明一身上发泄的怒火都只是错怪，他究竟要怎麽面对明一，面对孩子，面对自己。

他的爱有多深，就会有多痛。

现在的痛尚且可以发泄，尚且可以给自己找到发泄的理由，如果得知了真相，他要怎麽原谅他自己。

无论对明一有多麽的愧疚，但是，弟弟却始终是自己最重要的亲人。

痛苦已经压得他喘不过气来，他不过才刚刚二十，为什麽要承受如此之多。

舍不得。

无论如何，也要保护他，再不容他伤到半分半毫。

惶然若失的回到了宫里，却被眼前的人惊呆，站在寝宫门口，竟再迈不动脚步。

乔川像是倦极，明成的脚步声竟都没有察觉，右手托著下巴，靠在书桌上似是睡著。

一切突然被推到了眼前，好像还是几个月前的一天，好像什麽也没有发生过。

“乔川……”

话不由自主的从喉咙里发了出来，嘶哑的，几不可闻。

明明只是一个名字，却恍如隔世，鼻头一酸，竟差点丢脸的落下泪来。

快步走了上去，跌撞踉跄，腰上甚至一下撞到了桌角，也不觉得痛，只想快点走到他的面前，看看眼前的究竟是不是真实。

“你回来了啊……”

乔川揉了揉眼睛，从桌後站了起来，眼里虽是疲惫却露出光彩。伸手要揽过明成，手都分明已经伸出，却又收了回来。

明成也是愣了愣，但疑惑很快被惊喜盖去，语气里带上了几分埋怨，“这麽久你到哪里去了？”

“母亲过世了。”

“……对不起。”

“没事，”乔川有些焦虑，急急的开口，“快些把事情告诉我，全部！”

乔川没日没夜的赶到了都城，尽管当日叛乱早已平息，却觉得冬日笼罩下的都城多了几分萧瑟肃杀。

叛乱的消息只被封锁在了都城，远在驼城的乔氏本是消息灵通，却有独孤侧的从中作梗，以至於乔川在将近七个月後才惊闻了都城之乱。

独孤不想让乔川再接近明成，压著消息不报，为免泄露连品竹关於明一的消息也没有送往乔氏山庄。

品竹逃脱了独孤的眼线，亲自回山庄报信，让乔川又惊又怒。

顾不上还在服孝，不眠不休的赶到都城，却见元帅府门上的封条，心里顿时一凉，又急又慌的竟一时不知何处可去，身体却本能的将自己带进了皇宫。

明成将叛乱之事草草带过，乔川却看得出他眼里的落寞，心口微颤。

“还好，明林的毒解了，叛乱也很快平息了下去。”

“开始虽有些艰难，但总算熬了过去，”明成笑了笑，“朕这个皇帝是不是很厉害？”

“那些天突然觉得可以相信的人没有几个，夜晚在寝宫也只是枯坐著，盼望著天早些亮。”

“夜，有些可怕。”

曾经的再次提起，像黑夜一样迅速的席卷了明成记忆，分明已经过去，却像烙印一样刻在最痛的地方，时刻提醒著自己。

脸上的笑有些僵住，只好慢慢的收了回去。

“明一呢？明一究竟在哪里？”

乔川一遍又一遍的问著，像是在质问一般，将明成逼上了绝境。

明成摇了摇头，咬紧了嘴唇，脸色更加难看。

胳膊被乔川抓住，乔川的耐心几乎快要消磨殆尽，“是不是明一出事了？！”

“明成！”

“明一！明一！你还有完没完？！”

明成甩开了乔川，隐隐已经觉得乔川有些奇怪，却不想他还是口口声声的念著明一，眼里的紧张、担心、忧虑全是为了那个明一！

不再有任何亲昵的动作，甚至举止间都有了戒备，不问他叛乱这几个月以来都是如何度过，每一句都是明一，连来这皇宫也是为了明一。

看著乔川头也不回的走出寝宫，明成再也无法站住，手撑在桌上似乎也支撑不了了身体，向後晃了几下，颓然坐到了椅上。

慢慢的，趴在了桌上，将脸埋在了手臂间。

许久之後，只见肩头微颤，哽咽的声音几不可闻。

“皇上，您进点食吧……”

顺年躬身立在明成身旁，手上托著食盘，明成却头也不抬，挥了挥手。

“皇上……”

“朕没有胃口，你拿下去。”

“明成！”

门突然被推开，明成猛地站了起来，下唇被不自觉的咬住，“顺年，你下去。”

“是。”

顺年担忧的看了看明成，却还是躬身退了下去，将宫门带上。

“我知道你会来，”明成苦笑了下，道：“只是没想到，你会来的这麽快。”

乔川的脸上并没有什麽波动，只是眼眸阴沈，像是随时都会爆发，眼睛死死的盯住明成。

“你全部都知道，对不对？”

“知道明一那样被囚禁，被你那个宝贝弟弟像狗一样拴在地上，对不对？！”

乔川苦苦维持的平静再也无法继续，声音愈来愈大，看著明成的眼睛也全然都是愤怒和失望。

“就因为他是你弟弟，所以一切你都可以不在乎！”“你弟弟是人，明一他就不是人麽？！”

乔川眼里的鄙夷让明成根本无法开口，想告诉他自己也难过也痛苦也挣扎，可是，嘴唇只能微微的颤抖，却发不出话来。

“明成，你还记得我跟你说过我还有个哥哥麽，他叫乔白，是我同父异母的兄长，更是我最敬最爱也愧疚最深的人。”

乔川的眸子闪了闪，忽又沈了下去，声音嘶哑低暗，“他便是明一，明一就是我失散多年的兄长。”

“是你们，是你们将他伤得如此之深。”

乔川突然自失的笑了笑，“无情最是帝王家，母亲果然说的一点也没有错。”

“不是的…乔……唔！”

明成的话突然顿住，乔川将身体靠了过去，两根手指塞入了明成的嘴里，嘴角竟是痛苦绝望的惨笑。



【第21章】

“明成，我乔川从不言爱，可是，我爱你。”

乔川的话让明成睁大了眼睛，惊喜只在瞬间，过快的心跳也不是因为喜悦。突然说出这样的话，明成知道，接下来，定是铺天盖地压下来的绝望。

手指仍旧塞在明成的嘴里，两只手也被乔川反扭在身後，并在一起，像铁环一样被扣住了手腕，丝毫不得动弹。

“但是，我们无法相爱，我也不会再爱你，明成。”

瞳孔似乎一下散开，话平淡却残忍，像把肉一点一点割下，痛得身体战栗，眼睛也被逼红。

手指越伸越里，似乎快要到达喉咙，本能的摇著头想要躲开，却被手指夹住了舌头。

“唔……唔唔……”

“别动。”

乔川脸上的痛苦更甚，晶亮的黑眸闪著水光雾气，竟多了几分脆弱。

手拿了出来，明成剧烈的咳起来，然而手依旧被制住，腰弯不下，胸膛只得挺起方才能减弱些手臂上的扭痛。

“母亲之命大於天，何况是母亲的遗言，”乔川在明成的唇上落下一吻，“即使母亲不许我再与你有任何牵连瓜葛，即使血缘羁绊摆在我的眼前，我都无法狠下心，每日每日痛苦挣扎……”

“跪在母亲的堂前，却无法阻断对你的思念，身体和这里都叫嚣著奔来都城。”

乔川指了指自己的心口，“可是，你太让我失望了，明成。”

“你伤害了除了母亲以外对我来说最重要的亲人……”

“太寒心，太失望了，明成。”

身体彻底的僵住，心口冰凉彻骨，明成突然奋力的挣扎了起来，乔川也不用力，任由明成挣开了钳制。

“你……”

想用威严厉摄的话将自己伪装，开口刚吐一字却竟像快要哭泣的声音，急忙的顿住，极力的用愤怒的眼神望向乔川。

“你少在那里自言自说！”

“此乃朕的御书房，岂容得你在这里放肆？！”

眨了眨眼睛，似乎并不再那麽难受，“你…你速速离开！”

乔川并不理会，盯著明成的眼睛，说道：“所有的痛苦憋在我的心里，真的很难受……明成，我也想看你痛苦挣扎的模样。”

乔川突然一笑，似乎所有的神采都聚到了他的眸子里，晃乱了明成的心神。

“明成，当你发现我非我时，会是什麽表情？”

“我想看……”

边说著，边将手放在了鬓发旁，缓缓的，竟从脸上撕下一层面皮来。平凡无奇的面容下竟露出张美W俊逸的脸来，只是脸上挂著清冷的疏离。

“你不是喜欢美人麽，多少也表现出开心的样子吧。”

乔川一把掐住了明成的下巴，却被明成甩开，“离我远点！”

明成并不知道，一直强忍著的泪水终於从眼眶里滑落，无法抑制，无处宣泄。眼泪落在了衣服领口，一下一下的狠狠的敲打著乔川的心口。

手，抚上明成的脸颊，接触的刹那，明成的身体抖了抖，不甩开乔川，却将头撇开。乔川却低下了头，用嘴唇一点一点的将眼泪吻去。

“成成……”

明成的身体突然僵住，视线突然在空中相交，将明成的眼睛逼得更红，乔川的吻也愈发的细碎温柔。

两人的身体越靠越近，不受控制地，最终紧紧贴在了一起。

那张脸，分明如初次见面般陌生，却情不自禁的想要去靠近那熟悉的温暖。

原来，连他的真实样貌都不知晓，却每日每夜为他挂肚牵肠。

受人摆布的皇帝已经算是傀儡，像自己这样连心都交了出去，究竟是什麽。不甘心。

唇落遍了脸上的每一处皮肤，柔软的触感带著温度，好像还是往昔，真实的令人留恋。

乔川的眼里揉著疼惜与苦痛，手按著明成的眉骨，道：“成成，你知道你还有个姐姐麽？”

“姐姐？”

明成有些呆愣，“听父皇说过，不过皇姐大我许多，在我没有出生时便离宫了。”

“嗯……”

乔川低低的应了一声，然後一遍又一遍的啃咬著明成的唇，许久，才抬起了头，缓缓

开口──

“你的皇姐明慈…便是我刚刚过世的亲生母亲。”

“你、你胡说什麽呢……”

明成笑了起来，“乔川，这种话可不能乱说……”

明成越笑越夸张，弯了腰，眼泪都笑了出来，却还是无法抑制。

“别再骗自己了，明成，”乔川将明成头上的玉冠摘了下来，道：“我也曾经骗过自己，但是真的不会因此变成假的，痛苦也不会因此减少。”

“你是我的二舅，我是你的外甥，所以我不能爱你。”

“想想现在还躺在床上气若游丝，孩子几乎不保的明一，我就无法原谅明林，也无法原谅你，所以我不想爱你，明成。”

“呵呵……”

“是，是啊，真是太可笑了……”

明成的眼里突然放出摄人的光芒，一把揪住了乔川的衣襟，将自己的唇覆上。

明成几乎使出了最大的力气，要推开便会伤了明成，乔川抵在明成肩头的手最终放下，缓缓的搂在了腰上。

唇齿相碰时，两人都用力的贴近，顾不上牙齿将柔嫩的嘴咬伤，顾不上交换在彼此口腔里的铁锈血腥。

“做吧……”

明成揪紧了手中的衣襟，“最後一次，然後我们…从此陌路。”

“嗯，从此陌路。”

乔川一把将桌上所有的东西扫到了地上，砚台笔架碎落在了地上，奏章书本更是散落在地，可是此时，谁也顾不上了那些。

脱下外袍，将它放在了桌上，而後将明成一下按在了上面，抬高了明成的双腿，将身体俯下。

“我要你，明成。”



【第22章】

“那你还等什麽！”

明成的眉紧蹙，双腿却盘上乔川的腰间，声音低沈却带著几分颤抖，“要做就快做！”

乔川的眸子一黯，将明成的双腿往胸前一压，背部几乎都离开的桌面，扒下裤子褪到膝弯，只露出那白皙挺翘的臀。

冰凉的空气让裸露出来的皮肤顿时绷紧，抖了抖，却觉得身体更热，从内到外。

“唔！”

“成成……成成……”

“快点，快点进来！”

手指在甬道里转动，紧贴著肠壁刮弄著，明成带著情欲的呻吟让乔川有些把持不住，手指猛地往内一送。

“唔！”

两指在甬道进出，其他的手指则是按压在分身下的囊球上，激得分身站立鼓胀。明成挣脱了乔川压著自己双腿的手，分了开，再次缠上乔川的腰，用自己裸露著的臀部摩擦著乔川的分身。

“快些进来……乔川。”

明成一手撑在桌上坐起，眼睑微抬，眸子里像是蒙了雾一般。

手落在乔川的衣纽之上，解了开，而後凑上了嘴，在乔川的锁骨处啃出一个红印。

“乔川……乔川……”

“在，我在这里。”

一手托著明成的头，眼睛却有些呆滞，定定的望著远处某一个点，恍惚却有清醒。

身形体位突然颠倒，乔川被按在了桌上，裤子也被扯下，男根立刻弹了出来，打在了明成的脸上。

没有丝毫的犹豫，近乎饥渴的用嘴含住，用力的向外吮吸。

“唔……成成……”

快感强烈，甚至强过以往的任何时候。

带著绝望的快感侵袭过全身，身体不住的战栗，渴望快些到达高潮却又不舍，天真的甚至希望时间停滞。

乔川的两只手抓捏著明成的臀，已经有些无法控制力量，臀上已经显出道道红印。

生涩的动作却有不同寻常的感觉，放任身体沈醉，却痛苦的还要保持神志的清醒。

负疚感，甚至还有罪恶感，不但没有抵消一波紧过一波的快感，却愈发将身体逼向极限。

牙齿不时的磕碰在男根上，丝丝疼痛，却抵不住如潮的快感。

明成的脸涨得通红，腮帮子早已酸疼，却还是上下著舔舐著越来越大的男根。渐渐的找到了些方法，用舌尖绕著龟头舔，嘴包住男根时则用力吮吸，手则揉捏著柱体下的囊球。

房间里充斥著吮吸的声音，听在两人的耳里，愈发情动。

“唔……”

後穴一痒，明成几乎一下咬在了男根上，乔川竟用手分开了臀，露出股沟里的粉色穴口来。

舌头舔了舔穴口褶皱，酥麻的感觉让明成的腰有些发软，乔川的手却将腰压得更低，让屁股高高的在眼前翘起。

“你……啊……别进……唔！”

“啊啊……乔川……”

舌头顶进了後穴里，不停进出。

没有痛感，袭来的却是灭顶的羞耻，嘴已经无法动起来，只是含著，发出模糊的呻吟。

感觉渐渐消退，所有的一切都被放空，耳边嗡嗡作响。

爱情，似乎只能靠身体来确定，来确定彼此的存在。

从此以後，连身体的碰触、目光的交流，也只是奢侈。

男根挤入了後穴里，只是在入口处有了些许疼痛，顶端一旦进入，整根都顺畅的没入。

被占有的感觉，清晰得几乎可以想象出身後的景象。

脸深深的埋在枕头里，双手却被反折在身後，被乔川牢牢抓住，并在了一处。

“乔川……啊……”

“你、你慢些……唔……”

乔川的身体顿了顿，却往内重重一定，发出了粗喘声，说出话来低沈嘶哑──

“慢？”

自嘲的笑笑，“如何慢得了……”

“啊啊……啊唔…………”

手扣住明成的手腕，压在後腰上，从上而下的看著明成，虽看不到脸，却觉得黯然悲伤。

身体热，心却冰凉，凉意一下袭遍了全身，热度渐渐退去。

草草的发泄了出来，两人都重重喘著气倒在了床上，面朝上，两双眼睛都圆圆睁著，望著床的顶檐。

明明睡在同一张床，两人的中间却隔著距离。

呼吸渐渐平静，很想撇过头去看他，那麽自然的动作如今也无法做出，脖颈似乎僵住，连转动都很困难。

拿过手边的衣物，乔川起了身，背对著寝床。

“这个皇宫我希望我再也不用进来，虽然这里有你。”

衣服很快穿好，“我…走了。”

“等一下！”

明成急匆匆的从床上下来，拉住了乔川的袖子，而後很快的松开，“……我让顺年送你出去。”

“不必。”

“怎麽来，怎麽去。”

当初一身轻快，如今却背上了如此沈重的包袱，无法舍，也没法弃。

爱情的包袱就如重担，担在了肩上，便可知轻重。

怎麽来，怎麽去……

无非是在…骗人骗己。

苦笑著，飞身而上屋檐，转瞬间消失在了明成的视线里。

时间并不太长，明成根本没有想到，居然在明林的府上再次见到了乔川。

此时的乔川像是被激怒的猛兽，浑身漫延的杀气竟让自己也止不住的颤抖发寒。看著已经完全被明一失踪的消息被折磨的六神无主的明林，心中暗叫不好。

明成并不知道自己的眼神从乔川出现的那一刹那便没有抽离，呆呆的望著，却没有得到一丝的回应。

乔川似乎已经将关於明成所有的记忆抹去，站定在了明林的面前。

“王爷在找阿一？”

乔川的冷笑果真没有带上丝毫温度，明成知道他是故意要挑起明林的愤怒，明成知道他是想用他的剑来替明一报仇。



【第23章】

明成知道，乔川是真的要取明林的性命。第一次看到他这样的眼神，除了震颤便是疼痛，疼痛在心口，抽搐绞痛。

上前想要去拉住乔川，却被毫不客气的一把推开。踉跄了几步才站定，抬头去看，才发现他连一个眼神也没有留下。

脑袋里嗡嗡作响，不知道下面将会是怎样的残忍。

“怎麽，你这个好哥哥又心疼你的宝贝弟弟了？”

乔川笑著，笑意却传达不到身体的任何一处，冷冷的瞥了眼明成，却逃一样的抽了回来。

忍不住的尖刻嘲讽，却刺痛了自己。

看著现在惊慌失措的明林，心里才有了些许痛快。

“真相，想知道麽？”

知道这是那人拼命想要守住的秘密，却更是自己永远也解不开的心结。为了自己的亲人，却坐视亲人对别人的伤害。

无论如何，也无法原谅。

“明一肚子里的孩子……是你的，五王爷明林。”

话说出的一瞬，便看见明林眼里的绝望。

即使明林那些怒吼一样的辩驳，乔川知道，那不过是他最後无谓的反抗。

乔川看了看明成，说道：“你不相信我的话，那让你的哥哥告诉你。”

明成咬了咬嘴唇，缓缓的将真相说出，几乎不敢再看向明林，怕撞入眼帘的是明林死灰一般的瞳眸。

果然，听见沈重的几声脚步声，而後竟是明林撞到了身後的椅子上。

明林靠著扶著椅子才勉强立住了身体，颤抖著开口，声音悲弱。

“他为什麽要这麽做……”

“他为什麽不告诉我！？”

乔川冷笑著，并不想止住自己的声音──

“阿一是要让自己对你产生恨，恨你一辈子！”

“让你背负著亲手杀死自己孩子的罪孽直到终老，一辈子也得不到解脱！”

“住口！”

生死关头，每每嘲笑的老套迂腐却总是那麽真实。

一个是自己同母同父最亲的弟弟，一个是…他，放在第一位的一定是自己的弟弟。为了兄弟，不在乎拔剑相向，即使要取他的性命。

可是，却可以与他共死。

想都未想，便将明林护在了怀里。

乔川却缓缓抽出了剑，薄如蝉翼的软剑指著明林，剑身已经注上了真气，发出摄人的光芒。

“乔川！”

“你让开！”

乔川根本不敢将视线落在了明成的身上，向明林抛出了诱人的食饵，许诺只要赢了自己便将明一的去向告之，明林终於有了战念，推开了明成。

乔川剑剑直取明林心口，剑剑都是死手，毫不留情。

两人本是伯仲之间，而此时的两人，便是天上地下之别。几个会合之後，剑尖便直逼明林，直指左边心窝。

“明林！”

明成的眼里几乎要迸出血来，撕心裂肺的喊出却已是来不及，明林的剑还在前方，乔川却已经人在明林身後。

脚踏踩在明林肩上，借力转身，蝉翼寒气逼人。

明成甚至不知道经脉全通後自己武功的精进，加之分水剑诀，比之当日，已经今非昔比。

危急关头的绝望迸发出惊人的潜力，丹田内气息涌荡，势要破堤而出一般。

飞身扑去，身形移动的极快，待乔川反应剑已是快到明成胸口。

心口猛地下沈，然後是急速的跳动，继而涌上灭顶的恐惧。收剑已然迟晚，剑势已出，自己已经用上了九成功力，强行收势并不一定可以躲开却定会造成巨大的反弹。

收与不收，却不能成为选择，即使要付上生命。

屏气凝神，逆天回剑，巨大的冲力让胸口要胀开一样。甜腥涌了上来，堵在喉咙处，泛上阵阵恶心。

剑终於偏离，只是转瞬之间，却耗上了所有气力。

剑划破了明成了衣服和皮肉，擦著臂膀而过，插入了明林的肩胛。毫不手软的拔剑而出，鲜红的血在眼前散开，看见了明成心痛的表情，竟突然觉得自己方才受得内伤愈发沈重了起来。

“明林！”

明成一把抱住了自己的弟弟，顾不上自己的伤口。

血气无法抑制，喉头的鲜血似乎也要压抑不住，转了身，不再去看，不再去想，提气跃出了秦王王府。

转眼一个月悄然而逝。

当明念呱呱坠地之时，乔川觉得自己再也没有什麽无法放下。

带著明一离开皇家，离开都城，抚养明念一点点长大，即使以後再没有自己的儿女。幸福的内容虽然有些不同，却一样满足。

那个人，已经一月未见。

看见的次数少了，或许也就可以慢慢的不再去想。

关於他所有的记忆，就像痕迹一样，只要努力去擦拭，慢慢的也就没有了。

决心已定，便没有什麽犹豫。

只要明一休养一月，便可启程。乔氏家大势大，只要离开都城，任谁也无法找到。

犹豫了许久，却还是忍不住想要去看看他，即使只在窗口远远的望上一眼。

不停的对著自己说“最後一次”，直到正午之时，才说服了自己，往皇宫方向赶去。

施展轻功不过片刻，奔走在都城房梁之上时，才突然发现脚步的匆忙疾快。

明明是诀别前的沈重，却为了这最後的一眼，多出了期待。



【第24章】

在窗前落下时，像是心有灵犀般明成竟正好推开了窗，两人相距不到一米，视线碰撞到了一起。

“你……”

话只说出了一句，便堵在了喉咙里，明成咽了咽，却还是说不出话来。

突然的相见冲淡了喜悦，除了逼上眼眶的酸意再无其他，“进来吧。”

乔川点了点头，索性从窗户口跳了进来，并不坐下，却一眼看见桌上摆著的两盘菜和一碗羹汤。

颇为精致的菜肴似乎并没有博得主人的喜欢，菜一口未动，满满的羹汤也早就没有了热气。

微微皱了皱眉，抽回了视线。

“我是来跟你道个别的。”

“道别？”

“很快我要离开都城了，恐怕……”

乔川闪躲开明成的注视，顿了顿，“恐怕再也不会回来。”

早就知道他要说的话，可是真正传到了耳朵里时，心口一下变得冰凉。

凉意渐渐的加重著负担，心口不住的下沈，最後连喘息都变得困难。

不住地告诉自己，该有的身份，该有的气度，该有的洒脱。

可是，话发出来时，才知道，那仿佛从远处传来的声音竟如此尖利──

“是他，对麽？”

“你要带著明一离开这里，为了他，你什麽都可以不顾！”

乔川有些惊讶，“你知道我要与他一起走？”

“知道，我什麽都知道！我知道你们在一起，我也知道你们就在都城！”

“你……”

“京畿别院，对吧？”

“我那个现在跟疯了差不多的傻弟弟正在挨家挨户的喊话招人，过不了多久就会到那里去，你们还是快些走了干净！”

丢脸的话，停不住口，却愈加伤心难过。

“明成……”

“天意如此，於情於理，我们都不能在一起。”

乔川揪紧了胸口的衣襟，“明成，我不会比你好受。”

“越长越痛，断了它吧……”

犹豫了下，乔川还是走到了近前，手落在了明成的头上，“所有的回忆，最美的你，我永远都会放在心里最重要的位置。”

“谁要你记住？！”

“我要全部忘记，一定一点也不存留！”

明成倔强的昂起了下巴，表情倨傲却红了双眼，吼出的声音嘶哑颤抖──

“三宫六院任我取舍，朕凭什麽要被你牵扯！”

明成双目怒睁，急促的话让胸口起伏剧烈，突然脸色一白，手按在了胸脯之上，干呕了起来。

“呕……”

呕吐一旦开始，便撕心裂肺一般，像是要把胆汁也吐了出来。

明成捂住了嘴，脸色早已大变的乔川要去抓他的手腕，却被甩开。一连几次，乔川的耐性也被磨光，沈下了声音。

“把手拿给我！”

“我没中毒也没乱练武功，不用你好心！”

火到极处，也控制不住力气，反扭了明成的手，搭在了脉上。片刻之後，乔川晶亮的眸子陡然间失去了光彩，僵在了原地，痴痴愣愣。

“放手！”

惊惶一样的抬眼去看他，最初涌上来的，竟还是沈痛的喜悦。

从来没有奢求过的孩子，自己的孩子，自己和他的孩子。视线移向他的腹部，无法再动。

早就看出他的体质，明白他的身世定有隐情，却一直卑劣的以血缘作为借口，伤害自己，伤害他。

母亲和兄长永远是自己最深的羁绊，自认为爱不过是自己的事情，痛手斩断，却一次次将他残忍伤害。

爱，不是不想要，而是要不起。

“明成……”

松了手，一时竟不知如何开口，顿了顿，才缓缓吐字──

“明成，你…你怀了孩子了……”

“怀了孩子？”

明成瞪大了眼睛，失笑一声，“你说我怀了孩子？”

“是，你是顺子体质，是我一直没有告诉你。”

“你开什麽玩笑？！”

明成狠狠地推了一把乔川，往後退了几步，脸上竟满是寒霜，陌生的让乔川不禁打了个寒战。

“我的父亲是明氏的第二十一代皇帝，我的母亲是第一贵族康氏的独女，你竟然说我是顺子的体质？！”

隐隐的担忧害怕让明成激怒而发，这是自己唯一的依靠，任谁也不可亵渎。

父亲对自己宠溺放任却又适时教导，母亲美丽温柔对自己呵护有加，儿时的每一个回忆都刻在脑海里，在最艰难最痛苦的时候支撑著自己。

明信叛乱时，身边可信的人寥寥无几，每夜皇宫的空荡孤单都像绳索一样紧紧缠绕著自己，无法呼吸。

可是，即使是灯火一线，也仿佛可以通过自己模糊的双眼看到父母近在咫尺的微笑。

母亲说孤单就是坚强，坚强的人一定不会孤单，这句话在明林清醒的那一夜转送给他，搂著弟弟在他的耳边不断重复。

父亲说兄弟同心，其利断金，这句话在明林出师剿乱时、在明信发配南疆时转送给他们，这些话是三十年来自己紧紧抓住的，唯一可以紧紧抓住的爱。

再者……

“明成，我知道你一时难以接受，可是这种事情我定不是随口乱说。”

乔川顿了顿，道：“你最近是否不愿进食，是否时常反胃，是否嗜睡，你只要想想便知道我不是在骗……”

“够了！”

明成第一次摆出这样高高在上不可凌驾的威严怒煞面对乔川，声音也低沈了几分──

“无论怎样，我都不会要这个孩子！”

“我堂堂明氏的君王，为何要为你诞下子嗣？！你究竟有哪里值得我为你至此？！”

“我只有秋儿一个孩子，永远！”



【第25章】

“你再说一遍。”

乔川的脸愈是阴沈，明成愈是梗著脖子顶著，“再说多少遍都是一样！”

“朕堂堂一国之君，万千子民俯仰於地，朕岂能成为众人诟病的笑柄？！”

心下一寒，冷笑道：“笑柄？”

“生下我们的孩子会让你觉得羞耻？会让你觉得你帝王的尊严受到侮辱？对麽，明成！！”

最後的名字几乎是吼了出来，突来的响动让侍卫全部闯了进来。

“滚……”

“你爱去哪去哪，再与我无关。乔川，从今往後，你休得再在朕面前出现！”

寝宫一下静了下来，不去看也知道这煞人的寒气从何而来。明成却不害怕，斜眼扫过面前十几个侍卫，喝道：“还愣著在这里做什麽？朕养著你们都是饭桶麽？！把这人给朕架出去！！”

“是！”

话音一落，耳边就是震耳欲聋的鸣响。无风却生风，狂霸的劲气从乔川的周身散开，不著一丝收敛。

从未有过的压迫感逼得自己大口喘气，丹田之气全身乱窜，像是找不到汇拢的血脉。即使是当日与明林的决斗也未见如此，双瞳急速收缩，唇瓣发干。

一股倔劲坳在心口，傲气也绝不让明成服软认输。

起先的怒气，起先的一点点委屈之感如今都被这劲气卷起。越想越觉得愤恨，越想越觉得乔川自私蛮横，丝毫不将自己的情感意识放於心上。

而如今这样患得患失、可以被人轻易操控喜怒的自己，又是因谁而致？！

曾经的，不是说一句话，就会消失。

那些记忆，停留在时间之後，却深深刻在心口。无论怎麽擦拭，那个印记、却只会越来越深，越来越痛。

乔川的脸色变了又变，五指攒在一起，关节格格作响。

大喜大怒，情绪波动是练武的大忌，可此时，就连从小默念的心诀都不起作用，全身躁动的怒火无处发泄。

甩手将侍卫打飞在地，可是眼前的却还是明成那疏离陌生的眼神，好像渐行渐远。

“乔川，如果一定要在朕的寝宫见血，那麽，朕奉陪。”

刀，从刀鞘里缓缓抽出，发出刺耳的声音。剑身上像是聚著四周所有的光亮，刺目，刺心。

并不是第一次刀剑相向，却是第一次蒙上了死也不惜的绝望感。

乔川并没有动，周身劲气突然散得更大，突然又凭空消失一般，只是向来黑亮的眸子此时却不再光彩。

“明成，不要逼我。”

“不要逼我……”

你没有你看上去的脆弱，我也没有你想象中的坚强。

耗尽了气力般，顿觉身体沈重。

托著步子，一步步走到宫门门口，顿了顿，却发现连回身的力气也没有。

“明成，我给你时间，希望你能好好想一想。”

每说一字，便更觉得喉头发紧，喉咙干涩，“我只希望你能好好想一想。”

从皇宫到别院不过一炷香的时间，此时却几乎迷了路途，跌撞在一座座层叠的宫殿中，竟看不清了方向。

自己都觉得自己有些狼狈，还没有进入别院，却烦躁的一把将面皮撕下，露出憔悴了许多了容颜。惨白的皮肤下，几乎看不到一丝血色。

“阿一，我回来了。”

从来都是温柔的语气里多了些难以自抑的焦虑，急匆匆的穿过内院，边走边拔了头上的发簪，一头乌发顿时垂下，散在肩背之上。

然而，乔川怎麽也没有想到，偌大的别院留给自己的只有一室空荡，还有桌上那张压在砚台之下的纸笺。

薄薄的片纸，一时竟不敢去拿，怕沈重一下压垮现在已经快要无法动弹的自己。

当初唱著“英雄孤胆相照”的明一或许早就打定了一生的孤独，当初唱著“生也逍遥死也笑”的明一或许早已将生命许诺给了自由，当初唱著“身不由己心有他人”的明一或许才是这世上最痴情最重情的铮铮男儿。

明一那曾经的一次泪，是压在自己心上最沈重的责任。

如今，这寥寥几句，却是自己愧疚二十年的救赎。

乔川，

离开是我很早就已经决定的事情，如今不告而别，实是不忍当面辞别。
你我相识偶然，却得你易助良多。
明一虽有亲人，却相见甚少。多日以来，早已将你视为至亲。从你那里，我竟尝到不
曾尝过的温暖。
明一此生，足矣。
明一叛主背国，罪孽深重。如不是念儿的突然来到，早已了断此生。
今後种种，请让明一独自承担。只是想及念儿要与我一同受苦，便心痛如绞。
请原谅明一的放肆。
种因必尝果，明一只能用余生的贫苦来赎罪。
江湖儿女江湖笑，明一虽不能生在江湖，活在江湖，却想埋身於江湖。
相濡以沫，不如相忘於江湖。
明一的江湖，没有爱恨情仇，只有念儿，只有你。
明一不信来生，却想许下诺言──
如有来生，愿倾心以报。
勿念。

明一

手，抖得厉害。拼命的想要抓紧什麽，却不敢弄皱手中薄纸之分毫。

相处的这短短几月，从来拒人於千里之外之外的明一却放下心防，待己若至亲。不知道，这是不是血浓於水的真正力量，永远牵系。

儿时的自己，骄横跋扈，仗著父母的宠爱和傲人的天赋胡作非为。欺负陷害同父异母的哥哥乔白，嘲笑他顺子低贱身份。

直到哥哥舍身相救被劫持的自己，自己也丝毫没有感激。为了逃生推他落下马匹，至今那头被鲜血染红的散乱长发依旧刀刻一样，刻下了自己永无法解脱的罪恶。

惊慌的抛下地上一动不动的哥哥，次日再来时却只见鲜红，人已没有了踪影。

记忆里那是父母第一次对自己动怒，父亲眼里的失望，母亲眼里的悲伤，比身体上的责罚重了太多太多。

一夜之间的成长，却付上了哥哥生死未卜的代价。



【第26章】

疯了一样寻找，哪怕倾尽所有，哪怕自己的世界从此只有漫无目的的寻找。

乔氏的罗网铺天盖地的撒下，动用了乔氏几乎所有的家仆家丁，沿著南下的各条路线一点一点去搜寻。而乔川则是选了明一最有可能选择的路线一路跟去，不出十日，果然发现了明一的踪迹。

那种发自内心的狂喜，那种失而复得的喜悦几乎让自己控制不住的想要站到明一的面前，想要大声呼唤他的名字。

从马上翻滚下来，慌慌张张的站起，顾不上身上的泥土，抬起脚却一下定在了地上。

看不到明一的面庞，却看得到他的日渐清瘦。念儿的哭声撕心裂肺，却总是可以看见明一侧过脸时那淡淡的笑容。

掩了气息默默跟在後面，一日接著一日。看到了他喂著念儿羊奶时的手足无措，看到了他乞食时的羞愧隐忍，也因此看到了他孑然一身却顶天立地清高孤远的自满自足。

或许，这才是明一真正的江湖，哪怕为衣食而愁，却为自己找到了真正的归宿。

一点一点的交待清楚，事无巨细地哪怕是明一爱吃什麽不爱吃什麽，明念什麽时候喝奶都反复的说给青雨，直到青雨彻底抓狂。

不顾反对的留下了大笔的银两，在青雨的白眼下恋恋不舍地回了都城，却突然没有了迈入那皇宫的勇气。

足足三个月的时间，都将明成抛之脑後。不是不曾想起，却本能地将自己心中第一的位置留给了明一。

每一次他最需要自己的时候，自己都不在他的身边。

第一次是母亲，这一次是明一。不是不知道这样的伤害会给他带来什麽，却一次又一次的将他舍弃。

明成……

明成。

当皇宫再一次出现在自己的视线里时，隐隐已经觉得崩溃。

心口的那道防线，防线里驻守的思念一下决了堤，让自己的内息乱成了一片，连步法也失了节奏，跌跌撞撞的撞开了寝宫的大门。

抚了抚肚子，越来越明显的弧度让自己不得不下定决心。

宽大的黄袍已经快要掩不住这令人羞耻的存在，坐在朝堂之上也渐觉腰酸乏力，整日困倦没有精神，所有烦恼的根源都来於自己这隆起的部位！

汤药已经摆在了眼前，黑色稠汁令人作呕。

拿了放在嘴边，复又放下。苦苦挣扎。

只是稍稍挺著肚子一会就已经支持不住，一手托著後腰，不停揉按。第三次将汤药放到了嘴边，顿了顿，嘴唇碰到了冰凉的瓷碗边沿，不禁打了个寒战。

只是瞬间，眼前一黑，只觉得人影晃动，手中的碗被一下拍开，砸在地上，顿成碎片。黑色稠汁沿著砖缝很快散了开，温热的液体散发出难闻的味道。
 
“你……”

带著些茫然抬起头，脸上却一痛，好像是巴掌甩到了自己的脸上，火辣辣地疼。毫不留情的一掌，踉跄了几下，头撞到了床角。

好像做梦一样。

巴掌打出才觉得後悔，掌心烧著了一样，瑟瑟得缩了回去。

“明成……”

乔川伸出手想要去扶，却被打开，那像火一样烧著的地方更觉得炙热疼痛起来。眼睛自然的向下扫去，瞥到那已经隆起的肚子，又看到他苍白得毫无血色的脸，心口坠坠下沈。

明成扶著床栏自己站了起来，分明已经有些站不稳，却还要将腰挺起，背脊笔直。看向乔川的眼里收了昔日光彩，微微眯起。

“人找到了是吧？”

乔川微微一愣，点了点头，“是。……你知道了？”

“呵…不找到你如何会出现在这里？”

明成一声冷笑，嘴角笑容里多是陌生疏离，走到乔川面前，突然扬起手，快如闪电一般反手便是一巴掌，清脆有声。

明成毫不手软，来得又突然以至於连本能也无法跟上，乔川的手停在半空中，来不及挡住，留下满眼震惊。

“你来去自由，我管不著也不想管。可是你别忘了这是明氏的皇宫，总是你武功绝世也断不是我百万铁骑得对手。”

“更何况，你也不想让我做出什麽对明一不利的事来吧？”明成两眼微抬，望向乔川。

“你！”

乔川并不著怒，深深吸了口气，说道：“明成，你…如何变成了这样？”

“不择手段本就是朕该做的该有的。”

“乔川，你不要忘了，左氏、雷氏满门是朕一纸诏令勿论格杀只因为他们位高震主，琼州台的十万叛军也是朕下令坑杀因为他们夺了朕妻儿的性命！”

“你看不见麽，朕手上的鲜血？而你乔氏的福祸旦夕也只不过是朕的一句话！”

凌厉气势一下散了开，虽额上已溢出了汗，却依旧将背挺得笔直，眼里是不容侵犯的威严。

寝宫顿时陷入了寂静，耳边似乎只有彼此的呼吸，一出一进，上下起伏。

压抑很快被打破，乔川突然沈沈一笑，引得明成几分不悦。眉头自然皱起，去看时，竟发现乔川眼里多了几分并不熟悉的神采。

“每一次都让我以为这才是你，可下一次又给我一个惊喜……”

乔川一把将明成揽进了怀里，并不敢用力，手指却死死掐住了明成，将下颚靠在了明成的肩上。

“对不起，我刚刚不该打你，是我失态了。”

“放肆！你给朕放手！”

明成知道自己又一下被看穿。强硬不会让自己屈服，可是这耳边的轻轻一句话就让自己的身体微微颤抖起来。

就是这个人，推倒了自己的防线，将自己圈进了他的领地，然後再筑起坚实的城墙，再不许自己跨出。

恼恨让明成拼命的挣扎起来，禁锢却一点也没有松动，被抓住的手臂愈发疼痛，像是要被掐进肉里。

乔川抚著明成脑後的长发，然後俯在耳边──

“我要留下来，我要留在你的身边，明成。”



【第27章】

已经看不清他的心里到底在想什麽。

或许，从来就没有看清过。

不再是当初那个在留春楼强行用武力压制住自己的乔川，也不再是那个假装中了“虚无”而内力尽失的乔川，更不再是那个得知自己练了“分水剑诀”而强行为自己打通了经脉的乔川。

现在的乔川，眼里只有明一。而其他的所有，都不过是闲暇时消遣的对象。

不是拥有了天下，就已经拥有了所有。

喜欢，也不是不可以成为曾经。

只要用力斩断，就可以不用再忍受那样孤立无援却还希冀著不可能到来的怀抱的痛苦。

明成坐在殿的最北端，面朝南。

宽大的座椅几乎扶不到两边的靠手，只能小心的倚在软垫上，让自己的身体保持正直。总管顺年站在明成的身後，不禁暗暗握拳，希望今日的早朝也能早早散去。

明成的後腰已经有些微微颤抖，可是并不敢乱动，害怕好不容易摆好角度的朝服再遮不住隆起的腰腹。

额上有了些细汗，可是表情却没有一丝的松动。

“请皇上裁夺。”

明成接过了呈上来的奏折，手指上传来的冰冷温度让顺年大惊失色，几乎要开口却被明成的眼神给喝住。默默的退回原地，低头躬身。

粗粗浏览，却已变色。本已有些苍白的脸，竟愈加白了起来，甚至带上了青色。

奏折被一下甩下了高台，打在站在大殿正中央的那个朝臣的身上，慌得这户部的主事噗通一声跪在了青瓷砖上。

“江南道去年旱灾，朕免了三年赋税又拨了一千万两的赈灾钱银，你现在还敢跟朕伸手要钱？！”青白的脸色已有些微红。

“臣、臣……”

“朕知道，这一千万两的钱银免不了你们的层层盘剥，但你们如若敢在朕的眼皮底下将百姓活命钱私吞大半，朕决不轻饶！”

“臣等不敢…臣等不敢……”

明成扫了眼两旁站立的朝臣，而後又缓缓将视线落在了户部主事的身上，“既然要向朕要钱，那你回去拟个折子，详细列出那一千万两有多少买了米面，有多少修缮了水利。”

明成顿了顿，“如果你还为你项上的人头考虑，千万不要写错一个字。这是朕的忠告。”

突然又提高了声音，“吴当。”

“臣在。”

“明日出发，替朕走一趟江南道。”

吴当有意无意的瞥了眼将身体压得更低的户部主事，抱拳一礼，“臣遵旨！”

这时的明成才有了些放心的表情，“众位臣工可还有事？”

大殿寂静肃然，众人皆是躬身，明成点了点头，朗声说道：“退朝！”

山呼万岁之後，明成小心的站起，好在大殿里的朝臣并不敢抬头，快步穿过。连著大殿就是通向寝宫的曲折回廊，顺年小心的想要去扶，却被一掌打开。

“朕还没病没死，要你这狗奴才来献殷勤？”

可是没走上几步，要来扶的手又从身後伸了过来。明成的眉头一皱，转了头正要骂，却被眼前的人惊到当地，一动不动。

“乔川？！”

“怎麽一副这麽惊讶的样子？”

乔川笑了笑，扣住明成的手腕任其挣扎也无法脱开。另一只手从背後环过，紧紧扣住明成的腰，宽大手掌正好贴在明成隆起的腰腹之上。

明成的惊倒是多过了怒气，撇过头正要开口却不想乔川也侧过头来。温热气息一下扑在了面颊之上，还没有反应过来，唇便被含住。

稍稍一舔，很快离开。

明成瞪圆了眼睛，连另一只手也挥了过来。没有手抵挡，乔川只好松了手退开，问道：“怎麽了？”

“怎麽了？！”

明成浓眉倒竖，用眼神将顺年杀退，继而叱道：“你怎麽还在朕的皇宫之中？”

“我说了我要留下来，明明是昨天才说的话，难道你就已经忘了麽？”

看著明成又急又怒，明明看见自己的那一瞬间是喜悦却强行在脸上抹上愤怒的表情，无奈又心疼。

“你以为昨天那些话就可以让我走麽？”

“你到底想要如何？！”

乔川摇了摇头，开了口，却是全然的答非所问──

“我没有去见明一。”

明成一下涨红了脸，气急败坏的一把将乔川推开，“你见与不见，关我何事？！”

“你总是这样口是心非。”

叹了口气，“我只是跟在他的後面，确定他安全，我便离开。”

明成几乎快要敛不住眼里的震惊，快步往前走了几步却又立刻被乔川揽过了腰。手指在後腰侧揉按，许久没有过的畅快感觉让明成差点要将呻吟吐出。一下咬住了唇，发後的耳朵却隐隐露出红色。

“别咬，”手指抚上明成的唇，“昨日你骂我所有的话都没有错，但是，不要把曾经的和以後的路都一并斩断。你的这里…不会痛麽？”

掌心覆上明成的胸膛，而後又抓过明成的手，贴在自己的胸口。

“我不是不曾逃避，你说的对，我骗了你，更骗了自己。”

“明一曾经是我的全部，我想过要对他的一生负责，哪怕倾尽所有也要让他幸福。但是在南下的路上，我与他明明只有几步，却始终跨不出第一步。”

“其实我何尝不知道，能给明一幸福的只有他。”

“所以你就退而求其次？”明成冷冷一笑。

“我无法估量你与明一在我心里孰轻孰重，但是我知道，能给我幸福的，只有你。”

“少在这开这种玩笑！”明成愣了半天才回过神来，“下次再要说出这麽恶心的话，滚出朕的皇宫！”

“那你这是在害羞麽？”

乔川一口咬在明成通红的耳朵上，沿著耳廓舔弄著上面细细的茸毛。

“明明这麽敏感，还躲什麽？”

笑著竟要把手伸进明成的内袍，明成却真的有些动了怒气，反手往乔川腰间一抽，蝉翼锋芒毕露。

手刀断在明成手腕之上，本能的往回一缩，被乔川将蝉翼往怀里一带。差点到手的蝉翼又回了乔川腰间，不禁有些懊恼。却不想一下天旋地转，身体腾空而起，竟被乔川横抱在手中。

“放肆”一般的斥骂还未说出口，便觉得被骇人的内力压制得喘不过起来。

“小白兔，你用了最要命的方法惹怒了我。”




【第28章】

分明沈重的身体突然觉得轻飘了起来，那一双几乎要掐进自己皮肉的手紧紧贴覆在身上，将滚烫的温度传遍周身。

“放我下来！乔川，你放朕下来！”

“放，当然要放你下来！”

说著间，明成被一下扔到了床上。本能的去护肚子，却发现身下柔软，不知何时那宽大床上铺满了软垫。

寒风从敞开的宫门一下闯了进来，冷意还未袭上身体，便见乔川长袖一甩，红木的两丈高宫门顿时合拢。

“等著。”

乔川扯了明成的腰带，那镶了碧玉的腰带被粗鲁的一纽，然後将明成的手腕并在一
起，牢牢一扎，最後不忘绑了个死结。

“你这个混蛋！”

还穿著玄黄硬底靴子的脚直踢上乔川的胸口，却在离胸口还有两指远的地方被一把抓住脚腕，再也动弹不得。

“小白兔，你还是这麽笨。”

“即使想要负隅抵抗也要估摸自己的实力，这麽久内力却一分也不见长，这样也想偷袭於我？”

“你也好意思说我的内力一分也不见长？你怎麽就不想想如果不是因为这肚……”话顿时停住，声音消失在明成紧紧闭拢的嘴里。

於是恼羞而成怒，全身唯一能动的便是另一条还算自由的腿，明成双肩向下一压，腰借其力，目标直指乔川肩胛。

“看来，绝对不可以同情你。”

明成的反应已算快速，不想乔川却更甚一筹。腿还未抬起，便被按住了膝盖，顿时卸去了所有气力。

“我只是想去给你点上火盆，你偏偏要给我生出这麽多麻烦。”

乔川的语气里同情要大大多过责怪，继而手向腰间一伸，腰带便在手中，又将明成的双腿绑在了一处。

而手上，拿著那通体锋锐的蝉翼。

乔川笑了笑，明成却突然觉得有些寒冷。完全被缚住的身体不由自主的往床内缩了缩，然後努力的往回瞪，却不想迎接自己的竟是乔川似笑非笑的那种熟悉视线。

“小白兔这样没有自己兵器的二流武者想必也不会知道兵器对我们的意义。”

乔川突然将蝉翼插入地砖，青白地砖立刻呈现四散的角度碎成几块，清晰的碎裂声在偌大宫殿显得尤为刺耳。

“剑在人在。如果今天真被你夺了蝉翼，那我乔川……”

“什麽？”急急问出的话里带著难以掩饰的焦急。

“不如死了。”

“你疯……唔！”

唇又被咬住，这次却不是浅尝辄止，连带著舌头被彻底翻搅了一遍乔川在心满意足的离开，然後覆在明成的耳边──

“逗你的。”

顾不上身後那被缚住的一国之君再无形象的破口大骂，乔川哈哈大笑著将寝宫所有油灯点亮，又将火盆放在了寝宫各处。

“明明想要，还装什麽矜持？”

并不扯开衣服，只是伸了舌头在明成领口敞开处细细舔舐。

湿滑的感觉让明成觉得颤栗，撇过头拼命的想要躲开。闪躲间，那灵巧又湿滑的舌头却好像伸得更深，连锁骨处都被舔过。

“别闹了，苯兔子。”

牙齿咬住明成圆润的耳垂，细微的疼痛刺激了所有的神经，继而整个耳朵都被口腔包住，酥麻的感觉顿时让腰上所有的力气卸下。

“滚开！”

手脚不能动，只得瞪圆了眼睛，带著愤恨。

身体的渴望让明成觉得悲哀，这样熟悉的感觉让全身都觉得沸腾，那一直潜伏著的欲望好像只是这几下挑逗便一下喷发了出来。

热度，快要将自己淹没。可是，却一点也不觉得温暖。

不是没有过期待，可是期待後的痛苦孤独却怎麽也无法在伤口上抹去。

如今，又一次突然出现在自己的面前，说“留下”，许下“永远”的可笑诺言。

这个男人，绝对不可以相信。

衣服被一点一点解开，直到亵裤都被褪到了脚腕处。

灯光下的身体，嫣红里透著白。胸口的乳珠微微颤栗，不见了平坦结实的胸腹，取而代之的是圆状的隆起。

乔川的视线落在上面，明成也停止了挣扎，只是撇过了头，死死闭上了眼睛。

明成的身体修长，在几兄弟里仅仅比明晚矮上了一个指节的高度，虽是疏於武功练习，但上天却毫不吝啬的赐予了他一副令人羡慕的硬朗结实的身板。

如今隆起的腹部却为他平添了几分柔和。

乔川的手突然覆上了明成的头，“对不起，那次是我莽撞了。”

“看见你要喝药就一下失去了理智，明明知道你的心肠比谁都要软，何况这是我们的孩子。”

乔川苦笑了下，“我知道的，你的痛苦我都知道…如果你真的不想要这个孩子，你就不可能等到那时候才来後悔……”

明成躲开了乔川的手掌，将脸转向床的内侧，深深埋在了枕头里。

“傻瓜，你不用呼吸了麽？”

“要做就做，动作快点，朕被狗咬也不是第一……唔！”

乳头被含住，另一个也在手指的玩弄下变得硬挺。几乎要将呻吟泄出来的刹那，明成一口咬在了乔川的肩头。

“……你还真不留情。”

分开时，肩头的齿印上已经溢出血来。乔川撇头看了看，只是带著无奈苦笑。

转而向下，突然将半抬著头的分身容纳到了嘴里。

“唔………”

并不熟练的动作，甚至会不时的将牙齿磕碰在上面。乔川斜眼看了看明成满脸驼色，这才有些放心，用手掌来回抚著明成隆起的腰腹。

“放…开……给朕……唔………”

“为什麽要放开？”

乔川猛地抬起头来，一手伸进明成的嘴里翻搅，而另一只手掐住那肿胀分身的根部，笑著开口──

“射吧。”



【第29章】

沾满粘稠液体的手指被伸到明成的面前，乳白色的，像证据一样停留在乔川的手中。

“很浓啊。”

“是，政事太忙，都没有时间顾及後宫。”

毫不示弱的回嘴让乔川微微一怔，只得又气又无奈的叹了口气，“你还真是倔强。”

然後猛地将被绑住的腿往上提起，不敢太过压迫到腰腹，只得在明成的腰下垫上了两个软垫，後臀则毫无保留的呈现了出来。

沾上液体的手指往里面一戳，力道绝称不上温柔。

“呃唔………”

“小白兔，你如若真敢在後宫流连，我不敢保证我会做出什麽事来。”

进去了一个关节的手指借著力道全部没入，完全被吸附的感觉让乔川觉得鼠蹊处涌上来的快感快要按捺不住。

“放松点，一根手指都咬这麽紧，待会我要怎麽进去？”

“你！……唔！”

猛地正过头丢来愤恨的眼神，恨不得用眼神就能将乔川碎尸万段。然而後穴处传来的轻微刺痛让明成惊喘出声，那分明是乔川突然勾起了指节，不停的点触著甬道的上方。

“是这里？还是这里？或者…这里？”

“停…停、停下来！”

配合著询问，那根手指一刻也没有停下，不时的翻转搅动，不时的按压摸索。太久没有尝过情欲滋味的身体，如何又经得起这样的挑逗？

略显白皙的身体早已遍布潮红，触手可及之处都是烫人的温度。

明成的嘴里还吐著骂骂咧咧的话，却已经渐渐变了味道，混著模糊的呻吟，听在乔川的耳里倒更像是闺房间的情趣。

“还是和原来一样可爱……”

手上的动作并不停顿，瞅准了机会又挤进去一根手指，笑著说道：“不找到那个地方你的身体就会一直绷得紧紧，不过好在只要多按按小白兔就全身都软了下来，连这屁股也会抬高来迎合我的动作……”

“你放屁！”

“要注意皇上您的威严呐……”

“你让朕伸两根手指进去捅捅你再表现点威严给朕看看？！”

“冷静，冷静呐……”

“你能冷静得下来？！”

“你如何知道我也完全无法冷静？”

故作惊讶地做出夸张的表情，抽出了手指，然後将下腹贴近了明成的後穴，那滚烫得快要将人灼伤的东西直抵在那私密的入口处，清晰得让人一点也感觉不到隔著几层衣物。

有些惊恐的往後缩了缩，“你、你不会打算就这样进来吧？！”

“别这麽著急。”

“……朕要撕了你的嘴！”

乔川笑著眨了眨眼，W丽脸庞泛上醉人的情色，“在此之前，我会把你全部装入我的肚子。”

抓起明成的手，绕过合拢的腿，将手抱在膝弯上，最後将缚住明成手腕的腰带连带膝弯一起绑住。这样像是自己将自己贡献了出来的姿势让明成再次破口大骂，

“忍一忍。”

话音刚落，乔川便冲了进入，窄小的入口勒得有些疼，却无法摆脱这样紧窒的快感。深深嵌入的那一刹那，好像胸口大舒了一口气，也畅快了不少。

低下头，看著明成因为疼痛而扭曲了的脸，不禁伸手想要去抚平。

不再乱动，慢慢地等他适应，慢慢地等那苍白的脸渐渐有了血色。明成则是咬著牙“啐”了一口，眼里带著些恼怒恨意。

“乔川，你真把我这当成闲时即来忙时即去的客栈，把我当成可以随你摆布随你使用的工具了……这笔帐，总有一天我会跟你算！”

乔川的脸黯了黯，按住明成的大腿根，缓缓开始抽动。男根一点点的没入，似乎是硬挤著才探入那个似乎连一根手指也无法容纳的地方，可是那被死死包裹住的感觉让人再不愿出来。

乔川顿了顿，开口说道：“你也有兄弟，你对明林千依百顺，恐怕让你把皇位让给他
你也不会有半点犹豫，难道你就不能将心比心的想想我麽？”

“我当然可以毫不犹豫的将这天下拱手相让，因为我本就不是明氏的血脉！这难道不是你才让我认清了这个事实麽？”

“你……”

乔川的动作突然停下，男根虽还埋在明成的体内，热度也好像一下熄灭。

“父皇是最纯正的皇族血脉，母後身材娇小有一副美W容貌，可我确确实实是母後入宫後所生。我去查了族谱，虽然隐晦，但那上面还是记载了母後怀胎六月便产下了我……我知道这是什麽意思。”

“乔川，我不是笨，只是在你身旁我不愿再去想朝堂再去想我该做什麽不该做什麽。
”

第一次避开了明成的逼视，身体的热度好像一下消失，慢慢将身体抽出。

“你……”

乔川将绑住明成脚腕的腰带解开，凉气让赤裸著身体的明成蜷缩起腿，却又被乔川分开。

乔川盘腿坐到了明成腿边，略是薄茧的手握住了明成的分身，大麽指按压著已经涨成红色的龟头，，上下捋动。

“唔……”

“明成，待孩子出世以後取名为‘真’如何？”

“不要……唔……”

“明真…明真……真儿……念起来果然不错。”

“朕的孩子凭什麽让你来取……唔…你说什麽？”

明成突然瞪大了眼睛，有些不可置信，“你说是‘明真’？”

“是‘明真’，让孩子跟你姓了总可以让我这个父亲来取名字吧？”乔川笑得不怀好意，手也捋动得更快。

“说了不行就是……啊唔……”

明成的身体猛然一颤，浊白液体沾了乔川一手。胸口剧烈的起伏了一阵，也任由乔川摆弄自己的身体，待全身都被擦拭干净了，四周却突然一暗，烛火都被扫灭。

“你上来做什麽？！”

“累了。”

简单的两个字已带上浓重的鼻音，乔川的手从明成的胸口环过，头抵著头，酣然入眠。



【第30章】

很久都不曾有过的一觉，安稳踏实地，不再有噩梦来侵扰，不再半夜因为盗汗抽筋而惊醒。明成睁开眼的时候，已是快到晌午。

手边的人已不再，却好像还有温度残留。

呆呆的看著床顶的雕栏，待要唤顺年时才想起今日的早朝！昨日群臣还在殿上为了一点钱粮的调度吵得不可开交，今日却无故被自己停了早朝，明成顿时觉得耳边已开始嗡嗡作响。

“顺年！顺年！”

“皇上？”

顺年在寝宫外应了一声，可还没等到顺年习惯性的两声叩门声，那朱红大门便被一下推开。门外走进一身著皇袍之人，头戴金冠，走路的姿势像极了自己。

待走到近前，明成几乎颤抖著斥了声“放肆”便再也说不出话来。

走进来的男人活脱脱是明成的再塑，一张脸无一分不像，连动作眼神也如出一人。男人大摇大摆著进来，一屁股坐到了主座之上，开了口，连声音也似极。

“怎麽，换了张皮小白兔你就不认识了？”

话音落下，明成更是只能睁大了眼睛，张著嘴巴，跌跌撞撞地从床上下来，也顾不上身上几乎未著一缕，手指著男人的鼻子。

“你、你是乔川？！”

“你说呢？我的小白兔……”

乔川笑著一口咬住了明成的手指，上身前倾，一把搂过明成的腰，将明成带坐到了自己的腿上。

“唔……”手指上传来的酥麻感觉让明成觉得脑袋更像是要爆炸，定了半天心神才努力著沈下声音，骂道：“你放肆！居然敢穿朕的皇袍戴朕的金冠！”

“我还去替你上了早朝，接受了群臣的叩拜，代你下了诏令，你是不是要一并治了我的罪？”

“你找死！”

“我连皇帝都上过了，小白兔你要真舍得杀我我都不知死过多少次了。”

乔川一脸“你铁定舍不得我死”的表情气得明成脸上红白交错著，“你你你”的被噎了半天也说不出话来。挣扎要起身，又被乔川抚著後背，揉著後腰，捏著屁股。

如今倒是应了一著被蛇咬十年怕井绳的老话，明成的屁股只要一被乔川碰到便立刻全身僵硬，如临大敌一般。

乔川却也无奈，但并不拿开，反而变本加厉的揉按起来，颇有些无辜的说道：“我是怕你腰酸，你戒心那麽重做什麽？”

“君子不防防小人。”

“唉唉……”

耸了耸肩，“你休得以小人之心度君子之腹。怕你的肚子暴露在群臣之前，我好心扮作你的模样替你去坐那个可以让人无聊得自杀的早朝，你非但不感激还骂我小人？”

乔川抬起手伸到耳旁，一张薄如皮肤的面皮从脸上撕了下来，露出了本来面目。

第一次这样近距离的看到乔川的易容之术，明成免不了震惊，凑近了看了半天，才道：“你能扮得这般像我倒是可以理解，为何你连动作声音也如此相似？”

“了解啊。”

乔川笑道，“小白兔你啊，从里到外我都不知道了解了多少遍，如果再不像岂不自毁我乔川的名声？”

“易容这种东西，真真假假，只要我乔川有心要扮自然就没有扮不像的人。”

乔川一把扯了自己的腰带，将明成的身体紧贴著自己，笑道：“何况是你。”

“你为什麽都不和我商量！你也太放肆了！”

“你我夫妻一体，还计较这些做什麽。”

“谁和你夫妻……唔！”

嘴一下被堵住，掠夺一样的吻像是瞬间袭来，把神志也夺了去。话不得不消失在喉间，只觉得那舌头大摇大摆的闯了进来，在自己的嘴里捣弄翻搅，连呼吸的时间都被剥夺。

乔川一手搂著明成的腰，一手紧扣著明成的後脑，本只想浅尝而止的吻在吻上去的刹那失控。

隔得太近看不清面容，心心念念著的，只想将眼前这个赤裸著的男人拆吃入腹。

总是能被他挑起最可怕的兽性，饥渴得竟让自己手足无措。

忙乱间，撩开了衣袍，褪下了裤子，彼此光裸的身体贴在了一起，扭摆摩擦。

“早朝那麽辛苦，我不会再让你去了。”

一只手握住了明成的分身，与自己的贴在一起摩擦，异样的快感让明成的身体很快兴奋了起来，胸前的乳头巍巍站立起来。

“有我在，你就好生休息。……以後我也都会在的。”

一边覆在明成的耳边说著温柔情话，将温热的呼吸拂在上面，一边快速的捋动著。

“啊啊……”

“啊唔………我的事不用你操心……啊……”

“快、快放开……啊啊……”

半张著嘴，身体布满潮红，连呼出的气似乎也带上了不低的温度。臀肉已然绷紧，脚趾也蜷曲著，乔川知道，明成已快到了极限。

呻吟再也控制不住，夹著倔强逞强的话，却渐渐带上了颤音。

“放开…放开……啊啊啊……”

明成抓著乔川的手腕处，已用上了真力，但那不停的上下捋动著自己的分身的手却丝毫没有停下。而自己却不得不碰触到他的男根，每一次的无意都让明成尴尬的僵住。

“你明明知道我不会放开。”

笑著用麽指按住分身的最前端，其他的手指则沿著龟头处摩擦，被逼上极限的明成身体抖得更加厉害，声音里也终於带上了哽咽。

“啊……拿走拿走！”

“唔啊啊……浑蛋……让我射…啊啊啊……”

身体猛地抖了下，喷出的浊液弄了乔川一手，连腹上也溅上了不少。

“小白兔你真热情。”

“…………”

身体还没有恢复过来，腰腿上只觉得发软，纵使不甘也只好倒在乔川的肩上以寻求片刻的喘息。乔川则是慢慢抚著明成的背，一遍又一遍的在明成的耳边说著“乖”字。

“你哄谁呢？！”

终於忍耐不下，恼羞成怒的直起身体，视线无意的下瞥，却看见乔川依旧勃发挺立著的男根。“啐”了口，慌忙将视线抽回，抬了腿就要从乔川的腿上下来。

“急什麽？”

乔川用那根满是浊液的手探到明成的後穴，笑道：“小白兔你总不能每次都只顾自个儿快活吧？”



【第31章】

一根手指很快探了进去，只在入口处卡了会，微微用力，整根手指都没入了明成的後穴中。

温热湿润的感觉一下将乔川包裹住，等不到明成适应，便开始抽插。

“啊唔……”

身体被制住，悬空的屁股被插入了手指，除了羞耻般的异样快感，敏感的身体也不得不随著手指的进出而扭动。

“挺著这麽大的肚子也能扭成这样，真不愧是我乔川的小白兔呐。”

这有什麽可得意的？！

忍无可忍的白了眼，却不想手指进出的更快，每一下插入都像是顶到了最深处。甬道的热度越来越高，也绞得愈发紧了起来，明成的喘息也更加粗重。

的确是太久的禁欲，虽然仅剩的那点意识让明成想要拒绝反抗，然而自己的身体却已然投降落败。

沈重的腰腹像是压迫著自己，可是周身都是熟悉的味道。虽然嘴里没有任何示弱，身体却像是被唤醒，混沌间像是有声音叫嚣著纵情随波。

“啊啊……乔、乔川………”

手指有了刹那间的停顿，接著是更为猛烈的进攻。三根手指一下全部插了进去，有些破碎的呻吟更加高亢的从明成的嘴里传出。

乔川落下细碎的吻在明成的眉间、鼻上，面颊，唇上，每一处都不放过。哪怕是明成紧紧闭著的眼睛，也不舍般在那里流连，感受弯翘的睫毛在唇上扑闪的麻痒感觉。

“乔川……乔川………”

“……在，我在这。”

心口一下被涨满，好像一直等著的便是此刻。一直困惑的，都在听到明成迷乱著喊出自己的名字时，烟消云散。

什麽都变得不重要，眼里、心里只容得下眼前这个有些笨却又倔强的男人。

手，紧紧的环住明成的背，哪怕指甲已经陷入了肉里。

“我要进去了，明成。”

拍了拍明成的背，“放松些身体，我不会伤害你。”

隐约感觉到明成点了点头，将手指抽出，半托起明成的身体，将男根抵在那已然湿润柔软的後穴穴口。

明成撇过了头，即使本来就是闭著眼睛。脸颊微红，却是情潮已至，热浪翻滚。

“啊啊啊……你这个……啊………”

“唔……”

身体被一点点放下，不容挣脱，没有犹豫。

越是进入就越无法控制，入口出已经被卡得差点射出，插了进去又差点被火热的肠壁融化。

“别咬得那麽紧…放松点……呃！”

“不许用那个字！”

明成愤恨的射来警告的视线，到了乔川的眼里已变成了嗔怨的媚眼，下腹立刻松了松，感觉有些不妙。生气的明成本能的又夹紧了後穴，乔川脸上一白，手上立刻用力想要从明成的身体里退出，却已是来不及。

烫人的液体一下射到了肠壁上，明成瞪圆了眼睛，“你你你”的噎在了喉中。而乔川也丝毫好不到哪里，一张脸由白转红，又由红转青。

“你你你、你不会就射出来了吧？！”

晴天霹雳一样的话，当头打在乔川的脑袋上，炸得两眼发晕，第一次有了种想要凭空消失的冲动。

男根还在埋在明成的体内，稍稍喘了口气，似乎感觉到男根又硬了起来，身体的热度也没有丝毫的消退。

“你不是射出来了麽？！”

挣扎著要起，却被乔川往下狠狠一按。下巴被两指掐住，明成这才抬眼去看乔川，却发现眼前那张美W的脸已是全黑了下来。

“我真想用蝉翼堵住你的嘴。”

细白的牙磨了磨，一副恨不得将明成拆吃入腹的表情。按住明成的肩向下，腰腹用力却向上顶弄，明成再也控制不住的哀嚎了出来。

“哇啊啊……你想弄啊……弄死我啊………”

“慢唔……慢呜呜……慢点……”

“啊啊啊…………”

明成觉得自己的身体像是完全不属於了自己，两股力量似乎要把自己按压在中间击碎，上下著起伏，感觉不到任何疼痛，只有那一波波把自己推向高潮又在高潮的刹那把自己拽回的折磨。

身体再不受控制，摇摆著，好像马上便要散架。

呻吟渐渐变成了破碎的哀叫，已然失控。

“放心，这次我不会‘就射出来了’，一定让皇上您满足！”

“不、不是……啊呜…………”

“我也不会让你这麽快，放心吧。”

“啊……肚子…啊啊…………”

“有我真气护住，尽管放心，保证有益而无一害。”

“你这个……啊啊啊…………”

从未有过的激烈，明成下意识的托住自己的肚子，好像只有这样才能减轻一点上下不停的巨大颠簸碰撞。

从未想过两人之间的力量竟然相差得如此之大，自己根本无法反抗，连承受都已经承受不住。带上了狠劲的乔川像是全身都弥漫著慑人的杀气，明成只觉得自己一次次陷入黑暗昏迷，但好像又在瞬间转醒。

被逼上了极限，却没有尽头，无法结束。

就这样被抱起，哪怕男根还插在那饱受了摧残的後穴。每一步都深入到了更深的地方，眼皮沈重，艰难的抬起，似乎看见了柔软的床铺。

哪怕能趴一会儿……

美好的愿望最终消失在明成的幻想里，身体被推倒在床上，两腿被分开，抽插的速度更快。

身体被不停的摆弄著，明成颤抖著身体也高潮了几次，只是身上面的男人依旧没有停止的意思。

“歇会……歇……唔……”


声音都变得柔软，嘶哑著，像是在哀求。

“皇上──皇上──”

顺年的声音突然传了进来，惊得明成浑身一颤，茫然的望了望窗外，才发现天色早已黑下。

“什……唔！”

明成瞪了眼乔川，宫门外的人却像是很焦急慌张，急急的开口──

“皇上，华妃娘娘回都了，已经进了皇宫宫门了！”



【第32章】

“是华儿回来了！”

乔川眼睁睁的看著明成在听见“华妃”两字後两眼陡然放光，满不是滋味的狠狠一顶，这才让明成回过魂来。

“啊……你快放开朕！”

“说！这个女人是谁？”

手扣住明成的腰，两人的下体紧紧结合在一起，半点空间也没有。明成咬了牙却是动弹不得，别说逃出这霸道的禁锢，现在连腰都像是要折了一般，腿根处也抖得厉害。

墨黑的眸子转了转，却突然摆出一副了然的笑，道：“你吃醋了？”

“……我吃你！”

将明成的腿分得更开，几乎已成一字。乔川狠狠的磨著牙，把那带著羞恼的怒气撒在了明成的身上，快速而猛烈的撞击让明成不得不再次讨饶。

“等、等等……啊唔………”

“啊啊呜呜…………华儿就是…就是华妃……啊……”

“你喜欢她？”

“这是朕的妃子你管那麽多……啊啊呜…………”

“原来怎麽没见过她？！”

“华儿两年前就去德裕寺修行祈福……她、她是容妃的妹妹……”

“容妃”二字一出，乔川的动作在刹那间停住。

乔川明白，那个为明成生下至今为止唯一的孩子的女人在明成的心里占据著怎样的位置。当年她用一死，将女人最美的回忆全部留在了明成的心里。

时间抹不去，掩不住。

草草的给明成弄干净身体，又一件一件的给明成穿好。从内衫亵裤到里袍外袍，衣纽一个个扣上，丝毫不顾一旁快急得转圈的总管顺年。

“行了行了，顺年，快给朕带路！”

急急忙忙的从榻上下来，却被乔川一下扯住，不耐烦的回头，“干嘛？”

乔川也不恼，只是将视线落在明成的肚子上，说道：“你打算这样去见你的嫔妃？”

脸一下就红透，气恼的一甩袖子，却不再往外走。

“这种事，自然由我来代劳。”

乔川不紧不慢的穿好衣服，手在脸上抹过，竟又是明成的模样，“顺年，把你家主子好生安置好，绝对不可以给我出一点差错。”

“皇上？！”

一身素气的宫服，乔川看清楚眼前的女人时也不禁在心里为女人的容貌气质暗暗喝彩。

清秀如出水芙蓉，略施粉黛，饶有风情。白底花点的衣袍将女人婀娜身子衬得绝妙，连那一声带著惊异的低呼也带著百转味道，像是挠在心口，不由得令人生出好感。

乔川一把将华妃扶住，脸上也收了起初的厌恶，“快起来吧。这麽大老远回来怎麽也不先传个信回来，朕也好派人去接。”

“臣妾还以为皇上定是要责怪臣妾没有替姐姐祈福三年便回来了呢。”

暗暗将华妃话中的意思一点一点记下，不著痕迹的握住华妃的手，笑道：“怎麽会，朕与爱妃分别两年，自是希望爱妃能早日回到朕的身边以解相思之苦。”

“来，朕以命人设下夜宴，给爱妃接风洗尘。”

凤藻宫内遍布红纱，乐官坐於下阶，宫姬轻歌曼舞。主座之上正是易了容的乔川，华妃坐於右，微处下首。

“想不到臣妾的凤藻宫还是一如两年之前。”

“这里每日都会有人来打扫，这是爱妃的宫室自然永远都是爱妃的。”

乔川伸了右手，“来，坐到朕的身边来。”

美目滑过一丝震诧，又敛了下去，道了声“遵旨”，轻移几步坐到了乔川的身边。微微犹豫，乔川还是将手搂上华妃的腰，脸上更露出几分笑意。

“两年未见，真没想到皇上变了这麽多。”

“哦？”

乔川故作亲昵的又靠近了几分，不著痕迹的问道：“难道朕原来对爱妃不好麽？”

“臣妾不敢！”

一句玩笑已让华妃的脸变了颜色，忙要离座跪下请罪腰却被死死搂住，半点动弹不得。

“慌什麽，朕只是玩笑而已。……难道朕真有那麽可怕？”

“皇上自然谈不上可怕，”华妃近似苦笑的弯了弯嘴角，说道：“只是皇上从不苟言笑，甚至在後宫里也是。臣妾爱您也怕您，战战兢兢，就怕一个不小心惹了您生气。”

心中微微一震，脑海里却突然出现明成各种表情的脸，笑著的闹著脾气的倔强的愤怒的绝望的，各种各样的来回闪过。看著眼前的美人美景竟好像一刻也待不下去，急切切的只想将那个人抱在怀里。

“朕倒是不知道朕是那般模样。”

“那会您有姐姐，您自然不会在意其他。”

“容妃？”

“是，皇上的笑容只为姐姐一人而已。”

“这里是冷宫！”

“是、是，请皇上多忍耐几日，冷宫偏僻极少有人来往，奴才以为最是安全。”

“放屁！”

要不是腿脚无力，明成恨不得一脚踢上顺年的屁股以泄心头之怒。

“朕堂堂一国之君让朕住在这个冷宫，而那个假冒的却大摇大摆的去接朕的爱妃！说，他们现在在哪里！”

“回皇上，乔公子他在凤藻宫摆了夜宴正给华……”

明成一拳要结果了手边的茶几时身後已站了一人，拳头被接下，笑吟吟的声音也传入了耳朵，“孕妇可不能这麽大的火气。”

“…………”

另一只拳头也招呼了上来，只不过这次的目标却是乔川的鼻梁。

“明知打不过却还这麽锲而不舍，笨得真让我喜欢。”

看著自己的脸在自己面前晃来晃去，明成窝了一肚子火却无处发泄，乔川却将手贴上

明成的背，上下的揉抚著。

“别这麽大的火气了，对孩子不好，好了，乖一些我就不欺负你了。”

半安抚半强迫的将明成扶到了床上，脱了外袍，却钻进了同一床被子。明成横眉倒竖，乔川却不恼，道：“夫妻本就是同寝同盖，习惯就好。”

看著明成满脸的怒意却觉得温暖，突然咬了口明成的鼻尖，而後回味一般舔了舔嘴唇。



【第33章】

几乎每天乔川都会在夜深之时偷身潜进冷宫，明成也早已习惯规规矩矩的睡在一侧，将另一半的床铺空出。

习惯而成自然，渐渐嗜睡的明成总是习惯伸手搭向身边的男人，而後贴紧。

“唔……”

已经是第二次醒来，手依旧扑了个空，好不容易挣开了些眼，身边依旧空无一人。

刚想坐起，顺年就急忙小跑了过来，扶住了明成，神色慌张，“皇上，是哪里不舒服麽？”

边说著边将视线落在了已经隆得很高的肚子上，满眼担忧。

“不是，”扫了眼冷清的宫殿，问道：“现在什麽时辰了？”

“快到丑时了。”

“都这麽晚了……”

明成的脸上圆润了些，原先那些凌烈的煞气也渐渐融在了愈发柔和的表情里，只是近来带上些藏得极深的哀伤。

“乔川现在人在哪里？”明成顿了顿，又道，“……最近朝政很忙？”

顺年抬头看了眼明成又很快垂下眼去，“乔公子现在正在华妃寝宫。”

明成的身体猛地一震，又停了许久才缓缓开口，“最近很晚才来都是因为如此？”

“是的。”

清冷的寝宫突然响起一声轻笑，明成扯了扯嘴角，笑道：“既然都是假，乔川未免也过太认真了，只要朕不说谁都不会怀疑，何况他装得那麽像。待会朕一定好好说他。”

说完又躺了下去，挥了挥手，道：“顺年，下去吧。”

“皇上……”

一直看著明成长大的老人有些欲言又止，常年弓著的背似乎弯得更加厉害了，好像永远也无法挺直一样。

“还有事？”

“奴才有一句话，想了很久……”

顺年咽了咽，见明成没有反应才开口说道：“乔公子对外说允了奴才的回老家奔丧……”

“那是他让你方便留在这里服侍朕。”

尽管话被打断，可是一旦开口却没有了惧怕，顺年继续说道：“折子两个月前就不再送到这里来了，奴才的眼线也大部分断了……皇上，乔公子如果是借这次机会将皇上您所有的权力架空，此後如若想要取而代之……”

“闭嘴！”

明成抓起枕边的腰带就砸了过去，腰带上的青玉跌落在青砖上，一下裂成粉碎。

昏昏沈沈的又睡了过去，梦里觉得身上像是被什麽挠著，酥痒发麻。扭了扭想要躲开，许是动作大了些，竟猛地醒了过来。

窗外透进微微的光亮，还没有睁开眼便闻到了清晨的清新。

“醒了？”

猛地一激灵，果然看见乔川侧卧在自己的身边，明成立刻板起脸来，一把推开。

“怎麽了，我的小兔子又闹别扭了？怀孕的人火气大，这话果然一点不假。”

乔川眼里竟有些血丝，可是身上却又不见疲累，怀抱著明成的手臂依旧像铁箍一样，无论怎麽掰都动弹不了丝毫。

“好了，还有点时间，让我睡会，待会还要去上早朝。”

嘴里嘟囔了著“真累”的抱怨，乔川窝在明成颈间，很快睡了过去，发出轻微的呼吸声。

几乎想揪著他的耳朵让他清醒，可是看著他的睡颜却连呼吸都不敢用力。孩子般窝在明成的胸前，身体蜷起，手脚扒在明成的身上。弯翘的睫毛时不时的颤动几下，不知是梦见了什麽。

分明也是快而立之年的男人，平日里城府极深，却偏偏在这睡觉之时露出孩童般的天性，什麽怨恨烦恼都会在看见的刹那烟消云散。

索性也靠著乔川的头，闭上了眼睛。

天渐渐放亮，推了推乔川，“起来了，要上早朝了。”

嘟囔了句，翻了个身，没多久又转了回来，又一把将明成圈进怀里，故意将呼吸声放重。

“起来！”

“困……”

“你从来都是早起，这几天太反常了，叫都叫不醒。”

“我几天都是丑时快过了才睡，铁打得也扛不住了啊……”

揉了揉眼睛，迷茫的看了看周围，又将眼皮合上。明成立刻被气得不轻，从小到大都不曾这样叫人起床，本就是耐著性子如今这人还不领情，顿时拽过枕头压在乔川的脸上，将鼻子嘴巴一起捂住。

身下的人立刻翻腾起来，轻易的摆脱了控制，一口咬在了明成的脖子上。

“你谋杀亲夫！”明成惨叫了声，红著脸骂道。

“错了，不是‘夫’，是‘妻’。”

“那为夫现在就让你知道到底是‘夫’还是‘妻’！”

说著恶狠狠的扑下去，动作却小心轻柔，只是用嘴狠狠的吸著明成愈发白皙的皮肤。

“笨兔子，你最近真的越来越白了，看来叫你‘小白兔’果然不错。”

明成脸一沈，挥起手就朝乔川的脸上扇去。不过同样的招数次数太多，手掌还没挥刀半空，已被乔川抓住了手腕，按回了床上。

“还不是在这破冷宫待得！！”

“朕要出宫！”

“出宫？”

乔川眯了眯眼睛，危险的气息一下让明成自动闭了嘴，乔川却不放过。手探进亵衣，沿著乳晕画了几圈，幽幽问道：“说，想出宫做什麽？”

“…………”

“不说的话，我的手就这样一直放著。”

“……出宫晒太阳总可以了吧！”

“乖。”

乔川心满意足的俯下身，一口咬住那早就挺立起的乳头，细白的牙齿不轻不重的磨了磨，明成愈发敏感的身体立刻软了半边，身子向上一弹，又重重跌了回去。

“唔……快松开……”

“早朝时间唔…到了……乔川！”

“急什麽，让他们等著便是。难道还有什麽事比现在重要？”

丢脸的觉得自己的脸更烫了起来，撇过头，状若无意的开口：“乔川……”

“嗯？”

“你觉得华妃…怎麽样？”

“华妃啊，不错，气质优雅，进退有度，是个好女人。”



【第34章】

乔川边说边悄悄去瞥明成，果然见他立刻沈下了脸，像是被踩著短小尾巴的兔子，红著眼睛憋著，明明难受却又隐忍并不发作。

看著就想好好欺负。

“的确是大家闺秀，不比我原来见过的那些脂粉女子。每次都让我耳目一新，每次与她相处都感觉心旷神怡。”

“是啊是啊，所以每天连魂都丢在那里了！”

说著抽回了手，厌恶一样将乔川推开，声音也硬冷起来，“乔川你别忘了，华妃是朕的妃子，你若有什麽非分之想污了华妃的名节，朕定要诛你九族！”

“九族啊……”

乔川翻了翻眼睛想了想，煞有介事的说道，“我乔氏上下九族总共有四百多口，还不包括各地分庄及仆役，真是大开杀戒啊……”

“乔川！你别以为我不敢动你！”

“我当然知道你敢，”乔川说著又一把将明成拽进自己的怀里，用鼻子蹭了蹭明成的鼻子，笑道：“但是你舍不得呀！”

还不及出口的咒骂再一次被吞进了肚子里，被按著亲吻，舌头伸进去翻搅著，过了一刻多依旧没有停下的迹象。

挣扎渐渐无力，手脚也不再乱蹬，由著乔川摸著头发和肚子，喘息著。

“乔川……乔川………”

“唔…………”

明成早已软下的身体突然变得僵硬，脸色也由红转白。乔川也猛地支起身体，一把抓过明成的手腕，两指搭在脉上。过了一会又趴下去听那隆起肚子里的动静，右手不忘一下一下在明成的胸口给他顺气。

沈吟了片刻，乔川满脸严肃的拍了拍明成的手背，“明成，看来是要生了。”

“什麽？！”

中气十足的一声喊，让紧张得连背上都冒出冷汗的乔川一下放松了下来，长吐了口气，道：“有你这一句，看来我们父子三人一定能平安无事。”

“三、三人？”

明成又白又红的脸上满是疑惑和惊惧，“难道肚子里的不是一个是两个？！”

“这怎麽可能生下来啊！不、不行……乔川，我不生了……唔……”

“你这个小笨蛋！”

看著明成忍著痛的样子又是心疼又是好气又好笑，刮了下他的鼻子，笑骂道：“你啊，总有一天要笨死的！”

“我的意思是，”乔川顿了顿，竟有些难为情，微微躲开了明成的视线，道：“如果你们两个有事，我又怎麽可能独活……”

越来越低的声音，到最後几不可闻。明成却一下咬紧了嘴唇，再发不声音。

疼痛一下消失殆尽，只觉得眼睛胀痛难忍，像是有了什麽东西一下冲刷了过来，装不下，忍不住。

手轻轻按在了肚子上，再无任何负担的放松下身体，晶亮的眸子灼灼生辉，放著耀眼的光彩。

“真儿……”

明成长呼出口气来，像是在喃喃自语，“真儿，你一定要和我一样，要是长得像那个人，爹爹可就不疼你了。”

“喂！用那麽大力气做什麽我又没有说错？！”

明成用力并拢被乔川猛地拉开的腿，气势汹汹的吼著，若不是那些几乎看不见的细密汗珠，简直不敢想象他正在忍受阵痛的煎熬。

“顺年！”

乔川朝宫门外喊了声，手臂却被明成一把抓住。而另一手急急忙忙的去扯被子盖住自己几乎光裸著的身体，压著声音骂道：“叫他做什麽！你要是敢叫他进来帮忙我就…我就把你……”

咬牙切齿的哽了半天却没说出话来，脸倒是愈发红了起来，乔川挑了眉，斜眼问道：“就把我怎麽了？”

“……就把你先奸後杀！”

“噗嗤”一声狂笑了出来，再顾不上什麽潇洒风度，若不是顺年低著头已到了近前，只怕笑得快要岔气的乔川索性会到地上滚上几圈。

“乔、乔公子你叫奴才有事？”

“是是，”乔川好不容易止了笑声，脸却还维持著僵笑，手不停的顺著胸口，“快去准备些热水来，还有剪子。”

“剪子用酒浸泡片刻然後放到火里去烧，热水要多。”

边说著边敛了笑，走到桌前几笔写下个方子交给了顺年，“照这个去太医院抓药，如果被人问起你就说你今日回的宫。”

“是！”

小心记下，连声应了，这才哆哆嗦嗦的抬眼去看床上紧裹著被子只探出头来的明成。

“好了，别看了，你家主子快生了，你快些去准备吧。”

“乔川！”

顺年飞一样消失在冷宫的刹那，枕头伴著骂声也一并砸来。

摸了摸明成滚烫的额头再不敢耽搁，好言哄著明成乖乖躺下，手刚碰上大腿内侧，明成又曲著手臂半支起身子来──

“你、你一个人到底…行不行？”

“那你想要谁来？”

“……你要是实在忙不过来，叫五弟过来我还是可以接受……反正第一次也是他帮我上的伤药……哎哟！”

手一抖，一把掐在柔嫩的肉上，“你叫那个桃花眼给你上药？”

手指一下探进早已湿润的肠道，“他就像这样把手指伸进来了？还这样转动？”

“唔……上药当然…要这样……唔唔……”

说话间，肠道已扩张了不少，三根手指在里面进出自如。乔川这才长舒了口气，拍了拍明成的屁股，“用力！跟著呼吸的节奏用力，自己再朝下推肚子！”

“嗯……”

疼痛越来越清晰，可是起初的恐惧却在一点点消失，直到心中生出了幸福的期望。



【第35章】

再次睁开眼的时候，眼前的一切好像还在跳动一般。

“哇哇”的哭声震耳欲聋，脑袋似乎都被吵得一跳一跳。突然反应过来这哭声的来源，明成的眼睛陡然放出光彩来，挣扎就便要坐起。

“躺好。”

身体被乔川不容置疑的按住，声音里却满是关切。

“是真儿？是真儿？”

“是真儿，不然还会是谁。”

弹了弹明成的脑门，将褓抱到了明成的面前。明黄色的绸布裹了五层，翻开盖沿，最先露出的就是大张著哭喊的嘴和紧紧闭著的眼睛。

从未有过的感觉一下在心口涨满，即使是当年抱著明秋时也不曾有过的感觉。

只是看著便觉得心疼又心暖，真的好像是从自己身体剥离的一块肉，那种血溶於水的天性与生俱来，为了手中这小小的一个生命，自己的性命自己的一切都再不重要。

“真儿，真儿……”

不敢大声，明成的声音似乎湮没在那撕心裂肺的哭声里。

忍不住用指头点了点那个小小的鼻尖，却意外的发现哭声慢慢的小了下去，胸口一起一伏，像是在抽泣忍耐。

“真儿好像很喜欢你啊。”

“那是自然！这是我的儿子啊！”

自然没有听出乔川话里酸溜溜的语气，明成干脆推开乔川的手，将明真抱在自己的胸口。

“笑一下，笑一下~”

“真儿乖，来，笑一个给父皇看~”

“真儿才刚出生你让他……”

乔川刚想在心里骂明成一句痴人说梦，那褓里哭闹不停的明真却突然收了声音，咧开小嘴，“咯咯咯”的笑得灿烂。

皮还皱在一起，看不出是美是丑，嘴角两片的那小巧的酒窝却让整个人生动起来。

看著明真笑著伸了小手要来抓自己，明成一下含住了那小手，鼻子一抽，眼睛一红，眼泪在眼眶里打转，酸酸痒痒地，几乎要忍耐不住。

“好了，这个才刚止了哭你又要来，都多大的人了。”

指腹轻轻的扫过明成的眼角，语气里带著埋怨带著宠溺。

“皇上！皇上！！”

顺年跌跌撞撞的进来，慌乱得连门也来不及敲，乔川面上一沈，瞥了眼窗外，不动声色的拍了拍明成的背。

“别慌。”

这才转了头，喝道：“什麽事慌成这样！”

“几个宗族老臣朝冷宫这边来了！皇上，乔公子，还是赶快避一避吧！”

“避？”

明成陡然提高了声音，“朕堂堂一国之君，为何要避那些个老东西？！就算我能避，真儿呢？”

“真是想不到有人的耳目已经插到朕的皇宫後院来了！”

明成一把将真儿递到乔川的怀里，“乔川，你脱了外衣上床，其他的我来应付。”

话音落下，便已经可以听见清晰的脚步声。宗族老臣们总算没有失了为臣的礼仪，顺年通报了後才进来，朝向坐在椅子上的明成行了叩拜大礼。

为首的是七朝显族江氏的族长江品，江氏素来是明氏皇族的姻亲，地位显赫。江品花白的胡子规整的垂及下巴，下吊的眼睛平静似水，不怒自威。身後跟著几个老臣也都是先皇当年留下的辅政大臣，虽交还朝政已久，但在朝中门生众多，盘根错节。

明成哼了哼，却不叫起，等到顺年端上了暖茶，才慢悠悠的摆了摆手，“起来吧。”

“兴师动众都闯到朕的後宫来了，到底是什麽事？”

“皇上！”

江品一声沈呼，花白的胡子抖了抖又要跪下身去，明成急忙起了身一把扶住，苍白的脸色更是暗淡了几分。

“江大人有话好说。”

“皇上，如若後宫嫔妃不足以充盈後宫，老臣们自当竭尽全力为皇上广选秀女，可我明氏的江山万万容不得低贱男宠淫乱後宫，动摇我朝根基啊，皇上！”

江品看都不看床上的乔川，手直指著乔川的方向，满脸肃容，“皇上今日可以误了早朝，明日就可能为此误国啊！”

“够了！”

单薄的声音却满是威严，一直沈默著的乔川也不禁侧目。侧脸流畅的线条掩在了阳光不及的阴影里，遮住了产後虚弱的面容，又更添了几分厉色。

心头一动，手上的力气不禁大了些，怀里一直不停踢闹著的明真终於放声大哭。

婴孩的哭声一下震慑了在场所有的人，江品颤巍巍的转头去看，这才发现床上男人的手里竟有个用层层明黄绸布包裹住的婴孩。

那明黄的颜色分外刺眼，让江品震惊的神情添上了几分滑稽。

“这、这这………”

“这是朕的孩子。”

明成的声音更是平静，从乔川的手中抱过明真，脸色陡然柔和了下来，“朕已经给他命名为‘真’，待他满月後，朕还将封他为太子。”

“这成何体统！”

江品的怒吼让明成一愣，漆黑的眸子陡然聚上杀气，冷宫内冰冷的空气顿时像是凝固在了一起。

“你，再说一遍。”

“臣、臣的意思是…这种低贱男宠的孩子怎麽能做我明氏的储君！还望皇上三思啊！”

“低贱男宠？”

明成冷冷一笑，索性起了身，走到床前握住了乔川的手，“顺年！”

“传朕旨意，即日晋封乔氏为妃，入主乾川宫。”

“皇上！”

呼声比先前更为沈痛，江品跪伏在地，再抬起头时已是老泪纵横──

“皇上，皇上！美色误国啊！您这样让老臣将来怎麽在九泉之下对先皇交代啊，皇上！”

“交代？”

“无法交代就再点下去交代。来人，给朕轰出去！！”

“皇上！如果您不收回成命老臣就跪死在宫门之外！”

“那你们就试试看。轰出去！”

被侍卫拖出去的时候悲切之音仍旧不绝於耳，宫门再次被关上时，明成终於长处了口气，倒在了乔川的怀里。



【第36章】

醒来的时候，周身都很暖和，只是眼前的景象熟悉又陌生。

“腾”的一下坐起身，茫然的看了看四周，这才发现石室另一头乔川正盘腿运息，而自己霸占了整张石床。

“这里是……”

明成几乎不敢相信自己的眼睛，“这里是你的济生堂下面的石室？！”

“看来你还都记得。”

收了游走於全身的丹田之气，睁开了眼，语气却并不太好。

“当然记得！”

明成本是苍白的脸色已然有了些红润，气鼓鼓的接话，声音却越来越小，“你在这里给我打通了任督二脉，我怎麽会不记得……”

动了动身体，除了下体还有些钝痛，全身都已如常。近来一直阴寒虚空的丹田竟又重新汇上了气血，暗自运行了个周天，内力居然有增无减。

偷偷瞥了眼离著自己远远的乔川，石室里昏暗的光线下虽看得不太清晰，却分明看见他眼里的疲惫。心里顿时又疼又暖，喉结动了动，才勉强将突然涌上的酸涩咽下。

“你…生气了？”

“哼。”

乔川别扭的转过头，也不到明成的近前，自顾自的把玩著腰间的蝉翼。

“……你不会是想泄愤，杀我而後快吧？”明成盯著乔川的手，小心翼翼的问道。

“就为了我封你为妃的事？”

“这事还小麽？”

明成几乎听见了磨牙的声音，缩了缩脑袋，对面男人的声音却越来越大──

“我堂堂乔氏的当家居然成了你的男宠，还封了妃，简直…简直……”

乔川猛地站起身，一拂袖，在石室里来回踱著步。美W的脸上难得堆上了酡红，漆黑点墨一般的眸子像是含著马上就要喷泄而出的怒气。

“我堂堂明氏之主一国之君还在几个时辰前为你生了孩子，我还没找你算账你倒是得了理了？”

“几个时辰？”

“你已经睡了一日一夜了，如果不是我……算了。”

“我知道，你又给我的周身大穴汇了许多内力吧…咳……我死不了就行了，宫里也多得是人参灵芝的，不要总是这样耗费自己的内力，又是真的耗不尽，别以为自己内力深厚就不当一回事，你这样总是……哇！”

身体被一下抱住，向後冲的惯性差点将明成一下扑倒在了床上。反应过来时，腰间已被一双熟悉的手臂搂得再没有一丝空隙。

“你是在关心我麽？”

咬了口明成的鼻尖，笑道：“居然罗嗦得一句话说了一大堆，你这只笨兔子难道一点都没有自觉？”

“谁、谁关心你！我是怕你死了化作冤鬼还来纠缠我！”

“真是只口是心非的笨兔子。”

“你也好不到哪里去！”

“那我们正好凑一对。”

“谁跟你凑一对？走开，走开！抱得这麽紧热死我了！”

“以後我都要自称‘臣妾’了，如何还不是一对？”

乔川的眼睛都带出笑意来，微翘的嘴角隐隐露出意味不明的坏笑。手掐了掐明成的腰，道：“要我走开……那你的腿缠我这麽紧做什麽？”

明成本能的一低头，果然看见自己的两条腿也不知道何时缠上了乔川的腰，下体紧紧的贴在一起，彼此炙热的反应再是清晰不过，顿时脸上“唰”地红透，急忙要将腿放下却被乔川一把抓住，脸上也落下许多细碎的吻。

“你以後真的留在皇宫里？”

“不是。”

捏了捏明成陡然变了颜色的脸，“我只待在有你在的地方。”

“母亲的事，明一的事，让我犹豫过甚至放弃过。但是看著明一毅然离开时的坚强，我才明白短暂几十年最重要的究竟是什麽。”

“明一选择自由，是因为他心里有永远也放不下的爱；如今我舍弃自由，也正是因为如此。”

“或许这句话说得有些晚……”

乔川顿了顿，深吸了口气，一吻落在明成不停颤动的眼睛上，“我爱你，此生此世只爱你一人。”

话音落下时，乔川的脸已然红遍，第一次说出这样的话竟也第一次尝到了害羞的滋味。心如擂鼓，跳动之声清晰可闻。

衣襟被突然扯住，胸前被泪水淹没，明成毫无形象的扑在乔川的怀里嚎啕大哭，像是将憋闷了许多年的委屈一并喷泄而出。

“喂、喂喂…别这样乱扯我衣服啊，很贵的。”

“啊啊！鼻涕别不许拿我衣服擦！！”

“明成，你给我滚远一点！！！”

哭声和骂声混在一起，谁也无法盖过谁，只是哭声渐渐小了下去化作了断断续续的哽咽，而那带著宠溺的骂声愈发温柔。

“那你说话算话，乖乖留在我的身边。”

“好。”

“那我封你为皇後，只宠你一人，怎麽样？”

“好。”

“那你不许觊觎後宫的美色，离华妃也要越远越好。”

“好。”

“那、那我们现在去告诉五弟明一的去处吧？”

“………………”

乔川一下拎住正欲逃跑的明成的後领，露出微笑，“前面说了那麽一大堆，这最後一句才是重点吧，明成？”

“嘿嘿，你不要以小人之心度君子之腹。”

“是麽？告诉你，再也别打这样的如意算盘！你那宝贝弟弟对明一做过什麽你也是亲眼所见，现在便是他还债的时候。”

“那要还到什麽时候？”

“自然是我认为合适的时候，”乔川突然绽出更为灿烂的笑容，“不过，如果你这个做兄长的能帮他，倒是可以考虑。”

“要怎麽帮？要怎麽帮？”

乔川一掌包住明成浑圆挺翘的屁股，笑道：“当然是用这里取悦我，就可以帮他减个几年相思之苦。”



【第37章】

明成眨了眨眼，竟一下扑倒在乔川的身上。乔川上身倒在石床上，下身却还在床下，腰狠狠地硌在了床沿，脸色一阵阵发白。

“成成……我的腰事关你後半辈子的性福，你怎麽可以这麽不小心啊。”

“呸呸呸！”

虽是一脸鄙夷加唾弃，明成却飞快的让开了身体，“是我的妃子就要守点妇道，以後有我卖力就好，你就躺在床上等朕来临幸便是。”

“哦，这话也不是没有道理。”

乔川幽幽地叹了口气，满脸悲怆的开始解外袍的衣纽，解开了外袍又几下将亵衣亵裤脱个精光，结实修长的身体一下裸露了出来，狠狠地撞击著明成的视觉。

“你、你你………”

第一次这样清楚地看到乔川的身体，外表看来弱不禁风的单薄身体竟有这样一幅躯体隐藏在外衣之下，巨大的反差一下以几十倍的力量震撼了明成。看著乔川结实的胸口和柔韧的腰腹，不禁咽了咽口水，手也摸了上去，啧啧地来回抚弄。

“好摸麽？”

“不错不错。”

“身材也不错吧？”

“岂止不错？非常好非常好啊……”

摸著摸著手便向下而去，眼角滑过腹部下那正微微站立起的东西，明成猛地一颤立刻将手抽了回来。

“不接著摸？”

“嘿嘿。”

“哎……臣妾我还等著您临幸啊……”

“呃？！”

明成眼里的光还没来得及彻底释放，又听见乔川长长一叹──

“千里封侯万疆土，愿洒身後。……对了，这句话是谁唱得来著？”

话音落下，明成一下像卸去了所有的力气，耷拉下脑袋，又往後躲了躲。而那个一脸悲愤的乔川又接著说道，“来吧，我已经准备好了。”

“够了！”

“五弟现在已经很可怜了你为什麽还让他们一家三口团聚！？”

乔川却笑而不答，只是指了指自己高高昂起的男根，冲著明成露出一排雪白的牙齿。

“……………卑鄙无耻小人！”

“唔………”

壮烈的低下头，用嘴巴将男根含住，慢慢包裹。

舌尖在龟头突起处流连，摩擦的感觉带著麝香的味道，好像所有的声音和知觉都在一瞬间放大，连羞耻也是。

尽管想一口咬下去，却更想听见他舒服呻吟的声音。

眼睛微微上瞥，看见乔川微闭著眼的样子，像是沈溺在甘甜的情欲之中。淡红色的唇似乎比刚刚的色泽好了很多，却仍旧没有什麽水色。

心头一动，猛地抬起头，将唇印在了上面。

眼前放大的脸更加好看起来，那眼睛也一下睁开，漆黑的眸子里猛地窜出像是要将人吞噬的欲念，明成吓得一愣，便立刻被扯住了头发，唇上一痛，紧接著就是再无节制的啃咬。

“送上门的兔子，最好吃……”

抱著明成的腰将身体翻过来，一把拉开两条腿，又用力压了压明成的腰。乔川挤进明成两腿之间，握住男根，在那挺翘的屁股上弹了弹，便在股沟处摩擦著寻找进入的时机。

而明成已经乱成一团，手脚并用地往前爬了几步又被抓了脚踝，最後连腰都被死死扣住，再是动弹不得。

“等、等等……”

“快说！”

“你现在不能做！！”

“来不及了。”

乔川粗喘著气，急躁地将男根抵在後穴处。

“你他娘的忘了我刚生完啊啊！！！”

“…………我还真的忘了。”

穴口处那炙热的物体终於离开，明成这才长出了口气。而身後压抑著的喘息声却更大了起来，突然有些於心不忍，明成刚要回头屁股上便挨了一下。

巴掌清脆有声，疼得明成破口大骂──

“你…混蛋！”

“还不是你勾引的！皮肤这麽滑，屁股这麽翘，全身上下都那麽好吃我怎麽可能忍得住？！”

“把腿并拢！”

乔川将男根塞进明成并拢的两腿之间，刚一前後抽插明成便一下呻吟了出来，身体也猛地颤了一下。

“这样也能这麽有感觉？”

失笑出声，再容不得前面的男人害羞逃跑和那些口是心非的叫骂，按压住大腿的外侧，挺腰动了起来。

异样的感觉从大腿根处爬满了全身，酥麻的，羞耻的。

那一下紧接著一下的猛烈撞击好像真的被插入了体内，可以清楚的描绘出形状，可以清楚的感觉到囊球拍击著大腿。

“停…停下来………”

“够了……唔…………”

分身被握住，身体也跟随著前後摇晃扭摆。血液都汇集到一处，只觉得腰上的那只手扣得越来越紧却已经感觉不到痛，大声的喘息呻吟只盼著快一点到达那更极致的顶端。

射出来的刹那明成腰上一软，终是倒在了床上，而大腿处也渐渐感觉到滑腻的液体顺著流下。

“快快快，再快点！”

“闭嘴，你真当我会飞麽？！”

“谁让你把真儿一个人扔在宫里！你是怎麽当爹的？！”

“你刚刚一脸舒爽差点把我的石室都快叫塌的时候怎麽就没想起真儿？”

“………………”

两人骂著刚看见了宫门，早已候在那里的顺年飞快的迎了上来，满眼血丝。

“皇上啊您可回来了……”

“出了什麽事？”

“江老大人还跪在那里，已经晕过去几次了……现在那些老臣都来了，门生故吏也全部跪在了那里，哭天抢地，说是…说是……”

“说是什麽？”

“说是将来无颜面对先皇……”

“………………”

明成一下阴沈下脸，再不说话，拂袖背手，急步朝冷宫而去。



【第38章】

明成的人还未到，却不知道是谁早将风声传去，远远地看见冷宫的衰草荒凉时，亦真亦假的哀嚎便已震耳欲聋的传了过来。

乔川几次想要去握住明成的手，却被甩开。

冷冽的感觉一下扑散在身上，不禁有些讶异。不再试图靠近，只是跟在身後，看著他背影才突然感觉到他肩上担子的沈重。

抿了抿唇，一瞬间只想将他圈在怀里，细细疼爱。

“皇上…皇上……”

“皇上啊……色欲误国啊皇上……”

“放肆！”

带上内力的一声怒吼让冷宫前的广坪顿时鸦雀无声，明成几步走到江品的面前，指著江品的鼻子，身体微微发颤。

“立妃之事本是朕的家事，朕念你三朝老臣忍让再三，你倒是得寸进尺竟然逼到朕的後宫来了！”

“这要反了是吧？！”

“老臣不敢……”

“乔氏为朕诞下真儿，这也是明氏唯一的血脉！朕立他为妃有何不可？！”

“还有你们！”明成又指向江品身後的群臣，“朕的後宫也是你们可以擅闯之地？！”

明成声色俱厉，跪在地上年纪轻一些的人已经面露惧色，然而江品却昂起脖子，苍白的脸上堆上些并不正常的暗红。

“立男宠为妃违背祖制！”

“那朕就废了祖制！本就是皇家所订，岂容得你等置喙！”

“皇上您这是一意孤行！”

“众叛亲离朕也无所谓！”

暗红色越来越深，猛地几声咳，江品两眼一翻身子一歪，倒在了地上。

“太傅！”

就当众人都愣住的时候，明成却一声悲切，第一个扑过去抱住了江品，满脸惊慌。

“快叫太医！快点！！”

“我来。”

乔川蹲下身，掐住江品的人中，过了片刻，身体居然微微一动。门生故吏一阵欢呼之後，江品才勉强撑开了眼皮。眼里竟全是痛心疾首的关切，关切里满是血色。

一把握住了明成的手，花白的胡子抖了抖──

“皇上，老臣已经十年没有听过您这样叫老臣了……十年了……”

“太傅……”

突然想起儿时江品拿著戒尺在身後追著自己读书的情景，虽早已过去二十年，却历历在目仿佛只是昨日一般。

望著眼前老人脸上刀刻一样的皱纹，心口一痛，再说不出话来。

簇拥著将江品送回了江府好生照看，又派去了几个太医和成堆的上等药材。所有的事情结束，天却早已黑了下来。

身体刚碰触到柔软的床铺，眼前便一阵发黑，昏沈沈地立刻睡了过去。

“顺年？”

看著顺年给自己捶腿揉腰好一会儿，明成才勉强清醒了一些。

“皇上刚回来就睡著了，才一刻多锺，您再睡会吧。”

“不了……”

摆摆手，身体却猛地一激灵，一把抓住了顺年的手，“乔川呢？怎麽没看见他？”

“乔公子他…在冷宫。”

心头莫名一松，掀了被子，急匆匆的套了靴子下了床，“走。”

“皇上，已经二更天了……”

“去拿灯笼。”

“……是。”

顺年看著明成长大，知道这执拗的性子决定的事情论谁也改变不了，默叹了口气，提了灯笼在前面带路。

明成走得很急，几番要走到前面却在看到顺年愈发老态的背影时耐下了性子。快到时，更是张望向冷宫，直到看到那微弱的光线时，才慢慢放松了身体。

“乔川……”

“这麽晚怎麽还过来？”

一把将明成圈进怀里，两指自然搭上脉，确定平稳後才展开紧蹙著的眉，半拉半抱著坐到了床上。

“累了一天了就好好休息，就算你没有人性的吸了我那麽多真气也经不起你这样折腾。”

“我……”

挣扎了几次都没有办法开口，明明知道眼前笑得风轻云淡的男人必定不会像表面上看起来这样好心情，也明明知道眼前这个精明的男人知道自己难以启齿些什麽却绝不先开口，可是心里第一次这样觉得歉疚和无措。

“关於封妃的事情……”

“你说了要立我为後、只宠我一人，我知道你爱我就不用再说一遍了。”

“我是说这些承诺我暂时都没有办法做到！”

一鼓作气地喊了出来，连脸都无法抑制的涨红，却意外的没有感觉到怒气与疏离。只听见耳边“嗤”地一声轻笑，诧异望去，乔川竟是一副捉弄得逞的表情。

顿时什麽歉疚什麽愧意都消失得一干二净，气恼羞愧的跃起，掐住乔川的脖子前後摇晃。

“你又捉弄我！混蛋！”

“我是说这些承诺我暂时都没有办法做到，”乔川学著明成方才的表情，一板一眼倒是惟妙惟肖，“皇上又这样辜负臣妾，臣妾会伤心的哦！”

说罢又挤了挤眼泪，直到明成也被逗乐，才停了下来。

“这下开心了？”

麽指和中指一弹明成的额头，道，“我说过我会留在你的身边，你还担心什麽？”

“我才没有担心！”

“你啊………”

用力将明成搂近两臂之间，感受著彼此的温度。冷宫里阴寒的温度似乎也一下升高，渐渐感觉到热到心窝的暖意。

“你在说著‘众叛亲离也无所谓’的话时，当时的我连呼吸都不会了，我只知道我根本无法把视线从你身上抽离。”

“震撼的次数太多，你就不怕我承受不了麽……明成……”

手臂抱得更紧，心口都好像被压迫，却似乎从来没有像现在这样畅快呼吸。

“那样斥责江品，却又在他晕倒时慌乱如此关切如此……你究竟还有多少我不知道的善良……”

“……你从来不会说这样的话，乔川。”

“不是不会，是没有说过。”

“我现在只想说出来……好像憋在心里很久了，也很难受。”

唇，自然地贴上，将未尽的言语留在了唇齿之间。


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）39
发文时间: 05/04 2009
　　第三十九章
　　
　　
　　
　　“皇上，华妃求见。”
　　
　　
　　
　　唇舌还没来得及攻城掠地，顺年尖细的声音将气氛彻底破坏。
　　“怎麽每次都这麽赶巧！”
　　“臣妾倒是奇怪每次她都知道皇上您的行踪。”
　　“你！”
　　乔川坏笑著给明成理了理衣服，猛地一口咬在明成的後颈上，留下个鲜红齿印才满意站起。明成再去看时，乔川已是垂首谦恭的立在一旁，与刚才判若两人。
　　
　　
　　
　　“进来。”
　　华妃一身便衣，只是略施脂粉，匆匆扫过一眼，福了福，
“皇上万福。”
　　“坐吧。”
　　自打华妃回宫後，明成还是第一次见到她，不禁多看了几眼。拍了拍身旁的软榻，华妃也不扭捏，谢过便侧身坐下，只是怀中的软被引去了明成的注意。
　　“这是……”
　　“这……”
　　华妃的脸上飞快的闪过一丝红晕，
偷偷瞥过乔川，
吱唔著却答不上话来。
　　
　　
　　
　　明成也不再问，只是轻笑著拿过手边的茶杯，开了碗盖却又不喝，
几番开合又将茶杯放
回了手边的矮桌之上。
　　
　　
　　
　　“来给乔川送被子却没想到朕也在，是吧，华妃？”
　　“臣妾…臣妾只是想这冷宫寒气慎重，又看皇上今日事务繁杂恐顾及不上，臣妾暂管著後宫自当多多担待，替皇上著想。”
　　“是这个理。”
　　明成应了句，又转头朝向乔川，“什麽时候你乔川结交了华妃，朕如何不知道？”
　　
　　
　　话里将“乔川”二字咬得极重，明成的脸上颇为不悦。
　　
　　
　　
　　乔装成自己的时候已经与华妃走得极近，如今连真实的身份也与华妃熟络到深夜送软被到冷宫而自己竟全然不知。这样的感觉像是被什麽堵在了喉咙里，
不上不下，酸涩难受。
　　抬眼又看见华妃身上的素雅衣衫，耳上、发髻、颈间和手腕上都未佩一物，这到底是多
麽熟稔之後才有的随意。细细一想，自己的记忆里却只有穿著繁重宫服和满身佩饰戴著敬畏浅笑的华妃。
　　
　　
　　
　　烦躁的摆了摆手，“算了，夜深了，
朕先回宫。”
　　“要走？”
　　手腕竟被一下抓住，赌气一般甩开，“华妃一片心意，
你莫要失仪。你初来乍到，凡事
多向华妃请教。如今人在冷宫，莫要再惹出事端，到时候朕也保不了你。”
　　“顺年，走。”
　　
　　
　　
　　急步出了冷宫，明明无风却觉得一阵阵阴寒，催著顺年加快脚步。走出了好几步却仍旧
没有听到身後追来的声音，脸上更是阴沈的厉害。
　　“真儿呢？”
　　“大皇子他……”
　　“太子。”
　　“是、是是，是奴才愚钝……”
　　顺年的步子越来越慢，背也弓得厉害，声音也低了下去，期期艾艾的──
　　
　　
　　
　　“皇上您和乔公子出宫之前，乔公子将太子…留在了华妃娘娘的宫里。”
　　
　　
　　====================================
　　
　　
　　来叙述一下俺上午在领导车里写文的情景：
　　
　　（奋笔疾书ing，领导侧目望来）
　　领导：小X，在写什麽呢？
　　俺　：哦没什麽，局长让我帮他写的科学发展观调研报告，突然想起了点思路就赶紧记下来。（其实正写到亦然偷香处）
　　领导：（面露欣慰）真是好同志！不错不错！
　　俺　：领导过奖了过奖了！（谦虚状+面不改色心不跳地继续奋笔疾书）


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）39.5
发文时间: 05/05 2009
　　39.5
　　
　　
　　
　　两眼凶狠发红地将明真从乾华宫抢了过来，然後宝贝似的搂得紧紧，气势汹汹的回了寝宫。
　　一声令下，破天荒地竟在自己寝宫的内属宫里专门辟出做了明真的宫殿，安排了八名乳母，八名教习，八名掌灯宫女，八名内殿宫女和八名起居随侍共计四十人专门服侍。又添了百来名侍卫贴身保护，暗卫亦是不少。
　　有明秋的惨痛回忆，如今这从自己身上掉下来的肉岂再容得有半点闪失。
　　
　　
　　
　　“你们都下去吧，顺年，你也下去。”
　　“是。”
　　留下手中装著温热羊奶的掐丝珐琅碗，顺年恭敬的退了出去，宫门也小心带上。
　　
　　
　　“真儿…真儿……真乖！”
　　明真已经可以睁开眼睛，黑漆漆的瞳眸又亮又大，直勾勾的盯著明成，像是带著笑意。
　　用指尖点著那小鼻子，
又去摸又软又香的脸蛋，爱不释手。明真却是不吵也不闹，
被逗
弄得厉害了也只是撇撇小嘴。
　　“来，张嘴，爹喂你喝奶。”
　　“啊……”
　　教著明真张嘴，将小勺递到嘴边，却又不想从未做过这些的自己动作颇是笨拙，越是小心越是出错，手稍稍被明真一碰，勺里的羊奶便洒了出来。
　　羊奶洒在褓上，干脆将明真拎了出来，放在了床上。明黄色的小褂将全身包裹住，只
堪堪露出个脑袋，极是可爱。
　　“别乱动了！”
　　“再乱动就把你吃掉！”
　　
　　
　　
　　说著作势亲了下去，轻轻的将牙齿碰触在明真的的手上，婴孩身上的奶香味扑鼻而来，

忍不住的又用牙啃了啃。
　　
　　
　　
　　“吃掉你，吃掉你！”
　　伴著明成的笑声，真儿也“咯咯咯”的笑了起来，手脚乱动地竟像是要坐起来。
　　“喝奶喝奶，喝奶才可以长大，
长大了就可以叫爹了！”
　　“乖~”
　　干脆用手指沾了奶水，放进明真的嘴里。小嘴竟做出吮吸的动作，指腹上也感觉到了舌
头舔过的麻痒。
　　不一会儿碗里的羊奶便见了底，真儿砸吧著嘴好像意犹未尽，眼睛滴溜溜地乱转。
　　“我家真儿就是聪明！”
　　
　　
　　
　　干脆躺在了床上，两手将真儿举了起来，父子二人四目相对，笑声不断。
　　
　　
　　
　　“真儿快快长大，快快长大！”
　　“来来，叫──爹──”
　　“爹──”
　　
　　
　　
　　回答明成的只有不止的笑声，明成却兴致高昂的一遍一遍的教著“爹”的发音。
　　
　　
　　
　　“真儿要记住，
爹爹最喜欢的是真儿，真儿最喜欢的也是爹爹我。记住了没有？”
　　“那个长得很漂亮心眼却很坏的是你的娘，真儿一定要喜欢爹爹胜过娘。”
　　“记住了没有？”
　　
　　
　　================================
　　
　　
笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）40
发文时间: 05/06 2009
　　第四十章
　　
　　
　　
　　“娘──”
　　“娘，真儿来看你了──”
　　
　　
　　
　　大喊著推开门，一蹦一跳著冲了进去，极是迅速的一下跃到乔川的怀里。
　　柔软乌黑的长发，点墨晶亮的瞳眸，瓷一样白皙柔嫩的皮肤，好像随便捏哪都可以捏出水来，灵动可爱。嘴角旁的两个酒窝，更是添上几分可爱。
　　
　　
　　
　　
　　五个月大就会说话，第一句喊出的便是“爹爹”，当场便把明成逼红了眼睛，搂进了明
真又咬又啃。
　　接著就是在见到乔川时，声音清脆稚嫩的喊出了一声“娘”，让乔川哭笑不得。
　　以为只是一时的玩笑，却不想明真认定了明成是爹，乔川是娘。无论乔川再怎样教导，真儿喊娘的声音一次比一次大声，一次比一次欢快。
　　直到一岁多明真可以说完整的句子的时候，从那每天颠来倒去只说的那两句话里，乔川
总算才知道了这一切的罪恶源头──
　　
　　
　　
　　“爹爹最喜欢的是真儿，真儿最喜欢的是爹爹。”
　　“长得很漂亮心眼却很坏的是真儿的娘，
真儿喜欢爹爹胜过娘。”
　　
　　
　　
　　尽管用行动好好教训了那个负隅抵抗的笨兔子，但是那一声“娘”似乎经过日夜锤炼坚如磐石，为时已晚再无法补救。
　　
　　
　　
　　
　　一把抱住了扑过来的明真，嘴角抽搐的笑了笑，“真儿这几天乖了麽？”
　　“真儿很乖~”
　　
　　
　　
　　“真儿每天洗白白，很香香，爹爹说比娘还要香！”
　　
　　
　　
　　“噢，是麽！”
　　乔川忍著笑瞥了眼一旁脸涨得通红的明成，“那真儿今天也要很乖，别惹爹爹不高兴，知道了麽？”
　　“真儿一直都很乖的！”
　　明真一本正经的样子更加可爱，突然小手指著乔川的鼻子，奶声奶气地──
　　
　　
　　
　　“娘也要乖一点，这样娘才可以讨爹爹欢心，才可以离开冷宫！”
　　
　　
　　
　　“噗───”
　　一口茶彻底喷了出来，连身上新的衣衫都难以幸免於难。明成讪笑著赶紧站起了身，冲
著乔川笑了笑，而後板起脸训著明真──
　　“小孩子不要乱说话！”
　　“真儿是一人之下万人之上的太子储君，不是小孩子！”
　　“爹爹昨天明明跟真儿说宫殿越大的身份就越高，真儿是除了爹爹之外身份最高的更是爹爹最喜欢的，
那也就是说宫殿最小的娘身份最低也最不受爹爹喜欢！”
　　明真像绕口令一样把话说完时明成彻底傻了眼，嘴张得大大地，一副受了惊吓的样子。
　　乔川一个爆栗子敲在明成的脑袋上，骂道：“这是你教出来的好儿子！”
　　
　　
　　
　　“娘又欺负爹爹！”
　　明真嘟著嘴扯著乔川的领口，“娘你再这样爹爹会更不喜欢你的！”
　　
　　
　　
　　“明成！！！”
　　郁结的一把将明真推到了明成的怀里，“看我待会怎麽收拾你！”
　　
　　
　　===============================
　　
　　
笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）40.5
发文时间: 05/07 2009
　　40.5
　　
　　
　　
　　瞪了眼乔川，将明真放到了地上，“自个儿到外面去玩，爹爹要和你娘说话。”
　　“好！”
　　
　　
　　
　　明真欢快的答应了一声，又歪了歪脑袋，冲著乔川大声说道：“娘你要好好服侍爹爹。”
　　
　　
　　
　　“凡事好好说…好好说……”
　　“好，那我们先说些能好好说的事。”
　　乔川黑著脸坐下，搂过明成的腰一把抱坐在自己的腿上，“你打算现在这种状况还要持续多久？”
　　“什麽什麽状况？”
　　“别跟我装傻！”
　　掐了下明成的腰，“真儿都三岁多了，你还打算让我在这皇宫里躲躲藏藏多久才算个
头？”
　　“平时连真儿都不能想见就见，也就是因为这个原因才让你有机可乘！那句该死的‘娘’！”
　　
　　
　　
　　“我看真儿叫你时你也挺开心的啊……”
　　
　　
　　
　　嘟囔著挣扎地要站起却被乔川扳转了身子，两腿叉开著面对面坐到了乔川的大腿上，那
个要命的地方正好顶在了自己的屁股上。
　　不耐的动了动，再开口时竟发现连声音都嘶哑了起来──
　　“你也知道江老爷子年纪已经那麽大了……”
　　“行了！这个借口你已经说了三年了！”
　　乔川语气不善，明成的脸色也难看了下来，“总是为这事吵来吵去怎麽跟那些女人一样！”
　　
　　
　　
　　话出了口便後了悔，明成知道自己的话说得重了却一时头脑发热根本不受控制，抬眼去
看时果然见到乔川眼眸里隐忍的怒气。
　　身体被推开，心里莫名的一空，
伸手去抓时竟发现两人之间已隔了数步。
　　
　　
　　
　　“真儿不是我看著你以为他能这样长大？你知道这宫里有多少人在背地里盯著真儿！我可不想当年的事情在真儿的身上再发生！”
　　“夫妻本就是一心一意，
我却不仅要看你坐拥後宫嫔妃还不能正大光明的长相厮守，你
却还要将我与你的那些女人相提并论？”
　　“我的女人？”
　　“自从认识你乔川之後，我何曾再入过後宫召幸过嫔妃？想想我堂堂一国之君却婉转承
欢於你身下，你倒来职责我？”
　　
　　
　　
　　多年来的矛盾积郁太久，一旦触发，就再也无法收拾。两个人都觉得自己付出太多，都觉得自己受了比对方多得多的委屈。
　　
　　
　　
　　“你觉得华妃如何？”明成话锋一转，突然问道。
　　“……华妃知书达理，自是不错。”
　　眸子一沈，顿了顿，却还是尽量语气平稳的回答了明成。明成却不再多问，冷哼了一声，甩了袖子推门离开。
　　
　　
　　
　　“真儿，走，再也不要来这里了！”
　　
　　
　　
　　明成拉过真儿的手便快步离开。看著一步一回头的明真，乔川几度欲追上去却几番忍耐了下来。
　　
　　
　　“华妃”二字在嘴里翻滚，眸子愈发深沈。
　　
　　
　　====================================================
　　

笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）41
发文时间: 05/09 2009
　　第四十一章
　　
　　
　　
　　正乾宫内鼎炉燃香正炽，熏雾缭绕。透过层烟，却见明成躁怒的脸色。
　　
　　
　　
　　“臣妾刚刚亲眼看见那个死狐…姓乔的又到华妃那里去了！”
　　“臣妾也看见了，皇上！”
　　“皇上！他们有染多时了您为何……”
　　
　　
　　
　　“够了！”
　　三天两头就跑来自己的面前大肆宣扬，唯恐天下不乱。
　　这些女人，整日在宫里无所事事，一张嘴就可以掀起一波汹涌大浪。已经很是烦躁，却还是忍了很久，而这些女人丝毫不懂得察言观色，一张张嘴愈发尖利。
　　
　　
　　
　　听了一次，冷笑而过。
　　听了两次，觉得厌烦。
　　但是三次四次…几个月下来，就算是无法撼动的磐石也会染上尘埃。
　　
　　
　　不是不相信他，他放弃了曾经最珍视的自由而选择了留在深宫之中而且一待就是四年，这样的付出还有什麽可去怀疑。
　　
　　
　　然而，无风不起浪，
这些女人的信誓旦旦像是一下掏空了明成的心窝。
　　旁敲侧击的问过乔川，问过对华妃的感觉，那欲言又止的话里似乎并不同寻常。不愿再
问下去，也没有勇气再问，
当日称得上慌张的逃走，
不是心虚、不是怀疑，又是什麽。
　　
　　
　　
　　“每次都说同样的话，又有哪一次看见乔川和华妃在一起？！”
　　“下次再敢到朕的面前说这样的话，就拿著证据来！”
　　
　　
　　
　　
　　“再喝一杯吧？”
　　“不了。”
　　乔川推开华妃端著酒杯递送上来的手，“这麽晚了，少喝一点吧。”
　　
　　
　　
　　“酒是用来消愁，少喝了怎麽会有作用呢？你说是吧，乔川？来来来，你我干了这
杯！”
　　
　　
　　
　　华妃皓齿红唇，仰脖一口吞下，绯红的脸上又添红晕。一只手已经拿著酒杯送到了乔川
的面前，视线毫不掩饰的落在乔川的唇间。
　　无奈的摇了摇头，只得接过。
　　火辣辣的酒一进入喉咙，炙热的感觉就一下窜遍了全身。放下空杯，杯中很快又被蘸满。
　　
　　
　　
　　“这酒…别有味道。”
　　
　　
　　
　　乔川回味一样抹了抹唇，偷眼去看华妃，却见她不动声色，
仍旧一副酒醉模样。
　　“当喝醉了什麽都不知道的时候，才是酒最有用的时候……乔川……”
　　“皇上四年都未与我同房，你说为何？”
　　“……这是皇上的事，你问我，我又如何知道。”
　　“也是。”
　　纤纤玉手婉转处，端起自己的酒杯陡然伸到了乔川的面前，碰到了乔川的唇上，嫣然一笑──
　　
　　
　　
　　“今夜留下来，如何？”
　　
　　
　　
　　“你醉了。”
　　推开杯子，女人温软的身体却靠了过来，两手环上乔川的脖颈，红唇送上。
　　怎麽也没有想到华妃如此大胆，转过头堪堪躲过，脸颊却被印上。乔川回过神来时，竟
又听见门外脚步声仅在咫尺之外，还未来得及推开，已是对上明成震惊的眼神。
　　
　　
　　========================================
　　
　　
笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）41.5
发文时间: 05/09 2009
　　41.5
　　
　　
　　
　　几步上前，一掌打在乔川的脸上，清脆响亮。不解气一般，手又抬起，再次挥下时却被抓住了手腕。
　　“你听我解释！”
　　“那你就解释给我听听，乔川。”
　　冷笑一声，怒视而去，视线却不自主的落在靠在乔川怀里的华妃身上。华妃却突然冲著明成一笑，“皇上……”
　　含糊的声音落下，身体竟一斜，软软的直倒在地上。
　　
　　
　　
　　
　　“你不该怀疑我。”
　　“我一直都相信你，直到今天。”
　　甩开抓住自己的手，明成的脸上已看不见方才的震怒，渐渐的平静却让乔川愈发不安。
　　“爹……”
　　“爹…是不是娘惹爹爹不开心了？”
　　手被握住，软软的童音让明成好不容易堆砌起的坚强和淡漠一下坍塌，鼻头一酸，眼睛已被逼红。强忍著眨了眨眼睛，
一把将明真抱起。
　　“没事，真儿乖。”
　　“爹爹不要不开心，爹不开心真儿也会不开心的。”
　　“嗯，爹不会不开心的。”
　　
　　
　　
　　“爹，娘不是故意惹爹不开心的，爹爹不要生娘的气……”
　　
　　
　　
　　本能的抬眼望向乔川，视线猛地撞在一处，心口竟又烫又痛。撇了头，心情却已渐渐平
复。
　　虽说夜深如此两人还共处一室，把盏拉扯，但终究相处多年，乔川的为人自己再是清楚
不过，自己也只是一时气恼。大丈夫又何必跟女子一样斤斤计较，小肚鸡肠。
　　宽慰了一番，明成的脸色也渐渐好转。
　　
　　
　　
　　“不气了？”
　　乔川笑著凑过身去，“我不会介意你打我的那一巴掌，
谁让你吃醋了呢？”
　　“笑话！我怎麽可能会吃醋？！”
　　乔川却转头捏了捏明真的脸，问道：“真儿，你爹爹红著脸的样子漂亮麽？”
　　“漂亮！天底下爹爹是最漂亮的！”
　　明真歪著头，“娘不也总是对真儿说爹爹是最漂亮的麽？”
　　“真儿！”
　　
　　
　　
　　 “爹，真儿没有说错！好几次爹爹急急忙忙从娘那里赶去上早朝後，
娘都对真儿说，

‘你爹爹最漂亮最可爱’！”
　　
　　
　　
　　恼羞成怒的去瞪乔川，那乔川却按著腮帮子笑得前仰後合，“哎哟哎哟”的叫唤著。
　　“乔川！别带坏真儿！真儿才几岁？！”
　　“我说的是实话怎麽叫带坏？”
　　从後面搂住明成的腰，凑近耳朵，道：“总比某些人擅自把爹娘的称呼换了好，对吧？”
　　“………………”
　　“好了，我和华妃什麽事情也没有，
下次别再乱发脾气了。”
　　
　　
　　
　　“皇上，皇上──”
　　“皇上，恭喜皇上──”
　　
　　
　　
　　在内殿给晕倒的华妃看脉的太医一出来就扑倒在地上，
满面喜色，大呼恭喜。
　　“朕有何事可喜？”
　　
　　
　　
　　“恭喜皇上，华妃娘娘有喜了！”
　　
　　
　　=================================
　　
　　
　　我知道我又停在关键的地方了……远目
　　
　　孩子是谁的呢？
　　答案一：丈夫明成的
　　答案二：情夫乔川的
　　答案三：野男人XX的
　　估计我会被大家抽飞的吧……跪


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）42
发文时间: 05/12 2009
　　第四十二章
　　
　　
　　“滚。”
　　
　　
　　
　　敲门的声音一下比一下急促，明成来回地踱步，燥怒不堪。不时地踢著脚边的桌椅，似乎郁结在心里的怒气根本无从发泄。
　　“我再说一遍，给我滚。”
　　明成将自己一个人关在寝宫之内已经几个时辰，乔川也守在门外几个时辰，无论怎样劝说仍旧不肯开门。
　　“爹爹……爹爹……”
　　
　　
　　
　　门外突然传来明真稚嫩的童声，一声声叫喊一下下扎在明成的心口，血一下漫了出来，溢了满嘴。
　　
　　
　　
　　“爹爹，真儿想见你……”
　　“乔川，别拿孩子来做你的工具！”
　　“我拿孩子来做工具？”
　　明成的话音刚刚落下，乔川也不禁提高了声音，满是不耐的嘲弄，“是，是，我现在说什麽你都不信，
那干脆什麽都别说！”
　　乔川转身要走，袍角却被明真扯住，方才哽咽著的声音变成了哭喊。一边拽住乔川，
一
边扒在门上捶著，大声叫著“爹爹”。
　　
　　
　　
　　“爹爹不要和娘吵架……爹爹……”
　　“爹爹………”
　　
　　
　　
　　一声声哭喊让明成再也支持不住，开了门，明真便一下扑进了怀里。乔川却只是站在门口，一眨不眨地盯著明成。
　　
　　
　　
　　“孩子不是我的。”
　　
　　
　　“我从来都没有碰过她。”
　　
　　
　　“你为什麽不相信我？”
　　
　　
　　
　　一句紧接著一句，一句连著一句，却把乔川强忍压抑了许久的烦闷一并引了出来，带著不被理解的委屈。
　　“一次一次的不被信任，明成，你将我置於何地？”
　　“能够随意进出後宫的除了你还有谁？平日里除了你与她过从慎密还有谁！？”
　　“你让我怎麽相信！怎麽相信你？！”
　　
　　
　　“…………也罢。”
　　
　　
　　乔川突然将到了嘴边的话咽了回去，摇了摇头，“既然如此，我也没什麽好说。”
　　说罢转身便走，
任由明真在後哭喊却再不回头。
　　
　　
　　
　　
　　“皇上。”
　　
　　
　　刚一走进华妃的寝宫，华妃便迎了出来，面色淡然，看不出什麽异状。明成也不说话，
径自走了进去，坐在了当初册封时赐予的合欢软榻上。
　　“臣妾知道皇上回来，只是没有想到来得如此之快。”
　　华妃突然一笑，并不红润的唇上也添出几分血色，“皇上多久没有来臣妾这里了呢……好像自打四年前臣妾回宫，皇上就再也不曾来过了呢。”
　　华妃说得很慢，话里的意思让明成陡然一惊，瞪圆了眼睛抬起头来，不可置信的看向这个好像自己从来不曾认识的女人。
　　“你……”
　　“是，臣妾知道，四年前臣妾刚刚回宫时，那时的皇上并不是皇上。”
　　
　　
　　
　　“那个从容又疏离的，
每夜都与臣妾对弈至深夜的皇上，是易容後的…乔川。”
　　
　　
　　
　　“你爱他？”
　　声音颤抖著从喉咙里挤出，华妃却不回答，只是摸著自己的腹部，满脸幸福──
　　“他的孩子，一定会像他一样，美貌优雅，从容淡定。”



笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）42.5
发文时间: 05/13 2009
　　42.5
　　
　　
　　
　　声音颤抖著从喉咙里挤出，华妃却不回答，只是摸著自己的腹部，满脸幸福──
　　“他的孩子，一定会像他一样，美貌优雅，从容淡定。”
　　“…………”
　　
　　
　　
　　沈默了许久，明成却冷冷一笑，“你以为我会信你麽，华妃。自打三个月前每逢初五初
十出入你寝宫的那个男人，你以为我真的不知道？”
　　
　　
　　
　　女人的脸一下变得惨白，声音也尖利了起来，再顾不上掩饰毒辣的目光──
　　“你既然知道为什麽要当做不知道！？和乔川的争吵也是假的？你们每一个人都把我当做傻瓜？！”
　　“朕只是突然想起了一些事，想起了你的姐姐容妃。”
　　“还有你那还没有长大的儿子明秋，对吧。”
　　华妃突然笑了起来，侧身靠在了明成的身上，
修得极整齐的手指沿著明成的胸口向下滑
去。
　　“多可爱啊，还会叫我姨娘呢……”
　　“……果然是你。”
　　
　　
　　
　　一把推开了华妃，看著眼前这张神似容妃的脸，又想起那抱在怀里便再舍不得放下的明
秋，明成顿时觉得喉咙里像是被哽住，连呼吸也变得困难。
　　
　　
　　
　　“乔川说的时候我根本不相信，我绝对不会怀疑的人就是你，青华。”
　　“青华”二字一出，华妃的眼里立刻变得通红，渐渐地聚上泪来，嘴唇嚅嚅一动，“你
还记得……”
　　“你的闺名，朕自是记得。”
　　“当初你与青容像是两颗双生的明珠，朕恨不得将你们藏在怀里再容不得他人窥视。”
　　“不！你的眼里只有姐姐，你只喜欢她一个人！”
　　华妃猛烈的摇著头，
泪水随著晃动而出，晕湿了前襟，
“明明长得一样为什麽你却只注
意她一人！哪怕…哪怕分一半给我，我也会知足……哈哈哈哈！你永远都不会注意到我的存在，永远都不会喜欢我！”
　　“青华……”
　　“我害死了两条人命，满手鲜血，每日噩梦，
靠著在青灯古佛下念经才勉强恢复……可
是你却又有了他！是那个男人把你从我的手里抢走！！”
　　
　　
　　
　　面容渐渐扭曲，疯了一样指向冷宫的方向咆哮，“你爱那个男人，
从来没有在你眼里看
过那样的神采！”
　　
　　
　　
　　“哈哈……太晚了…都太晚了……”
　　华妃再次靠近时，明成的脸色已经变得青白，身体一软，倒在了地上。衣袍被慢慢解开，华妃俯下了身子，将唇靠近了明成的下体。
　　“那个男人识破了我，你却还是自动送上了门，看来老天终於还是眷顾我……”
　　“……你不是爱乔……呃！”
　　女人启齿嫣然，目含珠泪，“十七岁的春日庭院，你拉住我的手时，我的心便从来都没
有改变。”
　　
　　
　　
　　玉鼎铜炉，香肩裸背。
　　
　　
　　摇曳的烛火投映在墙上，墙上的人影，渐渐重叠。痛苦而压抑的喘息，散漫了整座宫
殿。
　　
　　
　　================================
　　
　　
笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）43
发文时间: 05/15 2009
　　第四十三章
　　
　　
　　
　　“明成人呢？！”
　　
　　
　　
　　急匆匆的赶了回来，却怎麽也见不到明成的人影。心下一慌，陡生烦躁。好不容易看见顺年，身前却依旧没有那个熟悉的身影。
　　一把抓了顺年的衣领，顺年却一脸茫然地摇了摇头，道：“皇上说要去後花园静一静，不许老奴跟去……”
　　“该死！”
　　退後几步，提气跃上身旁参天大树的顶稍，放眼朝北望去，果然见那华妃的寝宫烛火正明。
　　
　　
　　凉气一下涌到喉间，乔川的脸色变得几乎见不到血色。
　　
　　
　　
　　不愿看见他伤心难过才将事情和盘托出，只因自己还未找到切实的证据，才与那女人周
旋至今。
　　此时却因为那一时的心软悔断了肠。
　　明明知道他冲动，明明知道他对当年妻儿惨死之事无法忘怀，明明知道隐藏多年却不露马脚的华妃有多麽深不可测，却还是因为看见了明成眼里的痛楚而毁於一旦。
　　千不该、万不该，不该在此时离开他的身边。
　　
　　
　　
　　推开宫门的时候，心口狂跳，带著无法抑制的疼痛，
怎麽也控制不住。
　　果然，最先出现在视线里的，

是华妃高高悬挂在寝宫顶梁上的尸身，宽大的宫服飘飘荡
荡，直垂向下。
　　
　　
　　
　　“明成……”
　　
　　
　　“明成………”
　　
　　
　　
　　跌跌撞撞的奔了进去，几乎被翻倒的桌椅绊到地上，连声音都带上了哽咽。
　　快要到床沿的时候，乔川却陡然停下了脚步，目光有些呆愣的望向床铺，迟迟不敢向
前。面前就是明成熟悉的容颜，可是害怕一上前就发现身体的冰凉。
　　一寸一寸地拖著脚，终於在相隔咫尺之地感觉到了微弱的呼吸。心口上压著的大石总算落地，只要人还活著，就有希望。
　　扑身过去，指腹压上明成的脉，
脸上刚刚回了些的血色又尽数退去。
　　拉开薄被，被子下果然是一丝不挂的身体，颈间更是有些带著血色的齿印。而那脉动几乎快要停止，微弱得几乎可查。
　　
　　
　　
　　七日断魂。
　　
　　
　　
　　必须交合後才会发作的毒药，无痛无解，
在沈眠七日後悄然死去。
　　当日明林亦被下了此种毒药，如若不是明一只用了一半不到的分量，
任是鬼药子段清的
衣钵传人明氏三王爷明石也无法救回明林的性命。
　　如今被下了几倍分量的明成，无论怎样也活不过三日。纵是大内遍是灵丹妙药灵芝仙草，也无法解开这七日断魂。
　　
　　
　　伤心绝地之处，才有著七日断魂之生。
　　
　　
　　
　　呆坐在床前，掌心慢慢布满了冷汗。潇洒纵横这半生半世，
仗著自己妙手一双，如今面
对最爱人的生死，却再无对策。
　　直到天色放亮，乔川才慢慢的站起身，哑了嗓子，冲著宫门外──
　　
　　
　　
　　“顺年，请五王爷明林。”
　　
　　
　　
　　====================================
　　
　　

笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）43.5
发文时间: 05/17 2009
　　43.5
　　
　　
　　
　　“七日断魂”四个字像是炸雷一样几乎让明林崩溃，看著明成毫无生气的躺在床上，疯了一般要去拔剑与乔川拼命。
　　剑都已经拔出，幸亏明石急匆匆的赶来，明林这才强忍著将剑收回了剑鞘。
　　“三哥！你上次不是也把我救活了麽？快点啊！”
　　“五弟！你冷静点！”
　　明石犹豫了下，才开口道：“上次你中的的确是七日断魂，但是被下的份量不到一半，所以你才能安然醒过来。”
　　“不到一半……”
　　明林像是受了极大的震撼，顿时变的恍惚茫然起来，一个人呆站在一旁不停地喃喃自语──
　　“明一他并不想我死，是麽……明一他不想我死……”
　　宫殿一下陷入死一般的寂静，明氏紧锁著眉头，来回地在床边踱步。乔川突然捋了捋明成的鬓发，缓缓站起了身──
　　
　　
　　
　　“或许有一个办法……可以试一试。”
　　
　　
　　
　　“乔川你……”
　　明石愕然的看向乔川，哆嗦著嘴唇，“你难道想……”
　　“是。”乔川闭上了眼。
　　再睁开眼时眼里已没有了方才的颓败，取而代之的却是从容一般的坚定，冲著明石轻声
一笑，道：“该叫我师叔，明石，
别总是没有尊卑的叫我的名字。”
　　“有办法可以救大哥麽？”
　　
　　
　　
　　“没有把握，
只是有救活的可能。”
　　
　　
　　
　　乔川的视线怎麽也不肯从明成的脸上抽离，“我的血足以抗百毒，再辅以内力催动血内之毒以毒攻毒。……现在只是希望我这条命能换回他的命。”
　　“我从小便百毒不侵，我来救大哥！”
　　乔川的话音刚落下明林便大声吼了出来，乔川被猛地一震，惊诧得望向明林。
　　“你知道我的话的意思麽？”
　　
　　
　　
　　“我与大哥生死一命，难道我们几十年的兄弟之情还比不过你这个外人麽？！”
　　
　　
　　
　　“你能这样，也不枉他待你如此。他若现在能够听见，想必一定会冲上去抱著你恶心地
大喊著‘弟弟’吧……”
　　顿了顿，“可是明林，你天生对‘七日断魂’的毒性没有抵抗之力……况且你若有个三长两短，阿一和念儿该怎麽办……”
　　“你………”
　　“你也不用惊讶，对，的确，我一直都知道阿一和念儿的行踪，五年来一直暗中保护他
们，这些事情明成他也全部知道。”
　　“阿一是我的同父异母的亲生哥哥，在你对他做过那麽多无法原谅的事情之後，
我想你
能明白我瞒你这麽久的原因。”
　　一个接著一个令人震惊的消息让明林好半天才找回了声音，苦苦一笑，
“……考验…是
麽？”
　　“只是我怎麽也没有想到明一他和你居然是…兄弟。”
　　“是，阿一的本名是乔白，是我的兄长，只是他已经完全失了儿时的记忆。他和念儿现在正在子甘城青雨处做账房先生，我教你易容之术，即日你便可以南下寻他，能不能重新开
始就看你的造化了。”
　　“青雨……呵，原来从头到尾只有我一个人被蒙在鼓里。”
　　
　　
　　
　　明林一拳捶到乔川的胸口，“你这算什麽？临终遗言？本王可告诉你，如果想让大哥开
开心心活下去你就必须努力的活著！”



笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）44
发文时间: 5/17 2009 更新时间: 05/18 2009
　　第四十四章
　　
　　
　　
　　“打算从哪里取血？”
　　“这里。”
　　将左手手腕悬空放在一个硕大的银碗上方，一把匕首压在手腕处，“从这里取血方便，血量也充足。如果顺利的话，这一碗血就可以延迟毒发的时间。”
　　“什麽叫就这一碗血？你知不知道这样的血量对普通人来说足以致死！”
　　明石陡然竖起眉来，一把抓住了乔川的手腕，“乔川你要想清楚，这个办法谁也没有试过，或许你即使赔上了你的性命皇兄他还是醒不过来！”
　　
　　
　　“我不知道我这样做结果会是怎样，但我很清楚…他若这样死了，我绝不会独活。”
　　
　　
　　
　　从不轻下诺言，然而当日许下此生此世只爱他一人的诺言确是最庄重的承诺。
　　无论生死，不离不弃。
　　
　　
　　上穷碧落下黄泉，明成，我乔川也定会与你、执手共行。
　　
　　
　　
　　右手微微用力，锋利的刀刃划过皮肤，血珠滚落。
　　看著鲜血一点一点的流入银碗，碗内从无到有，

从少到多。眼前的景象阴寒恐怖，
像是
从心窝里掏出最後一点残存的血，让人不寒而栗。
　　明石撇过头不忍再看，乔川却一动不动地注视著，甚至不时地捏著手腕处加速血的流
动。
　　
　　
　　
　　“够了！够了乔川！”
　　
　　
　　
　　眼看著一碗已满，飞快的封住乔川手臂处的主穴道，一边用白布将伤口紧紧包住。
　　“我来给你看看。”
　　要去探乔川的脉息却被挡开，乔川惨白的脸色却扬起一丝笑意，笑意朝向床上的明成，眼神温柔宠溺。
　　
　　
　　
　　“他睡得好熟……他总是这样，每天晚上都不等我就先睡著……”
　　
　　
　　
　　“让我给你看看！”
　　“我可是你的师叔还用得著你来给我把脉？”笑了笑，又道：“只是有些头晕，没事的。我要去喂给他喝，你帮我下。”
　　明石以为乔川要他去扶明成坐起，乔川却摇了摇头，“他已经没有了知觉，我来喂他，


你帮我把好他的脉。”
　　“你别做傻事。”
　　明石要去夺那碗，“大内多的是内力醇厚之人，如果你信不过他们我也可以，
难道你现
在这样的状况还想用自己的内力催动他的内息麽？！”
　　“不行。你是阴寒体质，我和他是天生共通的至阳内力。况且他的体内已经有了我两成
多的内力，由我来最不容易被排斥。”
　　“明石……”
　　
　　
　　
　　乔川第一次红了眼眶，紧紧握住了明石的手，“如果今天我醒不过来，那麽後面的事都
要靠你了。我的内力可以保我五天，你一定不要心软，每天一碗喂他喝下，直到他体内之毒
完全解开。”
　　
　　
　　“告诉他……让他好好照顾真儿……还有你，好好待我大哥……”
　　
　　
　　=================================
　　
笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）44.5
发文时间: 05/19 2009
　　44.5
　　
　　
　　
　　说完，乔川仰脖含了一口，俯身送入明成嘴里。两指沿脖颈处直到胸口，一点点将还是温热的鲜血送下。
　　动作毫不停歇，恨不得一口气让明成全数喝下。一起一俯间，乔川已有些不支，体内的缺血让他身体一晃，险些栽倒在地。
　　“乔川！”
　　“没事……明石，帮我扶他坐起来。”
　　“…………”
　　不忍地别过头，扶著明成坐起，让他靠在自己的身上。而对面乔川靠在床背上，
两人手
手相抵。
　　只是片刻，明成的脸色已有了回转，乔川的额头却渐渐冒出了冷汗，雪白的脸上更添了几分不忍去睹的虚弱容态。　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　再次醒来的时候已是隔天的傍晚，睁开眼後竟许久回不过神来，大脑一片空白。从来没有感觉到自己这样的无力，好像全身的力气都被抽空。
　　本能的起身，一眼看见不远处安静躺著的明成，心跳一下快得厉害，

踉踉跄跄地扑倒在
床前。
　　
　　
　　
　　“明成……”
　　
　　
　　
　　手抚上明成的眉眼，一点点勾画。
　　“明成…怎麽还不醒过来……你这只笨兔子！”
　　“看你醒来我怎麽打你的屁股！我让真儿站在旁边看，看你还敢不敢这样睡懒觉……”
　　“你这个好吃懒做的笨蛋……”
　　
　　
　　
　　说著将手腕上的刚刚结痂的地方用牙齿咬开，鲜红的皮肉翻出，红色的液体顺势滴下。
　　
　　
　　
　　“喝吧，敢漏了一滴都有你好看！”
　　手腕伤口处放在明成的唇边，大量的鲜血被明成无意识的大口吞咽，乔川嘴角的笑意却愈发明显。
　　“你疯了？！”
　　明石一进来便看见这样的情景，放下手中补血的汤药，一把要将乔川的抽回却被挡住。
　　“不够。”
　　“还要更多的……为什麽我不能给他更多！”
　　乔川用手指按在手腕伤口的边侧，压在脉上让血流得更快。心口的负荷一下加重，先是
四肢渐渐的麻木，而後连呼吸都变得困难。
　　“呵……想不到七日断魂也不是不可解……照现在的状况，明成一定可以活下来！”
　　
　　
　　“一定可以。”
　　
　　
　　
　　
　　“爹爹──”
　　
　　
　　
　　脆亮的声音让明成猛地一激灵，抬眼便是一脸焦急的明真，圆滚滚的两只眼睛噙满了了泪。
　　儿子身上的奶香味一下扑了满鼻，伸手抱住，忍不住地在那白嫩嫩的脸上亲了又亲。
　　“爹爹你睡了好久，三叔都不让真儿来看爹爹！”
　　“真儿可想爹爹了！”
　　“……真儿乖。”
　　心口猛地一颤，
视线往後一扫，果然看见久未见面的明石立在一旁，
满脸凝重。仓皇失
措地去寻乔川的身影，却在手边的桌台上看见了他从不离身的“蝉翼”。
　　“乔…川他……”
　　“为了解你的‘七日断魂’，他几乎耗尽全身的血和内力……大哥……”
　　
　　
　　
　　明石没有再说下去，只是摇了摇头，别过了脸。


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）45
发文时间: 05/22 2009
　　第四十五章
　　
　　
　　
　　乔川的後事朴素而且简单，至少明石是这样转述。
　　
　　
　　
　　显然，明成并不相信，不相信那个一只手就能将自己牢牢制住的男人会这样突然离开，抛下自己。
　　这分明是一个玩笑，明成几日以来不停地这样重复著。
　　
　　
　　
　　直到明石将他带到了济生堂的主室，黑幔绸纱沈重地一下压在了明成的身上，一只脚刚刚跨了进去时，就几乎喘不过气来。
　　主室本身就是一个巨大的灵堂，眼及之处供奉著檀木的灵牌，乔川二字正入眼帘。灵牌
前方是一个四方的木盒，黑色的布盖在上面，像是一下捏碎了明成全身的血肉。
　　再也支撑不住身体，膝下一软，半跪半伏在了地上。
　　
　　
　　
　　“大哥！”
　　明石的手被一下打开，再去看时明成已经蜷缩成了一团，头埋在手臂间，呜咽之声渐
起。整个身体都在微微战栗，明石并不去劝，站在一旁，
面露哀戚。
　　“大哥，
皇兄……你还有真儿。”
　　“乔川说，你若有事他绝不独活，所以这是他心甘情愿。能救活你，他在九泉之下也定
会感到欣慰……大哥你…节哀顺变。”
　　
　　
　　
　　“唔呜……啊啊啊啊──”
　　
　　“啊啊啊啊────”
　　
　　“啊啊────”
　　
　　
　　
　　撕心裂肺的喊叫像是撕破了喉咙冲撞了出来，振颤之音划破空气，让哀沈的气氛愈加凝固。
　　嘶吼之声陡然停住，明成突然疯了一般跳了起来，巨大的幔帐被一条条从悬梁上扯下，
布料被撕碎的声音一声紧接著一声。
　　“大哥！大哥──”
　　
　　
　　一把抱住了明成的腰，明成却软软的倒了下去，双目紧闭，没有了知觉。
　　
　　
　　
　　“爹爹……”
　　“真儿。”
　　抚了抚明真柔软的头发，平日里的疼爱在此时也只能徒添生死两隔的悲凉绝望。看著明
真像极了乔川的眼睛，竟全身又不由自主的战栗了起来。
　　“爹爹，你哭了……”
　　
　　
　　
　　白嫩的小手飞快的抹去了明成脸上的泪，“娘说哭鼻子的不是男子汉！爹爹别哭了。”
　　
　　
　　
　　“嗯，爹爹不哭了……不哭了……”
　　抱紧了明真，眼泪却更不受控制的落下，
好像三十年不曾流下的泪水要在这一刻全部流
尽。
　　“大哥，人死不能复生，
你要以大局为重啊……”
　　“大局…大局……哈！”
　　“有国的时候以为那就是家，可是真正拥有了家後却又被夺走……现在於我来说，国又算得了什麽……这个国家比起他的生死算得了什麽？！”
　　
　　
　　
　　指腹慢慢勾画著明真的眉眼，而後慢慢扯开了笑──
　　
　　
　　“真儿，你想你娘麽？”
　　“想！真儿都很久没有见到了娘了。”
　　“那如果真儿…永远都见不到了你娘了真儿会永远记在心里麽？”
　　“为什麽永远都不能见到娘？”
　　
　　
　　
　　明真歪了歪头，“娘不是去不周山了麽？”


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）45.5
发文时间: 05/24 2009
　　45.5
　　
　　
　　
　　明石怎麽也没有想到，自己千辛万苦布下的万全之策竟这样被一个四岁的孩子用轻飘飘的一句话，彻底打破。
　　以至於此後每每说起，自己便成了大家取笑的话题。
　　
　　
　　
　　寝宫一下寂静下来，明成更是瞪大了眼睛，好像一动也动不了。许久，才僵硬著动了动手指，慢慢握成了拳。
　　“真…儿，你再…说一遍给爹爹听……”
　　“娘去不周山了啊，爹爹。”
　　明真疑惑的看了看一旁脸色变得很难看的三叔，接著说道：“那天听见三叔和四叔商量
说要先将娘送到不周山养病，然後还说了很多真儿没听懂……”
　　“乖，真儿听懂了最重要的话就行了。”
　　
　　
　　明成边说著边去看明石，冷眼一瞥，像是要活吞了一般。
　　
　　
　　咽了咽，明石也只得跪下，拱手告饶，“皇兄……臣弟也不是有意欺瞒……”
　　“哼！”
　　明成也不叫起，轻哼了一声，静听下文。只是一双手暗自压在身体两侧，
止不住重生一
般的战栗与兴奋。
　　“乔川伤势很重，
至今未醒。如今又没有了功力护体，生死尚是未知之数。”
　　“我与四弟商议，担心皇兄醒来之後经历乔川侥生又死的大喜大悲…考虑到朝堂大局为
重，所以……想直接断了皇兄的念想……”
　　“他、他现在……”
　　“乔川由四弟护送，现正在不周山段清处。”
　　“鬼药子都没有办法麽？”
　　
　　
　　面对那般期冀的目光，明石也只得摇了摇头，而後闭紧了嘴。
　　
　　
　　
　　
　　将朝政和明真交给明石後，只带了几个亲信暗卫，便快马加鞭地朝不周山而去。每五百
里官驿便换马继续赶路，膳食也全是随身携带的干粮，只在马上随便填进肚子。
　　
　　
　　当明成风尘仆仆地赶到不周山时，朴素简单的房间里除了早就知道的段清和明晚外，竟
还有个上了折呈请了病假的当朝左丞相亦然。
　　
　　
　　
　　“原来从头到尾蒙在鼓里的就只有朕一人。”
　　
　　
　　
　　见到了乔川反而平静了下来，即使脸色惨白没有一丝生气。明成挥开了亦然，坐到了床
沿，却瞥眼去看亦然，“你陪四弟来的？”
　　“本来是，但现在却全靠他了。”
　　段清突然插上话来，“川弟现在只凭著体内残存的一点内力维系著性命，现在全靠亦然
补给，
但这始终不是长久之计。”
　　“这容易，我现在就……”
　　段清摇了摇头，“当初川弟执意一人为你贯通血脉以排出毒素，就是因为你的经脉是川弟为你打通，你们的内息同本同源。”
　　“那……”
　　明成惊异的望向亦然，只见那亦然耸了耸肩，笑道──
　　
　　
　　
　　“我也是前几天才知道，我与乔川…竟是同门师兄弟。”
　　
　　
　　
　　=====================================
　　
笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）46
发文时间: 05/25 2009
　　第四十六章
　　
　　
　　
　　“既然如此，我将内力送回乔川体内便是！”
　　“不行。”
　　段清断然否定，“你虽内力醇厚，但全系他人为你打通，你的武学修为尚不够你聚气敛神，如何能为乔川灌输内力？！”
　　
　　
　　
　　段清是完完全全的江湖之士，任意惯了，一语戳进明成死穴，不留半点情面。
　　
　　
　　
　　“你将武学看得太简单了！”
　　一席话下来，明成的脸上红赤一片，心急乔川却也只能低头听训，竟不发怒也不反驳一
句。
　　“……现在学…来不及麽？”
　　“这岂是一朝一夕之事！除非…分水剑诀尚在世间。”
　　“分水剑诀？！”明成的眼睛陡然一亮。
　　“分水剑诀本就是养气大学横空出世，内有万气归宗一章，可短时间内提升驾驭内息的
能力。只可惜五十年前分水剑诀失落江湖，从此便再也没有人见到……”
　　“真的？你说的是真的？！”
　　明成竟松开了乔川的手，一把抓住了段清的衣领，连嘴唇也哆嗦了起来。
　　“是……”
　　当段清点下头时，
明成立刻大声笑了起来，连眼泪也迸了出来──
　　
　　
　　
　　“当初他为我打通任督二脉便是因为我擅自修习分水剑诀……段清，他是不是…有救
了？”
　　
　　
　　
　　屋内陡然寂静了片刻，段清大呼了几声“命不该绝”後，竟也笑出了泪来。
　　“万气归宗，气息顺经脉逆行而上，痛苦异常，你可能承受？”
　　“当日以为生死两隔，那般痛苦都已经历还有什麽无法承受。”
　　
　　
　　语气平淡，明成轻轻笑开，启齿嫣然。
　　
　　
　　
　　
　　十日之後。
　　
　　
　　
　　“明成？”
　　
　　
　　视线里印出一脸焦急担忧的明成时，嘴里也本能的唤出名字。眼前那张熟悉的脸渐渐淡
出些放心的笑，乔川也慢慢扯开了嘴角。
　　“啪”的一声脆响，屋里的所有人看著明成扬起的手，呆呆愣住，连笑容也僵在了脸上。
　　乔川也瞪大了眼睛，
捂住了脸，
猛地坐起了身。来不及质问，怀里却接下扑过来男人的
身体，带著温和放心的味道。
　　“你这个笨蛋！笨到无可救药！！朕要把你碎尸万段！！！”
　　“你这个笨蛋……”
　　“是…是……”
　　哽咽的声音一点一点低了下去，连带乔川的心情也一点一点随之低落，
满心愧疚。怀抱
里的男人哭得哀恸伤心，像是把积蓄了许久的脆弱一并发泄。哭声里溢著满满的惊惧害怕，
手死死抓著乔川的前襟，不肯放开。
　　“不许死不许死，朕不许你死知不知道？！”
　　“什麽我若死了你绝不独活！既然如此就不要救我！上穷碧落下黄泉，留我明成一人在世才是真正生不如死！！”
　　
　　
　　
　　上穷碧落下黄泉，明成，我乔川也定会与你、执手共行。
　　
　　遥远地，似乎听见了自己曾经的诺言。
　　
　　
　　
　　一把抱紧了明成，顾不上周身几道落在自己身上的视线，此时此刻，
只想将眼前的男人
嵌入身体，再不分离。



笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）46.5
发文时间: 05/27 2009
　　46.5
　　
　　
　　
　　一把抱紧了明成，顾不上周身几道落在自己身上的视线，此时此刻，只想将眼前的男人嵌入身体，再不分离。
　　呼吸融在了一起，好像连只有更亲近更贴近的碰触才可以确定彼此真正的存在。
　　唇自然的纠缠，刹那间便觉得呼吸沈重了起来，急切地，身体就顺应著本能拉扯著彼此的衣衫。当明成的喘息终於抑制不住滑出口时，屋子里的众人终於忍耐不住，亦然一把拽住
乔川的衣领，将两人分开。
　　
　　
　　
　　“你们俩真把我们当不存在麽？！”
　　
　　
　　
　　被打扰了好事的乔川也颇是不耐，斜了眼睛要动手却被段清按住。
　　“大哥？！”
　　“怎麽，醒来这麽久眼里只有他一个人？”
　　“大哥……”
　　乔川最是尊敬自己这位结拜大哥，被如此一说，竟是有些羞赫，急忙拢了衣衫要起身行礼。
　　“别乱动，好好躺著。”
　　段清一把按住乔川的肩，“你们二人九死一生，算是捡了条命回来，
当务之急就是好好
休息。尤其是你，
乔川。”
　　“嗯，我知道……”乔川低了头，握了握拳，运息周天，苍白的脸上仍是没有一丝红润。
　　“多年功力险些毁於一旦，你一定要静心调养，不然你的‘蝉翼’就真的要寻新的主人了。”
　　“是。”
　　垂首受教，本能的摸向腰间，竟是空空荡荡。猛地想起当日昏迷前将蝉翼留在了明成的
枕边，此时突然想起竟是百般想念。
　　“呃……我来得匆忙，你的蝉翼……”
　　
　　
　　
　　明成抱歉的话被踢门的声音一下打断，众人看去，门槛处明石抱著明真立在背阳下，模
糊地透出几分不真实的恍惚。
　　
　　
　　
　　“三弟？真儿？！”
　　“爹爹──娘──”
　　明真蹦下地飞快的跃到明成的怀里，又突然贴到乔川的面前，清脆响亮地一口亲在乔川的左脸上──
　　
　　
　　
　　“真儿好想娘！娘身体好了没？”
　　
　　“……娘？”
　　
　　
　　
　　又感动又郁闷的心情纠结在一起，乔川几乎僵愣住，
继而屋子里爆发出一阵阵大笑。
　　这满是稚气的一声声“娘”让乔川颜面扫地，明石段清更是第一次亲耳听见，众人笑得
前俯後仰，
让沈重了许多日的屋子陡然摆脱了阴影，轻松欢乐了起来。
　　“娘，真儿把娘的剑带来了。”
　　明真两手捧上，递到了乔川的面前，正是江湖上赫赫有名之“蝉翼”。
　　“我要带他来时，他非得抱著蝉翼不放，说什麽这是你最心仪之物。”
　　“这就是娘最心仪之物！”
　　
　　
　　
　　明真大声抢上话来，“爹爹说了，娘最心爱的是爹爹，最心疼的是真儿，最心仪的是蝉
翼！”
　　
　　
　　
　　“真儿！”
　　明成恼羞成怒的大吼声淹没在众人再次爆发出的笑声中，乔川一把将明成和真儿搂紧怀里，扬起了嘴角，笑弯了眉眼。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　终於合家团圆，其乐融融了TOT
　　下面的重头戏就是立後大典咯～～～～



笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）47
发文时间: 05/30 2009
　　第四十七章
　　
　　
　　
　　当夜的不周山第一次漫上欢声笑语。
　　
　　
　　鬼药子的草庐中央放上了张巨大的圆桌，一门弟子张罗出一桌丰盛的饭菜来，虽是比不上宫内的山珍海味，却在这劫後余生的团聚之日多出许多甜意美味。
　　
　　
　　
　　“今日难得聚在一起，尤其是多年难得一见的三哥，也算是我们兄弟因祸得福！”
　　明晚红润著脸第一个站了起来，“只吃饭太没意思，来行酒令怎麽样？”
　　“四弟还是一副风风火火的样子啊。”
　　明石也笑著站了起来，手搭在明晚的肩上，“今日行酒令可不行，这草庐第一禁女人第
二便是禁酒，况且大哥和乔川元气大伤，也决不可饮酒。你说是也不是，师父？”
　　“师父”二字压得极低，温热气息拂过段清的耳朵，那耳朵竟敏感得一下红了起来，恼怒一瞪。
　　“而且……”
　　明石突然又拖长了音，转头望向段清，满眼温柔深情──
　　
　　
　　
　　“段清他有孕在身不宜沾酒，所以怕是会扫了四弟的兴致。”
　　
　　
　　
　　“明石！”
　　一旁的段清顿时沈下了脸，“再是多言休怪我门规伺候。”
　　“你们看看，
看看！到现在还是这麽不解风情！……呃，你们都不说话干嘛？”
　　众人都是一脸呆滞，显然还没有从“段清有孕在身”这几个字里回过神来，几双眼睛“唰”的一下全部下移，落在了段清平坦的腹上。
　　“又有、有了？”乔川惊讶地竟张开了嘴巴。
　　“三哥……你真、真行……”
　　“这次总该是儿子了吧？”
　　“让我算算这是第几个了……”
　　“够了！”
　　段清黑著脸站起，腿脚虽是还有些不便，却已经可以行走，急急地想要离开却被明石一
把抱住了腰──
　　
　　
　　
　　“师父……”
　　
　　
　　
　　软软地一声，好像还是孩童那时一般，每次闯了祸就三分可怜七分可爱地叫著“师父”以求饶恕。哄著段清坐回了位子，明石的脸上愈发带著骄傲一样的幸福。
　　
　　
　　
　　“看看大哥他们多甜蜜啊……”
　　乔川突然叹息了一声，而後强势地一手扣住明成的後脑，堵上了那张还没来得及说话的
嘴。顿时屋内叫声一片，筷子敲著杯盘，大呼再来。
　　待乔川笑眯眯的放开明成，左手边的亦然也突然叹了一声，“看看大家多甜蜜啊……”
　　顿时一脸怨夫状，满是委屈心酸的低头看著自己空空的碗，
粉色的嘴唇咬得紧紧。果然
一旁的明晚立刻涌上罪恶感若干，夹了亦然最喜欢的鱼肉放在碗里。亦然抬了头，
却还是一
脸悲戚状，嘟了嘴竟是要当众索吻。
　　
　　
　　当明晚将自己送入狼口时，屋内的气氛一下烧到了高点。
　　
　　
　　
　　“既然行不了酒令，那来做一些其他的热闹热闹怎麽样？”
　　“好自然是好，但却不知……”
　　突然站在屋内角落的一个段清门下弟子开了口，一脸兴奋──
　　
　　
　　
　　“就来玩真心话大冒险怎麽样？”
　　
　　
　　======================================

笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）47.5
发文时间: 06/01 2009
　　47.5
　　
　　
　　
　　说话的是一个十五六岁的年轻男人，薄唇微翘，极是漂亮。兴奋地冲到众人的面前，指手画脚地说道：“以传递碧玉为方式，我喊停的时候碧玉落在谁的手中谁就必须回答我的问题。答题者必须说真心话，不可撒谎，这可是问出情人真心话的大好时机哦！”
　　年轻男人的眼睛亮闪闪地望著众人，“如果实在遇到不想回答的问题也可以选择不回答，但是交换的条件是站在大家的面前大喊三句‘我是大笨蛋’就可以……唉哟！”
　　脑袋上被狠狠一敲，段清无奈的摇了摇头，“这是我前年在山上捡到的孩子，总是胡言
乱语，大家不要在意。”
　　
　　
　　“可是这个‘真心话大冒险’听起来倒是不错。”
　　
　　
　　
　　乔川一语定乾坤，众人正襟危坐，尤其是那明成，死死盯住乔川手中的碧玉，扯了扯乔川的袖子，低声道：“千万别传到我这里。”
　　乔川微笑著点头，“当然当然，我自是不会让它传到你手里……”才有鬼呢。
　　
　　
　　
　　果然筷子敲击酒杯的声音陡然而起并且越来越快，“停”声响起时，明成手里正安安静
静的躺著那块方才乔川传给他的碧玉，顿时几双眼睛“唰”地一下全部看了过来，带著各种
好奇。
　　男人走到了明成的面前，笑道：“这位就是皇上了吧，你好你好，很高兴见到你，我叫敖小飞，原本是医学院麻醉系三年级学生，现在是段老大的弟子。”
　　说著伸出了手，拽著还在迷茫中明成的手上下晃动。
　　“皇上，请听题！”
　　
　　
　　
　　“请问如果你左手边的乔川和你右手边的明真同时掉在了河里而他们又都不会游泳，你会先救谁？”
　　
　　
　　
　　“游、游泳？”
　　“就是你们说的游水啦！”
　　“……哦。”
　　陡然间就觉得左边的气场一下沈重了起来，左脸也好像要被两道视线射穿，
明成缩了缩
脖子，搂紧了明真，颤颤巍巍地答道：“我先、先救…救真、真儿……”
　　话音落下，乔川的脸就不自觉的抽动了几下，
好半天才挤出些笑，
“真儿是孩子，我能
理解能理解。”
　　敲击声又起，在明成不要传到自己手中的企盼下再次落定在明成的手中。
　　敖小飞兴致勃勃的再次开口，“皇上，请听第二题！”
　　
　　
　　
　　“请问如果你左手边的乔川和你远在他方的五弟明林同时掉在了河里而他们又都不会游…水，你会先救谁？”
　　
　　
　　
　　寒风顿起，明成觉得脖颈处的凉意快要刺透皮肤，
胆战心惊的转头，果然看见乔川那张
W丽的脸上青黑一片，似笑非笑。
　　“我……”
　　“说假话可是会天打雷劈呐，成成……”
　　麻痒的感觉让明成的身体抖了抖，挣扎了半天，期期艾艾地开口──
　　
　　
　　
　　“……五弟……我先救五弟………”
　　
　　
　　==================================


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）48
发文时间: 06/02 2009
　　第四十八章
　　
　　
　　
　　明林携妻儿回都的消息险些让不周山炸开了锅。
　　消息传来的时候乔川正笑著将手放在了明成的胸口，顾不上当时有多麽的想将那个把自己摆在明林後面的笨兔子当场吃掉，当即就撤了宴席，众人急匆匆的收拾行李往都城而去。
　　
　　
　　
　　
　　“为、为什麽要坐这麽大的马车？”
　　“因为您是最尊贵的皇上啊，而且身体才刚刚好，难道是臣妾为您准备的马车不合您的心意？”
　　“合…太合了……”
　　明成望了望厚重的帘布，估算著可以逃脱的可能，又瞄了眼旁边一直扬著不怀好意的笑容的乔川，本能的拢了拢领口。
　　“真儿呢？外面风大，让真儿也一起进来怎麽样？”
　　“真儿正是练功打基础的年纪，难得有这样的机会，让他好好练习骑术以免日後落得像
某些人一样。”
　　“乔川你影射我是不是？！”
　　“是，我这个人说话比较委婉，不像某些人可以那麽大方的说出‘我先救五弟’这样残忍的话来。”
　　
　　
　　
　　记仇！他果然是在记仇！！
　　
　　
　　
　　明成狠狠地在心里将乔川横著竖著都骂了个遍，咬牙切齿地。身体却突然被抱起，一阵头晕目眩後竟被抱坐在了乔川的腿上。
　　“乔川……”
　　“嗯？”
　　“你醒过来还没几天，要注意身体啊！像这种心有余而力不……呃……”
　　惊觉说错了话的明成立刻咬住了唇，抬眼去看乔川时，

果然见那张脸笑得愈发灿烂。
　　“内息已经可以很快地运行大周天了，你放心，
心有余而力不足的事情绝对不可能发生
在我的身上。”
　　说罢一下扯开了明成的衣服，褪到腰间，又一把撕破了明成的裤子，将下体完全的裸露了出来。
　　
　　
　　
　　“笨兔子，你觉得我现在的力气还行麽？”
　　“行！真他娘的太行了……”
　　
　　
　　
　　明成的奋力反抗丝毫无法动摇乔川看似纤细的胳膊，轻轻一扭，反转到身後，又从衣袍
上撕下一缕将两手紧紧绑住，从手臂到手腕，一气呵成。
　　“唔……乔川！”
　　“很痛啊！……唔…………”
　　乳头在接触到冰凉空气的瞬间便落入了乔川的口中，牙齿轻轻的在乳晕处摩擦，细小的鸡皮疙瘩在胸口周围冒了出来，那种不上不下的酥麻感折磨著许久未尝情欲的明成。
　　呻吟未出，乳头处就猛地一痛，低头去看时正是那乔川撕咬著自己的乳尖，

冲击性的画
面让明成又痛又恼，羞耻一样的感觉却让身体愈发敏感。
　　“笨兔子…其实你已经想我这样做想很久了吧？”
　　美目上挑，眼里戏谑一样的光彩让明成蓦然呆住，
不自觉地竟低下了头，
在乔川的额角
印上一吻。
　　呆住的人顿时换成了乔川，白皙的脸上竟也浮上些红晕。
　　
　　
　　=================================
　　
　　
　　
笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）48.5
发文时间: 06/03 2009
　　48.5
　　
　　
　　
　　“哇──”
　　“停停停！不行……等一下等……啊啊……”
　　“等不了了！”
　　乔川一声大喝，急切地一手按压住明成乱动的身体，一手探到两腿之间，由下而上地直接挤进了後穴。
　　“痛啊！……你这个混蛋！”
　　干涩的甬道许久没有遭受过异物的入侵，仅仅只是一根手指已是有些艰难，刺痛的感觉让明成一下绷紧，後穴收缩得更加厉害。
　　“放松，放松点。”
　　“………混蛋……你让我插插看你怎麽放……唔！”
　　手指突然弯曲，并没有因为受到挤压阻挠而退却，转动著竟向更深的地方探去。肠壁温热而干涩，指腹不停地按压著，有些许空气灌了进来，
进出也顺畅了一些。
　　“我记得好像是在这里……”
　　乔川自言自语著，手指向更上更里面顶去，不时的弯曲，做著抽插的动作。而明成已是眉眼皱在一起，喘息声越来越大，
不知是痛苦还是愉悦。
　　“啊啊……唔……痛痛痛……”
　　“你到底是痛还是舒服？”
　　乔川弹了下明成高高翘起的分身，白了眼，加快了手上的动作。
　　“唔啊……痛……啊啊啊……也很舒服啊混蛋！！”
　　“拿出来拿出来！……太干了啊！……唔啊啊…………”
　　“很干麽？我不觉得啊。”
　　
　　
　　
　　乔川伸出舌头舔了舔明成的嘴角，笑道：“那我拿出来你用舌头给我舔湿，怎麽样？”
　　
　　
　　
　　回答乔川的是明成带著愤恨眼神的摇头，飞快的晃著脑袋唯恐乔川看不见一般。乔川也不恼，
只是慢悠悠的伸出第二根指头，二话不说的也挤了进去。
　　“很厉害嘛。”
　　说罢就两指一起抽插，每一次顶入都在肠壁中分开些手指，每一次顶入都将指腹压迫在那最痛苦又最舒服的一点上。
　　“停停……出、出来……啊……”
　　“啊啊唔呜呜……出来…………”
　　“那舔不舔？”
　　“……啊啊…………”
　　饱含心酸的点下了头，乔川便立刻将手指抽了出来，在明成的眼前晃了晃，“分明咬得这麽
紧，还说什麽要出来。”
　　
　　
　　
　　“这是你自己的味道，怕什麽？来，把舌头伸出来……”
　　
　　
　　
　　压低了声音，
蛊惑一样的漾开了笑容，
果然，被蛊惑的男人呆呆的伸出了舌头，舌尖轻轻地落
在手指上。
　　舌头先是沿著指关节一点一点向下，酥麻的感觉让乔川几乎以为自己整条手臂都快要酥软废
掉，软绵绵的使不上力气，
只能故作镇定凶悍的呆看著眼前的男人。
　　“含进去……”
　　当手指进入到口中时，乔川几乎想要发出一声叹息，身体一下放松了下来，血液却陡然涌向了下腹。
　　
　　
　　
　　“爹──娘──”
　　
　　
　　
　　帘外突然传来了明真的声音，不等说话便听见勒马的动静。明成脸上一白，低头再看自己身上时，已是没有了一件可以蔽体的衣衫。
　　
　　
　　
　　=====================================
　　

笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）49
发文时间: 06/04 2009
　　第四十九章
　　
　　
　　
　　“爹……真儿困了……”
　　
　　
　　手脚并用著就爬了上来，明真在马上撒欢了几个时辰，这会儿揉著眼睛就要往明成怀里钻。
　　而明成却还一脸尴尬的坐在乔川的腿上，两人身体靠得极近，明成身上裹著乔川的外袍，只露出脑袋，一双眼睛红通通地满是惊恐地望著明真。
　　“真、真儿……等一……唔……”
　　“爹爹？”
　　近似模糊的呻吟引得明真驱散了些倦意，好奇的望向爹娘，上上下下的打量著。好半天沈默後突然露出一个了然的表情，扬起笑脸，酒窝尽现──
　　
　　
　　
　　“原来是爹爹在宠幸娘！娘，你要好好表现，让爹爹尽了兴这样回都了爹爹才会封娘做皇後的！”
　　
　　
　　
　　听著明真的善意提醒，看著明真小大人一样的表情，乔川暗笑在胸，一口气憋著险些喘不上气来。看了看羞恼交加的明成，更是忍不住的拧了拧近在手边的乳尖。
　　“唔！……乔川！”
　　瞪了眼乔川，
僵硬地转过头，放柔了声音对著明真说道：“真儿乖，
到你四叔那去玩好
吗？”
　　“不好！”
　　“亦叔叔每次看到真儿的眼神就像是要吃人一样……”
　　明真飞快的摇著脑袋，身体後仰一下倒在软榻上，撒著娇央求道：“爹爹这里最舒服，
真儿好困，不想再动了……”
　　“…………”
　　“那真儿快些睡，娘和爹爹在这里陪你。”
　　“乔川！”
　　“怕什麽？”乔川略带安抚的以额触额，压低了声音靠在明成的耳边，“等真儿睡著了我们再继续。”
　　
　　
　　
　　明真刚刚阖上眼，乔川的手便更加不老实了起来。
　　用指腹按压著明成的乳头，又用指甲点了点，看著明成憋红了脸却一点声音也不敢泻出
便大胆地拉下了些裤子，早已贲张的男根一下弹了出来。
　　“等……唔………”
　　每一次的叫停每一次都是相反的回应，男根抵在後穴上一下挤了进去，龟头前端分泌出的粘液稍稍润滑了甬道，
在挤压中不断挺进。
　　明成微张著嘴，全身紧绷著忍受著後穴的侵入，每一点推进都好像能够描摹出形状，身体被充满的快感顿时击退了钝痛，渐渐的竟收缩起穴口来。
　　乔川却不急著抽动，一点一点进入後只停留在里面，
极轻微的动了动并不急於顺应明成
开始发烫的身体，只是摩挲著明成的腰腹慢慢挑逗。
　　“乔川……”
　　压得极低的声音，像是哀求一般，身体主动的靠拢了些，胸口也紧贴在一起摩擦。
　　
　　
　　
　　“动……快点动……”
　　
　　
　　
　　一声轻笑，呼吸正好拂在明成的耳边，乔川果然挺腰动了起来，两手托在明成的腰上，
上下提起按压。
　　呻吟一下卡在喉咙里，极致一样的感觉全部堵在了一处。分身被握住不让发泄，
呻吟闷
在喉间不敢发出半点，明成只得拼命的摇著头，想要摆脱却又舍不得离开。
　　身旁软榻上的明真突然翻了个身，面朝向两人，砸吧砸吧了嘴，嘟囔出声──
　　
　　
　　
　　“爹……”
　　
　　
　　=================================

笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）49.5
发文时间: 06/05 2009
　　49.5
　　
　　
　　
　　“爹……”
　　
　　
　　
　　这一声“爹”让明成三魂七魄险些丢了个七七八八，後穴一下绞紧，绯红的脸色陡然间白得毫无人色，顶著乔川下腹的硬挺的分身也萎靡了下去。
　　好在明真嘟囔了一声连眼睛都没有睁开，呼吸均匀，方才的那一声怕只是甜梦中的一句呓语。
　　送下一口气的时候视线又落在自家儿子的脸上，顿觉尴尬，脸上又重新火辣辣的烫了起来。挣扎著要起身，肩上突然一重，体内的男根顿时埋向了更深处。
　　羞人的呻吟断在喉间，恼怒的同时身体却又贪恋，深吸了口气，
明成才好容易说出话来
──
　　“放、放我下来……”
　　“为何？”
　　“真儿在这你看不见麽！”
　　“那就让真儿看看皇上您是如何宠信臣妾的~”
　　一口堵住那叨念的嘴，双手握著明成的腰，大力抽送起来。腰向上挺起的时候手却用力将明成的身体下按，身体碰撞的声音一点点变大，隐约湮没在车毂转动声中。
　　
　　
　　
　　“要忍住哦……真儿在看在听呢……”
　　
　　
　　“是不是更舒服？”
　　
　　
　　“看，
成成你都兴奋得说不出话来了……真的有这麽舒服麽？”
　　
　　
　　“你果然很爱我~”
　　
　　
　　“我的笨兔子……”
　　
　　
　　
　　情语交叠中，明成最先忍耐不住，身体的深处被不停地顶弄著，
像是要贯穿身体而出一
般，可是每一次却又想要更深、更快。
　　每一次都落在那一点上，每一次都是极致的快感，已经分不清有没有高潮，只是觉得眼
泪都好像已经控制不住，直到乔川用舌尖一点点吻去时才发觉自己已经泪流满面。
　　舒服到连知觉都已经丧失，明成压抑著身体射了出来，分身在乔川的腹上摩擦，白浊的
液体浓稠而大量。高潮的瞬间後庭也收缩到极点，男根被狠狠的绞住，连抽动都变得困难。低吼一声，热流直射进肠道深处。
　　两人粗喘著气靠在一起好一会儿才渐渐平静了下来，乔川却不抽出，
借著浊液的润滑顶
送了几下竟又涨大了起来。　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　“你……唔！”
　　“……你疯了啊！真儿快醒了！快松开我的手！”
　　“俗话说小别胜新婚，才一次怎麽能够？”
　　不等乔川翻转明成的身体，马车猛地勒住，车外顿时大乱，继而传来兵器交接的声响。
　　
　　
　　
　　“乔大哥──”
　　
　　
　　
　　“是独孤。”
　　
　　乔川脸上一喜，连情事也停了下来，
飞快的给明成解开双臂，正要踏出马车却被明成一
把按住。
　　“是那个独孤侧？”
　　“是，很久没见了。”
　　乔川自是听得出明成不善的语气，脸上的笑容却一点未减，飞快的在明成嘴角落下一吻，又嘱咐一旁的明真好生待在马车里，拉起明成的手一块跨出马车。
　　
　　
　　
　　“侧弟，好久不见。”



笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）50
发文时间: 6/7 2009 更新时间: 06/07 2009
　　第五十章
　　
　　
　　
　　“你终於肯见我了。”
　　独孤侧正要往前走，明成突然甩开手一把环住乔川的腰，两人身体紧紧相靠，在大庭广众之下被这样环抱乔川也并不著恼，侧过头相视一笑，满是温柔宠溺。
　　硬生生停下步子，脸上堆满悲凉惨笑，“当初你为他打通经脉的时候我就应该明白，你我再无可能。”
　　“侧弟，你我同门，手足情深，无论何时何地，
你对我来说都是很重要的朋友兄弟。”
　　
　　
　　
　　“因为你把最重要的位置留给了他…是麽？”
　　
　　
　　
　　独孤侧瞥了眼明成，虽是嫉妒却也少了几分当初的敌视。
　　“师父还好麽？”
　　“父亲他很好，而且让我带话给你，若是生出了好的武学胚子定要送去他那调教。”
　　“师父果然还是老样子。”
　　乔川笑著点下头，身後却突然蹦出一人来，
几步窜到独孤侧的面前──
　　“好帅啊！这小麦的肤色这结实的胸肌这修长的身体这笔直的大腿都是我的最爱啊！啧啧，尤其是这屁股，操起来一定很带劲！”
　　敖小飞竟一把将手放到了独孤的屁股上，“你好，我是新上任的太医敖小飞，虽然我还
没有外科执业资格证，但是我已经有了调教师资格证好几年了，不如做我的M怎麽样？”
　　
　　
　　
　　明真从马车慢慢探出脑袋来，茫然的看了看眼前，“爹，外面怎麽那麽吵？真儿还没睡醒呢……”
　　“没事，大人们在打架，真儿快些睡吧。”
　　
　　
　　
　　
　　在一路的争吵打闹声中，浩浩荡荡的车队终於赶在明林一家回到都城之前顺利到达，在明林的大婚後不久，立後之事终於进入了最後的准备阶段。
　　
　　
　　
　　“你确定不用遣散後宫麽？”
　　“为什麽要遣散？只要愿意出宫的就让她们出宫，
愿意留下的就让她们留下，
难
道……”
　　乔川突然凑近了明成了脸，“你以为以後你还有能再接近她们的机会麽？”
　　“…………那这床是怎麽回事？！”
　　“床？”
　　顺著明成的视线看了看一旁那张几乎可以并排睡下七、八人的大床，乔川笑得暧昧又灿灿，“当然是为了能在上面做更多更复杂的事情才需要这麽大的呐，
不然笨兔子你不喜欢床
而是更想在书桌上、椅子上这些地方做麽？”
　　“我是说你有自己的寝宫为什麽一直在布置我的寝宫！”
　　被乔川逗得脸都红了的明成几乎要一拳挥过去，却又见乔川拉开了床边的柜子，柜子里
摆放著各种盒子和奇怪的器具。
　　“这些都是小飞送来的东西，有润滑的也有可以用来扩张的，想不到大哥竟收了这麽个好弟子，真是不错。”
　　“扩、扩张？”
　　“就是扩张这里的嘛！”乔川隔著衣裤一下按住明成的後穴，笑著答道。
　　
　　
　　
　　“…………段清根本就是故意想要摆脱敖小飞才让他来做太医的吧！！难怪三弟一副舍不得的样子！”


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）50.5
发文时间: 06/08 2009
　　50.5
　　
　　
　　
　　“那明日的洞房我们试上一试，如何？”
　　“要试你自己试！”
　　“臣妾自然是要服侍皇上，这样才能开枝散叶多子多福不是？”
　　乔川摸著明成的腰腹一点点搓揉，五指像是吸附在上面一般，带著酥麻一样的魔力。明成却也不躲，抬了头迎上去，含住了乔川的唇，慢慢厮磨。直到彼此的唇上都已湿润，才闪著迷离一样的眼神分开，目含渐涌上的情欲，却一点点抑住。
　　“明日便是立後大典，早些睡吧。”
　　“嗯，我抱著你睡。”
　　说著给明成褪下了衣衫，只剩下亵衣亵裤，环抱著蜷在了一起，额额相抵。指尖分开缠绕在一起的发丝，乔川仔细小心的将明成的头发拢在了枕後，又像往常一样用指腹轻轻的揉
著明成的眉眼处。
　　“怎麽了，好像不开心？”
　　“嗯…也不是不开心，只是觉得心口闷闷的……”
　　明成闭著眼享受著轻柔的爱抚，慵懒的动了动身体，

表情也愈发放松了起来。嘴像是孩
子撒著娇一样嘟了嘟，道：“虽然明日大婚，但是好像一点也放松不起来，全身都绷得紧紧的，当初即位时也没有这麽紧张。”
　　
　　
　　
　　乔川“噗”的一声轻笑，一把将明成的脑袋紧紧抱在臂弯里，一遍又一遍的念著“笨蛋”。
　　这一次明成却没有恼怒驳斥，听著一遍又一遍宠溺一样的“笨蛋”的骂声竟渐渐的睡
著，嘴角始终挂著浅浅的微笑。
　　
　　
　　
　　好梦没有进行太长时间，丑时刚过便被顺年不停的敲门声吵醒，明成嘟囔著骂了句又翻身睡去，不解气的将被子也一并蒙在了脑袋上，完全没有为君为王的威严，倒像个一直往自
己挖的地洞钻去的土拨鼠。
　　“吵……”
　　好气又好笑的将明成从被子里挖出来，哭笑不得的捏了捏他的脸，“起床了，笨兔
子。”
　　“还早…还早……”
　　“今天大典，要起来梳洗准备了。”
　　“什…麽大典……”
　　
　　
　　
　　“立後大典，你起不起床？”
　　
　　
　　
　　乔川的话音刚落，明成便在睁眼的瞬间从床上弹了起来，
飞快的跳下床，赤著脚站在地
上。刚打算开口唤人进来更衣，却被乔川一把捞回了床上。
　　“地上凉，你没知觉的麽？笨！”
　　毫不客气的敲了下明成的额头，而後又放缓了语气，边剥著明成的亵衣边说道：“以後
我来给你更衣就是了，这麽大的人了连衣服都不自己穿，真是又笨又懒。”
　　“嘿嘿……”
　　“……你发烧了？”
　　明成“嗤”了声，昂起头得意的开口──
　　
　　
　　
　　“我知道你是不想让别人看见我的身体，乔川，你是吃醋了吧，哈哈！”
　　
　　
　　
　　======================================


笨笨皇帝二动春心（美强、生子、帝受）51
发文时间: 06/10 2009
　　第五十一章
　　
　　
　　
　　这一句“吃醋”外加近乎夸张的大笑让乔川当即挑眉掀翻了明成，将其推倒在床上，逼著明成用嘴给自己解决一次。当明成出现在众人面前的时候，那唇色依旧水润红W。
　　
　　
　　
　　立後的大典於辰时而始，三十二门大炮和六十二个长角在大殿外齐鸣震天，庄重悠长；殿内编锺也应声而起，乐官或立或站於高台，乐声雅正清和。
　　“吉时到───”
　　礼官声音沈而厚重，寻声望去竟是秦王明林亲著吉服，执长卷，眼角桃花曼曼，
喜气盎
然。
　　一声毕，分立两侧的百官山呼万岁，倒身下拜。三品之上於殿内，殿外之人分两旁直沿至玉带河旁，气势宏大壮观。
　　明成从内侧而入，
站於王座之前，
俯视扫过，双手平托，
朗声道──
　　“众卿平身。”
　　衣角悉索索声起，恭立两旁，
垂目而视之时，又听见明林展卷扬声──
　　“皇後入殿！”
　　“唰”的一下众人的目光都移向了朱红大门，又是号角声齐鸣，厚重之声刚落乔川一身红色宫服，在众人的惊W声中一步步向明成处走去。
　　
　　
　　
　　乔川本就是极美的容貌，五官大气却又冶W，薄唇微抿竟又带著几分疏离高傲。繁复的宫服将乔川的身体紧紧的包裹，修长的身材一览无遗。
　　
　　
　　
　　封诏念毕，皇後銮驾行仗停於殿外，又将册、宝交於皇後行官，二十八道程序一一行
毕，明成亲自走於阶下，执起乔川之手，道：“上来。”
　　帝後并肩走上台阶，站在王座之前，明林将後冠托於手上，递到了明成的面前。
　　
　　
　　後冠与帝冠同款同式，只是略小一些，
上坠红蓝九颗东珠，意喻尊荣呈祥，
威仪天下。
　　
　　
　　乔川又抿了抿唇，浅浅一笑，竟要撩袍跪下。手腕却被一下抓住，抬头是明成微含愠色的眼神。乔川却翻手甩开，双膝著地，直立著上身，沈声低言──
　　
　　
　　
　　“庙堂之上，你是我的君，我是你的臣。跪於你，不是因为敬你而是因为我爱你。”
　　
　　
　　
　　突如其来的情话让明成陡然红了面颊，站在极近处的明林也猛翻著白眼，一脸不屑。当
亲手将後冠戴於乔川头上，两人执手坐於王座的刹那，百官再一次山呼万岁，行三跪九叩大
礼。
　　
　　
　　
　　宴席摆上时众人已是饥肠辘辘，逃离在众人视线之外的帝後二人却悄身躲在侧殿长廊的暗处，啃咬撕扯。
　　“想不到你还有几分姿色。”
　　明成粗喘著气，胸口上下起伏，像是带著不屑和挑剔的眼光瞥了瞥乔川。
　　“哦，是麽？”
　　乔川却回了一个极尽妩媚的笑，右手顺著明成的股沟来回逡巡，笑道：“我一直都觉得
你很有姿色啊。”
　　说著就扯下了明成的亵裤，将腿盘在了自己的腰间，“你说会有人经过这里麽？”


笨笨皇帝二动春心 51补 完结章
发文时间: 6/10 2009 更新时间: 06/10 2009
　　补完
　　
　　
　　
　　说著就扯下了明成的亵裤，将腿盘在了自己的腰间，“你说会有人经过这里麽？”
　　“经过了又如何？”
　　挑眉，勾起嘴角，主动将自己的下身摩擦著乔川的男根。已燃的火势顿时蔓延，从回廊一直烧到了洞房。一把蝉翼当做门闩横在门上，所有想要大闹洞房的人都呆立在门外，望而却步。
　　门内呻吟不绝於耳，虽是有心窥探却碍著那把十年前就横扫江湖的软剑，众人怂恿著亦然，亦然却摇了摇头一把搂了明晚的腰，
直问顺年借偏殿一用。
　　众人大笑之余也一哄而散，将W羡的目光留在身後紧紧关拢的朱红大门之内。
　　
　　
　　
　　春宵苦短日高起，君王从此不早朝。
　　
　　
　　大婚罢朝三日，只是刚洞房花烛後的第二日，便有人横躺在又宽又长的床上感慨著好日子的来之不易。
　　“那多娶几次不就可以多几日这样的好日子？”
　　虽是睡眼朦胧，明成却一点也不含糊，头摇得厉害生怕再被抓住把柄以至於操劳了一夜
的屁股过度辛苦。虽然那操劳的滋味绝顶留恋，可是那隐隐作痛的鼓胀感却是让明成翻来覆去。
　　
　　
　　
　　事实证明，即使什麽也不做躺在床上也可以消磨一天的时间。事实也证明，

即使两人傻
看著对方一整天也会觉得对方越看越漂亮顺眼。
　　你亲一口，我亲一口，把玩著彼此的头发也难以避免擦枪走火，明成按著腰翻身爬到了
乔川的身上，主动将手覆在了乔川的下体之上──
　　“让我上一次，怎麽样？”
　　“你说呢？”
　　那似笑非笑的笑容著实令人胆战心惊，明成还没来得及从乔川的身上爬下去便被一把掀翻，疼得直揉著腰喊著疼。
　　“都这样了还想著上我？”
　　恶狠狠的话像乌云笼罩般一下压了过来，乔川的牙齿刚咬上那红W挺立的乳头，寝宫的
大门又是一下被推开。乔川抚额大叹，急忙将外衣给明成披上，并肩靠在了後垫上。
　　“定是真儿。”
　　果然是明真一脸欢快的奔了进来，一下扑在明成的怀里──
　　“真儿早就想来请安了，可是四叔说不可以太早进来，说会打扰父皇的。”
　　“父皇？”
　　“嗯，真儿长的了，江太傅也教了礼仪。”
　　说著跪在了床榻之下，恭恭敬敬的行了礼叩下了头，
一双黑漆漆的大眼闪闪发亮，

稚气
的声音朗声而道──
　　
　　
　　
　　“儿臣给父皇、母後请安！”
　　
　　
　　
　　帝後寝宫之内，孩子一脸欢快，乔川按著脑门哭笑不得，明成一脸笑意满面幸福。笑声
很快传了出来，飞出了窗外，消融在阳光里。
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　
　　“师兄，好好干，努力的做，早日再得一子也是为皇室开枝散叶。”
　　亦然拍著乔川的肩，目光却流连於明成的腰腹。一旁明晚也是抿著唇浅笑，不时偷偷往
自家大哥身上瞥去几眼。
　　“一定一定。”
　　乔川点著头，笑而应道：“如今只有真儿一人的确太少，这是我的责任。”
　　“乔川！”
　　一旁一直在看著热闹的明林也不禁开口，“皇兄，虽然很不想帮那个人说话，但是臣弟还是更想看皇兄大著肚子的样子，一定可爱。”
　　明成的骂声一直传到了门外顺年的耳朵里，顺年却只是揉了揉耳朵，见怪不怪的垂目躬身，
会心一笑。
　　
　　
　　
　　这样的争吵每天继续，直到大婚後的第二年帝後第二子──明宗的降临。
　　
　　
　　
　　完
　　
　　
　　
　　===========================
　　
　　
　　磕磕碰碰写了有三个月吧，这是小白写的时间最长的一个长篇了，笑。实在是开始不太
会写这种轻松一点的文章，不过写习惯也就好了，现在写起轻松欢快的四王爷的文真是得心应手，天天愉快的不行，O(∩_∩)O哈哈~
　　不尽如人意的地方太多，但是小白懒惰，最怕的就是修改，等到投稿的时候再说吧，哈哈~
　　不过总算是又完成了一部，撒花~
　　王爷系列的关系复杂，大家看的时候要一部部看下来而且要仔细哦，里面的人物都是一个套一个，交错牵连滴！
