紫承（上） BY：荫之林

夜澜
　　五月十五，　　　
　　月圆天心，繁星暗淡。
　　
　　庭院宁静，四下无人。
　　只月光皎皎，流淌不息，搅动一院紫藤清香，拍抚窗棂，阵阵起落，忽浓忽淡。
　　
　　白色院墙不是很高，月光下隐隐折射微微光晕。
　　极似一排身着甲胄兵将静静整齐队列，默默守候这样清美寂寥深夜。
　　
　　一个黑影恍惚里一跃而上，足尖点处稳稳立于墙头。
　　落声虽轻，却已然打破这样黑色深深静寂。
　　仿佛深潭中投入一粒石子，漾动满园恬静。
　　
　　一身黑色劲装融在夜色之中，身影自是极为难辨。
　　只面上一阵寒意凛然，冷光烁烁中，似比青白月色更为清冽尖厉。
　　
　　他站在墙头似乎犹豫，转头间月晕光影中看的清楚，是个极致精巧薄薄银色人面，覆在脸上，堪堪遮住容貌。只一双眼精光灼灼，扫视院内景致，在月色中明灭流转。
　　又是半晌窥视，才终于脚尖一点，无声无息跃入院中，轻盈浸入一院紫藤花香。
　　在其中轻快游弋，转眼便到正屋门前。
　　他也不站定身形，只伸手一推，便闪身而进，房门却是虚掩。
　　
　　屋内没有点灯，黑漆漆的不甚明亮。
　　清冷月光透过层层花荫，洒在雕花窗格上，只印的屋内更加光影斑驳。
　　
　　黑影却似乎极其熟悉屋内布置，左绕右穿的走了几步，已然站在床头。
　　低头处床上月光洒洒，也有叠落花影，随风轻动。
　　一人身形清长，斜斜依在床头，身上光影疏离，直扰的看不清眉目。
　　
　　黑衣人默默伸手入怀，一阵寒光骤起间，手中竟是多了把匕首。
　　仍是一声不吭，抖手向那人胸口直刺而去。
　　只刀刃划过空中，伴随一声轻啸，如蛟龙出渊，气势凌人。
　　
　　床上之人却是一动不动，似乎睡熟。
　　直到匕首便在胸前，方才伸手一夹，看似轻松随意，却已牢牢把匕首钳在指缝之中。
　　黑衣人深吸口气，极力回撤，另一只手就势往他胸前膻中穴点去。
　　却听那人似乎一声轻笑，夹住匕首的手往身侧一带。
　　另一只手懒洋洋从头下面抽出来，不疾不徐伸出，却刚好戳在黑衣人曲池之上。
　　
　　黑衣人闷哼一声，手便缓了下来　　　
　　被那人就手捏住手腕，往怀中一带。
　　一个踉跄，站立不稳，跌在那人胸膛之上。匕首也脱手飞出，直是挣扎不得了。
　　
　　床上之人低头凑近黑衣人脖颈，深深吸了口气，低声说道：“好香。你去那里会相 好了，打扮的这般新奇。”语带埋怨却满是揶揄调笑之意。
　　黑衣人在他怀中只微微一挣，便停下仰面笑道：“半个月没见，你武功好长进啊。”
　　轻轻又挣几下，仍不得脱身，抬高声音嗔道：“你快放手，我点了灯再细说。”
　　床上之人一声窃笑，却是松了手，声音依旧懒懒，笑道：“也好，点了灯看得清楚。”
　　
　　黑衣人轻声啐了一口，站起身来。
　　黑暗中OO@@几下，便有火花闪动，一支红烛幽幽燃烧起来，照得满室一派融融春色。
　　屋内一色冷冷乌木家具，也被红红烛火一拢，渡了一层暧昧暖意。
　　细细看去，倒也是桌椅塌凳俱都齐全。
　　
　　东首窗户对面便是床榻。
　　床是极大，可容数人。
　　也是精致乌木雕花，满是轻纱幔帐，白底墨竹，一派风雅。
　　
　　烛光映照床上男子，侧身斜卧床头，一副懒散模样。
　　年岁倒是不大，只十六七岁年纪，轻衫缓带，隐露胸前蜜色肌肤。
　　却有一双弯目炯炯，如朗星会聚，流落灼灼光华。
　　嬉笑间嘴角弯弯，声音也是低沉悦耳：“你快些老实招供便罢。如若狡赖，一会子可别怪我教你生不如死。”
　　
　　黑衣人手持红烛放在乌木几上，转身坐上旁边凉凳，伸手摘下脸上精致银色面具。
　　一双妙目光波流动，倒影烛光。眸子清澈明亮，颜色却嫌清浅，琉璃棕中似带隐隐碧色，似有若无，趁着雪色容颜，更是魅惑可人。
　　撇嘴低低笑道：“这面具虽然好看，可这么热的天带着，却生生闷死了人。”
　　尖削下颌上两片红唇轻轻碰触，直是绝妙声线，干净清透，悠然入耳。
　　看看床上男子神色，又叱道：“你到好意思问我，还不是你指派我去的。”
　　又斜眼微睨，不屑道：“今日倒是轻松，天黑便潜入那人府中，藏了不到半个时辰，便见他醉醺醺回了卧房。被我一下下去，哼都没哼，倒头去见了阎王。”
　　
　　床上之人微微抬起身子，紧紧看他。
　　一双星眸流转间便如同长瀑一泻千里而下，灿然生光，直叫人心里荡起层层涟漪，低声笑道：“我的紫儿如今这般狠毒，杀人了却说得这般轻松。”
　　“你这人才当真阴毒，我为你扫除障碍，你却这般奚落我。”
　　那人微微正色，道：“紫儿自是极好的。你可怜我天擦黑便来这里等着，等的心头焦躁。快坐到我身边来。”
　　
　　黑衣人仍旧微微轻笑，烛光下肤色莹润，略略苍白。
　　长睫深目中秋水荡漾，似有满满情意，却又带一分嗔怪：“我不过去，你总欺负我。”
　　床上之人嘿嘿一笑，仍旧依在床头，斥道：“你又任性了，都是我惯的你。也罢，也罢，不过来我便一直盯着你，看饱了为止。”
　　正调笑间却眼神一转，忽然似有所想，急急问道：“你今日的药可吃了么？”
　　黑衣人闻言顿时俏脸一沉，怒道：“那劳什子吃了十几年了，再香甜也腻味的很。你又催命么？”
　　
　　“你乖乖的，等吃的身子好了，自然便不用再吃。我给你带了王府里的秘制佳酿，你就了吃药，另有一番风味。”絮絮话间缓缓站起身来，转身拉开床头乌木柜子。伸手入格，捧出一个漆黑匣子，伸手轻触动机璜，便见匣子应声而开。顷刻更有一股异香急速弥漫屋间，非兰非麝，却生生压下满室紫藤香气。
　　
　　他小心翼翼伸手进去，两指间便见捏夹一枚莹润碧绿药丸。才又把匣子轻轻阖上，依旧原样放回柜子里去。
　　一番动作极尽小心，只不像是收藏治病救人的药丸，倒像是细细收藏心中挚爱的奇珍异宝模样。
　　
　　黑衣人远远坐着，嘴角往下一撇，揶揄道：“你堂堂小王爷，什么时候也没见这样珍惜过东西。倒是对这劳什子上心，你喜欢你吃去。”那人闻言嘴角轻笑，也不着恼。回身拿过桌上一个青绿瓷杯，松指放入药丸。又拿起杯边白玉转香壶，手臂微扬，满满斟了一杯。碧绿药丸顷刻粉化，溶于酒水，却现隐红之色。轻红酒水漾在青绿润瓷中，仿若粉荷绽于碧水，闪耀异样波光。
　　他就手轻摇酒杯，顷刻间一股子醇润酒香混着奇异香气弥散开来，遍及满室四处。
　　却不觉突兀浓郁，只有清冽幽甜，倒让人有种奇特食欲。
　　
　　深深吸气间眼神斜睨，微微笑道：“可真是天池佳酿，教人垂涎的很哪。”话未完间举手一扬，竟然将药水就口喝了。黑衣人啊的一声惊叫，腾的站起身来。尖声叫道：“当真是作孽，那是我治病的药，也是乱喝的么？”那人不答，身影一晃，鬼魅似的便闪在他面前，伸手揽住他束着黑色宽带的纤腰，猛地一拉，把他纠在怀中。不待他挣扎喊叫，伸嘴吻上微张红唇。
　　
　　黑衣人只觉一股清甜流入，却是那人把酒水缓缓踱了进来。又顺着酒水香气，滑腻舌头也趁势而入，纠缠来去，肆意横行。
　　他微微蹙眉，长睫低垂，只能缓缓咽了酒水，又由着他吻得险些窒息。
　　
　　过了半晌，那人才懒懒放开。环在他腰上的手猛一用劲，嗤的一声轻响，紧束的黑绸腰带已被生生扯了下来。
　　黑衣人惊叫一声，挣脱他束 缚，往后紧退两步，伸手揪住衣襟，低头看看，怒道：“你便每次都得弄坏我的衣衫么？让爹爹知道，又要骂我。”
　　
　　那人哈哈大笑，又几步回到床上，依旧斜斜依在床头。手中纠缠腰带，笑道：“你不过来，我便还撕。反正你爹爹不敢骂我。”
　　黑衣人一脸嗔怒，贝齿轻轻咬在下唇，微微闪光。似乎思忖良久，终于缓缓走到床前，轻轻挨在那人旁边坐下，狠狠道：“你总这样欺负人的么？每次你来，我都要好几天下不得床。”
　　那人仍旧一脸笑意，伸手抵他尖削下颌，揶揄道：“那你苦练武功，也让我好几天下不得床来便是。”
　　黑衣人眉头紧蹙，声调也骤然升高不少，呵道：“你总这样，我哪有精力苦练武功。每日里还要被爹爹逼着学些个书画音律，有什么用？”
　　那人嘿嘿讪笑，手指已然滑入他微敞衣襟，轻轻摩挲来去，笑道：“你身子先天柔弱，你爹爹才不想你练武消耗。否则身 子坏了，还不得累他满天下的给你搜罗奇花异草，做那香喷喷的药丸子吃。”
　　
　　黑衣人眉头纠结更紧，恨恨道：“吃那药丸子，弄得身上整日介香的像个女人似的，真真恼人。我就是病死了，也不想这样。”
　　床上之人又是一阵轻笑，斜眼道：“我便喜欢的紧。这香味清甜幽远，又在你体内蓄藏，每每弄得你香 汗淋漓，满室春 光。想起来就忍不住想狠狠欺 负你。怪不得名字叫做“醉花荫”呢，感情是你爹爹想让天下的男人都醉倒在你这个花荫下。”
　　黑衣人伸手拍开他不安分手掌，神色更加恼怒，喊道：“我堂堂男子，让你们这样糟践，还不如病死了。”
　　
　　那人也不着急，笑嘻嘻收回手臂，支在头下。眼睛微眯，嘻嘻笑着看他薄怒样貌，似乎痴痴良久，方道：“与其生病死了，还不如让我欺 负死了好。好歹对得起老天送你这样相貌。”黑衣人抬眼看他神色，苍白脸上一片红云升腾。眼波更怒，厉声叫道：“商爵隐，你个禽兽。”床上之人大声笑起来，静夜之中，直觉刺耳：“你敢直呼我的名讳了，明日让你爹爹收拾你。”
　　
　　黑衣人微微一怔，身体便是一抖，慌忙附身以手掩在他口上，低声哀求道：“你声音小些个，别让他们听到了。”
　　那人就势张口咬住他指头，舌头轻轻绕上指尖，口角却弯起一抹邪肆笑意。
　　黑衣人一声轻哼，低声道：“好了，我知道你是主子。我是你的人，你让我生我便生，你让我死我便死。若不是你护着，我这会子也不过是个千人压万人骑的小 倌罢了。”
　　又顿了一顿，柔声道：“主子莫急，让紫承慢慢伺候你吧。”
　　
　　附身脱下已然松散黑衣，扭身上 床，轻轻跪在那人脚边。
　　伸手轻轻替他缓缓褪了鞋袜，低头咬住他个个脚趾，依次慢慢舔弄起来。
　　只听床 上商爵隐一阵痉挛，喉咙深处一阵叹息：“妖精，紫承你个妖精。”
　　紫承轻轻一笑，抬起头来，往他面前挪挪，仍是跪在他身边。
　　伸手轻轻扯弄短装襟子旁边细带，不紧不慢解 开了打好的结子。
　　慢慢的露出细滑的肩头，深深锁骨，平滑小腹，缓缓褪到胯间，
　　
　　黑色衣衫映衬□上身，只见一片雪白荧荧灼灼，只衬得身边青白帐子墨竹也都黯然无光。胸前两颗乳 尖隐在白 嫩肌肤之中，清浅绯色，在烛火映照下便如透明一般。
　　商爵隐眼神狠狠钉在他身上，伸手便揪住近手边的一颗，攒在指间，揉搓纠扯起来。
　　紫承吃痛，微微附身下去，口中呻 吟不绝。
　　却伸手解开了商爵隐腰带，麻利的扯开长衫，褪下了亵裤，张嘴含了他已然直直挺立的凶器。
　　
　　商爵隐大声惊呼，身子一挺，直往他喉头撞去。手上也加紧揉捏，恨不得纠扯下来。
　　紫承口中呜呜不绝，秀眉紧紧聚蹙，双手却是紧紧纠扯自己已然褪至腰间的黑衣，不敢轻动。
　　商爵隐狠狠纠扯几下，又伸手揪住紫承头发，狠狠拉扯，口中大声叫嚷，显是惬意至极。
　　紫承紧紧裹住，被他一阵猛撞，早就口唇麻木，妙目中莹莹泪光，濯濯流动，几欲夺眶而出。
　　
　　商爵隐大声尖叫呻吟，不住顶撞。一阵痉挛过后，猛的一松身体，呼呼喘气，笑道：“你个狐狸，咬的这般紧。当真坏心肠。”却是紫承紧紧咬合舔拭，竟让他泄 了出来。
　　
　　紫承慢慢吞下浊 物，轻轻擦拭嘴角。
　　微微一笑，两行清泪顺颊而下，如晨花凝露，更是诱人：“你便是素来霸道，自己忍不住了，却全推在我身上。”
　　商爵隐侧头看他，笑道：“可难受的紧么？倒像是个被欺负的小媳妇。”
　　支起身子，一把扯下身上已然松散长衫，伸嘴便衔住紫承另一侧乳珠，手也不安分的在他身上来回滑动，把他身下长裤几下纠扯下来，扔下床去。
　　翻身把他压在身下，两个身子□交叠在一起。
　　
　　紫承润凉柔滑肌肤与商爵隐火热如炭的身体紧紧摩擦，不由一阵战栗，秀美的脖颈微微弓起，仰出一道优美的弧度，却被商爵隐一口咬上，激出一声魅惑呻吟，让人欲罢不能。
　　
　　商爵隐出身马上世家，自幼习武。外表虽然文弱，却是肌肉精健，精力旺盛，情事上更是霸道非常。
　　伸手揪住紫承微微挺立的□，手指在他尖端几下扫弄，口中也是加紧□，在他身上处处留痕。
　　两人情事日久，早已对对方敏感了若指掌，他狠狠纠扯舔弄，不大功夫紫承便支持不住，俏脸上满是既痛苦又期待的绝妙神态。
　　呻吟慢慢变成尖叫，一阵痉挛，便在商爵隐手中释放出来。
　　商爵隐更不放松，喘息着往他后面摸去，就着他射出的白液，手指缓缓进入他后面的幽穴中去。
　　感觉到触手可及的紧致和柔嫩，在他指间缓缓流动，深深向里拉扯蠕动。
　　一阵炽热从稍稍进入的指间传来，直往下腹冲去，腾的在周身弥散开来，身体便如将要爆裂一般。再也忍耐不住，一声大叫，直把早已狰狞的凶器捣了进去。
　　
　　紫承睁大双目，痴痴看着商爵隐刀削斧凿般轮廓精致的面庞充斥着野兽般狰狞的□神色。感觉被一股酸楚胀痛逐渐顶进身体里来，渐渐深入，慢慢被一股酥麻震颤取代，层层散开，在全身游走充斥，仿若置身火海，再也无法自控，只能随他节奏深浅扭动迎合，似乎竭力想避免这样愉悦的痛楚。
　　
　　商爵隐埋在那炽热紧致所在，早已是不能自持，动作狂野，每一下都竭尽全力的贯穿顶弄。每一下快感源源不绝，来自身下绝妙柔韧的身躯，更来自把那绝色美好撕碎蹂躏的快意。
　　
　　每一次更深更快的顶入，换的身下绝妙身体战栗中纠结，呻吟中求饶，换的俏脸上微张的红唇，纠蹙的眉睫，满脸的绝丽痛苦，都让他有种毁灭的快意。和身体的快感合而为一，直直冲上巅峰。
　　
　　他以少王之尊，自来姬妾娈童不计其数，却只有紫承可以轻易勾起他所有欲火执念，只想把他撕碎了，揉化了，磨成粉，烧成灰，极度毁灭，和在身体里，永不离弃。
　　
　　快感如雪山崩塌般灭顶而来，商爵隐纵声大叫，狠狠发泄在紫承身体里。
　　紫承垂垂侧目，已是力尽，微微挣的几挣，几滴晶莹汗珠顺势没在他蔓延枕间的棕色长发里，一层幽幽香气从中蒸腾而出，弥漫床间屋脊，成就一室旖旎。
                  琴殇
　　商爵隐翻身下来，侧身躺在紫承身边，在他耳边粗粗喘息，热热吹上他精巧耳廓。
　　手也不闲，揪住他仍旧涨大挺立乳珠，轻轻重重揉搓不休。
　　
　　紫承扭地几扭，眼泪抑制不住顺着眼角扑簌而下。
　　伸手扶住商爵隐的手，求饶道：“主子你就歇会吧，我可真是受不住了。”
　　
　　商爵隐就手捏住他的手甩在一傍，咬牙道：“你几时学的这般娇气了？我可才刚开始呢。你莫不是要就此憋死我，当个风流寡妇不成？”
　　紫承勉强笑道：“我前半夜刚飞檐走壁半宿，杀人逃遁，累的什么似的。回来你也不让闲着，只怕是你还没憋死，我可就先累死了。”
　　
　　商爵隐一脸不甘，讪讪放了手，恨恨道：“明儿个我就去和洛家英说去，以后不让你再管暗堂的事了，只专心伺候我便是。”
　　紫承身子一抖，微微侧过身来，琉璃眼眸中波光流转，净是哀求之色，低声道：“你可千万别去和爹爹说去。让他们知道了，又要在背后指指戳戳，说我魅惑少主，只凭身子得了今天银面使的位子。”
　　商爵隐剑眉一扬，口角轻挑，笑道：“看把你吓的。有我在，谁还敢动你不成？他们说就说去。等我再大些个，就和父王要了你去，让你当个香喷喷的王府师爷，从此悠闲舒服。做什么银面使，在外头危险的紧，我也舍不得。”
　　
　　感受紫承面颊在他脸上轻轻碰触，长长睫毛刮蹭脸上，痒痒的甚是受用。
　　不由又心猿意马，翻个身压在他身上，轻轻流连抚摸，感受身下绝妙柔滑细嫩肌肤，热浪又不住拍击动荡，挡不住一声呻吟冲喉而出。
　　紫承微微叹了口气，幽幽道：“少主就饶了我吧。你做什么说什么都不打紧，只是苦了我。若是你和爹爹这般说了，只怕我挨打挨骂事小，让王爷知道恼着我，只怕是生死都不由我了。”
　　
　　商爵隐似是没听见模样，只把手来回在他身上游走，极尽挑 逗之事。
　　紫承不住轻声吸气，渐渐呻吟起来：“紫承好好伺候少主，只求你可千万别在爹爹面前提起让我离堂之事。”
　　商爵隐气息更是粗重，侧身一手揪住他肩膀，把他翻了个身，俯身压上，声音暗哑，低声道：“可是你自己说的要好好伺候。我这就开始，你可别说我欺负你了。”
　　紫承分开两腿，臀部微微抬起，净是极力迎合之势。
　　感觉商爵隐巨大抵在身后，把头伏低，颤声道：“少主临幸，紫承欢喜的紧。怎会埋怨？”
　　
　　商爵隐一阵轻笑：“听你说得可怜，倒像是我持强凌弱了。你这小东西，惯会在我这里服软，出去便凶的什么似的。以为我不知道么？”
　　紫承轻轻扭扭身子，由着他深入，轻声道：“自打十三岁少主临幸那天起，紫承身心便都是少主的。虽有时任性撒娇，心中却以少主为天，不敢有丝毫异心怠慢，全心全力为少主做事。”
　　
　　商爵隐大声喘息，笑道：“这个时候却在这里说这些个煞风景的话来。真真该打。”一掌重重拍在紫承雪白挺翘臀瓣。
　　紫承闷哼一声，后面受痛猛一收缩。
　　便有一阵快感如闪电便直窜而上，商爵隐大声喘息，再也忍耐不住，发狂般律动起来。
　　紫承纤长身体在他身下不住摇摆迎合，身子微微抖动，呼吸剧烈起伏，哭泣似的哀叫呻吟，却激的商爵隐更加癫狂无形。
　　
　　两人又交缠良久，紫承更是吁吁无力，软绵绵地只能由着摆弄。
　　
　　终于在窗外微微泛出青白的时候，商爵隐方才缓缓停下。
　　也不急于起身，依旧靠在床头之上，伸手把酸软无力的紫承抱在怀中。
　　低头轻轻拂开怀中被汗水浸湿贴在前额的细软秀发，两眼精光烁烁，直愣愣审视紫承娇憨慵懒神态。
　　
　　汗湿头发微微棕色，些许卷曲，凌乱贴上他蜜色胸膛上无力雪色面颊。
　　却遮不住□ 催促下匀染的两抹绯红，连微微张开的唇瓣，也透露说不出的湿润娇艳。
　　窗外青白光线投射在他脸颊一侧，隐隐勾勒出硬挺俏鼻优美弧线，投下淡淡起伏阴影，只觉秀气柔和 。
　　长长睫毛上更缀晶莹水珠，折射微微光晕，雾笼新月般纯净清幽。
　　
　　痴痴看处更不禁情动，伸嘴上去，把他睫毛上不知是汗水还是泪水的痕迹轻轻吻去。
　　舌尖卷处，那味道甜而微凉，仙山玉露般润彻心扉。
　　紫承疲惫中感受他唇舌温热，微微睁开眼睛，轻轻一笑，恍若新月初霁，清新却也媚人。
　　
　　商爵隐低声笑道：“你这样貌，和那日我和父王见的南疆明王却是相似。”
　　紫承抬眼看他，笑道：“可是前些日子来朝圣的那个么？听说是个难得的美男子呢。”
　　商爵隐伸嘴在他脸上一琢，道：“他也是刚接南疆帝位。年纪也还尚轻，今年不过才二十来岁。皮肤便如冬日里的头雪，白得耀眼。眼珠子却是墨绿色的，溜溜得映在脸上，别有风味。”
　　“你倒是记得清楚，可不是又看上了吧。那可是堂堂明王，只怕你不好到手。”
　　
　　商爵隐哈哈大笑，伸手在他脸上捏了一把：“你个小醋坛子。我今日便还要去陪他，到不到手还不可知呢。看你以后还推三阻四的不想理我。”
　　紫承伸嘴轻轻衔了他手指，含糊道：“我可不敢，今日里不舒服么？”
　　
　　“舒服的紧。我也是半月没见，想的发慌。可是累着你了。”商爵隐缓缓抽出手指，嬉笑着把紫承放好躺倒，拉过被子轻轻盖了。
　　俯低身体在他耳边柔声笑道：“我这几日还有些事情去办，恐怕不能陪你。你好好歇着，想要什么吩咐人说便是，我都交代好了。”
　　紫承迷迷糊糊便要睡去，强撑精神，勉强道：“你也不用操心，我这里什么都有。你便去好好陪你的南疆明王罢。”
　　
　　商爵隐伸手在他脸上一抚，起身穿好衣服，低头道：“你说的是。那日我在圣上设的国宴中给他敬酒的时候，佯装没有拿好，偷偷摸了摸他的手，当真是又滑又嫩，堪比女子。”
　　紫承嗤的一笑，道：“圣上可要气死了，堂堂忠勇王爷家的尊贵小王爷，却是个饥色之鬼。”
　　商爵隐哈哈大笑，扭身出得门去。
　　紫承却是乏累已极，隐隐听他走了，再也支撑不住，埋头昏昏睡去。
　　
　　朦胧中忽听身边悉索声响，虽是轻微，只他习武出身，自是警觉异常。
　　也不转身看视，稳定鼻息，悄悄伸手便往枕头下摸去。
　　身后一个声音却也不冷不热，冷冷道：“不用摸了，你的离断在我手上。若是敌人，你此刻已然见阎王去了。”
　　紫承一个机灵，扯起被子翻身坐起，低头俯身叫道：“爹爹。”
　　
　　床前一人大刺刺坐在乌木椅上，棕色深衣，墨色宽带，仪态雍容华贵，眼神也极为老成。
　　却也不过三十来岁年纪。正是商爵隐昨夜提到的述沫阁掌柜骆家英。
　　此刻手中正自来回把玩昨夜紫承掉落的那把匕首。
　　闪烁寒光映着透窗而入的正午璀璨日光，耀得一室屋墙上似有水波荡漾般澄碧清透。
　　
　　又冷冷盯看一会，伸出手来轻轻抚上紫承露在□肌肤，不紧不慢摩挲半晌，方冷冷又道：“你还不起来么？少主可没交代让你白天睡觉，晚上做活吧？”
　　紫承脸上一红，低声回道：“回爹爹，昨日里我去了城西，事情已经做下了。”
　　
　　骆家英轻哼一声，微微点头，却不答言，仍就慢慢絮絮道：“咱们述沫阁虽比不上王府，可规矩总是有的。你既便身为银使，叫了我爹爹。我也不能太过厚此薄彼，惹你大师兄心中不快。”紫承低头道：“爹爹说的极是。”
　　骆加英又缓缓说道：“你从自打来到咱们这里，便得王爷厚爱，让你住这隐蔽院落，又对外说是我的儿子。顾忌你身子孱弱，从不让你抛头露面。王府里奇珍异草也从不吝啬，统统舍得给你，你说是也不是？”紫承头更低垂，轻声道：“王爷恩情，我便是粉身碎骨可也还不完。”
　　
　　骆家英深深看他几眼，接着又道：“实在是老天眷顾，又让你得了小王爷宠爱。那你就更应该谨言慎行，处处小心才是。”手上匕首随他动作轻轻一晃，映照日光璀璨，一道亮光便在紫承眼前陡然划过，只晃得他睁不开眼来。
　　却仍听得那声音不急不缓，悠然慢语：“这述沫阁是个什么地方你心中不清楚的么？以你毫无功绩建树，平白便做了银面使，本来就有人心中不服，你却还兀自狂妄招摇，不好好为人处事，可是仗着小王爷宠爱么？”
　　紫承脸色大变，慌忙起身跪在床上：“紫承万万不敢，爹爹折杀我了。”
　　骆家英眼神流转，转而一笑，又柔声道：“你也不用惊慌。我也知道你昨夜劳累，本也不想打扰。只是怕你年轻迷了心性，从此飘飘然起来。给自己惹来祸端，也给咱们的述沫阁惹来祸端罢了。”
　　甩手把匕首一扔，丢在床上。慢声道：“这离断是天下难寻的神兵利器。我是看你身体孱弱，武功不能精进才费了千辛万苦寻来给你。你便不当回事，随手乱丢的么？”紫承急忙伸手拾起来，低头道：“紫承知道错了，以后再也不敢了。”
　　骆加英深深舒了口气，脸色又恢复了刚来时的平淡无波，懒懒道：“好了，今天就说到这里。你的瑶琴可好几天没有练习了。穿上衣服，弹给我听。若是不好，再一并处罚。”
　　
　　紫承又一躬身，抬眼往地上看看，神色又现尴尬羞愧。
　　他昨日只有黑色上装是自己除去，还算完好外，裤子连同亵裤却俱都被商爵隐撕的稀烂，丢在地上，不能穿了。一时又不好开口，只喃喃不知该如何说才好。
　　
　　骆加英看他尴尬模样，仰头哈哈大笑，起身打开乌木柜子，扯出一袭白色长衫丢到床上。揶揄道：“下回少主来了，记得让他去柜上结了衣料的银两。若是老给你做衣服，你大师兄定要翻天了。”紫承脸色更红，默默拿起白色衫子，缓缓穿在身上。却是极为细致用心，直弄了半晌方穿得齐全。
　　
　　骆加英冷冷看他，也是慢悠悠的不急不徐，眼神里一抹狡狯之意，似有所思。
　　紫承默默掸侍雪白长袍，良久仍旧不语。
　　眼睫低垂处，在两侧雪白面颊投下两扇长长阴影，也只是一霎不霎。
　　又过良久，骆加英终究忍耐不住，问道：“久未习学，可是荒疏了么？这会儿再现想，可是不易。”
　　紫承却猛地抬头，脸色却又复苍白，眼中虽是奕奕闪光，冷静回道：“爹爹教诲，紫承怎敢或忘？”
　　骆加英奇道：“既是熟记，怎的不敢弹奏？”
　　
　　紫承眼神闪烁，又静默良久，方缓缓出言，却是一字一顿道：“爹爹恕了紫承不敬之罪，紫承才敢说。”
　　骆加英眼底惊疑只一闪而过，须臾便又恢复了先前淡然神态。
　　斜眼睨视他精巧容颜，眼角一抹讪笑：“你说便是，我倒看你这小小年纪，能翻出什么样的花儿来。”
　　
　　紫承抬手一撩长袍，轻轻跪上青砖石地。
　　如一瓣轻莲飘落静水，优雅飘逸，毫无声息。
　　只声音清朗飘然入耳：“爹爹教紫承瑶琴之前曾经说过：琴者，圣人之器也。若欲抚之，需天地清和，风清月朗之时，洁身焚香，心不外想。紫承现在身体污秽，不敢玷污名琴。更不敢胡乱弹奏，污了爹爹清听。”
　　骆加英身子微微一震，怔怔看他幼嫩纤弱身躯，缓缓踱到他身前，弯腰俯身抬起他下颌，眼神相对，又是半晌。
　　终于一阵大笑：“你说的对，穿的再白，也是身体污秽，不能沾污圣人之器。”
　　
　　又缓缓放手，抬起身子，微微眯起眼睛，满眼戏谑意味，低声道：“小东西，真是大有长进了。再大些我可也降不住你了。怪不得小王爷迷你迷的紧，当真是聪慧机智。”
　　紫承俏脸顷刻间更加苍白，阳光照耀下更是仿若透明一般：“爹爹生气了么？紫承甘受责罚。”
　　骆加英冷冷转身，缓缓道：“没有生气，你便弄干净你污秽的身体要紧。”又压低声音，语气似真似假，半带嗔怪，几分无奈，沉声揶揄道：“这一仗你又赢了，我可真是老了。”
　　紫承俯身叩头：“紫承不敬，甘受责罚。”
　　骆加英却不回答，门轴轻轻响动，屋内再无声息。
　　
　　紫承抵低身体，始终没有抬头。
　　眼前青石地上紫藤花影婆娑舞动，渐渐爬上他雪白衣角，又上膝头，蔓延胸前。
　　随窗外光线穿梭，被光阴绣上一身雪锦。
　　
　　便如做了雪衣上隐隐暗花，添了七分秀美也带三分凄楚。
　　却是已从正午到了傍晚日暮十分。
　　
　　一滴晶莹打上花影，啪嗒散开，未等平息，又是一滴，再又一滴，滴滴不绝。
　　落于一处，慢慢会聚，折透黄昏斜阳，散射莹莹微光。
　　映在紫承脸上，隐有七色光彩闪烁流动，更显绮美。
　　
　　却是他体质虚弱，难耐长跪，已然冷汗淋漓。
　　只是倔强，依旧咬牙坚持，竟连姿势都懒得调换。
　　
　　
                  医症
　　院门外传来脚步细碎之声，先是一点，然后细密，逐渐杂乱。
　　不知几人到的门口，却俱都停滞息声，迟疑着犹豫等待。
　　紫承仍是原地一动不动。
　　尖细下颌上似乎一抹笑意，犹似冰地银花般绽放，不易觉察却潜藏料峭寒意。
　　
　　门口终于一阵轻敲，缓缓几下，顿了半晌，又是怯怯几声。
　　有人推门而入，紫承没有回头，便知是谁。
　　
　　那人进得门来，先一愣怔，便几步跨到近前，伸手扯拉，关切道：“你怎的还跪在这里？”
　　紫承抬头看他，微微一笑：“我今天忤逆爹爹，惹他老人家生气了。”说罢身子一沉，伸手握住那人伏在肩头的手，并不起身。
　　
　　那人跺了跺脚，俯身蹲在他面前。
　　黑黢黢眼眸里净是焦急之色，急切道：“你先起来再说，掌柜的可没说让你在这里罚跪啊。他才刚刚招我过去，只说你昨夜为了堂里事情累着了，正在屋内休息。让我备好热水伺候着，不要打扰，只等你醒了好洗漱用饭。”
　　看他仍是无意起身，又自责道：“都是怪我不好，只怕扰你休息，只等到这时候才来。”
　　紫承又是一笑：“爹爹什么时候招你去的？”　
　　那人皱皱眉头，犹疑道：“我也没记清楚。只是我找人又烧水又弄汤的，忙活了半晌，也有个把时辰了，想是应在酉时之前。”
　　
　　紫承秀眉一扬，伸手给他，笑道：“那是罚够了。你拉我起来吧，我腿麻了，动不了。”
　　
　　那人凑近身子，将他微微架起，扶他起身上床，伺候他斜倚在床头。
　　回身叫门外几个下人抬了木桶，蓄了热水，又摆摆手示意退下。
　　那些人也是习练有素，倒是速度奇快，顷刻里蓄水撤散，俱都无声。
　　转眼间便尽数出的门外，屋内干干净净之余两人。
　　
　　那人转身低头，看看紫承神色，一脸关怀之意，柔声问道：“你可能自个洗漱么？”
　　紫承笑容依旧，轻轻抬手向那人招招，道：“你过来吧，我这时候抬抬胳膊就用了全身劲力了，那还有劲儿做别的？”
　　
　　那人深深叹口气，转身坐上床沿。
　　覆手在他额上，深深眸子中似有脉脉温情：“昨夜个听说小王爷来了。今天掌柜的也是过了中午才到柜上，是来你这里了吧？”
　　紫承轻轻闭眼，满脸惬意之色，道；“你手凉丝丝的，放在额头上舒服的紧。”
　　
　　那人眼神里瞬间一闪，慢慢暗淡，低声道：“东西没来得及弄出来，又开始烧了。这会子只怕又要半月将养。”
　　紫承懒懒的也不睁眼，摇头在他手心里轻轻蹭拭前额，淡淡道：“我早就习惯了。想要眷顾承恩，自然是要代价。”
　　
　　忽然间又睁眼细看身前之人，突然道：“藏宜，你跟我多长时间了？”
　　那人低头看他，似乎思索，低声道：“我从五岁就在银堂了，你前年当上银面使的时候，掌柜的让我任了副手跟着你。可我伺候你却是你三岁时来这里便开始了。真算起来，你今年十五了，我跟你该是十二年。”
　　
　　“你看，我都忘记了。还是你仔细清楚。”
　　“你掌管堂里事物，心中繁杂，那有心思想这些有的没的。”
　　
　　紫承一脸笑意，两颊一片异样红润，眼睛微微眯成一条窄缝，睫毛遮掩，看不出眼中神色。一声轻轻长叹，只觉无限凄凉，淡淡道：“在这述沫阁憧憧后院里，只有你真心对我，从无心机。原来都认识这些年了，我可不觉得。”
　　
　　藏宜轻轻拢拢他汉湿秀发，道：“我既任银堂副使，自然效忠于你。予你真心，自是分内之事，你又何必提起？”
　　紫承声音低缓却也坚定不容质疑：“可是大大的不见得。别人那里效忠只是表面，真心更是不可得。这尔虞我诈你还看得少么？”
　　
　　藏宜低头不语，紫承又道：“那就劳烦你替我宽衣洗漱吧。我原也见不得脏。”
　　藏宜微微点头，伸手缓缓褪他衣衫，直是翼翼小心，似是生怕弄坏了珍稀宝物模样。
　　
　　紫承眯眼看他窘困模样，嗤的笑出声来，揶揄道：“我又不是什么贞洁烈女，你这般小心干什么？我又不是泥捏的，你这样动作，什么时候能弄好？”
　　藏宜答应一声，手上加快，仍是极尽小心。
　　
　　紫承笑眯眯看他，由得他哆哆嗦嗦脱下了身上那件白色长袍，再也忍不住笑道：“又不是头次伺候了，总是这般笨手笨脚。”
　　藏宜更不搭腔，却熟练地把他抱起来，放在木桶之中，仍是极轻极缓。
　　
　　紫承大半个身子浸在水中，俯身趴上桶壁，身上渐渐拢上一层氤氤水气。
　　眼睛半闭，声音悠然，却带叹息：“可得快些洗漱好了，一会子还有人来。这人不能怠慢，这样见他，可要获罪了。”
　　
　　“今晚王府有事，只怕小王爷脱不开身。”
　　“谁说他会来了，自是有更吃香的人物前来看我。”
　　
　　藏宜眉头一皱，已知是谁。更不答腔，手上却不由利索起来。
　　
　　洗漱完毕，紫承懒懒躺在床上。
　　藏宜招人收拾了屋子，又亲自出去端来参汤，轻轻放在床边几上。
　　小心扶紫承半起，一匙参汤尚未入口，掩着的房门上便传来几下敲击之声。
　　声音清脆悦耳，极为动听。
　　紫承微微朝藏宜霎了霎眼，藏宜嘴角一撇，两人顷刻会意，果然是那人来了。
　　
　　门只半开间便觉室中陡然一亮，抬足处一袭红衫边角妙曼，更有襟前手中玉色轻摇，一人修长挺拔，不紧不慢缓缓踱步而入，洒洒进得门来。
　　到了床前，幽幽站定，微微一笑，声音柔媚却如藤蔓缠绕般滑软魅惑心间。
　　“小师弟，我来看看你。”
　　
　　轻笑间桃花粉面上两道秀眉直如远黛纵入鬓中，衬托丹凤美目修长氤氲，顾盼似含情意。更有身姿绰约，如风栖翠竹，只觉媚而不俗，雅可入画。
　　虽手中玉笛清润欲滴，却也被他仙人之姿生生比了下去，混无光彩可言。
　　正是述沫阁中地位尊崇的金面使颜醇。
　　
　　只是那笑容虽如春花般灿烂夺目，却似乎携进一阵夏日沁凉晚风，紫承不禁一个寒战，却也只能低声恭敬回答：“大师兄，你来了。”
　　
　　颜醇轻轻转身，坐上床沿，顺他身边坐下。
　　柔声笑道：“今个儿听说你被师父责罚，我怕你受了委屈，特意来看看。”
　　
　　紫承答挣扎着坐起来，只一脸低眉顺目。
　　轻声道：“爹爹教训紫承原是应该的。紫承不敢委屈。”
　　
　　颜醇声音柔媚，轻挑嘴角：“你在师兄面前还这么拘谨么？你昨日里为堂里的事情忙碌，原是乏累。师父也太严苛了些。”
　　“大师兄折杀我了，紫承不敢埋怨。爹爹教我瑶琴，我没有好好习学，辜负了他一片心意，自是该罚。师兄万万不可埋怨爹爹。”
　　
　　颜醇咯咯一阵娇笑，曼声道：“你总是这般小心的。让我看看伤在那里，也好替你开方弄药。”
　　不待回答便伸手撩开他身上薄被，低头审视紫承膝下两片瘀黑青紫痕迹，伸手慢慢摩挲，黛眉似乎微蹙，却遮不住一脸妩媚笑意，抬头又道：“这些个瘀伤倒是不打紧，我给你的活血化瘀的药膏涂上便可。”
　　
　　又伸手搭上他纤细手腕,低头沉吟半晌，才又抬头，微微笑道：“还是老毛病。我以后可得劝劝小王爷，这样弄法，怪不得你身子总这般孱弱。”
　　
　　转头审视藏宜，却笑意瞬间隐藏，眼神凶狠严厉，恨恨道：“藏宜知道方子，让他照着去弄好了。缺什么到柜上去取便是，就说是我说的，爹爹想也不会怪罪。”
　　
　　藏宜一脸不悦，正待说话，却被紫承拦下：“多谢师兄挂念。总是劳动师兄，实在是紫承的罪过。”
　　
　　颜醇眼眸中一丝快意神色转瞬即逝，又弯弯的一抹笑意浮于目间，更显清丽：“那里的话，我们从小一起，我心里对你怎样，也不用我明说了吧。”
　　
　　慢慢站起身来，低头抚弄紫承细软秀发，笑道：“时候也不早了，我要出去应酬。今个儿小王爷邀我去湖上泛舟，你好好养伤，我不扰你了。改日再来看你。”
　　仍是满脸笑意，扭身出的门去。
　　身形轻盈，转瞬那笑声便出了院门，飘然远去。
　　
　　藏宜脸色极为难看，怒道：“他得了消息便来看你笑话。你怎的不回他两句，张狂成这样。”
　　紫承微微淡笑：“你还不懂么？爹爹今天里弄这出苦肉计，便是为了给他消气。”
　　又慢慢躺下，一脸倦色：“若是今日没有我生病受罪，他怎能轻饶了我。你看他专门过来查看，便是不放心，怕爹爹设局骗他。若是发现有诈，以他心胸，自然有更险毒的手段等我。以前也不是没被他暗暗下手，怎能毫无防备？”
　　藏宜狠狠咬牙，道：“哪能每次都要生病受罪，再好的身体也受不了。掌柜的也太惯溺他了。”
　　
　　紫承狠瞪他一眼，声音也些许拔高：“这话就准说这一回，断不可让别人听到。爹爹明是罚我，实是保我。这中间自有曲折。你性子太直，不懂便只看不说就好。”
　　藏宜低头看他，轻声赔笑道：“那我以后不说了，你别动怒。好好歇息，我去熬药给你。”紫承慢慢点头，闭上眼睛，似是熟睡过去。
　　藏宜轻轻站起，摇头转身出去。
　　
　　只余一室静溢，再无声息。
　　
　　
                  画舫
　　积翠殿座落水中。
　　四周曲栏环绕，廊柱雕琢精美。
　　被一弯流水环抱，绿水红檐隔在白玉雕栏两边，艳魅却也不落俗套。
　　
　　少年天子坐在殿内正中。
　　绛纱袍，卷云冠，玉犀簪。
　　脸也是一晃的白，和左侧下方坐定的明王对映，如双月同辉，只觉得殿上的巨烛光焰一片昏黄。
　　商爵隐懒懒坐在明王旁边，一脸无聊模样。
　　忠勇王商逾鹤独自坐在对首，脸色低沉，阴风密布。眼中刀光灼灼，飞星似的杀将过来。
　　明王低头浅嘬一口清酒，墨色眼眸一抹绿意。斜撇一眼身旁软搭在他身侧的商爵隐，口中啧啧两声，算是赞那美酒微香。
　　
　　商爵隐颇为不耐。
　　一个哈欠，更加软软地侧在明王身旁。星眸闪闪，把他爹爹飞过来的刀光照单全收，汇在眸中，晶莹闪亮。刀刻般的轮廓上一片不屑神色。
　　
　　天子突然一笑，幽幽的也自动听：“小王爷可是乏了，这轻歌曼舞不合你的胃口。”
　　
　　商爵隐懒懒地刚要张嘴。
　　便听对面一个声音洪亮清晰：“陛下，竖子无状，实在是老臣教导无方。回去定要好好责罚。”
　　天子微微摆手，笑道：“忠勇王那里话来。你是先皇的结义兄弟，论理我该叫一声叔父才是。若论到先皇义妹楚公主来算，就更亲近。以往身在朝堂，只论君臣，才疏远了。今日里这里饮酒，本是私宴，原也不用拘谨。”
　　商逾鹤低声道：“皇上心地仁厚，体恤臣民，微臣惭愧。只是这逆子做事乖张无形，若再放任，只怕要惹出事来。辜负了皇上一番心意。”
　　
　　商爵隐不待他说完，更是一个哈欠，大大伸了一个懒腰，一副不耐之色。
　　商逾鹤倏然变色。
　　
　　明王微微一笑，躬身举杯，抬眼说道：“圣上，近日小王爷陪我四处游玩，自是累着他了。如今乏困，原是为我，还望圣上恕罪。王爷也不要太过责难他了。”
　　天子也是一笑，说道：“王爷也不要太严苛了，小王爷也还小。”
　　商逾鹤低头道：“是。”
　　抬手一手端起酒杯，大大一口。
　　
　　明王继续说道：“这几日在城中游玩，幸亏小王爷指引带路，才能看尽城中美景。历尽千般美好，方才真真体会了天朝泱泱，地大物博，实在是尽兴。我这杯酒敬给陛下，祝天朝永兴，千秋万代。”
　　天子哈哈大笑，举起手中金玉酒盏，一饮而尽。
　　明王又举杯：“再一杯敬给当朝太后，祝她老人家身体康健，福寿绵长。”
　　少年天子又端起酒盏，一饮而尽。
　　两轮皎月都已染上薄薄晕红。
　　
　　商逾鹤一旁看着，连忙端起酒杯。
　　举向明王：“殿下远来朝贺，自是应尽地主之谊。我原怕这孽子懒散愚钝，不能好好招待。看眼下明王欢喜，我也放心了。我敬明王一杯，愿两国交好，永享繁荣。”
　　明王微微一笑，端起酒杯：“多谢王爷美意。”又是一饮而尽。
　　
　　少年天子坐在上首，以手轻轻抚头。
　　勉强笑道：“我听说明王对我朝熟悉非常。书法绘画，语言技艺俱都精通。改天定要讨教。”
　　明王笑笑，手中玉液微晃：“那里那里，陛下抬举了。我只是略知皮毛。怎敢卖弄，惹人笑柄。”
　　天子低声道：“明王过谦了。今日便到这里吧。朕多吃了两杯，这会子有些醉了。”又转头看看商逾鹤，道：“王爷，这几日小王爷陪伴明王殿下，你就不要管束太严了，让他们好好游玩。”
　　商逾鹤低声应了。
　　天子摆摆手，一众仆从侍卫拥簇而上，浩浩荡荡出了殿去。
　　
　　几人伏身恭送。
　　刚刚抬身，一个小太监便闪身进的殿来。
　　声音尖厉，浮尘轻摇，朗声说道：“宣皇太后懿旨，忠勇王商逾鹤怀柔宫觐见。”
　　商逾鹤叩头接旨，也没忘抬眼狠狠瞪了儿子一眼，扭身跟随那人去了。
　　
　　殿上商爵隐和明王相视一笑。
　　商爵隐一把拉住他手：“这清水般的酒，木头似的人都快把我闷死了。我备了好东西等你，这就去吧。”
　　明王缓缓道：“正是，我也闷的紧。你今儿个带我去哪里玩。”
　　
　　商爵隐狡睫一笑，星眸闪烁：“且给你留个念想儿，你随我来才知道。”
　　明王抬起身子，身姿挺拔，笑道：“你知道你新奇玩意儿多得很，可是难猜。”
　　“那便不猜，随我来便是。”
　　两人相携，大步出的殿去。
　　
　　出宫上马，鞭梢脆响，两骑骈行，扬尘而去。
　　顷刻眼前便见一处静静湖泊。
　　水波不兴，倒影新月。一艘画舫停泊岸边，幽幽似有乐音渺渺迂回其间。
　　
　　明王微微一怔，转头看看商爵隐，笑道：“果然新鲜，这里可是没有来过。只是这画舫中是谁吹笛呢？”
　　
　　商爵隐笑而不答，双眼中俱是暧昧之意。
　　明王仍笑，手上猛地一紧缰绳。
　　
　　他□良驹神骏，卒蹄而停，毫无声息。
　　商爵隐低声惊叫：“果然好马。”
　　明王眼神灼灼，笑道：“这有什么，我们那里草原广阔，骏马无数，都是这样精健。等你什么时候去我那里，随你挑选便是。”
　　商爵隐一脸都是向往神色：“如此可多谢了。”
　　
　　只听笛曲悠扬，婉回醇厚，明王轻轻跟随，慢慢吟道：“素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。好一个秋湖月夜。此人果然好技艺。不知是谁？”转头轻笑，看看商爵隐，缓缓道：“锁红阁的小翠？还是伊香阁的素蝉？”
　　商爵隐笑道：“王爷真真该打，我知道王爷不喜欢女色。吃了几次亏了，难道现在还不长进么？那两个女子给了王爷，连碰都没碰就轰出来了。我可不会再让她们来了。”
　　明王笑道：“你我兄弟，在这风景入画的所在。就别叫那些个俗称了。你叫我诺同便是。”
　　商爵隐竟不客气：“好。”
　　明王又皱眉沉吟半晌，道：“我可猜不出来了。我来这里日短，可不知道那里还有这样灵秀人物。”
　　商爵隐笑道：“这人你没见过，也不用猜了。咱们过去便是。”
　　明王点头不语，兀自沉浸笛声，慢慢道：“笛子固然传情，只是太女子气了些。吹不出男子英雄气概来。”两人下马并肩而行，不大功夫便到了画舫之下。
　　
　　商爵隐轻咳一声，笛声嘎然而止。
　　一个红影徐徐出来，低头俯身轻轻一拜：“颜醇见过明王殿下。”
　　明王眼睛便是一亮。
　　
　　商爵隐伸手拉他，眼神示意，两人俱是马上战将，轻功也自了得，轻轻一跃便上得画舫。
　　那画舫只轻轻一沉，竟是连晃都不晃。
　　两人相视，同声道：“好轻功，”说罢也觉灵犀，哈哈大笑，静夜之中，洪亮悠远，余音渺渺，隐隐生出十分霸气来。
　　颜醇缓缓抬起身来，轻轻一笑，道：“小王爷叫准备的酒菜都齐全了，两位王爷请进舱吧。”
　　商爵隐拉住明王，道：“咱们便只三个男子，今日里弄月听曲，也省得那些个脂粉香气弄坏了清雅之气。”
　　明王轻声笑道：“原来如此，十分的好。”
　　
　　两人进了船舱，盘膝而坐。
　　舱中矮几上几盘瓜果，一把短刀。竟有一大盘烤羊腿放在中间，焦脆金黄，让人垂。
　　明王哈哈大笑：“正和我心意。只是这样吃法，似乎也弄坏了风雅之气。”
　　商爵隐也是大笑，道：“风雅便是随性随意，心中想到便做，哪管他人放屁。”
　　明王笑的更响，道：“果然风雅，不同凡响。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　商爵隐低头一嗅，叫道：“那便先风雅风雅这烤羊腿，果然好香。我可忍不住了。刚才肚子就闹空城计了。每次皇宫赴宴，便要出来填补。”
　　
　　边说边伸手持刀，动作利落矫捷，顷刻便扯下一大块羊肉来。
　　也不礼让，张口便吃，只弄得满嘴亮晃晃的羊油，毫无风度气韵可言。
　　
　　明王哈哈大笑。
　　接过他手中短刀，娴熟轻盈，也割下一片羊肉来。
　　放在嘴里，也不拘谨，便咬便说：“你久居天朝，没去过我们辽阔草原。姿势虽然好看，却显生疏。在我们那里，每日里都是这样自切自食，这些刀子便如你们整日里用的筷子一样，平常的很。”
　　商爵隐一脸艳慕神色，笑道：“你既对我朝风情了解的透彻，又有草原汉子的技艺胸襟，当真是文武双全。我可万万不及了。”
　　
　　明王眼底一抹深邃，碧海般幽沉静溢。
　　似无波澜，却带洞悉：“小王爷举棋若定，原是人中翘楚，我才万万不及。”
　　商爵隐眼中星光一簇，凌厉一闪，又复闲散：“咱们这就互相吹捧起来了，可是弄俗了这风雅之气，该罚该罚。”
　　
　　转头望去，却见颜醇伏在船头。
　　身姿半侧，幽幽凝望江水，似在对月沉吟。
　　大声叫道：“你又在那里春花秋月了，只有你那明月诗情，忘了我和王爷了么？”
　　
　　颜醇倏尔回头，细细凤眼顾盼生辉。
　　便如从身前幽静湖面裁出的一片月华，竟将湖中一弯月色羞得毫无光彩。
　　商爵隐不待回头，便听明王呼吸似乎一窒。
　　口角顿时一丝笑意，潜藏不住。
　　
　　颜醇慌忙站起身来，微微躬身，却不进前。
　　笑道：“我见两位王爷相聚甚欢，恐在一旁打扰了。没能伺候王爷，可是失礼。请王爷恕罪。”
　　商爵隐剑眉微促：“那可不行，我得罚你。”
　　又看看明王，笑道：“你说吧，要怎么罚？”
　　明王手持一颗葡萄尚未入口，见他询问，也不回答。轻启唇瓣，张口咬了。
　　葡萄堵住了口，自然说不了话。只能一耸肩膀，悉听尊便。
　　
　　却听船头颜醇声音清越：“两位王爷，就罚我给吹支曲子吧。若是喜欢，便饶了我这遭。若不喜欢，一并再罚可好？”
　　明王看看商爵隐，两人对视又是一笑。
　　商爵隐一块羊腿肉塞入口中，鼓腮大嚼；明王一颗葡萄放在嘴里，轻抿浅尝。
　　俱都无话。
　　
　　便听船头笛声轻越，颜醇站在船头悠悠吹奏起来。
　　先是舒缓，渐渐急促，进而迂回，转为洪亮，隐隐竟带杀伐之气，似有金戈铁马之声。　　　　　　　夜色寂寂，月静波平，
　　笛曲在四周跌宕盘旋，如同惊龙长啸，直冲天际而去，气势非凡。
　　
　　疾风厉色中乐曲骤然而停，一切归于静溢，却让人心中更增凛冽之意。
　　商爵隐仍旧大嚼，一脸油光。　　　
　　明王微微一笑，轻声叹道：“玉笛原本声音清脆，远不如竹笛浑厚。况且这笛声本应悠然婉转，是为涤荡之声。我以前只嫌它太过冷清，像女子般嘤嘤凄凄，心中不喜。却不料竟有你这样的技艺，吹出这样的气魄来。当真是天朝人才济济，让我这蛮夷野人开了眼了。”
　　
　　颜醇低头一拘，低声道：“王爷谬赞了，小人胡乱吹奏，也不是什么人的曲子。只是见到王爷风姿气度，即兴而为，实在是难登大雅之堂。”
　　明王哈哈大笑，眼神里喜悦更甚。
　　
　　
                  温酒
　　商爵隐终于大半片羊腿入肚，拍拍肚皮，咚咚声响，似乎吃的饱了。
　　懒懒看看两人，一脸闪烁笑意：“你们只听曲子便饱了么？”
　　
　　明王回身看他，笑道：“正是，我也有些饿了。”
　　伸手接过商爵隐手中兀自油晃晃的短刀，低头切了羊肉便吃。
　　
　　他素日在草原打伐征战，风餐露宿的时日也多，都是掬水便喝，张口便吃，纵然亲王之尊，也从不矫情骄纵。
　　商爵隐手中短刀腌N，羊腿也是切的狼藉一片，他竟是丝毫不以为意。商爵隐乜眼看他，眼中灼灼星光闪烁，竟有些许温暖之意：“诺同，今日在皇帝赏宴上你与我解围，我心中十分感激。”
　　
　　他与明王相处日久，虽表面慵懒顽劣，却也礼数周到。
　　只让人觉得贪玩不羁，却又挑不出什么错处来。
　　此次直呼明王名讳，却是头次，可见已然真心亲近。
　　明王口中咀嚼，也不拘礼，笑道：“你说那里话来，一切尽在你掌握中。我有心结交兄弟，自然要合你心意。只好多灌当今圣上几杯。”吞了羊肉下肚，又说道：“只是那酒水淡泊，实在不合我心意。圣上量浅，几杯就醉了。”
　　商爵隐哈哈大笑，“圣上自然是圣明的，只有我这样的游手好闲之人方才愚钝。”
　　
　　突然抬手一拍脑门，大声叫道：“这可糟了，我可真是粗心，竟忘了预备酒了。”
　　明王也是脸上惋惜神色，大声道：“可惜可惜，如此良辰美景，有肴无酒，实在是大煞风景。”
　　商爵隐纵身而起，跃上船头，叫道：“这可是主人家的罪过，我去弄酒，片刻便回。”　　　　
　　声音未落，人已上岸。
　　明王深眸溢漾笑意，尚未答话，便听一声马嘶，蹄声急促，顷刻便去得远了。
　　
　　转头对上颜醇，笑道：“你家王爷从来都是这般性急的么？”
　　颜醇眼神缓缓从江面上收回，转身微微一笑，只觉虹影轻动，已然进了舱中：“王爷不是性急，是怕明王殿下寂寞。”
　　明王哦的一声，却无惊讶神色。抬手轻拍身边踏垫，示意他坐到身边。
　　深碧眼眸中倒影红衣，诡艳绝绝。
　　颜醇深深一鞠，轻声道：“颜醇失礼了。”
　　侧身越过明王走到船尾，伸手拎出一个对枝牡丹纹黑漆食盒来。方才跪坐在明王旁边，伸手开了食盒。
　　双手捧出一套白瓷刻花注碗，瓜棱执壶，细长精致，莲花注碗，丰润细腻，瓷薄如纸，酒水尚温。
　　明王微微摇头，道：“这是什么酒？”
　　颜醇低头又拿出两只同质酒杯，仍是莲花纹样，精致小巧。
　　低声答道：“回王爷，这是烧刀子。我温好了，更温厚绵长，却不伤身子。”
　　
　　明王更是摇头：“这些个东西太过繁复。好好的烧刀子，大口喝着多痛快，怎的温热了放在这样的壶里，实在是压了它的烈性，让人心中不痛快了。”
　　颜醇歪头轻轻看他，低头斟了一杯，拿在手中：“我原以为王爷会喜欢。”
　　明王笑道：“你怎知道我会喜欢？”
　　颜醇微微蹙眉，道：“王爷性子磊落果决，便像这烧刀子弥辣浓烈，却放在这雕琢精美的如玉白瓷中，用温暾柔和掩盖辛辣尖锐，也好的很那。”
　　明王伸手接过他手中酒杯，笑道：“你倒说说，我怎的就温暾柔和了？”
　　
　　颜醇道：“明王殿下的名号的我倒是略知一二。自十三岁领兵出战便攻无不克，战无不胜。敌人胆寒，人民拥护，名扬天下。当年领着五千铁甲精兵，大破成州，于州，直取金松关，驻守要塞，无人能敌。去年朝廷内乱，你皇兄嫉你声望，怕你觊觎皇位，诬你私通我朝，要谋权篡位。你父皇不辨是非，下旨要取你性命。你一怒起兵回朝，三天便攻下都城，只率三千铁骑便杀了二皇子，四皇子，囚禁你父皇，自己登基做了皇位。当真是有魄力，有肝胆，有见识。”
　　
　　明王面色不变，一抬手把酒杯中酒一饮而尽：“你可是知道的不少。”
　　颜醇执壶又添一杯，笑道：“王爷英明神武，自然知我身份，我也不敢隐瞒。我虽身份低微卑下，只是这些我应该知道的事情，我也不能毫不知情。”
　　明王仍无表情：“你们述沫阁的名头确是不小。小王爷的金屋红人，天朝第一美男子，王孙贵胄想要你稍加辞色都难于登天。怎的会身份低下？你太过谦了。”
　　颜醇低头俯首，低声道：“王爷抬举，我说好听了是颜醇公子，不好听了不过是小倌而已。怎敢在王爷面前放肆。只是以王爷的气魄胆识，铮铮傲骨。若不是国家内战，消耗实力，又怎会如此甘为人下，来天朝朝贺称臣？又献了你辛苦镇守数年的成州，于州还有金松关？”
　　
　　明王眼中狠戾一闪而过，手中酒杯轻晃，声音也有些大了：“你知道你在说什么么？这样言语我一旦奏明天子，只怕你的小王爷也保不了你。”
　　颜醇道：“我与小王爷毫无关系，只是自己胡言乱语。王爷若不体恤，只怪颜醇命苦罢了。”
　　明王嘿嘿一笑，眼神闪烁：“你家小王爷聪明得紧，这事情是你一人所为，他不过给我物色了一个小倌而已。你冒犯了我，被我追究，他只不过治个用人不查之罪。圣上体恤他一贯胡闹无心，也不会过于为难吧。”
　　颜醇俯身更低，颤声道：“明王殿下明察秋毫，其他不用我说，殿下也明白了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　明王深碧眼眸漩如寒潭，手中把玩莲花瓷杯：“我不聪明，听不明白。”
　　颜醇低头俯身，身体轻轻颤抖，半晌才道：“明王若能和小王爷共同进退，自然可以结为兄弟之邦。从此免除岁供之负，又可收回失却的关州，一统大业。”说罢猛一抬头，凤目中精光闪闪，一改刚才温文腼腆神色，银牙一咬下唇，又道：“也成全了王爷。”
　　
　　明王眉头一皱，长睫微霎，雪白脸色更如拢了层寒霜一般。
　　慢声道：“成全我什么，你说说看。”
　　颜醇复又低头，身体伏在地上，声音却是清亮：“也可堵了天下攸攸之口。
　　“堵什么？”
　　“堵天下人唾骂。骂殿下是贪图皇位，卖国求荣的昏君。”
　　
　　只听明王呼吸粗重，两人又相持半晌。
　　明王声音缓缓响起：“你果然有胆识，这样的话也说得出口。你既闻名天朝，素有才名，自然应该知道我若把这番话一字不漏奏于当今圣上驾前，你会怎样？”
　　颜醇以头碰地，轻声道：“轻则绞首斩头，重则凌迟。”
　　明王伸出一指，俯身勾住他下巴：“抬头看我。”
　　颜醇缓缓抬眼，眼中殊无惧色。
　　
　　明王轻轻一笑：“这样姿容，剐了你不可惜么？不如你趁我还未动作之前，先杀了我灭口，以求自保。”
　　“颜醇万万不敢。要杀要刮全凭王爷定夺。颜醇区区贱命，怎敢跟王爷相提并论。”
　　
　　明王手指轻轻沿他下颌向下，极缓极缓移到喉口。
　　又多一指，堪堪掐住他咽喉，极缓极缓越收越紧。
　　颜醇喉头咯咯作响，呼吸也自急促。
　　俏面上粉粉桃色渐渐青紫，凤目中光泽暗淡，满满都是氤氲迷蒙之色。
　　却兀自伏低毫无动作。
　　
　　明王声音低哑深沉：“你快反抗。你刚才闪身进来，身形极快，武功不弱。若这样死了，不可惜么？”
　　颜醇喉头咕咕几声，却闭上眼睛。
　　明王声音更是低哑：“你若死了，追究起来我也不过是醉酒误杀了个小倌而已。天子不会怪罪，你那小王爷也不会吭声。我不过赔钱赔礼便是，你可要枉死。不冤么？反抗吧。”　　　　　　　　　　颜醇手指微动，明王碧眸忽的一闪。
　　却终究见他紧闭双目，渐渐瘫软。
　　手指一松，终于咚的一声，倒在舱内甲板之上。
　　
　　明王叹了口气，俯身抱起他瘫软身子，伸手把他搂入怀里。
　　一手抵住背后，低头以口相就，缓缓度气进去。
　　过了好半晌，颜醇喉头轻响，长睫扑闪几下，微微张开凤目，眼神依旧迷茫。
　　
　　明王冷冷看他，声音也如玄冰：“你为了他，可真是生死不计。有知己若此，夫复何求。”
　　颜醇缓缓深吸几口气，慢慢似乎清醒了些。
　　轻声道：“多谢王爷救命之恩。”
　　明王哈哈大笑：“你谢我救命么？”
　　颜醇轻轻点了点头。
　　“那你怎么谢我？”
　　“王爷吩咐便是。”
　　“你今晚是来做什么的？”
　　“我来伺候殿下高兴。”
　　
　　明王皎若白玉的面颊上满是征询意味，嘴角一挑：“可我现在不高兴。”
　　颜醇挣扎着从他怀中抬起身来，睁眼看他：“王爷要怎样才能高兴？”伸手缓缓解开红衫衣襟侧边整齐系带，：“这样王爷高兴么？”
　　明王仍是面无表情，冷冷看着。
　　眼见着他缓缓纠开所有系带，露出雪白中衣来。
　　颜醇低头不语，似乎未曾看见他冷冷眼神。
　　手也不停，渐渐中衣的襟子也松散开来，粉色裸露肌肤隐隐若现。
　　
　　明王声音仍是冷冷：“你若现在反悔，我便当刚才是酒醉胡言，一切作罢。若是你仍是执迷不悟，一会儿可没得后悔。”
　　
　　颜醇已然半露上身。
　　隐隐骨架稍显纤长，肌肉匀称结实，宽肩窄腰，肌肤浅浅粉色，闪烁荧荧光泽。
　　明王只觉心头一沉，似乎血液凝滞。
　　
　　颜醇仍然低头，长睫轻轻抖动：“颜醇若是还不能让王爷高兴，还请王爷也把我赶出去吧。”
　　明王轻哼一声：“你想走了么？可是反悔了？”
　　颜醇仍是不语，又缓缓纠扯中衣，片刻功夫便身无一物。
　　
　　完美均称的身体彻底显露面前，微微有些战栗，竟是绝美。
　　明王只觉眼睛再也挪不开了，心跳似乎停止，却仍是强自镇定：“我已经赶走了小王爷安排的女姬两人，你凭什么就确信我喜欢你这样子。你忘了你是男子？我生在草原，你朝男风虽盛，我草原却是不齿。”话虽绝绝，声音竟带些些颤抖。
　　
　　颜醇身上桃色更重，俯身叩头，身子轻颤：“殿下，我虽落入风尘，却蒙掌柜的施恩，除了几个亲王贵胄，也没有让别人碰过。虽然不洁，却。。。。。却。。。。。”身子越伏越低，再也说不下去了。
　　明王冷冷看他：“你想说你自来便被宠着哄着，从来没人这么挑剔你，是么？”
　　颜醇低声道：“小人不敢。”
　　
　　
                  承欢
　　画舫外湖水悠悠，轻轻拍打船舷，.
　　拍子一般低沉整齐，带动画舫微微晃动，恍惚中摇床似的缓慢轻柔。
　　
　　明王手中紧紧握住莲花白瓷杯盅。
　　里面酒水随画舫晃动悠悠溢漾，荡出层层波纹，交织迭错，纷繁复杂。
　　正如他心中层层波澜，虽然不大却不住敲击。一阵紧似一阵，似欲汇成巨浪，随时便要冲出心防，奔涌泛滥。
　　他不由手又紧紧，只怕一个控制不住，让那巨浪决堤而出，一发难收。
　　
　　颜醇以头触地，身姿绝美却觉凄楚。
　　湖上微风轻轻掠过，些许窜进画舫，在他身上驻足流连。
　　绯色肌肤上轻轻泛起些许轻颤：“殿下，殿下既然喜欢，又何必拘泥？”
　　“你怎知道我喜欢？我若不喜欢，你又怎样？”
　　“殿下若是喜欢，小人欢喜不尽，自会好好伺候殿下，讨殿下欢心。若是殿下嫌弃，也把颜醇赶出去便是。只是。。。。。。”
　　“只是什么？”
　　颜醇缓缓抬头，声音轻柔却是坚定：“只是殿下喜欢。”
　　
　　明王眸子深深，紧紧盯着他。
　　杯中波光映在脸上，只恍得眸子深处也似乎波光粼粼：“我喜欢么？”
　　颜醇跪前两步，把头轻轻搁在明王盘坐的膝上。
　　眼中雾霭只比那波光更为蛊惑：“从殿下看我第一眼，我便知道殿下喜欢。”
　　
　　灼热呼吸透过薄薄衣衫，轻轻重重呵在身上。
　　象极无数释放毒液的毒蛇，沿着膝盖攀援而上，明王只觉心脏似被撕咬，再也拿捏不住，酒杯失手跌落。
　　酒水顺着颜醇矫健纤长脊背滚滚而落，一滴一滴相互追逐。明王手指也追随晰透酒滴顺延而下，终于来到那个隐秘诱惑所在。
　　
　　酒水不惧，顺那浑圆沟壑，悠然而入。
　　那两根雪白却微有薄茧的手指却犹豫着停了下来。
　　明王声音嘶哑低沉，似乎耗费所有力气：“你当真为了他么？”
　　
　　颜醇微微轻哼，被酒水刺激柔嫩所在，身体颤抖绯红。声音也是轻抖：“颜醇只为自己。”转头抬眼对上明王眼眸。
　　那潭深绿之中融开一片绯红，冰冷决绝的绿澜已被那炽热浓烈红焰融化。
　　没了尖锐凛冽，只恍影他惊世容颜，填满幽深。
　　颜醇凤眼轻轻挑起一抹魅惑：“殿下何必自苦，既然喜欢，伸手便拿才是殿下魄力。”
　　抬肘支上明王膝盖，轻颤炽热的唇仰仰覆上。
　　
　　明王没有拒绝，任那红热点上他冰冷薄唇。
　　一股火热猝然而深，似乎一簇火苗瞬间燎原。
　　耳中似乎听到冰山一角吱吱碎裂，逐渐蔓延，裂隙渐渐粗大。
　　那股火焰借势而入，越聚越深，越聚越热，终于轰然巨响，天地崩陷，冰化为雾弥漫眼前。
　　火焰升腾全身，烧得全身似为灰烬。
　　
　　他再也不能自持，伸手一把抓住颜醇发上素冠，俯身而上，把他压在身下。
　　
　　颜醇长长一声，似是呻吟，又似叹息。
　　双腿已然盘上明王腰间。双手灵巧解开明王束腰玉带，深入进去，抚上早已顶在他腿侧的硬挺。
　　不出所料的感觉到那冰冷健壮的身体一阵悸动，耳边粗重的呼吸透出更加浓烈的炽热。
　　
　　他终于又一次如愿以偿，把一具冰山融进了火焰。
　　这个决绝历辣的明王，这个杀兄囚父，南征北战，令人闻风丧胆的明王，终究逃不过他的手段。
　　
　　酒水融进密处，火辣辣的剜割柔嫩的内壁。
　　那里将会承受手中那个不可想象的巨大，那将是比凌迟更加剧烈的疼痛和杀戮。活活剜割他作为男人的尊严和骄傲，践踏了他天赋的聪明和机敏。
　　他从来刻意不用任何润滑，就让那剧烈的疼痛紧紧刺激，让自己清醒，保留最后的尊严。 
　　是为了他，还是为了自己？
　　凤目中氤氲泛起波光，情动的风流，在明王进入的霎那决堤而出，汇入早已松散的发髻。
　　
　　一遍遍以各种姿势辗转承受。 
　　身上草原的汉子身体粗犷而魅力。初雪般的肌肤上刀痕交错，新旧纵横，夺了雪肤的赢弱皎洁，却添了危险锐利。
　　每一次进攻都似一次攻城略地的屠戮杀伐，锐不可挡，扫过可及的每一处。 
　　一次一次潮水般冲锋，直至城墙摧垮，万物腐朽。
　　
　　颜醇不记得是在第几次攻城略地时失去了知觉，醒来时候他已经躺在明王宽阔怀抱里。身上轻轻盖着那件深红长衫，头顶上的明王又是那样冰晶般深透的幽眸，
　　---------------------------------------------------------
　　
　　深宫怀柔宫.
　　红绒幔帐，烛火融融。
　　
　　忠勇王商逾鹤垂首伺立在一习珠帘左手旁.
　　
　　帘子后面一个女子端坐正中.
　　累丝凤冠，金衽赤袍.
　　华光熠熠，直夺得前面珠帘黯然无光。
　　
　　姿态慵懒，声音低缓沉厚却带一股不可抗拒的气势：“商王爷，哀家听闻爵隐受圣命陪伴明王，可是辛苦得紧啊。”
　　商逾鹤忙低头垂首，轻声道：“劳太后记挂，为国尽力原是我商家应尽之分。”
　　“嗯，等明王回了南疆，哀家定要好好赏他才是。”
　　“谢太后隆恩。只是他过于骄纵顽劣，实在是难当重任。这次陪伴明王，也是夜夜笙歌，不像话的很。微臣教子无方，实在是愧对陛下和太后的圣恩。”
　　
　　帘子后面太后轻轻一笑，仍是懒懒声音：“这孩子素来胡闹顽皮，终究是小孩子心性。等大些懂事了就好些。”
　　商逾鹤低头躬身，笑道：“他今年也十七了，我看是从小锦衣玉食骄养惯出的毛病。我象他这么大的时候早就跟随先皇征战沙场，九死一生了。”
　　
　　抬头又看看太后，道：“她娘早死，我性子又粗，疏于管教，才如此不堪。实在应该让他历练历练才是。若再这样愚顽下去，实在是枉费了皇上和太后对商家的隆恩。”
　　太后笑道：“你是太心急了些。等他娶了亲就好些。我多上心便是，定让你满意。至于历练，你商家只此独苗，就算你心狠，我也不忍心让他去犯险。此事等等再议也不迟。”
　　商爵隐道：“是，还是太后想的周全。”
　　
　　太后似乎犹豫一下，静默片刻，又道：“哀家这些日子身体不适，说了些个话，身子也乏了。你去皇上那里吧，今个儿有些个重要事情说。他怕扰了哀家和你闲絮，没有召你。我就大胆做回主，派小预子引你去吧。”
　　
　　商逾鹤微微皱眉，终究跪下施礼，叩了头随那小太监出了门去。
　　
　　
                  言祸
　　深夜皇宫幽静异常。
　　明月虽正当空，却被那高耸宫墙遮遮挡挡，也只落得满地诡异阴影。
　　
　　商逾鹤脊背不由一阵清冷，只觉身上蟒袍单薄。
　　那小太监却是极熟的样子，前面挑灯带路，曲曲折折，不一会便到了一座大殿。
　　
　　大门外御林军层层把守，殿内灯火通明。
　　近处一人身着军官服饰，看到二人，慌忙上前行礼：“卑职见过王爷。”
　　商逾鹤倒是认得，正是御林军副统领狄成。
　　只微微点头，还未答话，却听身边小预子躬身施了一礼，尖声道: “小预子见过狄大人。奴婢奉皇太后懿旨，引忠勇王爷前来见驾。还望大人代为通传。”
　　狄成低头应了一声，回身到殿门口站定，等候时机通传。
　　
　　商逾鹤低头从袖中拿出几张银票，塞于小预子手里。
　　低声道：“公公辛苦了，这些银子留着喝茶吧。”
　　小预子忙伸手推辞：“王爷使不得，折杀奴婢了。”
　　商逾鹤笑道：“公公推辞，可是嫌弃。”
　　小预子慌忙就手收了银票，笑道：“王爷可不敢这么说，实在是奴婢的罪过了。如此便谢王爷赏赐，以后有用的着小预子的地方，王爷尽管吩咐便是。小预子定当效劳。”
　　商逾鹤微微一笑：“公公客气了。以后定不少劳烦。”
　　
　　便听殿内小太监朗声宣召：“忠勇王商逾鹤进殿见驾。”
　　小预子低声道：“王爷这便进去吧，小预子告退了。”躬身往回便走，一会便不见身影了。
　　商逾鹤低头一笑，伸手整理身上蟒袍，昂首阔步上的阶梯，往金殿走去。
　　
　　到得殿上，跪地施礼。
　　抬头只见皇帝居中正坐，脸色苍白，刚刚醉酒姿态端是踪迹全无。
　　
　　龙案两边几人伺立，他倒是也认得，正是太师鲁固，太保章复言，另一个是殿阁大学士蒲尚殿。
　　三人均是朝廷重臣，却在这深夜进宫面君，可见这次事态不小。
　　
　　只听皇帝声音低沉却带蕴怒：“隶西知府还没到么？”
　　话音未落，便听殿外一人声音局促，带着喘息：“臣隶西知府王属叩见陛下。”显是局促仓皇，竟是等不及通传。
　　皇帝低哼一声，怒道：“还不滚进来。”
　　
　　一个男子低头俯身而行，到得御案之前又俯身叩头，身子喘息颤抖，不敢抬头。
　　只见皇帝抖手一甩，把一个书札掷在那人面前。
　　低声道：“你读读这个折子给这殿上的人听听。”
　　那人伸手拾起，颤巍巍打开来，看了两眼，抖得更加厉害：“臣万死，臣不敢读这忤逆之言。”
　　皇帝伸手一拍龙案，喝道：“你也知这是忤逆之言？我还道你糊涂老朽，看不懂呢？这可是从你治下传出来的，你不读难道让我读不成？”
　　那知府竟然语不成声：“微臣该死，。。。。。。该死。”
　　皇帝声音更怒：“你该不该死以后再说，你把这折子上的歌谣读给殿上诸位听听。我让你读，你难道要抗旨不成？”
　　知府不敢违逆，只得举起书札，颤颤读道：“天分两重，山雾今浓，紫气氤氤，天地俯承。雾散朝来，代安而行。”
　　他一句几顿，直读了半晌方才把这短短几句读完。
　　皇帝冷笑道“天分了两重，代安而行。我的年号为安，是谁要代之？山雾今浓，是说我岑家的天下昏暗么？”
　　隶西知府低头抖若筛糠，竟然一声也发不出来。
　　皇帝仍旧冷冷笑道：“看来是要翻天了。”
　　------------------------------------------------------
　　太师鲁固一旁慢慢跨出两步，到了御案近前。
　　低头躬身，缓缓道：“陛下息怒，此事重大，还需细细查访。需得把这些祸心小人俱都铲除才是。免得妖言惑众，乱我民心，动荡社稷。”
　　
　　他是当朝太后亲胞弟，位为三公之首.皇帝年幼之时便是太子老师，身份最贵.
　　近些年把持朝政，俨然摄政王摸样，朝野上下无不惧他三分。此时说话，语声虽轻，却具分量。
　　皇帝脸色渐渐缓和，柔声道：“太师说的极是。不知其他爱卿有何看法？”
　　
　　太保章复言接声道：“臣以为此事蹊跷.这歌谣字词浅显，寓意过白.就算是市井小儿也能一眼看出其中含义，实在不象是饱学之士的手笔。只是若是平常无知无识之人所作，又怎能非议朝堂，实在是不合常理。”
　　皇帝微微颔首，气息也似乎顺了不少：“商王爷，你意下如何？”
　　商逾鹤微微沉吟，踱步近前，俯身道：“以微臣拙见，陛下初登大宝，天下初定，自是有些顽愚小人作祟。需派得利之人速速纠察，及早处置，以免留下后患。”
　　
　　皇帝道：“不知谁去合适？”
　　转头看看殿阁大学士蒲尚殿.
　　兀自眼观鼻鼻观心，四平八稳，似乎对殿上之事毫不关心。
　　不由心中不悦：“蒲大学士可有高见？”
　　蒲尚殿猛一回神，见皇帝垂询，忙低头躬身，朗声道：“我堂堂天朝，气势如虹，如日中天，岂是这些奸佞小人几句歌谣动的了的？皇帝不必多虑，派人细细查访，按律治罪便是。各位大人实在是太过小心了。”一席话激昂铿锵，竟是十分在理。
　　
　　小皇帝也是大悦：“爱卿所言甚是，不如爱卿保荐一人如何？”
　　蒲尚殿又一沉吟，道：“臣保举大理寺少卿庄渊，他为人历练老成，素来办事有度，可当此任。”
　　小皇帝转头看看鲁固：“太师以为如何？”
　　鲁固低头道：“臣不敢，请陛下定夺。”
　　
　　皇帝微微一笑，朗声道：“拟旨，兹隶西知府昏庸愚钝，治下无能，实负朕望.顾念其老迈忠心，熟悉地情,特准其带罪留任，配合大理寺少卿庄渊巡查隶西。大理寺少卿庄渊兹日起为朕特命钦差，赴隶西体察民情，巡查民意。”
　　又低头俯瞰众人，轻声道：“以巡查名义出访，众卿以为可妥当么？”
　　太师道：“如此甚好，不惊扰百姓，也可暗中查访，免得打草惊蛇。陛下圣明。”
　　“既然如此，那就这样吧。朕也乏了，各位爱卿多多留心便是。都回吧。”
　　
　　众人叩头领旨，出了大殿，各回府邸。
　　
                  密道
　　待商逾鹤回到府中，已是天色微微泛白了。 
　　
　　忠勇王爷府邸朱漆大门大开。管家仆役浩浩荡荡，俱在门口等候。
　　他虽一路上也曾在软轿中稍稍歇息，只是一夜未眠，仍觉疲乏。
　　下的轿来，朝众人微一摆手，也不说话。
　　管家自是知道主人意思，使个眼色，令众人都退了下去。
　　
　　商逾鹤仍不多话，扶着管家往府中缓缓便走，显然十分疲累。
　　待跨过大门口三进院落，却绕道旁边甬道，不进常住的院子，直往后花园走去。
　　管家默默跟随，低头也不言声，似乎对王爷这样反常举动，早是习以为常。
　　
　　商逾鹤又走几步，突然停下脚步。
　　转头看看管家，低声问道：“小王爷可回来了么？”
　　管家道：“回王爷，刚戌时的时候便回来了。在院子里练了一趟刀法，后来便歇息了。”
　　商逾鹤微微沉吟，奇道：“怎的歇息的这般早？”
　　缓缓止住脚步，突然回头往东边跨院便去。
　　管家微一愣怔，紧步跟上，知道他要去商爵隐的院子。
　　
　　东跨院白墙灰瓦，青灰砖地。
　　只几株芭蕉立于两侧。
　　天色微微青白，映在院中，只觉清冷。
　　浑不似一般王爷府邸，碧瓦金栋，奇花异木的模样。
　　
　　商逾鹤进了黑漆门，踏进院子便紧紧摇头。
　　皱眉道：“虽我府提倡节俭，也不至于堂堂一个小王爷住的这般简陋。实在是有失天朝体面。”
　　又低头斥责管家：“你是怎么打理府中事物？我事物繁杂照顾不到，你也该替我照看着点才是。如此样子，你怎么交代？”
　　管家一颤，低头俯身便跪在地上。
　　声音也是颤抖：“回王爷，不是我不照看。实在是小王爷不让人动这里的东西，一点也不让碰。日常打扫也是趁他不在，才敢偷偷收拾。”
　　商逾鹤瞪视良久，缓缓叹口气：“怎的还是这般执拗？”
　　
　　缓步走到台阶上面，伸手推开房门。
　　里面却是没有上栓，虚掩而已。
　　商逾鹤又是一愣，抬腿走进去，只见东厢房中床褥整齐，并无一人。
　　这时他却似乎早已预料，也不惊讶了。
　　
　　回身出的门来，打发管家回去打点府中事物。
　　又吩咐今日闭门谢客，只说自己昨日劳累，身子不适。
　　管家已是十分纯熟，也不多话，转身向大门口去了。
　　
　　商逾鹤也转身迈步，步伐轻快，片刻功夫便到了王府后花园一角竹林后面。
　　怪石假山嶙峋，看是没有容足之处。
　　他也不知轻轻挪动那块岩石，竟然吱吱在里面转出一个洞口来。
　　只一霎眼功夫，便不见了商逾鹤身影。
　　
　　黝黑地道中只容一人俯身前行。
　　随身火折悠悠火光，也只能照亮前方些许道路。
　　地道似乎十分狭长，中间也是曲曲折折，又似乎走了大半天功夫，才好像到了尽头。
　　
　　商逾鹤站在原地，抬起身子，伸手在头顶微微敲击。
　　似乎是抨击木板的声音：三长三短，顿的一下，又三短三长。
　　又等了半天功夫，终于头顶传来几声敲击之声，嗒嗒两下。
　　商逾鹤抬手又是三下短促敲击，才听咯咯声响，头顶透出些许光亮来。
　　
　　一只手掌伸下来，商逾鹤就手拉住，缓缓上得地面。
　　他爬上洞口，抬手掸掸身上浮土。
　　笑道：“你的手劲越来越大了，拉的我生疼。快帮我揉揉。”
　　
　　那人跪在地上缓缓拉上洞口的木门。
　　又轻轻拿起旁边打开的青石砖一一拼对整齐，看看没有破绽，方才仰头微微一笑，道：“那是你越来越胖了，害我拉的费劲的很。我手都快脱臼了，以后你可别来，我也拉不动你了。”
　　商逾鹤哈哈大笑，眼神里一扫刚才萎靡疲倦，却浸满了柔情蜜意。
　　笑道：“我不来，你可要想死了。”
　　那人啐的一口，轻轻笑道：“都看了这么些年了，早就看够了，还想甚么？”
　　商逾鹤微微摇头，正色道：“自然是永远看不够的。”
　　------------------------------------------------------------
　　那人又细细伏在地上听了半晌，确定密道内无人跟随而至.
　　方才抬起身来，拂拂身上袍子.
　　抬头观察商逾鹤脸色，浓眉一蹙，急道：“脸色这样差，最近朝中可有甚么为难的事情？”
　　站起身子紧走几步，拉住他衣袖。
　　烛光受风微微晃动，脸上光亮忽明忽暗，依稀却是轮廓清楚。
　　正是叙沫阁掌柜洛家英。
　　
　　商逾鹤就手拉住他手，放在额角轻轻抚弄。
　　笑道：“天天装傻，可快真个变傻了。这诡异朝堂上的厮杀，远不如当年在战场上，敌是敌，我是我，杀的痛快淋漓，心中惬意。”
　　洛家英叹口气，轻轻拉他坐到角落床沿。
　　道：“早知有今日，当年就不如自己称帝。也省的担惊受怕这许多年。”
　　
　　商逾鹤紧紧握住他手，微微斜靠床头，双目半阖：“我好歹还是忠勇王爷，当年抵御外敌拼杀疆场的救国功臣。他们还有些顾忌，没有把柄也不敢把我怎样。”
　　又睁眼仔细端详洛家英消瘦面庞，叹道：“倒是带累了你。若不是为了我，当年那个只金枪一挥，便叫敌人闻风丧胆的铁血少将怎会落得战死沙场，尸骨无存的境地。” 
　　
　　洛家英微微一笑，道：“那也不是。无论在沙场还是在这叙沫阁中，只要你在的地方对他来说都是一样。你还是那个将军，他也还是那个副将，不是还在一起作战么。”
　　又正色道：“你当年若不是为了我，也不至于落得个逼死发妻，不仁不义的名声，失了民心，让别人捡了便宜。也不会今日还看那老太婆的脸色。只怕这天下也早就是你的。你后悔不后悔？”
　　商逾鹤伸手轻拍他肩膀，笑道：“何必多问。我的心意你早就知道。倒是爵隐这孩子，我亏欠了他的。”
　　洛家英低声道：“也是。”脸上一片凄然之色。
　　
　　商逾鹤紧了紧搂住他肩头的手，低声笑道：“这原也不能怪你。我与你的情谊，怎么能割舍得下。江山都失得，又何况是她。也怪她性子太烈。若不是一时想不开自寻短见，看在爵隐的份儿上，我无论如何都要顾念她些。”
　　又轻轻拍拍他面颊，柔声道：“好了，好不容易见面，又扯这些个烦闷的事。那孩子今儿个是不是又来这里了？”
　　
　　洛家英似乎一笑，挣开他的怀抱，起身倒了杯茶，递与他手中。
　　矮身坐在床边一把梨花木椅上。
　　笑道：“可不是，早就来了。这会子恐怕正在紫承房中。”
　　商逾鹤微微皱眉，道：“你可得看着点，别坏了咱们大事。”
　　
　　洛家英接过他手中空杯，笑道：“少年人刚尝滋味，正是新鲜，怎能拦得住。这样也好，紫承和他有了情意，以后做事也顺当些。”
　　商逾鹤一脸忧虑之色：“我只怕他陷的深了，反而误事。”
　　洛家英低头沉思片刻：“我看不像，他也经常去金面使那里过夜。”
　　又展眉一笑：“如今这样也好，他们经常吃吃醋，打闹打闹，弄得这里更像个勾栏妓档。倒是可以掩了某些人的耳目。实在是查得细了，也只说这里是忠勇小王爷的小金屋罢了。”
　　
　　商逾鹤哈哈大笑，起身伸手拉住他手，又把他拽回床边坐着。
　　笑道：“这孩子的心思我可也猜不透，他现下住在他母亲当年和我怄气时住的东厢房里，也不让修缮拾到。却在这里金屋金屋的弄得潇洒。也不知是真顽劣还是假顽劣。”
　　洛家英嘴角似乎抿得一抿，似是欲言又止。终于说道：“自然是假，做事老道，叫人放心。”
　　
　　商逾鹤和衣躺在床上，双目微微闭上：“孩子们的事情且不管了。这里你看着，我还有甚么不放心的。你坐在这里别走，我一夜没睡，可是乏的很了。你看着我睡，我醒了要见着你。”
　　洛家英伸手帮他解开鞋袜，轻声道：“我不走，你睡吧。”
　　商逾鹤伸手拉住他手，慢慢摩挲他手上茧子：“不知怎的，有你在的时候我总睡的踏实。”
　　
　　洛家英不答，却是满眼疼惜神色，
　　冷冷线条也被烛光镀上一层柔和光晕，看着忠勇王爷慢慢沉沉睡去。
　　
　　
                  往事
　　梁国建国日久。
　　历经几帝，皆励精图治，兢兢业业。
　　加之地处中原腹地，坐拥江南美景。
　　自来土地肥美，气候适宜，且少祸患，使得国势昌盛，称霸一方。
　　
　　北有南疆，回胡，西有土竭。
　　虽贫瘠弱小，也岁岁朝贺称臣。
　　却都是游牧民族，素常射猎，性子野蛮嗜杀。
　　人人俱善骑射杀伐，战则为兵，退则为民。
　　时时骚扰边境，却也让梁国不胜其烦。
　　
　　尤其梁国先帝岑坚在位之时，南疆国势大盛。
　　明王讷显率领南疆各部，吸收学习中原技艺文化，定都北竭。
　　舍弃游牧生活，且广招能人异士。
　　使各部皆有分工，涉猎农耕皆有所成。
　　
　　国力强盛，自然便不满岁岁向梁国进贡称臣。
　　又觊觎梁国土地财富，一番厉兵秣马，遣彪骑大将军赤峦为将，携十三岁的小王子诺同出征梁国。
　　南疆军队骁勇善战。
　　赤峦通晓中原文化兵法，用兵诡异狡诈。又沿袭游牧民族杀伐霸气，处处尽露锋芒。
　　小王子诺同虽年幼，却是骑射武功俱都精通。且次次冲锋都身先士卒，带领前锋营五千铁蹄，如利剑出鞘，锐不可当。
　　寥寥数月，便轻松攻下边关两州一关，直逼梁国都城。
　　
　　商逾鹤当年是梁国护国大将，早先与圣上义结金兰，又蒙楚公主下嫁为妻。
　　受命于危难，与副将洛千率领十万大将，驻守国都往北不远的望御关，与明王大军对峙于此。
　　
　　商逾鹤为人心思细密，布阵保守。
　　鉴于南疆大军一路杀伐至此，早已疲累不堪。
　　也不急于用兵，只死死守住关门，几月都未出兵迎战。
　　另外却派大将南淮千率领两万兵马绕道西面，突袭南疆都城北竭。
　　另一路由副将军洛千率领，在金松关外五百里包抄叫阵望御关的三万铁蹄。
　　也不直接应战，打打藏藏，只夺粮草军饷。
　　洛千带兵灵活游刃，只扰得敌人后方不得安宁，却苦于无法正面打击，次次受制。
　　
　　前方军士也只能仰望望御关高高城墙，几次进攻均不得而入 ，不能痛快对阵，难免气馁。
　　本来军队中都是剽悍的草原汉子，早习惯了打杀掠夺，屠城洗劫。
　　这会子等了几个月皆无所获，加上后方又几次骚动，粮饷不济，只有些人心惶惶了。
　　
　　南疆军队战线拉的过长，后方也是贫瘠，杀伐所得财务也早早用的干净。
　　待得南淮千大军杀到国都，更是左支右绌。
　　讷显一纸诏书，退兵言和。
　　
　　商逾鹤方打开城门，亲自冲锋。
　　与洛千前后夹击，把居中的三万铁甲军全数歼灭。
　　大将赤峦拼死应战，不肯投降，被商逾鹤挥刀斩于马下。
　　几番征战下来，大刀挥处，敌人胆寒，军中敬仰，轻松杀退南疆铁骑精锐，坐稳了望御关。
　　
　　值此商逾鹤扬名天下，梁国人人敬仰，实为人心所向。
　　又手握覆国兵权，有野心又有实力，自然是不为朝堂所容。
　　
　　少王诺同奉命坐守金松关，听闻主帅宁死不屈，一把撕了议和诏书。
　　命手下五万大军回师北竭，自己只率五千亲兵铁骑，死守金松关。
　　竟然只凭身后成州，于州为靠，守了半年。
　　商逾鹤屡次进攻均无果，也不着急，背后大好河山，粮草充足，只待时日罢了。
　　诺同却是缺少后应，日子难熬，眼看就要松了防线。
　　
　　又僵持几月，却在军中盛传他和副将洛千有染。一时人心惶惶。
　　皇帝岑坚下旨，命商逾鹤回朝。
　　
　　洛千却在此时在攻城时战死沙场，万箭穿身，面目难辨。
　　商逾鹤伤心之余，只得放下战事，领旨回朝。
　　
　　圣上却苦于死无对证，只得封他为忠勇王，一时荣华无二。
　　却在此时，他结发妻子楚公主却发现商逾鹤真心所爱确是洛千，郁郁不能释怀。
　　抛下不到十岁的商爵隐，悬梁自尽而死。
　　皇后一党抓住时机，死力弹劾，迫得他交了梁国军权，从此一蹶不振。
　　
　　其后几次交手，都被商逾鹤洞悉先机，躲了过去。
　　直到先帝去世，皇后辅佐新皇帝即位临政，称皇太后。朝中广布党羽，外戚专权。
　　皇太后手掌梁国大政，商逾鹤更是难熬。
　　
　　叙沫阁便是他密布的暗堂。
　　洛家英就是当年借机假死的洛千，偷偷潜回，隐姓埋名，暗暗为商逾鹤谋划动作。
　　与当朝权贵暗暗周旋，几年里也不知经历了多少凶险。
　　------------------------------------------------------------------
　　叙沫阁暗室隐蔽在掌柜卧房内墙之中，四周徒壁，尽皆无窗.
　　陈设也是极为简单。
　　只草草几把椅子，一条长几，一张普通床榻而已。
　　
　　无论白天黑夜，阴天晴天，都是一支素烛，幽幽暗光。
　　墙壁夹缝之中尤其潮湿，天长日久积累，室内总弥漫一股阴森凉气。
　　无论寒暑，待长了总是让人难耐。
　　
　　洛家英每日虽身在阁中打点事物，事事细心精明，思虑周全。
　　骨子里却仍是武人习性，不喜陈设布置。
　　也不善在室内熏香驱潮，更不用提像那王府内高床暖枕，轻纱幔帐的风情了。
　　
　　商逾鹤却一有时机便要来和他叙叙聊聊，小睡片刻。
　　只拉拉他密布粗茧的手便觉志得意满，再多乏累也能在这阴暗潮湿的狭小所在烟消云散。
　　只觉这粗糙灰暗的暗室有了洛家英陪在身边，与那雕梁画栋，金镶玉嵌的恢宏屋宇相较更让他欣喜安慰，如同天堂一般。
　　
　　洛家英静静看他沉沉睡去，紧促眉头渐渐舒散，慢慢在唇角勾出一抹笑意。
　　知他心中喜慰，不由涌出一阵悲凉心酸之意。
　　
　　想当年那个金刀铁马的将军少帅，
　　纵横战场，沉着机智。次次大战得胜凯旋。
　　
　　青云马上仰头长啸，铮铮三军遥相呼应。
　　万里疆场，也只得他一人气势而已。
　　
　　自己一杆金枪，一匹悍马，守在他身旁。
　　只待他一声令下，双目交视，心意相通。
　　便如一人□而战，攻取迂回皆配合默契，互补长短，天衣无缝。
　　只杀得敌人闻风丧胆，所到之处尽皆势如破竹，难逢敌手。
　　一时间名扬沙场，一路高歌美酒，是何等的英雄豪气。
　　
　　如今却独守在清冷王府中，周旋于朝堂之上。
　　身处弱势，只能事事小心提防，处处谨慎机警。
　　总是心力交瘁，满面疲惫。
　　正当壮年却两鬓隐现丝丝白发，原本流光溢彩的明亮星眸也已现混沌苍老之态，眼角几丝皱纹更显沧桑。
　　
　　洛家英紧紧盯着商逾鹤仍然英俊却布满疲累的脸，缓缓紧紧他的手。
　　冷峻脸上一抹柔和怜惜之意浮然而上，却隐着难以言说的心酸凄凉。
　　
　　若不是与我生了情意，只怕你现在也还是荣华富贵，儿孙满堂，尽享天伦。
　　也不至于到如今这样凄凉孤苦，整日里躲躲藏藏，难得知心相伴的时日。
　　
　　又伸手轻轻拉起薄被与他慢慢盖在身上，出神凝视半晌。
　　微微叹了口气，轻声道：“但愿上天有眼，只罚我这罪魁祸首。哪怕是打入地狱，万劫不复，我也愿一力承当。”
　　
　　缓缓闭上眼睛，冷峻唇角一丝凄苦。
　　有些事情他不敢想，也不愿想，
　　但求只罚他一人，那便感恩上苍。
　　
　　
                  花糕
　　金盘移斜，渐渐正中。
　　仲夏当午更是燥热，撒的满地如火炙般灼灼难耐。
　　
　　商爵隐懒懒躺在叙沫阁五进院落最里一处独院正中，
　　一张乌木摇椅前后来去，摇得自是舒服惬意。
　　
　　紫藤花遮天蔽日，
　　花簇长长垂下，层层缕缕，正是开的热闹。
　　夏日正午无风，只把一院子的花香瓮在墙中，丝丝清甜，却也不觉浓郁。
　　
　　紫承坐在他身边一把乌木小椅上，
　　一袭白衣，懒散拢在身上，棕发挽纂，也没束冠，一脸恹恹的慵懒。
　　
　　商爵隐斜眼瞧他，歪嘴讪笑模样,挺直鼻子两侧，长长扇睫低垂。
　　幕帘般遮住眸中璀璨星光，更觉顽劣不羁：“你当真是个天生的药罐子，甜的苦的，臭的香的统统都让你喝遍了。只这身子还想习武，真真是痴心妄想。”
　　说罢头往后仰，摆的身下乌木摇椅吱吱轻响，来回悠荡。
　　低垂成串的紫藤花在他脸上身上来回拂拭，神色间更显自得。
　　
　　那紫藤花叶肥肥墨绿，浓密架顶。
　　仰面看去，满目只得深翠，
　　遮蔽了整片天空。
　　间或有几缕日光穿过缝隙透入，
　　也减了几分夏日正午的暴烈，多了几分绿幽幽的清凉。
　　
　　染上紫承白色衣衫，也呈漾漾轻绿之色，似有若无。
　　映他雪色肌肤，绯红双颊，更加皎皎清润。
　　眉眼却有几分倦怠神色，轻轻叹了口气，缓缓道：“你每次都这样害我，只我死了你才能称心。”
　　就手拿起身边乌木方几上一壶荷叶凉茶，满满斟了一杯。
　　又叹口气道：“这荷叶凉茶颜色微绿，原不该用这越窑的青瓷来盛。应该用大邑白瓷方为上品。书里说的扣如哀玉，胜过霜雪，才能映衬这茶水的碧绿清凉，喝了才有意境。”
　　微微抿了一口，眉头又皱了起来，：“藏宜越来越不用心了，甘草放得太多，夺了荷叶的清香。”
　　
　　商爵隐睁眼看他，剑眉舒展，星眸弯弯，满面笑意。
　　伸足一踏地面，停了摇椅，伸手接过他手中青瓷杯子，一口气喝了干净。
　　笑道：“就你这样，也只能老老实实待在我给你的小金屋中罢了。还当什么银面使，叽叽咕咕的象个小娘子。”
　　
　　紫承抬眼看他，笑道：“那还能怎样？爹爹每日里叫我学的都是这些个，我除了这些个吃的喝的，就是喝药治病，养也养成小娘子了。”
　　商爵隐稍稍前倾身子，端详他娇俏摸样，伸手摸摸他额头：“这不是好多了，热也快退了。再吃几副便可好转。颜醇的医术可是不凡，给你开的方子对症的很。”
　　
　　紫承苦笑一下，叹道：“可不是，那次都是他开药方子，我老是这个毛病，他就是再笨，也学会了。”
　　商爵隐呆呆看他半晌，突然伸手把他抱入怀中，横在膝盖上。
　　紫承紧紧挣扎，却无奈商爵隐武功极高，身形也比他大出一号来，丝毫未费什么力气，便把他牢牢治在怀中。
　　
　　紫承身体虚弱，又正发烧，稍稍几下便气喘嘘嘘，鬓边渗出薄薄一层汗珠子来：“你再这样，让爹爹进来看到了，又要说我怂恿主子骄奢淫逸，冠我个轻浪无形的罪名了。”
　　
　　商爵隐轻轻俯头在他颈侧，深深嗅得几下，
　　笑道：“好香味。你也不要借机告状了。这次事情我也知道。我找个缘由让你出去办事便是。”
　　又伸手整整他挣扎中揉皱的衫子下摆，口气里多了些宠溺味道。
　　“你出去游玩些时日，好好将养将养，也出去见识见识。别整日里花花草草的，跟个女人似的，叫人也觉无趣。”
　　
　　紫承一扁小嘴，一翻白眼：“你也快厌烦我了。等我出去建功立业了，叫你后悔的不行。”
　　
　　商爵隐哈哈大笑，伸手抚弄他雪白脸庞：“那就一言为定，我等看你建功立业的男子气魄。”
　　眼中紫承长睫微霎，眸中流光似水，似嗔似喜，皎月般纯净清幽。
　　不由怔怔良久，伸唇便吻上他微凉薄唇。
　　
　　紫承轻启唇齿，委婉相就，越吻越炽。
　　
　　院外漆黑木门却不合时宜响起了敲击之声，嗒嗒几下，不待回应，开门便进来一人 -------------------------------------
　　一身黑衣，一脸黑气.
　　手中一杆长长竹竿，抗枪似的杵在肩头，气势昂昂。
　　正是银面使座下副使藏宜。
　　
　　目光炯炯，看到紫承坐在商爵隐怀中，也不尴尬，大踏步走进院子。
　　声音也是够大：“见过小王爷。我奉我家银面使之命，来打这紫藤花下来给主子做紫藤花糕吃，顺便也伺候王爷尝尝鲜。”
　　
　　商爵隐愣愣看他，一脸迷惘神色。
　　又转头傻傻看看怀中紫承，
　　只见他玉面上红唇象离了水的鲤鱼，张得溜圆，也是一脸难以置信的愕然神色。
　　“你让他这会子打紫藤花么？”
　　
　　紫承愣怔半晌，闻言一惊。
　　呆呆道：“我是说要做紫藤花糕给你和爹爹还有王爷尝尝鲜的。可是。。。。。。。可是。。。。。。”
　　只是惊疑之间，也不知那里不对。
　　可是了半天，仍是没有下文。
　　
　　藏宜不待二人回神，又大声说道：“启禀主子。今日里正如主子所说，天干无风，燥热异常。紫藤花正午高温之下紧紧闭合，香气聚拢。此时打下做糕，正好把花中香气揉在其中，方才不失天然风韵，最最好吃。这个时候，不是恰好么？”
　　
　　又俯身前进几步，把个竹竿细头对准二人，
　　直似长枪对敌一般姿势：“不是主子你说的么？此时采摘才能香气浓郁，更加原汁原味儿。”
　　
　　商爵隐剑眉一簇，忽又舒展，笑吟吟看着紫承，也不答话。
　　紫承一脸无奈神色，低声道：“确是我的话，只是你也太急了些个。”
　　
　　藏宜鼻孔一仰，一双黑白分明大眼睛中瞪得似乎只剩眼白。
　　仍旧声如洪钟一般：“今日爹爹和小王爷难得都在阁中。又难得阁中闲暇无事，自是打花的大好时机。”
　　也不等两人反应，手持长竹竿起步横扫，
　　顷刻间满园紫藤花瓣洋洋洒洒，飘得漫天漫地。
　　
　　商爵隐仰面躺于摇椅之中。
　　飘飘花瓣飞泄而下，只落得他刀凿般面庞上都是轻紫花瓣。
　　倒是减了些个冥顽之气，平添了些阴柔来。
　　
　　他也不急，丝毫不动，
　　伸舌卷了唇边些许花瓣，懒懒嚼了，
　　含糊道：“果然香甜，做成糕点一定不错。你跟着你家银面使这么久，可是学得不少。”
　　
　　紫承气急败坏的从他身上一跃下来。
　　伸手撩起长衫下摆，抖抖肩上飘落的花瓣，拢在下摆衣襟上。
　　恨恨道：“你这混小子，就知道断章取义。只知道这时候打了好，却不知这娇嫩东西不能这样蛮来的么。须得轻轻柔柔采摘才是。真真是个莽汉，就会暴殄天物了。”
　　
　　藏宜似乎充耳不闻。
　　紧步上前，就站在商爵隐身边，
　　竹竿舞弄，连连打击紫藤花簇，
　　不一会便铺的满地都是厚厚一层淡淡紫色。
　　
　　商爵隐兀自不动，懒懒躺在摇椅上悠悠摇摆，弄得椅子咯咯作响。
　　闭目勾唇，一脸惬意，浑似事不关己样子。
　　
　　只紫承在一旁急急叫嚷，命藏宜停手：“你莫打了，这些就算给整个叙沫阁的人吃都够了，我养这些个紫藤不容易，你好歹手下留情。”
　　
　　藏宜一脸不甘。
　　终究停手，立于一旁。
　　缓缓道：“这些花养起来当然不容易。好不容易等得开了，若不及时享用，不是无趣。还管什么留情不留情，大不了死了再种就是，天下这般大，那里还弄不来些紫藤花种来。”
　　紫承狠狠瞪他，怒道：“可是把你惯的毫无法度了，毁了东西还这般胡说，今天定要好好罚你。”
　　藏宜一翻白眼，方才闭嘴不言了。
　　
　　商爵隐缓缓睁开眼来，似乎一笑：“你刚才用的是伏魔棍法。几下都是从淡扫秋水和落霞迷津两招变幻而来，虽然不错，却刚猛有余，技巧不足。步法进度也是不严，丝毫不见沉稳之态。可见是心气虚浮所致。这可是学武的大忌，以后与你家银面使出去，可要谨慎沉稳，切不可如此意气用事。”
　　
　　藏宜黑面一沉，眼神也是一闪，复又低头不语。
　　商爵隐慢慢站起身来，拂拂身上花瓣，
　　悠然道：“时候也不早了，我去前面瞧瞧掌柜的。你们就在这里做糕点吧。我晚点回来尝尝鲜。”
　　说罢冲紫承微一霎眼，低头轻笑，慢慢踱出门去。
　　------------------------------------------------
　　紫承侯他出去半晌，料他走的远了，
　　方缓缓把衣襟上的紫藤花瓣倒上兀自悠悠颤颤的乌木摇椅之上.
　　
　　只看着那花瓣随椅轻晃，层层错落滑动，
　　前后些微游移，却是丝毫不由自己。
　　
　　闭眼深深吸了口气，
　　那些花瓣漾动间磨蹭出丝缕甜香中和着藤条断折处淡淡的汁水清气扑入鼻中，
　　顷刻消融了脑中一直的燥热混沌，只觉一阵舒爽。
　　
　　藏宜站在摇椅一旁，见他半晌不语，
　　不由心慌，怯怯问道：“你可生气了么？”
　　
　　紫藤把眼皮轻轻半抬，微微露出一条细缝来：“你这算是救驾么？”
　　
　　藏宜脸色更黑，不知他喜怒，也不敢冒然答话。
　　只又低头不语，
　　把手中竹竿背在身后，不停用尖端在地上戳弄身后满地轻紫花瓣。
　　
　　紫承偷眼看他神色，更觉好笑，
　　低声道：“你刚才不是胆子大得很么？他是堂堂少王，这里最大的主子。你都敢这样，这会又装甚么腼腆。”
　　
　　藏宜道：“我也是一时气恼，有些个冲动了。”
　　紫承面色一沉，语气便带薄怒：“这里什么地方，也容得这样猖狂的么？你看我此时得势才敢这样。那日让人抓住小辫子了，只怕带累你我都要倒霉。”
　　
　　藏宜低头半晌，终于道：“我以后多多克制点便是。”
　　他性情粗疏直率，却从不低头，话说到这样，已是低声下气了。
　　
　　紫承缓缓叹了口气，缓声道：“我知道你也是为了我，我心里哪能不明白？只是咱们生在这样情势，自然有些事情身不由己，凡事要多多谋划计算，切不可意气用事才好。”
　　藏宜紧紧点头，又道：“你也乏了，去歇息歇息吧。”
　　
　　紫承低眉一扫满地花瓣，
　　嗔道：“你不是给我找了活计了么。若是晚上吃不上紫藤花糕，你这无故惊扰之罪可就作实了。”
　　藏宜只把头低的似要埋在颈项中一般，喃喃的只把身后竹竿戳得更响。
　　紫承抬眼看他窘迫神态，
　　苍白脸上浮出一片笑意来，似是十分舒畅。
　　柔声道：“还不快帮我收拾这一地混乱。这次不用担心，他绝不会怪罪便是。”
　　
　　藏宜似乎不敢抬头，急急俯身在院中忙碌起来。
　　紫承站在原地，低头看他健壮背影，
　　幽幽道：“这次咱们终于可以离了这让人整日提心吊胆的所在。自此江湖广阔，无忧无虑了。”
　　一席话似乎自言自语，最后尾音轻挑，尽是无限向往之意。
　　
　　藏宜身子微微一颤，停顿一下。
　　似乎想要抬头模样，却是终究没有反应，
　　只忙忙低头收拾一院残花。
　　
　　
                  江湖
　　六月将末，天气却仍是燥热难耐。
　　一辆马车轻快奔行在京师出城的官道正中，
　　车头骏马一身浓浓郁黑，在正午璀烈日光照耀下油油直泛青光。
　　蹄声轻盈短促，虽看似轻盈悠闲，却是速度极快，实实神骏良驹，非同一般。
　　
　　适逢正午街头人烟稀疏，也无甚阻碍，
　　马车一路轻快，
　　片刻功夫便出了最南面的复华门，悠悠踏上了城外茵茵绿草。
　　
　　车头一人御马而行，
　　黑衣墨带，身姿矫健。
　　右手抖鞭，在空中一个清脆的爆响。
　　左手轻轻提提手上马缰，似乎毫不费力，
　　那马却忽的一顿，步子也慢了许多。
　　
　　他扭头回身一笑，露出一口雪白牙齿。
　　额头些许汗水，只衬的脸上肌肤蜜色丝缎般柔润好看。
　　双目尤其炯炯，更显轮廓分明。
　　
　　待马缓缓慢行，伸手持鞭一撩车厢帘子。
　　冲里面笑道：“这可出了城门了，你快出来透透风吧。”
　　
　　紫承从车厢里微微探出半张笑脸，四下望望。
　　眉眼弯弯，笑得香甜，腻声道：“可是有劳王爷了，亲自驾车护送，当真是我天大的脸面。”
　　商爵隐哈哈大笑，抖鞭抵住他尖削下颌，
　　柔声笑道：“你这小东西，这会子可是的遂心愿了。笑得这般灿烂，我在叙沫阁中可从未见过。”
　　紫承稍稍偏头，绕过他鞭子。
　　纵身跃下马车，回头望望，眉头一簇：“藏宜怎的还没有影子。”
　　
　　商爵隐也纵身跳下马车，凑近他身边。
　　顺他目光看去，四野葱葱，绿草如茵，竟无一人。
　　伸手便搂住紫承肩头，笑道：“我的流云何其神骏，他骑的烂马那里跟的上。”
　　紫承一笑，仰头看他样貌：“那咱们就等等吧。这次可要出去些时日，多亏你张罗了。”
　　
　　商爵隐嘴角弧度轻挑，怔怔望他：“我都没发现你快长的和我一样高了，模样儿也变了不少。”
　　紫承琉璃色眼眸中清亮光晕闪过，幽幽看向前方茵茵绿草，似乎毫不经意。
　　曼声道：“那是你事物繁忙，每次来也匆匆去也匆匆，顾不得我罢了。”
　　商爵隐宠溺般抚弄他微曲额发，轻声叹道：“我也是身不由己。心中又有那一刻不惦念你的？在我心中一直都想着你是那天你我初见时的模样。”
　　紫承苍白脸上微微轻红，低声道：“我也记得，那年我才十三岁。正在院子中间练爹爹吩咐的曲子。你咚的一声就从墙头跳过来了。黑的跟炭盆似的，一看就不是好人。”
　　
　　脸上微微讪笑，眼眸里也似有水光流动。
　　琉璃眸子中颜色浅浅幽幽，仿佛中又回到那年夏日初见时的模样。
　　
　　商爵隐低头看他神色，想起那天，也自好笑，道：“我那日穿的可是蟒袍。你是天天闭门不出，文不成武不就的，不识货罢了。还敢喊我是小贼。”
　　伸手抚弄紫承脸颊上柔嫩肌肤，又道：“那天你坐在紫藤花下，白绸衣宽宽袖子浮在地上。两只手只急急抚琴，弄得地上紫紫的花瓣都随着衣袖飞扬起来，拢在你四周，真真和天上的仙子一般。看的我目瞪口呆，才一不小心掉下墙头。要不以我的武功修为，哪能如此狼狈？”
　　
　　紫承长长睫毛微微颤动，口角勾挑：“说的也是。幸亏我的离断是神兵利器，要不我怎能占了便宜，在你袍子上划了一道大大口子。却被爹爹罚我跪了一天一夜。”
　　说罢一瞥俏目，似乎薄怒：“都是你太过顽皮，偷偷跟王爷来了叙沫阁，连累我受罚不说，还。。。。还。。。。”
　　眼中波光流转，面色却是绯红，似乎欲言又止。
　　
　　商爵隐看他样子，俯身在他脸上轻轻一吻。
　　轻声笑道：“还从此招惹了我，再也摆不脱丢不开了。”
　　紫承一笑，低头不语。
　　
　　忽听远处马蹄急速，不用抬头也知是藏宜来了。
　　
　　商爵隐低头伏在紫承耳边，气息粗炽喷在他白皙脖颈上面，热热痒痒的甚是舒服。
　　声音也如浪打堤岸般不疾不徐，轻柔痴缠：“你此去好好保重。待我谋划好了，一旦成事，以后定与你长相思守，永不离弃。”
　　
　　紫承仰面痴痴看他，雪面轻粉。
　　便如新荷乍出碧水，一股悠悠清气扑面而来。
　　
　　商爵隐只觉正午燥热气息一下凝滞四周，被眼前清幽气息隔在身外，天地间似乎也只得他两人而已。
　　却紫承声音清晰耳边：“风筝飞的再远，始终有线牵着。飞的再高，也终是跟着线跑，终于有一天还是要回来。”
　　
　　说话间听得蹄声渐渐清亮，转眼便在近前。
　　藏宜骑一马到得车边。
　　翻身下马，俯身叩拜：“王爷，属下来了。” 
　　商爵隐深吸口气，方猛一抬头。
　　回头看他一眼，笑道：“也不用拘礼。此次出行路途遥远，你要多多用心，好好照看你家主子才是。”
　　藏宜低声回了，伸手解开马车上的流云，换上了自己骑乘的马匹。
　　
　　商爵隐快步过去翻身上马，双脚却紧紧马镫，勒马不前。
　　沉吟半晌，又回身低头吩咐道：“出了京城到了巴州再换马骑乘。此前便在车中，一定不能露面，以免横生枝节。京城道巴州一片都是别人势力，更需多加小心才是，切不可大意。”
　　紫承笑道：“我知道了，又不是第一次办事。再说有藏宜在，你也便放心就是。”
　　商爵隐微微点头，方带马回身，扬尘而去。
　　紫承依旧回到车厢内。
　　藏宜挥手打马扬鞭，一声清脆鞭响，马车轻快地向南飞驰而去。
　　----------------------------------------------------------------
　　青州的六月末似乎并不象京城里面那样火热难耐，
　　刚进黄昏便有了丝丝缕缕夹杂着些许甜香的微凉清风悠悠的吹拂开来，
　　撺掇着街角巷子里的燥热速速离开。
　　
　　紫承纤长身躯坐在青州正中最繁华大街上最高大楼宇烟绝楼的飞檐之上，
　　一身素白轻罗袍，
　　宽宽长袖覆上身下青青灰瓦，
　　在凉风中些许飞扬，水波似的层层荡漾。
　　手中一壶遥花春，听闻是当地最负盛名的佳酿。
　　
　　低头看手中酒壶素白，酒水澄碧。
　　紧紧叹了口气，只一派江南温柔水乡温润之气，
　　却少了江湖游历叱诧风云的气魄，不觉微憾。
　　
　　下午打发了藏宜去办事。
　　终于可以自得其乐，少了拘束乔装，似乎也多了些风流倜傥。
　　
　　屋檐下烟绝楼里面丝丝管弦声音。
　　间或莺声妙语，有又狂狼呼喝，夹杂交陈，飘渺漫巷。
　　却是当地最大的勾栏妓档。
　　
　　紫承微微抿抿嘴角，
　　抿上一口遥花春细细品尝，
　　更觉太过醇厚香甜，丝毫没有辛辣尖锐，
　　虽正应这江南繁华市镇的莺莺燕燕之气，只是于这楼顶临风挥洒意蕴差的远了。
　　
　　有一阵哄闹响起，似乎听得一阵衣帛撕裂之声。
　　又有女子的惊声尖叫，莽汉的高声大笑。
　　
　　他不由又眉头纠结起来。
　　无论那里，这样的日子总是身不由己。
　　京城是这样，小镇也是这样。
　　只是王孙贵胄表面的一派风雅，不似这些个俗人一般放浪形骸罢了。
　　那乔装不溺声色的伪君子摸样，却更让人作呕。
　　
　　沁香的风又在身边细细围绕，那一壶遥花春也似乎大半皆空。
　　白瓷的瓶子在皎若皓玉的手中摇晃，似乎咕咚作响。
　　那张俊逸脸颊上也阴出一片红润来。
　　
　　天色愈发阴翳，似乎黑夜色将近模样。
　　远远巷角，
　　几缕斜阳猩红的挣扎着灿烂在最后一丛屋脊后面。
　　依依不舍这繁华市镇中的喧闹富丽，
　　闪映上紫承玉润般的面颊。
　　汇入那双清浅的琉璃眼眸，却生生被镇了艳丽，多出了几分沉静清冷之气。
　　微醉的玫色柔上唇瓣,几滴碧露凝结，清魅的似乎出了凡尘。
　　却不知它的主人心思何处。
　　
　　最后几抹艳丽终于挡不住滚滚而来的黑色阴翳，
　　缓缓沉默在巷尾深处，再无声息。
　　
　　街上人流渐渐多了起来。
　　昏黄灯光从一家两家数家万家的阁楼中雕窗中透漏出来，缓缓流动。
　　被路人影子晃晃的踩碎，又融合，再踩碎，再融合，终究明亮起来。
　　高处望去，整片城镇仿佛浸在一片金色溪流之中，
　　说不出的歌舞升平，其乐融融。
　　
　　只是似乎太过平静，竟有种不似凡世的异样感觉。
　　紫承冷冷看着，丝毫不为所动。
　　仍旧高高坐在屋檐上，仰头喝净了壶中余酒，似有所等。
　　街上行人匆匆，他也不过是屋顶上一个模糊影子而已，终究无人察觉。
　　
　　又是半晌，街中灯火渐渐熄灭。
　　人又稀少。
　　脚下楼宇中嬉笑纠缠之声似乎也渐渐弱了。
　　数个酒醉之人，三三两两从楼中出来，四散而去。
　　
　　紫承琉璃眸子中忽的一簇锐利闪动而过。
　　长长睫毛低垂，也挡不住的精光灼灼。
　　俯身更低，白衣似乎也随之微微抖动。
　　
　　
                  初见
　　当一勾弯月玄于巷间一片湛蓝夜色之中的时候，身下的红楼中依旧喧闹，灯影却已阑珊。
　　
　　紫承琉璃眸子中倒影弯月，水般清浅。
　　却有如鹰隼般的执着盯视，深夜中透出杀伐残酷的狩猎气息。
　　终于在楼中忽悠出来几人之后，
　　闪烁明灭，焕然镇定。
　　
　　一袭白影倏然跃起，犹如零落飞絮般翩然而下，姿势绝美却凌厉之极。
　　街巷两边白色墙壁上忽如浸入深彻寒潭，
　　影上一池莹蓝澄碧，粼粼闪耀，恍恍惚惚。
　　源头却在那白色宽袖中瞬间陡涨的一片光华。
　　
　　几人中为首一人听得惊呼。
　　尚未转头，便被光华掠过头颈，顷刻间俯身扑地，毫无声息。
　　余下几人一呆止步，
　　片刻回神，大声呼喝，伸手抖兵刃，各自迎上。
　　
　　紫承一击得手，未带站稳，倏忽转身。
　　袖中光华粼粼，沧浪之中，听得几声冷刃落地声响，
　　几个手下稍弱之人兵刃俱都齐齐折断，落在地上。
　　
　　顺势一翻，极为简单的鹞子翻身。
　　虽是及其普通招式，却姿势连贯，快速有效。
　　翻出了几人合拢势力范围，脱离劣势。
　　几下兔起鹘落，已然占据主动地势。
　　
　　众人之中一中年男子似为头目，大声吩咐周围众人。
　　便有几人俯身探视地上那名男子，探其鼻息，俱都摇头。
　　余下几个兵刃在手的，纷纷欺身上来。
　　
　　正自缠斗间，从楼中又有几人拥着一华衣中年男子出来。
　　见此情景，只围拢在中间一名男子身周，却不上前。
　　又一名上年岁的男子高声喊道：“快些拿下刺客。少卿遇刺，若不能生擒此人，我等皆脱不了干系。”
　　余下几人纷纷应了，月色下只见眼神凄厉。
　　一拥而上，使得俱都是拼命的招式。
　　
　　紫承雪衣翩翩，游走期间。
　　碧光流处，众人虽然拼尽全力，也只能游走于外，丝毫近不得身。
　　突然一招流光飞絮，
　　碧色纷纷，倏忽点点，
　　众人只觉眼前一花，只怕兵刃毁损，都回身避让锋利之处。
　　
　　借此空挡，紫承白衣回旋，后面又有几人中招倒地。
　　眼前一片桃色绯然，喷的后面华衣中年男子一脸一身。
　　离断光华闪耀，晃得那人五官极为清晰，正是在朝廷上抖若筛糠的隶西知府。
　　
　　只见他面色赤红，犹带半醉。
　　见此情形，脸色倏忽苍白，酒意也不知那里去了。
　　只不住高声尖叫：“快些救命，快些救命，你等速速救我。”
　　
　　紫承脸上轻轻银色闪动，似乎也都是不屑神色。
　　白袖挥舞直冲而去，
　　急急想要把这尖利声音抹去，免得这样呱噪污了清幽月夜的雅致气息。
　　
　　旁边几个仆役打扮之人也俱都齐齐惊叫，刀剑齐上。
　　无奈眼看已救之不及，碧光就要抹上隶西知府粗短脖颈。
　　忽的一阵清啸破空而来，便在刀光火石只间，更夹杂汹汹气势。
　　转眼便到紫承脸侧，
　　紫承一惊，事出突然，刚刚打斗之中此人藏身何处，竟是毫无觉察。
　　惶急之中只得脖颈后仰，稍稍偏头。
　　一粒石子擦面而过，挟带他脸上薄薄银面，跟着飞了出去。
　　
　　紫承面色不变，回旋掠出，倏忽收光。
　　不待银面着地，又俯身一招海底捞月，轻轻带住银面。
　　身形一纵，伸脚踏上周边瞬即杀到的刀剑长棍。
　　转身间堪堪对上隶西知府昏黄惊恐的眼眸，
　　只看得对方一阵悸动，似乎见鬼般的眼神。
　　
　　情势所迫，不容细想，
　　旁边必有高手随侍，不是周边庸人可比。
　　对方人多，又有高手环伺，且敌暗我明，实处劣势。
　　既已得手，便当走为上计。
　　白袖翩飞，一阵浓雾扑然而出，只蒸得周围迷蒙一片。
　　
　　紫承白雾中从容飞上墙头，提气飞纵远掠。
　　脚踏街上各色屋脊飞檐，远远只身后隶西知府声音凄厉更甚。
　　却是前言不搭后语：“王王王。。。。。。。。黄。。。。。。。杀我。。。。。。要杀。。。。。”
　　不由一阵冷笑，这般昏庸胆小，怪不得治下如此混乱不堪。
　　
　　突地却觉胸口一阵燥热，脚下也是一沉。
　　不敢怠慢，缓缓收敛真气，护住心脉。
　　脚下也是不敢怠慢，仍旧急速飞跃。
　　片刻功夫，身后已是一片静寂.
　　--------------------------------------------------------------
　　青州城角夜色深浓，灯光依稀.
　　本就不及城中繁华.
　　值此月晕中天，更是静寂幽暗.
　　只些许蛙鸣，间或流水依稀之声，另一种幽然避世之美。
　　
　　一座独院坐落最边角一处，曼密树荫，看不清院落深处.
　　只几片灰瓦露在枝叶间隙里.
　　被月光笼罩，淡淡散发银光，更觉冷清。
　　
　　那袭白影飘忽起落，游移摇曳.
　　终于倏忽没入一院树影之中.
　　如漩涡中吸入一瓣青莲，无声无息后又是浓密深黑，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　
　　待到紫承昏暗中醒来。
　　眼前模糊只见一片青色幔帐，
　　身边一灯如豆，昏黄幽暗，只照亮面前些许地方。
　　
　　空气中一股异香。
　　他微微纠结眉头。
　　这香味如此熟悉，便是死了，也能识得，
　　正是那该死的醉花荫。
　　
　　藏宜昏暗中露出头来。
　　黝黑面庞，昏暗灯光下更是模糊不清。
　　只双眼亮的似乎比那半死不活的豆灯更加有光。
　　看他醒来，咧嘴一笑，一口白牙也不忌讳：“主子你醒了，出去办事也不知会一声。刚才摔在院中。要不是莲花池子有荷叶挡着，水又深泥又厚的，这会子恐怕伤的不轻。”
　　紫承恹恹看他，撇嘴道：“你一天没说话憋得么？我刚刚醒来，便这般喋喋不休。”
　　藏宜也不在意，嘿嘿一笑，转身出去端了一碗东西进来。
　　身体轻轻移动，一脸子小心翼翼。
　　紫承只闻见那香味儿更加浓郁，
　　胸口燥热更甚，喉头也一阵腥甜涌上，只得极力调息克制。
　　
　　心中闷闷，更是不耐。
　　眼看他端到了近前，
　　恨不得甩手打翻了那只平日自己最珍爱的大邑白瓷莲花田田戏鱼碗。
　　
　　藏宜俯身偷眼看他脸色，满眼狡狯神色。
　　笑道：“这碗是主子心爱之物，好不容易从小王爷那里得了来的，千万小心着使吧。”
　　紫承微微抬手，只觉千金之重，终于无力放下。
　　恨恨白他一眼：“你也不用使诈，这东西我是不吃的了。”
　　
　　藏宜嘻嘻一笑，把碗放在豆灯下的几子上，靠在床头坐下。
　　附身把紫承轻轻搂起，坐靠在自己肩头。
　　又转手拿了白碗，递在他唇边。
　　笑道：“主子可不能任性了。咱们出来办事，可得处处小心。你不吃药，好歹也好不了的，难不能在这里躺个十天半月再回阁中去。也算是游历江湖了？”
　　紫承抬眼看他，长长睫毛微微霎动，眼光流转。
　　轻声道：“你莫要这样哄我了。我虽然年轻没出过什么门，也知道男子应有的气度风骨。你们总哄我吃这个东西，香得离奇，无非是把我当成个供男人取乐的小倌罢了。”
　　
　　藏宜急急道：“主子别乱想了，别人心里我不知道，我可绝无此心。”
　　又把碗放回几子上，回头道：“这药是掌柜的遍访名医，最后在鬼医玄谷子那里得的方子。里面只一味俗沉一方，听说是百年仙山素葩的果实，能起死回生的灵丹，又天生孕育奇香。得之极为不易。是当年王爷部署暗士，灭了武林中最为诡异的笃门才夺得的。你从小身子极弱，到阁中时据闻已然奄奄一息，吃了它才能支撑活下来。掌柜的为你这般费心，你可不能糟蹋了仙物才好。”
　　紫承默默听他说完。
　　微微叹气，道：“我只想自自由由，不喜欢勾心斗角罢了。可怜爹爹和王爷的恩情我是一辈子也还不完。”
　　嘴角弧度清浅，淡淡道：“你也不用急，我心里也知道。这几日我没吃药，身体便吃不消了，刚才不过对付了一帮子庸手便觉不耐。我不愿意吃，只是怕这辈子也离不开这东西罢了。”
　　藏宜一笑，道：“我当是什么事情呢。这有什么，小王爷虽然不能说多有权势，给你吃药的能耐还是有的。”
　　紫承微微一笑，眼神默然。
　　藏宜又转手拿碗，喂他把里面轻红汁液喝完。
　　放他慢慢躺下，看他长长睫毛阖上，昏昏睡去。
　　清秀侧脸上粉粉一道红痕，稍稍肿起。
　　眉头纠结，嘴唇也紧紧抿起，似乎睡梦中也有沉沉心事一般。
　　
　　又长长叹了口气，拿起他手边薄薄精致银面，端详上面一道印痕深深。
　　虽只擦面而过，却力道角度刁绝，只透面具轻擦面皮而过。
　　可见是高手手下留情。
　　否则这样功夫一击作实，只怕半边头骨都要碎裂，他还哪里有命回来。
　　
　　抬头看窗外，树荫浓密间隙月色屡屡穿透，投射院中地上。
　　各有形态，或圆或弯，似有若无。
　　就如每人心中所想，各有不同，各有所图。
　　有幸的双影叠落缠绵，不幸的各自孤寂，永不交集。
　　
　　
                  烟绝
　　次日，青州城内四面告示.
　　圣上亲命钦差大理寺少卿深夜遇刺.
　　隶西知府治下不利，保护失策，着押解入京，定罪量刑。
　　一时青州城内人心惶惶，夜夜笙歌的街道华巷也冷清不少。
　　
　　紫承本无大碍，草草养的几日，身体大为恢复。
　　城中守卫森严，不敢多有动作.
　　每日里四处闲逛游玩，倒也逍遥自在的很。
　　
　　转瞬月余，烟绝楼后洗艳池中的荷花也已大半凋残。
　　新藕潜底，碧蓬纳子。
　　空气中少了粉莲甜香，多了些青涩微凉的新鲜气息。
　　揉在城中繁华的风中，似乎也添了些许萧瑟之意。
　　
　　紫承坐在烟绝楼花魁绿翘重楼之顶的阁楼里。
　　手中一坛赣越特产的极品烧刀。
　　混泥封，黑瓷坛，粗的极致。
　　酒也是弥辣凛冽。
　　冲喉入腹，刺激的五脏六腑好像烧灼一般，真真烈酒性情。
　　
　　紫承又灌一口。
　　轻叹口气，似乎珍惜，生怕一滴白白流去。
　　
　　绿翘坐在塌边，停下手中五弦瑶琴。
　　抿嘴笑道：“少爷好奇怪的人，生得这般灵秀雅致，却总喝这些个弥烈的酒。一坛子五两银子，还让妈妈着人从老远地方快马送来，真是些个怪癖嗜好。我见这大江南北的客多了，只你这样的当真独特。”
　　紫承依靠窗口，也不回头。
　　眼中凝望楼下飘渺细雨。
　　洒洒落于残荷墨叶之上，涤荡尘世，景明风清。
　　淡淡问道：“你是女子，在这青楼之中接来迎往，心中可有不甘？”
　　
　　绿翘似乎一怔，俏丽眸子中一抹黯然，转瞬即过。
　　复又笑道：“别的客人自然是不愿意的。只公子这样骨骼风致的人才，别人想仰望尚无机缘，堪堪给我碰上了，自然是喜欢的紧。只盼能多伺候几日才好。”
　　一番话连滑带捧。
　　
　　既躲过锋利，又恰到好处，讨好客人。
　　却是久历风月，早已熟稔。
　　
　　紫承浅眸斜倪，早尽收她脸色转变，言辞闪烁。
　　一丝冷笑挂在嘴角。
　　低声道：“女子尚且不甘，何况男子？你这番话我也早就烂熟，骗的了别人可瞒不过我。便是客人再儒雅十倍百倍，也不及清白人间，自在逍遥来的重要。”
　　绿翘笑吟吟看他神色，俯首拨弄瑶琴。
　　叮当声响，悦耳动听：“公子喝多了，拿奴家开心罢了。”
　　紫承仰头一口烈酒，眼神中烟波浩渺，尽是窗外瑟瑟秋雨。
　　
　　忽听门外几人吵杂起来。
　　绿翘的房间在烟绝楼最顶之处。
　　独自成居，四面环水。
　　只有门口一条长廊通在楼中，平日甚是清净幽美。
　　紫承出百金包得此处，早已发话下去，没有召唤闲杂人等不得进入。
　　老鸨子得了重金，眉花眼笑，拍胸作保，十分上心，自然无人打扰。
　　此种喧哗响动更是从未有过。
　　
　　绿翘善于察言观色，见紫承回头，眼中厌烦之色闪现。
　　也不待他作声，起身出去，开了前厅大门，探头出去。
　　喝道：“谁恁地没有规矩，在这里大呼小叫的，扰了客人，可吃罪的起么？”
　　
　　外面有一人大声喊道：“我倒要看看，是谁这般霸道。已然霸了花魁娘子半个来月了。论理也该让我们这些人也沾沾才是。”
　　紫承听的清楚，嘴角一撇，仍旧转身看楼下烟雨残花。
　　这等色中恶鬼，实在是不值得搭理。
　　
　　却听外面哎呦呻吟之声，绿翘高声尖叫，厅门哐当声响，似乎有人闯了进来。
　　紫承眉头紧紧局促起来。
　　这烟绝楼在这样繁华的地方做得这样声势，定然不是泛泛。
　　怎的连个搅局的泼皮都挡不住，实在是盛名之下，其实难副。
　　
　　也不回头，听得一人闪进，呼吸粗重，自然不是绿翘。
　　仰头喝尽坛中余酒，手腕微翻，酒坛脱手飞出。
　　夹带劲风呼啸，直冲那人而去。
　　
　　这招飞宇流光，招式并不繁复，是洛家英教他的保命三招之一。
　　随手挟身边可掷之物，使巧劲加内力，听风辨位，既准且狠。
　　他从小苦练，已然纯熟老到，攻人制敌，次次得手。
　　
　　却等了半天，也不听坛子落地碎裂声音。
　　也没有人尖叫倒地声音。
　　似乎一甩手把自己扔出了天外，身边空无一物，好不奇怪。
　　
　　不由转头看去，只见一人躺在地上。
　　青衫缓带，胸口端端正正放着自己抛掷的酒坛。
　　脸庞微侧，正笑眯眯凝望自己。
　　凤目狭长，薄唇微抿。
　　形态风流，却是一脸无赖神色。
　　
　　紫承一击不中，又看他神色坦然，接招毫无声息，也不知他意欲何为。
　　心中一凛，抬腿翻身跃下雕花玄窗，却不知该如何应对。
　　
　　只听那人躺在地上，眼睛似乎钉在他身上一般。
　　一霎不霎，始终不离。
　　过的良久，才深深叹了口气：“翩翩玉树，凭栏临风。”
　　紫承更是一怔，看他眼神凌厉，似乎要把自己剥光了一般，不由也有些恼怒。
　　一时踌躇，只觉得此人深不可测，不知来历，还是多一事不如少一事微妙。
　　只得强压怒气，低头一鞠。
　　勉强笑道：“这位公子，君子不夺人所好。你既喜欢绿翘姑娘，我便把这地方让与你们便是。刚才酒后失礼，还望你莫见怪。我这厢给你赔礼。”
　　
　　那人仍不起身，双脚一伸，懒懒道：“哪有这般道理，你把人砸倒了，也不伸手搀扶。只站得远远的随便赔个礼便算了么？”
　　紫承呆在当地，反复思量，却不敢冒然上前搀扶，生怕有诈。
　　抬眼四顾，只见外面空无一人。
　　绿翘斜卧厅前地上，也不知死活。
　　心中更是惊疑不定。
　　只是那人正巧躺在雕花隔断出口。
　　若要强出，只怕他若武功高绝，断断是不好出去。
　　窗外又三面环水，跃出去也无地落脚。
　　自己不熟悉水性，也无把握。
　　只得呆在当地，盘算不定。
　　那男子懒懒坐起身来，三指拎住那黑色坛口，抿一下放在嘴边，点在唇上。
　　伸舌一添，啧啧两声。
　　笑道：“好酒好酒，极品烧刀。赣越涂州甄家特酿，难得难得。”
　　紫承面色微微一沉，兀自忍住没有做声。
　　
　　只见那人狭长眼眸一阵流转，又牢牢钉在他身上，眼神中一丝邪魅神色毫不掩饰。
　　冲他笑道：“好香，好香，非麝非兰，萱草不及其清冽，莲荷不及它幽远。你才是天下的花魁，当之无愧。”
　　紫承遍布酒韵的脸一下苍白。
　　这话调戏猥亵之意大白，再隐忍之人只怕也经受不起。
　　绸袖微抖，一抹碧光隐现其中。
　　
　　那人仿若未见，双腿盘起，原地打坐。
　　又就手抹抹坛口边缘。
　　仿若珍宝似的一个手指擎着一滴酒水，伸出殷红舌头，舌尖轻轻点起酒滴，缓缓缩回口中。 
　　口中啧啧有声。眼神凌厉，仍是片刻不离紫承左右。
　　这样貌动作入骨之极，绕是紫承历经人事，仍是羞得面红耳赤，连脖颈也泛起一片柔红。 
　　那人凝视他尴尬神态，一阵轻笑，晃晃站起身来。
　　手中仍旧提着那个酒坛，珍宝似的拢在怀中。
　　“刚才急着闯进来看花魁，不小心把门口的花魁撞晕过去了。”
　　转动眼波，又笑道：“不过也好。看了你的姿容，她只怕也入不得眼了。今天就你陪我吧，我就当你赔了罪，也不与你计较便是。”
　　
　　紫承不待他说完，挥手碧色闪耀而去。
　　顺势看准空挡，便想从他身边挤过。
　　不求伤敌，只求脱身。
　　
　　那人哎呦一声，身子倾斜，似乎颇为沉重。
　　眼看便被碧色划过，哧的一声轻响，似乎什么东西被划破的动静。
　　紫承微微一怔，不及细想，便往门口奔去。
　　一阵青色闪过，面前似乎一物挡在正厅门口。
　　紫承眼见便要奔出门去。
　　这下躲闪不及，正好一头撞在青色之上。
　　他急急止步，只觉身体一软，似乎在一个温热怀抱之中。
　　抬眼一看，正是青衫公子。
　　不知什么时候移形换位，就在门口。
　　这一下正好把他抱在怀中。
　　
　　紫承也不惊慌，袖子微抬，离断便象那人心口刺去。
　　左足后翻踢出，往那人面门便去。
　　那人轻咦一声，似乎惊奇。
　　
　　左手微抬，半个瓷坛护住胸口。
　　身子一个后仰，贴地平平飞出数丈。
　　
　　紫承借机伸手在他身上一按，借力飞出，已然踏上阁外走廊。
　　也不回头，迅疾一掠而出，转眼落在烟绝楼后面池塘中间木桥之上。
　　只听头顶那人哈哈大笑，绵绵不绝：“好功夫，可惜你弄烂了我的宝贝酒坛子。我可粘上你了。”
　　紫承不敢回头，提气飞奔，
　　细听身后无声，幸而那人未曾追来。
　　
                  五毒
　　天空中细雨正密，天色阴沉，铅云更是低垂.
　　街道阡巷似朦朦拢于雾中。
　　白墙灰瓦模糊其中，泼墨写意般殷然润开，清冷凄美。
　　
　　紫承一阵飞驰，渐渐缓得下来。
　　街上行人寥寥，走在平滑青石板路上，也俱都形色匆匆。
　　间有一两人侧目，也被他气韵所慑，不敢久视。
　　
　　紫承浅色绸衫被细雨包绕，早尽湿透。
　　自也不用着急躲雨。
　　仰面承接雨丝，酒意随气息运动翻涌上来，两颊尽是靡红情致。
　　地上青石影他修长身姿，湿衫贴身，更显得挺拔矫健。
　　早已不同紫藤花下怯怯摸样，俨然翩翩少年郎。
　　只是此时狼狈不堪，没有折扇纶巾，情诗美词帮衬。
　　心中又紧紧咒骂，上下问候别人十八代祖宗。
　　着实的与这写意般的风景，雅致风流的情态不搭调了。
　　
　　他在街中缓缓走得几步，
　　侧耳细细倾听，眼神左右顾盼，那人果然没有追来，大大松了口气。
　　
　　抬头看看对面一座茶楼精致。
　　扯扯湿软绸衣，迈步走了进去。
　　
　　店小二匆匆迎上，笑脸相迎。
　　紫承伸手入怀，无奈逃得匆忙，竟然身无长物。
　　只怀中一柄折扇，是绿翘所赠信物。
　　瓷青纸面象牙骨，该当值得不少银钱。
　　当下递于小二，笑道：“出来的匆忙，未带银两。这扇子你去对面典当了，给我弄身新衣服穿，再充了茶钱，余下的与你打赏便是。”
　　小二身处繁华市镇，见识极多。
　　扇一入手，眼看精致温润，便知是值钱货色。
　　吃茶穿衣也不过寥寥几个银钱，自己自是可以大赚一笔。
　　不由大喜，脸色更现谄媚笑容。
　　殷勤引路，把紫承引到二层阁楼上清净的一间雅间，
　　上了一壶茶来，笑嘻嘻道：“爷先品着，这是刚刚清明的时候采的碧螺春，是极好的。” 
　　紫承点头微笑，稍有些晕，酒劲稍稍上来。
　　轻轻挥手，小二会意，低头躬身的关门出去了。
　　
　　低头斟茶一杯，茶器却是上好的白瓷，只是比起叙沫阁中的各色秘制瓷色来，是差的远了。
　　茶色澄碧，微甜生津，却是好茶。
　　坐在雕花窗栏边上饮茶听雨，倒是别有一番风味。
　　
　　不一会敲门声响，那小二又笑眯眯推门进来。
　　托着件素面绿罗衫进来，道：“我看着爷的风姿，只这衫子合适。不知爷中意么？”
　　紫承眼望窗外，也不回头，道：“放下出去吧，无事莫扰便是。”
　　小二答应一声，又听关门声响，室内别无声息。
　　
　　紫承缓缓放下手中杯盏，回身扯开身上绸衣系带。
　　踱到室中圆桌旁边，侧目看那水色缎面上烟柳绿的罗衫。
　　确是上好货色，轻软透气，斜纹密织。
　　不由伸手抚弄自己面颊，嘴角一抹苦涩：“只这样貌，便合这样的衫子么？真真好笑。”
　　
　　退去湿衣，伸手拿起桌上衫子，匆匆换上。
　　刚刚系好三尺宽带，便听身后茶盏叮当声响，似是有人喝茶的声音。
　　
　　紫承就手拿起离断，挥手护住身前，转身后退数步，正要厉声呼喝，却张口无声。
　　窗前细雨迷蒙，一人坐在他刚刚离开的椅上。
　　手中茶汤轻烟渺渺，正是自己喝的那一盏。
　　人却是青衫深带，银面凤眸，也正是刚刚躲过那人。
　　
　　样貌虽然清雅，却是一脸无赖泼皮神态。
　　就口一抿香茗，笑道：“果然好茶。茶无人美，人比茶香。这衫子很好。”
　　紫承呆在当地。
　　终于忍不住怒气，低声呵道：“你是何人？总跟着我做什么？”
　　
　　那人嘻嘻一笑，道：“我本是不看脸色的。只是对美人可以不同些。你既问我，就随意一答也是无妨。只我说了，可有好处给我么？”
　　紫承怒道：“你不答便不答，我也不稀罕知道。你我不识，也无过节，何必咄咄相逼？若我有得罪之处，这里赔礼便是。从此咱们井水不犯河水，你答不答应？”
　　那人仍是一副笑嘻嘻毫不在乎的样子。
　　笑道：“我正自无聊，既碰上了这样的艳遇，如何能轻易放过。”
　　紫承不得头绪，只低头不语。
　　那人又道：“美人既然垂询，我又得了便宜，便把名字告于你知也无妨。我姓段，名字叫做依绫。名字虽像个女子，可人却是个如假包换的男子。你若不信，可以试试。”
　　紫承听他言语轻薄，不由更怒。
　　手中离断微微颤抖，碧光映雨，满室寒意。
　　那人凤目微狭，黢黑眸子也是一亮。
　　仍旧笑道：“果然是那里都好，自己美玉无暇，连身上兵刃都是绝世好刃，混无瑕疵。” 
　　紫承刚刚褪去的绯红又沸腾面上，眼眸中波光闪动，满是杀意。
　　他自是坐在这里久了，刚才背窗换衣，已然被看的干净。
　　只是男子不甚拘礼，本也无妨。
　　却让他这样暧昧的说在嘴里，无论如何都是不能听的。
　　
　　知道再问也是无用。
　　看好地形，缓缓往门边挪去。
　　以现今形势，此人必不是妓院里抢夺花魁那样简单。
　　到底意欲何为，只有待脱身出去，令暗堂查明此人身份，再做打算。
　　
　　那人缓缓轻研茶盏盏盖，轻吹烟雾，轻抿浅尝。 
　　动作尽是极轻极缓，一派悠闲自得，似乎毫无觉察。
　　
　　紫承缓缓移至门口，眼看便可触及。
　　更不犹豫，侧身拉门便想奔出。
　　却听身侧一阵劲风呼啸而来，气势凌厉之极。
　　不敢怠慢，伸手一招流星飞雨，离断斜挑而下。
　　另手已然揪住门闩，眼看便可破门而出。
　　却觉离断刺透一物，软绵绵的却不受力，软软塌下搭在手上，不似人体触感。
　　回头一看，却是自己刚才换下的浅色绸衫，被离断刺透而下，缠在自己手上。
　　当下也不犹豫，翻手又是一下下去，割向绸衫。
　　那人仍坐在窗前椅上，就手一扯另一端绸衫，一股大力传到近前，手腕上绸衫猛地一紧，离断下划便缓了一缓。
　　待得一声哧的轻响，绸衫断裂，青衫便在面前。
　　紫承不得空暇，一招直刺，呼啸龙吟，向青影便去。
　　那人又是咦的一声，回身后退。
　　轻声道：“果然好刀！”
　　却空手伸指，五指如抓，劈空便到。
　　
　　两人你来我往，翻飞来去，几十招过去，却是谁都占不到便宜。
　　又是一阵近身缠斗，紫承本体尚虚，已然不敌，汗水涔涔而出，招式也缓慢下来。
　　又过十余招过，终于一个拿捏不住，离断脱手飞出。
　　身体一软，被那人一招击中，就手夺下离断架在颈上，只得闭目待死。
　　
　　却觉那人也不手软，伸手重重点了他穴道，把他又拎回窗边椅子上。
　　自己在他旁边坐下，也不知干些什么，半晌没有动静。
　　紫承不由好奇。
　　睁眼看去，却见他坐在旁边，拿过了桌子上的白瓷茶壶，把刚才喝干了的白瓷茶盏蓄满了。
　　又从怀中掏出一个精致盒子。
　　小心翼翼打开，捏出一枚黑色药丸来，放入杯子中，轻轻晃晃。
　　低头凑近看看，似乎不满，又伸手进去搅搅。
　　终于满意的脸现笑容。
　　笑嘻嘻地举起杯子，放在紫承嘴边，笑道：“乖，喝吧。”
　　紫承紧紧蹙眉，不知何物，哪能张嘴。
　　那人也不着急，仍是笑嘻嘻地看他摸样：“喝吧，很好喝的。这就是五毒散，五种毒虫碾成粉才和成的，喝了就死，死状奇丑，你喝了我就嫌弃你了，也不会扰你，咱们就各得其所便是。”
　　紫承更是大怒，紧紧抿嘴，无论如何不能喝这些个腌H东西。
　　那人看他摸样，又是一脸奸笑，道：“你不喝么？那你是想通了，愿意从了我么？”
　　紫承狠狠白他一眼，想让我从你，简直做梦。
　　那人又道：“你愿意了便眨眼三下，我便放了你。咱们从此双宿双飞，只要我碰不上比你样貌好的，我便绝不变心就是。”
　　紫承紧紧瞪眼，生怕一不小心眨动一下，让这样猥琐之人得了便宜。
　　那人看他半晌，又一副愁眉苦脸摸样。
　　道：“你既不从，也不喝，到底想要怎样？”
　　紫承心中大骂，只恨身在叙沫阁久了，每天只弄琴练字，没学过甚么骂人的新鲜言辞，只能反复咒骂此人祖宗十八代罢了。
　　那人絮絮叨叨良久，仍是不得回应，不由叹了口气。
　　道：“你既无主意，我便帮你拿吧。不喝就是从了，咱们便开始吧。”
　　说着伸手纠扯，去解紫承腰上宽带。
　　紫承大骇，高声大叫：“你这淫贼，住手住手！”
　　那人哈哈大笑，抬手把一杯茶水尽数倒进紫承口中，伸手捂住。
　　侯他咽下，得意的坐到旁边。
　　紫承满面通红，张口大骂。
　　骂了半晌，气喘嘘嘘，终究没有毒发。
　　不由更是气恼，无奈身体被制，却也只能坐着喘气罢了。
　　
                  荒郊
　　天色更加灰暗。
　　细雨缠绵一天，兀自淅沥不停。
　　
　　郊外更是空无一人，一片冷冷清清。
　　虽然秋风萧瑟，满岸傍水烟柳却依旧苍翠，只微微透些薄黄。
　　
　　段依绫摇头晃脑走在前面。
　　脚下绿草茵茵，手中纸伞艳红。
　　足踏八字方步，口中吟诗颂词，卖弄个不休。
　　
　　紫承历经半日，仍旧没有毒发。
　　一脸怨毒杀气，恹恹跟在他身后。
　　手中一把油纸伞也是艳红。
　　手腕上一线黑气从脉门直上，隐在袖中。
　　上面却栓了个红丝线，两个精致小巧的银铃挂在上面。
　　一步一晃，清脆悦耳，与这秋意盎然的灵秀郊外倒是匹配异常。
　　
　　段依绫回头站定，笑眯眯看他怨毒模样，也不在意。
　　腻声笑道：“娘子，咱们游玩了大半晌，你可走累了么？”
　　紫承在他身后远远站定。
　　怒目瞪视，面色在红色油纸伞下更觉绯红。
　　“你倒要如何？快快给我去了这作死的铃铛，简直欺人太甚。”
　　
　　段依绫回身几步走到他身侧。
　　用手一触铃铛，听得一声脆响，渺渺动听。
　　笑道：“你又不肯与我携手同游。又总在身后跟着，我脑后无眼，万一你跑了，可叫我去那里找才好？”
　　紫承恨恨一咬银牙，切齿道：“我身中你的毒药，你没有给我解毒，我能跑到那里去？” 
　　段依绫一拍脑门，叫道：“正是，正是，为夫的糊涂。只是这五毒散吃了就死，你到现下还是无恙。难道是那个卖药的骗了我的银两不成？”
　　又伸手拉拉紫承衣袖，笑道：“你切莫着急，待我找到那卖药的奸贼，定让他双倍奉还。银两双倍，还要医好你的皓腕，断不能让我宝贝的身子有些许瑕疵才是。”
　　紫承冷冷看他：“你再叫我那些不堪的，我便与你拼命。就是死了，也不容你这样戏弄。”
　　段依绫笑眯眯看他一眼，抬头看看天色。
　　又道：“那你让我叫你什么？又不肯告诉我姓名。”
　　紫承一翻白眼：“你叫我紫少爷便是。”
　　段依绫伸手覆上他脸颊，哈哈大笑。
　　“这个媚眼抛得不够温柔，紫乖乖。”
　　
　　紫承身形一晃，躲开他手掌，心知占不了便宜。
　　他再说话，只紧紧闭口，一字不说。
　　段依绫又逗弄半晌，也觉无趣。
　　又笑道：“天色晚了，今天便不回城里去。找个地方歇息了吧。”
　　
　　说罢又回头不疾不徐在前面踱步。
　　口中吟诗念赋，不绝于耳。
　　紫承仍旧一声不响跟在后面。
　　只手上铃铛呱噪个不休，又不敢自行丢弃，不由闷闷。
　　待到有了时机，定要杀了此人，一雪今日被辱之耻。
　　看他样貌不像是简单游玩，也不知他意欲何为。
　　只能走一步说一步，随机应变罢了。
　　
　　又走了大半盏茶功夫。
　　树荫渐渐浓密，古槐苍木郁郁，似是到了一座山丘摸样。
　　只是在这南方水系，山也不是十分高险，倒是低矮圆敦。
　　山脚下似乎一座院落，天色昏暗看得不甚清楚。
　　只是远远看着杂草茂密墙头屋角，似是许久无人居住摸样。
　　
　　段依绫远远站定，回头笑道：“这儿有个人家，主人似乎不在，咱们二人刚好双宿缠绵。荒僻之处无人打搅，实在是绝好地方。”
　　紫承冷冷哼了一声，知道他此行目的就是这里。
　　也不知他到这荒山野岭要做些什么。
　　无奈此时受制与人，只得恨恨跟在他身后，看他踏上院门前青石台阶。
　　又伸手纠扯门上生了铜锈的大锁，似乎极其笨拙摸样，又敲又砸地大半天也没见门锁丝毫动静。
　　不由嘴角一丝讪笑，知他武功高绝，又在这里耍弄做戏。
　　也不着急，静静旁观，看他倒是有什麽花样。
　　只见他似乎思考半晌，伸手入怀。
　　门上碧光一闪，锁里机璜毫无声息断开两截。
　　伸手轻轻一推院门，门应声而开。
　　
　　又回身后退几步，凑到紫承身侧。
　　低头俯身玩弄手上匕首，叹道：“果然绝世好刃。有它在手，到哪里都方便之极。”
　　紫承冷冷看他，道：“好好的离断，却让你这样的龌龊东西抢去做偷鸡摸狗之事，当真是老天无眼。”
　　段依绫却不恼怒，一脸惊艳之色。
　　笑道：“这个刀叫利断么？果然好名字，刀利了才好断。果然是名副其实，名副其实啊。”
　　紫承大怒，却也无奈。
　　咬牙道：“院中没有机关，咱们这便可以进去了。”
　　段依绫嘿嘿讪笑，抢先进了院子去。
　　紫承稍一犹豫，也跟着进入院中......
　　-------------------------------------------------------------
　　夜色蒙蒙，细雨仍密。
　　同在青州景致秀丽的郊外，一处精致屋宇。
　　
　　阁楼上镂雕窗户内轻灯红焰，被窗外斜风细雨带动，悠悠扑闪，始终明丽。
　　地上雪色白毡上，一袭红衫半卧半躺。
　　衫角下半透赤足，莹莹粉粉。
　　
　　颜醇黑发曳地，一手上横陈玉笛，掩袖细细拂拭。
　　看着手中清润灵气水般流淌，狭长丹凤眼眸中闪烁明媚，藏不住的春意盎然，在两颊上肆意飞扬。
　　
　　窗外温柔的风突然碎裂，一簇劲风呼啸而入，带进一个挺拔修长人影来。
　　灯光忽悠随风一暗，无声消散。
　　黑衣凛然，决绝独立。
　　一双明眸中冷寂孤傲之色，暗色中也是遮掩不去的执着坚定。
　　
　　颜醇抬头对上那人眼眸，凤目晶亮，流光闪烁，满是痴痴情意。
　　良久一笑，低声道：“你来了。”
　　那人点头，扭身坐上窗边花梨木椅。
　　只窗外些许光亮映照那人脊背。
　　黑衣斜织流云暗纹，随呼吸暗暗起伏，只见线条矫健浑厚。
　　却脸庞也都在阴影里藏匿，一双眼睛黑暗中灼灼精光闪动，流露静冷寒意。
　　声音低沉沙哑，缓缓道：“你什么时候来的？”
　　
　　颜醇慢慢起身，轻摇玉笛。
　　柔声道：“我昨日奉命，今日才到。”
　　那人似乎轻蔑一哼，低声斥道：“端是多余，你留在京城好好伺候你的王爷主子便是，来这里也是搅局。”
　　颜醇慢慢走到窗前，凤眼微倪，俯看角落里的黑色阴影。
　　“你不想我来么？”
　　那人沉默不语。
　　
　　颜醇又缓缓临近窗前，脸微微扬起。
　　细细雨丝洒落面庞，顷刻便蒙一层水雾。
　　黑暗里那人突然道：“你进来些，秋雨寒凉，莫要伤了身子。”
　　
　　颜醇伸舌一勾唇角细密薄薄水珠子，抿嘴尝尝。
　　复又笑道：“不妨。我也当出来透透气。你放心，我断不会坏你事情便是。”
　　那人仍是不语。
　　颜醇又道：“明王殿下已然回了南疆。待得咱们这边事情一成，他定助我们成大事。”
　　那人嘿嘿冷笑：“第一美男子当真好本事。”
　　颜醇微微侧头，脸上水雾更浓。
　　曼声道：“我只是个可以透话的引子，本事是没有的。只是知道各取所需的道理罢了。”
　　
　　那人忽的起身，只听风声倏然，也未见身形动作，已然把颜醇拉入怀中。
　　颜醇也不挣扎，呵呵笑道：“你不嫌我肮脏么？还敢靠的这般近。”
　　那人伸袖子极其小心地抚弄他脸上雨水。
　　声音也自柔和低沉，似乎喃喃密语：“我舍不得你这般苦了自己。论聪颖才智，气魄胆识，你从小就不输于人。却要这般作践自己，你怎么舍得出去？”
　　颜醇吃吃笑道：“我从小在阁里，自打被买来便是为了这个的。难不成还去考状元不成？”
　　那人依旧沉默，手也更加轻柔抚摸。
　　颜醇又道：“只盼王爷一举成事，咱们从此都可以不再担惊受怕。你也可以一展宏图，青云万里，展翅翱翔。”
　　黑暗里的人轻轻叹气，道：“也是，我的也是你的。但教一日可以踏青云，辅江山，你也功不可没，定然携手共有。”
　　
　　颜醇声音轻挑，黑暗中眼神晶亮热切。
　　颤声道：“我身如此，既不能立于朝堂之上，也不能驰骋疆场之中。唯有你可以雏鹰展翼，越飞越高，越飞越远，俯看花花江山，庇护天下百姓。被天下敬仰，百姓崇敬。”
　　说的动情，伸手拉住面上正轻轻拂拭自己面颊的大手，身体轻轻颤抖。
　　声音也稍稍尖利起来：“也当是替我瞧一瞧。”
　　
　　那人伸手挣开他手掌，覆上他颤抖肩头，宠溺似的拍拍，柔声说道：“你不用说，我也知道。我的便是你的，咱们分不开。”
　　低头凝视他动情模样，痴痴良久，狠狠吻上怀中轻颤炽热嘴唇。
　　
　　颜醇手中玉笛扑哧一声，掉在毡上。
　　
　　
                  雨楼
　　轻风斜雨扑闪着洒在蕴蕴白色上静静流淌的灵动，玉制的肌骨微弱光线下柔柔散发荧光。 
　　滴滴闪烁，晶莹凝结，点点动人。
　　终于重的承受不住，顺玉润的弧度倏忽而下，没入白毡上蔓延流淌的一地黑发。
　　
　　颜醇仰面地上。
　　粉色肌肤莹莹流动光泽。
　　纤长手指绵绵抚弄伏在自己身上黝黑精健的脊背。
　　暗夜里娇媚如春花在冰冷岩石上的初初绽放，突兀却有种顽强坚定之美。
　　缎子般散发光泽的黝黑与花瓣般纤弱的莹粉交揉出异然别样情致，似乎陡然平添一室靡靡。
　　
　　又是热吻良久。
　　男子俯身在他柔软颈侧。
　　细细舔舐，极尽温柔，似乎生怕弄痛了身下娇嫩魅粉。
　　颜醇脖颈微拗，头颈轻抬。
　　细雨润染而上，满面灿然晶光明亮。
　　嘴角轻扬，勾勒出满面情致，深深一声轻叹，也带说不出的欢喜满足：“我不奢念，只求成事后可以看你展翅高飞，志得意满，便如我亲历一样。”
　　那男子缓缓停下，抬头看他痴痴样貌。
　　又俯身上去细细碎碎，勾勒他嘴唇圆润形态。
　　含混道：“这个时候不说这些。我只喜欢那个总叫我石头的大师兄。总是斜着眼睛偷偷瞄我，害我练功不得专心的大师兄。”
　　颜醇吃吃而笑，却被他堵住嘴唇。
　　只些许轻哼溢出唇角，说不出的魅惑迎人之态：“石头，三石头。”
　　那人身躯微微一抖，吻得更加炽热急促。
　　
　　秋雨沥沥，凉风习习。
　　却在两具滚烫炽热的身体周围蒸蒸弥漫，散成殷殷雾气，仿佛一席拢帐遮掩。
　　似乎老天也看不得这样浓情蜜意，羞得代为遮掩。
　　
　　终于在又一阵极尽缠绵的热吻之后，靡粉情致开在了黝黑之上。
　　
　　颜醇身躯微微蹭动。
　　感受身下略有粗粝的极致触感，那匪异常人的灼热温度，那他爱极了的坚韧精悍。
　　纤长柔绵的身躯抑制不住的瑟瑟轻抖：“石头，石头。三石头。”
　　那人喉间粘膜处隐隐嘶哑声音，一声轻哼，似乎梦中沉吟，又似昏昏欲睡。
　　听在颜醇耳中，却是说不出的魅惑诱人。
　　勾唇一笑，伸手附上小腹间早已鼎立多时的硬挺。
　　柔软指腹清浅滑动，身下便是更加挠人心肺的嘶哑呻吟，随他动作时浅时深。
　　终于一声极致长声，融融白色弥漫粉指之间。
　　
　　颜醇痴痴看他，暗暗光线下只觉粉面靡红。
　　呼吸已然不能自持，更是急促沉重：“石头，三石头，我不是只能□承欢的小倌。我是男人，我也是男人，你说是也不是？”
　　身下之人呼吸仍是急促。
　　缓缓调整，深深舒了口气，道：“你当然是男人，是文采武功，智谋勇气具为翘楚的男人。”
　　又缓缓打开两腿，紧紧勾上颜醇已然绯红的纤长后背。
　　睫毛后面眼神晶亮闪烁：“你当然是真正的好男儿，真汉子。才配得上石头倾心相随。”
　　
　　颜醇眼神明媚，虽是寒秋，却见春光艳潋。
　　晶莹流过凤眸微扬眼角，身体轻轻挺上，极轻极缓，却不拖沓。
　　那人缓缓深深呼吸，挺腰配合，眼中晶光流动，灼灼都是情意。
　　终于一声长长闷哼，柔韧脖颈向后紧紧一拗，浑身都瑟瑟发抖。
　　颜醇眼神迷乱，颤声问：“痛不痛？”
　　却身体不停，顺势来回。
　　终于喉头嘶哑闷哼，眼神中流露出野兽般凶狠欲火。
　　再不等那人回应，俯身而上，夹带着不能自控的狂野律动。
　　
　　窗外雨声更密，满室只闻浅浅轻哼。
　　玉笛清润，柔柔放光。
　　小风偷入其中，穿孔而出，带出些许笛音，似乎欢喜，似乎深情。
　　---------------------------------------------------------------
　　古旧的宅子里果然破败不堪。
　　桌残椅烂，只有一个木床可以勉强支持两人。
　　
　　屋内隐隐霉烂腥气。
　　潮湿的风夹杂细雨从支离的门窗缝隙里塞进屋中，腐霉空气之中又搅杂些细碎草叶清甜。
　　段依绫随身掏出的一支细细白烛随之明灭闪烁，只让一室更加诡异难耐。
　　
　　紫承懒懒在屋子边角雕花的木床上打坐，眼眸半闭。
　　这个男子怀中好玩的物件可着实不少，毒药，蜡烛，铃铛，火折子。
　　不由嘴角一弯讪笑。
　　也不知掏到最后，还有什么花样，当真让人好奇。
　　
　　段依绫紧紧依靠在他背后，脑袋深深扎在他盈白颈窝。
　　深深吸气，又深深吐气。
　　一脸迷醉神色：“当真是百闻不厌。梅兰较之只嫌清冷疏远，竹菊较之又觉凛冽拒人。大大的不如，大大的不如了。”
　　紫承斜眼侧目，闷闷道：“我被臭死，你被香死，咱两人作一对味道鬼，也是死得别样情趣。”
　　
　　段依绫似乎毫不介意，仍然沉醉。
　　鼻头蹭上他颈侧柔嫩肌肤，一阵酥痒瞬间划过。
　　紫承不由微微一颤，伸手便去推他头颈。
　　
　　段依绫也不睁眼，手肘轻动，已然抓住紫承手腕。
　　只听叮铃脆响，银铃碰撞，余音渺渺散落屋中。
　　腕上黑线蔓延直上，已然触及肘窝。
　　
　　段依绫盯视良久，笑道：“这黑色本来难看。只是衬上这莹白的肌肤，黑白分明，倒是显得不那么厌人了。也不知再往上走走，会不会更好看些？”
　　
　　紫承皱眉斜眼看他。
　　见他俯身低头，浓眉长睫。
　　鼻梁高高挺直，映着灯火闪烁，隐隐一线珍珠光润。
　　虽然言语轻薄，神色之间也自文雅风流神色，实在是个俊逸倜傥的书生摸样。
　　如不显露，无论如何也看不出他武功高绝，更是猜不透他心中计量。
　　
　　段依绫低头良久，不听紫承应声，不由奇怪。
　　抬头举睫间正对上紫承冷冷琥珀色琉璃眼眸，灯下闪烁，一抹碧色悠悠闪现，诡奇魅惑。
　　也不尴尬，一弯嘴角，声音低沉：“你可当真好看，连眼眸也与众不同。”
　　
　　紫承慌忙移开视线，白皙仿若透明的脸上一抹红晕飞起，嘴角冷笑也瞬间踪迹全无。
　　习惯性的在袖中摸索离断，却是空空。
　　
　　段依绫看他尴尬摸样，一阵窃笑，兀自厚着脸皮在他颈侧蹭来蹭去。
　　口中啧啧有声，仿佛正在品尝佳酿一般，一脸子的轻薄放浪。
　　
　　紫承更觉面红耳赤，心跳急速，身体也随之轻轻瑟抖。
　　肘中黑线倏忽而上，速度加快不少，转眼便往躯干蔓延而去。
　　
　　似乎一阵腥气漂浮而过，床前那只白色细烛幽黄火光忽悠一闪。
　　毕啵轻响，更加昏昏，几欲熄灭。
　　本就幽暗的室内更加朦胧。
　　紫承只觉身上一冷，寒意更重。
　　段依绫眼眸中混沌暧昧似乎一闪而去，黑白分明，锋芒显现。
　　
　　黑索索的墙角几声轻响，极细极轻，却逃不过高手灵敏听觉。
　　紫承和段依绫相向一视，同时感觉到对方身子瞬间的僵硬紧绷。
　　
                  碧赤
　　一深一浅两双眼眸，俱都迸射凌厉目光。
　　利如刀，疾如箭，齐齐射向墙角烛火笼罩不住的黑暗角落。
　　
　　那只细细白烛光亮极尽微弱。
　　如豆之光，不能照亮丝毫，只隐隐在床边拢了一抹昏黄光晕，越发衬得对面墙角黢黑一片。
　　
　　悉悉索索声音时断时续，时轻时重，却始终未曾停歇。
　　
　　两人尽皆无语，墙角声响间隙，一室更加静逸。
　　更得窗外如丝线般密集轻柔的雨击打窗沿房顶的声音瑟瑟。
　　虽只是静夜中些微的轻响，也紧张的仿若擂鼓般在心上紧紧敲击。
　　
　　紧紧贴偎的两俱清逸身躯，也随那墙角似有若无轻响微微颤抖。
　　薄薄衣衫阻隔不住对方心跳剧烈，在猝然灼热的身体间相互传递。
　　
　　墙角嘶嘶声音渐渐清晰，间或夹杂嗤嗤响动。
　　仿佛有粉末簌簌洒落，又如有火暗暗灼烫，似乎缕缕烟尘升腾，于漆黑深处也辨不分明。
　　
　　紫承琉璃眸子中瞳孔极具收缩，流动碧色更浓。
　　依稀中余光瞥见段依绫用手慢慢覆上自己手臂。
　　炽热颤抖，象块烧红了的烙铁一般灼得难耐。
　　禁不住挥手躲闪，却被段依绫施力压制。
　　两厢争执中激荡手腕上银铃清亮碰撞，渺渺传递，徐徐没于墙角。
　　
　　墙角边际悉索声音稍稍停顿片刻。
　　忽又响起，却似乎更加急促剧烈。
　　
　　渐渐在黢黑中莹莹两点寸长赤红光点明灭闪现。
　　中间狭长，两侧尖尽。
　　晃晃悠悠，忽分忽合，从黑暗中向亮光处缓缓游动而来。
　　
　　终于在昏黄烛光和默默黑暗交接的边缘，迟疑停下，兀自摇晃错落。
　　
　　微暗光亮随白烛晃影，映照着两条细长身体停于灯影边际，身形时明时暗。
　　碧玉般玲珑剔透的绿色鳞片，流动光泽。
　　吞吐细腻精致的粉色信子，嘶嘶有声。
　　三角形小小尖头中间一道赤红光亮闪耀明灭，似乎小蛇模样。
　　细看却更异常，游移扭曲的身子下，四条细小的腿分布其下。
　　却显稚弱纤细，似乎不能支持身体重量，腹部仍在地上拖拉。
　　每游移一段距离，后面似乎便留一道黑色痕迹，伴着嗤嗤声响而来。
　　只是光线过于暗淡，也看得不甚清楚。
　　
　　两只小蛇嘶嘶声音更加局促尖细。
　　却只在灯光近旁不住焦躁游弋，不敢进入昏昏光晕中来。
　　不多时便在明暗交界出留下盘旋绞绕的缕缕黑色细线。
　　
　　紫承紧紧盯住灯影下焦急游弋的小蛇，浓密睫毛微微唿扇。
　　眼光流转下只觉段依绫炽热鼻息便在睑侧。
　　弧度硬挺的鼻梁贴近脸旁，细密汗珠叠落，闪烁光泽，显是紧张异常。
　　
　　突然觉得腕上一热，已被他抓住脉门，浑身酸软，只能软软伏在他肩头上。
　　耳边忽悠劲风袭过，烛光倏灭，顷刻间满室漆黑一片。
　　自是那段依绫挥手以内力打熄了白烛光焰。
　　
　　手腕上那只手一片湿漉，不住摇晃。
　　带动两颗银质铃铛紧紧脆响，余音娆绕不休。
　　两只小蛇嘶嘶叫声似乎被铃声带动，愈加惶急不安，更渐渐响亮清晰起来。
　　
　　抬眼看去，只见黑暗中那两点赤红亦不再犹豫，晃晃穿行近前。
　　到得床边，忽悠而上。
　　长衫下摆上突觉一重，嗤嗤声响，竟是已然跃上紫承膝头。
　　一直伴随游走的嘶嘶声音急鸣两声，尖利异常，却忽的停止，归于寂静。
　　满室诡异。
　　
　　紫承只觉手腕上刺刺一痛，一股热流随之而出，源源不绝。
　　渐渐的只觉眼皮酸涩，眼前闪烁赤红点点模糊，慢慢消失在黑暗之中。
　　--------------------------------------------------------------------
　　醒来时的眸中一片阳光明媚耀眼，紫承不禁轻轻霎了霎眼。
　　浓密羽睫投射一轮阴影，在白的近乎透明的肌肤上一晃而过，又被一片阴影全然笼罩。
　　
　　段依绫白净面皮背着窗户中灿烂光芒长长伸在他脸前。
　　背后光芒刺眼，只映得他满脸一团模糊，全然看不清模样。
　　
　　紫承眯眼微觑，忍不住嘴角勾起，一抹讪笑挂在脸上。
　　那张臭脸讨厌的紧，看到就忍不住想挥拳上去一下捣烂，弄成肉酱。
　　这会子看起来跟个面团似的，难不成老天可怜，知道自己现下无力去打，先给个模子让自己看看。
　　以便以后一拳下去，不用费神劳心，便可知道会打成什么模样。
　　
　　段依绫看他微笑，不仅愕然，稍一踌躇，便恢复原样。
　　声音更是入骨的粘腻：“乖乖，你醒了。昨日都是我的不是，不该带你去那破烂地方，害你被蛇咬了手臂。当真是心疼死我了。”
　　又转身一屁股坐上床沿，伸手拉住紫承手臂。
　　笑道：“不过刚才我找大夫看过了。说那蛇无毒，你只是惊吓过度，吃些药补补就好了。”
　　
　　紫承又是一笑，轻轻柔柔，却带说不出的阴翳。
　　虽窗外阳光温暖，也挡不住的彻骨冰寒。
　　段依绫不由一颤，怔了一怔，又复嬉皮笑脸神色。
　　俯身抱住紫承轻软身体，搂在怀中。
　　笑道：“我的宝贝恼我了不是？”
　　
　　紫承不答，缓缓深吸口气，催促真气在体内慢慢游动，运行疏通。
　　却觉一股柔和敦厚气息从背后徐徐导入，如同大江源头的汩汩溪流，逐渐层层渗入，汇聚一处，又渐渐通行各处经脉之中。
　　所到之处，自己游散真气也被纳入其中，越聚越多，越聚越猛。
　　终如分支汇成大江，喷涌咆哮，奔流入海，在自己的气海丹田中汹涌拍击。
　　又循环周边四处，通行全身。
　　冲刷的四肢百骸无一不通，无一不是劲力。
　　
　　当下猛力一挣，回手一掌顷刻拍上段依绫胸口。
　　一阵腥热，一片鲜血已然染上他烟绿长袍。
　　
　　段依绫唇色暗淡。
　　伸手一抹唇角血痕，微微一笑，深深吸气，闭目调息。
　　竟对紫承虎视一旁丝毫不以为意。
　　
　　紫承一招得手，却也不趁势反攻。
　　只伸手在段依绫怀中掏出离断放在袖中，默默斜靠床栏，一言不发，扬眉冷笑。
　　
　　又是良久，段依绫气息渐稳，呼吸均匀，终于深深吸气，缓缓挣开双眸。
　　
　　紫承琥珀色眼珠在灿然阳光下更觉清浅，流光闪动，俱都是轻蔑神色。
　　冷笑道：“如今我功力大进，你可是我的对手？”
　　
　　段依绫凤眼闪烁，眼角一挑，淡淡道：“不是。”
　　
　　紫承懒懒伸出白皙手臂。
　　黑线已然不复，只淡淡几个噬痕殷红腕上。
　　仿佛初雪上几瓣桃花，尤为娇艳。
　　
　　他深深瞪视良久，忽然咯咯笑个不停：“碧赤咬噬不死者，当为其主。”
　　又转眼看看段依绫憔悴面颊，咬牙道：“你给我手上带了虫盅，又给我灌了黑涎，盅铃召唤，黑涎嗜血生香，原是为引诱碧赤前来。”
　　段依绫嘴角弧线淡然，黑色眼眸中都是镇定神色，却不言语。
　　紫承雪白面颊上微微潮红，神情却是激动。
　　抿了抿嘴，又道：“若是碧赤吸了我的血，我中的黑涎又是它的克星。我死了你活着，依靠黑涎药性牵制，它们便认你为主，为你所用。”
　　又转动琉璃眼眸，神情更加激动。
　　颤声道：“可惜你百密一疏，没想到我身体中俗沉的药性正是那黑涎的克星，两只碧赤吸我血却反被我制，这武林的宝藏尽在我的掌握。”
　　又低头一阵冷笑“可怜你这色鬼，也不想想，我重金包下花魁娘子月余，等得就是你这独一无二的黑涎和虫盅双铃。那烟绝楼与那早就灭门的笃门大有干系，你以为我不知道么？”
　　段依绫微微叹气，低声道：“既已被你识破，我也无话可说，原是想要一箭双雕，既去祸患又得宝藏，却终是机关算尽，始终功亏一篑了。”
　　
　　紫承忽的眼神一亮，尖声道：“可你为何不趁我昏去时杀我以绝后患。难道是还要留我替你找宝藏么？难道不怕我醒来取你性命？”
　　段依绫轻声一笑，神色也是懒懒。
　　曼声道：“你也说我是色鬼了。我不是不知道该杀你除患，只是不到最后关头，舍不得杀你罢了。”
　　紫承不由一呆，道：“什么舍不得？你有什么舍不得？”
　　
　　眼波流转，双颊不由更现绯红色泽。
　　段依绫斜眼看他神色，眼中竟有丝丝情愫萦然生光。
　　
　　紫承愣愣看他，半晌方一个激灵，回神过来。
　　伸手便是一记耳光，只听啪的一声脆响，正中他脸颊。
　　段依绫竟然丝毫未动，生受一掌，虽是毫无内力，却也是半边红肿。
　　
　　紫承又是一个愣怔，伸手半空中似乎一滞。
　　忽悠眼神一闪，忙回身坐好。
　　咬牙道：“幸亏你未起害我之心，否则我的人便在外面监视，你就算武功再高，也未必讨得了好去。现下老老实实随我找到宝藏便还有活路，否则烟绝楼可是岌岌可危。”
　　段依绫轻轻一笑，道：“我知道你还要用我。没我的笃门伎俩，你就算是成为碧赤之主，也无法找到宝藏所在。你我各有价值，各取所需吧。”
　　顿了一顿，又道：“王爷要的是宝藏，厉兵秣马得江山。我要的是秘籍，武学大成，扬威武林。至于笃门，我早已不放心上。”
　　
　　紫承歪头看他，轻轻一笑：“看来你是早有算计，这出戏演的真好。可把我给骗了。”
　　段依绫也笑道：“你身体里俗沉的香气别人分辨不出，只我出身笃门，却不可能轻易瞒过。索性各自演戏，终究还是要同路下去。”紫承一阵冷笑，更不答腔。
　　两人索性各自闭目盘膝调息。
　　直到艳阳西斜，方各自调理完毕。
　　四目张开对视，俱都讪讪不语。
　　
　　
                  历闲
　　空气中静的似乎气息凝滞，着实让人难耐。
　　段依绫黠目直视紫承，睫毛浓密交结，挡不住的精光凛冽.
　　虽半边脸红肿非常，却掩不住的气度雍容，不容小觑。
　　
　　紫承躲开他灼热目光，低头抚弄手腕上碧赤咬噬伤痕，似有所思。
　　虽日已西斜，却经昼夜阴雨，更加洗练璀璨。
　　透过雕花窗格映照进来，拢在他纤瘦身体周围。
　　白腻肌肤薄薄微透，反折光线游走身周，似乎拢了一层白雾一般，恍惚中竟似不是人间。
　　
　　段依绫轻叹口气，伸手便去抚弄他额前细碎深棕微卷乱发。
　　却陡然间眼前一道碧波寒漩，就在须臾之间。
　　慌忙中不及细想，聚真气顺寒波收肘曲臂。
　　耳边只听嗤的一声轻响，青衫已然被离断削去半幅宽袖，一件物什随之掉落床上。
　　
　　眼见处离断划过一袭碧涛，反手又握在白皙手上，不住盈盈闪闪。
　　如同紫承清冷声音慢慢响起，同样不紧不慢：“此刻事情挑明，便不用做戏遮掩。我们携手合作，各得其所。你若再借机碰我，休怪我心黑手狠。”
　　段依绫抿嘴苦笑，抬手看看裸露的大半胳膊，悠悠道：“当真是无情无义的很。可惜了我的新袍子。早知今日，当日就该赎扇子的时候让那掌柜的搭送一套衣衫才是，真是亏本，亏本得很哪。”
　　低头拾起床褥上跌路的物什，抬手一展，身体微晃，十分潇洒摸样。
　　瓷青纸面象牙骨，精致华贵，不似凡物。
　　正是紫承托店小二出了手的扇子， 
　　
　　却少了半幅衣袖，赤露的胳膊忽悠半晌也无飘荡如仙的气象，倒是颇多滑稽可笑。
　　紫承一翻白眼，哼的一声。
　　此人惯于装傻充愣，心中计较倒是颇多，实在是不可理喻得很。
　　只这折扇看了也无甚特别，也不知他跟着给赎回来带着做什么，显是无聊之人罢了。
　　不由嘴角微撇，脸现轻蔑神色。
　　
　　却觉腹中极度抗议。
　　一日未曾进食，又运功打斗，费力调息半晌，早就难受不住，大叫空城之计了。
　　
　　只见段依绫扬眉轻笑，意态悠然，薄唇起合，吟诗颂词似的絮絮而念。
　　“翡翠鱼丸，荷叶蒸笋鸡，桂香糖藕，玫瑰鹌鹑盅，还有府苑的贡酒百弥香。”
　　只念的摇头晃脑，浑似酸秀才歪念三字经，一脸油滑，却字字清晰，不错半点。
　　直念的紫承腹中鼓舞，也跟着颂唱起来。
　　唧咕几声，虽不大却也悦耳，仿佛伴奏一般。
　　那张玉润通透的雪色面皮一层层紫胀，却比段依绫的半边五指清晰的脸更耐看些。
　　
　　抬眼看看段依绫狡诈摸样，只恨刚才下手太软，应该打掉他满嘴白牙才是，省的露出来一现一现的白的晃眼。
　　正自咬牙计较，务必想些手段，收拾了这个祸害才好。
　　
　　却听房门嗒嗒两下，似是敲打房门声响，极尽温柔。
　　紫承眉眼中得意之色倏忽闪过，眼中幽幽笑意盎然。
　　来者两人，一人脚步轻盈，一人步伐沉稳，不知所料如何？
　　这次果然功力大进，听得两人进来与这敲门之声响起计算时刻，应是百丈之外自己便已然觉察，与往日功力相较，果然不可同日语。
　　-----------------------------------------------------
　　门又嗒嗒两下。
　　一个女子声音在外面笑道：“两位公子起来了么？我可进来了。”
　　话音未落，一双纤手推开门扇，袅袅踏进屋中来。
　　
　　鹅黄纱衣柔裙百折，攒绣赤金丝边。
　　闪闪透着脚下绣花鞋上精致金花纹样，更显玉足纤柔小巧。
　　
　　绿翘乌发上斜插着两只粉白茶花，莲步细碎。
　　脸上满是娇笑盈盈，眉目间点金明灭耀眼，直比那日光更闪烁些。
　　端是华丽娇媚，明艳照人，只让室中陡然一亮。
　　
　　段依绫停下扇子大声叹气，笑道：“老早就闻见你的香气了。可这半晌方到，实在是慢得不行啊。”
　　绿翘抿口娇笑，带动发上一支半开的茶花随发轻颤，妩媚却也不俗。
　　“这位公子说笑了，你哪里是闻见我的香气，明明是闻见这些个吃食味道。我家娥儿人小力单，提到这里已然费尽气力了。难道象你们这些男子那般健步如飞么？”
　　
　　又转头向紫承斜了一眼，仍旧娇笑嫣然，声音娇媚。
　　“公子自打上次离开，也未曾和奴家辞别。奴家还以为你和别的客人一样，也是个负心薄幸之人呢。可伤心了好一阵子，谁料到竟是遇了歹人了，真是万幸没出什么大事。”
　　
　　紫承狠狠瞪了段依绫一眼，知他又混编故事唬弄，却也不好拆穿。
　　只得扬眉微笑，对绿翘轻声道：“眉目艳皎月，一笑倾城欢。绿翘姑娘当真是花魁，虽日日常见，却次次都新鲜不同。”
　　绿翘纱袖半掩俏面，笑道：“公子又笑话奴家了。只可惜公子是个堂堂男儿。若是女子，这样样貌，绿翘想给提鞋怕都近不得身呢。”
　　紫承哈哈大笑，起身下床。
　　几步凑到她近前，低声道：“我可想你那阁楼想得紧呢，今日里还要讨扰。”
　　绿翘低头轻笑，吃吃有声。
　　
　　段依绫也随后下得床来，几步跨到两人中间，搂住紫承肩膀。
　　笑道：“这可糟了，怕是分赃不均，我也喜欢花魁小娘子。”
　　紫承闷哼一声，低肩头绕步而过，转身坐上了室中梨花木的大桌旁边。
　　绿翘笑道：“那天撞晕我的便是你了，这般不知怜香惜玉，定要罚你才是。”
　　又看看紫承脸色，笑道：“公子们且别说笑。还是先吃饭吧，怕是已然饿得不轻。”
　　紫承道：“正是。”
　　
　　绿翘点头巧笑嫣然，转身从身后丫鬟手中接过食盒。
　　放在桌上，层层打开，一一端了出来。
　　翡翠鱼丸，荷叶蒸笋鸡，桂香糖藕，玫瑰鹌鹑盅，府苑的贡酒百弥香。。。。。。
　　紫承脸色随那一碟碟菜肴一点点难看起来。
　　待到最后一壶酒端出，从绿翘樱桃小口中脆声声的叫出名字，他脸色竟泛微微铁青。
　　
　　果然和段依绫刚才所念一模一样。
　　他和自己在这里一天，未曾出门，怎知道食物品类。
　　难道是早有觉察，还能嗅出味道菜色，当真是不可小觑。
　　
　　斜眼偷睨，只见段依绫笑得暧昧，正凝视自己。
　　忙低头伸筷夹菜，心中却是犹豫彷徨。
　　此人到底什么来头，当真是摸不清底细。
　　
　　绿翘见他闷头吃菜，忙笑吟吟斟了一杯酒把到他面前。
　　柔声道：“我知道公子喜欢烈性的酒，这百弥香虽然不如那烧刀子来的烈辣，也是上等的货色，你尝尝？”
　　紫承一笑接过，仰头喝了，却心中有所思计，也没品出味道来。
　　绿翘在青楼中迎来送往，自是通透。
　　看他摸样，知道他心中不悦。
　　笑着又斟了一杯，递于他面前：“公子细细尝尝，也不枉费我费心专门弄来。”
　　
　　紫承长睫闪动，抬眼看她，伸手把她拽进怀中，坐在自己腿上。
　　把嘴凑近她鲜红胭脂覆盖的樱唇，哑声道：“你喂我喝。”
　　
　　绿翘粉面薄红，眉眼风流，一递媚眼，嗔道：“公子这般坏，难不成想灌醉奴家？”
　　紫承一脸讪笑，伸手抚摸她面颊，看她把酒噙在口中，悠悠凑近自己唇边。
　　正待接口，却横空一只大手杀将过来，堵在那张殷红小口之上。
　　正是段依绫从中作梗，低声道：“你若嫌酒凉了不好喝，我喂你便是，何必劳烦绿翘姑娘。”
　　紫承冷哼一声，转头吃菜。
　　绿翘却俏目流转，咕咚一声，被他把酒捂进了腹中。
　　
                  图谋
　　玉兔斜移，光影浑然.
　　小屋中也是红烛高燃，映照绿翘身上眉间金光闪闪，满室粼粼光影，琴声絮絮曼曼。
　　
　　紫承满脸得意神色，轻轻舔舐嘴角。
　　舌尖到处，把唇边一抹沾染绿翘红唇上的胭脂勾如口中，仰面一杯酒尽，啧啧赞叹。
　　
　　段依绫折扇轻摇，凤眼黠簇，唇角一抹不忿掩不下去。
　　绿翘终是记恨一撞之仇，不曾让自己一亲香泽，却让紫承占尽便宜。
　　
　　室内靡靡琴声悠然，回旋来去。
　　鬓香人暖，大好良宵，却怎觉得人多？
　　
　　段依绫起身微微一笑，半幅□胳膊在外。
　　低头一鞠：“绿翘姑娘，只是在下有个不情之请，不知可否应允？”
　　绿翘素手一划，琴声徐徐，悠然停歇。
　　抬头笑道：“公子那里话来，绿翘伺候二位乃分内之事。但凡有所吩咐，定当照办。”
　　
　　段依绫一收折扇，姿态潇洒，仪态万千。
　　若不是少了半幅衣袖，飘飘谪仙风范定然十足全套。
　　绿翘掩口轻笑，紫承冷哼一声。
　　
　　只听他慢慢说道：“明日还要劳烦姑娘来时给在下带些衣物。”
　　绿翘微微颔首，笑道：“正是，公子不说我也定当尽心。”
　　段依绫候她音落，又笑道：“窗外夜色已深，室外露凉霜重，姑娘还是早些回阁中去吧。”
　　绿翘一愣，转眼看看紫承，一脸迷惘神色。
　　
　　紫承懒洋洋放下酒杯，站起身来。
　　笑道：“正是，我们回阁中去吧。有道是花开堪折直须折。大好春宵莫要空辜才好。”
　　段依绫姿势潇洒，伸手一个请的姿势做得万分优雅。
　　
　　绿翘俏俏站起身来，吩咐丫鬟收拾了桌上残羹，低头福了一福。
　　抬头看看紫承，额上金钿明灭，满是征询意味。
　　
　　紫承眉目含笑，广袖飘飘，抬腿迈步，优雅从容。
　　刚走两步，眼前青影一闪，已被阻挡去路。
　　被迫停住，只觉不雅，不由蹙眉。
　　段依绫声音强硬，似乎不能违抗：“姑娘可以走了，紫承公子身体不适，不宜多动。”
　　
　　紫承大大皱眉，怒道：“出了院门便是绿翘姑娘的楼阁，怎的就多动了。你当我不知道我在那里么？这是烟绝楼的末院，门外荷花池尚是洗艳池的水系一脉分承，怎的就远了？”
　　段依绫笑道：“你刚遭劫难便起色心，却是不该，今个须得禁欲。”
　　紫承白眼一翻：“那你就随姑娘去好了。我只需不与你同处一室，便禁欲也无妨。”
　　段依绫接的飞快：“不行，你须与我一室。”
　　紫承气结，狠狠瞪视。
　　段依绫也不示弱，怒目相向。
　　霎时眉刀眼剑，已然杀了无数来回。
　　绿翘极其通透，眼看情势不对，忙低头告辞，转眼带丫鬟消失房门之外。
　　
　　紫承转身坐下，怒道：“岂有此理。”
　　段依绫道：“你药也吃了，消息也通了。还要去和她春霄，更加的岂有此理。”
　　紫承微微一震，低头不语。
　　段依绫又道：“你吃了她唇上的胭脂。又抱又搂，在她手心写了些个什么，以为我不知道么？”
　　紫承斜眼一飞，一丝冷笑挂在唇角之上。
　　强辩道：“你倒是精明得很。只我们各取所需，彼此合作便是。你管这许多作甚？”
　　段依绫转眼贴在他身边，恨恨道：“只须得小心才能成事。”
　　紫承呵呵而笑，道：“这烟绝楼是你笃门的地盘，只怕都是你的关系。怎的也这般小心？” 
　　段依绫低低俯头在他颈窝，吸气道：“小心使得万年船。我自此便贴着你了。”
　　紫承冷笑：“小心是假，别的是真。”
　　段依绫笑笑不语。
　　紫承微微叹口气，起身和衣躺在床上。
　　恍惚中只觉背后火热，却是段依绫紧紧贴上来。
　　也懒得搭理，不一会便迷迷糊糊入了梦乡。
　　---------------------------------------------------------------
　　长夜漫漫，月色千里。
　　京城深宫中，怀柔宫里红烛依旧，一殿通明。
　　
　　少年天子跪在红幔帘外。
　　黄袍金冠，长睫低垂，鬓角密布冷汗，滴滴晶莹。
　　
　　帘内太后声音缓缓动听，不紧不慢：“皇帝政事繁忙。辛苦劳顿一天，还来我这里请安，实在是孝心可嘉，堪为天下表率。哀家心中欢喜的紧。”
　　皇帝低头道：“母后生养大恩不敢丝毫或忘，早晚请安问候原是儿臣分内之事。只愿母后身体康健，就是天朝福气。”
　　太后呵呵而笑，仍是毫无缓急情绪。
　　虽浑厚悦耳，却觉阴森可怖，少年天子挺直后背，跪地更加恭敬。
　　眉头微微一蹙，只觉背后森森寒意，只透攒金龙袍而入，止不住的渗透肺腑。
　　
　　只听太后缓缓说道：“皇帝早些歇息去吧。你身关天下万民福祉，不可只顾孝道，疏忽了龙体.误了天下，那可是哀家的罪过了。”
　　皇帝伏地叩头，恭恭敬敬：“母后折杀孩儿了。孩儿不敢打扰母后歇息，明日早起再来给母后请安。”
　　太后嗯的一声，又道：“皇帝这些日子事物繁杂，只怕身边人手不够，照顾的不周到。我这里有两人，细心谨慎，又不多事，倒是好的人才，派去给你使唤吧。我也好放心些。”
　　皇帝低头谢了，起身告退。
　　缓缓后退至大殿门口，方回身大步踏出殿去。
　　
　　身后几人紧随而上，跟他大步走出怀柔宫大门。
　　天子挥手示意，一众太监极为伶俐，缓身慢行，徐徐跟在后头。
　　
　　宫墙高耸，甬道狭长深深，黑的透彻。
　　天子缓缓回头，对身边紧跟一人悄声说道：“这次只怕要坏事，那隶西知府疯得离奇，怎的能说是我要杀他？”
　　那人点头，道：”那隶西知府是太师门生，怕是事情蹊跷。难道是太师有所动作？”
　　天子又道：“我一直隐忍隐秘，没有在太师面前显露什么。他也未曾有异，哪能突然就如此行事？实在是不合常理？”
　　顿了一顿，急道：“这可是说不清楚的事情，偏偏人又似是真疯了。派去的太医探子都查不出虚实来。那老乞婆已然起疑，咱们又时机不到，只怕要逼得提前发飙了。”
　　那人低头沉吟，低声道：“只怕咱们现在势力不够，提前起事怕胜算极少。”
　　天子摇头叹息，恨恨不语。
　　
　　怀柔宫中太后懒懒斜坐菱花镜前。
　　金凤垂珠，柔柔泛光。
　　秀眉轻蹙，肤若凝脂，虽年届不惑，仍是艳丽异常。
　　
　　镜中人影一闪，俏丽脸庞后一人白须鹤发，却是太师鲁固。
　　低头笑道：“你又不高兴么？朝中大权在你我手中，你为这乳臭未干的小儿发愁，实在是多虑了。”
　　太后微微一笑，斜斜撇他一眼：“当年若不是你出主意助我成事，只怕我现在早已化成灰烬了。还有什么可怕的？只是我看他这样妖治的脸便心中不舒服。当年若不是先帝被那狐狸精魅惑的天不管地不管的，也断不会成今天这样。当真是他的报应。”
　　又紧紧眉头，撇嘴道：“如今这小贼到越长越象那狐媚子了，看着就让人着恼。”
　　太师伸手替她取下金簪子，一支一支，悉心轻柔。
　　“到底是女子，这般没肚量，哪能成就大事。”
　　
　　太后低头吃吃娇笑：“女子原就不用成事。我只是个女子罢了，只要夫妻恩爱，儿孙绕膝，享享天伦便是最大的福气。可惜你跟爹爹只顾大事，把我送入这深宫中来，断送了我罢了。”
　　太师深深叹气，道：“原以为你天姿国色，世间罕有。人又聪慧，侍奉天子自是不在话下。再得了子嗣，继承大统，也是为我家光耀门楣。那里想到那许多枝节。”
　　太后抬头，眼神悠悠。
　　轻声道：“刚进来那些年原是极好的，他待我也好。那料到我刚封了皇后，他便被那狐媚子迷住。从此专房，夜夜笙歌，不理朝政，更连面也难得见到，那里能有子嗣？我可是恨死她了。”
　　
　　太师伸手拿起镜前象牙骨梳，轻轻梳理太后发上青丝。
　　低声道：“以前是事情不要想了。你现在贵为太后，大权在手。以后都是天下人看你的脸色，你自不用看他们的脸色。那隶西知府原是我们的人。这次保下他，原想着能替我们分担着些事情。岂料皇帝要杀他好安插自己亲信。小小年纪不知深浅，当真是太过急躁了些个。”
　　太后哼的一声，抓起凤钗掷上菱花镜面，叮的一声脆响，深夜尤为刺耳。
　　尖声道：“我让他是皇帝，他便是天子。我让他不是，他便是个阶下囚，枉死鬼。那贱人的儿子，自然要与那贱人一样才是母子的命。”
　　太师抬手轻抚她长发，低声道：“你莫着急，这件事情我慢慢谋划。只他那边也有势力不好清除，要徐徐图之，不可急躁。”
　　太后嗯的一声，转身搂上太师脖颈，吃吃笑道：“只有弟弟对我最好，这些年为我操心，弄得头发都白了，倒是老了不少。”
　　太师低头在她耳边轻笑，慢慢摸索她腰间带子，缓缓解开。
　　“那你补偿补偿便是。”
　　太后咯咯娇笑。
　　
　　红纱帐外，红烛摇曳，倏忽暗淡。
　　
　　
                  蕴玫
　　而后数月，梁国朝堂昏昏动荡.
　　兵部禁卫调动频繁，大臣辞官获罪，升迁调动，新旧交替频频.
　　朝野不稳，人心惶惶。
　　太师打消新帝势力，愈日凌厉，毫无顾忌。
　　
　　殿阁大学士蒲尚殿痛失得意门生，气痛交加，病而不朝。
　　隶西知府疯癫之症日重，每日指天骂地，直呼天子名讳。
　　更诉天子欲杀之而后快，让人心中疑惑。
　　终一日猝死狱中，更间隙太师天子，局势日趋紧张。
　　
　　南疆明王趁此时机，举兵犯境，气势如虹，边关告急。
　　太师鲁固慌忙调军，却朝中安逸日久，忠勇王又身体老弱不能胜任，一干武将谋士也随其一同被打压殆尽，尚无可接替之人，一时踌躇难安。
　　不得已只得派其子鲁远带军出征，亲赴边境镇守。
　　
　　更得青州探子回报情势，似乎也关乎国家存亡。
　　不由更是左支右绌，只得派遣得利人手赴青州震慑局势。
　　朝中一时空虚无人，方才安定几日。
　　
　　却更觉天色昏暗，颇有山雨欲来风满楼的意味。
　　不由更添白发，郁郁愁肠。
　　商爵隐每日仍是烟花柳巷，饮酒风月，无所事事，似乎毫不关心摸样。
　　
　　青州城离京师虽然不远，却似乎丝毫未被朝堂乌云笼罩。
　　人定居安，城中仍旧繁华如初。
　　
　　虽时已深秋，却仍是水翠灯红，人烟繁茂，只衣马轻肥。
　　
　　颜醇居于偏僻郊野，每日闲散。
　　看山观景，轻茶淡酒，倒是日益滋润飘逸。
　　眉梢眼角更添风情无限，双目中春光明媚，更览尽全城气象，也找不出的景明风清。
　　
　　是日依坐一把梨花木椅，手中玉笛光泽流动，于院中远眺苍穹。
　　只觉蓝艳云絮，如心情般豁然开朗。
　　茵茵红唇微勾清浅弧度，喃喃轻声似有若无：“石头，三石头。”
　　
　　只听身后脚步盈盈，徐徐而近。
　　一袭绿萝纱裙角花黄，片刻便映入眼帘。
　　一女子红带垂髻，素手中乌木托盘上一展白玉描金的茶盏极致精细，徐徐烟雾间或溢出盏杯间隙，茶香四溢。
　　颜醇也不回头，笑道：“小翠的手艺可是大有长进了，这茶可是香飘千里。”
　　小翠粉面微红，轻轻把茶盏放到颜醇面前几子之上。
　　低声笑道：“公子夸奖了。这茶是我和烟红专门托人从洞庭湖入蕴茶庄弄来的。据说是用碧螺春茶树和血色玫瑰交错种植而出，待到清明那天采摘的雀舌。茶吸果香，花窨茶味，用东山的山顶碧水煮沸了泡就更有味道。”
　　颜醇笑道：“可是有劳姑娘了，如此费心。”
　　小翠头更低垂，轻声道：“公子，我家老爷既拨我服侍公子，奴家定当尽心竭力伺候。”
　　颜醇展颜一笑，低声道：“如此多谢。”
　　小翠红着脸福了一福，抬眼间撇见面前一双多情眼眸，流光艳潋，满是笑意。
　　顷刻间脸若红霞，直晕玉颈。更加不敢直视，转身退下。
　　
　　颜醇眯眼轻轻吸取茶香。
　　果然是茶中花意，花入茶中，亏了她小小女婢这般劳心费力。
　　
　　白玉茶盏描金细秀，日晕中润透轻薄，隐约透出里面茶水轻绿，茶叶曼妙起舞。
　　氤氤香气丝丝缕缕，让人如醉入春光，通身畅然。
　　却渐渐舞得失了韵律，盖盏摇错，叠叠轻响。
　　颜醇黛眉一蹙，嘴角弧度倏忽而逝。
　　似乎一声轻叹，该来的总是要来。
　　只这惬意时日总是屈指可数，才更弥足珍贵了。
　　---------------------------------------------
　　羊脂白玉嗒嗒轻响，呻吟般战栗。
　　杯中翠叶慌乱舞动，仿若惊魂。
　　
　　颜醇伸两指缓缓捏住杯缘，食指叠上玉润盖顶，错开一线.
　　轻抿一口，薄闻清香。
　　眼神明媚，极尽温柔，低低吹气：“不要慌，就好了。”
　　红唇浅笑，似有似无,随院中花树颤抖，缓缓消散。
　　
　　蹄声急促，无以计数，笃笃而近。
　　一声长长马嘶之后，渐渐停歇，只片刻宁静，便听院门被人捶得仿若打雷一般。
　　小翠慌慌张张出来，犹疑着走前几步，又复回头.
　　看看颜醇，满脸惊惧神色。
　　
　　颜醇冲她一笑，眼神温和，微微点头.
　　笑道：“你开门便是，别怕，一切有我。”
　　放下杯盏，缓缓长身站起.
　　伸手掸抚暗花赤袍，迈步走到院子正中青石甬道。
　　
　　小翠点头前行，怯怯应了一声.
　　便听得擂门声猝然而停，颤颤伸手打开了墨漆院门。
　　
　　门前台阶上一人负手而立，紫袍金G，满绣暗紫流云。
　　黑氅边沿绒绒狐毛，随风轻抚下颌，一派灿烂，极尽奢华。
　　
　　身后黑压压都是一色金鞍战马。
　　马上兵士黑衣金甲，人马虽然众多，却俱都整齐无声，当是训练有素的精锐骑兵。
　　
　　小翠身体瑟瑟轻抖，张张小嘴，却不知该如何问话。
　　那人也是一笑，声音似乎温柔：“小姑娘，我来拜见你家主子，还劳你通传一声。”
　　小翠深吸口气，稍稍定神，听他言语温和，胆子便大了些。
　　仰面对上那双俯视眼眸，却更加心惊胆寒。
　　那眼光鹰隼般凌厉彻寒，只如一道闪电劈过夜空而来，照得心中一片迷茫，无论如何也想不出话语来应，更加止不住的瑟瑟发抖。
　　
　　却听颜醇声音从背后缓缓传来：“颜醇见过辅天侯。”
　　辅天侯呵呵一笑，眼神越过，往里便走。
　　到得颜醇身前，俯身扶起。
　　笑道：“公子好雅兴啊，秋光艳阳，正好偷闲品茶神游。本侯倒是叨扰了。”
　　颜醇低头躬身，神色极为恭敬：“侯爷见笑了。”
　　
　　辅天侯也不推辞，拉住颜醇，紧走几步，转身坐上颜醇刚坐过的梨花木椅。
　　身体后仰，隼目轻狭，睫毛低垂，稍掩凌厉。
　　懒懒对大门外稍近处军官服饰一人道：“你们就在这门外扎营歇息了吧。我近日要叨扰叨扰颜公子，偷偷闲。”
　　那人朗声应了，快捷无伦地点地一纵，便到大门。
　　伸手一带，墨色大门便迅疾关闭。
　　又是静悄悄一片静寂，仿佛什么事情都没有发生一般。
　　
　　小翠一怔，缓缓回头，看看颜醇。
　　颜醇浅浅笑笑，低声道：“别愣着啦，快去给侯爷伺候茶水。”
　　小翠慌忙应声，急忙回身往沿甬道便走。
　　侯爷笑道：“我那些手下一个个凶神恶煞，面目可憎。可吓着小孩子了，你也不用来了，回房歇息便是。”
　　小翠低头应承，施礼告退。
　　兀自浑身颤抖，一路小跑消失在后院之中。
　　
　　时已正午，骄阳灿灿。
　　却天色渐寒，不觉灼人，只余温暖。
　　
　　辅天侯仰面承接阳光，极薄的嘴唇淡淡勾起，一脸惬意神色。
　　眼睛却是斜睨，在颜醇身上上下流连。
　　缓缓道：“公子果然好兴致。秋高气爽，离了京师，来这里荒野之地浮生里偷闲，潇洒得很。”
　　颜醇低头一笑，曼声道：“侯爷抬举颜醇了，我哪有这样的福气，能有这样的清闲。只是余侍郎近日告老还乡，念及与我有旧，一时不舍。得了掌柜的点许，方才邀颜醇来这去处，也好陪他解解日常烦闷。”
　　侯爷呵呵而笑，轻敲面前白玉茶盏，当当脆响：“余侍郎这些年可是没少贪银子吧。这样的宅子，这样的器皿，还请的起天朝第一美男子解解烦闷。本侯记得前些年我出百金一夜，也未能近的了公子的身，更何况解解烦闷了。”
　　颜醇低头轻笑：“侯爷可别见怪，颜醇也是身不由己，不是刻意冷落侯爷。”
　　侯爷一笑，道：“这也怨不得你。人都是这样，得势时一时，失势时一时。我那是不过是个过气的俗人。未得太后赏识，又无权无势，你自然不会对我假以辞色。”
　　颜醇笑道：“侯爷胸怀如海，颜醇十分敬佩。”
　　
　　侯爷眼皮一翻，看他神色。
　　稍稍欠身，伸手拉住他腰间系带，慢慢拉往身前。
　　颜醇也不推辞，随他动作来到他双腿之间，抬眼征询。
　　
　　侯爷一脸得意神色，眼神一扫双腿。
　　颜醇会意，侧身缓缓坐在上面。
　　笑道：“此时正午，侯爷大氅累赘，颜醇为您去了吧。” 
　　
　　辅天侯一手轻轻托起白玉茶盏，更趁得脸色青黄，遮不住的暴戾神色。
　　启齿冷笑：“这茶香得很。余侍郎亏空国库，方才告老后得此奢靡生活。实在是有负圣恩。顾念他老迈，又侍候两朝天子，本侯就法外容情，只罚没家产，流放塞外。你说本侯决的公不公？”
　　颜醇伸出的手稍稍顿得一顿。
　　
　　素闻辅天侯鲁塑大名，为人残忍嗜杀，动辄酷刑，乃当朝第一酷吏。
　　前朝天子在位时恶其心胸狭窄，为人狡诈，心狠手辣，从不任用。
　　却值太后当权，趋于附势，助其党同伐异，手段残忍，卑劣下作。
　　渐得太后青睐，以其素无功绩，竟然封侯，并赐鲁姓。
　　一时权倾朝野，气势遮天，满朝文武无人敢惹，更加肆无忌惮。
　　陷害冤狱，株连栽赃更是家常便饭，拿手好戏。
　　此次假托余侍郎之名来此，倒是害了他全家不幸。
　　
　　抬眼看他揶揄眼神，得意神色，只得又抬手缓缓解开他颈前金丝系带。
　　低声道：“侯爷自是公正。颜醇身份低微，不敢妄言。”
　　
　　鲁塑眼珠转动，嘿嘿奸笑，一脸玩味：“这茶当真是好，据说是洞庭湖入蕴茶庄的绝品，有个名目叫蕴玫。你气度风韵与那血色玫瑰恰恰合拍，只怕当今也只有你才配得上这样的好茶。”
　　颜醇嘴角微一抽搐，勉强笑道：“侯爷谬赞了。”
　　
　　
                  幻环
　　鲁塑偷眼睇他形色，嘴角噙丝冷笑。
　　牙齿微露，灿然日光下隐约闪烁，如同饿狼般森森阴寒。
　　“余侍郎这个宅子选的当真玄妙。荒郊野外，前不着村后又不着店。老情人在此幽会偷欢，抛开一切，尽情欢愉，当真是潇洒的紧哪。直叫人万分艳羡。”
　　颜醇缓缓解开他金丝系带，扯下大氅。
　　抿嘴笑道：“侯爷取笑了。”
　　
　　鲁塑斜斜一翻眼皮，又道：“只是这宅子临近不远似乎闹鬼。夜夜都有人被冤鬼索命，如今死了不少人了。你和你家老爷不怕么？”
　　颜醇也不抬眼，仍旧笑道：“是这样么？我为人鲁钝，这些事情倒是未曾听闻。”
　　鲁塑眼珠不错，死死盯住颜醇神色，也是不紧不慢。
　　“是么？你当真不知道？你这里往东不远，有个鬼冢。傍边有个破屋，一直闹鬼，无人敢至。却偏偏你来的前些日子有人弄坏了那里的鬼锁。便惹得恶鬼索命，只几月功夫便死了很多人。”
　　颜醇凤目中一闪惊骇神色，奇道：“真有此事，我怎的未曾听闻？”
　　鲁塑嘿嘿一笑：“这些死的蹊跷倒还罢了，可偏偏都是些个江湖中人。还有你喝的这个蕴玫，种植它的入蕴茶庄少庄主幻茶神手莫云飞也死在那深深宅门前。形状凄惨，死不瞑目。只怕以后再想喝这神茶也是不可得了。可惜，可惜。”
　　颜醇神色间一抹忧伤神色，低声道：“却是可惜了。当真是冤鬼索命么？官府可曾好好查访？也许有贼人作案也未可知。”
　　鲁塑哈哈大笑，伸手拍拍颜醇后臀，眯眼摩挲：“你可是聪明的紧。那地方离你这里这般近，以公子的轻功修为，只怕来去带杀人也不要半个时辰吧。”
　　颜醇神色不变，淡淡一抹媚笑勾于唇边。
　　曼声道：“侯爷总是取笑在下，颜醇虽是习武，却只是强身健体，图的是肢体柔韧。那里能去杀人，又能杀得江湖中高手。侯爷未免也太抬举颜醇了。”
　　鲁塑抿嘴不语，左手拢在颜醇腰间，来回缓缓搔拨，似有所思。
　　右手持茶盏轻举，像要端到唇边。
　　却突然猛地一沉，不带沉势稍稳，又倏忽内收，就在一瞬。
　　茶盏白玉盖甩脱飞出，当啷脆响落地，已然化为碎片，四散荧光点点。
　　盏中茶水飞溅，悉数泼落。
　　只撒的颜醇前襟尽湿。
　　---------------------------------------------
　　鲁塑拉长声线慢慢一声哎呀，叫的不疾不徐.
　　鹰隼般鼻翼两侧肌肉颤动，划过尽是兴奋神色。
　　颜醇咯咯而笑，丢掉了手中大氅：“侯爷等不急了么？”
　　伸手纠开衣襟下摆，亵裤上也是斑斑点点茶渍。
　　凤目波光流转，三分嗔怪七分招惹，十分熟稔。
　　
　　鲁塑嘿嘿窃笑，眼中隐藏狡诈，似乎丝毫不为所动.
　　“当真是本侯急着喝那绝品，倒是心急吃不上热豆腐了。所以说万事不能着急，急了就会坏事。你说是也不是？”
　　颜醇抿嘴微笑，缓缓把腰带松散，红袍委顿地上，遮盖地上碎碎玉残，嶙嶙突兀。
　　鲁塑低头在他身上深深闻嗅，哑声道：“这茶果非凡品，当真是香而不腻，可惜了。”
　　又抬头盯视颜醇眼眸，笑道：“我糟蹋了公子如此好茶，可是罪过。理当赔偿公子。”颜醇展颜一笑，低声道：“我有侯爷垂顾足矣，何必计较这些？”
　　鲁塑眼神凌厉，冷笑道：“我既垂顾，自然不能让你吃亏才是。否则传扬出去，我堂堂辅天侯连个公子都侍弄不了，岂不是天下人的笑柄。” 
　　环他腰肢的手掌徐徐向下，附在他腿侧缓缓推拿。
　　便听得骨骼咯咯切响，那柔韧身体也随之微微颤动。
　　
　　颜醇面色渐渐苍白，强自咬牙忍耐。
　　声音几乎低不可闻：“侯爷言重了。哪能是侯爷侍候在下，应该是在下尽心竭力侍候侯爷开心才是。”
　　鲁塑讪笑不已，偷眼窥他形色。
　　另手中失了盖的玉盏随手抛掷，便听当啷声响，描金精致也化为细碎。
　　
　　抬手在颜醇眼前轻轻一晃，粗黄手指上一枚黑黝黝的扳指极为碍眼。
　　也不知什么材质，乌黑晦涩，毫无光泽。
　　隐隐有股腥臭之气，随他手指晃动微微飘散，让人几欲作呕。
　　
　　鲁塑咧嘴一笑，一脸神秘之色：“你可知道这是什么宝物？”
　　颜醇勉强忍耐，眉头却总也舒展不开。
　　缓缓道：“侯爷的宝物自然是天下至宝。我身份低微，见识浅薄，那里能识得？”
　　鲁塑贴近他面颊，偷眼看他形色，止不住得意。
　　“这个就是南海海底的万年玄玉。可随意弯折，能成任意摸样。原也不算什么，只有一样稀罕。只要把它弄成形状，它就固而成型，不是那块同体的玉石摩擦召唤，怎么也不动分毫。我在宫中试过，弯成这个扳指带上，任什么东西可也切不断，剌不开。幸得太后恩典，把那半块赐给我带着，我今日才可以送给你补这茶和玉盏的债。也是天下绝品，你不算亏。”
　　颜醇脸色渐渐惨白，颤声道：“侯爷，如此大礼，颜醇经受不起。还望侯爷收回成命才好。”
　　鲁塑看他颜色，一丝残酷兴奋神色渐渐弥漫隼目之中。
　　声音尖利沙哑，直如鹫鸣寒树，凌厉难听之极。
　　“我也是为了你好，这附近闹鬼，有了这样神物傍神，我才好放心。等到什么时候不闹鬼了，你再还与我便是。”
　　颜醇手紧紧纠扯亵衣边缘，纤长手指关节渐渐泛白，低头不语。
　　鲁塑停顿一晌，又道：“你帮本侯猜猜看，这鬼是真有呢？还是人为呢？又无论人鬼，为了什么要杀着许多人呢？”
　　颜醇低头半晌，终于道：“侯爷，颜醇想不出来。”
　　
　　鲁塑呵呵而笑，眼眸中渐渐血色蔓延。
　　嘴角抽搐，身体颤动，温柔得万分勉强，竟有咬牙切齿之意。
　　“那你还是带着吧，不要拂逆本侯一番美意才好。”
　　说话间粗大手掌已然直入颜醇下部，伸手摩挲起他柔嫩□。
　　拇指向里，轻轻磨蹭腰带正中那一块镶嵌的同体玄玉。
　　哧哧声响，扳指散型，缓缓从手指上脱落下来。
　　他低头从颜醇胯间拾起，搂住颜醇手臂松开，拍拍颜醇脊背。
　　笑道：“还请公子跨坐上来。”
　　
　　颜醇看他指尖扳指已然松开，柔软粘腻，腥味更重，不由皱眉。
　　鲁塑道：“看来公子还是不喜欢。只怪公子来着晦气地方，实在是无法，须得辟邪才是。”
　　颜醇嘴角微微一勾，终于一个浅笑：“多谢侯爷美意，颜醇十分感激。”
　　伸手几下，把亵裤解脱，缓缓跨坐在鲁塑大腿之间。
　　
　　午后阳光依旧灿烂，那粉色肌肤光泽流动，丝绸般光华夺目。
　　却引来鲁塑嗜血狂热的眼神，叫人望之生畏.
　　--------------------------------------------------------------
　　墨色玄玉幻化为蛇，紧紧缠绕在颜醇柔嫩密处根部，轻粉渐渐绯紫。
　　鲁塑抬眼凝视，手上动作，果然看到预期的纠结眉眼。
　　却仍显不足，手上加劲，终于在颜醇抑制不住的闷哼中稍稍停下.
　　
　　目光锐利，如同饿狼盯住猎物一般执着杀戮眼神.
　　“公子可觉得合适么？若是松散，还可以再紧些个。”
　　颜醇银牙紧咬，声音从齿缝中挤出，飘忽难辨.
　　“但凭侯爷做主便是。侯爷觉得什么样子好看，颜醇就怎么带着。”
　　
　　辅天侯哈哈大笑，止不住的浑身颤抖。
　　“公子果然好人才，不枉费王公贵胄趋之若鹜了。听闻朝中大臣多与你有旧，看来是不假。”
　　颜醇随他身体轻轻颤抖，终于抵挡不住，头颈低垂，靠上鲁塑肩膀。
　　鲁塑低头嗅他颈窝，缓缓伸手，拔下他束发玉笄。
　　
　　阳光下黑发溪流一般蔓延而下，毫不停滞晦涩，光润莹然。
　　伸手纠缠他乌黑长发，滑不趁手。
　　“你还想不起来么？如此美态，我还真是舍不得了。”
　　颜醇瑟瑟抖动，终究无言。
　　
　　鲁塑长长叹了口气，道：“这般天资，便把天下宝物都聚到你身上，也不足以衬托分毫。”
　　手渐渐握紧，抓住颜醇一缕头发，向后便拽。
　　看他随之仰头，脸上满是痛苦难熬之色。
　　却露满意笑容：“我送公子的礼物，公子可满意么？”
　　
　　颜醇紧咬下唇，嘴角用力抽搐，似乎一个笑容，却显勉强难堪。
　　鲁塑笑道：“既是喜欢，还请公子仰起头来，我爱看公子这样‘欣喜’样貌。当真是当世无双的姿容，让人好生羡慕。”
　　颜醇嘴角抽搐，银牙咯咯作响，几欲破碎。
　　
　　鲁塑不紧不慢，从腰间摸索，又掏出一样物件，在颜醇眼前来回晃动。
　　声音沙哑难听却带兴奋：“公子你看，我还有好礼送你。”
　　颜醇勉强睁眼，眼前一件翡翠双雕环双貔貅挂件悠然晃动。
　　竟然与普通挂件不同，直有半边手掌大小，同体透润，雕琢精细。
　　却边角突兀，更有四颗红色宝石镶嵌两只相对貔貅四目，凸出挂件之外，阳光下尤为刺眼。
　　
　　难得如此大块翡翠一气呵成，双兽形态灵动，栩栩如生，一看便知是名贵之物。
　　却让颜醇一脸苦笑，丝毫不觉欣喜。
　　鲁塑笑眯眯看他，摇动挂件，大声道：“公子喜欢么?”
　　又伸手拉起颜醇垂于一侧手掌，把挂件塞入他手中。
　　抑制不住兴奋神色，蜡黄双颊弥漫一层光泽，尖声道：“你自己来吧。前面送了，后面也不能空着。本侯一贯公平，段不会厚此薄彼。”
　　颜醇紧紧握住挂件，凤目中狠厉一闪而过，倏忽而逝。
　　
　　鲁塑紧紧讪笑，盯视他神色：“公子可别做他想，若是想出鬼魅来历，本侯便今日抓鬼，不能陪你尽兴。若是想不出，那本侯现下也无头绪，有的是时间和你叙谈欢愉。你若嫌不尽兴，便把后院两个丫头叫来，一起玩便是。”
　　颜醇眼神又复流转，媚声道：“侯爷，颜醇能得侯爷垂爱，欣喜尚自不及，那里能嫌不尽兴呢？”
　　鲁塑哈哈大笑，道：“那就好。”
　　颜醇修长手指拿捏玉件，缓缓往□便去。
　　
　　
                  花漫(虐 ）
作者有话要说：这两天发烧了 好难过
今天更了一点点
也没心情虐醇醇了　　翡绿之上红宝石咄咄闪耀，择人欲噬的艳色逼人。
　　貔貅弓腰前抓，在纤长秀美的手指中直欲飞身而出，狰狞如生。
　　那细长手指犹豫着缓缓在身后停下，禁不住的瑟瑟颤抖。
　　
　　侯爷眼神凶狠凌厉，睫毛低垂，遮不住得杀伐戾气弥漫周围。
　　鼻翼抽动，伸手拉住颜醇右腿，缓缓架在梨花木椅扶手之上。
　　颜醇身体失重，稍稍前倾，更紧靠在他紫云锦袍上。却仿若贴上了一具冰雕，更加彻骨寒凉。
　　侯爷低低讪笑：“公子身体柔韧，果然是万中无一的好身姿。只不知这后面的那只是不是也万中无一的好？”
　　颜醇眼帘低垂，沉声道：“侯爷试试便知。”
　　辅天侯笑声尖利，却觉嘶哑苦涩：“那公子便开始吧。”
　　颜醇抬眼看他神色，眼眸流转，竟已微带乞求之意。
　　却只见那隼目中决绝奸诈，毫无怜悯。终究无法，摸索着抵住□，银牙已然咬破下唇。
　　透彻的凉，切肤的痛，如虫蚁嗜咬，血刃剜心，一层层弥散体内，蔓延全身。
　　颜醇止不住的身体抽动，无论怎样努力也无法吞入的疼痛耻辱彻骨入髓，随他微弱呻吟溢出唇边，随唇角鲜血蜿蜒而下，滴落在辅天侯华衣覆蔽的肩头。
　　淡淡血腥气弥漫开去，混着玫蕴奇特甜美茶香，蒸腾而出。
　　鲁塑鹰鼻扇动，深深呼吸，血色瞳仁忽的绽放。
　　伸手绕过颜醇腰际，摸索着来到他缓慢吞吐的□，按住了那只因为红宝石阻隔，稍微停缓的手。
　　尖利声音划过秋日午后温暖空气，呱噪得叫人揪心：“好，好，好得很。”
　　另手扯住颜醇长发，迫他身体后倾，仰头舔舐他嘴角滴沥血迹，眉眼纠结，竟是激动得浑身僵直。
　　颜醇只觉下颌上那舌尖滑腻，冰凌般划过肌肤，毫无生气，如蛇信般毒辣无情。
　　后面翡翠寒凉，凌厉尖锐得痛，紧紧刺激，却不及前端那块玄玉温热紧致，更加痛的火辣难熬。
　　辅天侯唇舌蠕动，咂尝滋味，颤声道：“公子果然是天资绝色，味道也是这般甘美诱人。” 
　　颜醇冷汗涔涔而下，被他吻上嘴唇，碰触□，更是痛的麻木。
　　------------------------------------------------------------------------
　　秋日午后，骄阳焰薄.
　　院中婷婷树影斜斜拉长，丝丝寒意已然从地下透漏而出，融入日影之中，虽灿然却始终流寒。
　　颜醇上身亵衣也渐渐松散，滑落大半，肩宽肌腻，汗珠密密匝匝。
　　双手紧紧抓住侯爷肩上锦衣，凤目半阖，睫毛抖动，颤颤迎上日影，流线弧黑，流至眼角轻轻一挑，一瞥入鬓。只有点点晶莹闪烁其间，美轮美奂。
　　侯爷呆呆良久，喋喋怪笑从牙缝间溢出，身体也僵直更甚.手臂颤动，缓缓拨弄后面挂件，似乎犹豫不绝。
　　终于浑身陡直抽搐，纵声怪叫，惊得满园花树瑟瑟而抖，挂件被他全然送入。
　　颜醇一阵抽动，紧紧贴上他玄玉腰扣，俯头在他颈窝，鼻音沉闷，渐渐随他加剧动作变得炽热剧烈。
　　嘴角却是微微笑意慢慢浮现，破碎红唇些微抖动，似乎呻吟.
　　却隐约喃喃：“好了，就好了，就好了。。。。。。”
　　
　　地上赤袍颜色滴滴深染，终于融成一片.
　　如朵朵玫瑰，斑斑血色，悄然绽放。
　　漫开于西斜日光之下，叠上树影花荫，凄艳飞扬。
　　--------------------------------------------------------------
　　京城伊香阁高楼金屋中灯昏人暖。
　　名妓素蝉云髻半偏，一支宫绢牡丹压枝轻颤。
　　步摇丁玲，翠钿华贵，倒是衬得越发艳丽慵懒。
　　
　　商爵隐斜斜歪在房中东首贵妃塌上，食指轻点自己挺翘鼻尖。
　　笑道：“今个晚间无聊得紧，你便唱一曲解闷吧。”
　　素蝉宽袖拂动，脂粉香气弥漫开来，中人欲醉。
　　蹙眉道：“那张七弦琴被王爷昨个儿醉酒给摔烂了，今儿个可怎么唱才好？”
　　商爵隐哈哈大笑，星眸皎洁，伸手把手中酒杯递于素蝉手上，笑道：“身处劣势，不想法子，只能憋死。”
　　素蝉接过杯子，碧瓷轻薄，半杯花酿。
　　勾头一笑，抿嘴喝干其中酒水。
　　伸手拔下头上翠玉簪子，呵呵笑道：“跟随王爷这许多年，聪明倒是不敢当的。可也是可以勉强揣摩王爷意图罢了。”
　　商爵隐道：“正是，你们都很好。”
　　素蝉一笑，道：“如此素蝉献丑了。”
　　不待商爵隐答话，一手持杯，一手持簪，轻敲一下，叮铃作响，余音渺渺，脆而不涩，润而不糜，倒是另有一番风味。
　　樱口微启，声音柔柔，绕梁不绝：“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。锦幄初温，兽烟不断，相对坐调笙。低声问，向谁行宿，城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行。”
　　商爵隐仰头微闭双眸，昏昏光线下半边脸庞都在阴暗之中，刀凿轮廓上无喜无嗔。
　　低声道：“你是自比李师师么？那谁又是那个宋徽宗？”
　　
　　素蝉举手停簪，脆声不休，依旧遥遥环绕，衬着她曼妙声音，却也好听。
　　“王爷那里话，素蝉姿色平庸，哪能比得上李师师。只是王爷运筹帷幄，倒不是昏庸好色的宋徽宗可比？”
　　商爵隐一笑，似有所思。
　　
　　临院雕花窗格上忽然低低两声敲击，停顿片刻，又是两声。
　　素蝉慌忙起身，推看窗户，一人勾檐垂下，翻身而入。
　　商爵隐低眉敛目，也无动作。
　　那人紧走两步，到得塌前，俯身跪拜。低声道：“属下参见王爷。”
　　商爵隐低声嗯了一声，问道：“青州情势如何?”
　　那人道：“回王爷，鲁塑已然带领御前黑甲金骑一百精锐抵达青州，昨日到了金面使所居之处。”
　　商爵隐嘿嘿冷笑，道：“辅天侯不过如此，有勇无谋，色令智昏。那老乞婆目光短浅，这种事情也任用酷吏去办，当真是朝中无人，气术也将尽了。”
　　那人回到：“王爷神机妙算，那鲁塑到了青州未曾停歇便直接围了金面使居处，留了黑甲金骑在外守候，自己进了院子，只怕。。。。。。。”
　　商爵隐斜眼看他，笑道：“金面使怕是会吃些苦头。只是他刚得了甜头，怕是还舍不得弄坏了心爱之物，你放心便是。以金面使才智机敏，自然能全身而退。”
　　那人低头道：“是，小的多虑了。银面使已然在烟绝楼后院月余，未曾动作。”
　　商爵隐微微低笑，转而问道：“明王那边如何？”
　　那人道：“鲁远已然处处受制，明王占据优势，只围不攻。已然上书十余，急求援军。朝廷却无人可派，太师也是惶急无策。前些日子恳请皇上劝说商王爷出山，王爷假装病弱，未曾答应。”
　　商爵隐哈哈大笑，道：“就让他们在忙些时日，待青州稳妥了，再慢慢收拾他们也不迟。我有的是时间慢慢游戏，只是这样便结果了，太过便宜。”
　　那人低头俯身，沉默不语。
　　商爵隐翻身下来，俯身扶起他健壮身姿，微笑道：“你尽管放心便是，我谋划好了，定不会让你为难。自然一切如你所愿。”
　　那人俯身又叩头，道：“属下知道，属下一心只为王爷。性命热血，绝不顾惜。”
　　商爵隐道：“你我都有恨，都有仇。我的心意你了解，我也不多说了，一切你我共有。你去办事吧。”
　　那人低头道：“属下告退。”
　　几步走到窗前，一按窗棂，飞身跃起，足尖一点窗扇，已然飞身上了屋檐，几声簌簌轻响，便无声息。
　　商爵隐回身看看素蝉，道：“我今儿个乏了，出去走走。你那几位恩客可还常走动么？”
　　素蝉点头应道：“王爷放心便是，素蝉不敢懈怠。” 
　　商爵隐微微颔首，抬步推门而出，又是一脸泼皮无赖神色。
　　
                  白菜画的醇醇和明王
　　
　　
                  端倪
　　仲秋正午虽然尚暖，夜来却是薄寒。
　　刚过掌灯十分，洒洒雾气便笼住青州满城，扰得人流灯影一片模糊。
　　只嬉笑喧闹之声清晰可闻，仿佛水中镜花般亦真亦幻。
　　
　　段依绫呆呆坐于屋中桌前。
　　双手托腮，看桌子正中青瓷烛台上一支红烛灼灼燃烧，扑簌垂泪。
　　转眼便是一层厚厚蜡油堆积，红红润润，叠塔般落在水蓝缎面上也自鲜明好看。
　　
　　忽的冷风倏忽而入，房门吱呀轻响，烛火一偏，猛地一暗，复又直立，比刚才更加明亮光焰。
　　段依绫也不回头，只闻一阵酒气席卷而来，便知是谁。
　　揶揄道：“又被花魁娘子赶回来了么？”
　　紫承摇摇晃晃，转到床边。
　　呵呵笑道：“我与那宋员外打赌输了，没有银子抵债，只好赔上春宵抵了千金。”
　　段依绫腾地站起身来，怒道：“你便这样每日喝酒嫖宿，打发时日么？”
　　紫承抬眼愣愣看他。
　　明艳烛火倒映在琥珀色眼眸中，簇簇闪动，如水中映照日光，在秋寒中倒像是春水般暖暖流转。
　　段依绫一怔，一时气结，只得叹气又坐在一旁。
　　紫承缓缓道：“你那些门道可没有参详透么？”
　　段依绫闷闷不语。
　　紫承又道：“那把你的铃铛拿出来再摇摇看。”
　　段依绫抬眼瞄他神色，凤眼一挑,道：“今儿个拉着你在院子里摇了一天，碧赤乃是笃门灵物，再远也该到了。难不成还有别的机关没有参详？”
　　紫承眼眸一眨，笑道：“这可得问你了？我虽误打误闯做了它们主子，可也不知道怎么驱使？当真是捧着金碗要饭了。若非如此，此时定当有输不完的银子，怎能让绿翘陪别人春宵？当真是老天无眼啊。”
　　段依绫一脸苦相，嘴角下撇，哀哀蹭到紫承脚头，伸手搂住他一条腿。
　　哀声道：“以后有钱也不许你和那绿翘春宵。”
　　紫承奇道：“这你也管得了么？我愿意与谁春宵便与谁春宵。你我寻得宝藏，你得你的我得我的，等你有了大把银两，还不由得你想和谁春宵便和谁春宵？咱们各得其所便是。”
　　段依绫抓住他大腿又往上蹭蹭，大声吸气。
　　怒道：“你以后不准喝如此烈性的酒，夺了身上香气，当真是暴殄天物。”
　　紫承狠狠抖腿，无奈他抱得甚紧，又酒后头脑昏晕，几下便气息不顺，只得作罢。
　　恨恨道：“你这色狼，明日把绿翘让与你便是，休要碰我。”
　　段依绫抬头白他一眼，又往上蹭蹭，搂在他腰间。
　　一手入怀摸出虫盅双铃，举起摇晃几下，脆脆几声，摇头又叹口气。
　　
　　紫承眯眼看他，醉眼朦胧中只见他皱眉思索。
　　挺直鼻梁上烛光映照一线光润柔和，上唇微微翘起，几粒牙齿唇间闪闪，温柔烛光下却似乎比女子还俊俏几分。
　　酒后也无分寸，又自出得阁来在绿翘那里初尝女子滋味，食髓知味，不由下腹一阵阵燥热，一波波涌上面颊来。
　　段依绫抬起眼来，闷闷道：“实在是参详不透，着实恼人。”
　　又把头一歪，一脸惊奇神色：“你怎的脸这般红？”
　　紫承更觉脸上胀痛，忙转移话题，道：“你不是出身笃门么？怎的毫不知情？”
　　
　　段依绫眼神闪动，不屑道：“笃门被灭时我年岁还小。师傅告诉我说我是笃门左护法的孩儿，我便自然是笃门中人了。虽然是，有的知道有的不知道也不稀奇。师傅只告诉我召唤碧赤之法，却也没说它们认主了以后该当如何？”
　　又摇摇铃铛，叹气道：“传闻江湖中人人都想得到笃门宝藏，碧赤已然相传数十年，无数江湖中人死于期间，也只有你得任其主。你尚且不知，别人如何得知？”
　　忽然似乎惊醒一般，抬头又死死盯住紫承脸庞。
　　奇道：“你脸为何越来越红？”
　　紫承只觉下腹越来越热，慢慢通身都是火灼般难耐。
　　听他问的呱噪，不耐烦道：“酒喝多了，自然燥热脸红。”
　　段依绫仍旧不依不饶，道：“你前些日子也喝得不少，怎的不见脸这般红？”
　　
　　紫承大怒，抬腰猛力扭动，欲把他翻将下去。
　　岂料段依绫这些日子与他相处，已然对于泥鳅壁虎功力十分纯熟，无论怎么甩弄，始终还是牢牢挂在他身上。
　　倒是两具热乎乎的身体叠缠，更让紫承下腹绷得厉害。
　　翻弄一会，只觉气血翻涌，燥热更甚。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　不由更是羞恼。
　　被他双手牢牢抱住腰肢，双腿不能动作，只得任他紧紧贴上。
　　只怕他发觉□秘密，急中生智，左手食指中指成勾，向下往他双眼戳去。
　　
　　他内力较之以前大有进步，少林龙抓手变幻使出，倒也呼呼生威。
　　段依绫耳听风声，不及抬头，后仰头力挺腰，左足飞起，向他手腕太渊点去。
　　紫承不待招式用老，反手撤肘，五指成抓，拇指似乎要点他足底涌泉。却一晃即变，乃是虚招。
　　实则撤肘后撞，往他前胸膻中便去。
　　段依绫哎呀一声，不及躲闪，放松抱他腰的双手，翻身倒在床里侧。
　　却也反应极快，不等他起身逃开，又伸手抱住他前胸，身体贴在他背上，甩也甩不开。
　　
　　紫承怒极，大声尖叫，再也不顾风度气韵。
　　大声咒骂，双足乱踢，双手乱拽，已然全无招式可言，却对于床上搏斗极为见效。
　　段依绫啊的大叫一声，被他扯住一缕乱发，顿时没了高手的气定神闲。
　　扯住紫承前襟用力撕扯，头也随他纠扯往前蹭上紫承颈侧。
　　
　　两人又是一阵炽热搏斗，翻滚来去。
　　便如那日烟绝楼两个过了气的婆姨争抢□大打出手的姿态。
　　摸爬滚打，抓扯叫骂，哪有半分武功套路可言。
　　若是洛家英见了他每日里琴棋书画□，礼数周到温文尔雅的绝世才子，堂堂叙沫阁银面使，却如今如此狼狈，如市井莽汉泼妇般与别人厮打放对，定然要当场吐血。
　　
　　两人再又厮打半晌，都是气喘吁吁一身热汗。
　　紫承酒意上涌，更是满面赤红。
　　段依绫热乎乎爬在他身上，鼻尖上也是一层绒绒细汗。
　　与紫承如此近身缠斗，无暇动用内力，也自累的不轻。
　　发髻松散，前胸□，一只鞋子也在打斗中飞的不知去向。
　　紫承手中一缕黑发，兀自恨恨咒骂不休，连推带怂，无奈气力不济，又酒醉无力，也只得在他身下喘气罢了。
　　段依绫侯他咒骂间隙，忙插嘴道：“明日不许你去绿翘那里风流，需同我一起琢磨招引之法。”
　　紫承狠狠别他一眼，还嘴道：“我跟着你一起也是不得门道，枉你武功高，有吹嘘什么都知道。也不过如此而已。”
　　段依绫道：“谁让你多事，害那碧赤认你为主。若是那日你乖乖死了，我做了碧赤之主，这会子一定已然得了天下宝藏，收了天下娇娥，天天风流快活得很。”
　　紫承一撇嘴，不屑道：“色心大，胆子小。说的倒是霸气，只怕连女人什么样都没见识过？”
　　段依绫稍一气窒，低声道：“你怎的知道？我只爱男子。”
　　
　　紫承大笑，伸手揪住他滑开衣襟。
　　酒意翻涌，胆子也大，伸手便探入里面，摸上□肌肤，只觉一阵战栗陡然划过。
　　讪讪道：“只怕男子你也没碰过？嘴上霸王罢了。”
　　段依绫忙抬身欲起，却觉下腹一阵炽热抵住，竟与自己的摩在一起。不知自己的宝贝什么时候也一柱擎天，抵在人家的小腹之上。
　　
　　一时极为尴尬，抬眼偷偷窥视。
　　却见紫承琉璃眼眸就在眼前，闪烁明灭，都是嘲笑意味。
　　“一时瞒得住，可瞒不了一世。那绿翘天天与我俩一起，你没有碰过一手指头。我几乎每日与你同塌而眠，耳鬓厮磨，也不见你有所动作。你又不是太监？难道是正人君子？”
　　段依绫讪讪不语，便要起身。
　　紫承嘿嘿一笑，道：“你想起来便起来了么？我倒是有些想了。没有女人，男人也凑合。不如我教你，我可是会得很。”
　　段依绫大大不以为然，挣扎着起身，道：“我今天没兴致，等我弄明白了宝藏秘密，什么男子女子没有。”
　　紫承哈哈大笑，伸手抓住他致命所在。
　　揶揄道：“你不想要么？我今天便给你，你便不用以后惦记了。”
　　段依绫嗯的一声，被他攥住要害，只得俯身不动。
　　却觉一阵酥麻快感传遍全身，凤目中一丝异样弥漫而过。
　　紫承低眉看他形色，止不住的一阵大笑，一个翻身把他压在身下。
　　
　　
                  重现
　　桌上红烛珠泪婆娑，无人挑剪，渐渐光焰昏黄暗淡。
　　
　　紫承低头俯身细细端详段依绫。
　　却见他脸色苍白，眼神乱瞟，嘴唇紧抿，紧张异常。两只手不住四处乱抓乱挠，却始终不敢碰触自己□上身，更不得翻身。
　　活像一只离了水被人捉住了蟹壳的螃蟹。八只爪子连带螯，一块扒拉挠，却毫无脱身之计。
　　心中更觉好笑，伸手扯他衣衫前襟，覆手摩挲起来。
　　只觉身子下肌肉却是精健结实，身体却是僵硬绷直，仿佛铁板一块。
　　不由笑道：“你快快放松，我可要上啦。”
　　段依绫身体瞬间一抖，颤声道：“你莫着急，待我准备准备。”
　　紫承嘿嘿一笑，低头在他颈间一啄，便听他一声尖叫，伸手便来推自己肩头。
　　紫承琉璃眼眸转动，听他来势无声，显是毫无内力，也不惊慌，只挺身不动。
　　只见段依绫伸来的手一触他光润肩头，顷刻便蛇咬一般缩了回去。正如自己所料，更是玩心大起。
　　他连日酒醉，今日更是多喝几杯。
　　一时随他扭打带动血循加速，酒力已然冲上顶头，蒙蒙的只是迷糊起来。
　　看段依绫尴尬样貌，更是觉得兴奋异常。
　　也不顾及其他，更加动手动脚，肆无忌惮，伸手向下死死抓住他笔直抵住自己的□，慢慢挑弄。
　　
　　他素日叙沫阁中习练甚多，手法纯熟精到，自非常人可比。
　　只片刻功夫便听到段依绫嘶嘶抽气声音，断断续续道：“你。。。。。。。你。。。。。快快放手，否则我不客气了。”
　　紫承呵呵笑道：“奇怪了，你不是看上我了么？今日里感动的我愿意伺候你了？你又怎的反悔？”
　　段依绫长长出一口气，伸手似要捉住紫承抚弄他硬挺的手臂，却犹豫着在旁边颤抖，始终没敢出手。
　　
　　紫承眼眸转动，早将他神态动作收入眼中，不由暗笑。
　　一看便是没有经过事的雏儿，却装得好色贪婪摸样，着实让他唬了。
　　
　　只听段依绫吸气声越来越重，更是好笑，手上加紧，另手也不闲着，在他□上身上抚来摸去。
　　段依绫急急喘息，脖颈后拗，声音也自断断续续：“你，你速速停手，我还没有。。。。。。。我还没有。。。。。”
　　紫承嘿嘿笑道：“你还没有什么？”
　　却尚未听到回答，便见段依绫深深吸了口气，抬身一手出指带风，只点他手腕而去。
　　心中一惊，放脱手中活计，反手抓他脉门。
　　却被他一闪躲过，借机坐起身子，便要向一旁滚爬。
　　
　　紫承正在兴头，那里能够放手，俯身便追。
　　段依绫一脸狼狈，回身一掌拍向紫承肩头，却无甚力道，尤自慌乱情迷中不曾提气运行。 
　　紫承嘿嘿讪笑，任他一掌拍上肩头。
　　那双手沿斜削肩头滑腻肌肤滑下，毫无作用，却被他一手抓住自己肩头。
　　紫承嘴角弯弯，一瞥眼间，俯身捡起床边那两只刚刚摇过的虫盅。
　　随手一晃，叮当作响，笑道：“哈哈，今儿个也给你带上玩玩。”
　　低头便去揪段依绫胯间。
　　段依绫一脸苦相，只往后躲，不住告饶：“我再不挨你便是，你切莫再碰我。”
　　
　　紫承刚得趣味，那里肯依，一下下往里便蹭，转眼把他逼到床脚。
　　只见他凤目中一派惶恐之色，拢起一层薄雾。□弥漫双颊，薄薄嘴唇也桃瓣似的殷红艳丽，却比绿翘还娇媚三分。
　　不由哈哈大笑，玩味心更起，借着酒劲，更加毫无分寸。
　　一跃而上，在他惊呼中又抓上胯间已然微微垂头的硬挺，拉起虫盅红绳便绕。
　　段依绫大声惊叫，一掌甫出，看他□肩膀，又堪堪停住，实在不知往那里拍才是。
　　却已然被紫承抓住要害，一个哆嗦，弯腰俯身，往后便蹭，急于脱身。
　　
　　紫承那里肯放，揪扯之下，段依绫吃痛不过，一口咬伤他手臂，两排牙印清晰可见，鲜血瞬即汩汩而出。
　　紫承啊的一声痛叫，大怒道：“枉你还是武林高手，如此以口伤人，不丢人的么？”
　　段依绫也不示弱，回道：“情况危机，事急从权。那里还有那许多顾及。”
　　紫承更怒，也不包扎，任血流而出，顺手臂流下，只弄得满手都是。
　　摇动铃铛，又俯身扑上。
　　段依绫左支右绌，拼命抵抗，两人一时相持不下。
　　
　　一对武林高手，赤身肉搏于妓院床榻之上.
　　-----------------------------------------
　　高手过招，往往不用性命相搏，只看对方招式气度，便知对方深浅。
　　只此时两人身手奇特古怪，对决之处闻所未闻，且招招均是对方要害，自然凶险非常。
　　半柱香功夫便气力大损，气喘如牛，动弹不得，可见是势均力敌。
　　
　　紫承手臂之上齿痕卓然，血迹斑斑，着实骇人。
　　段依绫上身□，长衫大开，只在腰上稍稍缠绕，满身点点青紫痕迹.
　　直是紫承近身赤膊兼之学艺不精，认穴偏差，捣弄的他全身指印。
　　那葱白般的手指只弄的红肿万分，也没能治住对方穴道。
　　只换的大声惨叫，反抗剧烈。
　　手臂上更是多了几个齿痕，虽然不如刚才深狠，却是耻辱大过疼痛，是可忍孰不可忍也。 
　　手下更不容情，揪住段依绫要害，定要辱债肉偿不可。
　　虫盅夹在两人中间，不住左摇右晃，叮铃作响，更加声势非凡。
　　若不是两人此时狼狈不堪，赤肩裸背，万分不雅。
　　只论此等声势气度，便是商逾鹤再度驰骋沙场，纵横来去，也不敢比肩。
　　
　　论武功内力紫承稍逊一筹，只是胜在地势熟悉，要害认识准确。
　　往往不待对方占据先机，便可一抓一蹭，把对方侍机反攻捏成高声讨饶，实在是天时地利占尽。
　　若不是被偷袭受伤在先，定可一举成擒。
　　不由暗暗一叹，只怪自己江湖阅历少了，不防敌人狡诈奸猾，以后定要多多走动江湖才是。
　　
　　段依绫满脸通红，凤目中尽是惶恐惊讶神色。
　　妄自武功高绝，也只落得连咬带抓的一副泼妇做派，方的自保。
　　也是大为恼恨，早知这神仙似的人物现下如此不堪，□至斯，便当早早决断，把他捆好才是。也省的这些日子与那绿翘厮守一起，学得如此这般。
　　
　　一时间名贵床榻之上锦缎一片狼藉，血迹汗渍点点，大洞小洞密布。
　　虫盅掉落一旁，铃口都是血色。
　　
　　紫承仰面床上呼呼喘气，汗珠顺卷曲发梢滴沥，弥漫香气幽幽。
　　扯起段依绫衣角擦拭手臂，细看之下，除了开始一口咬得深了，血迹依然凝固，形成两排细密齿痕。其他都是稍稍有痕，些微红肿，已然慢慢平复。
　　不由撇嘴道：“这是那门功夫？你师傅教的保命疯狗功么？当真是无耻霸道，定然称霸江湖。”
　　段依绫气喘吁吁躺在他旁边，用力纠扯他手中衣角，掩在下身。
　　嘴也不示弱，回道：“这是正派功夫，叫做冰清玉齿保贞功。专门对付你这样的无耻淫贼。”
　　紫承哈哈大笑，放脱他衫角：“也不知道谁一开始楼搂摸摸的娘子相公的乱叫，这会子又装贞洁。好笑的紧。”
　　段依绫稍稍气窒，半晌方开口道：“我闻到有股腥气。”
　　紫承仰天大笑，翻身起来，撸起袖子把手臂伸到他面前：“那是你咬出血的血腥气味，你齿间还有，用舌头尝尝还有股子香气也未可知。”
　　段依绫紧紧拉住衣角，滚到床里，腰腹用力，猛地坐起。
　　皱眉道：“不是你的血腥气，你血里有香气。那腥气带些臭味。”
　　紫承抬头闻闻，眼睛眯起，笑道：“我倒是没有闻到。你也不用怕，我今儿个倒是没有兴致了。你快些参详那碧赤招引之法，早早参详到了，我们得了宝藏，分道扬镳。若是晚了，我可不保我那天又兽性大发，找你填补。”
　　段依绫嘴角下垂，眉头紧皱，慢慢道：“我只知道碧赤是那宝藏的钥匙，得了便可知宝藏入口。那里被笃门饲养的血蜘毒蝙看护，毒性猛烈又性情凶残狡诈，只能得碧赤引路方可通过。否则任你武功再高，人马再多也难入。”想了一想，又道：“你现下是碧赤之主，碧赤必在你不远处跟随。只要得知召唤之法，定可入洞。”
　　紫承一翻白眼：“那笃门是江湖有名的诡异门派，邪门东西多得很。你师傅可教会你了么？别叫我们被许多邪门虫子吃了才好。”
　　段依绫眼睛也是一翻，仰望床顶，喃喃不语。 
　　----------------------------
　　床幔笼罩之下，清香隐隐弥漫.
　　抚绕回旋，似有若无，仿佛一席水色绸缎，凉滑柔美却不粘腻缠人.
　　在空中水般飘摇，来回刮蹭肌肤，如绕指柔缠，不带丝毫滞涩晦暗。
　　
　　紫承低头整理衣衫，汗湿双颊，尤自赤红。
　　段依绫仰面闭目，鼻翼开合之下，眉头越发纠结不展。
　　一丝腥气飘忽不定，如同匕首无声划过，丝缎般魅人香气渐渐切断开去，零落飘散。
　　紫承缓缓抬头，声音不紧不慢，掩不住颤抖声线：“你说的不错，确是有股腥气。”
　　
　　渐渐缺口越来越大，越来越深，终于不可抑制的把柔柔丝缎消弭于无形。
　　段依绫猛一睁眼，黑白分明。
　　紫承眼眸流转，精光萦然。
　　四目相视，视线交汇处心意相通。同时叫道：“碧赤！”
　　红烛随声猛然一暗。
　　
                  笃门
　　暗暗腥气慢慢浮动，渐渐夹杂嘶嘶声响，却不似上次平直无波，急促而短利。
　　细听之下，竟有些象久未哺育的婴孩一般，急切中还带些微期盼，越是近了便越是焦躁不安。
　　紫承低头看看自己手臂，四点嗜痕殷红依然，虽血迹汗渍未曾擦拭干净，仍是丝毫不掩。
　　上次不知碧赤何物，心中虽忐忑却不惧。
　　此次与段依绫相处日久，看他武功高绝，尚且敬畏万分，不由也有些胆怯起来。
　　象这样匆匆召唤而来，不知如何利用，更不知如何驱使。
　　碧赤虽是身躯娇小，颜色艳丽，玲珑可爱神态，却是江湖闻风丧胆的笃门灵物，有诡异之毒，又有护佑之能，邪正莫辨。
　　说是被自己牵制，以己为主，却是未曾试过。
　　若是一个闪失，驱使不当，触怒灵物，也不知会不会反嗜自身，到时只怕天下无人能救。
　　
　　段依绫贴在他身边，感觉紫承身躯微微颤抖，抬手搂住他后背，轻拍两下。
　　低声道：“你不用惊慌，你为其主，想是无碍。”
　　紫承一撇眼间，一幅不耐神态。低声回道：“枉你也来寻宝，那里能什么都不知道的。”
　　段依绫嘿嘿一笑，轻轻把他鬓角乱发拢在耳后，凑近他耳边，呼吸灼热难耐，紫承又是一颤。
　　只听他悄声道：“据闻笃门二十年前圣女离奇失踪。笃门崇信笃教，教义严明，圣女只能笃神独享，不容有失。后来虽是查明是与皇帝有莫大关系，也不曾放弃。一番争斗之中，圣女未归，笃门尽灭。那一年皇帝也突然驾崩，只有一子刚刚落地，便是当今天子小皇帝。笃门教主传闻以身殉教，圣女也被诛杀。此后江湖中再无笃门音信，只有这笃门宝藏流传至今，所谓“碧赤引路，宝藏覆国”之说，江湖朝堂尽皆知晓。”
　　紫承点头问道：“那你又是何人？”
　　段依绫又道：“我师傅便是笃门中人，当年圣女侍婢。她趁教众与军队大战混乱之际拿了虫盅逃命，半路上看到我父母与敌厮杀，无暇顾我安危，便抱了我去。这些年隐姓埋名，藏身荒郊，才躲过追杀，苟且活命。只是她在教内身份低微，只知道些微门道而已。这些年我四处搜罗情报，也所获不多。”眼眸一转，搂住紫承的手臂紧紧，又滑下移到他轻轻颤动的背心之上。声音坚定却也温柔：“不过你尽管放心，那宝藏入口毒虫机关我师傅倒是熟悉，我该当应付得来。”
　　
　　说话间那嗤嗤声响便在墙角边缘，叫声也自不休。
　　紫承抬眸处只闪过一阵惊恐。
　　段依绫俯脸在他面颊边，低声道：“你且不动，一切有我。”
　　一股真气缓缓从紫承后背导入，寒凉中如一缕春水缓缓注入四肢百骸，在紫承体内流转，透骨惧意霎时十去七八。
　　两抹碧色渐渐游弋灯下，两点赤红明灭闪烁。
　　碧赤缓缓拖拉身体爬到床下，仰面啾啾哀鸣，头颈晃动，棕色眼眸中瞳仁一线直立。
　　段依绫长长舒气，也是啾啾两声，缓得一缓，又复几声，高低顿挫，似有所语。
　　碧赤稍稍静静，头颈一歪，似乎探视上方两人样貌。
　　眼神扫到紫承颜面，突然瞳仁一张，遽然成圆，啾啾急鸣，却是短促欢快之意。
　　
　　段依绫微微点头，紧挨紫承耳廓，低笑道：“果然是见到主子了，听这叫声便如婴孩见了娘亲一般。”
　　紫承也是大大松口气，呸的一声：“你才是它们娘亲。”
　　段依绫低笑不语，又是几声，碧赤小头歪歪，绕地几圈，似乎突有所悟，急急往门口便去。
　　
　　段依绫一扯紫承手臂，下床跟上；紫承抬手拿了虫盅，后面紧随。
　　只见赤碧身后黑线，蔓延越过门槛，往院子中延伸而去。
　　--------------------------------------------------------------------
　　跟随碧赤快速游动，黑线细细延展，却只留身后盈尺.
　　先前的黑色渐渐消散深入四周，又毫无踪迹可寻。
　　紫承眼睫一霎不霎，看细线化为颗粒渗入土中，嗤嗤声响。
　　段依绫紧跟碧赤身后，回头看他样貌，不禁莞尔。
　　回身握住他手掌，笑道：“这便是黑涎了。只碧赤身上才有，得了放入笃门独有的白蜂蜜丸之中才能保存，历代教主便是用它克制碧赤。”
　　紫承嘴角抽抽，奇道：“那怎的今日未用，便招的来？”
　　段依绫沉吟道：“想是一物克一物了，你既克制黑涎，也能克制碧赤。”
　　紫承低头看看手中虫盅，玲珑花纹中血色充盈。
　　微微笑道：“今日之血没有白流，想来是依靠这铃铛上我的血才得了正道。”
　　段依绫眼珠转转，一幅恍然大悟样貌：“果然是因祸得福。”
　　
　　紫承哼的一声，立刻抛出一双眼白。
　　段依绫抿嘴轻笑，手却握得甚紧，暖暖温度包裹紫承冰冷手掌，如风暖斯雪，一种异样绵绵密密而来，某种情绪丝丝缕缕消融。
　　紫承嘴角含笑，眸中流韵，心念电转下却倏忽苍白，眼神凌厉，一甩手丢开那温暖手掌，冷冷道：“它们停住了。”
　　段依绫笑容也瞬间僵硬，看他神色转变，刚要询问，却被碧赤嘶嘶急切叫声吸引，再也无暇顾及。
　　
　　两只碧色躯体就在屋子前方不远的池塘岸边游弋来去，赤红点点闪烁，交颈低鸣，又来回踱步，只是再不前进。
　　黑线蔓延之处泥土潮湿松软，池塘波光粼粼，月色融融，笼罩满塘凋残荷叶，一片凄冷。 
　　段依绫紧走几步，嘴里念念有声，在池塘岸边绕行几步，脚尖四处点按，眉头紧皱。
　　碧赤游走半晌，慢慢靠到紫承脚下，嘶嘶声响，不住挨挨蹭蹭。
　　段依绫远远抬头朝紫承站处叫道：“应在此处。”
　　紫承双手一拢，雪色面颊上月光朦胧，眉目依稀难辨，也不知喜怒神色。
　　声音也是淡淡：“敢情咱们便是守着宝贝过了这些日子。”
　　段依绫眼神流转，只低头不语。
　　脚尖却不片刻迟缓，终于在挨近池塘中间一弯木桥前停留下来。
　　
　　烟绝楼气派宏大，景致甚多。
　　这末院素为历来达官贵人专享。假山玉树，亭台楼阁，小且精致，悠然避世却也不失奢华糜侈。
　　木桥横亘池塘之上，玲珑精致，红漆匀染，更有五彩玫石镶嵌成各色花卉，盛开桥栏之上，艳色逼人，
　　白天里在末院中被一池碧水墨荷掩映，堪可入画。
　　段依绫紧走几步，到得桥边，回身依靠栏杆，望向紫承。
　　笑道：“应当便是这里，只是不知道如何才得入口。”
　　紫承微微抿嘴，低头看看碧赤，笑道：“你不是会和它们说话么？问问便知。”
　　段依绫呵呵笑道：“你当我是畜生么？我那里能与他们交谈。”
　　紫承笑笑，言语漠然：“你聪明的紧，总有法子。”
　　段依绫低头半晌，终于道：“笃门灵物有两样，紫}碧赤。既有碧赤在此，当有紫}才是。”
　　紫承默默不语。
　　段依绫看他几眼，终于回身摸索桥上镶嵌花卉，不知如何动作，便听桥头咯咯响动。
　　紫承脸上浮起丝丝冷笑，身体微微抖动。
　　想是风凉露重，一股寒意渗入衣衫，直入心腹，彻透骨髓。
　　
　　木桥缓缓移动，咯吱声响却是轻微细碎，可见机关巧妙，制作精良。
　　段依绫手中叮铃作响，正是虫盅声音。
　　紫承一拢袖口，怕冷似的收手入内。
　　那原本在自己手中的虫盅却不知什么时候被他拿在手中。
　　想是刚才稍稍情动，不曾觉察，被他握住手掌，不知不觉从手中接了过去。
　　桥上镶嵌花卉中必是有机关，虫盅花纹契合，方才启动机簧，他是早有准备。
　　
　　木桥又移动半晌，终于静寂无声。
　　一片淤泥黑黢黢在月下银光中毫不起眼。
　　紫承脚下碧赤却叫声越发尖锐低促，头上赤点闪烁，四肢奋力抬起，似乎要把笨拙身体拉起跳跃起来。眸子中光晕闪闪，不停交颈摩擦，伸缩来去，一副跃跃欲试之态。
　　段依绫伏地探听半晌，轻轻用手拂拭地上湿土，却不忘四下摊散开来，渐渐在岸边堆积薄薄一层，却似乎是池水冲刷一般，丝毫不觉突兀。
　　紫承远远看着，眼神也自闪烁不定。他这般精心布置，是怕别人看出破绽之处，心思细密，自是早就谋划。
　　那地上湿土渐渐变薄，黑幽幽颜色渐渐透出光泽来。
　　反衬月下，也闪烁银色光润，如池塘水波般荡漾来去。
　　脚下碧赤更加急躁，不住仰面哀鸣，跃跃欲行。
　　
　　段依绫缓缓抬头，低声道：“快些过来。”
　　紫承一语不发，紧走几步，到得他面前。
　　蹲下身子身手抚弄，却是一块墨玉，触手生温，盈然欲滴。
　　段依绫挨在他耳边，低声道：“这就是笃门密室，定有紫}纠结洞口。须得碧赤先行开路，以黑涎克制毒性。否则被紫}缠住或是划伤，哪怕只是丁点伤口便可见血封喉，片刻夺命。”
　　紫承微微点头，凑近他耳边道：“你驱使便是。”
　　段依绫摇头道：“也不必刻意驱使。那碧赤乃是灵物，到了洞里自然会保咱们周全。你只要跟着它们便可无碍。”
　　说罢伸手摸索，终于在墨玉上找到几点圆洞，堪堪可容十个手指。
　　笑道：“这门把手倒是想的周全。”
　　缓缓把手指深入，一抓一提，便听嗡嗡之声缓缓从地下传出，墨玉开启一道缝隙。随他使力，慢慢变大。
　　碧赤低声嘶鸣，眼看开口只有一线，便倏忽一窜。
　　两道碧色月下闪过，没入缝隙之中。
　　段依绫道：“你快跟着下去。”
　　紫承低头侯他开启缝隙稍大，也跳入洞中。
　　眼前顿时一片漆黑，只觉身后石壁润滑，一跳之后顺势往下便去，一路滑行半晌，方才觉得脚下一硬，似乎是落在地面之上。
　　头顶风抚衣带O@之声渐近，一个温热身体滑落旁边。
　　声音低沉：“这便到了，你跟着我。”
　　手上一紧，便觉一阵温暖随那手掌蔓延而上。
　　却是段依绫拉住自己的手，缓缓运功度气过来，顷刻间游走经脉之间，心境便觉一片平和。
　　
　　
                  诡室
　　眼前一片漆黑，只碧赤嘶嘶声响在眼前脚下急切欢喜。
　　段依绫握着的手掌轻轻一捏紫承手心，凑近他耳边，悄声道：“过了这个甬道便是笃门宝藏所在。你按我说的做便是，断无危险。”
　　紫承低声应了，只觉背后所靠之处虽坚硬却不冰冷，靠久了倒有一片温暖透过衣衫传来，回手摸去，光滑温润，毫无缝隙，竟是整块墨玉顺延而下。
　　吃吃笑道：“果然是富可敌国的宝藏了，连门外的铺地砖都是价值连城的宝物。”
　　段依绫眼神在黑暗中熠熠生光，嘴唇低头覆上冰凉耳垂之上，呼气炽热，却觉舒服：“当年据闻教主便是在此自尽而亡，宝藏还是其次，倒是有个龙脉之说，叫朝廷不安。”
　　紫承恩的一声，更觉惊奇。
　　又听段依绫道：“传说圣女临死之前下了诅咒。宝藏开日便是它梁国岑家龙脉断绝之时。” 
　　紫承低低笑道：“什么龙脉，都是江湖中人以讹传讹罢了。这样多的钱财不论落入谁手中，都可置办军备，收揽人才，所谓宝藏覆国便是因此而来，那龙脉断不断的又有什么关系？”
　　段依绫笑笑不语。
　　
　　两人在原地呆了半晌，终于适应暗夜环境，稍稍可以看到些许模糊景致。
　　前方润玉盈盈有光，碧赤前面不远交颈低鸣，看到两人迈步往前，忙不迭的走在前方，红点明灭闪动，鸣叫不休。
　　便听玉壁上@@响动，一簇簇黑丝样的东西盘旋纠缠，往两侧分开。
　　两人走过之处，尚可听见纠结缠绕之声不绝。
　　段依绫侧身拉住紫承手腕缓慢踱步而行，低声道：“这些便是紫}，藤蔓枝叶均有剧毒，沾衣可腐，钻肤透骨，无药可解。”
　　紫承微微一颤：“怎的你我无事。”
　　段依绫前面也不回头，随口答道：“碧赤从小吃它枝叶长大，专门克制紫}毒性。便是紫}上的血蜘毒蝙也一并可食，是以这些毒物见它们来到，避之唯恐不及，那里还能伤人。”紫承嘴角抽抽，漠然不语。
　　两人无声前行，呼吸都是急促，心中恐慌掩饰不住。
　　又走半盏茶功夫，隐约流水之声便在身周。
　　紫承忽然道：“咱们是到了池塘底下了。”
　　段依绫恩的一声，接道：“应当便是此处。这里想是没有毒物，也不怕惊了它们，咱们点了蜡烛看看境况。”放脱紫承接手腕，停在原地。
　　一阵悉悉索索声音响过，一直白烛幽幽在他手上点燃。
　　紫承一脸讪笑，他怀中每次都有这多物什，倒是都有用处，准备当真周到。
　　
　　光虽不大，四周也自清楚可见。
　　紫承微微眯眼，抬头看看，四壁黑润，仍是墨玉，上方细微光亮流动，水流潺潺之声更是清晰可闻。
　　段依绫面前一扇黑色大门，黑黢黢的亦无光泽。
　　虽不知是何物所制，看样子却粗糙单薄，似乎十分简陋。
　　不由奇道：“如此神秘宝藏，却用这样一个烂门锁了，便阻住了数十年来蜂拥而来的江湖高手？”
　　段依绫回头看他，面色凝重，薄唇毫无血色:"只怕那些好汉连地方都没找到便死无葬身之地了。就是找到这里，没有碧赤引路，能下的来么？就算侥幸下得来，只怕也早就被毒藤缠绕，被毒蜘血蝠吃的连骨头都不剩了吧。”
　　紫承点头，一伸舌头：“说的也是。咱们既已到此，更要搏上一搏才是。碧赤能开这门么？”
　　段依绫哧的一笑， 却不似往常无赖泼皮神态。
　　正色道：“门上机关十分厉害。若是一个不慎触动，地洞顷刻炸毁，你我都要化为灰烬。”
　　
　　低头看看地上碧赤，抬头看看黑色大门。
　　又道：“你也太抬举它们了。这门上有一些符咒，你咬破中指按形描画，若是对了咱们便可得天下宝藏。若是不成，咱们就生不同时，死则同穴了。”
　　紫承嘿嘿一笑，看看木门阴森漆黑，不由心寒，又怯怯问他：“那你怎的不画？”
　　段依绫一皱眉头：“谁让你是碧赤主子。”
　　紫承一时语滞，只得狠狠一咬牙。绕过他身子往前两步，细看门上，果然是一串字符。
　　阴文镌刻其上，却是一字不识，不知所谓。
　　犹疑半晌，终于依言咬破食指，按字符描了。
　　便见血迹瞬间即逝，消融殆尽。
　　门内咯吱声响，终于一条缝隙，伸手一推，果然应声而开。
　　耳边风声簌然，被门内黑黢黢洞口吸入，便听扑哧一串声响，里面倏忽明亮起来。
　　
　　段依绫欢声叫道：“果然开了，咱们便进去吧。”
　　紫承点头迈步往里，只觉一室宝器珠光，亮的晃眼，顷刻便在眼前。
　　还没来得及细看宝物，却觉身上一痛，哎呀一声，跌在地上。
　　鲜血淋漓，自袖中汩汩流出，顷刻濡湿衣袖.
　　------------------------------------------------------------------------
　　洞中四壁镶嵌烛台，本已熄灭殆尽，新鲜空气进入，不知有何机关，滕得亮起，顺空气进入盏盏顺沿向里而去。
　　磷火虽然幽幽，却被周围玲珑水晶罩拢，折射华光闪烁，也自明亮。
　　紫承雪色衫子上血色蔓延，影上磷火便呈青紫之色，只觉骇人。
　　段依绫飞身而上，俯身便把他抱在怀里，焦急惊惶之色溢于言表：“你怎么了？那里受伤？”低头俯视之下，却见他额上细密汗珠凝结四处，长睫不住颤动，面颊上一片青白之色。只过了半晌方才回过神来，声音低沉凄楚，几不可闻：“有东西咬了我，冷得不行。”
　　段依绫回手支住他后背上，催动真气急速导入他背后灵台穴中，沿经运行，护住心脉，以防毒气攻心。另一只手急匆匆便解他衣衫，往那鲜血淋漓的袖口寻去。
　　紫承俯身在他怀中，身躯不住颤抖，一手无力垂在身后，满面凄楚痛苦神色，花瓣般娇嫩嘴唇上毫无血色。
　　候的段依绫急急解开半边衣衫，露出半边手臂，一道血痕赤然在目，鲜血兀自不休。他也不暇细想，慌忙凑近细细查看，却不由更是迷惘：“伤口深且狭长，无论如何不似毒虫撕咬所致，倒像是利刃划伤。我怎的没有听说过这样毒虫？”
　　
　　周身更是寒彻，不知来历，如何能解？
　　心中念头流转，手上更是不敢稍怠，真气源源不断输入，只怕稍有不慎，让毒气攻入心脉。 
　　眼神紧紧盯视伤口，只见血色赤红，未见黑灰之色，心中一时犹豫不定。却听紫承低低声音：“也该止血了，再这样流下去只怕要流干也未可知。”段依绫微微一怔，接道：“不知道毒血排净没有，贸然止血，只怕毒气上延。”还未说完，便听紫承慢慢说道：“毒气倒是不会上延的，只是血流干了我就真死了。”
　　言语间只觉阴森可怖，不由又是一怔。
　　腾的只觉一阵寒风直吹后背，刺破衣衫，阴寒入肤，直透入骨。
　　霎时连五脏六腑都似乎瞬间凝结，真气也收敛不住，随之四处涣散，再也不能输入怀中脊背之中。
　　低头看看紫承苍白面庞，一丝冷笑凝在尖细下颌上花瓣似的唇边。随声嚅动：“离断果然是绝世好刃，入刃无声。划我手臂无声，刺你脊背也是一般锐利。”
　　一口强提真气霎时涣散，身体失了支撑般委顿地上。
　　更感觉紫承伸手拔出后背寒气，就手点了他脊背四处大穴，回身撕开衣襟下摆，替他裹住伤口。
　　又不紧不慢坐在他旁边，又撕一条衣缘，缠绕自己手臂伤口：“我刺的不深，也没有伤及脏腑。以你的功力，只怕几个时辰便可活动自如。”
　　段依绫微微闭目，强自运功调息，剧痛袭来，终究无用。
　　只能叹气道：“你为何不一刀要了我性命？”
　　紫承眼睫低垂，慢慢道：“我还有话问你。”
　　段依绫呵呵冷笑：“你算计我。我一心怕你受伤难过，却从没想过你会算计我。”
　　紫承面色不变：“我自小在叙沫阁中便学会了示弱求存。算计不算计的从没想过。倒是你一直在算计我，我只求自保，别无它法。”
　　眼眸一转，抬眼看他：“你是自己说，还是我想办法让你说？”
　　段依绫抿嘴不答。
　　紫承伸手点了手臂伤口穴道：“你那日带我去郊外引出碧赤，却又弄昏了我带到这里来。必是一开始你便知道宝藏入口之处，故意为之，是为何？咱们在这里住了这些日子，你有虫盅在手，却装傻充愣的佯装参详不出，又是为何？”
　　看他闭目不语，又道：“一切都是故作姿态，只有用我的血才是真的。却又是为何？”
　　段依绫嘴唇微微颤动，凤目中光泽暗淡，终究没有说话。
　　紫承面色更加苍白难看，琉璃眼眸中净是凄厉急切之色，声音也是尖利不耐：“你带我去郊外弄得招摇，是为了引开别人目光，引那些江湖和朝廷之人前去，自然是有同谋在那里堵截，不会只有你师傅一人吧。你为何不找别人，却偏偏找我？我和这些宝藏有什么关系？你是什么人？”
　　段依绫半晌不语，终于点头道：“你确是和这笃门有莫大关系。我也没有骗你，我师傅是圣女近身侍婢不错。”
　　紫承眸子中一阵绝望神色闪过，终究低声下来，轻声道：“王爷派我来这里办事，只怕就是要我引出宝藏，难道他从来便知道我的用处不成？”
　　更只觉身体一阵冰凉，一股寒气彻骨透心。
　　这些人果然都是深藏玄机，让人琢磨不透。
                  相携
　　暗室内幽暗，磷火忽悠，诡异莫辨。
　　四面听得风声流动之声，也不知有多大多深，光滑玉壁上闪烁各色珠光金色，可见财富富可敌国之说非虚。
　　两人对坐良久，心中各有所思，却丝毫不为所动，也不见惊喜神色。
　　又过一会，紫承缓缓站起，叹气道：“你不说我也不想知道。笃门灭了，我和它纵有关系，也不过是过眼云烟而已。这些东西交给王爷，也当是我报答他养育之恩罢了。你受伤不重，在这里等着他们来了，邀功请赏便是。”
　　段依绫挣扎着盘膝坐起，缓缓吸气吐纳。
　　紫承看他一眼，终于转身往外便走。
　　段依绫忽然道：“你去那里？”
　　紫承微微一愣，呆呆道：“我也不知道那里去，只是能离了叙沫阁，到那里都是欢喜。”
　　段依绫叹气道：“你那里也去不了。你大师兄联合铜面使网络的江湖势力，已然涤清江湖敌人，剿灭了御前黑甲金骑精锐，把青州局势牢牢控制。你那个小王爷也已然动作，这会子朝堂只怕已然是段王爷的天下了。你便是出得了烟绝楼，难道还能出得了梁国土地？”
　　紫承眼神迷惘，慢慢回头看他，轻声道：“我不求别的，只求安安静静，与世无争的日子罢了。在叙沫阁中大师兄那般恨我，时时刻刻都需提防，周旋来去，我累得很。”
　　段依绫缓缓摇头，脸色青白难看，却不知如何说才是。
　　紫承慢慢转身来到他身边，低声道：“这些日子我们在这里闲居，是我自打懂事来最快乐的时光。你虽然诸多隐瞒，可我知道你是真的对我好。”
　　又轻轻蹲下身子，慢慢凑近他面颊，眼神闪烁：“我心里知道我这些日子武功没有大进，不过是你那日从背后给我度的真气罢了。你担心我受伤也是真情，我利用你的真心害你，也是情非得已，你不要怪我。”
　　段依绫微微一笑，缓缓道：“你聪明的紧。只是这宝藏既破，你也还是得回你的小王爷那里去。”
　　紫承一怔，急道：“我宁可死了，也不能回去。”
　　转身往出口便去。
　　
　　忽的风声响动，却见一袭青影便在身前。
　　段依绫身形微晃，挡在门口。
　　紫承伸手便是一掌，却被顺势一带，拉住手掌，酸麻之下，顿时无力。
　　只听段依绫低声道：“你莫着急，我和你一起走。”
　　说罢只觉腰上一紧，身体便轻了一下，两侧风声响动，碧赤身后啾啾哀鸣，终究越来越远，渐渐不闻。
　　转眼便道来时甬道之处，段依绫缓缓停下，不住喘息。
　　紫承抬手掏出离断，伸手摸索玉壁上方，在头顶处一下刺入。
　　那离断切金断玉，入那墨玉便如同切一块豆腐一般，只哧的一声轻响，便整刃没入，之余刀柄卡在外头。
　　紫承急道：“我踩在离断上伸手拉你，你先上去，我再上去。”
　　段依绫咳嗽几声，伸手打亮手中火折子，忽悠火花闪动。
　　紫承就势一跃，点上匕首末端，一勾一荡，朝着亮光之处伸手一抓，拉着他手腕借势一提，便听风声倏然，段依绫已然飞身上得地面。
　　咯吱声响，一丝月光洒进，黑玉门被推开来。
　　紫承仍不犹豫，飞身一跃，也上的地面。
　　伸手扶住来拉的段依绫身体，两人相视，手便握在一起。
　　
　　段依绫仰面看天，低声道：“天亮他们便会赶来，咱们快些离开。”
　　紫承一笑，握紧他手掌，两人飞身跃上墙头，延延绵屋脊一路飞驰而去.
　　-----------------------------------------------------------------------
　　天色清蓝，月隐星稀，苍莽白色已然在繁华街角些微泛起，转眼便是天明。
　　耳侧眼前，繁星闪烁划过，隐没渐白天色之中。
　　紫承手中紧紧握住段依绫手掌，只觉冰冷寒湿。渐渐一股温热蔓延掌心，黏黏粘在两手之间。
　　却似乎延着自己手臂钻入身体，尖利成一根细刺似的扎在心头，刺痛难耐，扰得真气似乎也不能流转，脚下顿时一跌，险些掉落屋脊。
　　段依绫手掌一紧，用力一提。恨声道：“这时候还敢分心。心神合一，气守丹田，否则我两个都逃不出去。”
　　紫承撇眼间看他俊逸侧脸，似乎比天色更加青白。
　　一时不敢怠慢，勉强提气运转，扭头看向别处，灰瓦白墙却已模糊一片。
　　
　　天光放亮的时候两人终于奔到城角藏宜落脚的小院。
　　紫承微停示意，段依绫点头会意。
　　两人同时收气伫足，跃入院中，一起奔入青瓦小屋。
　　却见青帐木床，一如当日，只藏宜却不在屋内。
　　
　　紫承扶段依绫坐在床上。
　　见他半边青衫已被鲜血尽染，唇色苍白青灰，满额细密汗珠，凤目中也是毫无光泽。
　　却勉强支撑，微微笑道：“你可还有小金屋在外面，可把我给唬了。”
　　紫承扶他盘膝坐了，一手抵在他后背灵台，急速调动真气，缓缓输入，防他昏厥。
　　一手撕开他衣衫，看自己刚才匆匆包扎之处，已然被血污浸透。
　　
　　段依绫缓缓吸气，低声道：“你去找东西给我包扎。此处不能多待。只怕天色一亮，他们在宝藏之处见不到我们，便会封城搜索，那时只怕更加难逃。”
　　紫承不语，依言下地，在柜中翻弄半晌，找出些个衣物撕了给他包上，又替各自换了装束。
　　静静坐在床头，侯他调息半晌，面色微微好转。
　　方才问道：“我这般伤你，你恼不恼我？”
　　段依绫唇色淡然，停了半晌，终于道：“我哄骗你在先，你伤我在后，我哪能恼你？”
　　紫承低头不语。
　　段依绫又道：“我原是该把实情老实告诉你才是。只是你从小在王爷手里长大，我怕你离不开他们。本是想着办完事情，你回你的皇宫大内，享受荣华富贵，仍被那小王爷好好宠爱，也算是得其所。”
　　紫承皱眉道：“我从来便想知道。小时候我和大师兄便不常一起，他自小便要学习各种伎俩，琴棋书画样样要精，还要和达官贵人虚与委蛇，处处都要小心谨慎，动不动便得责罚打骂。我自小也是阁中养大，却没有见过什么客人，没参与什么事情，连门都没有多出，犯了错也不过是跪跪便罢。身体不好还有奇珍异宝养着，是在是让人好奇。”
　　段依绫一抹微笑淡然，缓声说道：“你是笃门圣女的孩儿，自然不能和他一样。你若是不好，他们哪能得天下，得宝藏？”
　　紫承一脸惊愕，颤声道：“你伤的糊涂了么？”
　　段依绫轻轻抿嘴，伸手拉住他颤抖手掌，又道：“笃门被灭时我才五岁。依稀只记得那天火光冲天，死尸遍地。我爹爹深受重伤，眼看是不活了。师傅杀到身边，一把抱起我就走。爹爹只来得及把他的气功心法放到我怀里，却一句话都没来得及留。从此我就再没见过爹爹。” 
　　言语间眼眸微抬，看向窗外灰白颜色，眼眸中也影一片青白之色：“师傅和我从此隐姓埋名，居住荒郊。她报仇心切，只天天催促我速速习武。自己也是练功急了，身体损耗，郁郁而终。她那里知道，武功再高，也是难以对抗军队朝廷，一切不易。我思索良久，终于决定去到京城，化名庄渊，投靠蒲大学士门下。只想找机会利用他们朝廷争斗，杀了罪魁祸首，却一直没有机会。”
　　紫承眼眸流转，尽是仓惶之色：“那罪魁祸首是谁？”
　　段依绫恨恨道：“便是你那爹爹了。当年便是他助王爷派军灭了笃门，原是有所觊觎，却阴错阳差，没有得到宝藏门道。”又道：“我藏了没多久，你那小王爷便察觉我的身份。他却不拆穿，和我讨价还价，要我助他。便制造机会，散布流言，激怒皇帝，顺便派你来这里，都是为了宝藏重现。也和我约好，待我助他得了天下，便杀洛家英，为我笃门报仇。”
　　紫承缓缓道：“这生意倒是做得过。”
　　段依绫又道：“你是圣女孩儿，以血饲虫盅，召唤碧赤便可。别的都是多余，只是王爷放风，唬弄江湖中人罢了。”
　　紫承漠然不语。想了良久，终于道：“你今日和我逃离，不要报仇了么？”
　　段依绫笑笑：“那日你杀我替身之前，坐在烟绝楼上喝酒。我远远看着你一派落寞身影，便改了主意。只是你傍边有高手窥伺，我两人出手两次，我只碰落他前面发出的一粒石子，却不妨他后面一粒打落你面上银面，既是出手却不要你性命，也不知意欲何为。我不敢造次，只能照常行事。既然咱们今日弄出宝藏所处，你那小王爷便可顺利成事，洛家英也活不了多久，仇也已然报了。”
　　紫承叹气道：“此时便无人窥伺了么？”
　　段依绫皱眉半晌，终于道：“也不是万无一失，我只怕是错过此次，以后再无机会逃脱，冒险试试罢了。”
　　又叹口气，低声道：“你既已看穿，刺我一刀，只怕从此都要恨我。我心中不愿，只得冒险。”
　　紫承凄苦一笑，俯身在他膝头，眼睫低垂：“我不管以前恩怨，我从小在阁中早就纠缠得累了。我是谁的孩儿都罢了，我只求以后安安稳稳的，和你一起。你肯么？”
　　段依绫低低一笑：“不肯也得肯了，难不成回去当仇人的丞相不成。”
　　
　　
                  自由
　　窗外青白之色渐渐明亮起来，漫过窗台洒落屋内，树荫掩映下金色斑斑点点。
　　紫承伏在段依绫膝头，棕色发梢上抹层淡淡金色，奇迹般相溶。
　　段依绫又打坐调息良久，眯眼看看地上点点金斑：“天色大亮，我们出去只怕更是招摇。此处还有谁知晓？若是安全，咱们暂且留到天黑再走也过得去。”
　　紫承缓缓睁开眼.犹豫一会，终于道：“不会有事，咱们晚上再逃吧。”
　　段依绫笑笑点头，伸手握住他苍白手掌，终究无言。
　　
　　静静过了半晌，紫承又道：“你肩上的伤还疼么？”
　　段依绫一皱眉头，嘴角微撇，苦笑道：“疼的要死，你当真心狠手毒。”
　　紫承长睫一霎，微微一笑：“那你还跟着我？”
　　段依绫稍一愣怔，道：“你不想我跟着你么？我二人也好有个照应，你一人犯险我不放心。”
　　紫承笑容依旧，清淡眸色中隐约流光，却看不出喜怒之色，颜色浅淡却又似乎深不见底。
　　段依绫心驰荡漾之余却隐隐有些不安，敛起嬉笑神色，眼神也不敢对视。
　　
　　紫承缓缓起身坐到床边，靠在他肩膀上，凑近耳边，轻声道：“我刺伤你实在是情非得已。只是瞧着你这般疼痛，我也心中难安。不过我知道个法子，可让你疼痛稍稍缓和些个。”
　　段依绫被他口中温热气息呵在脸侧，顿时浑身一颤。提气勉强笑道：“其实也不是很痛。我该多谢你手下留情，没要我性命才是。”耳边热气更炽，凛冽沁香更是弥漫四周，他却怎么也挑不起调笑兴致，只觉惶恐不安起来。
　　紫承伏在他肩头，看他尴尬神色，突然咯咯讪笑：“你看看，你这耳朵可比那兔爷还红个几分。”
　　段依绫低头不语，小心的扭动身体，只想挪动开去，离开那股暧昧气息。
　　紫承尖削下颌抵住他肩窝，稍稍用劲，牵扯他身体不能移动分毫。又吃吃而笑，不住对他吹气：“我若此时再对你行那不轨之事，你还咬我么？”
　　段依绫更加面色更赤。又听他道：“你那是为了取血喂饲虫盅，又不想引我怀疑是不是？我倒是十分好奇，若是此时真的作为，你是从还是不从？”
　　段依绫嗫嚅几声，低不可闻，浑身瑟瑟轻抖。
　　紫承缓缓伸手，拉开他虚掩外衫，低头吻上他赤红脖颈，不出意料的听到他一声低叫，身体瑟缩成一团，手也伸出来推上自己肩头：“你莫要再试探我了。我说的都是真的。我是真心和你一起逃，没有作假戏弄。”
　　紫承低低笑道：“既是真心，这样也是不妨。”
　　伸手扯开他身上虚披的长衫，拉起他手便往自己滑腻□胸前一放。
　　段依绫又是一声低叫，触电般往回便缩。却终究不敢使力推拒，被紫承几下动作，牢牢压在床上。
　　牙齿紧咬下唇，阳光下微微闪烁，想是牵动伤口，十分疼痛。
　　紫承压在他□身上，低低笑道：“你伤口还痛么？”
　　段依绫微微眯眼，闪动光晕：“你终究是不信我？”
　　
　　紫承不答，慢慢摩挲他身上柔韧肌肤，慢慢舔弄身下胸前柔嫩尖端，看它慢慢挺立，湿润娇艳，只觉煞是可爱。
　　不由也忍耐不住，终究撕咬纠扯起来。段依绫身体微微颤抖，渐渐也赤红一片。
　　呻吟暗哑卡在牙齿间隙，却也挽留不住，渐渐冲破唇瓣，倾泄而出.
　　-----------------------------------------------------------------------
　　紫承抬头一阵轻笑.
　　碎金似的阳光细细散在他脸庞肩头，金镶玉琢似的样貌，竟没有丝毫凡俗之气.
　　就连这样淫靡时刻竟也有说不出的纯净纯粹，仿佛只是一个幼稚孩童午后醒来的一次嬉闹玩笑，只是一声看到心爱糖果的抑制不住又不敢声张的低低偷笑，天真如此刻透入的秋日天光，鲜艳纯净却又带丝丝寒凉。
　　段依绫低垂眼睫，眸光中艳潋之色微波.
　　原本温热的眼神更觉一阵刺痛，顷刻四散开来，颤抖道：“你若是不信，一刀杀了我便是。何必如此大费周章？”
　　紫承凑上他嘴唇，俯身一个长长深吻.
　　舌尖灵巧拨弄他已然炽热的双唇，在他白玉似的牙齿间来回游荡，声音含糊也带些轻佻：“离断留在了宝藏入口，还给爹爹了。你想要一刀，我可是没有。只有这个身子，你要不要？”
　　段依绫被他吻上唇舌，兀自挣扎着奋力抵抗。
　　游弋着抵住他柔软微凉的舌尖灵巧游动的挑拨，却更觉呼吸炽热，似乎从身体千孔百窍中喷出火来。
　　
　　他自幼被笃门侍女收养，身负大仇，管教甚为严格，习武读书，俱都精进神速。
　　后来师傅病死，他入京城煞费心机方得以拜入殿阁大学士蒲尚殿门下。
　　蒲尚殿为人虽有些空疏迂阔，却是学识渊博，正直好义的端直之人。
　　他一心想要得到赏识，只有更加发奋苦读，精研律法。
　　更投其所好，处处均谨言慎行，从不嗜酒荒淫。
　　连同门同襟之人宴请会聚，也是小心应付，绝不敢沾惹半点淫靡之事，欢馆妓院更是绝不涉足。
　　是以短短几年便深得蒲尚殿赏识，大赞其有自己当年风范，更竭力推举褒扬，几年间便由七品职司升至少卿，前途无量。
　　若不是商爵隐暗中看透玄机，伺机要挟，不得已只得假死脱身，为商爵隐所用，只怕已然可以风云朝堂也未可知。
　　只是他书虽读的多，却俱都是表面功夫。
　　虽然喜欢爱护紫承，为迷惑他做些纨绔之事，却也只是嘴上功夫厉害而已。
　　对于男女之事当真是毫无经验，更何况男子之间相互抚慰，简直是匪夷所思，做梦也不敢想象。
　　
　　却此刻被紫承几下纯熟之极的热吻下来，顿时身体如入无底深潭之中，四处皆不受力。
　　呼吸也似溺了水般毫不畅快，只能大口大口勉强吸气，却依旧头晕目眩，眼前更只得一片金光灿灿。
　　体内真气四处乱窜，轻飘飘毫无拘束。
　　任他武功高强心思机智，也只能双手牢牢抓住床缘，越扯越紧，似乎生怕一个不慎，便即沉沦，万劫不复.
　　-----------------------------------------------------------------------
　　却又有点点异样情绪，丝丝缕缕，青烟似的冉冉而出，漾在心间。
　　似乎欢喜，又似乎是恐惧，带些酸涩，有些想要更多的欲望，又隐隐觉得不妥。
　　思绪混乱交织，投射在他细腻文雅面庞之上，却成古怪神态。
　　眉头紧紧局促却在嘴角微微含笑，又随紫承亲吻不断抽搐变幻神色，紧张羞涩，期盼恐慌倒是样样俱全，一时说不出的可笑滑稽，却是真情流露。
　　
　　紫承亲吻渐渐炽热，更诱发他体内□渐渐蒸腾。
　　青涩的欲望也在浓烈的蒸腾下火热抬头，猛的被攥在一个炽热柔软所在，闪电般酥麻感觉瞬间蹿行全身，连四肢末端都是麻痹般酸软无力。
　　越是急促呼吸想要平衡内息就越觉混乱不堪，焦急惶恐在乌黑凤眸中粼粼闪动，哀软的祈求蒙在艳潋水雾中更演绎出万般妩媚神色。
　　在紫承清浅眼眸中一晃而过，勾出了那双琉璃眼眸中从未有过的嗜血眼神，低头一口咬上他前胸柔红茱萸。
　　舌尖微掠，一丝凉咸的味道更挑起他纤弱体内未有过的灼热冲动，手下更是本能的加快动作。
　　
　　段依绫头颈后仰，脖颈弧线流畅优美。细密汗珠蒙在皮肤上，在秋日阳光下滴滴晶莹。声音也带哀求轻颤：“不。。。。。。不要了。。。。。。我伤口痛的很。”
　　却在紫承更加细密带动下变成细碎呻吟，愉悦痛楚交织，再也说不出完整句子。仅有的理智也几乎破碎支离，化为齑粉。
　　只能咬紧嘴唇，阻挡那冲口而出的淫靡声音，却变成些许血腥之气弥漫口腔，终究控制不住，一声长长极致叹息，青涩欲望喷薄而出，带出尾音轻挑悠扬，挡不住的魅惑诱人。
　　
　　凤眸中雾气浓郁，紧绷全身骤然松散，头顶百汇之处更觉如千斤压下，眼前霎时一片漆黑。
　　
　　紫承缓缓起身束好衣衫，撕扯身下床单，极仔细的替他擦拭身上痕迹。
　　转身在柜子中又拿出一个极精致的盒子。
　　开启时中人欲醉，一颗药丸静卧于内。
　　正是他日常服用的醉花荫。
　　
　　俯身替段依绫解开后背缠绕的浸血衣带，手指轻捻，揉成细末洒在伤口之上。
　　药丸本是珍贵药材炼制，虽不是外伤之用，却也灵验无比。
　　顷刻便见伤口处血流停止，渐渐形成一抹黑色血珈，收敛肌肤，竟是愈合奇快。
　　
　　段依绫凤目虽紧阖，却见眉头渐渐舒展，可见昏睡中也觉舒畅。
　　紫承又替他包扎伤口，极细心的穿好衣衫。
　　缓缓抚摸他已然咬破的嘴唇，低声一笑，柔声道：“你也不要怪我。我武功不及你，只能出此下策方能治你。你乖乖睡上一会，从今各走各的吧。”
　　甩手丢开空盒，斜眼冷笑一下：“你便是在珍贵百倍千倍，我也是再用不着吃了。”
　　
　　低头又凝视段依绫良久，缓缓俯身一个深吻。
　　良久倏然抬头，终究足下不停，头也不回地推门去了。
　　
　　
                  黑衫
　　门外秋光艳潋，高远天空一派纯净，蓝的深邃，亮的清浅。
　　灿阳扑洒明媚，镀在紫承雪色轻衫上，凭空多了满身金亮花纹，随他动作起伏，便如此刻心情一般灿烂。
　　藏宜所居本就是郊外偏僻之处，街道窄小，行人稀少。
　　偶有寥寥几人，也是村野粗鄙之人，忙于农事，俱都形色匆匆。
　　紫承运动内力，提气急奔，速度奇快，竟也没人稍有惊疑神色。
　　
　　他奔行良久，细心观察周围，已至旷野荒芜之地。
　　四处水流树荫，虽枯黄苍冷，倒也十分隐蔽，不易被人察觉。
　　刚刚稍稍放心，脚下顿时一沉，胸口猛然一震，步伐也缓了下来。
　　额头上一滴汗珠顺着贴服在鬓角的碎发而下，体内真气流转也随之顿得一顿。
　　汗滴顺面颊而下倏忽没入优美颈侧，真气也如汗珠一般骤然松散沉没，毫无踪迹可循。
　　脚步不由虚浮，又奔几步，终究一个踉跄，只得缓下来。
　　
　　他慢慢挪到一株树下坐下来。
　　地上落叶积厚，倒是松软舒服。
　　
　　细腻面颊上因为刚才急奔而晕染绯红，嘴角也是弯弯，丝毫没有真气顿滞的惶急惊恐，竟是郊外闲游一般惬意舒服神色。
　　十几年间从未有过的明朗心境，在这一刻象几月前那个极尽期盼的离京之日，延绵城门外的垄垄碧草一般疯长起来，溢出心房之外，攀援血脉，悠悠的散在全身，四肢百骸经脉血肉无一处不是控制不住的狂喜自由，无论怎样也压不住的疯长肆虐，盖过了所有的孤独和焦虑，满满的充斥在纤柔矫健的身躯里。
　　终于离了那个狂满俊逸的小王爷，肆意张扬又有时细致温柔的呵护缠绵；离了那个雍容文雅的掌柜爹爹，严厉狡诈里又有些洞察先机的维护教导；也离了那个儒雅艳魅的大师兄，风云叱诧里又有些妒忌蛮横的挑衅压榨。
　　还有那个真真假假的段依绫。
　　想到他初识时的耍弄调戏，末院里的打闹争吵，宝藏下的受伤跟随，不由眼角弯弯笑意流露，掩藏不住。真真好笑的人，弄得跟真的似的，竟然是个没见过市面的雏儿，可是让他唬了。
　　
　　紫承从没有大志向大天地，只想好好生活，不用看人脸色虚与委蛇，也不用战战兢兢度日，更不用整日吃药生病躲避大师兄防不胜防的手段和爹爹没完没了的习练功课。
　　自由自在才是惬意，多一日便也欢喜。
　　
　　心念流转间又在树下打坐半日，吐纳呼吸中只觉气府中一团棉花般拥堵不堪，丝毫不受束缚，更不能源源不绝灌输到经脉之中。
　　丹田中内力拥堵之处便如针刺般疼痛难耐，越是运动真气就越是尖利，便如生生要刺破脏腑皮肤一般。
　　只得停了运行，良久方才慢慢好转，却已然汗湿衣衫。
　　
　　香气幽幽弥漫开来，紫承嘴角一抹微笑终究苦涩。
　　总是是离不开的醉花荫。
　　
　　慢慢睁开眼来，茫然四望，高耸城头已然遥遥看见，此处当离青州城还不远，拖得久了只怕有人寻来。
　　当下只得扶树干勉强站起，无论如何，总要先找个地方躲避才好。
　　武功之事，待得安顿下来再做打算不迟。
　　
　　远远一个黑影却蛰伏高高树梢之中，紧紧看他动作蹒跚，黑衫在葱郁枝叶间瑟瑟颤抖。
　　闪闪俏目中只见流转波光，却不知心中计算。
　　
                  穿越滴光棍节
　　2008年11月11日这天非常寒冷，才刚刚过了立冬，大街上冷冷的风就嗖嗖的阴冷.
　　吹动地上枯黄的落叶轻轻拂动，蹭着水泥地面的声音虽然不大，听在耳朵里也说不出的呱噪难听。
　　街上的行人纷纷竖起衣领，低头躲避刺骨寒风对脖颈的侵袭。
　　都是形色匆匆，谁都无暇注意周围。
　　
　　就在街头一角小小的玫瑰公园中，一个彩色喷泉渐渐凝聚湿气，池子边五彩灯泡吱吱作响，很显然是短路鸟。
　　可是守院人是个光棍，正在一间酒吧和其他光棍痛哭喝酒，声嘶力竭，腰酸腿软，搂搂抱抱。。。。。。
　　
　　承承：喂，枣子，你跑题鸟。
　　醇醇：是啊，等我们穿过来，什么样的搂搂抱抱没有，你前面描写哪么多干嘛？
　　段段：就是废话多，活该没什么收藏和点击。
　　商商：哼，反正我不急。一群都是O，只有我一个X，早晚都是我开荤。先省省力气，一会还要累死累活滴。
　　酸酸：“我容易么我？我现如今也素光棍一个，同病相怜地，就多打了几个字。你们这些群P滴那里知道我和守门大哥滴痛苦啊。。。。。{含泪继续码字}
　　
　　好吧，短路瞬间，异空间滴承承正在奔跑，躲避商商，醇醇和段段的抵死猛追。
　　天空中一个超级霹雳，夹杂老天爷爷滴浑厚有力，震天动地的声音：“乖乖们，穿越吧。今天素11月11日，放假一天。休息休息，哦也。
　　
　　{酸酸一脸迷惘状，怎么老天爷爷和我声音很象睨}
　　段段斜眼：就是你，装什么装，活该光棍，装都装不出承承那种纯情清幽来。
　　表情还没有做完，就被吸进黑洞，容貌瞬间扭曲。
　　老天爷声音公正严明：“对亲妈不敬，活该雷劈，阿弥陀佛，阿门阿门。”
　　
　　好吧，话说后来承承先缓缓醒来。
　　地上杂草虽然枯黄，倒也柔软，不由懒洋洋不想起来。
　　段段一个俯身压下，然后是醇醇，商商鸟。
　　一阵昏天暗地之后，商商率先发话：“嗯，以本王腹黑滴闯荡经验，我们目前在异时空。这里是千年以后滴文明社会。而且今天是传说中滴光棍节。光棍可以为所欲为。”
　　醇醇缓缓抚弄跌倒时弄皱的红色衣衫，绝色脸上一弯浅浅媚笑，眼波流动，光晕浑然，直把池边七彩霓虹灯也映衬的毫无光彩：“王爷当真好见识，醇醇很是佩服。”
　　
　　段段又一个斜眼，心道：亲后妈果然偏心，明明是那些灯短路后都碎鸟，是个东西都比它们光亮好不好。这狐狸精又拍马屁，一天到晚都勾引男人，真不要脸。
　　酸酸一个媚眼飘过，段段一脸无辜笑容，只是想没有说，应该没事。
　　索性酸酸看到醇醇便魂不守舍，一时无暇估计其他，此事方才作罢。
　　
　　承承被压在最下面，一时腰酸背痛，不由秀眉局促，脸露痛苦之色。
　　段段慌忙以手抵住他灵台，输入真气帮他疗伤。
　　岂料横空一只大手杀到，擒拿手极尽熟稔，几下化解，便把承承抱在怀中。
　　商商低头柔声道：“紫儿好久不见，可想死本王鸟。”
　　说罢也不顾及，伸手纠扯，顷刻间便褪了他身上衣物。
　　承承满脸苦笑，这么久不见，怎的脱起衣服来更加纯熟了，可见没少习练。
　　
　　商商伸手又撕扯自己衣服，眼看就要不光棍鸟。
　　却不料醇醇心有不甘，腻声道：“敢问王爷，这光棍节是怎末得来？”
　　身形随话语飘动，一只秀腿堪堪卡在中间。
　　商商不由气恼，却忌讳他是金屋红人，不敢造次，只得悻悻道：“现在人的阳历是这样滴，今天是11月11号，都是棍，所以定为光棍节鸟。”
　　段段一脸惊讶，伸出脸来，凤眸灵动闪烁，也比下了霓虹（短路滴）七彩光芒：“四根棍方为光棍节？却不好凑。”
　　
　　此时酸酸再也忍耐不住，从幽暗滴角落以凌波微步飘渺飞出，声音如水珠轻轻碰撞般悦耳：“谁说的。你滴一根，商商滴一根，承承滴一根，还有醇醇滴一根，不是正好四根么？我算好滴！”
　　
　　醇醇邪魅一笑，幽幽道：“妈妈说的不错，我也有一根，还用的很是老到。不象某些人白长一根，都没用过。被读者怀疑无能。只是以后也不知还能不能用，妈妈虐我太狠鸟。”
　　承承大怒：“我滴一根也很合适，只是后妈无良，肉到嘴边生生卡住，害我无能。”
　　商商俯身亲吻他香气四溢的唇瓣，安慰道：“紫儿还是老老实实做受合适，那根就不要用鸟。等我登基为帝，你便母仪天下，自然要纯洁纯粹，怎可妄用孽根，亵渎我皇家清誉。”
　　段段更大怒道：“我滴也管用，只是以前没有用过，稍微生疏。便被某后妈欺负蹂躏，妄自武功高绝，实在是英雄无用武之地。当真是生不逢时，生不如死啊。”
　　四人想到自己苦楚，抱做一团肆意痛哭，一时水漫金山。。。。。。
　　
　　酸酸一脸愕然，年幼时性喜游泳，不幸得落中耳之炎，天不怕地不怕就是怕水。
　　这些逆子，当真狠毒，真真是儿大不由娘啊。
　　白白写鸟万余言，无人看也就罢，偏偏弄了些如此无能滴儿子，是在是家门不幸，愧对人生鸟。
　　默然退入黑暗，孤独中画着圈圈。
　　池子旁一干人等，皆跃跃欲试，四根棍子艳绝天下，四朵菊花紧滑热软，如何分配，只有老天爷爷知道鸟。。。。。。
　　
　　
                  绿翘
　　远远青州方向一席烟尘弥漫而来，渐渐由淡而浓，显是直奔自己藏身之处。
　　紫承恨恨咬牙，疾走几步，终于不能提气运转，只得扶树踉跄而行。
　　又奔半晌，再无力举步。
　　
　　四下张望之下，却只见荒芜简陋。
　　南方树木本就纤弱，加之深秋叶片零落，又无大石峰岭遮挡，想要藏身却是十分困难。
　　
　　耳听得身后一阵劲风呼啸而近，便知有高手凌空抓来，却终究无力抵挡.
　　心中一片冰凉，也不回头，只闭目待死。
　　却猛觉身子一轻，一只手掌抓住衣领。
　　一个声音便在耳边：“公子不必惊慌，调息配合，我带你走。”
　　婉转娇柔，十分熟悉，正是绿翘声音。
　　紫承心头一震，侧目处之见绿翘黑衣短装，秀发拢在黑纱中。
　　素面一改往日婀娜妩媚，竟有一脸英姿勃勃。
　　樱唇附在耳边，软软气息微温耳侧：“我对此地倒是熟悉，先带公子找地躲避。待风声过了，公子便可远远去了，再也不要露面便是。”
　　
　　情势急迫，紫承也不便多言。
　　无论来人是否可信，只此时亦无他法，只有悉听尊便。
　　
　　当下闭目收敛内力，缓缓吐纳迎合，只听耳边风声倏然而过，两人衣衫瑟瑟迎风。
　　只知她是王爷放在青州暗线，假借花魁身份在烟绝楼中隐伏接应，却不知武功也如此了得，更不知为何相救。
　　心中惊疑不定，惊讶惶急不已。
　　思量来去，却总也参详不透。
　　
　　两人又奔得半盏茶功夫，终于在一处村落缓的下来。
　　绿翘停下脚步，扶住紫承进了其中一户农家院落。
　　只一座土屋坐落院子西侧，泥墙草顶，十分破旧，却也干净清爽。
　　绿翘柔声道：“公子，这便到了。”又抬头四处看看，见无人跟来，便举步拉着紫承便去敲门。
　　
　　只敲得两声，便有一个妇人开门出来。
　　粗布衣服浆洗的极近破烂，连补丁之处也是破旧稀薄。
　　脸庞却是白皙秀美，不似一般农妇摸样。
　　
　　看到绿翘，忙不迭让进屋里，不住施礼。
　　急道：“小姐但凡有所吩咐，派人叫了我们去便是。怎敢让小姐屈尊贱地，当真折煞奴家了。”
　　绿翘笑道：“夫人那里话来，当年吴老爷也曾救过绿翘性命。没有你们家又哪有我今日？只是吴老爷被太师一党诟病陷害，无辜屈死。绿翘却不能为他报仇，已然是万分愧疚。”
　　那妇人慌忙道：“小姐救得奴家一家性命，又时时接济生活。先父在天有灵，也必是感激万分。怎敢埋怨小姐？”
　　绿翘俏丽眼眸闪亮，笑嘻嘻得拉起那妇人的手，道：“我这次来就是告诉你一个好消息，咱们就快要报仇了。”
　　妇人低低笑着，扭头看看紫承，问道：“这个小哥是那个？”
　　绿翘低头轻笑，扭捏道：“是我一个很好的朋友，被仇家追杀，想借你宝地避一避，你应允么？”
　　
　　那妇人笑着深深看她一眼，低声道：“自然是应允的，小姐可是头回对男子上心呢。”
　　不住抬眼细细打量紫承，细细眼眸中满是赞许之意，不住道：“小姐眼光绝佳，当真是十二分人才。”
　　绿翘嘻嘻娇笑，连拉带怂地打发她出门准备食物。
　　方才回身插上房门，正色道：“公子要去那里？”
　　紫承脸上冷汗淋漓，容色苍白若雪，颓然坐在屋内破旧木椅上。
　　茫然道：“我去那里都是好的。只是你能跟我，只怕别人也能，你快快趁现在去告发我行踪，或可保全性命。”
　　绿翘曼声一笑，缓缓踱到他脸前，伸出袖子替他柔柔擦拭额上汗珠，低声道：“我若是想要卖你，只怕你早就被抓回去了。到这个时候你还不知道我的心意么？”
　　紫承颓然一笑，道：“有道是妾为丝}当攀乔木，你这般样貌人品，多少才子贵人仰慕。难道心仪我这般落魄形态，你不是笑话我么？”
　　绿翘一笑不语，眼眸中深深情意深浓，挡不住的动人心魄。
　　
　　紫承忙转目不敢正视，打岔道：“我今朝内息不能调动，可是与没吃药有关系么？”
　　绿翘轻轻点头，道：“在烟绝楼的时候没过几天便有人送来药丸，我化了混在胭脂里涂在唇上喂你。只是你不吃那药丸有何危害，倒是未曾有人提及。”
　　紫承仰面闭目，轻声道：“什么自小体弱需药续命，不过是牵制我这棋子的手段罢了。此时宝藏已得，我已无用，只怕再也没有续命的药丸了。”
　　绿翘点头道：“咱们躲过这阵子，逃得远些了便查访名医，总有法子。若是不能根治，你没有武功也没什么，咱们便找个人烟稀少的地方隐姓埋名，过的也是逍遥自在。”
　　紫承眯眼斜觑，只见她双颊晕红，眉目含情，与往日妩媚矫饰摸样迥异，不由心中也是一动。
　　隐姓埋名，逍遥自在却是自来梦中所想，若是可以和心爱的人共此一生，又夫复何求。
　　念及此处心中陡然一痛，眼前却浮现出段依绫低头沉思摸样。烛火照亮眼眸闪烁，挺直鼻梁上隐隐一线珍珠光泽。
　　不由嘴角一抹浅笑浮现，只此时他也不知醒来没有。
　　若是让他与自己一起隐居荒野，只怕闹也闹死了，断不会安安稳稳的逍遥自在。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　模糊中四周如拢在雾中一般含糊不清起来，眼前一片昏黄幽暗，晃动出人影疏离。
　　明明还是午后，却怎的突然天阴沉起来？
　　紫承吃力睁大眼睛，迷惘中绿翘一脸关切，坐在脸前，声音焦躁却也温柔：“公子醒了，可把我急死了。”
　　紫承吃力抬头，却不知什么时候已然躺在小屋的土炕之上，。
　　绿翘声音轻柔缓慢：“公子刚刚昏过去了，现下还有那里不舒服么？”
　　紫承缓缓摇头，眼神投向窗外，窗纸昏黄残破，却不见丝毫光亮，想是天色已黑。
　　
　　吴嫂子推门进来，手里一碗热汤秋凉中蒸腾热气。
　　低眉笑道：“公子醒了正好。家里简陋，没有像样的吃食，奴家只有些个白面搅和了面汤水，可委屈公子了。”
　　紫承勉强一笑：“大嫂那里话，贸然讨饶已是不该，又要劳烦你下厨，在下心中更是过意不去。”
　　绿翘笑吟吟起身接过汤水，缓缓吹了热气，递到紫承嘴边，看他慢慢喝下。
　　声音轻快欢畅：“都是自家人，那里这许多客套。”
　　话音未落，又觉不妥，不由红霞漫颊，热的快要烧灼起来。
　　这样露骨话语冲口而出，饶是她阅人无数，究竟也是女儿家，仍是羞臊不堪。
　　不由低下头去，不敢正视。却又怕紫承轻贱，秀目微瞄，神态娇憨，说不出的魅惑动人。
　　
　　吴嫂侯在一边，眯眼细细打量身前一对碧人。
　　男的如玉树般挺然卓绝，虽满面病容，仍不掩孤傲风姿。
　　却总有一汪阴郁潜在眸中，让人心动之余又忍不住心生呵护之意。
　　绿翘在繁华青州中奉为花魁，姿色绝艳，身姿婀娜自不必说。
　　却从未见过眼中如此满溢柔情，丝丝缕缕都绕在这个玉雕雪融般的少年身上，如花枝带露般温柔舒展。
　　更是心生艳羡之意。
　　老天当真是偏心的很，把世间所有的美和柔，清和冷都让他们占了去，当真是天造地设的一对神仙眷侣。
　　
　　一时紫承喝完了绿翘手中汤水，苍白干枯的嘴唇也慢慢有了血色，昏黄光线下眼神也似乎灵动起来。
　　低声道：“嫂子的手艺当真好，香甜的很。”
　　绿翘眼底一抹喜慰神色闪动，接话道：“你是饿的很了。这里用度粗鄙，你自来金鼎玉食，那里受过这等委屈。”
　　紫承缓缓摇头，慢慢道：“这是我自打记事以来，吃过的最好的东西。就是皇宫中的顶级御厨可也比不上万一。”
　　绿翘心思灵巧，自然知他所指，柔柔一笑：“以后你便可天天都吃这些珍馐美味了。”
　　紫承眼眸一弯，笑的欢畅：“正要如此。”
　　
　　吴嫂看他两人笑得香甜，心中也泛起一阵甜美快意来。
　　她虽不知紫承来历，可也是大家出身，又经历甚多，早看出两人现下似乎情势危及。
　　若是停留久了，只怕夜长梦多。
　　当下笑着上前接过绿翘手中粗瓷碗，道：“小姐还是快些预备些银两细软，早早上路为是。以后日子长着呢，想要说多少话都由得你们。”
　　绿翘脸上又是一片红云，眼眸流转处波光闪耀，望着紫承脸庞，却都是情意。
　　随吴嫂拉着站起，轻轻笑着，低头道：“嫂子说的是，我可是糊涂了。”
　　起身整理一身黑色劲装，又低头看看紫承，柔声道：“公子再歇息歇息，待我拿了东西，咱们便连夜启程，早早离了这是非之地。”
　　紫承微微点头，看她笑吟吟随吴嫂出得门去。
　　
　　
                  风雪
　　自昨夜间他与段依绫逃出烟绝楼，再到郊外居所停留，期间调情点穴，耗力飞驰出城。
　　直至体力不支，绿翘出现相助，又在逃奔这荒僻村舍落脚，想来已是一天一夜光景。
　　
　　细细回想起来，除了刚才毫无知觉昏睡半晌，便没有多余休息调理。
　　此刻仍觉身体酸楚沉涩，也只能斜斜依靠炕头。
　　空乏腹中被一碗清汤温暖，虽然粗糙无味，对于他疲累的身体却恰似是久旱甘霖般及时，更有种说不出的舒服畅快在四肢百骸内徐徐弥散。
　　
　　忍不住又想起那个色不大胆子也不大的段依绫来。
　　那个被自己轻轻一触肌肤便浑身战栗的武功高手，也总是在自己劲力不济时候，缓缓输给自己如这碗暖汤一般温温纯纯真气，在体内源源不绝涌动。
　　正如他漆黑眸子中影出自己的时候，透出的那股子藏不住的柔情蜜意。
　　
　　笃门已如雾消散，两人哪怕与它再有莫大关系，也不过是过眼云烟而已。
　　此次舍了他去，只愿他醒来可以从此离得远远的，再不要被扯到这样无底深渊里去。
　　
　　那个宅子只有自己和藏宜知道，自己点穴所使气力不深，也只赖使计取巧，方才得手。
　　象他这样武功，应当片刻便可无恙，唯只盼他现在已然离去才好。
　　
　　他缓缓坐起身子。
　　耳边简陋窗外瑟瑟风动，吹上炕边窗户上糊的一层薄薄微黄窗户纸，嗒嗒声音似有似无，似乎雪粒子击打声音。
　　难道下雪了么？
　　不由微微往窗边蹭蹭。
　　昏昏烛光下，窗纸随风唿扇。
　　窗外丝丝阴影点点敲击窗扇，如无数灰蝶般扑上窗纸，又扑簌而落，却源源不断。
　　
　　果然是天寒风冷，雪粒卷漫而来，冬意已然萧瑟。
　　自打盛夏出得京城，离开叙沫阁至今也已然半年之久。
　　
　　此刻京城天色变幻，却只怕比这荒郊野外更加阴寒刺骨，叫人难耐。
　　小王爷表面慵懒顽劣，凡事似乎皆不关心。
　　只是许多年同床共枕，再能隐藏，也不能丝毫不漏痕迹。
　　那份深藏于心的心机城府，怨气恨戾，情事间的霸道宣泄，总让人心惊胆寒，止不住揪心。
　　此次成事，只怕腥风血雨难免，一番血洗不说，谁留谁去都不能定论。
　　
　　洛家英为他谋划运作这么些年，也只落得成为段依绫为其谋事的筹码棋子而已。
　　段依绫聪明却单纯，洛家英隐忍却重情，都有短处弱点，俱都不是他的对手。
　　天下为棋盘，众人却皆为其手中棋子。
　　以他算计心思，事情到得如今地步，未见最终揭晓，仍不知最终谁得谁失。
　　生死荣辱，轻重去留，也只有他早已成竹于心，的的确确让人心寒。
　　
　　远远桌几上豆般烛火扑簌闪动，终究一声轻响，倏忽熄灭。
　　紫承轻轻抬目，一片漆黑中些许微光从门缝透入。
　　陋室中四下透风，灯火一灭，更显凄冷。
　　
　　黑暗中他长长吐气，真气虽然不能流转，却歇息半晌，气力恢复已然大半。
　　当下蹭得跳起身来，抬步下炕。室小物稀，只得几步便到得门前。
　　
　　伸手一拉，一阵寒风呼啸而入，顷刻吹拂他雪色轻衫迎风飞扬。
　　几粒雪片飞扑而来，粘上他长睫秀发，顷刻融化，点滴晶莹。
　　更伴他毫不迟疑，提步飞身向院落大门奔去。
　　
　　绿翘回来看不到他，便当死心。
　　以她聪明灵巧，当可自保。
　　紫承命运多舛，伴随身边只能拖累，实非良配。
　　段依绫也罢，花魁也罢，再多愧疚不舍，也都只能辜负恩情，远远抛开。
　　
　　柴扉外旷野深远，黑漆漆云层密密深压。
　　飞雪漩卷，夹杂大大小小冰珠，打在脸上冰冷疼痛。
　　也打在精良盔甲之上，敲击出嗒嗒声响，风声越速就越是密集响亮。
　　
　　一对人马一字列于面前。
　　黑马金甲，虽人多却静悄悄的毫无声息。
　　就连马匹都毫无动静，直如泥塑木雕一般。
　　
　　一排亮弩绷弦待发，齐刷刷对准紫承心口身上，仍旧一丝声音也无。
　　四周也只闻雪粒子击打急促，声音不大，却一如催魂鼓响，阵阵都击打在紫承身上心中。
　　瞬间血液似乎凝滞，几乎挺不住的疼痛悲凉。
　　
　　谋划这么久，舍了这许多，却终于还是逃不出去，终究还是要到那里去。
　　这茫茫天下之大，却始终没有一个小小紫承容身之处。
　　
　　金甲正中一辆马车宽大，一盏油灯幽幽点亮。
　　晃动中影出车帘子花纹繁复华贵，悠悠晃晃卷起半边。
　　
　　一个人影其中恍惚而动，一个声音慢慢传来，温柔却也不容推拒：“外面天寒地冻，你却穿的这般单薄，可怎么好？快快上车来，里面暖和的很。”
　　暖暖的声音夹杂漫天寒意席卷而来。
　　紫承嘴角一抹惨笑，终究是他来了。
　　
　　只怕这外面风雪再大，也比不过在他身边冷的彻骨，痛的揪心.
　　--------------------------------------------------------------------
　　颜醇半边面庞探出车帘之外，丹凤眼眸映衬灯火明媚，黑夜里流动光泽.
　　微微笑意却如身边箭矢一般凌厉，穿透风雪而来：“小师弟，你站的这般远，不冷么？”
　　又撇眼看看身周，声音妙曼：“你们怎的这般无礼?快快放下弓弩，恭迎咱家银面使。”
　　
　　身边卫队听他指派，齐刷刷收回箭矢，便有当前一人翻身下马。
　　只见身形晃动，便在紫承面前盈尺之处。
　　躬身施礼道：“铜堂座下金甲卫统领张度，率金甲十八骑参见银面使。”
　　
　　他下马掠身施礼一气呵成，身上盔甲厚重却不见丝毫沉滞，步履轻盈稳健，声音沉厚中气十足。
　　紫承微微一怔，眼神中不仅恍惚迷蒙。
　　此人这等武功，莫说自己只是药力发作毫无内力。
　　便是有离断在手，武功十足圆满，只怕也过不了对方百招，更何况身后金甲十八骑。
　　
　　又听颜醇在车内轻咳两声，缓缓又道：“小师弟，你玩了这许久，也该收收心了。这里事情已然圆满，主子叫咱们快快回去领功呢。快些乖乖上车吧。”
　　张度抬头看他脸色，声音清朗，拱手道：“银面使那里不舒服么，让属下扶主子上车吧。” 
　　说罢起身伸手，便要搀扶紫承微微颤抖身躯。
　　
　　紫承双手紧紧攥拳，指甲深深嵌入手掌，思忖后已然打定主意。
　　身形微一后撤，低声道：“不用你扶，我不会回去，你出手吧。”
　　张度一愣，恭敬叫道：“主子。”
　　还未等话语出口，紫承已然深吸口气，一掌拍在他肩头。
　　趁他微一愣神，回身便奔。
　　拼着被乱箭穿心而死，却也不愿到那个温暖华贵的马车中去。
　　
　　却不料眼前金色身形晃动，又是张度挡在眼前，轻功更是匪夷所思。
　　正踌躇间，只听颜醇在车中声音不紧不慢：“小师弟也太过顽皮了。咱们时间紧迫，耽误不得，张统领，劳烦你请银面使上车。”
　　不待紫承答话应声，便见金色光晕眼前一晃流过。。。。。。
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　叙沫阁最尊贵的金面使果然是气派不凡。
　　不过是几天路程代步的马车，可也弄得如此奢华糜侈。
　　
　　车顶上繁复金漆蔓花。
　　花枝缠绕，花朵瑰丽，盛放含苞，熠熠生光。
　　映着中间一晃一晃的那盏琉璃水晶马灯里闪耀的灼灼火光，活了一般随光颤动。
　　
　　紫承穴道被制，仰面躺在车厢里铺设厚厚的雪色长绒毡毯之上。
　　琉璃般眸子中流动琥珀色光泽，追随车顶花枝蔓延开放四散。
　　嘴角一撇冷笑，总也长不出这金雕玉砌的车厢中去，绘的这般仔细又有何用？
　　
　　颜醇斜斜靠在身边软枕之上。
　　长发流散，只在尾端金环轻束。
　　一袭火红大氅裹住身体，衣领上同色貂毛光泽流动，更衬托黛眉乌发，艳丽逼人。
　　
　　眼波处媚意流转，吃吃笑道：“小师弟看的这般仔细，可喜欢这车厢的布置么？我自打来青州便着人准备，正好赶上咱们回去舒舒服服坐着。”
　　紫承不语，仍是一霎不霎，眼望车顶，便是嘴角冷笑也丝毫未变。
　　
　　颜醇轻轻叹气，又道：“小师弟这次出来功不可没，王爷得了宝藏可是高兴的紧。说道从今后咱们梁国军备便不用愁，都是你的功劳。也怪不得脾气这般大了。想想以前，你对我可是恭敬的很呢。”
　　紫承眼眸流转，瞥他一眼，仍是不语。
　　颜醇展颜一笑，俯身趴在他身边，低声笑道：“王爷可是想你想的快疯了。”
　　
　　紫承轻声冷笑，淡淡道：“只怕王爷更想大师兄媚治无边吧。”
　　颜醇斜眼一飞，侧身躺在他身边，温热嘴唇轻轻贴在他耳朵边缘。
　　低低笑道：“你又笑话我了。我是什么身份，怎敢跟你相提并论？我只是个有身份的小倌罢了，脏的臭的，柔的狠的都要逆来顺受。就像这次青州之行，你与花魁春宵几度，风流入骨。我却在荒郊野外伺候一个残暴凶狠的亲贵侯爷，差点送了性命。”
　　顿了一顿，轻轻咳得两声。
　　又道：“有好几次我快要挺不过去。可是心里想着以后不能见你，又觉得难过的紧。如今终于逃出生天，又见着你了，可是真心欢喜。”
　　紫承侧目看他，却是离得极近，恍惚中看不清楚轮廓。
　　只一双丹凤眼眸便在眼前，一如既往的媚眼流波，却有一丝悲怆凄楚掩饰不住，深蕴眼底。
　　不由心中竟有惺惺之意，语气也稍稍和缓：“大师兄既是心中不甘，却为何还要回去？”
　　
　　颜醇轻轻一笑，道：“我正是不甘心才要回去。从今后我便要锦衣玉食，手握生杀大权。要那些欺压□我的人统统寒心畏惧。以后都是我欺压别人，别人不能欺压我才是。似你这般逃出去，还不是要飘零沦落，辛苦一生？又何必从小受那许多苦楚。”
　　又凑近紫承耳边缓缓吹气，笑道：“我的心境你又怎么了解？你从小便是爹爹的宝贝孩儿，只用琴棋书画，灵药罗衫。”牙齿也轻轻咬上紫承白玉般的耳廓边缘，含混道：“你可知我是怎么过来的么？你还记得小王爷宠幸你那年么？在那之前你从未露脸在人前。而我也不过十五岁还不到，已然要每日恩客临门，还要伺候周到，稍有不慎，挨打挨骂是家常便饭，还有更多你想不到的古怪刑法。”
　　
　　见紫承侧目看他，眼神迷茫，更是吃吃笑个不停。
　　张口放脱他耳垂，翻身仰面躺在他傍边，眼神望向车顶。
　　嘻嘻笑道：“你不信么？那日午后，我清楚听见你那院子里琴声急速，便知道你一定是瑶琴习练的不好，被掌柜的责罚了。巧的是我那时也在傍边院子里，不过却是吊在金阁的一株梧桐树上，还是赤身□，□。”
　　
　　却声音渐渐低缓，眼神也自迷离，似乎回到那日光景一般。
　　幽幽道：“那是因为伺候桑亲王的时候没有尽心，才被责罚。可你想想，那桑亲王从头天晚间一直待到后一日下午十分，自个儿累了便用物什，我年幼力薄，那里有那许多力气伺候舒服？”
　　顿得一顿，仍旧不休，梦呓般喃喃道：“午后太阳也不是很烈，可是却照的我头昏眼花。为了伺候王爷，我可是一天一夜没有吃饭，肚子里也象被太阳烤焦了似的那般难受。那树枝子偏生又高的很，我尽量伸长了身体，可也触不到地面。只觉胳膊越扯越长，手腕越来越痛，下面的血干了结在腿上，也纠的好难受，痛的好难过。我想我快要死了吧。可我不甘心，我怎能就是这样被人糟践，被人轻蔑，悄无声息死了？我和你们不同么？我不是人么？我就生来该被轻贱么？”
　　他越说越是尖利，激动处又是一阵咳嗽。
　　只得停下微微调理呼吸，又侧头看看紫承神色。
　　慢慢道：“只有他冒着被责罚的风险，偷偷弄来干粮清水，趁人不备偷偷给我吃了。又拢了好多泥土在我脚下，让我脚尖可以稍微着力，说道可以少些痛楚。又柔声安慰我，陪我说话，分散我心神。只有他对我好，可是慌慌张张被你那爹爹叫去，要去伺候刚刚承恩过的银面使。空荡荡院子里又只剩我一个人，孤零零的一直吊在那里。”
　　
　　斜眼一撇，见紫承瞪大眼睛，满眼都是恐惧之色。
　　翻身又伏在他身上，凝望紫承瞬间雪白脸庞：“就是你，好的全都占去我不怪你。可是我只有他关心呵护，你也要抢去，我可绝不容你。”
　　紫承直愣愣看他狠戾眼神，心中便如冰刃划过，只觉一片沁凉刺痛。
　　愣愣道：“你说的是藏宜。你和他。。。。。。”
　　
　　颜醇咯咯而笑，伸手抚弄他被雪打湿的微棕鬓发，笑吟吟道：“我说的多了。人老起来一叙旧，总是打不住的多说。我以前总是借机报复你，倒不是嫉妒你被王爷庇护爱惜。我只是讨厌我的他老是摸你才是正经。”
　　低头吻上紫承微张嘴唇，絮絮道：“不过我也好奇，你除了吃了醉花荫，浑身香喷喷的之外，还有那里出奇，能让这许多人都醉心于你？小师弟，你让我也试试好不好？”
　　
　　
                  华车
　　不等紫承反应，那温软柔甜的舌便灵巧探入他因吃惊而微微张合的薄薄嘴唇.
　　戏虐而极富技巧的撬开他紧紧咬合牙关，不容置疑的撩起他柔嫩舌头，时轻时重刮蹭口腔四处，绵密热切却是极其耐心。
　　紫承惊惶张大双目，却苦于穴道被治，无法动弹。
　　也只能动用唇舌，拼命躲闪来去，极力只想避开他极尽熟稔的挑弄。
　　却慢慢的只觉□随他挑弄渐渐不由控制的弥漫全身，焦躁灼热层层累加，丝丝缕缕拉扯思绪理智，迷惘昏沉更加铺天盖地而来。
　　
　　颜醇笑吟吟眸中，镜子般映出的那张雪色面庞晶莹如玉，却慢慢紧绷，逐渐蒙上一层□。 
　　清浅眸子中原本清亮眼神也随之薄雾迷离。
　　长长凤目中不由更是一阵弯弯笑意，轻轻松开喉舌间紧紧□的红唇，吃吃笑道：“小师弟，你唇舌僵硬呆滞，虽然触感软绵清香，可惜却不够挑起□。”
　　又俯身轻轻咬住他浅色唇瓣，纠扯来去，含糊道：“竟然被我一下便挑起□来，可见没有勤加习练。这样伎俩，又怎能把王爷伺候周到？枉在阁中□多年，定要责罚才是。”
　　
　　抬起粉面，放脱他唇齿，又伏在他身上咯咯低笑不停，竟似十分快慰。
　　只颤的身体抖动不止，直带得头顶水晶马灯随之摇晃。
　　灯火穿透出五彩晶莹光泽如水流动，溢满了整个车厢。
　　在两人周身上下拂拭来去，更衬托粉面如桃，白肌若雪，美得不似人间。
　　
　　直直笑了半晌，颜醇方稍稍停歇。
　　又揶揄道：“你看我习练的好么？可把你白白小面皮挑弄的如此娇艳。。。。。。嘻嘻。。。。。。我都不记得我从什么时候起便开始唇舌调情了呢。现在想想，也许自我懂事起便已纯熟也未可知？难不成真是天生□？”
　　
　　紫承侯他动作停歇，慌忙中急忙调运真气。
　　却仍觉真气在丹田中一团棉絮般拥塞繁乱，却毫无出路。
　　再调动几下，便如针刺一般疼痛，终究无法运动于经脉之中。
　　
　　只得缓缓停下内息调动，涩声道：“大师兄，你说的他可是藏宜么？我此刻在你手中，要打要杀都凭得你，只求你告诉我实情？你可是与藏宜有私么？”
　　颜醇停下笑容，手肘撑在他头顶两侧，低头看他半晌。
　　忽然一抿红唇，恨恨道：“你问这些干什么？你还指望他以后伺候你梳洗饮食不成？让他搂着你，哄着你。。。。。。哼哼。。。。。。他不过是为了帮小王爷看住你动静罢了。你以为他真心待你么？你从小在那个小院子里病怏怏的时候，我们便在一起切磋武艺，互相勉励，也一早就暗暗相许。他武功高强，人也机警，一早就是叙沫阁掌管武堂的铜面使了。不过是因为你身份重要，他才从小便被你那爹爹安排了去做你的使唤奴才。这些年你的一言一行，一丝动静都被他收在眼中。也是他一早就看透了你今日算计。你还指望能逃到那里去？”
　　
　　紫承眼眸半阖，静静听他絮絮，只默默不语。
　　他一早就防了所有人，断了所有联系，却真真只有藏宜毫无防备，从未计算其中。
　　虽然一早便知道人心叵测，诡诈难辨，却鬼使神差般的只把他忽略于外，甚至隐隐还有他会暗中为自己使力相助的心思。
　　
　　饶是他自幼便在阁中思量争斗，却也万万没有料到他和颜醇之间这样的诡异关系。
　　只见每每两人在自己面前相遇，总是仇人般一脸怨毒神色。
　　颜醇一贯笑容迎人，就算再厌烦怨恨也不曾见外露分毫不悦神色。
　　却总是见了藏宜便如欲噬般咬牙切齿，那让人心寒的眼神姿态，无论如何，断断的做不了伪。使得自己从来便以为两人之间水火不容，才会如此形势。
　　却万没料到竟是他厌恨嫉妒藏宜触摸伺候自己，才妒火焚身，不能控制情绪。
　　只是这样情形，自己那时未曾经历真心相悦，又怎能看得出来？
　　--------------------------------------------------------------------
　　颜醇一手支在他头颈一侧.
　　笑吟吟看他眼神渐渐迷离犹疑，时而焦急踌躇，又时而恼恨懊悔。
　　竟似有百感交集搅扰于那双清亮眼眸之中，打散了那平日里雪消冰融似的清醇透彻。
　　
　　仿佛平日自己阁前水缸里养的那几尾名品金鲤。
　　心情好的时候，用木棍在缸中用力搅扰。
　　弄起缸底泥土翻飞，混沌满缸清亮亮的碧水。
　　便可看到那些悠闲漂浮的水草碎裂成齑粉，那些名贵优雅的金鳞红鳍在浑水里惊恐游弋。
　　
　　终于不受控制，随木棍搅出的漩涡盘旋浮动。
　　任凭鳍如何摇动，尾如何摆弄，都是徒劳。都最终只能任由漩涡把那美丽身体带到乌黑脏臭的黑泥里去，慢慢泛起死白难看的肚子来。
　　再优雅名贵的美丽都霎时间荡然无存，让人心中止不住升起那种破坏快意。
　　却当真可以排解烦闷忧虑，让心中舒畅不已。
　　
　　小师弟平日里清雅避让，被娇宠被呵护。
　　也不知道今天自己搅扰是否得法，能让他露出难得一见的死白肚子来。可是连想想可都让人激动难耐。
　　
　　两人静静半晌，却俱都心中烦乱，其间各有所思。
　　颜醇突然哧的一声，曼声道：“小师弟想什么呢？小脸上红一阵白一阵的，当真好笑？”
　　紫承猛一回神，似乎突然梦中醒来。急急道：“藏宜现在哪里？”
　　颜醇嘻嘻笑而不答，眼神斜飞，一脸戏虐之色。纤长手指在紫承雪色颈窝中轻轻抚摸，不疾不徐。
　　
　　紫承闭目一会儿，终于一咬牙。
　　清浅眸子中灯光明灭闪烁，口气也带哀求：“藏宜回了郊外小屋？段依绫现在如何？”
　　颜醇低低笑道：“我告诉你又没有好处的，我才不告诉你。”
　　紫承道：“你要什么好处？”
　　颜醇笑的更媚，声音柔和却始终流寒：“我倒是好奇得很，你如今这般田地，又能有什么好处给我？”
　　“大师兄尽管开口便是，只要是紫承可以做到，自当尽心竭力。只求你和。。。。。。和那铜面使放过段依绫。”
　　颜醇哈哈大笑，俯身在他耳边，更加揶揄道：“我神仙似的小师弟动了凡心么？你不求我们放过你出逃，倒是关心那个傻书生胜过关心自己。”
　　紫承眼睫半阖，缓缓道：“我无论如何是逃不出去。只是那段依绫是个外人，也算替阁中立了功，办了事，便放过了他吧。”
　　颜醇嘴角一撇，道：“你这番话去王爷那里说，你说他会不会放过你那个呆小子。”
　　紫承眸中一暗，默默不语。
　　
　　颜醇又道：“你为那小子动了心。便是回去央告了，王爷也只会震怒，岂能留他性命？还有那个漂亮温柔的花魁娘子，与你春宵几度，雨来云去，王爷也早就心中不悦得很。这次大事一成，这两个人都要遭殃。可是占了你的光了。”
　　紫承抬眼看他，低声道：“绿翘也只盼大师兄周旋一二，我与她绝无私情，只是为了方便办事，逢场作戏罢了。那段依绫我也是未作他想。还望大师兄周全。”
　　
　　颜醇眼尾一挑，白他一眼，道：“你把他放在郊外小屋，原是一番苦心，盼他能远离这场棋局。他武功不弱，又对你死心塌地，你不利用他放在身边保你平安，却舍下他自己受苦，还说不是倾心爱他么？绿翘原是王爷心腹之人，竟也为你违逆王爷指令，甘愿与你亡命天涯，你敢说和她无私情么？谁又会信？”
　　紫承眼中祈求神色流动，终于不再坚持，哀哀求道：“还望大师兄看在十几年同门之谊，放了他们去吧。若是带回京师交给主子，我怕他们都是性命不保。”
　　
　　颜醇吃吃而笑，似乎十分喜慰。
　　盯视他半晌，又嬉笑道：“我可不敢。不过我可是好奇的很，小师弟怎的就这般招人喜欢？在阁中的时候得小王爷独宠，惯溺非常倒也罢了。怎的出的门来也没多久功夫，便又让着许多人倾心爱慕？”
　　侧身躺在他身边，道：“不如你也勾引我爱上你，这样我便可以豁出性命帮你隐瞒也未可知。”
　　紫承苦笑道：“大师兄笑话我了，以你样貌人才，我又哪有能力高攀？”
　　颜醇伸舌在他面颊边上轻轻一舔，低低笑道：“这里到京城两天路程，马车沉重缓慢，咱们三日才能到达。藏宜押着你两个宝贝走的也不快，只怕也要三天时日。你还有时间慢慢考虑。我也不急。”
　　紫承缓缓道：“可是我急，大师兄尽管吩咐吧。
　　------------------------------------------------------------------
　　颜醇粉面深深埋在车内厚毡雪色长绒之中.
　　凤目流光，笑得几乎窒息：“小师弟，自打你来阁中，只是个小小孩童开始，我便从来没有看你急过。这次真的是不同往日。你告诉大师兄，你是为了段依绫，还是为了那个绿翘？”
　　紫承贝齿紧咬下唇，微微闪动光泽.
　　终于道：“大师兄只是恨我罢了,我现在低头服输便是。你想要如何？即便是要紫承的性命，也只管说出来，我定当顺从。”
　　颜醇停止笑声，慢慢凑近他面庞，声音轻佻：“小师弟这是那里话？我怎能要了你的性命？我心痛你还来不及呢。”
　　紫承缓缓吐气，脸色更是雪白通透：“还求大师兄成全。”
　　
　　颜醇满脸意味深长，歪头看他。
　　奇道：“你求我么？你从来不求人的啊？我记得你以前总是装作可怜柔弱，却骨子里总有傲气，从不低头求人。连你那爹爹都从不曾真的让你低头服软。这次怎的如此不同？你告诉大师兄，今天这样低声下气，到底是为了谁？”
　　紫承漠然不语，半晌方慢慢道：“紫承此次出逃不成，回去不知下场如何？我别的不求，只求不带累别人便心满意足。不知大师兄想让紫承怎么求？”
　　颜醇把头贴在毛毡之上，隔着柔柔长绒，恍惚中看他侧影，更觉模糊迷离，朦胧不清。
　　终于看不出头绪来，闷闷道：“小师弟，我从来都弄不清楚你？”
　　眼珠一转，又笑：“你是怕我猜出你真心所系，更加为我所制，是不是？”
　　
　　紫承轻轻一笑，道：“两人都在你手中，我也在你手中，心系哪个对你来说不都一样的么？你如今占据主动，想怎样紫承都不得不应允照做，又何必执着于我真心哪个呢？”
　　颜醇侧头在他身边，痴痴道：“是真的么？你不怕我骗你么？”
　　紫承闭目不语，神色淡淡。
　　
　　颜醇又看他半晌，头颈在毛毡上轻轻拂蹭，眼神游离迷蒙，眉头微皱，似有所思。
　　忽而一笑，眼神清亮起来：“你不知道我会不会帮你，也不知道王爷会不会饶你，只是冒险一试而已。”
　　抬起身子俯视紫承淡然容色，微微抿嘴：“我可以答应你想法子照顾他们周全。只是你要和我玩一个游戏。你若是做的我开心，我便尽力而为。你答应么？”
　　紫承睁眼看他，淡然道：“但凭大师兄吩咐便是。”
　　
　　颜醇眉头舒展，窃窃一笑，慢慢压近他身侧，低声道：“我想享受享受王爷专属的滋味。也想试试你的味道有何不同，能让着许多人如此痴迷。”
　　紫承闷闷道：“你这般行径，不怕王爷知道么？”
　　颜醇声音几乎低不可闻，在他耳边轻轻吹气：“说的也是。不过唯有这般，才更有意思，更让人心痒得很。车两边都是王爷御下高手，听觉敏锐，你要忍住不能出声喊叫，否则让他们听见了，可就没人救得了你的心上之人了。”
　　紫承双眼朦胧，嘴角笑意犹在，声音却已沙哑黯然：“如此就请大师兄替我解开穴道吧。”
　　
                  玉笛
　　颜醇笑容骤然收敛，紧紧双手，把那猩红大氅牢牢裹在身上，似乎十分寒冷。
　　慢慢支起身子，靠上绸缎包裹的软绵车壁。
　　抬眼怔怔盯住车顶摇动的灯盏，又是好半晌无声。
　　终于缓缓伸手从赤红大氅中挑出一袭碧绿来，正是他平日从不离身的玉质长笛。
　　
　　侧目看看紫承神色，伸出笛子挑起车厢尽处那袭厚厚织锦车帘子。
　　便觉一股劲风随之而入，着眼处车帘子外也已然一片苍莽，漫天满地都是银白。
　　其冷刺骨，夹杂雪片纷飞而来，满撒于车内各处。
　　飞到他粉色面庞之上，顷刻化为晶莹水珠。
　　顺颊而下，挂上他角度丰盈的唇上，垂垂欲落，更是彻寒，不由又是两声轻咳。
　　
　　向远处抬睫张望，一对人马远远于后，当下朗声叫道：“张统领在么？”
　　立时便听马蹄声响，一匹黑马奔行而近。
　　张度盔甲上也是一层薄银，金盔下被雪覆盖，须发皆白。
　　提马行至车后，躬身回应：“不知金使有何吩咐？”
　　声音仍旧浑厚低沉，混不受寒风劲雪影响。虽离得不近，仍字字清晰入耳。
　　
　　颜醇微微笑道：“我有一事为难，还请统领上车相助。”
　　张度闻言便是一愣。
　　车内二人地位尊贵，兼之身份尴尬，他虽率领十八骑受命护卫，却也只敢远远跟随。
　　虽不能怠慢却更不敢靠的太近，更加不敢多看多说。
　　此时听到颜醇要他进到车内听命，不由心中犹豫不定。
　　
　　颜醇见他迟疑，知他所想，展颜柔声道：“我前些日子与辅天侯一战之中被他一掌击中，内伤未愈，解不开你点小师弟的穴道。又怕他经脉被封，时间长了损伤身体。只好烦劳张统领，受累把他穴道解开吧。”
　　张度方恍然大悟。
　　答应一声，纵身自马上一跃而起，足尖一点车尾，动作极其干净利落。
　　却不敢用足踏入车厢之中，只单膝跪上毡毯，半边身体尚在车外。
　　眼光一落在紫承身上，便又是一个愣怔。
　　手堪堪伸出，停在半空之中，却是不敢下落。
　　
　　刚刚深夜里光线昏暗，紫承形色并未看清。
　　此刻车中灯下璀璨明亮，照亮的却是这样一个玉雕般玲珑剔透的绝色少年。
　　斜斜卧在雪色毡毯之中，容色通透如雪，神色更是郁郁清美。
　　虽是男子，却也风姿绝代，更觉不可亵玩，无论如何也不敢伸指在他身上点戳。
　　
　　颜醇一旁窥他神色，轻咳两声，低声道：“烦劳统领了。”
　　张度一怔，抬眼又见红衫中裹挟的绝妙容颜，嘴角微微讪笑，眼神中流光闪耀，不由脸上更是烧灼难耐。
　　
　　怎的也没有想到世上男子竟也可以有这般妖娆魅惑，又可以有这样的清幽雅致。
　　俱都是是绝世风情，却浓淡迥异，也只是天上仙子才有的气度风韵罢了。 
　　一时间心中如同撞鹿般嗵嗵不已，更加不敢多看多想，只低低答应一声，闭眼伸指解开紫承穴道。
　　又迅速回身倒点车尾辕木，半空中按马头揪辔头，稳稳坐上马鞍之上。
　　远远听见颜醇咯咯笑声中曼声道谢，兀自觉得双腿酸软。
　　更加不敢近前，只带队远远跟随马车之后。
　　
　　颜醇笑着放下车帘，回头斜睨紫承：“小师弟，你穴道解开了，然后呢？”
　　紫承缓缓起身，眼睫低垂：“大师兄打算如何救他们？”
　　颜醇笑道：“你打算如何谢我？”
　　
　　紫承低头沉思，也无动作。
　　颜醇慢慢凑近他面庞，讪笑着紧紧盯视。
　　玉笛从手中探出，顺他衣领缓缓插入，划上里面莹润肌肤。
　　一片沁凉如蛇般游入，紫承不禁一个冷战。
　　颜醇低声道：“我也想尝尝做王爷的滋味。你还要再想想么？”
　　
　　紫承默默不语，终究伸手解开身上单薄雪色衣衫。
　　锁骨深深，肌肤如玉，渐渐便身无寸缕。
　　----------------------------------------------------------------------- 
　　颜醇冷眼旁观，唇角似笑非笑。
　　随他衣衫滑落，玉笛跟随游走，满意的看着灵动流过之处一阵阵战栗划过.
　　“想想也有半年没有看见小师弟了，真是长大了不少，这身子可是越发诱人了。”
　　
　　手中玉笛碧色通透，边际圆润，触动肌肤，只片刻沁凉便即通体生温。
　　润热触感从笛子一端渐渐传递而来，似乎刺激颜醇纤长手指，无意识的轻轻抖动。
　　
　　紫承脸上却如静水般平缓无波，随他玉笛抬向下颌，微微仰面。
　　又随他笛子勾动起身，轻轻跪在他面前雪毡之上。
　　颜醇嘴角笑意盈然：“小师弟当真聪明温顺，确实讨人喜欢。”
　　紫承双手轻拢在身体两侧，闭目轻声道：“大师兄喜欢就好。”
　　
　　颜醇唇角笑意浅浅。
　　丹凤眼眸眯出一条细缝，黑色瞳仁隐没其中，如乌云隐逸星光，看不出心意流动。
　　只有七色光华从车顶水晶中扑洒而下，落在他长长睫毛上，投射出两扇浓密阴影。
　　遮上他俊美面庞，竟也占去大半轮廓，却着实是清瘦了不少。
　　
　　手中玉笛慢慢划下紫承纤长脖颈，横过下面深深锁骨。
　　缓慢而细致的描画他少年纤软秀气轮廓，似乎迟疑不定，又似乎留恋不已。
　　许久又折向胸前，停在他秀白胸前一颗绯色之上。
　　
　　又是许久停留，轻轻划过又重重按压，挑弄拨扫，不疾不徐。
　　低声笑得妩媚：“这里可也比以前长大了不少。颜色清润，触感柔软，确实是好品相。” 
　　抬眼看看紫承皱眉隐忍神态，手上更丝毫不缓。
　　蹂躏般点戳按压，满意的看到那两颗幼嫩轻粉慢慢变得赤红胀大，渐渐扩散蔓延，逐渐的整个□上身都是糜红一片。
　　
　　紫承贝齿紧紧咬合，鼻翼急速张合，只觉□和疼痛在颜醇极富技巧的撩拨下糅合冲击，海浪般拍击他骄傲的防线。
　　却越是隐忍越觉猛烈，似乎随时便可破堤而出，把他卷入滔天巨浪之中湮没浮沉。
　　炽热糜红已从胸前蔓延而上，顷刻又布满他整张面庞。
　　尖细下颌上两瓣红唇更如快滴出血般殷红，却生生咬住呻吟不曾出声。
　　
　　又不知挨了了多久。
　　颜醇方放开他已然胀大挺立茱萸，沿胸而下，在他深深肚脐边柔柔画圈。
　　嬉笑着画上下腹，在边缘上绒绒毛发中犹疑着撩拨，缓慢的轻柔的却固执着不肯丝毫停歇。
　　终于看到软软的粉色从草丛中羞怯怯留出头来，似乎想要跟随那根灵动的玉色起舞飞跃，却始终犹豫着不曾盛放。
　　他嘻嘻笑着，用笛子轻轻托起粉色小东西害羞下颌。
　　口气轻佻又带嘲弄：“小师弟全身都是这么漂亮精致，让人垂涎。这般形色，正是上品。怪不得王爷宝贝似的，我可是见识了。”
　　紫承声音暗哑生涩，强忍颤抖声线，低声求道：“大师兄，你要紫承伺候么？”
　　颜醇手中玉笛不停，不住刮蹭搔挠，讪笑道：“小师弟害羞了么？我倒是经常被阁中的嬷嬷这样摸来说去，早就习惯了。你这样就受不住了，真是大师兄疏忽，没有好好教导于你。”
　　手中玉笛轻晃，缓缓敲打他大腿两侧。
　　紫承无奈，只得放开双腿，□更是一览无余。
　　
　　他虽在从小在叙沫阁中长大，也见惯了阁中迎来送往的种种情致，于男子情事并不陌生。
　　却是自打开始便只有商爵隐一个专宠。
　　
　　小王爷虽然在情事上霸道蛮横，平日里也算宠溺，更未如此亵玩羞辱。
　　阁中余人都对他都是敬畏逢迎，洛家英也是责罚多过□。
　　那些豢养的那些训导小倌嬷嬷，更是连见都没有见过。
　　此时情形如此不堪，更引来颜醇一阵轻声冷笑，更觉浑身燥热难当，羞愧难耐。
　　------------------------------------------------------------
　　颜醇低低笑着，凤眸墨色深深，紧紧凝视紫承纠结眉眼，颤抖唇角，只觉一股说不出的快慰感觉透过笛端源源不绝而来。
　　如同灵丹般效力无伦，抚慰身体上阵阵疼痛，也似乎舒缓胸口层层气闷。
　　唇角微微笑容却始终流寒：“小师弟，你告诉大师兄，你是怎末伺候王爷呢？”
　　话音中玉笛莹润，已然越过他稍稍抬头的硬挺，顺势深入挺翘臀瓣间隙，来回拂拭。
　　渐渐点上他□，在边缘来回抽动，缓缓欲入。
　　
　　紫承唇角抽动，禁不住扭动前挺，想要摆脱后面突兀的沁凉。
　　却听见颜醇咯咯讪笑，突然伸手出去，一把抓住他前端羞涩，用力往怀中便拽。
　　紫承吃痛，一声闷哼，身体前扑，已然倒在他怀中。
　　身下玉笛顺颜醇手头劲力，一声轻响，已然进入大半。
　　切肤剧痛突兀而来，紫承眼前顷刻一片沁黑，惊呼被颜醇炽热嘴唇堵住，卡在喉咙中，回荡出阵阵嘶哑沉闷，冷汗已然涔涔而下。
　　
　　颜醇凤目微睁，似笑非笑，清冷眼波中没有一丝□浮现，却吻得绵密热切。
　　一手纠缠紫承已然散乱头发，另手却丝毫不缓，熟练的撩拨玉笛来回□，全不顾那柔软身体阵阵僵硬痉挛。
　　从开始的生涩缓慢到慢慢的顺滑顺畅，渐渐有点点腥气袭来，却被更加清冽浓郁香气覆盖，弥漫在两人身边。
　　
　　恍惚中颜醇突然停下动作，纠扯紫承头发狠狠一拽，迫他对上自己面庞。
　　眼眸竟如野兽般凌厉凶狠，浑不似惯常温温君子做派。
　　声音也更加晦暗难听：“小师弟，做王爷的滋味好得很，你知不知道？可比做小倌强个百倍千倍也不止。你那王爷派我做的事情，师兄今儿个让你也来尝尝。他舍不得你，我可舍得。”
　　紫承狠狠咬牙，始终不敢大声呻吟，只得轻轻抽气。
　　哑声回道：“只要大师兄成全，紫承心甘情愿。还望大师兄言出必行。”
　　颜醇嘿嘿冷笑：“这个自然。不过我倒是真想知道那个人到底是谁？能让我神仙似骄傲清高的小师弟如此委屈。”
　　紫承闭目低头，终于没有吭声。
　　颜醇眼神凶狠，唇角却总是一抹隐隐的笑，光彩下更是骇人。
　　又冷冷盯视他半晌，突然一手扯着他松散头发，狠狠掼在毡毯之上，俯身而上。
　　
　　坚定而残酷的缓缓顶入，反复而耐心的研磨贯通，脸上却丝毫没有□弥漫，冷静而敏锐的盯视紫承脸上每一丝痛苦纠结神色，终于在他残忍的坚持中找到了身下苍白痛苦中隐露的一丝战栗快意。
　　漆黑如宝石般的眸底闪动出近乎残酷的嗜血神色，更加反复的穿插抽动，又反复在那一点上研磨按压。
　　野兽般的逼出身下雪色躯体微带泪意的轻轻呻吟，纠缠在白毡上长长绒毛的手指关节近乎透明的青白来。
　　越来越细碎的呻吟中灼热的白色终于在更加细碎难耐的呻吟中喷薄而出，濡湿两人胸腹肌肤之上。
　　
　　颜醇却眼神始终清亮无波。
　　只细细看着身下因为技巧而□弥漫的醉人□，毫无保留的灿然绽放。
　　似乎是完全吐露甜蜜而深藏芯蕊，却又是如何压制蹂躏也抹不去的清冷如莲。
　　
　　颜醇粉色俏面上黛眉如烟，却不曾因为得偿所愿而有丝毫舒展，反倒有些局促不安起来。
　　
　　
                  巴州
　　紫承瓷润肌肤上遍布细密汗珠，眉目纠结，满脸痛苦难耐神色。血色慢慢从两人□之处缓缓渗出，染上他雪白腿侧，更觉突兀。
　　颜醇缓缓退出一些，便见他脖颈微微后拗，吃力的咬住下唇，双手细长指头关节紧紧握住毡毯上长长柔毛，咯咯作响，关节处更现青白难看，可见痛苦非常。
　　却从下垂的眼皮中透露目光，虽羞耻隐忍却仍清冷坚强。
　　
　　那层被他熟练技巧激发出的绽放□更仿佛冰冷坚石上漂浮的一层薄薄雾气，弥漫着存在却又薄弱的随时都可以消散的毫无踪迹可寻。
　　坚石却仍是坚石，还是那样冰冷的眼神，还是那种深蕴的高贵，也还是那双琉璃般瞳孔中丝毫不变的顽固坚韧。
　　击溃了颜醇初初泛起的些许局促不安，也彻底击溃了他费力伪装的悠闲优雅，被更加恶劣的肆虐心情取代：“小师弟，你伺候王爷的时候也是这样死鱼似的么？难为王爷宠你这许多年。当真是嗜好独特的很呢。”
　　
　　紫承缓缓抬起眼皮，眼波恍惚中之见眼前红雾朦胧一片。
　　只一双眼眸晶亮闪烁其中，眼神玩味，尖利的刺穿层层阻隔，牢牢钉住自己，丝毫不能逃避躲闪。只能任由那股灼人刺痛阵阵侵袭，比之□难耐的疼痛更为难忍。
　　却是为人所制，不得不应：“大师兄想要紫承如何，尽管开口便是。”声音干涩沙哑，勉强吐出唇舌，已带出阵阵颤抖。
　　
　　颜醇咯咯笑着抽出埋在他体内的巨大，俯身狠狠啃咬身下已然被玉笛蹂躏的红肿胀大茱萸，揶揄道：“我说了我想尝尝做王爷的滋味，原来就是如此么？也不是什么不同他人的□滋味，你敷衍我是么？”
　　紫承一阵抽搐，颤声道：“紫承不敢。只是还请大师兄稍稍留情一二，万一被王爷看到紫承身上伤痕，怕是难以遮掩。”
　　颜醇稍稍停歇，缓缓看他，冷冷道：“你威胁我么？”
　　
　　紫承抬眼看他恨恨神色，又低垂眼帘，面色更如死灰一般。
　　终于慢慢起身，艰难的跪爬在已然沾染血色的白色毡毯之上。
　　双手颤颤掰开雪白挺翘臀瓣，露出玫瑰般殷殷红肿□，缓缓张合。
　　声音更显艰难晦涩，几乎哑不成声：“大师兄临幸，紫承欢喜的紧。定当竭尽所能，伺候周到。”
　　
　　颜醇掩口嘻嘻而笑，凤目中兴奋光芒闪烁流光。
　　终于逼出了这尾优雅金鲤泛白肚般的苍白难堪，逼出了一贯高高在上聪颖倔强小师弟苦苦的哀求和彻底的投降。
　　犹疑愧疚早就被毫不掩饰的喜悦激动彻底泯灭，更诱惑身体毫不迟疑的俯身而上。
　　只听得身下雪色躯体一声低低闷哼，便如一根尖针般刺上他身体上肆意凌虐的神经，激起体内深深隐藏的那股无法控制欲火升腾而起，更加不可抑制的□研磨，重重深入又全然抽出，一次一次毫无节制。
　　感受身下躯体的战栗抖动，轻微隐忍的细碎呻吟，感受身下□身体的不住的迎合律动，勾动出从未有过的紧张刺激。
　　伸手覆上身下紧张纠结的肌肤，慢慢沿手臂而上，掠过血管青色隐露的脖颈，满意的在那滑腻尖削下颌上抚到微凉的滴滴晶莹。
　　是汗是泪都不重要，重要的是随这些细碎感觉释放出来的许多年里苦苦期盼的胜利和复仇般的快意，随身体快感肆意发泄出来，狠狠释放在身下狼狈的骄傲里，把那个人人宠爱的小东西狠狠推进无尽漆黑里。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　一切结束的时候颜醇微微笑着靠在紧贴在车壁的软枕之上。
　　看紫承颤抖着用濡湿的汗巾子，极尽小心的替自己擦拭身上残留的欢爱痕迹.
　　眯眼细细打量他□雪白□上血色污渍淋漓，躲闪眼神中羞愧难耐的慌乱，更觉激动不已，欣喜难以抑制。
　　揶揄道：“小师弟当真好本领，让人爱不够的□。”
　　
　　紫承垂目低头，小心躲过他修长身子上青紫淤痕和数不尽细细伤口，眉头微微皱起。
　　也不知他在郊外小院中被辅天侯怎样折磨，如此绝美身体上肆虐的几乎体无完肤。
　　
　　颜醇凤目弯弯，唇角一如既往的笑意盈然。
　　他心思灵巧，又日常与各色人等打交道，更是善于察言观色。
　　只看紫承容色些微变化，便知他心中所想。
　　撇嘴吃吃笑道：“小师弟嫌弃我现今难看么？不如你白璧无瑕，润滑香暖呢。”
　　紫承放下汗巾，又替他裹上大氅，小心的掖好边角。
　　才又拿起汗巾胡乱替自己擦拭下身污渍，默默捡起一旁丢弃的单薄衣衫，慢慢穿戴。
　　
　　颜醇嘻嘻笑着看他动作，又道：“小师弟伺候人的本事也是好得很，心思又细，怪不得王爷如此喜爱。就连他也对你上心得很，平日里总是夸赞神往。”
　　紫承低头穿衣，默默不语。知他所指定是藏宜。
　　想是心中积怨日久，即便是如此报复，仍是不能尽扫他心中嫉妒怨恨。
　　
　　颜醇见他不语，又觉无趣。
　　伸手拾起一旁滚落的玉笛拿在手上，慢慢道：“你要大师兄放了你去么？”
　　紫承系衣带的手便是一顿，却不抬头，低声道：“紫承只要大师兄想法子放了段依绫和绿翘去，便心满意足。怎敢要大师兄如此冒险，放了我去？”
　　顿了一顿，又低声问道：“大师兄身上痛么？”
　　却是刚才替颜醇擦拭身体，见他□红肿淤血，原是有伤。
　　此次又如此大力行事，虽然自己疼痛难耐，他又何尝不是一样。
　　
　　颜醇满是笑容的脸上顷刻便是一僵，狠狠别他一个白眼，怒道：“你胡说什么？我舒服的紧。我如此对你，你还会关心我痛是不痛么？我答应的事自然作数，你也不用装作关心爱惜样子来想要哄我内疚，我可不上当。”
　　紫承低头缓缓运动真气，仍是不能流转。
　　他久未服药，一路逃遁又费心费力，身体本就孱弱。
　　刚才又消耗体力甚多，更觉疲乏酸楚，只得斜靠在车厢一侧，缓缓道：“那大师兄如何放他二人？在那里放，又如何放？”
　　颜醇轻摇玉笛，在大氅边角细细擦拭污痕，笑而不语。
　　紫承侧头看他一眼，语气中已然有八分小心翼翼：“大师兄真的已然抓住两人了么？”
　　眼醇斜眼一瞄，窃窃笑道：“我若说我不知道，你可为刚才所为后悔么？”
　　紫承容色惨白若死，复又不语。
　　颜醇低低笑着，不住玩弄手上玉色：“我若说我做不到，你怕是死了也不肯让我碰一下吧。”
　　紫承唇角微微抽动，始终没有声音。
　　
　　却在车厢外听到马蹄急促，奔到车后不远处，渐渐缓慢跟随而行。
　　张度在车外朗声道：“启禀金使，往前走不过两个时辰便到巴州地段。属下刚收到铜使飞鸽传书，已然在巴州郊外驿馆等候会合。”
　　颜醇微微笑道：“知道了，有劳张统领。”
　　张度回应一声，马蹄回转，又远远跟在后面。
　　颜醇转而笑道：“小师弟，再过一会便可见到你的心上人了。大师兄答应你的事定然尽力。我和他们无冤无仇，也无心为难。”
　　紫承眉头一展，抬眼中晶亮清澈，声音也有欢快意味：“如此多谢大师兄。”
　　颜醇歪在软枕之中，以手支颐，一脸征询意味，悠悠道：“小师弟心仪的到底是谁？愿意为他如此委屈？你不担心回去王爷难为你么？怎的听到他能获释，便可如此畅怀？”
　　见紫承不答，又道：“难不成你两个都爱？”
　　紫承脸庞一红，低声道：“大师兄说笑了。紫承只是不愿意连累他人罢了。以我的身份，又如今这般形势，又能爱谁？岂不是作孽么？”
　　颜醇吃吃笑着，眸子中光晕流动，更见意味深长。竟比先前又多了些温柔相惜神色，却又转瞬即逝。
　　------------------------------------------------------------------------
　　紫承身体虚弱，软软靠在车壁上。
　　白衣单薄，更显身形修长清瘦。
　　神情虽是漠漠，眼神却不似先前那般死寂。
　　多了些期盼热切的希翼光泽，倒是浅浅的有些鲜活起来。
　　使得车厢内死气沉沉中一种异样情绪流转，在四周光彩华贵的装饰中依然夺目摄魄。
　　便如冬末春初屋脊边角不起眼的梅花，雪压枝头，色暗疏离，毫不起眼。
　　却总有暗香弥漫，昭示着它不屈的存在，带动出轻轻春意盎然。
　　
　　颜醇凤目轻轻眯缝，眼波流动中紫承神色又怎能逃过他敏锐嗅觉。
　　恒久不变于唇角的微微笑意不由模糊起来，淡淡叹了口气，道：“小师弟此次出门可真真是得了宝藏，这般不顾生死荣辱的倾心爱恋，不知是谁的福气？”
　　紫承猛地一怔，抬眼道：“大师兄可别说笑。此次回京，紫承怕是难以活命，从此再不会和大师兄争夺什么。王爷恩宠也罢，藏。。。。。。铜面使爱恋也罢，权势地位，钱财享受都是无缘，如今大师兄气也出了，可千万别在牵扯别人，徒害人命。”
　　颜醇浅浅一笑，道：“小师弟，我总是羡慕你。你什么都不争，可什么好的都让你得了。”
　　
　　紫承低头，轻声道：“大师兄答应的事情，但愿说到做到。”
　　颜醇闭目半晌，缓缓说道：“那是自然。不过我若是两人之中只放一个，你选哪个？”
　　紫承又是一怔，唇角抽搐，眼神迷惘，半晌不语。
　　颜醇眯眼看他神色变化，突然咯咯笑起来：“你也不用为难，我设法两个都放了便是。不过你真心喜欢哪个，只要到了巴州见了面，我总能看得出来。”
　　紫承缓缓吐气，依靠车壁之上。
　　听了颜醇这样言语，身体虚脱疲乏之余，又似乎有无穷动力蕴藏其中，在心里流动出一股异样甜蜜来。
　　明知这一路走去，自己祸福难料，却又隐隐期盼可以早些到达。
　　至于是为了见到段依绫还是绿翘，却是模糊不定，恍惚中不敢细想。
　　
　　颜醇凤目流光，早把他神色尽收眼底，低声叹气：“小师弟也是这般傻，为了倾心爱慕之人，生死荣辱都愿意抛弃。只盼哪个他也是如此待你才好。”
　　紫承默默听着，眼前一片昏沉，体力再也不支，想要说些什么，却是再也无一丝力气。
　　
　　也不知过了多久，恍惚中被一个温暖宽阔怀抱圈在怀中，又熟悉又舒服。
　　远远听得好像是张度呼喝随从的声音，又似乎听到有官员见礼的声音，模糊中似乎到了巴州。
　　想要睁眼看看，却一丝力气都没有，只是昏沉沉的又睡了过去。
　　
                  驿站
　　黑暗中一阵异香扑鼻而来，凛冽幽幽却是熟悉之极，睡梦中也不用思索便可分辨出来，正是久别的醉花荫。
　　紫承微微睁开眼睛，便觉有人坐在床边，拢他入怀。
　　一层香气拂动唇边，冲鼻而来，却突然觉得身体对这股异香异常渴望，再没有以前被迫饮用的厌烦恶心感觉，抑制不住的大口啜饮。
　　仿佛是快要窒息的人突然遇到了可以救命的清新空气般极尽贪婪，顷刻便一饮而尽。
　　
　　抬眼间只见颜醇仍是那袭红色大氅，笑吟吟远远坐在窗边桌子旁边。
　　桌上一支烛台上红烛灼灼，影上领口柔柔貂毛如水草漂浮，阴影在脸庞上忽明忽暗。
　　
　　身边搂住他的人侯他喝完，轻声问道：“可觉得好些了么？”却是比醉花荫更熟悉，正是藏宜声音。
　　紫承缓缓收回目光，蹙眉低睫，也不抬眼，淡淡答道：“好些了。”
　　藏宜又叹口气，放下喝空的白瓷小碗，极尽小心的把他扶坐起来，一手抵在他背后灵台之上。
　　一股醇厚刚阳真气徐徐导入，顷刻便运行一个小周天。
　　把紫承困在气府的真气缓缓带动出来，又带入周身经脉循环往复。
　　醉花荫药力随之弥散全身，随真气运行，见效更速。
　　顷刻便见紫承青白容颜上隐隐血色，苍白嘴唇又润泽如初。
　　
　　颜醇远远看着，轻轻抚掌，咯咯笑道：“当真是灵丹妙药，见效奇速。”
　　藏宜不答，小心的垫起床上枕头，让紫承舒舒服服坐好，方起身坐在对面桌另一侧的椅子之上。
　　颜醇斜眼瞄他，唇角微撇，玉笛在手中晃动玩弄不休。
　　
　　藏宜蹙眉敛目，唇角刚毅，混不见了先前率直憨厚。
　　衣饰也是华贵雍容，勾勒出肌理精健，身材魁梧，俱都是凛然气势。
　　眼神精光闪烁，直视紫承疲惫神态，慢慢道：“明王来势汹汹，前线已然不敌。圣上气急交加，一病不起。现在商王爷受命摄政，已然把握京城局势。太师太后祸国殃民，俱都囚禁。至于宝藏则暂留置原地，已然派军守护。摄政王更着征全国能工巧匠，打造兵器，又购买战马，扩充军备。”
　　声音低沉暗哑却清晰通透如金石掷地，武功精纯浑厚，即便是门外之人也可一听便知。
　　
　　紫承抬眼望向团花锦簇的帐顶，眼神痴痴，毫无表情。
　　叙沫阁中的人都是这般可怕。
　　相识这许多年，也算得上是日常相伴相随。
　　却从未想到单纯耿直的藏宜也会有这样的时日，这般表情，这样言语气势，竟也从来都不曾察觉他武功如此精深。
　　当真是人心鬼蜮，无人能信。
　　
　　藏宜看他形色，又缓缓叹气，道：“你心中生我的气么？我也是为主尽忠罢了。也不想哄骗你这些年。我原也累得很。”
　　颜醇嘻嘻笑着接过话去，道：“咱们的振国大将军原也是厉兵秣马了这许多年才有今日，当真是难的紧。”
　　藏宜侧头看他一眼，柔声道：“我的就是你的，你也是难的紧。”
　　颜醇眼神一亮，痴痴看他，消瘦脸上情愫萦绕，丝毫不掩。
　　
　　藏宜又回头看看紫承，慢慢道：“主子你的心意我也知道。本是不愿为难你，也想过要不动声色放了你去。只可惜小王爷心思细密，洞察先机，早早已然防范周全。在我们去青州之前便给了我旨意，要我防范小心，无论如何也要带你回去。”
　　眼光中眼神晶亮，满是犹疑，终于又继续说道：“我也是忠义不能两全，只能舍小取大。实在是对不起你。”
　　紫承轻轻一笑，低声道：“大将军莫要叫我主子了，我不敢当。你忠君为国，我怎敢埋怨。”
　　藏宜轻咳两声，十分尴尬，半晌无言。
　　颜醇伸玉笛轻轻撩动桌上烛火，嘻嘻笑道：“咱们师兄弟见面怎的如此客气，当真是见外了。不知三师弟可把绿翘和段依绫两个叛徒一并解往京城？”
　　藏宜忙起身一掸袖子，答道：“两人和同党已然押在驿站后院地牢之中，回去王爷自然发落。你倒提醒我了，我去看看安顿的如何。”不待回应，便大踏步走到门口，伸手拉开屋门。
　　顿了一顿，又回头向颜醇道：“大师兄此次也劳累了，陪银面使说说话便歇息去吧。这里我自派人伺候。”
　　颜醇笑嘻嘻答应了，看着他晃身出了屋门。
　　----------------------------------------------------------------
　　又笑吟吟回头看看紫承，脸上虽然仍是消瘦憔悴，眸中却是一派春意盎扬.
　　烛火映衬喜悦光影流出眼底，都是毫不掩饰的兴奋期待神色，与他往日虽一脸笑意却阴冷于内的情致大相径庭。
　　任谁都一眼可看出的心情轻快，情意绵绵，对藏宜全身心的托付沉溺。
　　如今大事将成，自小的期盼的苦熬和愿望终于可以得偿所愿，即便是再深沉的心机城府，也是藏不住的外露在春光明媚的双眸之中。
　　
　　随意拉扯手中火红的大氅，手掌中玉笛摇动，拉开屋门往外看了几眼。
　　回身轻快的走到紫承身边，侧身坐在床沿之上。
　　笑道：“小师弟，我开心的紧。此次回到京城，我便可以脱离苦海，辅助他这样的大将军，掌握权柄，从此开开心心的活。”
　　紫承抬眼看他，被他神色带动，心中也是一阵异样情愫陡起。
　　眼前火色红衣一凛，段依绫的样貌替代颜醇，恍惚便在眼前。
　　忙闭眼调理气息，只觉真气流转已然通畅。
　　
　　颜醇低眉看他，虽然未得回应，竟是丝毫不以为意，仍旧笑嘻嘻道：“那几人便在后院地牢之中，以小师弟聪颖机智，定然可以找到。藏宜那里我拖住他，你也好行事。”
　　紫承一抬眼皮，皱眉道：“即便你拖住他，那张度之流我也不是对手。”
　　颜醇眨眨眼睛，低低笑道：“咱们一时还走不了。雪大封了路，只怕要雪停了才能上路。正好给你留了时间可以调理身体，也便于救人。”
　　停了一下，又撇嘴道：“这几日行程，有人暗中跟着咱们。张度早已发觉，只是咱们在车中，他又离得不远，那些人不好下手，咱们才能平安到此。”
　　紫承奇道：“什么人？”
　　颜醇凑到他耳边，低声道：“自然是那个作死的辅天侯和他的几个死士。此次我在青州拖住了他们，等到王爷掌握了局势，让圣上下旨废了他爵位，收了他的金骑。本以为可以平平安安少些伤亡，岂料他和那几个人不识好歹，和藏宜动起手来。”
　　
　　紫承眼眸转动，不置可否。
　　金骑本事御前精锐，商爵隐不肯让其损失。
　　先让颜醇到青州拖住辅天侯，等到藏宜一众人等守株待兔，灭了江湖大部分觊觎宝藏的江湖势力。
　　自己父子又协同明王外应，控制朝廷势力。
　　才又借皇帝之手收回金骑控制权利，让藏宜收到旗下。
　　那金骑是御下亲兵，自然是只认圣旨，乖乖听命。
　　倒是少了血洗，得了人才。
　　只是辅天侯失势如丧家之犬，无论如何是性命不保，他拼死抵抗，原也是意料中事。
　　
　　只听颜醇又说道：“不过那鲁塑也是了得。一身横练的外家功夫，便如刀枪不入一般。我又是身体不支，被他制在手里。藏宜虽然人多，却投鼠忌器，打斗中死伤不少手下不说，我也被他一掌拍在背上。藏宜为了顾我，才放了他去。”
　　
　　他狭长凤目中柔情满溢，虽说的是千钧一发的危机时刻，却重点只在藏宜为了救他，舍了到手的功绩。
　　语调中止不住的欢喜轻颤，浑不似在说激烈情势。
　　倒像是描述情人幽会相悦的欣喜惊叹，用情之深，满溢眼角眉梢。
　　
　　又恨恨道：“谁知道他不识时务，路上又悄悄跟随。定是想等我们会合了好一并报仇。哼，枉自做垂死挣扎。大老远我便可闻出他那股子恶臭来，还当我不曾觉察？”
　　
　　紫承低头仍是不语。
　　商爵隐心狠手毒，为了收纳御前金骑，竟让颜醇出面拖住那暴戾侯爷，明知会被他折磨的死去活来，也完全不以为意。
　　想来早些年鲁塑出资百金都不得洛家英许肯颜醇一夜，也是早就谋划其中。
　　心机之深，思谋之远，即便是叙沫阁中所有人加在一起也不是对手。
　　
　　颜醇一脸愤恨神色，也不看紫承默默神态，仍旧絮絮道：“我料他这两日必定要伺机下手，到时候你便可趁乱去救你的心上之人。再把罪责一并推到他身上，咱们也不用担待。”
　　紫承点头道：“多谢大师兄谋划周全。”
　　颜醇笑道：“我既答应了便当守诺。我以前一直恨你怨你，现下见你要和心上人分离，从此天涯相忘，不得团聚。我却得藏宜倾心体恤关怀，想想兴许是老天安排我先苦后甜也为可知。你也没有什么可让我恨妒之处，实在是我以前太过小气了。咱们从此一笔勾销，我当你是小师弟，你也认了我这个大师兄吧。待回到京城，我和藏宜定好好替你求情，王爷这些年爱你宠你，想来也不会太过为难你。”
　　紫承唇角抽动，眼神恍惚，半晌不语。
　　
　　颜醇伸手入怀，便有一池碧色粼粼闪动，放在紫承手心里。
　　轻声道：“离断是我好不容易找到的，你好好收了。我去藏宜那里，你留在屋内好好调息，待有了动静便伺机行事。门口守卫我偷偷调换，功夫俱都是稀松平常，你若是出去就手点了穴道便是。别的也不用我教，你聪明的紧。”
　　紫承接过离断，碧色映照他雪色容颜，盈盈波动，更显凄冷。
　　悠悠道：“大师兄不怕我借机逃了么？”
　　颜醇一怔，回神片刻，复又笑道：“小师弟，你逃不了。没有醉花荫，你走不出去几日便是废人一般。再说王爷执掌天下，你又那里逃去？”
　　紫承低头，凄然一笑：“大师兄说的是，我逃不出去。”
　　颜醇低头轻轻在他面颊一吻，嘻嘻笑道：“大师兄相信你。小师弟命中有福，回去享受荣华富贵去才是。”
　　紫承微微点头，眼神闪烁，始终不离手中那池泓碧。
　　颜醇低低笑着，握住他冰冷手掌：“我不扰你修习，你自己见机行事吧。”
　　起身一拢大氅，烛光摇曳中脚步轻快，开门转身而去。
　　
                  鸭子同学画滴醇醇
　　
                  地牢
　　当门外吵杂的脚步声和喧哗的吩咐应答声音慢慢消散以后，天地间终于空闲起来。
　　桌子上的蜡烛已然被门外伺候的仆人换了几支，一支新新的红色燃的正旺。
　　
　　紫承靠在床头，怔怔望着精致窗户上，上好窗纸被风吹动,零落雪片阴影一片片扑簌敲打，又悄无声息滑落。
　　体内循环内息周而往复，加上藏宜刚才相助内力，经脉畅通之余，武功更是大为恢复。
　　离断便在身后枕下，门外看守也微微有些鼾声入耳，显是不能控制鼻息，正如颜醇所言的武功低微。
　　窗纸上灰蝶越扑越响，仿佛转眼便要破窗而入，正如紫承此刻心情激荡，追寻出口。
　　从未有过的急切盼望，焦躁烦闷，为了他抛却荣辱生死的爱恋。
　　以前从来不知，从来不敢想，却在被颜醇羞辱戏弄之后，更加清晰透彻，再也不用怀疑。
　　天地虽大，终于有了一个真真爱恋喜欢的人，让人飞蛾扑火的去爱去救去投入。
　　总不再是那个心中孤单寂寞的紫承，终于有所寄托，充实执着。
　　更不枉此次游历江湖的种种风险波折。
　　
　　窗外的扑簌声终于夹杂出呼喝奔跑声音，低低的在雪中纷乱不清。
　　紫承眼眸流转，锐利目光陡然充盈。
　　跃身而起，就手离断捏在手中，门闩更如腐朽一般，只轻轻一碰，便无声而开。
　　门外旁边两人正垂头假寐，陡然听到风声响动，一睁眼间便被点中昏睡穴，一声不响俯身在地。
　　
　　紫承足尖一点，沿着走廊几个点跃，轻盈无痕，穿过门廊，便到后院。
　　马厩车辕一应俱全，几人各持兵刃，雪光中闪耀。
　　在一间柴屋门外四处张望犹豫，想是听到前院动静出来窥探，却又不敢擅自离开。
　　
　　紫承微微眯眼，雪片漫卷扑打颜面，转眼便染白发髻。
　　几人张望之余看到一人一晃而近，雪衣飘飞，影动一池泓碧，恍若鬼魅一般轻灵，均是一怔，未带反应，紫承便在面前。
　　呼喝中还未曾使出招式，当前两人便被碧色略过，惊呼尚未出口便俯身在地，雪地中连血迹都不曾多见。
　　
　　余人应变也算急速，撤兵刃呼喝而上。
　　棍棒划空呼啸沉闷，刀凌厉剑轻盈，俱都是功夫极硬之人。
　　紫承狠狠咬牙，不敢运气硬拼，凝神御敌，离断点点晶莹，削刺掠切，招式中尽皆是依巧而行，在兵刃围成的战圈中翩然游走。
　　
　　终于候到东首一个使刀之人稍稍疏忽漏洞，趁空挡削断他兵刃，顺势而上，离断没入那人胸口，切入豆腐般毫无声息。
　　飞雪中不待余人回神，又反手趁空挡掠入那人长棍招式空隙，欺进那人身侧，逼得那人扯手丢弃长棍，后撤丈余。
　　
　　还未曾稍稍喘气，便有风声倏然，一柄长剑侧面陡然而至。
　　仓惶中不及细想反身便躲，却被剑锋掠过，白衣碎裂，身上一凉一痛，鲜血顷刻顺衣而下。 
　　情势危急却不及细想，强忍疼痛，只趁那人伤人后疏忽间隙，反手一招飞宇流光。
　　便听一声惊叫一声轻响，似乎已然得手。
　　不暇回头查看，又伸手对上已然揉身扑上的使棍之人凌厉的劈空一掌。
　　运气抵挡之余，却觉对方气息绵长刚硬，不是庸手。
　　只怕想赢还需良久，自己时间紧迫，那里能够等待。
　　雪色中琉璃眼眸一转，当下冷冷笑道：“你敢刺杀银面使？”
　　那人一个愣怔，手上内力便缓得一缓。
　　正犹豫间，又听紫承冷冷道：“尔等这般大胆，竟敢刺杀王爷御下，可知是灭门之罪？”
　　
　　两人近距对峙，李度手下均是见过茅屋外李度出手制住紫承，抱到车上去。
　　刚才事情突然，不曾细看，尚不能分辨。
　　此时对面而立，银白之中看的清楚，知道他是王爷心头挚爱，如何敢得罪？
　　又听他语气，似乎是误会自己一干人等均为匪徒才会出手。
　　忙道：“银使误会了，我们也是听到有人袭击方出来看看。决不是适才骚乱之人，请银使明察。”
　　紫承缓缓收回真气，道：“原来如此，想是误会了。”
　　那人慌忙躬身后退，手护胸前，依旧戒备之态。
　　紫承又道：“你等受命看守地牢，竟敢私自出来探看，就不怕是敌人调虎离山，伺机救人？”
　　那人猛吸一口冷气，急道：“那快些去看看。”
　　紫承阴沉俏脸，低头俯身拔出使剑之人身上离断。
　　扬眉喝道：“还不快些带路，若是人犯逃跑，你全家上下人头不保。”
　　那人浑身一颤，点头应声，慌慌张张往柴房而去。
　　---------------------------------------------------------
　　雪片飞舞，天寒地冻.更衬紫承身上衣衫飘飘单薄。
　　风从利剑划破的口子灌进来，肌肤便冷的一阵皱缩，伤口刺刺麻麻，想来是冷的已然没有知觉。
　　却一种不知觉的期待在心中如火灼般炎热，仿佛连血液都沸腾般，对于寒冷伤痛竟似毫无察觉。
　　不自觉的唇角飞扬，眸光流转，更似有春光艳涟荡漾其中。
　　虽雪漫天寒，内力初复，他大踏步跟在后头，步履轻盈中却似丝毫无异。
　　雪片飞落溶进伤口之中，晕开血色，白衣上便粉粉淡染，随风鼓动，血色牡丹般瑰丽华美。
　　
　　前面那人武功不弱，身形也自矫健，低头弯腰走在前面，却似乎比他更加焦急难耐。
　　两人顷刻便站在柴房门前。
　　那人也不回头，急匆匆便一掌劈上门扇。
　　柴门稀疏简陋，立时碎裂。
　　那人低头喃喃道：“似乎没人来过。”
　　紫承怕他起疑，忙催促道：“休得多言，快快看到人犯才能放心。”
　　那人唯唯诺诺，猫身入内，搬开里面堆垛柴火，露出一扇铁门。
　　紫承心中便猛地一沉，更加不可抑制的突突跳动起来。
　　
　　那人颤巍巍从柴垛中摸出一把钥匙，又悉悉索索摸了半天，方听得铁门吱呀呀缩入地下。 
　　紫承眼眸中精光闪烁，暗暗一沉。
　　当真是老天可怜，若是不留这个活口，这样机关布置，自己虽然也可摸索得到，只是又要耗费时间。情势危急，夜长梦多，只怕是多有变化。
　　那人不敢回头，只低低道：“人犯便在暗牢之中，看来未曾逃逸，还请银使查看。”
　　紫承微微笑道：“看来不错，不过怕是有人在里面埋伏也未可知，你先带路，咱们进去细细查看才好回禀。”
　　那人犹豫一下，终于不敢执拗，低头躬身前面带路。
　　甬道里漆黑阴森，只有墙壁上火把闪动，却不甚光亮，铁栅栏里面几个人影影影绰绰，也不甚清楚。
　　紫承却是一眼便认出靠在墙角里一个青衣蜷缩身影。
　　脑中顿时轰鸣巨响，眼前突然一片迷茫。心中更止不住突突乱跳，几欲冲出胸膛。
　　
　　那人回身停住，抬眼张望一下，躬身道：“银使请看，人犯俱都无失。”
　　紫承收回眼神，收敛神态，低低笑道：“果然如此。你很好。”
　　那人肩头放松，轻舒一口气，伸手拭去额角细密汗滴，恭敬道：“多谢银使明察秋毫，还望回禀之时，还小人清白。”
　　紫承低低笑着欺身而上，伸手轻轻拍上那人肩膀，柔声道：“可是刚才误会你们了，可怜误伤了兄弟。此次人犯既在，咱们便出去吧。”
　　那人低头应了，面露喜色，终于洗脱冤枉，后背已然汗湿一片。 
　　不暇细想，回身便往门口引路，眼见雪光闪亮便在眼前，却突兀觉得后心一凉，不明不白便送了性命。
　　紫承回身离断闪烁，巨大铁锁顷刻断裂，心中突地一痛，心中之人便在眼前。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　几人中一人毫不起眼，蜷缩在墙角边际一堆柴垛之上。
　　火光幽暗远离，影影绰绰也只能看到大概轮廓，却在紫承眼中如同青天白日般朗朗在目，几乎毫不思索，一下便跃到那人身边。
　　俯下身子抖动着掠起那人掩面的几缕乱发，死死盯住眼前慢慢透出熟悉的秀眉长睫，挺直鼻梁，一颗心疯狂的几乎冲喉而出。
　　自打那天在郊外一别，撇下他绝然独自离去，心中便只想丢弃一切，从此自由自在，也从来没有想过会这般舍不下丢不去。
　　如今一别重逢，经历时日不多，却恍惚中如同隔了几百次人世轮回，只觉撕心裂肺的相隔遥远。
　　这俊逸文秀的脸这些日子以来，在眼前心里无时无刻的浮沉闪现，如今终于又清晰鲜活。 
　　手掌下的触感微微的凉，却象是些微的火苗在掌心里轻软的明灭，沿手臂攀援而上，瞬间撕毁了长久的决绝和坚持，毫不犹豫的焚毁理智犹豫，自此恐是再也不能离弃。
　　
　　身后有人急切呼唤，渐渐又有一人大力推搡自己肩膀，紫承方犹疑着回神。
　　一个妇人站在身后，面色蜡黄，头发更是污垢凌乱，高声急急叫道：“公子你可来了，小姐这些日子吃了不少苦头，你速速救她。”面目却也熟悉，正是那日收留自己在农庄茅屋中的吴嫂子。
　　见他恍惚不语，又低头看看段依绫，高声道：“这个公子不知让他们怎么整治，一直昏昏沉沉，叫他也是不应。”
　　紫承伸手离断闪耀，便见捆锁段依绫的铁链悄无声息瘫软地上。
　　
　　又回身眼看绿翘被缚在对面墙边，远远的灯火映照下脸色苍白，容颜憔悴。眼神更是如冰刀般寒冷锐利，直刺而来，满带怨毒愤恨。顷刻间便如一盆雪水兜头而下，身体顿时一阵沁冷刺骨，也似乎清醒许多。慌忙中放下段依绫，急速欺身而上，手起刀落，也把她身上锁链断了干净。又运功帮她推宫过血，助她解开身上重手点着的穴道。
　　
　　只片刻功夫，便见绿翘樱口一张，一口黑血冲口而出。又吐纳几下，渐渐气息顺畅，慢慢站起身来。
　　回身抬睫，躬身见礼道：“有劳公子解救。”深深眸光闪烁，竟然都是恨恨神色，声音更是寒冷决绝。
　　
　　紫承微微一怔，脸上便是顷刻一红。知道刚才太过外露，已然掩饰不住。绿翘聪颖通透，自然逃不过她的眼眸。她对自己用情至深，又怎能承受？
　　想要解释几句，却也不知如何说才是。兼之情势紧急，也不能多有耽误，只得站起身来，回去俯身背起段依绫来。
　　还未说话，绿翘便抢先冷冷说道：“他们给段公子服食了化功的九魂软香散。想是怕他武功高强，铁链点穴不能牵制。这药药性浅淡，也不甚难解。你找个地方替他运动内息，把滞留在丹田气府的毒逼出来便可无碍。”
　　紫承低头道：“多谢。”
　　绿翘一声冷笑，几步上前，扶住呆立一边的吴嫂子，柔声说道：“都是绿翘糊涂，牵连夫人受苦了。”
　　吴嫂子看他二人情形，不由也是迷惘。却到底也是见过世面的大家小姐，危机情势下也不糊涂。忙急急道：“咱们还是离了这里再叙不迟。”
　　绿翘点头应了，伸手拉起她身上衣带，轻点地面，往外便去。
　　紫承缓缓提气，背着段依绫远远跟她身后。
　　
　　外面雪势不减，仍旧漫漫。到处只见银色延绵，前院打斗声也依旧隐约可辩。
　　绿翘轻巧踏过地上几个已然被雪薄薄覆盖的几具尸体，飞上墙头，几下便出了驿站周边。
　　紫承犹豫片刻，咬牙跃上墙头，远远仍旧跟随。
　　
　　又奔了半盏茶功夫，方见她在一处丛林深处缓缓停下。
　　林中树木虽光秃无叶，却密集交错，倒也算是隐蔽，地上积雪也是稀稀落落，未曾厚积。
　　
　　绿翘收气停步，放下吴嫂子，嘱咐了她几句。
　　便回身几步逼近紫承，细眉一挑，厉声道：“公子，咱们就此别过吧。”
　　紫承雪面微红，尴尬停住，低声应道：“姑娘往那里去？”
　　绿翘冷冷笑笑，凄然道：“我找个地方安置吴嫂子。”
　　紫承闷闷道：“那姑娘作何打算？”
　　绿翘猛一咬牙，狠狠道：“我背叛当今最有权势的摄政王，当然是亡命天涯。能求活命便是幸运，还说什么打算？”
　　紫承一窘，不敢正视，低低道：“紫承连累姑娘，心中万分愧疚。待我回到王爷身边，定然。。。。。。定然。。。。。”却是不知回去该如何央求，更是不知自己能否左右王爷心思，只得怏怏住口，脸上更现尴尬神色。
　　绿翘不待他继续，冷冷打断道：“公子好会做戏。你如今救了心上人逃了出来，还会回去么？就是回去了，你自保尚且不及，还能做些什么？”
　　紫承听她语气中怨毒愤恨之意显露，更加不知如何回应致歉才能稍作补偿。
　　脸上通红几欲透肤而出，连脖颈都是晕红一片。
　　
　　绿翘冷眼旁观，微微讪笑挂于唇角，眼神凄楚欲绝。
　　只见他身后背着神智模糊的段依绫，一路飞奔，又在树林中飞跃上下，身上几处树枝挂蹭痕迹，肩头长长伤痕处血迹亦是新鲜。可见是伤口牵动，一直未曾收敛。
　　却只有段依绫身上脸上毫无痕迹，被他双手在背后牢牢拢住，便是连停下说话间隙也不曾稍稍离开，回护关心之意自是毫不遮掩，心中更是刀割般痛的淋漓。
　　秋水般眼眸中泪光盈然，却再也不能言语。回身几步拉起吴嫂子手臂，咬牙提气飞身而去。
　　
　　紫承愣愣半晌，终于放下身后背的段依绫。
　　用脚扫开大片积雪，把身上白袍子铺在树边，极尽小心的把他放在上面。
　　解开他身上衣衫，细细看查看他全身，只怕他被囚几日，遭遇虐打。
　　却见身体上下俱都完好细滑，除了自己刺在身后的一刀之外，倒是没有别的伤痕，想来藏宜也算是善待他们三人。