

　　致命心刃

　　夜，月朗星稀。清浅的晚风拂过，安宁静谧中染上了几抹悱恻缠绵。
　　富华的卧房中，虽未启窗，室内烛火却似感应到不安一般，烁动得厉害。
　　近临的下人及侍卫早早被撤走，无人知晓房内此时的错乱之势。
　　两个衣饰华贵的男子在抓扯中摔滚到了软榻之上。被按在身下那人神色惊慌、面色绯红，他奋力推攘着对方，只是越到后来力道在不经意间变得越发消极了。身上那名男子剥扯着他的腰带，吐息间带出浓重的酒气，一双本清朗澄澈的眼此刻也甚是迷离。男子虽满带醉意，钳制着他的动作却透着些执拗。终于将那繁琐的下 衣拽开，身下那人惊觉臀间一阵冰凉，他慌乱中要撑起身，下一瞬微张的嘴却被深深吻住了。
　　“…呃…恩……”
　　太过的绵腻的唇舌，太过温柔的吻，引带出了几丝暧昧至极的轻吟。他听见自己沉迷的声音，半眯着眼面红更甚，一颗心也越发跳动的剧烈。
　　双唇间的缠绵欲停还续，有淡淡的桂花香在彼此舌翼间流窜。那源自今夜二人都饮过的酒，是他亲自为对方斟的，此刻尝在嘴里仿佛带上了种别样的催情之效，使得他原本推拒的双臂，不自觉缠上了那人的颈。
　　直到感觉有只手游弋到了他双腿间，并渐越往后探去，他才吓到了。头蓦然往后躲，身上那人不肯松手，顺势倾压在他身上。随即听见乒叮一声轻响，他侧目一望，立马用力推开身上那人，情急之下倾身就要去捡。
　　“等等！你的玉！”
　　然而手还未触到那块玉佩，腰又被那人自后揽住。他气恼中有些无奈，却依然挣扎着要过去。那人一手拽着他的腰际，一手抚摸到他胸前，二人拽扯之下一经失衡双双摔倒在了地上。慌乱中牵拽到桌沿倾坠的精致流苏，一时锦布滑落下来，烛台连带桌上的茶具散落了一地，室内霎时失了明光。
　　好在地毯厚软，摔得并不疼。他手握着那块玉佩，喘气间嘴角笑意也渐浮现。然而下一瞬却被身后突如其来的痛楚引得惊叫出声。
　　“啊！！”
　　宛如一把利刃强行劈开了身体，撕裂的瞬间他痛得手都开始颤抖！然而指间却死握住玉佩不放。身后之人听见那声惨叫，明显顿住了动作。有些错愕的搂着他，侧正腰际安慰般再度倾身吻了下去。
　　他僵硬着身子，感受到面颊上温若润雨般的柔吻，心里的恐惧和不安渐被奔涌而出的激动给强压了回去。
　　强忍着剧痛轻轻回应着那人的怜爱，有些忐忑，带着酸楚。
　　被那人拥抱…被那人亲吻……体会到那人独一无二的疼惜，一直是梦里才有的事，如果这是梦，他不想醒。
　　感受到体内的灼刃有了些难耐的躁动，他额间泛出细密的汗迹。身上那人似是隐忍了许久，喘息间连安抚都带了几丝难言的苦楚，而那双温润的唇依旧未离开他的面颊。他了然之下心底盈满了暖热，主动抬起双腿蹭上那人的腰…
　　沉坠，沦陷，一切都在那瞬间失控，接着便一发不可收拾……
　　咬牙承受着身下狂猛的顶进，次次挺入都让他视野欲黑。脖子被那人啃咬不停，咬后又会覆上一阵溺吻，爱怜之意这般显而易见，却与急切的索求势成对比。
　　他搂紧那人的颈肩，右手仍是死握着那玉。被痛覆裹之下是他执着了十几年的痴恋，心里一遍又一遍的念，不是梦…是真的，被那个人抱着……
　　月末是入初夏，夜空渐隐响起的雷鸣昭示着暴雨的来临。声声入耳来，由暂到频、不甚清晰，顺势将两人交缠的激狂引致了巅峰。到后来他已是痛到麻木，喉间也隐忍不住逐露出呻吟。身上那人额鬓划下了汗痕，低喘着，还要不够。室内暗然无光，他却将那人看的清晰，凝视着那张俊逸的面容上依旧迷离的眼神，心底忽然蹿升出一股强烈的不安。
　　他伸过手去，还未触及那人的面颊就被反握住手指轻咬舐吻。情动所致，他连指尖都微颤起来，此时却忽然被对方拥紧，听到那人哑着嗓子哄道，
　　“叫我…叫我……”
　　他怔住，一瞬间确是无措起来。
　　“叫我……叫我名字……”
　　哄似乎都变成了求，吻落下来，他心中酸涩瞬间涌动出了浓烈的情潮。
　　“…叫我！”
　　“丞…矽丞……”
　　矽丞……矽丞…一遍又一遍的唤声，引得身上之人彻底的失控。在他直觉快要被蹂碎的一刻，终听见那人低吼一声，倾泄在他体内最深处。
　　喘息间，那人俯身垂低了头。他看着他，眼角隐泛出水光，伸手想抚上那熟悉的面容，未想却听见了令他永难忘怀的噩梦，
　　“芳儿……”
　　闻言，左手僵在了半空中。
　　“芳儿…芳儿……”
　　那人并未注意到他的僵硬，只顾喃喃唤着，最后就这般俯在他身上沉缓睡去。
　　他呆呆的收回动作，右手还环在那人肩上。紧握的那枚玉佩白璧无暇、晶莹似雪，昏暗之中，漂亮的玄武图腾依旧清晰可见。
　　交换之物，本该是一对…可是他搂着自己，喊的……又是谁?!
　　那一夜，他不知自己是如何离开的。跌跌撞撞跨出了门槛，守在侯府大门的几名侍卫眼见，惊吓间赶紧过去搀扶。他冷淡的挥退众人，只轻言令了一句，众人便吓得不敢再靠近。
　　雨，已落成势……
　　他步履蹒跚，走走停停。任全身被雨淋的冰湿，面上也没有一丝表情。身下的痛楚清晰起来，他越发走得艰难。手中仍旧握着那枚玄武玉佩，与自己腰间那块轻触而过，听见细碎的叮铃，有一刹那晃神，膝盖无力便跪了下来。
　　前方有一人急急赶到，见势来不及搀扶，吓得丢了油伞便匆匆跑近。
　　“殿下！”
　　紫飞手还未触及他，就听见他吼道，
　　“我说了都不准靠近我！谁跟来谁就死！”
　　“殿下！是紫来晚了，究竟出了何事？！”
　　紫飞不顾主命仍是蹲下扶住他的双肩。想着雨里不能耽搁太久，便要扶他站起来，只是还未起身，却发现了他的失神。
　　“殿下？！你…究竟怎么了？我是紫啊，九殿下…”
　　晏琉愣愣的看着他，半晌才喃声道，
　　“紫…”
　　紫飞瞧他越发不对劲，心里也担忧得厉害。暗道幸好今日跟来的是自己，若是换了另一人，见他这样怕是要抓狂了。
　　晏琉木然的推攘着他的手，就在紫飞情急之下想强行背起他时，却见他抓住自己双臂哑声唤道，
　　“紫…紫……”
　　紫飞抬眼霎时怔住。晏琉的泪像决堤般崩落出来，即便混杂了雨水依旧看得他心惊。
　　“好痛…我好痛……带我走，不要留在这里……”
　　声音到后来几乎成了哭喊，那是他第一次见到晏琉哭成那样，身为贴身侍卫，即便对主子没有别样感情都甚觉心痛不已。
　　回到宫内，已是过了子时。备好了浴桶，紫飞命退了所有下人，单独留下来伺候晏琉梳洗更衣。
　　当他眼见褪下来的里衣下摆那片鲜红时，震惊得顿住了动作，指间亦开始颤抖。晏琉宛如木偶一般任由他摆弄自己，对紫飞的呆滞视若无睹，半晌见他不动便径自踏进了浴桶里。
　　紫飞回过神，强压下那股心酸走近替他挽起长发轻柔的缕洗起来。泡在水中那人微侧着头，纤长的眼睫半掩，黯无眸光。
　　晏琉自回来起便没有说过一句话，紫飞看见他颈项上那些暧昧的红印，还有刚才那些血迹，心中了然之下倍感难过。
　　“殿下，你……”
　　“你先出去吧。”
　　晏琉面无表情的说完便不再出声。紫飞只得将未出口的话咽了回去，走至门口，复又听到那人淡淡的话音。
　　“紫，你知道该怎么做。”
　　紫飞沉痛的闭眼，握紧拳头咬牙应了一声就转身跑出去了。
　　晏琉静静的靠在桶边。暖热的水气缭绕开来，使得眼前的一物一景都染上了一抹不真实。他微侧着头，是为一直看着屏风上挂的那两枚玉佩。周遭在他眼里早已甚是模糊，唯有那两个白色的图腾。
　　玄武与麒麟……
　　蓦然间，嘴角上浮，视野却陷入了一片水润。
　　刚过去的昨夜是个特别的日子，他本该高兴，本该一直笑的。事实上他也的确过得很是开心。圣上最疼爱的九皇子，弱冠之礼的酒宴上，几乎所有达官贵胄都前来祝贺。他对那些不甚在乎，他开心，只因知晓那个人也会来。
　　等了十四年，终于等到那人留京的日子。看见那人也带着那块玉时，他简直喜得有股欲落泪的冲动。尽管那只是自己颇为一厢情愿的想法，尽管……那人从来就没要他等过。
　　看着那人微笑，他也笑。
　　‘又大一岁了哦！’
　　说这话时手也覆上了他的头。他拽下那人的手，想气骂‘我小得了你多少’，最后却仍转为了无奈的笑颜。
　　桂花佳酿，悠久醇香。杯中琥珀般莹润的色泽似极了二人亲近的衣影。他亲自再为他斟上，说，
　　留下…别再走了。
　　话里有着太多的暗示，他红了脸，也不知对方是否能全明白，恍然间却未注意到那人喝得越发畅快，而看着自己的眼神，情意也越渐浓烈……
　　晏琉闭了眼，泪痕难以干涸。埋头环住双臂微微颤抖，只觉疼得厉害。然而最疼的那一处，他触摸不到……
　　……我一直在等你，一直都在等……若是十四年不够，我还可以坚持，但若你心里有人，我该怎么做才能将你抢回来……
　　外面淅沥的雨声哪里掩得尽痴情的苍白。那一声‘芳儿’似把利刃般狠狠的刺在他胸腔，血不得见，却是碎了心。


　　作者有话要说：......文案特别鸣谢:壮士,迨苡,迟钝受月等...


　　五枚玉佩

　　圣武年间，外邦属国朝贡时，特将一方采自天玄山的珍稀宝玉敬献给皇室。此玉形态见硕，天然成型，色泽雪白透亮，质地尤为细腻。太后见了甚是喜欢，特命皇家玉匠将其分砌，雕琢成四圣兽图腾的玉佩赐与四位小皇子。
　　玉佩完成之时，恰逢景安侯世子进宫觐见。玉匠回禀宝玉尚有余剩，太后大喜，特命加琢一枚转赐予小侯爷。
　　御花园的碧池边，一个幼小的身影蹲坐在青石上轻声抽泣。两名小太监忐忑的站在不远处着急，却又不敢妄自靠近。看着手里那枚玉佩，他越哭越是厉害，声音渐渐变大，引得路经此处的另一男孩驻足观望。
　　男孩瞧见那个哭泣的身影，当即便移步走过去。随行的太监想出言阻止，却被他挥退至一边候着。 
　　“你在哭什么啊？”
　　闻言，小孩拭泪的动作也顿住，抬首看去，映入眼帘是一张温润的笑脸。来人看年纪与自己相仿，一双漂亮的眼眸凝望着自己，柔和的神情满带安慰的善意。
　　“…你是谁？！”
　　他想自己本该生气，先前下过令谁敢接近就罚谁，然而这个人竟就这般走近了自己身边。
　　“你还未答我。”
　　男孩微笑着主动坐到了他身旁，一眼瞧见他手里的玉佩，便将对方的身份猜了个大概。
　　“我叫慕矽丞，是景安侯世子。”
　　小孩被他的笑颜折服，又见是同龄人，踌躇了半晌倒也彻底卸下了防备。
　　“我叫晏琉。”
　　他说，男孩笑得更开心了，伸手就揉上了他的头，
　　“果真是你，九皇子对不对？说起来我也算你哥哥哦。晏琉为何要哭？”
　　他一听‘哥哥’二字，眼泪再度包满，少顷便似滚珠落盘般滑落下来。男孩抬手轻柔的拭过他红肿的泪眼，正想着要如何哄是好，便见他垂头抱怨起来。
　　“都是哥哥不好…他们都欺负我……欺负我最小，把最难看的玉给我，还说配这个给我，以后我也会变成小乌龟！”
　　男孩愣住，他哭了半晌以为对方不明白，就着手里那块玉佩递给那人说。
　　“你看！就是这乌龟！我不要乌龟！”
　　男孩接过那玉，细看那龟蛇台体的纹样，心中了然想了想便微笑道，
　　“玄武是北水神兽……”
　　只是话未讲完，又见他哭起来。男孩无奈，便自怀里模出一块同样大小的玉佩。候在一旁的随行太监眼见，吓得赶紧上前提醒‘使不得’，男孩不理，仍是将自己那块交于他手中。
　　“晏琉别哭，我这块同是太后娘娘所赐，你既不喜欢玄武，我和你换罢。”
　　闻言，他止住了哭声，红着眼细看对方手中之物，雕刻着麒麟纹样的白玉佩，除却纹样的差别，与自己和三位哥哥的如出一辙。当即又惊又喜，却是不敢接过。
　　那人微微笑，径自将玉塞到了他手中，反是收好了那枚玄武玉佩。
　　“别哭了，再哭才会真的变乌龟哦。”
　　他愣愣的捏着麒麟玉佩，嘴角微撇却是眼红更甚，随即面颊被那人的小手轻轻抚摸了下，笑道，
　　“麒麟换给你了，晏琉叫我声哥哥罢。”
　　他面色绯红，别过头倔强的不应，那人见了依旧是温和的笑容。
　　“你叫我声哥哥，以后有我在……”
　　……绝不会让你哭。
　　敲门声响起，伴随着忧急的呼喊唤醒了他的意识。晏琉迷糊间睁开眼，只觉全身麻木，浴桶内的水已经变得冰凉。他有些错愕的一动不动，弄不清究竟身处现实还是梦中。
　　门在此时被人强行推开，紫飞冲进来，下一瞬取了屏风上的干浴巾裹在他身上，强行抱起他躺回了床上。晏琉顺从的任他擦拭自己湿冷的身体，思绪还停留在方才那个梦与回忆里。紫飞替他换好衣服，便听他喃声道，
　　“紫…我做梦了。梦见小时候，第一次见他时发生的事……”
　　他话未说完便见紫飞落膝而跪，懊恼的说，
　　“都是属下的错！没有阻止殿下去送侯爷，让殿下遭受这等委屈！若是大哥在，他定不会……”
　　晏琉转头看着他，目光霎时变得阴冷至极。
　　“有些话不要让我说第二次！”
　　“可是侯爷他……”
　　哌的一声！紫飞话未讲完面上便挨了重重的一下。随即领间被人猛的逮过，晏琉双瞳漫着充 血般的红，冷声低吼，
　　“你们跟了我十年！别说现在倒把我的性子忘了个干净！看着我！把话说一遍！”
　　紫飞双拳紧得掌骨泛白，侧回头望着他恭敬的答道，
　　“属下知罪，属下什么都不知道，九殿下不过是送醉酒的侯爷回府，回来…受了些风寒。”
　　晏琉恢复了漠然的神色，手松开他靠回了床边。静了半晌，淡淡的问了句，
　　“蓝何时回来。”
　　“近两日便会回。”
　　紫飞站起身，又自怀里摸出一个药瓶放于床沿边，晏琉看也不看，只是轻挥了下手。
　　“殿下既不想惊动御医，请千万记得上药…紫告退了。”
　　门被轻缓的带过，屋内霎时又恢复了寂寥的静。床上之人手握着两块玉佩，再度沉浸在回忆里，慢慢的合上了眼。
　　宿醉后的清晨，意识总是格外混沌。耳边不断有人在唤，睁开眼，是意料中那张熟悉的面容。
　　“侯爷…侯爷，醒了？”
　　慕矽丞看了他半晌，撑坐起身，头痛袭来不禁皱了皱眉。白英扶起他，手亦自觉的替他按揉起了太阳穴。慕矽丞闭眼微笑道，
　　“我做梦了……”
　　白英余光瞥见他面颊竟然难得有些显红，微愣中顿住了动作。慕矽丞复又睁开眼，只是神色又带上了几丝迷茫，
　　“…起初状况很是混乱，后来，竟然梦见了小时候，好奇怪。”
　　他说完，这才注意到自己是躺在床榻上，遂又问道，
　　“我昨夜怎么回来的？”
　　“是九殿下亲自送侯爷回府，之后你们遣走了所有下人和侍卫……”
　　慕矽丞记忆有些混乱不清，并未注意到他话里的暗藏的疑惑。白英看他似是没有映像便也未再多问，只是下一刻却又见他摸索着身周像是在找东西。
　　“侯爷？”
　　“……奇怪，我的玉佩不见了。”
　　白英闻言满头黑线，心道：太后御赐之物也弄丢，传出去怕是要说某人恃宠而骄了。
　　慕矽丞找了一会也寻不见，只得叹气道罢了，此时却见两名下人进来收拾起室内的狼藉。地上的茶具有不少已成摔碎的瓷片，只是近软榻旁那张淡黄色的地毯上，殷红的痕迹格外灼目惊心。他掀被下床，几步走近那地毯前蹲下，看了半晌问道，
　　“这是…怎么回事。”
　　白英也注意到那抹血迹，先前的疑惑再度被牵引出来，却是坦言不知。
　　“你说，昨夜晏琉送我回来，遣走了所有下人和侍卫？”
　　“九殿下说自己扶你进去就好，遂命人退了不必服侍……至于我，是侯爷你叫退下的。”
　　慕矽丞沉默了片刻，望着那抹殷红，眉宇越发的凝紧。
　　另一边厢九皇子所居的侧殿内，紫飞担忧的事情还是发生了。晏琉一早起来便开始发热，紫飞情急之下提议请御医过来却被他阻止。当下又有内侍进来禀报说，景安侯来了。紫飞闻言一愣，下一瞬眼里就迸发出浓郁的怒意。晏琉同是有些吃惊，随即却轻笑不语，心里暗道这病来得真是时候。遂起身冲紫飞吩咐道，
　　“紫先去拦着他，一会再带进来。”
　　紫飞犹豫了一瞬，还是同内侍一道领命出去了。先前端炖品进来的那名侍女本也欲一道退出去，然而还未移步却被晏琉唤住了。
　　“你叫什么名字？”
　　他话音别样的柔和，侍女只抬眼了一瞬，立马红了脸低头瑟声答道，
　　“奴婢叫…叫燕儿。”
　　“很好，燕儿…拿给我吧。”
　　晏琉微笑着伸手冲她动了动指，侍女会意，赶紧将炖盅内的燕窝倒出来，盛好一碗端到他面前。他轻手接过，下一瞬却将其猛摔在地上，碗瓷碎了一地。侍女吓得跪在地上颤抖不已，晏琉捡起一块稍大的碎瓷，依旧冲她柔声道，
　　“燕儿，去取些纱布过来，还有…我那条灰翎围羽。”
　　侍女急急点头，忙起身退下去准备了。晏琉轻卷起左臂的衣袖，看着右手上那块碎瓷，心下无奈的笑叹，
　　何苦来呢，呵呵……
　　然后便就着那块碎瓷往左臂狠力划下。
　　眼见暖热的红液顺着指尖滴落到托盘上，面上的笑颜却是越发的柔美。
　　慕矽丞随紫飞进来时，瞧见的就是侍女在给晏琉裹纱布的一幕。纱布上还渗着血，他心上一紧急步走近轻抬起那人的手就问道，
　　“怎么回事？！”
　　那名唤作燕儿的侍女闻言，手抖得不像话。晏琉叫她退下，抽回手微笑道，
　　“小伤裂开罢了。倒是你，不是昨夜才见过，大清早怎么又想着来看我了？”
　　慕矽丞径自落了座，这才想起自己此行的目的。眼下看见晏琉的手伤，心底本有些怀疑的事倒是不敢肯定了。


　　作者有话要说：......


　　十年之别

　　紫飞自进门看见晏琉受伤便已猜到是怎么回事，阴沉着脸退身出去恰好遇见候在门外的白英。后者一瞧见他，正想搭话却被紫飞打开了手。白英有些错愕，愣愣的看着他，紫飞也不理，越过他径自离开了。
　　“……我今早起来看见房里很乱，你的伤…”
　　“恩，昨夜你醉了，扶着你不小心绊倒摔伤的，血弄脏你的地毯了罢？改明儿我差人给你送匹新的可好？”
　　慕矽丞闻言却是有些不悦道，
　　“难道我是为张地毯来你这寻衅？”
　　“不是就好，我可心紧了。”
　　晏琉笑笑，侧过头使右手端起了茶杯。慕矽丞瞧着他面色不好，关切之下又问，
　　“昨夜是落了雨，天也不见冷怎么还围这个…”
　　说时手也伸了过去，却被晏琉不着痕迹的避开。他拉了下颈间的围羽笑道，
　　“紫来接我时晚了些，淋雨受了点凉，无妨。”
　　“你为何不叫我的人送？”
　　“当时略有些醉意，想独行吹吹风。”
　　慕矽丞无语凝噎，他并不迟钝，对方接的话及态度几乎挑不出什么破绽，却明显透露着一股拒绝之意。二人沉默了半晌，他终觉得一切都是自己醉酒所致，遂叹口气，道了声对不起。闻言，晏琉的右手抖了下，茶杯微颤，幸好及时被慕矽丞的手托住了。
　　“晏琉？”
　　“别跟我说那三个字！”
　　晏琉站起来神色仓惶的说。慕矽丞拉过他的手，立马又被甩开。气氛一时莫名尴尬起来。
　　“怎么了？你在发热为何没见传御医？”
　　晏琉回过神，意识到自己的失态遂又坐下说没事。见慕矽丞看着自己，一贯温润的笑颜褪去已是凝紧了眉宇，他复又恢复了方才的淡定，调转话题道，
　　“好好的道歉作甚，受点的风寒罢了不需传御医，过个几日就好了。”
　　慕矽丞看了他一眼，仍是侧头唤了一声。晏琉见白英进来，气恼道，
　　“我说了没事！”
　　此时又见另一人走进屋内。紫飞亲手端着药，放下托盘淡淡的说，
　　“侯爷务须担心，昨个夜里御医那边已经开过方子了。”
　　慕矽丞见势便吩咐白英出去。晏琉接过紫飞手中的药几口喝下，任心再苦仍是强堆出一抹笑容，道，
　　“矽丞哥哥，我真没事。”
　　他见慕矽丞惊讶的表情，遂笑得眼都弯了。
　　“我许久没这么叫，瞧你都吓成这样了。”
　　“……我昨夜，梦见小时候了，那时你不肯叫我。”
　　晏琉听若未闻，侧过脸顺势将颤抖的手背在身后，道，
　　“我有些倦了，矽丞先回去吧。”
　　慕矽丞见他这样便也不好再留，起身行至门口时，却又顿足回头道，
　　“晏琉，我…”
　　后者侧回头静静的望着他，
　　“我的玉佩掉不见了。”
　　晏琉没想到他真会主动问起玉佩的事，心内激动得厉害，然而面上表情却不变，问道，
　　“你可记得…如何不见的？”
　　“不记得了，昨日酒宴上还挂在腰间，今早便寻不着了，既是你送我回去的故顺道问问你瞧见过没有。”
　　“我也没看见，如果……真寻不到了，你会怎么办？”
　　晏琉问这句话时连尾音都有些微颤，慕矽丞自顾着回忆倒也没注意，细想了会便笑道，
　　“实在寻不着只得罢了，不过你可得帮我守好口风，若让太后知道定又少不了我一顿骂。”
　　说完便道别离去了。晏琉颤抖的手缩握成拳，闭眼将围羽取下。颈间偏上的几处痕印隐约可见，被捂过后似是红得更沉了。紫飞扶起他，道，
　　“殿下若是严重了，还是请御医来罢。”
　　晏琉罢手说，“不必了，适才也出了些汗，你下去吧，我躺会。”
　　紫飞扶他步及床边遂领命退出去了。晏琉躺下，右手把玩着那枚玄武玉佩，看着玉先是微笑，后来扯了嘴角笑得眼角都溢出了泪渍。
　　没有意义及不甚在乎的东西，不见了便罢了，本就天经地义不是吗。
　　云山，分别的那十年岁月，果真还是太长了…………
　　“为何一定要去！不准去！”
　　“阿琉！别这样！”
　　晏崇想去拉人，却被晏琉一把推开，两手紧抓着慕矽丞的双臂喊道，
　　“你的病难道宫里的御医就治不了吗！一定要去那么远的地方！你姑姑在想什么！”
　　眼看慕矽丞按着心口神色越渐痛苦，他紧张之下忙又哄道，
　　“矽…矽丞哥哥！对不起，你别生气…我只是不想你走，你别走好不好？”
　　说到后面话音已是带着哭腔，慕矽丞轻手抚上他的红润的眼角，强堆出一抹笑容道，
　　“你若再要哭，我现在便走…”
　　晏琉愣住，晏崇随即将他拉过来，递眼色给同立在一旁很是足无措的四皇子晏玖。后者会意扶过慕矽丞坐下，也开口劝道，
　　“九弟莫要怪他，我听御医提过，橙子的病是要调理并非说治愈那般简单的，既是他姑姑的安排，太后那边也同意了，怕是留不住了…”
　　他实不知自己越说越错，话音未落就被晏崇敲了下头。晏琉静了半晌，转身就往外冲，后面三人劝不住，待晏崇追出去已是寻不着他人影了。
　　晏琉一路急跑，小小的身影穿行于深邃的宫廊间，引得一干太监侍女无不侧目。御书房内，武帝正与人说话，忽闻门外一阵骚乱，随即就看见一个幼弱的人影倔强的冲了进来。
　　晏琉踏进门，瞧见同立在一侧的少年，惊愣间不由得脚步微促。然而思及硬闯的初衷，抬眼仍是对御座上的武帝唤道，“父皇…”
　　武帝见他眼眶红润、神色委屈，心疼之下遂向他伸出手微笑道，
　　“琉儿过来。”
　　晏琉快步跑过去那人身边，还未站定便被抱上了身。
　　“何事急得咱们九皇子要擅闯御书房了？”
　　武帝笑着宠溺的捏了下他的脸颊，晏琉拉下他的手，急道，
　　“父皇恕罪，矽丞哥哥要走，要去云山，父皇能不能下旨叫他别走？”
　　武帝安慰道，“听闻景侯世子早就拜过师，此去不仅为调养也是为了修行，父皇怎能强留于人呢？”
　　晏琉情急之下慌道，“那父皇把我也送去可好？”
　　武帝闻言色变，立于一旁的少年见势，微笑着恭敬道，
　　“父皇，还是由儿臣来劝说九弟罢。”
　　他话说完时晏琉已被武帝放下，脚刚落地便被少年拉过手一道退了出去。两个皇子一前一后的走着。晏琉任由少年拉着却不敢抽手。直到行至御花园内，二人才渐缓停步。
　　少年放开他，转过身似笑非笑的看着对方。二人的相貌有八分相似，同生得一副漂亮的眸子。晏琉缩回手不敢与他对视，只得将目光放低落停于少年腰间的青龙玉佩上，半晌，才小声唤了句，
　　“熙皇兄…”
　　“琉儿已满六岁，自持父皇宠爱胡作妄为之举为兄以后不想再看见。”
　　晏琉点头不语，太子晏熙遂又微笑道，
　　“矽丞之事，你若真为他好便不要再强留了，也别考虑跟着出宫这等荒唐事。”
　　晏琉强忍住心底的委屈和眼角的泪，在晏熙转身欲离的那一刻终是受不住，低喊出声，
　　“可我不想他走……”
　　晏熙回过头，面上依旧带着笑，却明显少了几丝温情。
　　“不属于你的，即便强留在身边也无济于事。还有一点，或许现在和你说早了些，你只需记住就好。”
　　晏熙轻笑间，头也缓缓凑近他面前，一双凤目流露出与年龄不符的深邃。
　　“……不要与景安侯太亲近，听哥的话。”
　　一母所生的两位皇子，二人本就是最亲的兄弟。晏熙对他鲜少以哥哥自称，最后这半句话他有意这么措辞，话音也刻意放得很轻，明显传递着更深层的意义。晏琉虽小却很是明白，然而听过之后却有股心惊肉跳的不安感。
　　独自回到寝宫，晏崇和晏玖已经回去，慕矽丞却依旧等着未走。晏琉一看见他，几步跑过去就扑到那人怀里。慕矽丞回抱着他，问道，
　　“去哪了，又让你两位哥哥担心。”
　　晏琉侧着头埋在他肩上沉默不语。眼泪止不住，不答话也不愿抬头被他看见。慕矽丞叹气道，
　　“晏琉不理我，是对我要走也无所谓了罢？”
　　“胡说！”
　　晏琉气急之下猛的抬头，忘记了眼角泪痕未干。慕矽丞笑着替他轻轻拭过，柔声哄道，
　　“不胡说难道任你哭湿我的衣服么？”
　　晏琉不管他的戏语，泪复又溢出来，拽着他的手追问道，
　　“你去多久？你何时回来？你进宫不满两年，我们还没有一起念书习武、骑马射箭，这便要分开了…我舍不得你走……”
　　“具体不知，但我每年都会回来的，若时间长些，我便寻机会进宫来看你可好？”
　　晏琉听见他说不知心里就凉了半截，随即取下腰间的麒麟玉佩握在他手上，又摘了他腰间的玄武玉佩握在自己手里，让两只小手触在一起，看着他认真的说道，
　　“你说会回来，你发誓！说你会回来！”


　　作者有话要说：......


　　情乱苍茫

　　两只小手触在一起,只为求他许下一个简单的承诺。
　　“你说会回来，你发誓！说你会回来！”
　　慕矽丞双手握住他的执玉的手，轻闭了下眼复又睁开，温润的眼神和笑颜带着浓浓的诚意，
　　“我发誓，定会回来。”
　　“不许骗我…”
　　“不骗你。”
　　“矽丞哥哥，你离得久了会不会忘记我，不认识我了…”
　　慕矽丞无奈的笑叹一声，将麒麟玉塞回他手中，道，
　　“傻话，晏琉是我最重要的弟弟，怎会忘记？”
　　听见那句‘最重要’，晏琉拭过泪眼心里也变得暖暖的。
　　“我会等你的。”
　　他说时便将玄武玉佩递回了对方手中。慕矽丞接过玉佩温柔的看着他，但笑不语。晏琉握紧他的手，只在心里不断的重复：
　　我会等你…会一直等到你回来。
　　如果时光倒回到那一刻，他想自己一定不会再这么说。活了二十年，他最懊悔的事便是六岁之时放任慕矽丞离开。
　　十多年过去，他的思念没有断过，慕矽丞待他如亲弟般的感情也没有退过。唯一改变的只有一件事，便是那个人心里，有了另一个人……
　　晏琉这一病，躺了两日才见转好。清晨醒来，身边也多出一抹熟悉的身影。候在床边一身着墨蓝锦衣的男子见他睁眼，便轻步走近扶起他，顺手提过一件浅薄的外衫披在他肩上，凝望着他的眼神柔若清泉，亦盈满了笑意。晏琉睡眼朦胧的看着他，许久才缓缓的出声唤道，
　　“蓝…”
　　蓝翊笑得越发温柔，坐退了些距离，恭敬道，
　　“是的，殿下，我回来了。”
　　晏琉努力想扯出一抹笑容，却被左手的痛感反惹皱了眉。蓝翊仿佛早有准备，起身自桌上取来纱布伤药等物，复又坐回床边轻柔的替他换药包扎。
　　“殿下恕罪，属下在外耽搁久了些，未及赶回殿下的弱冠礼宴。”
　　晏琉靠在床边软垫上缓缓的摇头。蓦然间扯了嘴角，心道，没回来也好，自己主子那副狼狈样，以你的性子又怎生看得。
　　蓝翊替他换好纱布，一边小心的将他臂上的衣袖放下来，一边说，
　　“这次回师门，途径一个郡城瞧见了样好东西，我想殿下定会喜欢，特买下带回，为做属下送予殿下的生辰贺礼。”
　　蓝翊说完，便自身后的案台上取来一个半尺见方的红木盒子，微笑着将其打开送到晏琉面前。盒里装着两个琉色风铃，金丝为绳。经手提起，缎头垂下两偻顺滑的流苏，外刻的麒麟纹样对称别致，很是漂亮。见晏琉看得目不转睛，蓝翊将风铃轻晃了下，发出清脆悦耳的叮铃声，同笑道，
　　“殿下自小便喜欢麒麟纹饰，蓝都记着。”
　　晏琉看着风铃上的麒麟，脑海内一片混沌，右手亦不自觉的隐隐颤动，下意识就想拽过那风铃砸到地上，然而未及出手却被人轻拍了下肩。蓦然间回过神，看见面前之人带着笑颜有些疑惑的目光，他霎时觉得心内一阵闷痛，按下眉心复又靠了回去。
　　“殿下？”
　　蓝翊不明所以，放下风铃和盒子便去将他身后的软垫扶正。晏琉半眯着眼淡声道，
　　“我没事，蓝…谢谢你。”
　　蓝翊松了口气，伸手替他将薄被拉好，柔声道，
　　“紫说殿下这几日受了风寒，是蓝一早扰到你了。殿下再躺会罢，稍后属下再端药过来。”
　　晏琉闭了眼，微点了下头便不再说话。蓝翊看了他一会，便起身离开了。走出门外那一瞬间，原本温和的表情霎时变得冰冷，紫飞站在他正对面，见他如此原本想说的话也咽了回去，然而下一瞬，下颚就被人重重的锢住。
　　“哥……”
　　紫飞气恼的唤声里更多的是无奈。蓝翊看着他，冰冽的眸光内带着暗沉的怒意，用轻微得只有对方能听见的话音问道，
　　“和我说实话，他怎么伤的。”
　　………………
　　初夏的晴夜，淡月笼纱。京城繁华的花巷街区，一如既往的歌乐合鸣、热闹非凡。
　　慕矽丞倚坐在顶层阁楼的窗边，楼下的喧嚣暂且得以撇静，凝望着朦胧的月若有所思。一双细嫩白皙的手悄无声息的自背后滑入胸前，最后缠上他的颈项。淡红的唇抵在他耳后轻柔的吐息，暧声唤道，
　　“侯爷…”
　　慕矽丞嘴角浅弯，却是头也不回。身后之人笑叹了一声，故作埋怨道，
　　“侯爷自来时就在对月走神，莫不是又在想你那位师弟了罢？”
　　男子话音未落便被慕矽丞抱至腿上，手揽在他腰间，暧昧的眯眼微笑道，
　　“你记得可真多。”
　　“恩，侯爷提过，我眉眼有三分像你师弟，想不记也难了。”
　　慕矽丞接过他递来的酒，轻啜了一口，放下酒杯遂握着他的手叹道，
　　“不过性子却全然不似。”
　　“侯爷跟我说说他吧。”
　　男子微笑着将头轻靠在他肩上，清丽的面容虽算不上极致，却带着几分有悖于风尘出身的脱俗气质。
　　“他性子冰得紧，也不似你这般爱对我笑。平日里没事也不多话，若是惹恼了他，不好生招架怕是挨揍的要该我了。”
　　“他虽表面冷漠，却是心细如尘。切磋时若是见我脸色不好，他会冷声嘲讽，但却绝不肯再动手。说到切磋，近身比试上他敌不过我，总是落败……”
　　男子听到此处甚觉有趣，抬头轻言打断道，
　　“侯爷说过他很是厉害，为何总会输？”
　　慕矽丞轻笑出声，单闭一只眼，道，
　　“因为我每次使的那一招，他若想避开就得靠到我怀里，以他的性子怎么肯？于是我就这样……”
　　说完拉起男子的手横于下颚前，另一手迅速自他腋下伸过窜至脸侧，掌心本有些显重的力道却在落于他面颊时，动作瞬化为轻柔的抚摸。男子被他这般调戏，原本柔婉的神色也染上了一抹羞窘之意。慕矽丞仍是满带微笑，看他双颊泛红，指间便缓移至那双淡红欲滴的唇边。只是还未开口竟见对方主动揽过他的脖子，唇也印上了自己的。
　　他任由对方亲吻自己，只是先前回忆时眼里泛起的笑意不着痕迹的黯了些。男子离了些距离，望着他双眼盈满了邀请和期盼。
　　“侯爷……”
　　绵绵的一声唤，音淡却软糯如酥。慕矽丞揽在他腰间的手缓缓收紧，终是撤回了对月忆旧的心思,垂低头吻了下去。
　　夜色弥漫，引带出悱声魅色的缠绵，更多则成就了情浪翻涌的温床。
　　温柔之人之所以不吝啬给予温柔，实因心底也有份渴望的温柔存在。身下的男子连声轻喘，不时溢出难耐的呻吟。光滑白皙的身体显泛着淡淡的绯红，双腿粘上他的腰，带着微颤却是欲拒还迎。
　　“…哈啊……啊！侯爷…要……”
　　慕矽丞抽回手指，身下之人立马耐不住欲火，抓着他的背难过的急唤起来。
　　矽丞…矽丞……
　　蓦然间，有些碎片般的情景划过脑海，引得他不自觉的凝紧了眉。慢慢的撤了身子，坐起来按住眉心沉默不语。男子见势也撑起了上身，愣在床头错愕的看着他，一双眼覆满了水光。慕矽丞静了片刻，回过头带着几丝愧疚微笑道，
　　“是本侯今日有些乏了，并非你的错，别乱想。”
　　男子垂头不语，却是咬唇拼命的忍着泪。慕矽丞凑近轻轻吻过他的眼睫，顺手扯过件外衫披在他身上，柔声道，
　　“莫不是生本侯的气？”
　　男子急急摇头，随即看见他穿衣起身，惊愣的问道，
　　“侯爷要走？这时辰了…”
　　慕矽丞理好衣饰，淡笑着应了一声，道，
　　“若是留下，你更休息不好，先睡吧。”
　　说完便开门走了出去。颖苑的老鸨见势，急急过来想询问，却被其身后一身黑衣的男子以眼神给逼退了去。走出颍苑许久，远离了街市的喧闹，周围越渐变得安静。
　　抬头凝望，寂静的暗空中，虽是夏夜，淡月映眼辉却如霜，看得他心中莫名有了些惆怅。
　　“师父他最近怎么样。”
　　“前辈年前去了趟锦山派，近段时日都在仙散门那边。”
　　慕矽丞侧回头，思虑片刻又问，
　　“芳儿呢。”
　　师父老爱往外跑，想必又留他独自一人在云山了吧……
　　白英说，芳少爷还是长居云山，鲜少出门。说完顿了顿，又道，
　　“芳少爷好像…收了个徒弟。”
　　慕矽丞闻言倒是略吃了一惊，随即笑问是个怎样的孩子，见白英只坦言不知便又道罢了。二人又行进了一段路，慕矽丞下意识的摸到腰间，手指触及一片镂空时不由得顿足。白英诧异的唤道，
　　“侯爷？”
　　慕矽丞静默半晌，每每回想起那日的晨间的情景，越发觉得有些迷茫。
　　“晏琉他好些了吗？”
　　等问出口才发现迷惑的根源来自自己口中念叨的这人。白英说据传是好些了。慕矽丞遂吩咐道，
　　“你跟他身边那二人不是同门么，晏琉若有什么事你也多留意下。”
　　白英闻言满头黑线，尤其在想到那日紫飞对自己的冷淡时，一颗心都沉到地底去了。


　　作者有话要说：......看晚点还能不能出一章，不能的话明天争取更两章- -~~


　　心不复劫

　　时入初夏，皇家围场内绿草如茵，气候依旧清凉宜人。两个身着骑马装的男子骑在马上慢悠悠的调侃着。一个情绪激昂，叹声连连；一个面无表情，时而冷笑。二人任由侍卫拉着缰绳渐缓步回边角处的敞亭前，比较活跃那名男子率先跳下马，候在一旁的侍从赶紧上前替其摘取护具。男子一边动手解帽领的缎带，脚步也不见停，却是冲坐在亭内竹椅上那歇凉之人笑问道，
　　“我说九弟今儿怎么就不肯上马呢？莫不是过个弱冠就学懒了？”
　　晏琉放下茶杯，微笑道，
　　“四哥说笑了，天热，无非不想出一身汗罢了。”
　　“哪里学来的这等娇弱心性！谁不知咱们九皇子骑术一等一的好，你不下去我和老七玩得可没劲！”
　　晏玖话音未落头便被身后之人使东西轻敲了一道。
　　“是了，跟我没劲你别拉我来啊！”
　　晏崇虽是嘲讽的语气面上表情依旧没有变化，手中摺扇打开自顾自扇着风，就着一侧的竹椅坐下却是转向晏琉问道，
　　“前些日里听闻你受了风寒，可好些了？”
　　晏琉点头不语。晏玖见那二人不理自己，故作不服气道，
　　“得！哥哥我不予你们计较！好在我有所准备，特地多叫了个人来。”
　　说完便唤来一名侍卫，询问人几时会到。晏崇听见便问他叫了谁。只见他笑弯了眼，放低声音说，
　　“老七你个没记性的，忘了谁回来了？”
　　说完未待晏崇反映就笑道，
　　“小橙子呀！他四年前便下云山了，只是一直呆在月水山庄那边，近日才回京，九弟弱冠酒宴上咱们还见过的。”
　　说时乐得两手晃来舞去，恰逢一名侍从自他背后端茶进来，一个不慎，晏玖手打到托盘，茶汁便顺势泼溅上了身。侍从吓得跪地不起，晏玖懊恼的挥退他，连另几名准备替他更换衣服的下人也一并打发下去了。他取了张锦帕，未顾忌弄湿的衣衫处却是摸着腰间的白虎玉佩，小心的擦拭着。
　　晏崇看见全程不免替他丢脸，摇头轻叹却是没注意到身旁那人脸色的变化。
　　“你这般紧张这玉，骑马就不该带着出来。”
　　“自小带习惯了嘛，而且也带不久了。”
　　晏琉闻言，忍不住插嘴问道，
　　“四哥何出此言？”
　　晏崇轻摇扇子却是先一步替那人解释说，他要纳妃了，玉要送给人家。晏玖听见也不反驳，脸颊竟难得有些泛红。
　　此时听见一侍从进来禀道，景安侯到了。话未说完人已是步及亭间。慕矽丞进围场时已是换好了衣服，此刻看见三人都在心中也甚是高兴。晏玖一把拽过他笑骂，等你许久了现在才到。慕矽丞拉下他的手，眼神扫过坐着的二人，便问，
　　“出门有些事耽搁，故晚了些。你们在聊什么？”
　　“玉。”
　　晏崇答得简单。晏玖此时才注意到他腰间空无一物，作势左看右看纳闷道，
　　“喂！我们都有一块，你的哪去了？”
　　“……不知何时弄掉了。”
　　“你个胆大的！就不怕我们偷偷跟太后告状去？说实话放哪啦？该不会还先我一步吧？”
　　慕矽丞本有些尴尬，闻言倒觉得诧异了，遂问‘什么先一步’。
　　“四哥意思是将那玉送给心上人。”
　　慕矽丞愣了愣，随即笑得无奈，
　　“或许吧，送给梦里的意中人了。”
　　晏琉自他进来之初便一直默不作声，听到此下意识的摸到腰间的麒麟玉，表面波澜不惊心中却是翻腾得厉害。此时却见他走近，冲自己伸出手道，
　　“晏琉，来，我们去骑马。”
　　一旁的晏玖郁闷的说：“叫你来陪我，却一来就找九弟！你俩自小就粘，分开了那么多年还粘不够啊？！”
　　慕矽丞转头道，“看你样子也是才下马，我自然拉看起来不愿动的那位了。”说完仍是回头，冲晏琉微笑着伸手。后者心中明明还在犹豫，手却不自觉的搭了过去。看见二人走出去牵马，晏玖喊道，
　　“我刚怎么劝怎么哄九弟就是不愿动，这不公平！”
　　只是话没喊完便被身旁那人猛踩一脚给制止了。晏崇摇着扇子依旧面无表情。晏玖心知他此举是深有用意还是大为委屈，气道，
　　“老七你不厚道！信不信我去向父皇请旨给你配个彪悍的番邦公主！”
　　晏崇阴沉了眼，却是冷笑道。
　　“四哥若要整我，我就去勾引你那位相府千金。”
　　闻言晏玖气得快冒烟了，纠结一阵后还是垂头丧气的服了软。
　　围场内，一黑一白两匹马并排缓行。慕矽丞见对方骑得很慢，便也很是配合的放缓了速度，口中还不时调笑道，
　　“未回京前便听闻九皇子骑术好，怎么我亲自来，晏琉却不肯动似的？”
　　身旁那人不说话，清秀的眉宇却微皱起来。自那夜后，他因为倔强一直不肯抹药，身下的伤恢复得极缓，近两日才稍好了些。此时要他纵马狂奔，心中难免忐忑，又或许因面对之人是慕矽丞的关系，晏琉心里越发的紧张，再一听这话，握着缰绳的手心都溢出了汗。
　　慕矽丞看他越发沉闷，全然不似记忆里那副爱与自己有说有笑的样子，便主动挥鞭前奔了一段，再回头冲他笑着招手。晏琉依旧僵硬着不动，身下的白马却似有了几丝不耐烦，前蹄刨地、站立不安。
　　二人相隔不远，对望着却是一时无话。
　　“矽丞，你梦里的意中人…是谁？”
　　晏琉声音不大，慕矽丞却听得很清楚。他本无意对人掩饰喜欢自己师弟的事，每每有人问也答得很是坦然。然而此刻看着眼前那张认真的脸却莫名的不知如何开口。他调转马头回到晏琉近侧，后者见他不答，忍住心内的酸楚笑道，
　　“不能跟我说么？”
　　“不是…”
　　慕矽丞按了下额头，遂又笑道，
　　“一时也不知从何讲起。我们回去吧，看你也似身体未见好完，我硬拉着你出来确是不周了。”
　　晏琉见他生硬的调转话题便也不再追问。跟在他身后垂低了头，嘴角却泛起一丝苦笑。
　　回到敞亭，坐在椅上的兄弟俩还在互掐。慕矽丞解下护具笑问了句这次又是因何而吵。只听那二人同声答道：“意中人！”
　　晏玖说完忽然嘿嘿一笑，凑近慕矽丞身边问道，
　　“说到这个，以小橙子风流的禀性怕是不止一位吧？速速从实招来！”
　　慕矽丞笑而不语，晏崇便也跟腔道，
　　“你在云山十年，又不是出家，你也并非一人在那吧？不是还有位师弟么？”
　　慕矽丞扯了嘴角，依旧只是笑。只是眼底的温情隐见浮现，看得眼前的二人有些微愣。晏玖离得最近，首先发现他神情的变化，拽着他的衣袖惊诧道，
　　“哦？！你…你！你该不会……”
　　慕矽丞望着他，这次是笑出了声。晏玖心性憨直、单纯，素来喜欢与人玩笑，然而这次大胆的猜测却真真逮了个准。晏崇见势也会意，还未开口便见他主动坦诚道，
　　“恩，是的，我那位师弟…名唤苏芳。”
　　说完便听见茶杯落地的脆响，侍从赶紧蹲下身收拾，晏琉接过另一人奉来的茶，转身微笑道，
　　“没事，被烫到手没拿稳。你们先聊，我去里面换洗下。”
　　随即不顾三人疑惑与担忧的目光，茶杯也不见放下便离开敞亭径直去了内厅。
　　进到房间里，晏琉手中的茶杯因微颤发出O@的脆音，他凝紧了眉，听得恼了，下一瞬掌心用力，杯瓷当即碎了一手的血。
　　他气喘吁吁的凝望着地上的狼藉，心里闷得厉害，甚至有了类似于恨意的情绪。直到听见身后响起了一人的脚步声，才渐缓回过了神。
　　“我没叫你。”
　　他并未回头，冷淡的话音里有些气恼之意，说完时负伤的手已被那人轻柔的托起，取了块干净白布小心的擦拭着。
　　“殿下不必叫，我也一直在你身边。”
　　晏琉木然的任他处理着自己的伤口，揪心的痛楚到后来竟演变成了面上的笑容。手伤被缠裹好之际，他人也转过身另一手攀上了对方的颈项，一直轻抚至那张清俊的面容。
　　“你想不想要我？”
　　问出的这句话里有着令他自己都略感吃惊的魅惑。蓝翊微笑，凝视着他的眼里一如既往盈满了温柔。
　　“想。”
　　他答得坦然，却在同时轻缓的拉下了晏琉的手，身体也退了些距离。二人对望着，明明了解对方，却在沉默中心照不宣。
　　晏琉看了他半晌，坐回了椅上自嘲般笑道，
　　“没趣，不玩了。”
　　“是。”
　　蓝翊恭敬的应声。
　　“为何就你跟来，紫呢？”
　　“属下不在时他没尽职照顾好殿下，今日没让他跟来。”
　　晏琉支起伤手睨着他说，
　　“紫是你弟弟没错，可也是我的人。”
　　说完收了笑颜，静默了一阵才复又出声。
　　“明日还是叫紫跟着吧，蓝，你去替我查个人……”
　　蓝翊心里略有迟疑，最后仍是顺从的应了。


　　作者有话要说：- -||这,我动作慢了,该抽打..该的..继续写....


　　欲掩锋芒

　　白英奉命跟过来时，恰好听见里面二人最暧昧的那段对话，当即惊得退了好几步远，只静静的候着，有些踌躇却又未见离开。此时却见蓝翊走出门来，两人一经对视都愣了下。蓝翊随即却是先笑了笑，道，
　　“白有什么事么？”
　　“侯爷叫我来看看九殿下的手烫伤严重与否。”
　　“不劳侯爷费心，没有大碍。”
　　说完转身就要走，白英顿了顿，唤住他道，
　　“蓝！”
　　蓝翊脚不停步头也未回，只侧过脸似笑非笑地说，
　　“紫没过来。”
　　白英闻言，当即无语凝噎面露尴尬。他与紫从前感情就比较好，与另几人同在师门接受训练，年少时便分派于几位皇亲世子身侧，既是贴身侍卫又是亲信。现能像这般有所交集本就属难得之事。然而此次随慕矽丞回京，紫飞兄弟对他的态度却在意料之外，不仅未似以前那般亲近，反是隔阂了些。
　　晏琉再度出来时，外面候不住的三人已是在建议去传御医了。他轻步走近，莞尔笑道，
　　“几位哥哥不必紧张，我哪有那么金贵。”
　　说时不着痕迹的将裹了纱布的右手往袖内缩了下，放到身后，这个细节动作明明很是自然，却偏被那个人瞧见了。慕矽丞走近拉过他的手就问，
　　“烫这么严重？还…”
　　“说了不严重。”
　　晏琉不等他把后半句话说完就强行打断，抽回手表面依旧笑得坦然。身为最小的一位皇子，他向来都被众人捧在心尖样的疼，几时掩饰过喜怒哀乐。然而真到实践却是做得相当漂亮，至少连心眼极细的晏崇也未看出破绽。晏玖见势便拉过他哄道，
　　“九弟可别怪哥哥们小题大做，众所周知若你真有什么，父皇那定又少不了我一顿骂，因为是我拽你出来的。”
　　晏琉笑着点头。慕矽丞站在一旁沉默不语，只觉晏琉在变，变得他有些看不透。心里的迷惑越发明显却又理清不能，等意识到已是笑不出来了。
　　此时却闻身后传来一阵脚步声，晏崇瞧见来人脸色一变，遂轻咳了两声示意。几人同时侧过头，只见为首的是一名身着明黄色骑服模样俊逸的男子，面带微笑正朝敞亭这边走来。其身后跟着的几名侍从，统一的绛衣黑靴，均是面无表情。
　　男子走近亭间，几名侍从则退至台阶旁负手而立。他眼神扫过众人，笑得越发从容。目光最后落停于站在三位皇子中间那人身上。慕矽丞也瞬间恢复了笑颜，见礼先唤了一声‘太子殿下’。晏熙点头道，
　　“今日可巧，竟都在此呢，若预先知道我便早些来了。”
　　晏玖脸色略微尴尬，随即赔笑道，
　　“皇兄莫怪，本只是邀两个弟弟出来活动下，恰逢矽丞回京便想一起聚聚，考虑到皇兄事务繁忙故没有去请……”
　　晏熙罢手说，“紧张作甚，我又没怪你。”随即看了晏琉一眼，又冲慕矽丞道，
　　“矽丞此番留京甚好，你可让我们那弟弟等久了。”
　　后者闻言同笑道，
　　“殿下取笑了，能不能长留也要看皇上的意思。”
　　晏熙不语，只是面上那笑，冰得紧。晏崇见势不对，便使扇子微蹭了下身旁那人。晏玖会意遂调转话题说现在天色也晚了，不如离开围场换个地方坐坐罢。晏熙便接话笑道，
　　“老四这主意甚好，既然今日人这么齐，晚上我设宴，都来我府上聚吧。”
　　另三人皆对此未表示反对，唯有慕矽丞愧疚道，
　　“殿下恕罪，矽丞晚些时候还要回侯府处理些事务，今晚怕是不能到了。”
　　此言一出，原本缓和下来的气氛再度跌入了冰窖。晏熙沉默不语，半晌仍是恢复了笑颜说，
　　“无妨，既是今日不行就改期好了。我也想起些事要先回宫一趟。”
　　最后目光落于晏琉身上，说，“九弟送送我罢？”
　　虽是问语却带着不容拒绝之意。晏琉目光黯了黯，仍是跟着一道出去了。
　　二人一前一后地走着，亦如幼年时一样，在一起碰见同行，从不并排。太子与景安侯之间的冰阂明眼人一看便知，两个都是自己重要的人，聪明如他又岂会看不明白。只是其中具体缘由他还不甚清楚。看着晏熙的背影透着那股凌厉的气势，他脑海里不禁开始思考一个很严峻的问题：若是今后慕矽丞因此受到威胁，他该怎么对付这个城府不亚于自己的至亲兄弟。
　　然而待他意识到自己用的是‘对付’这个词时，当即惊得溢出了冷汗。晏熙听见身后的脚步声止住，便也停步转过了身。晏琉霎时恢复了冷静，定定的看着他。晏熙微笑，二人对望了许久，各自的心思也在这短短的几瞬里来回翻腾了好几遍。
　　“九弟，可曾记得为兄说过的话。”
　　“熙皇兄指哪一句？”
　　晏琉面上波澜不惊，心底却直觉的记起了慕矽丞走时，晏熙在御花园训导自己那一幕。面前那人闻言笑得眉眼浅弯，走近几步一手搭在他肩上，另一手径自握起他腰间那枚麒麟玉佩。指尖轻抚摸过图腾的纹路，眼里的笑意不断，说出的话却冰冷至极。
　　“看眼神便知你没忘，麒麟虽好，却不是圣兽之一，可惜。”
　　随即抬头，迎上那双带着愠怒的凤眸，浅声道，
　　“还是换回来吧……”
　　目送那人上了马车，晏琉松开带伤的右手，纯白的纱布上又渗出了点点殷红。
　　待晚上回到自己寝宫，他想到白日里在围场的种种状况只觉得心中烦闷异常。沉默了许久遂唤道，
　　“紫！”
　　“属下在。”
　　晏琉视线定在挂于床头那枚玄武玉佩上，稍稍冷静了些却又不自觉的抑郁起来。
　　“…去替我打探下，景侯府上…何事需要他忙至此时。”
　　紫飞愣了愣，随即还是领命出去了。晏琉颓坐回椅上，面色有些绯红。尽管他掩饰得很好，尽管他心中酸楚很深、也痛得真切，却还是忍不住想着那个人。这种极端隐忍又倾泄无路的心态，直接导致了二人后来背负着对方的爱却互相折磨的一场纠缠。
　　夏晚，月华如水。银芒潋滟下，初露的情婉细腻得别样真切。
　　城中颍苑内乐声绕梁，虽是夜间，内厅依旧灯火绚烂，灿如白昼。顶层的阁楼，门外照例挂了不接外客的牌子。屋内传出清婉的琴声，和一人淡淡的笑声。
　　一曲弹毕，慕矽丞不断轻搭于桌沿的食中二指也顿停下来。望着奏琴的男子赞道，
　　“恩，有进步。”
　　男子回以微笑，未见开口，却是起身将杯中清酒倒入了些许在搁于桌案上的玉质容器里。不消片刻，便闻见满室苏合的芬芳。男子坐回琴架边，抬手准备再继续时，却见他问道，
　　“今日为何话这么少？”
　　男子莞尔一笑，浅弯的眼角逐露风情。
　　“上次话多些，侯爷便走了，如此看来还是话少些的好。”
　　慕矽丞也笑。
　　“原来是在生气。”
　　“小人不敢。”
　　“过来……”
　　男子愣住，随即垂低头面色也红了些。慕矽丞笑着摇了摇头，主动走近拉过他的手，一同坐回了窗边的软榻上。然而只是静静的坐着，不见有其他动作。男子这才觉得有些羞窘，遂安下心来靠着他不再言语。
　　他今日故意在围场里驳了太子颜面，之后心底一直有些快意。只是这当口静下来，更多的心绪则转变成了无奈。
　　“侯爷…”
　　“恩？”
　　慕矽丞虽应声，望着夜色的眼却不见看他。男子犹豫片刻，才忐忑的问道，
　　“侯爷今日可会留下？”
　　慕矽丞笑而不答，只是抬手轻拍了下他的背，依旧思虑着那些绕心之事。待过了子时，见男子受不住困倦睡着，将其抱回了床上，他才起身离开。
　　走出苑楼白英也现身尾随其后。他头也不回的问，
　　“太子的人走了没？”
　　听见白英应声，他便自嘲般笑了。四个皇子中，偏偏是自己最不相与那人要做皇帝，若是换其他三人任何一位，恐怕他现在都不会有这么多麻烦。然而那三人他太了解了，四皇子晏玖胸无城府，心性憨厚，对于那个位置没有野心；七皇子晏崇为人精明，却也正因为此，绝不会令自己涉足于麻烦与危险之中；而剩下那人……
　　想到此，他顿住脚步忽然拍了下自己的脑门，面上想笑却又有了些自责。
　　晏琉是最有实力和资格去抢的人，然而也是最不能去抢的人，他怎能有这等想法……
　　白英也停下脚步，看着他纳闷不已。自家主子最近是越发爱走神和发愣了，时常问些话吩咐些事弄得他措手不及。
　　“晏琉的伤，没什么吧？”
　　慕矽丞问完也有了些担心，那时明明看见那人的手裹了纱布，还隐约见红，真是烫伤又怎会是那副样子。
　　白英没料到他会问及此事，想到白日听见的那段对话只觉是道麻烦，一时也不知该作何回答。慕矽丞见他沉默以为真是严重，皱了眉说话也有了些怒意。
　　“白英！”
　　“……属下知罪！今日九殿下的手伤似乎是被茶具割破所致，后来…蓝替他处理了伤口，倒也无碍了。”
　　白英说完自觉这话模棱两可，谈不上老实也算不上欺瞒。随即，果真见慕矽丞转身，道，
　　“好好的怎么又发气了。”
　　白英坦言说不知，刚抬头就被对方轻拍了脑门一下。慕矽丞凝着眉训道，
　　“问你这点话也要踌躇半日，莫不是有事瞒我？”
　　“属下不敢！”
　　说完却是心里忐忑得厉害，好在慕矽丞骂完后也没过多追究，吩咐他去唤轿便直接打道回府了。


　　作者有话要说：大家淡定- -~皇子时期，还不算真虐。


　　潜移默化

　　紫飞站在门边，椅上那人沉默越久他心内便越发跟着不安。自他回来将所探之事如实回禀之后，晏琉端茶的动作就仿佛静止了一般，面上表情也不见变化，只是低垂着眼睫没有一丝反映。
　　“…那是，什么地方。”
　　好半晌才听见这句问语，紫飞微一愣神，这才答道，
　　“是家男娼馆……”
　　话音未落就听见茶杯摔砸的声响，紫飞猛然惊醒，下意识就去拦住他的手急道，
　　“殿下！你的手伤！”
　　晏琉推开他，淡淡的说，
　　“你先出去，我没事。”
　　紫飞还欲再劝，却见晏琉笑道，
　　“紫怎么越发不听话了，眼里还有没有我这个主子？”
　　“属下不敢！”
　　紫飞收回手仍是不放心，当下也顾不得叫下人，亲自蹲下将一地的碎瓷收拾好了才退出去。
　　晏琉坐回床边，取下玄武玉佩握在手里，面上的笑意也越发深邃。 
　　男娼馆……很好，你喜欢男人我本就该高兴才是。
　　不过稍稍意外了些，令你繁忙至此的事务，原来是为这个！
　　几日后，晏琉开始奉武帝之命前往东宫，辅助太子共同处理若干政事。傍晚返离之时，恰好在北武门遇见四皇子晏玖及一名刘姓官员，其人时任吏部左侍郎。
　　晏琉从前就听闻过此人性懒，好色，身混官场巧在处世精明，擅于察言观色、慰下媚上。此时眼见晏玖与这人走到一处，怕也是因其看在四皇子要娶相府千金之便上，欲与他先拉好关系之举。
　　晏玖看见他，兴高采烈的就迎上去笑道，
　　“九弟！今儿真巧竟在此遇上你，我也刚从吏部出来，刘侍郎说带我去一处好地方乐乐，正好有空，九弟同我们一块罢！”
　　晏琉微笑，眼神却望向了他身后那人。刘侍郎眼见是圣上最宠的九皇子，见礼完也是心中高兴，当下也顾不得放肆竟抬眼与之对视，一脸献媚的笑容不难看出其真正的意图。晏琉心领神会，遂冲晏玖道，
　　“我就不陪了，不过四哥，你确定真要去么？”
　　晏玖一听他拒绝自然是不乐意了。
　　“那不成，都逮到你了，陪陪四哥去！”
　　“下官斗胆出言，既是巧遇，九殿下若是没事便也一道吧。”
　　晏琉被缠得无奈，又见那刘侍郎真确胆大，心起作弄之意便就应了。
　　三人换过便服遂就真出了宫。一路乘轿直至落停于京城最繁华的花街一带，脚刚踩地果真听见了晏玖恼怒的骂声。
　　“大胆！竟…竟敢戏弄本王！”
　　刘侍郎知晓这位皇子心性温厚，虽是在低头求饶眼里却强忍着笑意。晏琉摇摇头，遂拉过晏玖道，
　　“四哥，方才吵着要来的可是你。”
　　晏玖面色酡红，气恼道，
　　“我之前不知是这等地方！”
　　刘侍郎道，“若四殿下担心相府那边知晓，下官便带二位换个地方罢，同样是取乐之地，伺候之人皆为男子…”
　　晏玖一听又来了兴致，只是细想了下还是甚觉不妥便坚持要回去。眼看着晏玖上轿要走，晏琉笑了笑便也转身欲离。那刘侍郎哪里料到二位皇子这般君子，当下也慌了神，讨好道，
　　“九殿下并未纳妃，莫不是也有顾虑？”
　　晏琉只笑说，
　　“不如刘大人给我个去那种地方的理由？”
　　“北街的颍苑是京城最为顶级的南馆，楼内小倌才貌品质均高人一等……殿下既然难得出宫，若能寻到乐子也不枉此行……”
　　刘侍郎后面那些话他倒未尽入耳，单听‘颍苑’这名便顿住了脚步。刘侍郎见他迟疑，正想接话，却见晏琉转过身，道，
　　“那，劳烦刘大人了。”
　　闻言，刘侍郎微愣住。面前那人笑容太过惑眼，看得他晃神之下竟有些失了反映。
　　行至颍苑时，天幕已是夜色暗沉，星鸾逐现。二人坐在雅间内，晏琉一声不响的品着茶，静静的看着刘侍郎吆喝老鸨要叫楼里最红的头牌。老鸨拿手帕擦着冷汗，因认得这位官贵熟客，心里虽知得罪不得却明白单他一个还谈不上难应付。只是今日眼见那人身旁端坐的那名华服男子，面若冠玉、神色波澜不惊，虽未出声却能感觉到一股魄力，至少从刘侍郎不依不饶硬要他唤人这点看来，便知此人来头不小。
　　“刘大人，呃…九公子，实在对不住二位，景侯留过话，若他来过，一月内顶上那人是可不接客的……”
　　刘侍郎听他道出景安侯，原本专横的气势也矮了半截。此时却见晏琉放下茶杯，恰似无意般看了自己一眼，他当即会意，对老鸨说，
　　“若是如此你更不必担忧了，景侯与这位九…公子本就是相熟好友，你速速让那人过来伺候，再有怠慢才真要怪罪了！”
　　老鸨闻言面露难色，但见对方如此说便只得依了。此时却见晏琉站起身，道，
　　“不必叫了，你带我上去罢。”
　　说完不顾刘侍郎惊愣的目光，跟着老鸨一道出了门。
　　顶层的阁楼内，原本在抚琴的男子见有人推门而入，指间的动作也瞬间止住。他缓缓的站起身，见来者并非心中期盼那人一时倒也疑惑了起来。老鸨走近与他耳语了几句，男子的脸色当即有些微变，随即看晏琉笑颜温润便也不好推辞。收拾了下桌案上的茶具，顺从的见礼便站到了桌沿边。
　　门合上后，晏琉也未见动。二人面对面沉默着，一个眼内含笑，一个心中忐忑。少顷，还是前者先开了口。
　　“你叫什么名字？”
　　男子一听即知此人不常来这等风尘之地，便婉然道，
　　“小人名唤沁芳。”
　　“芳？此名甚好。”
　　晏琉眼底笑意更深，随即抬起右手，五指动了动。虎口的伤痕已是好得差不多，隐有些裂痛感却是忽视不能。
　　“话说要见你确是费了不少周折呢。沁芳既是楼内的红牌，应是最会伺候人的罢？”
　　“……公子抬举了，之前是小人怠慢，还请莫怪。”
　　沁芳说时就要去倒茶，眼前之人虽然面带笑容，话间带出的冰冷却让他不寒而栗。晏琉也不管他，径自走近坐到了窗沿边的软榻上。刚一落座就言道，
　　“不必费神了，直接开始可好？”
　　沁芳闻言惊住，手一抖茶水就泼洒了些出来。晏琉饶有兴致的看着他，作势想了会，便又说，
　　“屋内有些暗，烛台端过来吧。”
　　沁芳依言而行，烛台端放在软榻旁的案台上，暖黄的光映下，那人温雅的神色越发清晰夺目，一双漂亮的凤眸似是在暗示其人耐性锐减。毫无缘由的，他觉得害怕，然而却深知自己欲躲不能。
　　晏琉就这般看着他，似乎也没有要催的意思。沁芳顿了会，便站在原处自觉的褪掉外衣，然后解开里衣系带……夏日里本也穿得浅薄，少顷便脱得全身赤 裸。沁芳光裸着身子，见晏琉的表情依旧没有变化，只觉心中更是忐忑。他收紧有些微颤的十指，主动走了过去，只是人还未触及对方，便见那人抬手止住了他的动作。
　　晏琉收回手，侧身将右腿抬起支在软榻上，同时，右手指背落于胯间的沿面处,别有深意的轻敲了三下，脸上笑容不变，话音也婉柔若水。
　　“我不习惯随便抱人，沁芳先让我兴奋起来罢。”
　　后者震惊之下，原本缩紧的十指不自觉颤抖了一瞬。下一刻，便顺从的俯下身跪于软榻前，轻手解开他腰间的缎带…闭了眼，伸舌抚慰起来。
　　身下之人小心翼翼的舔弄着口中的硬物，晏琉的目光却始终未离自己的右手，安静的室内偶有津液滑粘的细声，和压抑着困苦的喘息。他扯了嘴角，难得将眼神落回辛苦讨好着自己那人脸上，轻声问道，
　　“沁芳很喜欢侯爷，对么？”
　　此言一出，明显感觉到对方久张的唇齿僵硬了一下。晏琉看着他，轻笑出声，
　　“你咬到我了。”
　　沁芳惊吓间赶紧离了些距离，淡红的唇上还留有透明的细丝粘液，瑟声道，
　　“九公子…对不……啊！”
　　话未说完便被对方一把钳住下颚猛的按到了身下！背部闷疼得厉害，沁芳微睁着眼，感到喉间的钳制非但没有放松，反有力紧之势，当下只觉得先前那股恐惧落到了实处！
　　除却粗暴的动作，晏琉的表情几乎与进房时没有任何变化。笑眼看着身下之人惶恐的样子，继续柔声问道，
　　“上楼前，听闻沁芳的开 苞之夜是由一权贵之人买下，而那人就是侯爷，对么？”
　　说罢未待他反映，晏琉俯低了身子，脸也在同时凑得极近。
　　“告诉我，他对你温柔吗？”
　　沁芳骇然间瞪大了眼，惊恐的看着他，额间亦因紧张溢出了汗迹。晏琉的手松了些，左手食指轻抚过他的唇，眼神也随之落于那抹淡红之上。吐息间，靠着想象几乎能嗅见那个人身上，那淡淡的桂花香……　　“有多温柔，吻你的时候，抱你的时候，甚至，上你的时候……他会不会…唤你芳儿？”


　　作者有话要说：……- -我还是…有些BT，orz


　　逐露阴霾

　　任沁芳再是不清楚对方与慕矽丞的关系，听这话里浓浓的恨意也被吓到噤了声。直觉告诉他说任何答案出来都不会有好结果，害怕之下身体只顾向往后缩。然而下一瞬就被身下的痛楚惊得凝紧了眉！
　　晏琉毫无预警的刺入两根手指，并且未经停顿又加入了第三根。沁芳下颚还被他箍着，当即痛苦的闷吟了一声。不同于手上动作的粗暴，那人面上表情的温和，此刻在他眼里已到了堪称可怕的程度。晏琉微微笑着，听不到答案竟似更加深了发问的兴致一般。
　　“沁芳下面真紧，内里也很滑……这楼里的小倌想必都会被调 教至此程度吧？又或者，只属你的身子最胜？”
　　身下之人身心皆被他亵玩侮辱，只得强忍住心中的酸涩哀声唤道，
　　“九…公子……”
　　晏琉并不理他，依旧自顾自的说，
　　“如果恩客有要求，不许你们在欢爱时出声，应该也能做到罢？”
　　沁芳双目含泪瑟瑟的点头，随即便感觉身下的手顿停了动作，而箍在自己颚喉间那只手也撤了回去。身体痛楚虽缓，心底的恐惧却不见退散。见晏琉取了块手帕悠然的擦着手指，若非亲身经历，方才那等暴虐之举根本就看不出是眼前这人所为。
　　沁芳忐忑了半晌，想撑起身子，然而手臂的动作还未落实复又被那人猛的按了回去。这次改用左手锢住了他的双腕，根本是挣脱不能。晏琉倾身而下，一张俊颜再度凑近，凝视着他柔声道，
　　“最后一个问题，沁芳可要如实告诉我啊！除了景侯，还有没有别人碰过你？”
　　沁芳连呼吸都染上了胆怯，眼也不敢眨只缓缓的点了点头。晏琉见状，遂闭了眼一脸的失望。
　　“那甚是可惜，本想着他进入过这里，我倒是乐意抱你的，可除他之外还有别人……我便觉得脏了。”
　　听完最后那句话，沁芳面色也变得惨白。那话意味着什么他还未能猜尽，随即只见晏琉睁开了眼，入目又是那副令人窒息的笑容。
　　“不过都做到这等地步了自然也是欲停不能，就换样东西代替我疼你罢。”
　　沁芳瞪大了双瞳，眼周有血丝骤起因恐惧而急速涌红。只见那人使右手取过案上的烛台，吹灭了顶端的火苗，下一瞬便径直捅进他下 身！
　　“啊！！！！”
　　晏琉觉得吵耳，皱了眉，右手松开烛台转而伸向他嘴里。沁芳眼泪瞬间崩落出来，下意识的咬下，那虎口便又见裂了血。而那人却似没有痛觉般，见对方尝到腥甜吓得头往后仰牙齿发颤，只调笑道，
　　“这可不好，我要你不出声没做到便罢了，这下还咬伤恩客。”
　　沁芳泪止不住，颤抖着手抓着他的衣袖哑声求道，
　　“不要……公子…放…放过我，求你…”
　　晏琉仿佛没有听见，就着渗血的右手再度握紧了烛台，往内捅至深处。沁芳受不住这般残虐的折磨，终是痛得昏死过去。
　　闭眼前只看见身上之人那张俊美的笑颜。半掩的墨睫下一双漂亮的凤眸，那么宁静，那么婉和……那笑，像染血的罂粟，绚烂耀眼，却是毒以致命。
　　…………
　　晏琉打开房门时，表情看不出任何异样。老鸨方才听闻动静不对，早已候在门外焦急不已，眼见他右手见红，当即更是吓得欲语不能。晏琉也不看他，微笑着自顾自走下了楼。等在楼下的刘侍郎迎上去，还未开口便听见上面的老鸨发出一声惨叫。他抬头看了看，视线再回到眼前之人身上，一时也是惊吓忐忑，忍不住悄声问道，
　　“殿下…你……你的手？”
　　晏琉罢手道，
　　“无妨，今日确实不枉此行，这都要多谢刘大人。”
　　说完便径自离开了。刘侍郎自觉那话含义深邃，心中不安之下更是越发莫名，此时却见老鸨焦急的跑下楼来，哭喊道，
　　“芳倌毁了毁了！刘大人！那位爷究竟是何身份？！若是景侯问起，你叫我们楼里怎么交代啊！”
　　刘侍郎大惊，遂跟他上了楼去。推门一看，当即吓得冷汗直冒。沁芳全身赤 裸，上半身自软榻垂落而下，身后的血迹染红了垫铺其上的银色锦缎。
　　老鸨打发了小厮去请大夫，站在原处仍是哭个不停。刘侍郎只觉自己是惹祸上了身。素闻九皇子睿智文雅，哪里料到会做出这等发指行径！
　　然而现已横生出这等局面，再焦虑他还是分得清景安侯与九皇子的身份孰轻孰重，于是只转头冲老鸨吩咐说，此事尽管压下去先，若景侯问起如实告诉也无妨，将话交代完随即也抽身离去了。
　　走出颍苑后不久，晏琉挥退一干侍卫，独自走了一段路。天色昏暗，他一身琉色的外衫却在夜幕中分外醒目。到停步时，已是远离了些周围的喧嚣。他轻唤了一声，紫飞便现身随于他身后。
　　晏琉转过身，主动朝他伸出右手，紫飞顿了顿这才摸出一张手帕上前为他简单的处理了下伤口。
　　“你与蓝最大的不同就是这点。”
　　他笑，紫飞闻言不语却是神色复杂。二人忠于他紧张他的心情没有谁次于谁，不过是立场略有不同罢了。晏琉抽回手，本欲迈出的脚步在思虑片刻后复又停了下来。
　　似是想到了什么，他回头对紫飞说，
　　“先不回宫了。”
　　紫飞诧异，便问为何。晏琉微笑说，
　　“现在回去是等麻烦，晚些回去则是麻烦等我，既是如此自然先不回去了。”
　　说罢看着右手，轻叹道，
　　“可惜方才扫兴了些，不过倒是满有意思。紫去查下这附近是否还有青楼，今晚……就留在那处了。”
　　紫飞惊住，随即只得恭敬的应了一声便离去了。晏琉心性的变化在日渐明显，作为其近身之人根本就不难察觉。对此他心底隐有不安，然而却是无可奈何。
　　九皇子连续两日未归，东宫那边首先有了微词。听完属下的回禀，晏熙眉宇微皱，一直挂于面上的笑容也渐渐褪去，低声骂了句，
　　“胡闹！”
　　立于两侧的侍卫鲜少见太子显怒，心下均不由得忐忑起来。晏熙按了下眉心，沉默了半晌遂吩咐道，
　　“父皇的影卫给拦了，也暂别惊扰到太后那边。”
　　几名属下领命便退出去了。此时落座于厅内侧椅上的男子便笑道，
　　“太子息怒，九殿下那不过成年男子的正常嗜好罢了。”
　　晏熙也不看他，只淡淡的说，
　　“不管他是否真沉迷于酒色，于本王来说都不算好事。”
　　在他心中自然知晓晏琉是个人才，好在那人是自己最亲的弟弟，否则他不会护着他而是会考虑除掉他了。
　　“如此说来也简单……容下臣去试上一试便知。”
　　男子说完，头很是自觉的垂低了些，嘴角的笑意却未予遮掩。晏熙闻言，望着他冷笑道，
　　“不怕死，你就去。”
　　此言一语双关，男子听完笑容倒是僵了下，随即抬眼又恢复方才那副漫不经心的样子。
　　……
　　夜，静婉迷离。
　　晏琉回到自己的寝宫已是过了亥时。他一路笑着也未听清内侍在身后说了些什么，脚刚踏进房门，一眼就看见了那个记忆里最为深刻的身影。房内烛火不亮，慕矽丞目光暗沉，看着他的神色隐有愠怒。晏琉愣了会，随即竟是先笑了。
　　心有多酸，笑就有多深切……
　　他做得出自然预料得到那人会过来，也正因为都预料到了，此刻才止不住自己的情绪。那笑里，有挣扎有矛盾，更多的则是自嘲。
　　“让我猜猜，你这么晚还在等我是为了什么。”
　　晏琉走近几步，单指竖在唇边笑意不断。慕矽丞闻见他身上的酒气，原本就不悦的面色越发的阴沉了。
　　“矽丞是…想我了？”
　　说完又是一阵笑声，见慕矽丞沉默不语，晏琉遂罢了罢手道，
　　“不说话那便不是了，换个。恩…你想找我一道出去喝酒？哈哈！话说外面的酒是比宫里的强，有美人作陪嘛！不过要论桂花佳酿还是……”
　　话未说完便被慕矽丞抓住手腕按在了椅上。晏琉错愕的看着他，目光最后落停于被他钳住的右手上，似是对此理解不能。随即便听到那人带着余怒、略显低沉的话音，
　　“也许我根本不该回来，看你这副样子，我就后悔！”
　　晏琉闻言瞬间褪去了笑颜，冷眼看着他，近乎咬牙切齿，
　　“你再说一次！”
　　慕矽丞却不再言语，只是眉宇凝得越发的紧，锢在他右腕的手也越发用力。晏琉第一次感觉到，眼前之人不笑显怒之时，气势是这般摄人。随即又放纵的笑出了声，左手抚上额头，五指撑开没入刘海再骤然收紧，遮掩住一半眸光望着他，道，
　　“矽丞哥哥，别告诉我你是为了一个低贱之人特来责难我，我会哭的，真会哭的。”
　　“我只是想不透，一个小倌有多大本事能惹恼到九皇子？何况你也说那不过是个低贱之人！晏琉，你究竟怎么了？以前的你不是这样的…”
　　晏琉左手覆住了半面脸颊，笑意不减，话音却逐露出另一极端的痛苦。
　　“那么你来告诉我，以前的我，是怎样的。”
　　离开了十几年的你……
　　由你的嘴，亲口告诉我！


　　作者有话要说：头顶锅盖!身披破甲!砖头猫爪………………………………轻些好吗…………


　　毅若磐石

　　“那个会哭着叫我不要走的你，不是这个样子……”
　　慕矽丞短短的一句话里，难掩心里那股不解与失望。未料晏琉当即就反拽过他的手，撑起身子用力将他反按回了椅上，
　　“不要以为说那种话我就会动容！你只会说我变了那你自己又如何！”
　　“我即使走了对你的关心也从未变过！”
　　晏琉闻言僵住了动作，明白他话中的意思后除了苦笑已不知该有何种表情了。
　　“矽丞说关心我…是哪种关心？”
　　慕矽丞正欲开口随即竟见他单膝跪在椅沿上，身体也随之贴了过来。晏琉松开他的手腕，双臂改为圈上了他的颈项。
　　“是哪种？小时候那种？还是……这种…”
　　落音时竟一口咬在他脖子上，慕矽丞惊骇中下意识就伸手推开他。然而晏琉只是颈间离了些距离，身体仍旧靠得很近。他伸舌舔过唇角，不仅未有尴尬反是笑得格外妖冶。
　　“怎么，那么低贱的人都可以碰你，而我却不行？” 
　　说罢又倾身凑近了些，缓缓的垂眸，视线落在那人微启的双唇上，轻声道，
　　“既是关心，应该也会有感觉的罢？矽丞哥哥…要不要也试试抱我……”
　　‘啪’的一声，那人手落之时，晏琉的头也偏到了另一边。这一耳光力道不重，换来的却是死一般的沉寂。直到见他扯了嘴角再度轻笑出声，慕矽丞才开口道，
　　“你醉了。”
　　晏琉不说话，依旧只是笑。慕矽丞只觉二人这样的姿势很是难堪，轻推开他想站起身，未料却再度被对方按了回去。晏琉眼角隐有些润红，望着他一字一顿的说，
　　“我没醉。” 
　　“你方才那些话我会当没听过，现在，你起来。”
　　“哪句话？我方才说了好多话，你听进了多少！！”
　　慕矽丞沉默半响，遂叹气道，
　　“…晏琉，若我有让你不满之处，你大可说出来，不要再随意迁怒别人。还有，我们是兄弟，虽然不及你那几位皇兄亲，你仍然是我最重要的弟弟。”
　　随即抬首，定定的与他对视，
　　“所以，我不会碰你。” 
　　最重要的……弟弟…
　　这句话他听过。他记得自己那时候还因为感动而落泪了，因为高兴而心暖了，然而多少年后的现在，他才深刻体会到，这话里每一个字背后于自己所蕴含的意义，不是幸福，而是残酷。
　　晏琉松开他，站起身失神的往后退了几步。慕矽丞也站起来，见他那副样子也是颇为难过。他走近几步想去拉对方，却被反抓过了手。晏琉指间有些颤抖，这一刻如果慕矽丞再主动说出拒绝的话语，他不敢保证自己不会失控。
　　“那你告诉我，怎样才可以改变？”
　　“什么意思？”
　　晏琉掌心用力，看着他再问了一次。
　　“我们之间……怎样才可以改变！”
　　慕矽丞皱眉，甩开他的手沉声道，
　　“看来那一耳光没把你打醒。”
　　“我说过我没醉！！”
　　看着逮在自己领间那只手力紧得掌骨都显泛白，他终是忍不住气恼道，
　　“算我之前的话都白说了！九殿下既是这般傲气，请恕我方才多言得罪！”
　　晏琉闻言猛的推开他，吼道，
　　“叫我九殿下？！很好！你走！现在就走！”
　　后者方才一出口便知晓自己失言，当即就闷不吭声。二人自小相处一直都是亲密无间，几时像这般吵过。随后听见他吼着让自己走，同是气得握紧了拳头，
　　“那告辞了！”
　　丢下这句气话，慕矽丞转身便离开了。即便走出房门听见了身后那一阵破碎混乱的声响，他沉沉的吐息，最终也没有停步。
　　一个暗色的身影在他离去后便自另一方向出现。来人轻然步及房内，踏进门那一刻，灵活的闪身躲开了瓷器的砸击。他漠视室内一地的狼藉，专注的凝望着背对自己坐在床沿边那个人。
　　晏琉眼里充斥着怒火，与抚摸玉佩的细柔动作格格不入。感觉到身后有人靠近，他愤然之下不经思考便疾出右手！来人微侧了下头，淡定的拦下了他的手刃，只是还未开口就被他一把逮过按在了身下。
　　晏琉喘着粗气，猩红的双眸隐泛出零星水光。就这么恨瞪着身下那人，十指在对方手腕上渐锢出两道深色的红痕。蓝翊也不挣扎，任由他钳制自己，耐心的等他发泄完所有的怒气。
　　沉默的时间相当漫长。晏琉由意识混沌到看清眼前那人，神色的变化显而易见，到最后松开了手竟是有些无措起来。蓝翊伸出的左臂在听见那人出声的一瞬间，悄然收了回去。尽管只是一声低吟，也已足够他唤回该有的理智。
　　“我没叫你……”
　　面对他总是这句话，晏琉重复几次，喊到后面还是有了些恼怒。蓝翊坐起身，轻声道，
　　“殿下恕罪，是蓝的错。”
　　晏琉手握起玉佩靠向了床的另一头，静静的垂眸不再出声。蓝翊见势便唤了两名内侍进来，将地上碎裂的茶瓷等物收拾干净。等一切都恢复了整洁，他才缓缓的步回床沿边。晏琉也不抬头，望着手里的玉只淡声命道，
　　“讲吧。”
　　蓝翊应了一声，遂将他所查之事悉数回禀了。见床上之人听完后半晌也没有反映，他原想问，最后犹豫了下还是噤了声。
　　“不祥之子……算是孤儿了？”
　　“非也，苏家在江南一带也算名门望族了，除却本家的没落，盈州那面尚有一门兴在。”
　　晏琉静了一会，再想到方才的事便忍不住笑了起来。心道：伤个不相干的人，他都会怜惜、会生气。若真冲其心尖之人下手，不知他会不会因此杀了我……
　　蓝翊默不作声，他的眼放在那个人身上，向来都看不见那些表面的东西。随即见晏琉笑完，竟玩笑般问了他一句，
　　“你可打得过他？”
　　蓝翊难得愣了下，随即笑道，
　　“打不过。”
　　晏琉一听，遂笑得眼泪都溢了出来，问他道：你试过？蓝翊摇摇头，说，
　　“那位公子不常下山也不爱问世事，如此清冷的性子武学根基定是不俗，蓝自问比他不过。”
　　除却最后那半句，话里字字皆是在劝，聪明如他又岂会听不明白。晏琉敛了笑容，自嘲般说了句，
　　“好罢，改日有机会我亲自会会他…”
　　随即轻挥了下手，然而对方却未见离开。晏琉诧异的看着他，以眼神询问还有何事。蓝翊眉宇微蹙，思虑半晌方才凑近他身边耳语了几句。晏琉脸色骤变，看着他问道，
　　“这是几时发生的事？为何会在那里？”
　　蓝翊道，
　　“具体尚未查清，月水山庄方面倒没有太大的动静。因为顾虑到殿下弱冠之后都身处东宫，属下也不敢贸然行事。”
　　晏琉沉思了片刻，吩咐道，
　　“去查清楚，只注意别惊动到太子的人就好。我这边你自不必担心，他不会随便动我。”
　　蓝翊退下后，他才站起身来，思虑着方才所闻之事在房里缓缓踱步。
　　云山地域与月水山庄相隔不远。兴许是机缘巧合，蓝翊不过受他派遣前去云山查苏芳的事，未想却在返程途径山庄之时，发觉了太子派的人潜伏进那处。
　　月水山庄原本由慕矽丞曾祖父那辈所建，在江湖上一直颇有名望，又因长久以来着力于广纳名医圣药，故又有圣药门之称。
　　慕矽丞幼年时父亲便已去世，晏琉只听闻过山庄在那之后一直由他姑姑当家作主。一个女人，一处外显与世无争之地，太子却要派人过去……若非牵涉到皇权利益，以那个哥哥的性子又怎会有这等举动。再回忆起那日在围场，太子到来引发的那场不悦的会面，脑海里凭着揣测将一些事默出了轮廓，却始终难以清晰起来。
　　晏琉越想越发觉得忐忑，垂目看着手里的玉佩不经意间却呆滞住了。他到此刻才意识到一个很无奈的事实：自己从小到大几乎都不曾害怕过什么，只除了一样……便是与那个人有关之事。
　　那个人要走，他害怕；长兄暗示二人不适宜亲近，他也害怕；就连预料到那人生自己的气，真到面临那一刻，他还是会害怕……
　　在乎一个人已经‘害怕’到了这等地步，然而一经面对那人却硬要强自伪装。尽管以前是下意识，现在则是不得不……
　　随即缓步走回床边，坐下来浅浅的叹了一声。
　　像此刻这般独自啜饮思念，所有的骄傲实早已瓦解不见。
　　想到此，晏琉闭眼浅笑。笑自己这般不招人喜爱的个性，活该等待的人总是他。
　　半晌，他睁开眼敛了笑容，手里握着那玉却是一脸坚定。
　　不管蓝翊会查出什么，他只知自己必不会任由别人对那个人不利，这一想法来得有些突然，但却真真带着一股毅然及决然。
　　即便对方是太子晏熙……
　　即便，那人是自己最亲的哥哥……


　　作者有话要说：- -||我被编辑抽打了(我说美编啊喂),这两日要疯狂赶图~~orz...今日更晚了些,我的错~~


　　心不负情

　　蓝翊这一去，竟是半月都未归。晏琉心知这等消息急不来倒也维持着镇定，照常往东宫那面走动。太子表面也未见有何异样，只是一日傍晚在他临走前，告知他吏部的左侍郎被撤职了，随即意有所指的暗示了下他注意在宫外的言行。
　　晏琉恭敬的答应着，心中甚是了然。待走出东宫嘴角却禁不住微微上浮。太子于他也许暂且还谈不上有所顾忌，但却从未彻底信任过。这似乎也怨不得那个人，毕竟还没坐上那个位置，有太多变数是人无法估量的。然而晏熙这么一说，反倒提醒了他如何做才能让那个人戒备降到最低。哪怕会令对方有些小失望，细想下结果还是值得的。
　　时已入秋，气候褪尽了夏炎，凉爽舒适。只是这一年的冷潮似乎来得有些显早，没走几步，竟觉连微风也染上了几丝清寒的味道。他拉了下外袍的领，行步间面上的笑意渐缓消散不见。
　　已经过去十多日了……
　　人常说时光飞逝、岁月如梭，在他的心里，时间却总觉过得很慢很慢，慢到他已经有些麻木和不知所措了。
　　出了北武门，随行的侍卫也跟了过来。晏琉正准备上骄却闻身后有人唤他。晏崇手里依旧握着折扇，缓步朝他走近。一张常年没有表情的脸，闭了唇几乎会以为方才出声之人根本就不是他。晏琉浅笑，问道，
　　“七哥找我有事么？”
　　“过我那去趟罢。”
　　言简意赅的话，反让他有了几分兴趣。
　　“七哥要我过去作甚？晚些时辰我还有事呢。”
　　晏崇一听微微蹙眉，道，
　　“前些日里有人送过来几坛极品桂花佳酿，我知道你喜欢，今儿特地过来寻你去品，不给七哥面子吗？”
　　晏琉笑着打趣说不敢不敢，话音未落便被对方拉着走了。
　　素来不爱热闹的七皇子会主动邀人，他原本就猜到其意不在品酒。然而真到踏进门那一刻，他才觉自己猜得过于简单了。
　　慕矽丞与晏玖正坐在一处谈笑，一见了进门那人，厅内原本和乐的气氛霎时变得僵冷。晏琉脸色自然阴沉了下来，前者也好不到哪去。二人对望一瞬便各自别开眼神沉默不语。
　　晏玖蹑手蹑脚的步及晏崇身边，拽过他悄然道，‘…貌似吵得比较严重啊，如何是好？’
　　后者手伸到他背后，不着痕迹的捶了一下，随即冲着那二人道，
　　“我这就命人呈酒上来，你们先坐会罢。”
　　说完便先行离开了。晏玖闻言也跟腔说，不如再传几名乐官和歌姬过来热闹下。慕矽丞搁下茶杯微笑说不必了。一直站在门边静默那人，闻言也接话道，
　　“也是，人多太过吵耳，想来侯爷也不会喜欢。要我说酒也不必叫了，若是醉了难免惹人嫌。” 
　　话里的冷讽之意显而易见，慕矽丞敛了笑容看向他，置于腿上的左手渐渐收紧。晏玖赶紧过去劝了几句，随即又强拽过晏琉坐到桌边，努力调笑了一阵，见那二人依旧冰着张脸，颓然之下也不好再多言，遂寻了个借口跟出去找老七了。
　　两名侍女给晏琉奉完茶也退了下去，不算宽敞的厅内一时只剩下这二人。安静的氛围令彼此心间都压抑不已，偏偏谁也不肯先开口说话。
　　晏琉望着茶面上浮现的细渺白雾，视野越渐变得朦胧。他有些气自己方才为何要说出那样的话，然而又倔强的不愿低头。
　　沉默中他只是不断的回想，回想他们年幼时，两个幼小的身影近乎形影不离的亲密；回想那人离开后，自己因为不舍而哭的无数个日夜；回想十六岁，悉知自己感情时与他难得的那次见面；回想弱冠之夜，那场错误的缠绵…… 
　　‘世间有太多事物，并非你努力去追、拼命争取就能得’，此番道理他并非不懂，然而‘即求不得，情却不悔’却也正是他的执着。
　　曾以为自己不变，一切都会朝他希望的方向发展，然而他错了。原来，感情再好的两个人还是会吵架；原来，即便只是吵架，他也会难过得失了分寸。
　　想到后来，心内的酸楚也愈演愈烈。面对眼前之人，只觉带面具封藏真心太苦，可是到了今时今日他实已是欲取不能了。
　　白雾渐缓消散，待他发觉时茶已是凉透了。慕矽丞站起身也不看他，径直朝窗边走去。晏琉下意识伸过手去，没能抓住那抹背影，微启的唇也没能喊出那个名字。他别过了头，手随之缓缓垂落下来。慕矽丞却恰好在此时回头，瞧见他的动作心中也甚是愧疚。
　　晏琉依旧愣愣的看着茶杯，随即见其被人撤走，换成了一杯重新沏泡的茶端到他面前。一抬眼，是那人微笑的面容。
　　“前些日里是我不好，别气了。”
　　晏琉凝望着他，努力在那双温润的眼里寻找，哪怕是一丝一毫类似于自己对他那样的感情……慕矽丞见他不接，以为他还在介意，遂叹气道，
　　“我也并非你想的是为别人而埋怨你。晏琉，虽然我们分开了很多年，但我还是希望，你和我能回到从前那样…”
　　说罢执起他的手，将茶送到了他掌心，柔声问道，
　　“好么？”
　　晏琉没有低头看过一眼，听完这番话终是望着他淡淡的笑了。
　　“好…”
　　他答的不慢，只有自己心知，不低头是因怕泪落下来，换上笑颜是为掩饰心中的刃伤。慕矽丞见他妥协本也很是开心，然而看见他的笑却觉心里有股莫名的难受。
　　晏琉端起茶轻啜了一口，抬眼仍是冲他笑。那双漂亮的眸子里隐有润光，被热茶泛起的白雾掩得滴水不漏。
　　我们回不去了……再也，回不去了…………
　　那一晚的酒宴，几人聚得很是开心。待二人走出晏崇的寝宫，天幕已是夜色暗沉。慕矽丞见晏琉喝得有些醉，出言想送他却被他罢手婉拒了。晏琉独自走出宫门外，紫飞一直尾随其后。在确认慕矽丞离开后晏琉的脚步便顿停下来。紫飞走上前，原以为主子真醉了想扶他回宫，却见他侧过头笑道，
　　“我没事，去准备下，我要出宫。”
　　紫飞惊诧道，
　　“殿下，这时辰了你要去哪？”
　　晏琉微笑着抬手自右额覆落至眼下。
　　“青楼，南馆……要，男女都有那种。”
　　…………
　　那个清寒的秋，九皇子频繁外出流连烟花酒地之举，整个皇宫传得沸沸扬扬。太子的人已是拦不住武帝的眼线，事情传到老太后耳里，晏琉被叫去责骂了一顿。随后又招来了皇帝，一同商量给这个最疼的皇孙纳妃之事。
　　晏琉闻言也不见慌张，反是神色淡定的微笑道，“皇儿不见定性，现在娶妻纳妃只会是糟蹋对方，到时弄得两边尴尬，何苦来呢。”
　　说完又亲昵的跑去太后身边软言相哄，最后在向两位长辈再三保证今后必会有所收敛之下，纳妃之事才又给推缓了去。
　　之后的冬季，晏琉几乎就没出过宫。期间慕矽丞来找过他几次，都被他以各种理由推托了没见。他虽表面放纵却是心如明镜，故这段时期强逼着自己忍下思念，静静的候着消息。然而眼看已近年末还是等不到蓝翊回来，任他再是镇定也开始隐有些烦躁了。
　　一日晚自西亭回到自己寝宫，因为饮了些烈酒头也有点犯晕。晏琉挥退紫飞，独自回到了房内。一如既往的，第一件事便是拿起那块玄武玉佩，捏握着玉坐回了椅上，随即习惯般的开始走神。只是这次没静多久，思绪便被门边细微的声响强扯了回来。
　　他回过头，瞧见是一名侍女端着炖盅站在门边。那侍女见他看过来，脸霎时便红了，垂低头轻唤了声‘九殿下’，端着托盘的两手也因紧张而有些微颤。
　　晏琉本也不大在意，示意她端进来后便没有再看她。然而垂眸间竟见那侍女将盛好炖品的碗主动端到了他跟前。他这才抬眼仔细看她，眼神也变得别有深意。侍女脸红更甚，然而却是大着胆子开口道，
　　“殿下，参汤内加了葛花，于解酒也甚好…凉了就……啊！”
　　侍女话音未落便被他抱在了身上，惊吓间手中的碗也摔落于地，汤汁瞬间溅出一道冰花般的痕迹。晏琉一手抚上她的腰际，笑问道，
　　“我方才没叫你盛汤，你真正的心思也不在汤上罢？”
　　“殿下恕罪……”
　　感觉到那只手隔着外衫揉摸上胸前的浑圆，侍女隐忍不住喘息，纤腰轻扭，竟主动粘了过去。晏琉故意躲开她的送吻，双唇却又不见远离，压低声音暧昧的问道，
　　“你还未答，想我喝的是汤…还是人？”
　　“…殿……殿下…”
　　身上的女子已被他撩拨得意乱情迷，禁不住吟哦出声。晏琉冷笑，猛的扯开她的裙摆，两根手指粗暴的刺了进去！侍女痛得尖叫起来，然而那人的动作不仅未见停缓反是又加了一根进去。眼见大腿的衣摆上沾染了些许暖热的红液，他面不改色，只摇摇头轻叹道，
　　“啧……我不喜欢处子，你摸错我的嗜好了。”
　　侍女泪眼婆娑的哀求道，
　　“殿下饶命！饶了奴婢吧！啊！！”
　　此时门边响起了清浅的敲门声，三声即止。晏琉脸色一变，丢开身上那人，站起身便唤了声‘进来’。
　　来人走进房，一同跟进来的还有两名内侍。晏琉烦闷的骂了一声，
　　“拖出去！”
　　内侍赶紧将趴在地上全身发颤的女子给带走了。晏琉坐回椅上沉默不语，那人走近取了块锦帕，轻手替他将指间的血污擦干净。抬眼时对他露出了一贯的微笑，柔声道，
　　“内侍总管那边我会去交代一声，这么长时间，让殿下久等了。”


　　作者有话要说：
　　写心理那段正好听见这首曲子,觉得有股应景的心酸,所以贴了.


　　雌伏磨牙

　　听完蓝翊的回禀，晏琉在相当长的一段时间里都沉默不语。右手食中二指固定着玉佩，拇指指腹来回缓慢的摩挲其上的玄武纹路，形似走神却是眉宇微蹙。蓝翊知晓他这个动作是在想事情，便一直立于他身侧静静候着。
　　寂冷的夜空飘起了细雪，室内的光线越发昏暗之际，蓝翊不动声色的走近屏风边，取了件狐裘过来替他披上。随即却被那只冰冷的手反握住了手腕。晏琉看着烁动的烛光，像似自言自语般，
　　“还有一点我想不明白……”
　　或许并非想不明白，而是不敢那般去想。蓝翊沉思片刻，跳过那个问题直接问道，
　　“殿下想怎么做？”
　　“我要确认，如果得不到他要的，他会把景侯怎样。”
　　晏琉说完，手也松开了他。蓝翊便拱手说，属下再去查，然而话音未落就被那人驳回了。
　　“不必，知道这些已经够了，剩下的事我自己来。”
　　随即顿了顿，补充道，
　　“我的人离得太频繁他也会起疑，留下罢，别走了。”
　　尽管最后那句话尾音放得很轻，蓝翊听进耳里仍是眼露喜色。晏琉视而不见，他确实已没有借口可以命蓝翊离开身边了，而且，他接下来要做的事，单有紫飞一人不够…… 
　　那个寒冬甚为短暂，却为各怀心思的各人潜埋下了错综复杂的萌种。
　　已经数月没有见过面的二人，只在宫内为元宵佳节特备的一场酒宴上有过一次接触。晏琉中途借酒醉离席，慕矽丞便也寻了个理由借机追了出去。
　　他急走了数步，最终在宫廊上唤住了那人。晏琉转过身来，见他一脸担忧自己的表情，心内霎时也感动不已。
　　“你自那日后都不愿见我，前些月里还被太后骂，想出宫也没找过我一起，你……”
　　慕矽丞说到此处才发觉自己讲话好没条理，他本也并非想一开口尽是埋怨，结果就顿在‘你’字这，竟不知如何接下去才好了。晏琉心领神会，微笑着朝他走近，手也随之伸了过去。然而还未触及对方就望见他背后缓步而近的两道身影。他迅速收回了手，本到嘴边的温情也在瞬间变成了生硬的冷漠。
　　“多谢侯爷关心，本王那些荒唐之举自己知道收敛。”
　　说罢，强逼自己无视面前那道错愕的目光，转身便离开了。慕矽丞反映过来这才有了些恼，也正在此时，肩膀被身后之人轻拍了一下。回过头就见晏熙冲他微笑道，
　　“怎么，矽丞也醉了么？要不要我命人先送你去一处歇歇？”
　　“不劳烦太子殿下，一会我便回了。”
　　随即拱手行了下礼也自行离开了。晏熙望着他的背影笑了笑，顿在原地若有所思。身边那名男子却是看着晏琉离开的方向，目光深邃、隐有笑意。
　　在东宫数月，自蓝翊带回关于月水山庄的消息后，晏琉就格外注意太子派人及行事的目的。每每有其麾下一身墨绿装束的影卫见回，晏熙便会挥退左右，包括他，独留下中书舍人周子钰。
　　周子钰其人晏琉了解不多，只知他年少时做过太子的伴读。晏熙被赋予监国重责后的半年，他便一直在东宫走动。从晏熙对其的亲信程度，不难猜出中书舍人不过是个虚职罢了，恐怕他日新皇登基，便会直升为中书令也未可知。
　　对于慕矽丞的事，晏琉既处于被动又不能明意试探，这样被回避的次数一多，任他再有耐心也不得不考虑采取别的方式来应对。
　　一日傍晚，批注完手里的公文，他故意走近太子身侧悄声道，
　　“皇兄，我许久没出宫了…明日我想……”
　　晏熙闻言，执笔的手顿在半空中，侧头望着他似笑非笑道，
　　“纳妃还是出去，选一样罢。”
　　晏琉也笑，“近日皇兄总与周大人单独议事，留我一人现又不让走，可真苦闷弟弟了。”
　　晏熙顿了顿，道，
　　“有些事日后我自会告诉你，你现在若是忙完了，便早些回去休息罢。”
　　晏琉点头应了一声，识相的适可而止。只是人走出东宫后不远，却又被人叫住了。他回过头，瞧见那人时略微惊愣了一瞬，随即便回以微笑置之。
　　周子钰拱手道，
　　“殿下想出宫，下官可带为引领。”
　　晏琉故作惊讶道，
　　“周大人不怕我皇兄怪罪？上次领我出去那位刘大人据说被撤职了呢。”
　　“下官只是请殿下回府上品酒一聚，并非要去欢场作乐，太子又岂会怪罪。”
　　晏琉闻言转身笑说，
　　“酒的话我宫里也有，本王与周大人也算不上相熟，不是欢场就没乐子了，告辞。”
　　周子钰见他离开倒也不急，眼底流光隐现，淡定的神色竟透出几丝成竹在胸的意味。
　　“殿下不想知道关于太子与下官密议之事么？”
　　话音落定，果真见晏琉停了脚步。周子钰却不再多言，只在那人回过身之际，微笑着伸手做了个‘请’的姿势。晏琉置于背后的双手交背，右手五指下意识的动了下，同是一脸笑容，道，
　　“那有劳周大人了。”
　　…………
　　初临周子钰府上，即便晏琉生在皇宫自小见惯了奢华，一进门还是被满室琳琅的珍稀古玩给惹花了眼。
　　周子钰命人将酒备好，又趁他走神欣赏之际悄悄在酒里洒了些亚麻色的粉末。待晏琉回过头来他便笑劝其入座，说话间仍旧一脸淡定，劝酒时也毫不顾忌的同喝。只是那眼，随着对方面色越渐泛红，暗涌的欲念似是欲掩不能了。
　　酒过三巡，晏琉便按着太阳穴顿了下来，笑叹这酒好厉害。周子钰一边替他再斟上，一边劝道，
　　“子钰听闻九殿下钟爱桂花酒，特地命人备的，殿下可还喜欢？”
　　晏琉点点头，却不见再碰那酒杯，反是站起身往厅内的十锦子处走去。周子钰眼看他步履不稳，同站起来伸手就去拉他。那人却恰好在此时上身前倾，二人重心一经失衡当即便摔躺到了子边的软榻上。
　　晏琉被身上的重量压得有些不舒服，伸手就想推，周子钰却一把逮过他的手，轻抚过片刻，竟送到了嘴边……
　　柔软的唇裹住指尖，舌翼随即缠上来，舔吮得极为用心，双眼却始终看着他，隐见笑意。晏琉见惯风月，对这等引诱的眼神哪有不懂的道理，当即便暧声笑问，
　　“周大人…你这是？”
　　周子钰见他话虽如此却未见将手抽回，便顺势舔至他的拇指，直到在虎口处亲吻完，才轻声道，
　　“九殿下，子钰这处比起欢场来…如何？”
　　“还好，不过没有女人。”
　　晏琉笑得越发妖冶，甚至将手肘置于榻上，方便他继续舔弄。周子钰见他这般配合，胆大之下直接覆上了他的身，压低声音笑道，
　　“九殿下不是男女皆取么……这可是人尽皆知的事。”
　　“如此说来，我这几月里倒是白收敛了？”
　　周子钰胆寒了下，但见他依旧面带笑意便就无视了那话里的阴冷，一边继续亲吻他的手，一边开始动手解二人的衣带。
　　晏琉任由他轻薄自己，不见主动也未予拒绝。尽管头有些犯晕，意识还不至于沦陷。他仰着头，时不时还会轻吟几声，浅弯着嘴角似是在享受。蓦然间，视线定在了上方的十锦子里。
　　那触手可及之地，一寸见方的宝阁中立着一个小巧的玉架。架上置放了一把银灰色羊角匕首。似是来了兴致，他伸手取下那把匕首，握在手里把玩着。较普通短剑不同，其刃身微见外弯，竟略似玲珑弯刀，柄头尾端镶嵌有一块水蓝色的宝石，透亮澄澈，绚丽夺目。
　　他轻笑出声，身上那人已经将二人下衣除得差不多，伸手覆上他的前端，此时抬眼看见他手握之物，心中忐忑之下动作也有了些顿停。
　　晏琉并不看他，拇指依旧意犹未尽的抚摸着那块宝石，道，
　　“周大人…你提过要告诉我的事呢？”
　　周子钰见那人心似不在自己，便放开了胆手握住他的分 身抚慰起来，一边倾身吻在他颈侧一边轻声道，
　　“九殿下这般聪明，应是知道些眉目的吧……看在殿下与景安侯似已开始隔阂，太子也提过，此事迟早会告诉你……境北被喻为圣药门的月水山庄，表面与世无争，静无波澜，实自前代景侯在位时就暗中衍生了一派江湖势力……”
　　武帝继位之初便想过要收服月水山庄，而慕矽丞之母是自己胞妹，有这层关系在，自然因碍于太后的关系只得采取怀柔政策。他特准景侯的爵位世袭，在其早逝后，又下旨封其妹妹为华月夫人，然而其妹宁愿婉拒也不肯进宫受封。那时慕矽丞尚且年幼，武帝考虑到此事暂不为患便妥协搁置下了……
　　“……月水山庄表面依顺朝廷，实际上不平下这股势流终究是个隐患。圣上近两年越发病重，太子想在登基之前尽快肃清这等麻烦……所以…”
　　晏琉脚趾蹭上他的腰，依旧未抬眼，淡声道，
　　“说重点。”
　　“……要号令山庄背后那派势力所需一个极为重要的信物，是一块名为‘圣月’的令牌…在这之前一直由月水山庄的那位女庄主保管，现在…到了景安侯手上。”
　　周子钰说完已觉欲火难耐，感觉手中之物在他卖力的撩拨下依旧不甚兴奋，一时心起俯低了身子便要伸舌去舔，然而还未触及到，下颚就被那人的手指阻住。抬眼一看，晏琉半眯着眼，带笑的唇角掠过润泽的浅光。他只觉头脑发热，努力维持着对方想要的姿势，正欲软言相哄，却见晏琉道，
　　“最后一问，若是终得不到…皇兄会怎样？”　　“……待登基后，首要之事便是杀了景安侯。”


　　作者有话要说：orz,我图还没赶完爬来码字了,活像不管老婆来偷情...可是我喜欢偷这个情啊~~~~
　　(你们懂不懂我在说啥- -?不懂就算了,更完可这段废话我舍不得栓了~~~)

　　- -||先这样吧- -后面血腥了点还是明天继续……
　　我可是偷情来更的~~~霸王丸子们出来啊！！


　　修罗之道

　　周子钰说完最后这句，不顾那人还置于自己颚下的手指，垂头就要强吻他。晏琉手快几分，瞬使匕首抵在他喉间。二人的唇就差分毫即触，周子钰却不得不再度顿住动作。身下之人慵懒的眨了下眼，嘴角浅弯。那笑很是惑人，却看得他一阵心惊。
　　周子钰会意之下面部微微退了些距离，左手却不死心的往下探去，一直自他后臀滑抚到入口处…
　　“九殿下……及时行乐才不枉春宵…”
　　晏琉单手启开匕首的剑鞘，刃身寒光耀闪于眼下，冷得绮丽。
　　“好…满足你。”
　　周子钰闻言还来不及惊喜，下一瞬只觉腹部受了一记闷痛！随即整个人被那股力道踹起，摔滚到了地上！他缓过神睁开眼，不由得大惊失色。方才伏于他身下那人已经骑在了自己身上。
　　晏琉看着他，面上笑容未减。微微的退了些距离，单膝促立蹲于他身上。周子钰眼见形势不妙，慌忙求道，
　　“九殿下息怒！方才是子钰逾矩了…这……是太子答应让子钰来试殿下的，殿下…啊！！！”
　　凄厉的惨叫响彻了整个大厅！身上那人手起刀落，周子钰亲眼看见自己的男 根被削落于地，痛得双眼见黑尖声哭叫！晏琉冷着脸，全然不顾他的哀痛，紧接着竟然按下他的左手，对准掌心直刺了下去！周子钰身下的痛还未见缓，当即又捂至左手的伤处，两股剧痛同时袭来却是欲动不能！
　　晏琉轻笑着站起身，恶作剧般的，抬起还未脱鞋那只脚朝他血肉模糊的胯 下狠狠的踩上去！甚至还意犹未尽般左右摩挲着用力。
　　“啊！！”
　　周子钰涕泪不止、痛不欲生，颤抖的右手悬在半空，全身痉挛哭号了一阵，终是痛得昏死了过去。
　　执刃那人却似还觉不够，本想往其右手背再补一刀，此时却觉得头晕加重，眼前的景象也有些模糊不清了。待站定平息了会不适，他丢开匕首退了几步，满地的殷红映入眼帘，染得双瞳赤若琼瑰。
　　初春冰寒未尽，他赤着双脚朝门边走了几步，身体轻晃、重心依旧不稳。再想到昏死那人求饶那句话，他忽然笑了起来。笑完更觉双眼模糊不清，膝盖无力整个人便向前倾倒过去。 
　　门在此时被打开，晏琉半眯着眼，只觉跌进了一个温暖的怀抱。
　　蓝翊搂着他，下一瞬便直接将他打横抱了起来。顺手接过紫飞递来的狐裘替他围上，转身就往外走。只是刚跨出门槛，瞧见怀里那人眼睑半合，唇微动了动终是没有出声。蓝翊顿住脚步，回头冲紫飞道，
　　“紫，去引下人过来。”
　　紫飞看见地上那人的惨状，心中虽怒还是不免震惊，此刻听见蓝翊的吩咐不由得愣了一下，随即便应声退出去了。
　　蓝翊抱着人一路疾走，出了府门夜空飘起了霜露，寒冷异常。晏琉伸出手，还未触到头部已感觉有只温暖的手率先替自己按揉起了太阳穴。蓝翊轻声道，
　　“殿下不该喝那么多。”
　　“他下了药……”
　　“我知道。”
　　晏琉瞥了他一眼，似在问他又似自言自语。
　　“…明明就气得想杀人。”
　　蓝翊心知他所指为何，微笑道，
　　“他若非太子之人，我会杀的。”
　　说完见他微蹙着眉宇神色难过，便又问是否晕得厉害。晏琉摇头道，
　　“一点迷药罢了，睡会便好…蓝，我好累……”
　　说完便闭了眼，一直抓在那人肩上的手也缓缓垂下。蓝翊将他抱紧，直至上了轿也未见放下。如果今夜之事只是个开端，那真正的风暴还在后面。看着怀里睡得不甚安稳那人，他只是略有些后悔和担心，然而仅仅是一瞬，凝视那人的目光便又尽数化为了温情。
　　回到宫内已入深夜，卧房内温暖的环境将昏睡那人缓缓催醒，身体也越发觉得燥热起来……晏琉拽扯开里衣的领口，借着微弱的光源睁开眼，房内没有他人。他自嘲般扯了嘴角，心道：想不到除却迷药，还有些额外的作用…只是越想下去越发觉得气恼，皱着眉翻过身，两块玉佩却映入了眼帘。
　　他微笑着轻抚而过，最后握起那块玄武玉佩，双腿缓缓曲紧并来回摩挲着。
　　“哈…真可笑……”
　　杀了景安侯…太子要杀了景安侯……
　　那个哥哥不清楚慕矽丞的个性，而自己又怎会和他一样。表面依顺着朝廷，背地里养着一派势力，这些他已经知道的事如今看来是这般可笑。慕矽丞没心思分权，明知于储君是眼中钉却又不肯妥协，想来想去只有一个道理，便是他背后那个人……
　　如果于他换一个对手，如果不是太子……
　　“啊…啊…恩……”
　　喘息伴随着轻吟，握着玉佩的手心也泛出了点点汗渍。他双眼迷蒙的凝视着其上的玄武图腾，置于身下那手的动作却未见停……
　　“丞……矽…丞…啊……”
　　没有干戈，没有为难，你一定很想换个人吧……只要不是太子，哪怕是四哥，七哥…
　　呻吟越渐清晰，他难耐的低头，咬了唇，吐息间弥漫出炽热的欲念。随着手速的加快，硬挺的前端也溢出了透明的津液，想象着那人在抱他，脑海内飞速划过一个又一个噬骨的画面，思绪穿行其中，几欲迷乱…
　　尽管并非第一次这么做，然而握着那玉佩却带着一股前所未有的兴奋和心痛。闭上眼，他执着玉滑过唇间、颈项、腰际……那些被那个人亲吻过、舔咬过，揉抚过的地方，一直都留有灼伤，连带这具身体都曾被那人拥抱，可是亲身感触的柔情不是为的他……
　　玉佩下方银色的扣饰随着手的蓦然搭落轻碰出声，细碎的O@将他拉回了现实，身下的手粘满了白浊的黏液，他睁开眼，望着玉佩只觉视野一片水湿，忍不住，终是哭了出来。
　　“……矽丞…”
　　已经过去许久，还是觉得痛。泪湿了枕边，却是在心里喃喃的念叨。
　　只要换一个人…就会没事……
　　如果我为你去抢，你会不会多看我一眼；如果坐上龙椅之人换成了我，你会不会不再拿我当弟弟看……
　　细微的哭声久久不止，外面的霜雨逐渐落大，站在门外的两人任由冷风吹乱了额发，各自望着不同的方向，均是沉默不语。
　　许久之后，屋内静了下来。紫飞看见身侧那人径直离开，想喊的话最终蔓到嘴边转为了无声的叹息。然而正愣神间，却又见那人回来了，手里还托着一套白净的亵衣。
　　蓝翊将衣服交到他手上，轻声道，
　　“进去替他换了吧。”
　　说完就转身要走，紫飞拉住他唤了一声，
　　“哥。”
　　他想问蓝翊为何不自己去，这种事若是那人在自己向来都不管的，然而眼见蓝翊回头时的表情，他忽然有些懂了。毫无理由的，那笑容让人有股揪心般的难受。
　　…………
　　次日清晨，紫飞授召进房时看见蓝翊已经站在床侧了。晏琉放下药碗，冲他淡淡的问了句，“去过东宫了么？”紫飞拱手道，
　　“去过了，按殿下吩咐说的。只是属下候了多时依旧未见太子回来，兴许是出宫了。”
　　晏琉笑了笑，道，
　　“明日午时前定会有人过来，咱们倒不急了。”
　　紫飞闻言点头不语，静了一会见那二人看着自己也不见说话，只得主动说，
　　“若是没事…属下先告退了。”
　　说完也退了一步，晏琉摸着手里的玉，视线也离开他回到了手上。蓝翊便替他开口道，
　　“紫，殿下要你去找白一趟。”
　　“呃？”
　　紫飞愣住，错愕的看向晏琉，后者顿住了抚玉的动作，难得的竟似是有了些踌躇。
　　“紫与景侯身边那人，关系很好罢。”
　　是问语却是肯定的语气，紫飞脸色微变一时也不知如何回答的好，晏琉此时看向他，犹豫了下开口道，
　　“那时候在书阁……”
　　紫飞脸霎时便红了，当即先出声打断说，
　　“属下明白！殿下请吩咐！”
　　“也许有些为难了你，算我求你帮我罢…”
　　晏琉说完，紫飞已觉很受折杀，单膝跪地急急摇头，眼神却甚是坚毅。
　　那一日，直至傍晚东宫都未见有动静。晏琉波澜不惊的候着，只寻了个理由说身体抱恙留在自己宫里休息。天色暗沉，入夜后紫飞便独自出了宫。蓝翊亲自端了参汤进屋，晏琉接过时忍不住问他道，
　　“蓝…我是不是很过分？”
　　为了自己，竟然要紫飞去做那种事。蓝翊叹了口气，温柔的看着他，道，
　　“有殿下此言已是做属下的福气。殿下……要行修罗之道，心要更狠些才行。”
　　晏琉端着碗不说话，半晌笑了笑道，
　　“我只觉自己有些多此一举。”
　　蓝翊不言，只是同想到弟弟，眼神却带上了笑意。
　　清寒的夜下，浸漫着寂冷的月光。微风中能闻见春野外的香草气息，冰凉醒人，却透着一股自然的清晰。　　青野的低空中，一只鹰辗转翱翔了一阵，最终落停于一身黑衣的男子肩上。纯白的羽翼被幽暗的夜色浸染上一层淡蓝，男子顺抚了下它翎羽，望着不远处溪面的粼光，一双眼里盈满了笑意。 


　　作者有话要说：……小小白，你又出场了~


　　各为其主

　　夜色浓郁，风声渐止。听见身后的脚步声，男子迫不及待的回过头，顺手将鹰放走，微笑着朝来人走近。
　　紫飞自他转过身那一刻就顿停了脚步，看见对方面上的笑颜反是侧过了头并微微垂低。白英未待走近，发现他这个细微的动作当下也促足不动，张口轻唤了一声，
　　“紫…”
　　话音未落就见一记冷光环绕而来！他下意识的后仰躲过，墨色的衣袖瞬即被划出一道口子，若非绑了护腕恐怕前臂已是见血了。紫飞顺势将逆手刃置于左肩侧，随即重心前倾，疾步驰近复又补上一击！白英惊愣中见他神色寒冽并非玩笑，只得拔出腰间的剑去招架，同时急唤道，
　　“紫！？紫飞！”
　　那人并不理他，依旧使刃紧追不舍。他速度敏捷又因对方迟疑而占尽近身优势，横、缠、刺、挑每一击无不是狠下重手，虽未弥现杀意却有股怒极的气势。白英有心相让，眼见被逼至死角，当即施展轻功，纵身跃起落于他身后。岂料还未站定就见紫飞一脚横踢过来！他腹部中击，当即被那股力道震退数步摔倒在地。随即感觉手腕被人制住，睁眼只见紫飞压在他身上，怒瞪着他。
　　“紫……”
　　轻柔的唤声没能让那人眸中的怒火降下，紫飞眼神未离却是扬起下颚，操正手刃就朝他直刺下去！
　　几丝鬓发断散开来，耳边再度隐闻风声……
　　刃身一半锥进土里，距离耳下只显分毫。寒光映出一叶月白落于脸侧，白英神色淡定，彷佛早料到他不会伤自己。紫飞气恼的松开执刃的手，下一瞬竟逮住他的头发就咬上了他的唇。白英直到被咬痛才回过神来，下意识就伸手去推。
　　“等…等等！紫！？”
　　说罢就发觉抓在自己领前和发尾的手更为力紧。他心一横干脆抱住身上那人的腰往侧面用力。紫飞惊怒中睁开眼瞪着他，唇间的吻不肯间歇，同使双手抓在他腰际借力往相同的方向拽。二人就从倒下的位置一直翻滚了好几圈，最后顿停于临溪边的岸野，腰带连同两把兵刃早已遗至远处……
　　紫飞背被草地上的石块嗑得生疼，待终于稳定下来，睁眼却发现自己被那人按在了身下。二人都气喘吁吁，白英眼角的笑意已是化不开的浓郁，在面红耳赤那人还未发作之前，利落的封了他的唇，一手与他十指交握，另一手在他胸前游弋片刻，便改变了方向，滑过腰际，抚至小腹，最后再渐缓向下…
　　指间的挑弄触燃了彼此的欲火，也无可避免的化为了启开忆海的锁匙……
　　‘白师兄…你慢些！痛…’
　　‘啊…那……那你也轻些好不好…’
　　夕阳的余晖自窗缝洒落进一层浅淡的金，角落里一黑一紫两个年少的身影，彼此的手置于对方身下，面部的距离在轻喘间越渐凑近…架上再度散落下几本书籍，两双唇最终贴到了一起，带着懵懂与青涩，却也难掩惶恐与欣喜……
　　紫飞回忆起四年多前在书阁的情动，忽然心生气闷抬脚就想踢他，身下的敏感处却被那人有意握紧，骂语一经出口竟变为了呻吟。
　　“唔…放开！”
　　溺吻却仍在继续，那人手上的动作也不见停止。紫飞一手被他按住，另一手也是推攘不能，腿经方才那一抬，身下的手指竟顺势滑近了后 庭，他顿时惊恼不已，下一瞬却骤然冷静下来。他半闭着眼，望着高悬的夜幕，强抑住急欲沉沦的欲流轻声道，
　　“白…我有话要说……”
　　“…你说。”
　　白英吻至他的颈项，柔柔的应着。
　　“带我去见景安侯。”
　　“恩……”
　　“我是说，不要让他知道…”
　　紫飞说完，果真感觉身上那人的动作瞬止不动了。白英睁开眼，仔细思虑完那话里的意思，果断的放开了他。身下之人缓缓的坐起身，也顾不上整理散乱的衣衫，只是看着对方心中略有忐忑。白英曲着食指蹭揉着眉心，半晌，开口问道，
　　“你方才对我…也是出于此因？”
　　紫飞被他问得难堪，想摇头，最后还是点了头。下一瞬便感觉左脸被轻拍了一下，白英望着他，漠然的神色中带着淡淡的怒意，
　　“这一耳光是替你自己打的。”
　　他说完，眼见紫飞错愕的反映心中也甚为酸涩，刻意避开那人的目光，忍不住又骂道，
　　“派你来的人…也实在过分！”
　　对方未待他说完就一巴掌扇过去，白英忍痛回过头，竟见紫飞气得咬牙切齿的模样。
　　“你懂什么！！你什么都不知还出言骂殿下！若非因为…”
　　紫飞霎时住了口，白英也未深究，却是回顶道，
　　“我是不懂不知！我只明白，你我各为其主。你的作为是受九殿下指使，而我站在替侯爷考虑的立场，自然是应你不能的！你……你可以利用我对你的心意，我却无法接受你这般不爱惜自己。”
　　说完便站了起来，走回原处捡起腰带和剑。紫飞气愤兼并着委屈，若非因为对象是他，谁又能逼自己做这等事。
　　“你站住！”
　　紫飞走近几步，见他真的顿住脚步，满腔的郁结此刻到了嘴边却是欲语不能。白英回过头，看见他半敞的胸口处露出的那枚鹰羽刺青，心中触动，几步跑回那人面前将其拥进怀里。紫飞本想揍他，却听见他沉沉的叹了一声。随后…直至分离，二人再也无话。
　　白英回到侯府时，依旧凝结着眉宇。他走至书房，看见慕矽丞正在埋头写着什么，一脸微笑的表情温雅柔和，与自己势成对比。他忽然觉得有些挫败，便调整了下心绪才恭敬的唤了声‘侯爷’。后者头也未抬，只淡淡的问了句‘方才去哪了’。白英心中苦涩欲答不出，他了然之下便也没有再问。
　　拿起写好了的书信，慕矽丞将小小的信纸卷好，转身又自窗台抱起一只白鸽，再将卷好的信放进爪上的细筒里。鸽子放飞之时，他笑里隐有些感伤之意。白英心知他所想之人，还是下意识的问道，
　　“侯爷，这是……”
　　“第五年了。”
　　慕矽丞望着窗外的夜空，像似在答，也像在自言自语。
　　“不只我，师父若是在外，每年也定会在他生辰之日送去信鸽。以他的性子，看完师父的信兴许会笑会叹气，若是我的，只会扔了罢。”
　　说完笑叹了几声，转过身来无奈的摇了摇头。过了许久，见白英依旧站在原地不动，神色也有些心不在焉，便问道，
　　“在想什么？”
　　白英回过神，赶紧拱手说‘没有’。犹豫了片刻，还是向他禀道，
　　“安插在东宫的密线回报，太子的人出事了。”
　　慕矽丞抬眼，随即又垂下眼睫笑道，
　　“那可不好，若是惊动了圣上，少不了又是一堆麻烦。”
　　说完，正预备执笔写字的手却顿在了半空中。白英眼见，耳膜微动同是发现了屋外顶上那人，瞬时脸色微变。慕矽丞没有看他，却是从容不迫的落下笔来，边写边道，
　　“储君之位稳不可摇才乃社稷之福，我等静候多时不就为图有个安定的天下么？太子贤德，顺承今上，他朝荣登大宝，自然能够承接今上之德。我等这些旧臣也能安心仰仗、余生皆可为国家鞠躬尽瘁。”
　　白英没想到他会主动提及这类擅论储君之言，一时也是愣住不知如何作答，随即听见屋外短暂的O@声响，皱了眉就欲去追。慕矽丞搁笔唤道，
　　“不必了，不过想听几句漂亮话，管他作甚。”
　　白英实不知他以为对方是太子的人，否则定不会喝止自己放任其离去。
　　紫飞回到宫中，恰好遇见太子一行人阴沉着脸自外厅走出。他赶紧退身几步低头行礼。晏熙并未看他，反是其身后一身浅金色衣饰的青年及另一名白衣男子路过他身侧时，余光有过短暂滞留。
　　那二人身形魁梧，冷漠的气场迸射出浓郁的压迫感。紫飞心有隔阂也未敢抬头与之对视，待他们走远才疾步冲进外厅直奔晏琉卧房。
　　房内那人正惬意的品茶，一脸微笑的样子彷佛方才太子的阴霾全然与自己无关。紫飞松了口气，遂将慕矽丞的话回禀给他听了。晏琉放下茶杯，道，
　　“辛苦你了。”
　　紫飞摇头不语，心里记起某人拒绝自己的事还是不免抑郁。晏琉步回床边，握起那块玄武玉佩，笑道，
　　“他把你当成太子的人呢…违心说那种漂亮话竟然也不打顿。”
　　随即转过身，笑着撇了撇嘴。蓝翊会意，便走过去将门带上。紫飞正有些诧异，遂听晏琉望着玉佩，柔声说，
　　“东宫易主，你说好不好…”
　　紫飞大惊，蓝翊则是垂低了眼眸，仿佛早已猜到。
　　“就换我来做…那个新主人。”
　　同是嫡生的天之骄子，文才武略不相伯仲，智谋城府不分瑜亮。唯一无可改变的，不过是长幼之序罢了。然而，太子于他，同样是有硬伤。尽管在这之前，在那人眼里实在算之不上……　　晏琉笑得越发纵情，他从未觉过自己是一个懂事十足的弟弟，但自有了此番心念那一刻开始，便深知，他于那个人…绝算不上是个好弟弟了。


　　作者有话要说：- -~真想放苏芳出来客串..咳!还是后面吧...
　　炸鸡~~~番茄汤~~XD
　　哼哼……今后也要让小九和西瓜在大草原上滚来滚去…滚来滚去~~\(RQ)/


　　春始初动

　　春日的午后，安静宁溢。武帝自睡梦中醒来，一睁眼便见到一张表情柔和的脸，微微冲自己笑着。他坐起身来，来人见势便主动去扶。武帝拂开他的手，顺势捋了下他的额发，端详着他目光慈蔼，还未开口就见来人说，
　　“皇儿伺候父皇服药罢。”
　　说罢招来了内侍太监，亲自将药碗端过呈上。武帝接过药喝了，刚放低手便见那人又凑近了些，开始替他按揉太阳穴。他觉得头风症状大为舒缓，当下便闭了眼安心享受起来。
　　“还是和小时候一样，无论朕在何地，你总是擅闯私闯硬闯……现在大了便改为偷偷闯，以为这样朕就罚你不能了？”
　　晏琉微笑道，
　　“皇儿不敢，父皇这处戒备越发森严，进来倒真要费煞不少功夫了。”
　　一番反话点到即止，隐带出几丝骄溺甚有故作之嫌，实因他知晓自己能轻易进来，自然是受到皇帝暗允所至。武帝睁开眼，瞧见他含笑的双眸中窜显的流光，再一结合这话又怎会不明白。随即便伸手轻拍了下他的额头，笑道，
　　“琉儿这嘴几时贫成这样！”
　　晏琉收回手，一边作势抚上额头一边坐退了些距离。低头时领间的围羽几欲滑落被他及时给牵了回去。武帝眉宇微蹙，问道，春暖时节也不见冷，怎还围着这个。说时伸过手去想替他解下，晏琉惊吓间阻挡不及，围羽被拉开一瞬便露出了颈项上两道暗红的勒痕。武帝眼见，脸色骤变。
　　“大胆！”
　　晏琉应声跪了下来，双目润红垂首不语。武帝扶起他急问，
　　“这伤怎么回事？！”
　　见他依旧摇头不答，武帝沉默片刻遂唤了声‘来人’！晏琉赶紧拦下他的手，复又跪下，这才将那日周子钰对他下药企图迷 奸之事捻轻避重的讲了。武帝听完大怒，气得摔了案几上的药碗等物，本欲站起身却又按住了头神色痛苦。
　　晏琉扶他坐下，一手替他按揉额部，另一手则轻拍其肩背。他动作力道拿捏适度，劝慰之意这般明显，眼角虽红却是不见言语。武帝心绪暂缓，仍是气恼不已。思及自己此时才知晓此事，定又是太子暗压了消息所致，随即掌侧重落于床沿，骂道，
　　“简直混账！朕念他身为储君又是长兄特让你随于他身侧，不提照顾约束倒也罢了，如今竟养出这等畜生胆大犯上！”
　　说罢气不及，硬是想命人去将祸首拿下。晏琉劝说，
　　“都是酒后糊涂，皇儿也伤了那人……是我不好扰怒了父皇，此事…就让它过去罢。”
　　说完将围羽重新围上，便蹲下身去捡那些碎瓷。武帝看他面色不好也是心中难过，拉过他的手坐回床边气道，你管那些做什么。晏琉轻声道，
　　“父皇方才给端药的太监授意，退出去后让我们父子好好独处…未免碎瓷伤到，收拾下总是好的。”
　　武帝见他如此体贴入微甚觉感动，叹了一声，握着他的手又紧了紧。
　　“琉儿长大了，说起来，朕的四个儿子除了老七和你都已是成家之人。估念今后会与番邦和亲，纳妃之事一直未逼过你们。谈到远走联姻，朕自然最舍你不得，兴许会因此委屈了老七也未可知。琉儿，你一直都是朕最心疼的儿子…”
　　说完忽然有些无语凝噎，沉默间二人均未看彼此，却是同想到一件事。武帝想得久了，年迈加上情涌所致，出言难免未予多加思索。
　　“本是一母所生，奈何晚生了几年…否则，以朕及太后对你的疼爱……”
　　话到此处方觉不妥，武帝神色也有了些无奈，心里明白几乎所有的宠爱都给了这个儿子，除却那一样。
　　然而很多时候，再受众人的独宠就是比不过那个位置，这点，确是晏琉心中所想。
　　他闻言只是微笑，漂亮的凤眸里几乎不见波澜。皇帝这句话对他今日之行已算是足够，故也没有多问，反是岔开话题道，
　　“父皇身体违和还是别操心那些事，近来也跟熙皇兄告了假，皇儿多过来陪你可好？”
　　武帝闻言本生高兴，但见他又提及太子，之前压抑的气愤又有了抬头之势。
　　“不去也好！看来早早把朝政交予他倒是轻率了。”
　　晏琉笑着反握住他的手，复又好言劝哄了一阵方才退去。
　　离开皇帝的寝宫，他便疾步而行。还未抵至自己侧殿前，就拉下围羽甩给身后那人。蓝翊精准的接住，见晏琉脚步未停却是侧过头摸着脖子冲他道，
　　“是有些热了。”
　　后者闻言不语，一贯的微笑在眼见那两道红印时变成了自责。晏琉心领神会也不出言道破，反而很是邪魅的笑过直接踏进了房门。他端起桌上的茶几口喝下，随即，紫飞也见跟了进来。
　　“可有查到？”
　　紫飞点头，同时从腰间摸出一个药瓶递了过去。晏琉愣了一下，眼神扫过蓝翊抑郁的表情再度笑了起来。
　　“这点伤两日便会好，你那么内疚做什么？”
　　说完便接过了药瓶，打开盖子时顿了顿，又冲蓝翊道，
　　“要不，你来给我擦？”
　　后者迟疑了片刻，仍是走近接过了药瓶。紫飞正犹豫要不要退出去，却听见了晏琉的笑声。蓝翊沾了药膏的指尖在他颈侧轻揉的涂抹着，见他笑成这样便问殿下想到何事了。晏琉惬意的闭了眼，道，
　　“没什么，只是想象若在欢爱时这么掐对方脖子，一定很是兴奋罢。”
　　闻言，那二人神色微变均没有接话。蓝翊手上的动作僵停了一瞬复又轻抹起来。待给他上完药收捡好药瓶，用极低的声音似自言自语般说了句，
　　“有我在，谁都伤你不能。”
　　晏琉却似没听见，望着窗外片刻，转身冲紫飞吩咐道，
　　“伤愈之时应该恰好是那几日，紫去准备下。”
　　后者领命便出去了。蓝翊看他笑得越发迷魅，只觉得心中情涌愈烈。
　　这样的九殿下，这样的表情，他能守护到何时……
　　春临之初是达官贵胄朝拜祭礼的繁盛时期。皇城以北临近的国宗寺内，佛光缭绕、瑞气祥和。踏入寺门，可见碧池水若镜面。池岸边莺声婉转、树影婆娑，三月间又正值梨花初放时节，微风荡漾中，满树流朵白清似雪、玉洁无暇，整道白华映入水面，与天光云影衔接更显风姿绰约。
　　晏玖站在中贯碧池的小桥上，欣赏着满目春意盎然止不住的赞叹，身旁之人同样面带微笑，饶有兴致的细品梨花的靓艳与芬芳。随即二人后脑均被人使扇敲了一道。晏崇面无表情道，说来等人，怎都促在这看风景了。晏玖一听这才记起此行目的，笑了笑便跟着走了。没走多远却发现另一人还顿在原处未动，忍不住唤道，
　　“橙子！走了！”
　　慕矽丞回头应了一声，便也跟了过去。三人缓步同行，那二人见他走神微笑，遂问他所想为何，最后只见他摇头笑道，
　　“小时候的事，说了你们也不知。”
　　晏玖闻言便抬手戳他，慕矽丞只顾躲仍是未讲。晏崇静静的看了片刻，淡声道，
　　“是与阿琉之间的事罢。”
　　那二人立马顿住了动作，晏玖惊道，
　　“老七如何得知？”
　　“他小时候能回忆的对象除了我们就只有阿琉，既然并非你我那不就是阿琉了么？”
　　“……对啊，你真聪明！”
　　晏崇头飘黑线懒得理他。倒是见另一人开始沉默不语了，遂又冲晏玖问道，
　　“你今日出来没叫阿琉？”
　　“叫了，他说有事把我推了。”
　　晏崇将他拉过身边，悄声问，你可有说西瓜也来？后者点点头，最后仍是摊手做摇头状。慕矽丞轻叹一声，道，
　　“我和他没吵架，你们不必担心。”
　　那二人闻言便不好再言语，少顷，还是晏玖先打破沉闷，拽过他安慰说兴许九弟真是有事也未可知。慕矽丞微笑着点头，心中却仍有些抑郁。
　　仔细回想过，晏琉越渐对他冷淡是自那次争吵后。从未预料到‘和好’于他们之间也会有成为表象的一日，他一直觉得自己未变，而那人变了，然而隔阂的原因似乎不单在晏琉一人身上，那导致这番结果，在变的，又究竟是什么……
　　踏进寺厅正门，虽与二位皇子同行，他想着这些依旧有些走神。一路上遇见几位在朝官员的家臣冲三人行礼问安，他也只是敷衍而过。
　　穿过敞院的中庭，没行多远便见晏玖的侍卫轻步跑近他身边，耳语几句后只听他惊诧道，
　　“怎会如此？你确定没看错？”
　　侍卫点点头，一脸的无辜。晏玖挥退他，转过头来哭笑不得的说，
　　“我……我弄错了。”
　　另二人对视一眼，望着他继续等下文。
　　“来的貌似不是右相府千金，是…左相家的小姐……”
　　慕矽丞噗嗤一声捧腹不止，晏崇直接就使扇子敲过去，冷声骂道，
　　“大清早就陪你白跑这一趟了！好好的都要成亲了！你学谁搞哪门子惊喜和烂漫啊！这还弄错了，出去别说你是我哥！”
　　晏玖苦着张脸回也不是认也不是，慕矽丞便笑劝道，罢了就当出来闲游一番。前者一听才又乐和了，忙说招待他们在此用午膳做赔谢，又唠叨要回前厅去求个福签送予未婚妻。听得二人一个摇头，一个笑叹。眼看着晏崇被他拉去往前厅走了，慕矽丞笑着正欲跟上，此时却发现一抹紫色的身影自一旁掠过。
　　听见走远了的二人还在唤，他喊了声‘我随后就来’，便冲着那身影的方向跟了过去。
　　越过中庭，交错的回廊外是一座露天花台，几株梨树下所站的男子却并非紫飞。
　　那人一身琉色的衣衫，外华纱袖随风轻扬，虽是背影他却一眼便认出是谁。慕矽丞想唤他，却在开口前看见他迎面处还站了一位面貌姣美的华衣少女。
　　二人不知在说什么，只见少女微笑中面带霞色。少顷见有丫鬟来催，便只得委婉作别。临行时回望一眼，娇羞难掩目若含春。明眼人一看便知之事，慕矽丞却愣住，直到那少女的身影消失才渐回过神来。
　　晏琉依旧站在原地，身形未动也未回过头，此时有两个追逐玩耍的幼童窜进了花台处，在梨树下绕跑了两圈复又追远了。他微一愣神，随即侧过脸抬首凝望着满树的梨花，思绪也越渐飘远。
　　白锦无纹香烂漫，玉洁冰清琢梨瓣，花纯媲雪华，忆，却似暖霜……
　　风起，带落些许雪白零缓飘散，透过春日的阳光，视线落停于树干上，仿佛能看见那个幼年的自己被作弄的模样。 
　　　 
　　‘你在哪里？你再不出来我要哭了……’
　　等了许久，眼眶润红那一刹那，躲在梨树后面那人终于开口了。
　　‘我就在你面前…’
　　那个声音如是说。他闻言，望着梨树愣住，一抬眼能见满树的梨花，耀眼的白。
　　‘矽丞哥哥，究竟在哪……’
　　‘你面前。’
　　‘我面前是梨树…’
　　声音到此又见静止了，他慌了，正欲再喊却听对方道，
　　‘我变成梨树了，晏琉抱住我亲下就能变回来。’
　　尽管那话音里带着笑意，他还是傻呼呼的抱着树干照做了。可是梨树依旧未变，梨花入眼，依旧白得绚烂。他呆愣了一会，也不知是气是急，抱住树放声大哭起来，一边哭一边喊‘变回来变回来’……
　　躲藏之人终是跑了出来，小小的手一边替他拭泪一边哭笑不得的哄‘别哭别哭’。他见到真身自然也开心起来，然而接下来发生的事却让泪欲止不住……那一年他五岁，慕矽丞初次在他面前发病，原本握着他的手抽回去按在了心口，脸色苍白几近晕厥。他吓住了，以为都是自己造成。　　自那以后，只要那个人叫他别哭，他就会先停止眼泪，然后在那人看不见的地方，再独自回伤……


　　作者有话要说：谁再(ノ＝Д＝)ノ┻━┻ 我就[img]cscd_1.gif[/img]

　　-^-~不准掀桌~~(喂...)


　　沉入永夜

　　春风、梨花、暖阳，任四季交替，记忆里的一切依旧鲜活如常，短暂的往昔时光美不化凄凉，一双旧人新见，却已成两般模样。
　　慕矽丞见他抬首迎望梨花，心中不约而同也记起了幼年之事。他心神悸动之下轻步走过去，只是还未靠近便见那人也动了脚步。
　　晏琉低垂着眼睫，在转过身那一刹那明显就怔住了。慕矽丞同样是心中震惊，望见那人眼角的水润下意识就想伸手过去，然而前臂还未抬起便僵在了半空中。晏琉定神过后似乎并不慌张，甚至不屑遮掩亦或拭泪，而是坦然的冲着他笑。
　　“矽丞，真巧。”
　　“……”
　　慕矽丞收回手，对方笑得越自然坦荡他越发觉得心中哽闷，就这么看着他竟连接话也变得捉襟见肘了。晏琉见他不语遂垂首轻笑出声。微风细拂而过，长睫也随之轻眨，不多时，清浅的润渍便不着痕迹了。
　　“你方才，为何要哭？”
　　“恩？”
　　晏琉略微惊讶的看了他一眼，紧接着竟捂住鼻子打了个喷嚏。慕矽丞愕然的顿了声，随即听他笑道，
　　“春日里有些花粉敏感，严重了就会涕泪不止，见笑了。”
　　“以前怎么未曾听你提过？”
　　晏琉摸出张手帕吸了吸鼻子，恰似无意般问，
　　“以前，矽丞说的以前是多久以前呢？”
　　慕矽丞果真噎语。回想起来除了五年前回宫那次见面，二人分开也真真有十几年了。自己的事晏琉不甚清楚，而他的一切，自己又从何能一一肯定呢。晏琉擦了下手，似也没有多留之意，丢开手帕转身便要走。慕矽丞唤住他，道，
　　“你今日既然也来此，为何不答应同我…我们一道？”
　　“四哥没说是来此，况且我是真的有事。”
　　“你等等！”
　　晏琉顿住脚步，视线落停于拽着自己手肘的五指上。慕矽丞松开他，似是下决心般直白的问，
　　“你是否在躲着我？”
　　“没有。”
　　听那人不假思索便答，他心里越发气闷，
　　“那你现在可是忙完了？晏玖他们在寺门前厅，一起罢！”
　　“虽然可惜，但我要回宫了。”
　　“……那明日我进宫来找你，或者你来我府上！”
　　“再说罢。”
　　慕矽丞听他这般敷衍终是有些怒了，伸手还欲拉他，这次只听‘哌’的一声，手竟被对方硬生生打开了。二人都被这一变故惊得愣在了原地。下一瞬晏琉先恢复了笑颜，定定的望着他，道，
　　“侯爷，以后…我们还是不要来往太亲密的好。”
　　说罢便转身离开了。慕矽丞来不及细品那话里的意思，下意识只觉那又是对方在与自己闹脾气所至，气恼中更多的则是无奈和莫名。
　　晏琉走出花台，疾步而行间神色复杂，因强抑着心底的激动甚至有些微喘。到行至寺门前的碧池，几乎是用跑的穿过那座小桥。紫飞候在大门外，看他面色不对正欲询问，但见他几步跨上轿，放下帘子便命道，“走！”。众侍从听他声带恼意皆是怠慢不敢，赶紧依言而行。
　　行离国宗寺不远，晏琉便自怀中摸出了那块玄武玉佩，指间略带微颤，闭了眼一边亲吻玉面一边在心底不停的呐喊，
　　等我……只等我这一次……
　　计划之事起步太迟，能用的时间亦太少，必要之下不得不有所舍弃。
　　你等我…到那时我定会告诉你，即便得你不到，至少让你不会有所顾忌，至少…有了一个天下作为我的筹码……
　　心念得太过忘情，对玉执吻间竟牵觉情动，脑海里浮现慕矽丞的样子，身下渐缓蔓起一层浅淡的燥热……
　　意识到时，他置于腿上的左手僵硬了片刻，最终抚上了额头，三指重重的密入额发间，低声轻笑。
　　“呵呵……”
　　原来已经这般欲求不满了……第几次了，想那个人，想得狠了，就想要……
　　回想到离开时那人略显气恼的语气和态度，他眼里也因激动有了些酸涩。取下腰间的麒麟玉与手里那块合握在一起，看了半晌，自言自语般哑声道，
　　“会生气，还会拦我，敢说你不在乎…”
　　随即又笑出了声。此时听见紫飞在轿外请示是否直接回宫，他顿了顿，心念一转便说，
　　“径直回宫。紫，你去京城最好的珠饰店走一趟，定制一枚梨花纹样的玉簪替我送去左相府。”
　　听见紫飞应声，他轻咬下曲紧的中指骨，回忆起那少女满面娇羞之色，促狭的笑过补充道，
　　“吩咐工匠在簪尾刻个‘九’字，还有……送去之时记得附上几朵梨花。”
　　有心聊表倾慕之意，却是以一件自己连看都未曾看过的礼物。过程谈可免之，重要的结果在于：礼物送出后，的确如愿收到了对方芳心情动之效。同时，亦无可避免的牵动了来自三方的波澜。
　　首先有所作为的便是左相。得知九皇子赠簪寄情，小女儿亦有心动之意，他大为震惊。焦虑之下，连夜便进宫觐见武帝禀奏此事，并微声阐明立场。
　　后者明显也是错愕不已，一番思虑下来，更多的则是无奈和苦恼，最后只得将重臣先行安抚承诺会妥善处理，再以头风发作为由将其劝退了了事。
　　东宫这面则是最后才收到消息。晏熙知晓此事，当即便就着手里的酒杯砸碎于地，吓得角亭间的一干侍妾冷汗不止。待周围的人都退了个干净，一金一白两个人影同时现身于他身后。二人拱手间，只听淡金色锦衣男子问道，
　　“殿下，此事需否属下去一趟相府。”
　　晏熙就着石凳坐下，凝望着一泉幽暗的池水目光冷冽，食中二指也在桌沿边交替轻敲。半晌才冷声道，
　　“不必，左相是会审时度势之人。即便他真敢娶那边也未必敢嫁。父皇那边倒是暂没表态，既是如此也就是谈不上维护他。本王这边也暂且不动好了，我倒要看看，这个弟弟究竟想做什么！”
　　皇室与两相家结亲向来皆为稳守中宫，兼握朝野势力。这代右相因年迈多病大有隐退之征，独生女又配予了四皇子晏玖。剩下左相家的千金，定为未来中宫之选早已是大势所趋。如今晏琉所行之举明显有搅乱这一定理之嫌，若非出自胡乱妄为之下的情难自控，那便是明显想逼东宫易主！
　　想到此，他冷哼一声，取了玉杯重新将酒斟上，轻泯一口复又嘴角上浮。
　　三个弟弟，一个笨拙憨直，一个低调识趣。剩下那个才绝聪慧不逊于自己，是最有威胁的存在却也是于己最亲之人……
　　明明就是最不该和我抢的人，晏琉……你不该比我更清楚自己的位置么！
　　春晚，月光潋滟，青影暗沉。同坐夜幕下品酒，身居北宫侧殿之人却是笑意盈盈。
　　听完紫飞的回禀，晏琉轻笑道，
　　“他知道了暂且也不会怎样，大概只以为我玩疯了。”
　　随即挥退了紫飞，站起身来丢开酒杯，笑声也显越发放纵。自白日回宫后他便一直在敞庭外饮酒，时至入夜，任酒量再好也还是有了些微醉。他向台阶外走了几步均是步履不稳。脚踩至一处青石，倾滑的瞬间嘴角依旧含笑，仿佛对于下一瞬落入一人臂弯全在预料之中。
　　“…我没叫你。”
　　他浅笑中如是说，却顺从的倒靠着那人未见推开对方。蓝翊未答，静了片刻，果断的将他扶回了房间。这夜里晏琉的话似乎格外的多，待坐回床边仍是喃喃的说个不停，
　　“蓝…你可知，我一看见你便会觉得好累……”
　　他说完，强打起精神仔细端详对方的表情变化，然而蓝翊依旧是一脸温润，眼角偶有淡淡的笑意，全然不见波澜。晏琉逮过他的衣领追问道，
　　“我这么说你也没反应？是否未听明白？”
　　“属下明白。”
　　“不！你不懂。”
　　晏琉摇头道，眼神也透过他望向远处。
　　“我面对他，会好开心好兴奋…几乎所有的精神都活了，可是看见你，却是相反的……我只觉得疲惫。”
　　蓝翊拉下他的手，最终在他的注视下柔声道，
　　“…如此，蓝应该高兴才是。”
　　能令你松懈所有防备，发觉到自己其实也很疲惫，除了绝对的信任外再没任何理由。
　　晏琉愣愣的看着他，意识恍然之下脸也渐缓靠近。双唇在碰触前那一刹那，蓝翊半掩着眼睫，淡淡的说，
　　“殿下，我并非景侯。”
　　晏琉霎时怔住，这句话令他记起了最为耻辱及刺心的那段回忆，他猛的推开面前那人，吼道，
　　“滚出去！！”
　　蓝翊俯首道，
　　“明日圣上那边……”
　　“叫你滚出去！”
　　后者最终不再多言，依言退了出去。晏琉躺回床上，卷缩着身体捂住头痛苦不堪。即在泪落之前，握着玉佩贴于面侧，心绪才稍见平缓了些。
　　蓝翊的话他太过明白，这个跟在自己身侧十多年的男子，对自己的心性和想法同是了若指掌。然而蓝翊的隐忍却越发让他觉得自惭形秽，就仿如方才那句再简略不过的提醒，径直便将他与慕矽丞在国宗寺那一面间暗生的一点希望，毫不留情的彻泯掉了。
　　次日醒来，蓝翊依旧如常早已立于床侧，主侍二人均默契的不再提昨夜之事。晏琉梳洗完换过衣服便径直去了武帝寝宫。内侍太监禀奏九皇子到时，武帝正在传早膳，一见他来了，便亲自上前拉过他的手同坐回了桌边。
　　父子俩一同用膳本是再自然不过之事，然而这顿饭主席者一直不言不语，晏琉心中明白却也不出言道破，以至于|生出了一段相当微妙的沉默。武帝放下杯子时，他也适时的停了筷，恰似无意心中却已猜到对方会说什么。
　　“琉儿…”
　　“父皇请讲。”
　　武帝抬眼看着他，道，
　　“你想立妃了么？或者，先纳妾室？”
　　晏琉微笑道，
　　“父皇安排罢，只是正妃我已心中有人。”
　　前者面色为难，沉静半晌复又劝道，
　　“左相家的女儿原就被默定为太子正妃之选，太子弱冠之初因她年岁过小一直未予婚娶，如今可大了些，前些日里左相却发觉她中意之人是你…这也着实让朕难为了……”
　　“父皇。”
　　武帝话未讲完便听他打断道，
　　“既说是只属默定便也就是未像四哥那般真定下罢？那皇儿为何就没有机会？左相可是因我之前那段时日的风流而有所担心？我毕竟未像熙皇兄那般先后纳了好几位侍妾，而且……”
　　说到此处他轻声笑道，
　　“她心中喜爱之人是我，不是他。”
　　晏琉话里句句皆调转重心指向事件对方，虽未显相逼却不着痕迹的暗示了自己不过是锺情所致难得欲求一人。武帝于他一直很是疼惜，当下话听入耳不由得凝紧了眉宇，最后只得沉沉的叹了口气，道，
　　“罢了，此事暂且不提。”
　　晏琉故作颓丧说，“那纳妾之事，父皇也暂时别逼皇儿了。”
　　武帝拉过他的手问，“怎么？你可是跟朕怄气？”后者微笑着摇头，一场争论便在二人各自有意的退避下悄无声息的降熄了。
　　撤了早膳，武帝欲与他一道往御花园内散步。晏琉暗测着时辰一边应声一边扯着闲话稍作了下拖延，二人还未走出大门，时逢外殿总管太监匆匆来报，呈上几位内阁大臣联名上奏的折子。武帝纳闷之下接过细看，未及看完便将其狠摔在地上，面色愠怒气恼不甚。
　　晏琉捡起折子看过，悄无声息的挥退了左右，劝慰道，
　　“父皇…”
　　“你也看见上面所讲为何，不必劝了！”
　　武帝恼怒的挥袖坐回了御椅上。
　　太子…太子……又是太子！这几日令他心烦之事几乎全与太子有关！本来储君监国，批阅文折代君处政也属应该，但竟连身为皇帝一向亲理的三省重折都给私压了下去，怎叫他这个在位之君心中不恼！
　　晏琉静默了许久，待武帝阴郁的面色稍缓才开口道，　　“父皇无需动怒，既是如此，皇儿倒有个提议……”


　　作者有话要说：=口=...昨天画封面了所以米更 - -今天果然起来晚了些XD...嘿嘿!我在加快速度了啊.他就快完了~不要担心~

　　话说你们别掀桌了好不好TAT~~


　　昙花之战

　　春华四月，本是暖柔和煦的季节。然而这一年的宫内，却因皇权细末变故之下的暗涌与争斗显得分外诡靡。
　　连月以来，皇帝虽未明确下令缔除太子的监国之任，却先后颁布了数道圣旨，授意臣下但凡重要文书奏折必须呈上由他亲自批阅。尽管上朝的次数依旧因圣驾病虚体弱为由未见有所增加，然而这些指令却落实得相当严谨。只是这议政之地尽数改为了皇帝的寝宫或是御书房，而多数时间皆由九皇子伴其身侧代为过目。
　　武帝如此举措之下，于皇权，东宫空有留名亦开始渐渐失实。宫内渐成分廷议政之势，朝野上下表面静无波澜，私下里却禁不住议论纷纷，再结合圣驾于同为嫡生的九皇子宠爱异常的传闻，众臣无不心中忐忑，皆揣测此番下去东宫疑似要易主了。
　　一时，前来北宫巴结示好的官员也尽数多了起来，就连原本立场坚定的左相也有了些犹豫之势。面对趋炎附势之人，晏琉大多避为不见，处事依旧循规蹈矩、谦逊温婉。此等态度更是加深了那番易主之说。
　　晏熙看这短短数月时间竟然衍生出这般变故，且大有不可收拾之势，自然是震怒不已。近几日就连他亲自前往觐见，武帝也托辞不宣，反是晏琉被留在身侧的时日越渐增多。他强压下阴郁，暗觉再不有所行动怕是这储君之位真要不保了。
　　御书房内，晏琉想到今日出行之时户部尚书差人送来的酒宴请帖，末尾处加了几句左相的亲言，心内颇感有趣，一时便扯了嘴角轻笑出声。武帝躺卧在软榻上闭着眼微微蹙眉，他见了便合上折子，走近坐在其身侧，伸指置于他太阳穴轻缓的按揉起来。武帝轻恩了几声，随即睁眼问他笑什么。晏琉轻言道，不过一些琐事罢了。随即替他将背后的靠垫拉好，抬手时携于腿上的折子滑落下来，翻至武帝手边。后者一眼瞥见上面的笔记，便问道，
　　“景安侯？”
　　晏琉手顿了下，随即恩了一声作答。武帝遂拿起折子细细看了一遍，半合时点头道，
　　“矽丞是个人才…可惜……”
　　晏琉抽回手，悄无声息的将奏折接过。其实原本还未细看，眼下被武帝一提心中紧张之下也没了详看的心思。果然，后者见他不语，暗忖片刻后问道，
　　“琉儿，对于景侯此人，你怎么看？”
　　“景侯是皇儿青梅竹马的好友和兄弟，虽曾分开多年，这点关系倒未有改变。”
　　“若是……有股势力越渐滋长进而威胁到朝廷，其中牵涉众广甚至与这位好友有关，你认为身为国君，应当作何处理？”
　　晏琉左手按捏着右手尾指的掌骨，淡然微笑道，
　　“必然除之。”
　　武帝闻言满意的点头，眼内隐有赞许的笑意。却未发现面前之人那张温婉的笑颜下，掌心已是溢出了细密的汗迹。
　　晏琉不着痕迹的遮掩过真实的心绪，处理完手头的事难得一回借故提前离开了。走出御书房外，心内依旧留有余悸。他站定握紧了腰间的麒麟玉，少顷方才冷静下来。随即未走出多远便碰上了迎面步过来的太子。
　　晏熙阴沉着脸，身后的太监总管阻挡不能，满面苦恼不堪，眼见九皇子出来只觉寻到了救星，连忙上前禀明太子想硬闯之事。晏熙见到他，也适时的顿停了脚步，锐利的眼神与他对视，晏琉却波澜不惊，从容的迎望着他，微笑道，
　　“父皇方才睡下了，熙皇兄还是别扰了罢。”
　　晏熙冷笑，“既是九弟这么说，好，为兄听你一劝。”
　　随即侧过身又道，
　　“九弟可是正要离开？难得今日巧见，我们两兄弟一处散步说说话罢。”
　　“好。”
　　晏琉点头应声，只见那人转身便已迈出数步，与出言相悖丝毫没有要等他同行的意思，他会意之下，却是弯了嘴角。
　　晏熙走得不快，兴许是习惯所至，他步入御花园不久才渐缓放慢了脚步，感觉到身后那人已是临近，便驻足而立。然而这一次，超出预料之外的是，在他未转身之前晏琉已然步及他身侧，并且脚步未停，直到超越他两步才顿足转身，与他微笑对视。
　　表面静溢的气氛下自这一刻开始暗涌出了冰火极触的波涛。晏熙细眯着眼，仔细回忆起每一次与这个弟弟相处的画面。从来他都很是懂事的跟在自己身后，从来都很是顺从自己的意思行事。与四皇子不同，懂事并非出于憨厚；与七皇子有异，顺从并非未为了自保。人有时候太过自负难免于事操控不能，对这个弟弟，至少他确实失算到会有今日了。
　　“分廷议政是你建议的？”
　　“那是父皇的决议。”
　　晏熙扬起下颚，目光也变得寒冽。
　　“你可知自己在做什么？”
　　既都是聪明人又何必再有所遮掩。开门见山的问语如他所想一样，晏琉闻言表情果真没有丝毫变化。
　　“我知。”
　　晏熙见他竟答得如此坦然，恼怒之下若非环境不允真欲掐住对方脖子再厉声质问一遍。
　　“你又可知，若非我们这层最亲的关系，以你的心性，绝活不到现在！”
　　晏琉眼泛惊讶，随即却是笑道，
　　“原来这也能成为皇兄的顾忌，弟弟实在没有想到。”
　　随即竟见晏熙几步走近他面前，一张脸也缓缓凑近，两双凤目对视，言下带出浓郁的警告之意。
　　“很好，这便是我那被众人宠出来的至亲弟弟！上次子钰的事我就说过，不会有人次次都替你收拾残局。晏琉，你会后悔逼过我！”
　　他轻笑着摇头，任由对方逼近却不见退步，脸反是凑近了些距离，悄声说，
　　“皇兄向来都是这般自信，父皇、左相、满朝文武自不必提，剩下两位皇子将来也都会是亲王，皇兄似乎未曾想过，你与我…他们比较亲近谁？”
　　见对方瞪大了眼，他这才笑着退身几步，行礼作别完便径自离开了。晏熙望着他的背影，许久紧握的拳才骤然松开。
　　自古无情帝王家，晏琉对于要夺位的意图没有丝毫犹豫，反是他之前为其气恼迟疑渐成了软肋，实在讽刺！
　　晏琉返回北宫的途中，取下腰间的麒麟玉一直握在手里若有所思。他还记得，四岁那年太后命人将四枚玉佩呈于他们面前，三个小皇子几乎是下意识的就避开选青龙那块，转而去争夺余下的白虎和朱雀。进而又想到周子钰向自己求饶时那句‘是太子命我来试你’……
　　许许多多的画面划过脑海，相形之下晏熙的话此时只让他觉得苍白。那个人从来都认为一切于自己是理所当然，想想似乎也是，长子继位是惯例，若非因为他的私心晏熙大可以高枕无忧安稳泰然的坐上龙椅。然而，此事一经开始……他便已是回不了头了。
　　步及自己寝宫时，紫飞也见现身于背后。晏琉头也未回，只听他问道，
　　“殿下，明晚尚书府的酒宴去么？”
　　前者未答，思及此事走进房间，拇指指腹亦开始摩挲玉面的图腾。紫飞见他顿住脚步，犹豫片刻补充说，
　　“除了左相，据传也邀了景安侯，只是后者似乎有事不能到……”
　　晏琉指间瞬止不动，回过头笑笑说，
　　“去，为何不去？”
　　见紫飞诧异他也不解释。慕矽丞不去自是更方便他行事，只因那个人在，自己太容易心神混乱。
　　次日晚，户部尚书为六十大寿特设的酒宴中，许多在朝重臣及王公贵胄都有前来祝贺。晏琉到时，未及进入正厅便被一人拽拉到同桌。入了座，见晏崇也在，他便笑了笑道，
　　“今日可真真热闹。”
　　后者难得的未予接话，就连晏玖看着他也似有些欲言又止。他心下明白便也不再多言。近来关于自己的传言太多，两个哥哥能如往常那般拉他坐到一处已属难得，眼下又怎能还要求对方心里没有一丝隔阂与猜测。
　　几人正沉默间，忽然听见有下人报景安侯到，晏琉端茶的动作僵硬了一瞬，另二人同是惊讶的望向门边。慕矽丞走进来，尚书等人亦过去亲自接迎，随即同将他领来了几位皇子所在的桌前。
　　晏玖想他原本说不到结果还是来了，心下高兴自然就让出了位置，拉他坐到了晏琉旁边。慕矽丞看见身旁之人也正想说话，此时却见对方站起身，冲同桌几人笑道，
　　“有些热，我先出去敞敞风。”
　　“九弟！”
　　晏玖皱了眉想去拉他，他却硬是离开了。剩下二人，望着那道背影均是沉默。晏崇撤回眼神看向慕矽丞，后者却先是换上了微笑坦言道，
　　“我没事。”
　　“我知你没事。”
　　晏崇淡淡的说，一手抽出折扇却是叹了一声。
　　“我怕会有事的，是另一人……”
　　晏琉走出正厅不远，还未踏进中庭的门便被人唤住。回头一看，是户部尚书正引领着左相往自己这边走来。后者眼神观望着左右，嘴里似乎在说‘不可能’之类的话。二人行至他面前，晏琉已是一脸微笑从容已久。左相抬眼一看他，神色霎时变得惊慌，就连唤‘九殿下’的声色都透着明显的结巴。
　　“左相大人。”
　　尽管心中疑惑，他还是客套的出言见礼。左相见势慌忙拱手道，
　　“九殿下折杀老臣了！这……不敢当！”
　　“大人方才在说何事不可能？”
　　两位大臣相互对望一眼，尚书依旧莫名所以，左相迟疑片刻方才问道，
　　“敢问……九殿下是何时到的？直接自宫中出来便来此了么？”
　　见晏琉点头，左相更是忐忑了。
　　“……好生奇怪，方才老臣出府时也显迟了些，傍晚时分小女说接了九殿下的口信出游一聚，原以为殿下不会来今晚的酒宴才是，这下可不好，那信笺又真确宫中之物，一般人谁敢借此妄为？！”
　　尚书闻言赶紧劝其打发侍从回府去看小姐可有回来，若是没有得尽快差人去找才是。因事出突然，二人商量一番后向他便道了别便匆匆离开了。晏琉凝着眉沉寂半晌，心下也是疑虑颇深，遂轻唤了一声，
　　“紫。”
　　“属下在。”
　　后者未予现身，声却应唤而至。
　　“去查下怎么回事。”
　　紫飞闻言便退去了。他原地促足了片刻方才转过身来，随即见到立于身后之人顿时心中一惊。晏崇平静的看着他，似乎对于方才所见之事视若未睹。
　　“七哥何时学会这般悄无声息了。”
　　后者闻言淡声道，
　　“我武艺虽不及你，隐匿气息倒是略胜一筹，不是这也吓到吧。”
　　晏琉摇头微笑，见对方看着他似乎有话要说便也没有先行移步的意思。少顷，果真见晏崇打破沉寂问，
　　“你和矽丞怎么回事？”
　　“七哥说什么，我不懂。”
　　“你与他隔阂呢？连四哥都看出来了你又何必瞒我？”
　　他闻言甚觉好笑，抬手却按揉起了右掌骨，道，
　　“七哥不管我的事为好，我在做什么自己有分寸。” 
　　“有分寸到惹怒了那个人也无所谓？实话说以我的原则还真不想管。”
　　晏琉脸色未变，微笑而过却是不再接话。晏崇说，
　　“阿琉，你是聪明，却同样太过自负，明知危险别越陷越深。”
　　彼时若然被置诸死地，有心想救又岂凭他一人之力能够挽回……
　　他说完见对方终是耐不住性子转身要走，心下一急便脱口而出道，
　　“有件事我不确定你知晓与否，矽丞与父皇及储君皆是有心结的，你……最后即使失去这个兄弟也不在乎吗？”　　晏琉顿住脚步，尾指掌骨已被按得发红，却终究未发一语径自离开了。


　　作者有话要说：- -...(羞愧)垂头鞠躬,与太子摊牌的桥段无可避免带着夸张成分的,大家请宽容对待....本剧主要还是讲感情(就是重情是在这之后)...~再次鞠躬....谢谢打分留言的亲们,`3`


　　绝地折变

　　回到晚宴席间，他也刻意避开没有同慕矽丞坐在一处。见身处邻桌的左相因为忧女心切退席离去。不多时，他便也起身与尚书道别提早折回了。
　　走出府门不远就听见身后有脚步声随来，他还未回过头手腕已被人握住。慕矽丞凑近他身侧，深吸一口气认真道，
　　“一起走走罢。”
　　晏琉只觉得心跳厉害，回过神来下意识的就想甩开手，却见对方似是越握越紧。
　　“晏琉…我有话要和你说，一起，好么？”
　　那人说时，头也微微凑近了些。婉和的语气、温润的吐息只让他觉得心神恍惚，与那双露显薄醉风情的眼对视，他蓦然垂低了头又别到了一边，心里想着必该拒绝，话到嘴边却不争气的凝噎而止。
　　慕矽丞抬手做了个挥指的动作，见候在一旁的二人的侍卫均会意退避了，便拉着晏琉独自往府门外的小路走去。
　　宁华的月光淡婉如纱，滤过侧边的树影只留下点点亮星，虽微却足以让周围隔绝暗茫。
　　地面平坦不阔，偶有小碎石和细软的嫩草。行步间能听见O@的声响，显些绵，带着怅。路的一旁是缓流的护城河，潺潺的水动伴着春夜独有的芬芳。只是风，有些凉。
　　二人行过树下时，有夜鸟因惊到而飞离枝梢。突兀的扑翅声似是惊醒了身后那人，晏琉蓦然抽回手，心下懊悔兼并着忐忑，顿住脚步便不愿再动了。慕矽丞回过头来，同是停步亦没有再逼他。
　　静默的时间总是磨心，他走近几步，还是先开了口。
　　“晏琉。” 
　　“你…有何话想说就快些讲罢，我还有事要赶回宫去。”
　　听这语气虽仍旧带着些气恼，但好歹没有见外般再叫他‘侯爷’，慕矽丞心中微松一口气，轻声问道，
　　“你可是在生我气？”
　　“说了没有！”
　　“可是你都不待见我了。”
　　晏琉愕然，抬头看了他一眼，别过头去却再度沉默了。
　　“自我回京，也近大半年了。曾说过自己没有变，至少与晏玖他们相处真的还像以前那样，只除了你。我们吵过，也隔阂过了，却始终有些不对……也许之前我的话有不妥之处，两个人以前太好，所以分隔多年对于缝隙的弥补本该更为用心些的。”
　　慕矽丞说时，见对方神色软和了许多，紧张的心情也渐跟着放松起来。
　　“有些事，我没主动告诉过你。我……有个心仪之人。”
　　晏琉望着河面未见回头，右手却不动声色的藏落于身后。
　　“那个人是我的师弟。在云山修行那十年，因为他我有些忘了你，原本承诺过每年会回来，结果变成十年中只回宫见过你一次…尽管你们对于我的意义不同，但这点上我确是有些愧疚于你。”
　　“我喜欢他，但他并未对我有别样的感情，五年前我见过你后回云山，没过多久就被师父赶出师门了……这件事晏玖他们都只知道表面，其实原因是因为我做了伤害他的事……晏…琉？”
　　“别说了……”
　　慕矽丞看着对方置于自己胸前的手微颤，惊愣中顿住了话语。
　　“别再说了。”
　　晏琉缓缓抬起头，与他对视的瞬间面上的痛苦也化为了自嘲般的笑颜。
　　“你拉我出来，就是为了告诉我这个？”
　　“我只是，单纯的想让你了解而已，因为那日在围场你也问过我，我和晏玖他们提起的时候也不知你…”
　　“我不想听！”
　　一点也不想听！你和另一个人之间的事！ 
　　低吼的声音让气氛瞬时僵冷起来，慕矽丞有些挫败的叹气，遂又退让道，
　　“罢了，我以为先向你坦诚完自己，你有什么不满也不必对我隔阂了，我只是不想与你闹僵下去。”
　　“我果然…不适合留在京城。”
　　晏琉闻言心中隐痛，随即就脱口而出道，
　　“先离开阵子也好。”
　　就快有阵腥风血雨，离开便不会知晓详细也免于牵涉进来。后者不知他心中所想反倒惊愣住，正欲开口询问却见他面容凑近。
　　“你…”
　　慕矽丞恍然之下，在他即将触碰到自己面颊时出言阻止，岂料话音未落便被对方猛然逮过手腕迅拽至身侧！晏琉跨步将他护于身后同时反身一脚踹出去，迎面持刃的黑衣人腹部中击当即摔离开去咳血不止。慕矽丞震惊中这才警觉起来，二人背靠背站稳了步伐。一时，隐暗的周围O@四动，屏息凝神间暗探得知行刺者大概有近十人之多，吐息均是绵密悠长，显是内功造诣不俗。
　　二人同为皇亲世子，身份尊贵，自小便密受保护何曾真正面临过这等事，当下虽甚无惧意心中却很是恼怒。慕矽丞道，方才命白英离身远些倒真显失策了。晏琉却在暗自掐算着时间，左手中指上下微动了十来下，轻声说，
　　“差不多了，我的人会到！你先走！”
　　说完已见几名黑衣人冲上来。他率先出手掐紧其中一人喉颈，只听咯骨声响便见其昏厥，随即夺过那人的刀便反手横绕一记。此时另一面又涌上几人，他阻挡不及却忽觉腰部被人一揽，竟是慕矽丞护住他，顺手扒了他玉冠上的笄飞掷过去！紧接着便听见身后一人惨叫。
　　“矽丞！”
　　“你闭嘴！”
　　晏琉发丝散落下来，遮掩住了错愕的神色，慕矽丞揽在他腰间的手松开了些，却是将他的手握得死紧。见那人出言带着怒意，晏琉心中明白，是因自己方才叫他先走的话惹恼了他，当即也是感动不已。两人遂不再多言，默契的应对复拥而上的刺客。
　　慕矽丞因有心悸病体质一直不算太胜，只擅近身攻势。然而拼搏间却渐渐发现了一些端倪，那帮黑衣人似乎只冲晏琉一人而来。眼看那些刺客越发难缠，身旁之人亦渐露疲态，他担忧之下拉着晏琉只得往身后退。
　　二人被逼至河堤边沿，十几人中多半也已是负伤之势。晏琉喘息间虽是不忍，还是劝道，
　　“我不会有事，你…”
　　此时忽见原本只冲他一人下手的刺客急转刀面朝慕矽丞斩去，他来不及多言便拼身去挡！慕矽丞侧过身冲那人胸前猛踹一记，回头却见晏琉一手已是渗血。后者下盘不稳连退了好几步，听见越发接近的脚步声，伴随着远处刀剑争鸣的声响，他恼怒之下用尽全力喊了一声，
　　“蓝！！”
　　蓝翊宛如疾风般飞驰而近，身后同样紧跟着一道黑色的身影。
　　晏琉喊完便向后倒了下去，慕矽丞手未拉稳情急之下也纵身跳下。将他护进怀里那一瞬间，二人同时落入了水中。
　　“侯爷！”
　　白英眼见那两人掉下河，哪里还有心思应付那些刺客！蓝翊同样凝紧了眉宇，逼退了缠斗于身侧的那人便立马疾奔于河岸边。那些刺客似乎也未有极杀之意，见护卫追来竟就此匆匆退去转瞬不见了踪影。
　　怜冷的河水反是冰醒了晏琉的意识。见抱着自己那人已是双目闭合，昏暗中也看清不能。他伸过手去，只觉得对方脑后那一片温热与周遭的冰冷格格不入！晏琉惊骇之下赶紧反将他肩臂托住，不顾手上的伤奋力往上游。察觉慕矽丞渐失反应，他焦急之下暂顿住动作，拥紧他便借吻将气息度过去。
　　眼角的温润久浸不止，除了心痛全是无尽的懊悔。他在心里不断的责骂自己为何要跟那人出来，也在不断的责问对方为何跟着要跳下来。
　　他只觉慕矽丞太傻，然而再想到自己，除了傻…还有一种更无可救药的心绪，便是执迷不悟……
　　涌出水面那一刻他咳嗽不止，然而身后那人却仍是没有反应。晏琉单手揽着他，好不容易才游回了岸边。将人拖回岸上，他焦急的拍着那人的脸，不停的唤着他的名字，托在对方后脑下的手轻颤着缩回一些，一见全是殷红的血。
　　“矽丞…矽丞……”
　　听见身后有人急步赶来他也不顾，倾身便吻上那唇，学着在水中的样子想度气给他。白英眼见，惊愣一瞬都有些失了反映，随即还是急急跑近将慕矽丞扶住，掌心用力按在他胸腹。反复了好几次终于见那人轻咳了些水出来，渐有了知觉。
　　晏琉失神的状态终于见止。尽管慕矽丞仍旧未醒，他却瞬时冷静下来，手臂一抬便被身后那人扶着站起了身。蓝翊细查了下他前臂的伤，见不严重，凝紧的眉宇才稍显松动了些。晏琉眼神一直未离地上那人。少顷开口时，却是看着在轻唤‘侯爷’那人。
　　“白英。”
　　后者闻言抬眼看着他，
　　“为了你家主子的安危，今日之事必须息事宁人，我的话你可懂了？”
　　晏琉任由湿漉的长发和衣衫粘身，夜风骤起，即便未沾水的二人都觉得凉寒难御，然而他除却苍白的脸色，却是一脸的平静。
　　“……你方才见到的事，也别告诉他。”
　　说完已是转过身去缓步欲离。蓝翊脱下外衫披在他肩上，随即便同他一道走了。
　　白英尽管心中疑惑，看了眼怀里昏迷之人还是暗下应承了。
　　待已是走远，蓝翊吩咐完前来接应的人必得守口如瓶，随即便将晏琉扶上了骄。抽身前在他耳边轻唤了一声，
　　“殿下…”
　　后者睁开眼，支起伤手摇了下，蓝翊会意便不再多问。
　　这批人专冲他而来，是谁派的不用想也知。他只是没料到那个人会急出这招，并且在争斗中于对方并未有赶尽杀绝之意有所察觉。对于慕矽丞的出现显然也在预料之外，那究竟此举真正的用意在于什么……
　　历经一番打斗，坠入河中又负伤，任他几番思虑下来还是有了些疲惫的感觉。然而万没料到的是这还仅仅是个开始。他与太子的暗斗来得太过极速和汹涌。原本一切还尚算在控制之中，待他回到宫中才发觉这场见不到硝烟的战役，已近如昙花般凋零，滑入落幕了。
　　晏琉浸完热浴已是过了子时，换衣服时便听见紫飞急切的敲门声。蓝翊与后者同时进来。见紫飞面色不妥，晏琉心中一惊已是有了些不详的预感，阻止了蓝翊替他缠纱布的动作，执意要紫飞快说。
　　“是……太子。”
　　他强压下怒火，问道，
　　“他怎样？！左相那边怎样！”
　　“…左相千金已经送回府，左相获知小姐已非完璧，已经禀奏了皇上那边，是同太子一道去的。”
　　听完一瞬他掌心猛的拍下桌沿！精致的红木桌面硬生生震出了几道裂痕。蓝翊见他前臂的伤口再度裂血，想劝止最后还是没有出声。晏琉狠得咬牙切齿，心道：
　　好个哥哥！知我只能文取便径自用强的！我倒是高看他了！
　　思及此便欲换衣服连夜觐见武帝。紫飞见他气恼成这样，犹豫之下想劝又变得欲言又止。晏琉发觉他的异样，冷声道，
　　“还有什么，从实快讲！”
　　“殿下中伏的同时皇上那边也遭遇了刺客，时逢太子觐见，后者为护圣驾受了轻伤，目前正伴在左右，殿下此刻还是不要去为妙。”
　　“什么意思？！”
　　他脸色一变，心下明明也猜到却下意识就问出了口。
　　“殿下此时若执意要觐见，皇上会真有隔阂，有些事…明假也真了。”
　　蓝翊见他顿停了脚步、双拳紧握，终是将他扶回座椅边劝道，“殿下，明日再去罢……”
　　此时却见晏琉笑了起来，极轻微的，带着觉悟般的笑声。　　……行刺自己和慕矽丞那批人原本就是为了拖住自己而已！真是天也随他愿，好一招一石三鸟！


　　作者有话要说：- -...真的很昙花吧...(喂~)是你们要我尽快陨王府的~~~
　　稍微有些豆腐渣需要处理- -也差不多了.(挖鼻)


　　交臂永失

　　那一夜，任晏琉再是身心疲惫又怎可能安然入眠。
　　次日一早他便起身前往武帝寝宫。后者虽有早起的习惯，可是这次觐见却未能像曾经那般畅通无阻了。御前侍卫将他拦于殿门前，太监总管见九皇子脸色不好只得耐心的解释，这都是因昨夜行刺之事皇上吩咐所致。晏琉隐忍着抑郁，第一次耐心的等候通传和宣召。尽管等待的时间甚不算久，也足以让他明白事情变化的严重度了。
　　武帝已然换过龙袍，然而却是躺靠在床榻边，知晓他进来竟连眼都未睁开过。
　　“父皇…”
　　轻唤过一声，他虽知晓希望不大，还是不肯放弃。武帝终是叹了一声，招手示意他走进。
　　“琉儿，昨夜之事朕已经知晓。你与太子的容貌本就生得相似，左相家女儿虽有些迷惑但也谈不上强迫……”
　　“父皇！”
　　晏琉未料到皇帝会主动先提及此事，并且听这话意明显是偏坦了晏熙，心中气极忍不住就欲打断。武帝罢手阻止他接话，仍是继续说道，
　　“父皇明白你委屈，为此朕已经责罚过太子的鲁莽。现下米已成炊，考虑到左相的顾虑以及皇家的颜面……朕已决定，让太子立她为正妃，下月初便让他们完婚。”
　　见晏琉神色不甘还欲再议，武帝心中无奈，原本握着他的手也见松开了来。后者惊觉到此，一时竟有些噎语无言。
　　“昨夜尚书府的酒宴…琉儿与景侯聚得可开心。”
　　不带问意的问语，平淡的一字一词却如凭空而现的灼针般刺进他心里。晏琉面色僵硬，问道，
　　“父皇这是何意？”
　　被算计了…竟被算计至此……
　　心中在不停的怒斥，却得强逼着自己保持镇定。
　　“罢了……父皇本也无意干涉你这些事，只是昨夜朕这边竟遭遇刺客，状况有些混乱。”
　　听闻这话晏琉腾的站起身，退后两步忿然道，
　　“父皇难道真的以为那是我指使？！皇儿未料过自己对父皇的忠孝之心竟是这般不堪！”
　　原本就被逼至极限的情绪面临失控，他说出这话方才知道自己这番辩解太过无力。武帝或许不信他会派人行刺自己，然而他却忽略了昨夜皇宫遇刺时，在场的对象还有另一个人!那个为保自己皇位的同样不择手段的长兄！
　　面对父亲的淡漠和质问，他右手隐隐颤动，前臂的刃伤哪里痛得过心里的窒闷。同身为皇子，他的伤即便此刻说出来，也只会呈作秀的丑态罢了。
　　武帝果真不再多言，沉默许久只抬手挥退他，往日那份亲昵俨然不复存在。晏琉不肯移步，站在原地近乎哀求般再度唤了一声‘父皇’，随即只听那人闭眼叹道，
　　“琉儿退下罢……朕太累，想休息了。”
　　一声‘累’已经包含了太多意思，作为君王很多事他比谁都看得清楚，同样也比谁都不愿意多管。晏琉默默不语，终只能退身出去。原认为同样自负的两个人，一切本没有定数……然而输的结果在此刻看来却是显得早已注定。他至始至终就算掉了一样最重要的东西，那便是皇帝的心思。
　　回到北宫不久，他便病倒了。因为那一夜落水的受寒负伤，加上面见武帝后心绪烦乱，这一病便是高烧不退，几日均未见出行。
　　即使身体病弱他却未予好生休息。眼看着月初将近，整日里焦虑的筹谋如何能阻止太子，几日下来精神状态只变得越发颓丧和紧张。
　　月末最后那日，晏玖及晏崇特地前来探望他。晏琉靠座在床边见二人到来也情绪不高，反是晏玖努力劝慰了半天没看他开口，扫兴之下埋怨道，
　　“九弟……你别这般不开心，我知道你很喜欢左相家小姐，可太子都…咳！事已至此，你想开些，世上繁花何其多，何必单恋这一支嘛！”
　　随即又笑笑，坐近床边轻拍了下他的肩。晏琉似是被他提醒，回过神望着他许久，忽然轻笑道，
　　“四哥想安慰我，也不是没有办法。”
　　后者闻言愣了愣，依旧憨笑着想耐心等他说，此时却见晏琉抬手覆上他的手背，脸也蓦然凑近，笑容变得越发邪魅，
　　“四哥……你把未婚妻，右相家的女儿让给我，可好？”
　　晏玖大惊，猛的站起身瞪大眼睛惊骇不已。站在旁边的晏崇一听这话同是难得的蹙紧了眉宇。
　　“好吗？我需要的就是这个！”
　　“你！！”
　　晏玖气得半晌说不出话来，晏崇上前去劝，却被他挥开了手，气道，
　　“做哥哥的本是关心你，想不到你竟说出这等蛮横无理之言！算我来错了！”
　　说完便气恼的离开了。晏崇见拉他不住只得罢了，转回头走进晏琉身边淡声道，
　　“你这又是何意？四哥心性憨直一直待你不薄，何必故意伤他。”
　　“少在这教训我！你们当年抢我玉佩欺负我的时候怎么没有这般做哥哥的姿态！”
　　晏琉像个孩子般气急败坏的吼道，喘息间额前已是泛出了汗迹。这话若搁在平日铁定只会换来几人的笑语。然而此刻听在晏崇耳里却似带着一股伤感，异样又莫名。
　　“多小时候的事，你现在来撒气？”
　　晏琉闻言别开眼神沉默不语，神色却依旧带着气恼，置于被单上紧握的拳头也显露出烦躁与不甘。晏崇走近几步，本想就床沿坐下，眼尖之下却意外瞥见了他身后床头处那枚亮白的物件。后者发觉他的异样，正欲阻止却见玉佩已被他快手拿起握在了手中。
　　“这是……？！”
　　“还给我！！”
　　晏崇还未及看清其上的玄武纹路，见他抢回玉佩目光凶狠的样子，原本素无表情的面容也显露了震惊之色。
　　“阿琉…你……”
　　晏琉一把逮过他的领口，咬着牙沉声道，
　　“你若敢告诉他！我会杀了你！绝对！”
　　随即松开了手，双眸却仍旧阴狠的瞪着对方。晏崇恢复了淡漠的神色，同样定定的望着他，静默半晌，道，
　　“阿琉，每个人都有自己的底线。”
　　“太子的皇位，四哥的妻子，我的命……你每样都为自己的意愿便强执要取，任众人再是于你忍让，又怎会拱手相授。”
　　“我曾说你自负，劝过你要小心，你欲姻结相家寓意为何，不止太子明白，父皇和我亦同样明白。莫说你前段时日的动作太过骄狂首先便是个错，父皇再是宠你，于你的权利外表再多，终究没有承诺过要给你那个名分……落得今日之果，不得不说是你自讨苦吃。”
　　“够了！”
　　晏琉吼道，“我不想听那些！”
　　此事一经开始便已注定回头不能…现在来说这些又有何用！？
　　晏崇微启双唇，最终还是没有把最后那句话说出口。
　　“你好生休息。”
　　留下这一言他便也起身离开了。晏琉握紧玉佩，手刃重重的捶打在床沿边，却是久久喘息不止。
　　太子成婚前夜，他在宫内喝得酩酊大醉。那晚，九皇子脾气格外狂躁，摔破了不少酒具仍似发泄不够，所有内侍婢女见状均不敢靠近。渐入深夜，周围已是无人，酒也几番见底。他跌跌撞撞的步回房内，一边吼着来人却久久无人应他。在要跌倒之时身后却被一人轻柔的扶住双臂。晏琉回过头来，瞧见那张温润的面容终是气闷不过，抬手就是一巴掌扇过去。
　　“我没叫你！！”
　　蓝翊侧着脸沉默不语，或许本就未有躲开之意，少顷，只是缓缓的回过头，仍是冲他绽放了一抹淡淡的笑容。
　　晏琉心中痛苦，高傲如他从来没有败得这般弱势过，眼看着蓝翊宽慰的眼神他只觉自己快要崩溃了，双手抓紧他的领间头也埋在胸前喊道，
　　“蓝…蓝……我怎么办……我不能失败的，如此我还说什么保护他！哪还有颜面去面对他！太可笑了！”
　　蓝翊静静的陪伴他发泄着醉酒后的情绪，双手托住他的肩，拼命压抑着想拥紧他的冲动。记忆里，晏琉在他面前露出这般脆弱的样子只有过一次。便是在五年前，景安侯短暂回宫复又离开的那一夜。
　　十六岁的晏琉眼角啜泪面色绯红，同样是抓着他的领间，把头埋在他胸前懊恼的低喊：怎么办…蓝……怎么办……我喜欢他，可是他又要走了……
　　我没有说…我来不及说……就连那瓶药，他连问都不问我。
　　他一定…是不喜欢我罢……
　　没有人会因失去了谁便不能活，却有人会因于谁思念不能就无法鲜活。晏琉若算是这样一个痴人，他只能说自己属更甚。这样的人在感情路上难以回头，这样的人，因心中执念太深，只会步步令自己断了后路。
　　“殿下…”
　　他对这个人，于付出从来都不需要对方开口，可是这次，他直觉只凭自己的意识帮他已是捉襟见肘了。晏琉短暂的懦弱后仿佛变了个人似的，抓在他领间的十指骤然收紧，狠狠的恼声道，
　　“不行…不能让他得逞！怎么也要阻止！”
　　蓝翊嗅见他吐息间浓重的酒气本欲劝慰，但听那话里浓郁的杀意，直觉般的，话到嘴边却转为了静默不语。
　　“蓝……我要杀了他！”
　　晏琉抬眼与他对视，方才因激动泛显润色的双眸已染上猩红的光。
　　“杀了太子！我要杀了晏熙！！”
　　周遭的一切彷佛静止在那一瞬间。晏琉执拗的狠言及那副精致面容下咬牙的神情，一切都让他目不转睛。见对方沉默不语，晏琉错愕的僵硬了片刻，全身似泄气般霎时疲软下来。就这样颓然靠在他肩上，许久之后终是沉沉睡去……
　　蓝翊松开了置于其肩上的手，将他抱回床上。拉过被子坐在旁边凝视着他。
　　就这么看着他…一直看着他……
　　十多年过去，当年那个懦弱爱哭的小皇子已经不复存在，可他还是从未移开过眼。以守护为使命，明明负担不起所谓的痴心，却是欲丢不掉。
　　蓝翊俯下身，轻柔的吻如一丝羽绒般触过那人的额头。
　　是初次，或许也是最后一次……
　　东宫婚宴喜夜，因为近段时日圣驾病情的加重并未太过隆重其事。是入子夜后，群臣渐缓退去。蓝翊悄然潜入内室。偌大华贵的新房，红床前只独留了身披霞帔一袭嫣红的新娘。
　　房间里几缕细微的白烟渐缓缭绕。门径处的侍女早已倒地不起。新娘微靠在床前，似乎也已近入昏迷。
　　他轻步靠近床边，正欲点下新娘的睡穴却见对方骤然转醒，并先行出手欲擒住他前臂！蓝翊及时抽身避过，面上的黑巾却被对方扯下。他未及回头，下一瞬只觉左面锁骨一阵刺痛！随即半身被迅袭而来的麻痹感引至内息急封！
　　新娘揭开头顶的喜帕，华美的凤冠下是一张冷峻的脸。那人见是蓝翊，原本漠然的目光闪过一丝惊异，只变得更加阴沉。后者凝紧了眉宇，拔出中刺的针下一瞬却往身后掷去！
　　“荒谬！”
　　只听一声厉斥，一道金色的链影飞啸而出。蓝翊身已负伤实是躲避不能，瞬步闪过几回移至近桌处时终被对方所擒。肩背被那使链之人按倒在桌面，全身各处已中了不少银针。假扮新娘的男子丢开指间的长针，只觉眼前这一幕再难以看下去。淡金衣衫的男子则为蓝翊方才使针反击的作为气得指骨力紧，咯咔作响。
　　短暂的争斗瞬止后，只见门被推开，一人轻然步进房内并带着清脆的击掌声。
　　“多好的弟弟…竟送这般出人意料的贺礼。”
　　“殿下，如何处置？可要上奏皇上？”
　　晏熙微笑着摇摇头，食指半曲中指按上眉心，作势想了想，道，　　“拔下九片指甲，送去北宫……作为本王的还礼！”


　　作者有话要说：......我还是..什么都别说了...


　　噬骨伊始

　　次日，宫中就传出急报皇上中风病危。当天夜里，内阁重臣及王侯后妃均候在正德宫寝殿外，眼看着御医及内侍太监进进出出，面色越发难看，各人心中悉知圣驾大限将至皆是悲痛难安。
　　晏琉及另两位皇子自接到消息赶来便一直跪在寝殿外厅里。等候的时间越长，周遭沉默的气氛便越发僵冷。太子自内室走出来时，虽是面带哀伤，却隐有胜稳的泰然之色。紧随其后出来的公公擦过眼泪，展开手中圣旨，当着几位皇子的面宣念了武帝病倒前立下的诏书。今上病重，亲诏，传位于太子晏熙。另谕，三位皇子即封为王，若然先帝驾崩，守孝期内特准留京。
　　声落之时三人同时叩首，晏崇闭了眼，同跪于身侧的晏玖已经是哭出了声。只有晏琉依旧静默不语，面上也没有一丝表情。立于一旁的老太后双目垂泪，气恼兼并着无奈，眼神却始终看着他。最后只摇着头，重重的杵了下金凰拐杖便转身离开了。
　　厅外的人在公公领圣命的宣召下，进去了复又出来，悲伤的啜泣声和叹息徘徊于耳边。他静静的候着，没有急躁、没有骄狂，只是手中的拳渐缓收紧。这种时刻，最有资格至始至终伴在那人身旁的皇子本该是他。然而真真到了这一日，一切却尽数颠倒了。
　　直到过了子时，晏崇晏玖都相继离开，他才受诏命，作为最后一人得以进去面见垂危的皇帝。太子在老太后离开不久便受召前去中宫。晏琉进入内室，龙床上躺着已然无法起身的父亲，身侧只独留了一名发色霜白的公公，应声时还在不断的拭泪。
　　他默默的走近几步，尽管双膝已见麻痹，还是跪了下来膝行至那人身边。
　　武帝的手微颤不止，感觉被人握住，缓缓的睁开眼，没有出声却是先沉沉的的叹了一口气。
　　“父…皇。”
　　晏琉嗓子有些嘶哑，武帝皱着眉，反握住他的手力紧了复又松开，反复几次眼角已是红润。二人对视中别无他语，晏琉知晓父亲的眼中那种谴责和失望原因为何，然而这一刻，他已经体会不到何谓真彻的悲伤。
　　他只是任由对方握着自己的手。那双已显得苍老的手，无数次抱过年幼时的自己，无数次轻抚过他的脸颊，他的额头，他的肩膀……父亲是一座山，尽管，在这座山倒下前他没有太真切的体会到这层厚重的亲情赋予自己的意义。生在帝王家，他本已拥有了除储君之位外所有的一切，可是…他所做的事，到底还是超出了各人的底线，酿成了不可原谅的后果。
　　武帝闭眼间泪已见滑落，置于被下的另一只手握着一个物件缓缓的伸出来。感觉到手心的冰凉，晏琉愣愣的抬头，看清手中之物顿时怔住。武帝颤抖的手将他的五指并拢，嘴角微动着终是没有出声。立于一旁的公公早已是看得泪流满面，带着哽咽的声音轻声道，
　　“圣上交代，这块免死金牌九殿下千万收好，将来若是新皇对殿下强下杀机……借此能保一命……太后那边也已知晓此事，同样会对太子留有遗命，届时…殿下可不必顾虑守孝之期，尽快离京罢。”
　　晏琉微启着唇，闭眼将头重重的磕下。武帝收回手，指间外扬挥退了他。二人最后一次面别，终究没有说过一句话。
　　走出正德宫殿门外，晏熙恰好也从太后那边回来。后者思及方才太后的话本就面色阴沉，此刻见了他，自然没有放过的意思。见那人擦过自己肩侧连礼都不见，晏熙出手拽住他的前臂，强行止住了对方的脚步。他将脸缓缓凑近那人耳边，带着笑意，悄声道，
　　“我不会杀你…至少，不会让你就这么死。”
　　晏琉侧过脸冰冷的双瞳与他对视。晏熙仍旧微笑而对，随即松开他便径自离开了。进入殿前有名小太监悄然步及其身边，耳语过几句后他有些惊异的‘哦’了一声，仍是扯了嘴角。
　　一块金牌…一道遗旨……你的命，又能延多长呢？还有另一个人……
　　思及慕矽丞的事，晏熙眉宇隐有些微蹙，究竟是谁告知老太后这些事尚不得知，心道：日后待他查出来定要加倍讨还！
　　回到自己的寝宫，晏琉已是身心疲惫不堪。挥退了一干下人，他独自步入房间。步履迈近床边那一刻，全身的无力感骤然如破竹般崩延开来。他脚下一软，便摔跪到了地上。触及地面时那冰冷的触感才令他有了些错愕，张开嘴下意识便唤道，
　　“…蓝……”
　　许久，没有人应……
　　“蓝…蓝……”
　　喊得久了，有声也变为了无。只是嘴唇依旧微张，呼唤像是欲停不能。他忘记了…他怎么忘记了……那个从来不需要他叫的人，已经不在了。
　　那一刻，夜尚未破晓，东宫命人送来的墨色玉盒，是当着他的面打开的…
　　他看着盒中之物，眼前划过一片白芒。回过神侧目而视，宫墙外的天边已是晨曦如霜……紫飞捧着玉盒跪于身侧，早已是泣不成声。他却至始至终，一滴泪都没有掉下。
　　原来悲至极致，就是这样。
　　他没忘记自己说过了什么，那个人应过了什么，于很多事他已经模糊。这么多年来他只知习惯了背后有那个身影的存在。他跌倒了、受伤了、难过了，未等他开口，那个人总是已在为他裹伤。
　　从来都是温润若水的笑颜，从来都是轻若婉风的语调。那个人的体贴与守护，夹杂了隐晦的柔情在不自觉间浓郁见涨。自己假装不知，二人却是比谁都清楚对方。那人默契的选择了隐忍与包容，任再是亲密也从未对他逾矩。
　　就是那么好的一个人，再也回不来了……
　　摸出怀里的金牌，这一刻他才觉手中所握是如此沉厚的重量。一条命换来的免死之符，实在可悲又可笑。即便蓝翊不去，即便父皇不给，他的末路在失败那一刻早已是注定，这种东西除了拖延些时间又能怎样。施与之人的保护，才是让他压抑不已的痛心之最。
　　“蓝……”
　　他轻唤着，跌撞间站起身自案几上取过那个墨色玉盒。那个人最后留给他的…只有入目这九片染血的指甲。如果不是因为自己…死的明明就该是自己……
　　‘我没叫你。’
　　‘殿下不必叫，我也一直在你身边……’
　　“唔…咳！”
　　晏琉放下盒子，只觉胸中一闷，手心按紧一刻终是咳出一口血来。
　　“…混账！”
　　他一手成拳重捶在墙上，红润的双瞳紧紧闭合，恼声怒骂，
　　“…骗子！你以为死了我就会爱你！就会记你一辈子吗！你……这个骗子！”
　　………………
　　三日后，圣武皇帝驾崩。太子晏熙继位，改国号为承永。
　　国丧期间，晏琉因为病重托辞未予参加先皇祭礼，连永帝的继位大典也未予出席。如此于理不合之举永帝竟意外的未加理会。朝中众臣在大赞新皇仁德的同时，于此倒是颇有微词。更甚者有传九王爷不仅病重，连精神也愈发出现了不济的症状。
　　三月的首祭期已过，秋临之时，晏琉依旧还滞留于宫中。对于外传谣言他未予理会，心中还在犹豫要否听从先皇的遗命尽早离京。万念俱灰的日子总显格外漫长，尽管于他来说已渐成麻木，但仍是留有几丝不甘和等待，说不清道不明…至少要走，他还想见一个人。
　　紫飞端药进房时，看他握着玉佩又在走神，于是走近轻言道，
　　“殿下……景侯进宫了。”
　　随即果真见那人似是回过神来。晏琉愣愣的问，
　　“他在哪里…”
　　“七王爷那处，刚有侍从过来请你过去……”
　　紫飞说完，见他已是穿衣下床，强忍住心中酸涩轻言劝道，
　　“殿下，我们还是尽早离宫罢。”
　　晏琉只是点头，却似根本没有听见。待他披上围羽才顿住脚步，像似保证也像在自言自语。
　　“等见过他，我会走……”
　　说罢药也未喝就跑了出去。一路上他因紧张心跳得格外厉害。有几月没见了，自上次遇刺事件后，慕矽丞伤愈完便因故回了月水山庄。近段时日出了这么多大事，二人一直没来得及联络……他等着，一直等着那人回来…然而这次等到，再见面，又能做什么？
　　想到此他渐缓放慢了脚步，察觉自己没有目的的目的，当下便莫名恐慌起来。他要见那个人做什么？他现在不过是个失势的王爷，什么都没有了，尽管新皇暂时没有理会过他，却不代表就等于放过他……这种时候二人见面，他又能期望对方回应什么？
　　停步时已经到了晏崇的寝宫门外。首祭期一完，几位王爷虽有留京许可却均有所自觉，意欲迁居宫外。晏崇则是因永帝的强留而未出宫。
　　晏琉轻缓走近几步，悄然挥退了身后随侍的宫女。听见里面的人说话声，只觉心中窒闷难挡，越发没了勇气面对。然而强烈的期盼和渴望又让他不自觉想要靠近。
　　脚刚步及正厅的门边，里面传出了慕矽丞道谢的话音。他下意识的顿住不动，随即便听见晏崇说，
　　“这点事也要谢，‘侯爷’倒是越发见外了。”
　　“听御医说这种愈合良药仅‘王爷’这有一瓶了，大恩感激不尽。”
　　二人故意客套的打着官腔，玩笑过后总归聊起了正经。
　　“你急急进宫就为这瓶药？我还以为特地来看我们。这类药膏用于肌肤溃伤的，你哪伤到了？”
　　“不是我……”
　　发觉慕矽丞话音顿挫，晏琉心中一惊，握着玉佩的指尖缓缓收紧。
　　“…刚抵京便收到师父的信，说我师弟面容被毁，伤势甚为严重。芳儿他倾世容貌，连师父都痛心，于我又怎能不急。若非山庄距离甚远，此番回京还有些事务要处理，我也不会这番进宫来求……”
　　“……眼下只有先命白英将药送去云山，等将手头事务处理完，我便再赶回山庄一次，求我姑姑取那瓶愈合圣药。”
　　那些话里，每字每句蕴含的关切与心疼，任他再是站在门外也觉浓入心髓。之后那二人所说他已是听不下去……恍恍惚惚便就这般离开了。
　　芳儿…芳儿……
　　已是从那人口中第二次听见那个名字，每一次都似利刃狠狠地刺穿他的心。他笑了笑，发觉自己好像真确越发失忆了。常常无意识的忘记蓝已不在身边的事实，也自欺般忘记了…那个人心中还有一个芳儿……
　　恶梦欲醒不能…在他的世界只会继续下去。
　　回到北宫，刚踏进门还未站定。内侍神色惊慌的回禀，永帝陛下亲遣的林公公已经等候多时。晏琉扯下围羽，转过身，那林公公已经踏步走了进来，身后还跟着四名绛衣黑靴的御前侍卫。
　　“九王爷。”
　　晏琉冷眼看着那人，根本就没有接话的意思。对方也不恼，径自从袖口取出一物，并非圣旨而是一个半尺见长、雕琢精美的枫木盒。
　　林公公将木盒打开，里面整齐的摆满了十来粒暗红色的药丸。见晏琉看着盒中之物神色未变，那人便主动解释道，
　　“圣上听闻九王爷自先帝驾崩后一直心绪不佳、精神萎靡。陛下担忧不甚特命御医精制这类安神定心的灵药送来，请王爷定要收下，好生养息。”
　　话里隐含的讽意冷冽至极，音落之时甚至上前两步大有咄咄逼人之势。紫飞自见到盒开那一刻，便明白那些药是什么东西。震惊气恼之下只欲动手打开。此时却听身后那人沉声吼道，
　　“紫！退下！”
　　林公公身后的四名侍卫也在同时做出拔刀之势。肃静刹那即止，见他做了个手势，那几人便收了手。他便径自将枫木盒放于桌台之上，落手时抬眼看着晏琉冷声道，
　　“圣上心意九王爷亦明白，今月是初次只送这些，服完会有人陆续送来。另，今上托老奴带有口谕，王爷现已非皇子身份，若然要离京而居，陛下依旧会对最亲的弟弟关怀备至。王爷若不想再度眼见血甲，还请切记。”
　　说完瞥了紫飞一眼，轻笑着带人离了去。
　　紫飞一拳捶在桌上，其上的瓷具木盒摔落一地。望着滑滚而出的几粒药丸，晏琉双瞳如浸了灰墨般，沉入一片幽暗。


　　作者有话要说：......


　　啜血寒心

　　清寒的秋夜，月若银霜。自晏玖王府回来的路上，慕矽丞坐在轿中闭着眼，眉宇轻蹙。一手按在额前屈指微动，思虑的事多了些，着实难掩疲惫之色。就连轿外的侍从唤了两声都未听入耳。
　　“……侯爷！”
　　最后这一声带上了敲窗之举。他回过神来，发觉未抵侯府门前便已停了轿，索性掀了车帘探出头来直接问‘出了何事’。侍从轻步上前，忐忑道，
　　“侯爷，前方有位大人……似是在等您。”
　　慕矽丞皱眉，但听这话又有些莫名，抬眼一看，果真瞧见不远处的榕树下站着一个熟悉的身影。那人身后仅站了一名侍卫，见他下骄便识相的退了去。慕矽丞急步走过去，还未靠近已是伸出了手，只是那人却反是退了两步。
　　“晏琉…”
　　他有些惊讶，许久未见，原以为对方会与自己同样惊喜。晏琉一手背在身后，轻声道，
　　“我们单独说说话，好么？”
　　见慕矽丞未予应声，他看了眼那人身后的一众侍卫，于是又补充道，
　　“你的人可不必离远……或者，就这里也行。”
　　慕矽丞笑说无妨，便随他往路旁又走远了几步。二人站定时，晏琉先开口道，
　　“上次害你受伤，对不住，可有好些？”
　　“我不碍的，见你也没事我便放心了。白英告诉我事后刺客被抓到并提交刑部候审了，可有查出具体？”
　　晏琉摇头说，不过为些朝折争端冲着自己来罢了，既已过去许久实不足为提。慕矽丞跨前一步，侧过身与他面对面，问道，
　　“上次我进宫，晏崇派了人去请你，为何没见你过来。我知先皇去世后你身体隐有不适，最近可好些了？”
　　晏琉只顾低垂着头，似是根本没听进去。慕矽丞叹气，他们二人之间沉默的次数，好像真真越发变多了。
　　寂冷的周遭略有风起。那人额前的发及倾垂而下的纱袖也随之缓缓轻扬，眼睫一直半落，唇间少有血色。莫名的，看得他有些伤感。
　　回月水山庄这段期间，他虽未涉及朝野之事，却隐约听闻了些太子与九皇子于皇位明争暗斗的传言。晏琉在他心中一直是个理智精明之人，太子虽然手段狠辣但那二人到底是最为至亲的兄弟。许多事他未知详情，问过晏崇，对方也不愿多予提及。眼下瞧见面前之人这般颓丧的模样，隐觉传言也算有真，思及此心中不免担忧。
　　他抬起手，未及触上那人的肩，只听他以极轻微的话音，问道，
　　“可不可以别去……”
　　慕矽丞愣住，晏琉抬眼看着他，想笑却最终未能掩住满眼的凄苦。
　　“别去，好吗？”
　　陪着我，别去…别离开……我已近支撑不住了…
　　慕矽丞仔细想了片刻，方才明白他是指自己要尽快赶回月水山庄之事，一时也是颇为为难，只得缓和道，
　　“我过几日回山庄确是有事，此行…不得不去。”
　　晏琉摇着头，一手覆上他的肩，背于身后的另一手握紧那枚玄武玉佩已见颤抖起来。
　　“你师弟……就那么重要么？”
　　他没有你亦不会毁了那张脸，而我，没有你…或许真的活不成了……
　　后者只觉他语意越发异样，抬手将他拉离些距离，同时也无奈道，
　　“晏琉，别这样，我们又并非再见不了……你？！”
　　晏琉眼里覆满水雾，与他对视终是笑了，
　　“好，你去罢。今后我们也不必见了。”
　　即便再见，也定然是物是人非……
　　说完便转过了身。慕矽丞愕然，回过神情急之下就欲拽住他，晏琉利落的甩开他的手，头未见回。只是那淡然带笑的声音，听得出一抹比秋寒更甚的苍凉。
　　“侯爷…今后，你多保重。”
　　慕矽丞愣然看着那个凄冷的背影渐行渐远，隐约觉得那人似要就此消失了一般。然而想去阻止却终因心中的迟疑未能移步。心里泛起一股莫名却不甚清晰的闷痛，若是知晓，就因为自己那一夜的犹豫，造就了后来二人那段撕心裂肺的伤，想必自己绝然不会放那个人走。
　　然而世事多变，熟谁能料。预知忧心也罢，懵懂逃避也罢，错过了便无可避免要背负后果。
　　那一晚，晏琉回到宫中便只顾饮酒。紫飞来劝他之时，被他猛的挥开撞到手臂，痛得忍不住皱眉出声。晏琉见状，下一瞬便粗暴的撕开他的衣袖，露出的那一臂暗红的链痕让二人同时陷入了沉默。
　　案几上的枫木盒，在他不知之时已经多出了一个。
　　他笑着走近，任紫飞惊恐的阻拦仍是未予停止……
　　那个哥哥，其实真已对他很是优厚了。心已灰尽，本就不惧死，这点东西又何来所谓。
　　也许……真能靠它换得一点解脱。
　　该忘的，不该忘的，不再记住……
　　秋末之时，九王爷迁居宫外。虽离了京，王府的驻地却未见太过边远。那是一个比拟京都的氛围相对平淡的郡城，位居洛水流域北端，距离易安城最近的曦州。
　　初临曦州时，晏琉的精神便不是太好。前来接迎的几名郡城官员均陪着笑脸，又是忙送礼又是说接风洗尘，他打着哈欠统统让紫飞给推了。下马车时，将披风解下随手扔给身旁的侍从，抬脚就往府里走。
　　跟在身后那几人不甘冷落，于是小声提议要不傍晚请王爷去本城最具盛名的青楼共聚。此言一出另几人均有些惶恐，见那人竟真顿住脚步，以为犯了王威，霎时便噤了声。岂料那人转过身来，不怒反笑，并温言问道，
　　“最具盛名……可同有男人？”
　　几名官员面面相觑，半晌同时点头如捣蒜。晏琉微笑着点头道，
　　“那我去。”
　　说完便径自往门内行去。留下几人神色均是欣喜中并带着纠结。至此，九王爷好淫溺色的传言便不胫而走。亦如从前，他身为皇子故意行为纵乱时一样。只是这一次，有多少时候保持着清醒，他已越渐记不大清了。
　　闲暇时，他虽爱留连欢场，却从不在那处过夜。伺候之人女非红牌名妓不要，男非清倌之身不取。有时放纵得过了，甚至会同叫几人进房……
　　欢场中人对这位九王爷也是又爱又怕。他模样俊美、手段熟练，自然甚招喜爱。可是脾气却有些善变和暴躁。前一瞬还与之温柔的亲吻搂抱，若是话有不甚，下一刻定会受至近乎变态的欺凌。
　　于是坊间又传，九王爷人前总是一副温雅的笑颜，然而那笑浮不到温度，实如冰刺般锋利得紧，触即破血。
　　……
　　月末是入中秋，连日里家家户户均是一派节庆团圆的温馨氛围。郡城衙门却喜在此时擒拿了一名凶犯，破获了连续三年未予结审的大案。
　　虽说擒住凶徒，几年未结的沉案再度被人提起，多数百姓仍是禁不住面色微变心有余悸。处决刑犯当日，晏琉受邀同赴刑场坐持。杀头这等场面任是再过血腥，围观的百姓依旧人涌如潮。
　　他坐在台阶偏侧特设的太师椅上，单手杵着下颚目光有些慵懒。面前阴霾的氛围和嘈杂的声响似是丝毫未予感知。然而当那个刑犯被衙差带入刑场押上处决台时，他却没来由的皱起了眉。
　　那人乌发散乱，淡白的囚衣上遍布着大大小小的血渍。被强制踢过数次后膝才勉强跪了下来。即便是跪着，依旧可见其身形伟岸，较普通男子略显壮硕的肩脊挺拔笔直。
　　取下枷锁前那人已径自将头抬起。他睁开双眼，近乎漠视般面对眼前的一切。淡定的神色，沉稳的目光，与周遭的景物相比显得那般格格不入。抬眼时与坐在台阶上那人对视，也是不惊不乱，那股傲然的气势，那双熟悉的眉眼……
　　晏琉几乎是跑一般的步及那刑台之上。台上两名刽子手皆被这阵势吓得愣住不动。知县当下也是大为惊恐，尽管那凶犯被逼服了散功之药，但仍担心突生不测会伤到这位王爷。于是赶紧唤了几名侍卫急急跟了过去。
　　晏琉走近那人面前，屈膝半跪了下来。那人见此不过看了他一眼，随即便撤回了目光，于他视若无睹。
　　“你…叫什么名字？”
　　他轻声的问，手亦在略微颤抖中伸了过去。男子闻言，再度与之对视，紧接着竟是冷哼了一声，闭了眼便不再理会。
　　“王…王爷……使不得，您先下来吧！”
　　台下的几人已是急得哀求起来，想遣人去拉又唯恐那人动怒。晏琉仿佛没有听见，不仅未离，反是倾身越发靠近。
　　男子闭着眼本就铁了心不闻外物。面前的青年一身华贵、气质不凡，不用想也知其身份高贵，但方才有心得罪却未见对方发怒。他麻木之下只盼早早结果处刑，图个清静了事。然而短暂的沉默后，换来的却是更为震惊的变故。
　　面上冰凉柔软的触感令他下意识的睁开了眼，顿时便惊住。那人的手还带着微颤，一双漂亮的凤眸竟是水光潋滟。
　　“告诉我…”
　　晏琉说话间，笑容亦绽现出一抹温柔。
　　“我带你走……可好？”
　　男子沉默不语。候不住走至晏琉身后的知县，一听这话吓得双腿发软，连忙劝道，
　　“九王爷！万万使不得！此人在三年前犯事杀了本城余姓一家老小，共计四十三口人，在逃年间又一直做杀手勾当，先后犯案多起，涉及人命众多，实属重犯！按律例必当处斩啊！”
　　“王爷莫要为难下官，若是皇上知晓，下官乌纱定保不住…王爷……”
　　晏琉听若未闻，少顷，抽回手缓缓站起身，只从袖口摸出一枚物件递予那名知县。就近几人一看，未及接过已是跪叩在地颤抖不止，口中高呼‘圣武皇帝万岁’、‘臣惶恐’等言。
　　晏琉径自将金牌交到那知县手里，转过头仍是冲那名男子微笑。
　　“今后，你便跟着我罢。”
　　男子依旧未语，只是看着那人的眼神少了几许漠然，多出几丝莫名。
　　此事当日便急传回京，殿上之人知晓后，不过眉眼微抬淡笑至之。身侧的林公公一边奉上茶，一边轻言问道，要否派人通传九王爷。
　　晏熙接过茶杯，下一瞬抬手便将滚烫的茶水泼至他脸上。林公公赶紧跪地不语，遂听龙椅上那人冷声道，
　　“你倒是越发爱嚼舌根了，滚！”
　　后者赶紧应过，连同殿内一干内侍均退了去。晏熙静了会，轻唤了一声，
　　“墨牙。”
　　一袭白衣的男子闻声便踏进了殿内。晏熙道，
　　“上次命金羽去，据说他的人不肯接还费了些事，这次换你去罢。”
　　见那人不答，他复又笑了，
　　“曦州也不远，再过两次便用不上你们去了。以后……逐月多加些量吧。”
　　男子终是点头退了出去。晏熙把玩着手里那块金牌，笑到后来竟忍不住叹了一声。
　　如此珍贵的保命符竟这般用掉，果真是一心想求死呢！枉费那么多人想护你……
　　秋夜的寒气愈渐浓重。王府的庭院中，池水覆处之多远胜于假山碧石，连绿枝叶蔓都凝结上了些许晚露。空气中的潮寒弥漫至此，却有一人独坐于雨亭间，只身披单衣仍是面带微笑，丝毫不见有受冷之色。
　　紫飞手托着那件他喜爱的围羽，犹豫再三仍是走了上前给他披上。晏琉却轻轻扯过，丢开酒杯轻笑道，
　　“不冷的，我已经许久……没有感觉过冷了。”
　　紫飞心酸不已却是欲语不能，见那人有些薄醉之态，一双手赶紧扶住他。只是指间那微许颤抖，终是露了情绪。晏琉知他所想也不予开解，坐下静了一会，却是开口问道，
　　“他怎么样？”
　　紫飞说，梳洗完也换过衣服了，解药也命人配予他服了。说完顿了顿，又道，
　　“因怕那人心生歹念，解药未予全给。王爷，还是谨慎些的好。”
　　晏琉笑了笑，道，　　“无妨，命人带他过来罢。”


　　作者有话要说：导演:卫壮士,提前出镜你可开心?
　　卫简:(抱拳正气凛然状)多谢导演。


　　翱羽流逝

　　男子被领进庭院时，已经换了一身素净的灰蓝衣衫。外褂披落于肩未予扣拢，左臂显露在外，隐约可见其上缠绕的白纱以及点点殷红。
　　紫飞远远的瞧见那抹蓝色的身影，恍然中竟徒生一股错觉。未待那人走近，遂听晏琉命自己先退下。他犹豫了一瞬，还是依言离开了。
　　侍从领人顿步于雨亭前，请了安便也退了去。那男子尽管臂上带伤，还是恭敬的抱拳，微垂下颚唤了一声，
　　“九王爷。”
　　晏琉没有应声，只是静静的看着他，面上笑意未减，却似有意在等他说完。那男子余光瞥见对方望着自己，顿了顿又道，
　　“多谢王爷救命之恩。”
　　一般人此刻讲出这等话按情理多半会跪下。然而眼前这男子不仅没有半点这番意思，似乎连向他垂首都带着勉强。不难感觉出其人虽是心存感激，却也同带着一股不折不挠的硬气。晏琉微笑中撤回眼神，食指有节奏的轻搭于桌沿上，缓缓开口说，
　　“卫…简……”
　　男子略微一惊，抬眼时手也已是放下。
　　“余家四十三口人，实只有一人是你杀的吧。”
　　卫简不语，凝结的眉宇却透着一抹复杂的情绪。晏琉也不看他，继续说道，
　　“不过之后的杀手交易却是真真出自你手，所以那么多起刑案也算不得你冤枉。”
　　“王爷既已知晓卫某是何等人，何故还要救我？”
　　只见那人食指顿停于半空中，随即缓慢的搭落下来便未再有动作。
　　“心里想救…便救了。”
　　他说完笑了笑，径自从袖口里摸出一包药粉按在桌上，并有意往那人的位置移了几许。卫简心知那是何物，心中原本持续过久的莫名在此刻也真确有了些触动。他并未急急接过那解药，而是再次抱拳诚声道，
　　“多谢王爷信任，卫简这条命是王爷所救，王爷若有何使令定会万死不辞。”
　　晏琉依旧只是微笑，
　　“我已经说了，你今后跟着我便好。”
　　岂料卫简闻言却面露为难之色。晏琉见状正欲询问，却见他忽然单膝跪下，抱拳的手也举置了额前。
　　“…王爷恕罪，卫某曾立过誓，若是能苟活残生，十年后会隐居山林不问世事。现距发妻亡故已过去三年……故卫某只能答应跟随王爷七年。”
　　卫简说完实因心中有愧未予起身。短暂的沉默过去，没有听见那个人的话，却是再度被那双冰凉柔软的手扶了起来。晏琉神色柔和，轻叹了一声也不知是出于释然还是失望。待二人站起了身，才见他转过头去淡淡的说，
　　“七年……或许不出五年，你便能如愿离开。”
　　卫简心中一怔，不明白那话中何意。晏琉带笑的话音透出一抹自嘲的苦涩。
　　“我活不过五年……也许还会更短，所以你大可不必担心会被束缚。”
　　前者震惊不已，但见他坦然的表情却又禁不住无语凝噎。最后只在拱手间坚定的点头应承了。晏琉取过两个酒杯，将酒斟满递了一杯给他。卫简接过，扑鼻而来的桂花酒香沁人心扉，月光下可见杯中淡淡的琥珀色泽染上了一抹浅霜。琼液入口，能感浓郁的甘醇，只是那酒太过彻寒，仿似特地冰镇过。即便微尝，卫简也被凉得一阵醒神，然而反观晏琉却丝毫不见有碍，清寒的秋夜竟只着一身单衣，入目着实令人忧心。
　　“卫简…我只唤你简，可好？”
　　“王爷请便。”
　　“除紫之外，我以前还有过一个贴身侍卫……我不求你能事事和他一样，不过…我既允了你的条件，你也答应我三个要求罢。”
　　晏琉说时手一直轻轻触摸着桌边那个墨色的玉盒，顿了顿，随即轻声道，
　　“不闻，不问，不管。”
　　卫简静默片刻，心知这位王爷一看便是怀有隐伤。从他进王府后，裹伤换药不过短短半日，自己的底细便被那人查了个彻底，可见其心思细密并非胸无城府之辈。然而，即使如此那人却未予问过一句他的过去，思及此他便也懂得将心比心的道理，心中虽有顾虑还是应下了。
　　随后的日子，一如既往。除却卫简才来王府那几日晏琉少见出行，之后一入傍晚，他还是会外出纵情欢场。那些天里，卫简的伤势也见好了，晏琉出去总是只带上他，有时紫飞也会跟着，不过总是沉默不语一脸郁色。
　　卫简与他的话也不多，隐约知道他有个已经过世的哥哥，也就是九王爷提过的那名侍卫。死因从未见人提起，他也未予追问过。只是偶尔涉及到那个人的话题，紫飞会面露伤色，眼角泪恨胶着。九王爷则是笑得格外温柔，只是那双凤眸的神采黯然失色。
　　在九王爷身边呆了一段时间，卫简还渐渐发现，除了那个墨色玉盒，有两块玉佩也是那人特视而待之物。其中一枚麒麟玉晏琉从不离身。另一枚玄武玉佩，每晚他入睡必握在手中。 
　　玉的事，在王府向来是个禁忌。即便普通的婢女侍从都知议论不得，卫简自然也懂得其中道理。他生性衷耿本就并非一个多事之人，况且答应过那人的要求，一直只是默默的跟随在那人身后，于守护之责尽忠职守。
　　然而多次眼见晏琉在外的放纵和颓丧之举，任是他再想不闻也还是有了些担忧之意。
　　时入初冬，较往几日显得格外冷冽的天气，在夕阳落沉后，连街上的行人都少了许多。那一夜，幽寒的暗空中隐飘着霜露。卫简站在南馆楼门前，双臂环抱身姿如松般挺直。越渐浓厚的霜将他石青色的披风都浸出了润色，他静静的侯着，除了微蹙的眉宇面上少有表情。直至听见内厅传来异样的哭喊声，他才有了反映。几乎是下意识的冲进内厅，脚未站定已有一人迎面扑进他怀里。
　　晏琉还在笑，若非其微闭着眼吐息间可闻浓郁的酒气，卫简根本不会料到这人也会有醉酒的时候。身后的老鸨等人哭丧着脸，一见卫简摄人的气势原本撒泼的几人全都噤了声。卫简冷眼扫过众人，最后只听一名侍卫凑近身侧耳语了几句，他皱了眉，只冲那老鸨吩咐道，
　　“要怎么赔叫楼里立个单据，明日送来便是！”
　　说完便抱起晏琉转身离开了。
　　楼外的夜空，落霜已渐带上了细雨。离轿停之处有段算远不上的距离，卫简抱着他，行步间有意将披风拉过遮住那人衣饰浅薄的身子，未料下一瞬却被晏琉扯了开。
　　“王爷…”
　　唤语完是一声叹息。晏琉迷糊间睁开眼，冲他笑道，
　　“简，我没有错……你信我么？”
　　见卫简不语，他仍是笑意不断，只是双手忽然握得死紧，全身也随之颤抖起来。
　　“是那人不好！是他不好！”
　　卫简顿住脚步，以为他是终觉冷了，赶紧将披风再给他围上。此时却见晏琉却像个孩子似的看着他委屈道，
　　“是那人想碰我！我才动手的！曾经有人也想碰我……我那时候，好像刺了他很多刀…方才我也那么做了，只是没刺几下，他们都跑了……”
　　“那时候也有人来接我……也像你这么抱着我离开…只是，那时候的事，我有些记不清了……”
　　‘记不清’……几月来，已是他第三次说出这个词了。并非假话，却染上了一抹虚浮之色。到后来他已是近乎呢喃般的在言语，卫简听过除了震惊已是不知作何安慰才好。
　　晏琉缓缓的闭眼，最后的几声哼咛带着不满的意味。他有些疑惑抱着自己的人为何没如记忆里那般生气，然后就是疲惫，进而再度遗忘。
　　卫简沉沉的叹气。那晚回到王府后晏琉直接便睡了。他则一直守在门外没有离开，等到早间那人醒来，听见对方如往常那般轻唤自己，他才带着疲色走近那人身边。
　　“王爷，以后……别去那种地方了罢。”
　　那是他第一次开口劝，出言就有些违了自己应过的要求。原本以为那人会发怒，可晏琉只是愣愣的望着他，许久之后却是笑了，甚至一边点头一边轻声说，
　　“既是你说，我便听了。”
　　他闻言心底松了口气。不管那话是否真能落实，至少那人应了，便直觉的选择了相信。随后见晏琉睡意未减，便扶他再度躺下。
　　待离开房间时，卫简细心之下注意到床案前摆放的那个枫木盒子。盒盖半开，一眼可见里面那几粒暗红色药丸。蓦然间，他似是想到什么，顿时心中一紧。
　　印象中，上次扶晏琉进房，里面的药是近盛满一盒的……
　　庭院内，紫飞坐在石凳上回忆起过去正有些呆滞，整个人忽然被冲过来的卫简一把给拽了起来。他人未及卫简高，一时倒似受了惊吓般失了反映。随即只听那人沉声问道，
　　“那是什么药？！”
　　紫飞脸色一变，甩开他的手沉默不语。卫简见他这等反映更是肯定了心中所想，遂锢紧他双肩再次追问，
　　“告诉我！王爷为何会染上那种东西！？”
　　紫飞被他吼得怔住。并非害怕，而是这一瞬与记忆里的画面再次重叠。
　　‘和我说实话，他怎么伤的。’
　　他的哥哥，那时候也是这样逼问他……近乎同样的态度和语气，让他情绪激涌之下连指尖都见微颤。卫简正欲发急却被他猛的推开。紫飞忿然道，
　　“王爷对你提的要求你可是忘了！”
　　“他是我们的主子!你竟然纵容他这等自残之举！？”
　　紫飞左手一拳捶在身侧的石壁上，痛苦道，
　　“能阻止他的人，一个已经不在了……另一个！死了！！！！”
　　吼完再度重重的捶了一拳，假山顷刻间半壁碎裂。卫简看着那抹紫色的背影颓然悲伤的样子，只觉得心中也是沉闷异常。他实不知紫飞的右臂在由金羽送药来那次后，已经无法如从前那般灵活的使刃了。杀蓝翊的人也是自己的同门，立场不同他能怪怨几何……自那之后，再有永帝的人来，晏琉便已不再拒绝了。
　　那日，虽然那人落话不再去那些烟花之地，然而实质上却没有太大变化。只因九王爷纵欲的地点不过是换在了王府内罢了。连续几日，女人玩腻了便只召清倌。越到后来，未近子时房门打开，卫简见到那些人浑身都带着伤痕，近乎都是被拖一般带离开的。
　　不止如此，晏琉心性也见越发极端。喜怒无常和暴虐的脾气，即便是紫也被当着人面扇过好几次耳光。然而那人每当面对自己，却又是另一副脆弱的性子。卫简看着实在揪心，终在一日晚强自取走了剩下的药。
　　晏琉嗜药的瘾虽未见深，却是头一次欲寻不着，入夜后身体的难过便越发明显。卫简将门强行扣死不让紫飞进来，独自凑近那人身边，还未开口便被晏琉逮住了手腕，吼道，
　　“简！是你拿走的？你答应过我什么！”
　　卫简皱眉，反握住他的手，淡声道，
　　“王爷，别再服那个了……”
　　晏琉抓着额发恼怒的摇头，片刻后却见面色绯红竟是微声呻吟起来。普通的寒食散原本只让人精神混沌偶见幻觉，然而永帝所送之药却有意加了些别的药性，服过纵欲催情便是其中之一。即便他此时未吃，仍在固定的时辰内感觉浑身燥热，欲火难耐。卫简没料到会如此，尽管心中猜到他症状为何一时也见无措起来。
　　晏琉在床上翻来覆去几回，扯住他的衣袖哑声道，
　　“你在害我……”
　　卫简看他红润的眼角隐有水渍，强忍住怜悯避开他的目光说，
　　“属下是为你好！”
　　“好！那你来…我想要……”
　　说完便撑起身覆在了他身上。晏琉一边啃咬着他的脖子手亦抚上他的下 身。
　　“你不是为我好？帮我吧！来啊！”
　　音落之时全身的动作也随着那人的指触僵停下来。卫简扶着他，许久才开口道，
　　“王爷恕罪……属下，真是为你好。”
　　晏琉头垂在他肩上，吸着鼻子喃声说，
　　“既然喜欢我，对我那么温柔…为何不肯碰我……”
　　“既然不喜欢我，不肯碰我……为何又要对我那么温柔………”
　　他说完之时卫简已觉肩部润湿了一片。两句话那般前言不搭后语，指的是两个人的事实却是让人再明白不过……
　　卫简有着一张与慕矽丞极为相似的面容，更有着与蓝翊在自己身边时那样一贯静沉的行事风格。
　　他以为自己什么都失去了，所以上天给他送来这么一个人，可以在等待流逝的生命里拥有一份独有的温柔。可是事实上，依旧什么也没改变……如果能够代替，早已不会这么痛。　　所以终于还是后悔了，自己苦苦追寻等候的那人，至始至终没对他回头过。而当他愿意回头，等待自己的那个人也已经不在了。


　　作者有话要说：....orz写流泪了...


　　彼端晨曦

　　寒夜，曦州降起了入冬以来第一场雪。虽不算太大，却足以怜冷淹月。风很微，带着颤，落白如絮，近乎是直直的飘至地面。
　　一人独跪在王府院门前，屋檐昏暗浑浊的光在湿冷的地面映出其那道长长的背影。这一跪便是从早到晚，他壮硕的肩背笔直挺立，即便衣发已被落雪裹出霜润，整个人依旧如石像般坚毅不移。
　　听见有脚步声渐近，他眼睫微动，平视台阶的目光却是未转。直至那人轻缓的步及自己面前，屋檐的弱光被对方修长的身影所掩，他才垂低了头，沉默以对。
　　“要么和那些人一样陪我……否则便不要再管。你只有一次选择，而我也只会原谅你这一次。”
　　卫简依旧沉默，只是双拳不自觉收紧，凝结的眉宇也见蹙得更深。晏琉走近一步，轻声问道，
　　“你可还记得答应过我之事，如今我已算退了一步，很难选择么？”
　　“王爷…”
　　卫简抬首与他对视，与逼责的语气相悖，映入眼帘却是一张温润的笑颜。
　　“玩笑罢了…前一个选择我亦知你定然不会答应。”
　　晏琉命一旁的侍卫扶起他，双手交背于身后，也不看他便就那么离开了。卫简心中难过，追上几步，只是未及出声却听那人先道，
　　“简，这真是最后一次。”
　　卫简终是没能开口，只在寂冷的雪夜里留下一声沉重的叹息。
　　侍寝纵欲的混乱场面在那之后有过几许改善。王府中人也不知九王爷是累了、腻了还是如何，总之不太见其外出，令人心惶的见血场面也相对减少。于是均把这一切归功于王爷身边，那位新来的贴身侍卫身上。
　　然而卫简心底的沉重却丝毫不见减缓。只因每至月末，晏琉的房内仍会多出那些枫木盒盛装的药。那个人虽不见出去，却是间隔期至便会有人送来。在他不知道的时候，在他看不见的地方……晏琉于此的决绝，终究还是令他欲阻不能了。
　　其实在心底有一点卫简也很不明白。九王爷对每个人都可能爆发脾气，重至失控。可是面对自己，心绪却是出奇的安宁。有时伴在其身边，那人除了喝酒，甚至可以一整天都不说话。为此，他更多时候于那人近乎是寸步不离。即便因此招惹了不少流言，也不甚在乎。
　　守护，本就是一种不带妄想的职责，这点上他一直做得很好。晏琉待他的特殊是人都能感觉而出，然而却并非每个人都能如他那般清楚。那个人双眼中情不自禁流露出的温情，实在一直透过他为着另一个身影而存在…
　　数不清的夜，他随在那人身后，眼看那个只披单薄衣衫的纤影缓步于亭间的样子，听悉那人浅浅的笑音中渐露的凄寒苍凉，他都发自内心的难受。晏琉服药后，走不了多远便会步履不稳。即将摔倒的那一刻卫简总会适时的扶住他，进而便由着他整个人靠在自己肩上。
　　那人会很顺从的靠着他睡着，再任他搀扶自己回房。卫简抱起他时动作很轻，但仍旧时常听见他细声的呢喃。每次开头，都是在唤‘蓝’……对这个名卫简并不陌生，即便晏琉清醒之时也不止一次这么唤错他了。只是到了后来，从那人嘴里喊出的话渐渐会没了音调。卫简自他口型只能判断他喊出了另一个名，但却从未听清过内容。
　　他不禁想到了紫飞口中所说‘能阻止王爷的人’。一个已经不在，那便是蓝翊，而另一个……真的也已死了么？
　　曦州的冬雪没能持续多久，却似就此将晴日永远封藏一般。阴天的寒气厚若嵌冰，近晨许久，玄黑的幕色依旧不肯褪去。早间伺候服侍的内侍发现王爷不见，急得赶紧来报。卫简原本就未近合眼，听说之后取了披风只说他去找。
　　王府后门外连着一座古旧的西廊。廊下是面山的景致，近见有崖。他疾步而行，果真在廊下的柱栏边看到了那抹琥珀色的身影。
　　缓步走近，天边羲和渐渐隐现，入目却是一片青岚，透撒着冰寒入骨的凉。卫简听见他在轻声吟词，脚步也不由得顿住。
　　“……羲和促起，清光如霜，微吟当年或惆怅…”
　　彼时原来相思错，琢磨心意，都是荒唐，今是昨非旧梦凉……
　　“王爷…”
　　卫简说时，强行将披风裹在了他肩上。晏琉挣扎了会，终是闭眼又睡了。卫简心知他是又吃了药，抹过眼角便将他抱起来往回走。这一次，怀里那人所唤之语终渐能辨清晰，虽没有音调，他却听到了，那个词…是晨曦。
　　凭着直觉，这个‘晨曦’绝非是本来的词意。卫简虽不知他唤的谁，但自那首词中却能猜到，以晨曦为喻之人应该尚在人世。
　　接到陨王的邀帖，是在那天之后的第三日。与帖子同时送来的还有两封信函。一封是陨王亲笔所写，讲明了此次聚集武林人士，找寻失散亲子的具体缘由。另一封则是七王爷晏崇的信……
　　陨王是先帝那辈最小的第六皇子，在永帝继位前便已迁居距曦州不远的易安城。一位逍遥处世的温厚王爷，年轻时因故未能聘结的情缘，近来却收到有过一子的消息，各中繁琐还无可避免涉及到武林人士，想必此时也是焦喜并济，四处派人在想法找寻罢。
　　晏琉看完笑了笑，却并未拿起另一封信。紫飞见他这般，也不知是欲去或是不去，想到送信之人候在门外，一路急赶而来帽檐还粘着雪，便想主动询问。此时却听那人道，
　　“紫，你差人去准备下，过两日就启程罢。”
　　“王爷，那七王爷的信……”
　　“不看了。”
　　晏琉说完也侧身躺倒在了软榻之上。一手把玩着玉，另一手端起茶盏轻笑道，
　　“那二人不过是借六叔的地，想见见我罢了。”
　　“那万一也请了景侯……”
　　紫飞话未说完就听见茶盏摔碎的声响，顿时噤声不语。
　　“你以为我怕见他！！？”
　　晏琉近乎是咆哮般的冲他吼出这句话。卫简走进门，见势便带着劝意唤了一声‘王爷’。前者静下来，看着满地碎裂的茶瓷忽的又笑了起来。
　　“若真如此那便更该去了。”
　　说完竟转过身蓦然靠在卫简肩上，后者愣了愣，下意识便扶住他的肩。
　　“王爷？”
　　“简…你也要去，陪我去。”
　　听见他原本带笑的声音越渐变小。卫简抬头想问，却见紫飞已是背过身走出了门外。
　　此时，慕矽丞也正在云山赶往易安的途中。马车上，他与那泼猴般的师侄笑骂来斗闹去硬是没少折腾。凤笑阳是他微使了下手段将其诱离那个人身边的。后者虽说是自愿，却是一下山脸上便写满了思念。他于此视若无睹，只是同想到苏芳，除却心中暗藏的酸涩更多的则成了无奈。
　　马车西行一路，途经朔城时暂歇了一宿。用完饭，慕矽丞还未站起身便被凤笑阳拉住。他挑挑眉耐心十足的候着，后者看着他，皱着眉仍是唤了声，
　　“师伯。”
　　慕矽丞笑笑，一手扯回衣袖一边示意他讲。凤笑阳也强堆出一抹笑容试探般问道，
　　“真不能先去盈州啊？”
　　说完便见那人转身往楼上走。
　　“看来白英和我的话你都当耳边风，懒得理你。”
　　凤笑阳咬牙冲那背影竖起拳头晃了晃，无奈之下只得回了自己房。慕矽丞心中猜到，忍不住浮了嘴角。进房后唤来白英，却已是笑容褪去。白英将所收的信函交予他手上，他看过后沉思片刻，少顷却是问道，
　　“都会去的话，那……”
　　“七王爷未提，属下也未及查清。”
　　见他顿住不语，白英又道，
　　“在曦州…有些传言不大好。”
　　慕矽丞端起茶盏，静默中似也没有了详问之意，轻啜了一口茶汁才缓缓说道，
　　“罢了，趁着这趟去易安，几兄弟聚聚当散心也好，若是他未来，我便去趟曦州。”
　　说完见白英未离，复又追问还有何事。后者道，
　　“山庄有口信，叫侯爷小心京边动静，庄主她……”
　　未说完的话被那一声茶盏落桌的声响生生噎住了。进而是一阵沉默，白英心知那人是泛怒，便也未再多言。随即，果真见慕矽丞抬手按上眉心，不耐烦道，
　　“该做的都做了，还要怎样。”
　　“上蔓朝野殿前，下至商行杂铺，钱庄、货运、银楼，南北数十道水陆往来的船舶、镖行……武帝未泯时便种下的根基，一旦涉及会将诸多关系连根拔起，在上者势必还是有所顾忌。这趟在那人眼皮子底下行事，我也未尽出过纰漏。老是提醒又何用，那人若真想动我，也不是一句小心就能防得全了。”
　　说完忍不住叹了一声。白英走上前想替他按揉太阳穴，却也被他抬手阻止。
　　“父亲所做之事或许自觉是出于责任，而我……却有着几分被逼迫的意味。我不过希望一切能在平静下发展罢了，月门要依存下去不正需要如此么，惹得朝廷芥蒂，自家势力也紧逼，我这个景安侯当得真是挫败，倒不如辞了了事。”
　　“侯爷…”
　　白英鲜少见他说这等丧气话，一时也愣住了。少顷，慕矽丞却是浅笑道，
　　“让你笑话了，许久未发过牢骚，兴许…是真有些累了吧。”
　　朝野间紧张的氛围让他累，涉及江湖势力的纷争也让他累。若非形势一直不愿留京，若非必要不想回月水山庄，这些地方都让他身心疲惫不堪。所以在记忆中，就只有身处云山的日子让他最为怀念，还有那个白色的身影……再久一点，便是无忧无虑的童年…
　　想到此他下意识的摸了下腰间。白英见势，疑惑之下再度轻唤了一声。他这才回过神来，自嘲道，
　　“……没事。”
　　总是在无意间忘记复又想起。那块玉…已经掉了过一年了。
　　曦州距离易安，除却水路的阻隔，实际路程之短不到一日。未近日落，在马车上，晏琉难得一回没有服药便径自睡得格外安稳。驾车之人早已换成了卫简，紫飞自过了洛河便放弃了骑马与他同坐到了一处。望着车沿前端轻缓摇摆的那对琉色风铃，听着那悦耳清脆的叮铃，除却隐含的几丝哀伤，他心底也变得安宁起来。
　　“是蓝翊买的么？”
　　卫简的话让他杵着下颚的手错愕的滑开了去。紫飞回望着他，却见对方依旧只是看着前路，
　　“是王爷取出来时说的。”
　　“……”
　　紫飞沉默不语，许久之后才似自言自语般问道，
　　“卫大哥，心中可有最在意的人？”
　　“有，我亡妻。”
　　卫简提及此，总是严肃的面容也难得柔缓了些，
　　“她原是书香门第的小姐，我青梅竹马的恋人。我年少时因跟随师父闯荡江湖与她分开过几年。走时她说过定会等我，可我回来……她已经不在了。”
　　紫飞尴尬道，“对不住了，我不知道。”
　　卫简摇头，随即却是反问他说，“你呢？”
　　紫飞怔住，脑海里想到白英脸霎时便红了。于是只杵着下颚皱眉不语。卫简难得见他如此，禁不住扯了嘴角。又一阵沉默过后，终是将心底的话问出了口，
　　“那王爷呢？”
　　见对方看着他，卫简复又问道，
　　“你知道‘晨曦’罢。”
　　紫飞闭了眼，再次睁开时只是苦笑说，　　“我不知，我只知那人死了……至少在王爷心中，已经死了。”


　　作者有话要说：BGM 晨曦微露


　　绽红前夜

　　次日，马车抵达郡城已是过了午时。易安本属商贸大城，加上水陆通达的地理境域，比却曦州的祥和宁静自然多出了几分热闹与繁华。
　　紫飞在进城后便掀帘钻进了马车内。眼见早间特备在食盒内的点心和小食一样未动，而面前的人半眯着眼也不似睡着，忍不住劝道，
　　“王爷，你昨夜起就没用过膳。”
　　“太淡了，我不喜欢。”
　　晏琉睁开眼，抬手掀开车帘看着窗外的街景。
　　“快到了罢，把东西准备下。”
　　紫飞点头，随即便趁马车顿停的当口跳出了车外。
　　陨王府门前，自午时后便一直有人候着接迎九王爷的马车。晏琉刚一下车，王府的一位老管事便微笑着走近。见过礼后恭敬的做了个请的姿势，然而晏琉却未动。一直等到紫飞将几盒礼物取出跟了上来他才迈出步子。
　　跨进府门便见有三名男子站在前院的花台处。中间一人手拿折扇面无表情，另二人见到他均是露出了笑容，当下均朝他缓步走过来。
　　晏琉面带微笑，冲着为首那名中年男子拱手唤了声，
　　“六叔。”
　　陨王走近轻拍他的肩，笑道，
　　“阿琉，六叔许久没见你了，你这两位哥哥比你早些来也都念叨着你。在曦州一切还顺意罢？怎么面色不大好……”
　　晏琉便应声说，前段时间患了风寒罢了，如今都好了些已不碍事。此时手肘却被另一人拽住将他拉到一边，迎面同是一张笑颜。只是对方还未开口，他却先笑道，
　　“四哥不生我气了？”
　　晏玖本就心性憨直，见他提起旧事，当下只故作不悦说，
　　“做哥哥的哪有这么小气，我知你那时是心情不好，况且如今我……”
　　说完已经是面色见红，随即头就被身后那人敲了一道。晏崇的话音与那张素无表情的面容一样，从来都是淡淡然。
　　“四哥前月里已经成婚了，那时也给你去了喜函，你没来。”
　　“七哥一提我才记得了。”
　　晏琉说完便侧过脸唤了一声。紫飞上前两步，双手托着一个雕琢精致、色泽美丽的香樟礼盒。他将其呈置于晏玖面前，恭敬的唤了声四王爷，随后抽出单手将其上的盒盖打开。 
　　入目是一颗掌宽大小的随珠，状似皓月吐银，色呈粉碧雾白。即便是天光白昼之下，借着盒盖投落的几许阴影仍然可见熠熠荧光。
　　“曦州繁华不过各郡，所产的随珠倒是顶级，上次四哥大喜没能前来祝贺是我不好，这份就当做迟来的贺礼罢。”
　　晏玖当下便觉不好意思了，忙说几兄弟从小玩到大何曾这般计较过，如此倒显得生分。晏琉也不反驳，吩咐人将礼盒送进去转头又对另二人道，
　　“还有礼物也给七哥准备了，稍后命人送过你那去罢。”
　　晏崇看了许久早已是有话想说，奈何陨王在此也不好发作，只得沉默着点了下头。
　　“六叔……”
　　“阿琉，来六叔这不必这么客气，本来…阿崇的用意也在于借此让你们几兄弟聚聚。”
　　说完想到自己失散的儿子也应是这般大了，一时也面露了些许愁苦之色。晏琉笑道，
　　“我懂六叔之意，所以也没打算客气。这次我来得急所带之人虽不多，却也有些本事。若于寻世子之事有帮得上之处，定会全力以赴。”
　　陨王听得欣慰，自然点头应承，寒暄过几句后便由那三兄弟自便，先行折返内厅吩咐接迎事宜去了。见人已走，晏崇说话自然也没了顾忌。
　　“你那是何意，难道邀你来就为讨那些礼？”
　　“七哥何必介意，你不就想看我过得如何么？何况也不是什么大礼，我知你喜欢折扇，所以也竞了把象牙骨叶的上等佳品，字画亦是你钟爱的墨莲。”
　　音落之时已见一个高大的身影将礼盒呈上。晏崇无暇顾及盒中之物，眼见那呈礼之人的样貌却霎时怔住。晏玖细看过同是惊讶道，
　　“他……”
　　晏琉但笑不语，抬手二指后扬了下，卫简会意便将东西交到了下人手中。
　　“二位哥哥，才到有些累，容我歇歇一会来找你们可好？”
　　晏玖还未回过神，只愣愣的点了下头。晏崇看着那人离去的背影以及紧跟其后那名身披石青色披风的男子，心中隐觉不妥，此时却听身旁那人问道，
　　“老七，方才那人…”
　　“看出来了，矽丞他何时会到？”
　　“好像还需两日，似是去了趟云山，说不准就是为把他那心仪的师弟给带来。”
　　晏崇闻言未再接话，打开手中折扇只顾缓步往回走，心中倒是希望那人别真把师弟给带来才好。
　　晏琉一行人被安排在西院暂歇。进了房他便说累，倒在床上却又许久却不见闭眼。卫简在一旁帮忙整理完行囊，向他请示完转身就欲出去。晏琉问了声去哪。卫简回头道，
　　“城里有些不对，属下出去查探下。”
　　“来了许多江湖人士吧。”
　　后者闻言倒有了些惊讶，
　　“王爷也注意到了？”
　　晏琉笑道，“看过信便猜到了。六叔他不仅要寻，还要与人抢，这个世子倒真真金贵。”
　　见那人顿步不语，他翻过身只摇手说，“行了，你去罢，自己小心些便是。”
　　卫简看他闭了眼便应声退了出去。走出门外，稍感意外的是那些原本过来伺候的下人似乎在一时间少了许多。念及此处是陨王府他倒也不甚在意，行至中庭时，周遭已变得没有一个人影。他脚步下意识的放缓下来，走过一株梅树下，突如其来的杀气令他刚迈出的脚迅速收回。转身避开时，方才的地面已破出一道剑痕。
　　一身红衣的女子手持软剑一脸冷冽，不容分说便朝他刺过来。卫简皱眉，拔出腰间的剑便横手去挡。然而对方的目的似乎不在伤他，见他护住胸门下一瞬即改变角度招招冲他面部攻去。那女子虽力道不及他，剑锋却是灵敏得紧，卫简避过多次也没了恋战之意，索性侧身急出一剑径直取她下盘。女子眼疾手快，当即后掠数步避开，紧接着却又逆手横缠补上一击。正在此时却听一人大喊，
　　“你做什么！”
　　二人一惊，卫简站定抽手，那女子却任剑逼至极处才撤了力道。打斗至此瞬停。眼见对方颧骨处流出的血渍，她脸色才有些变了。卫简倒是波澜不惊，似乎在等对方先开口。紫飞跑近，转头冲那女子问道，
　　“这是做什么？卫简与我一样，同是九王爷的人！”
　　女子抱拳道，
　　“卫兄弟，方才不过比武切磋，得罪之处还请见谅。”
　　“有这般切磋之举？你分明是……”
　　女子看了他一眼，便也不再多言径直离开了。卫简抹掉脸上的血，冲紫飞道，
　　“我不碍事，那位姑娘是？”
　　后者望着那个红色的背影，眉宇紧蹙，道，
　　“是我同门……此事先别告诉王爷，我怕他多心。”
　　卫简见他神色恳切，了然之下便也应了。
　　然而此事，晏琉毕竟还是知道了。尽管到了傍晚卫简还未回来，在与另两位王爷共聚的晚宴上，他仍是主动提及了要离开王府之事。
　　晏玖不明所以，自然紧张道，
　　“你过午时才到，哪有晚膳后便急着离开的道理？特地叫你过来聚，你即便不顾及我们，也想想六叔的感受啊！”
　　“四哥多虑了，我来之前已叫人在易安先置了座宅子，只是不住在陨王府罢了，并未说要离开此地。”
　　晏琉说完笑了笑，眼神却看向了一直沉默不语的另一人。
　　“何况，我有些行为和嗜好，怕两位哥哥和六叔看不习惯心生厌恶，不想招人嫌呢。”
　　那人闻言终是放下筷子，回问道，
　　“都是亲兄弟，何必讲这种若有所指的话，谁嫌过你了。”
　　晏琉一听笑得眼角微弯，讲出来的话却冷讽至极。
　　“七哥若不嫌我，又何苦要动我的人？这次是伤点面皮，下次想取首级么？”
　　晏玖越听越不对劲，只觉那二人对望的眼神燃现的火苗太过灼人，想劝却又不知如何开口。少顷，只见晏崇站起身，举过酒杯冲那人说，
　　“是我自作主张，这杯酒算我给你赔不是。”
　　晏琉看他喝完酒不接话也不动杯，随即见他挥退了一干下人，转过身坦诚道，
　　“你知我并非恶意。”
　　“没错，不过七哥忘记了，我的事你还是不要管的好，从前是，今后也是！”
　　说完站起身已是敛了笑容，便径自离去了。晏玖轻拍晏崇的肩问道，你干嘛那么做。后者叹息一声，无奈道，
　　“就这么个弟弟难道你不关心么？我也没多少时间能管了，只怕过两日那个人来了，风波更会不断。”
　　晏琉回到西院，见卫简已是回来便将他叫进了房。卫简面上的伤口并不深，兴许是动手那人有意控力所致，入夜时血渍已干涸成一条细细的疤。
　　“你为何不还手？”
　　晏琉说时，想起方才与晏崇的对话心中就气闷。卫简道，
　　“过招时察觉对方并非想伤我，倒挺像是为了确认什么而动手。”
　　前者听完只觉得更加烦闷，也不接话便背过了身去。
　　“王爷，属下有个问题一直想问。”
　　“讲。”
　　“属下的样貌，是否与王爷某位认识之人相似？”
　　晏琉握着玉佩的手骤然收紧，不多时又松开了来，避过那个问题只是轻然笑道，
　　“…简，你去叫紫来，我要出府。易安繁华，夜间应该更甚罢…”
　　卫简劝阻说，近段时日外面确有些混乱，实在不适宜外出。晏琉闻言便又坐回了床边，侧过头一边伸手去摸枕边的枫木盒，一边说，
　　“那你遣人出府，带两个清倌回来。”
　　“王爷！”
　　“去！”
　　最后那声几乎是用吼的，卫简皱眉，见那人始终未回过头，只得领命退了出去。
　　易安的冬日气候偏暖，更鲜少落雪，然而时至入夜，风起依旧透着入骨冰寒。这一晚，房内的呻吟声过了子时都未见止。卫简候在门外，眉宇间已如定生了刺一般。
　　待终于安静下来，已是许久之后。卫简进门时，看见那人身着淡白的亵衣披头散发的坐在床沿边，眼神有些呆滞。他走进将染血的床单撤去，拉过一床棉被覆在那人背上。晏琉摇摇头，只将棉被拉下。一双手明明冰凉，却终是没有冷感。
　　“我忘记了…”
　　他躺下时，轻声说了这句话。卫简顿了会，方明白他是指自己先前所问的话。
　　“王爷恕罪，属下以后…不会再问了。”
　　……………
　　三日后，景安侯一行人终也抵达了易安。陨王因忙于事务未予亲自接迎。慕矽丞下了马车，心中原本那一点小小的希冀在眼见王府门前停靠的那辆马车时，瞬间转变为了惊喜。车沿前端挂的那对漂亮的风铃，别致的麒麟纹样一眼就吸引了他的视线。
　　晏琉喜欢麒麟纹饰他也知道，虽未想过是因为自己，但一见到此莫名的总觉二人关系还似从前那般没有隔阂。
　　晏崇与晏玖知晓他今日会到，在他们进门之时已是出来迎接。几人一见面都很是开心，甚至当着人面故意喊出慕矽丞小时的绰号取乐。后者自然被气得哭笑不得。
　　晏崇见他带来之人并非那位师弟，心下稍微松了口气。岂料晏玖嘴直，拽过慕矽丞直接便问出困扰了二人几日的话。气氛一时尴尬，慕矽丞会意，命白英将凤笑阳先行带走，便只身与他们同去了北院。
　　未及进门，晏玖终是忍不住，复又问了一次，
　　“说吧，你究竟做过什么惹了老九？”
　　慕矽丞苦笑道，“这话问得我不明白，晏琉提过我了？”
　　晏玖顿了顿，倒是老实的摇头。说话间几人也进入正厅落了座。
　　“可是，老七说定是因为你啊。”
　　慕矽丞端起茶盏，未及送到嘴边动作便因这句话顿住了。方才进府门时只见这二人出来，却未看见晏琉。心下本就有些疑惑和失望，此刻只觉原因似乎有些复杂，于是只顾转头望向另一座椅上之人。
　　晏崇合拢折扇，望着他淡声道，　　“你见过他便知了，还有……他身边那个人。”


　　作者有话要说：下章更完可不可以放现代版番外~~~~~~~~~~~~~~~~/(ㄒoㄒ)/~~为了队形嘛~~


　　拂纱即触

　　“什么意思？”
　　晏玖也跟着插嘴道，
　　“橙子，老九他真变了。原本来时听到关于他在曦州的传闻还不是很信……”
　　“四哥，不如你先去六叔那边问问晚上客宴之事，顺便提下西瓜人到了。”
　　晏玖闻言应了一声，便起身出去了。支走了四王爷，厅内一时只剩下二人。慕矽丞放下茶盏，早已没了之前那般谈笑的心思。晏崇沉默许久，走近他身边问道，
　　“你可还记得…自己的玉究竟是何时掉的。”
　　慕矽丞猛的抬头，下意识只道，
　　“……一年多以前。”
　　心头亦在同一时刻回忆起那些细节。晏琉弱冠酒宴那一晚，他醉了。醒来已在自己府中，房内摔碎的瓷具，粘着血迹的地毯……晏琉被割伤的手，和那副柔婉却带着隐晦的笑容…
　　我的玉佩掉不见了……
　　我也没看见，如果……真寻不到了，你会怎么办…
　　他只记得自己那时的态度不甚在乎，说完话当时就离开了，也没注意到那个人的表情。如今被晏崇这般提起，只觉心头的困惑越发加深……掉玉和晏琉的事便如刺一般复生在了心里。
　　自北院回来，他心中想着这些行步间一直有些走神。直到听见白英走近唤了声‘侯爷’，他方才回过神来。
　　“……去替我寻下九王爷…”
　　白英见他吩咐完又似在犹豫，心中了然之下应声道，
　　“属下明白。”
　　说完便退了去。眼看凤笑阳也欲跟着走，慕矽丞皱着眉叫住他嘱咐说别乱跑，随即也转身离开了。原本想回房稍作休息，可现下也全然没了那心思。他思虑着，不自觉间便就着另一边回廊往庭院处缓步行去。
　　王府庭院后沿甚广，修葺也甚为讲究，只径口便有三处。均借碧池和假山错叠而开。周遭的景致清妙雅然，还伴随着淡婉的腊梅香。隐约中，似还能听见带着笑语的人声。
　　院心北角的八角亭内，此时确有人在饮酒作乐。晏琉心情似乎格外的好，被召来作陪的几名貌美女子，眼看着九王爷笑得开心，一双魅惑的凤目风情难掩，个个都被引得面红心跳，争相往那人身边凑近。晏琉只是笑，随手取了挂在手腕的链子及指上的扳指任她们讨赏了去，倒酒的动作未见停，看不出醉，不过话倒是较先前少了许多。
　　坐得最近那名女子见气氛和乐，眼看他身侧另两人都笑嘻嘻的得了赏，胆大之下也凑近他耳边撒娇道，
　　“王爷！妾身也要……”
　　晏琉侧过头，伸指塞了一小块蜜饯在她嘴里，笑道，
　　“你又要什么？”
　　女子以为他答应，欣喜之下退了些面部距离又作势看了看，眼神停在他腰间，还未开口手便已伸了过去。只是尚未触碰到那枚玉佩，瞬时便被那人捏住了三指的掌骨。女子诧异的抬头额间不禁溢出了冷汗。晏琉的脸缓缓凑近，问话时指间也骤然用力。
　　“我有说过你可以碰吗？”
　　随即只听掌骨错裂的O@，女子痛得尖叫出声，众人见势全吓得起身退到一侧，就近几人连同那名女子均跪于地上颤抖不止。他冷笑中只觉看得心烦，淡淡的一声‘滚’，便让那些女子退了个干净。
　　卫简侧身立于桌旁一直沉默未语，眼见他站起来似要跌倒赶紧出手就去扶。晏琉却笑意盈盈的抓紧那双手臂将他拖过身侧。
　　“王爷…”
　　晏琉不语，只是借着酒意似想执拗一次。卫简侧过脸躲开他的亲吻，
　　“王爷，等等。”
　　正说着忽然察觉前方回廊的转折处似是有人，卫简抬眼的瞬间下颚亦被面前之人箍住，他未及反应，双唇便与对方贴合在了一起。晏琉吻过他，弯着眉眼轻笑出声。卫简用力隔开了些二人的距离，再看时先前那处已是没了动静。随即只得叹了一声，道，
　　“王爷醉了，属下扶你回房罢。”
　　岂料话音未落便被那人猛的搂过了颈项。染满酒香的唇再度覆上，却是与方才的触吻大为不同！舌翼狂纵的撬开他唇齿近乎是肆虐般的吮咬。卫简眉宇紧蹙，抬手就想阻止对方。晏琉却在同时将腿抬起缠上他的腰，背靠在桌沿双手将他揽得更紧。感受到那人中指在颈骨后有意的用力，卫简原本想强行挣开的念头暂时止住了，只是将头微侧埋在那人耳边。
　　晏琉得势之后，唇便游离到他颈侧暧昧的舐吻而下。他双眼微眯似合，甚至带上了几声细喘。直到他顺势半身后倾于桌面之上，卫简托着他的腰耳膜微动，下一瞬即静静的隔开了两人的距离。
　　“他走了。”
　　虽因背对的关系不知那人是谁，他却知道对方全看见了。晏琉手肘撑在桌面上，舌尖舔过唇角，沉默半响忽的笑起来。
　　“今日可真有趣得紧……”
　　随即站起身便往回走。听见卫简在身后唤，他只笑说，
　　“放心，我现在清醒得很。”
　　所以行乐才会更有趣，不是么……
　　慕矽丞几乎是跑一般离开庭院的。行步间他只觉得脑海内一片空白，等意识到时已是走回了自己所居的南院。
　　原本只是散步，原本也想着该见见那个人，可亲眼看见晏琉与人拥吻的一幕他还是没来由的皱了眉。那个一身侍卫装扮身形高大的男子，侧面的样貌在映入眼帘那一刻他便怔住了。即便未予看全，那人的眉眼与自己相似的程度却是一目了然。
　　他这才明白晏崇所言何意。
　　晏琉身边那个人，见过便知……
　　若是那人与自己的侍卫有私情，凭他的立场又能干涉几何，然而那话里于自己所蕴含的暗示再明显不过，更甚的是……晏琉的喘声，以及那有意侧向这边的眼神，那一刻实在太过刺眼了。
　　越想下去只觉得思绪混乱，甚至有了些无措。他按住心口，站定许久方才平 缓下吐息。抬头看时，天色已见傍晚了。
　　白英忙完手头的事，找管事之人打听到九王爷暂居之处方才急急赶过去。然而进西院时，却未遇见有下人去通传。他纳闷之下只得径自越过正厅，往院心前最大那间厢房行去。
　　未及走近门前，已是听见一人细碎的呻吟。
　　晏琉似是知晓有人靠近，抽出手指下一瞬便就着窄小的穴 口直直的捅至深处。
　　“啊！！呜…”
　　身下的男子在僵颤中痛苦的叫出了声，泪水滑落不止，覆于双眼的墨色锦带早已被浸湿一片。晏琉抬高他的腿，触肤的掌指动作温柔，腰下狂猛的挺进却是残暴加剧。
　　“叫出来。”
　　他面上带笑，唇也轻然落于那人耳际。似哄，却是命令。男子哽咽着瑟声唤道，
　　“王爷…啊！王爷！唔！！”
　　晏琉咬下他的耳垂，再次重复了一遍，
　　“像之前那样，大声点。”
　　说完便将他翻过身，按住他的肩背自后粗暴的顶入。双股间的红液缓流不止，男子刻意放高的哭喊却再也顾不及屈辱，掩不住凄茫。
　　“王爷！要…还要……啊！！！”
　　白英在门外听见这等露骨的叫喊，早已是僵住欲语不能。原本想唤门请示的问语也凝噎在喉，半晌无甚反映。
　　此时却听见另一侧脚步声传来，他侧目一望，紫飞顿足的神情在见到他那一刻，当即便由错愕转变为了迁怒。随即转身就跑开了，白英回眼看着房门犹豫刹那，气恼之下毅然朝那人跑离的方向追去。
　　“紫！”
　　任他大声呼喊，前奔那人就是不愿停下。他索性促足使轻功跃于那人前面，紫飞一脚便踹过去。白英侧身躲过，拽住他刺过来的手刃，急道，
　　“你每次见我就不能冷静些先说话么？！”
　　“滚！”
　　后者推开他便这般吼道。白英收紧拳头复又松开，沉默半晌，直直的看着他，道，
　　“侯爷想见九王爷。”
　　紫飞闻言只是冷笑一声，也不接话便径自转过了身去。白英情急之下再度出手抓住他的前臂唤道，
　　“紫…”
　　“放开，你与我早就没有瓜葛，你家主子…也别再来烦我们王爷！”
　　说完甩开他的手硬是跑走了。
　　傍晚，在陨王府大正厅内举办的客宴上，果真没有见到九王爷的身影。陨王询问起，晏玖答说不知，晏崇心里清楚，嘴上还是委婉的借口那人不过是喝醉了。随即看了一眼对面座上那人恍神的样子，心内也猜到他八成是见过了。
　　慕矽丞心中记挂着晏琉的事，席间又数次被晏玖及陨王问起在云山时的尴尬过往，心烦之下也没了继续呆下去的耐性，酒过三巡借口有些醉意，便起身离席了。众人心知他酒量不好倒也没有劝阻，当然，同坐一桌皱紧了眉宇的另一人则除外。
　　白英在他傍晚出门前都未带回消息，想到此他便径直回了南院，欲先回房去等。然而步及门前却被身后紧追而来的人伸手拦了下来。
　　凤笑阳自方才在席间听闻他承认对不起苏芳的话，心中在意便直接冲他追问此事。此刻经面前之人提起旧事，慕矽丞心中难免自嘲，但见那人紧张认真的神情，倒也没了作弄之意，索性主动坦诚道，
　　“因为我对芳儿下了药…妄图轻薄他。”
　　尽管他所言只是事实的一半，如愿激走了凤笑阳，却未料到那话被身后之人尽数听入了耳。
　　晏琉嘴角微扬，静静的笑了。在对方听见身侧的婢女不慎打翻茶盏的声响，转过身回望自己那一刻，笑他…更是笑自己。
　　“候爷不说，我还真不知原来欠你一句‘对不住’欠了这么多年。”
　　“我当年恶作剧搁在你身上的药却被你用在了师弟身上，怪我怪我，真是对不住了。”
　　那瓶药他原来知道，讽刺…真是天大的讽刺！
　　慕矽丞惊住，他万万没料到二人会在这样尴尬的氛围下见面，那声‘侯爷’已让他觉得隔阂再起，而那人所说的话更是令他心寒不已。话到嘴边如鲠在喉，硬生生的凝噎而止。
　　晏琉根本就没有想听他解释之意，几句话讲完转身便走了。卫简紧随他身后，走得远了忍不住回望了一眼。
　　景安侯慕矽丞……原来就是此人。
　　白英进门时，慕矽丞独坐于椅上单手扶着额头，眼未睁开只是蹙眉尤深。
　　“侯爷，九王爷…”
　　“我见过他了……白英，你可还记得当年我被师父赶下山时的事。”
　　白英点头不语，慕矽丞睁开眼，望着茶盏苦笑道，
　　“同一瓶药，芳儿中了情毒，我却没事，我想现在终于知道原因何在了。”
　　除了在自己不知情的状况下提前服过解药，除了放那瓶药之人不想他与自己之外的人产生关系，还有什么理由可以解释。
　　白英见他神色凝重，对于在西院闻见之事倒是犹豫着欲说不能了。慕矽丞显然也注意到他的异样，仍是坦然命道，
　　“讲吧。”
　　…………
　　是夜，易安飘起了入冬以来第一场雨。雨始终落不大，却是欲停还绵，为这座鲜少见雪的郡城罩上一层苍白的寒意。
　　白英走后，他也久久未能入睡。听着O@的雨落，伴风轻拍窗沿的细声，说不上心中的郁结究竟是为了人还是事。只是一想起晏琉的话，他便会觉得心口一阵闷痛。
　　那一年，若非受太后的诏命，若非要受封继承父亲的爵位，他估计都不会下山回京。　　回宫那趟去得急，走得也匆忙。唯一令他欣慰的便是与晏琉的见面。十年未见，记忆里那个小皇子长大了，虽未及自己高，却成长为一名英气漂亮的俊雅少年。看着那人一身麒麟的纹饰，听见那人还是叫自己矽丞哥哥，他笑得越发温柔。伸手想去摸对方的头，未想却被躲开了。回想起来，那一刻晏琉在羞恼之下回瞪自己的眼神中，有很多东西其实已经在不一样了……


　　作者有话要说：...- -~见了吧..下章继续.这部分开始,内容与凤文有穿插,所以考虑得比较多.写得慢了些.见谅.


　　现代版番外

　　傍晚时分，综教楼内已经鲜少有人，以至于关办公室门的声响都显得特别突兀。
　　踏进电梯，刚按下关门按钮，电梯门却在这时被人用手强行阻隔了。
　　见那人笑着径自钻了进来，晏琉故意往后站至了角落，以隔开二人的距离。七楼本也不高，然而电梯下降中这段沉默的时间却显得异样漫长。
　　“中午为什么不等我？”
　　他侧过头全当没听见。此时叮铃一声响，他想出去却被面前那人拦住了。慕矽丞一手按着关门按钮，另一手将他圈在窄小的角落内，身体也挨得很近。
　　“你没看见他身后那人……”
　　“让开！”
　　晏琉推开他，刚一迈出脚又被那人拽了回来。这次直接搂住了他的肩，而按着关门按钮的手依旧没有收回。
　　“你有病啊！？”
　　“听我说，你真误会了。”
　　“你们聊天打招呼关我什么事！”
　　慕矽丞哭笑不得，松了手干脆就将头凑了过去。晏琉迅速抬起手臂挡在了嘴前，羞恼的瞪着他又看了看斜上方。随后二人走出电梯，一个揉着额发满脸笑意，一个面色绯红皱紧了眉头。见他又撇下自己先走，慕矽丞追上去，刚拉住他的手又被甩开。
　　“别气了。”
　　“说了不关我事，别跟着我。”
　　“去哪？”
　　晏琉懒得理他，走出校门直接进了学校街对面的餐馆。
　　“辣子鸡套饭！打包！”
　　店老板抹一把汗，赔笑说，“那个没有了，辣味的还有麻婆豆腐…”
　　“不喜欢吃豆腐！”
　　晏琉气恼的说完，回过身看见慕矽丞正在笑，于是走过去使手肘狠撞了他一下才跨出了店门。后者赶紧追上来，想拉他的手最后却还是收了回去，堆出一脸微笑说。
　　“去我那吧，我做给你吃。”
　　身边那人不说话，脚步却没见走那么快了。慕矽丞趁着这时拉过他的手腕就往自己家方向带。感觉那人挣扎了下，还是顺从的跟着走了。他沉默着，眼底隐见狡黠的笑意。
　　不过有一点倒是颇为棘手，就是他做饭的水平……实在菜得可以。眼下为了把人哄到气消，这点先不管了。
　　晏琉坐在沙发上作势悠闲的翻杂志，暗地里却一直偷偷的看着。慕矽丞自楼下的超市回来就往厨房里风风火火的忙起来，一顿饭从五点半弄到接近七点才好。眼看着那人端了两盘造型色泽都很淫 荡的……肉加米，他忽然觉得…也许麻婆豆腐不是那么坏。
　　见那人用勺子轻搅着肉上面那层诡异的褐红色酱汁，慕矽丞主动解释说，这是买的黑胡椒酱，你喜欢辣我就又加了些辣椒和鸡精。随后看对方安静的吃起来，于是自己也动手舀了一勺送进嘴里。
　　唔…肉是熟了没错，不过这酱……
　　“咳！呃……”
　　晏琉只轻笑了一声，也不抬眼看他，竟然又吃了一口。慕矽丞拦下他的手笑劝说，
　　“还是…别吃了。”
　　“还行，辣椒少了点。”
　　后者见他固执心下一急，直接伸手去端对方餐盘。晏琉自然不肯由着他，见他动手，自己也抓住一面不放。恰在此时慕矽丞手一滑（是否故意有待考究…），力道松开惯性所致，餐盘就那么弹回了晏琉那边。
　　眼看着浅黄色的格纹背心上被酱汁溅出那一道华丽，晏琉握紧拳头，看着他问，
　　“你故意的吧！”
　　慕矽丞忙举起双手，
　　“不！我只是…”
　　“解释就是掩饰！”
　　晏琉说完站起身，逮了张纸巾擦过脖子直接扔到他脸上。慕矽丞也站起来，看着那人衣服上的惨状，叹了一声愧疚道，
　　“你去洗洗吧，我去找件换的给你。顺便……下楼去买些吃的好了。”
　　说完沉默着开始收拾饭桌上的餐具。晏琉见他这样心里更是气闷，踹了桌子一脚转身就往浴室走了。听见摔门的声音，慕矽丞头也未抬，只是笑得颇为无奈。
　　晏琉任由热水自头冲淋着身体，一直站在莲蓬下动也不动。脑海里想到中午看见的那一幕心里就窝火。暗自咒骂慕矽丞：上午明明就被换课了，还特地来学校见那人，还找借口，还说误会……
　　想到后面手忍不住一拳打在瓷壁上，啪嚓的水声即止，气恼过后紧蹙的眉宇终化为了一抹愁色。此时听见敲门的声音。慕矽丞在外面说，
　　“我放门口洗衣机上？”
　　没听见回答，于是又说，“开门拿一下吧，洗衣机上不干净。”
　　水声未止，就在他放弃想把衣服直接搁洗衣机上时，门还是开了。晏琉刚伸出一只手，衣服没拿到，前臂却被抓住连带整个人又被推了进去。慕矽丞带过门，拉过他就强吻起来。他又惊又气，在那人舌头不要脸的伸过来时狠下心咬了一口，退了几步吼道，
　　“发疯啊你！唔！”
　　慕矽丞根本不给他讲下去的机会，即便舌尖被咬痛仍是逼近身咬上他的唇继吻不止。推攘中扯开了自己的衣扣，另一手拽着他的腰往前带，直至二人都挤进了淋浴房内才顿住了脚步，拥紧他吻得更深。晏琉背抵在玻璃门上，终于得空呼吸，喘得眼角都渗出了水光。眼看着那人将浴房的门关上，窄小的空间内两个人的身体隔开不能，气得大骂，
　　“混蛋！！”
　　“骂吧，你憋着我才更难做。”
　　慕矽丞说完，舔至他的脖子，游离到他后臀的手指也混着水滑探了进去。晏琉闷吟一声，预备挥出去的拳也在同时被那人截了下来转拉至自己颈项上，随即托稳他的腰，再度亲上了唇。热水淋在二人脸上、身上，连舌间的吮咬也带了温润的水渍。热气缭绕下，玻璃上很快漫起了一层白雾，伴随着肢体捶打的闷响，喘声越渐浓郁。
　　“还说不生气，打我都这么用力。”
　　“我跟他真没什么，早上教研室开会，我才去学校的……”
　　“滚！开会是八点！你以为我不知道！九点以前就结束了！”
　　“我们小组在命考题，所以之后就留到了中午，你愿意听我解释了？”
　　晏琉闻言冷笑，“何必跟我解释，我又不是你的谁！”
　　随即感觉对方僵硬了一瞬，抽出手指，皱着眉沉声说，
　　“你别激我，你知道我不是对谁都这样。”
　　说完抬起他的腿置于腰间，身下肿胀的部分抵在他胯 下，侧着下颚似笑非笑的说，
　　“浴液、洗面奶，要哪样。”
　　晏琉猛然将他手里的瓶罐打落，咬牙切齿的吼道。
　　“你敢强我，我就去报警！”
　　慕矽丞将他的肩按在门上，硬热的顶端不耐烦的磨蹭着入口。
　　“报吧，反正……也不是第一次了。”
　　说完便径直一捅到底。晏琉头蓦然往后仰，撞痛和进入的钝痛同时袭来，低喊中紧闭的眼睫急颤，溢出的泪也随水痕瞬滑而失。慕矽丞放缓动作将手掌垫在他脑后，想哄的话到了嘴边却带上了几丝埋怨。
　　“你究竟什么时候才肯信我！琉……别气了好不好？”
　　说完凑过唇去，晏琉躲开他的亲吻，怄气的嚷道，
　　“我不信！为什么要信！啊！你…放开我！”
　　“那就是还在气，我不放。”
　　随即见那人将自己双腿都抬起环在腰上，他下意识的伸手揽住那人脖子，这么一个微妙的动作让二人身体瞬时贴合得更近，埋在体内的硬挺也径直插至更深。他咬着慕矽丞的肩面色涨红得明显。整张背贴在玻璃门上，承受着身下猛烈的撞击，频繁的摩擦声和水声似引诱般摩挲着他的理智，最终…底线崩塌，松开牙齿呻吟出声。
　　“还痛吗…”
　　慕矽丞问出这句话时，手也覆上了他前端的敏感部位，饶有技巧的抚弄着。晏琉喘息间气得把头侧过去，身下却在此时被猛的顶到深处，受此刺激刚一仰首，微张的嘴又被那人咬住。
　　吮舔的唇瓣变得樱红欲滴，带着水汽的味道，引得那一双眼眸欲火浓烈。看得他心中气闷，却终是移不开眼…
　　直至最后发泄出来，水流所散的浓郁热气已让他有了些窒息的感觉。慕矽丞托着他，清理完二人身下的精 液，先行将他抱进了卧室。
　　躺在床上，思维还有点混乱。他懊恼的翻过身，望着天花板眉心竖起一把十字，只觉自己太窝囊了。正走神间，刚才强来那人不知何时爬上了床。二人头发都带着水湿，泛着淡雅的薄荷香，赤 裸的身体一经相触，暧昧不染而华。
　　“起来，吹干再躺。”
　　慕矽丞取出风筒作势要抱他，晏琉却忽然撑起身子，抢过他手里的东西自己吹起湿发来，闭了眼看也不看他。只是没吹多久忽然身体一僵，眼睁开时已再度被那人按在了身下。慕矽丞吻过他的颈项，唇自锁骨一路向下滑至下腹……晏琉瞪大了眼，原本预备冷战的计划也在震惊中被迫停止了，
　　“你够了没…恩…”
　　喊完尾音已变成了低吟。原先疲软的部分被对方含进嘴里，亲眼看着茎头被那人的舌尖缠裹吞吐，温糯的刺激如电流般疾速窜遍全身。他夹紧双腿，闷声喊道，
　　“别弄了…”
　　“喊我。”
　　“……”
　　慕矽丞见他执拗沉默，嘴角微微上浮。撑起身将他抱坐在自己身上，一手捏上他的乳 尖，借着刚才那次之后内壁的润滑直接就进入了他。晏琉见他一边挺动一边享受的样子只觉烦躁至极，然而很快又被那股节奏带入了熟悉的快感中，喘息着手捶在他胸前骂问道，
　　“你敢不敢停下来！”
　　“那你敢不敢叫我别停？”
　　他噎语，这一瞬的迟疑直接引致到后来除了喊叫，连还手揍人的余力也没了。
　　“你什么时候消气，我们就什么时候停，现在还早…”
　　慕矽丞说完，顿了顿，“对你，我永远有耐心。”
　　这话听得他心中怒火并着委屈，气愤之下主动揽紧那人颈项与他缠吻起来，吻到后面几乎每一口都带着咬意，
　　“那你别停！做到死好了！只看着我！”
　　慕矽丞叹了一声，拥着他躺下，抚慰他前端的动作也变得温柔起来。
　　“好…只看着你。”
　　话里有包容，有宠溺，还有几丝隐不能见的无奈。晏琉把头埋在他胸前，终是没再挣扎，双腿主动缠上他的腰。随着那人有力的抽 送发出细碎的嘤咛，再度高 潮时，终是浅浅的唤了一声他的名……
　　慕矽丞换好衣服时，摸着熟睡那人的头发有些眷恋的移不开眼。台灯的光调得很暗，依然能看清柔软的发丝泛着浅淡的亚麻色。
　　他记得那时候两人还没在一起，在一次讲座上凑巧坐到一处，他无意间说起喜欢电影里那个人的发色，没过多久，晏琉就去染了……
　　这个发色衬得他皮肤更加白，笑起来弯着眼眸，嘴角带着酒窝的样子很是好看。系上只有晏琉一个辅导员是男性，很多女学生起了爱慕之意，偶尔能看见他收到情书和短信时一脸愁苦的表情…
　　回忆过了头，摸出手机看了下，九点半过……还好。他按下通讯录，找准一个号码就拨了过去。一阵抒情的彩铃过后，接电话那头传来一个聒噪的声音。
　　“喂！”
　　慕矽丞轻笑，站起身边走边说，“怎么是你接，我找他。”
　　“…我接又怎么了？我……”
　　接着是一阵O@的声响，那面再次出声已是换了个人，
　　“是我。”
　　“在外面？见个面吧。”
　　说完这句他也走出了卧室。房门关上之后，床上那人的眼缓缓的睁开，五指亦蓦然收紧……
　　这个时间，诺大的西餐厅内已是甚少有客。苏芳手托着红茶，静静的坐着望着落地窗外。到是身旁那人自跟来就一脸的不满。
　　“慕老师，明天早上还有课，干吗特地把人带来这里又不说话，还有……”
　　凤笑阳一脸抑郁的低声说，“我们不爱吃西餐！”
　　慕矽丞按住眉心，“这里比较近，汤品也很好，我来也是为了给人带些暖胃的宵夜，凤同学要不要先过去选点沙拉？”
　　凤笑阳正想拒绝，却见苏芳拍了下他的手说，“去吧，别太甜那种就好。”他听完只得撇撇嘴起身离开了。慕矽丞见对面那人放下红茶，笑问道，
　　“怎么这也跟来。”
　　“你知道他会跟来，倒是你，这么晚怎么知道我在外面。”
　　“明天教学检查，你备教案肯定忙到很晚，这时间应该刚被他拖出来。”
　　苏芳不语，只是看着他安静的等着。慕矽丞犹豫了下，还是坦诚道，
　　“有点事，想请教你……”
　　………………
　　回到家时针刚指向十一点。慕矽丞将打包的餐盒放在桌上，转身先进了卧室。然而进门一看，床上那人已经没在了。牵得平整的床单和折叠好的被褥，几乎看不出二人之前狂纵过的迹象。他惊愣中回过神，摸出手机找到那个号码就拨了过去。听见用户已关机的提示，他颓然坐到床边，心里的疲累涌上，索性就平躺不动了。
　　夜未深，叹息却很沉……
　　第二天，上午没有他的课，他依旧一早就去了学校。系办公室没有看见那人的身影，他情急之下只有询问就近座位的一位辅导员，
　　“请问，晏老师今天没上班吗？”
　　“你问哪个晏老师呢？”
　　身后那人的声音带着笑意，却有点冰冷。慕矽丞回头一看，是系主任晏熙。
　　“我问晏琉老师。”
　　他说话还是比较客气，这人虽然他不喜欢，却是晏琉的哥哥。晏熙端起茶杯，说话时也没看他。
　　“调去新校区了。”
　　见对方怔住，他又露出之前那种冷笑。
　　“新生军训完那边有老师请假，他今早就去代班了。不过好像是想留在那。”
　　慕矽丞说了声谢谢，转身就离开了。自走出办公室便开始一直打那个人的电话，结果依然是未开机。他气闷起来，干脆就转去了自己小组的办公室，打了两天的假条。午后跑了趟商场便直接打车去了新校区。
　　新老校点在市里跨越了三个区，等他到时已经是傍晚了。一路询问了不少师生，才打听到那位新来的辅导员在宿舍大楼的心理辅导办公室。
　　走至楼下，他脚步顿停却没有了上去的打算。摸着包里的盒子思虑再三还是想等那人下来给个惊喜好了。就这么来回踱步了几次，只听见一楼小卖部前有人不耐烦的冲他喊道，
　　“别在这走来走去扰我生意！”
　　慕矽丞见那人身披白大褂却手拿苍蝇拍的滑稽样子，忍不住笑道，
　　“医生这时候还兼职？”
　　晏崇扶额说，“你以为我愿意，有人给我下了指标一小时内必须卖250……你要是等人就安静的站着，不然就站操场去。”
　　慕矽丞微笑着果真没再动。此时却见那个熟悉的身影与另二人一道走了出来。
　　晏琉点头应着，身旁那两名女生雀跃了一阵方才道别离开了。他无奈的叹了一声，转身没走几步忽然被人自背后拥住。他顿时惊住，连手中的书掉了都不自知。
　　“为什么走也不和我说…”
　　慕矽丞其实心中也有气，但想到自己此行的目的还是忍下了，正欲再哄却见那人挣脱了他的双手。晏琉回头冷声说，
　　“为什么要和你说，你有事事都跟我说吗？”
　　慕矽丞深吸一口气，强撑起一抹笑容道，
　　“我来不是想和你吵架，不管你气什么，都算我的错好吗？”
　　说完自包里摸出那个盒子，“我们…和好吧。”
　　只是还未打开盒盖就被晏琉一手打落摔滚到地上。
　　“别费这些心了！”
　　盒盖摔开，有形似银圈的小物件滚落至路旁的排水沟，叮叮的声响细微却震撼了动手那人的心。直到那个声音消失，他才吓到了。眼看慕矽丞缓步走近，蹲下看了看，然后是叹息…… 感觉指间有些微颤，只愕然的站在原地不知所措。
　　那一刻的沉默太过压抑，两个人都未动，周围安静得只能闻见风声。慕矽丞望着远处操场，不见回头，声音却是出奇的平静。
　　“我知道你是太在意，没怪过你。昨晚我趁你睡着出去，是为给你带些吃的。顺便见他也是为了你的事……想到能问的人不多，而苏芳怎样也算是我朋友，知道你会多想所以没有说。”
　　“我不知道怎样才能使你安心……结果，还是弄成这样了。”
　　说完站起身，晏琉抬眼看着他，第一次因为愧疚不知该怎么接话。
　　“礼物被你丢了。”
　　慕矽丞说时抬手按了下眉心，头也微微垂低。眼看对方红润着眼角，手指也渐收紧。他终是忍不住，抬手拨了下那人的额发。同时，另一只手自包里摸出两枚戒指送到对方眼前。
　　晏琉愣愣的看了足足五秒，再抬头时眼内已是盈满了水光。心中的气恼亦被激动给强行取代了。
　　“……还好真做了两手准备，知道错了就戴上。”
　　说完抬起他的手就把戒指套上了无名指，完了看大小合适，满意的弯起了嘴角。
　　“他教你这么做的？”
　　“不是，是别人这么对他了。”
　　晏琉听完，取下戒指就塞回他手里，气道，“你骗我！从来没看见他戴过！”
　　慕矽丞简直想吐血了，抓紧他的手就指着自己锁骨说，
　　“你忘了他那位还是学生，用不用这么高调啊？别再别扭了！给我戴上！”
　　晏琉挣脱他的手，红着脸径直往前走。后者扶额片刻，毅然追了上去……
　　“戴上！”
　　“送这个有你这态度的吗？我不要！”
　　“那你扔了吧！”
　　说完塞往那人手里。
　　“……”
　　“乖，戴上…接你回婆家了。”
　　“……”
　　“再不戴，晚上又用强的了。”
　　终于还是戴上了…………


　　作者有话要说：[img]xdbfw_2.gif[/img]承接凤文中间那篇番外的内容...这...稍微治愈下吧- -希望不会有人雷到.


　　撕裂之血

　　殿下，‘春霞’这等宫中秘物除非事先服用解药，否则欲火攻心又无法与人交 合，伤身至极……
　　另外…此药一般多用于男子之间，殿下若是使用不慎有丁点闪失，奴才们……
　　在步回北宫的途中，回忆起那两个太监的话，他面色绯红，连握着药瓶的手都有些微颤。一路走走停停，步及文津阁附近时，他下意识抬头望了一眼，遂停步轻唤道，
　　“紫…紫飞！”
　　原就跟在他身后一身紫衣的少年，赶紧跑上前问道，
　　“九殿下？”
　　“帮我去书阁找一下，关于…关于……”
　　紫飞一脸诧异，只见他双手背在身后，红着脸头也越发垂低，
　　“关于男子之间…情事的书。”
　　前者闻言，脸色亦刷的红了，但还是赶紧点头应承。只是转身没跑出多远又听见那人在身后喊，
　　“别让人知道…”
　　……
　　等待的时间里他犹豫不定，心中亦难免害怕。独自在小偏厅里来回踱步，一遍又一遍的在心中自问自答：
　　这个只用很少药效应是会弱些吧？那些太监只说用过会愉悦至极，那…会不会有痛苦？他若是不愿意怎么办，不喜欢我怎么办……若是，直接拒绝…怎么办……
　　想到此原本涨红的面颊也更添了一抹哀愁之色。低头看，一手拿着‘春霞’，另一手所握的解药即便事后服用会收效甚缓，好歹也能阻止情毒发作，若是那人真不愿意……
　　“晏琉！”
　　正在踌躇不定，身后突如其来的喊声把他吓了一大跳。转身时双手赶紧背于身后，眼看那人快步走近，他下意识又回过身将药丢进桌沿上那个匣子里，迅速合上。慕矽丞疑惑的看着他，笑问道，
　　“做什么？那是我的匣子，里面都是你们几个送我带走的小玩意，莫非……你想拿回去？”
　　“不是！”
　　眼看着那人走近想打开匣子，他赶紧阻止道，
　　“别看了，我什么都没拿！我怎么会…拿你的东西。”
　　说完心已是紧张得狂跳不止，他一时慌乱竟然忘记了这个匣子的主人……不是自己！
　　慕矽丞笑着摸了下他的头，将匣子余下的合锁全数扣好，遂转身吩咐人进来取走了。晏琉惊愣得看着他，问道，
　　“你要走？这么急？”
　　“恩……这趟回宫事情也已办完，晏琉以后要叫我景侯哥哥了。”
　　晏琉哪里还听得进他的玩笑话，心念着那瓶药只觉事态的发展已是完全失控了。
　　“…我方才放了样东西在匣子里……”
　　“恩，宫外的人侯了许久，我得先走了。”
　　“矽丞！”
　　“恩？”
　　他满心失望，然而此刻已是无暇顾及自己的难过，趁那人不注意，猛然拽过对方以极快的手速将一粒解药塞进那人嘴中。慕矽丞大惊，然而被他力点喉下竟就这般吞了下去。
　　“咳！你……给我吃的什么？”
　　“强…强身健体的药！我方才特地找御医取的！不信你看！”
　　说完涨红着脸，将另一粒药送进嘴里，当着那人面也吞了。慕矽丞愣了愣，随即仍是笑了，端起桌上的茶喝过，抬手一边抚过他的刘海一边柔声说，
　　“傻瓜，我已经好很多了。”
　　好很多……既然已经没事，为何还要急着回去，为何不留下来，为何不问我所放之物究竟是什么。
　　如果那时你问我，如果那时你多留一刻，多听我说几句话……
　　如果那时，知道你在云山已经有了一个喜欢的人………
　　清晨醒来，睁开眼视野已是覆上一片迷蒙的润色。他皱着眉坐起身，按着太阳穴只觉头痛反随着清醒愈演愈烈。自几日前与慕矽丞碰过面，回来后连续做梦睡不安稳，即便吃药也收效甚微，忍不住暗骂：如此倒真是出息了。
　　卫简走进门，一边取了衣服替他披上一边回禀说，四王爷那边派人来请话，晚上在北院的轩榭处设宴共聚。晏琉接过茶盏，喝了两口闭眼就将其摔在地上。卫简见他按着头便问要否请医师过来。他摇头道，
　　“不必了，午后休息会便会好。”
　　“王爷，几日前的客宴你未予出席，这次两位王爷那边也需要派人去推掉么？”
　　晏琉抬眼看着他，笑着说，
　　“你是在劝，并非在问。”
　　卫简坦诚的默认了，晏琉也不怪他，顿了顿，道，
　　“我去，派人去回吧。你再命人去府外那座宅子收拾下，我想走。”
　　卫简诧异道，“此处不是王爷特地为来之地么？”
　　“恩…可是我现在，多呆一刻都觉得烦躁！”
　　他说完，按在额前的五指也力紧的埋入发间，一句话里已是带上掩不住的恼怒。
　　傍晚时分，应晏玖的邀，慕矽丞换过衣服便出了门。这几日来精神一直有些抑郁，尽管同在陨王府，那次与晏琉对话后二人却再没见过面。想到今晚会看见对方，心神多少有些恍惚。加上近来得知世子身上的记号一事，陨王的焦虑也令他察觉事情颇为棘手，愁色更重。
　　白英跟在身后，知晓他去北院本欲劝阻，慕矽丞只道无妨，本来也打算见那人好好谈谈的。说完想起那个师侄被强留在王府好几日，已是憋闷到快要爆发，于是吩咐白英还是带他出去一趟好了。后者闻言，担忧的唤了一声，
　　“侯爷…”
　　慕矽丞正想说话，却一眼瞥见了自房门溜出来的那个身影。
　　“没关系，我自己去就好。”
　　收了话尾他便笑着将欲偷跑那人给唤住了。凤笑阳不情不愿的走近，后得知能出去明显就雀跃起来。慕矽丞将王府的腰牌给了二人，心下忽然记起世子的年龄应与凤笑阳相仿，便唤停那人问身上是否有胎记。听他否认，又见白英做了下劝慰的手势，方才放心任他们离开。
　　独身行至北院处，出乎意料的是，除却另两位王爷外连晏琉都已是先到了。宽敞的正厅内灯火通明，正墙壁画下设了个小小的台阶，几名乐师正奏着轻缓的筝曲，席间虽只坐了三人，氛围却是一派和乐。
　　晏玖见他到了，起身便过去迎接。另二人同是抬眼，神色平和。看着眼前这一幕，他忽然有些感慨，似乎几人还像小时候那样亲密，没有与谁隔阂过，关系更没有变得复杂过。
　　直至落座前那一刻，他都还这么想着。看着眼前送过来的酒杯，他抬手正欲去接，此时却听见送酒那人微笑着说，
　　“侯爷可让我们三个好等，早知道本王也晚些时候来，那这杯酒就反该你敬我了。”
　　慕矽丞接杯的动作瞬间僵住。晏琉松开手坐回自己的位置，似乎不觉方才那番话有过半点不妥。几人回座后，之前的欢和气氛霎时就变得沉默了。主座中间的二人不知如何开话的好。另两人分坐于两边，一个已是面色僵冷，另一个却仍旧满脸笑意，丝毫不受影响。
　　“咳！听我一句。”
　　晏玖难得一次未经人提醒主动先开了口，
　　“此处属我年岁最长，你们都要叫我声四哥的。坐在这的都是兄弟，谈不上所谓过节和矛盾，所以别再计较了。老九也是，矽丞也是，先皇过逝后难得一次聚得这么齐，都开心点罢。”
　　左侧的二人均举杯点头应了，独坐于他右侧的那人却笑出了声，
　　“四哥这话好生有趣，是兄弟就不会有过节，不会矛盾么？须知有时为了某些东西，即便是兄弟也会要对方的命，何况……我们几个就血缘来讲，还没亲到那个程度。”
　　言至尾处眼神也瞥向了慕矽丞。这话就连与他同父异母那二人也觉甚是刺耳，更别提只是表亲关系的后者了。晏琉眼看三人面色不好，便起身举起酒杯道歉说，
　　“几位哥哥别气，四哥好意我懂，方才是我嘴拙，现自罚一杯。”
　　说完就径自将酒灌下，笑嘻嘻的又落了座。晏崇叹了一声，遂平声道，
　　“没人生你的气，反怕你介意的太多，顾及不到。方才也见你喝了不少，缓些吧。”
　　见晏琉点头不再多言，几人便也没有再接方才的话题，氛围总算较之前缓和了些。当下，只见数名下人端着酒菜轻步走进。几名婢女取了酒具，为各人斟满杯盏便退身到一旁候着。另几名男侍相继将菜盘摆于桌上。一人刚把手中盛鱼的托盘摆下，未及移步腰便被一手拦住，欲走不能了。晏琉放下手中酒杯，望着他双眼隐带挑 逗的笑意。那名男侍看年貌不过十八，模样倒生得几分俊俏。一见那王爷搂上自己，惊吓间一张粉脸刹时便羞得通红。
　　另三人注意到眼前的不妥，均有些皱眉。晏琉却似毫不在意，竟当着几人面便对那名男侍调起情来。晏玖皱眉道，
　　“老九，你这是做什么，此处也不是青楼……”
　　“四哥，北院这处的下人好生怜人，我喜欢他，给我好不好？”
　　说时置于那人腰间的手也辗转往臀下抚摸，引得那男侍轻吟出声。晏崇放下筷子，讲话也隐带上了怒意，
　　“阿琉！这里是六叔的地方，我们毕竟是晚辈，再胡闹也该顾忌下礼数！”
　　“……那我跟六叔要人去。”
　　晏琉说完手也见松开，自己倒了杯酒饮下，转身就往外走。剩下三人未料到他会如此，一时却是愣在了当场。慕矽丞凝着眉宇，站起身道，
　　“我去拦下他。”
　　说完便也跟了出去。剩下二人面色难看，均只得沉默不语。
　　慕矽丞追出门外，未发现晏琉的身影，便沿着回廊往前方不远的中庭行去。未及走近已经听见有人呻吟。他侧过身，眼见回廊折转处两个搂抱在一起的男子。隔着晏琉的背影，目睹那名被吻得面色绯红的男侍喘息难耐的表情，只觉心中愤恼至极。疾步走近伸手就拽过了靠面前那人。
　　“退下去！”
　　那男侍一被喝斥吓得浑身发抖，赶紧俯身完急急的退了去。晏琉抽回被他拽着的手，笑哼一声回过头来，看见慕矽丞阴郁的表情，竟似更觉有趣一般，促狭的笑道，
　　“侯爷为何要阻挠？莫非你也喜欢那名下人？”
　　“这里就你我二人，既然没醉就坦白了说话！”
　　晏琉闻言不屑的瞥了他一眼，并不作答而是转身往西院行去。后者心中气恼，却也甚为无奈，未予犹豫同是跟了过去。一路上没少遇见下人，但见二人均是脸色不好皆未敢接近。
　　“站住！”
　　进了西院正厅，听见身后房门关上那一瞬，晏琉停步笑起来。
　　“站住？此处我的地方，既回了这里，不用侯爷叫我也不会走的。倒是侯爷你跟过来作甚？”
　　慕矽丞走近几步，张口间话喉凝噎，却是一时欲答不出，但见那人一副满不在乎的笑颜，只觉心中恼火更甚。
　　“你对自己方才那番作为就没半点反省之意？都已身为亲王怎该有这等失礼之态！”
　　“景侯也知道我是亲王，论位阶，你有什么资格教训我？”
　　慕矽丞气得抓起他的手，恼声问道，
　　“你跟我谈位阶？！”
　　晏琉也不挣扎，冷眼瞥过侧于二人面前的手腕，不过轻笑了一声，就那么看着他，满眼都是挑衅的神色。剑拔弩张的气氛仿佛被引燃的火索，崩裂之势一触即发。慕矽丞见他笑，心中抑郁之下终是松开了手，放缓语气道，
　　“我不想和你吵，有很多问题，我想问你……”
　　“无论侯爷想问什么，”
　　晏琉说时，侧过身自顾自端起桌上的茶盏，连看也没看他一眼。
　　“我没兴趣回答。”
　　慕矽丞眉宇紧蹙，沉声问道，
　　“你什么意思！”
　　“或者……我妥协下，换个方式。”
　　察觉茶汁烫得刺舌，他轻笑间将盏托丢掉，四指抓着盏口边沿置于慕矽丞面前。　　“你捏碎它，我就考虑应你。”


　　作者有话要说：- -汗...竟然没写到流血...章节题目标题党了.米事.我争取今天内再更一章.- -||


　　彼痕此伤

　　“你捏碎它，我就考虑应你。”
　　慕矽丞抬手就将茶盏抢过，只是手还未及用力，晏琉的五指也在同一时间覆上了他的手背。并使另一手将对方推至窗沿边的墙面。外掌那股力道有心加重并带着钳制之意，盏身烫瓷的灼热直触在二人指尖，彼此却相互对望着谁也不肯松手。
　　“侯爷这么急？我只说考虑，没说一定答应。”
　　慕矽丞定定的看着他，沉默中凝紧的眉宇已透着掩不住的怒意。晏琉的目光自他的下颚徐缓滑过唇际、鼻翼，最后定在那双眼眸中，轻然笑起来。
　　“好……我改变主意了，不过不需要你问。”
　　他说时身体也见凑近，腰腹相触间，下颚微侧，两张面容的间隙瞬时紧密得暧昧至极。
　　“我知道你想问什么，没错，除了女人我也喜欢男人，真心喜欢。你现在看见的我就是这副样子，让我想想…还有什么是你想问的。”
　　感觉手下的杯盏因为自己所言隐有些颤动，他笑得更加妖冶，
　　“我身边那人，想必侯爷也看见了，感觉很微妙吧？我吻他的时候也想着你，想得快要发狂了……我这么说，侯爷开不开心？”
　　慕矽丞抓着杯盏的手骤然向后挣，晏琉的手不但未予放过，更是稍换了角度使力，紧箍其上越抓越紧！滚烫的茶汁在晃荡中溢出少许，二人的指尖均被烫得发红。刺灼的痛楚在僵持中硬生生的蔓延开来，似极特意为掩静溢之下汹涌的心绪。
　　“诶，侯爷要发脾气，可得等我松手。”
　　“我现在只问你，”
　　慕矽丞问出这句埋在心里许久的话时，有着连自己都莫名的紧张，
　　“我的玉…在哪里。”
　　是否当初你知道在哪，有意隐瞒了下去……又是否，就在你那里……
　　刻意在出口时抹去了句中的某些词，但却依旧掩盖不了原本的语意。晏琉听过，果真脸色微变，随即却是大笑起来。笑完脸亦再度凑近，低垂着眼睫轻声道，
　　“这个问题，我要追加条件……侯爷想听我说玉在我这里，可那是你丢过的东西，凭什么…敢认定我会有？”
　　说完嘴唇蓦然贴近，亲吻完还极为挑 逗的轻舔了下对方的唇角。慕矽丞瞪大了眼，晏琉趁机伸手搂紧他的颈项，再度覆上那双唇却已不是方才那般的亲吻。灵舌执拗的启开那双的唇齿，卷过对方的舌便极富技巧的交缠起来。吮咬间趁着细微分离的空隙侧转过面颊，一步一步用几近掠夺般勾火的缠绵将对方逼至绝处。
　　慕矽丞对这突如其来的变故显然震惊到脑海一片空白，直至发觉头已被抵在墙面上再是欲退不得，手上的动作才浑然有了反映。晏琉当即两指速移，用力掐在他的虎口处。二人抓着茶盏的手再度拼起了力道，唇舌的粘合不仅未予停歇，反是越发吻得湿腻。
　　急喘不停间，丝般的津液滑落于各自的唇角。他稍离了些距离，伸舌自一端卷舔而收，同时拉过慕矽丞另一只手贴往自己下腹，并缓缓往下移……一直覆停于胯间已然硬挺的部位，半眯着眼哑声道，
　　“看……光是吻你都已硬成这副样子，果然是想得发狂了罢…”
　　说完手亦伸向对方胯 下，指尖一经触及整个人亦在那刻被慕矽丞猛然推开。左手在松开那一刹那，只听见碗瓷碎裂的声响，突兀瞬止后引带出浓郁的血腥气息。眼看着红液自那人掌心滴落，他愣了一瞬骤然大笑起来。
　　“生气了！真生气了哈哈哈！”
　　慕矽丞半垂着头并未抬眼看他，只是另一只手握得死紧，对于自己方才的反应简直无法置信。他有些错愕的看着地上的碎瓷，细丝殷红融入进沿边淡黄色的茶汁，竟然透出一股灼眼的艳丽。
　　“不喜欢也会有感觉，侯爷，你也是如此吧？”
　　慕矽丞咬牙冲上前抬手就揪住他的领口。晏琉神色淡定，未予躲避已然有一人阻住了对方的动作。石青色的身影若风一般瞬闪至二人之间，卫简速度极快，讲话也保持着客气。
　　“景侯自重。”
　　慕矽丞首次与他对视，两人心绪复杂却都缄默着未予道破。
　　“啧！真失望。”
　　晏琉说完，伸出一指触上了他右手掌上的血，诱惑般当着对方的面意犹未尽的吮舔而过。舌翼收卷时凑近轻浅的笑道，
　　“侯爷的血真甜，可惜……比起我平日所服之物连一成都未及。”
　　说完转身便离开了，卫简紧随其后同跟了出去。二人走出正厅已是有自己麾下的几名侍卫在门外候着。久等未见那二人返回的晏玖及晏崇闻讯赶来，未及走进门已经看见晏琉领着自己的人往王府大门行去。晏玖劝阻不能左右回望一番一时手足无措，随即与晏崇先行进了门内，眼见慕矽丞手在滴血赶紧走进急道，
　　“你俩究竟搞什么？谈话也能谈成这副样子！伤这么重！”
　　慕矽丞有些失神的望向门外，晏崇当下也顾不得另一人在场，直接就冲他问道，
　　“阿琉他喜欢你，喜欢到近乎偏执的地步了，别和我说你完全未察觉！”
　　晏玖闻言果然惊愣得说不出话来，下一瞬只见慕矽丞冲出门，往那人离开的方向急追而去。
　　“晏琉！你别走！”
　　一干侍卫听闻身后的喊声，但见九王爷未予搭理均不敢妄自停步。慕矽丞气恼的大喊，
　　“你站住！方才的话说清楚！”
　　晏琉依旧听若未闻，毅然跨出了王府大门。见那人决然的背影，慕矽丞不禁想起那次离京前的夜里，二人在景侯府就近的路边对话的情景。那人一双覆满水雾的眼，开口近乎是哀求般叫自己别走……
　　说不上是懊悔还是恼怒，他只觉心里霎时泛起的那股闷痛，难受至极。
　　听见马车驶离的声响，身后赶来的几人均神色凝重。白英也恰在此刻返回，一见他受伤赶紧跑近为其处理止血。晏玖在旁则又是叹气又是无奈，除了劝慰也不知如何是好。晏崇见他右手血流不止，担忧之下上前欲看，却被其反逮住手腕引来一番质问。抑郁之下，挥开几人的劝阻转身即回了南院。
　　晏崇心中亦是烦闷不止，表面却依旧素无表情，两兄弟与随后踏进门的凤笑阳寒暄过几句，便也回了自己所居的北院。一路上，晏玖不住的叹气，晏崇道，
　　“四哥，你现在先去六叔那边一趟罢，将阿琉离府之事提一下，未免他担心。若是他已睡下，明日再去也可。”
　　前者闻言自觉有理便点头应了，随即便折转方向去了陨王那处。晏崇独自行至中庭，见身边已是别无他人，遂轻唤了一声。
　　暗夜下，一名身着墨绿色劲装的男子悄然现身于他身后。晏崇回过身，问道，
　　“可有拿到？”
　　男子点头，遂将腰间暗藏的那枚玄武玉佩交予他手中，同时回禀道，
　　“红先将紫飞引开，属下去取此物未予被九王爷的人发现。”
　　晏崇摇头叹气道，
　　“那便好，不过事已至此，即便他之后发现此物不见，估计也不会有取回之意了。”
　　说完挥退了男子，方才转身回了北院去。
　　回到南院，白英给慕矽丞清洗完伤口，直至缠上纱布也未见那人说过话。看他双眼只是蓦然望着烛台的走神，忍不住提醒道，
　　“侯爷，近两日右手甚少沾水的好。”
　　慕矽丞点点头，收回手又按上了额间。前者见状轻叹一声遂未予再多言。此时却见凤笑阳推门而入，看了下他的伤手，随口问了声伤得可严重。慕矽丞轻笑着调侃了几句，便又把那师侄给气走了。待人走后笑容却再度僵了下来，一时只觉心内疲惫不堪，连讲话也觉得累了。
　　白英将纱布等物收拾好，未及走出门忽然听见侍卫来传：七王爷过来了。音落之时门已被人推开。晏崇走进门，径直便朝慕矽丞身边走去。后者因为方才在王府门前与他争执的事，微垂着头不见搭理。他见势也不恼，且主动开口道，
　　“你硬怪我瞒你，我自然无话可说，此番前来，就是为把我所知之事全告诉你。”
　　慕矽丞闻言抬头看着他，半晌叹了一声，朝外挥了下左手。白英眼见会意之下便欲退出去，此时却听晏崇说，
　　“白英不走，本王亦有话要问你。”
　　屋内另二人同时怔住，对望一眼均不知这位七王爷意欲为何。晏崇微侧下颚淡声问道，
　　“你家侯爷丢玉之时的事，你可还记得？”
　　白英闻言，目光望向慕矽丞。见后者闭眼点头，遂坦诚道，
　　“属下记得是九王爷弱冠之礼的酒宴……翌日，侯爷便发觉玉寻不着了。”
　　慕矽丞手扶着额头眉宇蹙得更深，此时却听见几声异样O@的声响，睁开眼一看，瞬时便站起了身，惊骇道，
　　“你……”
　　晏崇将那块玄武玉佩交予他手中，看着那人面上复杂的表情沉默不语。慕矽丞手握着玉，伤手五指收紧，不多时又见有血渗出，纵然此刻心中有千言万语，也如刺凝噎在喉欲吐不出。
　　“你的玉……一直在阿琉那里。”
　　晏崇说时，垂低了眼睫同有些无奈。
　　“若要说我瞒你，大概也只有这件事了。那时他在意你的程度不比现在低，但是也有所不同了，至少此时，他似已不会再为你知道此事而有所顾忌。”
　　“我不知你们那时发生过何事，但要令他如此倔强来瞒你，之后又这般怨你，不难猜出定是被伤得不轻……以上，就是我如今所知的全部了。”
　　还有些事他没有把握暂时拿捏不稳也未敢妄言。晏琉性情的变化太过明显，虽有故意却隐约带着一股失控之势，想到此不禁担忧起来。慕矽丞听完那一席话，颓然坐回椅上。心中有话想问，想起那日晨间所见的林林种种却又难以启齿。当下沉默许久，才缓缓开口道，
　　“我没想过……我…”
　　没想过，没注意过，没回应过。
　　这些话此刻说出来，尽管再是事实也难免脱离借口之嫌。于晏琉他一直是当作弟弟般看待，于那人的关心也一直有别于爱情。
　　可如今知道了那人对自己的异样感情，他只感到压力和懊悔铺天盖地袭来。
　　为何没有发觉，为何没有想过去了解，究竟从何时开始……越想下去才发觉自己在两人相处时忽略过太多东西。
　　他无意识间的逃避，先入为主的观念，直接将晏琉投射过的情感认为是兄弟间的亲密。自幼相识，自换玉开始便粘在一起，自第一次唤他矽丞哥哥开始，彼此在对方心里就是最珍视的存在。可是两人的心情却随着时间的增长，产生了的不同的变化。
　　究竟是他一直停步未前，还是那人逾越得太远，本以为还有交集，原来……早已在不知之时，默然错开了。
　　晏崇见话已至此，便也无意再多留。转身就径自离开了。只是临行至房门前时，忍不住促足，道，
　　“矽丞，你与阿琉或许会认为我多管闲事，在我看来，两个都是我最要好的兄弟，即便再不想管也还是无法置之不理，而且……”
　　此番分别后，恐怕今后也再难相见了……
　　心底的话未说完，他轻叹一声便就这般离开了。白英随即也退了出去。慕矽丞独坐于房内，望着玉佩想起晏琉临走时的态度，按住心口脸色也越渐苍白。
　　驶离王府的马车上，晏琉闭合双眼听着风铃清脆的声响，许久心浮气躁的情绪才暂缓得以平静了些。未及抵达外置的府宅，马车顿停了一会，紫飞趁此时掀帘钻上了车。一脸忧虑道，
　　“王爷…”
　　“被绊住了吧。”
　　晏琉眼也未睁便这般问道。后者神色尴尬，遂点头默认了。
　　“王爷如何得知？”
　　“我的玉不见了。”
　　说完，半睁开眼话里带着淡淡的怒气。
　　“七哥真够有心，烦躁！”
　　紫飞愣住不语，这才知晓原来方才红叶引走自己是为了取玉。晏琉叹了一声，遂侧过身将头枕在软垫上，卷缩着沉默了会，轻声道，　　“紫，我不舒服……回府把药给我。”


　　作者有话要说：...困死了...面瘫王爷的故事已经酝酿成型...- -走爆笑路线.
　　另,又出来两抹颜色,推算下,不是葫芦七娃,是九星连珠啊!


　　芳临易安

　　易安东郊的府宅，地处城中溪河的尾端。人流较少，故环境亦显得比较幽静。
　　自那晚硬行离开陨王府转来了这处，再加上吃药的关系，晏琉这一躺便是一日一夜。醒来时已是第三日清晨了。内侍询问王爷要不要传膳，只被他皱着眉挥退了去。他起身坐了一会，复又靠在床头发呆。
　　少顷，等门再打开时，已是换了来人。紫飞及卫简进房后不久，之前那名内侍亦跟着端了些早膳进来。紫飞亲自盛了一碗端过去，他被劝之下尝了两口，还未咽下已是推开道，
　　“味太淡了，我不想吃。”
　　前者闻言，手当即就僵硬了一瞬。身旁之人同是心中会意，当下也帮劝道王爷多少用一些。晏琉罢手说晚些时候吧，现在确实没胃口，遂吩咐内侍将东西给撤了去。待其他下人都退了，他才主动问道，
　　“出何事了？” 
　　见那二人对望一眼均意外的沉默，他复又催促了一遍。
　　“同时过来不是出事是什么，讲吧。”
　　紫飞道，“昨日陨王府有派人来传六王爷口信，欲劝王爷回那边去……因王爷一直昏睡未醒，故未予回复…”
　　“不回去了，再来人报便就这般打发了吧。”
　　“还有一事，是我们的人带回的消息。寻世子之事有眉目了。”
　　晏琉静了会，吩咐道，
　　“尽早帮六叔寻回那人，此事完结后…我想回曦州了。”
　　“王爷，其实……”
　　紫飞迟疑了一瞬，遂将景安侯所带的师侄遭人误绑，以及陨王府暂封了此事消息的情况说与他听了。晏琉一听与那个人有关，沉默了许久也未见说话。就在那二人忍不住想问时，才见他开口说，
　　“知道了，紫，你先下去吧。”
　　紫飞退出去后，房内剩下的二人再度陷入了沉默。晏琉握着手里的玉佩，拇指指腹轻滑过其上的麒麟纹路，神色如常，只是全然没了笑意。卫简主动走近，将挂在屏风上的外衫取下披在他肩上，这次终于未见那人拒绝。
　　“……你讲吧。”
　　他心下其实早已猜到大概，卫简未离也不主动开口，等的，不过就是他一句话而已。
　　“景侯的病，有复发之兆。”
　　……
　　冬末这方雨季，绵延着寒絮一般的凉。许久不见晴日，有风来，只能觉触落雨的潮冷和临春前的寒汐。
　　两人顿步于敞庭的外沿，此处并非如曦州王府的后迳那样近倚山崖。只站原地远望而去，入目却能见破冰的溪河缓流，以及河岸边大片的灰黄芦苇随风轻扬。
　　静空中，有毛絮细雨飘落不止。卫简举着油伞替前方那人遮挡。这个姿势维持了近一上午，那人不见说话，他亦安静的伴在身后，不催促，也不多言。直到看见晏琉蹲下了身，他才惊了一瞬，忙出手去扶那人，同时紧张的唤道，
　　“王爷…”
　　自来易安起，那人的身体就越发不如从前。味觉越渐无感，未嗜药的白日里，精神也越渐萎靡。卫简以为他是忽感不适，此时却听他淡声道，
　　“我没事。”
　　双臂缓缓交抱的姿势下，已见纤瘦的身形衬出的是一抹略显孤寂的背影。晏琉静静的看着远处的水面，问道，
　　“我那天的样子，是不是很讨厌。”
　　未听见身后那人回答，他只将面颊凑近双膝间。手里的玉佩任他握了许久依然透着一股冰凉，沉默的时间长了，似乎都已快忘记自己究竟在犹豫为何了。
　　卫简走近一步，蹲下身将伞举过他头顶前沿。此时他已连眼都埋入了臂弯之中。许久，终见其轻声的吩咐说，
　　“简，你去跟着他罢。”
　　卫简似乎早已猜到他会这般授命，点头便应下了。晏琉侧过头望向他，最后补充道，
　　“别让他知道，也别瞒我任何事。”
　　…………
　　自午时后出了府，卫简凝紧的眉宇就一直未见松开。
　　那人只短短两句话里交代了太多的要求。要‘跟’也要匿身，避开那两位王爷及景侯身边之人或许不难办到，独是最后那一条……
　　晏琉对那位景侯的感情，自陨王府那场争执中便不难看出。说不上具体缘由，他只担心了解得越多，回来面对那人会陷入更加两难的境地。遂在心底盘算，先尽快将陨王府棘手之事解决，再看能否在未离易城前，寻到救晏琉的方法……
　　想到此，不免又开始回忆起下属所报景侯的师侄遭误绑的细节。这两日，易城中四处游走的武林异士倒较前段时间稍少了些。他思虑着方才之事，正行步间，忽然被一疾行的少年猛撞了下肩侧。于此他本生也未太在意，正欲继续前行，下一瞬眼角余光中却划过一抹白色的身影。
　　在那人擦过自己身边时，清晰的嗅见了一阵淡雅的药香。卫简几乎是下意识的促足回过头去。那白衣男子的背影素雅至极，一路走来似乎已引得不少目光及回视。
　　此时忽见正前方有人推着粮车，未及嚷嚷便着急冲过来。那男子灵活的闪身躲过，同时还伸手拉了之前那名少年过身。漂亮的步伐及动作，显然可断其是功夫不俗之辈。
　　少年摸着头冲他吐了吐舌头又指了下前方，那男子只是侧过脸微点下颚。目光有些淡漠，面上竟蒙了一层面纱。
　　眼看那二人走远，卫简回过神亦未再逗留，径自便朝陨王府行去。
　　话分两头，陨王府这边，此时恰好出了一番喜忧参半的状况。那便是真正的世子在阴差阳错之下被王府所派的人手寻到。为免途生麻烦，特将其迷晕带了回来。
　　陨王当下是激动兼并着伤感，认了子当着另几人的面便抱住那人落下泪来。反是慕矽丞心中忧虑，思及凤笑阳被真世子的外祖父母所错绑，若是被那性子狂躁的二老获知真相，怕是有了性命之危。
　　几人正聚在书房中，此时忽闻一名侍卫前来禀道，王府门外有人求见景安侯。慕矽丞接过那侍卫所呈交的信物一看，正是那日自己亲手交给师弟的圣药白玉瓶，震惊之下当即便跑了出去。
　　这边厢，卫简潜入王府获知真世子的消息后，本欲先行离开，此时却恰巧眼见白英领着一人踏进了王府前庭。而那人不是他先前在街市所遇那白衣男子又是谁！
　　他诧异之下藏匿进暗侧，并有意留心起来。男子的面纱当下已然除去，即便是远看也难掩其面容若画般的清丽。随后听见自前厅方向传来一阵脚步声，循声望去竟见慕矽丞与另两位王爷均快步走了出来，似是特意为迎白英所领之人。
　　几人在前庭碰面后，当即便促足谈了起来。见慕矽丞对那白衣男子的态度明显很是紧张，卫简不由得记起，曾听闻过景侯有位师弟的事。然而稍作顿停后，再侧目朝那方看去，几人方才还聊得和乐的气氛却忽然变得紧张起来，甚似隐有了争执之兆。
　　“芳儿！你听我解释！”
　　眼见那人要走，慕矽丞赶紧上前几步就拦住他，急道，
　　“事情并非你想得那样，王府也在不断派人搜寻，世子的消息一日未予放出，笑阳应是会没事……”
　　苏芳阴沉着脸，隐忍了许久的怒火终在此刻爆发。
　　“你答应过我什么！？”
　　前者面色难堪，竟被他吼得一时无言。
　　“还说将人交给你自当放心！照你们所说在我来之前他已是被掳走，既到此时尚未有消息，你怎还能说出没事这等话！”
　　苏芳侧过头，话到此处也带上了明显的埋怨之意。
　　“你这人总是如此…”
　　突如其来的指责，那人一听入耳便僵在了当场。
　　“总是如此任性！为了逼我下山，就将他带走，身为师兄，处事难道就不能多顾虑下别人的感受吗！”
　　“苏公子讲话未免严重！小师侄他被掳也是因不听景侯及白英的劝阻，硬要雨夜出行所致！都将责任怪于他一人岂非不公？”
　　晏崇见身侧那人面色越发难看，按住心口始终未予辩解，遂忍不住出言帮腔。眼看苏芳五指收紧，顿停过一瞬转身就往外走，慕矽丞强忍着身体的不适想去拉他，未料还未开口就被对方猛的甩开了手。
　　苏芳眼见他有发病之兆，尽管有些悔意，但实因心中气愤终是未予停步。
　　走出王府没多远，便被身后之人唤住。白英追上他诚声道，
　　“芳少爷既已到此，还是先行留在王府处吧，一旦有了笑阳的消息也便于率先通知到你。”
　　苏芳不语，顿停了片刻仍是径自离开了。
　　是夜，卫简返回东郊府宅，在前庭促足了许久，暗忖一番后并未像往日那般先行去晏琉那处，只是转而回了别院自己的房间。
　　然而当他行至通往别院的回廊处时，立于尽头那抹浅色的身影一经入目，当即就令他惊骇不已。
　　晏琉满头发丝披散而下，浓墨般的色泽连同周遭的暗影尽数纳入了沉夜里。一身琥珀白的单衣，纱袖随着微雨徐缓轻扬，带着一股宛若鬼魅的虚幻缥缈。
　　二人对视片刻，那张苍白的面容终是先扯出了一抹笑颜。
　　“简，你有事想瞒我。”
　　淡淡的声音里含着不容否认的语意。卫简心上一紧，连忙走近先将披风取下替他围上。
　　“王爷……”
　　“我本以为…会在此等到下人来报你去我那处的。”
　　晏琉说时，抬手扯下了那件披风，只是轻缓的摇头，不见问却是在等对方主动说。卫简见他身处寒夜中又是这般丧失冷感，心酸之下亦拗不过，只得将苏芳来易安之事如实说与他听了。
　　“真的……来了。”
　　他一手抓着卫简的肩，头亦抵在对方胸前，近乎自言自语般的呢喃着。后者将他扶住，劝语亦脱口而出。
　　“那位公子实是为自己徒弟而来，王爷不必太过介怀。”
　　“我死命介怀的时期已经过了，若是从前，我说不定会命你杀了他。”
　　卫简闻言顿时就怔住了，却未看见面前之人在说这话时，一脸表情早已变得黯然落寞。
　　“王爷，景侯与那人……”
　　此时却突闻晏琉笑起来，笑完方才开口反问道，
　　“景侯很在意那人罢？”
　　卫简沉默不语，他遂自嘲般轻声道，
　　“那可是他喜欢了许久的人呢。”
　　喜欢到连醉酒后所抱之人，也会唤成那个名字……
　　“王爷，属下扶你回房吧，此处太凉。”
　　看他沉默不语，卫简忍不住便这般劝道。晏琉摇了摇头，虽依旧未予应声嘴角却勾勒出一抹无奈的笑意。他轻推开那人的搀扶，独自往前庭行去。卫简跟近几步，却听他淡声道，
　　“不用管我，只是下次，别让我再主动来问你了。”
　　卫简见他没有提及之前命自己回来之事，心中暗自松了口气。次日天未亮便出了府去。
　　眼下真正的世子既然已被找到，令陨王府众人头痛烦恼之事只唯有一件，那便是凤笑阳的下落。
　　从之前在王府所探的消息得知，灰风双煞之名，早年他行走江湖时也曾听自己师父提起过。那二老曾是贺兰山仙散门下的弟子，年少时武学造诣已是不俗。在自逐师门后的数年间，性情脾气亦变得古怪狂躁，平日素来不喜热闹，偏爱游居于山野林间……　　凤笑阳被掳后，一直未有消息证实人已被那二人带离易城。思及此，他心中亦有了些头绪。暗下独身前行，有别于王府往陆路各处通口的堵截，而是专往易城的偏野山郊处密寻而去……


　　作者有话要说：- -这几段发生的事都与凤文内容相接，故写得有些卡，今日补晚了些，对不住各位。多谢看文的亲们，鞠躬。


　　揭雨逐心

　　雨，已落了近七日。阴云密布的天际，自清晨起就弥漫着一股连过风都卷不走的压抑。
　　苏芳自那日临至王府知晓了凤笑阳的事，连续三天都是早出晚归亲自去寻。尽管人是妥协留在了陨王府，却是终日未予得见。
　　于此，另几位王爷不便多说什么，慕矽丞心悸的旧疾却真自那之后开始复发，情绪亦是格外沉重。
　　这日里，得知苏芳一早便又出府，他吩咐了白英派人尾随照应，心下不放心本欲一同出去，此时却恰逢晏玖兄弟来此。晏崇当即就搬出他姑姑，冷言阻止。慕矽丞于己事向来都不愿牵涉月水山庄，颓然之下只得罢了。
　　待白英领人退出去后，两位王爷径自落了座。晏玖关切的问道，你之前所说于此事有些门路，进展得如何。慕矽丞道，
　　“师父的好友是两位老前辈的师兄，也是仙散门如今的掌门人，那位前辈若能前来解围自然好……就是不知能否赶得急了。”
　　晏崇心底不待见苏芳，沉默过一阵，遂主动调换话题道，
　　“既是如此也急不来的，你若是实在呆不住，不如，咱几个去东郊一趟吧。”
　　慕矽丞有些疑惑的望着他，晏玖见势遂轻声补充说，老九没走，暂住在那边的府邸。他听完便怔住不语，随即下意识的避过那二人的目光，未予应声。晏崇见他这般样子，心里忍不住有些来气，遂站起身走至他面前，问道，
　　“你想逃避到何时？”
　　见他依然不答，晏崇直接抬手就欲拽起他。
　　“是不是你那位师弟在你心中就大过一切了？他一来，你的生活都得围绕他转了么？我之前与你提过阿琉有些不对劲，你既知道他没走，打算就这么耗下去？”
　　“晏崇……别逼我，我不知道。”
　　慕矽丞缓缓的拉开他的手，四指掩了左额，皱着眉神色痛苦。
　　“我真不知道…此刻该怎么去面对他。至于芳儿的事，是因我确有不周，毕竟人是我带出来的，怎样也该给作为师父的他一个交代，这是处事，与用情无关。”
　　何况那个人下山，正意味着自己所猜测之事没有错。动了情的师弟，喜欢的人不是自己；喜欢自己的人，他却从来都未敢有过执念，更糟糕的是，那个人已是对他隔阂见深。
　　他一方面要说服自己放宽心去对待苏芳的事，另一面又要烦恼如何去修补与晏琉之间的关系。两股纠结的情绪几乎在同一时间急涌而出，只让他憋闷得喘不过气来。
　　晏崇闻言，悬于半空的手指亦有了些僵硬。半晌，只浅浅的叹了一声，说，
　　“罢了，是我急躁了，只考虑到自己弟弟…”
　　他缓步走回座椅前，慕矽丞的话音也在此时再度响起，
　　“你们知道‘春霞’么？”
　　那二人闻言，均惊讶的回望着他。晏玖面色有些显红，道，
　　“那是……宫中的秘药，最先是常跑太医院那些太监们做的…”
　　“就是男子间欢爱用的媚 药。”
　　晏崇一句话答得简略，倒令先前接话那人比划个半天只得噎语了。慕矽丞苦笑道，
　　“那年我被师父赶下山，就是因为与芳儿玩笑，误用了此药。”
　　“当时我并不知是何物，也不知究竟是谁搁在我的匣子里……放药之人，其实是晏琉。”
　　“你是想说，他在那时就已对你有那种心思了？”
　　晏崇问这话时震惊中莫名有了些气恼之意，慕矽丞只是沉默不语。此时，几乎从未曾对此事插过嘴的晏玖，终是忍不住小声咕隆了一句，
　　“你们都说老九喜欢橙子，可是他那时不是为左相的女儿要嫁给太子焦急成那样吗…甚至还气我说要我将自己未婚妻让与他……”
　　“这话什么意思？”
　　“你那时忙于公务，之后不久又受伤离了京，所以不知此事。”
　　晏崇转过身，见慕矽丞一脸惊讶的样子，不禁也记起了自己先前忧虑之事。
　　“他并非要那个女人…他要的，是那个皇位！”
　　晏玖闻言赶紧上前悄声劝道，“此等事关重大，何况已经过去许久，咱几个还是少私下议论的好。再说那人继位后，既没寻理由将老九流放，也未提惩治扼杀，反是任他在曦州做了个逍遥王爷，还提这事做什么呢。”
　　晏崇看了他二人一眼，冷声道，
　　“正因如此，以那个人的处事手段会这般轻易就放过，你们不觉得奇怪么？”
　　晏玖无语凝噎，反是另一人明白那话中含义，眉宇越发蹙深。
　　傍晚过后，送走那两位王爷，雨仍是未停。慕矽丞倚在窗边。手里握着那枚玄武玉佩，忧虑之下不免又多了几层担心。其实没有主动去找晏琉，除了以苏芳之事为借口外，还有一个重要的原因，他瞒着晏崇那二人没有说。想下去，握玉的指间也不由得力紧起来。
　　自知晓那人对自己的感情以来，他无数次回想起丢玉那日的细节，越发觉得忐忑。晏琉收着玉佩，又死命要瞒着他……他有些怀疑，自己是否真在醉酒之后有做过伤害那人的事。
　　若真是如此，那个人又傻得任由自己胡来，之后…为何仍是要装作没事，来瞒着自己……
　　“唉……”
　　近段时日烦扰之事实在太多，独自思虑也会开始叹息出声，与他向来开朗的心性倒显是相悖了。此时书房的门被人推开，白英领了下人进来，见他又在愁虑遂走近劝道，
　　“侯爷心疾最忌焦躁，近日还是少操些心罢。”
　　说完，亲自从下人所拿的托盘中端过药碗，呈予他面前。慕矽丞接过药喝了，时逢所派出的侍卫回来复命，白英听完后，点头挥退了他。慕矽丞这才记起早间之事，遂问他芳少爷是否还未回来。白英回道，应是在回来的路上了。他抬眼见窗外雨势未有落缓的迹象，遂又沉沉的叹了一声。
　　“取把伞来，我们出去罢。”
　　……
　　绵雨落尽晨昏，踏出府门外，傍晚的阴空早已是暗无天光。在门口站了许久，终在掌灯时分，远远的看见那个白色身影走回来。
　　那人眉宇微蹙，淡淡的表情下透着几分落寞。出门时所带的伞早在行经市集时被人挤落。一路走来，任雨蘸湿额发也不管不顾。未及走近，一眼望见了他，同是愣了一瞬。
　　慕矽丞头一次见他露出这副样子，心酸之下走近就将伞举过他头顶，下意识伸手想替他擦拭雨露，却被那人冷硬的拒绝了。
　　“…真这么怨我丢了你徒弟？”
　　带着苦笑的问语，有愧疚，有无奈。那人沉默半晌，叹过一声，态度终是没再那般冷硬。
　　毕竟同门相处过十年，冷静下来后，两人对彼此间的熟悉，连带相处自然又回到了从前那样的默契。
　　落雨在回府后不久终于见停。二人各自心怀抑郁，同坐于庭院的八角亭内浅酌。慕矽丞心中苦闷，面上却始终带着笑意。奈何酒量甚微，喝多了便也有了几分醉意。
　　兴许是许久未与苏芳独坐一处这般谈心，他心神恍惚下也没顾忌就袒诚了自己的心意。每说完一句，话尾总是带上自嘲的语气。静看同桌那人，清冷的态度似乎自他初见时就未曾变过。那时的他不过七岁，而那个小自己两岁的男孩，一直在旁冷眼看着他，沉默了近三日，才在师父的劝说下，开口叫了他一声师兄……
　　什么时候喜欢上，他已记不清了。他只记得，云山上安宁的日子让他留恋，那个师弟一贯的冰冷让他心酸。除却年长后的纷扰，那人与云山的一切于他一直是个憧憬般的存在。
　　然而憧憬之人终究难以企及，加上以他所身处的环境，想结成现实毕竟太过苛刻。在离开云山那时，这些道理他其实早已明白。
　　现在想起来，面对苏芳，唯有一样放不下的愧，便是六年前下药之事。那是他年少心性所犯的一个过失。对于伤害了那人后果，尽管他不是有意，还是自责不已。
　　苏芳见他喝醉站起身，皱着眉就欲去扶，岂料却被他迷糊下顺势拉入了怀中。争执间那块玄武玉佩掉落于地。苏芳捡起那玉，未及看清就已被他拿了过去。慕矽丞看着那玉佩呆滞片刻，之前压抑许久的另一种苦闷再度急窜出来，露于面上反生出了一抹笑颜，
　　“漂亮么…”
　　他像自言自语那般问。记忆里，某个孩子因为不喜上面的玄武图腾，哭得双眼红润的可爱模样顷刻间浮现在眼前……
　　笑着笑着，不自觉中竟开始有些晃神。
　　我只是不想你走，你别走好不好……
　　你什么时候回来？这次回来，能留下了么？
　　矽丞哥哥，我一直很想你，你呢……
　　“…我也一直都很想你……很想你…”
　　他双眼迷茫的望着玉佩呢喃出声，余光中，面前那人的样子亦开始变得模糊。
　　……
　　卫简自那二人步入庭院落座后不久，便已潜伏在了暗处。第三次眼见慕矽丞醉酒倒靠向苏芳时，心里想到自家王爷，终是忍不住叹了一声。然而只是极轻微的一声，仍然引起了清醒那人的注意。
　　他当下未及退身，已有一物飞掷过来！无奈之下只得拔剑挡过，那只筷子瞬间被破成两半弹飞了回去！
　　卫简心知行踪曝露正暗自苦恼，随即又有几枚针器冲自己所匿之处飞射而来！见已是欲藏不能，他索性纵身跃起，躲了那几道针器。落地之时，自己的剑与苏芳的手刃同时置于彼此颈喉之下。二人僵持一瞬，他率先收了剑。苏芳见势，也撤了招。
　　“你是何人？”
　　“在下卫简，是九王爷的人。”
　　苏芳退了两步，借光看清他相貌时，同是惊讶不已。卫简了然之下，也不愿与他多讲，寒暄几句后，直奔主题道，
　　“卫某来是想转告苏公子，高足的下落。”
　　…………
　　深夜回了东郊府邸，卫简刚一踏进前庭就听见里面有人尖叫。他疾步奔进正厅，恰好遇见两名婢女惊慌失措的跑出来，在后那人情急之下还摔倒在地。两人见了他仍是吓得哆嗦，结巴着唤了声卫大人。
　　“出何事了？！”
　　卫简一面问，一面快步走近扶起摔倒那人。
　　“王爷…王爷他……”
　　婢女眼有水光，他心惊之下，话未听完便冲进了内厅。花厅内，陶具瓷瓶摔了一地的碎片。一人长发披散跪趴于地上，两手微颤语带嘤咛。卫简赶紧跑过去将他扶起来，见晏琉面色绯红闭眼蹙眉，手指指尖已被割破些血口。他唤来了两名下人收拾花厅，又吩咐备些伤药及纱布过来，随即便将那人抱回了房里。
　　为晏琉包扎好伤口，见他一直只笑不语，比起平日里混沌的状态更甚几倍。卫简暗下怀疑，在床案附近的烛柜书台翻找了许久，最终寻出一个枫木盒子，打开看已是空空如也！他当下大惊失色，急步冲回床边扶住那人喊道，
　　“王爷！你！”
　　晏琉眯眼笑着也不应声，就这么看着眼前那人，清醒的思绪若即若离。卫简又是气恼又是无奈，此时也无暇去过问紫飞去哪。他起身踱过几步，气得抓起那盒子就砸在地上。此时却听晏琉笑道，
　　“没用…没了还会有人送来，呵呵！”
　　“王爷！别再吃了！”
　　晏琉半撑起身子，笑够了，喃声中只道自己渴。卫简叹了一声，抬手去摸桌上的紫砂壶，发现水温尚暖，只得将茶水倒出来，端着茶盏去了屋外。待水温变凉，才又端进屋送去给他。岂料晏琉喝了两口就吐了出来，手一甩还将盏身打翻，一时茶汁淋了胸前半面里衣。
　　“好热…简，我热……”
　　他边说边靠了过来，对湿衣之感竟丝毫未觉。卫简见他本生就穿得极少，担忧他受寒便欲替他将里衣换下。然而晏琉抓着他的手却不肯放，拉扯间二人都躺倒在了床上。卫简止不住的叹气，一手撑起半身，伸手径自将他蘸湿的衣带解开。晏琉迷糊间睁眼看着他，衣服还未脱下竟忽然全身颤抖起来。
　　卫简从未见他有这等反应，疑惑道，　　“王爷？”


　　作者有话要说：......orz


　　再度刺痕

　　“王爷？”
　　他说时再伸过手去，却被晏琉瑟瑟的推攘起来。
　　“……不要…别碰我！”
　　卫简顿时怔住，手也定在了半空中。然而那人依然一脸恐惧的望着他，重复呢喃着方才那句话。他收回手，起身走出了门外。少顷，寂静中就传来里屋那人细声的喘息。想到方才那一幕，他不由得凝紧了眉宇。
　　过了许久，待房内终于安静下来，他唤来了两名内侍进房去替王爷换下湿衣。随后转身步入回廊，这时才遇见刚回府的紫飞。后者一边走，一边神色抑郁的望着地面。直至瞧见他映于地上的黑影才蓦然抬起头来。见对方冷眼看着自己，紫飞托着枫木盒的双手禁不住微颤了下。
　　“你在害他。”
　　走过他身边时，卫简冷冷的说出这句话。紫飞头也未回便恼怒的低吼道，
　　“你什么都不知道！”
　　“我只知自己所眼见的事实。”
　　言毕，那个高大的身影也已消失在回廊尽头。
　　一个众叛亲离心痕累累的王爷，连自己身边最亲近的人都已开始有了异心之时，假若再没有人愿意救他，就真要看着他毁灭了……
　　卫简深知，自己这条命本在刑场那时就该了结，是那人用一块保命的金牌替他延续了十年后能归隐守妻的心愿。单是此等莫大的恩义，已叫他感激敬重、相负不能，而那人的脆弱和凄楚更是令他难过不忍，急忧万分。
　　他必须想办法救那个人，哪怕会因此忤逆晏琉的条件，背叛自己的许诺……
　　自那夜将所知的消息透露给苏芳，果真次日没多久，凤笑阳便被救了出来。回陨王府后，师徒二人皆受了伤。好在事情最后得以圆满解决，一场波澜总算平息了下来。卫简刻意守了晏琉两日，再次潜往陨王府时已是三日后了。
　　因为真世子一事的曝露，王府近日来守备也变得森严。他落身于别院墙边的树上，没候多久竟见另一人同跃上了这树。只是那人脚未踩稳便晃了身子哀叫起来，经他好意伸手给提了一把，才最终免于摔下地去的窘境。
　　“是你啊！”
　　那少年竟似认得他，随即又听那人道，自己与他师伯长得像。卫简眼色黯然，心下也将眼前之人身份猜了个准。凤笑阳知晓他是九王爷的人，经过方才之事，心中对这位男子也是大为好感。加上自来熟的本性，几句便与他聊了起来。
　　提及为何两人都不走正门，一个无奈说将腰牌给了友人，侍卫不让进；另一个则坦诚道，自家主子不让明着行事。说完还异口同声的叹了口气。待见几名侍卫巡过后院，卫简索性带他一道跃身潜进了府中。将人送到后，他便悄然转去慕矽丞所在的南院。只是未及靠近，恰逢两位王爷领着几名医师一同前来，他诧异之下便只得先从侧门匿入，透过花厅外敞的窗看进去，最先入目的身影，竟然是苏芳。
　　“风寒倒是其次，师兄，你近日……”
　　苏芳话未说完，听见身后的脚步声下意识的就停了口。起身看见是两位王爷，便见礼退了两步。晏玖也知苏芳受了内伤，眼下见他面色不好便温和的道不必多礼。身旁的另一人侧未予搭理，径直走近慕矽丞身边，问道，
　　“你现在心口还难受么？我们带了几名医师过来，先替你看看罢。”
　　慕矽丞微笑道，
　　“不碍的，适才芳儿已替我把过脉，休息下便会好。”
　　苏芳见那几人聊起来，打过招呼便自行离开了。待人走后，晏崇仍旧命医师替他再号了一次脉。慕矽丞道，
　　“你不信我那位师弟的本事？”
　　晏崇自顾自端起茶盏，头也不抬的答，
　　“并非不信他，我是不信你。”
　　后者闻言便沉默了。
　　“他会来看你的。”
　　“……会来早就来了。”
　　话里带着苦笑，他现在也搞不懂自己究竟在忧虑些什么。晏崇放下茶盏，望着他定然道，
　　“会来的。”
　　否则，也不会派人暗中助你。二人说这话时，卫简已经离开。悉知景侯病情加重，他便未予多留，急赶了回去。
　　晏琉知晓此事后，心里几乎是下意识便想问那人怎么样。然而话到嘴边硬生生未予说出，随即却是淡淡的笑了，
　　“既然他那医术高明的师弟尚在身边，何时轮到我来关心了。”
　　“王爷……”
　　“简，我想回去了。”
　　卫简闻言，本欲再劝的话霎时便凝噎在喉。晏琉有些晃神的望向窗外，他一早便该走了，世子都已找到，那人的师侄也已寻回，还留在易安迟迟不走作甚……想下去便觉他来这一趟，本生就很是荒唐。两个哥哥想见自己，真是一个很好的借口，好到稍微深思一番便会发觉，充斥其中的全是自欺与自嘲……
　　晏崇来到东郊的宅邸时，入目所见便是一派乌烟瘴气的淫悱画面。花厅内四五个女子衣不蔽体，围跪在椅榻之上那人身边。一面为他口 淫，一面抚慰自己的私 处，浪声呻吟及喘息不断。一见有人来，几名女子惊吓不已，随即又见尾随其身后的内侍狠递眼色，赶紧垂首与之一并退了去。
　　晏崇轻步走近，见那椅上之人冬日里只着一层浅薄的纱衣，敞露着半肩，竟似毫无冷觉。他顿时心中一紧，伸指轻按在那人颈肩处，指尖燥热的触感，越发肯定了他之前所猜。
　　晏琉眯着眼，额头轻缓的偏在一侧，似是对周围突如其来的安静有些不适应。随即发觉有人碰他，睁开眼，面前的人影在一片迷蒙中似带着惑眼的微笑，看得他神往不已，下意识便伸过手去。
　　“啊……”
　　晏崇瞬间将他虎口捏紧，痛得他闭眼溢出了泪，再睁开时，视野方才较先前多了几分清明。
　　“你什么时候开始吃这个？”
　　看清眼前之人是谁后，他没来由的多了几丝不耐烦。
　　“七哥你管得太多了。”
　　“你可知自己是在发疯！”
　　晏琉打开他的手，冷笑道，
　　“之前玉的事，我还没与你计较！少在这教训我！”
　　“你都不怕被那人讨厌了，还在乎一块玉么？”
　　晏崇双手交抱，同样冷眼看着他。尽管面上无甚表情，心底却是气恼无奈得紧。晏琉不接话，端起案几上的冷茶喝了，下一瞬又将茶盏摔碎在地，嬉笑道，
　　“我何曾在乎过，我早已没什么可在乎的了，七哥你被那人软禁得久了，于是处世也变得婆妈了么？”
　　晏崇闻言神色黯然，少顷，沉沉的叹了一声，道，
　　“我并非来找你吵架，阿琉，随我回一趟陨王府罢，矽丞病得……很严重。”
　　尽管心中猜到那人已经知晓，遂刻意将话说过了些。然而晏琉的态度仍是颇为抵触。
　　“我为何要去，与我何干？”
　　“你真这般绝又何必派人跟着他，何必还特意留在易安这么久！”
　　“我没有…”
　　晏琉背过身，方才冷刺般的气势瞬间又消磨不见了。晏崇见他情绪如此多变，也愣了一瞬，随即只听他喃声说要走之类的话，再然后，又是一阵沉默。
　　“他也想见你，最重要的是，”
　　说这话时，晏崇步至他正面，抬手指住他的心口，
　　“你也想见他。”
　　他沉默着并未抬眼，想说那指尖所指之处已经没有感觉，半张着唇却最后也未予出声。
　　之后是怎么被晏崇劝服，走出府邸一道坐上马车，他整个脑子都是茫然与混乱，已然无从记忆了。直至马车驶动，听见车头阵阵清脆悦耳的铃音，他才回过神有了些懊恼。晏崇见他按捏着掌骨皱眉不语，心下明白也未出言道破。反是一直在忧虑另外一件事。
　　临走前趁晏琉更衣时，他私下召来府内随那人较久的管事问过，九王爷嗜药的事，在初临曦州之时便已开始…曦州民风朴素，即便是当地的达官贵人也鲜少有嗜药的风气，以晏琉的身份，所用定然是属顶级之品，而那些药源，又究竟是从何处来的……
　　他正思虑着，忽然发现方才还显焦躁那人，此刻却半眯着眼有了瞌睡的征兆。
　　“阿琉，你这样究竟多久了？王府内现在还留有几名医师，一会……”
　　“我没事！”
　　晏琉不耐烦的打断道，此时马车也见顿停。侍卫在外禀说，两位王爷，陨王府到了。他听完便迅速起身先行下了车。紫飞也早已候在车外，见他一下来就神色不悦，只得静静的跟在其身后。
　　尽管晏琉是被晏崇拉来，然而一进入王府后，急躁所致竟是自行走在了前头。一行人径直朝慕矽丞所在的南院行去，此时恰逢白英及凤笑阳外出取药。原以为那个人单独在房内，然而一踏进门竟看见一名身着白衣的男子，半弯着腰与那人亲密的凑近。他当即怒从心起，几乎是下意识就冲过去，猛的打开那人的手。
　　苏芳本是单纯帮慕矽丞拉靠垫，被眼前这男子的粗暴举动惊住，一时也是倍感莫名。晏琉与他对视，细瞧了那人右眼下的羽痕当即便猜出此人是谁。此时却见另一人疾步冲近，正要朝他动手之际，紫飞眼疾手快，阻了那人动作，同时厉声喝道，
　　“大胆！”
　　苏芳同在此时唤住了凤笑阳。几人僵持那一瞬，气氛尴尬到极致。慕矽丞眼见晏琉那一刻，原本也是心中惊喜，然而接下来发生的事却让他大为气郁。
　　晏琉故放台阶，轻唤了一声紫飞的名，后者会意之下，即便心中不服还是当着众人的面开始自扇耳光。眼看着紫飞嘴角都渗出了血，白英双拳握得死紧，其余几人同是震惊不已。最后在晏崇实在看不过去的情况下，出言才给劝止了。
　　这番训人之举故意作势的用意，在场几名当事人无一不是心中清明。苏芳本也无意招惹，自然未予太过计较。然而慕矽丞却不然。这个人……何时开始竟变得这副残暴的样子。
　　晏琉也不看他，径自笑道，
　　“没意思，真没意思！我说了不来了偏要叫我来！”
　　说完转身就走。慕矽丞站起身来，气恼的唤他站住，他却听若未闻。此时只见晏崇转冲那背影喊道，
　　“你回去继续发疯就有意思？！”
　　慕矽丞闻言顿时怔住。撑在榻栏上的手也越渐用力。晏琉果真顿步，气恼的冷声道，
　　“我的事七哥你休要再管！”
　　说完便带人离开了。
　　傍晚，待所有人都离开后，晏崇却独身折转回来。慕矽丞握着玉佩近乎发了一下午的呆，此时看见那人，尽管心中知道对方有话要说，仍是无甚反映。
　　“他在服药，寒食散。”
　　晏崇说这话时，全然看不出表情。慕矽丞只是略微一惊，随即缓缓的垂眸，竟然未发一语。下一瞬领口就被对方逮起来，晏崇冷声道，
　　“我的话，你听清没有？”
　　“即便你不喜欢他，难道连以前对他的关心也没了吗？！”
　　“你希望我怎么做？”
　　慕矽丞看着他，淡淡的话音里透着一股无奈，说时竟是笑了。
　　“告诉他我可以接受他的感情，你以为如此他就变回去了？”
　　晏崇松开手，静默半响，道，“是不会…更是不会信了。”
　　慕矽丞坐回软榻边，握着手里的玉佩径自闭上了眼。待晏崇离去后，才开口唤道，
　　“白英！”
　　后者闻言，便推门进了房。
　　“事情查得如何了？”
　　“……药是皇上密派人手定期送去的，无论九王爷身在何处，都躲不掉。”
　　白英说这话时，同是凝紧了眉宇。慕矽丞没有应声，握玉的手指缓缓展开，拇指轻推过玉面，露出了下面那张带着折皱的小片信纸。上面仅有四个字，却是一遍较一遍更为触目惊心。　　‘九王命危’


　　作者有话要说：- -不嫌俺按鸡血的话,争取再更点吧(喂...)


　　双面溅裂

　　夜色暗沉，户外各处皆弥漫着初春的寒气。晚膳后，苏芳特意前来向他辞行。二人缓步并行于庭院间。慕矽丞心中想着晏琉的事，一直愁眉不展，连连走神。苏芳本也不多话，几句大意说完，发觉他有心事，便也只是静静陪着。
　　这一小段路走下来，两人竟是沉默的时间多过于讲话。直至慕矽丞提到月水山庄，苏芳下意识开口问起他是否因为九王爷，谈话的氛围才发生了变化。苏芳那‘王爷’二字还未说出口，自觉失言赶紧就停了嘴，然而慕矽丞却激动的抓着他双肩问道，
　　“你也看出什么？对么？芳儿，跟我说实话。”
　　苏芳犹豫半晌，还是如实说出了心底的揣测。九王爷…有瘾之兆。
　　慕矽丞听完松开他，当即就将握拳那手落于身后。连苏芳仅见过他几面都已是看出来，想必那人的药瘾已经深至明显。
　　想到晏琉，心痛与气恼就纠结在一起，然而再想到幕后那个人，只觉此事真真棘手万分。
　　他不信晏熙单方面有意逼迫，那人就会乖乖顺从。那场争斗有太多细节他不清楚，然而既然源头是殿上那人，他要救人就必须得把根斩断……
　　苏芳见他沉郁的神色，明显也是猜到不少，思及他之前提到要先回宫之事，不禁觉得疑惑。遂问道，
　　“师兄既也看出些端倪，首要之事是回山庄还是进宫，不是一目了然么？”
　　慕矽丞心知他所言何意，只道不必担心，仍是坚定了要先行回宫的决定。
　　两日后，苏芳师徒俩离开陨王府，他并未前去送行。而是特地前往了东郊府邸。
　　在大门前下了马车，候了许久府邸的管事才出来迎接。见来人是景安侯，那人心知怠慢不得却又是一副为难的神色。慕矽丞心里明白，表面也未强逼。听那人说进去通传便也应了。待人走后，只侧过头使了个眼色，白英遂悄然跟了进去。
　　紫飞在中庭听见管事的回禀，恼怒道，
　　“叫他们走！王爷不见！”
　　“可是紫大人，侯爷他们……”
　　“我从来不知原来侍卫可以带主下逐客之令。”
　　白英缓步走上前来，若非微蹙着眉宇，平淡的话音里几乎不见带出情绪。紫飞握紧拳头，冷笑道，
　　“难道未得主人家回应，身为侍卫擅自闯进来就符礼数吗！”
　　管事见那二人谈话间火药味浓郁，一时欲劝不能只得赶紧退了去。白英径直走近他面前，紫飞未待他停步，再次开口道，
　　“王爷身体不适，恕今日无法待见客人，请白侍卫转告景侯先行回去吧！”
　　说完便退身离开了，白英急步走上前伸手拉他，紫飞气恼之下甩开不能，当即就出脚踹过去。两人这一见面又是动起手来，紫飞心中烦躁，功夫力劲显是大不如前。白英先还是只是疑惑，直到出手将他右臂打开，眼见那人竟未能如意料中那般躲过，反是吃痛退了两步，才惊得收住了动作。
　　“你…”
　　“滚开！”
　　紫飞扶住右臂转身就往内庭跑去。白英见他这副姿势更是震惊，追跑过去拦住他，二人争执间也未顾及所处之地。紫飞拗不过那人的力道，肩背被按在院前的树干上，只听白英急问道，
　　“你的手怎么了？告诉我！”
　　二人正僵持之时，忽然听见台阶上的房内传出一人带着呻吟的喊声。
　　“紫…紫……我不见其他人！药在哪里……紫…”
　　白英霎时愣住，紫飞趁机推开他吼道，
　　“你都听见了！王爷不见你们！我的事也不用你管！”
　　吼完眼角已是渗出了泪痕，白英按住他的手腕，近乎带着哀求般的语气问道，
　　“紫，究竟发生过何事，九王爷为何会这样……还有你的手…”
　　“你们关心过吗？你，还有那位侯爷……”
　　那个人为了景侯动下狂念的时候；失去父亲兄弟，万念俱灰去求他的时候；蓝翊死的时候；新皇用药相逼的时候；自己右手被废的时候……
　　“你还记得自己的话吗？各为其主…于我们的身份所行之事，是多好的解释与定义！一句各为其主，你不让我接近景侯探听他的真实意向；也因这句各为其主，金羽杀了哥，折断我的手连眼都未曾眨过一下……”
　　“哥死的时候，我们连尸体都未能见到！留给王爷的只有九片指甲！王爷咳血的时候，我哭的时候你们在哪里！若非因为景侯！若非因为你们月水山庄之势威胁朝廷！王爷怎会做那些事，招致杀身之祸……”
　　紫飞喊出这些话时，已是跪在地上，十指掐紧面前那人的腕臂泣不成声。白英由震惊到心痛，已是僵硬得说不出话来，两手托着他的肩只欲将其扶起来。
　　然而身下那人刚一抬首，看清眼前霎时便怔住了！白英诧异之下，顺着他的目光回头一望，慕矽丞双眼定定的看着紫飞，冷冽的神色竟透着一股前所未有的愤怒。
　　“侯爷！”
　　紫飞当下已是吓得脑海一片空白，颤抖着指间愣愣的看着眼前的一切。白英急欲去劝阻，慕矽丞甩开他的手，狠瞪过他一眼转身就往台阶上冲过去，猛的拉开房门，里面那人披散着长发，衣衫不整的凄楚模样瞬即映入眼帘。
　　晏琉促足在门前，久唤人不见，又听闻嘈杂的声响正欲出门看看。然而手还未及触碰门沿，就被眼前忽然出现的变故惊得愣住。他半眯着眼望着面前那人，带着责备的语气问道，
　　“简…又是你藏了对不对？还给…我，唔？！”
　　慕矽丞用力将门带过，抱起他几步便踏回了床边。直至被放下来那一刻，晏琉才清醒了些，手抓着纱帐的边缘惊骇得往后退。
　　“看清楚没有，是我。”
　　慕矽丞逮住他的双手，一句话说得平静，心腔内却是压抑着汹涌狂烈的怒火和痛楚。
　　“若是还未清醒，我可以等，现在，我问你什么，老实告诉我！”
　　晏琉辨清眼前之人后，不过瞥了他一眼，冷声道，
　　“你来做什么，我不想见你。”
　　“你查到多少月水山庄的事？我的事，月门的事！”
　　床上那人闻言放声笑起来，背靠在软垫上睨着他，道，
　　“侯爷在讲笑话么？你所问之事，就连那时太子身边区区一个中书舍人都知道，我为何就不能知道！”
　　“那你认为我是在问什么！你就因为那个人继位后想动我，所以就去和他斗？你！！”
　　晏琉见他双目泛红，钳在自己腕间的手也越发力紧，竟似毫无痛觉一般，只笑得越发迷离。
　　“对啊，我知道得太晚了……”
　　否则，或许不会输得这么惨……
　　“同为嫡生皇子，我想当皇帝，有什么错…”
　　那人杀了蓝翊，故意不杀自己，有意慢慢的折磨……
　　“这些是我自己想做的，与你有什么关系！”
　　自己的作为有多执狂，那人的手段就有多阴狠……所以，你现在来管我做什么呢……
　　慕矽丞拉起他抓紧他的双肩吼道，
　　“与我没关系！？你再说一次！”
　　晏琉愣了一瞬，随即望着他，轻笑着将话一字一顿的再说了一遍，
　　“与你没关系！”
　　话音未落脸就被扇了一耳光，晏琉侧着脸，连伸手触痛的心思也没有，抬手就扇了回去！落手时冲着那人喊道，
　　“我告诉你！谁都有资格怪我骂我，你没有！所以你打我，我会还手的，有本事你就继续！”
　　“你想告诉我的，只有这个吗？”
　　慕矽丞低垂着眼睫，额发遮覆了眸沿红润的浅光。轻手解下腰间的玄武玉佩，递于他面前。
　　“那晚，我们究竟做过什么…你想过告诉我么？你对我的想法，又想过告诉我么？你与我是一句没关系就可以撇清的吗？你以为自己多有本事，认为可以瞒我多久？或者干脆，我什么也别知道，才是你的想法。”
　　晏琉望着那块玉佩，听完连指尖都见微颤，随即却是冷然笑起来。
　　“怎么，质问过又是求和么？侯爷忘记了，想我回答要有条件的。偏巧现在我不想应你任何问题，你……”
　　他话未说完，唇已被对方吻住。慕矽丞退了些距离，问道，
　　“怎样的条件？够不够？”
　　言毕再度吻上去。唇间冰冷的触感，凉得他心间那道伤痕破出的血，瞬即成冰。
　　他一直等待的人，主动吻过他只有这两次。第一次，灼烈的欲望褪尽，留给他的全是伤；第二次，坦白后的温柔殆尽，回忆泛起，入目尽是冰碎的过往。
　　安静的室内，地面垂泻着几道白日的清光。耳边能听见双唇摩挲的O@，但却带不快他平溢的心跳。直到发觉对方吻得用力，舌翼窜进口壁接连引入了粘滑的温润，他才回过神来。猛的推开那人。喘息间满是恐惧的看着对方。
　　慕矽丞微垂着头，沉寂半晌，轻声道，
　　“对不起。”
　　晏琉瞳孔骤然放大，抓紧额发大吼，
　　“我不想听！”
　　“我才知道的时候，也很无措……这么短的时间里，你期望的，我做不到…”
　　“住口！别再说了！”
　　“我会救你，还有我们之间，给我些时间……”
　　两人各自提着自己心中的话，轴心互不相接，却是深刻的明白彼此话里的含义。晏琉逮住他的领间，发狂般吼道，
　　“我叫你别再说了！我不要！你在侮辱我！也侮辱你自己！滚！我不想再看见你！”
　　说完将他推开床边，伴随着粗重的喘息，近乎是歇斯底里的喊着，
　　“我即使死也与你无关！我不爱你！听清楚了我不爱！你滚！滚！！”
　　这么多年以来，他追得太执着，求的又太纯粹。自己所要的，从来都不是这样以怜悯与自责集生而出的感情。
　　慕矽丞掌心早已被指尖攥出数道红印，无视痛楚，望着他半晌，却是静静的笑了，
　　“我有提过‘爱’字吗？”
　　晏琉闻言霎时怔住。慕矽丞转身拉开房门，依旧是温润的声音，只是话里透着一股强势的坚定，
　　“你之前做了那么多都未曾过问于我，如今我要救人，自然也无须征得你同意。”
　　说完便径自离开了。晏琉躺在床上，许久未有反应。只是烦躁不适的感觉随着先前的画面同时袭来，越发觉得痛苦不堪。他双手抓扯着额发，恼声喊着紫飞的名字。少顷，才见后者推开门，急步走近他身边。
　　“王爷…”
　　紫飞眼角还啜着泪光，扶起他时手也被那人用力的逮住。
　　“我的药！给我！给我……”
　　话到后来整个人已透着筋疲力尽般的虚弱，然而抓在额发间的手不仅未见放下，反是越发力紧。
　　紫飞原以为他会因为景侯硬闯之事，对自己狠声责骂，然而头一次见他瘾发成这副样子，顿时只呆滞住，反应不能。
　　晏琉靠在他怀里，口中除了念叨着要他取药，别的什么也未提。渐渐的，他开始懊悔起来。尤其在眼见床案边那个墨色玉盒之时，一直麻痹自己不去面对的事实，加上这一刻内心泛起的那股前所未有的焦灼感，近乎烧得他快要崩溃了……
　　慕矽丞走出府邸后，并未直接上马车离开，而是步行往一旁的小路走去。白英默默的跟在他身后，二人走了许久，一直行至近河岸边的平坝上才停住了脚步。
　　沉默过一阵，前者察觉静溢的周围气场有异，正欲开口却见慕矽丞罢手吩咐道，
　　“不碍事，你先退开会。”　　待身后之人离开，少顷，听见另一人的脚步声，他才缓缓转过身来。


　　作者有话要说：T T 这两日要赶图了……唔，时间有些紧，更得晚些，对不住各位了。（今日是因为停电啊！泪……）


　　毅于救心

　　河岸边的风，卷着芦絮轻扬开来，袖间的衣摆也随之微漾。入目那抹石青色的身影，与周围灰黄的景致相衬之下显得那般突兀。
　　二人对视片刻，慕矽丞自那双孤傲的眼神中确定了心中所想，原本想说的问语一经出口便化为了肯定。
　　“锦囊是你送的。”
　　卫简只是定定的看着他，不答也不否认。在晏崇告知他晏琉之事的前一夜，有神秘人自书房窗外投射进一枚飞镖后潜走。镖下带了一个小锦囊，里面装的红色药丸和信上的内容，正是令他知道事情真相的契机。
　　在派白英去详查此事的同时，他也一直在猜测究竟是谁有意要他知道，能取到此药，又特意暗示他救人的，自然不会是皇帝身边的人。然而今日走这一趟看来，此人绝不会是紫飞。想来想去，也就只剩下一个可能…
　　“九王爷的事，你知道多少？”
　　“在侯爷来之前，一直只知表面，如今，是全数知晓了。”
　　卫简接话时，丝毫没有避忌之色。慕矽丞交背于身后的五指缓缓收紧，面上表情却不变。
　　“如此说来，你方才可是一直未曾远离过那房间？”
　　卫简点头不语。慕矽丞冷声道，
　　“你的确胆子不小，你凭什么认为本侯会来！”
　　“即便侯爷今次不来，卫某也会再去找侯爷。卫某呆在王爷身边的时日不算长，但侯爷若是知晓那人这大半年是如何过来的，决计舍不得问出这等话。”
　　他闻言一怔，随即便不再言语。卫简坦言道，
　　“九王爷睿智过人，奈何痴在一个情字上，卫某这条命本就为他所救，若侯爷认为卫某知道的太多留不得性命，只要能救得人，之后任随侯爷处置。”
　　慕矽丞仍旧沉默着，径自走过他身边。卫简转身望向那人的背影，想唤的话最后只化为一声沉沉的叹息。然而正当他失望之时，慕矽丞却停下了脚步，头也不回的说，
　　“一个月，你替我看着他。那药…必须戒掉！我知你碍于侍卫身份于此强硬不得，你尽力便是。”
　　卫简惊愣在原地，看着那人攥拢的五指松开复又握紧，力重得掌骨频频泛白。
　　“我不会要你的命，只有一个条件，待我回来，会带他走，之后的事你必不得干涉。”
　　………
　　返程的路上。马车内那人一直闭目不语，面色凝重。车行过一段微带坑洼的地面，短暂的颠簸令他睁开了眼，蓦然间，竟是笑了。只是那笑里，苦涩与无奈多过于自嘲。
　　还记得那时在围场，晏熙的出现以及与他相互间颇为抵触的对白。那个人要什么，他又怎会不清楚。作为他的立场，给不得自然也料到会有撕破脸的一日。那夜有意的隔阂太子，回府的路上想着若是另几位皇子继位，会有何等变化。一番思虑由笑到无奈，最后想到晏琉却是以自责告终的。
　　他与晏琉之间最为亲密，说不想换那人继位是假的。然而正是有这层关系及顾虑，他又怎能让那人去犯夺位这等危险。只是没想到，晏琉却真的毅然选择这么做了……
　　养伤的那段期间，于所听的传闻他未曾太过相信，甚至一度以为是那人与太子，兄弟间在闹矛盾或是任性惹晏熙生气罢了，如今得知事情的真相，晏琉所行之事让他自责懊悔之余，只剩下无尽的心痛。原来兜转过一圈，还是因为自己，因为那块令牌……
　　人与事，一面放手不得，一面放任不能，也许是长久以来身处争端下承受的压力与苦楚所至，他似乎没有犹豫太久就做了选择。只是有一刹那的晃神。行这般忤逆之举，好像是第一次。或许要面临的结果，同样棘手至极罢……
　　夜深时分，白英端药进书房。入目的书台之上，一堆散乱的公文及信笺占满了手边的位置，砚边搁置的笔端，墨迹尚润，隐约还泛着水光…… 
　　那人坐在椅上，手里握着玉佩闭眼沉思。昏暗的烛光下，倾斜的背影拉在地面上长出一段孤单的凄凉。想起白日在东郊所见之事，他此刻也忍不住心中酸涩。
　　“侯爷。”
　　药汁在呈上来的途中，历过夜晚凉寒的侵蚀，温热已经若有似无。慕矽丞睁开眼，抬手将药碗端起来，只是停至嘴边，轻声道，
　　“我或许…会死呢。”
　　见白英愣住，慕矽丞笑着将药喝完，补充道，
　　“即使被皇帝放过，另一人也定然饶我不能，你说是不是？”
　　白英听明白他这番戏语之意，大为震惊，随即见他在整理写好的信笺，忍不住问道，
　　“侯爷？你可是要……”
　　“派人将这些送出去，让那些人在这番变故前，心里预先留个底。”
　　说完叹了一声，再抬头时脸色也变得格外沉毅。
　　“外面只知我会陪同六王上京，要单独面圣以及之后的细节务必先瞒着那边。”
　　“庄主总会知道的，暗派随行的人手也难免会传回消息。”
　　慕矽丞静默片刻，淡声道，
　　“那就拦下，实在拦不住…就杀。”
　　两日后，景安侯随陨王一行人进京的消息传回了宫中。此时，老太后已是病入膏肓，卧床不起。永帝少了一道束缚本正心中畅快，得知此事倒是略微一惊，心中笑道，原以为再见会是兵戎干戈之时呢，此番来得倒巧了。
　　进宫后不久，知晓七王爷比自己先行回了宫，慕矽丞陪同陨王安顿下来后，转而先行去了晏崇所在的西殿。
　　然而到时才为眼前的情景所惊住了。记得先皇驾崩后，他曾进宫为了取药来找过晏崇一次，那时殿门外根本不似眼前这般守备森严，十几名侍卫前排均站了一名绛衣黑靴的护卫。宫中具知那是皇帝的人，如此景象要谈是保护勉强不至于，论似监禁倒更为恰当。
　　门径处的人进去通报过，他倒是没候多久便顺利进去了。被下人领着进了殿后的庭院，晏崇正坐在亭间的石凳上状似悠闲的摆弄着折扇。身旁不远处还站着分别着墨绿色劲装和红色纱衣的一男一女。
　　见人到了，那二人自觉退去。晏崇侧过头来望着他，一脸淡然，道，
　　“有红他们在，此处说话不用顾忌，坐吧。”
　　慕矽丞落了座，细看对方手中那把折扇，较从前那把有些不同，原是晏琉所赠的象牙骨叶--墨莲。他想到晏琉之事，再见了今日晏崇的处境，不免心情沉重，遂问道，
　　“他软禁你？”
　　“差不多，不过无所谓，再几月便会结束了。”
　　“什么意思？”
　　晏崇顿了顿，站起身背对他说，
　　“先皇还在时，作为最小的两位皇子，连阿琉都已届弱冠，我们却还未立妃，你以为是何故。”
　　慕矽丞细想片刻，猛然顿悟。
　　“北疆……”
　　晏崇转过身，依旧是一脸平静。
　　“北疆战乱烦扰两朝近三十年之久，父皇留我们，就是为了选一个去和番。阿琉自是不能了，我的命运其实早就注定。”
　　“既是如此，他又何必做至此地步，你不愿去，他就逼你么？”
　　“不，我之前也说了，无所谓。”
　　晏崇心里明白，晏熙这么对他，不过是因为自己做的事同样惹恼到那人罢了。慕矽丞见他沉默，心里也跟着苦闷不已。
　　皇城雨后，各殿庭院的湿气均有些粘身，坐得久了，不知不觉间连臂袖都染上了一抹润色，在临春前，凄寒得那样苍白无力。
　　“矽丞，你可记得，自己幼时才进宫不久，因为私下与阿琉换玉，被你姑姑责骂的那件事么？”
　　慕矽丞愕然之下，坦白的应道，“记得。”
　　“那是我去告状的。”
　　“……”
　　二人对视半晌，皆是无语凝咽。讲这般冷场的笑语，晏崇的脸却一如既往没有一丝表情，慕矽丞望着他也是欲笑不能，同时心下亦开始莫名对方所言的用意。
　　“对不住了，说这个也没能有什么笑容。自我母亲走后，我便没有多少真实感情露于面上了，身处宫中，这算习惯所致罢。这次的事情，如你所见，也如我方才所言，同样是因为我去告状令那人不愉快了。不过他只是假借名义威吓我，实际也没你想得那般严重。”
　　“和番的圣旨已经拟好，不过等着战役的顿隙罢了，我会离开。太后如今也保你们不能，你今后…自己多保重，还有阿琉……”
　　慕矽丞听得心中难过，望着他连连点头。
　　“你放心，我会救他。”
　　晏崇使扇子敲向他的头，冷声说了句本王又不是去死！他这回终忍不住，笑了起来。只是彼此难掩心中沉重，救人或许不难，救心又谈何容易……
　　次日朝殿之上，陨王世子觐见面圣被受封侯位。永帝为此特设晚宴，招百官共聚庆贺。慕矽丞赴宴时，一直处事低调。永帝提早离席，他未留多久便也悄然退身离去。
　　询问过太监总管，得知圣上并未就寝，人还在御书房。他便折转前往那处。一路上，思虑着与晏熙照面时会有的谈话，以及自己此番前来所做的决定，脚下每迈出一步都显格外沉重。临行至正殿门前，发觉身后之人还未退去，他忍不住促足回头。
　　白英面色凝重的望着他，劝道，
　　“侯爷，让属下陪你一道去吧！”
　　“除了外邦使臣，你见过哪位臣子面圣还带侍卫的。”
　　何况皇帝身边并非常人那样，即便有意让白英暗中跟着，被拦下也是必然。
　　“皇上身边那二人，一个至狠，一个至毒，属下担心……”
　　白英说到后来，想到紫飞的伤话里已是带出了恨意。慕矽丞沉默片刻，道，
　　“我自有分寸，你在此候着便是。”
　　说完便径自往殿内行去。
　　御书房内，永帝早些时候特命人在御座后置了一张软榻，便于彻夜忙过政务，或平日里困乏时稍作歇息用。榻前经一扇碧叶石玉屏风间隔于内，外层倾垂下一幕金丝软帘。不着痕迹的掩了内里声色。
　　晏熙躺在榻上，听完内侍太监的禀奏，只是笑了笑，思虑一转遂吩咐说，
　　“叫他在殿外候着好了。”
　　言毕，顿觉按在自己肩上的双手骤然收紧，他面不改色的挥退了内侍。仰着头笑叹一声，道，
　　“你看，这么重要的人来了朕都让他等着，你还气么？”
　　“朕既然坐在龙椅上，自然肩负着那些无可推卸的责任，于很多事你不是早就了解么？”
　　说时，左手五指也覆上了自己肩上那只手背。身上那人双膝跪于他腰际，后臀随着坐骑的姿势，将他整根茎身纳入穴内，径自有节奏的上下挺动着。交 合的火热，O@的暧昧，引带出满室的春情旖旎。
　　在上之人白色的纱衣伴着越渐强猛的动势滑落开来，瀑般长发垂泻，有股特异的香痕随之隐隐散延。轻喘溢出喉间，细密的汗溢逐聚成滴，蔓滑至锁骨…任是一张冷俊的面容，却是妩媚得绝顶纯粹。
　　晏熙仰躺着，有意放任那人主导这场欢爱。除却肩上的十指不断收紧，攥得他有些疼以外，对方至始至终不发一语，明显也是抱怨的征兆。
　　他抬手按在那人腰上，微微弓起了右腿。身上那人当即滑下身，二人下腹相贴的姿势，身体结合处也变得更为紧密。那人还欲撑起上身，却被晏熙一把拉住，分 身也在同时被他另一手抚握住挑弄起来。
　　“唔……现在也才戌时，不知过了子夜那人还在不在殿外。”
　　“朕本也不急，不过……”
　　他说时瞬即将那人抱住翻转过身子。处于上位的姿势令心底自然腾升出一股优越感。身下的抽 送持续不断，他吻上那人带着毒香的额发，轻笑道，　　“想到个好点子，于景侯之事或许有用呢。墨牙，把那个给朕吧。”


　　作者有话要说：……昨日去安仔博客收获了一张不错的音乐专辑，推荐给大家。
　　源氏物Z千年oGenji

　　这章是听这些曲子写完的，虽然中途太困去补眠了- -鞠躬.

　　另:太子你终于...弯上台面了XD


　　交换伊始

　　慕矽丞在正殿外，自卯时一直等到子夜。玄暗的夜色已如浓墨般沉无边际，御书房的灯火却依旧长明。他心知永帝有心为难，便连蹙眉不耐的心思也省了，思绪径直跳过此次交涉，开始考虑之后的事，等待的时间里，心如静川般沉稳淡定。
　　过了子时，皇城四方的侧殿几乎全已灭灯。少顷，终见内殿的一名太监小跑步出来，轻声传唤圣上召见的口谕。慕矽丞随那人轻步进入内殿，被领进御书房后，听见房内永帝起身的声响，小太监连同另几名内侍均识相的退了出去。
　　晏熙肩披龙袍自屏风后走出来，长发散搭于肩侧，以明黄色的金丝绳苏随意的束绑着发尾，散漫中带着慵懒。见了来人，他不过瞥了一眼，依旧径自步回了御座边。
　　慕矽丞拱手恭敬道，“微臣参见皇上。”说话时屈膝而下，晏熙却罢手道，
　　“算起来，景侯与朕也属表兄弟呢，跪礼就免了罢。”
　　随即端起桌台上的茶盏，微微一笑，道，
　　“朕早时离宴回来处理些事，之后乏了就躺了会，景侯可是等烦了吧？”
　　“微臣不敢。” 
　　“就算已入深夜也要等到朕召见，何事令景侯这么急呢。”
　　慕矽丞抬眼，座上那人微笑的模样映入眼帘，那双熟悉的眉眼令他不自觉想起了另一张憔悴的面容，心中沉郁不禁有些失控。
　　“皇上应该知晓微臣为何前来。”
　　晏熙眉宇微蹙，随即笑道，
　　“矽丞胆子还是这么大，朕问话不答也就罢了，还倒将问题推给朕。可惜这次，你猜错了呢。”
　　安静的氛围中，突现的碎砸声响显得分外突兀。溅散开的碎瓷和茶汁离台下那人的足面不过寸余。慕矽丞定定的看着他，见此声势连眼皮也未眨一下。
　　“朕还真不知道，莫非你敢有意要朕猜下去？”
　　慕矽丞坦言说，
　　“臣不敢，微臣来是恳请皇上，放过九王爷。”
　　说时，终是屈膝跪了下去。晏熙仿佛有些意料之外，短暂的顿愣之后却是再度笑起来。
　　“矽丞可知自己在说什么，九弟是朕最亲的弟弟，朕疼他还来不及，‘放过’是何意？”
　　慕矽丞面色淡定如常，右手被袖掩住的五指却早已攥紧泛红。对方明知故问的话就跟引燃彼此积郁已久的旧结一般。此番对视下，眉眼间尚带着温意，内心的怒火却早已焦灼欲裂。 
　　晏熙显然有意折磨他的耐性，沉默中只是微笑着睨着他。方才摔碎的茶盏任由两名太监进来收拾了，其中一人撤了案几上的茶具，替换了一套青玉质酒具呈摆其上，随后才悄然退了出去。
　　桂花的酒香，很快便在房内四溢开来。淡淡的醇息，嗅入口鼻仿佛连舌翼已见尝觉那股甜美。还记得，晏琉弱冠的酒宴上，百官所用的就是这种酒。想到那个人，慕矽丞松开了攥紧的手，终是先行开口唤了声皇上。
　　“矽丞，你可知先皇驾崩前，也就是朕立正妃的那夜，发生过何事？”
　　晏熙说话时，人也站起身，缓步走下了台阶。
　　“那夜，朕收到了那个最亲的弟弟，所送的最为特别的贺礼。他派人来，想取朕的命。”
　　慕矽丞瞪大了眼，缓缓的站起身惊骇的看着他。晏熙一边说，一边还带着笑。
　　“当然这件事，朕仍是替他瞒下，为此，特连刺客的尸首都化不见了。朕即位之后，又任由他安稳的做了亲王，他离京后于朝中之事不予过问，滥用父皇的遗权救下钦犯，终日里沉迷酒色悠闲过活，朕于此也一直未曾管过。你说，对一个犯了夺位死忌的皇弟，朕够疼他，够放过他了罢？”
　　“九王爷任性妄为，皇上惩治不无道理，只是时已至此，皇上若是真真顾念兄弟情谊，为何还要派人送药逼他！”
　　晏熙轻闭了眼复又睁开，摇摇头说，
　　“真没想到，景侯与他的关系原来已经亲密至此，朕还以为，以那个弟弟的骄傲性子，至死也不会让人知道！”
　　“皇上要怎样才肯放手。”
　　“朕根本就未动手过，景侯应该清楚，那是他自己要吃的罢？”
　　晏熙依旧装作事不关己，只是说完这句，作势杵着下颚想了想，道，
　　“说到不放手，朕倒真有一事放不下，不过那可是自先皇在位时就留有的顾虑了，景侯应该最清楚，不是么？”
　　慕矽丞沉默片刻，径自从袖口里摸出一物递于他面前。眼见那枚月白色的令牌，晏熙才真有些惊住了。然而慕矽丞只是递予他看清其貌，随即持令牌的右手就收回了些距离。
　　“月水山庄本就无意与朝廷对立，若是皇上硬要亲自接管这脉势力，微臣希望借九王爷的命作为交换条件。”
　　晏熙狠言道，
　　“你凭什么和朕谈条件！”
　　若非因为老七当初的多言，他也不会受太后遗命的束缚，使得那人原本就令他有的顾忌，平白再多出一层。
　　“朕要杀你，即便是此时此刻此地又有何难！”
　　慕矽丞不为所动，淡淡的说，
　　“皇上要杀微臣，早就可以动手了，只是单单皇城上下这一脉势力因此被连根拔起，势必引起的动荡，仅一年多时间，皇上单方面把握起来还是会有些棘手罢。”
　　晏熙被戳中软肋，心中怒极面上却依旧含笑，
　　“你很聪明，那朕若是不允，也不放你走呢？”
　　“一个失势的王爷比起微臣手中之物，于皇上来说实在太微不足道。”
　　说完抬眼镇定的看着他。言下之意，要干戈亦或是玉帛，任君选择罢了。晏熙接过他手中的圣月令，细看了下，笑道，
　　“似乎还差点什么……不过，于此还是不够，毕竟慕庄主未曾出面呢，难保月门变卦，那时朕才真真棘手了。”
　　慕矽丞心知他有意刁难，强忍住怒意，道，
　　“城中各持势之人已经预先收过微臣的亲笔信笺，皇上使令行事必会无碍。至于余下之事，微臣需要一些时间。”
　　“好。”
　　晏熙将令牌甩在桌台上，转过身径自去倒酒。慕矽丞见他应得干脆，撇开月水山庄的顾虑，心下终是稍松了一口气。此时却听那人轻笑道，
　　“景侯的心思，朕亦明白，但朕还是需要向你要点保证。”
　　慕矽丞闻言一惊，随即见晏熙回过身，将另一倒满桂花佳酿的青玉酒杯递予他面前。他看着那杯酒，有一刹那迟疑。晏熙心领神会，笑了笑，当着他的面径自将酒饮下。慕矽丞接过酒杯喝完之后，才听那人说，
　　“药的话，朕每月还是会派人送去。”
　　慕矽丞咬牙正欲发作，晏熙却笑道，
　　“当然，朕既答应了你，自然不会强逼于他了。要丢掉也好，继续服用也好，随你们意。朕只是关心那个弟弟，毕竟加了些别的成分，要戒除……有些难呢。”
　　说完脸亦凑近了些，唇在那人耳边轻声道，
　　“做哥哥的也是好意，你一定要他一时间再碰不得，等于要他死。”
　　之后的笑声充斥着狂傲与讥讽的意味，狠狠交织进那人离去所落下的背影里，如蛆覆骨般划在心间久散不去。
　　人走之后，晏熙未及转身就被一人猛的拽过身边，随即狠狠咬上他的唇。
　　血的味道自舌翼散延开来。晏熙轻笑着似享受般搂紧那人的腰，却在此时被对方推开。墨牙拭过唇边的血，神色依旧漠然。抬手抚过那人的眉眼，再侧过身指了下身后。晏熙会意之下看过去，铜镜中映出自己的面容，那一刻他微愣住，随即莫名有些气恼。
　　口中的血腥味褪去，不多时，泛起的却是方才桂花酒的甜香……
　　记得，那个弟弟十三岁时初尝的酒就是这种，自那之后便喜欢上，再也忘不了。
　　晏琉喜好之物，本是他特意命人备来刺激慕矽丞所用，然而此刻于己，却附带了更为讽刺的效果。
　　……
　　白英候在殿外，已届晨曦初现，才见慕矽丞从里面走出来。看后者面色不好，他赶紧上前扶住那人急问道，
　　“侯爷？！你…”
　　慕矽丞罢手道，“没事，回去吧。”
　　白英闻言却仍是不放心。回到京城侯府中，特意命人请了医师过来，替那人诊脉后说是无碍，才见松了口气。
　　彼时已届午后，慕矽丞小睡过片刻，醒来白英仍候在一旁，同是一脸疲惫之色。
　　“侯爷，这次的事庄主暂时还不知，另外，派出去的带人回两个消息，一好一坏。”
　　慕矽丞在沉默中尽管已猜到大概，还是示意他讲下去。
　　“庄主之前知晓侯爷病情有变，特意随落木前辈一道去了西域……另外，九王爷不在易安了。”
　　“去准备下，立刻启程去曦州。”
　　白英惊住，忙劝道，
　　“侯爷，你昨夜面圣回来几乎未曾合眼……”
　　慕矽丞按揉着太阳穴，站起身再次沉声吩咐了一遍。
　　这趟回京本就已耗费大半月时间，而皇帝在这期间还会派人送药过去，在自己赶到之前……不能让那人再继续下去了！
　　曦州的王府内，此时已是一片颓丧混乱的景象。晏琉自回府之后，跟入了魔似的，每天除了嗜药在回廊下游走嬉闹，就是爆发脾气折虐近身之人。半月以来，王府内的下人连带一干侍从，均被九王爷药瘾见深的症兆逼得个个自危。
　　他意识清醒的时间已经越发变少，唯一未曾改变的，只有对自己那块玉佩珍视的态度，以及有胆大之人妄想碰他之时，所爆发出来的残暴。身体于药的依赖已近成痴狂的态势，才离开易安之初，许是一日未服会难受至极，然而如今，已形似半日得不着药便会发狂。
　　紫飞日夜在恐惧与自责中熬过，终究也是看不过去，与卫简那时一样开始收起药盒不让他找到。那日傍晚，晏琉得知后，一把逮过他厉声吼道，
　　“还给我！！”
　　“王爷！别再吃了，药…已经没有了。”
　　紫飞说这话时哽咽不已，他攥在手中的枫木盒里，已经只剩下屈指可数的两粒药丸。即便皇帝还会送来，他却明白那人再吃下去，必死无疑。
　　晏琉气得咬牙，五指曲力，狠狠的掐住他的喉间。本是索命的阴狠招式，在紫飞痛得呻吟出声之刻那手却霎时松开。晏琉整个人虚弱的往后退了几步，紫飞呛咳过几声，丢开盒子忙去扶他。然而那人目睹盒子掉落于地，内里的药丸散落出来之时，几乎是拼了命般扑过去。
　　“王爷！！”
　　眼见曾经那么骄傲的一个人，竟然匍匐着捡起地上的东西塞进嘴里，紫飞跑过去近乎是带着哭腔吼出了声。晏琉咽下药，低垂着眼睫，带着笑意却是冷声道，
　　“既然还当我是王爷，再管我的事……你也滚！”
　　除了皇帝，你不也希望我死么？多少人都希望我死……按你们设计的方法去死，不是皆大欢喜的事么……
　　他嬉笑着站起身，端起桌沿上的冷茶，尽管步履不稳，仍是一边笑一边走了出去。紫飞右手使力不能，只难过得收紧五指一遍又一遍的捶打的地上，掌骨见血之时他也不禁哭出了声。
　　“哥…对不起……”
　　你拼死守护的人，如今已成了这副样子，你教我，究竟该怎么做………
　　冬日过去，曦州城内的冰雪也随着气候的转暖渐缓消融。临至曦州的当日，恰逢难得初现的晴朗天气。慕矽丞自京城径直赶来，一路上刻意维持着低调。进城后不久，除却两名同期返城的随行官僚，近乎没有人知晓景安侯的到来。
　　然而抵达行馆后，他却一反之前焦急的态度，没有先去九王府，而是留在行馆候了一日。夜里，听完下属的回报，他面色如常，随后只是问了句白英何时回来。下属说，大概破晓时分。他转过身，双手交背于身后，沉寂半晌，道，
　　“那去准备下，明日就过去吧。”


　　作者有话要说：......- -竟然等到了....


　　冰火之阂

　　次晨的天光，青若冷霜。虽仍是晴日却平白返了些逆寒的凉。午后的王府内，比起前些日里难得少了压抑紧张的氛围。晏琉前夜里是醉后入睡，早间醒来莫名兴起，就差人召了几名陪侍男女在庭院中戏耍。一群人和歌伴酒嬉闹不止，虽是表面喜乐，熟悉王爷性情的一干下人却是看得心中抑郁忐忑，就怕那人随时暴怒，见血场面再度浮现。
　　慕矽丞到王府时，根本没心思去等人通传，径直便踏进了府门。随行之人默契的将有阻挠之意的侍卫全给截下了。即便是熟悉二人关系的王府侍卫，见这架势同是汗颜不已。
　　晏琉眼被蒙着丝带，正假意伸手摸索着行步。就近几名女子本是在忍笑，见有人硬行闯进庭院，均吓得噤声退到了门内。慕矽丞抿着唇，虽是一脸温润的神色，见了眼前一幕，眸光早已冰冽至极。
　　“抓到啊！”
　　晏琉笑着揽住他的腰，鼻翼间嗅见淡淡的桂花香，顿觉舒适宜人，调笑道，
　　“今晚就你了。”
　　音落之时，覆于眼前的丝带也被对方主动解下。
　　“是吗？”
　　慕矽丞微笑着反问。入目那双桃花眼专注的凝望着他，滤过树影的白光耀在那人发上、领肩、袖沿，柔和的风情难掩，一瞬间看去竟有些失真的错觉。
　　“既然选中我，一晚大概不够吧。”
　　晏琉回过神，猛的推开面前那人，倒退了几步站定一看。身边四侧不知何时已站满了通身月白色装束的护卫。慕矽丞依旧站在原地，向他伸出手，道，
　　“我说过会来接你，晏琉。”
　　最后那声唤语带着命令的口吻，莫名竟让他徒生了一股恐惧。随即明白过来，取而代之的则是汹涌的怒意。
　　“怎么？你代那人来‘问候’我呢？‘接’是何意？你有什么权利带我走！”
　　慕矽丞坦言道，
　　“我是见过他了，所以现在做事更加不需要顾忌，你也明白自己的处境。”
　　说完脚往前迈了一步，同时自袖口取出一个枫木盒子。
　　“为了戒除这个，我要带你回山庄，你要我动手还是自己随我走。”
　　晏琉猛的逮过他的领间，双目血红，咬牙切齿的吼道，
　　“你杀了我吧！你不如在此杀了我！我绝不……唔！”
　　话未说完只觉后背突生麻痛，眼前一黑便晕了过去。慕矽丞扶着他，转身问道，
　　“找到没有？”
　　一名侍卫上前拱手说，未找到。他蹙眉顿了片刻，只道罢了。随即抱起怀里的人，便往外走。即便听见身后有人在大喊王爷，也未予停步。
　　紫飞双手被反剪在腰后，回过头冲一身黑衣那人愤恨的骂道，
　　“混蛋！景侯有什么权利这么做！王爷再不济也是直系皇亲！此等以下犯上的作为你们竟真敢！！”
　　白英抬手封了他的大穴，随后松开手，转而扶住他的右臂。紫飞错愕的看着他，顿觉委屈至极，眼角不自觉泛起一股酸涩。
　　“去月水山庄是为了救九王爷，还有……你的手…”
　　白英说时将那手握紧，随即转身拉着他走。他没有回头，而出口那三个字却让身后那人听得清清楚楚。
　　对不起……那次埋怨彼此的事，蓝翊的事，九王爷的事…让你独自一人，承受了那么多。
　　紫飞用力却挣脱不开他的手，只得气恼的跟在那人身后，哽咽道，
　　“那句话没有任何意义！”
　　“恩。”
　　白英依旧没有回头，这次却是清晰的说道，
　　“所以之后的事，你不要担心了。”
　　曦州距国境以北有段不小的距离。在强行带走晏琉后，因为随行有两名医者的关系，加上考虑到山庄内的情况，慕矽丞特意放慢了些行进的速度。
　　在马车上，趁晏琉还未醒，两名医师来替他把过脉，均是摇头叹气、神色凝重。症结王爷药毒至深，体虚气浮，已见伤及内腑，更引致心脉亏损。即便不犯瘾时，断脉象也能号见其疲乏无力，精神不济。眼下务必先行将药瘾戒除，细致调理，否则命危已。
　　慕矽丞挥退那二人。等下人熬药之时，细看怀中那人消瘦的样子，只觉越发心疼。下一瞬，心间的抽痛毫无预兆的袭来，他按着胸口强自忍下。待终于平复下那股不适，额间也已溢出了冷汗。
　　自袖口取出那个枫木盒子，那是在他到曦州的前夜，特命白英去阻截永帝所派之人得来的。只是自这盒开始，所装之物却比以往多出一样东西。整盒赤红中，一粒白色的药丸被衬得分外明显，他淡淡的看了一眼，五指也在不经意间，悄然收紧……
　　晏琉醒来之时，马车已继短暂的停顿后再度前行。尽管平坦的路面少有颠簸，但他还是被马蹄奔走的声响引得频频皱眉。他睁开眼，入目的是慕矽丞淡淡的笑颜。
　　后背的麻痛再度泛起，他记起自己是怎样被那人给弄晕的，顿时怒火又起，然而意识到自己身处马车中时，却再度错愕了。
　　“醒了也好，饿不饿？”
　　慕矽丞坐近他身侧，说着竟似毫不相关的关切之语。抬手本想抚上他的额头，却被他一把逮住手腕，吼道，
　　“你究竟想做什么！？”
　　“要我重复一遍之前的话？”
　　晏琉松开他，气恼的喊道，
　　“我不去！我一刻也不想和你呆在一起！你凭什么管我！还抢了我的东西，我的……我的药…”
　　说时双手也埋进额发间，十指收紧，话音也越发变得不稳，
　　“我的药…还给我……紫，紫在哪！”
　　慕矽丞拉下他的手，坦言道，
　　“他不在，既然要先吃药，我拿给你吧。”
　　说完将放于手侧的食盒打开，端出里面那碗药递给他。药面上还冒着几丝温热的白雾，苦涩的气味四散开来，晏琉想也没想，抬手就将他手中的碗打落于地。喘着粗气吼道，
　　“别拿那种东西唬我！滚！我不想看见你！”
　　时间有一刹那凝滞，药碗翻滚过一段距离倒扣住不动，赫黄的药汁溅了一地，连二人近似的琉色袍尾也未能幸免。慕矽丞将药碗捡起来，甩手扔出了车外。药碗摔碎的声响很快随着车行消散不见。他回过头，似乎并未有不悦，只是静然的跟他解释，
　　“方才的药，对减缓你犯瘾时的痛苦有辅助效用，不喝到时折磨的是你自己。下次不要摔了。”
　　说完见晏琉已是按住额发神色越发难受，他再度坐近那人身边，温和的眼神未变，只是按下那人双腕的右手，力道却坚毅得紧。
　　“不饿也不喝药，那聊点别的好了。话说，我为何没见到卫简呢？”
　　晏琉被他锢着双手，挣脱不开正欲发急，听见他这么问却是冷笑起来。
　　“我杀了他！”
　　慕矽丞微一愣住，随即也是笑了。
　　“你没有。”
　　“我最恨谁骗我背叛我！你不信是你的事！放开我！”
　　“罢了，反正我现在来了，他不在也无妨。”
　　慕矽丞根本不予理会他的要求，晏琉当下已觉燥热的不适感蔓起，心内火燎般难受。力道抵不过那人，只在口中焦急不断的唤着紫飞的名字。到后来喘声变急，背也汗湿了一片。
　　慕矽丞皱眉，心道：看来有意把紫飞隔开倒是做对了，如此依赖那人，明显也是纵容了他许久。但见晏琉痛苦的样子，想起方才他摔药之举又有些气恼，心中的话不禁脱口而出。
　　“有我在，你别想再碰那些东西！”
　　晏琉闻言，十指收紧拼命的挣扎起来。慕矽丞唯怕他撞伤头，松开手转将他按在靠垫上，另一手压住他的腿。再一抬眼，瞧见那人咬唇的动作，瞬即掐紧他下颚。
　　“咳！咳……”
　　指间厚重的力道痛得晏琉被迫张开了嘴，喘息充斥着焦躁。咬裂的伤口当即就破出了血，尽管车内的光线昏暗，却能见红得灼目刺心。慕矽丞气得面色铁青，随即深吸了一口气，一边拭过他嘴角的血一边说，
　　“看来我倒是低估你的倔强了，停车！”
　　马车顿停下来，白英掀帘，见了眼前一幕也惊骇住了。
　　“吩咐下去，把方才那个药再煎一碗过来！”
　　后者闻言便应声退了去。锢在下颚的手松开，晏琉随即便大笑起来，
　　“你无论拿多少次，休想我会喝！”
　　慕矽丞空出一手替他整理之前挣乱了的领间，淡声道，
　　“我没功夫想，事到如今也绝不会由着你，不如我来给你些选择。喝药，自己来，还是我动手？”
　　“我宁愿被那人折磨死！也不要你管！”
　　吼出这句话他已是抬手覆上了双眼。慕矽丞静了一会，只是沉沉的叹了一声，握在他腕上的手下意识力紧了几分。待侍从将药端过来，他接过药碗，未及开口晏琉便猛力推开他。药汁再度洒了出去，也溅脏了他的衣袖。侍从见状，尤其是看到慕矽丞阴沉的面色，顿时吓得冷汗直冒。
　　“药还有没有？”
　　侍从赶紧点头说还剩一些，约够半碗。慕矽丞卷起袖口，简略的命道，
　　“端过来。”
　　晏琉撑起身子，额间溢出的汗润湿了鬓发，冷风自车门缝隙中吹进来，寒意刺激之下倒是较方才清醒了许多。
　　慕矽丞静静的看着他，也不说话。等侍从再度将药端过来，他起身接过，一口先喝进了嘴里。
　　晏琉刚一抬头就被那人钳紧下颚。慕矽丞用嘴强行将药汁送入他口中。滑腻的舌一经触及，他当即就僵硬住。体内的药毒瘾发，本就欲热难忍，此番动作于他完全实属引火之举，他哪里经受得住这番煎熬。然而反映过来面前之人是谁，他近乎是死命般的挣扎起来。好不容易隔了些距离，慕矽丞仍将剩下的药汁抿进嘴里，再度以那样的方式喂了一次。晏琉呛咳不止，待那人终于放开他，只俯低上身，挖着喉咙就吐了起来。
　　慕矽丞将药碗搁在一旁，取了手帕就将他扶往自己身上，一边替他擦过嘴角，一边说，
　　“你吐完我还会再喂。”
　　晏琉抓开他的手，恼怒道，
　　“别碰我！”
　　“好，下次我再让你选，自己喝，还是我动手。”
　　见他闭眼不语，慕矽丞也没有再逼。掀开车窗的幕帘，外面天色已经见黑，冷风随之灌入，吹乱了二人的额发。晏琉体内燥热异常，却因紧张抖得厉害。慕矽丞按下他抓在额前的手，似自言自语般说道，
　　“再行一段路，找家客栈暂歇好了。到时再命人煎半碗药。”
　　明明是熟悉的话音，晏琉却完全听不入耳。从白日里相见，到入夜二人共处于马车里，一切的发生太过突然，他只觉气恼和恐慌。慕矽丞强硬的态度更是让他紧张到快要崩溃了。
　　马车一路北行，近子夜时分，在临近的一个小镇上寻了家安静的客栈顿歇。紫飞跳下马车，未及寻到主子的身影，只瞧见慕矽丞抱着一人先行上了楼。他想追过去，白英适时的拖住他，劝道，
　　“侯爷会照顾他，你先别管。”
　　“可王爷他，若是没有药……”
　　白英闻言愣住，握在他臂上的手也不由得微一用力，
　　“紫，你……莫非你？”
　　紫飞脸色一变，甩开他的手便也未再多言，急急便跑走了。
　　慕矽丞将人抱进房间躺至床上，随即便吩咐了人去准备浴桶。晏琉本生穿得单薄，出行的时候被那人强裹了一件外袍在身，衣衫此时已是汗湿了满背。慕矽丞一边解他的衣带一边轻声道，
　　“起来。”
　　“别……碰我…”
　　他说这话时尾音已是带着颤，却忍不住逮过慕矽丞的手，低垂着头呢喃道，
　　“紫……叫紫过来！”
　　“叫他给你药么？”
　　慕矽丞微蹙着眉，手中的动作不见停下，却是沉声道，
　　“你要发泄我会在旁守着，之前还不知他竟这般由着你，眼下我自不能让他跟过来了，起来！”


　　作者有话要说：...- -唔...后面还有章没写完- -我继续吧~~


　　情露初痕

　　“滚开！”
　　晏琉猛的推开他，摇晃着站起身，愤喊道，
　　“你凭什么管我！药……把我的药还给我！！”
　　下一瞬手刃便朝那人刺过去，只是未及触上对方的喉颈，手腕便被钳住。慕矽丞将他整个人拽过自己身边，声音不大，却是字字如剑般刺在他心上，
　　“我还记得，那次我们遇刺时你敏捷的身手，将我护在身后时有力的动作，你看看自己现在！”
　　晏琉愣了一瞬，颓然笑道，
　　“你记得的，我不记得，我记得的，你根本就不知道！”
　　此时，浴桶也已被人抬了进来，几名侍从匆匆就退了出去。慕矽丞一脚将屏风踹开，扯下他的里衣就将人抱进了桶内。
　　“我是不知道，你有心要我知道么？”
　　晏琉咬牙不语，水温暖融的热度令他越发难受，很快就半眯着眼，呼吸也变得急促。慕矽丞知晓他因长期服药，导致身体于热感甚有抵触，几下替他洗完，扯过浴巾就将他裹好抱回了床上。
　　晏琉扣躺着身子，湿发未干披散在颈背上，水珠不断滴落，在床单上晕染开抹抹润痕。慕矽丞取了张棉布过来，见那人手肘撑起半身，低垂着头，喘息间还能听见吸鼻的声音……那副脆弱的样子，蓦然间令他觉得很是难过，以至于他走近替其擦拭头发的动作，不自觉中亦变得轻柔了许多。
　　垂落下来的发丝所掩住的那张面容，鼻翼及眼眶早已润红得不成样子。十指微颤着松开复又收紧，至始至终都未发一语。慕矽丞将那些细节都看在眼里，却刻意未去哄他。等侍从将煎好的半碗药送过来，他端过药，单手将那人的肩扶起靠在自己怀里时，晏琉只是半垂着眼睫，神色漠然的望着另一侧。
　　“自己喝，还是我动手。”
　　见他闻言撤回眼神，冷眼看着自己。慕矽丞将碗沿凑近他唇间，微倾着碗将药送往他嘴里。眼见药汁自那人唇角滴落出来，那双冰冷的凤眸竟连眨也未眨下。他立即正手端稳，顿了顿，却是笑了。
　　“你喜欢我喂你？”
　　说完将药汁喝进嘴里，扳住他的下颚两侧覆上了那双唇。渡药的速度有意的放缓，手指趁同时滑至他喉下用力收紧，迫使其开喉，才顺利让他咽了下去。
　　只是这次碗丢开，吻却没有立马结束。慕矽丞直到确定他吐不出来后，才主动退了些距离，分开那一刻二人唇间还粘绵着细丝津液，晏琉紧得泛白的手指缓缓松开，半眯着眼冷声道。
　　“喜欢……你以为你是谁？”
　　慕矽丞也不恼，抬手拭过他唇角，径自取过床内侧的亵衣想披在他身上，只是手却在此时被那人捉住，
　　“让我走。”
　　短短这三个字却让他动作顿停住了。晏琉望着他，再度重复了一次，
　　“让我走，我不想看见你，一刻也不想！”
　　慕矽丞收回手，沉默半晌，道，
　　“恐怕暂时不能如你所愿了，别说你现在还未戒除掉那个药…”
　　殿上那人还未尽数放手，任他离开只会越发危险罢了。
　　晏琉恼怒的打开他手中的亵衣，垂头骂道，
　　“我嗜药，与你有什么关系！你太自以为是了！”
　　慕矽丞闭唇不语，心里却沉郁得紧。他以前就是太不自以为是了，才会忽视这人的感情，才会害他变成现在这样……
　　眼看晏琉俯低身子喘得越发厉害，他回过神想扶起他，却被对方猛的推开。
　　“你走！走啊！”
　　“晏琉…”
　　“走开！”
　　最后那声吼，连嗓音也变得嘶哑起来。慕矽丞见他面色发红，狠瞪自己的双眼里燃满了怒火，无奈之下便也不再多言，站起来转身离开。只是缓步走至门前，听见身后的呻吟却禁不住停下了脚步。
　　晏琉侧躺在床卷缩着身子，浴巾滑开，光裸的肩背微微颤抖着，不断的低声恼骂，
　　“为什么…为什么……”
　　泫然欲泣的呻吟夹杂着焦躁的喘息，埋于双腿间的手也渐在气恼之下蛮横的用力。
　　“为什么……出来…出来啊！”
　　好难过…好痛苦……
　　想忘记，想解脱。下 体都已硬成这幅模样，却始终发泄不能。越是急，心底压抑的狂躁和气闷就越发上涌。
　　再没有比此刻更为挫败的时候了，于原因他不明白，又仿佛根本就明白。原以为自己已没有会痛的心，可笑的是他不仅错了，还凭借清醒的意识了解到，他连想堕落下去的自由都丧失了。
　　迷糊间，脑海里划过许多画面。御花园，梨树下……国宗寺的桥，正德殿的御座，护城河的岸边……曦州的雨雪，晨曦的青光，一片纷繁中，眼前的景象越发变得重影，然而身下火热的触感却越渐明显。直到被身后那人抱起来靠在自己怀中，他才意识到抚慰自己下身的……是另一人的手。
　　额间溢出了汗，急促的喘息欲停不能，每一次呼吸，那股炽烈都快灼伤他的咽喉。硬挺的茎身被那只手把握着，极富技巧的上下套 弄。狂躁的欲火席卷而来，濒至临界点时近乎湮灭了他的意志。他两手下意识的挣扎起来，未料却立马被抱得更紧。
　　“别动。”
　　慕矽丞微蹙着眉，下颚凑近他的颈项轻声道。手上的动作未停，只是简单的两个字，却让怀中那人惊颤了一瞬。随即感觉他身体一阵细微的痉挛，下一瞬手上便被溅满了暖热的白液。
　　晏琉射得不多，发泄过后的短暂清明间，只是愣愣的看着双腿下的狼藉。慕矽丞取了张方巾擦过手，表面镇定，心内同样莫名的慌乱起来。等他回过神想去帮那人擦拭时，却发现晏琉扯过亵衣覆住自己，已是背对他卷缩到床头了。
　　床单上还留有几抹浅淡的精痕，空出的距离不及一臂，却是一种刻意的极限。慕矽丞将被单牵开想给他披上，只是手还未伸过去，那人闭着眼，在退无可退的距离里再度卷缩四肢的动作当即就映入眼帘。
　　他两手僵在空中，最后连替那人盖被的动作都有些走神。坐回床尾一侧，发现竟连叹息的力气都没了。想起方才的事，他按住额头不禁皱了眉。眼见那人自 慰的苦楚，等自己发觉时已是出手在帮他了。
　　他明白晏琉的身体会如此，或多或少是因为久用那药的关系，也明白那人在情动之下，意识可能多处于混乱中。甚至在了解晏琉对自己的心意后这么做，那一刻也没有过多的犹豫。真正让他心中抑郁不已的，是之后所出现的隔绝……
　　记忆里晏琉一直很是粘他，如今二人的状况不一样，会有此番抵触及尴尬他不是没预料到，然而…还是很难过，甚至感觉很是挫败。
　　次日在马车上，两人各坐一边，眼神望着不同的方向，在相当长的时间里都维持着沉默。静溢的氛围中，慕矽丞余光发觉那人头缓缓低垂，眼看路面颠簸起来，尤恐他撞伤头，便起身坐到他身边，取过软垫搁在他身后，将人一把按靠在上面。晏琉利落的打开他的手，径自靠后又移了些距离，已经一天一夜没有吃药，冷淡的眸光中掩不住憔悴的神色。
　　“你在为昨夜之事生气？”
　　慕矽丞问得坦然，与其冷战他宁愿选择斗嘴。然而很快他就后悔了，晏琉讥讽的话几乎次次戳中他的怒点。
　　“我没要你帮。”
　　“没要也帮了，讨厌的话，就赶快把药戒掉，你也不喜欢自己那样吧。”
　　“不喜欢？为何不喜欢？”
　　晏琉冷笑道，
　　“侯爷忘记了，我还是皇子的时候，于情事的热衷可是闹得满朝皆知，不过用手罢了，在王府之时只要我愿意，每日都有人为我用口做……加上用药会更享受，这么好的东西，为何要戒。”
　　慕矽丞十指交握放在交叠的腿上，面不改色的说，
　　“有些话我不会说第二次，即便你不愿意，我也会帮你戒。”
　　“你管不住我。”
　　晏琉说完瞬即敛了笑容，慕矽丞听过之后却嘴角上浮，眼神望向车帘外，淡声道，
　　“这话不由你。”
　　………
　　马车自入了境北，满山遍野都可见葱郁的林野。每年冬末之后，境北的气候就会回复温暖舒适，加上环山有一条极为壮阔秀丽的月江，作为国境与北疆的交界之线，月水山庄一直处于这样一个得天独厚的地域环境内。
　　抵达境北近沿的城镇，慕矽丞吩咐下去在庄外的月华别院暂留一阵，只派了白英先行回山庄一趟。
　　马车在别院停靠时，他依旧是抱着一人跳下的马车。唯一与前几次不同的是，怀中之人这次是真的不省人事。
　　晏琉这一路上被他强逼着戒药和喂药，后面几次抓狂都闹至他必须动手的地步。颈脖下的抓痕血还未尽结痂，看着昏睡那人嘴角同样破血的伤口，他就忍不住蹙眉。想叹气最后只变为了苦笑。
　　是夜，白英回来先行往书房向他回禀了山庄内的状况。听闻比较硬派那几名长老都未随庄主离开，慕矽丞略觉有些踌躇，随即问道，
　　“左先生可在？”
　　白英闻言，眉露松缓之色，
　　“在，左先生在属下到之前似是已经知晓此事，先生要属下转告侯爷暂时无须担忧庄主那边，他会帮忙遮掩，还请侯爷早些回去。”
　　慕矽丞点头，起身时吩咐他命人将药煎好尽快送过来。白英应声，正准备离开，却瞧见他颈上的伤，不免担忧道，
　　“侯爷……”
　　“我不碍的，你先下去吧。”
　　他说完便先行回了卧房。晏琉此时已经醒过来，一见了来人，抓紧他的衣袖就吼道，
　　“给我！给我药！”
　　慕矽丞不语，按下他的手只坐到他身边。晏琉挣脱不开他的钳制，上身扣倒在他腿上使劲磨蹭着，哀嚎般嚷道，
　　“给我……把药给我，我难受……叫紫来，紫会给我的…紫…”
　　“过两日我带你回去，左先生擅制安神的药剂，让他看过你，至少不会这么……”
　　“我的痛苦都是你带来的！”
　　晏琉恼怒的吼完，头也一并撞至他腿上，颤抖着不再出声。慕矽丞指间收紧，抱起他，嘴唇微张，想说的话却如鲠在喉欲言不能。
　　晏琉每次发狠说出这样的话，都令他痛心疾首自责不已。随着那人情绪的越发狂躁，他也不禁开始犹豫，自己这样做…究竟是对还是错。
　　每到这时候，他只能靠不断的回想来阻止动摇的思绪。回想自己在意过的事，忽略了的事，多多少少与晏琉有关的事。得出的结果终是令他唏嘘不已。
　　爱求不得，于他自己何尝不是如此。眼见师弟寻到所属的幸福，他能理智的控制自己，适时的放手，然而换了爱上自己的那个人，为何就成了另一副样子，甚至已开始为此逐陷万劫不复。
　　“即便你这样说，我还是不会任由你继续下去。”
　　你的倔强，你的好强，你瞒我所致的一切后果所带来的痛苦，除身体上的折磨无可顶替，我既已承担下就绝不会妥协。
　　“你好之前我都会守着你。”
　　即使你会因此恨我，即使我们，再也回不去从前……
　　初春的夜，寒风带雨冰彻入骨。月华别院外的山野间，一名身形高大的男子促立在树下，望着远处院府内微弱的光晕，两道俊利的眉宇紧锁，面色甚是凝重。
　　原本在返回曦州之初，就被晏琉知晓他将自己的境遇私下告知景侯的事。那时候九王爷当着王府所有人的面，举剑刺向他锁骨……即便伤不重，却是强自切断了主仆间那道恩义。
　　卫简叹气，眼见慕矽丞手断强硬，一路尾随而来实也是因于那人放心不下。七年之期未到，即便那人赶走他，他也始终衷心未泯。


　　作者有话要说：...唔...好饿,好困...


　　骤然始裂

　　阴天的风，嗅不见春意，甚独有几分萧索的味道。月华别院本属庄内管事暂居或招待远宾所用的府邸，平时一直是闲置之地，近两日来府内却颇为不安宁。
　　这日一早，慕矽丞便因安排事宜先行回了趟月水山庄。留守在别院的侍从不多，包括伺候的下人在内却是个个如履薄冰。大多人只知晓景侯带回了一位王爷，而那人身体是有不适。本以为是位病人小心伺候着便好，岂料近侍之人眼见了那人发脾气的架势均被吓得不敢接近。
　　紫飞趁着白英随慕矽丞离开之际，寻到机会悄然前来内院处，未及走近便听见里面摔碎碗瓷的声响。
　　“滚开！！我不吃！”
　　眼见特地送来的膳食和糕点，已是第三次被那人摔砸在地。再一听见这番吼骂，几名婢女都吓得直颤。后来的几人赶紧识相的端着托盘退了出去，房内那二人看着一地的狼藉，瑟瑟的蹲下身去收拾。晏琉气喘不停，几步走近一脚就踩在就近那名婢女手上，当即痛得那人尖叫出声。
　　“你们侯爷在哪！叫他！叫他…来！”
　　他吼完却不由得按紧额头气恼的退后两步。那两人见势哪里还敢留下，丢下盘子急急便跑走了。晏琉坐回椅上，抬手用力一掀，桌案上的茶具顿时也摔碎了一地。安静的室内只听得见自己粗重的喘息和躁动的心跳。自早间醒来一直都独自闷在房里，戒药的苦楚泛起又发泄不能，他心情已是狂躁到极点。当下难过到麻木只是不停的呢喃着‘药’。
　　紫飞进门时所见的就是这番情景，晏琉双手抓着额头，想站起身却因痛苦而重心不稳。他心上一紧立马跑过去扶住那人。
　　“王爷！”
　　听见这声唤，那人彷佛抓到救命稻草，双眼明明浑浊不清却仍是死命抓着他的手，急道，
　　“紫……真是紫…给我药，给我……”
　　紫飞脸色一变，任由他抓着却一时无言。
　　“紫…给我，你会给我的吧？我难过…头也好痛…”
　　“王爷…先躺下休息会罢。”
　　僵硬的劝出这句话，他一路扶着那人自厅间步回床边，那么短的一段距离却是举步维艰。晏琉在混沌中只以为那是答应的征兆，由他扶着顺从得像个孩子。紫飞看得不忍，下意识的岔开话题道，
　　“王爷还未用过膳吧，属下再去叫人备些来……”
　　晏琉愣愣的看着他，直到他起身离开床边，才慌乱的吼道，
　　“我不吃！把药给我！紫！”
　　紫飞顿住脚步，莫名的不敢回头。晏琉近乎是哀求般的喊声，却像寒锁一样禁锢住他的意志。
　　“给我……好难过，他抢了我的药，他凭什么管我…现在连你也不听我的话了吗！”
　　“紫…我只有你了……”
　　最后那句话终是令他不忍，回过头时，看见那人俯低着半身自床沿爬下来，他赶紧急步过去抱起他。晏琉一手抓紧他的袖口，低喘间仍是不断的说着，
　　“把药给我…”
　　听不见回答，他蓦然的呢喃道，
　　“我只有你了，只有你……会顺我的意思，你不是一直都做得很好么？我不想戒，你也不想我戒的，对吧…”
　　紫飞闻言霎时僵住，张口竟不知如何应声。晏琉的话却依旧未停。
　　“你一直怪我…我知道的，蓝不在了，你怪我…我也怪我自己……”
　　颤抖的指尖被那人握住，紫飞呆滞的望着面前那人，眼泪早已在不自觉间滑落。晏琉自憔悴的面容中露出一抹微笑，最后近乎是哄一般的冲他轻声道，
　　“给我吧……我知道你有…”
　　……
　　午后的别院，总算迎来了短暂的安宁。然而却无人能知晓，那份安宁背后所潜掩的是场绝顶风暴。
　　守在院门外的侍卫，从未见过那位王爷真身。以至于看到那名身披着景侯衣服的男子走近，心中了然之下当即便有些胆怯。
　　“九王爷…”
　　晏琉并不搭理那二人，径自就要往外走。两名侍卫上前拦了，见他顿住脚步，赶紧抱拳恭敬道，
　　“请九王爷莫要为难小人……”
　　晏琉微微一笑，道，
　　“不为难，只是想出去随便走走，不如……就由你二人替本王带路罢。”
　　………
　　傍晚的时候，天落起了小雨。慕矽丞自月水山庄一路急赶回来，因为心中惦记着还在别院那人，连临走时，左鹤想为其把脉的要求都给推了。
　　白英鲜少见他如此急躁，想问又不便开口，此时忽见他掀开轿窗的幕帘问道，
　　“午时过后，是否还有人来回禀他的消息？”
　　“……没有。”
　　慕矽丞皱眉道，
　　“之前说什么？送去的东西又不吃是不是？”
　　白英沉默着点头，未及开口幕帘已被那人快手放下，随即听见慕矽丞带着怒意的命声。随行的侍从均奋力加快了脚程。
　　回到月华别院时，他几乎的冲一般径直回了房，尽管早有些预感，然而真到发现晏琉没在那一刻，怒火还是无可遏制的爆发了。白英赶紧将留守的护卫招集过来一一询问，知情的人如实回禀道，
　　“王爷他披着侯爷的衣服，看起来精神很好，说只是出去走走，有二人跟着一道出去了……”
　　话未说完已见慕矽丞摔碎了茶盏，那人吓得当即跪地不起。白英道，
　　“侯爷勿急，属下这便带人去找…”
　　“不必了！我知道他会去哪，我亲自去！”
　　天色已渐暗沉，雨也隐有落大之势。城中的烟花之所却依旧灯火如昼。雾糜般的光晕掩不尽风尘的淫悱，反衬得怜冷的雨夜别添了几抹缭绕之色。
　　踏入南馆楼内，几乎几步便可闻满含色 欲的暧昧声泽。他从前也流连过这些场所，只是向来都讨厌这类的喧闹，此刻听在耳里更是心烦焦躁。越往楼上走眉宇凝结得越发深重，到被人领至那道门前，房内的画面未及入眼已是先听见了内里传出的呻吟。
　　老鸨擦着冷汗正欲抬手去敲，慕矽丞却拉开她一脚踹开了房门。一名全身赤 裸的男子分叉着双腿坐在床边，仰头叫得媚眼迷离。而另一人竟是跪俯在床前，头埋在他胯间……
　　男子眼见门被踹开，震惊之中当即就吓傻了眼。反是身下那人，似乎于身后的变故毫无知觉。随即只见领头那名男子急步走近，一把将身下那人拽起来，冷眼扫过他，低吼了一声，
　　“滚！”
　　前者吓得连拾衣的动作都忘了，仓皇间忙跟着老鸨退了出去。晏琉嘴上还粘着舔吮过后的津液，手腕被那人锢得发红，故作埋怨的嬉笑道，
　　“放开，抓痛我了。”
　　慕矽丞换手掐紧他的下颚，近乎是咬牙切齿般恼声问道，
　　“你是不是吃药了！”
　　“嘿嘿……你说呢？”
　　他促狭的反问，抬眼时舌尖滑过唇角，脸还有意的凑近了些，淫魅得刺眼。只是下一瞬就被那人强拽着拉出了房门。自楼内一路疾走，他挣脱不掉，负气的哼咛不止，脸上笑意却未减。直到被那人拽入了轿中，一直被锢住的手才得以松开了来。
　　慕矽丞将他按在身侧，同时坐进轿内。几乎是吼一般的命道，“回山庄！”
　　轿行起步，随行的人知晓侯爷发怒，个个都安静得过分。反是轿中另一人嬉笑的声音显得尤为刺耳。
　　晏琉单手杵着下颚半眯着眼，斜睨着身侧那人。笑够了，便恶意的揶揄道，
　　“侯爷每次都来打扰我，莫非方才那个小倌也是你相好？至少该等我玩够了再走…憋得我可难受……”
　　“不说话呀？你生气？哈哈哈！”
　　他笑着凑近，挽起一缕那人的发丝舔过，轻声追问，
　　“生气呀？矽丞哥哥……”
　　你为何会生气…你有什么资格生气……
　　心内分裂出的另个声音不断的重复这句话，忽然只觉领间被逮住，随后猛的朝后倒去！厚重的力道磕得他后脑一阵闷疼。慕矽丞将他按至角落，另一手高举着，阴沉的双眸内满是汹涌的怒焰。
　　“打啊……”
　　他笑着将脸侧过，指间仍是把玩着那人的头发，
　　“无所谓，你打我，我会还手的。”
　　慕矽丞气极，松开他闭了眼，再度睁开时只顾沉默着压抑自己的情绪。晏琉却不知收势，反而愈说愈烈。
　　“怎么不打？你在气什么呢？你方才都看见了吧……我让他很舒服，他一直喊着还要…”
　　他说时身体也粘了过去，温热的吐息覆于对方颈间，两眼凝望着那双紧抿的唇，暧语不断。
　　“你叫他滚呢？为什么……你不满么？用嘴比用手舒服多了，要不要？”
　　慕矽丞盯着他，一字一顿的说，
　　“你敢做试试。”
　　话音未落已是神色微变。晏琉伸手覆于他胯间，挑开内袍的腰带，冰凉的手指毫无顾忌就滑了进去。望着他的笑容未变，甚至有几分嘲弄的味道。
　　“已经硬了呢…”
　　说完竟真俯下身，伸舌有意吮舔过翘挺的茎头，随即便张口含住了硬热的茎身。眼前淫 秽至极的画面伴随着那人吞吐间粘带而出的水声，亦如冰锥与焰刃同时刺进他脑海。感受到面前那人的僵硬，晏琉嬉笑着抬头，眼神还未与他对上便被一把逮了起来。
　　轿停之时，侍从还未及送伞而至，便见慕矽丞强拽着晏琉踏进了庄内。雨落在二人面上、身上，冰冽的寒意于身后嗤笑不停那人全无知觉，更是驱不尽走在前面那人激狂的怒火。
　　踏进房内，晏琉几乎是被摔至床边。背脊在床沿撞出一记闷声。随即领口被抓起，慕矽丞俯低上身，低吼的声音吓得尾随而来那几名下人均头冒冷汗。
　　“谁给你的药！”
　　“我早说过，你管不住我，怎么…我一直就是这副样子，你现在才开始烦躁吗？”
　　晏琉笑得狂纵，话到后来连正眼看他都懒得，仍是径自说道，
　　“你关住我做什么呢？要我不出去也可以，给我几个人陪我玩啊！”
　　说时也开始拽扯自己的衣服，喃喃的说好热，继而又笑声不断，俨然越发意识不清。慕矽丞气得拽在他领间的指骨咯咔作响，紫飞冲进来眼见这一幕，下意识的颠声唤道，
　　“王…爷……”
　　晏琉还在笑，手摇晃着冲他伸过去，轻声道，
　　“我还要……”
　　紫飞退后两步，摇着头指尖微颤，忽然冲背对着自己那人大喊，
　　“放开他！你放开他啊！”
　　“药是你给他的？”
　　慕矽丞侧过头，猩红着双眼吐出的问语着实冰得紧。白英见势不对，情急之下赶紧将紫飞护在身后，本该受钳之人就趁这一步的时间易了主！
　　掐在颈喉间的五指几乎再力紧一分即可要人的命，白英呛咳出声，艰难的劝道，
　　“侯爷…不要……”
　　“滚出去！”
　　慕矽丞收了手，冷冷的骂完连看也不看他们一眼。门合上后，晏琉摇晃着站起身，失控般笑得越发大声。
　　“哈哈哈！又生气了，生气了……”
　　前者听完只是沉默着缓步走近，抓起他要去端茶的手，再度将人摔回了床边。晏琉愣了愣，不死心的想坐起身，手肘还未撑起来就被那人猛的按倒在床上，
　　“方才看见紫飞的话，再说一次！”
　　“我还要……药也是，人也是，说多少次也是这样！”
　　他负气的顶嘴，只是话音未落，却被眼前那人的气势没来由的引得颤了下。
　　慕矽丞单手扯下外袍，冷眼看着他，笑道，
　　“好，你不就是想要吗？我陪你。”


　　作者有话要说：……欲知详情，且听下回分解- -


　　泪血浸伤

　　晏琉愣愣的看着身上那人，似乎还未明白那话里的意思。直到眼见慕矽丞粗暴的撕扯开他的衣服，才开始有了反映。他由下意识的推攘到死命的挣扎，短短的几瞬间已是慌乱宛如失魂一般。
　　慕矽丞单手将他的双腕反剪在头顶，另一手拽开他的腰带往下探去，松开咬在唇间的衣带，至始至终都冷瞪着他，动作毫不犹豫。
　　“怕什么？我来伺候你不好？”
　　晏琉赫然瞪大了双瞳，粗重的喘声和额间的汗痕曝露了心底的恐惧，当下只顾茫然的摇头，弓起双腿努力的往后蹭。慕矽丞松开钳在他腕间的手，转而拖住他的小腿，已探至他臀后的另一手指尖，趁着他错愕之际毫无预兆就刺了进去！后 庭突如其来的痛楚的令身下之人僵硬了一瞬，随即发狂般迅猛的掐住他的喉间，咆哮道，
　　“放开我！放开！”
　　谁敢碰就杀了谁！杀死！！
　　慕矽丞手上的动作未止，身体更是顺势挤进他双腿间。喉结的滑动刺激着那双手的主人，方才瞬失焦距的双眼逐渐清晰的映出那人的样貌，记忆里那一夜的画面与此刻重叠，他瞳孔骤然放大，进而不可抑止的颤抖起来。
　　“试试看，我们谁能阻止谁！”
　　低沉的吼声，击碎了心里那道不断自欺的屏障。晏琉咬着唇，只害怕得不断退缩，掐在那人喉间的手收回，企图翻身逃离。慕矽丞却立马将人抓了回来，用力按下他的胯骨，抽手的瞬间扳正他的下颚，问道，
　　“想去哪？不是要吗？”
　　“放开我……我不是…啊！！”
　　我不是芳儿…我不是……不是………
　　不该这样子的，为什么……
　　强硬的进入，蛮横中带着因怒火而压抑不住的粗暴。硬热的茎身直捅到底，甚至未作停顿便开始了狂浪的抽 送。
　　刻意封藏了许久的心痕随着被强行侵进的痛楚骤然撕裂。眼泪在那一瞬间决堤般奔涌而出，他张大了嘴，除了轻喘，哭得无声无息。
　　耳边，仅有风的声音、雨的声音……以及，心碎的声音…
　　静嗅可闻，桂花的味道、血的味道，还有，泪的味道……
　　身体停止了挣扎，垂落下来的手指触及滑落在身侧的玉佩，轻颤瞬止。泪眼迷蒙一片，思绪蓦然脱离躯壳，沉入幽远的回忆里。
　　慕矽丞察觉他的失神，硬是强逼自己不去注意他的泪，气恼的喊着，
　　“怎么！你不是喜欢做吗？方才的气势哪去了！服了药不是该很享受吗！”
　　“你不是很有能耐吗？使了那么多手段去抢皇位，弄得那人恨不得杀了你！连派人行刺储君这等谋逆之举也不惜！”
　　泄愤般的掠夺及强占，一剑双刃之下，溅血的是两颗心。余下那满是复杂与爱欲错乱的部分，究竟出自怎样的情节，两人谁都辨不清，也道不明。
　　“看着我！！”
　　他吼完同样已是眼眶泛红，扳紧那人的下颚，逼他直视自己，
　　“这就是我所了解的你！你就是这么爱我的！让我什么都不知道！自己去扛下了所有的事！我倒是低估你了！你凭什么以为该由你来保护我！你要那个天下做什么！你以为……即便我不爱你，也会因此改观吗！”
　　你以为……我就不会心痛么…为什么要做这么傻的事，为什么要瞒着我，不信任我，即便只是兄弟，难道不该是我保护你的么？
　　兄弟…兄弟……
　　自他决意强行带回晏琉那一刻，二人的关系早就起了微妙的变化。他不是没意识到，却始终未及正视，这等近乎于被迫使和压力之下所衍生出来的感情。
　　他只知他们做不成兄弟了，这些变化自何时开始，那些情谊便从何时消逝……于此时的二人之间，真是段太为讽刺的代价。
　　“我告诉你！若是不爱你……即便你得到天下，我也不屑看你一眼！”
　　晏琉浑茫的泪眼划过刹那清明，嘴角几不可察的上浮，泪却始终止不住。身下的温润越发明显，他却仿佛早已失去了痛觉一般，神色凝滞不变。蓦然间，看见那人停下动作，取出那个枫木盒子摔在枕沿边，红色的药丸滑滚出来，他侧过头，呆呆的望着眼前那一抹抹赤红，双唇微动。
　　“还要不要！说！”
　　那人的吼声他听入耳却听不进心，只就着颤抖的手缓缓的伸了过去。慕矽丞见他失神至此竟还如此执拗，气得打开他的前臂，一把抓起他的头发将人逮了起来。
　　“你真想死吗？这么想死吗！回答我！”
　　晏琉被他吼得颤抖不已，忽然呼吸急促，双手拼命的推攘起来，终见崩溃般哭出了声，
　　“放开我……不要！我不是！我不是！”
　　慕矽丞懊恼的拥紧他，一手成拳却是重重的捶打在墙上。那时候他还不明白，那句‘我不是’究竟有着怎样的含义，只是将所有的愤怒与痛楚，全数透过晏琉再重重的压回了自己心上。
　　怀中之人哭了许久才见安静下来，半合着眼睫，如失了魂一般软在他臂弯里。最后怎样平息下自己的情绪，已是无从记忆。晏琉的执狂，那一夜，终是令他彻底失控了。
　　夜半的雨，淅沥不止。风与叶的溯响像奔流不息的海潮般，久久徘徊于耳边，声声皆敲砸在各人的心上。
　　白英这一晚不知叹过多少次气，紫飞卷缩在他怀里，泪早已浸湿了他的亵衣，烛火泯尽后许久，仍是呢喃不停。
　　“哥不会原谅我…王爷不会原谅我，我也不能原谅我自己……”
　　“我没有阻止他，我甚至在纵容他……一只手臂算什么，若换做是哥，他死也不会由着王爷那样…”
　　白英抬起他的下颚，另一手拂开他的额发，再度叹了一声。紫飞越说，神色也越发变得错愕。
　　“王爷他知道，一直都知道……所以他才会那样，他们会怪我的…”
　　“不会。”
　　白英将他揽紧了些，安慰道，
　　“不会怪你，蓝也是，九王爷也是。蓝一直都疼你这个弟弟，你还记得么，那一年若非因为担心你，不愿放你单独一人，他本该与青岚一起随四皇子走，最后却硬是顶着挨罚的风险去向门主求情，只为和你一道。”
　　“同样，九王爷也是如此，蓝的死，你的伤都是他的愧，正因为这样，他知晓你的怨，才执意要去承受，紫……你终究还是太傻了，这么多年了，仍是没学会坚强。”
　　紫飞沉默不语，垂低了眼睫，抬手轻抚过他颈项上的淤痕。
　　“我没事。”
　　白英拉下他的手，抱着人一起倒靠向床头。
　　“蓝不在了，你还有我。”
　　只是人生路上太多事，终究都只能靠自己，一昧的自责于即成之事毫无作用。然而那二人之间，单单是他们这类外事之人尽心守护和弥补，就能轻易恢复如初么。
　　有些伤痕，造成了就难以弥合，有些事实，既已发生就无可改变……
　　清晨，落了一夜的雨终见停歇。凉风透窗而入，却依旧寒彻刺骨。
　　慕矽丞是被一阵茶瓷摔碎的声响惊醒的，睁眼一看，那人颤抖着趴在地上，身下斑点的血渍拖了一段不算长的距离，却是细丝点滴皆触目刺心。
　　他蹙眉坐起身，眼见晏琉握起一块碎瓷往左臂划下，他震惊之中，当即怒火就取代了心痛，几步跑近抓起那人的前臂吼道，
　　“你作甚……”
　　“别管我，快些…缠上……”
　　慕矽丞闻言当即怔住。眼见他左臂伤口渗出的红液顺着桡骨处缓缓滴落下来，淡黄的袖口被晕染上斑驳的血花，竟一时看得失神了。
　　晏琉双眼蓦然望向门边，喃喃的轻声道，
　　“别让他知道……他不知道…”
　　说着说着，眼泪也滑落出来，话到后来，已带上了咽呜之声。
　　“我不是芳儿…”
　　慕矽丞赫然松开了手，踉跄的退后两步，脸色惨白。
　　那日晨间的画面骤然浮现在眼前……那人缠着纱布的左臂，略带勉强的微笑神情，对白中不着痕迹的抵触…花厅间那张染血的地毯，还有，他遗失的玉佩……
　　门在此时被人强行推开，紫飞本是随着白英前来，未及进门便听见里面不对劲。眼见地上那人划伤的左臂和身下的血迹，他当即就冲进来抱住那人急喊道，
　　“王爷！王爷！！”
　　晏琉一双泪眼依旧呆滞的望着门外，只是忽然有些焦急起来，
　　“好痛…我好痛，带我走……”
　　紫飞听得眼眶润红，放开他起身逮过慕矽丞的领间，却立马被白英拉了回去，随即近乎是歇斯底里般吼道，
　　“你疯了！谁伤他都不及你伤得重！王爷弱冠那夜你对他做过什么！你昨夜竟还敢重复一次！！你根本不懂他！比起我哥，该死的是你！啊！！”
　　“够了！紫！跟我出去！”
　　白英拽着他往外带，紫飞的吼声却依旧未止，
　　“他瞒着你也定是你造成的！你会后悔！”
　　你根本不懂他…
　　你会后悔……
　　门径的风吹散了俯地那人的额发，风干了他面颊上的泪痕。慕矽丞走近抱起他，轻轻的扳过他的下颚，柔声唤道，
　　“晏琉…”
　　那人却像痴了一般，双眼望着他，久久未予回应。
　　“晏琉……”
　　唤到后来，已是换作了双手去捧住那人的脸。面颊轻轻的凑近那双干裂的唇，一经闭眼，温热的液体瞬即顺滑而落。
　　双唇贴合的时候，他痛得连指尖有些颤，舌翼上咸甜的味道却在顷刻间被浓郁的腥甜所覆盖。他睁开眼，晏琉淡淡的凝视着他，半合的眼睫掩不住那道冰冷的眸光。灰沉的瞳色宛若一泉幽暗的深潭，任面前再是厚重的温柔，也照映不出他的影子。
　　“…你恨我可以，不原谅我也没关系。”
　　伸指轻轻的划过那人咬破血的唇角，血止不住，他便再度吻了上去。吻得越深，晏琉咬自己就越发的狠。
　　“别再伤自己……”
　　吻到后来两人唇舌间均是粘满了泪与血交混的味道。晏琉挣扎得有些吃力，除了轻喘仍旧未发一语。慕矽丞一把抱起他步回了床边，同样不再言语，只像疯了一般不停的吮舔着那人唇上的伤口……
　　这一日，晨曦的青光太过暗淡，不仅照不亮敞门的室内，更像盐落撒于见红的血肉一般，浸寒中带出锥心刺骨的痛楚。
　　之后，遣走了所有下人，他独坐于书房内望着手中的玉佩静默不语，这一失神，便直入了夜。
　　左鹤进门时，瞧见的就是他那副惘然若失的样子。当下捋过灰白的长须，禁不住摇头叹了一声。
　　“我用过药，他睡下了。”
　　慕矽丞回过神，起身恭敬的唤了一声先生。左鹤拍下他的肩，径自坐下，道，
　　“王爷的药毒积瘾过久，戒药重在病者的决心，他若是有意配合，于此本该事半功倍……你也不宜太过急躁，否则倒更易横生出另一个病端……”
　　慕矽丞闻言焦急的问道，“他怎样？”
　　左鹤坦言道，“他今日失神之态已属病兆，心疾郁结，终究是个隐患。”
　　说完就要去拉他的手，慕矽丞下意识的收手回去，左鹤见他神色有异，更是不肯放过，
　　“矽丞，我即便未看着你长大，好歹也算你半个师父，有事不要瞒我。”
　　慕矽丞却依旧坚持，
　　“先生多虑了，我没事，只是此刻有些倦罢了。”
　　前者欲言又止，终还是道罢了。见人离去，他才按住心口跌坐回椅上。
　　桌案上的新送来的枫木盒里，那粒白色的药丸尚在。他关上盒子，侧过头俯在桌面上。心口的痛感袭来，额间溢出的冷汗也越发增多。隐忍过许久，喉间涌上一股腥甜当即便咳出血来，然而此番眼见毒发，仍是自虐一般拖延时间不服解药。
　　今日再痛，他都想忍着，只是一想起那人，眼泪却再撑不住，当即便滑涌而出。


　　作者有话要说：………我无话可说…鞠躬


　　揽风骤雨

　　那日之后，晏琉的精神意志一直都处于极端消极的抵触中。绝大多数时间都是沉默，慕矽丞在旁之时更是一句话也不会说。
　　“我知道你听得见。”
　　讲这话时，面前之人正在耐心的帮他换衣服。月水山庄的春期比外世来得略显迟，加上近段时日连绵不绝的细雨，清寒的气候倒更像还在冬冷时节一样。
　　“晏琉…”
　　握着他的手，微带冰凉的触感，引得心间酸涩促起。左臂的纱布已然拆开，细看之下，可见带着血色的疤痕与旧的那道重合在一起，一时间，竟徒生一股时光逆流之感。两次知晓他的手伤，心底的紧张却是出自截然不同的情绪。
　　慕矽丞轻手替他拉下纱袖，抬眼看着他，想起那日两人之间的对话，嘴角亦不禁泛起一抹苦笑。
　　那人当初是以怎样的心情割下手的呢。听闻自己说玉佩丢失了也没关系，又是以怎样的心情目送他走的呢。
　　五枚玉佩，原本就是太后有意让他们各自留作给未来相伴一生那人所用。二人的玉佩，自幼时交换起，晏琉一直都珍视在心，玉佩和麒麟纹样，于人有多喜欢于物就有多在乎。相比之下，一直忽略过这点的自己，倒显得越发不堪了……但，至少这一刻，他再也逃避不得。
　　“你赢了……”
　　轻吻过对方的面颊，他缓缓的道出这句话。自知晓所有真相之时起，心底涌现了无数次的那三个字，他深知自己没有资格讲，但却绝不怯于承认另一点。
　　晏琉闻言，只是低垂的眼睫颤动了一瞬，侧目的神色依旧没有改变。慕矽丞笑了笑，强自将他抱起来往屋外走去。步过花厅时，前视的目光虽未移，脚下却利落的避开了被摔砸于地的碗和药汁。
　　“山庄的空气很好，景致也颇为清雅，难得停雨了，出去吹吹风罢。”
　　“稍后再命人熬一碗药过来，等坐会心情好了，再喝也是一样。”
　　“我不介意一直那么喂你，甚至你犯瘾时候难过，如有必要，我还会抱你……”
　　说完俯低头望着怀中之人，微笑着轻声道，
　　“我的话，你明白的吧。”
　　晏琉仿佛听若未闻，态度仍是漠然得紧。他并非走路不能，此时虽任由对方摆布，于眼前之人却是透着极致入骨的冰冷。慕矽丞对于要他戒药的坚持还是尤为强硬，只是较以往更多出不少耐心，以及几丝细微可查的柔情。
　　那一日的药，先后呈送了七次。最后一次，是在他出手点穴之下，将人搂在怀里一口一口用嘴喂完的。候在一旁的两名婢女见了，均被眼前那一幕惊得面色绯红。
　　药碗被撤下后，唇上的亲吻还未结束，到舍离之时，看着晏琉唇角溢出了些许药汁，冰冷的视线划过他的眼前，禁不住有些气恼的叹了一声。随即，仍是堆出一抹笑容道，
　　“你还记得吗？小时候，要你叫我一声哥哥，远比此时困难得多……”
　　叫那一声哥哥虽是求得困难，却轻易的得了那人的真心。如今虽能强用手段压制对方，心却再难以求得了。
　　夜里，安神的药效褪去，晏琉转醒时药瘾发作，仍是痛苦得翻来覆去。溢出的汗浸湿了一身亵衣，双手死命的抓挠着头发呻吟不止。慕矽丞按住他的双手，将人紧搂在自己怀里。抓扯中任由他咬着自己的手发泄，强忍住痛一声不吭。后来用手替他泄欲时，晏琉一直哭喊不停，迷糊间唤出了许多人的名字。
　　父皇、母后、太后……四哥、七哥……蓝…紫……
　　那些疼过他、宠过他的人，在世的、不在世的人，独没有自己……
　　那一刻，再多言语也无可描拟心中痛彻心扉的感受。
　　等待了他那么多年的人，他一直没有留心，也未予回应，待他暮然情动之时，虽然怀里抱着对方，两人的心却无比讽刺的越隔越远了……
　　被抱至浴桶中时，晏琉一直半眯着眼一睁一合，许久，喃声道，
　　“紫……叫紫来。”
　　慕矽丞挽起他还带伤的前臂，淡声说，
　　“他的行为等同于害过你，我不会任由他像以前那样待在你身边。”
　　言毕，房内的气氛霎时凝滞。静溢之中甚至能听见水珠滑过肌肤再滚入温热的O@。晏琉猛然抽回被他托住的前臂，手拍入水面，激打起的水花溅在了那人脸上。慕矽丞抓在浴桶边缘的五指收紧，神色却是淡定如常。
　　晏琉冷眼扫过他，骤然自桶中站起来。赤 裸的身上布满温润的水痕，如浸过清泉的羊脂白玉，只是颈项上几处暧昧的红痕，入目却有些刺眼。
　　“你有什么资格说这句话。”
　　冷淡的话音里甚至带有几分厌恶的意味。他斜支着腰抬高下颚，边说边当着对方的面，伸手摸至那些地方。指尖还刻意抚过胸前的乳首，再徐缓滑至胯 下……慕矽丞静静的望着他，下一瞬站起身，只取过屏风上挂的棉巾替他裹上，头一次选择了沉默以对。
　　次日之后，紫飞果真如愿再伴在了那人左右，只是身边还多出一人，便是白英。晏琉于此并没有多大反应，见了紫飞也不提旧事，独自一人时甚至还叫那二人退离远些。
　　没有药，没有纵欲糜烂的生活，被迫带出的心静酿生出长时间的清醒与思虑。种种回忆和情思泛起，压得他快要喘不过气来，痛苦已不足比拟，独处时他变得像小时候那般爱落泪，只是悄无声息，在有人来之前，眼角总已是静静的风干，看不出痕迹。
　　山庄南院的敞庭，依山面水而设。任月江景色再是秀美，他也无心入眼。迎面的微风带着雨后独有的露气，耳边隐约可闻远处的鸟雀晰鸣。春本是鲜活之季，与亭间静憩之人的死气对比，却显得太过鲜明。
　　蓦然间，鼻下嗅见一阵淡雅的青桂香，与某人身上不同，那香中带着细微脂粉之气。随即感觉有人触上自己腕间，晏琉微蹙了眉睁开眼，入目那近身之人竟真是名女子。
　　女子一身浅绿色装束，百摺罗裙外罩了一层米色的薄丝罗纱，袖带及裙摆尾端绣着几叶青莲。其人虽戴着面纱，自外露的眉眼却能看出略有些年长于他。
　　那女子发觉他转醒，微惊之中，迅速收回手退了些距离。见晏琉冷眼看着她，倒也不慌，趁着人来之前轻然退走几步，转身便不见了踪影。若非落下了几根青丝在他手侧，仿佛方才对视一幕根本不曾出现过。
　　晏琉在亭间这一坐，便径直呆到了傍晚。慕矽丞应付完几位长老那边，返回南院时所见的就是他倚靠在竹椅上失神的样子。面前摆设的桌案上，白玉般的盘碗所装盛的各色糕点粥食，一样未动。他尽管早已料到，还是忍不住心疼。走至那人面前，已是吩咐了下人再去备些新的来。
　　“不吃东西哪还有力生气发泄呢。”
　　他说时径自握住了那人的手，调笑道，
　　“还是，故意等我喂你？”
　　晏琉抽回手，并不搭理。反是身后那二人听闻这话，顿觉心中百味参杂。慕矽丞强装的笑颜稍作留心便能看出，只是他讨好之人根本连看他一眼的心思也没。好在他并不恼，待下人将新做好的莲蓉粥端过来，他亲自接过，舀起一小勺粥轻轻吹过，便抬手去喂。袖口滑褪开来，露出了前臂腕上缠裹的纱布，那是昨夜里被对方咬破血的伤口。
　　晏琉不仅未予抬眼，反是侧目避过他的手，垂低了头望着地面。这一幕看得周围众人皆是心紧。慕矽丞心领神会，对白英使了个眼色，后者便拉着同样忐忑的紫飞退了去。待身边众人都退完了。他步及那人正面，单膝跪下与对方目光平视。
　　“还好你没阻止我清场，这下该听话了罢。”
　　说罢再度舀起一勺粥，伸手送过去。只是未及送到对方唇边，却瞬时收了手将碗丢开，右手揽过晏琉的腰，左手五指按紧桌沿。
　　“没出息的东西！！”
　　突现的洪厚话音未落，只见一道白绫如刃般劈斩过来，桌案被掀开的同时已然破成了两半！慕矽丞搂着人避闪至亭心内侧，还未站定已见那名浅绿衣衫的女子飞身落至二人面前。女子逮过慕矽丞的手便轻喊了一句，
　　“侯爷！先跟我来！”
　　慕矽丞眉宇紧蹙，却未予挣脱，松开晏琉之际用力唤了一声白英的名字。后者闻声赶到时，他已随那名女子跑远不见。紫飞见势同是震惊不已，一手扶着晏琉急问前者是怎么回事，白英只道他别管，先带王爷回去。
　　女子领着慕矽丞一路疾跑，后者看着那背影，忍不住唤了一声，
　　“心O…”
　　二人同时停步，彼时已是身处山庄内的宗祠殿门前。女子未及开口，迎面四道大门霎时被人由内用内力震开，八扇单门交错相撞，拍摔作响。宗祠殿的侍从早已被撤走，眼前的声势在一片静溢中显得尤为压迫和突兀。
　　慕矽丞踏入殿中，一名身着月白色裙衫的妇人背对着他立在祖辈灵位前，其发椎髻高梳，手挽的那条绣兰白绫逶迤拖地。待他站定，妇人才转过身来。只见其貌雍容端庄，华美贵气，模样与他甚有几分相似，尤其是那双桃花眼眸顾盼生辉，气势凌厉不怒自威。
　　“姑姑…”
　　“你眼里可还有我这个姑姑？！”
　　话未说完便被对方强行打断，听闻话里带着责骂的语气，他知晓方才那一幕是被对方看见了，故也未予辩驳。慕瑛凰走近几步，径自逼问道，
　　“回答我！你是什么身份！那王爷是什么身份！你竟然跪他？！”
　　慕矽丞十指收紧，坦然道，
　　“丞儿只是侯爵，而他是亲王，我跪他没有半点违逆之处！”
　　慕瑛凰见他刻意强调在朝位阶这一点，咬牙站定，强压下怒火沉声道，
　　“好！那我再问你，圣月令在哪！”
　　“交给皇上了。”
　　最后这句答得有些无力，果然话音未落脸就被重重的扇了一耳光。慕矽丞微退一步，拭过唇角的血，抬首却依旧不卑不亢。慕瑛凰逮过他的领间愤然吼道，
　　“你可知自己交出的是什么！你是否忘记自己身上流着……”
　　“姑姑！”
　　话已至此他也顾不得尊卑，硬行打断了对方的话，
　　“方才也说了！丞儿的身份只是名位不及亲王的侯爵！”
　　一直站于身侧的心O见势，忙上前劝阻，慕瑛凰推开他，气得大骂，
　　“混账东西！跪下！”
　　慕矽丞未待她说完已是面对那些灵位落膝而跪，早知会有这一日，真至此时，心中倒反生淡定了。
　　“你做的事，在你爹你爷爷面前跪一百次都不足为抵！枉我一直那般疼你，你不爱回山庄，不愿尽心月门之事，我哪次逼过你了！你将那么重要的信物交于殿上那人！月门背后近百门势力你要我们如何去交代！”
　　“我未归之前一直以为你有多大的苦衷！如今看来就为一个不相干的失势王爷！”
　　她斑斑数落声声责骂，均是悲愤交具、痛心至极。慕矽丞静静的承受着所有指责，一直默不作声，但听至后来提到晏琉，却是心痛骤起，硬是出声反驳道，
　　“谁都可说是与丞儿不相干，他不是！他是我弟弟，也是…我现在最重要的人，为了救他别无他法，姑姑请恕丞儿不孝……”
　　说完已是叩首语带哽咽。他自幼丧父，一直深受姑母对于父祖一辈身为外族皇亲的身世之训，未及弱冠便授命肩负父亲的遗使与责任，于自己逍遥处世的心性强勉已久，实是负重不堪。
　　此生唯愿求保一人，却必须拿本家视为性命之重的暗权相交，这番决定，中间要承担的后果他虽独愿抗下、毅然不悔，然而时至如今，晏琉不仅尚与他冰阂于心，姑母暴怒之下更是重重压力如巨浪般袭来，任他再是坚强，此刻亦难以面不改色去硬撑了。


　　作者有话要说：- -一巴掌还不够啊……下章再吐点血！


　　情悔莫及

　　慕瑛凰挽着白绫的手缩握成拳，因怒火和激动一直微颤不止。她虽是女儿身却未愧为江湖上才绝横溢的豪杰之名，自长兄过世，凭己一身本事年纪轻轻就独揽了山庄及背后相关的所有事务。因肩担沉重无心儿女情长，年近四十都还未婚嫁。慕矽丞是长兄遗孤，自小又因心悸体弱，一直被她捧心尖里疼着宠着，如今月门暗权却在他手里出了这等变故，这番任她再是心疼此子，也难以宽心容忍。
　　“……你一句不孝，就可以抵了所有事吗？就为了救那人，忘记我对你的教导，连自己的所背负的遗命也不顾，你……”
　　“若按门规，我就地一掌处决你都无人敢非议！你是否以为我疼你就舍你不得？！”
　　说完再度逮过他的领间，指骨猛然用力，几乎是将人前身拖至面前。
　　慕矽丞凝紧眉宇，眼角红润，却仍是坚定道，
　　“丞儿不敢……即便如此我还是要救他，求姑姑，成全！”
　　“跟我谈成全？京城各部的主权者都已收到你景安侯的亲笔信笺，你既已先斩后奏，我的意见于你还有何意义！”
　　话音未落已气使手中白绫浑然横绕！只听哌擦几声巨响，右侧几扇殿门瞬即成破裂之势飞摔出去。浑厚的内力欲收不止，风劲震得殿内另二人均是袖摆翻动。心O当即便跪地求道，
　　“庄主息怒！侯爷他年前才犯过病，您此番出去也都是为他取药，若再牵动旧疾，岂非得不偿失！”
　　慕瑛凰不语，撤开手却仍是气愤难平。眼见慕矽丞额间溢出冷汗，却仍是目露坚毅，遂冷声讥讽道，
　　“枉费你自幼聪明，与皇帝做的那番交易于己近乎是百害而无一利，即便你给了令牌，以新皇的心思不肯罢手你又能如何！你以为他不会知，单一块令牌最多只能掐住半脉月门之势！若没有我！到头来你所做的一切也全是白费！现在你要救那人，我偏不会帮你！”
　　慕矽丞听得心中难过，尤其是最后那两句，情绪急涌之下，径直便按住心口疼得皱眉闭眼。慕瑛凰眼见他痛苦之态微有忐忑，却硬是站住未动。心O却越发觉得那人脸色不对，还未走近去扶，已见他垂头咳出血来。几丝殷红溅上了白绫，不多时竟带出了异样的墨色，看得那二人大惊。
　　心O赶紧上前想去探他的腕脉，未料却被慕矽丞一把推开。慕瑛凰气得咬牙，左手使白绫疾出缠住那人的双臂，喝道，
　　“心O！”
　　心O闻言同是满面愁容，再度走近轻声道，
　　“侯爷，得罪了……”
　　说完硬行按下他的手腕，食中二指微移落定，望着地上渐黑的血，神色也越发凝重。当下已至深夜，子时一过，恰好进入月中。心O松手时，微张的唇不禁略有些颤动。
　　“是……虹门之毒。”
　　慕矽丞垂眸不语，见再无可瞒已是心如死灰。慕瑛凰闻言神色骤变，一把拽起跪地那人问到，
　　“白英是虹门的人，他日夜跟随在你身侧，怎会由得你中这种毒！”
　　心O道，“侯爷所中之毒，若然有定时服用解药，前半月是探不出脉象的……”
　　说完起身看着慕矽丞，却是难掩心痛之色，
　　“或许，连白英也不知此事。”
　　慕瑛凰恍然顿悟，两手抓紧那人双肩吼道，
　　“你！！晏皇那么多年以来无数次想寻机要挟于我都无可奈何，如今你竟然以自己的命来做赌……你！！”
　　慕矽丞缓缓拉下她的手，诚然道，
　　“丞儿并非此意，复国集权那些重担不只强压在我身上，于姑姑你也是，原想还有些时间能劝服姑姑，现在看来……也属于奢望了。是丞儿有负姑姑教诲，这条命，就当偿了慕家的血吧……”
　　说完便径自转身。慕瑛凰指间微颤，眼看着他的背影渐行渐远，沉声吼道，
　　“好！我绝不会救那位王爷！也不会管你！你俩即便就此死掉！也与我慕家无关！”
　　慕矽丞走至殿门前顿住脚步，眼底已是微潋水光。闻言浅笑过一瞬，最终也未予回头。
　　回到南院时，他刻意擦净了唇角的血才踏进门。眼见白紫那二人守在床前，他几乎想也没想就冲了过去。晏琉乌发散乱的仰躺在床侧，被汗液浸湿的额发划开，露出了几道被抓伤的红痕，鸦羽长睫隐泛着水光，被他抱起来时整个人微颤了颤，蹙眉未醒。
　　白英手里还端着方才下人送来的药，一边递给他一边说道，
　　“王爷适才难受得紧，左先生被请来替他看过，后知晓庄主突返之事，没待太久便离了……侯爷，药…”
　　慕矽丞专注的望着怀里那人，半晌也未伸手去接。白英复又唤了一次，才听他道，
　　“你们出去……”
　　“侯爷…”
　　“都出去！”
　　他不耐烦的吼完，略显失神之下只将人搂得更紧。白英见势也未再多言，放下药便与紫飞退了去。
　　门合上时，房内的烛火随风烁动过一瞬，淡黄的光晕亦显得越发微弱，最后泯灭化作一缕轻烟浮过眼前，莫名有种流逝的无力感，明明那么不真实，却是难以忽略。
　　抱着怀里的人坐靠在床头，许久，他低头似自言自语般哄道，
　　“之前的混乱吓到你了吧……别担心，有我在，姑姑她也为难不了你…”
　　只是，若然那人不肯出手，就意味着他剩下的时间亦开始变得有限了……
　　“晏琉…听话，把药戒掉，好不好……”
　　几不可闻的话音甚至带上了一丝哀求的意味，说话间轻柔的吻上那人的额头，再睁眼时，连鼻翼也不禁酸涩起来。
　　“我说过你赢了，你再回头一次，好不好，原谅我，好不好……”
　　在一起，好不好………
　　晏琉在昏睡之下也无可探知听见与否，只是蹙眉的神色越发凝重，仿佛一直处于恶梦之中。慕矽丞将人搂紧和衣躺下，双眼虽带着迷蒙，心中却是清明一片。
　　清晨醒来时，怀中之人挣扎不断，一睁眼便对上了那道冰冷的目光。晏琉见他转醒，原本就虚弱无力的动作反是变得越发用力。慕矽丞下意识揽紧他的腰，脸还未凑近，只听他冷声骂了一句，
　　“滚。”
　　脸上堆出的微笑刹那间有些僵住。晏琉却不再看他，径自侧过身就要起来，只是立马又被人拉了回去。
　　慕矽丞沉默不语，只将头轻凑近他颈间，臂上的动作也执拗的不肯收力。晏琉一边推开他一边把头往后仰，焦躁得似是再多贴近一分就会窒息一样。
　　“滚！让我走！”
　　这声吼完立刻就被强拽至身下，背脊亦被那股力道磕出一记闷响！慕矽丞撑起双臂，整个人压在他身上，沉郁的怒火终于见收不住，未待他开口就封住他的唇强吻起来。粗暴的舐咬引得身下那人呼吸急促，随即，舌翼间果真又泛起了腥甜的味道。
　　晏琉曲紧双腿，脚跟拼命的蹭踢着床榻，得空呼吸的一瞬张大嘴想叫喊，瞧见身上那人的样子却莫名的僵住动作失了声。二人唇角都挂着血痕，被对方咬的，被自己咬的，彼此对视间除了渐平的喘息，同是眼角润红。
　　“你别惹我…”
　　慕矽丞说完松开他，坐起身，背对着他单手按住前额，放平了声音道，
　　“不会让你走，这话我不会再说第三次。”
　　晏琉背过头，面如死灰。收紧的十指徐缓松开，终是未能发觉坐于身侧那人，肩膀隐有些颤动。
　　早间的争执过后，二人维持了一段相当长的沉默，待近午时，有下人来报说，左先生有事想请侯爷过前府去一趟。慕矽丞换过衣服便随人出门了，临行前特地嘱咐了白英留下。只是这一去，在前府正厅等到午时过后都未见人来，心下不免有了些疑惑。
　　在婢女换过第三次茶盏后，他终是耐不住，起身欲打发人去问。此时才见左鹤神色凝重的步入正厅。其人一见到他，竟是面露惊讶之色。慕矽丞未及开口便听他先问道，
　　“矽丞何以在此？”
　　他闻言脸色骤变，连应声也未予，径直便飞奔出门。左鹤不明所以，只觉状况不妙，赶紧也追了过去。
　　此时在南院中，所有下人均已被遣走，守在门外的全是通身月白色装束的侍卫。晏琉站在花厅间，静静的看着那个坐在桌前神色惬意的妇人。对方自来时起便未发一语，耐心的等到他换好衣服走出来，眼下手中的茶盏已是微有凉意，望着他却是眼神平和，细看竟丝毫触不清情绪。
　　妇人的眉眼与某人有几分相似，再看连白英都被钳制住妄动不能的阵势，他尽管有些受惊，还是未予过多思索便猜出了对方的身份。
　　“九王爷觉得，我月水山庄如何？”
　　慕瑛凰面上的笑有些冷，晏琉单手撑靠在身侧的屏风边，依旧维持着沉默。见他不语，前者也失了耐性，轻拍过手，身后便有一人呈上一个白玉瓶子，其身雕着麒麟纹样的图腾，模样甚是精美，触手可及天然的冰感。
　　慕瑛凰将瓶盖打开，指间刻意一松，瓶身横倒于桌面，里面所装那些褐红色的药丸便滑滚了出来。
　　“王爷嗜药，在下也有所耳闻，此物虽及不上皇上所赐，却是不带淫 欲药性，更重于服后忘忧之效，王爷若觉被丞儿逼迫戒药熬得辛苦，本座特送此药来替你做舒缓用，还请不要拒绝的好。”
　　前后短短几句话里却有意换了三种自称。胁迫之意随着最后那句‘本座’越渐明显，任他再是精神不济又怎会听不明白。
　　慕瑛凰双手交抱，背靠向座椅笑问道，
　　“月水山庄是被誉为圣药门而非毒蛊门，怎么，王爷真不肯收吗？”
　　话音未落已见那人松开了撑在屏风上的手。晏琉微一冷笑，走近几步伸手就去抓那药丸，只是还未触及便被夺门而入的那人钳住了手腕，继而整个人被拽过护在了身后。慕矽丞愤然挡于他身前，冲座椅上那人恼声道，
　　“姑姑何苦行此一举！要真欲逼他，不如这些药让丞儿用了吧！”
　　说罢另一手抓起那些药丸就往嘴里送！慕瑛凰甩手就是一耳光，顺势打落他手中之物连看也不看，冷声骂道，
　　“有我在，此处什么时候轮到你做主！”
　　慕矽丞也不相让，只是落于身后的手将晏琉握的死紧，
　　“人是我带回来的，他若有事丞儿也不会独活！”
　　慕瑛凰掐紧桌沿，眼见他身后那人面无表情的样子，更是怒火攻心。正欲发作却见左鹤也追跟进来，身后还跟了心O等人。几人同时出言劝慰，只搅得她烦躁不堪。最后只气得一掌拍下桌子，决然拂袖而去。
　　心O踌躇片刻，悄然将桌上的玉瓶及药丸收好，抬眼见慕矽丞护着那人的样子，忍不住劝道，
　　“侯爷还是少动怒的好，牵动心疾只会苦了自己。庄主那边…心O会帮忙劝的。”
　　说完便转身离开了，慕矽丞冲着她的背影诚声道了句多谢。前者短暂停步，只是点头不语。
　　身后所握的手却在此时硬行抽了回去。他回过身，晏琉恰好垂眸避过他的目光，下意识的退了两步，只是人未远离就被他一把揽了回去。
　　“晏琉……”
　　慕矽丞拉下他推攘的手，语带无奈的解释道，
　　“姑姑是生我的气才迁怒于你，今日我也是被她使计隔开，你别多想……”
　　“你们的事与我无关。”
　　晏琉抬眼冷笑道，
　　“慕庄主说得没错，我的确熬得很辛苦，我只想要药。”


　　作者有话要说：......虐文写得我超级卡- -想当初写凤文的时候,码字不曾慢成这样TAT...话说我一边写,一边走神构思了个3P故事- -||唔...老大总攻 老三总受 老二可伶可俐XD- -糖葫芦!


　　动荡绝殇

　　什么都不想，不问，不管，只想要药……
　　慕矽丞望着他许久，原本收紧的手指渐趋于无力。最后松开他，强抑着痛苦的轻声问道，
　　“为什么……折磨你自己，折磨我，这么有意思么？”
　　晏琉不语，侧过头退了两步不再看他。他站在原地，眼看着二人近在咫尺的距离却是一步也跨不过去，同样是垂眸陷入凝噎之中。
　　“你先休息会吧，我晚些时候再来陪你用晚膳。”
　　丢下这句话，那人也未再多言，转身离去了。晏琉抬眼望去，入目那个凄淡的背影有些刺心，这时才抑制不住翻涌的情绪，指尖微颤起来。
　　那句‘他若有事自己也不会独活’的话，像烈药一般自心间蔓延开来，苦得他早已麻痹的意志顷刻开始动荡不堪。
　　“这才不是真的……”
　　单手扶住屏风边沿，近乎是呢喃般吐出这句话，眼一酸涩，便蹲了下来。尽管之前是冷言冷语，可自己说那些话都是事实，他熬得很辛苦，根本不想戒，清醒于他来说根本就是炼狱。就好比现在，那个人简单的两句话就能让他思绪纠结至此，怎会不想逃避……
　　那些改变，那种态度，那样的眼神，他明明不信……然而却蓦然发觉，自己竟然不争气的想去信！
　　那一日的晚膳，他破天荒的没有太过排斥，然而慕矽丞却并未照自己所言回来陪他用。慕瑛凰当天傍晚便硬行带人离去，待他受左鹤所劝追出去，马车已经驶走，决绝的未予停滞。
　　站在山庄的大门前，残风卷过还能眼见飞扬的尘土，庄内剩下的一切事物都未变，却没来由的萧索得不像话。左鹤见他望着地面有些失神的样子，禁不住安慰道，
　　“庄主毕竟是你姑姑，先别想那么悲观，兴许气过头就会回来了。”
　　慕矽丞回过神苦笑道，
　　“先生所言极是，我明白……”
　　说完便缓步往回走，一路无话。
　　他中毒的事，除了就近几人知道，并未特地声张。留在此的两个人，一个戒药未果，一个中毒不治，选择只身气离且未特地强逼左鹤也离开，已是那个姑姑决绝之外的最大宽限了。伤了那人的心自己也滴血不止，于此本也没有理由埋怨，只是眼下一团麻烦，独自一人时，他实在难免感觉心中疲惫。
　　左鹤出言说想送他，也被他罢手阻止。晚风太过冷冽，高悬的天幕也是阴霾一片，倒春寒的临至再度牵引出冰雨频降的时期，仿如他连日来的心境，应景得苍白。
　　再见某人是在入夜后，独坐于敞院的亭间。桌案上的酒搁置过半晌，他只是望着杯中清澈里的倒影失神沉默。绵密的细雨睹不见痕迹，坐了许久，一身琉色的外衫已是染上了层浅薄的雨润。待他徐缓端起酒杯，未及送到嘴前，却是骤然用力朝手侧掷去！长剑的冷光乍现，随即便有杯瓷破碎的声音入耳。他未予侧目，余光却能瞥见酒液在半空中溅出那一道水花。
　　来人收剑走近，他也站起了身，转过头似笑非笑道，
　　“即便此时只得本侯一人，在我的地方亮剑，你未免也太大胆了些。”
　　卫简不语，思及自己方才的作为确有理亏之处，当下只得抱拳道了声不敢。慕矽丞顿过片刻，径直便问，
　　“你何时跟来此地的？”
　　“自王爷他随侯爷到月华别院。”
　　他听过心中略微惊讶，随即又说，
　　“那时差人找你不到，猜也是他硬行赶你走了，没想到你竟径自跟了来，若我没记错，你不是一直有意愿归隐么？”
　　卫简未予否认，却是诚然道，
　　“王爷待我有恩，卫某于他着实放心不下，即便不见其人，随行跟着也只是出于忠意，并无其他。”
　　“我有说其他吗？”
　　此言一出，二人对视半晌均是沉默。卫简眼神清透、心中坦荡，对于他话中略带的计较之意尽数明白，却仍是无所避忌。慕矽丞看着眼前那张与自己相似的面容，想到某人曾经一度因此而对这人特别，心中亦是酸涩多过于自喜，复杂之念难言而喻。烦闷之下，当即便重新斟满一杯酒，仰口饮尽。
　　“侯爷…酒量不好还是少喝为妙。”
　　慕矽丞放下酒杯，头也不回的笑道，
　　“你连我酒量不好也知道，他还告诉过你些什么？”
　　卫简本是有话想说才单纯的出言相劝，眼见又被对方误会，心中颇为无奈，索性就直说了。
　　“王爷什么也没讲过，他不需要讲，侯爷应该也全明白。”
　　“没错，我们各自都明白，那么你现在出现又是为何？”
　　慕矽丞说时，望着对方也敛了笑容。
　　“你别忘了我当初说过什么。我带走他，之后的事你插手不能，别说是你，任何人都是一样！”
　　卫简微一迟疑，垂首道，
　　“侯爷的话卫某没忘，卫某…会遵守承诺，不会起插手之意。只是前日里，不经意间发现皇上那边仍旧派了人送药过来，王爷他……”
　　“药都被我截了，他取不到，我也不会给他。”
　　前者见他说话如此硬势，心中倒是略松了一口气。慕矽丞依旧自顾自的倒酒，几杯下肚，惆怅也有些欲收不住，似自言自语般轻声道，
　　“你跟不跟来，见不见他也无所谓了，他现在……看见这张脸，只会更冷漠。他对你不算绝，甚至于对我都可说是不算，最绝的…是他对自己，那也是最令我痛心之处……”
　　说完丢开酒杯转身便往回走。卫简仔细思量完那话中的意思，下意识冲那背影唤了声‘侯爷’。慕矽丞走下台阶微顿了会，只叹气说了句，
　　“你若想留就随你罢。”
　　随即也不等对方应声，径自离开了。卫简此人忠耿他亦是了然于心，至少比起紫飞的感情用事，前者明显沉稳许多。留下也非无用，或许他将来不在了，还有个人能守在那人身边……
　　回到南院，晏琉已经昏睡过去。自人被带回月水山庄，就一直强制断药，犯瘾时的痛苦，到后来发作已经越显虚弱无力，即便是抓狂也是很短的时间便会筋疲力尽，加上平日里精神不济食欲不振，身体已是糟糕到极点。眼下服过安神的药后睡去，还是难受得汗湿一身。慕矽丞尽管带着醉意头有些眩晕，依旧看得心痛至极。
　　他取了张棉帕蘸湿了些水，替床上那人轻柔的擦过额前，不自觉间情绪上涌，俯下身抱住那人便吻了起来。带着酒气的吐息引得昏睡中的对方频频皱眉，最后就那般迷糊的睡了过去，连身下那人睁开了眼也未察觉。
　　次日清晨，晏琉醒来之时，慕矽丞已经起身坐在了床边。
　　“对不起…昨晚，出了些事，我才没回来……”
　　晏琉未予理会，侧过脸避开了与他对视的眼神。慕矽丞轻手扳过他的下颚解释道，
　　“是姑姑她走了，你信我，可好？”
　　“我说过你的事与我无关。”
　　晏琉拉下他的手，只是下一瞬手腕便被那人扣住。慕矽丞俯下身，眼见对方眼神冰冷，心底很伤，却仍旧堆出一抹笑容道，
　　“别对我这么冷淡，好吗？”
　　“你把药给我…我会热情给你看。”
　　晏琉哑声说完，话音未落已见眼前之人脸色骤变。慕矽丞拳头收紧，背过身去不再说话，前者自然也没有再出声。前日里的犹豫和些许悸动，此刻就如昙花一现般消失不见，他无暇体会随之而来复杂的错觉，静不足半刻，只听那人说，
　　“我的确想要你的热情，不过绝非是靠药。”
　　慕矽丞说完，还是抑制不住心底的烦闷，坐起身站了起来。只是走至门边，忍不住缓和了语气补充道，
　　“我知你不喜清淡，但左先生说你暂时别吃太过油腻的东西为好，我去吩咐下早膳注意些。”
　　似交代一般的话，他说得有些吞吐，床上那人却被他一连串的反应引得思绪一片空白，进而垂眸，眼前竟有了些模糊不清。
　　慕矽丞走出门外，当即就单手撑在回廊的梁柱上皱眉叹气。他本是生性温和，却一而再的被那人刺激变得越发暴躁，方才若非自己拼命忍耐，说不准又是发气了。他对谁都不曾这样过，独是那一人……
　　这般想着，紧蹙的眉宇微松，不自觉间竟然愣住了。白英及卫简迎面走来，见势均轻声唤了声‘侯爷’。慕矽丞回过神，瞧见前者手里的白鸽似是想到什么，又是一怔。卫简原本就踌躇是否该去见屋里那人，眼下看慕矽丞走出来脸色不好，当即心中便打消了那个念头，与那二人寒暄过几句，径自就先离了去。
　　白英抬手抚过白鸽被晨雨淋湿了的背羽，轻声念叨了句，比起自己那只鹰真是温顺得紧。随即抬眼，主动解释道，
　　“今个前庭飞回许多，这只是落停于南院门径处，属下才顺道带了来。”
　　慕矽丞下意识轻声说，
　　“你不提我都忘了，已是这月末了……”
　　白英心领神会，将鸽子交与他手上，未予接话。前者轻手接过，以往这个时候总是会微笑，此番却是心不在焉，倒似感慨颇多。
　　入夜后，落雨渐止，风叶带落夕露却显寒气更甚，如冬日里裹霜的雪期一般，冷得刺骨。慕矽丞独坐于书房中，服过解药后提笔半晌，除了起头那个人名，竟再也写不出半个字。随即另一手杵着前额，无奈的叹了一声。
　　侧目望去，白鸽温顺的落停在窗沿边，不时发出几声轻微的咕鸣，桌上的茶盏已是凉透，宁溢的氛围中，心绪也不自觉平和了许多。
　　回想起来，离开云山已是六年，他从未像今时这般忘记过那位师弟的生辰。记忆里，每次总似有千言万语，小小的信笺欲写不全。落到后来会笑，总是为自己的傻以及预料之中那人的冷淡所致。此次感受不同以往，他写不出，实因心中记挂着另一人的事，眼下书这本已算习惯性的礼节之信，反显成了完成任务一般。
　　自年初易安一别，如今那人应已是回到了落云院，想必这一日有那个笨猴徒弟作陪，应是欢声不断罢。再想下去，禁不住摇头笑了笑，随即只提笔简短的写了句祝语便了事。
　　未及搁笔，忽闻下人来禀，有随庄主身侧的信使急回。他惊异之下，未及收起信笺便随人先出了门，只是这一小小的疏忽，未料却酿出了一场凄绝的风雨。
　　晏琉知晓那人在书房，这夜里的风冷，他在房中亦感受到了。许久见人未回，近乎是无意识的暗忍着身体不适，过来了此处。
　　书房内空无一人，室内飘散着淡淡的干桂香，清宜醒神。桌上的茶盏半满，旁边叠放的几本书上，搁置着一个半开的枫木盒，入目那一刻，当即就令他紧张起来。然而真正吸引他视线的却并非折磨了他许久的药，而是降停于桌沿边那抹白色的活物。
　　信鸽见人走近也并未受惊，只是爪子略微移了些距离，红色的眼映射出烛火的光，细丝亮芒竟带着刺眼的错觉。桌案正中那张小小的信纸，虽于他是倒立面，上面的字却似把把刀刃一般夺目。
　　他呼吸变得急促，没注意到自己拿起那张信纸时，连伸出的手都在颤抖。短短的两句话，看得许久都目不转睛。最后视线只落停于排头那两个字上，咬着牙连龈根都溢出了血！
　　芳儿……还是芳儿………… 　　还想过相信，为何要信，不过都是哄人的片段，都是谎言！


　　作者有话要说：TAT 对不住了,我是码字乌龟...(早上修了些细节和虫子- -睡觉去...)


　　乱夜情惘

　　慕矽丞回来时，尚未走至书房门口便听见一声尖叫。伴随着茶盏摔落的声音，一名婢女跌跌撞撞的跑出来，一见了他，顿时吓得连说话都口齿不清。白英忙开口问出何事了，只听那婢女恐慌道，
　　“那位王爷…王爷他！”
　　她话音未落慕矽丞已是冲了进去。夜雨骤降，伴随着越渐明显的雷鸣，几扇门窗均被大风吹打得拍摔作响。此时的书房内，四侧灯盏的烛火也已是泯灭了大半，昏暗的光线越发微弱，而站在书桌前背对自己的那个人影却显得刺眼异常。
　　他惊觉那人肩膀有些颤动，猛然记起自己服过解药后未将那枫木盒子收好，急步走近就要去看，然而晏琉却在这时侧过头来，柔美的凤眸半合，望着他一脸微笑道，
　　“晚了……”
　　说时缓缓转过了身，手中的一半翅膀滑落而下，血亦顺着指尖滴落到地上。溅洒在颈间至胸前那大片触目惊心的血花，像自纯白的纱绢中绽放的曼珠沙华，红若琼瑰般美艳。
　　随之散落而出的几片纯白羽毛，与桌沿上羽翼被撕裂的染血鸟身齐齐入眼，明明是残暴至极的画面，那人含笑的神情却始终温润若水，甚至可见漂亮的双瞳潋滟出漪澜的浅光。
　　慕矽丞一眼便知发生了什么，然而思及那话中含义，不禁忐忑的直觉入目还只是一部分。随即果真见晏琉抬起另一只染血的手，将那些赤红的药丸递撒至他面前。
　　“哈…哈哈……”
　　颗粒滚落的O@伴随着讥讽的笑声响彻了整个房内。慕矽丞逮过他的手，气得双目猩红。
　　“你！！”
　　“这么心痛呢？”
　　晏琉轻浅的问语令他心中一震，嘴上欲答不能，微颤的手指却不可抑止的越发力紧。
　　“上次是一个小倌，这次是一只鸽子……只要我动了与你那芳儿有关的事物，你都会气得想杀了我，对么？”
　　“根本不关他的事！你吃了多少！？”
　　余光瞥见原先桌上那半杯冰冷的茶已是见底，而那人面色亦已泛起不正常的潮红，慕矽丞怒不可遏的吼道，
　　“你是不是疯了！”
　　晏琉依旧微笑，眼睑带动长睫徐缓的一张一合，
　　“对啊…我是疯了，我早就疯了。”
　　慕矽丞不再与他多言，拽起他的手就往外带。白英尾随其后，几番想劝都被那人怒极的气势给噎住。浴桶被抬进屋内后，只见那人关了门，狠令谁都不许进来，随即便是一阵突兀的激水声。
　　晏琉被他用力按进冷水中，瞬间冰冷及窒息后呛咳不止。喘息的空隙，闭着眼仍是笑意不断，仿佛身体的痛苦早已毫无知觉，任由那人摆弄自己。
　　眼看着水面浮起浅淡的血污，指间触及他的身体却觉灼烫不减。慕矽丞将人一把拽出来，取了棉布想替他擦拭，手却不自觉顿在他颈间。痛苦的垂下了头。
　　“他满多少岁呢？”
　　闻言，他蓦然抬首。那人看着他，额发的水珠滑落至眼角，非泪却更甚。
　　“看过才知，那是你六年来从未间断过的信。自你七岁我们分开，十六年了……你对我说过几次信上那样的话呢？好像…只有一次……”
　　慕矽丞听得眼眶润红，抓紧他的双肩沉声吼道，
　　“你要听我以后年年都可对你说！甚至天天说！没错，我以前的确喜欢他，可那已是过去的事了！已经过去了！你明不明白！你与我也不同于以前了！我现在做什么都只在想着你！你为何就是不愿信！”
　　“不明白……”
　　晏琉被他晃得眯了眼，轻声说，
　　“还有…‘信’字，怎么写啊？”
　　说完下一瞬就被拽摔至床上！背脊当即就被撞出一道红肿的痕印。慕矽丞双臂撑在他面颊两侧，咬着牙，眼底汹涌的怒焰已是灼可燎原。晏琉翻正身子，不顾嘴角磕破了血，扯开方才包裹着自己的棉巾，竟是主动问道，
　　“要做吗？”
　　前者闻言十指收紧，坐起身沉默不语。随即却见他舔过唇角的血，轻然笑着黏上自己身。
　　“知道吗？你对我暴躁得很，抱他的时候可是温柔至极…”
　　慕矽丞掐紧他的下颚，一字一顿的沉声道，
　　“够了！我没碰过他！”
　　“碰过了喔…”
　　晏琉暧昧的笑颜充斥着迷乱的蛊惑意味。说话间，腿也张开摩挲着他的腰，道出了那句令身上那人全身僵硬的话，
　　“就在我们第一次做的那夜，你抱着我……喊的芳儿呢…”
　　话尾轻蔑的笑意如被点燃的火线一般，彻底引爆了维持理智那条屏障。慕矽丞拉下他的手，猛然将人按倒在床上，发狂一般的吻他。置于身下的手指借着方才他浸过水的润滑，焦躁的埋入肉穴内扩张。
　　舌翼上血的味道，彼此间粗狂的喘声，一度令他以为自己快要窒息了。最终得空呼吸的瞬间，眼前已是一片混茫。药散的作用使得意识越发迷乱，滚烫的肢体更开始不由自主的需索着对方。他纵情的大笑，身心极尽战栗的兴奋甚至掩过了昭然若揭的绝望，恶作剧般的借苏芳的口吻低唤道，
　　“…嗯…师兄…丞师兄……”
　　闻言，慕矽丞舌尖舍离开他胸前硬挺的乳首，转而往他左边心口处狠命的咬下！一瞬间痛得他全身颤抖。随即抽出手指拉开他的双腿，茎头抵在他穴口处，强迫他看着自己，道，
　　“我现在看着你，抱的是你，喊的也只会是你！”
　　晏琉被奔涌的情 欲折磨得难受，涣散的目光望着面前那张沉郁的面容。慕矽丞说什么他听进耳却听不进心，脑海里只在不断的重复和曲解那话里的意思：他抱着自己，想的是别人，喊的是别人……曾经是，现在是，以后也不会改变…
　　随即只觉心底的恐惧泛上来，与肉体上强烈的欲望极端相撞，股缝至穴口急促的张合，得不到满足使得他难过的扭动起来，口中却下意识的喊着，
　　“不！不是！我不信！”
　　慕矽丞撑住他的肩头，吼道，
　　“我会让你信！”
　　言毕用力的挺进，分 身尽根没入他体内！滑嫩的肉道被强势的劈开，未经过多的润扩便开始抽 送起来，剧烈的痛楚自身体瞬延至心间，如把炎刃将彼此的灵魂都捅裂！
　　“啊……啊！呜…”
　　晏琉后仰着头，哭叫中呻吟起来，十指失控的抓破了身上那人的背。慕矽丞却不肯放停，硬热的肉茎近乎整根抽出，再骤然顶入，强抑着心间的抽痛逮过他的头发喊道，
　　“晏琉，你现在听清楚！”
　　喊的是你…只有你……
　　“我没有醉，知道自己在做什么，我说过，不爱你即便你得了天下，于我也是枉然！”
　　…不管你信不信……爱你…爱你！
　　“你想任由自己堕落……没那么容易！”
　　说时将身下那人身体翻转，自背后奋力刺入，粗狂的抽 插起来。
　　“我不会放手…即便你落至地狱，也要拉你回来！！”
　　晏琉…回来，回来……
　　手抚上那人同样硬挺的前端，张口惩罚般的在他肩上咬下。脊背上温热的润感渐缓明显，说话之人不自知，承受之人也看不见。
　　晏琉低垂着头，泪眼婆娑的望着身下淫悱的画面，快感随着次次激剧的撞击愈演愈烈。他的身体火热伴随着敏感，甚至能自觉紧致的肉穴在主动绞紧那根壮硕的茎身，然而泪却冰得紧，一点一滴聚合起来，将剩余的不甘与执念冻碎殆尽。
　　这样的事，之前并非没有做过。主动的、被动的，强制的、半强制的……讽刺的是二人就像冰与火，几乎每次都是在你追我逐中迁怒纠缠，错综复杂下凄怨情变。等的人回头了，他已不愿再信不想再爱了，折磨使彼此不堪重负，连记忆都成了累赘，碎了心裹伤坠入沉沦，那人却又不如他所愿……
　　“让我死吧……”
　　几不可闻的话音带着淡淡的笑意，说出口时，甚至连面上的泪痕都未干。慕矽丞将他搬过身面朝自己，吻咬着他的唇，几乎是咬牙切齿般沉声道，
　　“除非我先死！”
　　两人的泪交混成苦涩的味道，视野混光交叠，几欲迷乱。慕矽丞一想到他说的话，心口就疼得几近窒息。
　　这个与他换玉的人，一直恋慕他、等待他，将他看得比自己一切都重要的人，竟然在他面前求死……
　　子夜的狂风暴雨，伴随鸣鸣春雷卷带出铺天盖地的寒潮。风声，树声，雨声，交替不歇，亦如房内那两具赤 裸交缠的身躯。炙热的低喘夹杂着凌乱的哭喊，狂纵的宣泄欲停还续，心碎不尽，情求不全……
　　身下那人被翻来覆去也不知道做过多少次，白浊的精 液粘得二人胸腹到处都是。锁骨至心口处乳晕之下，皆遍布着吮咬而出的红印。唇上粘黏着透明的津液，覆于破血的伤口上，红艳欲滴。他早已失去清醒的意识，只借着欲望本能的弓腹曲腿，迎臀送胯，到后来双腿已是全然无力曲张着，连嗓音也变得嘶哑。昏迷之前只听见有人不断的唤他：
　　琉…琉……晏琉………
　　后面说什么，却再也没有听清。
　　慕矽丞亲吻着怀中那人的眼睫，哽咽中哭得无声。
　　在过去那一日，几乎是同一个夜里，云山上苏芳的生辰之日，当师父的同是抱着徒弟润红了眼眶，坦诚表白了于对方的感情。
　　一面是爱人冒雨特备的膳宴，暖心至极的温情；一面是因妒争执见血的乱夜，撕心裂肺的惨烈。彼起此伏的情路虽说各有不同，如此对比也着实令人唏嘘不已。
　　如果没有相识，如果没有爱上……如果再早些明白，如果…再早些回头……如果，果真是世上最残忍不过的词，既无法改变过去，也无奈于现在，更是无能确定未来。
　　雷雨那夜之后，二人就一直未出过房门。晏琉中间苏醒过几次，除了呻吟别无他语，一旦开口要药，当即就会被身边那人拖起来硬行肆虐。到后来，甚至连喘息也觉疲惫，只是冷然的笑声久见不止，更引得慕矽丞像只暴走的野兽，越渐泯灭了理智。
　　第三日晨，落雨终见变小。只是阴霾的天际久久见不得亮光，已届早间仍是沉然昏暗。
　　慕矽丞自夜半时就没了睡意，一直坐靠于床边望着身侧之人发呆。那人手里还握着自己那块麒麟玉佩，伸手抚过他额发时，微蹙的眉宇连带着一双眼睫几不可察的轻轻颤动。沉默了许久，他浅浅的叹了一声。却不知那人实是早已转醒，只是闭着眼隔绝了他的注视。
　　静溢之中，隐有脚步声渐近，入耳越渐清晰，并带着急切之势。对方知趣的未予进门，随即果真听见是白英的声音。
　　身侧那人起身点亮了烛灯，命对方就地讲话，随后又坐回了床边。
　　白英只说是仙散派某位前辈的急信，言语间透漏着迟疑，似是因有顾忌欲言不能。慕矽丞指间轻捋着他的头发，略有些走神。见对方久久不语复又催促了一遍。
　　“落木前辈…似乎知晓了些芳少爷的事，急回云山了。”
　　闻言，落于发间的手指僵止住。尽管只是一瞬，晏琉依然察觉了。他轻轻的睁开眼，听着那人于白英焦急的问语，手里那块玉佩映入眼帘，嘴角亦禁不住徐缓上浮。
　　慕矽丞思及恩师与师弟的事，自觉此次状况严重，心中不免担忧。沉默中却见身旁那人转醒，未及开口竟听他嘲弄般的呢喃道，
　　“芳儿…芳儿……”
　　晏琉说话间双眼亦是漠然的望着他，笑声渐起，
　　“呵呵！芳儿……”


　　作者有话要说：- -咳...知道苏芳生日为毛没收到鸽子了吧- -


　　北燕离飞

　　他故意那么唤，话音有多暧昧讥讽之意就有多露骨。最终成功的激怒那个人，听见他吼着命白英去备马车，心底那股异样扭曲的情绪终见欲止不住，彻底的崩裂开来。
　　慕矽丞起身去换衣服，烦躁中不慎扯落了屏风上挂的腰带。眼见玄武玉佩随之滑落下来，他俯身去拾起，禁不住按住心口眉宇紧锁。这一切入眼只让躺在床上那人越发疯狂，他促狭的笑声不断，侧过身高举右手把玩着自己那块麒麟玉佩，口中酸醋的呢喃仍旧不停，甚至开始学那人的口吻嬉笑着自说自话道，
　　“芳儿……别怕，有师兄在…呵呵……”
　　那个师弟永远是那人心中的第一位；若是师弟有事，那人永远会在第一时间赶过去。不管他对自己说过什么，不顾他对自己做过什么……这个事实，终于再次被见证了。
　　晏琉偏执的认定自己所想，五感已是不闻外物。他实不知也不觉，慕矽丞听完白英的话，会犹豫是在情理之中。若是他一直未发一语，那人兴许不会就此赌气般下决定而是优先去想别的法子。然而正是那一丁点犹豫他都容纳不了，那种紧逼的压力着实令慕矽丞难以忍受。 
　　后者累得几近衰竭，心痛的感觉也越渐明显，直至此刻，终是抑制不住怒火的爆发，转身便急步跨回床边。
　　晏琉痴迷的望着玉佩，想到自己因何而如此在乎这个东西，有一刹那晃神。然而手中之物却在此时被那人猛然夺了去！他来不及思考已是挣扎起身，因失玉而显露的惊恐，因被抢走而勃发的愤怒，近乎是咆哮般冲那人喊着‘还给我’！随即见对方的脸骤然逼近，受惊后无意识的恐惧泛起，呆滞过一瞬，竟是笑了，
　　“……没关系，我已经不需要了…”
　　话音未落已被那人狠狠的吻住。慕矽丞咬破了自己的唇，硬行的将血的味道带入他口中，强逼得他清醒却又再度跌入激狂的漩涡。他拼命的挣扎，捶打在那人肩背的双手虚弱无力，因情绪不稳而颤抖不止。被松开的瞬间，眼前已是覆满了一片水雾。
　　“我说过，你休想再吃那些东西！”
　　“……要记便记住这个味道！”
　　带着警告的话音，连怒意也变得冰冷。听见摔门的声响，他大笑起来。凄厉的笑声近乎响彻整个南院，在带着细微阴雨的晨间，突现于一片静溢之中苍绝得可怜。听见那人未及走出院门，特命白英留下，他面上的笑容已是麻木到僵硬。笑声到后来越渐变小，渐隐转化为了啜泣的低鸣。
　　许久之后，屋外已是恢复了一片静默，亦如白英来之前明光未现的晨初时分。只是人走了，于他的泪声看不见也听不见。
　　唇上还粘着被那人润化的血渍，身上还带着那人残余的体温，颈脖的红印，双腿间斑驳的精痕，不必入目却是抹杀不去的存在。
　　晏琉坐起身呆滞的抱住双腿，只晓得那人强自收回了他的玉，落下决绝的话，除此之外什么也不剩……却不知马车驶离月水山庄后不久，慕矽丞拖着病发的身子在车内强忍住疼痛，握紧两块玉一路泪落无声。
　　阴郁的天际，落雨虽小却始终绵密不止，连日的逆春寒气越发浓重，风卷月江的潮汐，寂冷更甚严冬。月水山庄所处之地原本就极为安静，在慕矽丞走后，南院叶零离索、风雨萧寥的氛围更是越显凄凉。
　　左鹤冒着寒雨特地来看过几次，房门整日紧闭着，连一丝人气也感知不能，见势也只得摇头叹息。
　　在他离开后，房中之人失神了许久才缓缓站起身，跌跌撞撞的往门边走去。近乎是茫无目的的行为，却怀揣着莫名酸涩的期盼。直到失衡跌倒在地，身体触及冰冷的地面，才自恍惚中有了些意识。 
　　匍匐在门沿边，任四肢酸疼得厉害，他面上仍是甚无表情。房门在这时候被人推开，青光和暗影同时映射在他身上，惊得他撑地的十指下意识收紧。
　　“王爷……”
　　来人的声音因心酸而带着微颤，他蓦然抬首，还未说话，泪已是落了下来……
　　紫飞在知晓此事后，当即就与白英冲突起来，愤怒的吵着要带王爷走。后者自然不会任由他冲动，在硬行压制住对方后已是连劝语都觉疲惫。
　　“你拦住我一时拦不了我一世！王爷他受的折磨够多了，景侯说救他，现在跟害他有什么区别！”
　　“…侯爷为了他，连庄主之命也不惜得罪！甚至还……”
　　白英说至此时下意识顿住不语，自责泛起禁不住揪心不止。慕瑛凰走时，心O悄然跟他透露过，那个人早已身中虹门之毒。回想起来，那毒若非出自永帝身边那人又能是谁！
　　“紫……虽说我们立场不同，但侯爷的心意，你不如我明白。”
　　紫飞愤然甩开他的手，懊恼的说，
　　“那王爷的心意你们谁又明白！你说景侯喜欢他，为何这时候还要离开！是谁都受不了！”
　　白英沉默不语，少顷却是侧目轻声问道，
　　“紫，你相信我喜欢你吗？”
　　前者一愣，顿时气红了脸抬起左手就扇过去，同时骂道，
　　“你这混蛋！这时候还讲这些废话！”
　　“对…你也知是废话。”
　　手在半空被截住，紫飞看清对方的表情不由得心中一震。白英的神色依旧平静，却隐带出几分凝重的苦涩。
　　“我说出口，你必会相信，我不需要说，你也能明白，可是对侯爷，九王爷不会……”
　　不止不信，甚至于对方的苦心执刃相伤……
　　“若换做是我，同样也会累的…”
　　紫飞似是明白他话中之意，缓缓的垂首，沉默中手上的力道也渐渐收了。白英叹气道，
　　“你不必担心，云山距此不远，侯爷走时也略有些负气，不出两日应该便会回来。”
　　见前者仍旧站着不语，遂又安慰道，“你再去请下左先生来一趟罢，我过去南院看看。”
　　紫飞虽心有不甘，还是依言出门去了。白英松了口气，然而待他来到南院，才赫然惊觉晏琉已是不见了！
　　山庄内的人都知道，侯爷走时吩咐过任何人都不准随意接近那边，只除了一人例外……当下已是慕矽丞走后的次日，他虽知那人如此留话自有一番道理，但思及事态严重，仍是赶紧吩咐了人急往云山一趟，随即取了剑便带人出行去找了。
　　沉郁的天幕下，带雨的风久拂不止。细丝冰润滑过面颊，紧蹙的眉宇亦越发显露出愁色。
　　卫简走得缓慢，身后那人一手紧紧的抓着他的腕间，表面似在借力，内里却带着哀求的执念。他顿步回望对方，那人低垂的眼睫几不可查的轻颤了下，苍白的面色掩不住憔悴，暗淡的唇上虽粘着雨露，仍显得干涸。见他停下脚步，那人抬起眼来望着他，落寞的双眸渐泛起几丝忐忑，看得他心里一阵难受。
　　记得那一刻将趴在地上那人扶起来时，他还未开口，晏琉已是抓着他语带哽咽的求道，
　　‘简……我不吃药，不乱发脾气，带我走，只是一会也好…带我离开这里吧！’
　　哪怕只是一会，只想离开……
　　望着自己的那双已然红肿的泪眼凝满了期盼，随即像个孩子那样哭起来，在他终是隐忍不住答应之后，出走的这一路上，只要他略显出犹豫，那人仍然会面露惶恐。
　　“…怎么了”
　　晏琉愣愣的望着他，问的时候因为紧张，另一手下意识紧了紧手中被锦布包裹的物件。走得久了，脚下忽的无力便失衡欲倒。卫简及时扶住他，随即将人抱了起来。一边走一边牵过披风裹住那人的身子。
　　“王爷，属下还是去雇辆马车吧。”
　　怀中那人见他并非是反悔，松了口气般，将半脸埋入颈间的围羽里顺从的点了点头。缓缓垂低的纤长眼睫隐带着润泽，辨不清是雨露所致亦或是泪。
　　“王爷…想去哪。”
　　卫简问时略有些迟疑和无奈。他本也并非一个背信之人，处于眼前之人与景侯之间，自己承诺之事却总是迫于形势一再犹豫。眼下虽是答应了带人出来，心底却早有底线，自然不会真真随那人之意由着他远走轻生。
　　等了许久也不见人应声，卫简垂头看了看，晏琉已是闭了眼似是昏睡过去。他禁不住轻叹了一声，遂将披风裹得紧了些，加快了前行的脚步。在雇好马车将人抱进去后，那人才缓缓睁开了眼。几不可闻的话音略显嘶哑，却听得卫简微微愣住。
　　“这世间…哪里最冷？”
　　说时，指间轻柔的抚过怀中之物，嘴角隐隐含笑。
　　“我想去最冷的地方……”
　　卫简沉默了许久，马车驶动之时，才沉缓的劝慰道，
　　“王爷，月江境域已是国境内春暖来临最为迟缓之地…再冷，要去到北疆了。”
　　“那就往北走吧…只你一人陪我便好。”
　　说完这句话，那人已是侧过头再度合上了眼。卫简略微一惊，随即微蹙着眉轻应了一声。待马车驶离镇上一段距离，便静然翻出了车外。随手抓了一把石子，足下点地跃起，飞身落于了驾车之人旁边的位置。
　　车夫见势明显怔住，手中缰绳一拖，马匹也连带受了惊。卫简以眼神示意他不要声张，一手夺过他手中缰绳，另一手摸定那几枚石子，下一瞬猛然用力朝后齐掷而出！之后，只听见几声闷哼随着马车骤然加快的行速消逝不见。
　　知晓追踪之人已被甩掉，他不仅未有一丝松懈之意，反是眉头越发凝紧。车内那人心思越是清明，厌生之念定然越是浓郁，这一趟出来，简直就跟完成遗愿一般，想到此他亦禁不住担忧更深。
　　渐入夜里，途经一个小镇，马车便在就近一家客栈门前顿停了下来。卫简掀帘去扶人的时候，惊觉晏琉额间发热，当下便抱着人急步回了房间。心想兴许是出行时淋雨露受了寒所致，一面拜托车夫去请大夫，一面吩咐了人去准备浴桶。
　　大夫为那人探过脉后，神色忧虑摇头不止，只顾开了些治风寒的药方便匆匆告辞。晏琉烧得面色发红，即便药瘾也在同时泛起引致身体的痛苦越渐明显，人还是始终低垂着眼眸甚无表情。就连卫简端药给他，帮他更衣，他也格外顺从和配合。
　　只身坐于浴桶中，温热的水面浮起淡淡的雾气，衬得眼前一片迷茫。他主动阻了卫简欲倒热水的手，淡笑道
　　“简…就这样罢，你忘了，我没有冷感……”
　　卫简心中酸涩，禁不住问他道，王爷可是难受。见那人不语他便也未再多言，转身径自去收拾床铺。右手无意间触及那个被锦布包裹之物，他犹豫了下打开来看，当即就愣了一瞬。
　　晏琉也不看他，依旧是淡淡的语气，只是除却了笑意，透着几丝伤感。
　　“我身边，只剩下这一样东西了……”
　　卫简收起那个墨色玉盒，回头望着他，犹豫了许久终忍不住开口道，
　　“王爷，其实侯爷他…真的很在乎你。”
　　只是那人仿佛没有听见，静默片刻，仍是自顾自的说道，
　　“去北方还要多久，我想快些…”
　　“王爷……”
　　“蓝说过最喜欢冬冷时节，我留他太久……是时候放他走了。”
　　卫简听得心中酸涩，终也未再多言，放下玉盒退了出去。门合上之后，安静的室内亦渐响起了液体滴入水面的细声。晏琉抱住双肩委屈得颤抖不止，他拥有的东西，真的只剩下这一样了……


　　作者有话要说：- -今天凑了段晏琉反攻慕矽丞的H丢群里,成功雷倒了众人,哦耶!


　　历尽曦雨

　　次日，晏琉的烧退了些，身体却虚弱不堪，连走路也显得吃力了。卫简想留他休息一日再走，那人却依旧执拗的坚持，无奈之下最后也只得迁就下来。
　　马车刻意放缓了行速。尽管甩掉眼线离开月水山庄已近两日，其实也在卫简有意的兜转下并未离开月江境域太远。一路北行的途中，那人的风寒又见反复起来，靠在车内惨白着一张脸，轻吟中已是几近昏迷。
　　“王爷，傍晚之前会抵达临江的小镇，彼时定然再走不能了。”
　　卫简一边说一边将人抱靠在自己身边，取了张厚实的绒毯覆在他身上。此时却见那人微颤中抓着自己的手，轻声唤道，
　　“简……”
　　卫简应声回了句属下在。然而晏琉却又不出声了，只细眯着眼隐隐含笑。他方才在迷糊中，脑海里一直闪放着旧忆的画面，想得大多是开心的事。只是一旦出口，却又发觉揭开那层轻喜的背后，无一不带着凄凉的味道。
　　“我以前很爱哭…”
　　说完这句话他连喘声也渐微弱起来，卫简见势大为惊恐，一边急唤着‘王爷’一边紧张的伸手去触及他的颈脉。心急之下也顾不得唤停马车，将人抱起来扶住他坐直，抬手撑在他背上就将纯厚内力强行注进他体内。
　　感觉后背那股温热越渐明显，晏琉睁开眼，下一瞬上身前倾猛的就咳出一口血！
　　“王爷！”
　　卫简未料到会如此，当下焦急不已，却见那人罢手示意没事。渡内力催醒那人之举虽是属急躁，却并不为过。惜在晏琉被药折磨过久，身体饱受摧残之下已经无法自行疏导外来的强劲内息。替他擦过唇边的血渍，卫简已是懊悔不已。所幸的是怀中那人尽管咳出了血，比起方才来看意识倒真清醒了不少。
　　“我还没说完。”
　　晏琉闭着眼微微笑。
　　“那时候，我很小……”
　　卫简静静的伴在他身边，听他讲述自己幼年的事。从那两位与自己年纪相仿的哥哥如何欺负自己却又关心着自己，讲到最为年长那位太子与他们三人间刻意保持距离，却于他特殊对待的点滴；从继太子之后交与他手中那本虹门的名册，由他亲点了蓝与紫，讲到后来那二人随侍在身边成了自己最亲信之人的种种回忆……
　　他说了很多很多，其间几次提及害自己至此的那位大哥，也丝毫没有哀怨的语气。尽管语调平若静川，每一抹细节仍带着回味不尽的感慨。
　　那时候的九殿下是名副其实的天之骄子，他不逊于太子的才智连同卓越的骑术均为人称道不已，甚至占尽一切得天独厚的之势也不屑遮掩锋芒。
　　而如今的九王爷早已是身心具损，落魄至此，身边仅得一人随行…
　　过往历历划过眼前，又如繁花凋零一般随风而逝，为那张年轻却显憔悴的面容上平添了几抹沧桑。身旁之人不发问，他仍像整理回忆一样深陷其中，只是绝口不提某个人以及自己那枚玉佩的事。 
　　卫简心中了然，见他神色平和只觉更是难过。午后趁着马车顿停的小段间歇，他悄然下车暗下吩咐车夫改道折回，只避过前夜投栈的小镇转往月水山庄方向的近江边。如此一番，未及傍晚马车便抵达了预计之处。当下晏琉已渐入睡于此并不知情，卫简将人抱回房间后又命小二去请了大夫来看，待人开了方子煎好药，已是入夜时分了。
　　卫简端着药碗推开门，眼见近窗边背对着自己站立的那个身影，禁不住愣住。
　　“王爷，你还是先躺会吧…”
　　他说时顺手将药碗先搁在了桌上，然而再一抬头，才发觉那人有些不对。一路上晏琉经他多次劝慰加上风寒未愈，穿得并不似以前那般单薄。此时微颤的双肩却越发抖得厉害。卫简心上一惊，赶紧几步走上前去将他扶过身面朝自己，还未看清那人面上的表情已见其脚下一软瘫倒在他怀里。
　　晏琉啜泣的细声似是强忍已久，两手不由自主的抓扯着额发，卫简抽手时才惊见指间粘上了血，将那人下颚抬起来一看，他喘声急促已是咬破了唇。
　　“难受……”
　　带着哭腔的声音彻底曝露了被药瘾折磨得几近崩溃的情绪。他出来时承诺过，不会提出要药，如今面对卫简只能呻吟着说出这两个字，看得面前之人也是润红了眼眶。
　　“我难受…打晕我吧！或者杀了我吧！”
　　卫简按下他抓扯在额间的手，强抑着心酸劝慰道，
　　“王爷，你要活着，那么多人都希望你好好活着，你父皇也是，两位哥哥也是，死去的蓝翊也是，甚至紫飞也不例外，还有…侯爷他……”
　　话未说完顿觉面前那人颤抖静止过一瞬，随即更是抓狂般嘶喊起来。卫简只觉他如此逃避只会越发痛苦，遂坦言劝道，
　　“王爷，依你的意愿葬了蓝的遗物，属下带你回侯爷身边去可好？”
　　晏琉拼命的摇着头，到最后又是哭了出来，两手撑地近乎声嘶力竭。
　　“不回去…不要提他……”
　　他能出来，能分离至此，不正因为那人先离开的么？那个人走了，为了去云山找他的师弟，就这么抛下他，头也不回的走了……
　　“他身边没有我的位置…心里也没有！”
　　卫简无奈之下抓紧他的双肩，硬行将他上身扶正，驳正道，
　　“王爷怎会如此糊涂！是否真的没有，连属下等外人都看出了，王爷自己会不知么？属下明白，王爷你于乞怜般的感情接受不能，可是倘若侯爷真是如此，他绝不会那么紧张你，更别提为你去找皇上以及开罪慕庄主了。”
　　“那你说，他为何要拿走我的玉…”
　　卫简闻言一怔，晏琉泪眼朦胧的看着他，得不到回答，心底最为委屈那块情闸终见彻底的崩裂开来，像个孩子般哭喊出声，
　　“他拿走了…我的玉佩啊！！”
　　为何要拿走，为何要收回……那本是名正言顺属于他的东西，他置于心间最珍视也是最为脆弱的部分，被谁夺走或毁灭都不及那人亲手收回来的打击深。
　　他于那个人的感情一直都像在孤身打一场艰辛的仗，从他自负冲动的暗掀那场序幕之始，就已经是浑身浴血。
　　失去所有，背负恶果，一切都怨不得他人。他看得凄淡，小心翼翼拿捏着仅有的一点寄托，一路承受下来早已是退无可退。如今的这个细节，只无异于推他堕入悬崖。而动手的，正是他痴恋了十几年的人……
　　月水的冰露云山的寒雨，此处阴霾不断，彼端却得幸先见晴曦。
　　苏芳与凤笑阳之事被师父当场撞破，一番软磨硬逼未果，倔强如他于恩师勒令斩断情丝之命顺从不得，气得老人大打出手。慕矽丞赶到之时，眼见苏芳领口所溅的血渍已是猜到了八分。
　　老人在气头上，见到他尽管心中担忧仍是没有好脸色。以往苏芳乖巧孝顺，好歹是番欣慰，如今两个徒弟都为了男子将自己情路搅得乱七八糟，思及苏芳凄苦的身世加上其祖父的旧事，又怎生不气恼至此。幸而最后不仅慕矽丞，连仙散派恩师的那位老友也亲临云山相劝，这场持续两日的争闹才终见休止下来。
　　翌日晨初，雨后初晴。送走了师父和浮穗前辈，凤笑阳也自昏迷中苏醒。慕矽丞眼见苏芳再度端药进房，想着不再打扰那二人，便稍松了一口气步回前院边。此时才见受白英之命赶到的侍卫急报九王爷失踪的消息，他当即就阴沉了脸，问过详细后，却是定在原处甚无反应。
　　初春的暖光映洒在地面上，就近嫩草绿叶间的覆露都被点着得晶亮，入目本是柔和至极的画面，他蓦然的看着，十指却越渐收紧。
　　“你还不回去？”
　　问语的音调随着脚步声渐近，他略微一惊回过头去，苏芳一手端着空药碗正看着他。见他不答，复又追问了一次。慕矽丞顿了半晌，苦笑着坦言道，
　　“我害怕。”
　　我害怕……
　　另一人躺倒在床上时，拖着卫简的手，同样说出了这句话。
　　害怕失去，所以都不敢面对了。他很是气恼自己，对于心挂那人近乎全然无可奈何了，要怎么做，才能唤回对方……
　　“我不知，该怎么做…”
　　慕矽丞说这话时难掩自嘲的意味，以往于情事上惯于风流，一向处理得游刃有余，如今却为那个人真真踌躇至逐露脆弱的地步。苏芳步及他面前，淡淡的说了句，
　　“抬手。”
　　后者愣了下，随即见对方换手持碗，步伐刚一摆正，手刃猛的就刺过来！他下意识的侧脸躲过，右手顺着对方前臂外侧穿过，由内窜上时竟见苏芳头颈前倾！那一瞬几乎是不经思考就后移了脚步。身形顿停之时，苏芳的掌沿也已至于他面侧，却终是未打下去。
　　“三招，师兄，你输了。”
　　慕矽丞哑然，以往这样的交手，就是认定那人决计不会靠到他怀里才总是赢……
　　苏芳抽手也不看他，说话时仍是淡淡的语气。
　　“真实的想法坦然开来讲便是，你何时竟胆怯至此了。”
　　“师兄平日对谁都温柔，久而久之，真心自是不擅表露了，其实在乎谁就更加该对他好，如此简单道理你应是比我更懂才对。”
　　慕矽丞听完微笑道，
　　“谢谢你。”
　　苏芳这才察觉自己多言，进而又似想到些什么，面颊难得飘起了一层浅红，转过身边走边道，
　　“这都是那死猴仔说的，整天念叨烦死了。”
　　最后走至门边，还是顿住脚步诚声的说了句，
　　“这次…该我多谢你才对。”
　　听见身后无人应他，却响起了马车驶动的声响，他终是了然一笑。
　　回程的马车连夜急赶，尚未抵至月水山庄，恰好遇见白英带着两名侍卫骑快马急奔而来。见了他，前者未及下马已是匆匆回禀道，派于跟在那人身侧的人都被甩掉了。慕矽丞眉宇紧蹙，时逢破晓之前，天幕玄黑隐带着细雨，他径直跳下马车便问是怎么回事。
　　另两名侍卫坦白说是那名身披石青色斗篷的男子带走的王爷，紧随之人被他用暗器掷伤，遂跟丢了那辆马车，只是话未说完已见慕矽丞骑上了马冒着雨疾驰而去。几名侍从均是欲劝不能，白英心下担忧，当即便迅速跨上马追了过去。
　　疾行一段路，任他策马急追竟无法赶上那人的速度，只急得在后面大喊，
　　“侯爷！卫简现在擅自作主，我们于九王爷的所在也尚未有消息，你这番焦急也是于事无补啊！侯爷！”
　　“我知道他在哪！”
　　慕矽丞不仅未予停下，更是挥鞭加快了疾奔之势。
　　对于甩掉他派的人还可理解为是为顾虑到被带走之人的意识，那人应该明白，他一旦知晓此事必然会追来！想到此，心下只在不断的默念道，
　　卫简啊卫简……你若真是考虑周全，应该不会令我失望！即便你敢真真带走他，哪怕是天涯海角，那人我也要找出来！
　　飘着晨雨的天际，青光渐现。两人骑着马一路疾奔，临至月水山庄近侧都一直未予顿停，面发及身上的衣袍均染上了一层雨润。白英唤了那几名之前遇袭的侍卫一齐跟上，然而转头一看，慕矽丞已经先行离开。除却每每在转折路口短暂的顿停之外，竟似真确知晓晏琉的去向一般，前行得毫无反顾。
　　然而绕行半日，最后落停之处在临近月江边的一处小镇上，算起来竟然并未离月水山庄太远。随行几人于此均是大惑不解，唯有白英心中了然大概，只因他亲眼见到慕矽丞下马时，因为激动，那双手都有些微颤。


　　作者有话要说：
　　BGM孤影 我吃饭去了,一会回来回复留言,亲大家T T对不住,等久了.


　　惜心炙诚

　　晨曦初露在雨后的天幕中。冷光渐缓变暖，因朝露而带出的湿气却久久退散不去。临江客栈的后门通往月江边岸，缓行一路，可见敞平的绿野边立有几株梨树，趁着初春之期已然冒出了不少新芽。
　　卫简扶着身边那个连行步都有些吃力的人，行至最大那株梨树前时，那人却罢手示意他自己走。尽管已是抵不住春暖的来临，月江近临的风刮在面颊、耳边，依然带着刺肤的冷，像无形的刀刃，吹醒吹痛人的意识，却是见血不能。
　　“…我尽了力好像只能走至这里，对不起……”
　　晏琉一边喃喃的念着，一边自怀里摸出那个墨色玉盒。两手有些颤抖，手中之物不必入目他已是眼角酸涩。
　　轻轻将玉盒放进小坑里，填洒细密的尘土时，眼前覆上了一层水雾，不自觉间越渐厚重……
　　回想起来，蓝翊的喜好，他除了冬冷时节之外其他再难以言叙。何时开始，他所中意的事物便成了那人所爱。梨花、麒麟、桂花酒……若非那一年初见过进宫受封的景侯，蓝翊身上的桂香就再不曾出现，他不会发觉那个伴在自己身边十多年的人，对自己那份厚重的感情是那么沉，藏得那么深……
　　自己的心，那人明白，一直都明白；而那人的好，他也知道，一直都知道……
　　即便如此，那人还是甘愿秉持着那份心情默默守护在他身后，滴水不漏的温柔像他心岸边独有的避风港，离去却是于己残绝至极。
　　对于自己所做的事，他可说从来就不曾回头过。唯一令他懊悔的，只有蓝翊的死。自他知道那一刻起，便在心底铸生成了一道难以愈合的裂痕。
　　“蓝，你太傻…”
　　说出这句话时，抚平的地面上已垂有几滴深色的水印。
　　“我也太傻……”
　　是自己太自私，才会害了那人的性命。也是自己太自负，才会掀起那场伤害父兄情意的战局……
　　“错都在我自己，即便我那时顺利抢到那个位置，不该我的依然不会改变……”
　　“即便能使他爱了我，起点也永远烙上可悲二字……我不是想要强迫…何况，他已经收回了…彻底收回了……”
　　哽咽的话语，说到后来已是词不达意，然而入耳之人却是能尽数明白。卫简看着那个背对着自己轻泣无声的身影，沉沉叹了一声。收回原想步过去的念头，默默的转身悄然离开了。
　　后悔了…错了……还是舍不得，舍不得……
　　泪止不住，面上的表情平和淡然，只是微颤的双睫掩不住凄婉。风又起，额前颈后的发随着纱袖轻缓的扬起来，他闭了眼，静静的等眼角风干。身后的脚步声渐近，直至被拥进怀里那一刻，他都没回过神来。
　　“我从来没有想过，给过你的东西要收回……”
　　裹在肩上的琉色外袍散发着淡淡的桂花香。耳后暖热的吐息，熟悉的声音，以为是心中幻影浮现，多听一遍，多感受一分都觉奢侈极尽。
　　手被身后那人握起，摊开掌心轻柔的将一枚物件放置其中。晏琉自颤抖中睁开眼，被刻意捂暖的麒麟玉佩映入眼帘，徒生出一股烫心的感觉。双手不可抑制的轻颤起来，张开嘴却只能发出微促的喘息。
　　“晏琉…”
　　那一声唤同样语带哽咽，听得他原本回复清明的眼再度水蒙一片。慕矽丞将他五指带拢握住他的手，抬至唇边亲吻的同时，将那人也转过身面朝自己。
　　“是我不好……”
　　拇指指腹小心的抚过他的眼下，对视的两双眼眸同样水光潋滟。
　　“不哭，我再不离开了，再不冲你发脾气…我来接你，回去我身边，好吗？”
　　“无论我们开始是否不尽如人意，你信我，对你的感情是出自我自己的意愿。”
　　“你答应，好吗…我们，在一起……”
　　晏琉木然的望着他，那些话似乎是听懂了又似乎根本听若未闻。被对方握着的手，手心已然溢出了细微汗星，几不可查的轻挣了一会，最后也未予脱离开。
　　回月水山庄那一路上，握着自己那只手一直没有放开过。坐在马车内，他静默不语仿佛失了魂一般。慕矽丞另一手揽着他，头抵在他颈后，每每思及心痛处，臂间就越发力紧。
　　想起两人初遇时的那一幕，那个独自在御花园哭的孩子，任谁都靠近不能。是自己主动去接近，主动和他说话。晏琉红润的眼瞳惹得他心生怜悯，埋怨的理由很是可爱，倔强的要求很是任性，他喜欢他心疼他，只要那孩子不哭，将自己的玉换给他又怎样……
　　只要他不哭……
　　‘你叫我声哥哥，以后有我在，绝不让你哭……’
　　那是自己说过的话，只要有他在，今后都有他在……再也不要这人受伤了，即便时光无法逆转，只要这一次，能让他好好守护、用心珍惜。
　　夜风微凉，难得不见落雨，周遭亦静溢得分外安宁。慕矽丞推门而入，眼见花厅间的桌上，摆放的那碗药已是见底，他强忍住心中欣喜，走进内室卧房中，见那人赤足站在窗前，长发披散在只着亵衣的肩背，被风吹得轻缓飘扬，未待对方回头便将其抱了起来。
　　坐回床边，他便先握了那人冰凉的手用心的将其捂暖。尽管手的主人始终低垂着眼眸未看过自己，他心中依旧溢满了温情。
　　随后跟进来的婢女将一盆温热的水端放在床前，水面漂浮着几丝细小的草叶，药香随着白雾渐缓飘散，浓郁不算却甚是清新。
　　婢女退去后，慕矽丞松开他的手，起身再单膝跪于他面前。轻柔的将他的双脚放进水中。晏琉意识到他在做什么，原本混沌的脑海刹那间被惊得一片清明。他僵硬着双腿，连脚尖都因紧张绷得死紧，慕矽丞却似毫不介意，卷起袖口微微用力将他的脚按在水中浸了一会，随即左手扶住脚背，右手便浇淋着水帮他洗起来。
　　盆中暖热的水温柔和舒适，双脚被那双手触摸的敏感引得他心间狂跳不止，望着身下那人头也不抬的认真之举，双眼不自觉的湿润起来。
　　慕矽丞并未发觉他的异样，右手握过他的脚裸再滑至前端的趾骨，指间并带上适度的力道抚摸揉按。
　　“风寒未尽愈合，夜里寒凉还是别吹太多风。左先生说你离了两日，身体应是乏得厉害，水里加了些药材，泡过暖暖脚对入眠也有益处。”
　　晏琉抿着唇愣愣的看着那人的脸，任由他按揉着自己的脚，沉默不语。感受到手中脚面的僵硬松缓下来，慕矽丞顿了顿，轻声开口道，
　　“身为先帝嫡生的最小皇子，你以前受尽众人宠爱是理所当然，我亦不例外，所以我关心你是自然。”
　　“我身份不及你尊贵是真，你身为我弟弟这层血缘关系也绝非是假…”
　　话及此处，明显感觉面前那人的僵硬再度骤起。他轻手抚过那双脚面，既是安慰，口中所言也不见停下。
　　“我既作为兄长，你在我身边，我管束你便是责任。”
　　“最后一点，我们新的关系凌驾于前面所言的两者之上，所以我不仅会关心你，管束你，还会爱你、心疼你、在乎你。这是应该，是必然，也是我要你明白的全部。”
　　取了棉布替那人擦干脚，他起身扯过被褥搭上对方脚面，将其抱放在自己大腿上。单手覆上了那人外露的右手，轻握起来，十指缓缓交叉。
　　晏琉滴落的泪已经润湿了掌侧的床单，红润着眼眶眨也不眨的望着他，只是手心抑制不能微颤不止。
　　“我知你顾虑很多，我以前的事，永帝的事，山庄的事……从现在起，你什么都不需要想，只要相信我就好，你只要相信我……”
　　慕矽丞握着他的手，再度亲吻而过，凝视着他诚声道，
　　“琉，以后也不用再叫我哥哥，爱人之间，要唤名字…相信我，再给我一次机会，好吗？”
　　晏琉微张的唇动了动，艰难的发出一个单音却又立马被他打断道，
　　“不要再想我是被迫，也没有那么多无意义的假设！即使你这一刻觉得此言虚浮我还是要说，不是你不行…不是你，我不行……”
　　感觉唇下的手有微微挣动的迹象，在他紧张的说完这句话后已见明显起来。慕矽丞惊愣中心里百味翻杂，酸楚的感觉凝聚成一股凄伤的痛楚，逼得他指间也渐无力起来。眼看着那人将手抽回垂下了头，他前臂悬在半空中，欲接近却似灌铅一般动弹不能。
　　沉默，犹如浓夜里静溢而出的绝望。二人连轻缓的呼吸声都似染上了一抹阴郁的悲凉。床边下的那盆水已经彻底冷透，水面映照出就近那人的脸，经窗缝的风拂过，愁容被粼粼波纹卷走不见，却带不走他嘴边的苦笑。
　　晏琉静了许久，微颤的身子渐渐平复下来，第一件事便是缩了缩腿离开那人的身上。慕矽丞感觉到也未予阻止，只是大腿上留有的余温让他难受的闭了眼，然而紧接着，腿侧却被那人用脚尖几不可查的触碰了一下，惊得他瞬间以为是幻觉。
　　“…我口渴。”
　　晏琉的声音很小，说完时头也垂得越发的低。额发遮覆住了双眼，看不清面上的表情。慕矽丞愣住半晌，直到看见那人瑟瑟的抬头似看了他一眼，才见有了反映。他赶紧起身去将茶盏端起来，感觉水有些烫，便揭开盖子边吹边摸测着盏身的热度，伴随着此番动作不自觉的开始在床前来回踱步，完全没意识到自己这副焦急的举动在人看来格外别扭。
　　忙活了好一会，才端着茶盏坐回床边。
　　“温热的先喝着可好？或者…我再去倒一杯凉一凉……”
　　晏琉见他紧张的样子，也不伸手去接，抱着膝反倒坐退了些距离，脸埋进臂弯里，声音比起方才更是轻如蚊咛。
　　“你…喂我啊。”
　　说完已是后悔不及，他两手撑在身侧蓦然往后躲，却被那人连拽带抱一把拥在了怀里。抬起下颚，还未看清眼前双唇已是被覆住。温润的水自那人的口中缓缓渡过来，他吞咽不及，鼻翼一酸，原本红肿的眼便再度溢出了泪来。
　　慕矽丞松开些距离，轻柔的舔舐着他唇边溢滑而出的水渍。晏琉呛咳完轻喘不停，抓在他领间的十指松开复又收紧，像幼时同他撒娇那样自嘲的抱怨道，
　　“你为何不笑，你一定很想笑吧……我这么没骨气…”
　　没骨气！太没骨气了！一被哄就妥协，总是这样心软…总是这样狼狈……
　　明明灰了心，为何还是回来了，明明早已绝望，为何还是信了。一直以来他都以自己的骄傲自省，不能等那个人一回头自己就得迫不及待的粘过去。他要的不是这样，他再爱也不愿做别人的代替品，甚至是弥补空缺的疗伤与抚慰他也不要。
　　在他们撕破一切迷障之后，在被那人了解一切之后……自己的心那个人知道，却未能尽数体会到，否则那人怎会不懂自己的执拗也是因为于他太在乎，太放不下。
　　“你很得意对吧，故意说那么多…做那么多…”
　　“没有…”
　　慕矽丞一边吻他的面颊一边抹开他的泪，拥紧怀里的人，双眼同是酸涩不已。
　　“我没笑、没得意，你也绝非没骨气……是我真心在求你，想我们和好……琉，你别哭，别哭。”
　　说完再度覆上那双唇，晏琉颤了一瞬，头下意识的微退，随即却反被他越搂越紧。轻浅的啄吻每一触都凝满了怜惜，直至感觉胸前那双力紧的手缓缓套上了他的颈项，唇上的缠绵亦不可抑止的随之骤然加深……


　　作者有话要说：-_-多盖章哟!今天可能加更~哇哈哈哈^v^
　　BGM 至幸


　　暖夜温雨

　　窗外夜很静，风很缓……
　　室内烛光散淡着柔和的亮芒，尽管略显微弱，仍将纱帐内两具交缠的人影映衬得悱恻缠绵。
　　这一晚之前的等待太过漫长，真正来临的一刻却带着令人措手不及的意味。触碰着对方说不清是紧张，是迷惘，更多的情绪则如翻涌的浪潮一般，激昂又满覆心酸，心中承载不尽，转瞬如泪裹纱。
　　晏琉半眯着眼，额间溢出的汗滑滚至眼角，与泪胶着之下蘸得眼睑更为酸涩。身体原本就带着燥热，一经那人撩拨绯红之色更甚，肢体相触间灼烫的感觉引得心内阵阵难受。几次想要推开那人埋在自己胸前的头，伸出的手不是被拉回去就是力道不及。喘息渐变得粗重，他难过的呻吟起来，双腿也在不自觉中交错曲紧，摩挲在对方腰侧。
　　听见他低叫出声，咬在乳首上的唇舌当即就松了口，转而吻上他湿润的长睫。火热的吐息伴随着粗喘徘徊在眼周、耳际，引得脑海更是混乱一片。感觉挤在双腿间的腰腹越发贴近，他抓在那人背上的手不自觉的收紧，然而下一瞬身上之人却是一阵僵硬，进而几不可查的微颤了起来。
　　晏琉睁大眼，诧异的望着他，慕矽丞低垂着头，染满欲火的喘声不见顿停，竟是连看他都不敢一般，与其交握的五指也因紧张而迅速收紧。
　　“不知为何…也许是太不易了……”
　　“我……对不起…”
　　道歉那句话的尾音已不难觉出出言之人难以启齿的苦，晏琉瞬间怔住，慕矽丞随即就将他用力抱进怀里，强抑着难过与尴尬不再出声。
　　那句太不易令二人都心酸不已。从小到大，这个哥哥几乎从未在自己面前坦露过脆弱的一面，眼下不仅是无助，连有些挫败丢脸的细微心绪也见展露无疑。难过之后，他心底竟生出了一股异样的喜悦。
　　轻抽出手，缓缓滑至对方身下。慕矽丞惊愣的抬头，眼见他垂眸似是带着微笑，轻声道，
　　“我帮你……”
　　前者原本还僵硬在原处，转瞬被他按躺了回去。晏琉坐起来，手覆上他胯 下的分 身，柔抚过几下便倾低上身侧过头，一手把握着茎身含进了嘴里。感觉身下那人明显战栗了一瞬，他并未顿住动作，反是伸舌舔弄起来。
　　颈项别扭久了着实费力，索性翻身骑在那人身上，张口含至根处吞吐得更为卖力，空出的五指亦在同时沿着精囊来回抚弄。感觉口中之物在唇舌的挑诱下迅速变得硬挺更甚，他放慢了些速度，透明的津液顺着嘴角滑溢而出，喘声促变略显受控不能，甚至不由自主带上了呻吟，
　　“……啊？！”
　　身后突如其来的变故引得他惊异的低呼出声。晏琉转过头，方才面部背离对方并未有觉难为情，眼下见慕矽丞将他臀丘托起却霎时烫红了耳根。
　　“抬起来些…”
　　言毕，未待他应声，慕矽丞已是抱住他前腿根往后拽。二人的头均处在对方胯间，入目才觉这副画面淫 秽至极。眼神交接那一刹那，他下意识的急转回头以避开那人炙热的眸光。紧张使然，原本抚慰对方的动作都显迟钝起来。单是茎头被慕矽丞含进嘴里那一瞬，他已是兴奋到绷紧了脚尖，后臀情不自禁的想往上抬，却立马被按了回去，茎根被含得更深引得他不可抑止的颤抖起来。
　　“唔…嗯……”
　　欲急的轻吟溢出喉间，粘延带出O@的水声，两人就这般互为对方舔弄起来，初次有别于以往的体验，无以复加的兴奋却也使得在上之人有些心猿意马。
　　服药以来纵欲过久，即便是擅事之人用心为他口淫实也早已甚无新鲜之感，然而此时却大为不同。
　　慕矽丞调情的手段本就娴熟，于他更是势如勾火。思及对方曾经亦是惯于风月，他心中不免泛起一股邪火，虎牙有意微一用力轻咬在茎头下沿，随即又伸舌舔过再度含吮起来。
　　有些赌气般的行为令身下那人欲笑不能。慕矽丞忍了那一下痛，舌翼的缠卷愈发加快，左手指间划过唇边，就着津液探入其股缝后的穴口轻插了进去。晏琉受此刺激，脊背一软下意识的抽气，双唇无意之下用力深吮过铃口。
　　一瞬间，二人的喘声同时加重。
　　莫名的忐忑使得他想忍，身下的快感却与之冲撞愈烈，引带出心底难言而喻的焦灼。慕矽丞按紧他的臀后，顺势再度插进一根手指。另一手更是游滑至他胸前，寻到凸起那一点揉握挑摸。
　　“别……矽…啊！！”
　　连番刺激晏琉终是受不住，身子一紧精 液就喷了出来。喊过那一声，顿觉口壁内涨硬的茎身骤然挺进了几下，几乎是同时在他嘴中倾射而出。
　　慕矽丞来不及擦拭嘴边，起身看见他喉结滑动那一瞬，心上一紧赶紧就将人抱起来靠在自己怀中。吞咽过一下，望着怀里那人面色绯红、双眼迷离之态，他情不自禁就吻了上去。
　　二人口中的精 液未能尽数咽尽，这番湿吻任由滑腻的舌翼腻缠绵卷，交混出彼此的味道，喘息渐缓平复，却着实难掩入骨的暧昧。
　　“我…第一次……”
　　后面几个字几近无声，晏琉垂下了眼睫。那话说得不清不楚甚至不算说完，他亦无意解释，本以为对方听不明白，随即却见慕矽丞将他抱躺在自己身下，亲吻落在耳际，哑声回道，
　　“以后不用的，难受就吐出来。”
　　闻言晏琉眼角一酸，顿觉自己有过的小气于这份体贴相形实在恶劣，遂抿着唇不说话。身上那人瞧见他蹙眉隐郁的样子难忍心中情动，吻过不久，方才发泄的部分复又硬挺起来。此时起初的挫败也一扫而空，咬上那人的耳垂，进而伸舌舔弄至他耳窝，未几便成功的挑起了彼此第二轮热情。
　　目光落停于晏琉胸前的红印，他再度轻吻了上去，连带含住挺立的乳 尖吮咬舔舐，手亦趁此时探抚至对方大腿内侧。晏琉被欲热煎熬得难耐，意识的混茫也渐浓郁起来，扭捏着上身一边喘一边翻过身。
　　抬首时两枚摆在枕边的玉佩映入眼帘，伸手触及其上那枚的玄武图腾，脑海内蓦然闪过一些画面，他霎时就僵住了。偏巧慕矽丞见他翻身，未经思考便顺手揽住他的腰欲将其拖回去。
　　将他侧过身子，硬热的前端也已抵在了穴口处。只是晏琉紧绷着身体，回过头看他的眼神中尽是掩不住的惊慌。慕矽丞诧异之下强压下欲火止住动作，握上他的手轻声问道，
　　“怎么了？”
　　晏琉只顾着摇头，虽不见躲却是痛苦不已的喊，
　　“我…不是……”
　　眼里还在关注那块玉佩，腰却被那人自后揽住，接下去发生的事，宛如踏入云顶再瞬间急坠而下……那场恶梦般的回忆，亦是刺在他心底的伤口，从来就未曾真正愈合过。
　　“不是我……你弄错了，你不是要我…”
　　慕矽丞自听他说出‘不是’二字当即就明白他是记起了什么，心痛促起，将那人翻正身子紧拥在怀里，急哄道，
　　“没有弄错，我是要你，要你…琉，我喊的是你……”
　　“你骗我！你在骗我……”
　　“没有…没骗！琉，晏琉啊…”
　　……对不起…对不起，对不起………
　　眼角同有温润滑落无声，无论身下那人怎么喊，怎么闹，抱住他的双臂仍是收紧不见松开。
　　慕矽丞吻着那双微颤的眼睑，几乎是啜着泪进入的他，口中重复的唤着他的名字，即便哽咽渐重也不停下。
　　晏琉只像个孩子那般把头埋在他胸前哭得惨烈，双手却死死的扣紧他的后背。听见耳边的唤语，反是更觉难受，眼泪止不住，口是心非的呢喃同样如失控一般欲停不能。
　　即便到了这一刻，他还是害怕，始终觉得自己拥有的不真实。药物摧残后的弊端早使得他性情极端反复，一旦受到刺激意识也极易错乱。像此时这样清醒的眼见自己失控，是初次亦是最难过的一次，被最爱的人抱在怀里，几乎是无可避免般再度历经那夜的恶梦，梦的结局像一盏天平，一面天上一面地狱。如果倒下去，如果熬不过，如果还是不属于……谁还愿意理会，谁还会在乎自己……
　　“琉…琉……”
　　有泪滴落在额前，理智亦被微暖的触感稍稍拉回了些。耳边的唤音未止，一遍又一遍，声声入耳渐渐覆着于心痕之上，他抬首望见对方温婉的双眸溢出的泪光，十指不见松开，颤抖却终渐平 缓下来。
　　“……以前不去想了，好么？你那时所受的委屈全怪我不好，再也不会了……”
　　说完吻上他的额头，徐缓向下覆住了那张依旧在无声呢喃着‘骗我’的唇。
　　“我发誓，爱你…”
　　从今往后都只爱你一个……
　　听见怀中的哭声顿停，慕矽丞欣慰之下伸舌探进他口中吻得更深。晏琉喉间哽咽、喘息微促，水雾迷蒙的双眼睁开复又闭上，微张开嘴未及回应，却因身下渐起的挺动先叫出了声。
　　“痛……矽丞，我痛…”
　　身下的动势顿缓下来，后 穴却因欲痒难耐绞着茎身收紧不放。慕矽丞手滑至他大腿外侧，他却几乎是默契一般，已见主动抬高腿缠上那人的腰。
　　“这样会好些么？”
　　见他略显呆滞的点头，慕矽丞再度俯下身，一面轻柔按压着他的后臀令他放松，一边再度浅浅抽 送起来。出水般的温柔丝丝入扣，双眼凝望着他，似乎不语也能读懂那份浓郁的深情。
　　“我在听，琉再叫我几次，好吗…”
　　在唤，在听，在看的……都是他。
　　晏琉点头完又摇头，咽呜着口中含混不清。慕矽丞亲吻上那双唇亦不再强逼，这场带尽旧伤的缠绵令得彼此心间都格外凄烈，复得的珍贵自然少不了如此，即便许久之后那份沉重退去，依旧留下了一刻印记一般，于此相忘不能。
　　后半夜外面落起了小雨，透窗而入的夜风变得寒凉，而躺在床则那人的心间却是暖融一片。
　　慕矽丞轻手替身侧那人牵好被单，单掌杵着下颚静静的凝视着那张睡颜。熟睡中那对微蹙的眉宇许是因觉温暖而缓缓松开。方才得空的掌心握住对方置于唇边的手。察觉晏琉仅是食中二指动了动，并未苏醒。他嘴角浅弯，也不顾看得入了神，微微笑起来。
　　结束那时清晰听见身下那人再度喊出了自己的名字，他本没有这个习惯，自晏琉口中唤出来却于自己很是受用，再补上一些欢爱上的用词，即便只几个字也能令他瞬间有想射的冲动。 记忆里似乎也不是第一次，他轻轻凑近那人耳边，吻咬了一下耳垂柔声问道，
　　“方才说错了，不要只几次，叫一辈子好不好…”
　　晏琉侧过头嘤咛了一声，抱在他腰间的手往上滑了些距离，卷缩着双腿复又睡了过去。慕矽丞强忍住才未笑出声，这个姿势和小时候一样可爱至极，令他不禁回忆起自己初次在那人面前发病时的事。
　　自昏睡中睁开眼，身边那孩子卷缩着身体紧挨着他，那双小手一只握着自己的，另一只揽在自己腰间。熟睡的面容上还挂着泪痕，察觉他转醒，未及擦眼已是撑起身慌张的说，
　　‘矽丞哥哥！我再不哭了！也不闹了！只要你好好的…’
　　话虽如此，眼角溢出的豆大泪珠还是欲止不住，滴落下来润湿了彼此的手背……
　　想到此，原本面上的笑容也渐止住，他垂低头搂紧那人心痛得闭了眼。时移事易，也许此番已是颠倒过来，甚至连带背负上了自私之名。
　　只要你好好的，自己怎样…也不要紧……


　　作者有话要说：BGM 火宵の月

　　这章写得我七窍流血....噗...


　　乍雨初晴

　　晏琉很久未曾睡得这么安心，早间醒来时，意识都有些茫茫然，眼前的一切也觉如梦似幻，似乎伸手也触不清真实。
　　身上已然换了件干净的亵衣，下身的清爽明显亦是被清理过了。侧过头伸手摸了下身侧，空出的位置还带有温热的触感。花厅内传来细微的响动，随即又听闻一阵有意放轻的脚步声渐近，他下意识就闭了眼，等身后安静下来，才觉自己的紧张有些莫名。
　　“醒了为何怕我知道？”
　　慕矽丞的声音温柔里带着暧昧，说完已是掩不住笑意。晏琉指尖动了动，依旧闭着眼不予回应。随即只觉脸上被那人的手轻抚而过，继而还作势捏了捏。
　　“起来，把药喝了。”
　　闻言他只将头偏往内侧，蜷缩的身体越渐收紧。慕矽丞笑意不减，将药碗放在一边，掀被钻上床搂着他，轻声问道，
　　“怎么了？”
　　晏琉睁开眼复又闭上，蹭着枕边扣过身，顺势将被子拉过遮住了一半脸。沉默许久才小声说了句，
　　“我觉得……自己好像死了。”
　　说完整个脸都埋进了被角，发出闷闷吐息声。慕矽丞听完僵住了一瞬，若非看见晏琉外露的耳根红得明显，还真有些欲笑不能。他轻轻的凑近咬上那人的耳垂，手也顺势滑至对方胸前，说出的话似诱哄更像是挑逗。 
　　“怎么个‘死’法？嗯？”
　　晏琉未曾被他这般待过，原本就憋闷的脸更是涨得通红，干脆连头也扣在软枕上夹着鼻音含混不清的坦白道，
　　“…幸福死了。”
　　慕矽丞心中欢喜，揉着他的脑袋笑得两眼弯弯，笑完复又故作严肃的说了一遍，
　　“起来。”
　　“…我不。”
　　“可是要我喂？”
　　“……”
　　见他仍是不语，慕矽丞伸手扳正他的脸，未待他平复呼吸就对着那双唇轻啄了一口，笑道，
　　“我请了你两遍，再不听话你就别想起来了，或者……我们做些更有意义的事，可好？”
　　岂料晏琉听完此言，当即便睁开眼认真的望着他，眸光一片清明。
　　“好啊…”
　　言毕身体也侧过来面朝他，伸出小指在他锁骨处绕画起了圈，一副任君宰割的淡定之态。这回轮到另一人哑然失笑，愣了半晌才握住他的手叹了一声。
　　“我说笑的。”
　　说罢撑起上身，顺势将人搂在怀里抱了起来。
　　“你现在身子弱，前日里又受过风寒，白日里纵欲太多不好。”
　　晏琉脸色微红，把头靠在他肩上捏玩着自己的手指沉默不语。慕矽丞垂头问道，
　　“为何不想起来？”
　　“我困……”
　　“喝过药再睡会不行么？”
　　见怀里那人又开始不做声，他抬手触摸了下搁在床案边上的药碗，笑了笑，道，
　　“那这样好不好，药还有些烫，在冷下来之前我说个好笑的故事与你听，你若是笑了就乖乖喝掉。”
　　晏琉瞥了药碗一眼，以眼神示意他：若是自己不笑又怎样。慕矽丞嘴角上浮，神色泰然似成竹在胸，略微思虑一番便开始讲道，
　　“从前有个太监……”
　　话刚至此便故意抿唇不语，二人对视半晌均是眼神淡定，讲话之人心底正暗忖着对方为何没有反应，却听晏琉道，
　　“下面没了。”
　　“……你知道？”
　　晏琉不仅未笑，反是微蹙了眉宇。
　　“这是以前四哥讲给你听的，那时我也在。”
　　慕矽丞一拍脑门，赶紧握了他的手说这次不算，于是这回也不想了，直接便笑道，
　　“从前有个王爷……病了不肯喝药，于是呢，他的相好就哄他说故事，如若被逗笑就要听话，结果……好了，笑过就喝罢。”
　　故事未讲完他已是伸手捏了下怀中那人的鼻子，顺手便将药端了过来。晏琉自听他提到‘相好’一词就开始嘴角抽搐，眼下未及收敛便被抓了包，见已是再推不得只得接过药碗乖乖喝了。
　　就近泛起浓郁的苦涩味道，晏琉几口便喝完却似完全没有感觉，放下碗竟是先笑了，抬头就追问他结果怎样。慕矽丞看得心中隐隐抽痛，拥紧他便吻了上去。舌苔触及那人口中残留的药味，苦更刺心……
　　长吻结束后，两人都有些微喘，晏琉全身无力的挂在他身上，随即被他舔过嘴角轻声道，
　　“结果还未讲到，你已经笑了……”
　　然后就搂着人开始摇摇晃晃的感叹，现在惹不起了请自家王爷喝个药还得如此这般，说时揉完那人的额发又捏人家脸，当然最后也未忘加上一句自己心甘情愿之类的结束语。晏琉开始还被哄得拼命忍笑，听着听着想到那些药最大作用本就只属治标，自觉喝多喝少于他实没太大效果，眼色便黯然下来。慕矽丞察觉他的失神，握住他的手便柔声问，
　　“现在应该不困了罢，琉，我们起来好不好？”
　　说完额头与他相触轻轻蹭了蹭。晏琉愣了会，尚未回过神已是顺从的点了点头。两人从小就亲密无间，没经历那些事之前，慕矽丞虽也算待他极好，却从未像如今这般从点滴问语到细节举动皆是满含宠溺的柔情，任他再是还有踌躇不定，一颗心也已被融得暖糯如酥，只剩反映还带着些迟钝了。
　　几名下人进门，将热水巾帕等物呈上又相继退了去。晏琉坐在铜镜前，神色还略有些呆滞。直到被那人用湿热的巾帕触上了脸，才急眨着眼小声说，
　　“我…自己来吧。”
　　慕矽丞笑而不语，手上的动作仍是未见停下。晏琉脸色越来越红，昨日替自己洗脚今早又洗脸，简直是……
　　“现在是不是幸福活了？”
　　明知是被取笑，他还是垂低了头心中感动。束发的缎带被解开，慕矽丞站在他身后，取了木梳替他小心翼翼的顺起发来。缕缕青丝经过那人之手，掌心及指尖的温热似活了一般从头皮径直递进心田，带着一股默契的柔情，暖更甚春。
　　抬眼望见镜中之人消瘦苍白的脸庞，再与身后那人的眼神对上，他略显憔悴的双眸不自觉间越渐红润。若为女子锺情，必会许誓为其画眉一生。两人都身为男子，这番梳发之举代表的意义再明显不过，他不敢眨眼，害怕再一动坚持的某道底线又会崩陷。
　　慕矽丞将笄稳插在髻间，自后拥住他柔声道，
　　“你若是喜欢，以后我天天都帮你梳好不好。”
　　随即将他拉起来转过身面朝自己，抬手轻轻拭过他眼角，
　　“……把药戒了，好么？我会陪着你，再痛苦都有我陪着你。”
　　晏琉咬着牙早已是不住的点头，泪水止不住便像个孩子那样两手在眼周抹个不停。慕矽丞一边笑一边取过之前的巾帕给他擦，完事后捏了捏人家的脸便拉着他往外走。
　　晏琉脚步迟疑，双手拖住他下意识就问去哪，慕矽丞回头嘴角一弯，打横将他抱起来一边亲蹭着他的脸一边笑着说，
　　“有请王爷陪相好的晒太阳去！”
　　雨后初晴的天空，连暖光也染着一抹春露独有的湿气。人心一旦过于腼腆，便连眼中的太阳也觉似带上了羞涩之态。
　　这是两人第二次在南院的敞庭共处。有别于上次的冷漠与隔绝，即便身边还站了他人，彼此握紧的手也一直未见松开。面上的笑意欲敛还在，亦平白将甜腻的情绪展露无疑。
　　紫飞瞧见那二人亲密的样子脸色一阵红一阵白，心绪反复变化不停，思及过往的种种只觉如今这一幕实在太令他缓不过神，一时竟也说不上是喜是悲了。中途离开的当口，余光瞥见身旁那人同样一脸走神之态，他心中纳闷便一脚踹过去，问道，
　　“你吃醋？”
　　白英闻言惊得怔住，顿停脚步大惑不解的望着他道，
　　“什么醋？你说什么？”
　　紫飞撇撇嘴未理，站在自己立场会有纠结的心绪本是情有可原，而这人明显不同于自己，何苦来也是一副愁色，遂又道，
　　“你家侯爷能把人哄回来可甚是不易，照理你不也该开心么？如今哭丧着脸不是吃醋又是为何。”
　　白英这才笑了笑，抓起他的手同问道，
　　“那你呢，开心还是难过？”
　　紫飞难得一次未将手抽离，垂眸叹了一声，
　　“王爷此生只为求这一人，如今终能如愿，我总不该扫兴，即便……”
　　后面的话不用说完，二人也都能明白。
　　即便是另一人还在，见此情景也定会选择祝福而非埋怨…
　　亭间，左鹤为晏琉把过脉，起身与慕矽丞耳语过几句便先退到了一旁。后者点头应下，回过头对身旁那人轻声道，
　　“我去去就回来。”
　　说完本欲站起身，却见那人捏握着他的衣角未予应声。晏琉实也非故意，原先察觉左鹤探完脉眉宇微蹙本也未太介怀，现在见慕矽丞要走，一时才晃了神。等他醒悟之后收了手，慕矽丞也蹲了下来，握着他的双手笑道，
　　“一会就回来，这样好不好……”
　　说时将桌案上的那碗粥搁在他面前，
　　“你喝完它前，我若是还未出现便任你罚。”
　　听见身旁的婢女似是在忍笑，晏琉抽回手便也不再理他。直等人走后嘴角才渐起了笑意。
　　满桌各色的膳食糕点一上午他也没吃过几口，脊肉粥是慕矽丞说特定命人为他而做，药厨在熬制过程中添了些甘甜的花汁提味，若非左鹤的到来，怕是此番已是强行在喂了。想到此，他心上一暖便动勺尝了一口，未及咽下禁不住有些蹙眉，遂唤了身后一名婢女过来。
　　婢女忙上前问王爷有何吩咐。晏琉搁下碗，面上还带着笑，
　　“替我取些盐来吧。”
　　……
　　少顷，待慕矽丞回来，候在亭间的婢女已经尽数退去。晏琉眼神呆滞的望着地面，桌上的粥似是也未怎么动，他担忧之下慌忙走近,握了那人的手就问怎么了。晏琉回过神，扯出一抹笑容，道，
　　“没……先生可有说什么？”
　　“恩，说只要你坚持戒除身体就能恢复，别担心。”
　　慕矽丞安慰完他，抬手摸了下粥碗，发觉还带着温热便端起来取笑他道，
　　“看来还是想等我喂，味道应是不错的，尝过了吧？”
　　说罢舀起一小勺轻尝过一点，舌翼一经辨出味道下意识就抬了眼，发觉晏琉神色如常，他不动声色的掩饰过心中情绪的涌动，放下碗说，
　　“凉了，一会我命人再做，可好？”
　　“我不饿……”
　　“那回去休息会好不好，我陪你。”
　　晏琉点点头，任由他拉着自己往回走。一路上两人都未说话，只是握着对方的手越渐收紧。
　　夜里，慕矽丞就着书房的软榻便睡着了。睁眼时发觉原先被自己搂在怀里那人已是不见，意识顿时就被震醒了大半。好在晏琉走出书房时也有人留意，他一路寻去，等在膳房发现那人身影时，心中骤然震惊不已。
　　晏琉回过头，食指和唇上还粘着些许白色的细粒，见到他双眼瞬时便红了。慕矽丞走上前只将人紧紧的抱在怀里什么也不问。怀中之人指尖微颤，眼前已是凝满一层水光，
　　“我快没有感觉了，你知道的，对不对……”
　　慕矽丞摇头，松开他还未及开口，已见他垂首呢喃道，
　　“没有味觉若然只是开始，以后还会怎样，会不会听不见，看不见……”
　　“不会的！这些都是戒药会有的反噬，只要熬过去慢慢就会恢复，你相信我好吗？”
　　晏琉焦急的抓着他的手，瑟声问道，
　　“我熬不过去怎么办？若真失去了所有感觉怎么办？矽丞……”
　　明明知晓这句问语是属废话，面前那人依旧笑了。取了手帕替他擦净唇边及指上的盐粒，头抵在他额前耐心的安慰道，
　　“说好了的不是么？我会陪着你，再难熬也陪在你身边…”
　　眼看晏琉两边嘴角下撇，慕矽丞抬手捏了下他的面颊，转而咬上他的唇，吻完又舔了舔，见他面色变得微红，便将人抱起来，一边走一边把嘴凑近他耳边悄声说，
　　“你怕没感觉是不是，刚好睡过会精神不错，我们现在去验证下罢。”


　　作者有话要说：(- -虫子大体抓完`.`)
　　导演:小九同学,你以往饮食习惯不大注意,如此算是小惩大诫,咳~
　　九:废话少说,加工资!


　　婉心听风

　　“琉，琉…”
　　面颊被人轻轻拍了下，垂首之人才转醒眨了眨眼。浴桶中的温热依旧，方才的困倦因这几声唤语而褪去，一时间意识也是清醒了不少。
　　“累了还是困了？”
　　慕矽丞面容凑近，微笑着捏了下他的面颊。方才只用手帮他发泄了一次，抱人进浴桶前后不过半炷香时间居然就开始瞌睡……晏琉张了张嘴，摇着头呢喃着说有些热。慕矽丞瞧他迷糊的样子越发可爱，作弄心起遂轻笑道，
　　“我还能让你更热。”
　　说完站起来将亵衣褪去，赤 裸着身子同是踏进了浴桶中。晏琉睁大了眼，原本就涨红的面颊更是烫得滴血。难得支吾了半天竟是有些欲语不能。慕矽丞被逗得大笑，一边将人按好继续替他擦洗，一边调侃说，
　　“又不是没一起洗过，你紧张作甚？”
　　晏琉木讷的望着水面，脸依旧烧得厉害。说起来两人的确并非第一次共浴，只是上次距离如今，似乎是十几年前的事了。那时候自己不慎将头上的桂胰汁溅入了眼，坐在水中嚎啕大哭，同处在浴桶中的男孩手上替他擦，嘴上也不忘取笑，
　　‘九殿下不哭，不哭啊，矽丞哥哥帮你洗…’
　　短暂的回忆完，面前之人已在替他擦拭头发。前臂摩挲过他的颈沿肩侧，引得下身越发燥热得厉害。晏琉抬眼望着对方，启唇一刻才觉口干舌燥，小声说了句‘我渴’。慕矽丞放下手中的巾帕，伸手端过就近的圆凳上那盏茶给他。晏琉几口喝完，松开手，杯盏当即就落于地面发出清脆的乒叮声响。音止之时耳边只听见越渐浓重的喘息。
　　“还要…我还要。”
　　见人主动扑到自己怀里，慕矽丞愣完一瞬，两眼微弯笑得别有深意。
　　“要什么？”
　　说时手亦没入水中探至他脊后，越渐往下。
　　“水……”
　　露在水面外的肌肤顿感一阵细微的刺痛，晏琉十指抓着那人的肩，话音亦带着微颤。
　　“还有你…嗯…”
　　慕矽丞原本自方才回房起就隐忍了许久，当下听见这声酥骨的低吟差点就要失控了。感觉手指被夹缩得厉害，仍是拼命忍住欲火，唇凑近他耳边问道，
　　“有感觉罢？还怕么？”
　　晏琉摇着头，后臀顺着手指抽离的动作往下坐。慕矽丞一手扶着他的腰，把握着硬挺的分 身缓缓的进入，感觉他紧绷的腰际松缓下来才开始挺动抽 送。仅存的理智努力克制着速度和力道，生怕太过粗暴又再弄痛对方，此时却听见怀中之人不断的急促道，
　　“再…用力些！矽丞…”
　　晏琉头埋在他颈间，喘息中不断摩挲着他的下颚，身体亦滚烫得厉害。慕矽丞顿然醒悟，动作反而有一刹那僵硬。而那人却似全然明白一般，主动揽抱着他的颈项，唇亦贴了上去。
　　“即便没有那个原因，我也想要你，矽丞，矽丞……”
　　明明是一双溢满难过的眼，却并带展露了笑意。
　　“再不清醒，我也知道是你……什么都知道，除了你没人能如此碰我…”
　　话音未落已是被那人封了唇。慕矽丞吻着他将人抱出水面，随手扯了件亵衣擦拭过二人的身子，转瞬亦将他抱躺于床榻之上。分 身抵在穴口借着方才的扩张与润滑径直就插了进去，骤然的顶进引得身下之人低叫出声。慕矽丞抬高他的双腿，一手与他十指交握，喘声也见显浓郁。
　　“对不起，以后…我会更细心些。”
　　晏琉大口喘着气，感受到身下抽 送的力度变得激越起来，与之交握的手指亦回应般越发力紧。
　　“受不住了就喊停下……”
　　慕矽丞垂低头吻上他，笑中带着一抹自嘲。
　　“不过你即便喊了恐怕也有些难为，现在已没法再从容，因为…我也很想要你。”
　　说完亦咬上了他的肩，不顾背被那人抓伤的痛楚用力的顶至深处……
　　子夜之下灵与肉的交缠，掀起了彼此心底那场似是潜埋已久的狂猛情潮。爱与欲宛如碎裂粘稠的骨与血，融合得那般浑然天成、再也冲散不尽，绵粘不开。
　　那晚之后，两人更是日夜相守、寸步不离彼此。期间晏琉的药瘾犯过不少次，都凭着意志以及伴在身边那人的支持坚忍了下来。受不住时昏睡过去，总已是全身绵软无力，唯有握着那人的手磐石一般力坚不移，每每看得慕矽丞还来不及露出感动的神色，已开始先拭起红润的眼角。
　　两人从前任谁也未预料过，相爱会令彼此默契至此。在一起时，于对方的心意与话语再是细微也能触动灵犀。晏琉醒来，瞧见搂着自己睡在身旁那人疲惫的面容，亦是禁不住眼角酸涩。抬手抚上了对方面颊，只是那人还未睁开眼，自己的泪就给对方抹了去。
　　“又怎么了？还难受么？”
　　问这话时眼前亦被温热所覆盖，他只好半闭那只眼任由对方舔吻而过，同时闷闷的出声道，
　　“我不过打个哈欠……”
　　慕矽丞闻言噗嗤一声笑起来，捏了捏他的面颊，撑起身便下了床。晏琉撇撇嘴，下意识摸了下腰际复又习惯性的赖着不动。等到那人梳洗完，果真又听见其在身后故作严肃的喝斥，
　　“起来！”
　　听得多这次便连回答也懒了。随即只觉被子被掀开，那人又钻上了床。只是这次未像以前那样抱住他，而是开始解他的亵衣……
　　“你？！”
　　他鲜少被惊得不淡定，慕矽丞更是难得还绷着张脸，伸手按下他的臀后，顺势还拍了一拍威胁道，
　　“不理我是吧，惩罚来了！”
　　晏琉被训得一愣一愣间上身已被剥光，来不及目露委屈却见那人两手抚上他的腰，温柔的按捏起来。
　　“疼也不说，是昨夜闹的罢。”
　　晏琉不语，转回头却忍不住嘴角上浮。慕矽丞心知他定是在笑也不戳破，按揉过一阵，俯低上身吻着他的肩，柔声道，
　　“乖，松缓些了就起来，今日我们有事要做。”
　　后者诧异的问是什么，慕矽丞只是笑而不答。两人起身后，直至用过午膳，慕矽丞才将他拉到书房。
　　眼看着那人在纸上描画着什么，晏琉虽有些好奇倒也候得耐心。少顷，前者将绘好的两张细小的纸片递予他面前，一看：一张上画的一条小船，另一张则是马。
　　尽管心中猜到几分，他还是抬眼望着对方。慕矽丞微笑道，
　　“这几日你也好了些，今日天气好，出去活动下罢。”
　　说完似是想到什么，顿了会又将纸片收了回来，背过身在桌前捣鼓了一阵，再度送到他面前时，手中之物已被揉捏成了两枚小纸团。
　　“改变下计划，你抽中哪样就去做什么。”
　　晏琉想也未想随意自他手中捻起一个纸团，打开了来看果真是船。慕矽丞笑意渐起，见他不甘心的想去拿另一个，立马将手背在身后退了两步，道，
　　“去泛舟，别耍赖。”
　　晏琉也不反驳，站起身朝他走近几步，两手自他腰间穿滑而过搂上脊背，缓缓的垂眸吻过去。慕矽丞情动之下正欲回应，手中之物却在此时被对方夺了去。
　　晏琉展开那纸团，笑了笑，指着上面同样的船型图案说，
　　“谁耍赖，你知道我喜欢骑马。”
　　慕矽丞将人搂回怀里，笑叹了一声哄道，
　　“我忘记你早上腰疼了，骑马等全好了再去，听我的。”
　　最后三个字自然带着股强势的意味，尽管听得怀中那人微蹙了眉，心中仍是禁不住暖意促起。
　　午后的春阳，透着股慵懒的味道。柔风滤过暖光欣然拂面，春意触肤可觉，甚带了一抹天然的清新，不染而芳。
　　月水山庄本就背山面水，月江的支流环绕其周，使近邻的缓域部分在奇峰回列的山峦间渐成一个天然的静湖。湖水澄澈蜿蜒，静如连天镜面。近窄沿岸立仞千尺，远望可见白雾宛若纱绸游绕于山腰之上，入目只留些许青色峰尖，如水墨画卷一般锦绣天成。
　　狭长的木舟宁然缓行于静湖之上，船周泛起的涟漪晕化成抹抹淡暖的光圈，与周遭静溢的幽美相傍，漂亮得有些惑眼。看得原本就甚无表情的某人似是更加忘神了。慕矽丞搂着怀中那人的腰，笑眯眯的指了下不远处。水面中一个白色的倒影滑翔而过，抬眼望去，原是那只白鹰。晏琉动了动唇，开口道，
　　“说泛舟，结果动手的却不是自己。”
　　慕矽丞心知他仍是对之前的戏弄心有不甘，也不辩驳，反是将人搂紧了些依旧笑意盈盈。偏头时，余光瞥见侧后方尾随的人影，忽然将面前那人的手摊开，侧成掌刃覆于自己面颊，故作慌张的悄声道，
　　“快快！我要被瞪死了，保护我下！”
　　晏琉正觉莫名其妙，回头一望才心中了然。
　　另一条木舟上，紫飞站在船头一手成拳，臭着张脸狠瞪着前面那人。隔得远了，心中忿忿的情绪自然也不遮掩，小声骂咧着，‘摸哪呢！就趁王爷身体不好欺负他！’，眼看就要成喷火之势，身后扶额许久那人终是忍不住将人给捞了回来，半强制的令他住了嘴。
　　“紫那么对你，你还原谅，你看他现在，不仅丝毫都容不得你吃亏，连我抱抱你也要甩眼刀了。”
　　“紫性子直，你别介意……”
　　晏琉淡淡的话里透着些无奈，慕矽丞收起了玩笑的口气，叹了一声，握着他的手道，
　　“只要他收起自己那些私绪真心为你好，我自不会介意。甚至还乐意反送一个人给他，你说好不好？”
　　前者不应声，只是微笑再起，侧目望向了前方。远处云雾渐散，山水林叶亦被阳光罩染上一层暖纱，伴随着飞鸟掠影的O@，为春日的景致更添了一抹柔和。看得他不自觉间又开始走神。现在的一切似乎都太美好，太过幸福，连素日里感知不安的触觉都因此渐被麻痹了。 
　　尽管谁也未曾提过时间，但若这一刻能永恒，一切都不重要…他这么想，相信另一人同样。
　　慕矽丞见他又开始沉默，遂咬着他的耳垂，轻声问道，
　　“琉，喜欢这样么？”
　　“恩。”
　　晏琉应声时，自觉的往他怀里靠了靠。慕矽丞微笑着抬起他的下颚，伸手指了下自己的嘴，随即闭上眼一脸悠然。唇上轻轻的触碰渐变成了暧昧的湿吻。两人搂抱在一起，任唇舌激狂的缠绵吻得难分难舍。
　　待绵长的鹰鸣终将主导之人的理智拉回，慕矽丞微喘着望着怀中面色酡红那人，松气的当口哭笑不得的蹭着他的脸，不住的小声抱怨说以后再不坐这种船了，实在太过不便。晏琉被他蹭得发笑，靠着他垂眸平缓了会呼吸，轻声道，
　　“我困……”
　　慕矽丞有些愕然，随即仍是笑着揉了揉他的头发说，这就命人划回去，先睡会罢。晏琉点点头，反蹭了蹭他的脸遂闭了眼不再言语。一连串可爱的表情看得他怦然心动，轻轻吻上那人的额头，似是思虑很久也似脱口而出，
　　“以后…也再去做些浪漫的事吧。”
　　“恩…”
　　听见渐渐入睡那人竟然轻轻的应声，他惊喜之下连原有的细微心酸亦抛诸脑后，笑得格外甜蜜。
　　夜里，等晏琉睡沉，他才起身离了房间转去了书房。白英候在里面，望着手中之物早已是愁色满面。慕矽丞也不言语，走近接过他手里的枫木盒子，并未细想就打开将解药取出来。白英实忍不住，阻止他送药入口的动作，连说话都带上了颤音，
　　“侯爷…这是最后一盒了！”
　　慕矽丞顿停片刻，拉下他的手仍将药服了下去。白英双拳收紧，径自开口道，
　　“侯爷，让属下去请庄主回来吧！”
　　见那人不语，冷静如他也再耐不住，急道，
　　“或者属下去找墨牙！实在不行哪怕忍受责罚回虹门一趟……”
　　“够了。”
　　慕矽丞叹了一声，也不看他，转身便往回走。
　　“主仆一场，我也自是不愿你像蓝翊那样，此事无需再提，你也不必再管了。”
　　说完便径自离开，独留白英一人望着那个枫木盒，肩背隐隐颤抖，却只闻见窗外微弱的风声……


　　作者有话要说：对不住,晚了T口T


　　流沙之华

　　回到房里时，晏琉已是醒来。慕矽丞见他背对自己蜷缩着身子隐有些颤抖，心中原本有的忧郁转瞬就被紧张取代，赶紧过去将人搂进怀里，一边牵过被单一边问怎么了。晏琉未及答话，但见他回来紧蹙的眉宇倒是松缓了些，只用一手按着腹部仍隐有不适之征。眼看慕矽丞又是贴着他的额头，又是伸手急触他的背那副担忧的样子，只得开口道，
　　“……没事，就是有些腹痛。”
　　“为何会如此？你且忍忍，我叫人请左先生过来一趟…”
　　晏琉赶紧将人拉住，也顾不得犹豫劝道，
　　“这么晚了不必了，这点痛不碍的，而且…我知道是怎么回事。”
　　慕矽丞闻言顿了会，遂回身坐下将人抱坐在自己身上，抬手抚上他的小腹轻轻按揉起来。
　　“这样会好些么？”
　　晏琉张嘴半晌却是未发一语，只是愣愣的点头。覆于腹部的手掌传来温热的触感，暖暖的甚是窝心。这段时日以来都被眼前之人捧心尖里疼着宠着，即便已有些习惯，每每至此仍是会忍不住眼角酸涩。原本最疼的那一阵已是过了，眼下呆滞的任由他抚慰，两眼木然的垂低早已忘了该解释自己方才的话。
　　慕矽丞难得未予注意他的表情，手上的动作未停，细想了会，抬眼望着他问道，
　　“若只是腹痛的话，许是因为膳食罢？”
　　见晏琉点头不语，慕矽丞想到与他共用膳食的自己却没事，不禁微蹙了眉头，
　　“是晚膳那个甲鱼汤对不对？”
　　晏琉头点得越发垂低，连耳根也渐红了。随即下颚被那人抬起来，红润着眼周那副受惊的样子看得慕矽丞更是气结，偏偏又夹带着心疼发作不能，只得缓下语气问道，
　　“你吃不得那个为何不说？”
　　“那是你盛给我的…”
　　“……”
　　听完他已是气到发笑，忍不住抬手用力捏了那人的脸训了句，以后再不得如此。随即叹了一声，将人又抱紧了些。手中按揉的动作越渐温柔，只是想起过往之事，面上的表情禁不住多了几丝感慨。
　　幼时一别就是十四年。期间只有过一次短暂的见面，不仅太过匆匆还为彼此潜埋下了暗伤的根源。虽说二人现在都不大爱提这些，却不代表想起时不会遗憾和难过。那段别时的日子他不了解的东西太多了，那是除了尽心弥补永远也无法改变的事实。发展至此，哪怕仅这样一处敏感的饮食习惯，也难免令他感触颇深。
　　“除了甲鱼可还有敏感之物？那次在国宗寺……”
　　“那次不是。”
　　晏琉心知他记起那时自己在梨树下落泪的事，情急之下便脱口而出。慕矽丞一听，细眯着眼望着他，嘴角也隐有了笑意，
　　“那是为何要哭？”
　　“那你又为何要站在我身后许久不说话。”
　　慕矽丞坦白说记起了幼时作弄他的事，又瞧见他站着未动所以也没有先唤他。晏琉红着脸把头靠在他肩上，小声说，
　　“你记起什么我便是一样，明明猜到何必还问。”
　　前者闻言自然笑得开心，见他说不疼了，便抽手扯过被子将二人盖好。未及躺下且听怀里那人闷闷道，
　　“我睡不着了…”
　　“怎么？”
　　“方才你不在，我…做了个恶梦。”
　　慕矽丞再度撑起了身子，侧过来面朝他关切的问是什么梦。未想却意外的见他言辞闪烁，抬眼看自己时甚至有几分怯意。随即便抚上他的头安慰道，
　　“罢了，不愿说别勉强，也别再想了。”
　　晏琉握着自己的手，触及指尖时微顿的动作更显踌躇之意。所幸慕矽丞未予追问，心中却也因此难免失落，见他这般说便只得顺势将梦的事避过不提。慕矽丞将他的手拉过来握在自己手中，头亦趁此时凑近轻轻的吻了过去。两人都微眯着眼，任双唇安静的贴合了许久，似乎在凭借温软的触感作着唯有彼此才懂的交流。分离之时亦是呼吸匀溢。晏琉虽味觉有碍，嗅觉却灵敏不减，对于察觉对方身上熟悉的桂花香中细带而出的枫香，心中难免忐忑，遂问道，
　　“你打算何时告诉我，熙皇兄的事……还有，你姑姑…”
　　慕矽丞微笑道，“你问我就会说，本也未打算瞒你啊。”
　　晏琉惊讶的望着他，未及反应已是被那人再度搂进了怀里。
　　“我说过你不必担心，你只要相信我便好。那药今后不会再有人送来，他也不会再强逼于你了。我说句中肯的话，也许你不爱听。你于他确非一个好弟弟，所以他自然也做不成一个好大哥。你们两兄弟狠起来倒是真有一拼，可惜……你有软肋，而且被他抓住了。”
　　晏琉听得面色僵硬，心中甚是难受。慕矽丞握紧他的手，依旧是面带微笑。
　　“可是有什么办法呢，能占你心中那个位置之人只能是我，所以那人或许未料到，我反是最能保护你的人呢……”
　　他不愿背负的一切与那个皇帝狠心扼弃的对象，却恰是彼此重视的存在。晏琉听下去只觉越发内疚和惭愧的事，在他看来其实只等于一场交易。各取所需没有什么不妥，即便是出于变故之下的选择，他亦没有后悔。
　　说不打算瞒，除了中毒之事绝口不提，他便真把所知的一切都如整理回忆般讲了出来。从慕家先祖作为外戚皇族的后裔，讲到月水山庄盘踞势力的目的；从承接父亲的遗命讲到与晏熙的对持以及最后的协定。晏琉听得眼角湿润，那些他知与不知之事，在他冲动的时候堕落的时候，从来未想过这个人也在承受着苦恼与压力。原本是想救人帮人，结果反成了对方的累赘，思及此眸光难掩黯然，头似是再垂低点泪便要落出来。
　　慕矽丞执起他的手蹭过面颊，笑道，
　　“我绝非为令你难受才讲这些，不许哭。”
　　说完便又要去吻他，晏琉抬头时眼神却是一片清明，定定的望着他问道，
　　“你可还有事瞒我？”
　　慕瑛凰负气出走，自是因与他的决定相悖，如此说来那个皇兄应是不会就此便罢休……
　　慕矽丞避而不答，亲过他的额头只说这些事你不要管，说时指着他的心口柔声道，
　　“你这里…只许想着我。”
　　晏琉也笑，只是握住他杵在自己胸前那只手越发力紧。
　　“我是只想着你、只要你没事。如若不然，我绝不会独活。”
　　慕矽丞闻言脸色骤变，反抓着他的手沉声道，
　　“收回去！”
　　见那人不语，复又说了一遍，
　　“把话收回去！”
　　“好…”
　　原本只是猜，如今见此已是彻底肯定。晏琉微笑着应了他，心内却是毅如匪石。本就该收回去，那种话于他何需说出口……
　　那夜过去，二人对于这件事都未有再提。仿佛是种默契，在一起除了比从前愈加粘腻，更是模糊了一切扰心的记忆。月末之后，慕矽丞趁夜出房门再折回的次数越来越多。每次起身都是趁他睡着，似乎也未离太远，每次回来都会小心的拭过唇角，再强撑出一抹笑颜。
　　在他握着玉佩睁眼后，在视野被水光浸得一片模糊之前。那人背着他咳过多少次血他的心便被凌迟过多少遍……
　　春末的夜风很暖，嗅入鼻翼却带着一股苦涩的味道。记得有一次因为瘾发痛苦得无法入眠，那人搂着他哄说等他好了，来年定陪他去看二人都喜爱的梨花。梨花的花期太短，如雪的美在彼此心间却早已永恒，宛如他们得来不易的感情……即便像流沙一样欲抓不住，十指还是握得好紧，好紧……
　　平旦时分，晏琉再度睁眼时，身旁那人似是早已回来。坐在床侧凝望着他面容含笑，一双眼也溢满了温情。他许久未见那人如此，不禁徒生出一股错觉。手伸出去还未触及对方的脸，鼻翼已是酸涩不止。
　　慕矽丞握住他的手轻轻吻过，正要抱着他躺下却见他阻止道，
　　“我们出去吧…”
　　前者微一愣，笑问道，去哪。晏琉坐起身，抽手仍是抚上了他的脸。
　　“梨花错过了，我想看晨曦，你陪我，好不好…”
　　慕矽丞点头，取过衣服给他披上，便抱着人走出了房门。外面的天幕还处在浓墨般的暗域中。黎明前的黑如同一层护光的屏障，静候初曙临至，撕裂的瞬间亦是迎来重生。
　　坐在院后面水的廊下，迎面的江风有些凉意。慕矽丞遂起身回房去取那人的围羽，回来之时见晏琉斜靠着长椅似是渐入浅眠，便快步走近替那人将围羽披上。晏琉迷糊中未及睁眼，张口喃喃的唤了一声，
　　“蓝……”
　　慕矽丞的手霎时顿住，随即却是淡淡的笑了，抬手捏了下他的脸，轻声道，
　　“是我。”
　　晏琉当下全然清醒，涨红着脸面色尴尬。慕矽丞却似全然不介意，自顾自坐下将人搂在怀里静静的望着天边。二人许久都不说话，最后还是前者受不住这等静默，略带忐忑的问道，
　　“你不问我么？”
　　“不必，我知道，也相信。”
　　答话不全，却是那人主动给与的全部答案。
　　“你知道什么？你……不介意么？”
　　慕矽丞揉着他的脑袋，叹气道，
　　“你睡着时偶尔也唤起过他，所以我知道。蓝翊怎么样是他的事，你爱的只有我，这点不必你说出口我也相信。”
　　晏琉听得心中感动，捏握着指尖，遂坦诚的自责道，
　　“他是我害死的，都是我……我连他的尸首都无法取回，皇兄有心影射我，在他死前还折磨他，拔下他九片指甲。我…未能回应他的感情，最后甚至……说对不起都不能够了。”
　　话到后来已是语带哽咽。慕矽丞将他抱紧，下颚杵在他的颈间闭眼诚声说，
　　“所以即使我回答你说不介意，也必是假的。他已经不在，却为你心上划下了痕迹。”
　　一个已经逝去的身影，留给活着的人那种挂念他妒忌不来，那也是任他再过介怀也改变不了的即成事实。
　　“其实，我也该感激他。我不在你身边那十几年，是他在守护你照顾你，我现在对你其实与他当初万事为你的心是属一样，唯一不同的是……”
　　晏琉闻言，侧回头错愕的望着他，只望见那人睁开的双眼盈满了温润若水的柔情。
　　“你只把表现的这个机会，给了我一人。”
　　说完已是笑着抬手拭过他的眼下，虽未触及泪水嘴上仍是哄道，怎么又似要哭，最近可是越发爱哭了。晏琉拉下他的手，想转过身讲话却被对方阻止。慕矽丞一手蒙住他的双眼，似是顿了会才柔声劝道，
　　“别回头，快日出了，等我唤你再睁眼，好么？”
　　晏琉愣了一瞬，只得微微垂首答应。回过头坐好，感觉覆于眼前的掌心开始隐见颤抖，他拼命的忍着泪，却是顺从的闭眼始终未予出声。
　　慕矽丞侧过头将呕出的毒血拭过，琉色的袖袍上带黑的殷红斑斑赫赫，如点缀而出的墨色蝴蝶。那般灼目耀眼，看得他愈发眼花与迷茫。视野的重影越渐明显，昏厥感如海潮般铺天盖地的席卷而来，他下意识用还粘着血的左手撑住额头，咬着牙强逼自己保持清醒。
　　有风吹过，颈间至鬓下溢出的汗带出一阵刺肤的痛楚，明明那么怜冷，眼眶却溢出一股灼热的暖流。
　　“矽丞……”
　　听见那声轻唤，他眼睑半合，顺手将人搂紧，下颚再度靠在了那人肩上。
　　“我在，会陪着你…一直都陪在你身边……”
　　晏琉嘴角含笑，抬手覆上他蒙住自己双眼的手背。
　　“我知道，但我不信你会叫我啊。”
　　只怕你会独享第一缕曙光的美，更怕那个独享之人，换成自己………


　　作者有话要说：BGM 霜月夜
　　- -都要完结了为毛霸王变多了TAT 泪奔……


　　琉影晨曦

　　晨初时分的黑暗，沉若浓不见底的墨。寂冷的户外竟静得连一丝风声也欲闻不能。
　　白英已是连续几夜都未曾真正合过眼，这日里终见按耐不住，似是煎熬过许久才下了这般决心，又似早已打定主意。他轻轻的起身，静无声息的收拾好东西，然而却在转身欲寻自己那把剑时，发现床上之人不知何时取走他的剑，已是睁开眼定定的望着他。
　　紫飞缓缓的坐起身，望着他不发一语，双手只将那把长剑握得死紧。房内未见掌灯，尽管周遭一片暗影，那双红润的眼眸却亮得明显。白英心中纵然有千言万语，此时看着那样的他也是如鲠在喉。
　　二人沉默中对望了许久，最后还是站立那人忍不住先行步回了床边。紫飞未待他走近便将剑藏于身后。白英伸过去的手顿在半空中，静了一会，收回动作轻声道，
　　“给我。”
　　“你敢去试试！”
　　紫飞几乎是咬牙切齿说出这句话。下一瞬却被那人紧紧拥住。二人肩膀都有些微颤，察觉剑被对方轻轻抽走，前者眼泪终是忍不住滑落下来。改用双手圈住他的颈项，带着狠劲就咬上了他的唇。白英单手搂着他，回应亦愈发变得炽烈，紧闭的双眼甚至怯于在吻未舍离前睁开。心底不忍再耗下去，收回剑就欲起身，不想却被对方猛然按在了身下。
　　紫飞喘着气，泪痕泛出的水光于身下之人入目就像片片利刃。他一边拽扯开自己的亵衣一边吼道，
　　“我不准你去！不准去！！”
　　说罢抓起那人的手触上自己胸口处那枚刺青。鹰羽的纹路在暗影中不甚明显，指尖一经触觉心中却尤为刺痛。
　　“你敢走！我就挖掉这块肉！说到做到！”
　　白英凝着眉始终不见应声，紫飞垂头望着他许久，凌厉的气势随着不断溢出的眼泪变得哀弱不已。最后竟是搂紧他再不肯松手。他右手本就无力，哭声和动作却在后背那阵突如其来的麻痛泛起时瞬止。他睁大眼惊骇的望着身下那人。白英垂眸没有看他，起身将他抱躺在床上，倾身极尽虔诚的往那枚刺青吻了上去。
　　“我……会回来。”
　　说这句话时甚至不敢直视对方的眼。紫飞粲然笑道，
　　“怎么回来？别说金羽一个，墨牙不必出手你也无法近身！何必道这种承诺来唬我！”
　　白英不语，收好剑站起身。紫飞仍是不肯放弃，痛苦的冲他喊道，
　　“你忘记我哥怎么死的！你为何也要这么傻！师父只说虹门出身之人于主负有使命，却未曾提过可以随意放弃性命！景侯没命你这么做！你这是愚忠！只会让他背负与王爷同样自责的苦！！”
　　“我与蓝不一样，我只要解药。”
　　“根本就是一样！墨牙施毒和放血究竟出自谁的意志你怎会不懂！永帝若真要景侯死！又岂会任由你要到解药！”
　　白英不再多言，转身就往门口走去。紫飞慌忙中硬行提气冲撞穴道，未果之下上身散力倾倒在床沿，艰难的哭唤道，
　　“白……别走…”
　　眼见那人伸出的手停在原处，他再也抑制不住咽呜出声。
　　“你骗我……你怎能骗我！哥不在了，你也要抛下我吗！”
　　门打开的声音伴随着前者远离的脚步渐缓静止，远处亦隐约响起了绵长的鹰鸣。任他再声哀求，那人终是未予回头。
　　这一辈虹门带出的九名弟子，除却年长两人最为厉害，剩下几人亦皆是各有所长。白英年岁仅次于蓝翊，功夫亦或相貌比起另八人虽不算最为出彩，却有着最为忠义的性情。
　　若说蓝翊在尽忠之上还撇不开是为情，后者则真真是为维护主命而毅然罔顾了自己的私绪……
　　此时在自京城赶往月水山庄的途中，一行人同是在马车上便吵开了嘴。马车连着几夜疾驰一路，眼看已进入月江境域，赶车的侍从终是因受不住疲惫，至使行速慢了下来。未几便听见一人大喝道，
　　“敢慢下来者！回去全部提头来见！”
　　一句话引得周遭众人皆冷汗不止，坐于外面的侍从有意将马鞭的策声加重，于此命真真怠慢不敢。随即却仍听那人骂还不快些！前者为难之下发出哀求的叹息，叹声未止只见前车幕帘被猛然掀开。
　　“没用的东西！滚！”
　　慕瑛凰鲜少勃怒至此，此刻也顾不得素日冷静的态势。她跨出马车一把抢过缰绳，只是未及坐下车内另二人的声音亦跟着响起。
　　“明明说不管了，眼下最急的却还是自己！既是如此庄主又何必迁怒下人！”
　　此时又听另一人淡声笑道，
　　“那出言绝对不插手之人又是为何要跟来？”
　　先挑起话茬那人听了那话顿时就被激得噎语不止，半晌才气哼道，
　　“那混小子敢瞒着老夫！他若就这么去了，即便落到阴曹地府我也要给逮回来扇他两耳刮子！”
　　慕瑛凰哪里有心情顾得与那二人斗嘴，凝紧了眉当下只恨这行速无法更快。天幕暗沉，难见前景，恰巧此时行过一段坑洼的路面，因车速过急马车顿时颠簸得尤为厉害。慕瑛凰咬着牙正欲发作，只见一道石青色的身影纵身跃上了前座。来人不由分说，先行夺过了她手中的缰绳，及时将马控稳，绕过此段路面才渐加快起来。
　　车行稳健，极速却不逊于方才。慕瑛凰细眯着眼开始仔细的打量着对方。卫简专注赶车，脸并未与她对视，出言却恭敬客气。
　　“在下卫简，九王爷的人，悉知庄主折回的消息便先行前来接迎，庄主受惊了。”
　　“本座知道你，那人一直喜欢丞儿，之前欲得不到遂在巧合之下救了你性命。”
　　慕瑛凰说时语气亦变得有些阴冷，
　　“如此看来你这张脸倒生得极好，那人为何不就随了你，也省得本座劳烦至此。”
　　卫简当下也注意到对方刻意未唤那人为王爷，心知她对晏琉有心责怪，故也并不开口于此回应，只管诚声道，
　　“王爷与侯爷实皆知庄主并非冷心之人，眼下还是赶回去救人要紧。”
　　慕瑛凰凝紧眉宇闭口不答，方才心底的怨气此刻也被催化成了浓郁的忧虑。右手不由自主的摸上了腰间的冰筒。此去进京也获知距上次解药效期早过，就怕再不快些，于那人已是来不及……
　　……
　　廊下的江风时缓时停，日出前的空气带着潮潮的露水气息，润华绵腻却又不染纤尘，似极秋夜中的凉雾，为即将来临的美舞起了愈渐雀跃的前奏。
　　面江的长椅上，两个依偎在一起的人被逐渐明朗的天际映出一道长长的背影。两身色泽近似的衣衫，尾袖和袍带随风轻轻扬动，并相嵌刻在周遭的阴暗之中，宛如一枚合璧的琥珀。
　　晏琉一直小声的说着话，每说一句，话头话尾总会轻声的唤起身后那人的名。开始还能听见细细的应声，到后来，终是未再听见那人言语。垂在自己肩上的下颚渐渐变重，几不可查的微弱呼吸伴着愈发清淡的桂花香变得若有似无。尽管如此，覆于他面上那只手也不知是因自己所托还是手的主人尚有意识，始终未曾动过。尤绕于二人耳边的自言自语亦是因此间断未予。
　　虽是闭眼，仍于眼皮下的黑暗被逐渐明显的赫红暗点所覆盖而阻止不能。那只原本暖热的手已然带着细微的冰凉。晏琉轻轻的撤力，柔声唤道，
　　“矽丞……”
　　那人的手随着他指间的退动缓缓垂落，仿佛于方才两手的覆盖之势舍之不得。
　　睁开眼，浓墨一般的远空已渐变成了浅浅的碧蓝，微乎其微的色泽恍然薄如蝉翼。只是转瞬，已见天边乍现一道红霞，周遭光影随之瞬息万变。冲开朝霞的晨曦，绮丽远胜于嫣红与金黄的云裳，熠熠辉煌，瑰如倾世画卷。
　　他看得眼也不眨，面上的微笑仿佛也定格在那一刻。凝眸之处曙光掩映，只觉入目那片深红漂亮得那般夺目耀眼，刺得他眼睛发痛，却仍是久久移不开视线。
　　“矽丞…你看见了吗？”
　　依旧无人应声，身后那人另一只一直握着他指间的手也缓缓滑落开去。他摊开掌心，两枚贴合在一起的玉佩，剔透晶莹的雪白纹路瞬即被晨曦的光耀出一片瑰丽的琉影。周遭的晨风渐暖起来，拂起几丝二人的额发，温婉太过醉人，更是柔和得不像话。
　　晏琉未予低头，自顾自拉了那人的手再度覆上自己的手背，依旧维持着方才的姿势。微笑的嘴角被滑落的泪水牵连，出口的话音不自觉也带上了颤。
　　“好漂亮……我终于，等到了……”
　　终于等到了这样温暖的晨曦，也等到了你。
　　“丞…矽丞……”
　　以后不用再叫我哥哥，爱人之间，要唤名字……
　　“矽丞……”
　　我会陪着你，再痛苦都有我陪着你……
　　“你答应过我的，你亲口说过的…”
　　以后，也再去做些浪漫的事吧……
　　言至于此他已是泣不成声。身后那人看不到，更听不见，只是静静的靠在他的肩上，仿佛还在搂着他抱着他，细声说着温言软语哄他：
　　你等我唤你再睁眼……我陪着你，一直都在你身边……
　　这个人的谎言或是食言，若是曾经他绝然原谅不能。然而至此他却难凄难怪，心中明白前者也定然是不愿、不想，那些承诺不仅未能兑现，反成就出如此脆弱的结果。连那人于己的自私都因为他付出的无私所包裹而埋怨不得，还有什么言辞和资格可以去指责那人对自己着实残忍……
　　两人磨了这么久的岁月，错过了这么多年，彼此相惜幸福的时日甚至不足折磨的期间一半之长。若说慕矽丞不爱他，怎会对他呵护疼惜至此；若说慕矽丞太过爱他，又怎能放他独自承受死别的痛楚。
　　晏琉哭至后来已是嗓音嘶哑，执拗的将那人的两手偎在胸前牢牢的抱住，像个孩子那般死死不肯松手。不断的唤着说着两人曾经讲过的话、经历过的事，面上时哭时笑，泪水却久不见止。
　　慕矽丞染血的袖口已被晨曦的暖光映出一片淡褐的亮色，伴随着身上柔绕欲散的桂花香，入目入心熠然刺痕。
　　“你在惩罚我…你就是在惩罚我之前瞒了你那么久，对不对……”
　　无论他怎么喊怎么问，身后那人始终未予出过声。他咬牙哽咽，握紧手里的玉佩，泪眼婆娑的凝望着远处的天边。
　　月江的水天极处与旭日周边的云纱一样，同被染上了一层暖红的霞色。碧蓝的江面上金粼烁动，四野青翠欲滴、鸟雀晰鸣，春华初夏的交接之晨，是一片生机盎然之象，而他却背负着生命流逝的沉重，看得竭尽心毁情碎。
　　以前从未料想过能见到眼前这般，如此温暖美丽的景致。在曦州时，他独自看过无数次晨曦，记忆里的画面从来都是惨淡凄凉，青光夹带着冷霜。他任那些情景一次又一次冰裂过他的相思，寒心刺骨之下却仍是念唤着那首词，还是想他、还是爱他……
　　被药折磨而失去了冷感和味觉，一颗心被那人呵护极近终渐回暖，此次却明白，那处再是跳动不能。
　　这次失去……便再也无法鲜活了………
　　“我瞒过你，你今次也骗了我，我们扯平……”
　　“你要我收回的话，我便再也不会说。”
　　晏琉说时，终见回过头来，将身后那人反抱进怀里。慕矽丞苍白的面颊被光影衬出一抹暖色，面上的表情柔和婉然，除却嘴角边挂的黑色血丝，仿佛与之前抱他出来那副样子没有区别。
　　晏琉凝望了他许久，嘴角微微上浮，捧起他的脸轻柔的吻了上去。
　　“在一起，我们…要在一起……”
　　远空能听见飞鸟展翅的声音，被闪耀成金色的江面水光滟漾。月水情衷，化不开曦光琉影之下浓厚的牵绊。誓，只为生死相守；追，不悔一段永恒。　　作者有话要说：全文完结


　　是不可能的- -|||终于点题了,哦耶~


　　宁逝不忘

　　待慕瑛凰一行人终于赶到月水山庄时，已是过了午时时分。马车一停，众人来不及多言亦或是交代事务，直接便奔去了南院。
　　左鹤自清晨接到慕矽丞垂危的消息便急赶了来。后者此次毒发，人至此已是气息微弱、久久昏厥不醒。若非与另几名擅医的长老一起施诊护住心脉，怕见到之时已近灯枯油竭。
　　晏琉一直守在那人身边，任谁来劝也决然不肯离开半步。床上那人不过尚存一丝气息，随时都有断竭之势，他只是安静的望着慕矽丞似是熟睡的面容，痴了一般目不转睛，也不见有反映。谁也不知他握着那人的手，袖口里藏了一把匕首。
　　心底早已澈如水镜，说好了要在一起，生死都在一起。有些决定便不必再讲出口，只等真有那一刻自会毅然落实。于此不负，于彼亦绝不相弃。
　　紫飞立在一旁，早间就哭红的双眼同样是酸涩不已。望着失神成那样的王爷心中更是难过。所幸白英自清晨未离多久，居然在路上恰遇赶回的卫简等人，获知庄主急返的消息当下便赶紧同其一道折返了回来。此时，候在房内之人多半皆是急到为救人而来。场面一时略有些混乱，然而床前那人却如同失了五感一般不闻外物，仍是静静的望着自己的爱人，连眼都未曾动过一下。
　　慕瑛凰等人进来时，众人皆是愁眉不展，只怕景侯之征已是连今夜都挨过不能。左鹤见庄主风风火火的赶到，闻其焦急的言语赶紧便连同其余几人先行退了去。一番于那人病情上的情况交接完毕，房内霎时亦安静了不少。
　　白英劝走紫飞后，见床边那人依旧动也不动，转眼见立于一旁的四人中已有二人面色带上了愠怒之兆，无奈之下只得主动上前劝道，
　　“王爷…庄主他们回来，侯爷指不定是有救了，你且耐心听听，好么？”
　　说完，果真见到晏琉眼睫颤动，缓缓的回过头望向那几人，只是神色依旧带着迷茫。
　　除却慕瑛凰及心O外，一并立于边侧的还有两位发色霜白老人。靠前那人一身淡青色的长衫，蹙着眉神情甚是不悦。另一名身着淡黄外袍的老者，望着他则是面色和蔼、目光婉然。
　　白英见他动容，忙退开些距离为他介绍道，
　　“庄主和心O王爷之前也见过了，这一位是侯爷的师父，落木前辈，他身边那位是仙散派的掌门浮穗前辈。”
　　白英讲完时，唯有心O及话尾那位老人识礼的冲床边之人点头示意。慕瑛凰心疼爱侄为此人受累至此，此番见晏琉这般痴傻的沮丧之态，虽也隐有不忍仍是给不出好脸色。身旁的落木道人之前因为苏芳之事本就反感男子相恋，今下又被徒弟隐瞒身中剧毒这等要事，心中气郁之下自然也甚是冷漠。二人看了他一眼，均是冷哼一声，甚有几丝不耐烦之意。
　　晏琉只是愣愣的望着那几人，半晌也甚无反应。落木道人心中着急，上前两步开口道，
　　“九王爷若是不让，老夫等人再有回天之术怕这混小子也是候不住时辰！你可还想救他？”
　　慕瑛凰当下亦是气哼不止，正欲发作，却见白英扶了那人站了起来。晏琉努力想牵动嘴角，又委实苦于无奈。未及开口双眼已覆满一层水雾。
　　“你们……能救他么？”
　　“你且离开先！”
　　慕瑛凰也不答他，只气恼的吼了一声便径自靠前几步先看了下那昏迷之人。转过头时还未及开口，竟见晏琉生生跪于几人面前！当即惊得白英及心O等人急急去劝。
　　从前生为最得宠的皇室嫡子，高傲如他，除了先皇，连已成新帝的晏熙都未曾跪过，此时却是眼角红润，双手撑地冲那几人诚声求道，
　　“我不走，救他…只求你们救他……”
　　语带哽咽的话说得身侧二人同是心酸不已。落木道人还欲开口，只觉身后那人不动声色的拍了下他的肩。侧目一经对视，浮穗子的眼神劝慰之意那般明显，甚至还隐带着几丝坚持，前者遂叹了一声，缓和道，
　　“你先起来，不走就不走罢，让开些，老夫先看看他！”
　　晏琉依言经白英扶起来，只望见落木道人按着慕矽丞的脉，少顷便自针囊中取了长针，利落的将其十指尖端刺破。他力道有意放重，任慕矽丞昏死垂危仍旧痛得前臂轻颤，随即便见指尖徐缓放出了不少黑色的毒血。老人暗下心疼，虽知其听不见，嘴上仍是气得逞起了口舌，
　　“痛死活该！之前管你师弟倒是一派凛然样，为师这次就是不告诉芳儿！省得他动手只会为你避了这痛楚！！”
　　慕瑛凰取了手帕擦拭着那人额间的汗渍，同样是气恼兼并着难过，于此也不接话，当下只问老人道，
　　“需放多久？”
　　“近一刻吧！”
　　后者说完便站起身，暂且缓了口气，任由心O备过热水静侯在旁。晏琉立在床侧，目光一直未离床上那人。他两手缩握紧张得隐隐颤抖，见那几人均静默不语，遂忍不住问道，
　　“如此就没事了罢？他何时会醒来？”
　　慕瑛凰似是思量已久，见血已隐有带红之势，遂起身望着他冷声道，
　　“若要他全然没事，倒需要王爷你做个选择。”
　　晏琉闻言赫然回望着她，禁不住攥紧了手心。慕瑛凰抬手三指后扬。心O会意，见落木道人也点头，遂将庄主先前交与她的冰筒打开来，取出了里面已成冻硬之势的冰蛭。晏琉震惊之中，只看见心O揭开慕矽丞的里衣，执起一只冰蛭先放于了那人胸前。同时听面前那人继讲道，
　　“要救丞儿有两个方法，一是将毒转于你身上，你死，他活。第二种就是你现在所见，毒血化解后他会失忆，你二人都活，只是他不再记得你。王爷若然没有意见，本座便叫心O继续了。”
　　旁边的落木道人闻言只背过了身去，除了叹气亦是未发一语。
　　晏琉却似根本未予听进，眼见那只历经暖化的冰蛭其身由饱满渐变收缩，未待心O取走当即猛的扑过去将其一把打落在地！下一瞬即竟如变了个人一般，快手抽出袖藏的匕首，裂鞘倒握骤然朝床上之人刺去！几人见势大惊，欲劝阻已然未及，好在慕瑛凰眼疾手快，瞬使白绫缠绕在其腕际，催动内力震开了那把短刃。
　　带血的匕首当锵落地，后者望着那人，收紧的手却忍不住有些微颤。
　　“你……”
　　晏琉另一手苍白的五指宛若鬼刃般紧锁于躺卧之人的咽喉。若非拇指掌骨被一根弦线所缚，再力紧一分怕已是要了那人性命。知晓众人都欲阻扰自己，他侧过头来面上甚无表情，独是那双凤目的眸光冰冽至极。
　　……
　　浮穗子定了片刻，抽手之时禁不住回头对落木那二人叹道，
　　“一个师父，一个姑姑，好了罢……”
　　那二人只顾沉默不语。一个闭了眼愁眉叹气，一个则干脆转身步出了房门。
　　傍晚时分，迎江的凉风徐缓吹过，晚霞虽被冲淡，暖色却丝毫不减。
　　心O将放完血的冰蛭一一收好，等回转身来拭过额间的汗，此时才惊觉一直守在床边那人，几个时辰下来，依旧望着躺卧之人似是全然未曾动过。
　　慕矽丞苍白的面色随着毒性的缓解已渐在好转。胸前的伤口也已包扎好了。晏琉见她起身，遂坐近了些距离，握起那人的手复又定了神。心O看得心中酸涩，自去药箱取来些伤药，步回床边轻柔的托起他的手。晏琉并未抬眼看她，指间不过微微挣扎了下便任由她托着不再有反应。
　　心O微笑着为他擦抹之前被弦线磨红的痕迹，情不自禁的轻声道，
　　“侯爷是个很温柔的人吧？”
　　想到先前所见那一幕，除却心惊只剩无尽的感慨。
　　“能让王爷宁死也不愿相忘彼此，侯爷醒来若然得知，定会笑到流泪了。”
　　房门闭合的声音轻得微乎其微。一直静默不语那人，终在室内光线骤然变暗那一刻，再度淌下了泪水。握紧慕矽丞的手轻蹭在面颊。他脑海中回忆起那人温暖的掌心抚揉着自己额发的画面。曾经一度介怀，此时却是无比怀念……
　　“矽丞……”
　　柔柔的唤声带出了细微撒娇的味道，随之在微笑中轻轻闭上了双眼。
　　他与他之间，怎么能忘…怎么舍得忘……
　　等待的这一夜，于各人来说皆是格外漫长。晨初之际，天光尚未全明，落木道人出了房门，行至廊下后即缓步朝面江而立那人走去。未及靠近，似是记起了什么，遂唤来白英吩咐道，
　　“取些伤药和跌打酒来给你们庄主罢。”
　　白英闻言，同望向不远处那人诧异的睁大了眼。
　　“庄主她……”
　　“也亏得你家庄主厉害，当着皇帝的面以一敌二，完事也面不改色。”
　　老人说完也不再看他，径自走了过去。慕瑛凰交背的双手在他走近之时隐有些颤抖，咬着唇半晌却是硬忍着未予出声。
　　气了这么久，最终还是心软，还是不忍。为了救人，她进京面圣亲自将与圣月令并立的印信交予了殿上那人。至此，月门的暗权算是全数放手。銮殿之上，慕瑛凰除了欲取解药别无条件。永帝命人将装了白色药丸的枫盒呈上，未料当即就被她一口拒绝。
　　‘皇上莫要食言，下臣要的是真正的解药，还望皇上借那名唤墨牙的贴身侍卫一用。’
　　晏熙蹙眉，人自是不肯放，只道有本事慕庄主自己取之。眼见那二人现身，她不顾落木道人劝阻，毅然独身应战……最后折了金羽的手，甚当着永帝的面抽了墨牙近整碗的血。无视殿上那人面色的僵冷，她不紧不慢的收好冰筒，末了竟然还淡然笑着行礼回敬道：多谢皇上守信与仁德！
　　一贯凌厉的作风与气势，威严不逊于铮铮铁骨的男子。然而又有谁人能知，那张笑容的背后掩藏了多少辛酸与不甘；又有谁曾目睹，那只握紧冰筒的手在步出皇城外，因肩臂上的链伤实已疼得几近颤抖……
　　眼下见已被人道破，她仍是不愿显露脆弱。直到身旁的老人轻拍了她的额头，蓦然垂眸才觉已是眼眶湿润。
　　“你这丫头！纵然自小就一副男儿禀性，怎生能忍成这副样子！”
　　慕瑛凰不语，交背的双手缩握成拳又缓缓松开，深吸了一口气终是忍住未见落出泪来。落木道人见不得人别扭的样子，若然平日已是笑着安慰，奈何此番又是牵涉到自己徒弟，遂出口的话也在无意间变成了揶揄。
　　“明明疼他、关心他，之前就不该说什么不管了任由他死那等话。你看看现在，若是晚来两日你不悔成什么样？”
　　“那洛叔伯不也是？最先领着浮穗前辈来劝我的又是谁？”
　　慕瑛凰一路上本就隐忍了许久，眼下也终是按捺不住还起嘴来。老人一听这话当即就气得面红耳赤，气哼哼言道，
　　“老…老夫才没管！那混小子几年前就被老夫赶下山了！鬼才关心那徒弟！”
　　一番话漏洞百出、不打自招，惹得慕瑛凰听入耳当下也是欲笑不能。正争闹间，只觉有一人浅笑着走近了他们身后。二人同时回头一望，面色复又变得僵硬起来。
　　“似是醒了，不去看看么？”
　　浮穗子淡淡的笑容优雅之势一如既往，偏偏那二人闻言均是气哼一声，各自别过了头去。
　　“都老大不小了，和晚辈别扭作甚呢？”
　　见那二人依旧板着张脸不言语，前者复又追问道，
　　“真不去？”
　　慕瑛凰率先冷哼一声，道，
　　“他眼里哪还有我这个姑姑，既是没死，本座才懒得管！”
　　说罢便拂袖迈出脚步。迎面遇见送药过来的白英，只一把抢了药瓶就离了去。剩下落木道人同是涨红着一张脸，假意气骂说省得见了吵，便也气呼呼的走了。
　　浮穗子见那二人明是化忧虑为喜悦而又不肯坦诚，摇着头只笑得格外无奈。


　　作者有话要说：火宵の月・テ マ ピアノソロ 
　　- -亲爱的们~~~节日快乐~！~\(RQ)/~无论上章被调戏到的没调戏到的全部来抱抱~^3^


　　结发不渝

　　身处一片白茫的雾境中，伸手什么都触觉不到。蓦然回首，只望见一张熟悉的面容上，有泪轻缓滑落。他看得怔住，漫长的失神顿止只觉心里某一处被骤然撕裂般疼得厉害，疼得他睁开眼，同已是满面泪痕。
　　在这场难熬的昏厥中他似乎一直在重复那个梦，苏醒后胸口的痛楚亦跟留有余迹一般退散不尽，有别于自己发病时的难过，甚至变得愈发清晰。意识正有些迷离的当口，只听一人浅浅的笑声传入耳来，抬眼望见那人时，他瞬即亦清醒了大半。
　　“嘘……”
　　浮穗子单指竖在唇边，随后再指了指俯卧在床侧已然熟睡那人。慕矽丞顺势望去，当即复又红润了眼角。抬手想去抚摸那人的头，此时才发觉自己手上、胸前都缠着纱布、带着伤，就连想出声说话，喉间也溢出一股浅灼的痛楚，微带着嘶哑。
　　见他全然转醒，浮穗子冲他微笑过便就着床边的圆凳坐了下来。彼此为不吵醒睡着那人，皆有意放轻了音调。
　　“前辈既是在此，那我师父他……”
　　“可有感觉好些？”
　　浮穗子只点点头并未直接答他，反是先问了后话。慕矽丞轻应了一声，皱着眉想撑起身子却又被对方制止，随即还指着他胸口的伤，问道，
　　“痛不痛？”
　　慕矽丞有些诧异的望着老人，只觉痛倒是其次，失去意识前他只记得自己身上本没有这些伤。浮穗子轻叹了一声，微笑道。
　　“痛也好，这痛楚，于你怕是永远也相忘不能的。”
　　说罢目光又转至了另一人身上。晏琉呼吸匀密，即便在熟睡中，手也一直捏握着床上那人的指间。一双眼睫还带着润色，清秀的眉宇微微蹙着，入目惹人生怜。
　　“你胸前的伤就是他刺的。”
　　慕矽丞闻言愣住，浮穗子也不顾他惊愕的目光，只将昨日里救他时所出的变故如实讲了出来。只是提到命悬一线那刻，禁不住长叹了一声，道，
　　“你和你师父都曾言过芳儿性子烈，依我看，这位王爷应属更甚。这般心高气傲之人，为求人救你，落膝毫不犹豫，也因于你情重，动下杀手时那股决绝着实震撼人心。”
　　言至此转过头来，望着他问道，
　　“你可知，他掐住你咽喉时说了什么？”
　　慕矽丞点头完复又摇头，当下抿唇不语早已心疼得鼻翼酸涩。他自是清楚晏琉预藏匕首的用意，慕瑛凰所言不过是逼二人分开的借口，然以那人的性子又岂会顺从甘愿。随即果真听浮穗子坦言道，晏琉当时满眼的冷傲，回望众人只说了一句话，
　　‘我两个都不会选，他与我忘不如死，宁逝不负！’
　　慕矽丞嘴角上浮，垂眸亦是掩不住眼中笑意。抬起裹着纱布的指尖，微颤中轻抚上那人的额前，动了动嗓却终是未予出声。浮穗子看在眼里自是心中了然，随即便轻缓起身作势欲离，然而未及迈步但听床上那人略带忐忑的唤道，
　　“前辈…”
　　后者深会其意，遂微笑道，
　　“你姑母和师父实也是为你担忧了一整夜，两人嘴硬心软的性子你也知道，现下自不必担心于此，晚些时候总会过来的。”
　　房门合上后，慕矽丞亦小心的撑起了身子。抚在那人额前的手隔着些距离下滑至面侧，指尖虽触觉未能，却似能感受到皮肤上那层淡淡的温热一般，意犹未尽中极尽温柔。
　　“傻瓜，真是傻得…让人放不下……”
　　说完时，前臂的袖口已被滴落的细微泪花润出一片浅黄的水痕。纵然晏琉在他倒下后处事极端至此，他于眼前之人却是丝毫也怨不了怪不得。当初如愿挽回了晏琉的人和心，他竭尽所能的爱他呵护他，甚至愿为他不惜命，却委实忽略了自己最后这番作为，实是一种再度令那人承受失去的残忍，于彼此都太愧。
　　晏琉…晏琉……
　　那一日的晨初，冷光久久稀淡无影。漫天飞雪中，远远就望见立在红厚的宫墙之下，那名披着暖厚狐裘的少年。少年腰挂着麒麟玉佩，红润着眼角长睫半落，却在见到来人时，一双凤眸变得神采飞扬。
　　身后一蓝一紫两道人影，见他疾奔欲拦不住。眼看着他跑过去，喘息着抱住那人却又赶紧松开，原本带笑的神情下一瞬也由欣喜转成了埋怨和委屈。
　　这是第十年了……你走时所说的话，根本就没算数…
　　我一直很想你，你呢……
　　这次回来，能留下了么？
　　留下吧，别再走了……
　　别再离开我………
　　“矽…丞哥哥……”
　　慕矽丞闻言，手心禁不住微颤起来。指尖还裹着纱布略带不便，便使手背去拭过那人眼角的水渍。看见对方缓缓的睁开一双泪眼，心底一酸忍不住柔声应道，
　　“我在……”
　　晏琉眨眼的瞬间，泪水复又溢满。痴望着他伸出了双手，
　　“你骗我…总是这样骗我。”
　　“对不起，我在的，再也不离开了。”
　　慕矽丞说话也带上了哽咽，不顾扯动胸口的疼痛起身将人搂进了怀里。晏琉闭了眼，回抱着他只是小声的哭，声音渐渐弱到欲听不见，便就这般顺从的由他抱着。只是不多时，居然响起了轻浅的鼾声。
　　慕矽丞以为自己听错了，下意识将手松开了些距离。晏琉被这么一晃，似交代一般半眯着眼轻声道，
　　“不是做梦就好了……”
　　慕矽丞听明白后，心中瞬间悲喜交加，想笑却已再度眼眶润红。面颊轻轻凑近，摩挲着那人的鼻翼笑道，
　　“不是做梦，傻瓜！”
　　晏琉被他蹭得发痒，蹙眉睁开了眼，看清了眼前那人的样子复又开始发愣。慕矽丞舔过他的唇瓣，用手背拖起他的掌心触上自己的下颚，示意他捏了捏，再度回望着那人错愕的水瞳时，嘴角也跟着微微上浮。
　　“这下醒了么？信了罢？”
　　晏琉吸了吸鼻子，微颤的双手搂上他的颈项转瞬却又缩了回来。如此反复了两次面上表情也跟着骤变。最后只顾逮住他的领间，又拽又扯的低喊道，
　　“醒了…醒了啊！”
　　“琉……”
　　慕矽丞任由他那股力道引得胸口频频泛痛，两手覆上他的前臂想安慰，却见那人抬眼时还是泪落了满面。前者怔了一下，只觉心尖抽搐一般的疼。
　　“对不起…”
　　“不要再说这句话！我才不会原谅你！不原谅！”
　　晏琉气恼的抽回手，抓着额头出言已是吼了出来。
　　“这样舍下我也不是第一次了，你太狠……”
　　话未讲完已被对方吻住。唇齿被轻撬开来，任舌缠卷带出绵绵的柔情。尝觉咸涩的味道，他微睁着眼，气恼也随着望见那人面上的泪痕转变为了酸苦的情动。慕矽丞吻完还舍不得退开，边轻触着他的唇边柔声哄道，
　　“我舍不得……怎会舍得。”
　　“我不会信你了。”
　　晏琉话虽如此，一双手却自那人臂下穿过牢牢的环上了背。
　　“在一起……我们说好了的，你不许不信。”
　　慕矽丞说时与他额间相触，抬高手忍着指尖的痛将他髻上的笄抽出来。晏琉墨般的青丝瞬时披散而下，他莫名此举，带着微愣的望向对方。却见慕矽丞也不言语，只轻轻挽一缕他的头发，同时亦用另一手捋过自己的一缕发尾，两手慢慢的凑近在一起。
　　十指皆因缠裹着纱布外带放过血的痛楚，至使动作有些费力。长发随着那人指间的细致努力被微微扯动。待他抽回一只手缓缓摊开掌心，只见两缕发丝被结绑在了一起，影如恒落的誓言一般，矢志不渝。
　　慕矽丞抬首望着他，眼底的水光微潋，温和的笑道，
　　“你看，这样……我们就再也分不开了。”
　　话音未落已见那人抱紧他哭出了声。晏琉两手环上他的颈项，一边吻咬着他的唇一边带着哽咽道，
　　“你说的！这都是你说的！记住你说的话！”
　　“矽丞，我爱你……好爱好爱，你都不知道我有多爱，别再丢下我了，别再放我一个…”
　　“我知道……”
　　不会丢下你…再不会了……
　　说完这句话，面前那人也不再隐忍，搂紧对方的腰便化被动为主动，重重的回吻起来。听见房门外隐有脚步声渐近，晏琉顿了一瞬，下意识别过脸想躲，
　　“等…等下…”
　　慕矽丞却不仅未见松手，反是有意将人愈发搂紧。滑腻的舌翼在对方口壁内几近激狂的残卷而过，依旧舐咬着那双唇舌不肯收势。一手掌心更是霸道的隔着里衣，摩挲上对方胸前……
　　踏入南院的来者，尤其是为首那三人，哪个不是修为深厚耳力了得。虽未及走近，房内细碎的呻吟却是早已入耳。慕瑛凰原本就僵着张脸，眼下听见那些动静，瞬间就气得面色铁青。若非身后有人劝言只打算扭头便走。落木道人同样眼角抽搐，隐忍了半晌只得气哼一声未予言语。
　　浮穗子无奈的笑叹了一声，正欲开口却见慕瑛凰握紧双拳，作势就要冲过去。心O情急之下也顾不得礼数，径自拉住前者的手再度劝道，
　　“庄主！侯爷初初避过死劫，现下心意难掩也是属情真，您就息怒罢。”
　　慕瑛凰气恼的抽回手，转身便当着另二人面直接冲她反问道，
　　“你难道就不委屈？我看他这番就是故意的！他自己早知本座有意撮合你二人，如今他爱个男子，让你如何自处！？”
　　心O目露尴尬，面色渐红。垂低头半晌，见那人还欲再去当即只急步上前将人拦下，生生跪于对方面前，诚然言道，
　　“庄主恩德心O铭记于心，侯爷锺情他人，无论对方是男是女，心O只知是他所爱便该诚心祝福。情之一物贵在唯惜彼此，无缘本就勉强不得，庄主何必于他相逼再惹得自己不快。心O无怨无悔，即便终身不嫁也罢，甘愿一生随侍庄主左右！”
　　慕瑛凰听得连声叹气，随即又见她说莫不是庄主嫌弃，只被噎语得气消了大半。落木道人看了半晌，末了径自扶起心O，不禁莞尔道，
　　“这么好的丫头，我那混蛋徒弟不选也是他瞎了眼。”
　　随即转头冲慕瑛凰道，
　　“你若不应她，就让心丫头跟老夫走好了，我看她医武本事也了得，收了做徒弟正好！”
　　说完又自顾自发牢骚说两个男徒弟都爱了男子，眼下收个女徒弟也省得想到那二人之事就气闷。只是话未讲完便见心O被另一人轻手拉过了身边。
　　“我也觉得心丫头极好，不过你长年外游没个定处，跟着你不如跟着我。”
　　浮穗子出言婉和，回望着她亦是一脸的微笑。
　　“心O觉得可好？老夫医术虽不及他，一身琴艺倒是乐意倾授……”
　　“你你！你这人怎么就爱和我抢！”
　　慕瑛凰见势早已习惯性扶额不语，心O被争闹中的两位老人拉来拽去，只觉是被取笑，羞红了面颊急急便跑开了……
　　外面的声音渐渐远离，屋内缠绵的二人却已势如勾火、情动愈烈。慕矽丞喘着气，唇上终见松了距离，随即只哑声哄道，
　　“琉，上来，我想抱抱你……”
　　晏琉被吻得有些失神，脱掉鞋子爬上床，未料膝下重心不稳便扑了过去。引得面前之人痛呼出声。他惊愣间赶紧撑起上身却又立马被那人一把揽了回来，手也被对方拉至胸前裹伤的位置。
　　“下次再刺深点……我活该的。”
　　慕矽丞抓着他的手腕，指尖虽痛却笑得有些痞意。晏琉望着他的伤内里却是一阵揪心的疼，听他这么说不禁有些来气，头蓦然凑近，只在他颈间用力的咬了一口。慕矽丞轻吟了一声，拽过人便再度咬上了他的唇。指头不灵活，解衣的动作最后便直接变为了略显粗暴的拽扯。唇舌稍离时，未及舔过粘绵彼此的细丝津液，已有些急不可耐的催促道，
　　“乖，坐上来…”
　　晏琉面色绯红，冷瞪了他一眼故作不知。慕矽丞抬起两手晃了晃，带着哄意故作撒娇说，
　　“除了胸口手也好疼…琉，给我好不好，我想要你……”
　　“既是两手不便，你何不省些力气？”
　　他闻言笑着将人腰际搂紧，磨蹭着那人的颈项轻声道，
　　“…所以才要你在上啊。”
　　说罢轻咬过对方的耳垂。晏琉耳根霎时便烫了起来，推开他转趁对方错愕之际将手指伸进他嘴里。慕矽丞不明所以，只是下一瞬却被惊得瞪大了双眼，面色也难得涨红起来。
　　晏琉抽出手指，就着津液径直插入了自己后 穴，竟是当着他的面自 慰般做起了扩张。微蹙着眉宇，红润的面色，喉间不时还溢出几丝轻浅的低吟，入目只觉魅惑至极。
　　慕矽丞看得血脉贲张，在那人主动骑上自己身，未待茎身整根没入已是耐不住欲火，扣紧他的臀便大力抽 插起来。
　　晏琉被剧烈的痛楚和快感激得一阵颤抖，受不住之际，腰背一软便仰头叫出了声，
　　“慢些！你…啊！！”
　　“叫我…琉，叫我……”
　　“我不！嗯…痛！你慢些…不然就出去！”
　　“我也不…”
　　慕矽丞应完声，身下欲急的冲撞毫不见缓，更是张口咬上了他的乳 尖。
　　“夹这么紧，怎舍得出去…你不叫我，我也慢不下来……”
　　言至话尾已是隐约带笑，尽管后来也如愿听见那人不断的喊自己的名，欢爱除却动作稍变温柔仍是久不见止……
　　晴朗的天际昭示着初夏的临至，和风送暖，即便已进入日落时分，远空橙红的夕霞泽若晨初，仍旧维持着一份柔润的温情。
　　慕矽丞心情极好，尽管是中毒初愈，步出房门时始终坚持不要人搀扶。相形之下，被他紧握住手的那人却是有些疲弱之态，行步间面覆红霞，紧抿着双唇垂眸含笑不语。
　　南院的敞庭中，早有几人座落于亭间。夕阳的红光映照在远边的江面之上，伴随着暖风鸟鸣，又是别样秀美之景，唯有别于此的，大概只有座上之人那满带冰霜的神色。
　　“师父，姑姑……”
　　慕矽丞唤时握着那人的手也不见松开，作势要跪一刻却先见落木道人罢手，道，
　　“得了得了！少来这套，站着吧！”
　　前者闻言嘴角微弯，只是笑意未浓，已见另一人站起身步至他二人面前。慕瑛凰双手交背，眼神扫过他身旁那人，说话开门见山亦毫不客气。
　　“此次救你，代价几何不必我说你也知。别以为现下事情就算结了，你二人要在一起我绝不同意。”
　　慕矽丞闻言方才婉和的神情霎时便僵住了，少顷只化作一抹淡淡的愁色，无奈道，
　　“姑姑之意丞儿明白，我会带着他离开……”
　　“谁要赶你离开了？！”
　　慕瑛凰气闷的打断道，“永帝不过收了他要的权，又并非收了我慕家和你的爵位，你走了谁来收拾产业和官场那堆烂摊子？你既已决意劝我放手，莫非还要姑姑来操心这些吗？”
　　言及此处眼神望向晏琉，话音亦带上了一抹冰色。
　　“我话何意自有人比你明白，事已至此，九王爷我月水山庄是绝容不得！”
　　话音未落已见慕矽丞将人护在自己身后，目视着她眼神坚毅。晏琉眸光淡漠，倒是一脸波澜不惊，只是握着前者的手不断收紧，连手心溢出了汗都不自知。
　　“姑姑若要说容不下，他于我有何区别？若要动他，丞儿宁可什么都不要，唯愿带他离开！”
　　慕瑛凰十指收紧，随即缓缓松开，淡淡的看了他一眼，只冷声道，
　　“随便你！总之，九王爷至何处都容不得！亦绝活不过年末！”
　　这句话听得慕矽丞面色惨白，当下立在原地竟是有些失神了。慕瑛凰说罢便忿然拂袖离去。剩下座上那二人见势也不由得站起了身。落木道人本也准备抬脚走人，但见那二人垂眸悲情的样子也觉心中不忍，遂破天荒的主动走上前，气恼的拍了徒弟前额一道，骂道，
　　“亏你自小聪明！你姑姑说的是容不得‘九王爷’！这话还要怎生提点你才懂？”
　　慕矽丞有些微愣的回望着老人，一句师父未及出口，只听对方叹气道，
　　“九王爷于殿上那人自登基之初就已是活不得，你姑姑走前已经落话说王爷在山庄病重垂危，年末之前必‘死’无疑。”
　　说完顿了顿，望了晏琉一眼，转身恰似无意般提道，
　　“排老九对吧？待‘王爷’逝去，今后叫小九便是了。”
　　随即便也摇着头缓步离开了。浮穗子微笑着冲他们点过头，遂也跟着一道离了去。剩下二人心中百感交集，面对面凝望着彼此竟是久久说不出话来……
　　秋去冬来，临近初春时，皇城之中亦昭告了九王的死讯。传闻永帝在殿上已是深感痛心，特为此颁了道谕旨下令举国服丧。
　　消息传至月水山庄时，正值冬末最后一场雪落之际。温暖的书房内，慕矽丞一边看着手里的文折，一边空出一只手扳开一小块桂花糕，轻轻喂入枕在自己腿上那人的口中。
　　不时有轻浅的笑声游绕于耳边，暖心至极，令得屋外的冰风冷霜仿如被隔绝了一般……
　　“好不好吃？”
　　“嗯……”
　　“那…心里开心么？”
　　晏琉闻言，闭合的眼却睁了开来，半晌不语。慕矽丞捏了捏他的面颊，笑道，
　　“他定然知道你还活着，肯如此放手也是属难得了。”
　　见他微微点头仍是不吱声，慕矽丞也不再多提，转而又将一小块糕点喂过去。晏琉张口，孩子气般连同他的手指一并含住，末了舔舔嘴角嬉笑着露出一对虎牙，可爱得不像话。慕矽丞看得心中情动，俯低头对着那张嘴轻啄了一口，带着宠溺的口气问道，
　　“以后都这么喂你，可好？”
　　晏琉却单闭一只眼，轻笑说，
　　“侯爷有事直接说罢，真拿我当三岁孩童呢！”
　　言毕忍不住还打了个哈欠。随即果真见那人放开了手中文折，将人抱起来靠在自己怀里。似是思虑再三才将话说出口，
　　“你这段时日有些状况不大好，我想…请师弟来看看你，好不好？”
　　话未说完已见怀中之人敛了笑意，垂眸复又开始沉默。慕矽丞心中焦虑，也不管他介意与否，只坦言道，
　　“我只是担心你，想要你好好的。姑姑一直未回山庄，左先生也不擅针技，我想叫那人来也是为确保你没事……”
　　说完似觉不够，复又带上唤语哄了一遍，
　　“琉…小九，九儿……好不好？”
　　“随你。”
　　见晏琉应了一声就坐起来推开他，他心上一紧，喊声也变得急切起来。
　　“琉！”
　　晏琉站起身背对着他，顿住脚步半晌才回过头来，只朝他伸出两手，轻声道，
　　“我困……”
　　慕矽丞微笑不语，取了狐裘围在那人身上便将人打横抱起来，出了书房一路往院内走去。晏琉缩在他怀里，这时说话声音已如蚊咛。
　　“你陪我睡。”
　　“嗯。”
　　“那…任谁来了也不要离开我身边。”
　　“怎么，原本不就如此的么？”
　　慕矽丞笑着揶揄他，见他嘴角浅弯，眼底的宠爱亦更甚方才。
　　“那还有……”
　　“嗯嗯…”
　　………………
　　一言一答伴行了一路，未及步入房内，怀抱那人已是睡着。慕矽丞将他抱置床上，搂着那人并捏握着他的手同是躺了下去。
　　晏琉的呼吸平稳匀密，半点看不出疲态；窗外还是天光白日，除了飞雪，亦丝毫觉不见迟暮。尽管如此，他还是如受了感染一般，合了眼便自然而然渐渐入眠，微微上浮的嘴角即便在睡梦中亦不见淡然。
　　寂静的天幕中，白华如絮般徐缓飘零。晶莹的冰花未及触地已然化为一抹霜露融散不见。雪片消融前的美丽永挽不住，独留一道润影浅饰其上，无意之人错过亦不知，唯有爱者方烙于心间。
　　似同于共枕那二人，这般惜心彼此，即便不誓，牵绊已然天成……
　　待到雪退春临之日，想必定会迎来又一个别样美丽的晨曦。


　　作者有话要说：Winter Sky 寒空
　　[img]jfby_187.jpg[/img]
　　完结特别附送Q图西瓜和小九^^按爪盖章啊喂！
　　首先要对追文的各位深深鞠一躬，完结章写了一夜有些累，此刻纵怀千言万语一时倒有些欲言不能了。遵守承诺实现了HE，厚着脸皮请霸王们都出来按个爪留念吧^^
　　番外会随之更新，正文被虐得郁闷的，欢迎品尝暖糯润滑（咳！）的甜品。
　　新坑原定是写老七（爆笑），不过因为时间关系及心念触动等原因还是先写了晏熙（爆*）- -这个就……做个按钮，希望新坑看见你们(掩面)


　　单恋

　　春末，受圣药门的当家慕庄主之命为送一批珍贵的药材，药童随师父来到了月水山庄。据师父说那些药不仅独为给一位病弱之人调养身子用，师父此次亲自过来，也是为与本在山庄的若干医者共商如何能尽快使其恢复等事宜。
　　然而等真到了山庄，师父却得空便跑去和左先生下棋，倒把煎药熬药等琐碎事务全全丢给了自己。
　　药童不熟此地，也未见过那名病患。单凭山庄陈设的气派及众人对那人如此重视的态度，便只私下断定那定是位了不得的人物。
　　这日上午才安顿好，还特地跑去同伙房内的下人们一一打了招呼，药童独自散步至后院。一路上微有些走神，倒未注意是走到了哪。顿足时，垂眸正望着地上的蝼蚁搬弄细碎的花瓣，耳边忽然听见一阵轻缓的马蹄声。
　　他受惊之下抬眼一看，顿时就微微怔住。一名年轻男子骑在一匹白马上，俯低上身神色忐忑正环顾着左右，目及面前之人同是愣了神。见药童一身素衣并非山庄之人，那人似是暗松一口气，冲他微微一笑，随即轻身跨下了马。
　　药童虽属年少却也有十八年纪，那男子面上略带虚色，模样却生得甚为俊美，只那一笑便生生令他失了神，少顷醒悟竟觉面颊有些热。
　　然而那男子下马后却未再看他，待他注意到时才发觉那人紧张的摸着腰间那枚玉佩，拧着眉宇已似心疼得快要落泪一般。
　　药童下意识走近，细看了下，发现原是玉佩下银色扣饰所接的流苏不慎被扯断了少许。但看男子凝眉，只觉心中不忍，遂主动开口道，
　　“这个…我会些针线，修补不难。”
　　男子闻言略微惊讶的望着他，手却将那玉佩握紧，不肯交予。药童察觉自己失言，赶紧补充道，
　　“公子若是介意，不必给玉，我目测下自行做条新的送你即可。”
　　说罢还下意识的退了两步。男子静了半晌，竟是笑着冲他点了点头，随即转身想走，却又折了回来，悄声道，
　　“你再帮我件事可好？”
　　“呃？好…”
　　未及细想，话已出口。药童正郁闷自己的再次失态，只见那男子将马牵至他身边，说话前还抬眼看了下四周。
　　“低调些把它牵回马房，见过我的事千万别对任何人提。”
　　言毕又是面露微笑，前后三次，映在药童眼里一次比一次好看，这次便直接点头如捣蒜，连话也不答了。待那男子离开，他这才发觉自己早已迷了路，而所谓的马房究竟在何处，凭他一个初来此地不足半日的外人来说，欲找已是真真难为，何况还得低调些……
　　临近傍晚，在山庄内绕了一大圈的药童才急急赶回伙房。当下其余下人已是撤走主人家用膳完的餐盘碗碟，待他来时都已收拾妥当各自下去了。随行的小厮询问他一下午去了哪，药童红着脸，决计不肯讲自己为了那马为了低调，忙活折腾了一大堆乱七八糟的事，只管赶人离开，便自行熬起药来。
　　等候的当口，回想起那男子微笑的样子，不知是伙房热气所致还是心跳加速的缘故，面上又见烫起来。不多时，将盛好药汁的碗放进托盘，他抬眼见屋外尚未全黑，便欲急赶去南院。谁知刚一转身便见一个身着紫衣的男子走了进来。那人望见他手中之物正欲开口，此时却闻身后响起了另一人的脚步声。
　　药童正有些尴尬，一见那另一人倒是面露了几分喜色。那人他早间随在师父身边与之打过照面，遂开口先唤了一声白大哥。白英微笑着冲他点头，注意力却只在那紫衣男子身上。二人一对视气氛就有些不对。药童见势，赶紧边走边丢下句‘我先去送药’便急急出了门去。
　　果真刚一出去，伙房的门便被关上了。接着只听见一阵类似肢体碰撞的声响，药童纳闷的摇了摇头，便径自唤了名下人问去南院的路。
　　听见脚步声走远，紫飞喘息逐露，咬着一手手背，另一手按在埋在自己胯间那人的头，还欲试图阻止。
　　“放开我……”
　　白英不出声，张嘴却骤然含至很深。紫飞气恼的松手，余光瞥见门缝外尚存的霞影，气恼的提醒道，
　　“你就让那个药童这么去？你…”
　　身下之人这才顿住了动作，抬首与他对望了一眼，想到这个时辰心下皆不约而同的暗道一声：糟了……
　　所幸南院也是景侯长居之地，药童随意问过一人便寻到了实处。这个时辰顶多才撤了晚膳，步入院心却一路未见有下人伺候。药童心念着这药服用所忌还是当着病人面说下的好，前行倒也无所顾忌。只是临近房门却先听见有人说话的声音。
　　“别闹了，我还没看完。”
　　接着便是一阵摔砸书本的声响。
　　“好，你随意。”
　　药童听出话音是景侯，便端着药推门进房，只是刚一抬眼便被眼前的一幕给震住了。一名男子背对着自己坐在景侯胯上，长发披散而下，颈肩春彩尽露。慕矽丞原本就面带怒色，眼下见有人贸然闯进，凝着眉连看都未看他，只冷声喝了一句，
　　“出去！”
　　“是…是！侯爷，此…此药入凉就喝不得了……”
　　药童当下被吓到说话也开始结巴，忙将托盘放下急急便退了出去。
　　门合上后，室内紧张的气氛亦丝毫未能缓解。慕矽丞望着身上那人，即便自己硬挺的部位已被对方的手摸握着不放，甚至还与那人的分 身一并贴合着灼热更甚，说话仍旧冷冰冰不带一丝柔情。
　　“把药喝了。”
　　“我不！”
　　慕矽丞直视那双眼，闻言便静默着不再言语。晏琉心中难过，手上抚慰的动作不见停下，更是主动粘过去吻着他，绵绵的唤了一声，
　　“矽丞……”
　　依旧得不到回答，身体却被欲火折磨得厉害。两根茎身并握在手里上下撸动，已是硬得不像话。迫于无奈，他只得先服了软，
　　“我错了…”
　　慕矽丞闻言挑了挑眉，一手将他腰揽紧，另一手抬起他的下颚轻吻过一下，退离时双眼微眯，似是隐有笑意。看得晏琉情动愈烈，以为那人已是消气，遂搂紧他催促起来。
　　“矽丞…快些！进来……”
　　“快什么，进哪来？”
　　后者倒似不急，晏琉蹭着他的颈项，中衣已见褪去大半，裸 露的肩背因风过隐有些颤抖。
　　“插进来……”
　　说罢便抬高了臀，只是未及坐下却被对方抱起来反是落退了些距离。慕矽丞下颚朝桌面动了动，话音虽不似方才那般冷，却听得面前之人眉宇当即便拧在了一块。
　　“去把药喝了过来，乖。”
　　晏琉气恼的推开他，衣服也不整理便赤足走过去端药喝起来。才咽下一口就忍不住抱怨道，
　　“我都道歉了还要怎样！你这么爱管我有本事就别离开我身边啊！”
　　说完已是眼眶润红，心中委屈也止不住，索性就仰口跟灌酒似的将余下的药汁全吞了。
　　原来，二人早就说好春临时要去国崇寺看梨花，年初却因为自己嗜睡加重等种种反噬的病势，致使这个计划不得不取消。待苏芳接到慕矽丞的信，特自云山赶来月水山庄，为他一番针治后离开，已是时入春末。即便启程连夜急赶，还是无可避免的错过了花期。
　　晏琉为此抑郁了好几日，纵然夜夜被人搂着哄，思及此仍是禁不住蹙眉。苏芳走后，慕瑛凰委派的人又相继赶了回来，慕矽丞白日里多忙于去接迎，也就少了时间陪他。这本倒也罢，明明近段时日也好了不少，悄悄避过随身之人外出骑马回来，未及进门已见那人冷着脸似是候了许久…
　　二人半日里这顿气也就这么来的，闹半天慕矽丞还不给他台阶下，想他除了这人何曾这般屈就过，越想下去越发觉得郁闷，便也闷气不再出声了。
　　慕矽丞见那人背对着自己站着不动，尽管时下已是气候暖和，看他衣衫不整还是止不住忧心。晏琉闷了会正欲转身，脚下一轻已是被那人抱了起来。
　　慕矽丞将人抱回方才的软榻，就着分开双腿的姿势让他骑坐在自己身上，暧昧继然之下，虽是责备出言倒也柔软了许多。
　　“你还有理了？山庄附近都是山，你骑马那速度，那架势，是否想我来日到水里捞你去？”
　　晏琉冷瞪了他一眼负气不语。慕矽丞笑着捏捏他的脸，继而哄道，
　　“我知你气什么，梨花也并非只今年有，等过了这段时日我带你去个地方，保你开心。届时你也恢复得好些，要骑马我也陪你，好不好？”
　　说罢便轻蹭过他的鼻翼，直把人逗笑了才微退些距离。两人对望不过一瞬，双唇便贴合在了一起。轻浅的啄吻渐变得粘湿，晏琉身体本就略带疲惫，经此微一撩拨便就软在了那人身上，喘声渐溢。慕矽丞一手滑入他臀后，另一手在其胸前和腰下来回游离，进入时忍不住苦笑着咬着他的耳朵，轻声道，
　　“我真想多几只手，几张嘴……”
　　晏琉莫名之下瞪了他一眼，未及接话已是喊了出来。慕矽丞似是故意要刺激他出声，次次顶至深处，连手抚在胸前的动作也随之愈演愈烈……
　　门外不远，药童早已如双腿灌铅般走动不能。房内声色露骨，只是远听已是面色若血。方才背对着他的那人，虽未见其貌。然而他急退出房门前，入目那散落在软榻边的琉色衣衫和那枚麒麟玉佩，却是自己早间见过的……
　　待离开南院自茫然中回过神，天幕已是暗沉之色。他这才惊乍起来，慌忙的跑回伙房，未及推门却见门被人猛的拉开，那名紫衣男子拉着领口冲了出来，因为势急当即就把他撞得转了半圈。白英恰好也追出来，见了药童，面色也甚是惊愣。三人顿停一瞬，药童情急之下红着脸先开了口支吾道，
　　“我…我……侯爷他，那…那位九公子……”
　　话音未落就被那紫衣男子吼道，
　　“山庄内众人皆知景侯厌烦嚼舌根之辈！是你擅自端药去，别一见了什么就出来念叨！”
　　药童被吼得一阵害怕，垂低头不再言语，白英安慰道，
　　“罢了，你是纪师傅带来的人吧，以后药熬好由我或紫飞送去便是，侯爷与那位公子不习惯外人伺候，不必往心里去。”
　　药童点头应允，心中却酸涩不已。入夜后，他摸出随身带的针线包，取了一缎自外府管事那要来的流苏便细细的缝制起来。手上动作不停，人却是不住的唉声叹气。
　　想到那位公子原来就是景侯的爱人，虽不明自己郁闷究竟为何，却委实颓丧到难以入眠。尽管白英好意嘱咐，他心念着那人的笑颜，想到自己承诺过的事，只当是个借口般，在第二次熬好药后仍是私自送了过去。
　　这一次未待傍晚时分，来的路上也听下人说景侯还在外府未归。药童虽心中窃喜，端药步至房门前仍特地先敲了敲门。听里面那人喊进来，才见推门而入。只是这次走进门，目及面前的景象仍是被震住了。
　　晏琉湿发披肩，亵衣的领口也未予系拢，似是才沐浴完。药童当即就红了脸，讲话又开始结巴，
　　“我…我……不不！小人是…是来送药…”
　　晏琉径自取了棉布擦拭头发，似是根本不再记得此人，只淡淡的说了句搁桌上便没再接话。药童踌躇了半晌，脚步欲移还止，见那人疑惑的望着自己，这才微声问道，
　　“公子…可还记得……”
　　说时一手畏缩着自腰间想摸出那缎流苏，只是头还未抬却见那人急步朝自己走过来。药童始料未及，慌得背朝桌沿连退了几步，见晏琉伸手过来，惊喜之下脚踝磕到桌脚竟就这般摔了下去。失重前两手慌乱一抓，将面前那人也给拽倒了下来。
　　两人摔落于地后，姿势着实暧昧得紧。晏琉手握着自己的玉佩，只是微蹙了眉倒没显见怒意。药童一颗心则早是狂跳得似不属己，心下暗道还好是自己在下边垫着云云。待晏琉撑起上身，他这才回神注意到面前之人半敞的胸前，连淡红的乳首也尽入眼帘。那人锁骨处似还带着水渍，周边几抹红印也随之淡光浮现，引得他遐想连篇，涨红着脸连大气也不敢出。
　　门恰在此时被人推开，慕矽丞望见地上二人，微一愣神，随即走近扶起晏琉，问话时眼神却是望向药童，
　　“怎么回事？”
　　晏琉见了他本也露出了笑颜，但听这话再顺他眼光看去，同也是一脸疑惑。
　　药童还躺在地上，在见到慕矽丞那一刻脑海早就一片空白。当下见人问自己，这才急急起身，忐忑的垂首不知如何作答。垂眸时这才眼见地上的血渍，他下意识摸过鼻下，顿觉窘到不行，连声道歉遂逃命般退了去。
　　慕矽丞回过头，晏琉正嬉笑不语的粘过来。二人亲吻过，后者依旧在笑，慕矽丞却有些蹙眉了。捏了那人的脸，一边替他系好衣带一边问道，
　　“做什么穿这么少？”
　　“我才洗过。”
　　“以后等我回来再洗。”
　　“嗯…”
　　随即又是一阵笑声，轻浅却悦耳，听得蹙眉那人也随之舒展出了笑颜。
　　药童一路奔回自己房内，闭了门连扇自己两耳光才见冷静下来。恰好此时也有人敲门，他想也没想就喊道，
　　“烦人！不在！”
　　门‘嘭’的一声被人踹开，只见自己师父走进来，捏着他的耳朵大骂。
　　“你个臭小子敢跟老夫拽脾气？”
　　药童泪流满面，只觉今日倒霉透顶，连哭求之心也省了。老人发泄完，叹了一声只把月末欲离之事说与他听后便走了。药童傻呆呆的愣在原地，心中只喃喃的念叨：月末…月末便离了……
　　自那之后，果真未再见到他送药去南院。药童心有不甘，却是无奈更甚。每每触及自己缝制好那缎流苏，就忍不住想再见那人一面。时至月末那日，他终于还是偷偷跑去了那人所在之处。
　　满树白色的槐花下，两个衣饰近似的身影倚站在一起，宛若两块琉璃般耀眼。两人彼此交握的手欲松还粘，似述不尽痴缠的情恋。
　　药童眼见那人对着景侯微笑的模样，比起同自己笑时柔情百倍。那人腰间的玉佩下，流苏也不知在何时已被换了新，垂挂其下随风微动，漂亮更甚初见。相形之下也算明白，自己那缎手缝之物，终是难以融入他人的情画……
　　月后药童随师父离开月水山庄。回去后不久，因心中抑郁难以释怀，遂提笔给故乡发小去了封类似于家书的信。
　　小受吾兄：
　　愚弟此番真真是悲摧至肝胆欲裂………
　　提笔片刻已是垮了眉，泪花溢落不止，将墨色的字迹染出一片毛虫也不自觉。只叹自己初初情动即情断，着实奈何不能……
　　半月后，临近北疆的某处小镇上，某人在入夜后阅过此信当即便拍案而起，一个猛力跳起来，一脚踏在木凳上，另一脚更是踩上了桌沿。一手捏握着信纸对天张口大骂道，
　　“这没出息的东西！就为个男人也相思成要死不活！这倒罢了！重点是……竟敢写错本大爷的名！！这家伙是故意的！一定是故意的！！！”
　　他说时情绪越发愤慨激昂，捏信的手还不住的甩动，连带引得腰挂的那枚朱雀玉佩与临近的钱袋相撞，发出细碎的叮铃声。
　　身后的男子自顾自牵着被单，见他发疯完毕，这才转过身来接话道，
　　“貌似你本来也叫受。”
　　“我叫那个寿不是这个受！！”
　　“知道了知道了……”
　　男子懒得与他争辩，此时却见那人跳下凳子，几步跑回自己身边坐下，叹道，
　　“哎……就为块玉佩相识，可惜人家心有所属啦，他费心做的东西也送不出去。”
　　男子闻言，接过他手里的信粗略扫了一遍，只在‘月水山庄’几个字入目那一刻，便禁不住侧过头扶额不语。那人见势赶紧推了他一把，问道，
　　“怎么？你认识？”
　　“嗯……”
　　男子满头黑线，心下暗道：岂止认识，根本就是从小一块长大……
　　随即不待身旁那人再问，径自劝道，
　　“你那位朋友断了念头才好，那二人任谁也介入不能，尤其带麒麟玉那人，更是别招惹的好。”
　　“诶？你都没看完竟知他喜欢那人就是带着麒麟玉呢！”
　　那人惊诧完，这才注意到男子所言的细节，随即摸着自己腰间的朱雀玉佩，笑嘻嘻的贴过去，蹭着对方的脸，笑道，
　　“你也有玉，定是不比那人的差。你认识山庄的那二人，是都有一枚这个么？”
　　“嗯……”
　　男子轻声应完，总是素无表情的脸也被他蹭出了一抹笑容。
　　“那二人所持，一个麒麟，一个玄武……”
　　两人自幼便交换了玉佩，长大后再交换了彼此的心，尽管其间历尽悲合生死，也终算是走到了一起……
　　“有我一份功劳呢。”
　　说这话时方才聒噪的那人已是躺在自己怀中渐渐睡着，他便也未再言语，含笑吹了灯也跟着躺了下去。


　　作者有话要说：特别俗+狗血的采访节目(噗！)，以下由搴笙锏寮钦咄挪煞茫导演肉脊狸整理所出。由于问题众多地界资源有限，本次先单独采访主角小九同学，以下先是记者A的问话整理。

　　阿九童鞋，乃想过生娃不？
　　九：没有。

　　阿九童鞋，乃素几岁发现自己爱上西瓜滴啊？
　　九：十六岁。

　　阿九童鞋，乃素为毛而发现自己爱上西瓜滴啊？
　　九：看见他喝酒的时候，想去亲…

　　阿九童鞋，要是西瓜被乃哥哥搞挂掉，乃会不会去报仇？
　　九（蹙眉）：你指什么时候？（一旦知道点苗头就已会先想防患于未然……）

　　阿九童鞋，如果西瓜稀饭的是女孩子，乃会不会考虑放弃？
　　九：不会。

　　阿九童鞋有米有想过干掉芳芳？
　　九：想过。

　　阿九乃觉得亲妈是比较疼你还素比较疼西瓜？
　　九：他。

　　阿九同学，乃觉得乃如果生在现代，会考虑虾米职业？
　　九：秘书长。
　　（汗…）

　　阿九童鞋，假设乃和西瓜一起遭遇空难，请忽略时代因素，救援队只能救两人中的一个，你会做什么选择撒？
　　九：叫他们滚。
　　（……）

　　阿九同学最怕什么
　　九：他…

　　请阿九童鞋描述下，在何种情况下，你才有可能放弃西瓜
　　九：死也不放。

　　如果要阿九童鞋用一种动物比喻西瓜，是啥?
　　九(作势想了想)：熊。
　　众记者暴汗……

　　依阿九童鞋的个人意愿，会不会应广大群众要求，移情阿蓝呢？
　　九：……不会。

　　如果一开始西瓜就是姐姐，不是哥哥，阿九乃还会稀饭上她么
　　九：会。

　　阿九和西瓜在一起什么情况下会觉得害羞？
　　九：……新姿势的时候。

　　阿九如果在16岁到20岁之间获得一颗药，可以让人爱上自己，你会选择对西瓜用么？
　　九（犹豫了会）：不会。

　　阿九如果在第一次见芳芳之后就认识了芳芳的另一半，是会替自己开心还是会替西瓜伤心？
　　九（蹙眉）：与我有关吗？

　　广告时间，（袋鼠妈妈袋鼠妈妈吊着袋袋~袋袋就是为了为了保护乖乖~~）音乐被剪掉，换记者C继续提问。

　　1.小九同学，文中提到乃想的这样的一段话：‘他终于还是后悔了，自己苦苦追寻等候的那人，至始至终没对他回头过。而当他愿意回头，等待自己的那个人也已经不在了。’提问,如果那个时候蓝和西瓜同时出现在乃的面前乃选哪个?
　　九：……
　　（由于静默时间太长，此问题被导演含泪切过。）


　　2.小九同学，如果再让乃选择一次乃会喜欢上西瓜咩？
　　九：会。

　　3.小九同学，乃会选择怎么表达自己对西瓜的爱意？
　　九正准备回答，忽然记者A抢答道：献身！
　　记者C郁闷的把问题重复了一遍，忍不住咕隆着补充了一句：除了献身这么老土的方法…
　　记者A：来人！！！把他拖出去！


　　4.小九同学，乃最喜欢西瓜怎么对乃（除了做爱啥的…）
　　九：叫我起床时又捏又哄。

　　5.小九同学，乃和西瓜XXOO的时候比较喜欢用哪个姿势？
　　九：我在上面。

　　6.小九同学，西瓜最厉害的是一夜几次？
　　九：……
　　记者A：来人！！！
　　记者C：虽然这问题不CJ，但是………老子还没问完！
　　记者A：你还说你现在不在意H了？根本就是骗人！
　　记者C：%￥&%&

　　九（被无视了）：……

　　记者A补问：阿九稀饭西瓜更厉害还是节制点?
　　九(双眼微眯，隐有笑意)：……前者。

　　7.小九同学，偶们假设一下，如果乃发现西瓜和芳芳在H，乃会先杀西瓜还是先杀芳芳还是先自杀？?
　　九（微微笑）：我先解决你吧。

　　8.小九同学，如果乃和芳芳同时遇到危险，乃觉得西瓜会救哪个？（不能2个全救）
　　九(皱眉)：苏芳。
　　记者C(大惑不解)：为毛?
　　九：因为他会和我一起死，所以得把碍事的弄走先。
　　（导演跳出来感叹：这个问题和答案都太TMGX了噗！！！）

　　9.小九同学，如果让乃变成一种动物乃选择变什么? 为什么?
　　九：马。奔驰的感觉自由张扬。

　　10.小九同学，乃觉得和西瓜在一起最高兴的事情是什么?
　　九（微笑）：和他在一起。
　　记者C宓簦耗阏馐腔卮鹞伊嘶故腔卮鹞伊嘶故腔卮鹞伊税。

　　11.小九同学，乃和西瓜XXOO的时候有米有被弄晕过去的经历？
　　九：……有。

　　12.小九同学，乃最喜欢吃啥食物？
　　九：含有桂花的饮食都喜欢。


　　中场休息，广告时间，（有了生命X号……腰不酸了腿不痛了走路也麻利了…有太渍！一包抵过去五包！姐姐哥哥高考时都用它……）广告被忍无可忍的导演强行剪掉，换记者B继续提问。

　　1.以后最想在哪和西瓜厮守？
　　九：有他在，哪都可以。

　　2.喜欢什么动物，养什么，跟谁的配种（orz这个可以忽略）
　　九：马，马，马……
　　（记者B喷了。）

　　3.想不想旅旅游啥的？
　　九：想！

　　4.要不要领养个孩子玩玩?
　　九：没想过。

　　5.让孩子攻还是受（- -）
　　九：……没…想过。

　　6.对于亲妈如此安排剧情如此虐人虐己有什么怨言苦水啥的跟我们吐吐
　　九：……没有，我得了他什么都不求了。
　　众记者：你圣母了orz!

　　一直潜水的记者D由于是忠实的蓝党，在末尾只跳出来问了一个问题：
　　如果蓝回来，阿九你会愿意NP吗？

　　九（径直站起身拔剑对记者D斩去！）：你下去陪蓝吧！
　　（记者D飞速泪奔了……）

　　由于场面一时混乱，本次采访进行不能，节目暂停播放，请期待下期攻受访谈……（完结音乐响起：菊花曾告诉我你怎样走过~~亲妈知道你心中的每一个角落~~~）


　　回旋音：笑过了没？笑过了按爪吧，乖~XD


　　花夜

　　六月时入初夏，暖风艳阳、万籁鲜活之季，月水山庄内静溢平和的氛围一如既往。
　　只是这一日里却出了段小小的变故。
　　慕矽丞原本在悄然预备出行的事宜，忽接到消息说永帝委派了巡按御史前来。前者心中虽颇为纳闷，也只得暂搁手中之事前去接迎。
　　巡按御史虽说肩负监察之职，此次前来却实属问候之意，两方面见时，来者甚至隐约透出几丝讨好之势。
　　慕矽丞于此也不在意，待接了人进入外府正厅，众人落座后只听那御史张大人言道，此次前来是因奉永帝之命送祭礼。
　　“九王爷年前病逝于月水山庄，今上忆起王爷若是尚在，如今也近寿辰之时，故特派下官前来侯爷这处……”
　　说时，即命一干随从将那些大大小小的祭礼等箱物搬入府内。
　　慕矽丞微笑着的点头应过，只在端茶盏时小指微动过几次。立于一旁的白英见势不动声色的退了去。少顷后返回，在他耳边小声的回禀过才再度退至一边，不再言语。
　　那张御史见此也不便多言，心性憨实所致，正事谈完倒也没多少客套话可讲了。
　　慕矽丞只觉永帝突发此举的用意不单只是如此，表面上倒是不露声色，依旧与对方谈笑寒暄。
　　几人没坐多久，随张御史一同前来的另一人借故有些闷热，便退离了正厅作势往庭院散步去了。慕矽丞但见那名官员低调寡言，以为是随行副使本也不甚在意。只是其人起身后走路似不大利索，禁不住多看了两眼。
　　见人走远，原本也贫于找话茬的张御史倒是先开了口，只是这一张嘴，却是望着那人背影先叹了声气。慕矽丞微笑说，
　　“大人不必担心，时下入暑，几位舟车劳顿会觉闷热也是自然。山庄环境清幽，稍作歇息应可缓解无碍。”
　　张御使罢手道，
　　“侯爷客气了，我只是叹那位大人…几年前病过一场后，性情就大变。据说恢复后，手也不大好使了，还赶走了府内一干侍妾，身处官场原本也属仕途大好，之后也不知因何只等同于停滞……”
　　慕矽丞闻言倒是略微惊讶，附和了几句遂问道，
　　“那位大人难道不是张大人的副官？”
　　“非也。”
　　张御史急急摇头，随即又似想到什么，心中纳闷也逐露出来。
　　“此次本属皇上一时兴起，照道理原就该下官一人到此的，只是朝堂之上那位大人一听与九王爷有关，不知为何硬是请旨要一同跟来，圣上倒是准奏了……啊！”
　　言至于此忽然惊叹一声，随即环顾了下四周倒显是欲言又止。慕矽丞会意，便命退了一干下人。张御史一手微覆于嘴前，压低了声音，满含深意道。
　　“难道侯爷不知？坊间于那位大人之事有传过另一种说法……”
　　………
　　南院后沿的敞亭间，一人独坐于椅上远望江面，听身侧的婢女吹奏出清亮悠远的笛音，双眸含笑久久不语。
　　山庄中，初夏的空气暖中带润。亭侧周围大片的鸢尾和小雏菊开在一簇，缤纷艳丽的蓝与紫宛若彩蝶，翩翩游绕于粉白交汇的雏菊间。入目若画活色生香，入心似曲动人心弦。
　　风徐缓而起，扬起一股天然纯净的清淡花香。晏琉似极享受般，闭眼轻轻嗯了一声，随即便站了起来。
　　婢女见势也停下了吹笛的动作，走近一步轻声道，
　　“侯爷早间特命人炖了雪梨燕窝，奴婢这便去替公子取了来，可好？”
　　晏琉点点头，转身时顿了顿，冲她微笑道，
　　“取来房里用吧。”
　　婢女见了那人笑，不禁也露出两个小酒窝。忙连声应下，急急退了去。
　　晏琉一边往回走，想到那句‘特命’，笑得两眼微弯。却不知此时，身在外府的那人正一脸冰霜，急步如奔同往南院这边赶来。
　　‘侯爷…你当真不知？’
　　婢女端着装了炖盅的托盘，见势吓得急退到回廊一侧，眼看着景侯往九公子所在之处行去，不禁瑟声唤道，“侯爷……？”
　　‘据传那位大人，当年自恃有还是太子的圣上之暗谕……’
　　慕矽丞听若未闻，方才还婉和的笑容只随着回忆张御史的话而迅速敛去。 
　　‘对九王爷下药，企图迷 奸……’
　　白英见他五指收紧掌骨泛白，下意识就加快了脚步走到了前面。
　　‘他身体不妥并非为疾，实是伤……’
　　原本为首之人并未阻拦，只是怒极深处，竟再度弯起了嘴角。
　　晏琉被按倒在门径处时，身周一个下人也没有。估计对方也是看准了这一时机，在他含笑推门那一瞬，下手迅猛利索，甚带着愤恨的力道。
　　见他不挣扎也未出声，压在他身上之人一时竟兴奋得全身颤抖起来。
　　“果真在此……果真还活着！九殿下啊！真真别来无恙！”
　　周子钰说时，右手粗暴的拽开他中衣的领口，眼见那白皙的颈项上满布暧昧的红印和咬痕，只嫉恨得咬牙切齿。下一瞬竟是狠笑起来，
　　“哈哈哈哈！我一直以为殿下是何等高傲之人，任谁也碰你不得！如今看来真是天大的笑话！”
　　说罢脸蓦然凑近，抓在身下之人胸前的五指也骤然收紧！
　　“我没说错罢？还不是个躺在男人身下承欢的贱货！”
　　晏琉闻言，原本甚无表情的脸上忽然绽出一抹笑容。只是那笑冰入骨髓，直让周子钰记起当初此人如此刻般被自己压于身下时，那副惑人心神的画面。
　　那个心高气傲的九皇子，雌伏之态太过淫魅，迷得他抑不住冲动，更诱得他全然忘记了太子的警告。
　　不怕死，你就去……
　　晏琉眯起眼睛，眼见周子钰背后的紫影，笑容才顿了顿。然而下一瞬，却未如预料中那般有血溅上脸来，反是头皮痛楚骤起，头连带整个颈肩一并被朝上拽扯而过！
　　周子钰狠逮住他的头发，狂妄的笑声不断，头也不回只冲他讥讽道，
　　“拜殿下所赐，子钰也学会了训养些高手随身护着！你的人想动我，也要看我肯不肯了！”
　　紫飞被几名黑衣人截住动作，懊恼之下也靠近不能，当即就与那些人缠斗起来。只是未待太久对手便被另一人制住。
　　周子钰一门心思只想着如何凌 辱眼前之人，并未顾及后方。晏琉外衣被撕开，锁骨至胸前皆坦露无疑，此时却是冷笑起来，抬腿用脚趾主动蹭向他胯 下，张口缓动，字字无声。
　　眼看着周子钰面色惨白，他笑得越发纵情，只是下一瞬望见其背后之人，顿时就吓得噤了声。
　　周子钰以为他这才惊觉害怕，逮住他的头就要往地上撞，然而右手却猛的被身后之人一把扯过！随即只听右前臂至指骨关节咔咔作响！剧痛袭来当即就翻滚过边侧。
　　慕矽丞将人抱起来，步入房门前只淡淡的命了句，
　　“拖出去！”
　　白英与另几名侍卫当即就将一干被制人等劈晕带走。门合上后还隐约听见一人大喊景侯胆大妄为等言辞。
　　晏琉缩在那人怀里，动也不敢。眼看着慕矽丞将他抱放上床，径自取来药膏替他涂抹身上擦伤之处。心急之下也顾不得其他，抓了那人的手竟是劝道，
　　“别杀他！”
　　“疼不疼？”
　　“矽丞！别杀…”
　　“前厅还有客人在等我，你先休息会。”
　　“你有没听我说话？！”
　　“白英他们会留下，别担心。”
　　“矽丞！！”
　　哌的一声！眼看着被摔砸而破的药瓶，晏琉愣了一瞬，随即肩膀不自觉的微颤起来。慕矽丞望着他，面上微笑似是未退，十指却收得死紧。
　　“你再多说一字，我立马弄死他！”
　　晏琉垂首不语，只想着方才周子钰那些辱骂的话以及自己引诱人的样子，一定全被他见识了……
　　这么长时间，纵已习惯这个人的温柔呵护，从前二人执拗僵持那段时期，慕矽丞所爆发出来的怒势仍一直令他留有余悸。
　　眼下遭遇记恨之人寻仇倒是其次，被这么一声吼，一时竟连委屈也感知不能了。只呆呆的收紧双臂，像只松鼠那般两手缩握成爪凑在双膝间，头也愈发埋低。
　　慕矽丞见他那副样子，怒极的心当即就软成了一滩泥。一把就将人捞进怀里，对着额头重重的吻了一下。晏琉轻声问道，
　　“你生气…”
　　慕矽丞坦白说，
　　“是，我气得很。”
　　“可是，他不能杀…”
　　当初蓝翊没杀，只因顾忌他与太子还不能僵至那种地步。如今慕矽丞若然明着眼动人，因此激恼殿上那位，自是怕引出后果不堪设想……
　　后者自然知道他想什么，将他抱靠向软垫坐好，下意识说了句，
　　“不杀怎样？他当我月水山庄什么地方！”
　　“反正你也废了他右手，即便再割下舌头也罢，别杀就是……”
　　慕矽丞见他还有心思玩笑，之前的气愤复又泛起不少，用力捏了下他的鼻子，只淡淡说，
　　“我做事有分寸，你不必多虑了。”
　　说时听见门外已有侍从在唤侯爷，遂又道，
　　“等着我，外面还有客人，我尽快回来。”
　　晏琉却一把抱住他不肯松手，进而还翻身骑在他身上，似笑非笑道，
　　“我不！既然你这么有分寸，何必还与那些人客套…”
　　慕矽丞冷眼瞪着他，下一瞬却是笑了。
　　……
　　“侯爷！侯爷？张大人说有要事相商，敢问侯爷何时回去？”
　　“侯爷……？”
　　门外的侍从焦急之下本欲出言再问，岂料刚走近一步，只听房内传出一人哭喊的声音。
　　“啊！！！！不…不要了！我等你…乖乖等你！呜……”
　　门外几人均被震得怔住不动，慕矽丞拉开门那一刻，食指指背不着痕迹的拭过唇角，双眸含笑。
　　“说本侯马上过去。”
　　侍从领命便先一步跑走了。前者缓步行往正厅，走出回廊时，白英也已随在了身后。
　　慕矽丞似是全然不觉，只在进门前冷声吩咐道，
　　“一个不留！”
　　说完踏进门，面上也瞬即恢复了温婉的笑颜。
　　张御史见他回来，焦急也不见缓和，赶紧起身说此行任务完成也该告辞回行，但自方才起，随从找遍庭院也不见周大人的踪影。慕矽丞只笑说，
　　“兴许是觉得闷便先离了罢。”
　　张御史闻言还欲再问，却见他径自打断道，
　　“本侯近日为出行还有些事宜要准备，故不能相送还请见谅。”
　　见对方连忙罢手说不碍，末了只笑道，
　　“劳烦大人此去回禀皇上，礼物收到，特谢圣恩。”
　　张御史于此言莫名所以，但见那人淡定的笑颜，也只得客气应下。
　　月水一行二人去，一人归。永帝知晓时竟似早已料到，不过笑着轻应了一声，当即命吏部免去了周子钰官职，余等事宜皆不在话下。
　　且说那名婢女端着燕窝进到房门时，担忧之下禁不住探头往向屏风内侧望去。这一看反是吃惊了几分。
　　在门外听见那番哭叫，心中也已猜到房中那人定然狼狈不已。晏琉和衣扣躺在床上，在察觉有人进来后双肩还是止不住微微颤动。若非瞧见他烫红的耳根，还真以为是在哭。
　　“公子…燕窝……”
　　婢女忍住笑小声询问，随即只听晏琉气急败坏道，
　　“不喝了！”
　　婢女连声应下，却还是乖巧的将托盘置于桌上方才退出去。
　　当然那盅雪梨燕窝，最后还是喝了。虽然并非他主动，倒也因此酿出了几分情趣。
　　晚间慕矽丞抱着他坐在亭中，遣走了一干下人，亲手端碗喂他。见他赌气不开口，便笑了笑道，
　　“反正现在有时间，要不要再试试之前的事？”
　　晏琉脸刷的就红了，赶紧抢过碗大口吞咽起来。直看得面前之人笑出了声。
　　未及搁碗，温热的唇自然又覆了上来。晏琉任由他舔净自己唇角的甜液，主动伸舌轻柔的回应。少顷窝在对方怀里，蹭了蹭他的颈项却开始垂眸不语。
　　慕矽丞心知他是介怀下午之事，一边抚过他的发，另一手将他的掌心摊开摩挲在自己面颊，垂首望着他柔声道，
　　“是我不好，那时不该冲你发脾气…”
　　晏琉也不看他，只是轻缓的摇头。那种事任谁知道也会生气，道歉于他倒是不必，心下只道是怕对方受牵连……
　　“其实我是气自己较多，并非是你。”
　　慕矽丞说时又将他搂紧了些。
　　“再不择手段的事你也做过了，只是这个最为让我恼火……”
　　感觉有微凉的指尖按揉上眉心，他愣了愣随即微笑不语。晏琉也早已展颜，虎牙微露，笑中窃喜难掩。
　　“你吃醋呢！”
　　慕矽丞闭眼不屑道，
　　“那种人没资格。”
　　说罢再度捏了捏怀中那人的面颊，抬眼静默了会，不禁莞尔。将人抱正些姿势，指着前方轻声说，你看。
　　晏琉顺着他目光望去，白日里那些鸢尾经晚霞映照过，此时沐浴在月光下，蓝紫交汇的色泽渐变带出紫红的亮芒，愈发艳丽夺目。
　　花连带粉白的雏菊如同被撒上了一层浅薄的银辉，随风微微摆动，伴着飘零而起花瓣，原本若蝶的花面竟如活了一般。
　　醉人醉心的花景，周侧甚隐有蝉虫轻鸣。慕矽丞趁他看得目不转睛，张嘴往他颈后轻咬了一口，随即果真感觉晏琉颤过一瞬，进而绯红着脸转头瞪他。
　　“心情好些了？再看会吧，反正回去一时也睡不了。”
　　“你…你……”
　　晏琉听他话中暗示这般明显，想到下午羞窘那一幕，竟难得紧张到有些欲语不能。
　　慕矽丞微微笑，蹭过他的面颊，轻柔的吻了过去。
　　“不逗你了……今日早些睡，过两日我们便启程。”
　　“去哪？”
　　“秘密……”
　　笑声随之再度渐起，嵌入幽美的初夏夜曲中，缠绵不尽………


　　作者有话要说：诸位前辈，侠士，朋友，兄弟……搴笙锊煞猛懦薪由洗位炻页∶婧螅再度为各位转播攻受访谈！（音乐响起瞬间又被切掉…）

　　首先依旧是记者A的问题时间：
　　西瓜童鞋，乃想过让阿九替你生个娃没
　　丞：没……

　　西瓜乃素几岁发现自己是弯的啊？由何而发现的
　　丞（声音不自觉变小）：十几岁时吧……那时候还在云山，师弟很漂亮待我也挺好，性子虽冷却很吸引人（已经小到听不见了= =|||）

　　西瓜乃觉得亲妈是比较疼你还素比较疼阿九？
　　丞：他……
　　记者A：为毛？
　　丞（无奈）：没看我开头都被骂成变形金刚了么…

　　西瓜乃觉得乃如果生在现代，会考虑虾米职业？
　　丞：大学必修课老师，英语除外，越休闲越好。

　　西瓜乃推测下，有％多少的读者会叫你本名而不素叫你西瓜？
　　丞：5%……都不到吧？

　　西瓜童鞋，假设乃和阿九一起遭遇空难，请忽略时代因素，救援队只能救两人中的一个，你会做什么选择撒
　　丞：救他。

　　西瓜同学最怕什么，西瓜童鞋觉得阿九最怕什么
　　丞：最怕他难受。他怕我……

　　如果要西瓜童鞋用一种动物比喻阿九，是啥
　　丞（微笑）：……小树熊。

　　如果要西瓜童鞋用一种食物比喻阿九，是啥
　　丞：……河豚

　　西瓜童鞋乃和阿九一夜最多做多少次
　　丞：……没数，一直都没停下。

　　乃觉得这种强度下，阿九是满足还是没满足？
　　丞（愁眉）：那时候情况不一样，别问了。

　　请西瓜童鞋讲述一下和自己发生过关系的人数，格式如下：女人多少，男人多少
　　丞：……（坚决不开口。）

　　中场休息，上广告！（今年过节不收礼呀不收礼~~~收礼只收菊白金啊菊白金~~~用后肠道好，润滑好，吸收好，总之大家好才是真的好~~~吡！）

　　咳，现在换记者F……

　　偶们假设一下,如果小九同学发现乃和芳芳在H，他会先杀你还是先杀芳芳还是先自杀？?
　　丞（蹙眉）：他会先杀提这问题的你。

　　如果一开始阿九就是妹妹，不是弟弟，西瓜乃会稀饭上她么
　　丞：一开始我不知道…现在的话，无论他是男是女。

　　如果在知道阿九稀饭上自己那时候，西瓜你获得一颗药，可以让人放弃对自己的爱情，乃会选择对阿九用么
　　丞：不会。

　　那个长的像芳儿的小倌，如果不是被小九毁了，乃会对他寄托自己的情思到什么时候？
　　丞：……本也没寄托什么情思。
　　洗完澡出来的记者F补问：那你为毛对人家那么好？
　　丞：我待一般人都这样。
　　记者E：待一般人都和人家OOXX啊
　　丞（纠结）：我指态度。
　　记者F跟着不依不饶：那么多小倌为什么偏偏是他！？
　　丞（貌似越说越错，开始扶额）：……

　　众记者已经开始自我沸腾开了：
　　记者C：对啊!!不老实!! 肯定有别的意思！
　　记者F：叫芳儿，还长的那么像！
　　记者C：乃当偶们是三岁小娃捏~~
　　刚被九追杀未果的记者D：围观看西瓜被群攻。

　　本场主角已经彻底沦为打酱油者。
　　…………


　　咳！以下是随意提问插问and补问时间~

　　如果芳芳至今单身，西瓜乃还会稀饭上阿九么
　　丞：我喜欢上晏琉，与前者是不是单身并没什么直接关系。

　　如果阿九长的和芳儿一样，神似芳芳，西瓜乃是否会更早注意到阿九的感情
　　丞（呼气）：这么一问，我真觉幸好他们根本不像。
　　记者A貌似被无视了……

　　追问，假设那时候芳芳失恋ing，也吸毒ing，乃会选择照顾芳芳还是阿九
　　丞：……后者。
　　记者F挑眉：你沉思了多久？
　　丞：我不是沉思，是郁闷！

　　应主角要求再度中场休息，上广告！！！（~更少暗黄肤色，更多粉嫩光彩！致臻白皙由内透现！让你家小攻爱不释手！YOU ！！！值得拥有！！）导演满头黑线强制切掉。

　　西瓜乃是否知道阿九以前和多少人有染？是否介意？
　　丞：我没资格去介意，何况，他是我的，也只属于过我。

　　西瓜同学,假设现在芳芳爱上你了,你会选择谁?
　　丞：晏琉。

　　西瓜同学,如果小九一直不原谅乃,乃还会继续喜欢他吗?
　　丞：会。

　　人生若只如初见，你们会怎样？如果十年只是十年，没有芳儿,你会不会让小九等的更短一些？
　　丞：我不会让他等，我没想过会被他等…

　　若是没有下人，家务事是小九做还是西瓜做
　　丞（笑）：一起做。

　　西瓜乃如果当年上山拜师的时候阿九和你一起，做你师弟，芳芳也是师弟，乃觉得乃会先稀饭上哪只？
　　丞：……无法想象。

　　西瓜乃和阿九在一起有米有一种优越感
　　丞（疑惑不解状）：为什么会有优越感？

　　西瓜乃有没有觉得过某只家伙很任性，乃一般会怎么收拾他
　　丞（微笑）：适当的动动嘴，再动动手，未及发怒一般都能搞定。
　　记者D：那万一没搞定呢？
　　丞（两眼微眯）：之后就不是你所该知道的范围了。

　　西瓜，乃生平最后悔的事情是哪件
　　丞：先帝驾崩后回京那次夜里，任由他走……

　　大家都说阿蓝好，这点上乃介意不
　　丞：不介意，那是事实。


　　西瓜同学,小九最让乃喜欢的地方是哪里?(问完回头大吼：同学们!!!这是一个很CJ的问题!!)
　　丞（莫名小声的笑了半天）：笑的时候，还有在床上喊我名字的时候。
　　记者E临时串场追问道：只指身体的上呢？
　　丞（笑容未减）：胸前和腰。

　　西瓜同学,假设芳芳中了春药必须要XXOO才能解决,而且他同意乃帮他解决,乃会帮他咩?(不能说假设不成立!)
　　丞（挥袖）：下一个吧！

　　西瓜同学,如果当初小九米有选择这么惨烈的方式,乃还会爱上他咩?
　　丞：没有如果，就是爱他了。

　　西瓜同学,如果要乃送小九一件礼物,什么样的礼物他会感到惊喜?
　　丞（坏笑）：不告诉你。
　　记者C宓袅恕

　　西瓜同学.假设乃已经和芳芳在一起了,然后才知道小九因为喜欢乃做了吸毒等等事情,乃还会喜欢上他吗?
　　丞：我心情好，不和你计较。下一个！

　　西瓜同学,小九做了什么会让乃感到生气?
　　丞：瞒着我自己受委屈。

　　西瓜同学,如果让乃对小九说一句爱语,乃会说什么?
　　丞（蓦然瞥见前方的巨型广告牌）：就是爱宠你？
　　众记者七窍喷血：噗！！！

　　记者E扭捏问两只H的时候最喜欢虾米姿势？
　　丞（眯眼笑）：让他在上面。
　　记者C记者F异口同声：描述一下这样在上面的小九！
　　丞（茫然）：描述什么？
　　记者C：表情啊、啥的，不要装的乃这么CJ好不好！

　　丞正准备回答，只见记者E一身小贩装飘过，高呼：要润滑剂么？卖床单啊卖床单！浴桶啊浴桶！
　　众人无语凝咽。

　　由于现场再度混乱一片，本次采访提前结束- -||敬请期待下期二人采访……噗！
　　(背景音乐：甜蜜滴菊啊……谁都不曾错过~终于迎来今天，这摘采时刻~~)


　　对不起更晚了- -我悔过~~~接受戳揉！


　　夏萤(上)

　　夏日的晴空灿烂逐放，蓝天白云下天广地阔，入目尽是一派耀眼的光明。
　　晏琉惬意的窝在某人怀里，任由车窗外的风拂乱额发，明明早就清醒，蹭了蹭对方却依旧闭着眼装睡。耳边传来某人轻浅的笑声，交织进马车驶动的O@中，恍然若歌。
　　慕矽丞下山后未进京那几年，趁在姑母身边守罚的当口游遍了许多名山胜水。有好些地方，即便未亲自去也大略有所耳闻，从前知晓易安的芦苇水景极富盛名也是基于此。
　　然而易安那处，对于二人多少留有些不悦的回忆，前者自是不敢提了。
　　于是这趟出来，那人未说去哪，晏琉便也没有追问，只知出了山庄一直在往西面走。
　　原本猜测对方是想带自己去看海，结果真到目的地时，才发现是一处距海有段距离近山涉水的小镇。
　　小镇所处地势近若盆地，咋看甚无特色，却胜在如嵌画中的绿荫山野，带出了一段浓郁的幽美。加上镇中百姓比起其他地界民风更为质朴，另稍有别于外世的氛围，倒不失为一处怡情雅致之地。
　　一行人在一家形似客栈的别馆前下了马车。踏入馆内，已见女馆主带着一行人前来接迎。馆中陈设简雅，厅中客人不多，气氛一派安宁和乐。
　　用过午膳休息过一阵，晏琉便被人领进了馆后的庭院处。拉开纸门，经一扇略大的屏风所掩，竟见是一处山石堆砌、竹木所隔的敞天汤池，盈盈夏日中还在冒露微许热气。
　　慕矽丞泡在池中，微笑着冲他招手说下来。晏琉心中虽高兴，笑了笑步至对方身边，坐下却不见下水。
　　“你带我出来就为了这个？时下又非冬日。”
　　“这是药泉，泡过对身体有益。”
　　慕矽丞说时一把拉过他的手将人往下拽。晏琉猝不及防，一头便栽进了池中。出水时抹过脸，只气恼的瞪着他。
　　其身单衣未褪，米色的料子一经水浸变得透明粘身，胸前两点樱红也昭然于眼前，看得前者含笑的眸中不禁染上了一层浅淡的欲火。而随之伸出去的手却在半空中就被对方拍了回来。
　　晏琉瞥了他一眼，回望身上时似是有所察觉，便主动将湿衣脱去，抬头时冲他微眯着眼嬉笑而过，下一瞬果真就被那人拽至了怀中。
　　“此处好不好？”
　　“嗯…”
　　心想着有你在，哪里都好。只是话未出口却听那人道，
　　“这泉至少需泡足一个时辰，我们…要不要做点别的？”
　　晏琉双臂圈上他的颈项，察觉对方硬挺的部位抵在自己身下，只面不改色的轻笑道，
　　“诶？别的是指什么？看风景么？”
　　说罢还故意偏头望向别处，对着山石和几抹绿茵说，
　　“如此甚好。”
　　慕矽丞也笑，随即松手闭眼，附和着应了几声便不再言语。晏琉回过头，反是主动粘上他的身，径自吻了过去。见他忍着未予回应，索性沿着那人的颈至锁骨一路轻啃而下。最后停在胸口那道疤痕处，伸舌轻轻舔过，未及抬头便被钳住了腰。
　　二人对望着但笑不语。双唇渐缓接近，眼睑也默契般自然收合。只是还未吻上竟听见一阵突兀的激水声。惊得两人同时侧首，望向被粗厚的竹木所隔开的另一边院落。
　　“混蛋！！呃……啊…”
　　高亢的骂声滑至末尾竟变为了暧昧的呻吟。晏琉脸一红，只拍过脑门扶额不语。慕矽丞则是靠着石壁大笑起来。将人搂至身侧，揽着对方的肩一起抬头望向天际。
　　蔚蓝一片中，有几朵棉花般的云轻软浮动，侧边的树荫滤过阳光，出落成星星点点，莹莹熠熠，看得二人不约而同弯起了嘴角。
　　晏琉一手轻拍着水面，不禁浅叹了一声。慕矽丞握了他的手调笑道，
　　“这下不止看风景，还顺道听人景，开心不？”
　　晏琉一拳捶在他胸前，骂道，
　　“你得意吧！说是送人给他，明明是治他来的！”
　　“这话冤枉…白英性子可甚是耐忍，我看平素被治的多是他。”
　　言毕，扣在胸前那手还是不见消停。晏琉还欲再说，只被他拉入了怀中，二人嬉笑着亲到了一起。有手捏捏摸摸，又被拍打回去，任彼此皆是年岁不小，仍自成一番顽皮。
　　自泉池起身，已逢晚膳时辰。二人用过饭，只见有小厮敲门入内，与之一同进来的还有那名女馆主。
　　那馆主半百年纪，原本在抵达时已是打过照面，然而晏琉此番抬眼瞧见她，却冷不防吃了一惊。
　　只因其原本身为妇人，眼下却俨然一副男子装扮。身后所随的两名小厮还端着两套女装及饰物。
　　晏琉莫名，转头望向身侧之人。慕矽丞同样一头雾水，遂抬眼望向来人。只听那馆主和颜解释道，时逢镇上三年一度的山神祭。这日里，入夜便会有热闹的庆典和游园活动，镇上男女老少皆会换异性装扮出行，无一例外。言下之意便是要二人入乡随俗，换上女装。
　　慕矽丞当即就面露难色，遂唤来白英询问。后者先前奉命前来安排时，只闻有庆典却不知有换装一事，此时自也是无语凝咽。
　　晏琉听明白后一直微笑不语，在众人一阵沉默后，遂轻抬二指敲过桌沿，笑道，
　　“那可避不得了，既是此地民风自当相随，换上罢。”
　　慕矽丞顿觉嘴角有些抽搐，
　　“我们是男子……”
　　“那又如何？没听馆主说所有人都会换么？又非只你一个，侯爷怎还怕笑呢。”
　　末尾‘侯爷’二字有意加重音调，说完便径自站起身先行离了去。慕矽丞心知他有心戏弄，当着众人面又不好反驳，只得无奈应下。
　　晏琉回到房内时，紫飞已是取了女装候在一旁了。换衣时，见后者一直红面蹙眉，便玩笑着叫他以后多炖些润嗓的汤品来喝。紫飞听完，连耳根都烙成了朱赤。
　　二人换上了女装，连发髻也梳得有些媚气。紫飞无力照镜，晏琉倒是兴致盎然，对着铜镜嬉笑着理理弄弄，末了感叹道，
　　“还好没叫涂脂抹粉，能忍能忍……”
　　说时转过身来望着紫飞，单闭一眼道，
　　“就不知某些人怎样了。”
　　……
　　此时在另一边房中，慕矽丞换完衣服，早已是黑着脸欲语不能。尽管裙衫皆是素净的浅色，着上身也颇为清雅，他却望着袖口的花朵纹路愈发抑郁。有冒失的下人想替他梳发，立马就被眼刀逼退了去。
　　白英候在一旁艰难的忍笑。慕矽丞回头时恰好看见，立马就冲他吼道，
　　“你笑什么！”
　　“属下…噗！属下不敢，侯爷，你这样……倒是愈发温柔了，噗……”
　　“来人！！”
　　白英闻声笑容立马僵住，随即只听那人冷声吩咐道，
　　“把他拖出去！头上梳两个髻！一边一个！”
　　“侯…侯爷！”
　　末了还不忘补了一句，要对称的……
　　少顷几人出门时，除了晏琉，笑得最欢自然是属紫飞了。白英泪流满面的走在最后，只觉往日形象全被头上两个小棒槌样的东西给毁尽了。紫飞却还不知收敛，不知从哪弄来朵小花趁那人不注意插在了他头上……随后，二者便理所当然的落后了好长距离。
　　晏琉不时瞅着身旁那人，笑眯眯的神情久久不退。心下只可惜那人没连发髻也换了，不然涂点脂粉倒真真有贵妇之相。慕矽丞自然知晓他心思，时下紧张已过，想到早已决定今日做什么都由着他，倒也算怒不上，便捏捏过那张笑脸将他手也握紧了些，问道，
　　“看我出丑就这么开心？”
　　“幼时都是你整我，难得一次，何况……”
　　说时动了动手，二人同时望向前方。
　　热闹的夜街中，迎面一片灯火通明。小摊、商贩、游乐小铺，从美食小吃到曲乐杂饰，花样众多应有尽有。簇拥的人群间，男女老少皆是异装而行，或带吉祥面具追逐嬉闹，或提着花灯浅声笑语，和乐之景竟丝毫不逊于京城的节礼庆典。
　　入目可见，女扮男装多是秀色依旧，男着女装者即便是虎背熊腰的汉子也是神色自然。晏琉虽觉滑稽，但更感有趣，遂转头笑道，
　　“何况，人皆如此便根本不算出丑。”
　　说罢便拉着他混入了人流中。慕矽丞见他开心，面上微笑也不见止过。二人行至一家做糖光灯的小摊前。慕矽丞付了钱，自摊主手中接过糖勺画了一只蝴蝶，未待画完勺子却被身侧之人夺了去。
　　晏琉嘴角上翘，顺手在洁白的案板上圈了个圆，随即交错出几道网格于其间。周遭围观之人正看得纳闷，末了竟见他往圆边添了头和四肢，糖汁干涸，俨然一只乌龟！
　　摊主忍住笑，将粘好木签的糖各递予二人。晏琉接过蝴蝶，又舔又咬自顾自走了。慕矽丞眼角抽搐，未回头，只将捏着乌龟那手赫然支于身后。原本距离最近的紫飞赶紧退后一步，白英只得上前接过，再度泪流满面。
　　晏琉咬完一半糖蝶翅膀，手也被身后那人握住。慕矽丞正欲开口，却见前方一阵车轮声骤响！
　　只见一辆卖小食的小木车，轮轴失控正朝人群中冲来！
　　晏琉被退避的人流撞到，手中的糖也掉落于地。此时却见一名红衣男子飞身上前，落地时只将一名躲避不及的幼童护于怀中，同时出脚踩住前轴，稳住了那木车。
　　小骚乱瞬即平止。众人见那男子英姿飒爽，面若冠玉，皆于其救人之举赞叹不已。而那人只是回头望过一瞬，婉拒了车主的谢礼便就匆匆离了去。
　　慕矽丞难得看得有些愣神，下意识道，
　　“那男子好生面熟……”
　　晏琉拍拍他的手背，笑了笑，
　　“穿着男装，那是位姑娘。”
　　……
　　此时那红衣人已拐至路边一道小巷口，见周遭人流变少，这才黑着脸跺脚挠头一副抓狂样。心中不断的念叨，
　　完了完了！居然遇见景侯与九王爷！！啊啊！！！
　　听闻身后渐近的脚步声，她头也未回就逮过近身那人，钳紧他的领口吼道，
　　“王爷在哪！？”
　　“大姐！！冷静！跟…跟丢了……”
　　“你这猪头碧！我遇见不得了的人了！王爷若是知晓，十张脸也不够丢！再去找！！”
　　…………
　　且说这边厢二人游兴正浓，倒也于方才那人不甚在意。半条街未走完，套圈、测字、转花灯皆是玩了个遍。
　　慕矽丞难得落后，收好私下买的东西再追上去时，晏琉在一处人群前已是停住了脚步。二人挤至前端，见内原是投靶游戏。
　　慕矽丞微笑道，
　　“想比比？”
　　晏琉笑而不语，找主事者要来一枚飞镖，随即挑衅般瞥了他一眼，右手疾出！众人眼见镖如离弦箭般飞射而去，正中靶心，当即便发出一阵赞声。
　　慕矽丞笑着点头，也接过一枚飞镖，细眯着眼利落掷出。同是刺中靶心，还连带将先前那枚镖挤落于地。
　　晏琉伸手就想戳他，耳边却忽然听见人群中爆出一阵喧哗之声。二人抬眼望去，竟见那个靶心被另一人的飞镖穿出一个洞口！三枚镖时下皆坠于了地上。
　　听闻一阵张扬的笑声，晏琉有心想瞧瞧那掷镖之人，却被密布的人头挡住视线欲寻不见。慕矽丞倒似毫不在意，只笑说赢了他便满足，拉着人又往前走。
　　白英与紫飞此时也跟了上来，眼见前方平坝处的人流越发紧蹙，四人也一道跟了过去。


　　作者有话要说：双更- - 泡温泉 游园会 女装...和谐 夏夜 浪漫调 撒蜜糖~~\(RQ)/~
　　看在我写一夜的份上...出来按爪啊指!!!!


　　接下来是继上两次分开采访后,此次二人一起的访谈整理- -
　　由于问题众多，导演通宵赶工，广告商被派去打酱油了，于是全是问题了…………大家娱乐娱乐就是~~~XD


　　1、你们会不会经常换地方H？
　　丞：不会。
　　九：没想过，随意。
　　丞（挑眉）：哦？你还想过在哪？
　　九（微笑着捏过对方的手）：我说了，随意。

　　2、假设小九能生，你们会不会打算生个BB？
　　丞（有话不敢说）：……
　　九（眯眼微笑）：为什么是我生？

　　3、你们H的时候，会不会打架？
　　丞：不会，彼此配合都很主动。
　　九（握拳）：等我恢复了……
　　丞：嗯？
　　九（微微笑装不知）：嗯嗯？？

　　4、二位多久会计划来个户外H？
　　丞（别有深意的笑）：秘密。
　　九：我不知道，随意。
　　（记者W小逡桓觯耗闳肥岛芩嬉狻…）

　　5、你们H的时候，会不会色到自己流鼻血？
　　丞（脸微红）：……不会。
　　九（脸全红）：…同上。

　　6、现在请二位彼此各说下对方的性感带在那个地方？
　　丞（望着身旁那人）：我真说没关系吧？
　　九（脸红）：随你。
　　丞：指尖，颈后，乳首，股缝……（被人强捂了嘴。）
　　九（番茄脸）：背和他下身！好了，换下一个吧！


　　中场休息，换记者C提问~

　　1.现在请问两位，乃们各自印象最深的H是哪一次？
　　丞：和好那次。
　　九（眼色黯然）：第一次…
　　丞（忐忑不已忙握住对方的手）：不记那个了好么，那次我也不知道……是我不好…
　　九微微点头不语。
　　记者C内牛满面，终于还是被无视了- -||

　　2.那么，据两位所知，对方有米有习惯性的动作，有的话是什么？
　　丞：有，摸玉时指腹来回摩挲，表示在思虑；说话时露出眼睛微眯那种笑，发火前兆；单手背在身后指间微动，心中在计划事情；抬手按掌骨时，说明心中紧张……
　　九（回望对方惊愣状）：……
　　丞（微笑）：怎么？
　　九：没，我惊喜了下。
　　记者C：九同学你还米回答！
　　九：他习惯性动作无非是捏我脸，蹭我。还有极端紧张和舒服的时候，肩膀会微颤。


　　3，对方什么时候让自己觉得最心动？
　　丞（微笑）：蹙眉红脸，以及笑得很孩子气的时候。
　　九（甜笑）：给惊喜的时候，自背后抱住我，在耳后说话。


　　再度换场，记者G上台~

　　两位在尝试新姿势的时候，如果是SM，你愿意被SM还是想要SM对方呢？
　　九（侧过脸眯眼微笑）：交替着来吧？
　　丞（亲过去）：我没意见，你说了算。

　　如果蓝没死，小九还继续让他留在身边，西瓜你会不会吃飞醋暴走？
　　丞（微笑中十指交握）：不会。
　　九：……


　　记者E不甘落后~~~（喂……）

　　你们喜欢对方穿什么样的内衣？
　　丞：……透明的，咳！
　　九：露出锁骨至胸的丝质料子……
　　记者E：九同学领会问题的精髓了么？澹
　　记者A临时插嘴：什么精髓？
　　记者E：其实是变相在问对方穿成怎样更能挑逗自己……想去摸~~~~
　　记者A：所噶！
　　两位主角：………


　　你们喜欢什么味道的润滑剂？
　　丞（笑）：无所谓，我更重视效果。
　　九：桂花香。
　　记者E（遄矗：其实我也猜到了…

　　如果蓝再出现在面前，小九乃还要蓝不？好了不必说了，肯定不要~那乃愿意把蓝给我不？（这才是重点-_-|||）

　　丞：……
　　九：不愿意。
　　丞（侧目望着对方）：…………
　　九（紧张）：虹门中人终身只随一主，你也知道！
　　丞：……
　　记者E内牛满面的被无视了。


　　如果用一种食物来做比喻，你们觉得对方是虾米？
　　丞：我之前答过了，河豚。
　　九：桂花酿。

　　如果用一种植物比喻，你们觉得对方是虾米？
　　丞：梨花
　　九：银桂

　　（突发奇想状）那个…西瓜和小聿的JJ谁比较大？
　　丞：？？？
　　九：那是谁？

　　（另个摄影棚内正在喝娃哈哈的聿隐：阿嚏！）
　　【这个问题有点穿越，不知者请无视。】

　　于是记者E和导演叽里咕噜为二人介绍了一阵……

　　丞（感叹状）：这么厉害，我认输…
　　九：……矽丞最好！
　　丞（微微笑）：嗯嗯…


　　记者A重拳出击！！

　　能不能说出对方最爱吃什么？
　　丞：含桂花味道、材料，以及比较味大如辣，咸等类型的膳食。
　　九：他不怎么挑，偏爱鲜淡点的，如三鲜…
　　丞（忍不住笑出声）：噗！

　　能不能说出对方最怕什么？
　　丞：我发怒…
　　九：我受伤。

　　（头顶钢盔，选择距离导演最远的地方发问）关于亲妈对待你们彼此就不讨论了，能不能说说关于亲妈对待你的他那种方式的感言！
　　丞（指骨咔咔作响）：人神共愤！
　　九（蹙眉）：居然让他中毒……不可原谅！

　　导演风中凌乱：别忘了你们的HE咋来的啊喂！（指！）

　　能不能清楚的说出记忆中对方第一次吻自己的情况，时间，地点，过程，原因……
　　九：弱冠那夜，在侯府，他喝醉了。被他按在身下，想起身的时候被吻的。唇舌交触的感觉湿滑、绵腻，很温柔的吻。原因是…他把我当成别人了。（苦笑……）
　　丞：在陨王府争执那一夜，我想他坦白瞒我的事，他要我捏碎茶盏做条件，问到我丢失玉佩的时候，他主动吻过来的。还没反应过来已被勾过了舌头，强势又诱惑。吻完已是震惊到不行……
　　记者A：你震惊啥？
　　丞：……硬了。
　　九（偷笑）：还被我发现了。


　　有哪件事情是觉得自己最亏欠对方的，记住是最最最啊！
　　丞：喝醉后要了他也不自知。
　　九：本想保护他，结果反而累赘了。


　　他们俩来生想以什么形式见面呢，比如两小无猜，冤家路窄……
　　丞（笑）：我随意。
　　九：两小无猜。


　　你们若是生命只剩最后一天，想干点嘛
　　丞（回望对方）：陪你看晨曦。
　　九（冲对方微笑）：连带看夕阳。

　　用四个字形容乃们俩的爱情，不许互相提示，看看乃们默契程度如何
　　丞：涅重生
　　九：苦尽甘来

　　要是下辈子乃们其中一个当了和尚，乃愿意当尼姑去陪他么？
　　九（冷声）：拆了那庙。
　　丞（笑）：尼姑定然不当，我当住持。

　　到现在为止最让乃们各自觉得最浪漫的事情是什么？不许互相提示，看看乃
　　丞：搂着他看风景。
　　九：被搂着看风景……
　　记者C：喂……

　　什么时候对方最让你感觉到惊艳？
　　丞（小声）：穿得少，比较女王样……
　　九（装没听见）：裸身挂水的时候。


　　对方做了什么事情才能让你觉得不可原谅？
　　丞：瞒着我自己受伤甚至离开。
　　九：同上。

　　以下是记者Y提问

　　对对方的第一印象是？ 
　　丞：可爱。
　　九：温和。


　　喜欢对方的哪里？对方有什N毛病？
　　丞：粘人；倔强。
　　九：温柔；暴躁。


　　对方说了就没办法了的话是？ 
　　丞（想了想，笑）：好想没有…
　　九（白眼）：他说‘听我的。’


　　有怀疑对方见异思迁吗，怎N办？能容许见异思迁吗？
　　丞：没，不担心这个。不能容忍。
　　九：没，有的话弄死。不能。
　　丞：……我没有。
　　九（眯眼微笑）：我知道。


　　有对对方说过谎吗？擅长说谎吗？ 
　　九：有……算擅长。
　　丞：有，不擅长…


　　有吵过架吗？是怎N样的吵？最后怎样和好？
　　丞（笑）：偶尔有，他发脾气还算好处理，我发脾气比较少。耐心点哄最后都会没事。
　　九（垂头）：有，忘了……被哄笑，或者…有时，偶尔…呃，会主动道歉。
　　记者Y：需要开冷气么？你脸色不对……
　　九：多谢，不必了。


　　XO一周几次？理想的话一周几回？
　　丞：没数；随意。
　　九：没数；想做就做。
　　记者Y：澹∧昵崛艘节制啊喂！

　　洗澡是在XO前？还是後？ 
　　丞：不定，他喜欢之前洗。我之后也爱抱他去洗。
　　九：好像都有洗……

　　对方被混蛋强X了！怎N办？ 
　　丞：无论怎样，先安抚下他要紧。
　　九（怒）：杀了那畜生！

　　觉得自己H的技术好吗？对方呢？
　　丞（微微笑）：啊，自己还行吧。对方嘛……很好，我说配合及反映。
　　九（眯眼微笑）：好；他也很好。
　　说完转头望向身边那人
　　九：我不只会配合哦。
　　丞（亲过去）：你于我，只需要配合就能享受了……嗯？
　　九（红脸默认）：……

　　记者Y：我被无视了吗？谁来告诉我不是一个人？！！
　　众人默……

　　访谈节目第三弹在一片甜蜜蜜氛围中徐缓落下帷幕，感谢本节目赞助商菊花公司，洗衣粉公司，钙片公司以及搴笙镏寮钦- -鼓掌！噼里啪啦~~~~
　　放结束音乐！

　　【我还会回来的！！！（未来战士音响无限扩大……）】

　　众人：=口=！！！ 音效师：我放错了！


　　夏萤(下)

　　当下已近亥时，自围观的众人口中得知，在稍后的烟火祭礼前，此处设了一个余兴节目。
　　慕矽丞拉不住身侧那人，只得跟着一道又挤到了前面。平坝前的景象一入眼帘，当即就眉宇纠结想拽人离开。白英与紫飞不明所以，跟上来一看同是愣在了当场，随即就开始忍笑。
　　晏琉则早就笑出了声，原来那坝前经几圈人潮围成了数块空地，其间摆放了一个硕大的西瓜，边侧的按台上摆有几把竹刃，供游人买下劈斩了瓜果分吃，娱人娱己。
　　几人均知慕矽丞幼时被七王爷唤熟的小名，眼见某人冷若冰霜的眸光，白紫二者自是不敢去冒这个威。唯有晏琉跑跳几步硬是要参与。
　　慕矽丞扶额片刻，无奈的看着那人被蒙上双眼，握紧竹刃朝那个西瓜迈进几步。举刀手未落，竟还先回头冲自己这边嬉笑，心中抑郁瞬间就被浓郁的情愫冲散一空。
　　尽管知道那人看不见，还是露出了宠溺的笑容。
　　晏琉嘻嘻哈哈的劈下去，连续三下，任是力道不足引致干净稍逊，瓜面仍是破得相当漂亮。
　　随后接过被分切好的西瓜，一边吃还在一边笑。白紫二人也笑，只是接了某人几把眼刀后，不得已改为了退到一旁偷笑。
　　慕矽丞自然没心情吃西瓜，晏琉硬将自己那块凑近他嘴边，也只是咬了一小口。瓜肉甜润清凉，汁多不含沙，加上入目那张年岁倒退的笑颜，只让他宠意更甚。
　　见那人吃完，前者便取了方巾给他擦手，此时只听人群中又爆出了一阵哗声。因为是临近另一处空地，被人围簇也看它不见，只听有人在吼此人甚是厉害！落手两刀，西瓜破得干净漂亮！
　　晏琉不知怎的，想到先前掷飞镖之人便有意要过去看。只是脚未迈出却被慕矽丞强拽了出去。白紫二人见那人手势，便识趣的没有再跟。
　　晏琉莫名无比，拖住他的手问道，
　　“作甚？要去哪？”
　　“别问，这次再由你不得，随我来。”
　　慕矽丞笑着说完。抬手捻去了黏在他嘴边的西瓜籽，用方才取下的丝带再度覆上了他的双眼。晏琉目不能视更是大惑不解，随即只觉那人握着自己的手紧了紧，哄道，
　　“琉，我牵你去…”
　　闻言只觉心底一软，未及反应已是被拉着走了。
　　脚下的路面由平整渐变带上了些许碎石。察觉是在往山上走，且是走了许久还不见停，晏琉顿步有些微喘，问道，
　　“究竟去哪？有些累……”
　　话音未落便被一把抱了起来。慕矽丞鼻翼蹭过他的面颊，笑道，
　　“果真换了女装也娇弱得像位小姐了，之前还敢取笑我。”
　　晏琉一听这话就差没岔气，抬手想揍他却又被其笑着躲开。
　　“若把我打晕抱着你一道滚下坡，这一路岂非白走？乖，别闹，就快到了。”
　　怀中之人鼓着腮帮子不说话，心中却是愈发兴奋紧张。慕矽丞爱哄他，却不爱瞒他，如此郑重其事，倒是少见了。
　　又行径了一段路，才终见被放下来。二人背靠在一株大树前，慕矽丞候了一会，才解下他眼前的丝带。
　　自漆黑中缓缓睁开双眼，目清眼前的一瞬，十指竟不可抑止轻颤起来。
　　周遭一片暗茫之中，无数荧亮的光点徐缓飞绕。稍慢的上下浮动，微闪忽闪轨迹瑛瑛；稍快的四向串游，似黄若绿流光熠熠。夏夜的月透过顶上的树荫洒落一层群青的薄纱，甜风起，幽蓝若紫间叶影微摆，萤火舞动其中，浑然一片地界的星光。
　　“啊…”
　　口中音不成调，只觉心脏愈发跳得厉害。他好半晌才回过神，掌心微微抬起，此时却听见身后突发‘砰’的一声巨响！
　　转身望向天际，竟见暗蓝的夜空中绽放出一朵绚烂的烟花！缤纷散落瞬失不见，却一朵紧接一朵，直把那天幕耀出一片火树银花、艳华璀璨……
　　慕矽丞自背后搂住他的腰，唇抵在他耳边，柔声道，
　　“二十三岁了…生辰快乐。”
　　晏琉回过头，眼底已是水光潋滟，说话有些哽咽，甚至不敢抬头看他。
　　“我……以为你不记得…”
　　“记得，以前从未好好陪你过这一日，今后都要补回来。”
　　说罢轻轻拥紧他吻了过去。
　　“为你补回来……一辈子。”
　　晏琉唇上一边回应一边不住的点头。双臂紧抱住对方，湿润的眼角终见滑落一丝亮芒。
　　身后烟花绽声不止，耳边虫鸣似曲，周侧星亮如画。梦幻般浪漫的夜曲随风奏响，顺将缠绵到极致的二人推入了情动的海潮。
　　吻至后来，晏琉已是面颊涨红。慕矽丞轻喘着，舔过他微眯的眼睫，笑问道，
　　“喜不喜欢这里……”
　　“嗯…”
　　“不等回去…好不好？”
　　晏琉闻言，睁开眼只觉耳根也开始发烫，随即便被那人覆闭了双眼，又听他暧声哄道，
　　“不要低头，要看只许看萤火虫…”
　　说时一手已是娴熟的挑开他的腰带，解开轻薄的裙衫，头也随着上身越渐往下移。落吻一路，末了单膝着地，双唇亦滑至了下腹……
　　晏琉眯着眼，顺从的未往下看。眼前点点萤光愈发迷离，下 身舒服至极的抚慰刺激得脑内一片混沌，几欲失控。
　　“啊！还要…再快一点！”
　　酥入骨髓的吟叫惊得慕矽丞差点摔倒！抬眼一望，晏琉紧抿双唇同望着他，只顾死命摇头。
　　“啊！呃啊！太快了！慢…慢些！疼！”
　　“好疼！啊！啊呀！不行……你还这样用力……受不住了！要死了！我要死了！！啊啊！！！”
　　这下二人算是彻底噎语了。盈满的欲火瞬间被这淫　荡的喊声冲得七零八落，褪去不能兴致也被毁灭殆尽。
　　晏琉想笑，但见慕矽丞黑着张脸又只得强压下去。那声音咿咿呀呀叫唤不止，不仅未见收敛反是越发大声。听得二人双双扶额。既已扫兴本欲离开，未及移步竟然听见另一男子低沉的吼声。
　　“再不闭嘴！我立马在这强了你！”
　　二人顿时如遭雷击，辨清那声音后具是震惊到全身僵直。
　　吼声顿止，果真未再听见之前那人的浪叫。慕矽丞轻步探过去，远远瞧见一身着女装的男子蹲在地上给另一异装少年按揉着脚踝。
　　“本来就很疼嘛…还不让叫了……”
　　少年说时似是被瞪了一眼，话至一半音调已是微如蚊咛，随即见脚恢复了些对方仍是不理他，这才不服气了，遂一手叉腰一手指着那人骂道，
　　“你凶个头！还不是你要带我来这山头才扭伤的！没良心的混球！当初是谁救你的！谁教你本事、替你排除万难……帮你背黑锅…为你上刀山………”
　　男子哪里听得他无止尽的唠叨，直接起身将人一把捞起架在肩上，扛猪仔一样就这么走了。
　　听见那哀嚎声消失。躲在树后二人许久才回过神，对望一眼均是眼角抽搐。
　　“那貌似是……七哥…”
　　“我也觉得…像晏崇的声音。”
　　回去的路上，两人越说越觉纳闷。晏琉问道你可看见他样子了，慕矽丞摇头，道，
　　“你病弱那段时日朝中有传和亲之事出了意外，照理晏崇此时应在宫中才是……”
　　说罢瞧见身旁之人走神的样子，只觉气闷骤起，未及进门便就抱着人急步回了房内。
　　晏琉被扯上床时还有些错愕，睁大眼望着那人剥扯自己的衣服，哭笑不得道，
　　“你怎么……呃！”
　　话未说完已被咬住了乳首，禁不住叫出了声。慕矽丞自是清楚他身上敏感之处，几下褪完二人的衣衫便将他按在了身下。
　　“其他事不许想了，想我…只想着我。”
　　思及今日连续两次情动都被外事打断，满腹憋闷的欲火已是再压不住，连带往日从容之势也是消失不见。晏琉嬉笑着捏着他的肩，反问道，
　　“今日我才是寿星，怎么…急的反而是你？”
　　言毕，只觉咬在胸前的唇齿顿了顿，
　　“也对，该我伺候你才是。”
　　慕矽丞眯眼微笑，早已抚在他臀后的掌心轻拍了下，哑声道，
　　“转过去…”
　　晏琉闻言瞪大了眼却是面色绯红、微颤不止。眼见那人眼睛快眯成一条缝，只得瑟瑟侧过了腰，还未扣过身，双腿已被他拽后进而将尾臀托高。
　　“啊…啊！！……”
　　最后那声出喉已见带上了哭腔，晏琉十指收紧，兴奋骤起腰腹亦不可抑止的扭动起来。
　　身后的肉穴不自觉的急速张合、欲往后退，那人灵活的舌尖反是紧粘不舍、甚至刺入肉道曲卷缠弄！
　　内壁触及那抹湿热他只觉脑内都开始充血！绵润的软滑探过内侧不够，滑外时更沿着精囊根处极富技巧的舔吮而过。灭顶的刺激早使得他僵颤不已，偏偏慕矽丞还捏握着他的前端，指腹有意摩挲着铃口，在他想射的前一瞬又覆住不移。
　　一面退避不能，最后终被逼得哭叫出声，
　　“我不要……不要了！”
　　喊话时头也埋入了枕心，闷闷的音调却是难掩欲火。慕矽丞舌翼收离，指间也随之松开。咬着他的肩笑问，
　　“不舒服？”
　　“不是……你不要憋住我！”
　　前后没了刺激他此时更是想射不出，夹带鼻音的话亦是气闷难耐。慕矽丞用手指抚慰般代替舌尖插入了穴口，小声哄道，
　　“太快出来，之后还怎么享受。药泉效果好吧，很滑……”
　　说完已是没入了第三根手指。晏琉露出鼻翼急喘不止，随即只觉腿被分开，耳边的声音如蛊惑一般响起，
　　“就这样，还是…你定？”
　　下一瞬他便将说话那人反压在了身下。慕矽丞笑而不语，托紧他的腰，硬挺的茎身未作停顿就尽根捅入了肉道。
　　床幔随着二人激狂交缠的动势渐显摇曳。做到后来彼此甚至还各取了丝带蒙上双眼，纵情愈烈。
　　“矽丞…啊！呃啊！丞……”
　　晏琉骑坐在那人身上，胯 下的挺动再是剧烈也嫌不够。腰被那人握着，透过指尖的热流直窜脑门，他仰首放纵的呻吟起来，攀上巅峰那一瞬后 穴痉挛般绞紧茎身夹缩剧烈，引得慕矽丞瞬时失控，撑起上身搂紧他，将他一腿抬至肩处压下就是一番骤猛的冲刺……
　　…… 
　　被抱至池中时，晏琉还有些迷糊，全身软绵绵的挂在那人身上。任由慕矽丞温柔的替他清理，眨眨眼轻声道，
　　“最后也不守规矩……”
　　后者笑而不答，替他洗好后，将人搂在怀中却是伸手取来了放于边侧的二人的玉佩。
　　晏琉眼见他取了玉捣弄了半晌，随后竟将自己前些月里换的流苏摘掉，替成了一条银白色的新缎。当下莫名醒神了几分，拿过玉佩遂问他作甚。
　　慕矽丞将自己那块玄武玉佩一并递予他掌心，微笑道，
　　“你看，是一对……”
　　晏琉细看之下，迷蒙的心底不自觉徒生出了一股暖流。
　　“总说我甚少送你东西，这一对挂坠质地上乘，苏缎用顶级蚕丝所制，色泽也挺配扣饰……”
　　慕矽丞说时，轻轻揉过他的额发，最后仍是宠溺的捏上了脸颊。
　　“生辰礼物……喜爱么？”
　　话音未落已见对方猛地拥紧自己，极尽倾情的吻随之覆落于唇上，似羽绒般轻柔，却带着厚重至深的情与心。
　　“喜爱…好喜爱……”
　　慕矽丞回抱住他，手亦再度揉上了他的头。
　　“我也是……”
　　答话略带了几分傻气，糯糯的却瞬溶于心。　　小镇中，夏晚的夜风久拂不停，数不清交织了多少温婉柔情，酿生出这等的甜味满溢………


　　作者有话要说：二人一起的访谈录更新在前面一章了…… 
　　T口T实在太累我必须去睡了- -那个，留言我都会回复的~~\(RQ)/~鞠躬~


　　女王

　　“侯爷，此处还算有趣罢？”
　　“……嗯。”
　　坐在正位那人放下手中的茶盏，闻言，面带微笑轻应了一声，却始终未予抬头。同桌几名官员顾着欣赏满屋声色倒也于此没太注意。
　　慕矽丞单手杵着下颚，眼前几名衣饰暴露的年轻女子伴着筝曲盈盈而舞，背身回眸间柳腰艳摆、神色挑逗，诱得靠前那两人就差没扑过去。
　　身边一位朝臣还稍算定得住，不时同他寒暄玩笑。他表面微笑迎合，心里却满布乌云。
　　若非在游玩途中接到姑母的来信，此时他本该与爱人在锦山看红叶。结果变成因要善后月门之势和处理家族产业等事宜不得不回京城一趟，还被迫在此应酬一群相关朝臣……
　　青楼这种地方他以前就不迷恋，何况于女子本无兴趣，时下眼见一群年迈官员色急的模样只觉愈发抑郁，杵颚的手也不自觉变成了扶额。
　　这回他的动作终被人发现，身旁那名中年男子笑问道，
　　“侯爷可是不喜欢？这楼是新开的，牌中男女皆有，要不再差人叫两个小倌来伺候，可好？”
　　慕矽丞闻言霎时坐正，未免人看出紧张，下一瞬便露出了惯有的微笑。
　　“不必，就这样罢。”
　　说完便终见抬头，与那几人一道‘欣赏’那些女子的艳舞。见身旁之人未再那般提议，不禁暗松一口气。思及此时身处侯府中的某人，心里禁不住直打突，然而少顷却是嘴角上浮，眼里也溢满了柔情。
　　走神间亦想起晨初，自己坐在软榻上看书函时的情景……
　　一根略显冰凉的手指悄悄按上他微蹙的眉心，他低头还未笑，嘴里已被那人塞了一颗葡萄……
　　晏琉微弯着眼自他腿上坐起身，也不顾他是否在做正事，咬上脖子就开始舔舔挠挠的逗他。还带着水渍的两手也不闲着，滑进领口就捏摸上胸前。
　　听见他叹气，只立马止住动作。坐正身时抬手就夺了他手中之物，一边看一边笑道，
　　‘诶！稀奇了，何事也能令我家侯爷烦成这样。’
　　他搂着那人也不顾忌，只将函中所言说与对方听了。不过是旗下盐商的一批要货，经南北水道交接时出了些乱子。
　　若放在平日，这等小事只交给分管之人即可。然而如今因月门势力被冲散，多少降了些硬气。加上今番状况有异，一时压不下竟闹到了他这处。
　　晏琉一直嘻嘻笑，右手提了朱笔在上写写画画，状似未看，出言却直中核心。
　　‘时限内无法运至全齐已成定数，眼下务必保证次月中旬前先到一部分。六成水运，分下四成赶陆路便是，如此那水道再不得以托不下为由得势停滞。’
　　‘你和我想的一样，不过眼下的问题是……交接两方早年便有心结，加上此番路线陆远水近，先到者因货齐未予，必挨对方所斥。那水道一方自是不肯认这个亏，两边又互不信实，即便这番决议也难保履行受阻。’
　　‘笑话！他们斗气借故怕买家责难，就不怕自己当家处罚了不是！’
　　晏琉冷声骂完，随即眼珠一转，眯眼笑道，
　　‘不过，倒也不难办。’
　　他听了便顺着那人之手望向被涂得乱花一片那张纸上。几只乌龟之下赫然写着‘换人’二字。遂笑了笑说，
　　‘掌陆人不识船航，行水者不熟陆道，如此换来岂非更慢？’
　　晏琉同笑道，
　　‘所以又需各书信于那二者。你且狠些，只道对方一旦落后，必令其在位不能。’
　　‘…没了么？’
　　见他微笑追问，那人末了眨眨眼，这才补充道，
　　‘你一提我才想到，那信，可千万别送‘反’了…呃…嗯……’
　　朱笔掉落的一瞬，桌上一叠书函也随之滑下了桌沿。
　　O@的润声久绵方止，晏琉被抱至桌上，细眯着眼望着他双目含春、舌翼轻卷。
　　近来少了几抹娇羞之色，倒愈发多了几分驾御之势，魅惑更甚了……
　　“侯爷，侯爷？”
　　身旁那名官员见他一直含笑不语，那神情又颇为陶醉，遂禁不住笑唤了两声。
　　慕矽丞回过神尴尬的笑了笑，此时才注意到方才那些女子已是挨个粘了过来，依偎在另几人身边斗酒嬉闹。
　　“侯爷方才一直在笑呢，那舞曲不过余兴，下官早已交代下去，稍后楼内会特备些节目，侯爷看过定会更为尽兴。”
　　那人说完还端过酒敬了他一杯。慕矽丞举杯回礼，心下不禁无奈道：原来还只是开始啊……
　　此时在侯府，某人独立于书房中，挥墨作画已近一下午。紫飞候在一旁，从忐忑到麻木再到瞌睡，见那人一脸淡然，已是不确定自家主子究竟情绪如何了。
　　自早间景侯离开，那人独自骑马回来到现在，就问过一次时辰。眼见午膳后某人还未归，便再也不问。
　　正想着，抬眼终见晏琉搁了笔，单手轻整纸面，其上骏马落墨处处潇洒淋漓。虽非驰骋之姿亦不乏豪气勃发之态。
　　晏琉放下画，步及窗边一手背于身后。紫飞眼见他指间微动，下意识就先唤道，
　　“公子……”
　　只见那人回过头，双眼微眯笑中带霜。
　　“紫，我们也出去逛逛。”
　　……
　　话分两头，且说慕矽丞坐在青楼中，眼看时辰见晚正欲借故脱身。此时却见老鸨推门而入，与身旁那名官员耳语过几句后，嬉笑着又退了出去。
　　一桌子人本有些醉态，屋中烛火毫无预兆的霎时全熄！惊得众人全部噤了声。唯有慕矽丞及身旁那人心中镇定。前者只猜到是所谓的重头戏，按着眼眶倒也不见慌。
　　少顷，几名女子上前将厅角的屏风撤走，随即只见两名赤 裸女子轻步走出，其身只佩珠饰，青丝披散，却借细带在头上绑饰了一对绒毛尖耳！
　　边角烛台随之点亮，微光照耀下，水晶的垂帘莹亮晃眼。两人隔在垂帘后，随着曲乐轻扬舞动，椒乳颤颤、姿色淫媚。扭腰背身时，竟见股缝后拖了一条色泽雪白的狐尾！
　　那几名官员均看得愣了神，顾不得擦抹挂于唇边的琼液已是急得上前搂人。慕矽丞按捏着太阳穴终是再忍不住，只起身借故透透气，便离了房间。
　　走出房门，眼见白英一手扶住墙同是脸色阴沉，禁不住蹙眉问道，
　　“怎么了？”
　　“侯…侯爷……”
　　后者见了他，面色竟是愈发难看，连说话也见结巴。
　　“方才…属下好像……看见紫了。”
　　慕矽丞闻言一怔，随即只觉眉弓开始抽搐。
　　“这才离了多久就想成这样，出息！”
　　白英垂头不语，望向楼下的眼神仍是忐忑不减。慕矽丞话虽那样说，心中也不免紧张。见他侧首看下方，不禁也望了过去。
　　一楼中间的台阶上，似是正在竞拍一名清倌的初夜。本只是随意扫过一眼，然而却被入目那抹琉色身影给震住了心神，下意识就走近围栏处急欲看清楚。
　　那人背朝他而坐。本可瞧见的侧脸被折扇所覆，身后还立着一名紫衣的随从。随即只见那人抬手打了个响指，一片喧哗中，又见坐于台中那名清倌起身冲他行了礼，转瞬便由小厮带离了去。
　　慕矽丞当下大脑一片空白，亲眼看着那人站起身往同个方向走，猛的就往楼下急追！白英回神，赶紧也跟了上去。
　　恰逢老鸨行过楼梯口，见到他赶紧就上前讨好道，
　　“侯爷！如何？楼里为各位大人准备的‘狐仙’还合心意罢？”
　　后者哪里听得她废话，停步径直便冲她吼问道，
　　“方才竞得那小倌之人是谁？！”
　　“呃？！这……是…是位年轻公子…”
　　“他叫什么名字！”
　　老鸨见势已是吓得脸色发白，唯唯诺诺道，
　　“小人不知……只听见随从唤他九…九公子。”
　　慕矽丞闻言，原本只剩半截余温的心瞬间全凉。阴沉着脸只命那老鸨速速带他去那人所在之处。
　　后者面露难色又违抗不能，只得带了他去。行至后厅的一处厢房门前，未及靠近已听见里面传出露骨的调笑及略带哭腔呻吟。
　　慕矽丞站在门边，眼前的情景与曾几何时近乎一模一样。
　　那时的他同是这样气势汹汹的赶来，如捉奸一般将那人给强拽回去。只是那时全然是愤怒居多，而今时此刻，心中不仅怒火愈烈，更多的难受还化为了一股酸涩至极的痛楚。
　　再一想到是自己先来这等地方，莫名的居然就迟疑了一瞬。直到亲耳听见里面有人咽呜着唤出了‘九公子’这名，当即抑制不住暴走开来，一脚踹了门就直冲向床帐边！
　　床上二人交缠的动作不及停住，在上那人还在愣神就被掐住了脖子，连带整个人都拖出了床沿！身后跟进来的二人均被这阵势吓住。然而慕矽丞看清那人一脸相貌后，却呆滞住了。
　　只听那陌生之人怒骂道，
　　“咳！你！！哪来的胆大狂徒！敢扰本少爷兴致！！”
　　老鸨欲哭无泪，赶紧上前来劝，慕矽丞松开手，面色也难得有些僵硬。
　　“你说的九公子……原是此人？”
　　“是…是的。”
　　“屁话！本少爷在外名号岂容你随意叫喊！”
　　“唉唉……公子您请息怒…”
　　老鸨将人扶起来，一面解释眼前这位是谁一面出言抚慰。
　　慕矽丞转过身黑着张脸走出房门，只见门外围观众人皆是望着他愈笑不敢，连随于身后的白英也扶住额头颇感尴尬，只觉今日真真丢脸到家……
　　之后的状况就比较混沌了。连最后如何托辞离开那处都已无从记得。
　　回到侯府时天色已然全黑。下了轿，他跨入府门不到两步便顿下身来。抬手抚上心口只觉里面愈发跳得厉害。
　　白英见他冲手呵气神色愈发不妥，心中了然之下赶紧就先行离开，少顷折回却是取了些薄荷叶来。
　　慕矽丞紧张道，
　　“你确定有用？”
　　“这……好歹能遮掩些…”
　　说完已见那人夺过叶片，拧着眉宇边嚼边往内院走。白英心知他已略有醉意才这般失态，只拼命的忍笑，然而未及跟上便被一人自身后狠拧了耳朵……
　　慕矽丞推门进房，尽管动作刻意放轻心中仍不免忐忑。
　　走近屏风前，只见那人赤着上身，似是正在换衣。青丝经手捋至一边，光洁的脊背被烛光染上一层暧昧的色泽，目光顺着脊线滑至腰下，亵裤微松、股缝隐显，直看得他喉结滑动，微眯双眼醉意更甚。
　　晏琉披上亵衣，未及系带已被身后之人一把抱在了怀里。慕矽丞在临走时，心乱之下于那些人强敬的酒也未予推拖，他酒量本就甚微，此时已是意识愈发迷离。对于所搂之人没半点惊讶也未察觉，竟还下意识的脱口而出道，
　　“狐仙……哪有你好…”
　　晏琉转过身，抬起他下颚，轻声问道，
　　“哦？什么狐仙？跟我说说。”
　　慕矽丞闻言，再一看清他微眯着眼轻笑的神色，当即吓得酒也醒了大半。赶紧敷衍道，
　　“…没什么，对不住，我回来晚了些……”
　　说完就搂着人想亲过去，然而未及触上那唇，猛然记起什么只下意识便停住了动作。晏琉故作不知，主动贴过去吻他。薄荷的气味不必尝觉已是闻见，当下只觉好笑得很，随即便推开他笑问道，
　　“不晚不晚，招来的姑娘伺候得可好？”
　　慕矽丞嘴角僵住，原本还抱着点星侥幸当即被这话击了个粉碎。
　　“我……并非我要去的…”
　　“嗯。”
　　晏琉似乎也不恼，理了理领间径自步入了花厅。前者一拍脑门，下意识的就跟了过去，端起茶盏送至那人手边，同时努力堆出一抹笑容哄道，
　　“我也没要人伺候，不信你可以问白英。”
　　“嗯。”
　　“琉…”
　　慕矽丞见他始终面带微笑却连眼都不抬，直觉状况不妙。此时却见晏琉食指朝外动了动，吹过茶面轻描淡写的说，
　　“你书房那堆文书和公函以及乱七八糟的账本我已全处理完，你之后便可得闲了。”
　　说完终见抬眼看他，笑道。
　　“想找乐子下次我们一起去，京城，我比你熟。哦对了，到时你可要镇静些，在人欢爱时硬闯进门这档子事，于身份不符。”
　　慕矽丞惊愣间见他站起身，一把就将人抱紧苦求道，
　　“你别气，别气…我任你罚好不好？”
　　“好。”
　　晏琉冷笑，指了下床边，道，
　　“脱光自己躺上去，眼闭好。”
　　慕矽丞听得头脑一阵热乎，心想上了床自是更好哄人倒也不推托，赶紧的照做了。只是躺下没多久，隐约听到那人脚步声接近却迟迟不见反应，疑惑之下只欲偷偷睁眼，然而就在此时双腕竟被那人锢往头顶上，接着便感一阵冰凉。
　　睁眼一看不禁怔住了。晏琉倒是未褪衣，一边惬意的扣紧锁链一边悠然道，
　　“任我罚可是你说的，我想做的事说罚不算，不过嗦几句，你听是不听？”
　　“听……”
　　身下之人面上愁苦，心中笑意却微漾开来，只顺从的未予挣扎。随即竟见晏琉扶握住他的硬挺，主动坐了下去。紧致的肉穴虑过短暂冰润，火热得几近融尽一切！
　　他舒服得闷哼了一声，双腿弓起想要挺动，却被那人猛的按压下去。
　　晏琉冷眼睨着他，强刹住二人交合之势，径自问道，
　　“此趟是为回京善后，这我知，那群当事的老匹夫嗜好也就那么点，应酬免不了，论要怪倒显我小气，是不是？”
　　“是……”
　　“罢，那便认了你这次不由己。那楼里的姑娘一进屋可都得赤身相伺，你又是受邀上宾，别说一群也未近过你身，就是一个我也不信，你认不认？”
　　“认……”
　　慕矽丞越听越发觉得愧窘，自己走神那段期间确有两个女子粘在身边，他一贯温雅总不至于径直挥开，只在末了寻借口离席罢了。
　　思及此，眼见身上那人笑容愈渐敛去，身下又被欲火折磨得厉害，下意识就想起身抱他。然而这一动才蓦然记起自己是双手受制，而那锁链也真真缚得紧，甚至与床柱相绑欲动不能了。
　　晏琉笑哼了一声，一手按在他髋骨上，另一手往他胸前的一点狠捏了一把。
　　“别想搂搂抱抱就混过去了，这链子就防你这手用的。”
　　说完只用双膝借力，借乘骑之姿上下挺动起来。慕矽丞被他磨得低喘不止，眼看着他眯眼呻吟渐溢，亵衣半滑，胸前春色尽露，瞬时就想射了。
　　奈何已濒临界点一瞬，竟见他蓦然抽身趴在自己胸前，同时改用一手狠堵住铃口，冷声道，
　　“你不喜欢女人，前面几桩我亦可不怪！只最后一点，关于喝酒，好像你应过我不少要求，喝便喝了，回来故意瞒我作甚？有这点小心思何不少接几杯，也省得回来搂着我就满口醉话！”
　　“呃……琉…解开我，别气了，解开好不好？”
　　慕矽丞这才真觉哀苦，看他已是坦表了怒色本是松了口气，却未料那人竟能狠得借身体来折磨彼此，一时也是欲笑不能。
　　“想着你才喝多了些，别气…坐回去，解开我…”
　　晏琉懒得理他，撑起上身不仅不照做，反是坐至他下腹有意的磨蹭不停。
　　下身经方才的结合粘带了不少津液，他伸指触及了少许，只往那人肚脐处绕画而过。看得慕矽丞几欲气绝，随即脸色一变，闭眼喘声就急促起来。
　　晏琉愣了一瞬，见他神色痛苦这才吓得敛了作弄之意，急急去松绑在床柱的锁链问道，
　　“你怎样？哪里难受？”
　　说罢赶紧将他下颚捧起，只是下一瞬便被那人牢牢的圈在双臂中。慕矽丞一边吻他，顺势搂住人便朝侧面翻过，分 身趁着处于上位时直捅进去！引得二人同时低叫出声。
　　晏琉气恼的想挣扎，但觉他双腕锁链未解倒因此锢住了自己，反是摆脱不了，只恨得往那人颈上狠狠的咬了一口。
　　“咬吧……别再憋着就好。”
　　虽是痛得很，慕矽丞讲话仍带着笑意。随即见他气瞪着自己，赶紧又哄起来。
　　“又罚又骂还锁着，再不让要……”
　　说时低喘着，似弥补方才的间歇般猛力抽 送过几下。
　　“我要疯了…”
　　晏琉腾的翻过身压在他上面，掐住他脖子吼道，
　　“你还敢不敢！”
　　“不了……”
　　慕矽丞心里都乐成了一朵花。二人吵架一旦进入这道阶段也跟尾声差之不多了。
　　“你…今后再拿自己的病来糊弄我……”
　　“不了…不了……”
　　酸劲与气恼终渐散去。浓情弥漫的夜，还很慢长………
　　又过了两日，京中之事经某人之手，多数得以提前处理完。慕矽丞心情极好，一大早便出行去安排离开的行程事宜。
　　只是这前脚刚走，后脚便有人送来礼盒说是某位大人特赠与景侯的饯别之礼。
　　晏琉独自在作画正无聊，知晓后便命人接了送来书房。下人退去后，他走近揭开盒盖一看，顿时震惊得瞪大了眼。
　　那礼盒本也不大，内里仅放了两样东西。一是对经金线穿连而成的绒毛尖耳；另一样则是段雪白的真质狐尾，只见其断头处，赫然连接着一截指粗大小的玉势！
　　两样玩意作何妙用入目了然！
　　思及那夜里，某人一回来便搂着人喊‘狐仙’。他当下只气得脸色发白，厉声吼道，
　　“紫！”
　　紫飞闻声进门，只听他冷笑道，
　　“去把上次那楼里什么锁链皮鞭镣铐精环……全给我买了！！”
　　“呃？！！”
　　…………
　　此时在返程途中的某人，任是处于秋高气爽的凉晴之日，仍毫无预兆的打了个喷嚏……


　　作者有话要说：嚯!!(ノ＝Д＝)ノ要花要爪!!!!


　　破冰

　　秋末的风，凉中带寒。回行这一路上，能见的红叶也凋了。马车驶离京城不过两日，灰蒙蒙的天际还飘起了霜雨，虽说不大，多少总有些败兴。
　　这应景的心情属坐于马车中的某人最盛。眼看着面前二人均是一脸微笑的望着自己，不由得红着脸别过了头，恰逢窗缝的凉风灌入，这一迎上便压抑不住打了个喷嚏。
　　慕矽丞忍俊不禁，晏琉则冲他招招手，笑道，
　　“靠里坐些罢，你害羞什么？”
　　“没有！属下不过是阿……阿嚏！！”
　　紫飞话未说完，手捂不及，反使红润的鼻头也粘上了些鼻水。顿时就尴尬得僵住不动了。晏琉递过张方巾给他，劝道，
　　“白英就是不放心才要你坐马车，既是不舒服，还闹别扭作甚？”
　　“这样吧，稍后我命人再备辆马车，留白英单独照顾他去。”
　　慕矽丞笑完，顺手牵开狐裘将身旁那人裹进怀里。丝毫不顾有他人在，亲昵的咬着他的耳朵哄道，
　　“你也坐进来些……就按我说的可好？”
　　“嗯…”
　　紫飞眼看着那二人亲亲我我只觉全身一阵刺麻，起身道了个礼，硬是披上某人的斗篷跳下了车。
　　行在边侧的白英一见他出来，赶紧就将人抱上了自己的马，摸着他的额头一脸担忧道，
　　“外边风冷，还出来做什么？”
　　“不想碍人眼…”
　　白英正想骂他说胡话，却见他搂着自己面颊绯红更甚，心中了然之下扬起了嘴角，两手亦将人抱紧了些，
　　霜雨飘落了一路，入夜抵达途径的郡城时，已转为了大雨。时下，紫飞由普通风寒重至成发烧，随行的医师替他看过后，开了药便早早退了去，独留白英照料。
　　晏琉回房时，慕矽丞正望着窗外的落雨走神。后者回头见他，便将人拉至身边，道，
　　“这雨我看一时半日停不了，紫又病了，我想……”
　　“不必了。”
　　晏琉抽回手，转去桌边倒了杯茶。
　　“雨不出早间应会落停，紫不过是受点风寒，服了药休息一夜就会没事，照常启程罢。”
　　“琉，我们本也不急。”
　　“是不急，你不过想拖时间罢了，何必…”
　　说完，他放下手中茶盏，面上笑意也不禁淡了几分。
　　“我们总得回去，我…总得面对你姑姑。”
　　慕矽丞叹了一声，走近几步将他手握起吻至唇上。二人一同望着窗外的雨，一时竟难得静默起来。少顷，还是前者先起了话头，微笑说，
　　“各退一步，雨停再走，可好？”
　　说完不待他回答，便低头吻了下去。晏琉偏头躲过，未及转身就被抱上了床。二人粘在一起嬉闹了一阵，末了吹灯时，慕矽丞搂着他只淡淡的说了一句话，声音轻微像是自言自语，却透着一股暖暖的坚定。
　　‘有我在你身边。’
　　晏琉闭眼不答，只是握着对方的手紧了紧，嘴角隐有笑意。
　　次日，雨近午时方才停息，紫飞早间起来面色也好了不少，午膳过后一行人便没有拖延，启程返回月水山庄。
　　自晏琉恢复以来，这一路出游近乎逛尽了国境半壁，若非得知慕瑛凰归返，慕矽丞本不愿这么早便折回。然而正如晏琉所言，即便姑姑放任自己，于他二人之事并非真正接受，总也避不了要相对。
　　回到月水山庄时，已近月末。初冬早临，在这近山面水的境北之地寒意自是更甚。下车时只见心O等人来接迎，慕矽丞难免微有失望，却于身侧之人声色不露。
　　一行人回到南院，换过衣服休息了一阵，便见有侍从来报庄主在西庭处等候。恰巧晏琉杯盏滑手，汤汁溅脏了衣袖。慕矽丞挥退下人本欲等他一道，晏琉只劝他先去，自己换件衣服随后就来。前者拗不过，便只得先走了。
　　来到西庭时，一眼就望见姑母独坐于亭间。那人原本淡漠的神色在瞧见只他一人时，当即便带出了几分不悦。慕矽丞见过礼，未及坐下便见她站了起来。
　　慕瑛凰放下汤瓶，垂眸静看盏中茶芽在淡黄的茶汁中上下浮沉，三起三落后徐缓沉淀，遂开口道，
　　“即便未凉，错过便是错过。”
　　“姑姑别气，临走前略出小故才耽搁了，他马上就到……”
　　慕矽丞自是明白她指什么，只是劝语未能讲完，便被对方打断道，
　　“不必解释了，枉费我特地等人来了才冲水。”
　　说完便唤来心O，转身下了台阶。慕矽丞面露苦色，与心O对过眼神，两人都想劝她留下。慕瑛凰头也不回，只叹了一声，道，
　　“明日见也是一样。”
　　这次便再不停步，径自离去了。心O悄声道，庄主不过是觉侯爷舟车劳顿，今日且先休息的好，说完也跟着走了。
　　晏琉来时远远就瞧见慕矽丞对着桌上茶具叹气，眼看这架势也猜到个七八。走近握住那人的手，慕矽丞回头，微笑着却先说了句，
　　“不碍事，你也并非故意…”
　　晏琉闻言心中一暖，反是更觉有愧。侧目望向桌面，盏中茶汤已届橙黄，白烟若丝清香沁人，禁不住赞道，
　　“真是上品银针。”
　　“我更喜欢花茶。”
　　慕矽丞调转话题的用意他自是明白，遂笑骂了那人几句，便也于姑母之事不再纠缠。
　　慕瑛凰此时呆在书房中，静观壁挂那几张骏马图，蹙眉许久只冷声讥讽说，
　　“显是苍劲不足，却偏爱画马。”
　　心O立于一旁，笑劝道，
　　“传言那人还是皇子之时，功夫可绝不逊于侯爷。”
　　“那又如何！还不是被他自己糟蹋成这般病弱的。”
　　前者骂完，负气倒见散了不少。接过心O端的茶盏，张口有话想问，最后却仍是硬憋着没出声。
　　次日一早，那二人倒是学乖了许多，一早就在外府厅间候着她。慕瑛凰见了晏琉也不说话，径自落了座。等撤了早膳，眼看一直努力逗笑场面的侄子嘴角都快笑僵了，这才主动开口道，
　　“你爱马，可擅骑术？”
　　那二人闻言都愣了一瞬，随即只见晏琉点头应声。慕瑛凰便起身说，
　　“那好，反正闲来无事，本座也好久未骑马了。来人！”
　　只见两名随从走近，慕矽丞听她命人牵自己那匹‘破冰’给九公子，当即就起身想阻止。晏琉不动声色的拉下他，仍是一脸淡定。慕瑛凰只装作不知，转身冲他二人道，
　　“小九既擅骑术，驾驭本座那匹坐骑必是难不倒你。丞儿若是不放心，也一道随行便是。”
　　眼看那人说完便离，晏琉也欲跟着出去，却被慕矽丞一把拽回身边。
　　“先别去，我叫人给你换一匹。”
　　“不必，你也该信我才对。”
　　晏琉笑得两眼微弯，抽回手仍是跟了出去。慕矽丞拍过脑门，赶紧唤了白英跟在一道。
　　侍从牵来那匹‘破冰’时，站在院前的众人下意识都退了两步。
　　只见那马通身雪白、毛色莹亮，身姿壮硕修长，骼线优美坚实不乏，远观宛若白蛟傲气凌然。然而未尽牵拢，它却死活不肯再走，并前蹄刨地、嘶声粗重，显是暴怒之势。
　　侍从见庄主罢手示意，便赶紧退了。慕瑛凰转身瞥了那人一眼，笑了笑径自跨上了另一匹马，立在原地也不催促。
　　晏琉第一眼便为那灵驹所惊艳，细看之下也察觉此马顽劣难驯。在场众人皆知庄主于他有心为难，一时也帮腔不敢。
　　慕矽丞看不下去，正欲出言推辞，却见晏琉朝马左前方径直走过去，一手轻抚在那马的颈喉按揉，另一手摸过马头，竟倾身贴在它耳边细语。
　　众人见势大惊，更匪夷所思的是，那马原本除慕瑛凰外一向不认外主，晏琉一番抚慰后，竟情绪趋稳，一副顺从之态。
　　“好孩子。”
　　晏琉笑得格外开心，轻顺过它额前的毛发，轻然翻身便跨上了马背。前走几步，还回头对众人微笑示意。
　　身后几人皆莞尔回应，倒是慕瑛凰脸色有些挂不住，然也不便刁难，只得与之一道同行。
　　山庄周侧本没有平整之处可建围场，几人策马出行，离得不远便已是入了大片林野。
　　慕瑛凰奔行不慢，几番有意冲山石乱步的岖道疾驰，那人竟也能稳稳的跟在一旁，似是刻意的未予超过。
　　她察觉之后，心下更为不满，一时前奔也忽略了临近何处。晏琉伴行她身侧，追时马蹄无意间踩中一处软地，只听‘唰’的一声！竟忽然从地里立起两排尖竹木列的机关！
　　破冰受惊，前蹄高扬当即就嘶叫起来。慕瑛凰勒马顿停，回头同是吃了一惊。晏琉勒紧缰绳，上身前倾，几经折腾险些被摔下去。
　　只有自己清楚这马并非真正短时间内就亲近于他，破冰顿歇时，他额前也冒出了微许汗迹。然而此时才注意到腰间的玉佩在方才的骚乱中掉落开了。等他回转半圈寻到时，只见玉佩是掉落在那机关外侧。
　　尽管马于那处明显排斥，他仍是未加思索就挥鞭而去。慕瑛凰眉宇紧促，眼见他竟上身坠滑，伸单手去捞捡东西！气闷中夺过侍从腰间的剑，便往那方向疾刺了过去！
　　只听两声凄厉的嘶叫，那马上之人也应声摔落于地。握着玉佩的手瞬间裂出了几道血痕。慕矽丞此时方才赶到，见势，一跳下马就奔去那人身边。
　　晏琉回望那拾玉之处，赫然瘫着一具野狼尸体，头骨已被剑身破开，破冰立于原地，粗气渐止复又开始来回踱步，便只冲抱起自己那人安慰道，
　　“我没事…”
　　话音未落已见慕瑛凰驾马走近，冷声斥责道，
　　“明知被有心为难还执意桀骜不掩，即便出事也是自己活该！”
　　“姑姑！”
　　她说完也不理那二人，调转马头径直便离了。
　　回去后，慕矽丞亲自取了伤药及纱布小心的帮那人包裹伤口，晏琉忍笑许久，终是气骂道，
　　“说了没事，小伤口罢了。”
　　“痛不痛？”
　　慕矽丞握着他的手，心疼也溢了满眼。晏琉原本还想取笑，一时也看得噎语在喉，半晌才柔声回道，
　　“不痛…真的。”
　　说完主动搂着对方，往面颊上啪嗒了一口，引得慕矽丞笑出了声。回亲过一下，只把头枕在他腿上，许久，仍是禁不住轻叹道，
　　“姑姑她……害你受伤也非她所愿。”
　　“我知。”
　　“你…没介意？”
　　慕矽丞抬眼问道。晏琉支起伤手轻抚过他的头，微笑道，
　　“为何要介意，她是你姑姑。何况，她也没说错，我性子是不好……”
　　说时眼睫微垂，无奈掩尽不能，难免带出了几丝酸楚。
　　“你姑姑不喜欢我也是自然，我害你们慕家流失了月门之势，害得你差点丢了性命，还…夺了心O该有的位置，让你无能留后…”
　　“尽是乱讲！”
　　慕矽丞蹙眉坐起身，见他面露难过只得改口哄道，
　　“以前的事明明是我自愿，都过去那么久你怎么还记着，还有，我跟心O没什么……”
　　话至尾处已是故意变音逗他，还顺势凑近蹭了蹭，见晏琉依旧情绪不高，他索性就解开外衣扑了过去。后者见他开始脱自己衣服，慌忙中惊诧道，
　　“你作甚…喂？！”
　　“这几日天寒，把你的脸也冻冷了，来！我给暖暖！”
　　“暖脸为何要脱衣服！”
　　“你说呢…”
　　晏琉侧过身不理他。慕矽丞仍是粘过去，亲亲咬咬半晌，似想起什么，笑问道，
　　“对了，你之前跟那马说了什么？那‘破冰’性子烈极，暴躁起来真是冰m可破，随意近身之人被踢成重伤都是惯事。”
　　晏琉见他提到马，眨眨眼嘴角含笑，故作神秘道，
　　“不可说。”
　　“你说是不说？”
　　后者说时就伸手去挠他痒，晏琉被憋得没法，只得坦白道，
　　“昨夜落过雨，马吃过潮湿的草喉间会积有痰液，加上你也说它生性本烈，不舒服自然暴躁更甚。”
　　“于是你假装和它说悄悄话，其实…在借势按摩它咽喉啊？”
　　晏琉撇撇嘴不答，慕矽丞食指摇晃，末了径直朝他腋下挠去。晏琉终被惹得发笑，停歇的当口，只伸手去捏他的脸报仇。情绪稍稍好转，心底的话便也脱口而出，
　　“我饿了……”
　　慕矽丞愣了愣，随即大笑起来，抬手捏回去，同笑道，
　　“唉唉！了不得了，自芳师弟看过你，又服过纪师傅的药，现在可是胃口大开，要吃成猪仔了！”
　　他说完才意识到自己提及苏芳，但看晏琉一脸柔和的表情，察觉他不再介意只感心中暖热融融。抚过他的面颊柔声说，
　　“说笑的，你恢复好，才是我最开心的事。”
　　晏琉哼哼两声，打开他的手，反伸指戳向他小腹说，
　　“你才猪仔！你看……肥一大圈了好意思说我！”
　　“我肥？那你这是什么？”
　　“你…解我腰带作甚？”
　　“来来！口说无凭！比比腰腹看谁肥！”
　　两人在软榻上衣衫不整的粘作一堆，戳来捏去嬉闹不止。慕瑛凰在窗外站了许久，看见这一幕终是忍不住扶额，将手中之物交给心O，转身便离了。
　　后者同是忍着笑，见里面那二人正亲密得欢也不好打扰，便吩咐了下人去做些点心，命其稍后连同庄主给的那瓶愈合圣药一并送去给九公子。
　　慕瑛凰一路往回走，路过西庭时禁不住促足回想。
　　那个可心的侄儿自小性子温雅，在她记忆里，慕矽丞难过落泪也唯有自己父亲去世那一次。纵然之后总是微笑示人，却从未如方才那般坦心露情。
　　再想下去只觉心中的不快都转变为了无奈，曾对自己说过不管，其实也真该不管，事实上也预料到，她根本早就欲管不能了。
　　身后那人随之跟来，只见前者头也不回，开口竟是下意识的吩咐道，
　　“去…叫膳房先做些点心送过去罢。”
　　心O闻言忍住笑，道，
　　“方才已经吩咐了。”
　　言毕想了想，又补充说，
　　“九公子自春末之后恢复渐佳，近来食欲变好大概也是因此。”
　　慕瑛凰静了许久，末了迈开脚步时，只叹了一声，道，
　　“和他说，下次见了本座……要改叫姑姑。”
　　“那…君山银针可要一同准备？”
　　心O问完就开始捂嘴偷笑，前者闻言，忍不住回首瞪了她一眼。转过头时，嘴角却扬起一丝淡淡的笑，只是风吹便瞬散不见，独留一抹释怀的暖意，悄然无声却不染而芳。
　　温暖的花厅间，依偎在一起的二人依旧甜意绵绵。下人端果盘糕点进来时，某人已是睡得迷糊。慕矽丞轻捏他的脸，调笑道，
　　“猪仔小九！不是饿么？速速起来！”
　　晏琉半眯着眼，听明白后也懒得反驳，抬起伤手喃喃道，
　　“手好痛，你喂我…”
　　“你不是不痛么？”
　　某人眼一冷，垂手只问他喂是不喂。慕矽丞笑蹭过去，哄说，
　　“喂……当然喂，我用嘴喂…”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“我还是自己吃吧。”
　　………


　　作者有话要说：T T 基本捉虫完，那个……关于送分，留言25字就有，尽量表符号-w- 这两日事情有些多，所以更新不是很快，鞠躬道歉，白紫下章，上完终结，新坑按钮，随之奉上^^


　　白紫(昔日)

　　“好！有本事你就在此跪到死！”
　　重重的闭门声在静溢的雪夜里尤为突兀。跪在门外的少年背脊依旧直挺，远远望去，犹如一块湛蓝匪石……
　　不远处，挨坐着另两个幼小的身影。
　　“你哭吧。”
　　“走开！”
　　稍年长那个闻言顿了会，抬手就将身旁那紫衣男孩的头重重按进怀里，末了竟是仰头大声道，
　　“我没看见！我看不见！”
　　男孩挣扎了会，听见这话眼眶霎时便红了，硬憋之下愣是没掉泪。
　　两日之后，大内总管前来虹门接人。男孩坐在车上狠抓着帘子，马车驶离的瞬间，骤然冲立在原地那个黑衣男孩大吼，
　　“最讨厌你了！”
　　眼看着那人迈出的脚步顿停，继而难过的垂首。他愤然带过车帘，一回头却是哭了出来。身旁的少年轻摸过他的头，笑道，
　　“舍不得为何还要这么说，他会伤心的。” 
　　他不答，只是埋头哭得厉害。
　　“本以为我们终没分开你会开心，眼下看来，哥去求门主真属自作多情。”
　　“不是的！哥！”
　　抬头瞧见是一张温柔的笑脸，男孩红了耳根，抿唇许久小声道，
　　“为何不能三个都一起…”
　　“傻瓜，即便是太子也要不过二人。他也自有去处。”
　　听见少年轻笑，他不禁问道，
　　“哥，我们随侍之人是谁。”
　　“年纪最小那位皇子。”
　　“哥很开心…”
　　“嗯。”
　　少年揉揉他的头抬眼望向窗外，眼里映出落雪的柔光，颇有几分飞扬的神采。
　　“多亏了他，我们兄弟俩才免于分开，那一定……是个极好的人。”
　　那年冬，紫飞未满九龄，入宫后才知晓那位最亲近的师兄随景安侯世子去了境北，从此山长水阔、天各一方，重逢俨然成了未知。殊不知所侍之主如他一样，时时思念着远在境北的某人，执着比他更甚百倍。
　　六年后的冬至，皇城降起了初雪。傍晚用膳时，他筷夹的菜直直落到碗里，双眼望着同桌之人，好半晌才问道，
　　“此…此事当真？”
　　见对方点头不语，紫飞愣无表情，实是高兴至失了神。直到发现那人一直在灌酒，才猛然醒悟拦了他动作。“哥？”
　　蓝翊微笑说没事，饮完最后一杯酒，起身拿起剑就出了门。
　　景侯世子进宫本有专人接迎，那日清晨，九皇子却不顾漫天的飞雪，执意要亲自去宫门外等候。
　　其人刚下马车，就见自家主子飞奔过去。紫飞亦是头一回跑在蓝翊前面，直至目及世子身后那一袭黑衣之人，才惊愕的顿住了动作。
　　白英喘出的气化作淡淡的白雾，双颊受冻所致微有些泛红。六年不见，彼此皆长成了翩翩少年样。二人对望不过刹那，只听世子命道先进宫去，话音未落便被那九皇子挽了手带离了。
　　紫飞默不作声的跟着走，头也不回。偏生白英眼尖，瞧见了他发红的耳根。
　　之后的几日，世子忙于面圣受封事宜，二人也没机会碰面。终待其人世袭了景侯爵位，亦是准备返离之时了。
　　紫飞于此自然不知，最近两日，只觉九殿下愈发焦虑不定。随行在那人身后，路过文津阁附近时，听见他唤自己忙追上询问。那人的口谕令彼此同时面红耳赤。
　　紫飞迟疑不敢，只得硬着头皮去了，远远听见那人在身后的喊声，耳根亦烫得更甚。
　　那个时辰里，文津阁内仅有两名小太监负责看管，紫飞随手给了些银钱打发他们离了，便独自在书阁内找了起来。书阁分为上下两层，楼中虽大，幸在平日里经人整理过名目，找起书来有个大方向，倒也难为不多。
　　只是九皇子要的那些书……
　　思及此他不禁有些愁眉，在角落无题那几个书架找了许久依然无果，索性垫起脚一次性抽了好几本出来。
　　拍走满覆其上的灰尘，随手翻到内页的图时，他猛然一震！左右观望过，复又瑟瑟的翻了回去，只是还未看清，便听一人轻声唤道，
　　“小紫。”
　　他惊得一甩手，腾地转过身。白英以为吓着他，上前就帮他把书捡起来。紫飞一把抢过，侧着头也不说话。
　　“你……不认得我了？”
　　白英有些尴尬，他本长紫飞一岁，此时二人相对站着身形也显略高一筹，却愈发像弱势一方。
　　紫飞被看得不自在，便闷闷的唤了一声白师兄。
　　闻言，白英这才笑了，站近一步握了他的手道，
　　“好几年没见，你过得可好？”
　　“死不了。”
　　“……”
　　紫飞说完就抽回了手，心里跳得急，只把头越垂越低。沉默于彼此就像蚂蚁挠心，任一方都心中憋闷，时间却硬生生拖了不短。
　　最后还是白英强打起一抹笑颜，问他在找什么书。紫飞回过神，记起九皇子要他保密的吩咐，慌忙就想推他走。
　　“没…没什么，你不要管！”
　　“我帮你…”
　　“不必！”
　　推攘间腋下所携的书又落了下来，着地摊开，那些情 色的图记直入眼帘，白英当即就怔住了。紫飞气急败坏的踹他一脚，匆匆蹲下想将书收起来，却被他握住了手腕。
　　“你…”
　　白英欲言又止，清俊的眉眼甚至透着些紧张。紫飞心知他误会自己，索性将书摔在地上，朗声道，
　　“我怎么！又不是小孩子了我看不得吗！我就不信师兄你没看过！”
　　白英噗嗤一笑，思及那图上赤身交缠的分明都是男子，唯诺道，
　　“这书所讲，我还真没看过…”
　　紫飞哪会不懂他话中之意，然而眼下又发作不得，便只闷着不吭声。
　　“我们…一起看吧。”
　　他微微一震，抬眼看见白英涨红着脸逐露出几分俊俏，一时竟迟疑了。白英不待他回答，直接坐至他身边，抬手又将那书翻开。
　　二人坐在一起垂目望着那书中图画。一页又一页缓缓翻过，只觉有股血气直冲入顶，整颗头烧得厉害。未及翻完，白英停手，转而覆上他的额头，道，
　　“小紫，没事吧？”
　　紫飞一张脸跟溜过滚汤似的，本想打开他的手，然而一对视却笑出了声。
　　“白师兄，你……鼻下。”
　　白英像被电到，支起手背一擦，登时大窘。见他笑到捂肚子，不禁也心生作弄之意。
　　“小紫不也一样？”
　　说完还指了指。紫飞一瞪眼赶紧就欲擦过鼻下，却见白英的手伸了过来。
　　“我帮你。”
　　只是那手并非擦拭而是捏了下他的鼻子，紫飞一拳便捶过去，白英包住他的拳头，借势却靠得更近。
　　二人对望不语，耳边静得只剩彼此的呼吸。白英垂眸看着那人被自己一根根扳开的手指，再抬眼时，情难自禁的坦白道。
　　“有蓝在你身边，也许我挂心是属多余，可是……可是我还是挺想你的。”
　　“谁说多余了。”
　　紫飞念完就想抽手，白英却不放，两人的手这么一拖不自觉碰到了某处。紫飞猛然推开他，一手抓着脸缩到墙角，像只受惊的狮子。白英顿悟后仍是靠了过去。
　　“走开！”
　　“你脸烫得厉害，还躲那么里面作甚？”
　　“不要你管！”
　　“如果是因为那个，我不也一样！你慌什么！？”
　　紫飞顿时愣住，白英吼完也是涨红了脸，怕他不信，干脆就拽了他的手覆在自己胯 下。一摸到那同样硬热之处，他急缩回手，二人面面相觑又陷入了诡异的沉默。
　　“如何是好……”
　　如蚊咛般的问语，白英听了清楚，却也吞吐起来。
　　“难受么？”
　　“你呢…”
　　“有些。”
　　“所以我才问如何是好！”
　　“那书上不是写……只要出来就好了么。”
　　“怎么出来…”
　　“它自己出来。”
　　“……”
　　说完抬眼望过去，紫飞气瞪着他，红颊上那双墨染的瞳仁直刺心尖，一瞬间跃出一股道不明的情念，纠结如花。
　　“…摸下试试吧。”
　　紫飞眼看着那只伸向自己身下的手，第一反应就是揍他，但却鬼使神差的呆住未动。
　　冬日里难得一次放晴，二人又因常年习武穿得较为轻便，手指未经过多阻隔便探入了衣内。他脑内嗡嗡作响，直至男 根被那人握住才惊喘回神，随即也将手急伸过去……
　　白英同是羞窘的垂低了头，二人连看对方都不敢，只用彼此的手静静进行着潜移默化的动作。懵懂之下的相互抚慰，初涩难掩却情动易现。
　　耳边的轻喘渐变得急促，紫飞下颚微扬，分 身胀热浓郁，骤升出一股急欲释放的冲动。他显是有些急了，却又欲罢不能，禁不住唤道，
　　“白师兄…你慢些！痛……”
　　“啊…”
　　白英欲迷的眸光如同染上了醉意。
　　“那……那你也轻些好不好…”
　　这话听得他差点没背过气，身下的手速不仅未见减缓反是越发变急，先前那股感觉冲撞愈烈，他受不住便也顾不得脸面低喊出声，
　　“不行了…你松开……”
　　啪啦的书落声激起了一层浅淡的灰。自窗缝透入的夕光斜斜长长，细粒粉尘在光道中浮动，一入眼竟就乱了心神。
　　唇上的触感软得有些失真，这一吻直接导致他手上僵停不动。白英抽回粘满白浊的手，转而覆在他的手上，一同握住自己分 身上下撸动。急喘中射了出来，唇才终见舍离开。
　　松懈下来看着彼此的手，二人都有些呆滞。白英未及抬头，右脸忽的就挨了一耳光。
　　“谁叫你亲的！”
　　紫飞吼完猛然扑过去，趁那人错愕的当口，竟是咬上他的唇强吻起来。白英被亲得一阵眩晕，回过神只是用力的抱紧他，喃喃的唤着小紫…小紫……一遍又一遍，难得有些傻气却是宠溺不乏。
　　夕阳渐落，光影也随之降淡。听见阁外的鹰鸣，他才赫然记起时辰。眼见紫飞酡红着脸在收拾书本，他急抓了他的手，坦白道，
　　“小紫…我要走了。”
　　紫飞会错他话中之意，只气哼一声抽回手也不搭理。白英犹豫半晌，道，
　　“小紫，我一直想问……那时我们分开，你为何要说那种话。”
　　他说完见那人依旧不理，情急的抱了他就追问，
　　“不是讨厌，是喜欢，对不对？”
　　紫飞抿着唇心跳得厉害，随即竟听他再度坦言说要走，是今日便要随景侯离开了。他当即怒极，挣脱那人的怀抱站起来就吼道，
　　“你走！你走啊！我就是讨厌你才说的！最讨厌你！”
　　说完将手里的书猛砸过去，转身就跑了。白英难过不已，急追出去却见到蓝翊站在门口。
　　“景侯在找你。”
　　蓝翊眼神划过他松散的腰带，说完只看了他一眼便离了。白英尴尬至极，然而哪里还寻得见那个心念的身影……
　　紫飞一口气奔回北宫，步入花厅时才猛然记起寻书之事，当下见到九皇子坐在桌前，懊悔愧疚之下只得主动坦诚道，
　　“殿下恕罪，书……”
　　“不必了。”
　　紫飞闻言愣住，抬眼一看，那人望着茶盏神色凄伤，似下一瞬就要落泪一般。
　　那天夜里，他眼见九皇子头垂在蓝翊胸前咽呜着哭了，思及白日里书阁之事，更觉心中难过。他独自跑回屋内，气急之下操起刀刃就刺在柜上，惯用的暗器登时散了一地。
　　大小各异的锋利尖端映射出淡月伴雪的亮，明是显而易见的美，怎竟连傍晚那几许光道里的粉尘都媲不过……
　　马车才出京城，白英再是按捺不住，硬着头皮向车中那人请命想折回一趟。只听那人沉吟了片刻，道，
　　“这趟回京你我身份也不一样了，如此放你去，岂非太惯着你？”
　　“侯爷恕罪，属下定在破晓前赶回来！”
　　后者微笑着调侃他称呼倒换得挺快，随即还是挥手允了。
　　白英潜回北宫已是入夜，落雪也隐有渐大之势。紫飞的卧房亮着，内里的O@却有些异样。他悄然推门而入，眼见那人只着亵衣撑在镜前摇摇欲坠，急步过去就把人搂进怀里。
　　将紫飞转过身时，其胸前的血迹也映入眼帘。白英大惊，又见他满口酒气意识不清，只将他抱回了床边。
　　“紫…小紫……”
　　轻唤数声，那人也不理。白英伸手将其亵衣揭开，只见胸前那处被针刺得一片狼藉，竟俨然是一枚鹰羽！他当即就抱住那人哽咽着骂道，
　　“怎就倔成这样！你刺死我得了！”
　　紫飞挣扎着推攘起来，口中仍是不断的念叨，
　　“讨厌你，最讨厌你……疼，很疼…呜……”
　　白英握了他的手，轻轻吻上那双湿润的眼睑，心里也如被刺般的疼。
　　紫飞性子自小就拗得极端。明明想哭，就是死不掉泪；明明喜欢，偏要反言相向；明明舍不得，愣是绝得厉害。
　　只是如今回想起来，虹门别时他说的‘讨厌’是真有几分责怪。原以为各人都是去皇子身边，即便侍主不同，总归都在皇宫里。紫飞那时只顾难过哥哥的事，却未料到本被太子所点的白英，因为年幼最后换了墨牙替代，皇城与境北，从此分隔两地……
　　“小紫，喜欢你…最喜欢你……”
　　他搂着那人忘情的吻落一路，眼见紫飞昏睡中仍是愁眉不展，只得强压下欲火轻声哄道，
　　“我知你倔，记住师兄的话，等我回来……”


　　作者有话要说：太困了……睡会起来补成年章吧- -|||||orz......


　　白紫(今宵)

　　等我回来……我们再补没做完的事。
　　………
　　睁开双眼，窗外天光暗淡才至平旦时分。身旁之人熟睡未醒，面朝自己侧卧的姿势，令他一眼就注意到胸前那枚刺青。
　　他伸手轻轻触过，眼见紫飞微启的双唇抿动了一下，迷糊的神态可爱至极，下腹登时就漫起一阵灼热。指尖的轻抚渐变成了揉摸，索性翻身就压了上去。
　　紫飞被胸前吻咬的细痛催醒，睁眼一看，白英舔过刺青的尾羽，正含上他的乳首。他当即翻身坐起，一巴掌拍过去。白英虽拦下了他的手，心中却大惑不解，
　　“怎么了，昨夜还好好的……”
　　“滚开！”
　　紫飞涨红了脸，扯过衣服就站了起来。顿了顿又觉不够，转身将被子一把拖过，抱起来就往花厅走。白英赤着身子抱住双肩冷得发颤，郁闷的冲那背影急喊，
　　“这又是为的哪出啊？”
　　说完不禁叹了一声，披了件衣服跟着走出去。紫飞裹着被子躺在花厅的软榻上，察觉他走近，连眼也不睁故意把位置占全了。白英只觉又好气又好笑，仍是拽开被角强挤了进去。
　　抱着人亲吻厮磨，想起方才梦中未说完的话，情涌心头，脱口而出道，
　　“我梦见重逢那年…你醉酒自残那夜……”
　　紫飞本就闷着张脸，听他说完两眼一睁，抬脚就将人踹了下去！白英始料未及，稳住身形后也有了些气恼，只是这一抬眼，竟瞧见那人眼里微有水光，看得他心中一震。
　　紫飞喘息不语，低头瞧见胸前的刺青，真真有股欲挖掉的冲动。白英见他五指收紧扣在胸前，起身拍开他的手，正色道，
　　“你是否还在生我气？你说就是，何苦为难自己！”
　　话未说完就被一把推开。
　　紫飞起身穿好衣服，取了刀刃就跑了出去。无论身后那人怎样喊，终是头不回也不停步。
　　白英说的事，与其说是梦，不如说是二人共有的一段回忆。
　　年少时的过往，初初情动就离分，任他再是喜欢也不得机会说出口。他本不嗜酒，那夜蓝翊也不在，他便醉了个彻底。胸口痛心口也痛，痛得迷迷糊糊间，只听见那人的声音不断在说，
　　你记住，等我回来，我们……
　　后面的话变成了一段茫音，他想到此却莫名的红了脸。
　　那时他的确没听清，也可以说是记不得。几年后，二人随侍的两位冤家历尽艰难终于两心相悦。白英也与他自然的走到一起，默契得甚至连言语也不经。以至于第一次做到最后的情景，至今想来都有些模糊。那时白英将他按在槐树下。二人都有些薄醉，痛楚却是清晰得很。同是夕阳西下的光景，槐花坠了满地，却如飘落不尽。那人拖高他一条腿，次次顶至极处，唇抵在他耳边忘情的低喃，
　　‘紫……紫……记得吗，我们，要补没做完的事…’
　　一遍又一遍就像咒语，催得他心头热流翻涌，只任那人予取予求，之后的每次也就变为了顺理成章。
　　但那年在书阁的逾矩，始终是于此不同的存在。那段青涩的经历他一直记忆犹新，他亦知白英同是这样想，因为那句补完的承诺，就像完成一个仪式。
　　刺羽和守信，都是各自的方式，然而主动的人是白英，最先背弃的也是白英……即便已是过去，仍抚不平他心中那根刺！又怎忍得下那人这样轻松的回忆和提起！
　　他迎着树干左手启鞘，急冲过去一脚踩踏其上！翻身跃起时竖手一挑，干上瞬间破开一道诺大的缺口！落叶纷飞下，紫色的身影灵如刺鸟。
　　着地前那一瞬，他蓦然想起了哥哥。蓝翊与他心性互为两级，兄弟俩却同爱借武发泄。
　　那时候，那个时候……笑着说没事，起身却拿了剑就走的哥哥，有谁留意过……
　　为此他一直就不待见景侯，只是逼自己看淡，淡了也就罢了。不过亲耳听见白英对那人说自己不是，更是气闷难抑。如今两样事前后一接，他气恼之下，只想倒回去把白英揪出来爆打一顿。
　　………
　　紫飞最近是愈发脾气不好了。
　　这么想的时候，白英在书房刚回禀完江南产业的情况。慕矽丞见他有心事，放下账本就问了一句。白英犹豫片刻，难得欲言又止。
　　慕矽丞轻声道，“你二人又吵架？”
　　白英大窘，末了还是微点了点头。随即只见那人笑起来，但却刻意压低了声音。
　　“哄下就好了罢。”
　　“哄过了。”
　　慕矽丞闻言抬眼盯着他看。白英垂眸避开那道视线，他自然不能说自己哄人不成，反被抢了被子踢下床这等细节。接话紧，不过是情急想取经，以至接下来的沉默氛围相当诡异，甚至有那么几丝幽默的意味在里面。
　　慕矽丞本想直说那就强势些，可是话到嘴边却硬给噎了回去。此时只听另一人轻笑道，
　　“那就强来，反正他右臂也废了打你不过，这有何难？如若舍不得，就改为下药。既是圣药门，要寻伤身较浅的一类自是不在话下。随后手段软硬随你，总之定要拖上床了驯，毕竟心绪难测，而身体的反应却再诚实不过。”
　　那人言至于此，双眸睁开望着身上那人，流光隐现。
　　“我说的对不对？”
　　白英早听得一头冷汗，轻咳了一声赶紧借机退下了。
　　慕矽丞苦笑着把人抱起来，将桌上搁的药端给他，道，
　　“你何苦讲那种话。”
　　“我不过出主意，讲真实想法罢了。”
　　“紫是你的人，你那话里句句都是警告，白英又怎会听不明白。”
　　晏琉喝完药已是敛了笑容，正色道，
　　“那他也该听懂了我真正的意思。”
　　……
　　白英走至敞庭天色已届黄昏。五月里槐花开得正浓，夕阳下，缀满枝头的白色琼朵如同染了金边，江风送带素雅的清香，令他不自觉就忆起，在树下初次要了紫飞时的情景。
　　只是走神没多久，晏琉的话徘徊在耳边，他不禁又愁了眉。哄不成，强不得，更不能只顾拖上床了解决……那些道理他自然明白，只是被点破苦恼更甚罢了。
　　紫飞此次气为什么他或许不知，然而那人心中有刺，他却是最明白的。他对他再迁就，再宠爱，还是弥补不了自己那次的背弃…
　　这样的情况下，还大意的去提刺青一事……
　　入夜后，紫飞才回到房里。室内散布着微弱的光晕，眼见没有人，他疑惑之下不免有些失望，随即仍是气鼓着脸开始动手收拾。等打包好自己的衣物后，一转身才看见那人站在门口，似是刚回来。
　　“你做什么？”
　　白英瞧见他手中之物，眼中神伤难掩。
　　“搬回自己房里。”
　　紫飞面对他本是理直气壮，说完这话却不自觉的望向了别处。下一瞬手中一轻，抬眼就见包袱给那人夺了去，猛的摔砸在地上！
　　他惊怒中正欲发作，只觉一阵天旋地转，竟是被那人抱起来强按在了床上。
　　白英似是从未这般怒过，粗喘着恨声道，
　　“我还在想如何哄你消气！侯爷和九公子的话看来也是没用！你这么倔，何苦来还要耐心！”
　　紫飞一听这话当即抑不住怒火，抬脚就踹过去！见被白英手刀挡下，只气得大吼，
　　“滚下去！要打就打！你以为我一只手就打你不过了！”
　　“那是自然！我从小就让着你！一直让出这等坏脾气！如今就是再让你一只手又怎样！”
　　说完竟真真折转手刃，猛的朝自己左臂桡骨劈下去！紫飞大惊，一把扑过去抱住他的手喊道，
　　“白！！” 
　　抓扯中激红了眼，心口曾有过的那种感觉又翻涌出来，疼得双肩也止不住微颤。
　　争吵后的安静被一声叹息打断，紫飞脑内仍是一片空白，随即只听那人沉声问道，
　　“你以后还说不说离开我。”
　　他抬起头，见白英还在喘气，眼底却有了笑意，只气得一拳就砸过去！只是这一回，那人竟意外的没躲过，反是捂住中击的胸口脸色惨白。
　　紫飞见他连额间也溢出了汗，自方才起就一直在喘，还越变越急，狐疑之下拽开他的手就要看。
　　白英微眯着眼躺倒在床上，墨色的中衣被他扯开，胸前赫然露出了一枚紫色的飞鸟纹路！红肿的皮肤显是刺没多久，尖峰处处还渗着血珠。
　　紫飞僵在他身上，眼神在那飞鸟和他脸上来回了几遍，傻了似的念叨，
　　“你…你……”
　　白英握了他的手，却立马被他甩开。
　　“你以为这样就能哄我！你根本…根本就不懂！”
　　“我懂！”
　　白英强撑起上身一把将他搂住。
　　“我懂…你怨我那时不顾性命，为救侯爷弃你不顾。我只是想你知道，即便时光倒回，我还是不会改变决定，我就这样一个性子，就算事过那么久，也不想说胡话骗你，可是…可是……只有你…是我这一生……”
　　他越发说不下去，只把头埋在对方颈前大口喘气。紫飞早就听得面红耳赤，移了移肩膀，小声问道，
　　“是…什么？”
　　白英一抬头，两人的脸都像熟透的番茄，一如多年前，年少的彼此在书阁一起看书时那般。
　　见紫飞似是软化，他一时也忽略了那个问题，赶紧抓了那人的手就哄道，
　　“紫，紫，你就别再记那个了，好么？你看九公子受了那么多伤，最后都能对侯爷释负……”
　　说话声到后来越发变小，所幸紫飞没有借话挑刺，只是眼望着他胸前的飞鸟闷不吭声。过了许久，才淡声道，
　　“你说的对。”
　　白英闻言隐觉不对，细看只见他眼下清泪滑落，神色竟是难得柔和。
　　“早知你就是这种性子，我还计较作甚。”
　　说完脸就被对方捧住，狠狠的亲了一口。
　　“你在乎我，自然是要计较的，我也明知你脾气倔，不依然是……”
　　紫飞听他一说到关键便开始噎语，气就不打一处来。使手肘磕向他身上，追问道，
　　“是什么？究竟是什么？方才都没说完！”
　　“咳！”
　　白英避开他的目光，拳眼挡在嘴前，小声说，
　　“是……是我的…咳，心肝…”
　　紫飞只觉脑内轰的一声响，下意识就一拳挥过去，边揍边骂，
　　“你去死算了！你！！”
　　骂完还不解恨，干脆将被子卷起来又砸在那人头上。白英被砸得晕头转向，开始还在笑，到后来被压在被卷底下，只剩气若游丝的呻吟，
　　“疼……”
　　紫飞顿住动作，下一瞬便被他一把拉了下去。二人蒙在被子里耳鬓厮磨，炽烈的喘声，令彼此脸周如同暗红的蒸笼般，急窜出火热的暧昧，谁都不肯退离半分。
　　紫飞指间触上他胸前的伤处，却被白英抓过手亲吻舔舐。随即竟是往自己身下探去。后者微一惊愣，察觉对方的手同是伸了过来，悸动之下连唤语都掩不住激动，
　　“白…”
　　“这样一次吧……”
　　白英哑声说完，扣住他的后脑就吻了上去。湿热的气息刺得紫飞一阵眩晕，全身登时就软了下来。
　　下衣被强拽开，硬挺的茎身烫得彼此指尖泛起细微的刺痛，任汗湿了满背，手上动速仍是愈发加快，欲停不能……
　　抽出粘满浊液的手，白英伸舌舔过眼前的耳蜗。
　　紫飞微颤了一瞬，除了轻喘动也懒动。结束时原本面对的姿势变成了趴在那人身上。身体也早被褪成光裸。肩上隐有些灼痛之处，只觉有湿滑的触感落下，他蹭了蹭那人颈窝，继续装睡。
　　白英舔吻着咬在他肩上的红印，故作不知的问道，
　　“睡了？那明早补没做完的，可别再踢我下床了啊，心肝……”
　　说完就觉耳朵一阵剧痛！紫飞咬着他的耳垂，左手掐紧他的下颚恨声道，
　　“你再喊一次，我…”
　　然而话音未落就被翻身压在了下面。白英一边笑一边心肝心肝的叫，逗得他气鼓着脸像个红桃子。
　　紫，喜欢你…最喜欢你了。
　　滚！我最讨厌你！
　　爱你…
　　……
　　“你乐什么？”
　　“没…”
　　慕矽丞搁下笔，揉着太阳穴笑道，
　　“只是在想，偶尔肉麻也并非坏事。”
　　“办事效率慢成这样就为想那些？日后待我好些，你…唔……”
　　“你可在我身边睡足一天了，该活动下了。”
　　说完就将人抱起来，缓步回了卧房。


　　作者有话要说：- -||挖好新坑我会做按钮,那个......不然收藏作者也可以(掩面)
　　好了,全文完结,鞠躬.
