　
　网游之逐鹿天下
　　作者：菊雏渺

　　账号注册

　　唐风对《逐鹿天下》这个游戏的期待已经超过了五个月。但身为普通人的他，又只刚刚决定要成为一个职业玩家，自然就无法参加游戏的内测。甚至连公测，他也“非常不巧”的错过了。等了五个月，终于等来了《逐鹿天下》的正式运营。不过，这个贪睡的孩子进入游戏的时间，已经是游戏运营后的半天了……
　　进入游戏以后，和唐风曾经玩过的那些游戏不一样，他发现自己并没有站在接引殿上，而是在一个空阔的草原上。当时正是傍晚时分，太阳已经落了大半，金色的光芒盖满了整个大草原。金绿色的牧草随着阵风发出低低的沙声翻出阵阵草浪。遥远的地方传来了兵刃相击的锐音和战马不安的嘶鸣，让人瞬间容入了一个征战沙场的游戏世界。尽管唐风生性淡漠，但毕竟是个男人，顿时也稍稍被勾起了血性。
　　“欢迎玩家进入游戏《逐鹿天下》。在这个世界里面，诸侯纷乱，帝国七裂，国君无道，贼寇四出，民不聊生。是扶天佑民，抑或揭竿为王，全在玩家一念之间。纷乱时势，说英雄谁是英雄，三尺黄土万顷枯骨，造就将才无数。”
　　低沉而坚定的男音从空中幽幽传来。
　　四周的声音都黯了下去，连天色都暗了。再见不到夕阳。远远东方天际，暗紫天幕之上是那唯一闪烁着的启明金星，仿佛昭示着什么。风中，只听衣衫猎猎翻飞。天地间，人的力量显得如此渺小，又是如此的浩大。
　　一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独！
　　唐风深吸了一口气，从主脑为他制造的气氛中回过神来，唇边不觉溢出了一丝微笑。
　　与其他网游相反，《逐鹿天下》片头刻意为玩家营造出来的并不是热血沸腾的的征战杀戮或是祥和美景，反而是一种高处不胜寒的孤傲！单凭这一点，五个月时间就没有白等。
　　不知道刚才的男声是不是《逐鹿天下》的主控智脑路西菲尔。不过，他刚才的煽情，恩。还算是比较成功的。
　　据说，路西菲尔是目前世界上最优秀的自主学习型智能电脑。当然，只是据说。而且这个“据说”的来源，貌似正是代理《逐鹿天下》的天方公司。根据唐风的理解，他只觉得能以路西菲尔为名的人（电脑），性格是肯定不能良善到哪里去的。（注：路西菲尔-lucifinil，天使名。乃是上帝创造的第一个天使，拥有上帝6/7的智慧力量以及无上美貌。亦即后来堕天的路西法，又名撒旦。）
　　一段煽情的戏码完毕，这才开始了正式的账号注册。
　　“虹膜绑定完成，请玩家输入世界银行账号。”
　　随着半空中那个声音的提示，唐风面前瞬间出现了一个半透明悬空的虚拟键盘。唐风顺手打上自己早就背到熟烂的号码，确定。这号码的功能相当于过去中国身份证号码一样，相当的重要。当然，因为人口的原因，这个号码也就变得相当的――长。
　　“世界银行账号用户唐风，与虹膜资料相符，认证成功。当前账户余额为25421.63世界币。《逐鹿天下》游戏现正处于收费运营阶段，每月将从玩家账户扣除300世界币包月费。是否确定注册游戏？”
　　“确定。”
　　靠，既然那么先进的话，不会根据虹膜自己提取银行账户啊，还要我默背一遍那长达36个数字的账户。以上为唐风对主脑系统的腹议。
　　300世界币，刚好是唐风这个无业游民一个月的政府生活补助。横竖他现在是不怎么在意这一点“小”钱。
　　“恭喜玩家注册成功。本月费用已扣除，感谢玩家对《逐鹿天下》以及天方公司的支持。《逐鹿天下》现阶段未开放任何游戏币与世界币对换业务。但在正式进入游戏后，玩家可选择以游戏币的方式支付包月费，费用为每月500金。详情可查询《逐鹿天下》官方网站或者论坛。请问玩家是否马上建立人物？”
　　“当然是。”
　　真是一个彻底废柴的问题。难道有人这么无聊上来注册让你扣钱然后不玩的吗。当然，这句话唐风依旧只敢放在心底嘀咕腹议。他可不敢说出来挑战这个号称最优秀的智脑。
　　“请玩家输入游戏昵称。注意，该昵称不可取主脑姓名、NPC姓名，不可重复。一经确定，将无法再次进行修改。”
　　又是虚拟键盘出现。唐风以前在游戏里面的名字一直是用“无忧”。这次当然也不例外。
　　“系统提示：玩家不能取与NPC相同的名字。”
　　太阳。谁知道你里面的NPC叫什么鬼名字啊。
　　没办法，只好另外再取。改成“长风无忧”，再次确定。
　　“该昵称可用，玩家命名成功。请玩家选择游戏方向。”
　　在游戏的发展方向上面，唐风可是有很认真的做过功课的。毕竟有足足五个月时间无法进入游戏而只能靠翻游戏资料来解解眼谗。唐风早就已经连主脑的兴趣爱好私生活（主脑有什么私生活啊？你给大家介绍介绍……）都背下来了，何况是最重要的游戏资料。
　　游戏的发展方向主要有三个――领导、辅助、冒险。
　　所有发展方向的人物初始属性都是一样的――亦即――全部都是1。不过，当然是有不同的加成来体现每种类型的不同的。领导类，魅力加成5点；辅助类的悟性加成5点；而冒险类则拥有10点的自由点可供玩家自行分配，当然魅力、悟性、幸运、机缘都为隐藏属性无法自行加点。
　　领导类：从游戏初期就能带兵领将，后期甚至可以建城建国，走建设类路线。5点魅力的加成让他们对NPC具有较大的吸引力。
　　辅助类：与国王游戏里的生活玩家一样，专习生活技能，后期也能习武但无法领兵，悟性超群但个人战斗能力并不高。辅助类玩家将更容易成为帝国大臣。
　　冒险类：顾名思义，就是正统的杀怪升级游戏路线。最为自由的一种。可学习武学和可转职职业都比另外两种类型要多。而且也可以学习辅助技能、出仕、领兵，但无法自行建立领地。10点自由点加成，在初期个人战斗力绝对恐怖。
　　唐风是绝对不会考虑冒险类的。如果是选择冒险类他何必苦苦等待五个月。然后，基于领导类可以学习生活技能而辅助类不能领兵的这个原则，唐风毅然（？）选择了领导类。
　　“玩家成风无忧建号成功，是否马上进入游戏？”
　　“是……”
　　又是一个废柴问题。唐风现在除了翻白眼以外，基本是无语了。

　　第一个兵

　　比别的玩家要迟了半天进入游戏，长风无忧对着新手村的第一个感慨就是――人好多啊啊啊啊啊啊……都快要赶上傍晚六点的北京二环公路了。没办法，中国就是人口爆炸，再怎么计划生育也很难改变。
　　旁边某人伸手拍了拍发呆感慨中的长风无忧：
　　“兄弟，衣服穿上再傻吧。”
　　长风无忧这才发现自己原来在裸奔中，难怪凉飕飕的。当然，系统强制的小内裤还是穿着的。虽然长风无忧对自己的身材还算有点自信，但这么光溜溜的站在广场任人参观就不是他的爱好了。
　　每个《逐鹿天下》的玩家腰间都有一个小布包，最初级的游戏包裹就是它了。长风无忧看了一下，里面一共就十格空格，其中三格还是放着东西的――系统书卷、新手布衣（套装）以及一块“兵符”。
　　系统书卷其实就是一本书。上面纪录了任务属性、任务、系统帮助等等，具有自动更新的功能。例如在没有学会技能以前在书的目录里面是查不到“技能”这一栏的。但如果学会了技能以后，目录里面会自动出现“技能”一项，点开就能察看自己的技能属性了。根本就是相当于其他游戏里面的的系统栏而已，却偏偏又因为什么“真实”而硬生生占去一格本来就不多的空间。长风无忧现在已经恨不得要冲去咬主脑了。
　　“还真实咧，你有见过能自动增减文字的书吗，真是猪脑！”
　　这就是咬牙切齿光明正大的指着鼻子骂了。
　　天空中一只略暗褐色的飞鹰飞过，一团纸团直接扔到长风无忧头上。长风无忧摸摸脑袋，抬头想骂人却发现那只鹰早就不知道飞到什么地方去了。只好自认倒霉的打开纸团看上面写了什么。
　　“系统提示：由于玩家长风无忧第10000001进入游戏，刚好在一百万名以后，因此系统将不给予新手钱币奖励，恭喜玩家长风无忧。”
　　这就是□裸的报复了。
　　知道自己没有奖励没有什么，知道自己得不到大部分得到的奖励也没什么。如果还要被迫知道自己就差了那么一点点点而和奖励失之交臂……虽然说“得之我幸，失之我命”的道理长风无忧也非常熟悉，但知道道理和实际上实践，还是有一定距离的。
　　以后没有什么重点事情的话还是不要惹主脑比较好。这家伙的性格，果然不怎样。就算要骂“猪脑”也只能暗自腹议。长风无忧默默的下定决心。
　　新手布衣（套装）：系统为所有玩家准备作遮羞用的简陋衣服。套装包括长衫和裤子。装备后防御+1。重量1，耐久度10/10
　　兵符：领导类玩家使用该物品可在村庄兵营内免费领取一个士兵。
　　长风无忧现在根本就没有打算去看自己那除了魅力以外全部为1的属性。看了伤心，不如不看。领导类前期的升级怕是全部要依赖手下的这一个士兵了。至于辅助类的玩家则更可怜，只怕要到游戏的中期才是他们的春天。
　　穿上几乎是纯装饰用的衣服（其实那简陋的样子也起不到什么装饰的作用），打听了一下兵营所在的方向，出发。
　　长风无忧所在的这个村子叫做菊花村，有着绝对适合作新手村的名字，虽然在某些人看来这个名字或许会有些别的不同意味。但这里毕竟只是无数新手村里面毫不起眼的一个。暂时，它就是长风无忧的家了。
　　以散步的速度前进的同时四处打量这个村子，长风无忧发现排除去玩家数量过多到恐怖的这一点以外，村子的本身还是很不错的。毕竟是系统村庄，建筑物随简却不陋，居然还有一家小小的酒馆。在别的游戏来说，新手村能有酒馆可是非常不简单的。
　　村子的人口虽然多，但大部分的玩家都是流动人口。许多只是跑回到村子里交接一下任务和清理一下满满的背包，便又着急的跑出去升级了。只有少数也许是辅助类的玩家，一边摆摊卖东西一边聊天。长风无忧随便看了看，也没有发现什么好东西。果然才是刚开始游戏半日时间，也没有能出什么奇特的东西。倒是赶着升级的玩家一堆一堆的。
　　悠闲的逛到军营，远远的就听到了争吵的声音。
　　“不管怎么说我都不要！是你欺骗了我们玩家，还敢来找我要钱？！”
　　非常高非常尖锐的女声，听得长风无忧眉头一皱。原本，《逐鹿天下》的女玩家并不多，能遇上一个应该是一件荣幸的事情才对。但这魔音传脑嘛……
　　长风无忧于是停下脚步，站在人群的边缘往里面看去。
　　人群中间站着三男一女四个玩家，身上已经有了一些和新手布衣不同的小装备。那女玩家也略有一点姿色，围观的人有不少是在起哄支持她的。而他们四人正围着一个苦着脸的NPC。那苦脸NPC旁边还站了一个一脸麻木，沉默低头不语的男NPC。
　　“这个、这个……实在是规矩上不行啊。而且，他也并没有什么……”
　　那个一脸苦相的NPC开口了。看他头上显示的――菊花村兵营总管老李头。总算是有名有姓的NPC，再看那生动的反应，智能估计也相当的不低。像老李头旁边那沉默的男人，就只有“士兵06842”这个编号，脸上连表情都没有。
　　“什么这个那个，他被退货了七次的事情你怎么不告诉我！今天你就是不退也得退，不然我就向主脑投诉你侵犯玩家权益！”
　　女玩家得到围观玩家的支持，脸上更是得意，开口就是威胁。
　　但凡有一定智能的NPC都很害怕受到玩家的投诉。一个不好，说不定会被主脑删除资料，就是相当于人类的死亡了。当然，那个女玩家并不知道这些，只是以前曾经退货的人告诉她这样绝对能退货成功。
　　长风无忧也并不知道，他只是感叹。
　　被退货七次，这是第八次？猛男啊。长风无忧一顿神打量，愣是没有看出来那个面无表情的士兵06842有什么特殊的地方。
　　事若反常必有妖。长风无忧默念两次自己的游戏准则，继续看戏。
　　长风无忧估计是那个06842实在是被退过不少次。老李头苦着脸争辩几句，却也是很麻利的为那个女玩家退换了一个士兵。当然，是需要玩家支付一定费用的。不过前一百万进入游戏的玩家本来就有金钱奖励。而且看看那四个玩家有两个是穿着鞋子的，自然也不会太在乎那么点钱了。
　　四周围观的玩家一看，戏都演玩了，哄的又散了开去。还有不少人上去和那四名玩家搭讪。是觉得对方颇有实力有或者是因为那名女玩家就不得而知了。
　　人群散开，很快在兵营前面就只剩下老李头，士兵06842和长风无忧。老李头自然没有注意长风无忧，摇了摇头，叹气拍了拍06842的手臂。长风无忧这时候却主动的迎了上去。
　　“总管您好。”
　　虽然刚刚才被玩家刁难完，但长风无忧毕竟是领导类玩家，5点的魅力加成让NPC很容易就会对他产生好感。而且长风无忧的礼貌，也让老李头心情好了一些。
　　“这位公子可是要到兵营领兵的？”
　　长风无忧点了点头，把自己的兵符拿了出来，然后指了指06842。
　　“我就要他好了。”
　　“这……公子，不瞒您说，他、他这孩子虽然不错，却已经被退货七次了。公子您看……”
　　老李头为难了。生怕现下不说清楚，长风无忧会像刚才那个女玩家一样回来闹。
　　“请问总管这是为什么呢。不是说所有士兵的初始属性都是一样的吗？”
　　“是这样没错。但每个士兵的成长度都不一样。据说、据说……唉……原本士兵成长的能力值都比较平均，这孩子却不知道怎么的，前面两次都被退回来说是成长太差。后来的人只要一听说他被退过就都要求退货，也没有真正去试一下他的能力。但今天本来我没说这退货的事情，一直都好好的，却不知道他的主人怎么听说了退货的事。唉……苦命的孩子啊。”
　　长风无忧在心底认同。半天时间被退货七次，还真不是一般的歹命。不过这么听来，那些玩家基本上都是没有怎么认真使用06842便急急的把他退货了。也是，谁愿意一直带着一个次品拖累自己。可是，主脑也没有必要特地弄出来一个非常垃圾的士兵出来恶心玩家吧。
　　事若反常必有妖。看来是隐藏属性上出现了问题？如果是这样的话，一方面极差，那么肯定有一方面是比较好的吧。而且，这个士兵也太可怜了些。
　　“无所谓，我就要他好了，不会退货的。”
　　这下反而是老李头开始犹豫了。不过他看长风无忧并不像开玩笑的样子，于是点了点头，接过长风无忧手上的兵符，拿在手里一抹。
　　“那我就不再多说什么了。公子可以在系统书卷里面查看06842的资料。还请公子到村长处走一趟，也好熟悉熟悉一下村落。”
　　“恩，谢谢总管。”
　　长风无忧笑了笑，发现原本站着不动的06842已经自动走到了他旁边，一副要跟着他的样子。心里一动，系统书卷就出现在手上。目录栏里面多出了“兵士属性”以及“地图”两项。随便翻了一下，06842的资料并没有什么特别的地方，果然所有士兵的初始属性都一样。想了想，把那个编号名字改成“十步杀一人”，离开。

　　新手任务

　　长风无忧并不知道由于自己的态度而使得自己比别的玩家更早的触发了“地图”系统。经由NPC触发的地图系统可以自动记录地图。而其他玩家则只能花钱去买，而且是一个地方一张，没有世界地图这种东西存在。别看现在前一百万名的玩家都有钱，那是为了暂时套住玩家的，游戏里面的钱可不好挣。当然了，主脑又不是真的猪脑。
　　还有一点，便是十步杀一人的忠诚度。一般兵士初始忠诚度为30，而十步杀一人的忠诚度是35。这忠诚度还是比较难上去的，但却很容易降下来。何况这忠诚度远远不止是防止兵士反水（广东方言，指背叛）的这么一个用途。可惜，当大部分玩家都意识到忠诚度的重要性的时，已经是很久很久以后。久远到几乎所有的玩家都学会了长风无忧的口头禅――猪脑。
　　现在的长风无忧正在一边散步去村长家一边思考十步杀一人的事情。
　　虽然为自己的第一个兵士起了一个如此嚣张的名字，但长风无忧也知道，不排除他的属性就是纯粹一垃圾。一般兵士每一项属性的成长度都在900-1000之间。低于900则垃圾，高于1000则优秀。如果有哪一项上了1200，那就是极品了。不过，当然的，这些数值玩家都是看不到的。只能根据升级时候的加点自己推敲。
　　有可能十步杀一人的成长度全部都是800。
　　想到这个可能性，长风无忧微微的冷汗了一下，有点后悔自己的冲动和泛滥的同情心。不就一NPC么，说不定他连“难过”是什么都还不知道呢。
　　想归想，但要长风无忧做出退货的举动那是不可能的。别说什么大义了，他哪来钱交那换兵士的费用。退了十步杀一人，那他不是这辈子都别想升级么。
　　“没关系，大不了以后级别高了再加带一个猛兵。”
　　这便算是自我安慰了。长风无忧还是很乐观的。毕竟以他的闲散，要练到“高级”而且需要猛兵，恐怕真的是要许久许久以后。
　　途中有很多人都认得那个被退了八次的兵士。砍刀长风无忧带着他走过，多数都是哄笑，然后一脸等着看好戏的表情。长风无忧自然是无视掉。
　　有了地图，方便找路。十分钟以后，长风无忧散步到了村长家门口。
　　“村长，李总管让我来拜会您。”
　　“哦，是老李让你过来的？”
　　废话，要不染我没事找抽在这村子散步看风景逛到你这狗窝啊。以上为腹议。基于长风无忧是个连说话都觉得麻烦的懒人，因此，他只是点了点头。（猫儿：风，为什么猫儿总觉得你有蓝回面瘫的风范啊？想像一下杀和风对坐一日，一个是机械脸一个是懒的开口。于是太阳下山，乌鸦呱呱……黑线了……）
　　诚实的村长大人就这样被长风无忧骗过去了。
　　“公子在这神州大地必定也希望能扬名天下。但现下公子初临此地，对风土人情想必尚未熟悉。不知公子可愿助在下……”
　　一顿半白话古文，顿时绕的长风无忧满眼小星星的转啊，转啊，转……
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧触发初级任务菊花村村民的烦恼其一，是否接受？”
　　长风无忧继续无语。只是一个初级任务，犯的着把大家都给绕进云雾里面么。
　　根据长风无忧的理解，这应该是一个所有新手都必然会接到的系列任务。最主要的目的就是为了给一众新手们一个收集初始资源和熟悉村子地形的机会。
　　随手接受了任务，上面只最简单的说让长风无忧再次与村长交谈。
　　“与村长交谈……”
　　可怜的孩子差点一口鲜血喷出来。还好这里是游戏，想要喷血其实也并不容易。
　　“那个、村长，请问您还有什么吩咐？如果有用的着我的地方请尽管开口。”
　　“呵呵，既然公子这么说了，那就请帮忙把这封信交给裁缝吧，他自然会答谢你的。”
　　这回倒是没有废话，但长风无忧的心里却更加的鄙视主脑。村长家和裁缝店根本就不超过十步距离，要真有什么事情的话，直接用吼的也就可以了，什么猪脑啊，还号称第一智能呢，设计的任务还是如此的弱智！（主脑于是被鄙视到一边去画圈圈：伦家智能还没有开始成长起来啊……反正我只是台电脑……反正我只是台电脑……）
　　一只鹰飞过，一团纸团丢到长风无忧的头顶。
　　“系统提示：玩家长风无忧接受任务菊花村村民的烦恼其一。”
　　“明明就有系统提示你还仍什么纸团啊！废柴！”
　　被袭击的孩子愤怒的指天开骂。
　　移动几步，上交信件。
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧完成任务菊花村村民的烦恼其一，得到奖励馒头X5，清水X5。任务状态改变，请玩家进行查看。”
　　长风无忧捂着脑袋防备，果然又被纸团袭击。长风无忧已经对主脑系统的诡异设定无语到极点。这个纸团系统次次都仍人脑袋，不管怎么看都非常的整人。
　　在村子里面转了N圈，总算是把新手系列任务给做完了。
　　一身轻松的长风无忧看了看快要落下去的太阳，寻了个干净的地方做下，一边啃馒头一边整理背包里面多出来的东西。
　　馒头（19）：用白面做的馒头，农家最常见的食品。服用后饥感-50，一个时辰内极缓慢恢复气血。（可叠加）
　　清水（20）：普通的井水，以羊肠袋包装。服用后渴感-50，半个时辰内极缓慢恢复气血。（可叠加）
　　小还单（5）：能快速回复气血的弹药，初级2阶药师可制作。服用后30秒内回血60。同种药品效果不可叠加。（可叠加）
　　除了一点生活用品以外，钱夹内还多出来了24枚铁币。虽然村店里面最便宜的清水都要40铁币一份。顺便说一下，一组99个清水的官方收购价是5铁币，也就是如果玩家想卖的话，20份清水才能在商店里面换来1铁币。可见，系统是最大的奸商是个恒久不变的道理。
　　至于汇率，是1金=1000银，1银=1000铜，1铜=1000铁这样。
　　愉快的啃着馒头，长风无忧却总觉得自己似乎忘了什么。抬头，非常大的人形阴影。于是呐呐的摸了摸鼻子。还真的就忘记了这个跟了自己一天的家伙了呢。
　　“杀，坐下吧。饿了么？”
　　沉默了一天的人形生物听话的坐下，然后乖乖点头。名符其实的一个口令一个动作。虽然知道这是因为对方没有什么智能，但长风无忧还是觉得很有趣。
　　“给你馒头和水。以后有什么需要的话直接告诉我就好了。”
　　还是点头。如果再配上耳朵和尾巴，便是十足的一只大型犬了。有趣。
　　也不知道对方懂了没有，但似乎没有更好的办法了。大概以后只能是勤快点翻书。如果他没有记错的话，应该有兵士的饥渴度记载。
　　果然有。只见饥度一栏随着杀呆呆啃馒头的动作一点一点下降。
　　“嘛，的确就是一只大型犬。就算战斗不行，拿来看也很不错啊。”
　　长风无忧属于典型的相貌协会。见杀啃完馒头，于是继续逗。
　　“杀，还饿不饿？”
　　人形犬诚实点头。长风无忧便又递过去一个馒头。看着杀呆啃，实在有趣。夕阳的光辉下，某对主仆（？）野餐得如此美好。
　　“那个，兄弟，能不能打搅一下。我想买馒头，不知道……”
　　靠，有没有搞错，连吃饭都不让人安生！以上为腹议。基于嘴懒的习惯，长风无忧只是淡淡的抬头看着对方。
　　是个冒险类的玩家，脸圆圆的，总给人一种少年的感觉。也许是看到长风无忧没有反对觉得有戏，于是拿出一双草鞋来托在手上。
　　“不知道你还有没有多余的存粮，我用这装备换两……不，一个馒头行吗？”
　　那种可怜巴巴的神情在他的娃娃脸上显得格外的可怜。长风无忧忍不住笑了一下，拿出一个馒头来。看着那个玩家眼睛发绿的样子，终于点了点头。

　　信鸽任务（上）

　　“唔恩恩恩呐，乃尊素锅好伦。（你真是个好人）”
　　娃娃脸冒险者吃的狼吞虎咽，连话都说不清楚。
　　“吃慢点。要是呛死了我可不管你。”
　　长风无忧轻轻的拍了拍对方的脑袋。说是不管，却还是从小布包里面拿出一份水递了过去。没办法，那眼睛瞪圆滚滚的样子实在是可爱啊。
　　“我用一个馒头换一件装备，其实是我赚了。”
　　“唔恩唔恩！恩恩！恩恩恩！”
　　“吃你的馒头吧，恩什么恩。没有人肯和你换嘛，你说过很多次了。”
　　因为偷风侠盗（娃娃脸的名字）是长风无忧结识的第一个玩家，因此交谈以后，才发现自己是比较幸运的。原来新手任务是随机的。大部分人得到的任务都是杀怪任务。虽然会得到经验值和较多的金钱，但却很难得到馒头这种生活品。甚至可能需要自己花钱买。清水倒是可以自己从井里面打出来，但也无法带走。至于馒头，五十铁币一个，不二价。就算是前一百万名的玩家也经不起这样的挥霍啊，可怜某些人就只得饿死。
　　而且游戏里面的死亡惩罚还是相当严重的。不但会扣经验掉钱掉装备，一个不幸运甚至可能被扣基本点数。
　　在主脑的设定里，当某一项数值为0的时候，都会有一些后遗症。例如敏捷为0无法快速移动，体力为0无法装备任务物品，精准为0无法集中怪物等等。至于幸运为0，恭喜，怪物将不会再掉落任何物品，包括任务物品。
　　而偷风，正好是这被扣空了幸运的倒霉鬼。
　　玩家死亡会受到严厉的惩罚，而兵士死亡却只损失经验值。因此几乎所有领导类的玩家都选择了任由兵士饿死。当然了，所谓的“兵士死亡只损失经验值”是看上去如此。而事实上，兵士死亡的损失，非常严重。这个道理在许久许久以后才被一小部分人猜了出来，于是就成为了小部分人知道的秘密。
　　游戏里面过了一日，现实里面刚好是傍晚。长风无忧算了算，也该是下线吃饭的时候了。但要怎样安顿杀呢。他一时间也迟疑了。
　　把兵士独自留在游戏里是一件很危险的事情。他们的智能并不高，很可能会被玩家杀死或者因为走出村子而被野兽杀死。没有主人在身边的兵士就算是濒死也不懂得逃走。当然，有些玩家会在下线的时候让兵士自己杀怪，不过长风无忧可不舍得。他这人有点精神上的洁癖，能保持完美的不死那是最好的。
　　至于安全的方法则是让兵士呆在村子的客栈里，如此他就不会乱跑了。只是客栈里面最便宜的房间都需要一两银子，长风无忧这个铁币一族实在是没有那个能力。
　　思来想去，似乎也只能拜托偷风了。虽然才刚认识，但长风无忧还是信他的。
　　“偷风，你什么时候下线？我去吃个晚饭，你能不能帮忙看下我的兵士？”
　　“没问题！我用的是游戏舱，最近都不会下线。这样吧，我和你组个队，一会我带你的兵士去刷任务怪，让他升升级，我也好拿点任务物品，怎样？”
　　这种双利的事情，长风无忧觉得也不错，于是就点头答应。两人组了队，又互相加为好友。长风无忧把刚才用馒头和偷风换的防御+1的草鞋给杀穿上。想想，不放心，又每人分了两个馒头。再想想，还是不放心，于是又拿出来了两颗小还单。
　　“啊，大哥，他是你家兵士，不是你家娘子吧？死了也没有什么的好不好，何况我还不会让他死。我就这么不值得你信任吗。”
　　被长风无忧的婆妈郁闷到的偷风只能悲愤了。要不是无法把长风无忧踢下线，他还真的想要一脚踹过去。不就是一段程序吗，那么宝贝做什么！
　　长风无忧也觉得自己似乎是担心过了，于是也就不再折腾，下线吃饭。
　　唐风的家里面只住了他自己一个。因此他也从来不去想要做多么丰盛的大餐。取下游戏头盔，随便的给自己做了一个煎面。由于他是吃过午饭才进入游戏的，并不是很饿。正好一边吃面一边打开电脑浏览《逐鹿天下》的官方论坛。
　　论坛上的帖子非常多，大部分是抱怨游戏里面挣钱困难生活艰难的问题，没有什么意思。倒是一篇题目叫做《逐鹿天下隐藏数值》的帖子引起了躺风的注意。楼主怀疑玩家接任务与某个隐藏数值有关。而且该数值并非不变，而是会因应玩家的某些行为如做任务等累计改变。只有该数值符合才能接到相当程度的任务。当然，这其实并没有证据，知识根据一些已知情况所作出来的推测而已。
　　帖子的题目并不是很耸动。因此点击的人并不是很多。但只要是看过楼主分析的人一般都认同楼主的观点。而唐风也觉得这很可能。
　　那么，大概在不久以后，所有玩家在隐藏数值升上来以后都能接到那个菊花村村民的烦恼任务。困难只是前期的。虽然，这个所谓的“前期”比许多人想像中的都要长上很多，很多。
　　另外一篇让唐风注意的帖子是谴责领导类玩家活活饿死兵士的行为的。至于下面的回帖则全部是臭骂。甚至有人回说“老子就是再有钱也偏不要浪费资源去喂一段程序，关你娘的鸟事！”或者直接骂“什么给兵士吃饭，这完全就是系统骗钱的行为！强烈要求开通世界币兑换游戏币业务！”
　　唐风其实也觉得很奇怪。天方公司不开放游戏币兑换世界币的业务还能说的过去，但不开通世界币兑换游戏币？是不想挣钱吗。光是收包月费的话只怕也是没有什么的吧。何况就算他不开通，难道就没有地下黑市了么。不解。
　　翻完一次帖子，刚好面也吃完了。洗洗盘子，唐风便急忙的戴上游戏头盔上线。
　　上线以后，长风无忧做的第一件事情就是打开系统书卷。见杀的名字还好好的在那里，血量也满当当的有三分之二，这才放下心来。再看了看坐标，在村子外的草原上。既然那两人安全，长风无忧自然也就不着急了。
　　反正自己过去也只是光吸取经验而已。长风无忧干脆跑去村长家，看还能不能接到任务。正走到半路，突然看到一只白色的鸽子扑棱扑棱的飞了过来，正好停在长风无忧的肩膀上。歪歪脑袋，咕咕。
　　长风无忧和鸽子对瞪了一眼，这才发现鸽子艳红的小爪子上还绑着一张小小的白色纸条。于是便伸手去把纸条解了下来。
　　“风，你先不忙在找我们。去兵营找总管接信鸽任务。触发语为联系、朋友等。”
　　落款是偷风侠盗。
　　长风无忧有点纳闷。他的名字明明有四个字啊，怎么偷风一叫就叫中了他的名字呢。而且那偷风，不就成偷他了么。于是微微无语。
　　“信鸽任务啊，和你这个小东西有关系么？”
　　伸出晶莹修长的手指点了点鸽子洁白的脑袋。鸽子多了躲，没有能躲开。于是继续歪着脑袋，不满的咕咕。不得不说《逐鹿天下》这个游戏在拟真度方面下了很大的功夫。长风无忧甚至能从指尖处感受到鸽子身上的微热温度。
　　“嘛，养你这么个小东西，也许还是不错的。”

　　信鸽任务（中）

　　信鸽任务同样属于新手任务的范围。只是由于接任务的地方在兵营而非村长处，又需要触发词，所以才没有什么人做这个任务。天知道偷风是怎么发现到这个任务的。虽然大家应该都发现了朋友之间也无法像其他游戏一样，能用密聊联系聊天。
　　任务介绍很简单。只是让玩家到村子外面去杀低级野兽收集15颗朱果就能免费换取一只信鸽。信鸽代有天生的“熟悉”+“寻人”+“回巢”技能。只要是玩家加过好友并且鸽子见过的玩家都能发信。信纸随信鸽附送10张，此后请自行制作或者到系统商店去进行购买。也不贵，50铁币一组10张，比清水便宜。
　　至于想发信给从未见过面的玩家或者邮寄东西就只能通过系统的驿站。那种高级建筑菊花村里面还没有，必须到了大城市才能见到。
　　接完任务，不知何时飞走的鸽子又扑棱扑棱的飞了回来。这次出去爪子间的小纸条，小嘴还叼着了一个灰色的小布袋。
　　“这两天的收入。风你去学了采集再来。”
　　依然是偷风的信。长风无忧解下小布袋数了数，里面有将近50个铁币。
　　辅助系玩家的第一个生活技能是免费习得的，领导类需要交纳50个铁币的学费。至于冒险系则暂时无法学习到任何生活技能直到20级。
　　“估计是这两天的全部收入了吧，难道真打算就这样跟着我混了？”
　　想到偷风那0点的幸运，长风无忧顿时觉得这个可能性被无限的扩大，于是微微汗了一下。但既然偷风那么信任的把钱交到他手上，他似乎也不好丢下偷风。虽然其实长风无忧当时送给偷风的馒头和小还丹也已经远远的超过了50铁币这个数字。
　　反正自己无法在战斗上帮忙，那学个辅助类技能也不错。
　　而且那只小鸽子看上去还是很方便的嘛，就是信纸太贵了些。想到系统那只老用纸团袭击人头的信鹰，不知道玩家能不能指挥信鸽望别人头上拉上一泡来代替传信？长风无忧邪恶的想着。至于后来，长风无忧还真对某人一直如此“传言”，那便是后话，后话了。
　　在村长处交纳50铁币，长风无忧顺利的学习到了采集技能。凡是都是第一次的好。以后再想学习技能不但学费狂涨而且还需要完成试炼。而且，试炼失败是不会退钱的。
　　其实在很多人看来采集这个技能比较鸡肋。只能从野外怪物身上获取材料，多数是些比较奇怪而只能卖给系统的东西，却必须占去一个技能栏。就酸是能无限学习辅助技能的辅助系玩家也不会把初期免费且免除试炼的指标用在这个技能上。除非是后期钱多手又闲，否则也没有什么人会去学采集。
　　不过在初期以这个技能敛财还是很不错的。
　　长风无忧在系统书卷里面能直接查到杀的坐标，因此就直接的跑过去了。反正新手村附近的怪都不会主动攻击玩家，完全没有危险性。
　　打怪的玩家一点都不比村子里面的玩家少。长风无忧几乎是一路挤着离开野狗区最靠近村子的地方。往外一点，人也就少些了。基本上都是组了队围起一只野狗群欧的，比较有纪律和默契，甚少有抢怪的。
　　偷风和杀两人还算好找。毕竟杀的身高是在平均标准以上。长风无忧只需要望着最高的那一小撮寻找一个面瘫的帅哥就好了。
　　从偷风的名字就可以看出来这个家伙肯定是练敏号的。放弃了防御和一定的攻击，以回避和速度来补救的盗贼系。因此长风无忧远远的看到杀在抗怪而偷风在打游击的时候，实在是连一点惊讶都没有。
　　“风，来啦。学好技能了没有，快点过来帮忙帮忙。”
　　我，帮忙？
　　长风无忧看了看上蹿下跳的偷风，直接把对方鄙视成白痴。让一个属性全1的0级新人帮忙砍2级的野狗根本连防都不破，那家伙不是脑残就是脑抽！
　　“帮什么帮，怪自己砍，死了才丢给我解剖。”
　　不以为意的摆了摆手，长风无忧赶紧把杀的状态调成跟从主人。刚才杀的状态一直是跟从队长，因此长风无忧连1点经验值都没有分到。
　　“杀了那么久有掉装备没有？我还想穿鞋呢。”
　　“没有。靠，你以为是女人来事呢，还定是定量，哪有这么容易。你看我一身齐全，其实都是去花钱买回来的，不然哪会穷到吃不起饭的地步。想穿鞋，行啊，让你家兵士给你脱了不就有了。”
　　偷风显然也是被系统的爆率虐得够呛，边砍怪边翻白眼。长风无忧看了看自己□着的脚，再望望那只抗怪中的沉默人型犬，决定作罢。毕竟那鞋子也算是1点防御。用在长风无忧身上，还真是怎么看都觉得浪费。
　　冒险类玩家的初期装备里面包括了一件兵器。因此长风无忧就看到两把木剑飞舞着往野狗身上招呼。长风无忧强烈的怀疑那只野狗是被砸死而不是砍死。
　　观察了一个，长风无忧发现杀的智能的确不高。他并不明白自己其实以防御为主抗住怪就可以，只是一味的用木剑去刺野狗，也并不闪躲野狗的攻击。知识因为野狗的攻击力不高，杀又吃了馒头能够缓慢回血，才一直没有出现什么危险。
　　“杀，你放弃攻击，以防御为主，用剑身顶住野狗的爪子。如果野狗想咬你的话你才用剑砍他的鼻子。偷风注意仇恨，不要砍过砍快了让野狗回头。”
　　被设定为彻底听从主人命令的杀默默抽剑回防，刚好拍开了野狗袭击而去的爪子。野狗血量-3升起。倒是偷风愣了一愣，然后才点头冲上前去。
　　看着杀笨拙而努力的防御着野狗的爪子和牙咬，长风无忧彻底的无聊了。他总结了一下，突然发现自己无聊的原因。他居然一直忘记了去学领导类的本职技能。于是长风无忧彻底的迥掉了，发现自己实在是个菜鸟白痴。暗自决定待会回村交任务的时候偷偷的去把技能学了。
　　“叮～系统提示：小队天杀的击杀野狗X1。玩家长风无忧得到经验分配12，玩家长风无忧属下兵士十步杀一人得到经验分配30。”
　　“风过来过来，快点解剖、鞭尸！NND整一个穷酸样，什么东西都不爆！”
　　偷风已经陷入了一种季度的亢奋当中。对他来说，只要能从系统怪物身上抠下钱来，那就是最能让他兴奋的事情了。
　　“对了，风你注意点，朱果就是这狗东西掉落的。”
　　狗东西，真贴切。长风无忧嘴角抽搐了下，从杀手上接过木剑。
　　长风无忧暂时还没有琢磨出来这个采集技能到底应该怎么用。因此便尝试最原始的方法，拿刀剑开膛破肚剥狗皮。既然系统老是要求真实真实的，那就让他这个外科医学生来真实的解剖好了。唯一让人不满意的就是木剑毕竟没有手术刀好用啊。
　　“叮～玩家长风无忧使用采集术，技能使用成功，得到技能熟练度1，得到物品狗牙X1。资源狗头被毁坏，狗头无法进行采集。”
　　“叮～玩家长风无忧使用采集术，技能使用失败。资源狗皮被毁坏，狗皮无法再进行采集。”
　　“叮～玩家长风无忧使用采集术，技能使用成功，得到技能熟练度1，得到物品狗肉X1。”
　　“订～玩家长风无忧使用采集术，技能使用成功，得到技能熟练度1，得到物品朱果X1。资源野狗尸体被毁坏，野狗尸体无法进行采集，野狗尸体消失。”
　　长风无忧看着手里捏着的那只小小的、暗红色并且采自野狗身下的小“果实”，不由得抬头望天满脑黑线。说是朱果，但从解剖学的角度上看，他倒觉得这更像是男人有两只而女人没有的某个位于身体下方的器官。
　　朱果（1）：某些低等野兽的掉落物，可入药。药效于鹿茸、地虎干相类，只是其效力相当的差，几可忽略。（可叠加）
　　看完系统对朱果的介绍，长风无忧于是彻底的爆掉了。
　　---------------------------------------------------------
　　注1：仇恨度是指游戏中怪物对玩家的攻击欲望。第一个攻击怪的人或者第一个进入主攻怪攻击范围的人会得到较高的仇恨，此外攻击怪令怪掉血等也会得到效应的仇恨度。单攻怪特别是新手村附近的怪一般只攻击仇恨度最高的人。
　　注2：鹿茸和地虎干（壁虎干）用在中药上的共同药效是壮阳补肾。

　　信鸽任务（下）

　　就算是使用采集术，也并不是每次都能采集到朱果。除了怀疑自己的技能熟练度不够，长风无忧更怀疑那些野狗是母的，因此根本就没有某个器官。
　　由于长风无忧采集术的熟练度太低，每次的采集都会毁坏尸体。一具尸体最多只能采集下来3种尸块，有时候如果运气不好的话只能采到2种，然后尸体就会消失。有时候是尾巴，有时候是爪子，有时候是狗牙。完整的狗皮则是连一张都没有采到。当然，这和木剑并不好使也有一定关系。
　　在采集到第8个朱果的时候，杀终于升级了。
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧的兵士十步杀一人级别＋1。力量＋1，敏捷＋1，体力＋2，自由点＋1。由于玩家长风无忧领导有方，兵士十步杀一人领悟劣级攻击系统，玩家长风无忧统帅＋1。请玩家长风无忧为攻击系统命名。”
　　长风无忧愣了愣。首先，杀的成长果然是有够烂。一共只加了4点和1个自由点，刚刚达到系统给出兵士成长度范围里面5～15的5点。但至少他没有想到杀的升级居然能为他增加统帅力。只是，貌似因为杀领悟了那个什么攻击系统才使得主人得到了点数加成。总不成杀变态到每升一级都能领悟一种能力吧。
　　翻开系统书卷，原本一片空白的兵士技能栏终于有了一行小字。
　　[劣]未命名（攻击系统）：初级1阶，0％。以防御和格挡为主的攻击战术，用作与敏捷系或道术系人物配合攻击。目前防御率10％，反击率5％，弱点攻击率0.1％。
　　长风无忧于是把杀的新技能随便命名为“肉盾”。（如果是猫儿的话大概会命名为总受。默默～不过，看来小风显然没有达到邪恶的地步呢，好可惜啊好可惜～滚动～）
　　“不错不错，悟性还可以嘛，虽然成长值的确是有够烂。”
　　伸手摸了摸杀的头，长风无忧已经彻底的把对方当成是听话的犬只了。被摸头的杀微微眯起了眼眸，并没有太大的反应。
　　“怎么了，领悟什么东西了吗？”
　　偷风听到长风无忧的话，于是趴到了他背后，伸长脖子使颈张望。当然，如果没有得到长风无忧同意的话，偷风是什么都看不到的。只有经过本人的同意，别的玩家才能看到对方系统书卷上的文字，否则再怎么看也只是白纸一张。长风无忧则将这鄙视为又一个不现实的地方。
　　“嗯，只是很普通的东西罢了，只是劣等的（注）。不过这样看来，主人是可以教导兵士技能的。”
　　长风无忧吧系统书卷设成共享状态，让偷风看杀新学习到的技能。
　　“的确不是什么很厉害的技能，但他现在只有1级啊，以后应该会比较厉害一点的吧。主人能教兵士技能这个消息恐怕也会很值钱。倒是你啊，为什么笑的这么奇怪。”
　　“是吗。因为我在想呢，别的东西是不是也能够教一下。嘛，杀，看到主人的时候是要打招呼的。来，单膝跪一下看看帅不帅。”（濉其实喜欢看犬只单膝跪这是猫儿的恶趣味了。害羞～）
　　“回主上，不懂。”
　　这还是长风无忧第一次听到杀开口说话。声音低沉略带点不常开口的沙哑，非常符合杀的外表形象，不过却着实是把长风无忧吓了一跳。毕竟他刚才的那句话只是开玩笑的，根本就没有想过杀会答话，于是自然愣住了。不过这其实也不能怪杀不开口，长风无忧似乎根本就没有跟杀说过话――而且，游戏里面，兵士和NPC的智能程度直接与等级实力等挂钩。升级了的杀智能也就得到了小小的提升。
　　“偷风，去。给杀示范一下什么叫做单膝跪。”
　　“我……我什么要我去示范～！！想示范的话你自己跪不就好了。”
　　“因为我不想。少废话，就当作是为了求婚做练习，你给我跪下去。”
　　“靠，我现在连女朋友都还没有好不好。什么练习求婚啊，不是太早了吗。”
　　“因为娃娃脸所以找不到老婆？”
　　“……你去死～！！！”
　　嘟嘟囔囔的抱怨，但被踹了一下屁股的偷风最后还是屈服在长风无忧的淫威之下。不过以那种娃娃脸外加不情不愿的样子委委屈屈的跪下去实在是很有喜剧效果。勉强要说的话，果然还只是可爱而已。
　　杀自然跪的帅气多了。毕竟身材和外貌的差距摆在那里呢。何况杀跪的面无表情，实在是恭谨太多了，完全就是一幅臣服的样子。
　　“嗯，不错不错，果然养眼。以后我上线就这么跟我打招呼好了。”
　　样貌协会成员长风无忧直接便把跪的异常别扭的偷风给无视掉。
　　“－ －|||～我说风啊，为什么我好像看到你身后有条狼尾巴在甩来甩去……”
　　“叮～玩家长风无忧教会兵士十步杀一人初始礼仪。兵士十步杀一人智力＋1，隐藏数值气质改变，智能略微提升。玩家长风无忧统帅＋1。”
　　长风无忧眨眨眼，把系统消息换成文字框展示给偷风看。于是两个人一起无辜的眨眼。
　　所以说，真是有趣的主脑系统啊。只要主人教导成功就能提升兵士的智能么，真是――非常可爱而且有爱的养成系统，应该很适合各位小女生才对吧。会答话也是因为智能提升？不知道教会杀一整套标准的西方骑士礼仪会怎么样。长风无忧开始邪恶的想。
　　只是，现在是在砍怪中，自然不适合做这种奇怪而且没有意义的事情。
　　砍怪行动持续。
　　又砍翻了两只野狗以后，居然意外的爆出来了一把木剑。长风无忧拿着砍野狗，刚好能够强制的扣1点血。反正他是无论再怎么砍，仇恨度都不可能超过杀或者偷风。于是干脆跟着1点血1点血的磨，总比没有要好上那么一点。当然，也真的只有一点。
　　期间长风无忧砍的实在无聊，于是尝试活着对眼前活生生的野狗使用采集术。
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧采集术熟练度过低，领悟技能活体解剖术失败。”
　　长风无忧一呆，显然是没有想到系统居然真的会承认这种功夫。呆愣之下，甚至没有及时发现那只野狗已经放弃了对杀的攻击，转过头来一脸凶狠的向他扑去。想来也是，谁被当作活体解剖的对象不生气啊。
　　“风，小心！”
　　偷风大喊一声扑过去，却已经来不及了。
　　“叮～系统提示：野兽野狗对玩家仇恨度爆满，强制使出仇恨一击，攻击力翻3倍。爆击，攻击力翻倍。”
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧死亡！掉落金钱10铁币。由于玩家长风无忧无攻击技能，强制失去新手套装。掉落物品狗肉X5，破碎的狗皮X2，朱果X6，失去经验值263。”
　　白光冲天而起。当长风无忧回过神来的时候，他已经站在了村子里，而且一身冰冷。
　　裸奔……
　　长风无忧万分黑线的想着。还好系统给的小内裤属于只可被脱掉而不可掉落偷窃的存在，因此再怎么也不至于□就是了。
　　从这件事上长风无忧总结出来，系统里面的确是承认一些比较变态的东西，例如那个什么活体解剖术。只是这种残忍的事情却必定会招来怪物的全部仇恨。从他那10点的血量和1点的防御来看，无疑是不成功便成仁的存在。
　　掉落的东西长风无忧倒是不担心，反正偷风一定会帮忙捡回去的。倒是被系统扣去了的新手套装，只能怪自己怎么像个菜鸟一样连技能都没有学就跑到村子外面去。系统规定，在战斗中死亡，必须扣去等级最高的技能1级。如果该技能为0级0熟练则该技能消失。没有技能时就以物品或者金钱相抵。扣掉的物品和掉落的不同，直接被系统消失掉，谁都捡不回来。
　　无论怎么想都是自找的，长风无忧也懒得再去抱怨什么。
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧的兵士十步杀一人权利击杀野狗，分配经验25。”
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧的兵士十步杀一人领悟劣级被动技能仇恨。玩家长风无忧统帅＋1。兵士十步杀一人忠诚度＋1。”
　　[劣]仇恨（被动）：初级1阶段，0％。当主人被攻击时，会引发兵士的仇恨。对攻击对象进行猛烈的攻击。目前攻击力105％，防御力60％，爆击率101％。
　　“虽然成长不怎样，但领悟的挺快的嘛，干嘛老是被人退货啊？”
　　毕竟，对领导系的人来说，最重要的还是统帅力而不是等级。要是统帅力过低，没有办法领导打量的军队也没有办法建立高级的城市，根本就是废号。
　　长风无忧查了查，杀的悟性也并没有多高，放在兵士里面看甚至可能是中流偏下。别人升级怎么也会加上1点领悟，哪像杀。想不明白的长风无忧干脆丢下不想，完全没有把问题往忠诚度那个方向猜测而去。
　　死回村子以后的第一件事就是去吧领主类玩家的第一个技能给学习了。
　　领主类初阶段有3种可以选择。回春术、鼓舞术和祈福术。一旦学习了其中一个技能就不可以学习另外两个了。而且最初的技能不相同，以后学习的技能也不一样。若学习回春术则此后以恢复技能为主；若学习鼓舞术此后以攻击技能为主；若学习祈福术则是以增强己方属性和降低（诅咒）敌人的属性状态。
　　长风无忧没有犹豫太久便选择了回春术。虽然祈福术日后砍人是很爽，但能补血至少没有那么容易被砍死啊。长风无忧非常乐观。因此，当他看到回春术的属性时，不由得猛的愣了愣，然后开始狠狠的诅咒主脑。
　　[劣]回春术（恢复）：初级1阶，0％。在战斗意外的情况下花费1份止血草，提取其精华，包扎伤口，瞬间为单体回复20血量。目前只能为己方兵士回复。消耗止血草X1，精力5。领导系玩家专属。
　　长风无忧还以为系统破例在东方大陆上出现西方大陆的技能呢。结果……
　　事实上这个技能是瞬间回血的，而且消耗的只是止血草，的确还不错。止血草是材料，无法直接使用做补血，大概5份的止血草才能炼出来1枚的小还丹。不过只能在战斗外包扎伤口使用，实在是有够鸡肋的存在。长风无忧于是开始好奇提升兵士攻击力的鼓舞术和提升防御力的祈福术所消耗的是什么东西。
　　不管怎么说，长风无忧终于学习到了他的第一个攻击技能。去吧杂货店把身上不需要的材料清理掉以后，只留下朱果和狗肉。最后，就是在玩家那里讨价还价以后，以20铁币的价钱买下1组99个止血草，再次往村外奔去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注：游戏里面技能、物品的等级分别为――劣、凡、奇、珍、异、宝、圣、神、地、天。怪物的等级前面两个等换成野兽和怪兽，后面和物品等级一样，即是奇兽，珍兽等等。

　　若若无声

　　好不容易收集完全部朱果把任务交了，领到了一只毛色金黑发亮的小雕。然后两人才知道原来这个“信鸽”任务能领到的不光是鸽子，甚至可能领到拥有变态攻击力外加信鸽技能的朱雀和青龙。只是，长风无忧的人品显然还没有到变态的地步。但由于领导类玩家的高魅力，因此领到了一只可以当攻击宠用的小雕。
　　虽然长风无忧是很怀疑，如果有人得到青龙，真的会派他出去送信嘛。
　　任务以后是无尽的任务＋练级。新手任务永远都是系列的。除了长风无忧刚开始的时候完成的那些，可以领到的任务还有很多。奖励也不外乎是一些日用品、药品或者钱币。由于两人带着的鸟很显眼，渐渐的也开始有别的玩家发现到信鸽任务。
　　钱币是一点一点的积累下来了，长风无忧却依旧不舍得去买件新手服穿在身上。除了买药草练技能，其他的花费一律禁止。他总觉得，游戏里面的钱如果不用在刀刃上，总有一天自己会因此而哭死。偷风劝了两次无效以后，于是也就不再管他了。某人就永远缩在杀的身后挡风挡雨挡目光。
　　直到他们砍水牛的时候爆出来一件白板长衫，新手村的那道裸奔的风景才正式的消失。尽管长衫下面依然是凉飕飕的没有裤子，但长风无忧已经是比较满足的了。
　　至于在长风无忧每次上线的时候都会以单膝跪迎接的杀则是形成了另外一道风景。那家伙比狗还要厉害，往往在长风无忧上线以前杀就能擦觉到，眯起眸子定定的看着某个方向时，肯定就是长风无忧要从那里出现。长风无忧每次看到的，永远是杀跪在他面前的情景。
　　也有人学着长风无忧教导兵士单膝跪，不过成功的显然不多。
　　在长风无忧进入游戏的第八天，偷风达到了10级。到第十天的时候，长风无忧自己也终于升到了10级。此时，他的统帅力是22。所有领导系玩家在每升一级的时候都会得到1点统帅力的加成。而多出来的那些，自然是杀为长风无忧带来的加成了。不多不少，一共是11点。
　　杀的级别现在是12。除了原来学会的那个肉盾技能，杀另外再学会了3个技能。
　　[劣]冲锋（攻击）：1级3阶，42％。利用冲击力加成攻击力。当前攻击力110％，爆击率2％。聚气冲锋时间为1.5秒。冲锋会使饥饿度小幅增加。
　　[凡]匕刃精通（被动）：1级0阶，0％。使用匕首、短剑类武器时将得到攻击加成。目前攻击力102％。等级2时可选择转职为特殊兵种――刺客。
　　[劣]守护（被动）：1级0阶，12％。有几率识破敌人对主人的攻击，并可打断该次攻击。目前视破率2％。
　　除了这3个技能带来的3点统帅力，其余的都是因为长风无忧教了杀一些乱七八糟的东西。虽然现在看上去没有什么成果，但至少帮着长风无忧增加了不少统帅力，也为杀提升了一点点的智能。
　　唯一的那个凡级技能是杀在升到10级的时候学晓的。相比起另外的3个技能都要优越些――毕竟那是个兵种技能。长风无忧于是猜测10级对兵士来说是个比较重要的转折点。事实上也是如此。论坛上有不少玩家发帖说自己的兵士在10级的时候终于学会了第一个技能，摆脱了裸奔的尴尬。
　　比起那些一直裸奔到10级的兵士来，杀自然是要优越不少。但他的成长值却实在是让长风无忧头痛。12级的属性，却甚至比不过一些成长得好一点的9级兵士。
　　鸡肋啊～长风无忧感叹了一下。但相貌协会的邪恶生物自然是不会赶走每次都乖乖迎接自己的家伙。对于教会杀一些奇怪的礼仪，长风无忧更加是乐此不疲。
　　“那么，风，再见咯。我会努力的学完武功，然后去找你。到时候要在村子里面给我留一个村民的位置啊。要经常给我写信。我给你的信要认真看……”
　　“你说够了没有。”
　　长风无忧彻底不明白偷风什么时候变的如此长舌。
　　“可是我会想你啊。难道你就一点都不想我？”
　　“又不是生离死别。游戏里面分开几个月还不是可以写信吗，又没有几天。”
　　“没心没肺的。那我走了，你定好村庄的地址再告诉我吧。”
　　偷风翻了个白眼，决定不再和长风无忧戏耍，向着他的目标进发。他要去的是西边的昆仑山。和去东方洛阳的长风无忧自然只能分道扬镳。冒险类玩家在10级以后就可以进行拜师。应该说，是必须进行拜师。只有拜师以后，冒险类玩家才能学习到战斗技能。
　　而10级以后的领导类玩家，则需要到附近的大城市里面的衙门报备。从衙门领取到村长令以后，就可以选择一片空旷的荒地建立起自己的村落。可以说，游戏从玩家10级以后，这才真正的开始。
　　两人道别以后，长风无忧带着杀独自往洛阳赶去。一路上有些牛羊，但都是比较温驯的动物。只要没有受到攻击，就不会去主动的伤害玩家。路上三三两两的人基本都在赶路，根本就没有人去管路边那些动物。长风无忧本身不是职业玩家，自然在等级上有些落后。因此，他已经不是第一批离开新手村的领导类玩家。即使带着杀在赶路，也没有受到太多的侧目。
　　洛阳是离长风无忧最近的一个城市。但当他赶到的时候，也已经是晚上了。又到了长风无忧该下线吃饭的时候。事实上，长风无忧身上只有2两多银子，那还是他拼命的鞭尸收集回来的，他根本不想多花钱。但放着杀乱跑，后果却要比花1两银子严重的多。思想挣扎以后，长风无忧还是决定去找客栈。
　　“主上。”
　　“嗯？”
　　正想往前走的长风无忧却被杀叫住了。升上了10级以后，杀就偶尔会这样主动的开口呼唤长风无忧。如果不管他的话，他也不会觉得有什么。但通常耐心的问下去，就有可能会发展成为谈话。不过――
　　“可以。”
　　“你说什么可以？”
　　“留下。”
　　“所以，谁留下？”
　　“我。”
　　“你的意思是你可以自己留在这里，然后我下线？”
　　沉默的点头。
　　“那个不会太危险吗。”
　　“一样。”
　　“谁和谁一样啊？”
　　“我、他们，一样。”
　　“你说你和玩家看上去一样所以不会有危险？”
　　再次沉默的点头。
　　“你不会自己跑出去？”
　　“命令。”
　　“谁啊？”
　　“你。”
　　“然后呢。”
　　“命令我。”
　　“就是说，我命令你别出城，你就不会出去？”
　　点头。一幅非常非常乖的样子。
　　交谈完毕。智能低下的杀，目前还处于蹦单词的状态。和他说话，必须要有一定的耐心和想象力。
　　“那好，我现在命令你呆在城内安全的地方等我回来。”
　　下线。唐风直接拖出来医保方便面干啃掉，冲进厕所，冲出来，上线。估计他这辈子里面吃饭最快的一次就是今天了。果然，还是应该早点建起自己的村庄才对。那样就可以免费的在下线的时候把兵士寄放在村子里。除非村子被灭，否则一般是没有危险性的。
　　长风无忧再次进入游戏的时候，杀正站在广场旁边看着一个比武招亲的擂台。这是长风无忧第一次看到杀走过去向他单膝跪下。眯着眸子寻找主人的样子非常像长风无忧以前饲养的那只德黑贝（注）。可爱的让长风无忧忍不住摸了摸杀的脑袋。好乖好乖。
　　“喂喂，原来他是你的兵士啊？我还以为是个玩家呢。”
　　一只莹白的手伸到长风无忧眼前挥啊挥，让长风无忧抬起了头来。虽然刚才看的不是很清楚，但长风无忧依稀记得眼前的少女似乎就是刚才在擂台上的女孩子？不得不说，长的还算甜美。
　　“我叫若若无声，冒险类14级。你家兵士卖给我好不好？或者我嫁给你也可以。”
　　抬头望了一眼空下来的擂台，长风无忧有种翻白眼的冲动。不过，眼前的少女扑闪着期待的大眼眸，实在是让男人很难拒绝。长风无忧只好先把杀拖起来藏到身后。
　　“你一个冒险类的就算带个兵士也智能白占宠物栏而已，你买来做什么。”
　　“因为……他跪的好帅哦～～人家对他一见钟情嘛～～”
　　乱七八糟的花痴！看到若若满脸满眼的仰慕神情长风无忧就想冒青筋。
　　“杀，你想不想跟他走？”
　　“你、主人。”
　　意思就是，你是主人，我什么都听你的。
　　面对如此乖巧的答案，长风无忧忍不住嘴角上扬。
　　“不好意思，这只不卖。”
　　“为什么嘛～～讨厌～！我不管了啦～～你不卖，我、我就缠死你～～我哭给你看哦～～！！！”
　　－ －|||～头痛……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注：德黑贝――德国正统的黑贝狼犬。德国除了盛产暴君军官和军制服攻以外，狼犬也是非常有名的。黑贝是全世界最优秀的狼犬。反正是猫儿的萌物，猫儿家里以前有养过一只正宗血统的黑贝，真的非常听话乖巧而且凶猛。

　　建村地址

　　“你到底要跟着我到什么时候？”
　　“那你把你的兵士送给我嘛。”
　　“不可能！”
　　为什么这个女孩子就这么烦人，难道她完全不懂得什么叫做“礼貌”，什么叫做“节制”麽。长风无忧自从领了村长令以后，便离开了洛阳这个大都市，跑到外面去寻找适合建村的地点。但那个叫若若无声的女孩子却一直跟在他的身后，虽然不靠近，但也不离开，就那么不远不近的跟着，让长风无忧烦不盛烦。但长年的教育，又让长风无忧无法强硬的去赶走那个女孩子。事实上，如果光是算战斗力的话，只有10级的长风无忧加上12级的杀，并不是专攻战斗方面，实在不一定能与那个女孩子相比。
　　长风无忧只好劝说自己无视那个女孩子，继续往前走去。
　　然而，长风无忧无视对方，却并不表明对方就会无视他。或者说，若若无声根本就是在指手画脚。
　　“哎呀，你为什么要往那边去啊？听说那边的山贼比较粗壮，没有南边的养眼啊，不要去那边了啦，改走南边嘛。”
　　“我累了啦，等等我好不好啊？喂喂～～干什么啊～～我越叫你反而走的越快，你这个人还是不是男人啊？！”
　　“像我这么漂亮的女孩子，说要嫁给你是你的福分呢，居然还不知道珍惜。其实你根本就是个变态人妖同志吧？”
　　“喂喂～～～”
　　……
　　既然有那么多不满的话，干脆不要跟上来不就好了么。长风无忧几近抓狂，看了一眼似乎完全没有感觉的杀，不由得也开始有些妒忌智能低下的程序来。至少不明白那女孩子的话还不那么让人生气罢。既然无法赶走对方，长风无忧便决定根本不去听她说什么。
　　一路上都没有看到什么高级的怪物。偶尔碰见一些野生的牛羊在路边吃着青草。听见三人经过，也只是微微抬了抬头瞥了一眼，便又把头低了下去。这就是因为他们走在管道上。一般的野兽只要级别不是太高，都不会主动进入管道攻击玩家。
　　“杀。若是要建立村落，我能让你做村长么。”
　　由于无聊，以及想要无视若若的心理，长风无忧干脆一边张望着适合建立起村落的地点一边向杀问话聊天。尽管杀现在依旧是不怎么爱说话，或者说是还不怎么懂得说话，但长风无忧问话的时候，他多少会有些反应。
　　杀似乎是微微的想了一下，眉头皱了皱，然后缓慢的点了点头。不过看那神情，却是很不情愿的样子。大概当村长对他来说也并不是什么快乐的事情。长风无忧原本也只是无话找话，自然不会真的逼杀去当什么村长。若真的让杀去当村长，长风无忧才应该头痛自己的升级问题。但杀的回答却实在是让长风无忧觉得有些奇怪。按照一般情况来说，只有领导系的玩家才能够建立村落。那么，建立村落的玩家当然便是喜欢管理和建立自己城市的玩家了，又怎么会让兵士去代替自己进行这项工作。既然是这样，这项设定岂不是显得比较无用而且垃圾？
　　“你想让杀当村长啊，那你让他把我也加入进村落里面去好不好～？我很有用的说。不加我你一定会后悔的哦～～”
　　若若无声从长风无忧的说话里面已经听出来了杀的名字。当然，她知道的只是“杀”，却是不知道杀的全名是什么。长风无忧有心要无视，自然也不会理会。但长风无忧却有心要戏弄一下杀，于是微笑着问道：
　　“如果想要让你做村长的话，要达成什么条件么？”
　　杀的脸色果然便阴暗了下去。但倒是很乖的思考，然后认真的回答长风无忧的问题。
　　“功勋2000或队官或镇长。”
　　这么说来，不外就是因为自己太忙管不过来而请人“代理”了。若是这样倒是能够理解。只是长风无忧故意戏弄，也就顺着问了下去。
　　“看起来，你倒是不太喜欢做村长嘛。怎么，不愿意？”
　　“你是主人。”
　　依然是这么乖巧（？）的回答，但多少带上了不情愿的成分。其实按照只能来说，杀现在的只能也不过是相当于5岁的小孩子。就算有什么喜好，其实也并不会很明显。应该说，能显现出来喜好已经比较难得。毕竟智能程序和人类不一样，喜好等等自主情感是最为高等的情感表现。
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　杀难得的现出犹豫来。长风无忧当然也就不放过的反问。
　　“武将。”
　　“你在说谁啊。”
　　“我。”
　　“我当然知道你是武将。所以呢。”
　　“村长，文臣。”
　　这下长风无忧终于明白过来。说白了就算身为武将的家伙智力不足，做起这种动脑的工作，当然就觉得麻烦。这就和让智力型的人去砍怪一样令人痛苦。既然知道是这个原因，长风无忧倒是不会逼杀去做他不愿意的事情。实际上，长风无忧原本也并没有这样的打算。逼出来的事情，就算杀勉强去做肯定也做的不好。何况，长风无忧的村落现在都还没有建立起来，谁知道要什么时候才能变成镇。长风无忧可是一点都不想向朝廷效力。
　　“喂喂，那个谁谁谁，杀他主人。你看那边～在那边建村子不是很好嘛？有山有水还有平地。”
　　也许是因为长风无忧和杀聊天完全不管若若，因此若若觉得无趣的时候就左右张望了起来。反而比长风无忧更早的发现了一个适合建造村落的地方。长风无忧原本是决定不理她，但突然听到若若这么说，还是习惯性的往后看了看，然后又往对方指着的方向望去。那果然是一个很适合建立村落的地方。
　　就像若若说的一样，有山，有水，有平地。
　　那是一片被稀疏树木包围着的空地。透过树林隐约能够看见一片平地的影子。一条小溪从树林外不知什么地方缓缓的流入森林，弯弯曲曲的绕过了树木，从另外一面穿了出来。而在南边，也就是空地的背后，是一座延绵上去的山脉。在这样的地方建立村落的确方便，而且容易防守。唯一的缺点便是很有可能被人伏击。但至少却已经有半面是无须防守的了。
　　其实按照长风无忧的想法，最合适的地点是在山谷里面。但如果是山谷，出入必然不方便。若是被人拦了出口，一样会变得极危险。
　　长风无忧自己本身并没有什么侵略意识。但这个毕竟是一个诸侯争霸游戏。即便不主动去惹麻烦，麻烦还是会自己惹上门来。因此早早的想好防御问题的确是很重要的事情。
　　眼看着时间已经过了正午。只怕再找下去，这日又要过去。把杀一个人独自留在城外已经是意见危险的事情，更何况旁边还有一个若若无声这样的人在。谁知道她会对杀做什么。
　　事实上，对于职业玩家来说，第一个村子的地址非常重要。可以说发展是否顺利就全看这么个地点选得如何。刚开始的发展尤其重要。如果在发展阶段就已经被附近的山贼频频骚扰，那么这个村落可是说是彻底没有前途可言。但长风无忧并不是专门的职业玩家。以他存下的钱以及政府的救助，至少在最近的两三年来是不需要担心生活的问题。在他的心里，游戏也就只是一个游戏，能玩的开心就好。对于这些很多，也就没有那么讲究。
　　“地方是不错。就在那里建村好了。”
　　长风无忧点了点头，算是认同了若若无声的话。
　　“嘛嘛～！所以说我就是很有用的嘛～～你现在应该知道让我加入村落里面有多少好处了罢～～？”
　　看到长风无忧居然同意自己的话，若若马上便开始得意起来。又嚷嚷着要加入村落。长风无忧瞥了她一眼，没有说话。
　　其实要让她加入村落也并不是不行。
　　现在想要找一个级别比较高而且不是无间（卧底）的玩家并不容易。特别是像长风无忧这种单独没有联盟的领导系玩家。在初级的时候根本是除了最初的兵士什么都没有，练级的时候也只会拖累。若若虽然算不上第一，但在冒险类玩家里面，级别已经是中上。
　　尽管让她加入村落会被缠的很烦，但以一路以来的经验看，若若是那种一旦看上在达到目的以前便不会放弃的人。即便长风无忧不同意她加入，她也会在村落外面弄个小帐篷每天骚扰。虽然可以把若若列成拒绝往来玩家，但长风无忧也总不可能做到完全不踏出村子去。
　　“如果你真的很有用，让你加入也没什么。当然，工作你要帮着做。”
　　反正也是要被骚扰，不如顺着利用一下。
　　这便是长风无忧的觉悟。
　　而且，他其实并没有向若若说过到底是怎么样的地方才适合他心目中建立村落的地点。然而，若若却自己看了出来。或许这个女孩子也并没有她表现出来的花痴以及无用。
　　“好啦～我会帮忙做事情～～”
　　若若如此回答倒是让长风无忧有点惊奇。他还以为若若会以自己女人的身份拒绝干活。这点长风无忧还算比较欣赏。
　　“不过～嘛，太好了萨。以后你下线了以后我是不是就可以随便偷袭杀了啊～？好好哦～～”
　　“……”
　　“随便你。”
　　前言驳回。看来果然只是一个花痴而已。
　　长风无忧微微黑线，决定以后只要自己下线就把杀扔在村长室里面，说什么也不让他出来。否则还真不知道他哪天就被人剥光压倒吃掉。

　　村落建成

　　建立村落在游戏里面来说是一件十分简单的事情，根本不需要像现实中那么麻烦。只要选定了地点，摊开手上的图纸然后确定就完成。长风无忧已经懒得去抱怨这个所谓的“与现实相同”的游戏。毕竟进入游戏就是来玩游戏的，如果和现实一样，又何必进入游戏里来找罪受。
　　简单的说，若是在游戏里面每砍一只野兽都必须辛辛苦苦的把尸体拖回村庄卖了挣钱，那谁还会玩这个游戏。特别是还不一定能拖的动那具尸体。
　　村落的第一张图纸是在领取村长令的时候系统附送的。其实也就是村长府以及民居的图纸。村长府建立起来以后，一个村子便算是成立了。一些简易的建筑――例如民居等，只要村子里面拥有村长府便能建造，不需要另外再寻找图纸。
　　长风无忧走到空地中央，从包裹中取出村落建筑图来，打开。
　　“系统提示：是否确定在本地区使用村落图纸，建立村落？使用该图纸后，将会在本地建立一座村落，村长为建立人长风无忧。”
　　“是。”
　　“系统提示：请玩家长风无忧为村落命名。”
　　“长风长风，叫萌村罢～～萌村～～因为有若若萌的东西嘛～～”
　　长风无忧直接无视。但村子到底要叫什么名字的这个问题却着实让长风无忧头痛了一下。毕竟是男人，他也想要弄一个比较热血的名字。问题是如果名字起得太有侵略性，恐怕也不那么妙。毕竟比他发展得好的玩家非常多。
　　叫得太凉薄么，这个毕竟是个逐鹿天下的游戏。
　　“无忧村？”
　　“系统提示：该名字已被使用。请玩家重新选择村落名称。”
　　果然，这种简单而且正统的名字是已经被人使用。长风无忧原本也没有抱有很大的希望，因此无法用这样的名字来命名，也并不觉得有什么失望。
　　“血泣。”
　　这是长风无忧偶然想到的名字。源与那句话――一将功成万骨枯。从来只有人看到将军英雄的伟大，那些默默流血付出的将士，却是注定无缘被人记住。其实，即便记住又如何。人死了，便是死了。泣血也罢，都不会再回来。
　　不禁望了一眼杀。只见他低头站立，不知道想着什么。
　　“系统提示：命名成功。血泣村正式建立，村长长风无忧。祝玩家游戏愉快。”
　　“系统提示：玩家长风无忧称号变更为血泣村村长，系统书卷新增加村落管理页面。村落仓库现有资源为木500，铁500，石500，粮食500，金钱0。”
　　“系统公告：皇恩浩荡，玩家长风无忧得到朝廷赏识，在洛阳城附近建立村落血泣村，恭喜玩家长风无忧。”
　　每当有村落建起来，系统都会发布世界公告。这也算是一项惯例。在那以后，只要不是把亲自把村落败坏掉，恐怕有非常长的一段时间大家都不会再听到自己村落的名字在系统公告里面出现。
　　随着系统公告的响起，长风无忧眼前出现了3幢小小的茅草房子。
　　中央最大的便是村长府了。而旁边的两间则是空置的居民房。村落的范围并不很大，在离村长府极近的地方用木围栏栏了起来，便算是村落唯一的防御。
　　长风无忧翻开系统书卷，果然发现里面已经多出来了村落管理的目录。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　名称：血泣村
　　村长：长风无忧，副村长：无，村卫长：无
　　等级：0级村落
　　属国：大汉，地域：洛阳，地形：平原靠近山脉
　　声望：0
　　人口：2，武力：1，防御：1，财产：0，工业：0，农业：0，商业：0，文化：0，环境：0
　　资源：未开放（需要玩家自行探索），特产：无
　　开发度：0
　　综合：1，排名：1359420
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　实在是非常多的零。综合里面居然能得到一个1，长风无忧已经觉得非常的不容易。至于排名，则是毋庸置疑的倒数第一。
　　人口算上长风无忧这个村长以及杀这个附属的兵士。而那点武力加成自然是由于杀的存在了。长风无忧本身根本就算不上是有什么战斗力。
　　“喂喂～～发什么呆呐，快点把我加进村子里面去嘛～～”
　　一旁的若若看不见长风无忧在翻看这系统书卷，只以为他是在发呆。不禁催促起来。长风无忧这才从那无限凄惨的村落属性上回过神来，向若若递交了一个加入村落的邀请。
　　“确定……咦～血泣村～？噗，哈哈～～”
　　“系统提示：玩家若若无声加入血泣村。村落人口数量＋1。”
　　长风无忧无奈的看着那个已经笑弯了腰的少女，完全不知道她是在笑什么。
　　“你怎么取了这么一个名字嘛～？好好笑哦……哈哈～～你知道我想到什么了～我想到……哈哈～～你、你、你……你确定你不是被人家破了处子之血在那里哭嘛～～？”
　　“……”
　　黑线。长风无忧有种掐死这个女人的冲动。
　　杀只是很奇怪的看了一眼笑得几乎趴下的若若，再看了一眼黑线中的长风无忧。并没有说话。否则长风无忧只怕就要恼羞成怒。
　　把若若加入进村落以后，长风无忧可不敢把她设为副村长。只是由于想到自己以后练级的时间并不会很多，而把杀设置成村卫。这样一来，杀以后在巡逻的时候也能够得到相应的经验值。虽然会比直接练级要慢上一点，但好歹是有个增加，也不会落后太多。
　　空置下来的房子，一间分给了若若，一间依然空着。
　　长风无忧有点发愁。偌大个村落，却连一个NPC农夫都没有。这么下去，别说是发展，终有一天他们三个会把村落里面的存粮吃个一干二净。
　　只是，虽然明白这个道理，却还是一点办法都没有。
　　根据官方所公布的资料，一般村落建立起来的时候的确是没有NPC农民在里面的。只有当村落慢慢的发展起来以后，才能够吸引到在附近流浪的农民到村落里面来定居。也就说说村落的声望属性愈高，被吸引来的流民就愈多。
　　但现在，貌似血泣村的声望值依然是美丽的零。
　　“若若，杀。”
　　“？”
　　“干～～哈哈……干嘛了啦～～？”
　　“我们去开荒种田。”
　　杀沉默。只要是长风无忧的决定他都无条件的接受并且执行。然而若若却并不会这样。她一下子停了笑，吃惊的看着长风无忧，甚至伸手去探长风无忧的额头，看看他是不是发烧。
　　“长风你病啦～～？我是女孩子哎，娇嫩娇嫩的女孩子哎～～你居然叫我去种田～～？你还是不是男人了嘛……”
　　长风无忧皱了皱眉头，想要躲开若若伸过去的手。
　　“我说过要加入村落就要工作。不愿意开荒，但是愿意白吃？”
　　到底长风无忧还是没有躲过去若若伸出来的手。在若若的手还没有碰到长风无忧额头的时候，杀已经看出来了长风无忧的不悦，轻轻握住了若若的手腕。
　　若若呆了呆。
　　“啊呀呀～～杀居然主动来握我的手耶～～～～”
　　眼眸里面的心马上冒了出来。完全无视掉杀只是为了阻止她碰长风无忧的事实。
　　“杀居然这么喜欢我耶，好高兴哦～～～”
　　长风无忧无语。
　　“那你现在愿意去开荒了没有。”
　　“我愿意，我愿意我愿意我愿意～～！只要能留在对我这么好的小杀杀身边，要我做什么我都愿意～～”
　　杀沉默，一直沉默。长风无忧无语，一直无语。
　　也许，从某种层面上来说，若若无声这个人还算是颇为可爱的罢。
　　游戏里面简化了耕作的细节，也加快了作物成熟的速度。从一年三熟（中国大概只有海南岛等少数地方能一年三熟）加快到每个月都有收成。每个月开头的前面5日――也就是1～5号――为播种时间。若是在6号播种，月末将会颗粒无收。（注1）
　　今日早就错过了播种时机，已经是8号。若是别的职业玩家也许就会选择先去做些别的任务，甚至是放弃建村转而投入朝廷军营。但长风无忧原本就只是为了找个免费的地方安置杀。想想500粮食储备也够他们三个人吃上4到5个月（注2）。到时候再让若若或者杀去猎些野兽，怎么也该能撑过去。也就这么建起村落了。
　　殊不知现在很多领导系玩家都在暗自耻笑长风无忧的决定。
　　在这个节骨眼上居然建村，这不是眼看着要白白的浪费两个月粮食。村落在发展初期最缺的正是资源。建造建筑需要额外的资源，开荒需要额外的资源，研究图纸需要额外的资源，连出兵打仗抢夺都需要先付出资源。
　　因此，所以领导系玩家对长风无忧的评价都定格在“菜鸟”之上。
　　长风无忧可不知道这些。即便知道了，他也不会在意别人对他的看法，依旧按部就班的指挥着若若和杀开荒。当然，他自己也是有参加工作的。以他的想法，现在就算无法播种，但多开荒还是好的。至少有备无患。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注1：这里借用一下百里大人《网游三国之城市攻略》的设定。鞠躬。那是篇很好的建设网游，和太子大人的《模拟城市》齐名。可惜两篇都――至少是没有耽美倾向的小说，连萌的犬只都没有。猫儿就是因为看着那两篇觉得可惜，才努力写了个带萌男的建设类网游文。当然，和两位大人差的太远了。捂脸
　　注2：粮食只能以1单位计算，无法拆开。只有特定的能放进普通玩家（非商人）包裹里面的物品才能拆开。这里的设定是每人每天消耗1单位粮食。当然，这里是最低等的农民的消耗量。如果是士兵等等则要消耗更多。像杀现在是村卫长，每天就要消耗2单位的粮食。

　　妖仙鬼魔

　　终于有了一个好地方放置杀，长风无忧也可以安心的下线，不必再赶着吃东西。因此，他的心情很好。在下线的时候还顺便把电脑调到电视频道，一边煮着待会要吃的东西一边听着新闻。
　　原本他是好好的待在厨房，却忽而奔了出来。
　　当然，对长风无忧来说，再大的新闻也和他没有什么关系。
　　之所以反应如此大，不过是因为他在模糊间似乎听到了四个字――逐鹿天下。等他跑出来看的时候，电视里面果然是在介绍着《逐鹿天下》这个游戏。既然连新闻报道里面都介绍《逐鹿天下》，看来天方公司的确是成功了。
　　长风无忧丢下正在炒的青菜跑到电脑旁边，刚好看到新闻里面插播了《逐鹿天下》的游戏主题曲。
　　在长风无忧进入游戏的时候，也并没有在等待画面里听到这首曲子，想来只是对外宣传用的。但长风无忧听了听，却觉得曲子倒还不错。
　　曲子的开头和进入游戏的时候一样，是一片苍茫的草原，然后镜头渐渐拉远到战场上去。
　　“哎，那个、那个人不是杀么……”
　　随着镜头前闪烁过的英雄人物，长风无忧似乎看到杀也在那里面一闪而过。他不禁有些呆愣，微微皱起了眉头。据他所知，逐鹿里面的NPC一般是不会出现面貌重复的现象的，除非是双胞胎。而且，如果不少英雄武将也不会被天方公司放到宣传MV里面。
　　然而，杀是长风无忧从村落里面的兵营购买的，他再清楚不过。但凡英雄，便是指那种刚开始就很牛的NPC。像杀这样1级1级往上爬的显然不是。难道说是他自己看错了，那只是相似的人么。
　　长风无忧自己也并不是很确定。
　　迷迷糊糊的想着事情，结果便平生第一次把菜给炒胡了。长风无忧没有办法，将就着吃了下去，然后匆匆的进入游戏。
　　游戏里面并没有因为长风无忧的离开和进入而出现什么很大的变化。在他上线以后，首先看到的便是若若一幅无聊的样子坐在自己的茅草房间门口晒着太阳，尽管无聊，但也并不去练级。由于长风无忧吩咐杀在自己下线期间待在村长府里面，因此若若便只能无聊。虽然无聊，她却并不去练级。
　　长风无忧看到若若，突然便心中一动，便向若若无声走了过去。若若正好抬头，看见长风无忧终于上线，不高兴的嘟起嘴。
　　“我说，你以前见过杀对不对。”
　　“对啊，在逐鹿的宣传……呃……”
　　果然。
　　长风无忧原本就觉得很奇怪。这个女人就算再怎么花痴也不可能缠杀缠得如此奇怪。何况她偶尔表达出来的性格似乎也并不是那般花痴。现在看来，原来不是一个小白花痴，而是一个贪财的女人。
　　不管是哪个结果对长风无忧来说都一样。
　　杀是长风无忧的兵士，自然能知道主人上线。也已经离开了村长府，给长风无忧行了个礼以后，依然是紧紧跟在长风无忧身后。他倒是什么也不理会。
　　其实不论是长风无忧还是若若都并不很确定逐鹿的宣传曲里面出现的那个人是杀。毕竟画面只是一闪而过，并没有像樊翼（注）那样一直出现在镜头前。或许只是相似的其他英雄。长风无忧本身觉得没有什么分别。
　　若若无声一个女孩子能冲在冒险玩家的前游水平，本身也是一个半职业玩家。纵然挣到的钱不多，在游戏里面至少也是混得风生水起。这次也只是贪着好玩的缠上看是否可以刚好缠中。是固然好，不是那也没有损失。
　　“你爱呆着就呆着好了，反正现在也没有别的村民。不过往后自己的食物要自己去弄来。想来你一个14级的冒险玩家，猎点野兔并不困难吧。”
　　长风无忧倒也不至于去赶走她，只是心里下了决定，以后必须把杀看得更紧一些，免得哪天突然被拐走卖掉。
　　三人正站在村子中央，忽然听到村外围栏微微的响了一下。顿时三人的目光都往那个方向看了过去。
　　只见一个少年正在好奇的碰着木制的围栏。偶尔抬头，看见村子里面的三个人居然都正正的看着自己，不由得吓了一条，唰的抽回手去，不知所措起来。
　　长风无忧皱眉。什么人。
　　但不管是什么人，先拖过来再说。
　　“杀，去把那个人拖过来。”
　　长风无忧还担心那个少年是什么高级的怪物，也不好让若若去冒险，于是便命令杀先过去。他这个命令原本是预防着少年要攻击的。但站在围栏旁边的少年看到杀向他走过去，居然露出一幅被惊吓到的样子，要哭不哭的，突然转身就跑。
　　这下长风无忧和若若都呆住了。
　　但杀现在还没有学会“发呆”这种高级的情感。看到少年转身跑走，他为了彻底执行长风无忧的命令，追着少年的身影就跑了过去。
　　杀原本就高大，少年惊吓之下跌跌撞撞的往前跑，哪里能跑得过杀。不到一下就被杀挽手捉住了手腕往回拖去。
　　少年露出一个怯生生的表情，却奇怪的没有再挣扎，跟在杀身后，慢慢的往长风无忧和若若无声那边挪。
　　直到少年走进，长风无忧才彻底看清楚。那个哪里是少年。就算该说也只是应该称呼为少年妖怪罢。乌黑的长发之间张着非常巨大的野兽耳朵，现在正因为不安而怯怯颤抖着。月白的衣服，身后似乎也有什么白色毛茸茸的东西小小的甩动。
　　……
　　短暂的沉默。
　　“呀～～好可爱的小弟弟哦～～来让姐姐抱抱好不好～～”
　　最终还是若若打破了沉默。看到可爱颤抖的耳朵，无辜欲泣的表情马上便扑了过去。只是少年却好像很怕她，看见若若向他扑过去，马上唰的躲到了杀的身后，只露出一只耳朵来，害怕的抖抖抖。
　　长风无忧赶紧把嘟囔着的若若无声拖开。
　　的确，游戏背景是东方，有些修道成仙的仙人或者闲散的小妖怪也并不奇怪。眼前的这只明显就是小妖怪了。也不知道是狐狸精呢还是别的什么。大概是迷路了才会出现在村子旁边。
　　“你是什么东西，来这里做什么？”
　　“猫、猫。找狗狗。”
　　少年似乎并没有那么害怕长风无忧，从杀的身后小心的伸出小脑袋，表情认真的回答长风无忧的问题。
　　看来是只猫妖了。不过，找狗狗――？
　　长风无忧本能的抬头望了一眼杀。他能想到的狗似乎也就只有眼前这么一只。然而，少年的目光并没有停留在杀身上。会比较不害怕杀，或者是因为杀的气质和他要找的“狗狗”比较相似罢。
　　只是，为什么猫会找狗，不是世仇么。
　　“那你是迷路了路过我们村子还是要到我们村子来找狗狗的？”
　　自从身边有了杀以后，长风无忧就发现自己的耐性实在是好了很多，越来越有当幼师的感觉。对这只小妖怪也暂时还没有不耐烦的情绪。
　　哪知道，少年听了长风无忧的话却把头用力的摇晃起来。大大的耳朵晃来晃去，撞在一起发出啪啪的声音。
　　“村子招募么。想、想住下。”
　　没想到这个小家伙居然会是村子里面招募到的第一个“农民”。长风无忧颇有些哭笑不得。为什么这个村庄就不能进驻一些正常点的人呢。首先是一个不知道花痴还是财迷的女人，接着是出来找狗狗的猫妖。明天来的该不会是那只猫寻找的狗妖然后在村子里面上演猫狗大战罢。
　　想是这么想，但长风无忧还是通过了少年的申请。
　　“系统提示：猫妖猫儿决定暂时在血泣村定居。血泣村人口＋1。由于得到妖族进驻，血泣村的声望＋5，隐藏资源量增加。恭喜玩家长风无忧。”
　　“系统公告：现已有玩家村落进驻妖族，游戏正式全面开启妖族补丁。妖族地图vol 1.0补入。领导类玩家可招募对象与可利用资源增加；冒险类玩家可投入门派与可冒险地图增加；辅助类玩家可制作物品与可采集材料增加。祝各位玩家游戏愉快。”
　　半分钟以后。
　　“系统公告：现已有玩家村落进驻仙族，游戏正式全面开启仙族补丁。仙族地图vol 1.0补入。领导类玩家可招募对象与可利用资源增加；冒险类玩家可投入门派与可冒险地图增加；辅助类玩家可制作物品与可采集材料增加。祝各位玩家游戏愉快。”
　　半分钟以后。
　　“系统公告：现已有玩家村落进驻鬼族，游戏正式全面开启鬼族补丁。鬼族地图vol 1.0补入。领导类玩家可招募对象与可利用资源增加；冒险类玩家可投入门派与可冒险地图增加；辅助类玩家可制作物品与可采集材料增加。祝各位玩家游戏愉快。”
　　还是半分钟。
　　“系统公告：现已有玩家村落进驻魔族，游戏正式全面开启魔族补丁。魔族地图vol 1.0补入。领导类玩家可招募对象与可利用资源增加；冒险类玩家可投入门派与可冒险地图增加；辅助类玩家可制作物品与可采集材料增加。祝各位玩家游戏愉快。”
　　“我明白了啦～～就是说系统在这两分钟里面集体投放四个种族的人到玩家村落里面来开启新补丁嘛～～也不知道长风你这家伙走了狗屎运还是怎么的哦，居然让你摊上了一个……不过萨～～摊上这么只小猫也不知道是叫做幸运还是不行呢～这样吧，卖给我好不好～～？”
　　长风无忧直接无视掉若若这个女人。
　　不过，正如她所说，摊上这么一只胆小又瘦弱的猫，到底还是不幸吧。
　　看了一眼泪汪汪泪汪汪的无辜小猫，长风无忧继续头痛。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注：樊翼是《逐鹿天下》官方公布出来唯一的一个天阶战将。MV里面站在山崖顶回首挥袖的那只就是。而MV里面勾肩搭背的两大主帅分别是仙族的神将风黎和魔族的魔将军严黑煞。

　　失败探索

　　在接下来的几天里面，血泣村终于来了两个正常的农民（注1），一个叫陈起成，一个叫赵钱。长风无忧让他们开荒了一段时间以后，觉得田野已经足够使用，便终止了开荒工作改而让他们去修建一些村落的初级建筑。
　　由于房子还够用，长风无忧便命令2名农民在村落围栏外面建造一间小规模的伐木场。眼前的森林资源虽然稀疏，却已经足够应付村落在将来一段日子里面的消耗。何况小村背后还有一堆连绵的山脉。
　　两个农民建造伐木场的进度有些慢。尽管只是小型的，但也花了三天时间。期间杀一直在村落里面巡逻着。虽然并没有什么值得巡逻的地方，但也总算是蹭点经验升升级。
　　若若原本一直缠着杀转来转去，被长风无忧以村长的名义派遣出去砍些野兽回来充当每天的粮食，顺便也好练级。
　　至于那只新加入的妖怪猫，则是没有人知道应该安排他干什么好。他倒是不挑工作，让他干什么就干什么，但似乎什么都干的并不太好。初生的农民虽然没有相应的技能（注2），但在建造的时候最多也就是出现工程缓慢的情况。而那只小妖怪却甚至会弄伤自己。长风无忧赶紧把他安排去跟着杀巡逻。问题是小妖怪看到巡逻无事可做以后，又再次积极的去参加建设工作。长风无忧只好随他去。那只小妖怪一点都不像普通的农民，智能要高上很多，有自己的思想。一般的农民如果要发展出来非常完善的思想恐怕还需要非常漫长的一段时间。
　　一切都是那样的平静。
　　直到伐木场建设完毕，日期已经到了15日。此时，长风无忧才真正的发现到问题。
　　村落里面根本没有懂得伐木技能的人。
　　即使是把伐木场建造出来也还是没有办法砍出木头来。这其实是所有村落头痛的问题。不是缺了这样的人才便是缺了那样的人才。原本村落招募的第一个农民应该是拥有技能的农民，然而血泣村的这么个名额却被一只小妖怪占去了。长风无忧也是在论坛上面知道的这个消息。但既然对方都已经在村落里面安家，即使赶他走也没有用，长风无忧干脆放任他的存在。虽然说，连长风无忧这个村长都无法看出来小妖怪的属性，的确是比较奇怪。
　　现在唯一比较庆幸的是长风无忧本身学的技能是采集，能分解若若猎回来的野兽减轻村落粮食方面的负担。若学的是其他技能，只怕若若狩猎个一天也无法得到多少粮食。
　　长风无忧计算了一下剩余的资源量，把能建设的建筑都放到了计划表上面。反正闲着也是闲着，倒不如寻些事情随便干干，也比空浪费粮食的要好。
　　在伐木场以后，是采石场和水井、以及草屋。
　　由于没有经过探测，无法得知村落附近是否有铁矿，因此暂时还无法建立采铁场。幸好短期内的建筑和发展并不会用上铁。但长风无忧还是决定要到山上面去探索资源。
　　“我也要去～！！为什么嘛～～杀可以去，连那只傻猫都可以去，为什么就是我不可以。我不管，我一定、一定要去～～～～”
　　“连杀都走了，你不留下来的话那村落被攻击怎么办，靠那两个农民？”
　　“那、那、我不管～！猫要留下来给我抱～！～！”
　　“有些资源是只有他才能发现的。你有这个本领吗。你有的话倒是可以交换。”
　　“你、你……你欺负人～！！”
　　无视。
　　已经习惯了若若的任性要求，长风无忧每一次都是无视掉她的最终抗议。身为村长，能够强制要求某些人无法踏入村落或者无法离开村落。就算若若再不愿意，只要她还是村民就无法摆脱长风无忧的“控制”。
　　带着杀是很自然的事情。至于带上小猫，长风无忧也有他自己的考虑。
　　他还记得当时系统提示，说是有妖族玩家定居以后可利用资源增加。那么，也就算说有些资源是妖族专用，只有妖族才能发现。若是真的能发现自然好，没有发现也无所谓。毕竟长风无忧只是猜测，不抱有太大的期待。
　　安顿好两个农民让他们只在村落里面工作，不要离开村庄。至于若若则是好好照看两位农民和村落，如果遇到攻击马上用长风无忧留下的鸽子联系。招募农民的工作一直在进行着。不过由于声望问题，最近几天都没有再出现新的农民。一次招募令的时间是半个月，或者直到村落人口数量满员为止，会一直有效。
　　村子后面的山在靠近村落的这一面并不算很陡峭，比另外一边要容易攀爬。准备了10单位的干粮（粮食），一行三人便从村落后面出发。
　　长风无忧和杀两人都不懂探矿技能。至于小妖怪，也许他会，但反正长风无忧是没有什么期待。因此凭借的也只有运气以及现实里面的知识。也就算说，如果没有遇到露天铁矿长风无忧这次的探索便算是彻底的失败了。
　　一路无话。
　　明显长风无忧并非那些非常走运的YY小说主角级别。在没有技能的支撑下随便的出游并没有遇到什么奇遇。就连最基本的矿床也寻找不到。倒是小妖怪在树丛里面寻找到一些奇奇怪怪的草药，里面也有止血草。长风无忧都收了起来，打算拿回村子里去让农民空出一块田地来试着栽种一下。其他药草的效用暂时不明，但至少止血草能提供他烧技能用。而且他相信以后那些药草总有能用上的一天。
　　三人回程的时候，却发生了一点意外。
　　原本走得好好的，突然接到了若若的飞鸽传书。上面只有两个字“速归”。
　　长风无忧不明白。另外的那两只就更加不会明白。上面并没有写着是发生了什么事情。长风无忧猜不透，也就只能先回去。
　　他们原本就决定是要慢慢回去的，被若若这么一催反倒是着急了起来。俗话说：忙中有错，又说：欲速则不达。这两个道理很好的显现在了长风无忧身上。杀是军人出身，小猫儿是猫，两人（？）对走山路都不觉得有什么负担。偏偏长风无忧是个比较懒于运动的人。往山上爬的时候还好。急着下山，走不出几百米就崴了脚。
　　“系统提示：玩家长风无忧收到初级伤害，行走速度－3/分钟。状态为负伤，将会影响玩家的正常行动，请及早治疗。”
　　“痛……”
　　小猫和杀同时回头。不过两人的反应显然不会一样。小猫着急的围着长风无忧转了两圈，而杀只是静静的看着，眼神微微有点担忧。
　　长风无忧试了试，并没有伤到骨头，但脚腕的地方已经肿了起来。想要行走还勉强可以，但在这山路上却是很困难了。
　　“受伤了……”
　　小猫转了两圈，耳朵尾巴垂拉了下去，泪汪汪泪汪汪，但也想不出什么好办法来。只能依旧是围着长风无忧这个伤患瞎转悠，这里看看那里瞧瞧。长风无忧自己虽然学了一个恢复技能，但那个技能只能用在杀身上。何况他现在的状态已经达到“轻伤”，这就像在现实里面受伤了一样，骨折了不把骨头接回来那伤口是很难愈合的。长风无忧现在虽然还没有严重到这么一个状态，但如果不管仍然是无法好转。至少在这几天里面无法灵活的行走。
　　“不行。必须赶回去。”
　　若若虽然任性，但长风无忧还是相信她身为半职业玩家的判断。现在她是村子的一员，如果说是诓村长似乎也没有什么好处。
　　“可是、走不了。”
　　依然是反对的意见，难得的坚决。长风无忧看了一眼杀，他还是沉默。长风无忧突然觉得有点失望，看来杀的智能还是没有发展的很成熟，这种情况下也还是不懂得怎么去应对。至少发表一下意见突出一点存在感也好么。
　　长风无忧看了看小妖怪，又看了看杀，实在是失望。最后，还是叹了口气。
　　“这样罢。猫儿，杀，你们两个扶着我下去。实在不行让杀背着我走也要在今天里面回到村子去。”
　　小猫儿还是不同意，但长风无忧已经下了决定，他没有办法反对，就嘟起嘴巴，用手转着尾巴不搭话。杀却直接拖起长风无忧的手搭到了自己肩膀上面去。貌似他现在唯一的优点就算忠心听话。只是这样的愚忠长久下去只怕也很难成大气候。长风无忧现在倒是急切的希望杀真的是名武将英雄。毕竟智能上的差别非常大。
　　尽管长风无忧尽量的不想让杀背他下山，毕竟这实在丢脸。但遇到太过陡峭的地方也妥协。这么一番折腾下来，三人回到村子里的时间已经是当天傍晚。期间又接到一次若若的飞鸽传书。上面除了“速归”二字以外，还在下面用小字叮嘱了今日内必须回到村落。
　　长风无忧原本以为是村落遇到什么攻击。回去一看，却原来并不是这么一回事。
　　村子好好的，连那摇晃着的木围栏也和他们离开的时候一样。两名农民围在村长府旁边兴建稻草房子。若若正坐在村长府门前和一名女NPC聊天（注3）。长风无忧一愣。难道真的是被若若给耍了？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注1：每一间房子里面可以住10名农民。若若独占了一间房子，猫儿占了另外一间房子的其中一个名额，因此血泣村还可以招募9个农民。
　　注2：一般招募的农民很少带有技能，带有技能的农民可以称为工匠。村落发展得越好，声望越高，隐藏属性民忠和满意度越高就越容易出现工匠。
　　注3：NPC农民和玩家的打扮有着很明显的不同，因此很好区分。不过像杀这样的兵士装备和冒险类玩家类似，也就比较难分辨出来。

　　驯兽技能

　　长风无忧沉默的看着若若，正在思考着现在到底是怎样的状况。如果若若这个女人真的是不忿自己被留在村子里面而故意耍他的话……
　　首先想到的是把若若直接开除出村子以外。然后闪过的念头便是把若若无声锁在村落里面，让她永远不能不过。不过后面的念头也只是一闪而过。长风无忧原本就算性子比较清淡的人，说是很强烈的恨某个人的事情他还并没有试过。何况游戏系统不可能给留下这么大的一个漏洞。村长能够短暂的管束手下这还比较正常。如果村长居然可以长时间的拘留一个人那未免太苛刻。别的不说，难道别人就不能自动退出村落么。到时候，结果还是一样。
　　这边还没有说话，若若已经注意到了他们三个的归来。她却好像还没有发现到长风无忧的一身狼狈，径自埋怨。
　　“不是让你快点赶回来吗，怎么赶到太阳都下山了才回来啊～～～”
　　小猫似乎最怕若若，一看见她就往后面缩。可惜长风无忧的肩膀正压在猫儿身上，他就算想退也没有办法退开去。只是狂甩了甩尾巴，无可奈何。长风无忧没有说话。他在等，等若若解释为什么要急着找他回来。
　　“哎，你干嘛～～不说走这么点路就给累趴下了罢～？你还是男人不是咯……还有小猫咪扶你，你丢脸不丢脸呐～～”
　　长风无忧依然不说话。若若似乎这才发现有点不对头，微微皱了皱眉头，安静了下来。
　　“这位想必是村长大人了？”
　　直到那个女NPC开口，长风无忧才注意到她已经来到了自己的身前。不由觉得尴尬。身为村长居然以这样一种样子来见人，实在是……幸好对方只是个普通的NPC。
　　“我的名字叫袁敏，想要加入村落安个稳定的家。附近只有这么一个小村落。只是……”
　　女NPC皱眉环顾了一下四周，看到那边建设草房那两名呆滞的NPC的时候，显得更加的不满意。看来，是嫌村落的等级太低了。长风无忧不觉有些哭笑不得。他好像还从来没有遇到过这么大牌的NPC。但看对方的样子又不像是要离开，估计便是要谈些什么优惠条件的。若是这个NPC有什么很管用的技能倒的确是值得赶回来。不过光是看对方的智能已经比杀还要高上一些，看来应该还是比较有用的（注）。
　　“您对我们的村落觉得不满意吗？”
　　长风无忧看到对方的神态，也懒得和她在拉杂许多，把手从小妖怪和杀肩膀上抽回去，直接的把对话引导向主题。反正以现在的NPC智能，长风无忧扯得再多也是白费。
　　袁敏愣了愣。以她的智能还没办法理解长风无忧淡淡的愤概。
　　“也不是。不过，这里能做的工作根本没有，我在这里定居的话也不知道能不能……”
　　“行，你有什么技能什么条件，一并提出来。我觉得行就答应你，不行的话请你再走远点去别的大城市大村庄居住。”
　　这下连猫儿都察觉了长风无忧的异样。
　　当时长风无忧被若若缠的够烦，却也没有什么太激烈的反应。做的再过分也就是无视而已。以他的性子竟会对人说出如此冷淡的言语，实在是比较特别。连若若都偷偷缩了缩脖子。幸好袁敏本身的智能也还没有达到能够分辨出别人语气好坏的地步，因此并没有被长风无忧略冷的语气吓到。
　　“我懂驯养动物。不过这样的小村庄只怕也没有工作能够给我。但那些粗糙的农活我不想干。而且我想要自己一个人拥有一间房子。还有，三个月里免去我的税收。”
　　懂得技能的农民有这么一点要求也并不算太过分。风行知道，这算是系统对他得不到工匠的补偿。如果他答应了，那么初期发展便不会落下别的村落太多，甚至还多出来一个特殊的妖族村民――尽管目前仍然没有能够发现他到底有什么特别的用处。
　　平心静气的想想，答应她是最好的选择。
　　至少，长风无忧并不是一个意气用事的人。现在的选择不但影响他自己，还会影响的村落的发展，从而影响到大家的吃饭问题。
　　“我可以答应你。如果你真的有那个能力的话。”
　　“当然。只要有野兽的话我就可以开始工作了。不过我现在的技能还是初级，恐怕只能驯服少数野兽的幼崽而已。”
　　我本来就没有对初级农民有任何期待。
　　这句话长风无忧好歹是闷在了肚子里面。
　　袁敏成为了村落人口以后，长风无忧便能够从村落管理栏看到她的资料。
　　DDDDDDDDDD
　　村民[女]
　　名字：袁敏
　　所属：血泣村
　　职位：无
　　等级：10
　　生命：25，精神：60
　　忠诚：1，满意：1
　　潜力：智力＋2，管理＋1
　　体质：5，力量：3，智力：12，敏捷：4，统帅：2，管理：5
　　攻击：1－3，防御：2－4，速度：4
　　体力：4，活力：100
　　技能：驯养――小动物（初级）
　　DDDDDDDDDD
　　袁敏的智力要明显高于一般的农民，难怪从智能上看也明显的高于一般农民。不过对比之下，杀的智力还是要高于袁敏。
　　尽管杀比袁敏要高上4级，但杀曾经说过自己是武将，不大精通管理方面的工作。因此看来，兵士的智能还是要比农民高，甚至高于一些拥有技能的工匠。而英雄什么的智能就更高了。长风无忧直到现在也无法确定杀到底是不是他在宣传曲的MV上看见的那个家伙，也无法断定他到底是英雄还是一般的兵士。不过，如果一个英雄摊上杀这样的属性，又实在是太垃圾了些。
　　1点的忠诚度和满意度……
　　对于这个，长风无忧反而不太在意。毕竟村子太破败，会出现这样的现象也是没有办法的事情。等到村落建设好了，忠诚和满意自然也就上去了。
　　万幸若若在三人离开的时候并没有偷懒，领着两个农民建起了两家茅屋来。因此分给袁敏一家，也还有的剩下来。
　　“嘛，我做的不错吧～～如果不是我把人缠着的话，她可留不到现在哦～～早就走掉了呢。所以呢～我要奖励啊奖励啊。把杀奖励给我呗，好不好～～好不好～～”
　　长风无忧正坐在旁边的台阶用以前在新手村买的绷带和止血草裹着伤口。听了若若的话，侧侧抬头看了她一眼，微微一笑，摇了摇头。也没有说什么，继续去折腾他的脚。
　　“哎哎，你这是什么意思嘛～～！”
　　若若在长风无忧的笑容里面看出了一种不赞同甚至是像对小孩子一样的意为，当下就着急了。
　　“就算你不留，她也不会走。如果她真想走，你要留也留不住。”
　　“胡说～～她明明……”
　　“这是个游戏，现在游戏里面的NPC甚至连真正的智能都称不上。系统要他们做什么，他们就做什么。你真的以为现在的NPC懂得你的挽留是怎么回事么。她要是走了，还没到下一个村落，她就会被系统判断为饿死状态，然后被系统回收。因此，就算你不留她，她也会自己留下。”
　　若若显然不认同，嘟着嘴，但又想不到什么能够反驳的话，就那么站在旁边不情不愿的看着长风无忧忙活。杀没有得到命令，不知道应该做什么好，也呆呆的在一旁愣愣的站着。
　　倒是小猫儿抱了手上的药草，奔到角落去寻找合适的栽种地去了。
　　长风无忧看着杀，差点就要叹气。
　　这家伙要是聪明点多好呢。
　　也并不是说长风无忧就愿意把NPC们都当成一段没有思考没有生命的程序。至少他就并不把杀当成程序来对待。但问题是现在的NPC们智能都太差，只会根据系统设定好的路线思考做事。如果太把他们当成是人类，反而会让自己吃亏。这次便是一个很明显的例子。
　　不过还好，至少得到了一个有点用处的工匠。
　　毕竟，可以把若若的劳动力省出来干点别的什么事情。而且驯养以后还能得到各种动物的蛋或者奶，也算是改善伙食了。

　　命运转折

　　村落的发展一直在缓慢的进行着。长风无忧自己本身并不是那么在意村落的排名以及游戏里面的生活，也没有想过在游戏里面称霸或者挣钱。因此游戏态度很有些随意。就算是村落发展缓慢又或者是出了些什么纰漏，长风无忧也并不是很在意。就像什么时候播种，什么时候建设村落建筑，他其实都没有太放在心上。长风无忧的想法是，只要能勉强混个温饱就成，至于争霸天下那样远大的理想，根本就不在长风无忧的计划之内。
　　在得知若若无声真正的想法是贪图杀是个英雄以后，长风无忧反而轻松了不少，甚至有意无意的的把杀的资料透露给若若看。虽然杂七杂八的技能杀是学了不少，但那些属性对比在杀现在的等级之上，怎么看都不可能是英雄――就算说是个优秀的兵士也达不到。因此若若在确定了好几次杀的属性以后，也终于失望的离开了村落跑到外面练级去了。
　　毕竟若若无声是属于冒险类玩家，一直窝在一个村落里面对她并没有什么好处。按她的说法就是：师门任务还未完成，门派绝学还没到手，还是暂别暂别吧。
　　由于若若无声的离去，再加上村落里面先后又征集了十来个农民，因此粮食已经显得很是有些吃紧。长风无忧不得不亲自带着杀到村子外面去捕猎一些可以当作食物的野兽。否则在还没有收成以前就把粮食挥霍干净，就只能等待着村民暴乱了。
　　其实在村落处于村阶段的时候，村民的智能极度低下，根本没有私有制的观念，对粮食的种类也没有任何要求。1单位的肉食能够换到5到8单位的粗粮，长风无忧现在的做法完全是优待村民。如果可以的话他也很想把肉食换成粗粮增加村落的粮食储备。但在第一个月的月末来到以前，根本没有人会把粗粮拿出来贩卖，而且就算第一批粮食收成，估计也会马上被当作是战略储备储存起来，根本没有人会愿意出售，何况是交换。
　　现在换了肉有什么作用呢，反正村民吃着都一样，实在是不太划算。
　　长风无忧只好认命的带着杀四处寻找野兽。幸好村外就是一片稀落的树林，里面总有不少野鹿野兔之类比较温驯的野兽，狩猎起来也并不太困难，顺便长风无忧自己也能练练级。于是，停滞了好久的级别又慢悠悠的升上去了两级，早就脱离玩家一线大军的行列了。
　　对于等级长风无忧倒没有太放在心上。反正现在排在排行榜前列的玩家绝对不可能是领导类玩家。他的等级虽然说是差，但摆到领导类玩家中间一看，也就算不上不能看。
　　日子过得平淡，甚至显得有些无趣。不过自从若若无声离开以后，村子里面就只剩下长风无忧一个玩家，他自己并不介意这样单调枯燥的游戏生活，而杀以及一众村民NPC则是更加不可能抱怨生活乏味，他们根本连自己想要怎样的生活这样的念头都没有。
　　于是，时间就这样一点一点的过去，终于接近游戏里面第一个月末，是时候准备收割粮食了。
　　十分平常的一日，唐风像往常一样下线，随便做了点吃的东西，顺便看了看游戏论坛。每日看一看玩家论坛上面的消息已经成为唐风必做的事情之一。看着大家抱怨游戏里面的事情再看看有什么对自己有帮助的信息，至少唐风自己觉得还是很有趣的。
　　吃完饭以后顺便整理了一下稍微开始有些凌乱的房子，然后才悠闲的上线。
　　上线的时候看到周围环境的，长风无忧在瞬间愣了愣。或者说有一种错乱的感觉。他非常肯定自己下线的地方是在村子的村长府里面。而今上线以后出现的地方却是一座小小的城镇。看着四周行走着的玩家和NPC，比他自己的村落要繁华不知道多少倍，肯定是个系统城镇。长风无忧的第一个反应就是游戏BUG。但转念想想，游戏总不可能有这么大的一个BUG存在吧，能把玩家直接抽离原本下线的地方？这种BUG他连听都没有听过。
　　难道――
　　突然想到一个可能性，长风无忧不由得心底一惊，赶紧翻开系统书卷，只见目录里面的“战报”一项正淡淡的闪烁着，显示有重要的新情报还没有被读取。
　　“游戏历1年1月27日，下午6时28分，血泣村受到玩家大蛮牛的攻击。”
　　“游戏历1年1月27日，下午6时30分，血泣村防御建筑木栏毁坏。”
　　“游戏历1年1月27日，下午6时35分，血泣村村卫、玩家兵士十步杀一人死亡。”
　　“游戏历1年1月27日，下午6时35分，血泣村村民袁敏死亡。”
　　“游戏历1年1月27日，下午6时35分，血泣村村民赵仁德死亡。”
　　……
　　“游戏历1年1月27日，下午6时42分，血泣村村长府被攻陷，血泣村正式毁灭。”
　　长风无忧愣愣的看着系统战报，许久没有反应过来。
　　他从来没有考虑过在游戏早期居然会被人直接灭掉村落。在他想来，虽然这个游戏强调征战，但至少在游戏刚开始的时候会是安全的，没有人会这么早就发疯攻击别的村落。或者说因为自己并没有抱着征战的心态，因此低估了其他玩家对游戏的热忱。
　　其实早该想到，以血泣村那样漫不经心的经营，破落的防御，绝对会被其他玩家盯上。不管对方是为了什么原因，如果要攻打的话一定会首先挑选血泣村。因为太没有准备了。
　　“杀……”
　　紧紧握了握拳头，心底慢慢的升腾起一阵怨愤的感觉来。但与其说是恨那个攻打他的玩家，还不如说是恨自己。明明已经决心要做个职业玩家，明明已经爱上这个游戏，明明把杀当成朋友一样不想看到他死亡，结果还是发生了这样的事情。游戏里面互相砍杀的情况太多太多，即使今天没有这个玩家出手，总有一天血泣村还是会被盯上。
　　因为太弱了。
　　因为太没有防备了。
　　因为他完全没有重视这个游戏里面的一切。
　　被伤了，才会觉得痛。如果抱着得过且过的心态，何必来玩这样充满杀戮的游戏，干脆退出，随便拿点悠闲游戏打发时间也是一种生活态度。只是，他不愿意。就算只是因为杀，他也无法舍下这个游戏抽身而退。更何况――
　　哪个男人没有血性，哪个男人没有傲骨。
　　如果被人欺到头上只是退缩，那还算是男人吗。
　　他做不到。至少他是做不到。
　　迅速的看了看身上的财产，一共有2两多银子以及几十个零散的铜币。这是长风无忧从新手村带出来的财产，因为一直只是呆在村落里面，因此没有减少也没有增加。然而这点财产并不足够把杀复活过来。玩家在脱离10级也就是离开了新手村以后，复活死亡的兵士需要付出5两银子的代价。而在玩家达到20级以后，一般兵士死亡将无法再得到复活，能够复活的只有那些玩家自己带出来的亚英雄（注），而且代价高昂。这是为了让玩家珍惜NPC的性命。如果NPC能够随意复活，只怕玩家绝对不会珍惜他们的性命吧。
　　长风无忧身上除了那2两银子以外，皮囊里面还装着好几具未经处理过的野兽尸体。这些都是今日他刚刚和杀捕猎到的猎物，还没有来得及处理放入村落的仓库。除此以外，长风无忧一无所有。近一个月以来狩猎得到的鹿皮鹿角等等值钱的东西全部放在村落仓库，如今已经落入别人的口袋里面。尽管胸口堵得难受，却没有办法指责对方什么。
　　在游戏里面指着别人的鼻子骂对方卑鄙无耻玩偷袭？根本没有人会理会这些。
　　总有一日，会打回去。
　　大蛮牛这个名字，长风无忧默默的记了下来。
　　当长风无忧带着愤怒的心情合上系统书卷的时候，他并没有注意到夹杂在十数条系统战报里面有这样的一条――
　　“游戏历1年1月27日，下午6时37分，血泣村村民猫儿逃离村落。”

　　单人行商

　　长风无忧的村落被毁灭以后，上线的时候被系统随机分配到凉州武威郡一个叫做苍松县的地方（注），位于全国地图比较边缘的位置，在现代地图上属于甘肃省河西走廊东端，在游戏里面还是属于蛮夷之地，紧挨着羌胡，土地也比较贫瘠，粮食奇缺。
　　因此长风无忧身上带着的野兽尸体正好给了他一个机会。凭借着自身的采集技能，他把身上那几具野兽尸体分割成十二单位鹿肉以及三单位兔肉，还有一些鹿血鹿皮兔皮等等杂七杂八的材料。鹿血和兔血卖给学习制药炼丹技能的玩家，鹿皮兔皮卖给学习缝纫技能的玩家。而剩下的兽肉，长风无忧用身上剩下的2两银子在系统驿站租了一辆破旧的驴车，全部放在了上面。
　　领导类玩家是没有办法直接把物资放到身上的。除非是向系统申请了，放弃村长的身份成为一名流浪的商人。但长风无忧并不想这么做，所以他唯一可以把粮食放在身边的方法就是雇用系统驿站的驴车或者小舟。
　　大概会有人奇怪，为什么在新手村的时候长风无忧和偷风可以用包裹来装狗肉，现在却不可以了呢。这就关系到游戏里面领导类玩家和冒险类玩家的分别。当长风无忧还在新手村里面的时候，由于所有人都还没有真正转职，因此系统便默认领导类玩家和冒险类玩家都统归到冒险类。而冒险类玩家采集出来的肉和领导类玩家采集出来的肉是不一样的。
　　应该说，那些狗肉在严格意义上来说并不应该通过采集得到，而是通过采集术的分支技能――肢解所采集出来的。但还在新手村里面的玩家根本没有办法储存资源，因此系统便默认所有采集术采集出来的资源都转化成物品。资源无需切割，可以直接在村落建设里面使用；而辅助类玩家使用的物品则都需要通过肢解技能从野外得到，或者用肢解技能把资源分割以后得出来。村落建设里面，村民的粮食是鹿肉一单位，而玩家烹饪技能使用的则是鹿肉一片。
　　其实长风无忧的想法也很简单。虽然他无法成为真正的商人，但凭借从系统租借来的驴车，他完全可以客串一把行商。
　　游戏里面暂时还没有专门的商人职业，不过在官网论坛上面已经有不少玩家对此进行提议，相信在系统下一次升级的时候肯定会加入商人系统。
　　至于会产生暂时客串行商这样的想法，完全是因为长风无忧曾经在论坛上面看过的一张帖子。发帖人的名字长风无忧已经不记得了，只知道那是个冒险类玩家。由于冒险类玩家经常会在不同城市之间穿梭，因此就让他发现了一个现象――系统商店的物品并不是固定价格的。即使是同样的商品，在不同城市之间会有微妙的价格差。而且城市之间还会存在专属商品，也就是说某些商品只能在特定的城市购买到。如果把那些物品转卖到别的城市，能够得到微薄的利润。真正的商人是不会在意那几十铁币的微薄利润的。如果是冒险类玩家，也没有那么多的空闲时间在城市之间跑来跑去。现在玩家级别都不高，装备低下，大部分人还用着系统发放的新手背囊，根本装不了多少物品。
　　但对长风无忧而言，这总算是一个机会。只要能够让他存起资金来，至少把杀复活然后再重新建立一座村落并不是什么困难的事情。只要能存到钱的话。
　　村落被毁以后，申请重新建立村落必须向上级城镇缴纳10金的惩罚。或者说是购买领地的费用。这并不是玩家在游戏初期能够承担得起的费用。因此，现在就算有再多的不甘也只能忍耐过去这段时间。对长风无忧而言在重新建立村落以前，必须把杀给复活过来。
　　虽然他并不觉得现在的NPC具有“人”的特性，但对他而言杀是不一样的。
　　只是因为杀是他第一个兵士吗――即使这样问自己也得不到答案。杀就是杀，不是其他的。
　　在交了2两银子以后，长风无忧把15单位肉食放到驴车上以后，直接清空了自己剩下的物品。但就算是清空了身上的物品，也只是换来了几个铜币而已，如果要从城镇里面的饭馆购买伙食的话，那么连一顿饭也吃不起。不过身上一直带着少许干粮的长风无忧暂时还不是很担心吃饭问题。
　　在现在这个阶段会租借驴车的玩家一般都是为了长途旅行。因为这样，所以2两银子的租用费能够使用驴车七天。玩家只要在七天内把驴车还到任何一座城镇的驿站里面就能取回被当作压金的1两银子。如果想继续租用驴车可以在驿站继续缴纳租金或者通过信鸽缴费。由于当时长风无忧的信鹰因为他下线而被收在宠物栏里面，侥幸躲过了村落的大屠杀。
　　十五单位的肉食，长风无忧全部卖给了一个离城镇不到一日路程的玩家村落，以每单位200铜的价格，一共收入3两银子。对方村长很是好奇的打听长风无忧的身份，但长风无忧只是笑了笑，并没有回答。
　　对别的玩家而言，突然看到一个赶着驴车贩卖肉食的玩家自然是觉得很奇怪。但就算明知道会受到好奇的目光，他还是选择要跟玩家交易。因为玩家能够出比较高的价钱。目前游戏里面的NPC还没有见过是能够讨价还价的。
　　令长风无忧意外的是，这个玩家的村落虽然发展得并不太繁华，但让人想不到的是这个村子里面居然开发出来了一样非常有商业价值的商品――矿盐。因为凉州远离海岸，无法得到海盐，所以盐一直是比较名贵的商品。而这个村子却从附近的矿物里面提取出矿物盐来。尽管由于技术的原因，无法大批的生产制造矿物盐，也无法提炼出纯粹的盐成分，但这无疑是极具意义的行为。
　　那位村长原本是想要藏私，被长风无忧偶然的发现矿物盐以后，软磨硬泡了将近半个小时，对方还是不肯出让。
　　“我觉得你的这个商品一定可以卖个好价钱的。如果你是担心技术泄漏的话，我可以和你签一个系统合同，只把商品卖给系统NPC。”
　　所谓的系统合同，是玩家之间通过系统的鉴定而签下的合同，只要有一方违反合同的协定，马上就会受到系统的惩罚，连躲都躲不掉。
　　但听到长风无忧那么说，对方村长还是摇头。
　　“我倒不是在乎这个。你真的是商人玩家的话，就等到我技术成熟了，那时候我们再谈长期合作的事情吧。把东西卖给NPC也只是挣点差价，没什么意思的。”
　　长风无忧几乎要叹气。他权衡了一下，决定告诉那位村长实话。
　　“我并不是真正的商人，不想也没办法等到那个时候。我现在急着周转钱财复活我的兵士以及购买新的领地。如果你现在不卖的话，很遗憾我们再也没有合作的机会。如果你现在帮我这一次，以后我的士兵只有在援助你的时候才会踏上你的领地。”
　　“被灭村的……？你就是那个血泣村的村长？”
　　对于对方的惊愕，长风无忧只是苦笑着点了点头。会被知道并不奇怪，但凡村落建立或者被毁灭，系统都会发出系统公告，不但玩家，就连NPC也能够听到。所以以后就算他再建立村落，对NPC的吸引力也会大幅度下降。但现在长风无忧已经顾不上这些了。
　　最终，长风无忧得到了大半驴车的矿盐。他想要付款的时候，那位村长很豪爽的挥了挥手：“算了，你能拿出多少来，还不是我刚才给你的那些。我还以为你这种在游戏刚开始就被人灭掉的菜鸟会心灰意冷，没想到你居然还想继续。我倒很期待看看你能建出来个怎样的村子。这么点东西当作是我投资的好了，到时候你再十倍还我。”
　　只是因为这样的原因就把贵重的商品赊给他，长风无忧有种哭笑不得的感觉。不过现在的他当然不会和钱过不去。拿了货，加了那位村长的好友以后，再次继续他的驴车之旅。只要倒卖完这次矿盐，想必已经有足够的钱财复活杀。
　　轩辕狂――那个村长的名字，果然一如其人的狂傲。
　　赶着驴车往下一个村落移动的途中，长风无忧意外的遇到了一只鸽子。洁白的羽毛，脖子上绑着一条艳红色的布条，是偷风的鸽子。里面除了急吼吼的询问村子被灭怎么回事以外，还附上了偷风在师门里面做任务和砍野兽挣到的所有钱财――4两银子。
　　长风无忧心头微暖，并没有回信向偷风抱怨，只是让偷风不必担心。至于银子，他在思考了一下以后留下了一半，剩下的一半让鸽子送回去。他倒是觉得两人之间不必客气，不过偷风要是因此而饿死，他也会觉得良心不安的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝终于找到逐鹿的MV＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝游戏《逐鹿天下》的主题曲词：（曲：《战国时代》，我改了一半左右歌词）在那逐鹿时代没有置身于事外只有冲锋陷阵带兵征伐杀戮的存在在那遥远时代埋下多少的阴霾千年中弥漫著一股正义浩然的气概什么英雄与狗熊什么荡寇又奸雄杀戮征战靠的就是手辣心狠什么胜负会血泣什么将军也枯骨兵家伐戮靠的就是伤痕的埋葬煮酒论剑男儿驰骋疆土洒汗血举杯把酒不看成败 英勇论英雄针锋相对雄图霸业永远不停歇叱咤风云问苍天战国烟火 几时休挑灯看剑男儿吴钩万里射天狼青梅煮酒千年以后 谁人留青史扬眉出鞘沙场血染永远不停歇社稷江山求苍天烟云不朽在那战场屠戮没有情感的惜怜只有血染疆土长戈剑影刀起的存在追那英名权贵黄土三尺的霸业苍天下埋藏著多少轮回湮灭的狂骇逐鹿天下（歌）MV：前置音乐是一片几乎静止的草原场景。依然是血染一样的残阳天空，连风都没有。镜头原拉，悠扬的向着天空。
　　[在那逐鹿时代 没有置身于事外]马蹄踏落镜头上，瞬间无数的马蹄踩过。
　　[只有冲锋陷阵 带兵征伐杀戮的存在]依旧是只能看见马蹄不断的从镜头上草地上踏过。传来厮杀声与兵器交击的声音，草上渐渐染血色。
　　[在那遥远时代 埋下多少的阴霾]镜头突然拉到天上，视觉往下。已经看不清楚下面的混战。只见在混乱之中远远有狼烟升起。
　　[千年中弥漫著 一股正义浩然的气概]闪过几个武将拿着兵器角力的模样。（这里就算插入小杀的地方）[什么英雄与狗熊 什么荡寇又奸雄][杀戮征战靠的就是手辣心狠][什么胜负会血泣 什么将军也枯骨][兵家伐戮靠的就是伤痕的埋葬]镜头前闪过各种武将以后，定格在一座高峰之上的男人身上。身后是残阳，是断涯，四周什么也没有。原本只看到那人的背影，那人双手负身后，风吹衣炔。腰间长剑归鞘。镜头拉近，那人忽而转身（在将军枯骨那句转身），眼神寂寞霸道，淡淡挥袖。（镜头晃黑）[煮酒论剑 男儿驰骋疆土洒汗血]一个大型沙场征杀场景。主帅挥手，杀到一起[举杯把酒 不看成败 英勇论英雄]午夜月圆屋檐上，两个男子（上一句那两个主帅）举杯把酒[针锋相对 雄图霸业永远不停歇]镜头飞速掠过森林。中央还是上面两只，只有他们，步战。
　　[叱咤风云 问苍天战国烟火 几时休]依旧是上面的两只。一身血汗，站在夕阳下的江湖边，互相搀扶着。看了眼天空，然后相视一笑[挑灯看剑 男儿吴钩万里射天狼]一个大型阅兵场景，远景，寂静。方阵，枪兵[青梅煮酒 千年以后 谁人留青史]继续上面的镜头，谋臣出现，身后跟这史官。镜头渐渐拉到正在书写的史书上，看着史书缓缓合起[扬眉出鞘 沙场血染永远不停歇]镜头再次拉远，看着城门打开。兵阵缓缓行了出去[社稷江山 求苍天烟云不朽]一掠而过炒朝廷上群臣争吵的场景[在那战场屠戮 没有情感的存在]还是刚才的山峰。依然是那个男人。不过山腰附近有无数士兵拿着刀剑向着他。男人身上已经伤了一些地方，左手扎着布条，上面也染了血，却还是用左手握剑，冷冷的拨开飞来的箭支。男人身边倒了不少尸体[只有血染疆土 长戈剑影刀起的存在]统帅挥手，所有士兵往山上压去。一个围攻的画面[追那英名权贵 黄土三尺的霸业]镜头闪回沙场。战争已经过去。但地面上染了鲜血，插着不少匕刃，筑起不少坟头[苍天下埋藏著 多少轮回湮灭的狂骇]天地间，只有一个人站在那里。逆着光，有很远，几乎在天地相接的地方，完全看不清样貌。但依稀可以看出是个男子的身影。那人缓缓举剑，然后，抛开。剑划出一道弧线，插在地面上。画面定格在剑上――打字幕。关于《逐鹿天下》这个游戏的介绍――

　　新的开始

　　返回到城镇的时候，长风无忧甚至来不及处理一大批矿盐，首先便把驴车寄放在驿站，马上便往兵营跑去。在交纳了5两银子以后，兵营总管微笑着领着杀走了出来。
　　“杀――谢谢您，总管。”
　　迫不及待的迎了上去的长风无忧在匆匆的向总管道谢以后，便走过去摸了摸杀的头。杀一副乖乖的样子，稍稍把头垂低来让长风无忧可以顺利的摸到。虽然也是很开心的样子，却不知道应该怎么表达。最后，只是轻轻的拉了拉长风无忧的衣角。
　　“主上――”
　　这么低低的叫了一声以后，便再也不知道应该怎么办，有些懊恼的站在一边。
　　“村子的事情不是你的错，是我这个村长没有做好。”
　　相处了将近一个月的时间以后，就算杀没有明确表示出来，长风无忧也大概能够猜到他在想什么。当然这主要还是因为杀的智能太低了，能够考虑的事情并不多的缘故。
　　“嗯，不错不错，你们之间的感情很好呢。”
　　一旁的总管仿佛是很满意一样点着头。
　　长风无忧淡淡的笑了一下，再次道谢以后就带着杀离开了。他和杀的感情并不是那么简单的一句话就能够概括过去的。可以说在受到攻击以后依然选择了留在游戏里面，完全是因为杀的缘故。正是因为对杀的不舍以及因为杀被伤害的愤怒因此才选择复仇。看着杀一点一点的变得聪明起来，感觉就像看着自己家养大的狗狗一样让人割舍不下。
　　虽然在守护村子的战争里面死亡了一次，但这并没有让杀的忠诚度下降。反而是在长风无忧没有发现的时候，攻防以及悟性都悄悄的涨了一点。甚至玩家完全没有办法看见的潜力都稍微有所增长，如果长风无忧有注意的话，大概会再次开始怀疑起杀的身份来。不过在重新领回杀以后，长风无忧在高兴之余并没有在意到这样的细节。
　　因为毕竟没有哪个玩家会想到自己的兵士在死亡以后属性反而会上升。一般而言，不管是玩家还是兵士，在死亡以后都会受到死亡惩罚，就算属性有变化也应该是下降才对。如果兵士死亡能够增长属性的话，估计有不少领导类玩家都会亲手砍死自家兵士吧。
　　果然杀注定是个不一般的兵士，只是现在的长风无忧并没有发现罢了。
　　（某：不得不说一句，风风你在某些时候实在是迟钝得过分。小心被压倒了还反应不过来是怎么回事啊OTZ～）
　　不出长风无忧所料，在内陆罕见的矿盐彻底卖了个好价钱。虽然最后并没有和轩辕狂签订任何合约，但长风无忧还是把矿盐完全卖给了NPC。而且，现在就算是想把矿盐卖给玩家也并没有哪一个或者哪一批玩家能够一次性拿出来这么多的钱来吞下全部矿盐。毕竟矿盐虽然稀罕珍贵，但对现在的玩家而言并没有什么实际性的作用。
　　领回了杀以后，长风无忧的心情也好了起来。其实自从收到了偷风的信以后，长风无忧的心情就已经平复了下来。现在又把杀领回身边，原本一直紧绷的情绪不由得放松了些。
　　几乎像是闲晃一样购买了整整一驴车的基本补给物品以后，长风无忧又分别买了两人的干粮以及黑金的粮食和信纸。黑金是长风无忧那头小小的信雕的名字，因为他的毛色是金黑色的，因此就叫做黑金了。小家伙战斗的时间并不算长，因此身形还很小，现在一直站立在长风无忧的肩膀上面。不过通过漫长的战斗以后，说不定能够变得像小说《神雕侠侣》里面的雕兄一样达到人类一样的大小，甚至要再更加巨大一些。这是长风无忧特意到官网调查的资料。不管是杀的食物还是黑金的食物，长风无忧都不会吝惜。
　　甚至觉得就这样旅行也不错。
　　当然，是不可能就这样放弃的。
　　“就算是收回一车货和买完补给以后，也还是有剩余不少呢。盐在内陆果然是很挣钱的生意。可惜无法长期收购倒卖。”
　　刚才的NPC甚至向长风无忧打听矿盐的来历，想要实行长期的收购。不过长风无忧并不觉得轩辕狂会再拿出第二批矿盐供他挥霍。而且就算对方愿意拿出来，他也不会再接受。毕竟两人之间目前的关系连朋友都算不大上，让对方如此破费的话长风无忧自己也会困扰。
　　“那么接下来的话就为了重建村落而努力吧。杀，对不起，暂时要让你跟着我周围旅行了，大概在最近都无法参加什么战斗，等级会拉下来。”
　　“嗯。”
　　沉默的答应了一声，没有说好也没有表示不高兴的意思，但这样的反应才是杀应该拥有的反应。因此长风无忧噗一声笑了出来，再次忍不住伸手去摸杀的脑袋。
　　“你这家伙啊，是不是越来越沉默了？高兴或者不高兴好歹也给我说一声啊。”
　　“……”
　　有些茫然而且是无辜的看着长风无忧，居然真的垂下头去很认真的思考这个问题。让原本只是开玩笑的长风无忧也忍不住错愕起来。他的本意并不是真的想要得到什么答案，因为知道杀根本不会回答，所以只能算是自言自语而已。但没想到杀居然会认真的开始思考起来，像这样的还是第一次。原本杀要么就是直接回答，要么就是沉默，思考什么的可真少见。
　　看到这种像奇观一样的景象，长风无忧看得连走路都忘记了，就那么拖着杀站在路边瞧了起来。不过因为城镇里面路过的玩家并不是很多，因此也还没有玩家对他们侧目。
　　“怎么回事，难道这家伙的智能又有长进了？”
　　“嘎～”
　　黑金扬了扬翅膀，大声的叫了一声。
　　“不过杀思考的样子实在是很可爱啊。”
　　“嘎～”
　　再次扬翅膀加叫声，不知道是肯定还是否定。
　　“高兴。”
　　“噗，这就是你思考出来的结果？”
　　看着杀默默点头的样子，长风无忧忍不住想要继续逗逗看。
　　“那你要不要再继续思考一下为什么高兴。”
　　结果，杀再次陷入沉思。这次长风无忧已经不是惊愕，而是无比的好奇。如果只是一次的话大概能够称之为杀偶然短路，但有一再有二的话，就不能简单的用偶然来概括了。
　　“难道杀的智能真的成长了么，可是不管是哪里都没有提示啊。”
　　因此，长风无忧终于翻开了许久没有查看的杀的属性栏。
　　DDDDDDDDDDDDD
　　兵士[男]
　　名字：十步杀一人
　　所属：长风无忧
　　职位：副将
　　等级：18
　　生命：265，精神：195
　　忠诚：42，信赖：51，默契：5
　　体质：51[＋2]，力量：53[＋1]，智力：39，敏捷：47[＋1]，统帅：5
　　攻击：50－55，防御：48－53，速度：48
　　体力：55，活力：82，饥饱：56，干渴：67
　　技能：
　　[劣]冲锋（攻击）：1级7阶，42％。利用冲击力加成攻击力。当前攻击力110％，爆击率2％。聚气冲锋时间为1.5秒。冲锋会使饥饿度小幅增加。
　　[劣]格挡（防御）：1级5阶，13％。在敌人攻击的瞬间发动该技能能够使对方的攻击力减弱对方攻击。目前等级减弱对方攻击3％。
　　[劣]仇恨（被动）：1级1阶，11％。当主人被攻击时，会引发兵士的仇恨。对攻击对象进行猛烈的攻击。目前攻击力105％，防御力60％，爆击率101％。
　　[劣]守护（被动）：1级0阶，64％。有几率识破敌人对主人的攻击，并可打断该次攻击。目前视破率2％。
　　[劣]识破（被动）：1级1阶，32％。几率性识破敌人伪装、几率性识破敌人的伪攻。目前识破几率1％。
　　[凡]匕刃精通（被动）：1级0阶，0％。使用匕首、短剑类武器时将得到攻击加成。目前攻击力102％。等级2时可选择转职为特殊兵种――刺客。
　　[劣]肉盾（攻击系统）：1级1阶，24％。以防御和格挡为主的攻击战术，用作与敏捷系或道术系人物配合攻击。目前防御率10％，反击率5％，弱点攻击率0.1％。
　　DDDDDDDDDDDDD
　　杀的智能到底有没有提升，长风无忧并不知道。因为他已经许久没有注意过杀的属性，就算属性产生变化，长风无忧也根本不可能发现得了。
　　“倒是这家伙的冲锋技能和格挡技能什么时候升到这么高了。果然都是狩猎的功劳啊。”
　　这么感慨的时候，杀突然拉了拉长风无忧的衣角。
　　“嗯，怎么了？”
　　“在一起。”
　　“哎，什么――？”
　　突然冒出来的说话让长风无忧好一阵茫然。
　　“在一起，高兴。”
　　“啊，你在回答刚才的问题吗。因为在一起所以就算不战斗也高兴？”
　　看到杀乖乖点头的样子，果然、是非常非常乖巧的人型犬。狗果然还是在主人身边最幸福了――吗――

　　事出反常

　　“杀你尝尝这个――啊，黑金，那个不能吃啊。”
　　旅行依然在持续着。途中，黑金对野外生长着的野果产生了浓厚的兴趣。由于没有辨识技能，因此长风无忧根本无法确定那个艳红色的野果到底能不能食用，所以只好急急忙忙的阻拦。不过，黑金显然并不太听话，就算被主人叫停也依旧是无视，往外飞去。
　　“啊――喂――小子你给我回来！”
　　长风无忧皱着眉头伸出手去。不过在他阻拦以前，一直在沉默的驾驶着驴车的杀一把捏住了想要逃离的黑金的翅膀，任着黑金用力扑腾，也挣扎不出去。因此，黑金只能不情愿的用嘴轻啄杀的手指。不过黑金和杀的关系明显不错，并没有做出真正的攻击行为。
　　“咦，杀你学会主动帮忙了？谢谢你。”
　　长风无忧站起来接过扑腾挣扎着的黑金，像是说这“很好很好”一样，轻轻的拍了拍杀的脑袋。杀依旧默默驾驶着驴车，只是害羞的垂了垂头。
　　“叮～兵士十步杀一人受到玩家赞赏，心情开朗，忠诚＋1。”
　　“啊，你学会高兴了啊。很好很好，最近你进步很大啊。果然学习的技能越多智能就越高呢，下次的话尝试学点实用一点的战斗技能吧，你会喜欢的。”
　　“是。”
　　最近因为变得更加聪明而一直受到夸奖的杀异常温驯听话，已经渐渐的成长得像是一个真正的侍卫一样。相比起原来刚和长风无忧相遇的时候，已经沉稳了许多。这固然是因为智能上升，同时也是因为长风无忧曾经像是乱来一样教会了杀西方的骑士礼仪，从而把杀的隐藏属性气质改变到沉稳静默的骑士方向上面去了。不过估计长风无忧自己已经忘记这件不太重要的事情了吧。
　　自从离开了城镇以后，长风无忧带着杀和黑金就一直围绕着城镇的周边向着外围的村落进发，再也没有回到城镇去。不论是NPC还是玩家，都并没有看到一个。这固然是因为凉州这个地方比较荒凉，前期发展非常困难，一般很少有领导类玩家选择在这样的地方发展。令外还有一个原因就是以目前冒险类玩家的等级，还并不足以远离城镇活动。
　　这些天以来长风无忧所看到的玩家村落一共只有三座，其中之一就是轩辕狂的。不过在那以后长风无忧都并没有再在玩家村落里面发现什么有商业价值的商品。反而是NPC村落里面出现了一些值得注意的资源。
　　其实说是值得注意的资源，能够买到还是由于长风无忧在NPC村落和商店的交易量逐渐提升了的缘故。游戏里面有个隐藏的商业经验值，也就是说其实游戏里面的确存在商人技能这种东西，只不过玩家无法发现罢了。技能经验值的上升，除了能够以更低廉的价钱买入和以更高的价钱卖出以外，还能够买到一些原本买不到的商品。例如长风无忧现在车子上面装着的苹果，如果不是累计到一定的交易量根本不可能买到，甚至不会知道有这样商品存在。不过因为长风无忧并没有走回头路，而别的玩家也没有经商，因此这暂时还是系统的秘密。
　　当然，这个技能只适合用于系统的村落和商店，在玩家村落唯一的效果就是在商店里面收购的时候较为便宜而已。如果交易对象是玩家的话，那就真正是完全没有效果了。
　　旅行了好多日，长风无忧早就花钱让杀学会了驾车的技能。不过这样一来他反而显得无聊，每天所做的事情就是看看地图确认道路，然后就只能看着一成不变的风景了。因此在看到远远的出现了一个人影的时候，长风无忧甚至以为是自己看错了。
　　“那个该不会是一只狗熊吧……不过茫茫大草原的，哪里来的狗熊啊。”
　　尽管知道杀多数是不会回答，但在这种时候长风无忧还是会自言自语一样喃喃的说话。一直不说话的话他还真害怕自己到时候连说话都不懂了。
　　那个人影慢慢靠近了以后，长风无忧马上看出来对方是个NPC。由于NPC和玩家服饰有很大的区别，因此要分辨是十分简单的事情。这还是长风无忧旅行了这么久以后第一次在野外看见NPC。好奇心大发之下，于是命令杀把驴车停了下来。
　　长风无忧走着的所谓“官道”并不宽敞，瞧上去像是地方村落自己修建的道路，小小一辆驴车就几乎把整条道路占满了。因此只要停下以后，迎面而来的人绝对会和长风无忧他们的驴车相遇，除非对方有着不走官道的自信。要知道离开了官道以后是几率性遇敌，相当于某些游戏里面说的“踩地雷”，估计现阶段只有那些英雄NPC有这样的自信吧。
　　等到对方再走近些，那一脸焦急惶恐的神情马上让长风无忧好奇起来。
　　原本在路上遇到NPC已经很不容易，莫非是――野外任务？
　　《逐鹿天下》这个游戏里面，任务分为五种，分别是城镇任务、资源任务、师门任务、佣兵任务和野外任务。其中的佣兵任务不论是NPC还是玩家都可以发布，只要注册成佣兵以后所有玩家都可以领取；而城镇任务、资源任务、师门任务则对应领导系、辅助系、战斗系三种玩家；野外任务是可遇而不可求的一种任务模式，官方并没有给出明确的资料，只知道回报是理所当然的丰厚。不过要怎么领取，完成有什么难度，却没有任何头绪。
　　据说在内测期间曾经有玩家领取过野外任务，但他有没有完成、是否得到很优厚的奖励大概就只有那名玩家本人知道。论坛上面议论纷纷，并没有得到任何答案。
　　“这位大哥，您这是赶到什么地方去？”
　　不管别的那么多，长风无忧打定了先搭讪再见机行事的主意。
　　“你、你是商人？”
　　一脸憔悴的NPC打量了一下长风无忧，有些惊愕的反问。
　　“不是。我是一名异人领兵。”
　　在这个游戏里面，对NPC而言玩家似乎是一种叫做异人的奇怪人种。因此基本上所有玩家在对着NPC的时候都会这样自称。至于所谓的“领兵”，则是领导类玩家里面最低级的一种，连村长都比不上。只要是领导系玩家，就算是光棍司令一个也能自称领兵。不过这大概不会是什么光荣的事情。
　　“既然不是商人的话，那就帮不上忙了。我不是赶去什么地方，只是从村子里面逃出来而已。你要是有兴趣可以去看看，顺着官道在前面转南行五里就是，唉。”
　　那名NPC说完，完全不理会长风无忧的挽留，径直走掉了，完全就是一副任务完成以后任玩家自己选择的模样，一点也不估计长风无忧已经在脑袋里面排了一行的小问号。
　　玩家能够自行离开村落吗――？
　　这个问题的答案是肯定的。不过，既然在旅行了那么长的一段时间以来都没有遇见过独自逃跑到自己村落外面去的NPC村民，这显然是个不大不小的任务。事若反常必有妖，长风无忧一直坚持着这样的信念。
　　“杀，你猜那是怎么回事，到底是任务还不是任务呢。”
　　沉默乖巧的杀略微歪了脑袋思考了一下，表示想不出来的摇头。
　　当然，长风无忧这只是习惯性的和杀说话而已，本身并没有期待得到杀的答案。因为这样的问题相当于是在询问游戏系统一些比较机密的资料了。如果是游戏本身就愿意泄漏给玩家的资料完全不需要长风无忧通过提问才能的得到，直接找只鸟扔一张纸团来个接到任务的系统提示就好了。既然系统没有提示，以杀现在的智能而言根本就问不出什么事情来。
　　某人只是觉得如果什么都不说的话气氛会异常的尴尬罢了。而且――时常和婴儿说话的话他可以从中学习到一些情感。（忍不住乱入：哪里来杀这样巨型的婴儿啊）
　　既然地方并不算很远，长风无忧已经打定了主意要到那里去看看。他现在的行商本来就有些随意的性质，原本就没有什么目的地。只要能挣到钱，不管是到什么地方去都无所谓。如果按照刚才那个NPC的说法，似乎是像他一样的行商才能够接到的任务。尽管他现在还没有系统给予的商人身份，但事实上却在做着和商人一样的事情。如果系统足够宽容，或者他也能够接到那个任务。当然，系统到底会不会对他这么一个经常性咒骂主脑的玩家宽容，那就――成谜――了。

　　特殊任务

　　当系统提示长风无忧已经到达桂安村的时候，他实在是呆了呆。
　　毕竟眼前这么点东西再怎么说也不应该叫做村落，如果说是村落的残骸还多少有些靠边。摇摇欲坠的围栏里面是零落的建筑物――残骸。半倒塌的茅草房子只剩下主大梁挂着些许稻草在风中晃荡晃荡。村民连一个都看不见，至于稻田更加完全没有。
　　因此长风无忧的第一个反应其实是转身离开的。但这好歹是绕路过来的，如果不看看就走似乎也很有些说不过去。至少系统总不会把一个已经破落而且没有村民的地方叫做村落吧，总该有什么人在这个地方才是。
　　长风无忧正想着，那堆废墟一样的房子里面的其中一间忽然轻微的摇晃了一下。那些仿佛是随意铺落着的稻草被从里面拨开以后，突然冒出一个人影来。
　　“大大大、大王饶命，我们这里是实在没有任何东西再上贡了。”
　　大王――？
　　感情对方把他当成了一个山贼。
　　仔细一看，那是一名年老的NPC，身上的衣服破破烂烂的挂在身体上，颤颤悠悠的样子，好像马上就要倒下一般。长风无忧看着他，实在是不知道应该要说什么好。
　　“老人家，我并不是山大王。我――”
　　“啊，那难道是官爷。这、我们村子里面是实在没有年轻的姑娘了。官爷您看啊，求您帮忙往上面说几句好话，我们村实在是再经不起折腾了呀。”
　　“――”
　　长风无忧沉默沉默，就差没有仰天长啸。真不知道这个猪脑到底是受到什么教育长大，或者说是其实他的知识全部来自网络，是他自己学习的成果。好的东西没有学到一点，中国一直根深蒂固的官僚主义倒是学了个十成。
　　“老人家，我也不是官府的人。我――”
　　“啊，那您一定是――”
　　“我是一名异人领兵，不过因为某些原因，所以现在正在行商。”
　　为了不要再出现不必要的误会，长风无忧赶紧先自报家门，阻止住对方继续开口。不过在自我介绍的时候，他偷偷的藏了个心眼。因为刚才在路上遇到的NPC曾经说过如果他不是商人的话就无法帮上忙，因此在介绍身份的时候他也顺便说了自己是个行商。虽然并没有系统给予的身份证明，但如果系统真的赋予了这些NPC们智能的话，他们就应该能够分辨出来长风无忧现在所作的旅行的确是行商旅行。
　　“异人――你是商人？”
　　听说长风无忧只是一个异人，对方的神色马上冷了下去。不过似乎对于“商人”这样的说法有些迟疑，因此才没有马上离去。否则的话，估计已经马上转身钻进那堆垃圾里面去了。
　　“对，我还带着一车的货物。如果您有需要的话，我倒是可以便宜一点赊给您。”
　　“货物？！”
　　听说长风无忧身边居然带着货物，那位老人唰的直起了身子，双眼迸发出一阵赤热的光芒来，让长风无忧不由得倒退了两步，生怕那个老头子会飞扑到他身上去。他倒是不介意老人的“热情”，但问题是他现在身边只有这么一件衣服，如果被撕了或者弄脏了，他便只好继续再裸奔下去。或者把杀的衣服剥下来穿会是个不错的选择。
　　根据目测，杀的身材是非常好的。应该说，长风无忧所看过的所有兵士，没有一个的身材是不好的。毕竟就算是在古代，军营里面的训练也一点不轻松。何况离开了军营以后，虽然已经没有了平日的训练，但跟着玩家打怪也半点不轻松，不管遇见什么事情都要顶在前面，砍柴搬木头一类的体力活全部靠兵士去完成。因此出来的兵士没有一个不是一身腱子肉。长风无忧就很喜欢捏杀的胳膊和腰腹，换来杀一个无辜懵懂的眼神。
　　“这个，可是咱们村子里面已经没有任何值钱的东西了啊。你看、你看这个――”
　　没有钱，难道你想我白送东西给你么。
　　长风无忧看着眼前这个一脸呐笑的老人，开始有种头痛的感觉。
　　“反正你也不缺这么一车子货，就行行好把东西让给我们村子吧。对于恩人，我们日后一定会有重谢。唉，我们村子已经濒临灭亡的边缘，如果你实在不肯帮助我们村子的话，再过不了两天就会因为物资贫乏导致村民流失最后成为一个真正的废墟。恩人――”
　　不幸言中。长风无忧看着眼前这个年老的NPC，怎么看怎么觉得对方看上去像一只老狐狸，一副吃定了他会帮忙的样子。谁说那一车货物对他不重要，那可是重要着呢。要是失了这一驴车的货物，他还不知道要挣扎到什么时候才能够把买土地的钱给赚回来。
　　而且直到这个时候系统都没有给出任何接受任务的提示，让长风无忧无法判断眼前到底是系统的一个任务还是一个纯粹的坑钱行为。
　　事实上，这是系统给予行商玩家一个类似博彩似的的投资。一旦玩家选择资助村落，那么村落就有可能在日后发展壮大或者是覆灭。如果村落并没有覆灭，那么玩家就能够得到村落的报答。而所报答的内容有可能是钱财，有可能是物资，甚至有可能是隐藏在村落里面的英雄。至于像长风无忧这样特殊的商人，得到的奖励将会是――
　　看着眼前的年老NPC，长风无忧并没有马上进行回答。毕竟那一车的货物虽然并不很多，但对他而言也是他将近三分一的财产。如果这样无条件的奉送出去，实在有些不甘心。如果是在现实里面，他一定会毫不犹豫的把自己的财产送出去。但正因为这只是一个游戏，所以他犹豫了。就算他把自己的财产送出去，又能够产生什么结果呢。
　　这只是一个游戏。
　　他无数次提醒自己，这只是一个游戏。
　　就算他把所有都付出去，换回来的是什么，只不过是一段随时可以复制的程序罢了。就算这段程序消亡了，主系统马上就可以复制出来一段一模一样的程序来取代旧的那一段，这样的话根本就没有“生命”的价值，他又何必这样认真的付出去拯救一段程序。
　　“唉――”
　　年老的NPC看到长风无忧的反应，马上便明白对方并不想付出自己的钱财帮助这样一个破落的村庄，便扭过头去，悠悠的长叹了一声。那声叹息落在长风无忧心底，让他不由得皱起了眉头，有些迷茫自己的决定。
　　正在长风无忧迟疑着的时候，杀非常罕有的拉了拉他的衣袖。
　　长风无忧微微一惊，回头看去的时候，杀站在黄昏逆光的地方，依旧是那样没有表情的模样，一双眼眸却像狼一样闪亮，定定的垂头望着自己的主人。
　　并没有开口说话，甚至连表情都没有。然而，长风无忧却还是心底沉了沉。
　　如果这些人这些事都只是一段可有可无的程序，那么杀呢，杀算什么。杀应该和他们一样，可是对他而言却又并不一样。如果杀被抹杀掉换成另外一段程序，他愿意么。他是肯定不会甘心的，因为那已经不是他的杀了。即使被人莫名其妙的攻打还是不想离开游戏，只是因为杀而已。他一直记得当长风无忧这个角色上线的时候，杀恭谨的跪在那里，用期许的目光望着他上线的方向。长风无忧这个号不存在的话，杀一定会很伤心。尽管也许杀连伤心这种情绪也并不懂得，他却舍不得抛下杀。
　　这些别的程序也一定有自己的历史自己的故事吧。一旦拥有了过去，那就是独特唯一的。
　　“我知道了，我会把货物给您的。您就是村长么。”
　　年老的NPC呆了呆，显然没有想明白为什么长风无忧会突然改变主意。不过在他的程序里面，只要愿意付出物资帮助村落度过难关的人就是恩人，因此也不再考虑这个问题，奔到长风无忧身前，深深的弯下腰拜倒下去。
　　“不不不，我这样的人实在是惭愧，怎么能继续当村长呢。村长的位置应该让恩人您来当才是啊。请您千万不能拒绝啊。”
　　“呃――”
　　长风无忧默了默，一时间不知道应该作什么反应好。回头看了一眼杀，对方还是那副一贯以来的闷骚脸。倒是站在杀肩膀上的黑金表示惊讶的嘎嘎着叫了两声。
　　虽然不爽杀这种泰山崩于前而面不改色的态度，但要欺负他又舍不得，于是干脆无视。
　　迟来的系统提示也终于出现，“啪嗒”一声被扔到了长风无忧头上。
　　“系统提示：玩家长风无忧接受特别村落任务第一环――生存的村落。”
　　“叮～恭喜玩家成为桂安村村长。”
　　看了看系统书卷里面写着那些少得可怜的任务提示，长风无忧非常干脆的下线，上论坛，查攻略。
　　非常幸运的是，这个系列任务是官网公布的大型任务之一。
　　特别村落任务是给予一些失去村落而又准备再次建设村落的领导类玩家一个特别的选择。通过某些小任务让玩家花费较少的时间和金钱重新回归到村长的行列。
　　然而成为了村长以后并不代表任务就此完结。这个任务一共分为四部分。得到村落以后还有三环任务，分别是生存的村落、建设的村落和发展的村落。玩家必须领导着新得到的村落征服原本让村落破败的原因，把村落建设完善并发展到一定地步才能够真正拥有该村落。如果在任务期间失败了的话，同样需要从头再来。
　　数日以后，将会有山贼攻击村落。长风无忧现在需要做的，正是保证村落的生存。

　　百废待兴

　　桂安村除了长风无忧见过的原村长玄子期玄老以外，还有另外一名村民，一共就只有这么两个人而已。正因为那名村民没有离开，因此村落才没有落得破败的下场。毕竟当村落破败到只剩下村长一名村民的时候，就算是在系统除名了。
　　那名村民看上去比玄老的年纪还要大，却比玄老要精神一些。不过他本来就不大搭理玄老，就算长风无忧现在成为了新的村长，也没有看到他有什么反应。长风无忧向他问了两句话得不到回应以后，也就没有再怎么注意那名老村民。他现在急需做别的事情，还来不及仔细盘问这个NPC。反正他也不会突然离开的。
　　问了问玄老的意向以后，长风无忧首先把副村长和村卫长的人选定了下来。
　　DDDDDDDDDDDDDD
　　名称：桂安村
　　村长：长风无忧，副村长：玄子期，村卫长：十步杀一人
　　等级：0级村落
　　属国：大汉，地域：凉州，地形：草原
　　声望：0
　　人口：4，武力：1，防御：0，财产：0，工业：0，农业：0，商业：0，文化：0，环境：0
　　资源：未开放（需要玩家自行探索），特产：无
　　开发度：0
　　综合：1，排名：3293179
　　DDDDDDDDDDDDDD
　　看到这样的属性，长风无忧也实在是没有什么可说。他总觉得如果可以的话，系统一定很想给这个村落的环境、防御等等属性写上两个负数。看看周围那些破烂的茅草堆，长风无忧指挥着杀和玄老一起整理村落。至于搭建新的草房子必须他本人动手，玄老是肯定做不来的，杀还能打打下手，却还是无法独立完成。没有相关的技能，玩家能够动用现实里面的知识，NPC则完全没有办法进行工作。
　　至于黑金被长风无忧放了出去，让他自己去逮兔子吃。
　　长风无忧并不着急于修建围栏。因为木围栏本身并不能提供多少防御，却需要耗费大量的时间和木材进行整理修建。既然村落附近有着山贼，想必就没有什么野兽出没。还不如赶在入夜以前修建好村长府，那样的话在入夜的时候NPC能够在村长府里面休息，村落也可以马上开始招收新的流民。
　　只是一个破落的村落再加上是长风无忧这个曾经被人灭村的村长能带来多少吸引力，实在是值得怀疑。这么做实在是尽人事，听天命罢了。
　　尽管人手有限，但因为曾经有过建造稻草房子的经验，这次又只是修复而已。因此，就算是在傍晚才开始工作，好歹是赶在了太阳完全消失在地平线上以前把村长府建立了起来。
　　一座建筑里面能够住10名村民。
　　玄老、杀、长风无忧自己以及那名老村民一起缩到新整理出来的村长府里面，点燃起一堆篝火来，晚餐是长风无忧那堆货物里面的干粮。
　　直到这个时候长风无忧才有时间翻开系统书卷看看那名老村民的名字。
　　DDDDDDDDDD
　　村民[男]
　　名字：鬼占
　　所属：桂安村
　　职位：无
　　职业：玄鬼道
　　等级：10
　　生命：20，精神：80
　　忠诚：1，满意：1
　　潜力：智力＋4，统帅＋1
　　体质：4，力量：2，智力：48，敏捷：11，统帅：16，管理：5
　　攻击：1－3，防御：3－5，速度：5
　　体力：3，活力：42
　　技能：
　　[凡]辨识草药（辅助）：4级1阶，7％。能够辨明各种基本草药的药性以及药效。
　　[奇]炼丹术（辅助）：3级4阶，89％。道士掌握的最基本丹术，能够制作出丹药或毒药。需要使用炼丹炉辅助，并需要相关配方。
　　[珍]龟甲占（辅助）：5级2阶，25％。神州上古流传下来的一种使用乌龟背甲做占卜的法术，拥有极小几率能够逆天改命。视等级而定预测出领地内天气动向及突发事件动向。
　　[异]研究（辅助）：能够自行研究出丹药和草药的配方。
　　DDDDDDDDDD
　　长风无忧呆了呆，再呆了呆。翻开杀的属性看了看，又翻回去看着鬼占的属性发呆。一个10级的农民，等级比杀低了8级别，智力居然比杀还高。当然，他的体质和力量实在是让人有种惨不忍睹的感觉，但至少比起一般村民而言也不算太低。
　　四个技能，虽然比不上杀的多，但最差的一种是凡品技能，甚至还拥有异品技能。要知道杀最好的一项技能也只是凡品而已。反正长风无忧是能够理解为什么这个NPC这么高傲。
　　这样的NPC，绝对是可遇而不可求的。
　　在惊讶过后，长风无忧反而没有什么紧张的感觉。这样厉害的NPC，如果在目前这个阶段被玩家收服使用，必定会是BUG一样的存在，系统不可能做出这样偏颇的行为来。如果他猜的没有错的话，大概每一个破落的村落里面都有一个这样能力的NPC。然而，这个NPC却并不听命于玩家村长，需要村长们使出浑身解数去讨好才能够在后期发挥作用。然而在那个时候，其他玩家的等级肯定已经上来，这样的NPC也就不会再强大得变态。这也是换一种方法让接到特殊任务的玩家感觉到希望吧。
　　“道长，您自便即可。如果有什么需要，请直接向我提出来，我一定会努力满足您。”
　　虽然无法使唤，但至少要留下来。客气的向鬼占搭话，得到的是不置可否的一声哼。长风无忧耸了耸肩，缩到一边去教杀用餐礼仪。
　　“吃饭的时候不准用手，要拿匕首刺。手要这么拿，拇指跟小指放出来。”
　　因为目前游戏进程还没有发展到能够制造出刀叉碗筷的地步，因此目前游戏里面不论是NPC还是玩家，吃饭的时候都使用手直接抓烤肉或者是用匕首去刺肉块吃。
　　也许会有人觉得奇怪，为什么在能够制造匕首的年代居然没有刀叉完全这样的东西。不过匕首属于冷兵器，而刀叉属于精神文明方面。还没有发展起来是系统的设定，玩家就算再疑惑也没有作用。
　　对于长风无忧的教导，杀露出一个无法理解的神情，茫然的看着长风无忧。那个动作虽然做起来比较帅气，但其实并不怎么实用。而且使用出来实在是有些别扭。所以杀只是用一种很茫然的神态看着长风无忧，垂头看了看自己的手，沉默。
　　“你看，这样。”
　　长风无忧无奈，伸过身子去摆弄杀的手。杀茫然的看着，任由长风无忧摆弄。
　　“哎哟，傻瓜哎。应该这样才对，这样的。”
　　总感觉是在教导一个婴儿一样。不能凶不能骂，只能保持着耐性一点一点教导。幸好杀虽然有点呆，但至少不会向小孩子一样无理的哭闹，不然长风无忧估计还难一直保持着耐性而不是丢到一边狂踩。
　　那边两名NPC看着长风无忧像是劝导小狗一样教导着杀，不知道心里怀着怎样的想法。

　　一群男人

　　＝＝这章写得有点急躁，大家将就着看看吧OTZ＝＝
　　果然，就像原来所想的那样，破旧的村落以及曾经被人灭过村的村长，根本就对野外流浪的NPC没有一点吸引力。自傍晚开始招募农民，但直到第二天凌晨时分都依旧没有一个农民出现。晚间的那点时间，长风无忧拖着杀再修整了一件茅屋，专门让给鬼占住。
　　鬼占只是一直在村落里面游荡，甚至没有一点帮忙的意思。不过长风无忧本身也并不是很在意，他吩咐玄老在村长府里面好好休息，只有他带着杀在外面工作。
　　修整了房子以后就开始整理围栏。
　　再修整房子已经没有意义。山贼出现以前必然是无法招满一间房子的村民的。至于在山贼出现以后，他们有的是时间修建房子。现在长风无忧需要烦恼的反而是到底应该用什么方法来对付山贼。
　　武力的方法是绝对不会考虑的。因为根本就不可能成功。目前村子里面拥有战斗能力的只有杀一个，长风无忧自己就算跑到战场上去也只是一个拖累而已。虽然说能够为杀补血，但估计只要他一上场，杀就只能顾着保护他了，根本就一点都不划算，还不如躲在后方。
　　因为长风无忧带来的一车粮食，村子的食物问题暂时也不需要担心。长风无忧干脆便豁了出去，把一切可用的力量都指派了出去。
　　不过这么说实在是有点无耻。整个村落的力量不也就是两个村长一个村卫外加一个村民而已吗。何况最拽的那个居然是村民，根本就指挥不动。
　　就算是这样，长风无忧也明白了过来，就这么烦恼着根本就没有任何作用。
　　还不如想想要怎么才能征集到农民吧。反正如果真的有山贼出现的话，长风无忧自己还积存下了一点银两，只要交出去的话应该能够换得一个月的安稳时间吧。即使系统比较猪脑，但如果设定一个玩家根本无法完成的任务也实在是太说不过去了。
　　实在是不太安心于这个问题，于是长风无忧还特地跑去问了原村长玄老。
　　“我说啊，山贼该不会明天就突然出现吧？”
　　“哪能呢，我们村子刚刚才交完上贡，而且又没有什么油水，最近大王们应该都不会出现才是。”
　　“嗯，那就行。我说呢，系统应该不会这么变态的嘛。”
　　刚说完这句像是松一口气的话，玄老突然抖了抖身子，换上了一副平板的语气。
　　“我是系统：请玩家不要随便做出侮辱系统的行为或者说出侮辱系统的话语，玩家的一切行为都受到系统监控，若玩家有上述行为则会受到天诛。”
　　长风无忧大濉
　　“片头的时候果然是你的声音啊。不过你什么时候发展到这么聪明到知道我们玩家在鄙视你的地步啦，进步也太快了吧。而且，随便出现在玩家面前没问题吗。”
　　“我还是系统：因为我是最先进的型号，学习能力是过去旧机种的上万倍。根据联合星际法令，我完全可以自主干涉游戏。还有问题吗，如果没有问题的话我就回去了，要管理一整个游戏，我可是很忙的。”
　　长风无忧大汗。
　　“等等等等，我跑去官方网站看了看，我现在接到的这个任务还在调试阶段吧，就这么放出来我可以找游戏公司投诉你，所以你还是给我点封口费的好。”
　　“我是系统：就算你说投诉也威胁不了我。”
　　“可是据说游戏公司能够断掉你学习中枢的电源不是吗，我会这么提议的。”
　　“我是系统：……你真无耻。”
　　“谢谢，没你无耻。”
　　“我是系统：好吧，你先说说你想要什么补偿。”
　　“嗯，你只要把我连着那辆驴车一起送到离村落最靠近的城镇里去就成。要太多奖励的话玩游戏也没什么意思，原本想问问和杀有关的事情，不过现在只好先想想怎样给村子里面增加点农民了。而且我本来就需要到镇上去报备一声我担任村子的事情，只是让你送我一程而已，应该没有什么问题吧。”
　　长风无忧提出要求以后，系统静静的沉默了将近10秒，然后才又再次开口。
　　“我是系统：久等了。运算结果表明您的要求并不会对游戏平衡做成任何影响，因此可以满足您的要求。不过如果你依然投诉的话，将会受到惩罚。”
　　“知道啦知道啦，快点吧，我赶时间。”
　　系统的反应是非常直接的一脚把长风无忧踹进突然出现在半空中的传送门里面。
　　如果要用桂安村和长风无忧本身的名气来吸引农民是完全没有任何可行性的。但长风无忧并不是很担心，因为他已经想到了解决的办法了。虽然是赖皮的让系统把他直接送到附近的城镇，但就算系统不答应，也只不过是需要多花一点时间自己赶车到城镇罢了。
　　“痛。据说成长期的孩子都非常别扭，果然是这个样子没错。”
　　这次没有警告，直接一个天雷劈到了长风无忧身边。路过的玩家都用一种诧异的眼神看着突然出现的长风无忧。不过大概是因为那道天雷太过惊骇，所有人都瞪着那个地上冒着青烟的浅坑，反而没有人去考究为什么长风无忧会突然出现了。
　　趁着还没有被其他玩家逮住问这问那的空挡，长风无忧赶紧逃掉了。而同时，系统的信鸽也适时飞过，一甩尾巴，丢下信纸一团，扭扭屁股又飞走了。
　　长风无忧打开那团揉得特别紧的纸团，里面是通知驴车已经被送回到系统驿站去了。
　　这次离开村落并没有带着杀，也没有带着黑金。因为这次毕竟是有很要紧的事情要做，带着杀反而会不方便。至于黑金，是长风无忧特意留在村落里面让玄老有什么紧急情况赶紧和他联系用的。虽然也想直接交代杀这件事，但杀明显没有这样的智商耐性来做这样的事情。因此最后还是交代了唯一能够担任这个工作的NPC。
　　其实长风无忧的想法也很简单，应该说其实想法很简陋。
　　只是到军营去，用自己手头上的银两再买回来几个精壮的男人――呃，精壮的兵士――来充当临时劳动力。反正身为领导类玩家的他总有一天是需要养上一群兵士，现在也不过是比他原本的计划早了一点，他还想着等到自己的村落建立起自己的兵营以后再从自己村落的兵营里面征兵。但紧要关头，也只能这样了。
　　不过由于长风无忧现在自身等级不足，就算再从兵营领取兵士，也无法全部像杀一样成为将领，而是成为最低级的士兵。而且一旦决定了以后，士兵就无法升级成为将领了，只能成为高级士兵而已。在能力上而言，是会有不少差别的。
　　以长风无忧现在的等级和统帅值，除了杀以外还能够再培养一名将领。
　　因此就在兵士中间选了一个看上去最帅最顺眼看上去最精壮的，抬手在虚拟键盘上面敲了个名字，划为将领的行列。然后把剩下的5个兵士分配了4个到杀得名下，再把最后一个分配了给新的那位将领。
　　这倒不是长风无忧故意要欺负新人，但无奈新人是0级不说，统帅值也底得很，根本没有办法统帅超过一个士兵，因此只能这样安排。
　　新的将领名字叫光芒背后，所有属性犹如当时杀刚跟从长风无忧那时候一样。
　　“呐，以后你就叫影好了。光芒的背后嘛，就是影子啦。”
　　拍了拍对方的脑袋，没有得到任何回应。长风无忧无奈，看来领导类玩家果然是天生的保姆命。好不容易把一个将领教得稍微聪明一点，下一块木头又摆到面前。
　　不过，至少他自己并不讨厌这些木头们就是了。
　　＝＝＝＝＝＝＝公告和小剧场保留＝＝＝＝＝＝＝＝
　　拖着杀来个小剧场赔罪――
　　――晕车――
　　风风晕车的场合：
　　风风：呕
　　杀：――？（很关心的望着）
　　风风：没事，你继续弄好那辆车。（无力挥手）
　　杀：――（一边驾车一边回头、回头、回头、回头……）
　　风风：（终于忍不住）驾车的时候看前面！
　　杀：是。（沮丧沮丧沮丧沮丧无限沮丧）
　　风风：（无力）算了，还是停车吧。
　　杀：是。（停车，扑过去担心的望望望望望望望）
　　风风：唉～大腿借我躺。
　　杀：是。（不自觉出现的尾巴甩啊甩啊甩）
　　黑金：嘎――
　　杀晕车的场合：
　　杀：――（脸色苍白）
　　风风：？杀，怎么了，貌似你脸色不大好的样子。
　　杀：（咬牙摇头）
　　风风：？？我不是让你有啥说出来么，我又不赶路。
　　杀：晕――
　　风风：晕？
　　杀：嗯
　　风风：噗～杀你还晕驴车？
　　杀：――（难受中）
　　风风：好了好了，不笑你不笑你。停车吧，靠着会舒服一点吧，肩膀借你。
　　杀：是。（开心的把额头靠到风风肩上，拉着衣角）
　　风风：嗯，你闭着眼睛休息一下好了。呐，今天天气也很好啊，露营也无所谓。
　　杀：是。
　　黑金：嘎――
　　两只都晕车的场合：
　　风风：呕――
　　杀：唔――
　　黑金：嘎――！
　　猫儿：＝＝|||～汗～

　　离开城镇

　　向镇上报备成为村长是非常简单的事情，其实也只不过是通报一声，然后登记一下姓名就可以了。以目前村落的水平，还并不需要向镇上支付任何税收。
　　趁着这样的机会，长风无忧顺便把自己的村落受到山贼威胁的事情也通报了上去。尽管并不能真正受到什么帮助，但至少能让官府重视这件事情吧。或许在什么时候就会有意想不到的帮助也说不定。什么时候官府派出官兵巡逻的话，情形肯定会有所改善。
　　离开镇上的时候，长风无忧注意到在广场附近聚集了不少玩家不知道在干什么。因为附近并没有太多兵士，所以在那里的应该没有多少领导类玩家，大都是冒险类和辅助类的玩家。虽然在新手村的时候也曾经看到过很多玩家，但自从离开了新手村以后，长风无忧就一直没有太长时间的停留在镇上，根本没有机会看到多少玩家。何况眼前的状况也很奇怪，那些玩家居然像是为了某种目的而聚集在一起的一样，旁边有零散玩家经过，都会被他们拉住。
　　这和以前在新手村看到玩家们流动的情况完全不一样。
　　觉得好奇之下，长风无忧便维持着不远不近的距离，默默打量着那边的人群。
　　虽然长风无忧身后跟着6个兵士，但有点经验的玩家都能看出来那是刚从兵营里面领出来的0级兵士。现在能够带领5个以上兵士的玩家已经有不少了。当然像长风无忧这样能够使用两个将领的玩家还比较少。但现在杀并不在长风无忧身边，所以他也并没有太引人注目。
　　稍微观察了一段时间以后，才发现原来是将要成立帮派的玩家正在招揽其他玩家加入。
　　“尽管现在还没有办法正式成立帮派，但成立帮派的条件也已经打探出名目来了。”
　　那边那样说着，在努力的拉拢零散的玩家。
　　在人群边缘的地方，站着一名让长风无忧非常在意的玩家。虽然一直没有开口说话，但却有非常强大的存在感。脸色有点沉，却并不是充满怒气的感觉，而是显得有些威严的感觉。直觉让长风无忧觉察到，这个玩家在一群人之间
　　“总觉得，有种很有趣的感觉啊。可惜现在的我实在是没有什么时间玩这个啊。”
　　自从离开了新手村以后，长风无忧就没有学习过任何技能。他现在身上的技能还是只有最初的那两个而已。不过，虽然他很想再学一点别的技能，身上却已经再没有多余的银两去学习技能。所以只能继续留到下一次再说。何况城镇里面的导师们本来就只能教导最初级的技能。想要学习更高级的技能的话，就只能通过自己的领悟或者野外任务了。
　　在镇上报备完以后，便可以开通自镇上的驿站通往桂安村的马车。坐驴车需要走上四日左右的路程，只要半日的时间就能够到达。
　　带着这6名兵士回去村落里面，马上就能让他们投入生产建设当中。也许并不能立刻改变桂安村捉襟见肘的现状，不过这是长风无忧唯一能够做的事情。他已经落后了首批进入游戏的领导类玩家将近两个月的时间，值得庆幸的是，马上就要进入播种的日子，只要再过上两天，开垦出来农田，那么就能够逐渐走上正常发展的轨道。
　　桂安村现在还没有自己的兵营，想要系统的训练兵士们是不可能的。
　　至少在下一次次月初农忙完毕以前，这些兵士都要维持0级新人状态。
　　最后的银两用在车费之上，长风无忧领着6名新生的小兵崽踏上归途。在路上的时候，长风无忧才发现这段旅途是多么多么的无聊。这些兵士全部都是最初级，智能方面也就只相当于刚出生的小婴儿的程度。身边混着一群沉默到不会哭叫的婴儿，果然让人郁闷。
　　正想着该不会就要这样一直无聊着直到到达村落为止，马车的车窗外突然传来了奇怪的声音，像是有什么人正在敲门一样。不过，在那种地方敲门的话未免也太惊骇了些。长风无忧伸头出去望了望，发现一只娇小得像蜂鸟一样的七彩小鸟正在用自己的小嘴敲着车框。
　　娇小的鸟在爪子上绑着几乎比他身体还要巨大的信纸，拖着身体努力的飞行着。
　　“嗯，是给我的信吗。让你来送信，实在是为难你了啊。”
　　把小巧的鸟儿接到手上，长风无忧马上拿起信来看。那居然是当时赊了一车矿物盐作支援的轩辕狂。没想到那么粗豪的一个男人，拿到的信鸟居然可爱到这个地步，果然是系统的恶趣味吧。长风无忧一边忍耐着笑意，一边打开信来。
　　信里面的内容不外乎是些祝贺成功重新获得村落之类客套的说话。不过居然会收到一个只在旅途中遇到过一次的玩家的来信祝贺，多少让长风无忧感到有些意外。虽然信里面也说了些因为曾经资助过等着长风无忧还人情因此才会关心，长风无忧还是很高兴的笑了笑。
　　只有游戏而已。但毕竟有些东西并不单单是游戏那样简单。
　　有杀在，有许久不见的偷风，有只见过一面的轩辕狂。还有――
　　不知道为什么，突然想起那个只在镇上见过一面的玩家。那个站在所有玩家后面，没有开口说一句话却拥有比别人更强存在感的男人。总觉得、还会见面。
　　“而且啊，还有你们这些孩子不是么，跟婴儿没有两样啊。”
　　伸手去摸了摸影的脑袋，却惹来对方不满的一瞪。
　　“咦咦，你居然会瞪人，你会不高兴？”
　　那还真是奇特啊。杀在最初的时候实在是呆得没话说，别说不高兴，连动动脸部肌肉都异常的难得。何况刚从兵营领出来的兵士虽然忠诚度不高，但瞪主人这种事情应该也不会发生才对。会产生出自己的情绪来，应该说在智能方面已经比较健全了。然而他只是一个0级的兵士，智力方面和0级的任何兵士应该都没有区别。
　　除非――
　　暗并不是普通的兵士。
　　长风无忧原本没有太认真的查看那6个家伙的资料，因为觉得大家的属性都差不多。但现在查了查才发现影子的属性根本就和一般的兵士不一样。而且尚和和雷傲的属性里面，武力也比一般的0级兵士要高上1点。
　　“不会吧，我成了总摊上奇怪的东西的了？”
　　如果让别的玩家听到的话，估计会被气得吐血。多少人为了刷出来一个成长好一点的兵士而费尽努力和金钱，如今长风无忧刷出来了劣等英雄和凡等英雄，居然在那里抱怨说自己遇上奇怪的东西。
　　“好吧，叫你影果然没错，性格有够闷骚的。别生气了，回去有的是工作让你干。至于尚和和雷傲你们两可以不是将领，今后跟在我身边当个近卫吧。”
　　被点到名字的三只同时互相看了看。
　　“叮～兵士光芒背后忠诚度＋1。”
　　“叮～兵士尚和触发隐藏职业近侍，忠诚度＋1。”
　　“叮～兵士雷傲触发隐藏职业近侍，忠诚度＋1。”
　　长风无忧继续濉
　　“不愧是闷骚，被蹂躏的时候反而觉得格外高兴么。看来都是些没有工作就不爽的。”
　　“叮～兵士光芒背后忠诚度－1。”
　　原本还在遄懦し缥抻嵌偈庇兄掷崃髀面的冲动。
　　“我再称赞你一次，你给我把忠诚度再升上来行不。”
　　于是再次换来白眼一记。

　　猫的狗狗

　　好不容易回到桂安村看到乖巧无比的杀，长风无忧真正要泪流满面了。但让他没想到的是，当杀恭谨的在他面前单膝跪下的时候，其他几个新加入的兵士也都跟随着跪下。最开始是影，然后是尚和和雷傲，最后是雷翼雷天雷衡。看到自己面前齐刷刷跪下的七个男人，系统提示叮叮叮叮响的就像小蜜蜂在飞舞。想想以后要是一整个军队的人这么跪下，呃。
　　村落的人口增加了6个，综合评价也瞬间提升了不少。不过看看总体排名，依然是在十亿名以后，可以说变化并不是很大。大概村落排名是呈现一种橄榄的形状。
　　把留守的村民和兵士互相介绍了一下以后，长风无忧马上就把6个新加入的村民安排去工作。杀和玄老两个人修了大半天围栏，却还是没有彻底的把围栏修好，这主要是因为村落里面严重缺乏可用的木材。虽然原本村落里面有些破旧的房屋倒着零落的木材，但和无数杂物、稻草以及耐久归零的碎木混合在一起，让两名NPC的工作显得格外的困难。
　　长风无忧自己原本就没有什么武力，在建设方面能够帮上的忙也并不多。因此在分配工作之余，他开始着手一些清理工作。如果一直把木材堆在村落里面，不但会白白占着建设空间，而且会让那些原本有用的木头随着日晒而耗尽耐久化成灰烬。
　　想要阻止这种情况，所以长风无忧把能用的木头从残渣里面挖出来，然后集中起来堆放到一边去。在围栏修复好以后，再尽快修复村庄的杂物储存库，也就是玩家俗称的仓库。
　　在整理的过程中，因为实在是太过无聊，所以长风无忧不由得开始想写无关紧要的事情。镇上的建设发展、村落的未来、不知道什么时候会出现的山贼……然后，突然想到了颇长一段时间没有联系偷风小贼。连轩辕狂都派了只小蜂鸟，偷风却什么表示都没有。以偷风的性格，只可能是他没有看到长风无忧重新成为村长的系统公告。
　　不会是出什么意外了吧。
　　总觉得这么担心着，长风无忧赶紧把黑金召过去，随手写了封信让黑金带着飞了出去，然后才又继续干起整理的工作来。只是，工作也并没有持续太久就被玄老的惊叫声打断了。
　　“村长、村长大人！狼！有野狼！”
　　原本在村落附近因为人类聚居的原因，是没有什么野兽出没的。但在荒废的村落附近，会出现流窜的野兽也是很正常的事情。有时候甚至会发生野兽袭击村民的事情。只是居然在离村落这么靠近的地方出现野狼这样危险的野兽来。野狼应该已经不是劣等野兽，至少凡等。
　　“什么，野狼？您带我――不对，您快点到村长府那里躲好，我自己过去看看。那什么、如果您看到鬼占先生请告诉他好好呆在村落里面哪都不要去。”
　　“我在这里。”
　　长风无忧回头看了一眼，刚好看到鬼占站在他自己的房子门口，冷冷的点了点头。
　　既然两个重要的村民都安全，长风无忧也就放心的跑向玄老指着的那个方向。
　　原本，长风无忧以为那会只是一只普通的野狼，但直到远远的看到那匹狼的身影，才发现事情也许没有那么简单。因为那个身形对狼而言实在是巨大得有些失常。而且毛色是异常漂亮光鲜的藏青，显示这头狼正处于壮年。眼瞳是妖异的紫红。也许这并不是野狼。
　　是魔狼。
　　在村落围栏不远处，七名兵士以杀为首，环形站着，警惕的瞪着逐渐接近村落的魔狼。影站在杀身后一步距离，却并不像杀一样装备着武器，只是拿着一根从地上捡起的木棍。四名姓雷的士兵是杀的手下，而尚和则是影的手下。他们也学着影的样子拿着木棍围在后面。
　　杀是七人里面职位最高也是等级最高的，影虽然有点不甘心的样子，但只能站在杀身后。
　　相比起七人的紧张，魔狼却显得相当的闲散。几乎像是在散步一样缓慢的像村子靠近。
　　七人同时摆出了攻击的姿态来。
　　“等等，全部给我等一下！”
　　长风无忧阻止了杀他们的攻击。因为他总觉得那头魔狼看上去并不像想要攻击的样子，他甚至没有露出一点敌意。而且在魔狼的身后，远远的似乎吊着一个人影。
　　“不要攻击。”
　　如果对方原本并没有攻击的意思，随便发动攻击也许反而会刺激到对方。尽管杀将近19级而且村落方面有七名战斗人员，但长风无忧还是不认为村落人员能够战胜那头魔狼。
　　魔狼果然没有攻击的意思。
　　他走到村落围栏的边缘，用鼻子碰了碰地面。
　　“叮～魔狼萨德申请加入村落桂安村，是否同意。”
　　“难道这就是我们村子里面招来的第一个农民？”
　　长风无忧大澹可是还是通过了申请。
　　“系统提示：魔狼萨德决定定居桂安村，桂安村人口＋1。由于魔族进驻村落，村落资源产量上升，恭喜玩家长风无忧。”
　　被通过申请的魔狼像是感谢一样挥舞了一下他帅气的大尾巴，瞥了长风无忧一眼以后就缓步走进村子里面去了。
　　而原本远远吊在魔狼身后的身影怯生生的蹭到村落围栏旁边，张望了一下。在看到杀的身影的时候，突然很高兴的向着杀的方向跑了过去，想撒娇又不太敢的站在旁边甩着尾巴。
　　尾巴啊――
　　“系统提示：猫妖猫儿回归桂安村，桂安村人口＋1。由于妖族进驻村落，村落资源产量上升，恭喜玩家长风无忧。”
　　“猫儿――”
　　对于长风无忧来说，这简直就是一个意外惊喜。猫儿是他得到的第一个村民，也是他见过最乖巧听话的村民。虽然真要说起来的话也许只是这个孩子特别怯弱，但特别是当猫儿和若若无声对比起来的时候，就显得猫儿特别的可爱。
　　“狗狗这里、猫儿也继续住。原来、逃了、对不起。”
　　“你能回来就好。什么原来，你说在原来那个村子里面的时候？”
　　“唔。”
　　猫儿怯怯的点了点头，大大的白耳朵一晃一晃。
　　“那个没关系的，并不是你的错。”
　　长风无忧伸手摸了摸猫儿的脑袋，猫耳朵边那柔软的绒毛感觉和记忆里面的一样。
　　“话说起来，难道刚才进去的那只魔狼就是你一直在找的狗狗？”
　　“嗯。”
　　这次猫儿非常大幅度的点着头。
　　“那只明明是只狼――而且你跟在他身后的话，总有一天会被吃掉的吧。”
　　“才不会。萨德，养大猫儿。萨德、好狗狗。”
　　“――他是狼――”
　　最后，长风无忧只能异常无力的这么说。如果猫儿说的是真话的话――好吧，这孩子从来没有说过谎、NPC也并没有说谎这么一个程序――把猫养大的狼，只能说这实在是大自然的奇迹。或者说这其实是系统主脑的恶搞。这样的话，那匹狼为什么又表现出一副对猫儿不理不睬的态度来呢。既容许猫儿吊在身后，却又不作任何保护。狼对自己的孩子应该很看重才对的，没有道理明明在自己身边却不闻不问，这完全不像是狼的作风。
　　因为萨德加入了村落，已经没有战争状态，所以杀他们也就把各自的兵器收了起来，向着长风无忧围了过去。尚和像是很感兴趣一样观察了着猫儿，然后向着那耳朵伸出手去。
　　“嗷～！”
　　原本远远的在村子里面晃荡的魔狼突然发出警告性的低沉嘶吼，以惊人的速度向尚和扑过去，压到了尚和身上。完全没有准备的尚和直接被魔狼压倒，咽喉上是魔狼锋利的牙齿。尽管这样，身为低级NPC的尚和却还不懂得害怕。因为收到攻击，本能的举起手中还握住的木棍往魔狼身上刺去。不过，以尚和0级的力量，对魔狼只能造成强制性－1的伤害。
　　“干嘛突然这样――喂，停下来！”
　　“萨德、萨德！不要，萨德，乖乖――萨德――”
　　也不知道是长风无忧的说话起了作用还是猫儿慌乱的叫声起了作用，魔狼的攻击停了下来。大张的嘴只是停在尚和的咽喉上，并没有进一步进行攻击。然而、也没有退开。因此尚和的攻击也没有停下来，只是机械性的继续刺着魔狼的身体。
　　“伤害、不是。不是。萨德，不是。”
　　猫儿几乎是扑到魔狼身上，用手拉着他脖子附近的长毛。
　　魔狼终于放弃了他的攻击姿态，缓缓的抬了脑袋，挪开了前爪。很酷的瞥了一眼尚和和长风无忧以后，又像散步一样走了开去。
　　长风无忧开始觉得――头痛。
　　果然，狼是绝对不会对自己的孩子不闻不问的。

　　流窜山贼

　　又花了将近一天的时间，围栏终于修建完毕。在那以后，剩余的木料也并不多了。趁着农忙以前的两天时间，长风无忧又指挥着大家把几家房子都重新再修建起来。
　　并不是他不想预先将农田理出来，而是系统认定只有每个月头五天所犁出并播种的田地才有用。在每个月最后一天凌晨，所有田地都会被刷掉。所以想要提前耕作田地提高下个月粮食产量这样的BUG是不存在的。因此，只能先干一些别的杂活。
　　在萨德入驻村落的骚动以后，鬼占对待长风无忧的态度突然友善了不少。虽然依旧没有帮忙工作，但至少现在会偶尔主动的向长风无忧这个村长打招呼了。不过对于别人，鬼占还是用一种目中无人的态度去对待。而村子里面的NPC也已经全部都习惯了鬼占的态度。
　　猫儿在很努力的帮忙整理工作。不过因为他每一次接触和建筑相关的工作就会弄伤他自己，因此终于被忍无可忍的魔狼萨德赶离建筑现场。最后只能负责对长风无忧带来的一车物资进行整理分类的工作。哪些粮食用来食用、哪些留作种子、哪些东西应该分开摆放。
　　看到一头魔狼用拖的来整理废弃的木头，这种场面真是震撼而搞笑。尽管萨德的动作不管是拖木头还是把木头甩上堆都非常的帅气，却还是让长风无忧止不住喷笑。
　　拥有魔狼守护的村落。估计只此一家了。
　　经过两日的努力，至少桂安村看上去已经不再像一个废墟，只是一个比较破败的村落而已了。原本堆放在村子中央的可用木材被分类摆放在新建立起来的仓库里面。其他废弃的木头原本是要拖走丢弃，但玄老却提议把那些木碎收集起来当柴火烧。因此尚和的工作就是――扫地。把那些碎片全部用长风无忧自行制作的“木铲”扫到一边去。
　　在那期间，黑金飞了回来，带着长风无忧自己写的信。
　　偷风没有看到长风无忧发出的信件，他甚至连接收信件都做不到。长风无忧很有些担心他到底是在什么地方发生什么意外了。可是再担心也没有用，他们除了信鸟意外，完全没有别的联系方式。长风无忧第一次开始考虑，尽管是游戏里面的朋友，或许交换一个现实里面的联系方式并没有这么困难。或者说交换个现实里面的联系方式会更好。
　　整理的人手用不着很多，杀、影以及雷傲被长风无忧派出去清扫村落附近的野兽顺便巡逻练级去了。虽然影和雷傲都只是0级，但有杀领队，一般的野兽是无法伤害他们的。而且捕猎掉村落附近的野兽以后，还能少许提升村落的环境属性和安全属性。
　　而且长风无忧还有另外一点担心，那就是山贼。如果杀他们在附近巡逻的话，至少能提前发现山贼的踪影。长风无忧给出的指示是、只要看到可疑的NPC，不管对方有多少人，不管对方做出怎样的举动，都要马上退回到村子里面。
　　不管是杀、影还是雷傲都是他的宝贝，长风无忧宁可自己掉级也不要看到他们有死伤。
　　整体看来，桂安村原本的发展并不怎么好。只有一些大小不一的稻草房子，甚至连t望塔的残骸都没有，证明当时村落根本没有发展到拥有t望塔的地步。
　　这也是为什么必须把杀和影派出去的原因。没有办法从村子里面提前得知敌人出现。
　　“没事哦。会回来、安全。”
　　仿佛是看穿了长风无忧的担心，猫儿拉了拉他的衣襟，然后指了指魔狼萨德的方向。
　　“跟着的、萨德。去。猫儿、猫儿，去。跟着、让萨德。跟着。”
　　“我没关系。如果真的担心到那个地步我是不会让他们出去的。如果萨德不愿意去的话就算了，用不着勉强他。你也是，用不着勉强。你还要做饭不是，战斗的事情交给他们就成。”
　　长风无忧拍了拍猫儿的脑袋，那边顿时传来一声威胁性的狼嚎。可是，身为村民的萨德是无法随便攻击村长的。因此长风无忧直接无视萨德的威胁，继续揉着猫儿的小脑袋。猫儿好像也蛮喜欢被揉头发的样子，怯怯的站在长风无忧投下的阴影里面害羞的微笑。
　　萨德一直向着长风无忧的方向发出那种来自喉间的低吼，却一直没有靠近过去。
　　就好像他并不愿意靠近猫儿一样。
　　上次会向尚和扑过去，是因为原本处于敌对，萨德害怕身为士兵的尚和会伤害猫儿。自那以后，只要是猫儿在的方向，萨德绝对不会靠近过去。就算猫儿主动向萨德靠过去，萨德也会在那以前走开。只有在深夜，猫儿睡着了以后萨德才会靠过去，在猫儿身边躺下来，用帅气的藏青色大尾巴盖在猫儿身上。长风无忧越发不明白这只狼到底在想什么。
　　日子平静得有些无聊。
　　或许因为长风无忧带着这样的想法，在第三日傍晚不到晚饭时间，长风无忧见到了三人返回的身影。这次杀走在最后面，影打头，往村落的方向走来。从这三人的脸上，长风无忧完全看不见能够称之为“感情”的东西存在。不过想到曾经下达的命令，他们三个在晚饭时间以前出现已经表明他们发现的情况。一定是发现了什么引起他们注意的NPC。
　　“五个。”
　　这是杀带回来的数字。影和雷傲沉默着，而影扭头看着村外那个方向，不知道在想什么。
　　“是直直向着村子走过来的NPC吗，确定不是农民是可疑的NPC？”
　　“拿着武器。”
　　这么回答的时候，杀稍稍皱了皱眉头，仿佛在诉说着那些人不好对付。
　　“皱眉头是没办法武力征服的意思吗。我现在可没有钱去打发他们。”
　　拿着兵器往村落方向前进的NPC，除了山贼以外，长风无忧想不到任何别的解释。当然，并不是说在NPC里面只有山贼才会装备武器，但以村落现在的状况，根本不可能吸引到除了山贼以为的任何NPC出现。连农民都吸引不到，怎么可能会有NPC武将愿意路过村落呢。
　　虽然说也接受到了像萨德和猫儿这样的“村民”，但那在很大程度上是因为猫儿原本就属于长风无忧。血泣村不存在了，却并没有切断长风无忧和猫儿之间的关系。长风无忧一直猜想萨德会申请在桂安村留下，是因为他明白猫儿会在这个村落留下。
　　是山贼，那绝对是山贼。
　　“唉。”
　　“我们可以――”
　　这是影第一次开口向长风无忧说话，而且是主动向长风无忧说话，带着不甘心的情绪。他的声音并不像杀那样哑，却比杀的要更沉稳些。
　　“你不可以，他们也不可以。”
　　长风无忧马上否定了他的话。
　　“杀也好、你也好、尚和雷傲雷天雷衡雷翼，猫儿萨德，玄老，鬼占先生。不管你们哪一个我都不想轻易失去。我知道你们的工作是战斗，但如果战斗的结果必须用你们的生命去换回来的话，我宁可选择另外一种方式来解决问题。明明遇到敌人却无法战斗，我知道这对你来说是一种非常难过的事情，可是我不想，好吗。”
　　忍不住伸手摸了摸影的脸颊，像是在安慰自家小狗一样。影原本是看着长风无忧说话，被摸了脸以后，突然沉着脸垂下眼帘看着脚下的土地，却没有再说话。
　　“不战斗，只要你想。”
　　杀拉了拉长风无忧的衣袖。
　　――为了感谢狼牙队队长亲帮忙找出了一个大大的BUG，应他点播的要求写了个小剧场，内容是从杀的角度看风风。好吧，我承认其实我没有认真写OTZ～大家随便看吧――
　　从兵营进进出出七次。
　　换了七个主人。
　　然后，是第八个。
　　是第八个，也是第一个。第一个点名要他的主人。但也许用不了半天，那个人也会像别人一样，指着他说“废物”“垃圾”，把他直接退回兵营里面。总管兵营的老李头每一次送他出去的时候总是满怀希望，然后在接他回去的时候摇头叹息。
　　他自己的话，无所谓，不在乎。
　　那人要他的话，他就是忠诚的士兵；不要了，他就什么都不是。
　　跟着他去冒险，跟着他去战斗。
　　傍晚的时候以为要继续挨饿，那人却笑眯眯的递过粮食。笑眯眯的，很好看。默默的啃着馒头的时候，第一次冒出自己的想法来――不想再被赶回去了。不想那人笑眯眯的表情变成皱紧眉头，不高兴的样子。
　　异――人――
　　像咀嚼馒头一样细细的咀嚼这两个字。总觉得在什么地方曾经听过，在资料的最深处似乎有相关的记忆。可是无论他怎么搜索也没有发现，他的权限、不够。
　　据说、他们原本都只是一条短短的螺旋程序。因为稍微幸运了些，发展成为NPC、而不是被异人屠杀的野兽。他并不像那些有序的程式，幸运的，他可以通过抉择培养自己的性格喜好。
　　看到的、喜欢上的、第一的。
　　因为是最先喜欢上，所以摆在第一位。那是――那个人的笑容吧。

　　传染瘟疫

　　当知道了对方正冲着自己来的时候，等待就显得格外的漫长。并不是长风无忧不想做些准备，而是他根本不知道应该做什么准备才好。武力征服完全不可能，银子也不是马上就能变出来的。要用说服的话，总不成现在准备演讲稿吧。因此，长风无忧很清闲。
　　相比起来，反而是NPC们要更加紧张一些。除了鬼占以外，都在跑来跑去不知道忙活什么，让长风无忧看着就觉得好笑。
　　“你们都别忙了吧。现在才只来了五个山贼，要是最后引出来整个山贼群落的时候你们得紧张到什么地步啊。现在还是放松点，就来五个山贼，想要毁掉村子也不成的，估计是先来谈判。如果真到不得不战的时候，我们还有萨德不是。”
　　虽然萨德暂时还不愿意战斗，可是真的战斗起来，至少猫儿会冲上去，萨德就绝对不会只在旁边冷冷看着。这也是长风无忧并没有太担心的主要原因。
　　在远远的看到那五个山贼的身影的时候，长风无忧把所有NPC全部赶到村长府去。
　　“主上。”
　　杀紧紧拉着长风无忧的衣角，无论如何也不肯松手。长风无忧瞪了杀一眼，杀有点畏缩的垂了垂头，还是不肯放手，一副一定要跟在长风无忧身后的样子。
　　“我让你躲到村长府里面去你没听到么，还是说你都能有自己的主意不听我话了？”
　　“不、不是。”
　　有些紧张的摇了摇头，杀还是死死的拉着长风无忧的衣角。
　　原本明明应该觉得不高兴、应该觉得被冒犯，可是对着杀，长风无忧发现自己果然还是没有办法真正对他生气起来。而且，杀这样沉默忠诚到像大狗一样的兵士会反抗主人的命令，原因只有一个――在担心，不希望主人独自陷入危险当中。
　　“好吧，那你就跟在我身边好了。可是――你呢，又是来干什么的。”
　　刚答应完杀留下的要求，身边马上又多了一个身影。是影，不像杀那样拉着他的衣袖不放，只是沉默的站在长风无忧身边。可是长风无忧推了一下，无法推动。就算两人是在战斗状态之下，长风无忧的力量也没有影的高，更何况两人之间根本不能互相攻击，这样就完全取决于双方的体格。长风无忧抬头望了望影，非常干脆的决定不再推。
　　“难道我就这样不值得信任吗，你们都觉得我做不好这件事是不。”
　　这样碎碎念着，但长风无忧也没有再阻止杀和影呆在他身边。应该说，他无法阻止。如果按职业而言，跟在他身边的应该是尚和和雷傲这两个近卫，可是不知道是不是因为亲密度不足，最后无论如何都不肯走开的却是杀和影。
　　杀的话还要好理解一些，因为他是长风无忧最早的兵士，又经历过血泣村被攻破，会担心的不肯离开也很正常。但影的话，长风无忧自己觉得和他的交流并没有多少，至少比不上当时他和杀的亲密。毕竟现在村落刚刚处于修复期间，根本没有太多时间让长风无忧去一个一个的了解新加入的兵士。虽然说影总要比雷衡雷翼他们亲近些，但总体上长风无忧还是直接把他们交给了杀，而不是亲自领导。
　　“不管了，你啊，爱怎么样就怎么样吧。反正回春术现在能够在战斗中使用，这样还被砍死的话，那绝对是你自找的。连你都想战斗的话，我要是还拦着岂非不像男人了。”
　　那五个山贼的身影已经近得可以模糊的看清楚他们手上的武器。
　　夕阳西下，两边的人马握着或铜刀或木棍，互不相让的隔着围栏对视着。如果围栏不时摇摇欲坠、两边人马不是衣衫残旧、武器不是刀刃卷曲，倒也颇有一点风萧萧的味道。现在这样，长风无忧想象了一下，估计场面并不会太好看。
　　村落这边的人马疲乏也就罢了，毕竟是个破旧的小村落，人丁单薄而且都刚狩猎归来，其中影还连一把正规的武器都没有，萧瑟些也是正常现象。
　　可是，为什么连山贼那边都流露出一副破败的景象来呢。
　　衣衫有些凌乱，发型有些奇妙，连武器都――要不说的话，长风无忧还以为那是被蹂躏过的少女。难道山贼都长这么一副霉样么。
　　“这个，杀你确定那边那些真的是山贼么，我怎么觉得山贼是蹂躏人的，而他们倒像是被蹂躏的。”
　　对于长风无忧这像是自言自语一样的话，杀露出一个无辜的眼神。
　　长风无忧不解，那些山贼看到如此破败的村落却没有露出一点不解。不，应该说看到原本只剩废墟的村落如今居然重新发展起来，倒也总算是让山贼不解。不过对他们而言，村落发展起来意味着可以征收到更多银两，从山贼方面看来，是好事。
　　“桂安村的村长给我听着――”
　　离村落围栏还有二十步距离的时候，山贼齐刷刷的停下来。走在最前面也是衣服最破烂的山贼用手中的武器指着长风无忧的方向大喊。在这样的距离停下来，看来山贼并不知道桂安村的底细。因为看到村落突然发展起来，担心会有弓箭手，所以才在有效射程以外停下。
　　可是――长风无忧回头望了望身边的两个兵士，微微苦笑。实在是拿不出手啊。
　　“几位一路辛苦了吧，要不要到村子里面坐一坐？”
　　反正对方肯定不可能答应，长风无忧乐得说点好听的，耍耍空城计。
　　“你是谁，桂安村的村长什么时候换人了。”
　　对方果然开始猜疑。
　　“这个、当然是最近才换的了。我就是村长，这点你都不用担心。要是真不放心的话，我并不介意你过来，我让你看看村长的信物。”
　　长风无忧觉得自己实在是学坏了。明明知道对方绝对不会过去的。
　　“呸，你想引老子过去然后一阵箭雨是吧。老子才不会上你的狗当！”
　　“我们村没有弓箭手，连箭都没有。”
　　很无辜的这么说了一句，长风无忧的大实话被山贼直接无视。
　　“老子这次来可不是要和你扯什么嘴皮子的。你要是识相的，赶紧过来把例钱交了，不然要是劳烦我们大哥亲自来取的话，哼哼哼哼。你这破烂的小村落估计可不够大哥下手的。”
　　“我没钱。”
　　“你这是冥顽不灵！”
　　“我真没钱。”
　　长风无忧翻白眼。不知道是不是不管他说什么山贼都不会相信。
　　“其实、其实我们村子最近染上了瘟疫，还是不劳烦你们大哥出手了吧？”
　　山贼那边投来冷冷的目光，明显不认同的看着长风无忧身后竖着的两大木桩。长风无忧回头望了望，杀和影这两个，身体倍儿棒，怎么看着也不像在生病的样子，果然这种说法无法取信于人。于是默然，想找要再怎样找个其他借口。
　　对方看上去已经经历过一场战斗。如果不顾代价进行战斗，也许有灭口的机会。但如果在灭口以后惹出来一整群山贼甚至山贼头目，估计惹不起。
　　正在想着还能找什么借口好拖延一下时间，身后突然走出一个人来。长风无忧还没有回头，肩膀上就被人拍了拍。
　　“叮～兵士十步杀一人感染鼠疫，生命值持续下降。”
　　“叮～兵士光芒背后感染鼠疫，生命值持续下降。”
　　“叮～玩家长风无忧感染鼠疫，生命持续下降。请注意保持血量回复。”
　　长风无忧大惊，已经顾不上管身后突然出现的人是谁，赶紧往自己嘴里塞了一颗珍贵的丹药，然后使用回春术为影回复血量。因为影的等级比较低，总血量自然也就比较低。杀放着掉几秒血伤不了什么，可放着影不管的话也许马上就要再跑一次城镇。
　　这边忙着补血，那边传来了惊呼。
　　“是瘟疫，真的是瘟疫啊！先是遇上了――现在又――果然这个村子已经没有什么可以挤压的价值了，要赶紧回去向大哥报告才是。”
　　“这样就走了？”
　　看了看撤退的山贼，再看了看刚才拍他肩膀的人，长风无忧哑然。心想：莫名其妙！
　　鬼占站在长风无忧身后，有些忧郁的笑了笑。
　　“系统规定我不能帮你，可没有规定我不能攻击你。”
　　――树亲生日快乐的小剧场――
　　因为所有的那些主人都说他没有用、是多余的。
　　所以他就默认了自己毫无存在价值的事实。那时候他还不知道，自己在默默的学习着负面的信息，接受着负面的感情。
　　被主人踹一脚说废物的时候，他默默没有反抗，没有想法。
　　只是心底有种他自己都不知道应该叫什么的感情，慢慢积聚着。
　　每一次都在期待着，虽然连他自己都无法明白自己到底是在期待着什么。他们、他，就是工具。只要人类需要，只要玩家需要。应该不带一点感情的，去为玩家服务。因此为主人挡灾、被饿死、被退回，那是因为他太没用。
　　可是得到那人称赞的时候，心情却会突然昂扬起来。
　　是一种很奇异的感觉。
　　那人肯定从来都不知道，在他下线的时候，身后有双失落的眼睛一直在望着他的身影。是多么的、多么的害怕那个人离开，再也不回来。每次离开的时候，那人都会摸摸他的头，说句：乖乖等我回来。
　　于是等着，不去怀疑。
　　一定会回来的吧。
　　只要那人好好的回到他身边，不管怎么欢迎都觉得不够。
　　因为，他没有用。无法像其他兵士一样让主上安心。那些、别的兵士，不管什么都比他强的话，他只能努力的、努力的去守护那个人。急切的用每一种方式去守护。
　　那人说：不许你随便死掉啊。
　　尽管有着开玩笑的意思，却是第一个让他珍惜自己的玩家、让他珍惜自己的主人。
　　不明白。
　　至少在他心底，那个人比他要重要得多。不想、不能让那个人受到伤害。
　　即使代价是覆灭，他再也不要看到那个人在他面前受到任何伤害。

　　小贩入驻

　　经过上次山贼那场莫名其妙的试探以后，桂安村终于迎来了第一个农忙。所有村民除了鬼占以外都被安排去耕作。甚至连魔狼萨德都需要拉犁。当然，他是绝对不会同意堂堂魔狼居然去拉犁的。因此，长风无忧原本也并没有对他提这件事，而是去让猫儿拉犁。
　　猫儿扑闪着眼睛乖乖的看着长风无忧，念了个咒法，瞬间变回本体。一只巴掌大的白毛小猫用爪子拔了拔比他高出许多的铁犁，咪 咪的叫着。于是，萨德就很无奈的套上铁犁。
　　事实上，长风无忧总觉得那天山贼出现的事情并没有他所看到的那么简单。山贼在临走以前的话引起了长风无忧的注意。不知道那些山贼在到达桂安村以前遇到了什么，但那应该可以解释为什么他们身上会那样的破烂。
　　不过这个时候，长风无忧没有心思去考虑那些事情。天大地大，现在是农忙最大。这可关乎到桂安村是不是能够顺利的自行发展的问题。长风无忧支出的货物再多，也很难支撑10个村民2个月的食用。更何况村子里面的“农民”大部分是兵士，需要食用双倍粮食。
　　在山贼离开以后，鬼占最终也没有为长风无忧他们三个解毒。
　　在经历过一段短短的时间以后，系统提示他们的鼠疫痊愈，并且对鼠疫的抗性有所上升。这也算是一种意外收获吧。长风无忧开始琢磨着让鬼占把所有人都给毒上一次。
　　当然，那依旧是只能农闲再说的事情。
　　连杀都放下铜刀，拿起村子里面仅有的几个锄头默默的开垦田地。他们本身并不是农民职业，相比起专门的农民NPC，耕作速度要慢上许多，而且田地出来的效果也并不太好。但这也是没有办法的事情。唯一耕作得比较快而且好的反而是副村长玄老。
　　耕作这种事情，虽然也看力量，但更主要看的还是技巧。
　　长风无忧并没有参与犁地，他和猫儿一起负责播种部分。长风无忧是因为自己的力量不行，猫儿则是被禁止解除铁器。一人一妖抱着大把大把的高粱种子，跟在耕作大队身后播种。
　　农忙的第二天，桂安村终于迎来了第一个正常的农民。在别的村落都拼命祈祷着让系统给他们几个特殊农民的时候，长风无忧却努力的乞求系统给他几个正常的、懂得耕作的农民。自从暂时解除了山贼的威胁以后，农民终于陆续出现。长风无忧计算了一下村落粮食的存量，在几天时间里面陆陆续续征集了8个农民，使得村落人口达到20。
　　农忙第四日凌晨，桂安村门口再次出现了一个张望的身影。
　　同时，系统也向长风无忧发出消息，有NPC出现在村落门口。
　　其他人都在忙着耕作，鬼占又照例躲在自己的房子里面不知道在研究着什么。因此这些天来迎接农民的工作都是长风无忧负责的。他原本以为对方也是一个申请入驻村落的NPC农民，但走近了才发现并不是那么回事。
　　一般的NPC农民手上都是拿着锄头的，但这名NPC手上却没有拿着锄头。取而代之的是肩上用担竿挑着的两个竹筐。那位NPC在看到长风无忧以后，慌忙的行了个礼。
　　“村长大人您好，我是一个四处行商的小贩。这次路过贵村发现贵村似乎还没有杂货店。所以我想在贵村作定点买卖，不知道村长大人同不同意呢？”
　　“这是好事，我当然会同意。而且我们村的税收是5％，你一定会在这过的很舒心的。”
　　在同意小贩暂时入驻村落的申请以前，长风无忧赶紧把税率调低。原本因为村落里面完全没有需要交易的地方，所以税率一直保持在20％的水平。现在有小贩进来了，才赶紧把税率调下去。反正现在村子里面根本不可能有多少大交易，却很需要提升村民对村落的满意度。还不如将税率调得低一些，换点村民满意度。
　　“咦，村落的税率居然如此之低。村长大人果然是村民的福星啊。”
　　NPC小贩查看了一下村落的税率，发现果然是5％，急忙喜形于色的说道。
　　“没什么事的话你以后就在村长府门前经商吧，用餐的话和村民一起。至于晚上过夜的地点，傍晚的时候我会亲自带你过去。抱歉，因为现在村子正在忙着耕作，没办法对你作出欢迎，午饭时间我会正式把你介绍给村民的。”
　　小贩对桂安村的忙碌表示理解。和长风无忧聊了两句，就到一边忙着整理他的货物去了。
　　――――――――――――――――
　　小贩[男]
　　名字：李福
　　所属：桂安村（流动）
　　职位：无
　　职业：商贩
　　等级：10
　　生命：20，精神：30
　　忠诚：？，满意：10
　　潜力：智力＋2，管理＋1
　　体质：4，力量：5，智力：14，敏捷：10，统帅：2，管理：11
　　攻击：4－6，防御：3－5，速度：8
　　体力：5，活力：86
　　技能：
　　[奇]辨识物品（辅助）：4级6阶，12％。能够辨明各种低级物品的属性。
　　[凡]抬价（辅助）：2级2阶，49％。哄抬物价，能使自己卖出的物品价格升高。
　　[凡]低买（辅助）：3级4阶，52％。通过交涉用较低的价钱买入货物。
　　――――――――――――――――
　　不要看着这个小贩的技能就以为他是多稀罕的NPC。事实上每一个村落里面都至少会有一个属性差不多的小贩，甚至是杂货店店主。这种NPC属于系统大派送，人手有份。
　　在村落发展到一定程度以后，就会自动出现一个这样的流动商贩。他属于流动人口，并不算入村落人口里面，但他却是村落发展一个必不可少的条件。他会从村民手上买走一些兽皮、兽肉之类的原材料，然后从城镇买进一些日常用品再卖到村落挣取差价。
　　如果村落进一步发展的话，只要村长再出一笔小钱，小贩就会在村落里面建立一间杂货铺，里面甚至有几率能够买到一些比较稀罕奇怪的东西。当然，如果村落破败人口减少的话，小贩觉得没有钱途，也是会选择离开的。有小贩出现，是对村落发展的一种肯定。
　　长风无忧乐呵呵的跑回去继续播种，在傍晚的时候安排好小贩李福的住宿问题，然后让杀和影他们每人拿点兽皮去向小贩交易，得到的铁币长风无忧也不回收，就让他们自己拿着。
　　由于他们的交易，好久没有动静的村财政终于收入了第一批铁币。因为只有20铁币的交易才会得到1铁币的税收，所以村里实际上得到的也只不过是几个铁币而已，却让长风无忧这个村长高兴不已。要知道村里原本一直放着的只有他用剩下的几个铜币而已。
　　不过现在那几枚铜币也已经被分派出去了。
　　普通村民在刚开始的时候是没有自己的财物的。长风无忧把村子里面的铜币分了出去，让他们可以买一些生活用品。小贩的出现强烈的鼓励了长风无忧，让他觉得自己的努力得到了肯定。虽然肯定他的只是那个呆呆傻傻的主脑小朋友。
　　――感谢狼牙队队长亲又一次发现重大BUG，今天的小剧场是猫儿和萨德的初遇，希望大家喜欢。鞠躬退场开始小剧场――
　　小猫是被低沉的嘶吼声吵醒的。醒了，却不马上展开身子。而是支楞起白白的小耳朵转了转，好半晌才慢慢抬头。对上的，是四周无数双绿荧荧的眼眸。还没有受过欺负的小猫却只觉得有趣，脚步不稳的往那些眼睛的方向跑去，全然看不出那眼神里面的暴虐之意。
　　跑了两步，哒哒哒哒往前，却再也无法前进了。小猫疑惑的回头，发现原来是自己的尾巴正被一只毛绒绒的大掌轻轻压住。
　　“喵……咪……”
　　被压着尾巴的小猫抬起头，细声细气的叫唤着，请求对方放开。尽管这么被压着其实并不会觉得痛。
　　压住猫尾巴的，是一头藏青毛色的雄狼。听到小猫细弱的叫声，他于是稍稍抬起了掌，收起尖锐的爪子，把那团白毛拨回到自己身前，从喉间发出低低的吼音，警告似的环视了一圈。
　　这是我的猎物，谁都不准动他。
　　四周吵杂的兽声顿时低了下去。雄狼这才满意的伏下身子。
　　小猫被雄狼刚才的一拨闹得翻转了身子，晃着尾巴四肢朝天挣扎了老半天，这才勉强爬起了身子。雄狼这时刚好趴下，用鼻头微微一推，白色的小猫顿时又被推倒，小小的四肢乱挥，露出白白嫩嫩的小肚皮来。
　　雄狼抬起爪子，一下一下的拨弄着那团白毛。
　　被玩弄着的小猫无法翻过身来，甚至还被拨的东摇西晃，只得伸出刚长成的小爪子，抓住那只雄壮的大掌，看着对方高傲的眸，委屈的咪咪直叫。
　　高傲的眸里带上了笑意。终于玩够了一样，稍稍移开了爪子。但放下的前肢依旧是横在小猫的身侧，纯然的占有保护之意。
　　终于翻过了身子的小猫呜呜了两声，跌跌撞撞的跑到雄狼跟前，讨好的舔了舔他的鼻头。雄狼眸内的笑意更浓，伸舌回舔了一下小小的白色身子。
　　从来没有被照顾过的小猫开心的叫了一声。从雄狼冷傲的眸内，他瞧出了从来没有见过的宠溺神色。能向他撒娇，任性也没有关系。
　　圆滚滚毛绒绒的白色身子在雄狼的保护圈内跑来跑去。孤傲的雄狼却异常好性子的忍受着小猫的胡闹，甚至不介意小猫扯乱他脖子附近的毛。只是在小猫要奔离他的保护范围的时候，一掌给拨回去。
　　小猫独自玩了许久，终于垂着小脑袋，小小的打了个呵欠。于是乖乖的趴在雄狼的前爪上，迷糊而好奇的看着外面的世界。雄狼瞧他安静了下来，便伸过头去，用鼻尖轻轻的推了推小猫。小猫儿只是不甚热切的抬起小掌回推了一下。
　　他累了，想要合眼睡觉，却又有点舍不得。
　　雄狼又舔了舔半眯起瞳的小猫，见他仍只是伸爪子捉了捉耳朵，便不再打搅他，任由忍不住困的小猫趴在自己的前肢上小睡。只是轻轻的把前爪拉了跟前，侧着脑袋看自己爪子上安稳熟睡的小猫。小猫身上白白的绒毛便随着雄狼的呼吸，微微被吹起。
　　*也许未完，可能待续*

　　龙行天下

　　农忙在所有人的努力之下结束了。最后的结果是耕作出来28亩地。根据凉州地域特点，在月末的时候能够收成700斤粮食，足够提供20个农民吃35天，也就是一个月多一点。不过有杀和影他们这些兵士在，食物消耗无形中就要大了不少。再加上长风无忧并没有打算停止招收农民，因此粮食的缺口还是存在的，而且还并比较大。
　　幸好农忙时间已经过去，村子里面也已经有8名NPC农民，把杀他们留在村子里面反而起不到什么好的效果。所以长风无忧把他们七个全部赶到村落外面杀野兽去了。而且还特地叮嘱他们，就算是麻烦一点也要把野兽的尸体拖回村落里面让长风无忧亲自“解剖”。这样的话得到兽皮的几率要大上许多。这年头想挣两个钱、不容易。
　　桂安村原本就有两口水井，直到现在也还可以使用，直接解决了灌溉农田和村民饮用水的麻烦。但想继续挖井的话是不可能的，因为村落破败以后，水井的建设一栏就变成灰色，处于不可用状态。长风无忧猜想大概是需要什么特殊的人才或者建筑物来触发。
　　而村落现在可以建设而且急需建设的，是伐木场。
　　虽然凉州是荒原地貌，但为了让玩家发展不至于太过困难，村落附近不远的地方还是能够找到一些稀疏的树林。节约一点的话，足够玩家把村落升级到石建筑时代。
　　因为没有别的事情可干。留下3名农民和玄老在村子里面浇灌农田，长风无忧亲自带着5名农民，拖着村子里面仅存的50单位木材，到最近的一个树林边缘建造伐木场。
　　对于建筑这样的事情，长风无忧可是连一点经验都没有。在现实里面他有解破的经验也有烹饪的经验，可建筑的话也太为难人了。幸亏伐木场也并不需要长风无忧亲自设计指导，只要往系统书卷的村落建设那一页上面按一按伐木场的标志，并确定好建设地点，农民们就会自动在那个地方建造起一家简陋的伐木场。
　　所以说，游戏果然还是不能太过真实――长风无忧如此感叹。
　　伐木场不是一时半会能够建筑好的。长风无忧无聊的站在旁边，也不能上前去帮忙。当然，理论上而言他上去帮忙会加快进度，但实际上如果他过去，只会成为拖累。
　　萨德懒洋洋的在村落的广场上晒太阳，而猫儿则是跟着杀他们一起跑到野外去。每次猫儿跟着杀他们出去，傍晚归来的时候尚和都会抱着一堆不知名的野菜和草药。其中长风无忧唯一知道的就是他一直在使用的止血草。
　　不过，对于为什么每次都是尚和帮忙猫儿拿东西，长风无忧持观望态度。
　　长风无忧在极度无聊之下，慢慢的走离了伐木场附近。在他发现回头已经看不见桂安村也看不见伐木场旁边那片树林的时候，他看到了眼前出现一大堆的玩家。的确是应该用“一大堆”来形容，长风无忧还从来没有见过这么多的玩家聚集在一起。而走在所有玩家最前面的，正是长风无忧当时在城镇见过一直念念不忘的那个玩家。
　　在长风无忧看到那群玩家的时候，对方当然也看到了他。在一阵小小的轰动以后，长风无忧曾经见过的那名玩家脱离了其他人，独自往长风无忧走去。长风无忧早就停下了脚步，看着那个玩家向他走过去。长风无忧有点戒备，对方却淡定得很。甚至还向长风无忧伸出手。
　　“龙行天下。”
　　“长风无忧。”
　　感觉不到敌意，长风无忧想了想，还是回握了龙行天下的手。这是长风无忧第一次近距离的观察这个玩家。比长风无忧要高，目测比杀还要高上一点。样貌说不上来多英俊，并不是时下流行的艳丽，是种非常耐看的男性长相。不知道为什么，长风无忧总觉得这人把自己的样貌下调过。如果真的是这样的话，那对方在现实里面应该也是个美男子才对。
　　“我是这附近一个村落的村长。不知道你们这么大规模的是要干什么？”
　　如果对方是要攻打村落的话，不管是谁都只能认栽了吧。如此多的玩家纠集在一起，在现阶段只怕没有任何一个村落能够与之抗衡。与互相欺瞒着，不如自己坦白，面子上还没有那么难堪。而且对方如此大张旗鼓，看上去也并不像要攻击村落的样子。
　　长风无忧是自己知道自己的情况。就桂安村那个破烂的村落，能有什么油水值得人家攻打的，估计最后得到的物资还够不上攻打村落付出的药钱。不划算。
　　“我们是来做任务的，要求是歼灭100名山贼。可是自从前几天在平原上遇到一队50人的山贼队伍以外就再没有找到别的山贼了。既然无忧你是村长，那你知不知道附近哪里有山贼出没或者什么地方是山贼的巢穴？”
　　听着龙行天下的话，长风无忧有点哑然，甚至忘记了把自己的手抽回去。
　　“你们在上次杀山贼的时候不会是让其中五个山贼逃走了吧？”
　　龙行天下一听，一阵愕然，脸色微微变冷，也忘记了把自己的手抽回去。
　　“你怎么知道。”
　　“唉，这个、要说起来比较长。如果不介意的话到我村子去吧，说不定我还能帮你找到山贼的巢穴在什么地方。我村子很破，等级很低，不用担心我偷袭你什么的。”
　　长风无忧这才终于明白为什么那天出现在桂安村的山贼只有五个而且身上的穿着还那样的破烂。原本长风无忧以为他们被人蹂躏过，现在才发现――他们是真的被人蹂躏过。以至于五十人的小队只剩下最后五个人跑到桂安村。偏偏又碰上鬼占帮忙，以为桂安村染上了瘟疫，自然不会再笨得派出其他山贼小队来让玩家们增加经验完成任务。
　　看了看龙行天下带来的那群玩家，虽然精神面貌都很不错，但多数是一身风尘，也确实是需要找个地方休息一下，整理整理装备。遗憾的是桂安村目前只有一个小贩，连铁匠铺都没有，估计要让大部分人失望就是了。唯一能提供的，只是一个安全的过夜地点。
　　龙行天下和长风无忧两人在前面决定好了到桂安村去走一趟，却并不知道龙行天下身后那帮小弟看着两人的身影嘀嘀咕咕起来。
　　要说他们会猜疑也是很正常的事情。两个男人握手是没什么，但如果那个握手的时间超过1分钟，那就实在是太引人注目了点。何况两个人还眼对眼的互相瞪视（？），会被人误会成一见钟情也是没有办法的事情。
　　“虽然早就知道老大是个GAY，可是我第一次知道原来老大是一见钟情主义。”
　　“样子看不清楚，可是那个玩家的装备看上去没有什么太特别的地方啊。莫非是个倾国倾城的美男子。那样的人轮不到老大来追吧。”
　　人群里面一片窃窃私语。

　　再见偷风

　　长风无忧走在前面领路，龙行天下和他并行。两人一边走一边聊天，长风无忧也知道了龙行天下他们一点状况。龙行天下他们正在准备建立《逐鹿天下》里面第一个帮派。而歼灭100名山贼正是建立帮派的其中一个任务。
　　在游戏里面，只要玩家等级达到30级并且朝廷声望达到100就能够申请建立帮派。在帮派建立以后，可以选择一个玩家村落作为据点慢慢发展。0级村落只要有足够的空余人口就能够容纳1个0级帮派，1级村落能够容纳两个0级帮派或者一个1级帮派，如此类推。
　　而在这附近唯一的山贼群就是威胁桂安村的山贼。也不知道和长风无忧往镇上报备山贼的时间有没有什么联系，反正现在系统朝廷终于行动发出任务来让玩家歼灭山贼，是好事。
　　龙行天下带着上千人的队伍，像桂安村这种小村落根本没有办法完全容纳。
　　至于食物，自然也是这群人自己准备。下面的人在讨论着长风无忧这个“帮主老大未来的另一半”，龙行天下则是在长风无忧的带领下找到玄老，打听关于山贼的消息。
　　玄老虽然不知道山贼具体所在地，但被山贼剥削了这么久，总算还是知道一点山贼的底细。至少山贼的据点在什么方向、大概多远之类还是比较清楚的。而且因为在桂安村还强大的时候，山贼曾经三番五次的进行骚扰已经索要粮食，对于山贼的等级强度也有一定了解。
　　互相了解了半日，龙行天下很仔细的问了许多问题。长风无忧靠在一边听着，越发觉得这个男人不可思议。也并不是觉得男人就不能细心，但龙行天下问出来的许多问题一般人是想不到的。至少放在长风无忧身上他没有想过要问那些问题。
　　这个男人要么是心思很稠密，要么是做事情以前准备都很充分。
　　不管龙行天下属于哪一种，至少长风无忧对他的感觉是正确的。能够成为《逐鹿天下》第一帮的帮主，肯定不会是个平庸的人。
　　龙行天下主动结束了与玄老的沟通，走到长风无忧的身边去。
　　“如果你不反对的话，我希望在建帮成功以后，你的村落能成为我们帮派的据点。”
　　“要是你说你对我一见钟情的话，我会马上一拳过去。”
　　龙行天下用一种非常奇怪的眼神看着长风无忧。
　　“当然是因为你的村落附近有一个定点刷新的山贼据点。而且，为什么不是一巴掌。”
　　“只有女人才老用扇巴掌的吧，你比我高，还不如一拳来得实在。”
　　只要玩过《逐鹿天下》这个游戏的人都知道，游戏里面的暴率实在算不上高。在野外杀野兽更是完全不掉落任何装备和银两，只能收获到兽皮和兽肉这样的资源。当然，还有极少几率掉落兽筋和兽胶等等。总而言之，想要得到装备的话只能是击杀人型怪或者让辅助类玩家进行制作。现在游戏才刚开放没多久，辅助类玩家的等级还没有升上去，只能制作一些完全没有属性加成只是装饰性的装备。山贼，对玩家们而言就意味着无数属性装备。
　　长风无忧自然不介意自己的村落多上一群免费的保镖。而且玩家在村落附近活动，就意味着他们会带动村落的经济。长风无忧头痛的反而是桂安村根本无法容纳那么多的玩家。
　　事实上，一个0级的帮会并没有龙行天下带着的这么多人，满员也只是二十而已。但只有二十个玩家想要挑战一整个山寨，明显是不明智的行为。更多的是帮会以后的后备帮众。
　　“我是没有意见。只要你不搞破坏，我自然是欢迎的。不过――”
　　这么想起来，要找到一个被山贼威胁的村落，在目前而言还是比较困难的。
　　“风风啊～我想死你了～快点过来让我亲亲～！”
　　长风无忧还没有反应过来，身上已经一重，脸上被人用力的亲了一下。而长风无忧甚至不知道亲他的那个人到底是什么人。不过，就算看不到，在游戏里面他认识的人并不多。而会叫他风风的，由始至终也只有那一个而已。
　　“偷风，你这家伙终于肯出现了。前段时间躲到什么地方去了，发信都收不到。”
　　尽管并不是很习惯和别人如此亲近，但看到偷风出现的喜悦还是盖过了点点的违和感。让长风无忧不顾龙行天下还在场，开心的揉了揉偷风的头发。没办法，谁让偷风本来就没有长风无忧高，看上去又一副娃娃脸模样，让人不由得就把他当成小孩子了。
　　龙行天下看着突然出现的偷风，微微挑了挑眉毛，没有说什么。
　　但这种沉默的态度却让趴在长风无忧身上的偷风露出不满的神情来。偷风并没有自长风无忧身上下去，依旧是一手环着长风无忧脖子的姿势，用另一只手指着龙行天下。
　　“你是什么东西，在风风和我的村子里面干什么。”
　　长风无忧默。明明是他的村子，什么时候又和偷风拉上关系了。虽然在新手村的时候曾经约定过偷风在学成下山以后就到长风无忧的村子里面帮忙，可是长风无忧并不记得自己有承诺要把村子分一半给偷风。因此，对上龙行天下疑问的眼神的时候，长风无忧回了个无辜的眼神回去，以示自己的清白。严格而言，偷风连桂安村的农民都不是。
　　得到长风无忧的肯定以后，龙行天下笑了笑。虽然长风无忧总觉得他在冷笑。
　　“你这猴子算什么，无忧的私生子？”
　　偷风喷血。
　　“大叔，我今年已经20岁，早就成年了！”
　　“既然你自认是我的侄子，那肯定不超过12岁。何必装大人，你根本也不是。”
　　偷风继续喷血，终于明智的选择了缩到长风无忧身后去画圈圈。龙行天下冷笑。长风无忧很是崇拜的看着龙行天下，又瞥了一眼郁闷的偷风，主动向龙行天下伸出手去。
　　“欢迎龙帮主的帮会入驻桂安村，我无限欢迎。”
　　“谢谢。”
　　“我反对、我反对～！风风你怎么能让这种人入驻村落，总而言之我反对～！！”
　　两人自动忽略掉身后偷风制造出来的背景音。
　　为了赶着成为游戏里面的第一帮会，龙行天下以及他的帮众并没有在桂安村停留很长的时间。在了解到他们需要的资料以后，便赶在清晨太阳升起以前离开了村落，往不远处山贼的所在地赶去。据系统的资料表示，除了龙行天下以外，另外还有好几个准帮会正在同时进行帮会申请。稍有不慎，天下第一帮派的名头就要换到别人头上去。
　　至于偷风，据他自己说前段时间正在为了出师而闭关师门任务。因为是在副本地图里面进行任务，因此无法收到外界的信息。而他在出关下山以后，为了给长风无忧一个惊喜，因此在没有联系长风无忧的情况下，只是向其他师兄弟们打听了桂安村的情况便独自出发。不过，由于没有明确的坐标，最终还是在村子附近迷路了。幸好最后遇到了巡逻的杀，而曾经组队的关系让杀记得偷风，否则偷风不知道该绕到什么时候才能够找到桂安村了。
　　毕竟，系统公告虽然会公布玩家姓名、村落名称以及大概位置，但为了保存玩家的隐私，是不会发出具体坐标的。这也是为了保证刚建立村落的玩家不会马上受到其他村落的攻击。

　　食堂客栈

　　龙行天下带着他的帮众离开以后，整个桂安村又再次沉寂了下来。伐木场在那以后不久也建立完成，正式开始投入工作。一个不熟练而且没有相应技能的农民每天能够伐木2～3单位，桂安村也终于脱离了只能使用积存下来的废弃木材的尴尬局面，开始往正方向增长。
　　偷风正式加入桂安村，成为了一名光荣的――农民。这是没办法的事情，倒不是长风无忧不想为偷风安排个职位，而是偷风对村落的贡献度为0，又是名玩家，无法像杀那样直接被任命职务。只能先从最普通的农民开始一步一步往上爬。
　　打从伐木场建造好以后，系统可建筑的建筑物里面又再次亮起了几个标志来。偷风原本是死缠着要留在村子里面帮忙建设，但马上便被长风无忧否决掉。偷风并没有任何职位，留在村子里面也只能干些最低级的工作而已。既然村子里面已经有长风无忧和玄老在，那就不需要偷风这个工作率奇差的玩家农民“帮忙”。
　　因此，不管偷风再怎样哭喊，长风无忧也是铁了心把他赶去跟着杀一起巡逻狩猎。
　　那以后，猫儿被长风无忧留在村落里面。这倒不是因为魔狼萨德看着尚和的眼神日益敌意，反正尚和原本就没有多少时间留在村子里面，狩猎归来也一直跟在长风无忧或者猫儿身边，也不太需要担心萨德真的会干什么。他自己选择要躲着猫儿，也怨不得别人。
　　之所以要把猫儿留下，是因为村子里面需要修建两个和猫儿有关系的建筑――食堂、以及客栈。食堂是长风无忧早就想建的一个建筑，可以让村民们有个正规吃饭的地方而不需要每到吃饭时间就往村广场跑。而客栈则是提供给那些像小贩李福一样的流动NPC居住的。
　　能提升村民对村落满意度的建筑，长风无忧一点都不吝惜。村落剩下最下一点木材，被长风无忧用作了建造食堂之上。建筑并不是农民的本职，相当于是在为村落打工。也幸亏村民的心里还没有私有制的念头，除了在村子里面要两餐饭吃，也就不会向村长要工钱。不然长风无忧可再没有任何钱财去支付村民们的工资。
　　至于客栈，也不要小看了他的作用。只有拥有了客栈以后，才会有流浪NPC出现在村子里面。这些NPC有的身上带着技能、有的身上带着任务、有的可以被村落招揽。想要得到这种种好处，都需要村落里面建造了客栈才成。因此，在等待了几日以后，伐木场所砍伐的木头刚达到建筑客栈的要求，长风无忧就指挥着村民进行兴建。
　　要说这两个建筑和猫儿有关系，还真是没有错。
　　目前看来，整个村落里面唯一懂得烹饪技能的就是猫儿。刚开始的这个月时间村民一直是在食用干粮还没有什么太大的感觉，但在村落的主食逐渐转向肉食以及高粱的时候，厨师的重要性也就显示出来了。没有别的NPC懂得烹饪技能，总是爱跟着巡逻练级队伍跑来跑去的猫儿也只能被迫留在村子里面为大家作奉献。
　　猫儿尽管不太开心，但天性乖巧的孩子还是留在了村落里面。因为食堂和客栈某些事情需要和猫儿协商，因此就算暂时还并不需要猫儿，长风无忧还是把猫儿留在村子里面。虽然，帮忙是绝对禁止的。非常想帮忙的猫儿最后被萨德叼着衣服拖开去。
　　由于村落环境一点一点开始好转，吸引到的农民也越来越多。长风无忧并没有怎么挑剔，只要是申请入驻村落的村民，长风无忧一概同意。不过，不知道是因为什么原因，加入村落的村民基本上都是农民，还有少部分拥有天生的砍伐技能，却并没有村落所急需的裁缝、铁匠、厨师等相关人才。长风无忧郁闷之余，也只能先听天由命。
　　建立食堂是意见非常简单的事情，同样只需要点点图标。而客栈却不一样。
　　在点击了建设以后，长风无忧耳边传来了久违的系统提示。
　　“叮～村落桂安村掌握的菜式不足10，无法修建0级客栈，请玩家收集到足够的菜式以后再进行建筑。目前村落掌握菜式：4。”
　　这也是为什么明明还不需要猫儿帮忙却必须猫儿留下的最重要原因。
　　因为村落里面只有猫儿一个厨师，所有菜式都是被他掌握着的。四种菜式都是最简单的，分别是――烤兽肉、高粱饭、炒野菜以及高粱粥。
　　长风无忧默，拉着猫儿走到饭堂的炉灶旁边指指点点。
　　“你把几种做法各自混合一下不就可以了。”
　　猫儿眼睛眨眨，看了看锅，再看了看长风无忧，很明显并没有明白过来长风无忧的意思。
　　“我算算看――野菜高粱粥、肉碎高粱粥、野菜炒兽肉、野菜炖兽肉、煎肉排、野菜沙拉，再加上原本掌握的菜式，不是刚好够10种么。”
　　虽然在游戏里面并没有相关的技能，但长风无忧在现实里面是自己生活的，需要自己照顾自己，多少有些烹饪的经验。材料虽然不多，但像他这么做的话倒真的能够凑够10种菜式。猫儿点点头，点着手指认真的把长风无忧说的东西记下来。
　　“不记得、猫儿。太多。”
　　数了一会儿以后，猫儿才发现自己根本记不住这么多东西。泪汪汪的看着长风无忧。
　　“要不我给你写出来？”
　　虽然长风无忧这么说，可是猫儿却摇了摇头。
　　“看不懂。”
　　是只不懂字的妖怪。这下连长风无忧都不知道应该怎么办才好了。正在思考着，衣袖被拉了拉。长风无忧低头看去，只见猫儿很认真的看着他。
　　“研究、不行。自己来，研究、别人，不行。”
　　长风无忧茫然了一下。也幸亏杀从来都是用这种蹦单词的方式来和长风无忧沟通，使得长风无忧的理解能力突飞猛进。总算能够大概明白是什么意思。也就是说，这些菜式只能身为厨师的猫儿自己慢慢研究出来，无法通过从别人那里听说。
　　如果长风无忧在游戏里面是明高级厨师的话，说不定还能够通过传授把自己掌握的菜式教给猫儿，但如果能够直接把现实里面的本领带入游戏里面的话，那游戏里面也就不必再设立什么职业、等级、晋升了。看来建造客栈的事情是急不来的了。
　　留下兽肉、高粱、野菜三种食材各10单位供猫儿研究，长风无忧悄悄的溜出了食堂。刚离开食堂门口不到十步，长风无忧就意外的遇上了尚和。
　　“嗯，你没有跟着影一起出去巡逻狩猎吗，怎么在这个地方。”
　　除了影意外，长风无忧一直没有什么机会和新加入的兵士说话。突然看到尚和，长风无忧突然兴起了和他聊聊天的想法。何况这个时候尚和会出现在村落里面，果然还是让人在意。
　　尚和看着长风无忧的眼睛，抿了抿唇，却没有说话。但长风无忧能够看出来，尚和并不是故意不想和他说话，只不过是不知道应该怎么说而已。因此，长风无忧就像和杀说话一样，耐着性子引导尚和开口。
　　“看你在这里，是来找猫儿的？”
　　长风无忧并没有忘记尚和第一次看到猫儿的时候，主动的向猫儿伸出手去。果然，尚和在听到猫儿的名字的时候，微微垂了垂头。这个，应该算是点头的动作吧。
　　“可是猫儿的话晚上也能够看到，为什么要现在跑回村子里面来？”
　　又是一阵沉默。长风无忧耐着性子等待等待，尚和终于举起了手。长风无忧这才发现尚和的手里面还拿着东西――那是一只还在挣扎着的小动物。如果没有认错的话，那应该是属于松鼠的一种，因为被尚和捏着尾巴，因此难受的扭动着身体。在小动物身侧，可以看到一道已经没有涌出鲜血的伤口。看着小动物艰难的动作，伤口应该很痛才对。虽然很奇怪在凉州怎么会出现松鼠，但这是游戏，不管出现什么都并不奇怪。
　　“要把这只小东西给猫儿？”
　　这次，长风无忧得到了一个非常肯定的点头。
　　“去吧。”
　　得到长风无忧允许的尚和行了个礼，往着食堂里面走去。长风无忧看着那个挺拔的背影，再看着远处懒洋洋晒太阳的萨德，不知道为什么，突然很想叹气。
　　――为了感谢冒头的潜水艇ky君的小剧场：如果杀突然到了现实里面――
　　因为杀突然穿着古装长袍出现风风的房子里面。因此，风风就直接把杀的衣服给脱了（众人：瓦，好主动啊～）――然后让杀先穿着小一号的衣服，奔赴商场，为杀买衣服～
　　商场里面，人来人往，人来人往。
　　杀：……（拉紧风风的衣角，紧张的望四周）
　　风风：（小声叹气）杀，这样很丢脸的。
　　杀：是……（失望的把手松开）
　　风风：……算了，你还是拉着吧。（心底碎碎念：OTZ～明知道他很高很帅很有回头率我为什么还要答应让他拉衣角啊真是丢脸死了啊啊啊～可是他走丢了怎么办，别人以为我欺负他怎么办。算了，还是让他拉着吧。）
　　杀：是。（非常迅速的又拉上风风的衣角，开心的甩尾巴甩尾巴）
　　风风：嗯，难得来一次，杀你尝尝冰淇淋。
　　杀：是。（有点为难的看着手上的东西，求助的目光飘飘～）
　　风风：呐，这么舔着吃。我挺喜欢的，不过你的话――嗯，反正龙老大大概不喜欢吧。
　　杀：……（学着风风的模样舔）
　　（旁边有人尖叫：啊～间接接吻～～！）
　　继续逛。
　　杀：……主上……（完全没有发现周围的人因为这个称呼而做出的反应）
　　风风：嗯？（发现周围的反应了，可是不好无视杀）
　　杀：……我……（无助垂头，尾巴垂下轻轻摇啊摇扫啊扫）
　　风风：怎么了？
　　杀：想……去……那个……
　　风风：（非常认真的思考了很久很久，打量杀打量杀）呃，厕所吗？
　　杀：是。（扫尾巴、扫尾巴）
　　风风：嗯，这边。（差点都忘记了在现实里面人是需要上厕所的了――）
　　于是厕所中，风风非常厚道的没有偷看。（风风：＝＝#～你这是什么话。）
　　出来以后――
　　某东西：呜――
　　杀：！！（严重受到惊吓，缩到风风身边。又转过身警惕的瞪着那个东西，把风风护在身后）
　　风风：噗～杀你害怕这东西哦？这个是洗完手以后用来吹干的。噗～你真可爱哈哈

　　暴雨救粮（上）

　　尽管猫儿在很努力的研究新菜式，但进展似乎并不是很快。而且他把尚和送给他的小松鼠带到鬼占那里敷了些草药养在身边，无形中分散了他不少注意力。
　　客栈的事情着急不来，其他的建筑虽然能够兴建，却没有相应的人才去管理。村落的建设又一次陷入了低潮。这段期间，唯一发生的好事情就是长风无忧完成了特别村落任务的其中一个阶段。然而，却并不是第一个阶段。
　　那个时候长风无忧正在伐木场指导木工们的工作，一条申请加入村落的系统消息突然弹了出来。长风无忧看了看，并没有什么特别的地方，只是一个普通的NPC村民。因此，长风无忧随手点下了同意。而在长风无忧点下同意的瞬间，系统告示也同时传来。
　　“叮～恭喜玩家长风无忧完成特殊村落任务第二环――建设的村落。得到奖励：当前村民悟性＋2、潜力＋2，新加入村民悟性＋1、潜力＋1。村民脱离村落以后奖励消失。”
　　“第二环？可是我并没有接到第一环任务完成的通知啊。”
　　大惑不解的长风无忧丢下正在工作着的木工们，跑回到村子里面去，问唯一那一个能够回答他问题的NPC玄老。虽然事实上长风无忧对玄老能不能解答他的疑惑持一种怀疑的态度，但在看到玄老以后，长风无忧马上发现对方一定能回答他的所有问题。
　　因为玄老看到长风无忧以后说的第一句话是：
　　“我是系统。”
　　“你是系统就对了，我正要找你呢。为什么刚才我会突然接到提示说我完成了特殊村落任务的第二环，我明明还处于第一环的任务阶段而已吧。如果上次那五个山贼就算是完成了第一环任务的话，也总该有系统提示我完成任务才对啊。”
　　“由于村落桂安村人口达到30，达到完成特殊村落任务第二环建设的村落的条件，因此系统认定玩家长风无忧完成特殊村落任务第二环，并无数据冲突。鉴于桂安村所遇山贼为外来玩家消灭，并不属于桂安村自主行为，因此特殊村落任务第一环处于未完成状态。”
　　“原来是这样。”
　　长风无忧静静的感叹了一句。看来这个系统的智能程序的确很不错，还能够分辨出来桂安村当时吓跑的那五个山贼并不是单单被鬼占先生那一点瘟疫吓跑的，最主要还是因为先前曾经受到龙行天下的攻击，实力大打折扣，因此才胆怯离开。
　　虽然系统没有计算长风无忧第一环任务成功，但长风无忧也并不在意。
　　“对了，我还有一个问题。鬼占先生虽然说当时对我进行了攻击，但我想你一定能够分辨出来他是在帮助我。你不会因此对鬼占先生有什么惩罚吧。”
　　“我是系统。尽管鬼占的行为在结果上对您进行帮助，但当时鬼占并没有直接攻击山贼，而系统也的确没有规定特殊NPC不能攻击村长，因此鬼占的行为并不算太大程度上违反系统规则，比照鬼占与您的好感度，鬼占并不会受到惩罚。该BUG已经被系统修复。”
　　管他BUG修复不修复，长风无忧只要知道鬼占不会被惩罚就已经大大的松一口气了。
　　送走系统，长风无忧召过黑金，写了封信向龙行天下报告了一下完成第二环任务的收获。毕竟如果龙行天下真的决定把帮派入驻桂安村的话，他们帮会一百个人也全部算是桂安村的村民，将会得到悟性＋1、潜力＋1的系统奖励。
　　既然桂安村能够得到这样的奖励，别的村落当然也能够得到相似的奖励。长风无忧发信的目的就是希望对方再认真考察一下，不要因为过快下达结论导致最终后悔。
　　龙行天下带着人离开已经有些日子，直到现在也没有传出任何消息，可见任务的惨烈。
　　不过，这些和长风无忧都没有太大的关系。
　　反正他只要呆在自己的村落里面，谁当天下第一帮的帮主和他没有任何关系。当然，如果是龙行天下成为天下第一帮的帮主的话，长风无忧还是会为他而高兴的。
　　某日，长风无忧正在高粱田附近巡逻，鬼占非常难得的离开了他自己的房子，主动走到长风无忧面前和他说话。
　　“要变天了。”
　　听到鬼占这么说以后，长风无忧抬头看了看天空。然后，宓轿抟愿醇印Ｋ大概可以理解鬼占是用了他的那个什么占卜技能占卜出来要变天，因此才会特地来警告身为村长的长风无忧，但其实不需要鬼占的占卜，无论是什么人都能够看出来要变天了。因为现在的天空实在可以算得上是乌云密布，看着就是要下大雨的模样。
　　鬼占看到长风无忧逵猩竦谋砬椋也并没有解释什么，转身又回到自己的房子里面去。
　　居然难得的受到鬼占的重视并且亲自告之，长风无忧原本也应该重视变天这个问题才对。但长风无忧毕竟没有在农村呆过，完全无法理解天气的变化会对农田所造成的影响。因此这一次，长风无忧并没有理解到鬼占的意思。他只是把黑金派出去通知杀，提前把巡逻队伍拉回到村子里面。最近野兽狩猎得多，巡逻队也只能越走越远。
　　在偷风带着七名NPC兵士回到村落门口的时候，阴沉的天空刚好开始飘雨。
　　事实上把“飘”这样带着诗情画意的字眼用在这场雨上并不正确。落下的雨滴赛黄豆大，一颗一颗砸在人身上像冰雹一样，活生生的疼。当偷风指着农田大叫的时候，长风无忧这才意识到了问题的严重性。这场雨，还不光光是雨这样简单。
　　刚长出来的高粱芽苗虽然比别的粮食作物要结实些，但毕竟还是芽苗，受不起如此猛烈的风吹雨打，没两下就已经弯下了腰。如果再任由雨那样砸下去，再往水里一泡，这个月的收成基本上已经可以归零。长风无忧顿时不知道应该怎么办才好。
　　他还没有什么经验，第二次建造村落，好不容易看到成功的影子，如今却又要受到致命的打击。就算是个男人，也禁不住略微红了眼眶。雨狠狠的砸在身上，跟泪水一样。
　　“风风！喂，风风！再不干点什么的话这个月的收成就真的要泡汤了。风风！”
　　偷风的喊声在长风无忧耳边响起，有些竭力，长风无忧却仿佛听不见一样。
　　“主上。”
　　杀的声音在耳边响起，一如过往的低沉。长风无忧身子震了震，本能的抬头往声音的方向看去。望进杀的眼眸里面，是一片漆黑的沉寂。从来没有变过的沉稳安静，让长风无忧渐渐的定下了心神来。杀一反常态，没有拉着长风无忧的衣服，而是紧紧握起他的手腕。
　　“主上。”
　　没有多余的说话，长风无忧却觉得自己能够完全明白杀想要表达的意思。
　　长风无忧环顾了一下四周，杀、影、偷风、尚和雷天雷衡雷傲雷翼都在看着他。所有村民包括鬼占都站到房子门口，静静的等待着他的命令。猫儿把尚和送给他的小松鼠藏在衣服里面，已经努力的从库房里面抽出兽皮、稻草等等东西来。李福并不算是桂安村的村民，但一直免费在村落食堂进餐的他，也放下了自己的货担子站到村民旁边。
　　所有人都看着长风无忧。
　　环顾着身边站着的村民们，长风无忧终于露出了一个笑容来。
　　原本，他以为自己又要失败了。但如果他身边还有这么些人在的话，他并不介意再去尝试一下。
　　――为了感谢xzslsw亲辛苦补分的小剧场：当攻对受说“你个大松货”的时候――
　　杀：你个大松货！
　　风风：（一愣、反应不过来杀在说什么）――啥～？
　　杀：……（为什么我要说这样的台词）
　　风风：杀你刚才说话了吧～？
　　杀：没有、没有。（赶紧摇头）
　　风风：哈～？看来不是什么好说话……
　　杀：……（努力假装自己其实是一段木头）
　　风风：你说不说了？
　　杀：……（努力假装自己不存在）
　　风风：＝＝～算了～
　　于是最后风风也没搞明白杀到底在说什么。

　　暴雨救粮（下）

　　喵新开的轻松小白穿越日记，手提电脑的爱情：
　　兽皮和稻草，猫儿已经为长风无忧提示了最好的“救灾”物品。但长风无忧却想到了另外一个更加好的办法。尽管没有在农村生活过，但至少长风无忧还曾经看过电视。
　　在农田的四周插上坚固的木棒，再在上面绑上兽皮。这样比铺稻草再盖上兽皮的效果要更加好。其中一个问题就是兽皮的重量加上雨水的重量，少量树枝木棒只怕是无法支撑。不过，只要把木棒的范围插得密一些，估计问题并不大。
　　至于另外一个问题则是，村落里面并没有这么多的兽皮足以覆盖这28亩田地。因为长风无忧总是习惯在村落的兽皮存到一定数量的时候买给小贩李福，因此村落里面并没有多少兽皮存货。尽管李福把自己刚从村落里面收购的兽皮也拿了出来，可是缺口依旧巨大。
　　长风无忧看着被雨水打得弯下身子来的高粱，不由得有些无奈。
　　但不管结果怎么样，能保存一点总比什么都没有要好得多。
　　“杀，影，你们两个带着自己的士兵，每人拿上一捆木棒往田里面插。木棒要挑些比高粱苗更长的，而且插下去的距离不能间隔太远。玄老和鬼占先生，你们两请带着10名村民拿着兽皮往木棒上面铺放，兽皮边缘的地方尽量捆紧在木棒上。偷风、猫儿，你们两个带着剩下的农民，从另一头开始铺稻草，尽量要铺得比高粱苗还要高，不要让雨水打到苗上。稻草会自动吸收水分。如果我们运气再好一些，不会全军覆没的。”
　　如果，运气再好一些的话。
　　所有人都听了长风无忧的命令行动，只有长风无忧自己留在原地，带着一脸苦涩的笑意看着天空。他总觉得，系统并不很喜欢他。虽然很可能每个玩家在建立自己村落的过程中都或多或少会受到系统的打压，但曾经失去过一个村落、曾经让杀死过一次的长风无忧感觉却特别的深。如果这次真的全军覆没呢，那该怎么办才好。
　　并不是不知道，现在依旧有很多玩家克扣兵士和村民的粮食。虽然已经没有人看不出来这是系统的一个陷阱。如果长期让村民处于饥饿状态，村民甚至可能谋反。但因为在现阶段的游戏里面，粮食实在是不足，就算抱怨、就算不是本意，到头来还是需要这么做。
　　饿死杀吗。饿死猫儿、饿死鬼占、饿死那些现在正在为村落的粮食而努力的村民。
　　想到这里，长风无忧就觉得很不是滋味。
　　据说，在《逐鹿天下》这个游戏里面，只要是NPC就拥有能够进化的智能。除了兵士这样特殊的存在，普通的NPC像是玄老、猫儿、鬼占这些，只要死过一次那就是彻底的死亡，就算再又容貌相同的NPC出现，但过去的性格记忆已经不复存在。那是像人类的死亡一样真切而冷酷的。可是，系统主脑为什么要这样对待这些智能程序呢。
　　没有答案。
　　发呆的时候，长风无忧被身边一声野兽的嘶吼唤回了理智。萨德正站在长风无忧旁边，用他被雨水打到湿透毛的巨大身躯贴在长风无忧脚边。长风无忧愣了愣，这才发现原来自己的身体在颤抖着。大概因为雨水冰冷无情的温度夺走了身体本应的暖意。脚边那具身躯隔着一层薄薄的衣服，传达着炙热的信息。比人的体温要更高的温度。
　　不得不说这款游戏是真的造得很真实，特别是在这种细节的地方。会冷，会颤抖。靠着别的生物，就能够感觉到对方身上的那份温暖。长风无忧没来由的想起偷风的那只信鸽。
　　“谢谢，我没什么。你的话还是去为猫儿取暖比较好。”
　　看到萨德眼里面的担心，长风无忧微微笑了笑。他的话成功的引起萨德不高兴的低吼。
　　“如果还有精神的话，一起帮忙如何。虽然你的话，似乎不管什么也做不来。”
　　这也是为什么长风无忧没有给萨德安排任何工作的原因。对于这样明显是调笑的话，萨德更加不高兴的吼了一声，扭身躲到一旁的屋檐下面去，甩动身体意图把湿腻的毛发弄干。
　　“系统公告：恭喜玩家阑丸正式建立天下第一帮武士道。系统奖励帮派称号天下第一帮，奖励帮派级别为1级帮派，奖励帮派初始资金500金币，奖励帮派朝廷声望100。”
　　“系统公告：恭喜玩家阑丸正式建立天下第一帮武士道。系统奖励帮派称号天下第一帮，奖励帮派级别为1级帮派，奖励帮派初始资金500金币，奖励帮派朝廷声望100。”
　　“系统公告：恭喜玩家阑丸正式建立天下第一帮武士道。系统奖励帮派称号天下第一帮，奖励帮派级别为1级帮派，奖励帮派初始资金500金币，奖励帮派朝廷声望100。”
　　连续重复了三次的系统公告，让长风无忧原本凝在脸上的笑容顿时消失。就连正在远方努力铺着稻草的偷风都诧异的抬起头，往长风无忧的方向望过去。
　　毕竟偷风也曾经见过龙行天下，虽然两人之间仿佛有那么一点隔阂，但龙行天下是偷风认识唯一那一个帮会老大，又正知道龙行天下在为天下第一帮的事情努力着，如今突然冒出别的名字来，也难怪偷风会觉得诧异。长风无忧迎上偷风的目光，只见偷风皱了皱眉头，张开嘴不知道说了些什么。从神情上看，应该不会是什么好说话。
　　“什么？”
　　“日本人。”
　　长风无忧大声的向偷风喊话，偷风皱眉也喊了回去。然后就不再理会长风无忧，低头独自干活。长风无忧愣了愣，有种失笑的感觉。没想到偷风居然有这样的民族情结。长风无忧自己倒觉得没什么，反正玩游戏而已，对方没有什么过激的行为的话，无所谓吧。
　　只不过，实在是为龙行天下感到有些可惜。
　　“系统公告：恭喜玩家龙行天下正式建立天下第二帮龙腾阁。系统奖励帮派称号天下第二帮，系统奖励帮派初始资金300，奖励帮派朝廷声望50。”
　　同样是重复了三次的系统公告，长风无忧微微苦笑了一下。
　　差了不到十分钟，但龙行天下还是失败了。天下第二帮，在许多人眼里或者是一种荣耀的象征，但长风无忧知道，龙行天下想要的是第一的称号。天下第二，对他而言绝对是一种讽刺。不知道那个人会不会恼羞成怒呢。这么想着，忍不住召了黑金。
　　可是，不知道该说什么好。真要说起来的话，两人之间甚至算不上熟人。会觉得担心反而显得奇怪。但终究是担心了啊。因此，还是让黑金去吧。
　　“帮我去向龙行天下送个信息。嗯，你在他头上随便扔点东西让他知道你出现过就行。”
　　这么交代的长风无忧，肯定不知道黑金最后会选择在龙行天下头上撒下一泡鸟屎。
　　雨下了一段时间以后，终于渐渐的开始变得稀落。虽然还在持续的下着，却已经没有了刚开始那种骇人的气势力度。一众人把田地全部铺上兽皮和稻草以后，湿淋淋的躲到唯一能够容纳他们所有人的食堂里面。所有人哆嗦哆嗦着看着外面阴沉的天空。
　　这场雨，还不知道要持续到什么时候。
　　因为没有姜，长风无忧吩咐猫儿煮开了一大锅的热水，一半让大家擦干净身子，一半拿去熬出来一锅兽肉汤御寒。他们能做的事情已经做完，剩下就看系统什么时候心情好转，大发慈悲的让桂安村度过这次灾难。长风无忧心里面明白，这场雨其实是系统对于他没有完成第一环任务的一种变相惩罚。虽然那其实怪不得长风无忧，但毕竟鬼占是钻了BUG的空子。
　　长风无忧看着杀微笑。杀在一边纠结的捉着自己湿成一团的长发，梳理又梳理不顺，想学着萨德甩干又学不来。长风无忧看了良久，这才把他们七个都叫过去，为他们擦干头发。
　　其实要想回来，如果龙行天下真的成立了天下第一帮，一个1级帮会也无法入驻桂安村了。于是，这些都是缘分啊。或者在龙行天下看来，应该是猿粪比较正确吧。
　　因为喵昨天给补分的潜水艇小剧场了，于是一直追文的亲鸡肚了OTZ～
　　为了不让大家鸡肚，喵于是发了这两小剧场。虽然只有两个然后送给好几位亲，但字数比起小剧场来说要多上不少，而且喵的眼睛真的好痛，左眼都快眯成线了，眨眼都会痛，挣扎了一晚上写出来这么两个小剧场。亲们将就吧。垂泪
　　喵没有偏心，表要讨厌喵。泪
　　――送给轩语亲、幸福盗子亲、腹δ旮馇缀退寄钋椎男【绯。血泣村灭村的时候。四位亲都是从这文刚开坑的时候就追文的，虽然后来幸福盗子亲一怒退群，没想到亲还愿意回来看文。然后特别感谢轩语亲，他是唯一的在喵抛弃逐鹿的时候坚持着来留言的亲。如果不是他的话，逐鹿只会是一个永远的坑。谢谢你――
　　男子从树上跳下来，警惕的望了望四周。当发现没有任何危险以后，才稍稍放松下心神。然后，这才有时间查看自己身上的伤口。自右边的锁骨末端开始，刀伤从胸前横划而过，直到左边的腰间方才止住。衣襟前面被切裂开来的地方已经染满鲜血。
　　胸前的那道伤口不过是最重的伤，其他还有些别的伤口在身体别的地方划伤着。在不远处的地方，正燃烧着冲天火焰，滚滚浓烟在天空中划出一道阴影。
　　眼神是不甘心的。然而，当他想回去的时候，衣摆却被拉住。
　　于是，男子这才想起自己在逃离那个地方的时候，背上还带着一个细弱的少年。回头的时候，正撞在少年微微湿润的眼眸里面。因此，知道对方是在担心着的。少年的脸上以及手腕上也不少擦伤，但因为被男子保护着，所以并没有像男人那样受到重伤。
　　少年死死的拖着男子的衣摆，狠命摇头。脑袋旁边大大的白色耳朵已经脏成灰黑，凝着暗色的血块。晃动的时候，伤口又再次流出血来。不过就算是这样，少年也并没有要放手的意思，还是紧紧的收紧拳头，阻止男子想要离开的脚步。
　　“不要、不要！伤心的。不想、他不希望。”
　　他――
　　男人一愣。不是因为少年担忧的眼神，而是因为话语里面的那个他。
　　如果自己回去战死的话，难道那个人真的会觉得伤心吗。不知道。唯一能够确定的就是，如果村落被攻破，那个人一定不会再露出笑容来。他的能力还不够强，看着对方肆意破坏厮杀的时候，只能带着身后的少年逃出来。不但因为当时少年正好在他身边，而且――除了那个人以外，少年是唯一那一个怯生生的亲近他的人。
　　“别去、别去、杀――”
　　少年的声音里面已经有种哀求的意味。四周天色黯淡，只有村落焰火升起的方向亮如白昼。猫耳少年惊恐的看着，听到黑暗里面传出来的野性叫声的时候，尾巴害怕的颤抖着。既是不希望对方去做无谓的牺牲，也是不希望被独自留在原地。
　　杀沉默，静静看着少年颤抖的身躯。
　　不是不知道，一旦回头，等待他的会是什么。
　　可是在那个人向他伸出手的时候，在那个人一点一点教导他的时候，就已经能够决定了要将那个人的笑容放在最重要的位置。与其看到那人在面前敛去笑容，不如、 不如――
　　得不到回答，少年叹了口气，微微皱起脸。没有再说话，小心翼翼的靠近杀的腹部，伸出舌头和指尖，非常轻柔的触碰着那扔在流血的伤口。杀本能的缩了缩身子，却马上发现经少年舔过的伤口已经停止了涌出鲜血。这才想起，动物总是有些不一样。
　　“要去、猫儿也、要去。”
　　像是下定决心一样点着头，但猫的耳朵和尾巴是没有办法说谎的。因为，在颤抖着、害怕着。少年的眼眸里面是深深的恐惧。然而，还是说着。
　　杀握着少年的手腕，默默摇头。
　　少年一旦发生什么的话，便再也无法复活过来了。
　　“会伤心的、他一定。”
　　杀摇头，抿唇捂紧自己右肩上的伤口。右手上还握着那个人给他的铜刀。在握紧那把刀的时候，就像握紧了那人给他的希望。
　　因此，当他转头冲向火光燃染的村落的时候，永远都不知道。
　　如果长风无忧在的话，会拍着他的脸颊说――
　　“只要你没事的话，村落并不重要。”
　　――猫狼小剧场，送给Siuyuwulei亲、shirley_suyu亲、-///-亲、dear.huar亲、卡雅亲、月夜№修罗亲、晓风残月亲、插花的牛粪亲、清水无曳亲（排名无先后喂～）。几位都是在这文重新恢复更新以后一直紧跟进度留言的。名字喵都记着，很感激各位的回复，如果不是亲们的支持逐鹿也只会再次坑回去――
　　都说孩子是最天真，但其实孩子还是有必须的戒心的。
　　小小的白猫抬头看着高傲的狼王，微微畏缩，很是委屈的偷偷瞥了瞥眼前堆着的肉块，往远处缩缩缩。藏青毛色的狼眼眸中凶光一闪，发出一声低沉的吼声，整个山洞都回荡着那威严的声音。小白猫惨叫一声，猛的往旁边的石块后扑去，用前爪捂住自己的耳朵，颤抖颤抖颤抖。偏偏前肢短小的猫猫无法完全捂紧自己的小耳朵，只能努力缩成一个毛球状。
　　雄狼眯了眯眼眸，闪现出一丝惊愕。他甚至不知道原来那只小猫会害怕他。心底微微升起不快。其实他不过是在威胁别的生物不许伤害这只小猫，却没想到害怕的反而是那只小猫本身。说到底，狼还是一种高傲的生物，特别是雄狼，更加没有耐性去照顾幼崽。
　　会把小猫捡回去，是因为对那只被风吹得凌乱的毛球兴起兴趣。
　　可是实际相处下来却发现这只小猫并不如想象中的依赖他亲近他。看到新奇的玩意，甚至会不顾他的阻挠要奔出安全范围之内。对小猫而言，那或者只是好奇、也并无意要伤害雄狼高傲的自尊，但实际上他的做法却已经让雄狼觉得相当的不耐烦。
　　那样闹腾的生物，现在居然连食物都拒绝，干脆――吃掉算了，省得费心。
　　白色的毛球抖了抖，确定没有什么动静以后，偷偷移开了其中一只爪子，小心翼翼的露出左边耳朵来，支棱着听了听外面的动静。确定让猫害怕的吼叫声停止以后，才终于突出脑袋来，委屈的对上雄狼不耐的眼眸，细声细气的叫着。
　　猫还太小，并不知道应该怎样食用那些肉块。
　　过去总是咀嚼些细小到猫爪子都能压住的小昆虫或者带点青涩一口能吞下的果实。肚子饿的时候却突然出现一堆肉块，让原本就饥渴的小猫委屈得满眼泪光。
　　其实、更喜欢奶的。可是他好凶、好凶，小猫一点都不敢蹭上前去要奶。
　　雄狼的眼眸眯得更紧，前爪不耐烦的在地上拍来拍去。
　　真的很麻烦，果然，吃掉好了。
　　这么想着，粗大的前肢举起，重重压在小猫瘦弱的身躯上。然后，一愣。小家伙看上去毛绒绒的一团，却没有想到身子原来是那样的细小。蓬松的那些，不过是毛罢了。真正的身体比看上去还要小许多。看着那只被他压住肚子拼命挣扎的小猫，雄狼开始犹豫。
　　就算吃下去，也是毛比肉还多。肉里面还有骨头。
　　被压倒的小猫第一次受到如此粗暴的对待，四肢拼命抓挠着雄狼的前掌，甩动尾巴大叫着挣扎。当然，不管是抓挠还是大叫，对雄狼来说也和挠痒没有区别。反而是被那叫声吵得烦起来，更加恶意的加紧了前掌的力度。小猫的叫声顿时显得有些有气无力起来。被这么对待着、求饶着，和那些曾经的猎物一样。欺负这么个小家伙，没有意思。
　　雄狼终于抬起了前爪。
　　在抬起爪的时候，心底突然升起一种寂寞的感觉。眼前摇晃着的，是过去那些猎物在被猎杀以前闪现的惊惧眼神。那只猫大概，会马上逃跑吧，和那些一样。
　　小猫果然像雄狼想象的那样，努力挣扎着要翻过身子。不过，因为猫实在太小了一点，根本不怎么会控制自己的身体。喵喵叫着许久，还是无法把身体翻过来，反而是好几次抱着自己的尾巴滚来滚去，一身白毛也成了灰。最后，还是看不下去的雄狼出手，用鼻子一拱，把那只晕乎乎的小猫翻了过来。
　　然而，却又和雄狼想象的不一样。翻过身子以后的小猫并没有露出惊恐的神情也没有逃走，反而是蹭到雄狼的爪子旁边，用收起爪子的前肢抱着雄狼的爪子，咪叫着诉说自己的委屈。腔调里面颇有一股抽泣落泪的撒娇味道。
　　有些不明白。明明被自己恶意欺负，为什么这只猫却还是流露出依赖来。
　　不明白。可是，小猫自己知道自己的心情。狼是会为他找食物的、是会让他依靠着睡觉的、是会为他翻身的――是可以撒娇的。虽然被欺负了，可是不觉得也不相信对方会伤害他。
　　雄狼有种想叹气的冲动。这样的猫要是离开了，怎么能够独自活下去。
　　见雄狼没有再生气的样子，小白猫于是大着胆子，慢慢的往他身边蹭去。那长着有些粗硬却非常暖和狼毛的身躯，是小猫最最喜欢的地方。一点、一点的蹭过去。雄狼冷冷的看着那只偎倚在他身上露出满足神情的小猫，眼眸中的冰冷终于无法持续下去。
　　是那样满心的信任和依恋啊。
　　小猫蹭蹭，继续蹭蹭。
　　雄狼脸色突然大变，一爪子把白色的小猫拍飞出去。虽然已经控制好力度，但细小的身躯还是化作白色毛球，滚滚了好远一段距离才被狼王一爪子捞回去。
　　咪叫声委屈响起，为什么又欺负猫！
　　狼王在旁边恼怒，虽然知道小猫是吃奶的，但你拱的舔的那是什么地方！
　　――原本还想写个影的小剧场，可是喵的眼睛真的好难受TAT～撑不下去了～抱歉的说。当然，支持逐鹿的还有许许多多人，例如喵最重要的微微、互相传送门的燃墨、以及各位时不时冒头的亲。原谅喵没办法一个一个感谢，可是喵爱你们每一个的啊TAT～虽然微微永远是最重要的>_<～！不行了，捂眼遁了。喵很乖哦，喵今天写了很多哦！喵要回复――

　　龙腾入驻

　　阴雨天气一直持续了两天时间，没有一点要停止下来的意思。鬼占看着外面的天空，眼神里面有种忧心忡忡的意味。长风无忧倒比鬼占要看得开，如果系统故意要为难桂安村的话，再怎么反抗也没有用。在这阴雨的天气里面长风无忧热衷于用削尖的木条和兽皮制作兽皮伞。虽然长风无忧不是工匠，制造出来的物品没有任何系统加成，但好歹系统承认那是一把伞，能够撑着挡点雨什么的。长风无忧的目标是村民人手一把，但兽皮缺口巨大。
　　偷风以雨天路滑为借口，拒绝再跟着巡逻队到野外狩猎，死缠在长风无忧身边。长风无忧看在对方上交了一把铁匕首的份上，允许偷风在雨天的时候留在村子里面。
　　“风风，你真的要同意那个看上去很拽的家伙入驻桂安村？”
　　“什么看上去很拽的家伙。啊，你说龙行天下吧。我是希望他能入驻，怎么了。”
　　“我不喜欢他、反正我讨厌他。风风啊，你该不会是对他一见钟情吧。”
　　正在用匕首削着木枝的长风无忧顿了顿，差点没有一匕首砍到自己的手指上面去。只好停下手上的工作，回头用一种很无奈的眼神看着偷风。
　　“你说什么呢，乱七八糟，我和他之间能有啥。而且，按关系来看，就算我和你一见钟情也还没有轮到和龙行天下这个连熟人都算不上的一见钟情吧。”
　　偷风点头同意。
　　“嗯，对。风风就该和我一见钟情才对。”
　　长风无忧逅溃没想到偷风居然会同意这个。干脆无视偷风这个打扰人工作的家伙，转个方向继续削木条。偷风倒不太在意长风无忧是不是在认真的听他说话，依然自言自语。
　　“那个家伙大言不惭的说要建立天下第一帮会。现在可好，被个日本人抢先。”
　　对于一脸不服气的偷风，长风无忧并没有太加以理会。反正他也只是在碎碎念罢了。长风无忧原来倒是不知道，偷风这个看上去开朗无比，没有一点烦恼的家伙居然是个愤青。当然，并不是说愤青不好，从某种角度而言愤青还是很可爱的，但长风无忧总觉得自己已经过了那个年纪。看着偷风那种不是黑就是白的生活态度，觉得有点失笑。
　　不管偷风再怎么碎碎念，该发生的事情还是会发生。尽管多日的努力狩猎让偷风从一个普通的农民上升到桂安村安全队副队长的职务，但在龙腾阁是否入驻桂安村这件事情上，他依然没有决定权，甚至连表决权都没有。因此就算偷风千万个不愿意，龙腾阁入驻桂安村也已经成为了事实。龙行天下这次只带着另外十九名正式帮众，脸色阴沉的进驻桂安村。
　　长风无忧拍了拍龙行天下的肩膀以示同情。
　　“我知道你心情肯定不太好。嗯，没关系，在升级的时候追上去就成了。”
　　龙行天下面无表情的看着长风无忧，眼睛渐渐眯起。看得长风无忧一脸茫然无奈以后，才终于摇了摇头，轻轻一拳捶在长风无忧肩膀上。
　　“能不能成为天下第一帮除了看我自己实力以外还要看其他玩家的实力，技不如人我也无话可说。倒是你的关心让我更加心情恶劣。你的鸟是故意的吧。嗯？”
　　“什么我的鸟、你说黑金啊。唔，是我让他过去找你的。怎么了。”
　　长风无忧有些莫名其妙，很是无辜的看着龙行天下。
　　“因此你就让他在我头上拉屎？”
　　总觉得，这次的龙行天下笑得有些无奈。因为不管黑金曾经做过什么再过分的事情，龙行天下总不能跟一只鸟计较什么。更何况这只鸟还只是系统的一段程序而已。
　　“呃。”
　　想起自己在刚知道有信鸟这种东西的时候心底存着的恶劣想法，现在居然在这样偶然的情况下得到了证实。至少，原来游戏里面的鸟也是会上厕所的。
　　“好吧，你知道我是无心的。”
　　无奈的耸了耸肩，长风无忧倒是能够确认龙行天下不会因为这种事情为难他。虽然两人并没有认识多久，但长风无忧曾经认识一个性子和龙行天下颇为相似的男人。当年最后的结果两人逐渐失去联系，那段始于大学终于大学的友谊终于也没有再持续下去。
　　天下第二帮会龙腾阁正式入驻桂安村。当系统公告响起的时候，几乎全游戏里面的人都在讨论这个名不见经传的桂安村到底是谁的领地、在什么地方。然而，让中国区很多帮会老大失望的是，几乎没有人知道这个桂安村。只有逍遥派的某几个玩家朦胧中记得似乎在什么地方曾经听说过桂安村的名字，但详细的资料却再不记得。
　　在官网排行榜里面输入桂安村以后搜索出来的结果，显示该村落是一个排名在一亿以后，等级0级、人口不足50的小村落。于是所有人都无法理解，为什么龙腾阁会选择入驻一个如此破落的村庄。尽管游戏开始不足三个月，但已经有不少村落升级到1级，甚至有极个别村落冲上2级。直到现在还只是一个0级村落的话，村长不是菜鸟就是新手。
　　论坛上开始流传桂安村有特别属性或者附近有宝藏的说法。
　　这倒和事实意外的接近。1点的加成虽然看上去很少，但加成的却是一般情况下根本没有办法增加的潜能和悟性两项。这在刚开始已经比较占优。更何况能够掉落属性装备的山贼比什么都要吸引一个帮会。如果能抢先得到一批装备，必能能够加速帮派的发展。
　　长风无忧也总算开始明白，系统并不会让游戏出现太大的不平衡。也许会让某些玩家发展得比较好，但绝对不会一家独大，也不会让某些玩家太过难以发展而对游戏失望。
　　像桂安村这样的情况，长风无忧原本就已经是个失败的村长，对NPC的吸引力奇差。这从村落里面将近40名村民却找不出来一名铁匠一名裁缝就可以看出来了。而桂安村的发展比其他村落要晚上两个月，很容易又会遭到灭村的打击。
　　因此系统就为桂安村安排了潜力奖励以及能够吸引到帮派的山贼群落。这些看上去似乎很王霸很了不起，但其实就算算上这么些奖励，桂安村也还是达不到1级村落的水平。何况，能不能在山贼的威胁之下生存下来，也算是系统对玩家的一项考验。
　　这个游戏，至少在平衡性的考虑上是很不错的。
　　桂安村的村民缺口还很大，长风无忧直接把龙腾阁的二十人收编进村落，享有村民相关的待遇。龙腾阁的核心人员有八名是冒险类玩家，剩下的十二人全部是辅助系玩家。龙行天下大概是想利用村民待遇好好保护这些辅助玩家，让他们能够好好的发展。
　　想要快速提升技能，除了需要大量原材料以外，还需要一个稳定的环境，桂安村正合适。
　　另外，虽然龙腾阁首批帮众里面没有领导类玩家，龙行天下却为长风无忧带去了一个惊喜。那是龙腾阁送给桂安村的一个村民木匠，拥有0级制器技能。桂安村终于拥有了第一个工匠。据说那是一名立志当将领的领导类玩家无意中收服的村民，自己并不需要便当了礼物。
　　让帮派入驻村落固然能够借助帮派的力量保护村落、加快村落的经济发展，但却让村落损失去20个人口的位置。原本能够招募100名NPC农民的村落变得只能够招募80名村民，在粮食上的缺口以及建造时候速度缓慢的缺点也暴露了出来。
　　到底是否让帮派入驻村落，成为了这段时间论坛上村长们的讨论重点。
　　当然关于这方面的问题，长风无忧已经完成了他的选择。
　　――杀和风风的H来了～――
　　杀他进入了，他进入了！他终于冲破了防阻，一举进入了禁区！
　　（风风：啊～）
　　啊，杀他运动起来了！他在前进，他在前进！
　　（风风：啊啊～）
　　哎呀，看来，杀他是要准备射了！
　　（风风：啊啊啊～）
　　射了！射了！他真的射了！你们看那划出的完美弧线！他终于射了！
　　（风风：啊啊啊啊～）
　　（完）
　　（PS.被宓搅说那浊朐诨馗蠢锩媪粝遄至XD～）
　　――好吧，喵承认刚才是在开玩笑的，现在才是真正的H。呃，请各位不要向管理员投诉OTZ～不然就要锁了的说――
　　青年颀长的身影背对着他，因为没有束发的用具，因此一直都是飘散着。在游戏里面，也就不需要担心那些飞扬的发丝会纠结到一起。看不见青年的表情。不过，一定是带着些许微笑的淡然。那是他最喜欢看到的表情，清凛而带着一丝执傲。明明是那样飘然欲仙的人，却又不知道为什么牵扯在他身边，总喜欢不经意的触碰一下。
　　那时候，青年的手覆在他脸颊上，是直接出动到了心底里去的。一碰之后，微颤。
　　原本是没有名字的，是这个人在第一时间为他取了个名字。其他玩家都只是等待着，在看到他的成长属性不好以后马上便将他赶回去兵营。所以，那人是特别的。
　　伸手去碰触青年的背影。总觉得，将要脱尘而去。
　　“杀――？”
　　长风无忧回头，眯着眼眸笑望那个呆呆的家伙。平常有些孩子气，可是真正有危险的时候却又拦在他身前。有时候长风无忧总觉得敲敲杀的头，或者能听见梆梆的响声，整一木头。
　　“这里风景很漂亮，是不是。”
　　并没有发现杀的眼神胶着在自己身上，长风无忧摸了摸杀的头，转过身去。
　　那道身影，不管怎么看都像是要随时离去一样。
　　想要、想要捉在手里不放开。曾经那样害怕而担忧着主上会就此离他而去，想要捉在手里面不让别人触碰。然而，直到刚才为止，这种想法都只是保留在脑海里面而已。可是不知道为什么，现在却并不想要忍耐。伸出的手，轻轻碰在了青年洁净的手掌边缘。
　　然后，杀便看到了对方露出一个有些惊讶的笑容来。
　　这便像是鼓励一样了。
　　伸出的手臂颤抖着，最后终于下定决心，轻轻的把那具温热的身躯拥在怀抱里面。只有杀自己知道，把手伸出去的时候，他用了多么大的勇气。
　　“杀――？怎么啦，今天这么缠身的。”
　　尽管有些疑惑，但长风无忧并没有拒绝，反而把手搭在了杀锁在他腰间的手臂上。这样的举动，更进一步的让杀安下心来。原本因为紧张而颤抖着的手也渐渐收紧。头小心翼翼的靠在长风无忧肩膀上，像是讨好一样柔柔的蹭着。
　　“主上――”
　　低到几乎无法听见的呢喃。想着那人远离他的时候，心情就觉得无限低落。
　　龙行天下曾经调笑过，说他就像是发情的公犬一样向着自己喜欢的人蹭来舔去。虽然当时并没有理会龙行天下的取笑，但这句话却记在了身上。这样的话，让他觉得很是担心。因为不知道主上是不是也那样看着他，看透了他的所有感情。甚至害怕长风无忧会躲开。
　　那个时候那冰冷恼怒的神情，他不想再看见。
　　可是事实证明他实在太看得起他自己。早就知道长风无忧是个什么都不太在乎的冷情，也许，根本连他的感情都没有发现。或者、发现了也当作不知道。
　　这么想着，觉得好不甘心，非常非常的不甘心。
　　可是就算他不甘心，又能怎么样。
　　“主上――”
　　那样苦恼不甘的声音。压抑着他的所有心情。可是，那人不理解，不想去理解。
　　“杀啊，你又闹什么别扭。你不说出来的话，我不会知道的。”
　　明明知道他不擅长说话的。
　　像是撒娇一样，在长风无忧脖子后方的位置蹭了蹭。长风无忧身子一震，连声音也都有些变调了。
　　“杀，别闹。”
　　他不要管。
　　继续小心的蹭蹭，反正那人不是说他像狗一样，这的确是狗表达喜欢的方式吧。他还想要把对方压倒，可是，不能那么做。会让那人讨厌的吧。他并不想被讨厌。
　　“哎，龙老大说的没错，你这家伙就是闷声不吭，也不会表示什么。”
　　又是龙行天下。
　　听到长风无忧提起这个名字，心底就觉得一阵烦躁。
　　在他自己回过神来以前，已经把青年的身体压在了下面。对着那片唇吻下去的时候，颇有些自暴自弃的想法。不是说他不会表达自己感情么，那就、表达给他看看吧。反正到最后还是要被无视的吧，到最后会被推开――这样想着，心底微痛。那是第一次觉察到原来自己还有“心”这种器官的存在。原来，也是会觉得难过的啊。
　　“哎，杀――”
　　没有想象中的反抗，在他放开了以后，身下的人反而是发出了一声像是邀请一样的暧昧叹息声。至少那声音听在他的耳朵里是有种邀请他深入的意味。那样浅浅的叹息，有些像呻吟却又并不是，压抑着在喉间翻滚的含糊声线，有种别样的性感。
　　那人的衣服总是太单薄了些。有些冰冷的手掌只是轻轻一挑，那帖服在胸膛前的洁白麻袍便被解开到一边去。露出的锁骨显得有些清瘦，却又并不会给人过于柔弱的感觉。在阳光之下闪耀着奶黄色的色泽，像蛋糕一样，却更多了一层圆润的曲线，微微起伏着。因为天气的缘故有些薄汗在肌肤上划过，更增添了些许诱人。
　　只是，那人大概永远都不会知道，杀已经紧张得手指僵直，指尖一片冰冷。
　　手指小心翼翼的划过长风无忧的眉眼鬓角，描绘着心底最爱的笑容。那是在对待着自己的神才会有的仔细，甚至害怕自己手上的指甲触感会让对方觉得不快。
　　伸出的舌头如初生小兽，一点一点描画着弧圆晶莹的唇瓣。浅樱色的唇，微微开合，拉扯出银丝半道。想要深入，却又不敢。最后，还是长风无忧叹气加深了这个吻。
　　尽管是炎热的天气，风划过身体的时候还是引发出一阵颤栗。但被触碰，却又是另外一种感觉。杀的掌心有些粗厚，搁在长风无忧的腰间，便从那个地方涌起惊人的热量。在尾椎附近，现出让人无法忍耐的甘美颤栗来。
　　长风无忧动了动身子，他并不太喜欢被人压在身下的感觉。可是因为压着的人是杀，看到杀那小心翼翼的试探，总觉得就无法拒绝。就因为那个人是杀。如果拒绝了，他是不是会又再次缩回去自己的世界，不愿意把情感表露出来。
　　杀的肌肤比长风无忧的要神色不少，就连摸上去的手感也粗糙得多。长风无忧主动环住杀的脖子，感觉到对方的肩膀一紧。那样胆怯的试探啊，对他的每一个反应都那样在乎。被人摆在心中第一位的感觉的确很不错，舒服到像午后温暖的阳光，照射得人懒洋洋不想离开。
　　那――就这样了吧。
　　深入的动作显得笨拙，有着第一次的青涩。这人、也没有可能不是第一次吧。两人都是第一次的话，想想真有些让人难堪。长风无忧在现实中多少知道些知识，当然片子也是看过的，男人么。但杀的话，长风无忧却完全不敢作任何想法。
　　于是，互相笨拙的深入着，一点一点。
　　当杀的手握上长风无忧身下的欲物的时候，长风无忧不禁皱了皱眉头，想要躲开。但他这样的反应，却反而让杀舍不得放开手去。因为那人从来都显得淡漠，好像没有什么放在心上一样，一旦发现他为什么而动摇，便巴巴的缠上去，不想要放开了。
　　“杀――！”
　　与其是恼怒，不如说更多是带着撒娇的成分。杀伸出舌尖，舔了舔长风无忧的下巴。那带着微醉色彩的脸颊，让杀非常想咬一口看看。不过，他终究是忍住了。
　　“杀，我要起来。”
　　对于这样的话，杀愣了愣，敛下了眼神。
　　被拒绝了。
　　当然，还是乖乖的听话退开了身子。
　　“唉，我没说要走开。何况，已经这个样子了，还能到什么地方去。”
　　长风无忧无奈的看着杀的低落，宠溺而主动的把自己的唇印了过去。坐起来挽了挽自己的头发，把身子靠在杀的肩膀上，伸手去环住杀的腰，把腰带解开来。
　　嫩粉色的指尖碰上颜色略深的欲物，马上便沾染上满手的湿滑。
　　杀有些愕然，但得到长风无忧的主动，却还是高兴的把脑袋蹭在长风无忧的肩膀上。略微有些粗硬的发刺得脖颈间一阵发痒。
　　当然，手也没有停着，重新握上了那显得有些稚拙的欲物。因为还从来没有被使用过吧，本身肤色偏浅，更加让那东西带上了一种难以言喻的青嫩感觉。
　　两人像小动物一样互相厮磨在一起，两人的体温在空旷的空间下居然急剧的上升。
　　杀在喉间发出幼犬一样舒服的呜咽声，忍不住伸出左手把长风无忧的身体完全环在环抱里面。至少在现在、这个身体这个人是属于他一个的，完全和别人没有关系。长风无忧没有反抗，那断断续续的低吟声夹杂着喘息，使得四周的空气都暧昧了起来。
　　“杀――”
　　当感觉到自己的手心中涌出大片湿润的时候，杀也几乎同时在对方掌中释放出来。
　　“杀――！”
　　被那声音叫着，杀猛然惊醒过来，呆呆的看着站在门前似笑非笑的那个人。
　　是――主上――
　　“终于醒了？怎么，做梦啦。”
　　杀大窘，翻身推开长风无忧便往门外撞去。只余下身后长风无忧对着被撞歪的房门莫名其妙。
　　于是，某日清晨，桂安村便多了一只因为浇了过多凉水而喷嚏不断的沮丧人型犬。
　　（完）
　　（PS.被结尾OTZ到了的亲请在留言里面留下OTZ姿势XD～虽然原本是想要让他们两真正那啥一场，可是没想到大家的长评写得这么快，这两的感情基础还没好OTZ，杀也还没有爆发，喵真的想不到杀会压倒风风，而风风本身更是不可能压倒杀的了。因此，大家委屈点看看春梦吧，毕竟风风也露了那么多的说啊啊～）

　　发展建设

　　顺利收编龙腾阁提供的木匠以后，桂安村原本停滞下来的建设终于又迎来了曙光。水井以及t望塔这两种建造图标从灰色变成了彩色，这也证明了村落建造的确需要一定条件触发才能够继续下去。这两项建筑里面，木匠正是一个关键。
　　阴雨天气再次持续了两日以后，终于步入终结。在偷风的欢呼声里面，天空露出了太阳。
　　停滞了几日的伐木场马上展开工作，其他村民全体动员，为已经憋闷了几日的高粱苗解开束缚，让它们得以重见天日。长风无忧并没有想过能够保证所有田地都完好无缺，如果有一半的高粱苗被保存下来他就已经要谢谢系统了。虽然这件事完全是系统造成的。
　　龙行天下带着龙腾阁的冒险类玩家往山贼巢穴的方向去了。据说它们在完成任务的时候曾经吃了山贼一个大亏，因此才晚了一点完成任务，使得天下第一帮的名头换了主人。不过当时他们也收获了一些装备，总算死了那么多玩家也有一点价值。
　　这次龙行天下是打定主意要向山贼挑战，因此便先行去打探消息兼踩盘子。
　　龙腾阁其他闲散未入会的玩家正陆续往桂安村赶来。虽然没有办法入驻村落，但在村落附近活动还是可以的。龙行天下正准备把所有力量都组织起来，在山贼身上再占点便宜。
　　另外一个好消息是长风无忧在龙腾阁第一批正式帮众里面发现了一个学习烹饪技能的辅助类玩家。虽然玩家没有办法像NPC村民一样挑起食堂的大梁，但至少帮着猫儿打打下手活还是可以的。而且在研究的时候有玩家帮忙也会灵活上不少。
　　对着陌生玩家，猫儿还是显得有点怯生生的。垂着头偷偷的打量那名叫路人甲的女玩家，反而是他养的小松鼠站在他肩膀上颇为张扬的望着路人甲。还好路人甲能够被龙行天下看上，也并不是那种公主病的女孩子，并没有像当时若若无声那样扑到猫儿身上去，只是落落大方的笑着，向猫儿伸出手去。就算看到猫儿胆怯的畏缩也并没有显得不高兴。
　　能够遇到这样的女玩家，老实说长风无忧也觉得很高兴。毕竟当时若若无声给他留下的印象实在是太深。最后连血泣村被破村也没有收到她的任何消息，说一点都不在意的话那是完全不可能。眼前这个，至少现在看上去比若若无声好要太多。
　　“这是猫儿，这是路人甲。嗯，可以简称路路或者阿甲是吧。你们以后一起工作，要好好相处――好吧，就算我说了废话好了。你们两的任务就是快点研究出来新的菜式。”
　　“了解。”
　　路人甲俏皮的向长风无忧行了个举手礼，转头又笑眯眯的观察着猫儿。女孩子嘛，毕竟还是对可爱的东西比较有兴趣。长风无忧摇了摇头，瞥了一眼非常关注的看着这个方向的萨德。看来对方还没有扑过来的倾向，长风无忧便安心的走开。
　　萨德最近敌视所有接近猫儿的生物，包括那只尚和送给猫儿的小松鼠也被萨德袭击过。最后还是猫儿泪汪汪的才从萨德嘴里面把小松鼠抢救了回去。
　　虽然有路人甲的加入，但研究毕竟不是一朝一夕就能完成的事情。长风无忧就算再焦急的想要建造起客栈来，也还是只能等待，等待这两位厨师研究出足够的菜式来。虽然巡逻队和练级队伍所带回来的猎物极其丰富，从兔子到老虎都有，但因为猫儿的烹饪等级还太低，无法把各种肉类分开烹饪，只能混成一堆全部当作野兽肉处理。这就大大的降低了菜式的丰富性，只能像长风无忧当时说的那样把野菜、高粱以及野兽肉混合着做出不同的菜式。
　　整理田地的工作并不比当时为田地铺上一层稻草要轻松多少。小心的整理出来以后，大概有三分之一的高粱苗受到损害不能再生长。其他高粱苗也多少受到雨水的伤害。在整理完毕以后，长风无忧马上就收到了系统向他发来的灾难汇报。
　　用不着自己进行灾后统计，这也算是游戏的好处之一了。
　　“叮～桂安村受到暴雨袭击。由于抢救及时，农田小程度摧毁，粮食产量降低为70％。”
　　这还是因为抢救及时。如果抢救不及的话，是不是就直接田毁村亡了。
　　长风无忧很想抬头向着那个让人讨厌的系统妈一句“靠”，但想想当时天诛的威力，如果一个天雷劈在村子里面的话，就算伤不着村民也会伤及建筑。因此便默默的忍耐下来。
　　水井还并不需要建筑，村子里面的两个暂时还足够村民使用。与其把木材浪费在这种建筑上面，还不如建造些其他更有用的。这里当然是指另外一个可以建造的建筑，t望塔。
　　t望塔属于村落的防御性建筑。只要是民兵、兵士属性的玩家或者NPC站在那上面就能够胜任t望手的工作，还能够缓慢的增加经验。t望塔建立在村落围栏的边缘，无法建造在村落围栏以外。因为比附近所有建筑都高，因此暂时只要建造一个就能纵览全村。
　　不过，现在有一个问题是――如果t望塔上面的兵士发现了敌人的话，该怎么通知其他人呢，总不能找一个人二十四小时的抬头看着t望塔上面的人吧。这该是多无聊以及浪费时间的工作。而且就算是这样的方法，在夜晚的时候也无法看清楚。
　　幸好目前村落附近的敌人并不多，敌人也并不复杂，无非也就是野兽、或者山贼。目前的村落无法生产大鼓，也无法生产大钟。长风无忧只能任由t望塔先这样。实在有什么事情发生的话，让上面负责t望的家伙直接跳下来就好。这么想的时候，多少有些赌气。
　　既然村落里面有了t望塔，那就该有负责t望的人。长风无忧的想法是，让雷翼雷衡雷天三人轮流负责t望，每人一天，也好轮换。他们巡逻也该觉得有些无聊了吧。
　　除了自身的建设以外，龙腾阁那些留在村落里面的辅助类玩家也帮了很大的忙。他们在村落围栏外面建造了一层又一层的陷阱，把整个村落都围了起来。
　　长风无忧有些目瞪口呆的看着那些玩家们热火朝天的工作，看样子是恨不得把桂安村建造成一个铁桶一样。长风无忧因此偷偷的向龙行天下抱怨过。
　　“你说那些人到底是想要干什么啊。我可不觉得目前桂安村需要动用这样庞大的陷阱群。而且他们建的全部都是最低等级的陷阱，根本也起不了什么作用，还增加了巡逻的难度以及让村民出入变得困难。这是干什么呢，还是别了吧。”
　　结果刚刚从狩猎归来的龙行天下用一种怜悯的眼神看了长风无忧一眼。
　　“你觉得他们是在帮你？”
　　长风无忧哑然。他并不是不明白龙行天下的意思。
　　这些玩家并不是真的觉得桂安村需要这些陷阱，只是想要锻炼自己的技能顺便觉得这一切有趣，因此才把桂安村弄成这副模样。反正这些低级陷阱并不能造成什么伤害，如果有村民陷入陷阱里面，那些玩家反而觉得更加的有趣。
　　“要我说的话，你们这些家伙尽是一群没事找事、外加脑袋抽筋的无聊人士。”
　　龙行天下正在费力的解开自己手腕上扎着的牛皮护腕，用牙齿咬住手腕内侧扎紧的牛皮绳一点一点厮磨开来。听到长风无忧的话，很是含糊的回了一句：
　　“谢谢。”
　　（感谢徒弟友情客串路人甲同学～）

　　受骗上当

　　建设告一段落以后，长风无忧开始关心起路人甲和猫儿的研究进度来。因为，长风无忧发现自己实在是无事可做。村落的发展越来越缓慢，不时就会陷入一个小僵局。长风无忧虽然头痛，但却没有任何办法。就算是到论坛上面去寻找相关资料也找不到。因为别的玩家并没有像长风无忧这样倒霉，发展到重要关头却缺少了必要条件铁匠等等工匠。
　　“这里应该要先方肉才对。你看、全部东西混在一起弄所以才会焦糊了的吧。”
　　“啊、对、对不起。错了，猫儿。对、对不起。”
　　“呃，我看还是算了吧，那边好像要哭出来了啊风风――哎呀，真的要哭了要哭了。”
　　“唉。我不是在骂你。猫儿乖，不哭不哭，我们继续来。”
　　长风无忧瞥了一眼在食堂门口不远处蹲趴着的魔狼萨德，微微黑线。路人甲随着长风无忧的视线望过去，却只看见一只慵懒的狼，不由得露出迷茫的神情来。果然，不知道猫儿和萨德之间孽缘的人是没有办法理解那只狼以及这只猫的暧昧。长风无忧叹了口气。
　　路人甲更加想不通，头上直接冒出问号来，奇怪的看着长风无忧。长风无忧看看萨德，又看看默默沮丧的猫儿，突然觉得、完全无从解释起。心下突然升起一阵烦躁的感觉来。
　　“没什么。你们自己努力研究吧，我下线一下。如果有人问起的话，就说我找资料去了。”
　　“哦哦，特意向老大留话怕他担心吗～不过，是怕他担心你有危险呢，还是～？”
　　不知道为什么，龙腾阁的帮众总觉得长风无忧和龙行天下之间有点那什么。长风无忧虽然不在乎，也懒得去解释什么，但现在他心情本来就不大好，听到路人甲又再次这么说，连苦笑的心思都没有了，只是没精打采的挥了挥手，就匆匆下线了。
　　许久没有上游戏论坛，长风无忧这次是专门为了NPC人才的事情到论坛找资料。他就不相信，全世界这么多玩家，居然没有一个人和他拥有相似的遭遇。
　　论坛拥有无数玩家发出的帖子，几乎是每秒都有十数新帖子出现。长风无忧只看了两页，就感觉彻底的头昏脑涨。他看的速度甚至赶不上其他玩家发帖子的速度。长风无忧开始怀疑以这种速度灌水，论坛里面到底能够有多少有用的消息。就算发帖提问，别人还没看见给予回复就已经被冲到不知道什么地方去了吧。
　　系统贴心小提示：请玩家善用论坛搜索功能。
　　长风无忧懒得再看那些征婚的寻好友的提问怎样增加粮食的帖子，直接使用搜索功能寻找他需要的信息。关于NPC、人才、铁匠之类的帖子实在太多，根本就翻不过来。许多都是抱怨系统配给的NPC人才太少或者铁匠技能太低只能制作最简陋的匕首当武器等等没有任何实际作用的帖子。
　　因此长风无忧便从特殊村落任务开始寻找起来。
　　一番搜索之下，居然真的让长风无忧找到了几个和他拥有相似遭遇的玩家。他们有些是在游戏刚开始不久就因为种种问题失去了自己的村落、有些是原本没有准备建设村落的将领玩家。有炫耀的、也有抱怨的。但都是在接到任务初期发出的帖子，下面一群玩家讨论，却再也没有什么进展消息。不知道是没有完成三环任务还是不想透露太多信息，帖子里面并没有任何后续。对长风无忧而言，根本没有一点作用。最后，还是只能回去一点一点的翻找那些口水的抱怨的帖子。在长风无忧快要烦到绝望的时候，突然发现了一张帖子。
　　光是题目就已经引起了长风无忧的注意。
　　居然是一张卖NPC人才的帖子。帖子里面简单的介绍了一下他自己的情况，根据楼主所说，他本人应该是名往将领方向发展的玩家，并无意成为村长。但因为领导类玩家的魅力，却在偶然的情况下收服了一名拥有铁匠技能的NPC村民。然而，对他来说并不需要。因为这样的原因，所以他决定把这名NPC村民出售。帖子上面还说明了如有需要论坛联系。
　　长风无忧马上便想起了龙行天下送给桂安村的那名木匠。看来应该是相似的情况。虽然对方说明不愿意进行游戏内部交易让长风无忧稍微觉得有些危险，但发现希望的想法却让长风无忧的警惕性降到了最低。而且，因为有龙行天下那边的事情，至少能够证明将领玩家偶然得到村民还是有这样的可能性的。长风无忧看了看对方的ID，直接发了论坛短信。
　　原本以为也许要等到第二天才能够得到回应，没想到对方似乎正好在线，用不了两分钟便向长风无忧发出了回应的短信。
　　“如果真心想要的话，请把500世界币用电子邮寄的方式寄入一下邮箱账户。”
　　用现实货币来购买游戏里面的村民，让唐风有了一丝犹豫。
　　而且所谓邮寄方式，是网络上一种用虚拟货币交易的方式，有些类似过去的汇款。因为没有通过任何监控，因此是相对不那么安全的一种方式。唐风皱了皱眉头。
　　“为什么要通过邮寄的方式，不能直接划入银行账户里面吗。”
　　“因为游戏里面有着其他同伴是村长，原本应该优先把那位村民提供给同伴。只是，我很迫切的需要这笔钱，所以希望能够偷偷把村民处理掉。”
　　对于对方这样的说明，唐风沉默了下。对于这样的说法，他不知道到底应不应该相信。这么说的话，的确能够解释清楚为什么要使用邮寄的问题。可是，这并不能让人确定一切事情都是真的。唐风想询问对方游戏里面的账号，也对对方以不方便、不想让同伴知道为理由而拒绝了。这样的态度让唐风有点疑惑。
　　事实上，就算知道了对方游戏里面的名称联系上了没有用。因为采用邮寄的方式，对方那么重视隐瞒自己的资料，更加不可能和唐风在游戏里面签订任何协议。
　　最后，唐风还是决定把钱邮寄过去。因为，在唐风考虑的时候，对方完全没有发出任何短信催促，完全任由他自己思考。正是这样的态度，让唐风最后决定相信这次机会。如果真的是骗子，应该会更加着紧一点才对的吧。
　　而且，对方说着自己需要那笔钱的时候，唐风其实有点感同身受。他本身并不是社会上有身份有工作的人，也曾经有被金钱难倒过的经历。因此，如果那人说的是真的话――
　　对方向唐风索要了村落的具体坐标，说是会马上让村民坐马车过去，大概需要游戏里面半日的时间。最后，唐风还是没有能够知道对方的游戏名称。
　　唐风怀着深深的希望进入游戏里面，默默的在村落门口等待着。直到第二天傍晚时分，长风无忧终于很沮丧的确定了自己被骗的事实。已经经过一天半的时间，再怎么遥远的路程都应该到了才对。如今，却没有任何NPC出现在村落门口。
　　被骗了――
　　对于这样的事实，没有任何人会觉得高兴。现在回想起来，如果真的急需那笔钱的话，根本就不可能是那样淡定的态度。只能怪长风无忧自己太粗心。
　　不爽。果然还是觉得不开心。长风无忧指派着黑金去往龙行天下的头上丢东西。虽然知道这样的行为叫做迁怒，但、反正龙行天下不会真正的生气，就任由自己放纵一下感情吧。不管是对着谁都无法说出来因为自己的愚蠢而被骗的事情，所以只能以这种方式来发泄。
　　把黑金派出去以后，想到龙行天下被袭击所露出来的表情，心情终于好了一点。
　　傍晚啊。这个时候，应该是杀他们回到村落的时间。
　　看着远远拖着猎物出现的身影，长风无忧突然有种松一口气的感觉。还好，至少他身边还有杀在。不管怎么样都还有杀最后留在他身边。

　　村民养成

　　虽然客栈在一片欢呼声里面终于成功建立起来，但长风无忧真的一点都不觉得开心。对于自己那样容易的被骗了的事情，他依然是耿耿于怀。就算最后瞒着所有人，还是忍不住在杀面前说了出来。反正杀也并不太明白这些事情。
　　果然，知道最后杀也只是默默的听着长风无忧的抱怨，并没有开口说任何话。只是那从开始到最后一直握紧在一起的手让长风无忧觉得很安心。原本杀只会拉着他的衣角而已。可是不知道从什么时候开始，杀也变得敏锐了起来。长风无忧总觉得杀是看穿了他的坏心情，才会怯生生的伸出手来。杀小心的用指尖触碰他的手的动作，让长风无忧觉得很可爱，因此才没有拒绝杀那种有点幼稚的举动，任他一直握着手。
　　客栈由猫儿负责当主厨师，原本就忙着食堂事务的猫儿这下变得更加繁忙起来。虽然有路人甲在旁边帮忙，也还是忙得无法离开村落。忙碌着的猫儿虽然没有表示出任何不高兴，可是长风无忧能够看出来，他对于现在的生活并不觉得开心。因为就算是留在村落里面，也没有任何时间和萨德呆在一起。至于尚和，更加是看不见的了。唯一能够陪在猫儿身边的就是那只尚和送的松鼠，没有名字的小东西，总在猫儿身边蹿来蹿去。
　　也因为这样，萨德和尚和的伙食总是当日里面最好的。如果大家都是在吃劣品的饭菜，那么尚和和萨德的饭菜就是凡品。味道要好些，而且增加的属性也比较好。对于猫儿这种小小的讨好心上人的举动，长风无忧通常是当作没有发现，而别的人也不会有什么抱怨。
　　客栈建立成功，龙行天下专门派人向长风无忧送了贺礼。
　　那是龙腾阁里面制造出来第一批带有属性的腰带里面其中一根。因为材料只是一般兽皮，制作者的技能熟练度也并不高。因此尽管腰带上带着属性，却并不怎么出众。而送到长风无忧手上的是那批腰带里面属性居中的一条。除了加了一点防御值以外，还额外增加了一点攻击力。长风无忧转手便把腰带送给了杀，然后派出黑金向龙行天下道谢。
　　虽然龙行天下对着那个道谢，一定不会感到高兴。
　　经历了上一次在论坛上被欺骗的事情以后，长风无忧决定再也不去做那种无谓的寻找。他也并不算是没有社会经验的人，但在游戏里面，他才发现原来自己的心还是软的。如果当时不是考虑到对方也许是真的需要钱才那么做，就不会接受那样危险的交易方式。现在也只能想想自己付出的那点钱能够帮助到对方，才稍微能够想开。
　　在论坛上寻找经验这条路走不通，可村落的发展却需要继续。
　　长风无忧原本想要向龙行天下请教。可是考虑到最近龙行天下都因为黑金的事情不太豪兴，而且龙行天下本身并不是领导类玩家，所以最终放弃了这个念头。至于偷风，就算问了也不会有任何作用。长风无忧想了许久，决定问他在游戏里面唯一认识的领导类好友。
　　那个只有一面之缘的轩辕狂。虽然只见过一次，却觉得对方是个豪爽的男人。
　　在平常不需要送信的日子里面，黑金通常会跟着狩猎队一起到外面猎杀野兽。说是跟着狩猎队，还不如说是跟着杀来得正确。在休息的时候，黑金总是停在杀的手腕上，像亲近长风无忧一样亲近杀。大概因为黑金是长风无忧和杀一起战斗换来的信鸟吧。
　　因为总是外出狩猎增加经验的缘故，黑金吸收了许多经验值，等级提升了不少。随着等级的上升，体形也有所增加。刚送到长风无忧手上的时候还像只雏鸟一样，如今已经真正显出一只鹰的雄壮，甚至比现实里面的鹰还要更大一些，能够运送更重的东西。
　　长风无忧思量着突然向对方提问的话，不送点礼物好像不太好。于是在龙腾阁一个叫做凉秋的玩家那里买了一只没有任何属性的铜戒指，让黑金一并送过去。
　　把黑金送出去以后，长风无忧不由得又一次感叹。可惜龙腾阁的辅助类玩家都还没有达到能够拥有自己商店的能力。要是到那个时候，就轻松得多。何况只有玩家才能制造出来凡品以上属性的物品。果然NPC商店里面还是买不到什么好的东西。
　　至少从未来的发展来看，桂安村其实是占了很大的优势，不需要到时候再寻找适合的玩家来经营店铺，因为已经有龙腾阁了。只要能够撑过现在，那么未来一定会很好。
　　至少在理想景象里面，会是一个良好的未来。
　　可是，这也必须是在桂安村能够平安的发展到那个阶段的前题之下。
　　在等待轩辕狂回信的过程中，长风无忧又到村落四处巡望了一下，顺便帮猫儿运送了一次蔬菜汁，送到在t望塔顶的雷翼手上。这是猫儿专门为t望的兵士做的福利。
　　期间，长风无忧和龙行天下一直等待着的系统公告终于响起。
　　“系统公告：恭喜玩家斩业正式建立天下第三帮派帕米尔雄鹰。系统奖励帮派称号天下第三帮，系统奖励帮派初始资金100，奖励帮派朝廷声望20。”
　　依旧是连续三次的系统公告。但在三次重复以后，又有一个公告轰然响起。
　　“系统公告：玩家三大帮派成立，游戏开启在线更新程序。系统英雄以及历史英雄正式进入游戏进程。所有系统英雄随机出现在系统各大主城及玩家村落，而历史英雄则全部处于埋没状态等待玩家发掘。本次更新对游戏正常运行无影响，玩家无需下线。请各位玩家享受这个逐鹿纷乱的游戏时代。”
　　“天下第三――前三名终于都出来了。”
　　长风无忧勾着嘴角笑了笑。可惜黑金不在身边，不然他一定又会派黑金骚扰龙行天下。
　　轩辕狂的回复得很快，几乎是长风无忧的信发出去还没有多久，轩辕狂的回信就回来了。长风无忧拿到回信的时候苦笑了一下。现在回想起来的话，在论坛联系那个骗子，对方居然会马上回复实在显得有点奇怪。如果真的是资深玩家的话，怎么可能整天都呆在论坛，应该大部分时间都磨在游戏里面才对。连这都没有想到，被骗也是活该了。
　　摇了摇头，长风无忧自己都觉得还在纠结这件事的自己实在是婆婆妈妈得紧。如果换着是龙行天下或者轩辕狂的话，就算被骗了也会嗤笑过去吧。不过这个假设有点问题，就这两人的性格和经验，想要被骗还有点困难。
　　虽然长风无忧和轩辕狂只见过一次面，但事实证明长风无忧的感觉没有错，轩辕狂的确是个值得深交的朋友。对于如何在村落里面培养人才，轩辕狂基本上应该是吧自己知道的都告诉了长风无忧。因为从长风无忧的角度来看，已经是颇为详细的资料了。
　　轩辕狂本身的经历并没有长风无忧那样悲惨，虽然建设的过程中同样有些一波三折，但对比起被系统大神“厚遇”的长风无忧，轩辕狂还是要幸运不少。铁匠、木匠、厨师都是外来的NPC，但也并不全是这样。在《逐鹿天下》的NPC系统里面，有一个程序叫“挖掘”。
　　也就是说某些NPC身怀技能而且定居在玩家的村落里面，却并不一定会帮着玩家做事，甚至连村长都没办法查看到该NPC其实是拥有技能的。只有通过多接触以后提升NPC对村落和村长的认知度，再完成NPC给予的任务，才能够开启该NPC的能力。
　　这就需要花费大量的时间和精力去接触以及了解村落里面的NPC村民。
　　系统说：每一个NPC背后都有一段故事。
　　如果那些故事只是被深深的埋没，那么这段程序的存在也实在是太寂寞了。大概正是因为这样，系统才给出来了这样的一个设定。轩辕狂村子里面那个拥有提炼技能的NPC正是他通过这种形式开发出来的。他建议长风无忧可以从这方面入手。
　　至于另外一个开发NPC村民技能的方式就是――学堂。
　　有的NPC天生带着学会某种技能的潜能，但这种潜能却处于朦胧的阶段，并没有得到启发。一旦村落里面建造了学堂以后，通过学习就能大幅提升NPC的悟性，从而启开技能。不过，这对于缺乏儒生人才的桂安村来说，有些太遥远了点。
　　看完以后，长风无忧随手回了封感谢信，顺便调侃轩辕狂两句。
　　结果轩辕狂马上回信：就算把系统BUG告诉你，你也不可能建立一个超过我的村落。
　　长风无忧顿时大澹思量着这人不愧是狂人，说话一点都不留情面。不过，这倒也是轩辕狂可爱的地方，自信满满的。要知道，系统排名第一的村落可不是他的轩辕村，而是天地玄黄的玄黄村。不过能够抢先注册到轩辕村这个名字，至少说明轩辕狂的确不那么简单。
　　（感谢穆穆友情客串斩业同学。）

　　团练前序

　　＝本文独家发表于晋江原创网。盗文的鄙视鄙视鄙视鄙视＝
　　在进入游戏以前，《逐鹿天下》的官方网站就曾经公布过在游戏里面有英雄系统的存在。《逐鹿天下》里面的英雄分为两种――系统英雄以及历史英雄。系统英雄是系统自行创造出来的NPC，而历史英雄则是在现实历史中或者著名的小说里面曾经出现过、有姓名以及经历可考证的英雄。前者的名字和能力都要比后者弱上一分，但胜在容易收服。不过，应该也有不少玩家是为了在游戏里面见见自己的偶像而努力着的吧。
　　长风无忧的话，是无论如何都想要见一见卢布和赵云。这两人可都算是全民偶像的范围之内了。怎么也该让他们在游戏里面出现一下才对。长风无忧对此怀有无限的期待。
　　但游戏进行了三个月时间，却并没有任何玩家表明自己看到英雄，甚至连一个系统英雄都没有出现过。这也实在是太奇怪了一点。现在系统公告出来，所有人才反应过来，原来并不是玩家运气背或者没有眼光，看到英雄都认不出来，而是在游戏前期，游戏世界里面根本就还没有NPC英雄的存在。虽然让人有些不平，但想想也并不是没有道理。如果初期就让NPC英雄独大的话，对大多数的低级玩家而言实在是太不公平。这样的安排倒是能够理解。
　　不出长风无忧所料，那日龙行天下回到村落以后，果然是一副严肃的脸。长风无忧原本想要去搭讪，但看到龙行天下自从回到村落以后就皱着眉头找龙腾阁的副帮主欧阳羽墨躲到一边去不知道在商量着什么，长风无忧最后还是没有上前去打搅。
　　“主上。”
　　会开口这么叫长风无忧的人只有一个。因此就算声音就在身后不远的地方响起，长风无忧也完全没有觉得意外。这种情况的发生也并不是第一次了。
　　“唔，回来了。今天的收获还可以吧。”
　　伸了个懒腰，长风无忧便准备到村口去处理那些狩猎队带回来的猎物。虽然龙腾阁里面也有学习了采集技能的猎人玩家或者是辅助类玩家，但毕竟每日狩猎回来的猎物数量还是巨大的，以个人的力量一时无法处理完毕。所以长风无忧每日都会继续去帮忙。
　　“主上――”
　　杀的犹豫让长风无忧也跟着停下了脚步。很少会看到杀流露出情绪来，因此不管是怎样的情绪，长风无忧都会耐心的去等待着杀继续。
　　“主上。”
　　这还是长风无忧和杀相处这么久以来，第一看到杀皱起眉头，露出为难的神色。原本杀虽然有些呆呆的，可是、很乖。不管心底想着什么，都一定会向长风无忧说出来。像现在这样犹犹豫豫，长风无忧可从来都没有想过杀会有这么一面。
　　意识到杀长大了的瞬间，寂寞的感觉也涌上了心头。
　　“杀。其实，我也并没有说你要将所有事情都告诉我。我将你当成是手下，但没有把你想成一个奴隶。只要你不背叛我，就算你有再多的想法我也无所谓。我不需要你一一报告。”
　　“不、不是！”
　　被长风无忧这么一说，杀马上吃惊的抬起一直低垂的眼帘，直直的望着长风无忧。如果不是因为长风无忧也正在用清冷的眼神回看着他的话，杀大概已经跪下去了吧。相处了这么久，杀也知道了跪下所代表的意思。尽管那其实是从龙腾阁那些玩家那里了解到的。
　　“我不管你是什么或者不是什么，你自己喜欢就好，随便你吧。”
　　这么说着，长风无忧扭头转开了自己的视线。
　　“不是。主上――”
　　那是带着仓皇的语气了。轻轻拉着他衣袖的动作，让长风无忧以为回到了刚进入游戏的那些日子，没有来由的便心底一软。可是，即便是这样。长风无忧也还是无法摆脱那种烦躁的感觉。因为曾经杀是那样的听话，从来不隐瞒什么。现在、觉得非常的不高兴。
　　而且，非常沮丧。
　　因为这样，长风无忧选择无视杀那惶恐的神情，第一次从杀手中把自己的衣袖抽出来，转身离开。这么做的时候，总觉得有什么事情变得和以前不一样了。
　　长风无忧知道，如果他开口去询问的话，只要耐心一些，强硬一点，杀最终还是会把心底想着的事情告诉他。但只有这样是不够的。现在的话，杀已经有自己的想法，长风无忧并不想通过主人的身份去压迫他。刚才说的，其实都是真心话。如果杀不想说出来的话，就算心底会再不高兴，长风无忧也宁可选择不听――说出来也没有任何意义。
　　这样的话，为什么要觉得郁闷呢。果然还是因为杀原本太过听话。因为再怎么说，杀毕竟不是真的狗，而且连狗也会有反咬主人的时候，何况是人呢。
　　“风风、喂，风风～”
　　“嗯，偷风？怎么了。”[本文独家发表于晋江原创网。盗文的鄙视鄙视鄙视鄙视]
　　长风无忧讶然抬头，却发现自己面前是一堵高高的木墙。撞上去的话长风无忧倒不至于受到什么伤害，但那间房子却很有可能会倒塌。这比让长风无忧死上一次更让他难受。估计偷风是刚从村外回来路过，看到长风无忧居然低着头往墙上撞，便忍不住开口叫人。
　　“这个、这是什么啊，风风你新想出来的拆房子方法么。好像还挺好玩的。”
　　“好好的房子，我拆他做什么。倒是你这个逍遥派出山弟子只想着玩，有辱师门。”
　　“你还不如说我有辱斯文来得正确呢。反正师父老是那么说我。”
　　偷风翻了翻白眼，完全不在意被长风无忧这么念叨，一转身就晃到了长风无忧面前，捕捉到长风无忧微微垂下的眼神，一脸嬉笑。长风无忧看着他这个样子，暗自摇头。这孩子啊，长大了可怎么办，这样的性子，要到什么地方去找媳妇才好。
　　“怎么啦，和龙行天下吵架了？怎么一副乌云密布又心不在焉的模样啊。”
　　“这和龙老大有什么关系。”
　　长风无忧摸不着头脑。因为龙腾阁的人都叫龙行天下做龙老大，每次出现在长风无忧面前不是说“龙老大让我转告你”就是“龙老大让我把这个交给你”。长风无忧觉得这样叫着实在是凸显一种男人的帅气，因此也就从善如流的跟随大家叫龙行天下做龙老大。
　　“和他没有关系啊。那、是村落出了问题还是你那帮兵士出了问题？”
　　偷风有些惊讶的搔了搔头，问出了其他可能性。这次轮到长风无忧惊讶了起来。
　　“嗯，为什么这么问，我有这么明显吗。”
　　“拉倒吧，风风你在乎的事情不也就是那么点么。相处了这么久，我还每见过你为现实里面的什么事情不高兴的，那肯定就是游戏里面的事情了。游戏里面你在意的能有什么啊，不就是龙行天下、我、你的村落外加你的兵士么。既然不是我也不是龙行天下，我猜还是因为你的兵士吧。还记得我们刚见面那回，你护那兵士护的像老母鸡孵鸡蛋似的。”
　　“哪有你说的那么严重。”[本文独家发表于晋江原创网。盗文的鄙视鄙视鄙视鄙视]
　　听着偷风有点夸张的说法，长风无忧微微皱起了眉头。不过，心情倒是稍微好转了些。
　　“就算不是好了。明天龙行天下准备组织龙腾阁的全部冒险类玩家对村落附近一只狼王BOSS进行围剿，我有点想跟着去看看。风风你呢，有没有兴趣去看看？”
　　“唔，还是不要了。我又不是冒险类玩家，去凑什么热闹。有时间还不如看着村子里面。”
　　长风无忧知道这是偷风在担心他。担心他一个人留在村子里面会更加不高兴。可是思考了一下以后，长风无忧还是拒绝了。他自己贸然跟上去的话，并不好。
　　“咦，为什么不去。反正你现在在村子里面也没什么可做的吧，为什么――”
　　“无忧，有没有人说过，你真凉薄。”
　　偷风的话还没说完，就被人打断了。是龙行天下，也不知道在旁边已经听了多久。
　　“没有，怎么了。”
　　“那是因为没有人敢，还是没有人和你亲近到能够发现你凉薄的地步？”
　　被人这么直接的说出缺点来，就算是长风无忧也不由得觉得有点气恼。虽然他知道龙行天下其实说得也没有错。他本来就凉薄，也不想和什么人有过多的交集。如果不是偷风主动亲近的话，大概两人之间的关系也就到此为止。像是轩辕狂那样，会发信向只见过一面的人祝贺什么的，长风无忧自问完全做不到。当然，轩辕狂并不是在乎长风无忧欠下的那点钱以及那点人情，所以说，凉薄的话，说得也没有错。从小到大能保持联络的好友，根本没有。
　　“所以，和我们一起出团。正好我也想要借你兵士一用。”
　　为什么是所以。这和那之间，难道有什么关系吗。
　　“你不觉得现在自己太过急躁了吗。好好回想一下，自己刚进入游戏的时候最在乎的东西是什么吧。有没有不自觉之中伤害什么了。”
　　最在乎的东西――伤害――
　　长风无忧说，好，然后叹了口气。连他自己也不知道是为什么。
　　（感谢欧阳语陌友情客串欧阳羽墨＝3＝）
　　――wuxinliuli亲要求的小剧场，话说亲们宁可喵花时间小剧场而不是日更么？――
　　某年某月某日，一只猫甩着尾巴从尚和面前经过。
　　尚和：……（好奇的观察观察，突然伸出手拎起猫尾巴）
　　猫：喵～喵喵～
　　猫居然没有挣扎，而是舔舔尚和的手腕，撒娇撒娇。眼神里面透露出信息来：放喵下来嘛～放喵下来嘛～可惜小猫面对的是木头一块，看不懂猫儿的撒娇。拎着，捏捏小爪子、拉拉小耳朵、戳戳小肚皮。软绵绵的小猫一只。
　　尚和犹豫着。
　　猫：咪～咪～喵～
　　继续努力撒娇的猫用收起爪子的小前肢捉着尚和的手腕，蹭蹭蹭蹭。
　　于是换了种方法，头朝上尾巴朝下，再抱抱。
　　尚和：……（面无表情）
　　猫开始泪汪汪泪汪汪。要被欺负了TAT～
　　尚和：……（盯着猫肚皮，非常犹豫的戳戳、再戳戳）
　　猫：喵喵～喵喵喵～
　　于是，当风风路过的时候，就看见尚和亲亲猫肚皮的有爱场面。赶紧截图、赶紧截图。XD～

　　龙腾团练

　　这是长风无忧第一次参加龙腾阁的团练，也是龙腾阁第一次刷BOSS的团练活动。因此不管是谁看上去都兴致满满精神高涨。特别是当大家都以为这次参观团练的是未来大嫂，本着为老大增光的精神，便更加的卖力。尽管两位当事人自己明白，这实在是不可能发生的。
　　团练的成员长风无忧全部认识。因为龙腾阁的正式成员横竖只有那么20个，就算长风无忧每日记下一个名字也足够他记清楚那些人的名字和样子。更何况龙腾阁正式帮众里面，冒险类玩家只占了9个，就更加的容易记清楚。
　　除了龙行天下这位刀客以外，龙腾阁团练队里面有两名侠客、一名刀客、一名枪士、两名道士、一名猎人以及一名僧人。侠客是紫色星辰和逍遥；刀客是血影狂刀；枪士是无边万里尘；道士里面包括了副帮主欧阳羽墨以及另外一名姬微；猎人是浴池回血而僧人则叫格雷。据说浴池回血原本是想要当圣骑士，结果进入游戏以后才发现《逐鹿天下》是东方系背景的游戏，在这里面并没有这个职业，所以就随便挑了个职业当了猎人。
　　当然，这次的团练队伍还要加上偷风、长风无忧以及他的一帮兵士和放大假的猫儿。萨德犹豫了许久，终于还是远远的吊在了团练队的背后，维持一个不远不近的距离。
　　偷风在集合互相介绍的名字的时候就毫无形象的喷笑着耻笑某人的名字。
　　“鸡微？！你是想说你自己的小鸡鸡很小吧。我同情你的缺陷、佩服你的勇气！”
　　看上去年纪并不是很大的小道士微微笑了一下，笑得非常天真纯良，让偷风快要不好意思起来的纯良。然后小道士张开殷红得有些过分的嘴唇。
　　“关你这种毛都没长齐的孙子屁事哦，你的鸡还在蛋里面没有孵出来吧～？”
　　长风无忧一愣，抬头看了看四周。却发现龙腾阁其他成员都一副见怪不怪的神情，有些幸灾乐祸的看着偷风被刺，于是长风无忧也忍不住露出浅笑。而偷风则是被小道士那可爱的笑容和毒辣的话噎得说不出半句话来。这时候，龙行天下及时开口解除了所有人的闲散状态。
　　“出发。欧阳、小姬，上状态。”
　　“是～我先为我亲爱的鱼翅加上状态再加别人可以吧。”
　　“谁是你亲爱的啊！别人都能叫我鱼翅，只有你、你只准叫我浴池回血！”
　　“老大别叫我小鸡！”
　　“那你想我叫你什么，鸡鸡小吗。自己取了个这样的名字就别抱怨。”
　　龙行天下冷冷的瞥了眼还在嘀嘀咕咕着抱怨的姬微，向着微笑的长风无忧露出一个无奈的神情来，边挥手示意道士尽快为所有人上风遁术边向长风无忧搭话。
　　“尽是一帮小流氓。”
　　“可是比你可爱多了。”
　　长风无忧的回答让一群小的嗷嗷着大嫂真好、大嫂是好人。猫儿在一边好奇的看着所有人嗷嗷叫，小心的抱紧了怀里面的小松鼠，不自觉的往尚和的方向靠了靠。
　　这次团练围剿的是一只等级40的变异黑狼BOSS，实力比普通的40级BOSS还要强上一些。不过因为是朝廷发布的声望任务，如果完成的话可以得到比较多的声望。这对于为了天下第一的名号而正在追赶武士道这个帮会的龙腾阁而言，是必须做的事情。
　　40级的BOSS，凭9人的技术和配合完全没有任何问题。但变异BOSS的话，那就完全是未知之数了。因为龙腾阁还从来没有和变异的BOSS战斗过。黑狼原本属于怪兽，但当成为BOSS以后，便升都爱了奇兽一级。如果是变异BOSS，恐怕已经接近珍兽。长风无忧默默在心底念了一下怪物的排行，野、怪、奇、珍、异、宝、圣、神、地、天，发现那只变异的黑狼BOSS是他从来都没有想过的强敌。于是便到一边静默去了。
　　经过将近一个月的战斗训练，桂安村的兵士团已经全部升上了20级。影达到了25级而杀更是达到28级。虽然杀拥有匕刃精通的技能，但长风无忧从来没有让杀使用匕首作为武器战斗，都是让他使用铜刀。因此在杀升上20级的时候终于出来了大刀精通的技能，在技能等级提升到2的时候能够在10倍数级别自动专职为刀客。因为杀的体质和力量比较强，敏捷并不出众，一点都不适合成为刺客系职业。反到是影被长风无忧一直往刺客方向培养。
　　虽然昨天闹了点小别扭，但长风无忧本身并不是会在意那种事情的人。发生过不愉快，他也还是像什么都没有发生过一样，站在自己的兵士身边。反而是杀，在用复杂的神色看着长风无忧，长风无忧予以无视。如果杀不是全心向着他，他宁可不要，什么关系都不再留下。
　　龙行天下说得对，长风无忧，就是一个淡漠到凉薄的人。
　　欧阳羽墨和姬微为所有人加上了加速的风系道术，团练队一路往着变异黑狼王所在的方向赶去。一群人艺高人胆大，也不作什么躲藏，直接一路清怪过去。
　　任务上面给出来的是一张变异黑狼王所在地地图。上面有标明变异黑狼王所在的巢穴附近地形。龙行天下早就研究好地图，决定把变异黑狼王引到一个山坳里面进行围截。从一般的黑狼看来，黑狼是属于防御一般，但速度和攻击力都比较可怕的一种凡兽。攻击力的问题能使用道士的道术以及僧人的咒术来破坏，速度却必须依赖地形。尽管道士和僧人也拥有破坏敌人速度的技能，但如果面对在平原上的变异黑狼王，技能很有可能便会落空。
　　“我们的计划是把变异黑狼王堵在山坳里面，但龙腾正式成员里面只有我和血影能够充当肉盾，侠客星辰和逍遥主要加的属性是敏捷和力量，枪士无边加的也是力量，因此才想要借你的兵士一用。”
　　龙行天下把带队的任务交给副帮主欧阳羽墨以后，退到长风无忧的身边开始交代战术。
　　“那龙腾阁其他非正式人员呢，不是有无数后备队员吗。”
　　“他们本来就已经分好队伍和任务，突然把两个队伍组合起来反而容易失败。何况后备队员基本上不超过30级，还不如直接向你借了兵士，属性也许还更好。”
　　对于长风无忧存在的疑问，龙行天下很耐心的解释了一下。看到长风无忧再没有什么发问的意思，才继续开始向长风无忧交代待会的战术。
　　“鱼翅会负责把变异黑狼王引过来，这个时候我们所有人都不能攻击，直到――”
　　“鱼翅？”
　　“嗯，就是浴池回血，那个被欧阳缠着的猎人。”
　　“我知道谁是浴池回血。不过、鱼翅――嗯，好吧，你可以继续。”
　　“鱼翅把狼王引到山坳以后，以欧阳和姬微的土系道术为攻击号令。我和血影会站在狼王的正前方承受大部分攻击，你的兵士――十步杀一人站去血影旁边，光芒背后站我旁边，然后剩下的兵士一路站着排开去，只要把狼王堵死在山坳里面。放心，格子微操很好。”
　　“好吧，既然你这么说。如果我有兵士死亡的话，龙大帮主就准备卖身到桂安村当个巡逻兵士直到我把兵士复活为止。想必大忙人是不会想要这种待遇的吧。”
　　龙行天下笑了笑，没有回答。他对自己挑出来的人有绝对的自信。
　　“老大，接近地图上指示的位置了。前面应该就是变异黑狼王的巢穴。”
　　――这是带路的欧阳羽墨。
　　“龙老大，前面好像有人在战斗，能听见声音。”
　　――这是团练队里面五感最灵敏的猎人浴池回血。
　　所有人都愣了愣。难道、任务被抢了？
　　（感谢微微亲友情演出姬微；格子友情演出格雷；鱼翅友情演出浴池回血～）

　　帮主斩业

　　重要通告：
　　喵的友人穆穆说可以帮喵做逐鹿的MV，但片源需要喵自己找。于是，向大家求助
　　征用以下人员――
　　1、片源师――要求：电脑里面储存了较多古装剧或古装动漫资源，或者有耐心翻百度翻视频的亲，需要N名。
　　2、主题曲演唱者――要求：嘛，对自己的声音有信心的，需要1名。
　　3、音乐前期后期――要求：有过剪接处理音乐经验的亲，需要1名。
　　这个，主要还是爱啊～有兴趣的亲加群68472848，验证填MV制作。嘛，这么多亲说想看MV，大家一起来帮喵找片源吧。只有喵一个的话，做不来TAT～
　　PS.工作人员是有工资的，小剧场番外之类，面谈。
　　“全部人原地待命。欧阳，无忧，你们两个跟着我过去看看。”
　　龙行天下扫了一眼身后嘀嘀咕咕的团练队，所有人马上安静了下来。原本要侦查敌情的话，应该派五感灵敏的猎人或者身法敏捷的侠士才对。但现在的情况和平常的侦查有点不一样，朝廷任务是不会同时派发给两个帮派的。而如果怪物是任务怪的话，名字是与其他怪物不同的橙色，没有接到任务的玩家就算把任务怪击杀也得不到任何经验值和物品。这是系统为了防止玩家和帮派之间互相抢夺任务所定下的规矩。
　　因此，龙行天下才决定大方的过去看看到底发生什么事。没有带兵士和帮众，一个帮主、一个副帮主外加一个村长，不管对方是什么人，龙行天下已经算是给足了对方面子。
　　再往前走近一点，欧阳羽墨突然皱了皱眉头。
　　“老大，不是抢任务的，是玩家之间的PK。可以听见玩家在对骂。”
　　“在这种地方PK？听这声势，还是群P了。”
　　连长风无忧都觉得无稽。他们走了那么长的一段路才到达的任务地点，附近又没有什么好的练级点和值得帮派狩猎的BOSS怪，有的只是一只其他玩家打了什么收获都没有的任务怪，难道还会有玩家专门跑到这个地方来PK不成。
　　然而，事实就是事实。
　　龙行天下也思考了一下，却并没有停下脚步。看来他是决定不管如何先看到正在战斗的双方再决定下一步行动。长风无忧沉默着，跟着龙行天下的脚步前进。
　　退出了树林以后，正面是一片广阔的平地，远远的能够望见变异黑狼王的巢穴。如果按照正常情况来说的话，团练队应该绕过空地，往东面的山坳进发。不过，现在的空地上却被一帮战成一团的玩家占据着。从战况上看，双方的实力应该差不多。可是背对着长风无忧他们的那一方好像是受到了偷袭，并没有组织起来阵形，显得有点狼狈，一直在骂骂咧咧。
　　“不是汉语啊――”
　　“欧阳，攻击那帮背对我们的玩家。”
　　欧阳羽墨和龙行天下同时开口。欧阳羽墨愣了愣，连长风无忧都奇怪的望了龙行天下一眼。要知道，不管是在任何游戏里面，只要是主动攻击挑起PK，都会受到系统的惩罚。不过出于对龙行天下的信任，两个人都没有说什么，欧阳羽墨更是直接的发出了攻击。
　　那边传来了更大的咒骂声。虽然因为对方说着的并不是汉语，但从语气就能听出不是什么好话。龙行天下露出一个不带感情温度的笑容来，伸手抽出挂在腰间的武器。
　　长风无忧没有说什么，转身往团练队停留的方向走回去。在那以前，他发现龙行天下的目光一直锁定在某位刀客身上没有离开过。
　　龙腾阁所有成员外加偷风这个外来的听到要和玩家PK马上一个个露出狗血沸腾的模样来。话都不多问，直接抽出武器往着长风无忧指点的方向冲过去。一阵鬼哭狼嚎以后，长风无忧身边就只剩下他的七个兵士了。长风无忧眨眨眼，突然想起龙行天下对这帮人的评价。
　　尽是一帮小流氓。
　　深表同意――长风无忧在心底默默赞同着。
　　那边打得兴起，长风无忧自己本身对战斗却并没有太大的兴趣。因此只是拖着杀和影还有猫儿这小尾巴慢慢的往原本他退出的方向走过去。等到一帮人走回去原本那个地方的时候，因为龙腾阁众的加入，战斗马上已经接近尾声。长风无忧看到的是倒在地上的一片尸体。
　　在《逐鹿天下》里面，玩家脱离新手村以后，死亡不再是化作一阵白光，而是把“尸体”留在原地。处于尸体状态的玩家无法当场离开原地，只能躺在地上眼睁睁的看着自己的尸体被敌方采集个干净或者被野兽翻来翻去，可谓是一项气死人的设定。据说这是系统为了劝导玩家珍惜在游戏里面的生命而作下的设定，长风无忧却觉得这只是系统单纯的作弄玩家。
　　那位龙行天下刚才一直在看着的刀客玩家正好回身对着长风无忧的方向，用手上握着那把染着鲜血的青铜刀刀柄对着自己指了指。
　　“斩业。”
　　“原来你就是斩业。”
　　龙行天下非常明显的皱了皱眉头，嗤笑了一声。
　　“刀客。你是故意的吧。”
　　“别把你自己太当盘菜，谁规定只有你能够当刀客。这次刚好听说这帮日本人想要埋伏你们一个什么任务，我们刚好闲着没事，这才来捞点经验值和装备。”
　　“算我欠你一次。”
　　对于斩业带点挑衅的话，龙行天下似乎并不想着要反驳。虽然就算没有斩业的帮会帮助，龙腾阁也不一定会在伏击之下失败，但受到帮助减轻伤亡也的确是事实。只是懒得争执。
　　“切，还是这样无趣。”
　　因为并没有得到反驳，话题也就持续不下去。斩业很是觉得无趣的嗤了声，顺手把刀砍到旁边的尸体身上去。反正已经成为了尸体的玩家不能说话也不会感觉到痛楚，除了系统保护玩家不会受到猥琐行为骚扰以外，尸体是完全没有人权的。就算气得要死，也不能骂人。
　　“你已经入驻村落了吧，就是那个村长？”
　　斩业抬头，用下巴往长风无忧的方向指示了一下。龙行天下“唔”的应了一声，正忙着阻止龙腾阁的帮众收集尸体。毕竟是帕米尔雄鹰先挑起的战斗，因为他们耗费了武士道众人的力量才使得后面战斗如此快速的取得胜利。而对对方摆明了台面是“我在帮助你”，这样还和对方抢掉落物的话也就太不厚道了些。不过虽然禁止采集，龙行天下却并不管那群流氓对着敌人的尸体或踩或坐或斩或切，如果能脱衣服的话，他们一定就已经上去了。
　　不阻止的话真的无所谓吗――虽然想这么问，但看着龙行天下平静的表情以及其他人像打了鸡血一样的反应，长风无忧最后还是决定沉默到底，免得自己也成了那一类。
　　其实也不是不明白龙行天下以及龙腾阁众的想法。这个仇反正是要结下了的，与其放敌人一马，还不如把姿态摆高态度强硬，让敌人留下一个阴影一样的回忆。其他人都欺负得中规中矩，而浴池回血则仗着自己是猎人，抽出箭来专门戳敌人的小鸡鸡。至于姬微，他的那张嘴大概比脚下的践踏还要让人泪奔吧。而在长风无忧看不见的背后，僧人格雷弯着身子，在慢悠悠的检查着地下的一堆尸体。那副认真的表情，还真能让人以为是个称职的医师。可是、医生啊你到底在干什么，人家是胸口被砍了一刀，你摸摸着摸到什么地方去了。
　　长风无忧把目光从一众被虐的尸体身上转开再次抬头的时候，才发现斩业的目光正停留在他身上，而且是胶着在胸口、腰间、手腕等地方看，一副评估的神情。长风无忧不由得皱了皱眉头，总觉得自己好像是商品一样被评价着。还好，至少那目光虽然露骨却并不色 情。
　　还没有把自己的不高兴明显的表达出来，身前已经多了一道身影隔住斩业的目光。
　　“杀――没事。”
　　拍了拍杀垂下的手，长风无忧叹气叹气。虽然还在恼着杀的隐瞒，可是这家伙好像总有办法，甚至不需要多说什么多做什么，只是这样在他不高兴或者危险的时候拦在他面前。光是这样而已，就已经没有办法认真的对他继续生气。总觉得很有些不甘心。
　　就算长风无忧说了没事，杀却还是没有离开。就那样默默的站在长风无忧身前。
　　“长风无忧，桂安村村长。附近坐标100以内有座山贼马贼混合山寨。不欠你了。”
　　“喂，你也太小气了吧，就告诉我这么点东西，整个人情就算还清了？”
　　“我并没有求你。”
　　龙行天下挑了挑眉，没有理会斩业的不满。因为他必须去把一群欺负人欺负到兴起的家伙召集回来。并不是说龙老大突然良心发现想要优待俘虏，而是天色不早，如果再拖下去恐怕没有办法在天色变晚以前回到村落去。这样的话就意味着必须在野外露宿。
　　首先相应的是长风无忧，拖着杀的，后面一帮小的自动跟上去。龙腾阁帮众一看，老大和大嫂都已经准备要走了，于是也纷纷收拾收拾，嘻嘻哈哈的转身离开。
　　“任务真的不需要我插一手？”
　　斩业不甘心的远远吼了一句，得到的回答是龙行天下摇手的背影。
　　继续推介斩业君的新键盘网游文：

　　战斗前奏

　　“刚才那个就是天下第三帮帮主斩业？你们以前认识。”
　　虽然听上去像是疑问句，但长风无忧并没有用疑问的语气来说这句话。从两人刚见面时候的情形看来，如果说原本是不认识的，反而才让人无法相信。因此，长风无忧也根本没有想着要询问是不是，而是直接向龙行天下打听斩业的情况的语气。
　　“以前游戏认识的，也算是个不错的对手。他刚才是在看你的装备。”
　　“嗯？啊。你是说他刚才像色狼一样打量人的眼神。还好，我没在意。”
　　能够得到龙行天下认同的玩家，同时又是天下第三帮的帮主，实力应该是相当不错才对。不过看两人相处的方式，斩业大概还是有些崇拜龙行天下，而且正以龙行天下为目标努力着。虽然目前看来斩业对比起龙行天下还是有一段距离。
　　也难怪斩业会专门盯着长风无忧脖子、腰间和手腕看，那些都是装备饰物的地方。饰物类装备在游戏里面虽然少，但也并不意味着就完全没有。像是龙腾阁就已经可以生产出来带有属性的腰带。尽管目前为止还只有腰带，但如果是帮会里面的重要人物，至少戒指、护腕、项链应该会有至少一件才对。龙行天下的话，基本上是配备整齐了。
　　长风无忧身上可就要寒掺得多，现在身上都还是那身杀和偷风爆出来的那件白板长袍。虽然因为龙腾阁的辅助系玩家长久以来对生产的执念使得长风无忧的脚上终于套上了白板草鞋，但所有龙腾阁送的属性装备全部套到了长风无忧的兵士堆身上。加力量的优先给杀，加敏捷的优先给影。剩下那些或加体力或加防御的给尚和雷傲他们一帮人。
　　从装备上看的话，长风无忧连一点高手风范也没有。当然，他本身也并不是什么高手。而且，也没有一点龙行天下姘头的模样。如果龙行天下真的犹如传言中一样正在追长风无忧的话，至少长风无忧的装备就不应该这样的简陋。因此斩业在一边郁闷的不解着。要他相信龙行天下是单纯因为山寨而入驻桂安村，似乎十分的困难。
　　如果让斩业看见长风无忧那队装备齐整的兵士，一定会拍着龙行天下的肩膀说：你也终于有一见钟情的时候了啊。可惜的是，斩业并没有看到杀他们一帮。
　　路上虽然因为伏击和反伏击时间耽误了一点时间。但因为帕米尔雄鹰帮忙，也并没有在那场战斗上面纠缠太久，匆匆往变异黑狼王的巢穴反方向的山坳赶去。只有浴池回血一个人往变异黑狼王所在的方向赶去。虽然觉得只有他一个人没有问题吧，但既然连龙行天下都相信他能够处理得好，长风无忧也就没有再费心思去担忧浴池回血到底能不能成功引怪。
　　除了引怪以外，最重要的就是能不能把变异黑狼王堵在山坳里面让他无法逃走。虽然龙行天下已经详细的向长风无忧说明过应该怎样安排人员，但到了真正战斗的时候，却又变成了另外一回事。要藏在附近不被变异黑狼王发现，又要在短时间内进行包围。这个距离以及掩护物的选择就非常的讲究。稍有差池就会让变异黑狼王从中逃离。
　　还好，这些都并不需要长风无忧自己去计划。有龙行天下和欧阳羽墨在旁边，长风无忧只要听着调度就行。当然，很多事情是龙行天下事先就交代好，然后需要长风无忧临场发挥。
　　临时跟来的猫儿被龙行天下安排在一个旅行团的位置。但从猫儿的反应看来，他似乎并不想要当一个编外看戏人员。虽然被龙行天下推开，却又主动把身子靠到龙行天下旁边伸着小脑袋往四周张望，一旦被赶就扑闪着大眼眸看着赶他的人，一副无辜的样子。
　　“一边去，你会妨碍战斗。”
　　虽然被可爱的小猫用期待的眼神看着，龙行天下却似乎没有什么动摇，挥手赶走猫儿。然而，要是被那么容易赶走的话那就不是猫儿了。连萨德这样的魔兽都没辙的小动物，尽管被驱赶却还是怯生生的缠在龙行天下旁边。长风无忧倒不是不能理解。与其说杀像萨德的话，还不如说龙行天下像萨德来得正确。毕竟身上同样有股帝王的气息。萨德，可是魔狼王啊。
　　龙行天下侧着脸叹了口气，伸手揉了揉猫儿的头发，轻轻拉了拉那对显得巨大的白耳朵。
　　“做个好孩子乖乖到一边去，不然的话我会生气。”
　　“唔――唔――嗯――”
　　虽然露出一副不舍的样子，但猫儿却被这样的说法说动，躲到龙行天下指定的地方去了。长风无忧有些呆愣，就听见姬微在旁边偷笑着起哄。
　　“哎呀哎呀，老大的恋猫情结又开始了啊。家里养了四只，还恨不得娶一只猫回家啊。”
　　“那孩子比你们乖巧听话可爱有用。”
　　龙行天下毫不犹豫的冷冷讽刺回去。长风无忧大默，龙行天下和小猫的配对，怎么想怎么觉得怪异。想想龙行天下为小猫喂食的洗澡的样子，呃，无法想象。
　　“原来你对猫这种生物有偏好？我以为你会喜欢更加凶猛有力一点的。”
　　“如果是游戏宠物当然是战斗力强的好，但这和个人喜好并不相同。”
　　对于长风无忧这样的提问，龙行天下倒是颇为老实的回答。尽管被这么回答长觉得有些诧异，但想想的话，龙行天下也的确是那种有什么就承认的人。与其说他老实，倒不如说他已经到了不屑于说谎的地步。会这样回答，也算是正常。
　　“你们到底是来战斗的还是来捣乱的？”
　　虽然只是淡淡的语气，但龙腾阁里面并没有人敢于在这种时候继续捣乱。所有人都纷纷站到安排好的位置上去。从战斗意识上看，龙腾阁众人比长风无忧可不止高上半筹。
　　“主上――”
　　不知道什么时候，杀居然站到了长风无忧旁边。然而这次却并没有像往常一样拉扯长风无忧的衣角，只是有些无措的站着。大概还是在疑虑着长风无忧上次生气的事情。看到杀这样小心翼翼的模样，长风无忧觉得自己实在是无法继续生气，反而有种想要敲他脑袋的想法。
　　“别想那么多，不管有什么事情都等到战斗完毕以后再说。上次我刚被骗了心情也不大好，我不会再生你的气了，所以你也不要担心那些事情，我毕竟是你的主人。”
　　“是。”
　　听到长风无忧这么说的时候，杀好像终于安心了下来一样点了点头，乖乖的往龙行天下分配好的地方躲去。那是在血影狂刀旁边的一块岩石背后，从变异黑狼王冲过来的方向应该是看不见大家才对。
　　被龙行天下赶到一边去的猫儿又跑回到战斗队伍里面来。首先冲到的就是尚和身边，不知道把什么东西交到了尚和手上。然后又依次往龙行天下和长风无忧的方向跑。长风无忧被分到的是一条小巧的项链。说是项链，其实也不过是用编织出来的草绳结上一个长风无忧不认得的果子内核而已。那内核看上去有些像胡桃壳，瞧着倒还漂亮。
　　属性方面，除了增加一点防御，还具有一个初级祝福的效果。
　　初级祝福：能够少许防御初级噪音、诅咒、毒性的效果，提升自身抵抗力。
　　不但属性方面比一般装备要优秀，而且还是非常罕见的饰品。这种装备和当时长风无忧送给轩辕狂的戒指一样，属于只能经由玩家或者NPC锻造的装备。而且由于目前玩家级别还太低，还没有办法制造出来带属性的饰物。
　　像猫儿这样一下子拿出来好几件装备来，应该并不是什么储备，而是自己制造的装备。虽然普通NPC工匠无法制造属性物品，但特殊NPC还是拥有这样的能力的。只是不知道猫儿的原材料都是从什么地方找的。草绳还好说，只要用草根搓起来编织而成就可以了。可是那种奇怪的果核却并不是那么简单就可以收集到，至少在龙腾阁的材料里面也没有见过。
　　长风无忧看了看，猫儿能拿出来的项链有三条，剩下三条则是手链。除了尚和、龙行天下和长风无忧，杀、雷傲和姬微各分到了一条手链。手链所加的防御力是一样的，但所附加的技能却是初级攻击加速。
　　初级攻击加速：攻击时间缩短5％。
　　分派完装备以后，猫儿便又再次躲起来了。大概由于这次战斗的危险性，一直远远跟在队伍后面的萨德终于赶了上来。当然他无法帮助队伍战斗，却一反常态守护在猫儿身边。长风无忧本身并不需要战斗，因此随手便把手链交给了负责肉盾责任的血影狂刀。

　　战斗战斗

　　“要过来了。”
　　负责和浴池回血联系的是副帮主欧阳羽墨。尽管两人在平常经常吵吵闹闹，主要是欧阳羽墨缠上去而浴池回血反抗逃走，但在这样的时候却格外值得信任。由于两人之间曾经有过无数次配合，因此可以说是绝对不会出现什么差错。如果浴池回血那边出现任何失误，身为搭档的欧阳羽墨也可以马上予以配合及时把漏洞补上。因此，龙行天下才如此放心浴池回血。
　　随着欧阳羽墨的声音，所有人的目光都转向了变异黑狼王所在的方向。
　　浴池回血果然没有辜负龙行天下的期望，顺利的把变异黑狼王引离巢穴。至于能否顺利进行包围，则要看各人此后的合作了。
　　“距离还不够。欧阳，让鱼翅把狼王再引进来一点。必要的时候就算牺牲也要到达。”
　　“嗯。”
　　没有多余的语言，欧阳羽墨点了点头以后便开始向浴池回血转述。尽管也有帮会频道的存在，但龙行天下却并不如欧阳羽墨了解浴池回血，没有办法做出非常正确的判断。与其多作命令让他分心，还不如仅仅让欧阳羽墨和他进行调整命令以及联系。
　　当然，现在由于有长风无忧这个外人在，因此战斗时候使用的不是帮会频道而是组队频道。在战斗过程中，只有龙行天下以及欧阳羽墨两位指挥可以使用。其他成员如果在没有突发情况而使用了频道，在过后将要扣除相应的帮会分数。
　　也就只有长风无忧这个闲人躲在不远处，有时间四处张望。
　　变异黑狼王还没有进入伏击圈，就已经远远听到了怒吼声。首先看见的当然是浴池回血敏捷的身影。尽管变异黑狼王的速度在珍兽当中也算得上很不错，但浴池回血的加点却是全敏捷方向，比起刺客和盗贼，全敏捷属性的猎人反而更加适合充当斥候和诱饵的角色。
　　离预定伏击地点还有数十米，变异黑狼王却突然停下了身体，疑惑的对着天空抽动着鼻子。看样子，是从味道上面发现了不对劲的地方。
　　“糟糕，他要准备逃了。提前行动，鱼翅继续往伏击地点赶，欧阳小姬直接攻击变异黑狼王。”
　　长风无忧一愣。原本变异黑狼王已经有逃走的倾向，如果欧阳羽墨和姬微再配合攻击的话，难道不会让原本就产生退意的变异黑狼王加速逃走么。但龙行天下却自有想法。如果能诱导变异黑狼王误以为围剿的玩家都是防御力不高的道士或者猎人，应该能够让狼王冒险进攻。毕竟狼拥有高傲的性情，被攻击以后，并不会那样容易就放弃。
　　先后出动浴池回血、欧阳羽墨、姬微、格雷以及无边万里尘作诱饵，累积的伤害终于达到一个让变异黑狼王恼怒的分量。而这样的攻击又并不足以真正伤害到变异黑狼王，这样的计划让变异黑狼王的警惕放松了下来，踏入了龙行天下预设的伏击地点。
　　“出去。无忧。”
　　之所以只点名叫长风无忧，是因为团队里面最让人担心的就是他。长风无忧自己也有这样的自觉，苦笑了一下，赶紧指挥着七名兵士往龙行天下指点的位置赶去。就算是这样，依然有四名兵士走位失常。幸好龙行天下、血影狂刀、杀以及影四人的走位非常精准，总算勉强拦截住了变异黑狼王逃走的方向。
　　“无忧！”
　　被怒吼了。长风无忧缩了缩脑袋，赶紧打起精神来指挥着雷翼雷衡雷天包围上去。包围圈是伏击最重要的一环，如果他们能够顶住变异黑狼王的压力把狼王压在峡谷里面，那么伏击就算是成功了一半。剩下来的就是怎么把变异黑狼王的攻击目标锁在近战人员身上。
　　“嗷――”
　　发现自己被包围以后，变异黑狼王发出一声愤怒的哄叫。叫声似乎还带有一些震慑的效果，让所有人的身躯都不禁震了震，行动也变得略微迟缓起来。包围圈原本非常紧密，但由于大家的动作突然迟缓了下来，无法配合得十分好，整条防线马上出现了缺口。
　　变异黑狼王一甩头，往着雷衡和雷翼之间的空隙闯过去。
　　长风无忧大汗，赶紧指挥着雷衡和雷翼包抄上去。
　　幸而带着猫儿项链的龙行天下、血影狂刀以及尚和并没有受到多大的影响，赶忙把包围圈收窄过去。龙行天下还能抽空瞥了眼长风无忧，显然对这个战斗外行的表现有些不满意。
　　唯一值得庆幸的就是，这头变异黑狼王因为是变异的外来品种，身边还并没有纠集起王的护卫来，因此只要集中力量对付变异黑狼王一个就够了。
　　从任务所给出来的资料看来，这个变异黑狼王处在刚进化边缘，进化时间并不很长，所掌握的技能还只是变异以前的状态，只是属于狼王的猛撞、狼扑以及迅疾，并没有魔法远程攻击。尽管近卫会显得辛苦许多，但只要包围得好，远程火力就能够保证安全。
　　虽然有长风无忧这个战斗生手参与其中，但因为其他的玩家都是数一数二的战斗高手，而长风无忧所负责的又不是最重要的部分，只不过是协同防御而已，倒也还撑的下去。
　　在战斗开始以前，长风无忧就已经向格雷打过招呼，他现在已经能够在战斗中为自己的兵士回复血量。尽管单体回复比不上僧人的全体回复术，但却多少能帮轻一点工作量。格雷在战斗前让长风无忧反复为几个兵士加过血量，纪录下长风无忧补充血量的数据以后，叮嘱长风无忧只要关注血量百分比最少的兵士，其余的人格雷会全部负责。
　　比较麻烦的反而是影。这个家伙不知道发什么疯，居然比龙行天下和血影狂刀还要奋力的攻击，根本不顾自身受伤。使得原本比较擅长攻击系法术的姬微不得不放弃一部分攻击力，转而为影加上各种防御和祝福法术。这些原本都应该由僧人来做，但因为格雷根本没有时间再特地照顾影。因此攻击力较强的欧阳羽墨便让姬微去为影施加法术。
　　影在不知道为什么而拼命着，而一旁的杀在瞥了影几眼以后，也不知道为什么突然拼命起来。原本听着长风无忧的命令采取守势，看到影拼命以后，居然像不服气一样，无视长风无忧的命令，无视自身防御拼死攻击。变异黑狼王的攻击重点原本是在龙行天下和血影狂刀身上，现在突然受到杀和影的猛烈攻击，爪子马上便往他们两的身上抓去。
　　长风无忧和格雷补血的速度根本就赶不上他们两掉血的速度。
　　变异黑狼王数次想要突破防线冲到姬微和欧阳羽墨那边去，却总是因为龙行天下的阻挠而无法成功。想要退后，却又被纠缠上去的血影狂刀拖住身形。
　　幸好在附近的萨德虽然并没有出手，却给变异黑狼王造成了不少的压力。在战斗过程中变异黑狼王频频往萨德所在的方向望过去，由于分心，让大家终于拦下了他的全部攻势。
　　眼看着变异黑狼王身上的伤口越来越多，渐渐出现体力不支的模样，长风无忧却一点都不觉得轻松。毕竟是珍兽，鱼死网破的挣扎，像是泼水一样使用着技能，长风无忧已经完全无法保持杀的血量在30％以上，随时都有死亡的危险。然而，不管长风无忧发出多少次退却防御的命令，都犹如石沉大海，没有半点回应。
　　杀瞥了眼长风无忧，影瞥了眼姬微，然后互相对视了一下，誓死不退。
　　就连龙行天下也发现了情况不对，皱着眉头尽力把狼王的攻击拖回去。他毕竟级别高装备好，抗打击能力比杀和影强上不止半分。奈何那两个兵士一个属性优越，一个技能多样，又不要命的战斗，龙行天下和血影狂刀居然一时都无法把变异黑狼王的攻击拖回去。
　　30％，20％，10％，20％，5％，25％――
　　杀的血量一直在濒临死亡的边缘线上回荡着。影的等级比杀要低，血量自然也要少一些。格雷为了保证影的血量，在偶尔使用一次群体回复术以外，几乎都是用回复血量更多的单体回复术在支撑着。长风无忧已经连擦冷汗的时间也没有，眼睛紧紧的盯着技能图标，只要技能冷却时间一过去，马上便再次使出技能。
　　8％，32％，24％，3％，28％，1％――
　　长风无忧觉得自己几乎要绝望了。尽管变异黑狼王已经露出了疲态，但杀恐怕已经等不到那个时候。杀的等级毕竟要比影高一些，虽然先天属性略有不如，成长度也不如影好，但等级却弥补了差距。影那边已经渐渐被龙行天下拦住了攻击，而血影狂刀却一直无法超越杀。
　　“杀你个白痴！如果你死了，就别再回来见我了！”
　　“系统提示：玩家长风无忧兵士十步杀一人血量低于1％――”
　　“系统提示：玩家长风无忧兵士光芒背后血量低于1％――”
　　――送给孽儿亲和异水亲的小剧场，亲发现了个BUG――
　　这是在战斗完毕大家都回到村落以后发生的事情。
　　那是在风风的视线背后，发生在村落里面的日常之一。
　　练功归来的龙腾阁团练队突然收到系统信鸟的一封信，信的目标是――龙行天下。
　　“咦咦，有人给老大寄情书～？”――这句是欧阳说的。
　　“龙老大自己买的增强XOXO的神奇配方吧。”――这句是姬微说的。
　　“挑战信？”――这句是鱼翅说的。
　　“你手拿开，我屁股没受伤。”――这句是逍遥在回应格雷。
　　龙行天下瞥了他们一眼，面无表情的打开信鸟脚上的那一小卷信来看。
　　“是武士道那边送来的警告信。”――这是结论。
　　“咩，他们自己过来偷袭未果，居然还好意思写什么警告信。切～”
　　龙行天下继续面无表情的扫了几眼那封信，揉成一团，丢开。
　　“哇哇～龙老大好帅～天下第一帮的警告信都当作垃圾丢走了啊。”
　　“呃，这么扫两眼就看完了？其实根本什么都没看吧。”
　　“果然，老大是不想鸟他们吧。”
　　这群小的真能闹腾。龙行天下叹气，微微露出一个笑容来。
　　“因为――我看不懂日语。”
　　众人大濉
　　“那老大你怎么知道那封是警告信。或者是议和的呢。”――还是欧阳。
　　龙行天下瞪了他一眼，不说话。
　　虽然不是龙腾阁的人但也跟着一起团练的偷风觉得好奇，跑去把信捡起来。只见信的开头用汉字大大的写着“警告”两个字。好吧，日语和中文还是有些汉字是相同的。
　　“最低の――这个是谴责的意思吧――嘛，我们被人谴责了。”
　　偷风濉４蠹腋着一起濉
　　龙行天下直接无视那些人的闹腾，随手捡了什么东西抛给信鸟，信鸟顿时飞走。
　　于是，在半个小时后，头上顶着一个烂果子的阑丸接到了系统提示。
　　“叮～玩家阑丸租用系统信鸟传送污秽物品，使系统信鸟受到玷污。罚金50。”
　　阑丸暴怒。
　　“X的系统，这明明是龙行天下那个XXXX让那破鸟丢我头上的！”
　　*龙腾团练意外事件・完*

　　变异进化

　　就算经过长久的策划，但因为长风无忧的加入而导致出现不少变数。不过，龙行天下也太低估了珍兽的战斗力。毕竟从来没有与珍兽战斗过，又从任务提示里面得知对方只是光棍司令，因此也就放松了警惕。在最后杀和影身上同时爆发出一阵白光来的时候，甚至差点便被变异黑狼王逃走了。还是借着萨德的威慑，才终于把变异黑狼王逼了回去。
　　从萨德那方面看，他倒也算是同类相残了。不过他自己显然并不在乎。有些炫耀的瞥了一眼尚和，舔舔猫儿的脖子，悠悠然走开。让所有人都辶艘话选
　　至于杀和影当然被长风无忧狠狠的教训了一顿。回想起来刚才的情形，虽然他们两是有了把握才那么做的，但还是把长风无忧吓得够呛。
　　“你原本想告诉我的就是这件事吧，为什么不先说了，我也好没那么担心你们。”
　　杀沉默沉默，讨饶一样轻轻挠着长风无忧的手背，十足一只犯了错的大狗。影虽然很是有些不服气的样子，但因为姬微也在一旁抱怨，所以最后也没说什么，只是任着长风无忧教训。长风无忧并不笨，自然能明白杀原本犹豫的原因。可是想到自己的担心，不能原谅！
　　“你们两个不值得原谅。”
　　训斥完毕，长风无忧无视杀的无措和影的沉默，往龙行天下的方向走去。
　　“算了算了，大嫂也是关心你们两吧。像他那样宝贝你们这些消耗品的玩家真的不多。”
　　姬微非常难得的在旁边安慰人，不过他安慰人的话，貌似让人怎么听都没办法觉得自己被安慰到的感觉。偷风听了，一翻白眼。不过这次他很明智的选择了沉默，没有再与姬微辩论，因为和姬微辩论只是平白增加一个让他扫落的机会而已。
　　要命的是，那个眼神纯洁的少年还从来不觉得自己说的话伤人。
　　“别太过分了，我想他只是怕你担心。”
　　“我知道。可是我也还是会觉得生气。如果他从来都不想着告诉我也就罢了，那样犹犹豫豫的态度，我反而会更加在意更加不高兴。也许我是希望他长大吧。”
　　“你倒真当他是自己孩子了。”
　　龙行天下像是耻笑一样哼了一声，拍了拍长风无忧的肩膀。
　　“不是，我从来不觉得杀是个孩子。也许他更像狗崽吧。”
　　“狗崽。”
　　这次是真真正正的嗤笑。长风无忧无视龙行天下，重新翻开自己的系统书卷。
　　“系统提示：玩家长风无忧兵士十步杀一人血量低于1％，处于战斗状态，战斗对象级别高于奇兽，造成伤害总量超过10％，进化成功，英雄能力部分解封。”
　　“系统提示：玩家长风无忧兵士光芒背后血量低于1％，处于战斗状态，战斗对象级别高于奇兽，造成伤害总量超过5％，遭受伤害超过自身血量300％，职业异变成功。”
　　――――――――――――――――――――
　　兵士[男]
　　名字：十步杀一人（系统英雄）
　　原名：流光
　　所属：长风无忧（魔域）
　　职位：副将
　　职业：？？？
　　等级：29
　　生命：510，精神：350
　　忠诚：45，信赖：57，默契：6
　　体质：102[＋4]，力量：108[＋5]，智力：70，敏捷：73[＋1]，统帅：15
　　攻击：105－110[＋2]，防御：100－105[＋4]，速度：70－75[＋1]
　　体力：25，活力：15，饥饱：23，干渴：18
　　技能：
　　[凡]搏击（攻击）：1级0阶，0％。英雄最基础的攻击技能，发动以后攻击速度提高2％，攻击力提高2％。
　　[劣]仇恨（被动）：1级1阶，11％。当主人被攻击时，会引发兵士的仇恨。对攻击对象进行猛烈的攻击。目前攻击力105％，防御力60％，爆击率101％。
　　[劣]守护（被动）：1级0阶，64％。有几率识破敌人对主人的攻击，并可打断该次攻击。目前视破率2％。
　　[劣]识破（被动）：1级1阶，32％。几率性识破敌人伪装、几率性识破敌人的伪攻。目前识破几率1％。
　　[凡]刀精通（被动）：1级8阶，26％。使用大刀类武器时将得到攻击加成。目前攻击力116％。等级2时可选择转职为特殊兵种――刀客。
　　[凡]反击（被动）：1级0阶，0％。受到敌人攻击时几率性免疫5％物理攻击力并将伤害反射到攻击者身上。
　　[劣]肉盾（攻击系统）：1级1阶，24％。以防御和格挡为主的攻击战术，用作与敏捷系或道术系人物配合攻击。目前防御率10％，反击率5％，弱点攻击率0.1％。
　　[奇]圆阵（阵法）：1级0阶，0％。基础阵法，配合3名以上兵士产生作用，英雄必须站于阵眼。目前作用为一层，防御力叠加。每名兵士将2％防御力叠加于阵眼英雄防御力之上作为全阵总防御力。
　　――――――――――――――――――――
　　兵士[男]
　　名字：光芒背后
　　所属：长风无忧
　　职位：偏将
　　职业：毁灭骑士
　　坐骑：无
　　等级：26
　　生命：340，精神：270
　　忠诚：38，信赖：44，默契：1
　　体质：68[＋1]，力量：79[＋3]，智力：54，敏捷：54，统帅：7
　　攻击：75－80[＋1]，防御：65－70[＋2]，速度：100－105[＋2]
　　体力：29，活力：23，饥饱：16，干渴：16
　　技能：
　　[凡]冲击（攻击）：1级0阶，0％。装备长枪以及战马以后，提高攻击力5％并几率性昏眩目标。
　　[凡]嗜血（攻击）：1级6阶，0％。牺牲50％防御以及20％体力值，提高50％攻击力和20％速度，持续时间10分钟。
　　[凡]毁灭（被动）：1级0阶，0％。血量低于10％则陷入毁灭状态，完全无视自身防御舍命攻击直到敌全灭或死亡。此状态无法解除。
　　――――――――――――――――――――
　　不是不知道杀是怕他担心阻拦因此才会犹豫要不要说出来，在那之后，恐怕还有系统，也并不是不高兴杀和影能力得到提高。可不知道为什么，想到杀那时候的隐瞒就觉得难受。
　　“也许我的确是比自己想象的还要在乎杀吧。”
　　这样自言自语，也并没有让心情变得稍微好一些。特别是影的职业，让长风无忧实在无法高兴起来。他最看重的就是不要让自家兵士随便死亡，如今却被这个战斗狂傻瓜变异出来一个这样奇怪的职业。那个毁灭技能，简直就是和长风无忧对着干。
　　而且，那个被动技能所产生的状态还无法解除。也就是说一旦影的血量低于10％陷入毁灭状态以后，就算再次把他的血量恢复到10％以上，这个状态也依然存在。如果无法全灭敌人，那么影的下场唯有一死。毁灭骑士，毁灭敌人的同时，也在毁灭自己。
　　杀一直在长风无忧身后不远的地方巴巴跟着，而他再后面则是跟着雷傲和雷翼。尚和混到猫儿身边去了，雷天雷衡两个人躲在旁边不知道干什么。影原本也跟在杀身后半步，却被姬微拉到一边研究去了。影是全天下第一个产生变异职业的兵士，甚至还出来了系统公告。
　　现在，长风无忧终于能够确认他当时在逐鹿的宣传片里面看到的那个NPC英雄的确是杀。虽然杀原本的名字叫流光，但长风无忧还是选择继续叫他杀。杀的进化倒没有被系统提及，想必因为只是能力部分解封，还不具备真正的英雄实力的缘故。就算是这样，原本属性并不太好的长风无忧如今属性却远远高于只低他3级的影，可以说已经超越了兵士的实力。
　　英雄――
　　长风无忧扭头去看身后跟着的尾巴，怎么看都不觉得对方有英雄气概。
　　“杀，你真的是系统英雄？”
　　“是。”
　　被搭话的杀顿时露出一副惶恐并惊喜的神情，迅速粘到长风无忧身后。
　　“我还是觉得你比较像大狗。”
　　被主人这么说，杀只是抿了抿唇，并没有露出不高兴的样子。反而是垂下眼眸，伸手拉住长风无忧的手腕。长风无忧挣了挣，杀却握得更紧了些。于是，长风无忧也就随他去了。
　　旁边一帮八卦们开始碎碎念：
　　“啊啊，大嫂要被人抢走了啊，老大在干嘛――为什么老大还在和尚和抢着逗猫啊。”

　　征兵副本

　　龙腾阁的第一次团练虽然得以成功结束，但这次的团练也成功暴露出来龙腾阁许多不足的地方。回村落以后，逍遥被派去城镇报告任务，而龙行天下则是拖着欧阳羽墨，和龙腾阁冒险类帮众一起展开批评大会。长风无忧并没有参加，并不是因为他忙也并不是因为他觉得自己是外人而不好意思，那是因为长风无忧知道如果自己参加了的话，绝对是被骂的最惨的一个。与其自己去找骂，还不如干脆躲开省事。反正长风无忧进入游戏的目的并不是战斗。
　　回到村落以后，终于得到了一个好消息。由于村落里面出现了系统英雄，因此终于能够建造兵营了。兵营需要一名经验丰富的老人进行看守。在桂安村里面，唯一符合条件的NPC就只有玄老而已。长风无忧想了想，直接把玄老划去当兵营总管，而副村长的位置则是让给了龙行天下。原本按照长风无忧和偷风的关系，应该让偷风来当这个副村长才对。
　　但偷风自己倒很了解自己，他根本就不是能够管理一个村落的人才，让他当副村长，只会让村落陷入破败而已。因此，对村落贡献度与偷风不相上下的龙行天下便成了长风无忧唯一的选择。要他把村落交给其他人，还真的不太放心，也很不舍得。
　　如果是龙行天下的话，至少长风无忧觉得交给他也无所谓。
　　以长风无忧的话说就是：反正现在桂安村也有一半是龙腾阁的地盘。
　　虽然姬微对着别人的时候说话颇为――不客气。但对着龙行天下，特别是在龙行天下摆出一副公事态度的时候，姬微一般都处于不敢随便开口状态。因为他的毒舌属性和本人意愿没有多大关系，一开口就必定会误伤一群，还是闭嘴来的好。
　　建造兵营看上去和建造其他建筑一样，只是多了一个需要老经验总管的要求。但事实上却并没有那么简单。在建造兵营以后，还有别的事情需要长风无忧自己去解决。
　　系统提示：恭喜玩家长风无忧所属村落桂安村成功建立兵营，触发征兵小游戏。
　　征兵：通过玩家村落建造兵营而触发的副本小游戏。正式进入副本以后，玩家将有10小时游戏时间从副本里面召集一批兵士。这将是村落兵营里面具备的第一批兵士，以后兵营的规模将会取决于本次召集的兵士人数。（注：该副本最多允许3人进入）
　　也就是说，如果在副本里面连一个兵士都召集不到的话，那么兵营的规模将会是0，甚至很可能以后也无法再增加兵士。想要再次扩展兵营的规模，估计也不会是什么简单的事情。以长风无忧对系统主脑的了解，他还不至于会堵死玩家的所有退路，但在过程中把玩家整个半死不活然后在结果上加以压制是肯定无法避免的。
　　虽然系统提示里面说的是进入副本并召集兵士，可是完全没有人知道这个召集到底是怎么回事。到底是需要口才召集呢，还是需要武力屈服。
　　幸好这个所谓的小游戏并不是强制性马上执行，也并不是什么特殊事件。只要建造过兵营的村长都会经历这样一个副本。长风无忧和偷风打了声招呼以后，便下线收集资料去了。龙行天下这个副村长是绝对不敢骚扰的，生怕又被逮着机会被训导战斗实力不佳。虽然其实龙行天下本人并没有太在意这件事，因为他原本就对长风无忧这个业余战斗认识不抱期望。
　　下线以后顺便在橱柜里面翻出来放了许多日的生面，下好以后和上鸡蛋，一边慢条斯理的吃着面条一边往论坛上面搜索兵营、小游戏、副本等关键词。
　　“果然、遇到这个奇怪的副本任务的并不单单是我一个。”
　　论坛上面，到处都可以看到抱怨这个任务变态、抱怨系统奇怪的帖子存在。长风无忧翻了翻，居然还真的被他找出类似攻略的东西来。那是一个中国区排名颇前的领导类玩家发出的的帖子。早在一个月以前对方已经通过正常程序建立起兵营来。唐风想想自己居然是因为杀身上的封印解封的缘故才被系统特许建造兵营的，不由得有些呐然。
　　没办法，村落里面连打造兵器的铁匠铺都没有，系统又不承认那些龙腾阁的辅助类玩家。
　　那个叫无边落木萧萧下的玩家把自己在副本里面的经验大致写了出来。他是游戏里面最尖端的一批领导类玩家，也是最先建立起村落，发展到兵营，然后现在村落3级的一批。估计有无数领导类玩家是看着这张帖子度过那个奇怪的副本小游戏。
　　唐风仔细的研究了一下帖子。
　　这个任务的要求是玩家在规定的时间内从副本里面尽量多的争取到兵士。副本本身并不太固定。有可能是一座村落，也有可能是一片森林。玩家可以用武力打败兵士、也可以用说服的。只要对方愿意跟随，方法并没有任何限定。除了村长本身，还可以额外带两名玩家或者NPC进入副本空间之内。无边落木萧萧下本人带的是一个非常罕见的僧人NPC，带有说服技能，这让无边落木萧萧下在副本里面取得了一个相当不错的成绩。
　　由于地图不一样，方法也有不少发挥的空间，因此这篇攻略帖子显得有些偏颇。但下面回帖的玩家里面，有不少人都赞同无边落木萧萧下的说服政策。
　　这是因为兵士等级尽管都只有10级，但村长建立起村落并发展到能够建造兵营也并不需要十分长的时间，自身的实力本来就不是很强。再加上说服所得的兵士比武力制服的兵士要更忠诚一些，因此大家都比较倾向于这种操作难度比较大的方法。
　　在副本里面，兵士并不会主动攻击玩家和外来NPC。除非玩家对他们进行攻击，兵士们才会反击。兵士通常是成群活动，但是一双为群还是十数成群，还必须看玩家的实力。遇强则强，遇弱则弱，半点没有让玩家钻空子的地方。
　　强行突破会受到反击的危险。相比之下，说服就显得要安全一些。只要不做出太过分到侮辱主神的行为，玩家以及外来NPC的游说都将得到包容。当然，一般而言游说会被完全无视掉，但时间长了，积累的量多了，自然也会有少数兵士被说服。
　　帖子下面跟这长长的灌水以及讨论。
　　唐风看着自己碗内的泡面还剩下一些，便就着那些讨论继续吃面。
　　后面的回复里面是主张武力突破的玩家以及主张说服的玩家之间的争执。唐风看了半天，觉得也没有太大意思。具体要怎么操作，需要进入副本以后再根据情况进行，现在看这些也不过是纸上谈兵罢了。不过除去那些唐风觉得无聊的争执和灌水，倒是又被他发现了一点有用的情报。
　　在副本里面，副本外的血量值、力量值和防御值都依然适用。在副本里面遭到攻击死亡以后，并不算作是游戏里面的一次死亡，只是副本小游戏GAME OVER而已。而在死亡以前征集到的兵士并不会因为玩家的死亡而消失，将会出现在兵营里面。也就是说在副本里面死亡并没有什么副作用，只是提前结束掉这个烦人的小游戏罢了。
　　唐风这才稍稍的放下心来。不管他最后是选择说服兵士直到时间结束，还是武力征服直到被反击杀死，最终结果里他所得到的都不可能是0。兵营只要能产出来兵士就成。有了龙腾阁和龙腾阁的预备队集结在桂安村附近，唐风对村落的安全也没有以前那般担心了。
　　“反正如果有什么的话，让龙腾阁的人顶上去就好了。反正天下第二的老大，如果连自己寄身的村落都无法照顾周全，恐怕脸面上也不会显得好看吧。”
　　此时的唐风还并不知道，他的这句话简直如同预言。

　　副本开启

　　洗干净碗筷重新进入游戏以后，长风无忧首先头痛的就是要带什么人进入副本。杀的话是当然要带的。不管是看重杀的战斗能力还是看重杀身为系统英雄的威慑力，反正只要杀出现就必定会有所帮助。虽然杀还有些怯怯的，但知道长风无忧要带着他进入副本的时候顿时兴起了无比高昂的热情来。腻在长风无忧身边转来转去赶都赶不走。
　　其实长风无忧在听到系统提示以后就没有再生气了。他明白身为一名NPC，在自己的意志之上还有系统的意志。既害怕主人担心又被系统限制，犹豫着无法开口也很正常。因此到了最后其实只是杀自己在那边纠结着而已。
　　在团练归来以后，长风无忧也并不是没有想过自己那次的态度。怎么想都觉得很是有些奇怪。虽然说当时还因为被骗了所以一直心底不高兴，但换着是别人的话，就算对方是偷风或者龙行天下这样比其他人要亲密许多的友人，他都不可能会发火。
　　毕竟每个人都有自己的秘密，就算是亲人情人之间也有无法开口的话，何况什么都不是。
　　思考良久，还是没有办法解释自己对杀的态度为什么会那么奇怪。严格算起来，那已经可以说是毫无理由的迁怒一样。如果换到女孩子身上，大概就应该叫做撒娇了。
　　“可是，我一点都不觉得杀是适合撒娇的对象。”
　　不管是对他发怒还是别扭的让他猜心情，都只能让杀不知所措而已吧。因此，长风无忧最后给自己下的定论是――失心疯。然后直接把这件事情忘记掉了。尽管长风无忧也曾经想过去向杀道歉，可是效果只能是混乱之上的大混乱，让杀彻底木头化。所以最后也打消了这个念头。代替道歉，长风无忧在当日傍晚时分向龙行天下要了条没有属性的头带，拖着杀到一边梳了个简单的发髻。惹得杀整个晚上都蹭在他身边拉拉衣角，一刻都不肯离开。
　　“你是母鸡吗。”
　　被龙行天下毫不犹豫的取笑，长风无忧自己都觉得无限丢脸。
　　最后，还是杀拖着影首先向长风无忧道歉。
　　“抱歉，没有经过同意。”
　　“你也知道你的命是我说了算，你还知道你自己其实是我的兵士？”
　　要是不提的话还好，但杀这么说起来，长风无忧马上便又想起杀和影当时那让他气愤得半死的行为来。指着那两只，也不知道应该骂好还是应该怎么办。
　　“主上，抱歉。”
　　“――抱、抱歉。”
　　尽管不太听话，但影毕竟还算是长风无忧的兵士。这道歉听上去尽管不情不愿，倒也算得上是真心诚意。长风无忧瞪了他们两一眼，不说话。
　　“主上――”
　　杀很迷茫的搔了搔脑袋，伸手去拉长风无忧的手。长风无忧哼哼。这家伙真不得了，都已经学会撒娇这一招了。再生气下去似乎也没有什么意义。说了两句下不为例以后，揭过。
　　另外一个名额，长风无忧原本是想要留给影的。毕竟杀和影，一个是他的副将一个是他的偏将，战斗力和统御力两人都明显占优。问题是影现在的职业如此特殊，长风无忧又无法保证自己只是进入副本游花园。如果战死以后身为毁灭骑士的影留下什么后遗症了呢。尽管别的玩家没有问题，但影现在却并不算是正常的范畴内。而且职业是毁灭骑士的影现在缺乏坐骑，尽管属性优良却没有办法适用攻击技能，实力无形中又大打折扣。
　　然后想到的是姬微。倒不是因为他战斗如何厉害，反而是因为这少年外貌清纯可人，又长了一张开口就让人吐血的嘴。不过对于长风无忧的邀请，姬微在露出渴望的表情以后马上摇头拒绝：
　　“大嫂啊，你这样会让人家以为老大不行的。”
　　不、不行――
　　长风无忧差点没有被姬微一句话雷炸掉。估计没有哪个男人愿意被人说他“不行”，更何况是龙行天下这种心高气傲的，对此应该尤其在意才对吧。于是长风无忧主动退却。
　　再然后想到的是偷风。
　　倒不是长风无忧觉得偷风比龙行天下战斗力更强或者偷风比龙行天下更要让他亲近，而是他觉得龙行天下本身是个大忙人，并不一定有这样的时间来参加这个10小时副本小游戏。尽管龙行天下是村落的副村长，原本就应该参加这种村落重大行动。
　　然而，兴冲冲要答应跟着去副本的偷风却被龙行天下一句话浇灭了火焰。
　　“你这个幸运为0的冒险类玩家就算进入了副本能有什么帮助。”
　　偷风顿时蔫了。这次进副本并不单单是为了好玩，还需要看着怎样为村落召集到多一点兵士。幸运为0的冒险类玩家，在战斗方面本来就失了优势，说服方面更加是不在行。就算去了也没有什么作用，只是白白的浪费一个进入副本的位置罢了。于是偷风颓然放弃。
　　“那怎么办，龙老大要亲自出马？”
　　龙行天下摇头，表示自己没有时间――这算是在长风无忧意料之内的事情。
　　带上鬼占这个道士必定会有作用，不管是战斗还是说服。长风无忧并没有忘记当初鬼占轻轻松松便让他、杀和影三个染上瘟疫。问题是就算带着鬼占进入副本，由于系统的限制，鬼占根本无法出手相助，带着还必须想着怎样保护他，还是不要带的好。
　　基于这样，萨德也同样是无法带去。尚和雷傲他们能力太弱，长风无忧并不太想带去。
　　长风无忧在玄老和猫儿之间犹豫良久，最后还是决定带着猫儿进入副本。不为别的，就因为猫儿跑起来比较快。反正原本就不期望这两人的战斗力，如果真到开战，就跑吧。等长风无忧和杀一起战死以后，剩下那个跑去说服满10个小时的时限就好。而且就算猫儿不在，现在的路人甲也能够勉强应付得来食堂和客栈的工作。
　　就因为这个原因，因此长风无忧最后选择了带着猫儿进入副本。
　　进入副本的入口在兵营里面。长风无忧带着杀和猫儿，三人一起站在传送阵中央。
　　“系统提示：玩家长风无忧、系统英雄流光（十步杀一人）、妖族猫儿。人数3，准备进入征兵副本，请玩家确定。”
　　长风无忧点了点头，伸出手去碰了碰空中半透明的确定二字。
　　在《逐鹿天下》这个游戏里面，一般而言是没有传送阵这种设备的。再远的路程，都只能用走的或者通过驿站马车过去。传送阵是进入副本的标志。
　　和进入游戏的时候一样。先是眼前一暗，然后升起一阵炫目的亮光。
　　在这个过程中，长风无忧的身上就多了两个重量。左边扯着他手臂不停蹭来蹭去的是猫儿，右边轻轻拖着他手腕的是杀。因为都没有坐过传送阵的经验，一个是觉得害怕，一个是觉得可能会出现危险。长风无忧再次暗暗感慨《逐鹿天下》里面NPC的高智能。
　　“好了好了，不过是传送阵而已，没什么好值得害怕戒备的。”
　　觉得有些好笑的安慰了这两个家伙，传送阵的光芒也在这个时候慢慢黯淡了下去。
　　果然，就像其他玩家在论坛上面说的那样，副本里面的地图并不是规定死的。无边落木萧萧下当时被传送到了一个村落旁边，而长风无忧也看到有玩家回帖说是被传送到森林里面或者草原上或者是大宅里面或者是一些奇奇怪怪的空间。
　　而长风无忧他们三人现在处于的副本，居然是一大片茫茫戈壁沙漠。左手边是一座陡峭的峡谷。和对面的距离大概有四五十米，底下又深不见底，想要过去几乎是不可能的事情。
　　在他们的左手边，则是一片茫茫无际的荒石沙漠。在烈日之下，一点绿意都没有。
　　看来只能是从左边的方向入手了。而在三人的头顶上，长风无忧注意到了一个小小的计数器。从他们进入副本起，便从10：00：00开始倒数。现在已经减少了1分多钟。能够方便的知道花去了多少时间以及还剩下多少时间用来征集兵士。
　　只不过，这种地方真的会有生命存在么，长风无忧持怀疑态度。

　　兵士点化

　　四周都是荒凉的沙地，连个躲藏的地方都没有。长风无忧很担心在这种地方到底是不是真的有生命存在。不过，还好这里只是一个副本，并不是兵士真正生活的地方。随便走了不到10分钟，就碰到了副本里面的第一队兵士。人数并不算很多，但好歹有5个，超过了长风无忧他们的人数。这大概是因为杀的等级比较高的缘故。
　　虽然两边遇上了，但副本里面的兵士却并没有什么反应，转了个方向，继续溜达。这也就证实了其他玩家对于副本兵士的描述。在受到攻击以前，这些兵士并不会发动攻击。既然这样的话，长风无忧便想着先尝试说服看看。五人队伍的战斗力虽然并不太高，但也低不到什么地方去。这边三人当中只有杀是擅长战斗的，长风无忧自己最多是当个辅助。而猫儿，更是从来都没有见过他参加战斗。这样的阵容一旦打起来，长风无忧他们也讨不到什么便宜。
　　反正时间还有九个多小时，还用不着太过着急。
　　只是，虽然定下了说服兵士的策略，具体该要怎么实施，长风无忧心中却没有什么底气。这些兵士都只具备最基础的智能，连思考都无法实现，更不要说是明白很复杂的逻辑关系。想要说服这样的NPC，比说服智能程序要更加麻烦复杂。
　　长风无忧愕然半晌，看到对方又要转身离去，赶忙先把猫儿派上去。
　　和NPC打交道，长风无忧总觉得猫儿比他做得更好。大概因为本身就是NPC的缘故，比较明白NPC的想法。反正在长风无忧还对自家兵士一知半解的时候，猫儿已经和七人队混得极熟悉。虽然这也有可能是因为猫儿经常为他们开小灶的缘故。
　　猫儿早就在一边好奇的打量着那帮巡逻中的兵士。原本碍于长风无忧在旁边，没有马上跑过去观察，现在得到命令，马上便快活的蹭了过去。之所以说他蹭了过去，是因为这家伙居然变回本体形态，一只毫不起眼的小猫自地上滚动而过。当然，在一片赤黄的土地上，那团白色的毛球还是显得格外引人瞩目。巡逻的兵士顿时发现目标，一起停下脚步来。
　　他们不会抬脚踩下去吧。
　　长风无忧突然冒出这么个想法来，觉得有些不可思议的看着猫儿喵咪喵咪，不知道在说什么。猫的语言，长风无忧不懂。那些兵士也并不见得懂的样子。不过对处于撒娇状态的猫儿，他们也并没有踢开或者一脚踩下去。反而好像感兴趣一样停下了脚步。
　　感兴趣是长风无忧踩的，因为那群兵士一直保持着极致的面无表情。
　　“喵～咪～喵喵喵～”
　　猫儿捉着领头那个兵士的脚，用爪子捉着人家的裤子开始往上爬。
　　长风无忧大汗，赶紧命令杀过去帮忙。当然不是帮忙打架，而是过去分散兵士的注意力。在进入副本以后，所有技能都会消失，而村长本人会多出来一个临时技能――点化。被打到红血――也就是血量值10％以下的兵士以及因为被说服而抵抗心下降的兵士都能够被点化。点化以后该兵士在副本内消失，正式归入村落名下的兵营里面。
　　现在看起来五个巡逻兵士都对猫儿这只小动物兴起了兴趣，再借着杀这个系统英雄对兵士的威慑作用，也许能够点化其中一个两个也说不定。
　　接近巡逻兵士队伍以后向着其中一个兵士使出点化技能。
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧使用点化技能，点化失败。精神－5，兵士抗争度＋1。”
　　果然，毫无悬念的失败了。点化失败虽然不会受到攻击，但失败一次，兵士的抗争度就会上升，这就意味着往后的点化将会更加的困难。长风无忧挠头良久，还是想不到应该要怎样去说服一群还没有开发出智能的NPC。根据长风无忧的理解，所谓说服其实应该和点化一样都是一种技能才对。光是用念的去减少对方的抗争心理，这也太困难了吧。
　　反正长风无忧觉得自己无法做到。早知道，还是应该带着姬微来的。
　　长风无忧一筹莫展。总不成让他许下重诺，以后有车有钱有美女相伴，就算这么说，估计也没有什么作用吧。于是，干脆，用技能一通乱点。
　　在差不多乱点了十次以后，系统突然传来了不一样的提示。
　　“叮～系统提示：玩家长风无忧使用点化技能，点化成功。精神－1，征集兵士＋1。”
　　随着点化成功，原本被猫儿挂在腰间的那位兵士群头领的身影晃了晃，化成一道白光从副本里面消失掉了。猫儿挂在人家腰上晃荡着，那个兵士突然失去了踪影，猫儿顿时变成毫无依靠的状态，直接从半空中摔了下来。像真正的毛球一样翻滚翻滚，撞到另外一个兵士的脚边这才终于停了下来。不过，这家伙显然并不懂得吸取教训。
　　滚到了另外一个兵士脚边以后，再次开心的边蹭蹭边往上爬。
　　于是，又再次重复了点化点化猫摔成球的运动。
　　只是点化这五个兵士，就用了将近一个小时。如果算上寻找的时间，一个小时大概能够点化四个到五个兵士。如果没有什么意外的话，10小时合共可以点化40到50个兵士。就这么看的话，好像很不少，但实际上点化肯定达不到这个数量。因为还得花更多的时间去寻找、发现，而点化兵士的时间也不绝对一样。如果精神耗光了，还得费时间等待恢复过来。
　　保守估计的话，10小时大概只能征集到20到30名兵士。如果是现在的桂安村，这样的兵士数量已经足够。可是一旦村落升级、而龙腾阁的规模进一步扩大征收少部分领导类玩家以后，只有30名兵士甚至只有20名兵士的兵营绝对不够使用。
　　可是、如果是通过战斗征集，显然会更加困难。巡逻兵士人数多了，杀一个人可抵不过。
　　无边落木萧萧下那时候能点化到过百个兵士，一方面是因为他带着拥有技能的NPC辅助，另一方面也是由于他所在的副本刚好是在村落旁边，根本就不需要去寻找兵士。普通玩家努力一下的话，大概也就是长风无忧现在这样的状态，一次能够征集到30名左右的兵士。
　　事实上，这倒不算是系统特意为难玩家。因为如果不考虑龙腾阁的消耗的话，就算只有20名兵士规模的兵营也已经足够现在的桂安村用度，在升级到2级别村落甚至3级村落的时候，想必兵营能够得到少许提升。就算在初期把兵营发展到很大的规模，也没有什么特别的作用。毕竟有了兵营，也得有足够的粮食才敢于从兵营里面把兵士征召出来。
　　但现在玩家们在游戏里面发展了两三个月，一个规模大的兵营无疑比一个规模小的兵营更加能吸引到帮派的入驻。像无边落木萧萧下这样的村庄，肯定是被抢着加入的那种。
　　长风无忧不由得想起一句话：幸运也算是实力的一种。
　　虽然开玩笑的想过要当职业玩家，可是长风无忧却并没有当职业玩家的觉悟。很多时候他甚至比一般的玩家都还要懒。特别是在村落里面入驻了龙腾阁以后，很多事情他都开始往龙行天下这个副村长身上推。许多时候让龙行天下好气又好笑。
　　以龙行天下的话说就是：
　　“这么多年怎么还没有懒死你。”

　　一见钟情

　　长风无忧最后征集的兵士数目果然是在30左右。35名兵士，比估计的要稍微再多一些，这大概得归功于那只努力扒兵士裤子的猫。有一次差点把副本里面那个巡逻兵士的裤子扒掉。长风无忧对着那名兵士点化，一次成功。如果不是杀死活不愿意去扒那些兵士的裤子，估计最后的结果还要再好上一分。不过，杀那样抗拒，长风无忧也实在不好勉强他。
　　虽然觉得很遗憾。如果杀愿意上去扒裤子的话，长风无忧绝对会用系统精灵截图的。不过威迫杀去扒其他男性的裤子，似乎也实在是太过分了些。
　　最后从副本出来的时候，龙行天下还关心的打听了一下成绩。得到确切答案以后，龙行天下并没有说什么，露出一个意义不明的笑容以后，转身离开。长风无忧颇为莫名其妙了一下。但既然长风无忧这个事主也没有说些什么，长风无忧很快便忘记了龙行天下那个笑容。
　　建好了兵营以后，长风无忧暂时便不需要再担心兵士的问题。训练方面由杀负责，而管理方面则是交由玄老负责。
　　正当长风无忧准备去木匠处看看能不能让木匠制造出来一些方便收粮的工具的时候，龙行天下第二次主动找上门来。长风无忧不由得觉得有些奇怪，因为往常这个时候，龙行天下应该正在外面带着龙腾团练队练级中才对。
　　“嗯，龙老大今日不准备练级么。别让阑丸的级别反超过你了。”
　　“没事。你在副本里面的时候我通过了个领导类玩家的加入申请，跟你说一声。”
　　“哦，好。只要是你看得上的人我就无所谓，反正村民名额满了就升级好了。”
　　“你倒有信心。”
　　“不是有你们在么，反正到时候缺什么你们补上就成。”
　　“我是凯子吗。”
　　“你是。”
　　长风无忧坚定的点头。好像只有在对着龙行天下的时候，才能这样自然的流露出开玩笑的心态来。而且总觉得和他在一起的时候、特别轻松。就算自己不那样努力，也能够被保护着生存下去。反正有他在，就没有问题。像龙行天下这种人，不管是做他的部下、他的朋友、他的恋人都一定很幸福，会被保护得非常好。
　　“我去练级，你自己去见他确定一下吧。”
　　龙行天下挥手，直接闪人。
　　对于龙行天下看上的玩家，长风无忧抱着极大的好奇。从龙腾阁的正式成员看来，龙行天下对领导类玩家的要求明显比对冒险类玩家和辅助类玩家更严格，那样庞大的预备队伍里面有不少领导类玩家，却连一个都没能成为第一批帮众。可见龙行天下的心思。
　　现在的领导类玩家要想占优势，还太过早了一些。尽管能一个顶三四个，等级和技能却太过让人不放心，的确不如冒险类玩家。
　　“领导类玩家啊，要是能帮忙的话倒是不错。”
　　副村长的位置有两个。但不管是在玄老当副村长的时候还是现在龙行天下当副村长的时候，另外一个位置都空缺着。这倒不是长风无忧小气，而是他实在没有办法在这些NPC以及相熟的玩家之中挑出一个能帮忙的。就算他想让偷风占着这个位置，偷风自己也不会愿意。
　　从这个方面看的话，偷风和杀完全是同样类型的。只喜欢动手却不喜欢伤脑筋的类型。
　　“让我去找别人，却根本不告诉我对方在什么地方吗。”
　　虽然想要抱怨，但没有问明白的长风无忧本身也有错。因此，无从抱怨起。抱着这种嘀嘀咕咕的心态，长风无忧只好随便逮住路人甲，向她打听新加入村落那个领导类玩家的所在地。结果话还没有问完，路人甲就流露出一副不知道算是怜悯还是伤感的神情来。
　　“大嫂――”
　　非常哀怨的一声叫声，长风无忧恨恨打了个抖。这感情要六月飞霜七月飞雪八月冰雹了。
　　“干什么。”
　　长风无忧已经习惯了这些小的开口闭口叫他大嫂。虽然不知道为什么这些人会认为龙行天下喜欢身为男人的他，可是他也懒得反驳。如果说不是不是的话，那些人也只会起哄着说他们是在说反话或者是说着些“老大好可怜”“老大被抛弃了”这样的说话。与其这样，还不如默默的让他们说去。反正等到他们无聊了，或者龙行天下有了别的恋人，那些人自然就不会这么说了。反正龙行天下不介意，长风无忧不介意，他们的另一半么，暂时没有，自然也就没有人介意。为那些小的提供一些话题，倒也没什么。
　　“怎么了，他们欺负你还是――”
　　“大嫂啊，老大明明是个GAY啊，他明明就是个GAY啊啊啊～为什么啊～”
　　“哦，龙老大原来是个GAY？”
　　难怪这帮小的总对着他叫大嫂，原来是上梁不正下梁歪。
　　长风无忧自己倒并不太排斥同志，只是觉得现在某些少女把小说或者漫画里面的理想世界带入现实中非常让人头痛而已。除此以外，他没有更多的看法。
　　“是啊，老大自己说他是的。可是为什么啊，我不要看到老大喜欢个女人～大嫂，你去管管啦，老大居然对你不忠哎，还一见钟情个女人，呜呜呜，我不要啊。”
　　“龙老大一见钟情的女人？”
　　对比起那些所谓的不忠，长风无忧对龙行天下一见钟情的女人更加感兴趣一些。虽然在经历他们两人被指着说一见钟情以后，长风无忧对于这个一见钟情的可信度表示怀疑。
　　不过能被他们如此捕风捉影，应该总还是有些不一样的暧昧才对。至少长风无忧便从来都没有听说过这些人传言龙行天下一见钟情偷风或者一见钟情路人甲。而且不论那些话，龙行天下自己来向长风无忧介绍那人总是真的。这里面大概也包含了保护的意思吧。
　　说人是自己收回来的，不想让长风无忧把对方赶走的意思。
　　“你的意思是龙老大批准村民入驻神情的领导类玩家是个女玩家了。好啦，告诉我人在什么地方就好，别在这里叫来叫去的，让她听见多难堪。”
　　“是～～大嫂～～呐，人在那边的高粱田附近，就是那个身后跟两村民的。”
　　“嗯，谢谢。你忙去吧。”
　　长风无忧点点头，放着路人甲离开了。
　　那个蹲在田边的身影有着一头很漂亮的长发。如果是在现实里面，光是这样一个背影就已经足够引人遐想的了。然而，这是在游戏里面，能够上下调节样貌的游戏。那些俊男美女的脸反而成了最最普通的存在。游戏里面这样一个漂亮的身影，现实中或者是臃肿不堪的。
　　“一见钟情么。”
　　并不绝对龙行天下会因为外貌而且是游戏里面的外貌而对某人一见钟情。但如果是另外的东西呢，却又很难说了。像是气质。或许对方刚好是龙行天下欣赏的类型吧。
　　虽然不知道为什么，长风无忧总觉得那个女玩家很有些奇怪。真要他说是什么地方奇怪的话，说不出来。可就是有一种违和感。长风无忧皱了皱眉头，回头望了路人甲一眼，又再次转回来打量那名女玩家的背影。如此重复几次，长风无忧突然发现不对劲的地方。
　　那名女玩家弯腰蹲下，不知道在打量着田边的什么。就是这个动作让长风无忧觉得很是怪异。游戏里面，所有玩家在刚开始的时候穿的都是像古代那种宽松的长袍。要是一个不注意，不管是弯身或者蹲下，都非常容易露出一片春光。
　　如果是男人的话自然无所谓，长风无忧自己就从来不会去在意走没走光。可是女性的话，在这方面总是特别的注意。就算像路人甲这样看上去大大咧咧的女生，弯腰或者蹲下的时候都一定会注意用手捂着胸口的衣服，就算旁边没有别人，但那已经成为了一种习惯动作。
　　可是那名女玩家却没有这么做。可以说是满不在乎的做着其他事情。是该说她太没有戒心呢，还是――
　　而且她蹲的姿势，严格来说并不淑女，给人一种怪异的违和感。只看姿势的话，甚至会让人误以为是一个比较内向的男生而不是一名矜持的少女吧。
　　不过，那是不可能的。在《逐鹿天下》这个游戏里面又不允许出现人妖。
　　“反正龙老大既不是我姘头又不是我崽，管他一见钟情还是再见倾心，管他是不是人妖或者其他什么东西，与我无关。”
　　暗自嘀咕两句，长风无忧径直往那个女玩家的方向走去。
　　――Lucifer亲要求的狼猫小剧场――
　　小孩子都是好奇的，遇到什么东西都想蹭蹭碰碰。
　　苍色的狼王在前面领路，走到转弯处回头一望――
　　＝＝|||～咦，猫呢～？
　　猫儿：喵咪咪～喵喵～咪～
　　正对着一只张牙舞爪的蝎子举起爪子拍拍拍拍地面。蝎子举举爪，猫爪拍拍拍。蝎子再举举尾巴针，猫爪继续拍拍拍。狼王大惊。这孩子还真是不怕死～！
　　狼王：嗷――（你这小家伙还不死过来～！！）
　　正在开心的逗弄着蝎子的猫和蝎子同时一僵。首先反应过来的蝎子唰的一声蹿到旁边的草丛里面消失不见了，剩下一只猫维持着举起爪子的姿势，开始在眼眸里面酝酿出来滚动的泪珠。
　　狼王默然。
　　猫儿：喵呜呜呜呜呜呜――呜哇哇哇哇哇哇――
　　狼王僵硬。
　　猫儿：呜呜――呜――嗯嗯――呜呜呜呜――（凶、凶、凶猫儿TAT～）
　　狼王无奈，抬头望天。告诉自己，不能心软不能心软，这次小家伙就是做错了。
　　猫儿：呜呜――
　　发现狼王没有理自己以后，猫觉得也许自己真的做了错事，一边呜咽着一边跑过去蹭蹭狼王的前爪，抽泣抽泣，好不伤心。
　　狼王：＝＝（我不会心软的）
　　猫儿TAT～喵呜――（对、对、对、对不起嘛――）
　　狼王：><（我不心软，我绝对不心软）
　　猫儿：TAT～！！（被、被无视了～！！不要不要～不要不要不理猫儿～蹭蹭蹭蹭～蹭～）
　　狼王：……
　　狼王：……
　　狼王：……
　　一爪PIA开，猫再次化作毛球滚滚滚滚。
　　狼王：嗷～！！！（跟你说了多少次，不准蹭那个地方！）
　　猫儿：（滚动状态）XD～喵～（理猫儿了耶～胜利～）

　　专有商品

　　“你好，我叫微澜。”
　　声音听上去挺不错的，倒不是多么甜美动人，但听上去自有一股温柔的感觉。长风无忧最近遇见的女性要么是若若那种让人无语的，要么就是路人甲这种比较咋呼的。像眼前这个女孩子这样内敛的，还是第一次看到，不由得觉得有点清新的感觉。
　　微澜微微低垂着头，让长风无忧无法完全看清她的样貌和神态。不过从她身上自然而然的流露出来一种大家闺秀的含蓄气息。长风无忧开始有些理解为什么龙行天下会特别的袒护这个少女。因为她身上流露出来的气息，却让人忍不住想要保护。
　　少女看上去就是一个典型的世家女子，而且是完全没有可能出现在游戏里面的那一种。也难怪龙行天下会对她加以照顾。要说是一见钟情夸张了些，但至少好感是绝对有的。
　　“我是村长长风无忧。你也是冒险类玩家吧，别紧张，这里没有人会对你怎样的。”
　　“嗯。我只是有些不习惯罢了。这两个是我的村民，他们会驯养术和烹饪。”
　　微澜说的不习惯，应该是说不习惯那些小的们吵吵嚷嚷的念叨着一见钟情一见钟情那样的说话吧。长风无忧本身性子比较冷，倒是不很在意。但对一个女性而言，如果不是事实，的确是颇为让人困扰的事情。不过那些小的应该知道分寸，不需要长风无忧说些什么。
　　“你的两个村民吗。为什么不是兵士？”
　　“我并不想战斗，成为了村长以后村子里面也没有一个士兵，所以才连累村子里面的村民也跟着我一起受累。他们两是最后剩下的两个，跟着我旅行了不少地方。”
　　“你也是――”
　　也是曾经被灭村的一个啊。
　　这么说显然不太得体也不太礼貌，因此长风无忧只说了开头便停下没有再继续说。但微澜显然已经听出来了长风无忧的意思，微微笑了笑，这才抬头看了长风无忧一眼。不过，也只是看了一眼。然后便马上把头垂了下去。能够看出来她还并不是很习惯与别人交流。
　　只是随便掠了一眼，长风无忧已经确定对方是个气质型美女。虽然并不很惊艳，但却拥有一种寂静人心的温柔气质。这个女孩子，应该并没有上调吧。
　　“我终于理解为什么龙行天下会喜欢你了。”
　　“唉？并不是那样――”
　　对于微澜的反对，长风无忧并没有多说什么，只是随便的笑了笑。有些事情，当事人是看不出来的。何况她也并不是很理解龙行天下，当然不会明白龙行天下其实――
　　“嗯，对不起，是我说错话了。你现在村子里面随便逛逛熟悉一下吧。如果有玩家向你说了什么奇怪的话，请不要介意。我还要再去村子里面巡逻一下，没办法继续陪你。在傍晚的时候，那边最大的建筑也是村落里面的食堂会集体供应伙食，你可以先让懂烹饪技能的村民过去帮忙，或者先带着他们再走走也无所谓。晚饭的时候再聊吧。”
　　“嗯。”
　　微澜并不像一般女生般多话。更多时候她都是在扮演着一个倾听的角色。不知道是该说她内向，还是该说她由于太过单纯而没有主见。不过不管是哪一种，长风无忧都没有兴趣。如果龙行天下喜欢这样的女人，那就让他上吧，自己也不好在他成事以前在微澜面前留下太深的印象。还是不要抢了龙老大的风头比较好。
　　村长在村落里面巡逻，不单有几率发现村落里面村民发布的任务，还会提升村民的工作效率。因此多多巡逻，对于村落的发展可是很有好处的。
　　长风无忧顺着村落的围栏一路往前走着巡逻。和好些村民讨论了些收成的问题以后，突然听到身后传来了有人叫他的声音。
　　“村长大人、村长大人请留步啊。”
　　“嗯，是李福啊。怎么了。最近的生意应该很不错吧。”
　　原来是好久不见的小贩李福。由于长风无忧自己并不亲自参与狩猎，也并没有什么需要购买的东西，再加上长风无忧刚跟着龙腾阁出完团练，又马上进入了副本，连巡逻村落的机会都大大的减少，因此已经好久没有没有见到小贩李福。不过通过龙腾阁帮众以及杀的只言片语，还是能够知道小贩李福的生意在龙腾阁入驻以后实在是很不错。
　　这倒不是因为大家无聊，还会提起村落里面每一个村民的生活如何如何。反正长风无忧现在是把杀当成了一只狗崽来养育，要想他学到更多知识，当然也必须教他才可以。
　　长风无忧并没有养过狗，但却有帮着别人照顾过小孩子。想要让小孩子快点学会很多东西的话，最好的办法就是不停的和他说话，不断的和他交流沟通。因此平常是要有时间，长风无忧都会拉着杀、影他们七个围成一团，然后跟他们聊天说话。
　　这也算是桂安村的一大名景，被龙行天下成为“幼儿园教师与幼童”的名胜。
　　“啊，是啊是啊。小人最近的生意非常不错，而且由于村民日益增加，小贩这样的经营方式已经支持不了村落的消耗，经常是两三日便会把存货卖光，必须花上一日时间去补货。而刚好小人的等级技能又满足，因此就想着能不能把小人的小贩生意升级成杂货铺。”
　　“嗯？这是有利于村落发展的好事，我当然允许了。”
　　“这个、说来惭愧。虽然小人在村子里面已经经营了不少时间，但距离存够开杂货铺的资本还有一定距离。而且，要开杂货铺也并不是那么简单的事情，还必须要有村落自身的专有商品才能够获得系统的批准成立杂货铺的。”
　　“这样啊――”
　　长风无忧翻开系统书卷查看了一下村落的属性，发现村落的税收已经有了明显的增加。尽管交易税都只是几铁或者十几铁，但积少成多，龙腾阁的庞大后备队与小贩的交易每日都以惊人的数量进行着，就算是以铁币为交易单位，也已经积累出让人吃惊的数量。长风无忧看了看，村落的资金居然已经存积到将近2金的惊人数量。
　　“嗯，资金方面你不需要担心，村落方面可以无偿借给你。不过专有商品是什么呢。”
　　反正，就算村落的资金不足，还是可以向向龙行天下的龙腾阁借款。副村长为村子捐款，应该也并不是什么特别为难的事情才对吧。在这方面，长风无忧吃定龙行天下。
　　“这样小人倒是放心了。所谓的专有商品，恐怕还需要村长亲自去寻找。那是所有村落自行开发的商品的代称。这种商品要具备一定的广泛性，是村落自行研发出来而且数量足够外销的产品。例如军刀长矛这样的兵器、布匹这样的日用品甚至银带鱼这样特殊的食材。”
　　“也就是说、需要村落拥有一种特产了？”
　　“没错，就是这样。”
　　李福点了点头，满怀希望的看着身为村长的长风无忧。村落里面开发出来商品是迟早的问题，随着村落发展，总有一天会找到合适的商品。但要一时之间找出来，却又实在是有些困难。如果被长风无忧断然拒绝，也并不是没有可能的事情。
　　“别担心，我身为村长一定会为你解决专有商品的问题的。你从现在开始准备资金、货源以及建筑材料的问题，在你准备好以后，一定已经找出来商品了的。”
　　“是。那就谢谢村长大人了。”
　　老是被人叫村长大人，总是觉得有些别扭。长风无忧自己年假也并没有多大，又不很强势，这么听着果然还是觉得别扭。不过想想既然杀也叫他主上，这、大概很正常吧。

　　驯养松鼠

　　面对着龙腾阁一帮小的，微澜一直显得有些拘谨。大概是真的觉得被人说成龙行天下的一见钟情对象有些困扰吧。但能够看出来，她本人并不讨厌龙行天下，甚至应该说是相当的有好感。龙行天下对微澜倒是相当的不冷不热却也照顾有加。
　　长风无忧第一次看的时候也觉得这两人之间似乎有些什么。可是再深入的去了解一下，却又觉得两人之间似乎没什么。果然还是由于龙行天下的态度太过暧昧的缘故。要是喜欢的话，为什么没有进一步的表示；如果不喜欢的话，那样关照又实在说不过去。
　　也不是没有想过跑去问问龙行天下到底是不是同志。但想想又觉得这种事情做出来实在太三八。而且重点是一旦他这样问了，那些小的们绝对会继续捕风捉影的宣扬长风无忧和龙行天下之间有着些什么。好不容易从绯闻大嫂的名号里面脱出来，长风无忧可没有傻到再自投罗网。龙行天下好像不管被怎么传都无所谓，估计只是苦了微澜而已。
　　不过相处下来就可以发现微澜并不是懦弱的性子，她的微笑基本上都是发自真心的。尽管她并不太懂得拒绝，但也没有人会强迫这么个看上去弱弱的大美人做些她不愿意的事情。美人嘛，都是用来保护的。龙腾众虽然哀号的八卦的都不少，但至少没有为难人家。
　　“二嫂，你家里一定是贵族来的吧。”
　　“二嫂，你到底喜不喜欢老大啊，老大明明那么喜欢你，别躲老大啦。”
　　微澜低着头不说话，任由他们胡言乱语。从长风无忧的角度能够看见她的嘴角带着一丝淡淡的笑意。不是嘲讽的意思，也不像是承认。倒像是觉得有趣一样。发现了这一点以后，长风无忧突然觉得和微澜亲近了些。因为在被那些小的这么说的时候，长风无忧有着和她相同的感受。虽然三八了些，但这群家伙实在是可爱得紧。
　　只不过、嫂子就嫂子，为什么是二嫂。果然那些家伙还是没有放弃让长风无忧当大嫂的念头。他们的目光暂时放在微澜身上，估计以后长风无忧还是有得被念。
　　当然，也并不是所有人都认同微澜是嫂子，还是有不少人一直用哀怨的眼神看着长风无忧，被他一律无视而去。有时候很怀疑，那帮小的到底是为什么跟着龙行天下，难道就因为龙行天下是同志比较多八卦消息么。
　　“杀，最近有没有发现什么可以当商品出售的猎物？要比较量产的。”
　　杀很认真的想了想，然后非常缓慢的摇头。
　　“是啊，没有么。”
　　虽然早就猜到答案，可是长风无忧还是觉得没有来由一阵失望。好不容易村落的发展上了一个新的台阶，却又卡在这么让人郁闷的东西上。就因为明白知道早晚会得到商品，因此才更加急切的想要去寻找。然而，果然还是没有这样简单。
　　看到长风无忧露出失望的神情，杀顿时也显得沮丧起来。
　　“没事，不是你的错。反正慢慢留意着吧，总有一天会发现的。”
　　看不得自家孩子沮丧，长风无忧摸了摸杀的脑袋，开始径自思考起来。
　　“驯养。”
　　“嗯啊，尚和你说什么？”
　　“驯养商品。”
　　“你是说通过驯养来培养属于我们村落自己的商品？”
　　尚和没有再说话，沉默的点头点头。
　　“这个注意倒是相当的不错。刚好微澜带来的村民里面有一名懂得驯养技能的，也正好安排他一点工作。嗯，尚和你倒是蛮聪明的嘛，乖乖，下次让猫儿放假跟你玩哦。”
　　“是。”
　　果然尚和想要的奖励就是这个，听到以后马上垂低脑袋，低低的答应了一声。只要是和兵士相处过一段时间的人都能够明白，这其实是他们特有的害羞方式。
　　至于样驯养怎样的动物，长风无忧却颇有一些烦恼。虽然微澜的那位村民拥有驯养技能，但却只是最低等级，稍微大型以及聪明一点的野兽都无法驯养。最理想的当然是能够驯服奶牛或者绵羊这样的动物，可是以初级驯养技能，想要驯服这些动物的几率实在是低到一个无比可怜的境地。如果要作点比喻的话，那就是系统主脑对和某个男性玩家一见钟情并且让对方怀孕生子的可能性还比较高一点。因此，暂时可以无视这样的概率。
　　而其他小动物的话，就算驯养了大概也无法作为一种商品出售，繁殖的比不上卖掉的。
　　“龙老大，偷风，过来一下，和你们两商量一件事。”
　　“嗯？”“什么事啊风风。”
　　这种时候，长风无忧首先想到的是和这两人商量。毕竟感情最好而且两人游戏惊艳都比较丰富，要询问的话当然是这两个人比较好。
　　“村落里面需要养一种小动物来当商品，有什么好提议？大的动物就不必了，成功率。”
　　“想不到。”
　　这是偷风非常干脆的回答。长风无忧沉默，心底碎碎念：无所谓了，反正本来就不期待你这个不动脑的家伙。你真要给出什么意见来才让人觉得奇怪吧。当然，这可不敢说出口。
　　“小动物的话，松鼠就好了。”
　　“松鼠？我也有想过这个，可是松鼠并不能作为一种商品出售，所以我觉得――”
　　“卖、不要！”
　　听到要卖松鼠，坐在一边的猫儿马上抱紧在他面前跑来跑去的那只尚和送的小松鼠，细着声音嘟囔抗议。泪汪汪的样子让长风无忧实在没有办法拒绝。于是耸耸肩，看着龙行天下。
　　“没有让你卖松鼠，卖的是这个东西。这应该是种材料。”
　　“你是说――”
　　龙行天下拿起的是挂在脖子上的那条项链。这并不是他原本从怪物身上爆出来那条防御＋1的麻绳项链，而是当时战斗的时候猫儿塞过去的那一条。在那条项链上面，有一个猫儿挂上去的小果核。这个果核肯定不是猫儿自己找回来的，那么应该就是小松鼠的技能。
　　一种独一无二的制作材料，至少从理论上而言，是能够成为商品的。
　　“谢谢龙老大。嗯，猫儿的小松鼠借一下，然后龙老大你去帮我向微澜说明吧。”
　　猫儿皱着小脸，可怜兮兮的看着长风无忧。直到长风无忧再三保证绝对不会伤害小松鼠也不会把它拿去卖，猫儿才依依不舍的放开了手。不过，由于对长风无忧的绝对信任，倒也没有再闹别扭要回小松鼠或者吵着要跟去一起驯服小松鼠。
　　“好。”
　　出乎长风无忧的意料之外，龙行天下居然毫不犹豫的就答应了。难道、果然是――一见钟情？！！或者说，龙行天下果然是从来不屑于说谎的帝王。
　　正在长风无忧迦坏氖焙颍突然传来了一阵全系统公告。
　　“系统公告：各位玩家请注意，各位玩家请注意。由于游戏里面英雄人数突破100，游戏正式开启大型系统任务副本――障碍长跑。玩家以两人为一组参加比赛，比赛前100名将会受到系统给予的奖励。详情请各位翻阅系统书卷特殊页。”
　　“啊咧，大型系统任务？”
　　“哇哇哇，早就听说了《逐鹿天下》里面的大型任务很好玩，这次终于可以亲自试试了。”
　　沸腾的反而是一帮小的，至于关心奖励的人，早就默默的翻开系统书卷查阅查阅了。

　　大型任务

　　系统大型副本任务障碍长跑。
　　参加人数：2人为一组，组内至少有一名玩家，NPC采取自愿参与原则。
　　参加限制：无限制。
　　任务要求：在规定时间内越过系统定下的障碍首先达到终点一百名者为胜。
　　任务奖励：帮派升级、村落升级、玩家（NPC）实力提升。
　　备注：大型任务期间无法发动任何大型战争以保证参赛玩家的帮派以及村落安全。
　　看完系统的介绍以后，尽管并不是很详细，但对这个大型任务已经有一定的了解。所谓大型任务，就是整个游戏里面的玩家都能够参与的任务，并不一定是以战斗为主，更多时候是为了让玩家热闹一下。像这个障碍赛跑任务，听名字就和战斗等级没有任何关系。
　　这次大型任务之所以叫做副本任务，是因为所有玩家都会被系统传送到一个任务副本地图里面。正是基于安全和公平问题的考虑，因此才不允许其他没有参加任务的玩家在任务期间发动大型战争。如果趁着村长不在的时候攻破了村落，那这名就算是拿了任务第一，估计也会宓剿腊伞
　　龙行天下看完任务介绍以后，直接向着欧阳羽墨伸出手。
　　“啊，老大，我想和我家鱼翅一起参加。所以，老大你找别人吧。”
　　“没有上进心。”
　　虽然毫不客气的这样吐槽，但龙行天下却并没有强迫欧阳羽墨，只是把双手交叉挽到胸前，用一种似笑非笑的样子看着长风无忧，然后伸出手去。
　　长风无忧原本倒是想扶住龙行天下伸出去的手，但抬手的时候，才发现两边衣袖都被人扯住。就算想伸手过去也办不到。低头的时候，刚好碰上杀有些哀求的目光。原本想要伸出去的手，于是也停了下来。总不能拼命把衣袖给扯出来吧。因此只好耸耸肩，转头看了一眼自己被拉紧的衣袖，用眼神向龙行天下示意自己的有心无力。
　　“连奖励都不要了？你们两的牺牲还真是大。”
　　“反正这比赛和等级没什么关系，可别到时候让我们超越了你，让人笑话啊。”
　　“哎呀，老大，你也挑个喜欢的人一起去吧，反正当放松好了。”
　　“好吧。”
　　“哎？！”
　　听到龙行天下这样干脆的答应下来，反而是欧阳羽墨被狠狠的吓了一跳。虽然并不是说龙行天下是个多么冷血势利的人，但在他自己能争取到的利益上，他一般都不会退让。现在居然这样干脆的就放弃，反而让欧阳羽墨觉得里面仿佛有什么阴谋一样。
　　最后就像大家想的那样，龙行天下最终邀请了微澜一起参加任务。而且让人迦坏氖牵微澜居然也答应了龙行天下的请求。果然是让人猜测不透的关系。
　　欧阳羽墨好不容易才说服浴池回血和他一起参加比赛，长风无忧原本想和杀一起报名参加任务，可是最近这段时间接二连三的有新建筑条件达成，而比赛当日也正好是月末收粮的日子，权衡之下，长风无忧终于还是放弃了参加比赛的念头和杀一起留在村子里面。姬微找了一圈，却没有人愿意和他一起参赛。倒不是说这个孩子性格太坏没有人愿意和他在一起，而是他比较倒霉，愿意和他一起参赛的人都已经有了另一半，自然不可能把对方丢下。最后，姬微只好向长风无忧临时借走影，总算是赶上了报名时间。
　　偷风原本并没有想着参加，因为他并没有想要邀请的对象。可是在报名截止以前，他却突然收到系统发来的邀请函。
　　“系统提示：玩家斩业邀请您一起参加大型副本任务障碍长跑，是否接受邀请。”
　　“斩业？这家伙谁啊。该不会是随手输入的名字吧，可也没这么巧合吧。”
　　偷风搔头想了许久，才终于想起来斩业就是那个天下第三帮的帮主以及在团练的时候帮着龙腾阁清了一次小日本而且色迷迷的盯着长风无忧看的那个人。
　　虽然很是有些不爽那个人看长风无忧的眼神，可是这人是龙行天下的“敌人”又是偷风最不喜欢的日本人的敌人，偷风总算是对他有些好感。印象中那个玩家样貌算得上是俊朗，至少也比得上龙行天下，是那种比较硬气的模样，算是讨人喜欢。
　　长风无忧也曾经问过偷风为什么那么不喜欢日本人。毕竟那段历史已经过去了不短一段时间，而且人民本身并没有什么罪孽。不过，热血青年嘛，而且家里老人是晋察冀边区的，便总有这么写后遗症。大概、算是生理上的排斥，已经无法根治了吧。
　　最后，还是同意了对方的邀请。虽然觉得斩业居然记得他，实在是一件奇怪的事情。
　　在大型副本任务开始以前有两日时间让玩家报名，然后便是任务正式开始。猫儿一副非常想参加的样子。可是由于他是个NPC，又找不到玩家和他一组，嘟嘟囔囔了好久。可是，就连路人甲自己都有男朋友一起参加，只能抱歉的看着猫儿。
　　这也不能怪猫儿找不到人陪他玩，因为在了解完任务奖励以后，龙行天下第一时间便命令龙腾阁全体包括预备队员都尽可能的报名参加比赛。能不能拿到名次是其次，但要求只要看见武士道的参赛玩家都务必进行阻挠。长风无忧远望道，好卑鄙的战术。
　　猫儿颇为闷闷不乐，只要是看到玩家，就不管不顾的扑到对方身上蹭来蹭去，可怜巴巴的看着人家。让好多没有打算参加比赛或者是已经报好名的玩家苦笑不已。想要拒绝这么个缠人的小家伙，实在是不太容易。那样水汪汪的可爱样子，实在让人觉得拒绝他是一种罪过。
　　最后，是找不到别人一起参赛的僧人格雷拖着猫儿一起参加了比赛。
　　这才让一直处于暴躁状态的萨德和尚和稍微安静了一些。不过，由于猫儿又开始蹭紧格雷不放，因此一兽一人又陷入了另外的一阵暴躁当中。但安抚拆弹的时候，还是让猫儿自己忙去的好，长风无忧一点都没有想要介入的意思。
　　长风无忧有问过龙行天下，为什么像《逐鹿天下》这样的战略游戏里面会出现这种像小学生运动会一样的副本任务。得到的答案是――因为这样的任务最让玩家放松和觉得公平。如果是武斗大会之类的任务，参加的人固然不少，吸引的却多是能力出众的玩家。大批基层玩家将不会选择参加进去。然而这种放松性的任务，却几乎能吸引到所有人。
　　“系统提示：玩家轩辕狂邀请您一起参加大型副本任务障碍长跑，是否接受邀请。”
　　“系统提示：玩家若若无声邀请您的兵士十步杀一人一起参加大型副本任务障碍长跑，是否接受邀请。”
　　除了黑线以外，长风无忧想不到别的词语来形容自己现在的心情。轩辕狂的邀请倒也没什么，领导类玩家在游戏初期原本就比较孤单。如果不是龙腾阁刚好在桂安村入驻，长风无忧的村子里面恐怕至今也只有偷风一个玩家入驻而已。
　　但若若无声――
　　“这家伙还没忘记杀啊。”
　　虽然很想自作主张的为杀点个拒绝接受邀请，但这毕竟不是在邀请他而是在邀请杀，如果擅自为杀做决定，他自己心下都会觉得太过分。因此长风无忧便拿着系统纸团去问杀。
　　“我跟着主上。”
　　杀的回答还是那样一如既往的让人觉得可爱。长风无忧笑了笑，伸手递出纸团。杀毫不犹豫的勾了拒绝，然后拿过纸团就往身后丢开。系统接受答案以后，纸团马上便从空中消失掉了。

　　月末收粮

　　在一阵欢呼声之中，村落的杂货店终于建立了起来。
　　建立杂货店其实并不复杂，关键问题就是村落商品。由于有猫儿的那只小松鼠帮忙，驯服松鼠的速度大大提升了上去，不到两日便已经收服了20只。他们在自己觅食之余只要把果核交给村落，便足够杂货店当作商品的消耗。
　　成功建立杂货店，不单村落属性有所提升，村民的生活也会有所改善。因此欢呼声才会显得特别的热情。不过，现在的桂安村却还是显得有些冷清。
　　龙腾阁九成以上的后备队都被龙行天下赶去参加那个障碍长跑的大型副本任务，余下的不是去练级就是去参观那个大型任务去了。甚至在论坛上还能找到即使报到的帖子。只要花上几两银子，正常游戏的玩家也能够从系统听到比赛播报。
　　长风无忧自然选择了收听系统播报。反正收粮的时候只是单纯反复的体力劳动，就算分心去听系统播报也没什么关系。而且他也的确是对这场别开生面或者说是无厘头的大型任务非常感兴趣。龙腾想着要对武士道出手，估计对方也是抱着同样的心思。
　　一定会很有趣吧。不能参加，实在是有些可惜了。
　　随着农民们一边收割高粱一边听着系统的报到，长风无忧颇有些心不在焉。不过他原本收割速度就不快，虽然说是帮忙，其实也不过是为了那点村长亲力亲为以后所增加的工作效率。没有种植技能的玩家收割高粱简直就是笑话。
　　龙行天下原本想让龙腾阁预备队里面学习了种植的辅助类玩家留下帮忙，但长风无忧最后还是谢绝了。这个月村落开垦的农田本来就并不多，还由于暴雨的缘故毁了将近三分之一，最后长成的高粱只有458斤。以桂安村目前的人口数量，就是10天也支持不过去。不过幸好桂安村原本就不是靠这些粮食来过活，主食是狩猎大队捕回来的野兽身上的烤肉。尽管在营养上均衡不足，但至少要吃饱肚子是没有什么问题的。
　　加上猫儿为村落寻觅来的一些野菜，配着干粮和烧肉，虽然吃着让人生腻，不过也并不是不能忍耐。尽管长风无忧一直寻思着让食堂烹饪些新菜式，无奈材料有限，厨师技能等级又低下，直到现在都达不到长风无忧的要求。
　　什么时候当村落厨师能够分别做出鹿肉大餐、兔肉大餐的时候，才算是大功告成。
　　“系统公告：大型副本任务障碍长跑正式开启，参赛玩家与观赛玩家请等待系统30秒倒数传送至正式任务副本。”
　　长风无忧申请了两个系统频道，一个是正常的系统播报，另外一个是绑定在龙行天下身上的。也就是说龙行天下在任务过程中听到的系统提示长风无忧都能够听到。当然，这样的绑定除了需要一定金钱以外，还需要被绑定玩家的同意。
　　在系统公告30秒以后，马上便传来另外的一个系统声音。但不同的是，这次并不是系统公告，而是系统针对玩家而发起的系统提示。
　　“系统提示：玩家龙行天下装备无效化、技能无效化、祝福无效化、能力无效化。玩家龙行天下暂时学会初级伐木术、初级挖矿术、初级烹饪术、初级寻路术、初级盗窃术、初级种植术、初级寻宝术、初级防御术、初级采集术、初级――”
　　一连串初级法术，长风无忧已经懒得去数系统让玩家临时学会了多少种初级技能。大概是只要游戏里面有的技能都让玩家给学会。也就是说这场比赛其实是考察玩家在任务过程中是不是可以灵活的运用这些临时技能。微操越好的玩家，胜利的机会也就越大。
　　“杀，如果你去参加的话，说不定成绩还蛮不错的。”
　　这么说并没有讽刺的意思，长风无忧只是单纯的觉得电脑的运算能力绝对比人类要好。如果是其他比赛的话也许人类的灵活性会占上风，可是这样的比赛明显就是看各人对刚学会技能的记忆及掌握程度。如果是电脑智能的话，首先绝对不会忘记自己学会了什么，而且运算当前状况并寻找最高效率的解决方法这本来就是电脑的强项。何况杀的智能应该不低。
　　难怪系统并不允许NPC自主参赛、就连同意参赛的NPC也非常的少。因为身边带着这么个计算机的话，根本和作弊没什么区别了。当然，对于这种情况系统也一定会有所考虑，例如临时减少供应给NPC的空间，使得NPC的运算能力降低到和人类的思维速度相仿之类。
　　如果想要限制的话，总还是能有办法的。
　　“不允许。”
　　“嗯？什么不允许，系统不允许你们在任务里面突出优势？”
　　杀点了点头。这也印证了长风无忧的想法。游戏嘛，最注重的就是平衡性。如果让某一个或者某少数玩家轻易的就牛X起来的话，估计这个游戏也就活不长了。经常在小说里面看到主角学会了XX唯一技能，主角触发了XX唯一任务，主角成为了XX唯一职业。唯一任务当然还是存在的，不过已经非常稀少。至于唯一技能和唯一职业，一般正常游戏都不大会出现吧，除非这所谓的“唯一”在系统中存在无数个。
　　没有人会愿意玩一个被人欺压的游戏。如果一个玩家进入游戏里面，发现有人转职了这样的唯一职业学会了这样的唯一技能可以成为游戏里面的神随便欺压其他玩家的话，估计不会再继续这个游戏吧。所谓的公平游戏，其实是为了游戏能够生存得更久。
　　乍看之下，长风无忧好像非常幸运。身边不单有杀这个系统英雄，还是猫儿和萨德这两个妖族，更有鬼占这个非一般的村民。然而，长风无忧的游戏生涯真的幸运么。
　　答案是否定的。
　　不管是杀、猫儿萨德还是鬼占，那只是系统放着好看的而已，实际上起到的作用能有多少呢。杀现在的战斗力是提高了，但也只不过是比一般的兵士要好一点，并没有破坏游戏平衡，这是对长风无忧一直以来默默照顾杀的奖励吧。猫儿的话，虽然是妖族，能够提高村落资源会烹饪术现在也能制作初级项链，但充其量也就是一个工匠，和其他村落的工匠相比不过是智能高一点。至于萨德和鬼占更加不用说，连使用权都没有，纯粹是摆设。
　　如果要说长风无忧幸运的话，他在游戏里面唯一的顺利便是龙腾阁入驻桂安村。但这样的事情是系统所无法控制的。何况帮派入驻是早晚的事情，只是看入驻在什么地方而已。
　　长风无忧貌似从系统里面得到了许多，村落的发展却依旧举步维艰。
　　这就是系统聪明的地方。让玩家看到强大的希望，就算遇到一些挫折也不愿意放弃手头的资本离开游戏。事实上那些希望却异常缥缈。这从杀只是初步解除了封印就可以知道。
　　在大部分玩家追上来以前，杀的能力绝对无法得到进一步的提升。
　　“你什么时候能够回复流光真正的实力就很好了。我也不需要你战斗多厉害，但至少能让我省点心不要担心你什么时候就跑去死掉了吧。”
　　长风无忧几乎是叹着气摸了摸杀的脑袋。
　　不过，想必杀现在还并不能理解长风无忧这种心情吧。杀比村落、比任务、比什么都重要。虽然是在游戏里面，但不希望杀随便去送死。这样的心情，杀还无法理解。
　　“主上，粮食――”
　　拙拙提醒着长风无忧本日目标的杀，显得特别的可爱。
　　可是他要什么时候才能够长大，成为了长风无忧心底现在最牵挂的事情。

　　建立医馆

　　收粮的时间是月末最后五天。长风无忧领着桂安村全体村民以及六名兵士，只花了三天时间就把所有粮食收割完毕。唯一不在的就是被姬微借走参加任务的影，不过反正他在不在对于收粮也没有什么影响。
　　这三天由于狩猎大队并没有离开工作，因此吃的都是村落仓库里面的储备粮。当然，猫儿不在了，做饭的便成为了微澜带来的那位NPC村民。桂安村能够在每日消耗惊人分量的粮食至于还有存粮，完全归功于龙行天下的命令。凡事外出打怪的，每人每日都必须向村落上缴5份以上粮食，不论是野果、野菜还是兽肉。这其实很容易完成，只要每人杀上5只野狗就能够达成这个指标。每日半小时，每个队伍都能够上缴足够分量的粮食。
　　“不上缴粮食的人，没有资格吃饭。”
　　既然龙老大都这样说了，一帮小的们还有什么能够抗议的呢。
　　粮食危机轻易解决，村落人口也在每日上升。长风无忧在收粮的闲暇时间里面，已经开始考虑着村落升级的事情。不过村落升级需要的条件并不简单，至少有些建筑是必须的，而且据说还需要特别的图纸。长风无忧现在正忙乱于基础建筑，寻找图纸的事情毫不犹豫的就推给了龙行天下。当然，联系龙行天下是在他完成副本任务以后的事情。
　　大型任务副本经历了三日的角逐以后也终于顺利闭幕。第一名的既不是阑丸也不是龙行天下，更加不是斩业，而是一名叫破铜烂铁的玩家以及一个NPC。这玩家原本并没有什么名气，不管是在论坛还是排行榜都没有见过他的名字。只能说这个任务果然和等级无关。
　　龙行天下和微澜好歹挤入了前五，排在第四位。前面三名都是玩家＋NPC的组合，经论坛上八卦以后，三名NPC都拥有系统英雄的实力。当然，全部都和杀一样，是被封印的呃。龙行天下和微澜可以算是在玩家里面的第一了。
　　武士道的帮主阑丸和副帮主银色骑士魂由于被龙腾阁的玩家“特别关照”，因此居然没有进入前百名，反而是武士道的一名实力玩家春野大地取得了第48位。不过由于互相拖后腿的缘故，龙腾阁和武士道进入前百的队伍都并不多。龙腾阁有9队而武士道只有3队，斩业的帕米尔雄鹰则有6队，算起来应该是武士道被龙腾阁和帕米尔雄鹰夹击，惨遭失败。
　　龙腾阁除了龙行天下以外，欧阳羽墨和浴池回血、格雷和猫儿、姬微和影、逍遥和静水深深、无边万里尘和紫色星辰这些长风无忧认识的人都在百名以前，充分体现了龙腾阁正规帮众的实力。血影狂刀据说中途直接遇上阑丸，因此很遗憾的失去了百名资格。
　　斩业排在第38位，其他都没有长风无忧认识的人，轩辕狂和若若无声都并没有入围。
　　“让微澜当副村长，果然是个正确的选择。”
　　长风无忧看着入围百强名单，嘴角露出一丝狐狸笑容。
　　原本微澜加入桂安村的时间并不长，是不可能成为副村长的。但在系统公布了任务以后，长风无忧马上便做了个决定――不管怎样都要在任务以前让微澜成为副村长！方法其实说出来也很简单，那就是刷。借了龙腾阁的钱，让微澜不停的向村落进行捐献，刷贡献值，然后在贡献值达到以后马上设置成副村长。因为这个，长风无忧和龙行天下还被系统亲自出现警告了一次。幸好微澜的副村长身份最终还是保存了下来。
　　因为前百强的奖励里面，只有帮主、副帮主、村长以及副村长能够得到升级帮派或者村落的奖励。同一个帮派（村落）无法叠加升级奖励。也就是说就算帮主和副帮主同时入围前一百名，都无法把帮派升级两次。
　　龙行天下要的奖励是升级自身实力，而微澜和欧阳羽墨则是分别升级桂安村和龙腾阁。尽管只是拿到了升级图纸和升级令牌，但好歹不需要再去盲目的寻找。
　　“我就知道龙老大不会让我失望。他一定能进前百，也一定会邀请微澜。”
　　杀在一边呆呆的看着长风无忧在那边乐，乖乖的当一个木桩。长风无忧笑笑，看一眼杀，再笑笑。看着一大片收割完以后的高粱田，突然抽起一匝高粱秆往杀洒过去。在系统程序里面，根本没有相关的设定。因为这并不能成为攻击，却又只能判断为攻击。
　　于是，杀在呆愣之上又更加呆愣起来。这种情况在电脑上大概应该称之为当机吧。
　　“喂，发什么呆。”
　　长风无忧觉得非常好笑的过去戳戳杀的脸颊。杀被长风无忧戳得动了动，却还是继续呆。
　　“噗～除了打雪仗以外，别的东西也可以用来玩，难道你不知道吗。”
　　这次杀倒是没有再发呆下去，而是很诚实的垂头摇了摇脑袋。
　　“好啦，过来吧。等龙老大回来了我们向他洒高粱秆庆祝吧。”
　　如果龙行天下在现场的话，一定会拒绝吧。问题是龙行天下并不在，因此，事情就这样定下来了。长风无忧带着被教坏的杀以及一群村民，笑眯眯的碰着高粱秆站到村门口去。
　　――――――――――――――――――
　　村落升级图纸（特殊奖励型）：天品特殊道具。配合达到条件的村落使用以后可以使村落等级上升1。由于是系统特殊奖励，村落在升级过程中会随机附带一项祝福。
　　――――――――――――――――――
　　帮派升级令牌（特殊奖励型）：天品特殊道具。配合达到条件的帮派使用以后可以使帮派等级上升1。由于是系统特殊奖励，帮派在升级过程中会随机附带一项祝福。
　　――――――――――――――――――
　　在拿到村落升级图纸以后，长风无忧开始了新一轮的村落建设。离下个月月初农忙还有2天时间，长风无忧想的是尽快把村落基本建筑都建起来，然后赶着在农忙以前升级，至少也在农忙结束以前升级。这么一来的话，村落里面就能够空出更多的土地和人手来翻耕田地。
　　最关键的是，在未来一个月里面，龙腾阁必定会升级。与其在月中才慢慢升级，还不如赶着在这几天升级完毕，好让龙行天下能够安心的发展龙腾阁。
　　村落的第一次升级并不困难，要求是村民名额全满（100名），并且拥有食堂、医馆、木匠铺、铁匠铺、兵营、酒馆、水井、仓库以及客栈。这其中桂安村只缺少医馆和铁匠铺这两项。不过影的身份比较特殊，因此系统给他的奖励是一名铁匠NPC，也算是系统变相降低了桂安村升级的难度。游戏开始后三个月已经有玩家的村落升到三级，桂安村在龙腾阁的支持之下发展了一个月还无法升到2级的话，就实在是太说不过去了。
　　就算这次奖励没有给桂安村铁匠，几天以后也会有铁匠NPC申请入驻桂安村才对。
　　因此算来算去，唯一缺少的便是医馆。而在村落里面唯一现成拥有医术的NPC只有一个，那就是一直躲在自己的屋子里面不知道在干什么的鬼占先生。
　　“鬼占先生，我以村长的身份邀请您，希望您能够在桂安村里面设立一家医馆，既方便大家也可以让鬼占先生有个专门研究医术的地方。费用方面村落全包，先生要不要考虑一下。”
　　对于长风无忧亲自用村长的身份进行邀请，鬼占并没有拒绝，但也没有答应。只是淡淡的说了句：
　　“我知道了。”
　　只是这样一句，让长风无忧无限觉得他果然非常有当神棍的潜质。
　　知道了，却并没有流露出自己的意愿，是一个非常模棱两可的答案，也可以说这种回答的答案事实上取决于听着的心情，不愧是个当道士的，对于装X果然很有经验。
　　“鬼占先生，到底是好、还是不好？”
　　长风无忧无奈，只好再问一次。
　　“我知道了。”
　　还是一样的答案。长风无忧默然，不知道应该用什么态度去对待这个NPC好。
　　当长风无忧再想问一次的时候，杀伸手拉住了长风无忧的手。长风无忧愣了愣，回头看去的时候，杀正在用一种异常认真的神情看着他。因为杀的眼神，长风无忧突然想起了自己对杀生气的时候。尽管杀和鬼占并不相同，一个犹豫一个推搪，但其实，是相似的。
　　有些话他们无法轻易的说出口。
　　“好吧，既然先生已经知道，那我就等着先生好了。”
　　想通了以后，长风无忧决定不再纠结于这个问题。反正再纠结下去也没有用，反而会让鬼占留下不好的印象。因此，在行了个礼以后，长风无忧便准备转身离开。然而，当长风无忧不再询问的时候，鬼占却一反常态的开口叫住了长风无忧。
　　“村长大人，您太过急躁了。”
　　长风无忧一愣，回头看了一眼鬼占，想了想，再次行了个礼。
　　“是。”
　　对于长风无忧这样的态度，鬼占似乎很满意，点了点头道：
　　“村长大人您走吧。”

　　深夜敌袭

　　在那日夜晚，长风无忧接到了鬼占建立医馆的申请。
　　其实在离开鬼占的住所以后，长风无忧一直在思考着鬼占的说话。在他们的关系还并不很深的时候，鬼占就曾经钻系统的漏洞帮着桂安村赶走了流窜的山贼。既然他说已经知道了长风无忧的请求，那么只要能帮上忙的话，估计鬼占并不会拒绝。可是他却一再向鬼占追文答案。太急躁了，而且，是不是他现在已经不再有原本那种相信的心情呢。
　　长风无忧一直都明白NPC在拥有了智能以后，便和人类一样有了自己的生存意义，没有谁是谁的工具。可是在最近建村的过程中，由原本的不顺利变成了现在的万分幸运，只要长风无忧愿意，完全可以依靠龙腾阁的力量在短时间内把桂安村升上3级甚至4级。可是这样突袭式的升级一定会造成很多问题。例如长风无忧这个村长与村民之间的关系。
　　如果可以的话，希望能更加信任他们一些，更加依赖他们一些。
　　轩辕狂告诉长风无忧那个培养村民的方法，长风无忧在开始的时候坚持了好些天，后来却慢慢因为别的事情而放弃了那个工作。如今，也该是闲下时间再次开始。
　　“杀，我最近是不是变得很功利？”
　　不好意思也不想问其他人，长风无忧最后还是选择了询问杀。
　　杀用很认真的表情想了想，然后微微点了点头，却又好像想到了什么一样，慌慌张张的开始猛烈的摇头。而且还很不自在的后退了一步，把目光垂了下去。
　　“噗，干嘛反应这么大，我应该露出生气的样子来才对吗。”
　　看着杀像说谎的小孩子一样有趣的反应，长风无忧原本应该因为那个肯定的答案而觉得难过，现在却半点都难过不起来。他家的杀就该是这个样子。呆呆的、很诚实，但在诚实以后又会突然想起主人的心情。尽管诚实在主人之上，长风无忧却并不讨厌这样的杀。
　　应该说、很喜欢。
　　“不――不是。我――”
　　“我知道，不用解释。”
　　被这么一说，杀马上惊慌而沮丧的抬起头望了长风无忧一眼，无措的盯着长风无忧的眼眸。非常想解释，可是不知道该怎样解释也不敢违抗主人的命令。
　　“这并不是在责怪你。我只是说我已经明白你的意思了。”
　　对着杀这样的家伙，把话说得省略一点马上就会造成他的混乱吧。虽然和他说话的时候很是有些费劲，但长风无忧其实并不讨厌这样。是就是，不是就不是。不用去寻思对方的话里面到底隐藏了什么深层的意思，要怎样去讨好才能够让对方“有面子”。
　　“是。”
　　低低的应了一声，长风无忧却总觉得自己能在那声是里面听出来喜悦的感觉。
　　或者也应该更加的关心杀的进化才对。虽然他自己能够自己怎么升级，可是如果主人不关心的话，那么兵士再能耐，也没有办法在被冷落的情况下独自发展到多么良好的境地吧。而且杀再怎么说也是他的副将，就算别人都顾不上，至少得照顾好杀吧。
　　何况，杀是这所有人里面最亲近长风无忧的。
　　月末过后，自然又是一个农忙。
　　桂安村以及龙腾阁先后升级的消息在游戏里面算不上轰动，但至少现在龙腾阁以及武士道站在了同一条起跑线上。尽管武士道已经先行发展了些时间积累了不少朝廷声望，但肯定还没有达到能升级的数量，而且也没有人知道升级令牌要怎样得到。
　　系统不可能放任武士道独大得太过厉害的。
　　――――――――――――――――――――
　　桂安村（2级村落）
　　祝福属性：初级坚牢。村落建筑物收到系统主神的祝福，防御永久＋2。村落兵士在村落范围内防守可得到20％的防御修正（注）。该祝福可升级。
　　――――――――――――――――――――
　　龙腾阁（2级帮派）
　　祝福属性：初级爆发。帮派成员攻击力＋2，脱离帮派或帮派解散后该加成自动消失。以帮主或副帮主为首、10人以上帮派战斗可得到10％攻击修正，随着帮派人数增多而往上递加，目前最高叠加到20％。该祝福可升级。
　　――――――――――――――――――――
　　升级了原本是个件很值得庆祝的事情，事实上整个桂安村也因为这件事而大肆庆祝了一番。不过，这次庆祝并没有持续太长时间便被另外一件事打断了。
　　“敌袭――！！”
　　这样的叫声回荡在村落的上空，和在庆典的声音里面，显得格外无力。然而，却没有人敢无视这声喊声。因为那里包含了太多的恐惧。声音自t望塔传开来，所有玩家都以不安的神情往那边张望。原本远处的玩家并没有听见t望塔上的喊声，只是疑惑的看着为什么靠近t望塔的玩家突然寂静了下来。然后，那声音再次从村落上空掠过。
　　“敌袭――！！”
　　于是，所有人才终于醒悟了过来。有敌人出现了。
　　守在t望塔上面的是雷天。原本长风无忧的意思是让他也跟着大家一起庆祝，反正少守望那么一个晚上，也并不会出什么大问题。然而，龙行天下却坚持t望塔必须保持任何时候都有兵士把守。最主要的是雷天自己也要求到t望塔上去，因此长风无忧便让他去了。
　　没想到就是这么个晚上，刚好就在这个时候，出现了敌袭！
　　刚开始的时候，所有人都以为攻击村落的是玩家。因为会刚好卡在这个时间、卡在桂安村进行庆祝活动的时候进行偷袭。很多人都以为攻过来的是被龙腾阁在大型副本任务里面算计过的武士道，因此还露出一副兴奋的神情来。不过，雷天的话却马上否定了他们的想法。
　　“许多骑兵、大量弓箭手、大群步兵。”
　　由于距离很远，因此雷天也无法确定对方的具体数目。不过根据系统的管理，野怪一般都是整数着出现，很少会有伶仃的31或者42之类的数目。根据雷天的说法，再推测下兵种与总数之间的多少，大概便能够得出具体的敌人数目来。
　　50名骑兵，150名弓箭手以及500明步兵。
　　只从兵种上面便能看出来这绝对不会是玩家的攻击。因为目前还并没有哪一个玩家组织能够凑出来50名骑兵加150名弓箭手这样华丽的战斗方阵来。
　　真是天杀的系统，半点都不让人安生！
　　“居然有骑兵和弓箭手，这次麻烦了，估计是山贼头领亲自出马。”
　　“哈，山贼头领怎么可能带着骑兵，你说的是马贼吧。”
　　无意中听到龙行天下的自言自语，长风无忧忍不住翻了翻白眼。
　　“这里是凉州，本来就没有大山，所谓的山贼只不过是系统统称而已。”
　　龙行天下淡淡的说着，表明没有常识的是电脑而并不是他。
　　“老大，打到门前来了，怎么办啊。”
　　“大嫂，村落这么点破围墙我怕撑不住啊。要不我带着兄弟出去抢修一下？”
　　“那些真的是我们平常练级用的山贼吗，怎么看上去――很牛啊。”
　　“二嫂你连兵士都没有，还是躲到后面去吧。要是受了什么伤老大该心痛了哈。”
　　尽管不少玩家被山贼的数量稍微惊吓到，却并没有让他们露出沮丧的神情来，反而是嘻嘻哈哈的互相开起玩笑来。长风无忧意外的瞥了龙行天下一眼，他倒是很有些意外，龙腾阁的帮众包括后备队员都有着这样冷静的素质。至少说明龙行天下这个老大很不错啊。
　　很久没出场的注：防御修正20％和攻击修正20％，并不单单是指在防御力或者攻击力上乘以120％，而是需要复杂的计算裸攻击力、武器以及对方的攻击力再进行总体修正，防御修正20％的概念于防御增加20％并不相同。

　　英雄领队

　　虽然来的人有七百之多，但想要完全把整个村落围起来还有些勉强。因此山贼的大队伍基本上都集中在村门附近的一大片空地上。尽管大兵压境，村落里面的玩家却并没有太慌乱。因为对方并没有显露出一往无前的攻击意愿来。看上去却更像是在扎营。
　　“不会是来春游的吧，现在又不到发春的季节。难道NPC每到农忙就发春吗。”
　　姬微奇怪的望着围在村外黑压压的NPC队伍，自言自语。长风无忧无奈的瞥了眼姬微，发现他的确不觉得自己说的话有什么问题。因此长风无忧便第一次开始庆幸杀的单纯。否则这句话估计会让村落的NPC首先暴乱。
　　如果让姬微对着村外的那些NPC喊话的话，不知道会出现什么效果。喷血的话要是算持续损伤的话，那姬微就是群体性大型杀伤性武器了。当然，这也只能YY而已。如果真的能够这样简单就对野怪造成伤害，那玩家何必再练级，直接学习骂脏话就好了。
　　在这样大兵压境的时候，长风无忧――
　　什么都没有做。
　　因为在现在这种情况下，不管他再做什么都无法影响接下来的战况。他自己本身不是战士，对于战斗没有什么需要准备的；至于村落的陷阱等等根本轮不到长风无忧去操心；至于在村落兵营里面的兵士，就算招募出来也只有0级水平，用来堵枪眼还勉强凑合，要作用来战斗就实在太勉强了。所以长风无忧根本什么都没有做，也什么都不需要做。
　　既然连萨德都站在了村落围栏前，那长风无忧还有什么需要担心的呢。
　　“主上，英雄。”
　　原本一直安静的跟在长风无忧身后的杀眯着眼睛打量着围在外面的山贼，突然举起手来指着某个地方。长风无忧皱了皱眉头，努力往杀指着的方向望去。然而，除了隐约的人影以外，根本什么都看不清楚。他摇了摇头，往龙行天下看去。
　　然而，龙行天下迎着长风无忧的目光，也摇了摇头。什么都看不清楚。
　　不过如果杀这么说，倒能够相信。因为在系统关于英雄的众多设定里面，其中就有一条写着相隔不远的英雄之间能够互相有感应。这大概是取材于武侠小说里面的武林高手。
　　杀的话让长风无忧和龙行天下心底都蒙上了一层阴影。微澜站在龙行天下身后不远处，甚至比欧阳羽墨都要接近，垂头抿着唇，不知道在思考着什么。
　　自从那次大型副本任务以后，龙腾阁里面便再也没有人看轻微澜这位二嫂。龙行天下的操作固然很好，但微澜的微操也非常的不错，绝对不可能是第一次玩游戏的人。长风无忧和一帮小的私下嘀咕过，实在是人不可貌相。就算招收微澜进龙腾阁，估计也没有什么问题。这年头，已经很少有女孩子玩游戏微操这样好。毕竟虚拟化以后，游戏战斗和微操更多变得像一场运动。而男性的运动普遍要比女性好一些，这不是性别歧视，但就算温布顿网球公开赛里面女子赛的时间也比男子赛要短。这是天生的体能问题。
　　但现在并不是关心微澜的微操问题的时机，村外正黑压压的围着一大群人，还是先想想该怎样解决他们为先。
　　现在还无法确定对方带队的英雄到底是完全状态还是半封印状态，但只要是英雄，就会显得无比麻烦。因为英雄除了自身战斗能力比一般兵士要强上许多以外，在统领其他NPC队伍的时候还会对队伍属性进行加成。虽然这个加成数值目前玩家还没有能研究出来计算公式，但军队实力会增强这点是毋庸置疑的。
　　“如果是英雄带队，这一仗恐怕没法打。”
　　龙行天下低低的向长风无忧搭话。这种时候，他还不敢大声的把这个消息宣扬开去。如果造成全体玩家的混乱和恐慌，恐怕根本就不需要再战斗，玩家已经溃不成军。
　　“主上――”
　　杀再次拉了拉长风无忧的手腕。可是，这次长风无忧摇了摇头，非常干脆的拒绝了他。
　　“不准出去。如果对方的实力并没有受到封印呢。”
　　“其他人出去没用。”
　　这是解释吗，或者说是陈述事实。长风无忧皱了皱眉头，还想拒绝。
　　“算了，让他去吧。”
　　这次替杀说话的居然是微澜。长风无忧诧异的望了她一眼。
　　“可是，杀他――”
　　“会回来的，我保证。”
　　被杀如此认真的看着保证，长风无忧突然有种无法拒绝他的感觉。就算他再疼杀，杀毕竟是个以战斗为职业和生命的英雄，他无法永远把杀放在安全的地方。这在长风无忧看来是安全，但对杀而言并不是这样的吧。一如长风无忧愿意当个村长，可杀不会愿意。
　　杀的话，有他自己的想法。
　　这一瞬间才觉得，杀不可能永远是个孩子，也不可能永远依附在他身边。
　　长风无忧发现自己已经越来越无法看清杀，也无法再以保护者的身份自居。甚至越来越没有立场去阻止杀做些他想要做的事情。或者，已经越来越远了吧。不管是什么人总会有改变的时候。当时第一次看见杀傻傻呆呆的模样，和现在要求战斗的样子，完全不一样啊。
　　“好吧，如果你坚持要去，那――龙老大，脱衣服。”
　　周围的玩家原本全都竖起耳朵听着这边的动静，因为龙行天下、长风无忧以及微澜三个聚在一起的时候并不多，人天生就有八卦的心，何况是这帮以打探自己老大的八卦为了的龙腾阁帮众们。只是因为刚才杀的声音并不大，龙行天下又是在长风无忧耳边说话，因此那些人就算伸长了脖子也听不见这边在说什么。唯一听到的便是微澜的话以及现在的――
　　“啥、去。呃，不是那个意思的‘去’吧，这么不纯洁？！！”
　　“脱脱脱脱、脱衣服，在这里？！大嫂不愧是大嫂，果然要开放得多。”
　　“老大，脱，脱，脱，脱～！！”
　　长风无忧一愣，这才想起这句话似乎的确是有些歧义。不过，他也并没有打算再解释什么。反正龙行天下懂他意思，再解释，那些小的也会继续加以曲解。
　　“闭嘴。”
　　对于周围一群帮众的调侃，龙行天下倒也没有露出什么恼羞成怒的样子，只是淡淡的扫了他们一眼，正在议论纷纷的各人马上住声，乖乖的把讨论改成腹议或者小范围圈子之间的私聊。龙行天下倒是不管他们之间私聊什么，反正只要他听不见或者说他不在意的，就无所谓。何况，他在意会不会产生误会的人完全明白是怎么回事。
　　“老大，大嫂都让你脱了，还害羞什么啊。还是说其实你真的不行不敢脱――”
　　用不着回头，也用不着认声音，所有人都已经知道那到底是谁在说话。除了姬微以外，大概也没有什么人能说出这种话来。其他玩家齐齐抬头望天，装作什么都没有听见的样子。
　　龙行天下瞪了姬微一眼，却并没有说什么。只是背转身，默默的把身上的装备脱下来，交到杀手上。长风无忧躲在后面假装不经意的看去，发现微澜并没有什么避畏，默默的看着龙行天下脱衣服，再穿上。既不脸红，也不惊叹，就像龙行天下完全没有脱衣服一样。
　　嘛，这个女人，很有意思，相当的有意思。
　　“大嫂啊，龙老大的身材真的很好，对不对。那身肉好匀称，是猪的话一定很值钱。”
　　猪――
　　听到这样的形容，长风无忧不由得为龙行天下觉得不幸。他甚至用不着看私聊的发信人名字，绝对是姬微。也不知道龙行天下到底是从什么地方找来这么一个活宝。果然是、很可爱。就是不知道影在跟着他一段时间以后，会变成什么一个样子。
　　怜悯的望了一眼龙行天下，那身材倒的确是很不错，倒三角不说，肩宽腰窄，一身肌肉显而不露，紧致又不夸张。不过一想想猪，这个，咳咳。
　　还是赶紧处理门口堆着的那群山贼吧。

　　英雄单挑

　　村落还并没有发展到拥有战马的阶段，因此杀是步行着出去要求单挑的要求。面对着对面山贼的哄笑，杀却显得相当淡定。影、雷傲和尚和都向长风无忧申请为杀掠阵，但长风无忧最后只同意了影一个人出去。如果连杀也无法战胜对方将领，那么也只有影能够在极限的情况下把杀抢救回来。其他人就算出去也只不过是拖累。
　　对方的将领倒并没有看轻杀，痛快的答应了杀单挑的要求。如果他不答应的话，便会被系统判断为将领懦弱行为，士气会直接减到5。
　　士气――这是一个对NPC的影响比对玩家影响更大的数值。玩家所在的队伍就算士气低下，最大不了的也就是每次攻击都只能爆发出最低攻击，命中率下降以及技能成功率下降而已。但如果NPC队伍士气低于5，会直接陷入低迷状态，所有数值下降；士气低于2，则对于陷入慌乱状态，除了无法正确使用技能以外还有可能转身攻击身边的同伴；当士气达到0甚至负数的时候，就意味着战斗已经结束――没有士气的NPC军队会直接逃亡。
　　在战场上，只有重大时间才会达到影响士气的效果。例如单挑战胜主将、主将（福将）逃逸、重伤（杀死）主将（福将）、砍倒军旗、破坏军阵等等。
　　每场战斗刚开始的时候，所有队伍的恒定士气为10，在战斗过程中会根据双方的表现增减士气值。当然，士气值也不光光是有坏影响。如果士气能够达到15的话，不管是玩家还是NPC，攻击将100％爆发双倍致命攻击。因此，士气对系统NPC队伍以及领导系玩家而言都非常的重要。系统曾经隐约提示过有增减士气的宝物，却还并没有任何玩家见过。
　　长风无忧所唯一庆幸的就是，对方的战马并不属于装备而是属于坐骑。在单挑中，如果一方拥有宠物或者坐骑而另一方没有的话，就只能选择无宠（骑）战。单挑讲究相对公平，过程中双方无法使用任何药物、特殊道具，一直战斗到一方逃逸或死亡为止。
　　双方进入战斗以后，对方将领的资料马上便送到了长风无忧面前。
　　洛梵天，属于天界的将领，等级30。生命力440，精神520，其他资料包括技能在内全部是问号。不过从生命力以及精神力上看，对方应该并不是太过擅于单独作战的英雄，相比起个人战斗力，或许他更偏向于谋士方向。
　　长风无忧终于能够大大的松一口气！
　　30级对上31级，级别上杀更占优势。而从生命力对比上能够看出来两人之间实力的差距并不大。装备方面，长风无忧相信龙行天下那一身装备已经是目前玩家能够凑出来最为顶尖的那一批装备。就算武士道的阑丸，所凑出来的也不会再好上两分。
　　而技能方面，英雄有一个致命的弱点――他们的技能只有武斗技以及领导技，并没有玩家这样具有魔法攻击的道士技能。如果生命力不及，攻击力和防御力也会相对低下。只是比拼个人实力的话，对方必定是略逊杀不止一筹。
　　如果没有意外的话，杀绝对不可能输。
　　就算估计对方会在输了的瞬间挥兵直上，也还有影在后面接应。影虽然比不上身为系统英雄的杀和洛梵天，但对上士气低落的普通NPC兵士，那还不是来一个杀一个。
　　当长风无忧拿到洛梵天的资料，这场单挑的胜负以及没有任何悬念。对方将领在明知道可能失败的情况下还接受杀的挑战，是因为他无法拒绝。就算在单挑里面输了，士气也只是减4，不过是攻击命中率以及爆发率低下。拒绝的话，他的军队却会直接陷入低迷状态。
　　直到这个时候长风无忧才愕然发现，现在的杀已经不再是以前那个需要他一点一点教导技能，皱眉担心安慰的小小兵士。他已经强大到足够保护他身后的主人。
　　尽管从最开始杀就拦在长风无忧身前，可是直到这个时候，他才真正的拥有了力量。
　　不过，战斗也并不是完全没有悬念。
　　让他们惊愕的是对方将领的武器居然是一张人高的桦木弓，还拥有乱射这样强力的弓箭技能。除此以外，身为天界将领的洛梵天居然拥有迷惑心智这个在其他游戏里面属于黑暗阵营的法术。当系统提示长风无忧杀受到迷惑心智谋术的攻击陷入狂乱状态的时候，长风无忧几乎直接傻掉。
　　还好，这个谋术发动应该有一定要求。洛梵天在战斗之初一直没有使出这个技能，而在使出这个技能以后，长风无忧马上接到了另外一个系统提示。
　　“叮～玩家长风无忧的福将系统英雄流光（十步杀一人）战胜将领洛梵天。山贼队伍士气－4，桂安村士气＋2。由于成功战胜天界英雄，英雄流光实力进一步解放。”
　　在战斗结束的瞬间，影便从村落围栏附近冲到杀的身边，硬受了两箭一刀，成功的在杀的手臂上划出一道血痕。被迷惑心智的部队虽然指挥权在对方手上，但只要受到攻击就能够破解。影受了杀一刀，却也还了一枪，算是扯平。拉着杀急退回村落里面。
　　“进攻！给我把村落围栏打破！”
　　单挑失败的洛梵天声音听起来有些气急败坏，指挥原本不知道为什么围在村落附近停滞不前的军队往前突进。
　　“龙腾阁所有玩家听令！各小组顶上，调为队伍频道，所有人听队长命令。各队长自行组织反抗并随时关注战争频道字幕。”
　　龙行天下也在同时下达命令。
　　龙腾阁有他们与其他组织所不一样的地方。就算是大型战争，也依然保持着他们固有的打宝杀怪队形。文字输入以及语音频道之间并不矛盾。应该说如果想要兼顾两个频道而又不想花时间切换的话，同时使用语音频道和文字输入是唯一的方法。文字聊天会以半透明虚拟框模式出现在玩家面前，而语音频道当然是直接听到对方的说话。
　　只要专门安排一个辅助系玩家打字，就能够解决联系问题。
　　果然，一个游戏没有办法完全与现实一样，这些设定，全部是为了战争时候的方便。
　　战争，这对长风无忧而言还是陌生的东西。但对这些已经经历过无数游戏的精英而言，早就已经算不上什么。曾经互相之间配合演练过那么多次，他们更多的是兴奋，是热血沸腾。没有一个玩家在城战的时候会害怕，那样辛苦的练级、打宝、存钱――这些不都是为了现在这一刻的挥霍吗。挥霍他们的热血，挥霍他们的豪情。
　　死了不过掉一级，甩甩头，又能够再次投入战斗之中。游戏，就是为了痛快吧。
　　“为了大嫂～！”
　　“为了二嫂～！！”
　　“为了老大的后宫～！！！”
　　听到上千人喊出壮观的口号，长风无忧和微澜对视了一眼，同时叹了一口气。

　　守村死战

　　“对不起，没办法杀死他。”
　　这是杀看到长风无忧以后说的第一句话。长风无忧摸了摸杀的肩膀，染了满手的鲜血。不由得觉得有些心痛。摇了摇头，便开始用回复术为趴在自己身上的杀治疗。
　　如果能够在单挑中杀死对方主将的话，对方军队的士气会直接跌到2，这样战斗基本上已经进入了结束状态。不过，这并不是杀的错，他已经很努力了。长风无忧原本还想向影说句谢谢，但那个战斗狂人把受伤的杀塞到长风无忧怀里以后，便马上跑了开去，至今不见踪影。长风无忧只好担忧的站在村长府里面，一边心不在焉的为杀治疗一边担心着其他人。
　　这倒并不是长风无忧偷懒怕死也并不是长风无忧没有一腔热血，而是他实在不适合站在前线。不光是他，连着微澜、玄老、鬼占、猫儿等比较重要的NPC也一并躲到了村长府里面。身为村长和副村长，自身又没有什么自保能力，如果在战乱之中被杀死，同样会降低村落方面的士气。因此还不如躲起来负责打打字分配分配药品。
　　反正也没有什么事可做，长风无忧便随便看了看杀的新属性。除了攻击力、防御力和血量有了较大幅度的提升以外，还增加了一个叫做黑暗之触的技能。
　　――――――――――――――――――――
　　[珍]黑暗之触（攻击）：1级0阶，0％。魔域英雄独有技能，以自身最高血量值以及最高精神力的30％为发动条件，发动后可将一名敌人缠绕于黑暗内20秒。被缠绕的敌人无法视破黑暗，并会受到持续20秒的腐蚀攻击。被腐蚀的装备属性下降。
　　――――――――――――――――――――
　　魔域英雄专有技能。拥有这个技能的杀终于能够真正挤身英雄行列了吧。
　　山贼队伍向着村落冲来，首先接触上的便是那些被好玩一样建在村落围栏外的各种初级陷阱。这些陷阱在对上山贼的50名骑兵的时候，完全没有发挥半点作用。那些初级陷阱对于骑兵而言和不存在没有太大的区别，只轻轻一跃，战马便跨过了低矮的村落围栏，直接落入到戒备的玩家队伍里面。强大的冲力还让不少被直接撞伤的玩家成为重伤状态。
　　禽兽――！
　　所有玩家都不由得在心底这样骂了一句。
　　要知道，骑兵的机动力以及攻击力在这所有兵种里面是最强的。跳入玩家的队形以后，还不是狼入羊群的杀戮。不可否认，这是一个很好的办法。如果是对上其他玩家帮派，或者这样的战术能够取得更加辉煌的成绩。可惜，龙腾阁的阵形与别的帮派有着本质的不一样。
　　战士无法牵制骑兵的速度，而猎人和道士又无法抵挡骑兵的攻击。然而，分成小队战斗的龙腾阁却并不会有这样的问题。每一个僧人都只注意着自己队伍里面玩家的血量，而每一个道士都只为自己队伍的玩家增加防御，每一个战斗都只顶着一个离自己队伍最近的骑兵，完全不去在意旁边的队伍到底怎么样。这样就需要帮主对每一个队长有绝对的信任，也需要普通玩家对自己的队伍有着绝对的信任。
　　这样作战的好处是明显的，每一个僧人道士照顾相当数量的战士猎人，而他们也被很好的保护起来。让僧人和道士混入第一线战圈原本是相当危险的事情，现在成为了优势。没有僧人浪费力气加错血也不会忽略了危险的队友。只要不是一刀秒杀，就能做到零伤亡！
　　零伤亡，在大型帮派战斗以及城战里面是完全不可想象的。
　　甚至在萨德附近的玩家依靠着萨德纠缠住战马的优势，迅速的消灭了两名骑兵。
　　当然，这个零伤亡也只能保持短短的一段时间而已。
　　尽管那些初级陷阱对于骑兵来说完全没有任何作用，也无法对对方的弓箭手以及步兵造成太大的伤害，但如果只是阻拦效果的话，还是不错的。至少弓箭手在进入射程以前，就集体被陷阱隔阻在战斗圈外。攻击范围远不如弓箭手的步兵就更不用说了。
　　甚至被那些附近没有骑兵的战斗团道士们借机打伤打死了一些。
　　不过随着弓箭手和步兵的加入，战斗终于趋向于平衡。或者说对龙腾阁不利起来。
　　当弓箭手、步兵以及骑兵的伤害值超过玩家总血量的时候，来不及补血，龙腾阁终于出现了大片的伤亡。用不了2分钟，已经有数百玩家化为白光。当然，对方所付出的代价也是巨大的。首先冲入战斗的骑兵被玩家磨死了36名，剩下的24名也已经负了重伤。至于步兵的伤亡，更是超过了骑兵的数量。
　　而这时候，玩家的优势便显露了出来。
　　他们的村落就在身后，他们的复活点就在身后。尽管死亡以后会有几率掉落装备、掉落属性点以及降级，可是就算这些玩家全部都死一次全部都降一级，山贼部队也不可能毫发无损了吧。
　　伤敌一千，自损八百。
　　这样的道理，只要是在实力相当的战斗里面，就绝对通用，不论是对哪一方。
　　在这样的情况下，原本应该命令玩家防御，等到弓箭手的弓箭耗尽以后再作大举反攻。这些弓箭手可不同于猎人，没有了弓箭以后，近战会受到攻击减半的系统惩罚。
　　然而，龙行天下却并没有下达防御命令。而是依旧以牺牲为前题，让所有玩家不顾一切强攻。
　　因为洛梵天在保留，洛梵天居然在退缩。尽管玩家在复活以后重新投入了战斗，可是现在的情况不管怎么看都是NPC方面占了大优势，如果坚持强攻下来，把在场所有玩家都洗2级也不是什么太难的事情。可是在这样的优势之下洛梵天却在收缩队形。
　　龙行天下不管怎样都不相信弓箭手的箭会如此快被消耗光。
　　联系着刚才洛梵天的举动看来，就只有一个可能――他在等。不管他在等的是援兵还是别的什么，龙行天下都绝对不可能让他拖到那个时候。
　　“不惜一切代价，尽快结束战斗。”
　　当每个小队长面前升起这么一行小小的字以后，龙腾阁的玩家发起了更加惨烈的攻击。以萨德为前锋的锥形战斗阵展开，很多玩家甚至是不顾伤害拼命也要砍一刀弓箭手或者骑兵。至于步兵，根本不足为惧。
　　所有道士都放弃了防御道术，祭起各自的法器或者攻击道术往敌人身上打去。
　　在天空泛出一丝白光晨光的时候，龙行天下、长风无忧、欧阳羽墨以及微澜面前都同时弹出一个半透明的文字框，同时耳边也传来了系统的通告。居然还弹出文字框，这说明了是个非常重要的通告，玩了这么久游戏，长风无忧唯一见过这样的提示就是在村落升级的时候。
　　“叮～系统提示：您的敌人洛梵天向您的部队申请投降。对方投降后，您将俘虏对方主将以及部分军队，是否确定接受投降？注意，该投降至少两名将领级玩家通过才正式生效。”
　　没有什么其他可以选择的，四人不约而同的点击了确定。
　　尽管龙腾阁现在拥有杀死洛梵天的能力，但在杀死他以前一定需要付出更大的代价。尽管有不少死亡的帮众等待着杀死洛梵天以后爆出来的物品作补偿，但如果能直接得到洛梵天这个系统英雄的话，就比什么宝物都要更值得！
　　何况，如果对方下定决心要拼个鱼死网破，也说不准他是不是能拼命突围逃走。
　　点击了确定以后，系统再次传出声音来。不过，这次却是系统公告。
　　“系统公告：恭喜帮派龙腾阁击败山贼团，守护驻地桂安村成功。作为第一个成功自攻城任务中成功守护驻地的帮派，龙腾阁朝廷声望＋100，越级增加守护兽一只，帮主龙行天下获得朝廷勇士名号，桂安村村长长风无忧获得朝廷谋者称号。”

　　系统奖励

　　“系统提示：恭喜玩家长风无忧守护村落桂安村成功，俘获敌方主将1名，弓箭手48名，步兵295名。由于您杰出的表现，朝廷决定赐予您谋者的称号。朝廷使者将会在三日内到达桂安村，请玩家耐心等待。”
　　“系统提示：恭喜玩家龙行天下守护帮派驻地桂安村成功，俘获敌方主将1名，弓箭手48名，步兵295名。由于您的杰出表现，朝廷决定赐予您勇士的称号，您的帮派将获得100朝廷声望。朝廷使者将会在三日内到达桂安村，请玩家耐心等待。”
　　“系统提示：由于玩家长风无忧的福将英雄流光（十步杀一人）在守村战中做出重大贡献，受到朝廷特别嘉奖。奖励宝物将会随朝廷使者到达。”
　　“系统提示：恭喜玩家长风无忧完成特别村落任务第一环――生存的村落。由于该次任务完成情况特殊，系统经过运算后决定取消原奖励，奖励改为提升某位村民技能等级1级。”
　　直到龙腾阁以及桂安村的损失报告出来以后，龙行天下这才算是终于松了口气。尽管只是惨胜而已，但好歹算是取得了个胜利。取得那些奖励以后，也勉强能平了受到的那些损失。在获得100朝廷声望以后，尽管并不一定能够超越武士道，至少已经是接近了的。说不定凭借这次机会，龙腾阁能够成为第一个晋升3级的帮派。
　　在俘虏了洛梵天以后，他们才发现选择单挑以后直接开战是非常正确的选择。身为天界英雄的洛梵天拥有一个特殊兵种――烈日箭手。在白天的时候这种弓箭手的攻击力将会翻倍。当然，在夜晚的时候会有一些惩罚。因此洛梵天才会想要等到白天才动手。
　　至于对方为什么不在白天的时候才围上去――只能解释为系统大神不想被投诉吧。如果在这么早期就设计出来一个不能解的任务，估计系统主脑有被玩家用转头死磕的危险。
　　就算是投降的将领，洛梵天的忠诚度也依然低到了一个可怜的地步，只有2点，有机会的话必定会马上逃走。就算是想套话也问不出个所以然来。他倒并不是不说话，只要被问到就一定会回答，毕竟他是个俘虏。但看着那2点的忠诚度，没有人敢完全相信他说的话。
　　关于附近山贼窝的情况，洛梵天倒没有说谎，因为龙行天下事后有派侦察队到那附近侦察。洛梵天几乎是倾了自己所有力量攻打桂安村，已经没有多少遗留下来的人马。龙行天下并没有让侦察队惊动剩余的山贼，而是由着他们继续留下，再次发展起规模来。
　　那里毕竟是个很重要的升级打宝地点。
　　实在是问不出来什么实际性的事情以后，他们便把洛梵天关在了一个房子里面，由鬼占看守着。别看鬼占没有一点战斗力，行动速度也并不快，可那一手药可是耍得出神入化。如果洛梵天想要逃跑的话，估计就不是感染什么传染病这样简单，会直接被毒死也说不定。
　　从洛梵天那里俘虏来的军队忠诚度却并没有像洛梵天那么低，好歹达到了20。尽管也不见得高到哪里去，却勉强能让兵士不会叛变了。那些兵士被全部收入到兵营让玄老管理，在忠诚度升上去以前没有人打算去认领。
　　反正现在他们还算属于洛梵天的私人部队，入驻桂安村是以俘虏的身份，主帅逃走了的话他们就算不跟着叛变也会变得忠诚奇差。因此他们暂时还无法成为战利品的一部分。
　　至于那些步兵当中的有着技能的工匠们，属于比较特别的存在，被长风无忧圈养了起来。估计很快就可以被调教得为村落工作。
　　至于最让人期待的，当然是朝廷的使者。
　　但在洛梵天身上，他们也没有少下功夫寻便宜。姬微负责问话，格雷负责搜身。与其说是伤害，不如说是精神上的折磨来得正确。堂堂一个天界英雄，被人随便讽刺，尽管对方并不是故意的；而且还要被人摸来搜去，还被故意占便宜。
　　就算和洛梵天身为敌人，杀也还是求情的拉了拉长风无忧的衣角。
　　“这个事情不归我管，你向我求情也没用。再放着两天看看吧，实在不行让他正式入驻了，也就用不着受这种折磨了。”
　　长风无忧耸肩，表示自己对此没有办法。尽管他是大嫂，但也不能剥夺小的们寻开心的权利么。洛梵天现在肯定还在隐瞒什么，长风无忧还并不想那么早去把他救下来。
　　“杀你和天界将领应该是水火不容的关系吧，怎么还同情起他来。”
　　“不是。”
　　对于长风无忧这个问题，杀有些困惑的摇头。
　　“不是那样。”
　　尽管杀困惑着，不过那应该只是不懂应该怎样去表达自己心底的意思吧。
　　“天界英雄和魔域英雄难道不是水火不容的吗。”
　　“只是天界、魔域，英雄之间是私事。”
　　“嗯？也就是说洛梵天其实不是因为你以及影的存在所以才不肯入驻村落的了？”
　　“不一定。也许他特别讨厌。”
　　被人特别的讨厌，毕竟不是什么值得高兴的事情。杀伸手拉紧长风无忧的手，用一种征求的眼神望了过去。在那一瞬间，长风无忧突然有种害羞的想法升起。突然发现眼前这个家伙不再只是空有外表内心单纯呆滞的木头以后，被这么拉着手就觉得很有些别扭。
　　因此，长风无忧挣了一下，想要把手抽回去。
　　但杀并没有放手，自从大型副本任务以后，他就变得越来越――让人说不清楚是什么。
　　“我不讨厌天界，也不讨厌魔域。对我而言那些没有意义，你乖乖的我就喜欢。”
　　“唔。”
　　“唔是什么？”
　　“嗯。”
　　这次谈话让长风无忧更加坚定了洛梵天正在隐瞒什么的想法。在和龙行天下以及微澜讨论了一下以后，都决定暂时继续把洛梵天交给鬼占、姬微以及格雷三人看守着。鬼占暂且不论，至少姬微和格雷是玩得相当的高兴。在格雷上缴了一张村落升级图纸以后，长风无忧更是决定让他们两继续折腾下去，只要洛梵天不死，就随他们怎么折腾。
　　朝廷的使者来的快，去的自然也快，顺便还掠走了桂安村以及龙腾阁3金币的贿赂金，让龙行天下每次回想起那名使者都忍不住露出冒出F或者S的单词来。但无法否认朝廷给予的奖励还是十分让人满意的。
　　对于长风无忧的奖励，是系统朝廷认可的一个官位。尽管只是官员里面最低的从九品官员将仕佐郎，但这表明长风无忧在晚了一线玩家将近一个月的时间以后也终于步入了朝廷官员的行列。
　　龙腾阁的奖励是一个系统任务。虽然并没有太详细的说明，但能够作为奖励的任务，如果达成了以后必定能收获到平常无法得到的丰厚奖励。何况任务上面也说明如果完成任务的话能够得到30朝廷声望。这在朝廷给出来的任务里面已经算是很不错的任务了。通常龙腾阁刷的任务还只有5点10点朝廷声望而已。
　　至于所谓的守护兽便有些让人哭笑不得了。因为分配到最后，居然是挑了猫儿当龙腾阁的守护兽。而且挑选守护兽的不是别人，正是龙腾阁的老大龙行天下。
　　一帮小的在下面碎碎念：
　　“既然帮派名称好不容易叫做龙腾阁，摆脱老大你至少弄条蜥蜴来当帮派守护兽吧。”
　　可是这样的碎碎念也只敢在私下互相流传一下。如果公然反抗老大，其实并不会发生什么可怕的事情，但正是因为什么都不会发生因此才让人觉得恐惧。想想洛梵天的遭遇，还是闭嘴来得好。可怕的大概并不是龙行天下，而是龙行天下身边的那些。
　　还好虽然对猫儿的能力有点质疑，但猫儿毕竟算是只万人迷吉祥物，就算是嘀嘀咕咕，看着猫儿开心的抱着自己尾巴转来转去的模样，所有人都选择了沉默。
　　虽然也许找萨德的话会更好。可是总觉得、在这个时候说出否定的话来会遭天谴的。
　　而且如果真要考究起来，猫儿的属性也算不上是差。当然，由于目前只有猫儿这么一只帮派守护兽，还没有听说别的帮派有守护兽出现，因此也无从比较起。
　　――――――――――――――――――――――
　　帮派守护兽
　　名称：猫儿
　　种族：妖族
　　契合度：1
　　附加属性：帮众敏捷＋1，帮主敏捷＋3。受守护兽天然属性影响，全体帮会人员魅力增加、悟性增加。由于契合度不足，魅力悟性暂无加成。
　　――――――――――――――――――――――
　　在帮派守护村落成功以后，斩业也丢来了表示祝贺的纸团。不过纸团并没有丢到龙行天下头上，因为斩业和龙行天下根本不是好友，想要互相丢纸团的话就需要到花费一笔银子。因此纸团是丢到刚刚加入了龙腾阁的偷风头上的。
　　在龙腾阁升级的时候，偷风、长风无忧以及微澜都被龙行天下第一时间拖进了龙腾阁。
　　不过对于偷风“转告”的祝福，龙行天下只是用鼻子哼了哼表示自己已经知道了，没有作更加明确的表示。因为就算是长风无忧也已经看出来了，斩业根本是醉翁之意不在酒，说是向龙腾阁和桂安村道谢，不过是想要找个机会和偷风联系一下罢了。

　　村落任务

　　村落在慢慢发展着。龙行天下带着龙腾阁的大部分正式队员去完成朝廷派下来的任务。并不是龙行天下不想召集多点玩家一起任务，而是这任务本身无法让非龙腾阁成员参加。既然是这样有人数限制的任务，就算用别的方法钻系统空子让其他玩家也掺和进任务里面，最后的记过只能增加任务的难度而已。例如系统让你带着一百人屠一条龙，你带着一千人去的话，很可能就会“偶然”的惊动到附近其他龙族参加战斗。
　　龙行天下和微澜都出去任务，长风无忧自然需要留在村落里面。不过除了杀以外，其他兵士全部被龙行天下借了过去，暂时归到微澜属下使用。原本是这样的计划，不过影再次拒绝了这个安排。身为毁灭骑士，不管是性格还是属性都并不适合在微澜身边防御，还不如加入姬微那个队伍奔在最前线。长风无忧叮嘱了两句让影自己小心，又特别交代姬微和格雷照顾好影以后，便安心的让他们出发了。
　　以影现在的属性，除非是和英雄单挑，否则应该没有什么危险。
　　特别村落任务第一环的奖励长风无忧还拈在手上，一直想着到底要给谁才好。并不是因为没有可以给予的对象，正是因为对象太多，因此才觉得烦恼。想着到底要怎么办才好，最后还是决定把奖励留了下来。也许有一天会有出乎意料的作用也说不定。
　　而在龙行天下他们离开了以后，长风无忧也终于接到了久违的任务。自从离开新手村以后，长风无忧几乎没有再做过任何系统任务。虽然手头上还有特别村落任务第三环，可是那毕竟不算一般情况下的任务。像新手村那些送信传话寻人打打小怪收集一些材料这样的任务才是一般人想象中的网络游戏正统任务。
　　这次任务是村落里面一名已经加入了许久的NPC农民给予的任务。
　　任务本身没有什么可说的，但长风无忧在接到这个任务的时候却有些莫名的激动。因为任务完成以后的奖励居然是该名村民的技能得到开启。一直在村落里面呆了这么久的村民原来竟拥有着师教技能，是一名儒生。桂安村发展到现在，还没有一名儒生，自然也就没有私塾这样奢侈的建筑物。
　　据说拥有了私塾以后，村民领悟技能的几率将会得到大大的提升，可是如果没有闲钱和粮食的话还是不要打这个主意比较好。私塾属于公益建筑，无法给村落带来一文钱收入以外还需要消耗额外的粮食的金钱。尽管最近桂安村因为发展过于迅速，龙腾阁又忙于做任务，因此村落的粮食储备已经减少了许多，长风无忧却还是很高兴的决定完成这个任务。
　　他忙碌了两个月的事情终于看到了一点结果，果然还是让人觉得高兴。
　　龙行天下不在身边，偷风也并不在。就连副村长微澜以及一些平常比较熟悉的玩家也都全部不在村落里面。长风无忧领到任务以后在村子里面转了个圈，最后终于还是招来了黑金，向轩辕狂发了个小纸团报告这个喜讯。
　　可是，光是这样还无法完全表达自己高兴的心情。
　　长风无忧只能又把任务翻出来看了一遍。
　　这是一个很常规的游戏任务。村民诉说自己原本是书生出身，家里面上下三代都是文人，生活在一个富饶的小镇上。但由于种种原因，原本富饶的小镇终于步上了破落的境地，如今甚至已经不知道在当年那个小镇的遗址上还是否存在着新生的村落。村民自己记事开始，小镇就已经开始中落，所有的繁荣都是听着长辈说的。他希望能够亲眼看一看当年那个小镇的繁荣是不是真的。
　　虽然长风无忧很疑惑这个任务和儒生技能到底有什么交集的地方，可是系统的任务原本就没有任何逻辑性。反正都是一些让玩家看着哭笑不得的东西罢了。
　　“回忆之梦啊。叫这么梦幻的名字，结果内容却这么没有建设性。”
　　好歹也弄个初恋情人的回忆之类会比较煽动人吧。不过因为游戏里面多数是男性玩家，所以那样的任务内容反而会惹人烦吗。就连路人甲也是由于陪男朋友所以才会进入逐鹿。要说起来的话，长风无忧反而不知道微澜是为什么进入游戏的。
　　虽然从操作意识上能够看出来她并不是第一次游戏，可是看着她的外貌对比她的游戏态度，总觉得这样的人进入游戏实在是有些奇怪。接触了以后更是觉得如此，微澜应该并不缺少在现实中消磨时间的事情，因为她兴趣似乎颇为广泛。而要说一般人进入游戏的那些原因――发泄压力、争霸天下等等也都全部不适合微澜。总觉得、谜一样。
　　“主上，做好了。”
　　完成了长风无忧派给的任务，杀乖乖的去向长风无忧汇报成绩。
　　“啊？唔。是吗，好乖好乖。”
　　从自己的想法里面猛然回过神来的长风无忧像是哄孩子一样慌慌张张的回答了杀的话。不过杀显然并没有在意长风无忧的语气，由于被称赞了，因此非常诚实的露出了愉快的表情来，有点害羞的勾了勾嘴角。
　　印象中这是杀展露的第一个笑容。在无限惊讶之余，长风无忧无意识的伸出手去碰上了杀的脸。对于长风无忧的这个动作，杀似乎很是有些惊讶，微微瞪大了眼睛，却并没有闪躲，而是任由长风无忧的手碰上他的脸。不过，由于杀的笑容收了回去的缘故，长风无忧像是突然惊醒一样，也纳纳的把手从杀的脸上收了回去。
　　“笑起来不是很不错吗，应该多笑笑才对。”
　　杀笑起来的时候眼眸是眯着的，让人觉得他心情非常愉快一样。长风无忧看着杀的笑容，突然觉得自己的心情仿佛也莫名其妙的更加高涨。
　　对于这样明显的称赞，杀搔了搔头，没有搭话。
　　“村子里面很快就要建起私塾，到时候你也去学习看吧。”
　　明知道杀并不擅长应付这些动脑筋的东西，还这么说的话就叫做调侃。其实并不觉得这么说了杀就会去私塾乖乖学习，但看着杀尽管为难却乖乖点头的样子实在很可爱。自己是不是越来越爱欺负杀了，这样没什么诚意的小小反省了一下，长风无忧发现自己还是很想要去逗杀玩。能够看见杀露出平常看不见的表情来，实在很有爱。
　　而且高兴的事情只要告诉了杀和他分享了以后，那种高涨的心情终于慢慢的沉淀了下来。与其说是终于高兴够了还不如说是杀可爱的反应让长风无忧产生了新的感动。
　　村落任务并不难做，想来游戏里面也不会随随便便给出隐藏任务来吧。
　　按着任务提示的步骤一步一步的走下去，从村民口中打听到小镇的大概地址，然后向其他村民打听关于小镇的相关资料。在得到小镇的名字以后，只要通过城镇史官就能够找到当年小镇的绘图。原本向史官借用绘图是需要支付一笔费用，但因为长风无忧已经是官员的身份，居然意外的为村落省下了一笔款项。
　　轻易的完成了村落任务以后，轩辕狂的回信也刚好送到。两人交流了一下，同时确定了村落任务的特点。这些任务通常并不难完成，只要花一点时间以及金钱就应该没有问题。然而想要触发这样的任务却需要花费大量的时间。只能偶尔为止作为惊喜，想要依靠这样的任务来发展壮大村落，未免有些太过勉强。

　　两人旅行

　　“这里风景真好。”
　　“嗯。”
　　“是个很适合旅行的地方。”
　　“是。”
　　“你就不能多讲两个字吗。”
　　“对不起。”
　　“――算了，别马上露出那副像被骂了的小狗一样的表情来啊。”
　　长风无忧叹气，决定中止这次交流。想要和杀讨论一下风景这个问题，果然是他的错。不过只是想随便找点话题的话，无疑不管说什么都无所谓。因为杀的反应基本上都是一样的。或者应该说，让他多说两个字就真的多说了两个字的杀、智能上应该已经成长不少了吧。如果是以前，大概会说“是”或者“是，主上”这样的回答。
　　他们现在是在离开桂安村三十里的一个小湖附近，目前还在不断前进着。
　　会抛下发展中的村落跑到这样偏僻荒凉的地方来，完全是因为龙行天下的缘故。
　　“自从上次团练以后你已经多久没有离开村落了。好不容易身边有个系统英雄，不好好培养甚至对不起系统给你这个机会。”这么说完以后，龙行天下随便从龙腾阁里面挑了个帮派任务，彻底无视掉一帮小的要死要活的狼嚎，直接把长风无忧和杀丢到村落外面去。
　　虽然很想抱怨到底谁才是这个村落的主人，而且心中还记挂着那个一直咬定自己没有隐藏任何秘密不肯放松的洛梵天。可是转念一想，现在村落里面也没有什么非他不可的大事，也的确是很久没有和杀两个人一起去跑跑任务聊聊天，甚至现在连傍晚相处的时间都逐渐在减少。最后，已经被丢出来的长风无忧决定和杀再次两人一起旅行去。
　　至于那些或明或暗想要跟踪而去的帮众，全部被龙行天下发配到猛鬼洞去了。
　　猛鬼洞是一个地图随机出来的洞穴，不论任何地形任何地图，相隔不远总能发现一个猛鬼洞，可以称之为系统的路标。猛鬼洞里面的怪物并不太强大，掉落的经验值和物品都还不错，甚至有些属于特殊材料。不过就算是这样，愿意到猛鬼洞练级打宝的玩家依然不多。而这都是有原因的。名字虽然叫做猛鬼洞，但里面其实是没有鬼的。应该说以玩家目前的实力还无法进入到洞穴的最里层，因此无法见到里面真正的主人――猛鬼。而守在猛鬼洞外围的，除了腐烂到一半的僵尸以及莹莹发亮的骨头架子以外，最最有特色的就是蛆。
　　那是被玩家称为猛鬼洞特产的存在。
　　白白肥肥的蛆，在腐烂成泥浆的肉质地面上扭来扭去，每一条都有长风无忧的大腿粗。如果只是这样的话，也只是恶心了些，倒不是不能当怪杀。但这种东西却有种让任何玩家不管男女都闻之色变的技能――腐肉。
　　――――――――――――――――
　　腐肉：蛆特殊技能。由于主食是僵尸身上的肉，因此在见到玩家的时候蛆也会缠到玩家身上，吐出一层黏液包裹住玩家□的肌肤，造成腐蚀效果。被腐蚀的肌肉会逐渐霉烂掉落，同时降低玩家基础属性，该状态无法被驱除。
　　――――――――――――――――
　　也就是说，这是一个不死掉就无法除去的状态。而且该死的蛆只要一接触到玩家就会开始喷洒黏液，除非玩家完全不让他接近。
　　而更变态的地方在于，被蛆缠上以后，他会伸出小小的触手拼命捉紧在玩家身上让自己能腐蚀更多地方。运气好的话会被捉住装备，这样也不过是装备属性下降些罢了。如果被捉住嘴巴鼻子等等地方――论坛上唯一流传的解决方法就是自杀。
　　因此在长风无忧回到桂安村以后，有将近半个月时间身边没有一个玩家敢靠近。
　　当然，现在的长风无忧还并不知道这些。
　　长风无忧手上的任务是龙行天下随便自帮会任务栏里面点的，在点的时候龙行天下甚至没有看着任务栏，而是在和长风无忧说话。长风无忧呆呆的看着龙行天下那挥洒的气势，终于知道为啥他能当老大。
　　任务很简单，是个除BOSS任务。也就是网游里面最基本的：XX附近的XX地点有XX（BOSS怪）出没，影响了附近村民正常的生活。身为勇者/勇士/侠士的你请去为人民排忧解难吧。说白了就是让玩家砍个BOSS，偏偏还要扯上个为国为民为正义的口号。
　　估计这是为了讨好国家新闻局了。
　　幸好龙行天下随机出来的任务并不算太难，只是个25级的一般性任务。就算是BOSS怪任务，但杀现在的等级再加上系统英雄的属性，不管怎样应该也能够应付的过来。何况杀自从穿上了龙行天下的那身装备就再没有脱下来，龙行天下没有叫，长风无忧也懒得还。
　　这次的目标BOSS正是在他们眼前的那个湖里面。四周环境可算得上是山清水秀鸟语花香绿树环绕清香宜人。端是一个春游的好地方。
　　按照任务流程，把从某大半仙那里求来的符水倒在湖里，经过一段有些白烂的过场动画以后，任务开始。
　　“呃――”
　　长风无忧沉默，沉默，再沉默。看看那边的怪，然后回头看着杀。
　　“那条就是传说中天怒人怨抢民女杀牛羊毁农田的鱼怪吗。”
　　“嗯。”
　　杀抽出别在腰间的大刀就迎了上去，只是抽空默默的点了点头。
　　长风无忧继续无语。刚接到任务的时候他还觉得奇怪，怎么一条鱼抢民女杀牛羊毁农田，按道理说她也没办法爬到岸上吧。难道这任务的走向其实是最后发现委屈了这个BOSS不成。事实证明，长风无忧实在是高估了系统大神的创意。
　　从另一个方面而言，也许长风无忧其实是低估了系统大神的创意。
　　“他是鱼的话，为什么居然是有脚的。”
　　长风无忧看着杀对着那条鱼怪努力互砍，持续陷入无语状态。既然杀那边看上去没有什么危险，长风无忧手抖了抖，随即把这个貌似BUG的任务通报到系统去。
　　然后，不到十秒便得到了回答。
　　“系统：感谢玩家通报BUG。但经系统调查，现实中的确存在拥有前肢的鱼，并且该鱼怪只是那种鱼类的放大版，因此该处并非BUG，感谢玩家长风无忧对游戏的支持。”
　　看着那只艳黄色到晃眼而且有两只小小前爪的鱼怪，长风无忧虽然感觉很别扭，但最后还是决定选择相信系统的话，催眠自己，这就是一条鱼、这就是一条鱼。
　　鱼怪的样子虽然奇怪，但能力并不怎么强大，唯一比较麻烦的地方只是他拥有其他奇幻网游里面，最低级的怪物史莱姆的能力――吐口水。换到了《逐鹿天下》里面就是水系道术碧波汹涌，让人一听就觉得很装的名字。
　　整个战斗过程持续了不到10分钟，杀非常轻易的就把那条鱼怪砍到空血。根据剧情的安排，这里便是鱼怪求饶然后玩家大义凛然一通于是鱼怪痛哭流涕保证再也不重犯云云。
　　只不过这些话都只是说说而已，因为在长风无忧为杀擦汗以后，马上便看到另外一名玩家在湖的对岸向着湖里面倒些什么。紧接着，刚才保证再也不重犯的鱼怪再次生猛的从湖里面跳出来，向那个玩家发起挑战。
　　“啊啊，赶场的，还真是辛苦他了。”
　　“嗯。”
　　杀应和着长风无忧的感慨，乖乖的垂下脑袋让长风无忧为他擦汗。
　　“咦，是个女玩家。”
　　因为面对着湖，因此长风无忧刚好便能够看见对面的情形。但直到那边的战斗开始了以后，长风无忧才发现了对方原来是个女玩家。因为距离比较远，因此只有从动作上才看出来对方也许是女玩家。在整个游戏生涯里面，除了若若无声以外，长风无忧就没有再见过第二个女玩家是冒险类的。就算是偶尔有非辅助类，也全部是领导类。
　　这个女玩家着实勾起了长风无忧的兴趣来。
　　“杀，我们过去看看需不需要帮忙吧。”

　　两个微澜（过渡・萨德图）

　　绕过湖面并不需要太长的一段时间。然而、在绕过去了以后，长风无忧才发现自己的决定是正确的。那名女玩家对上鱼怪的时候，不免显得有些不支――不，或者应该说在战斗的时候，那名女玩家实在是让人有种惨不忍睹的感觉。
　　不但战斗的招数不流畅，连技能都不太习惯的样子，用得犹犹豫豫。更多时候需要以伤换伤，那名女玩家就更加无法做到。和杀不同，这次战斗不管怎么看都是鱼怪占了上风。
　　“杀，上去帮帮忙吧。”
　　在游戏里面照顾女性玩家，这几乎已经成为了一种潜规则。长风无忧随手向那个战斗中的女玩家抛了个组队申请。如果不组队的话，杀所造成的伤害太大，便会成为了杀抢怪而女玩家的任务失败的状态。
　　组队申请发过去了以后，对方愣了愣，却还是直接点了同意组队。
　　“系统提示：玩家微微微笑同意加入队伍123。”
　　队伍的名字是长风无忧随便输入的。反正认真取个名字和随便输入个名字没有太大的差别。尽管据说队伍名字不一样的话，组成队伍以后加成的能力会有所不同。在论坛上还专门有一张帖子是收集各种名字出来的队伍效果。不过长风无忧并不追求这个。
　　有了杀的加入，战斗持续的时间也就不多了。
　　只是有女玩家在旁边，杀一边别扭的保护她一边战斗，居然用了比刚才更长的时间才终于结束了这场战斗。战斗完毕以后，照例又是过长动画，鱼怪保证再也不会再犯，然后任务完成。长风无忧无聊的再看了一次鱼怪的保证，心不在焉的把整个过场看完。
　　“谢谢你，帮我完成了任务。”
　　“微澜？！”
　　在看到那名女玩家样子的瞬间，长风无忧马上惊讶的叫了出来。那名女玩家不管是声音还是样子，都和桂安村里面那个叫微澜的人一模一样。可是，就算微澜能够出现在这个地方，但名字也完全是不一样的。那个叫微澜，而这个叫微微微笑。系统在不允许重名的同时，也不允许一个玩家有多个名字。
　　而且就算只看神态动作，眼前的少女也和那个微澜有些不一样。微澜要比她大气些，也要比她成熟些。微澜是真正的从容，而眼前的少女大概只能称之为青涩。
　　“咦，你认识我？”
　　“我不认识你――不对，你知道微澜是谁吗。”
　　“微澜是我的名字啊。”
　　微微微笑露出一副明显迷茫的神情来，呆呆的望着长风无忧。可是，她马上就像想起了什么一样，脸色突然一变。也没有再说什么，突然转身就走。而且是像落荒而逃一样的离开。
　　长风无忧呆呆的看着地图上显示队友的红色小亮点慢慢走远，直到传来系统声音。
　　“系统提示：玩家微微微笑已经脱离队伍123。”
　　“那个人、那个人是微澜吧。还是不是微澜。”
　　至少从她的反应来看，她一定直到微澜，或者说她一定知道微澜这个名字。刚才少女说过微澜是她的名字，可是她在游戏里面的名字明明叫微微微笑，那么所谓的名字只可能是现实里面的名字了吧。难道这些都只是巧合而已吗。
　　样子一样、声音一样的两名少女，其中一个的游戏名字还是另外一个的现实名字。
　　如果这一切都以巧合来解释的话，微微微笑何必从长风无忧面前逃开。对于这一切，一般人不都应该觉得有趣吗，然而，实际上她却落荒而逃了。也许微微微笑已经明白过来是怎么回事，已经了解长风无忧为什么会知道她的名字。
　　然而这一切长风无忧都已经没有办法从微微微笑那里了解，那个少女已经从他面前套了开去。那么另外一个知道这件事的人应该就是微澜了。
　　带着满腹的疑惑，长风无忧把手上的鱼怪任务最后交接了一下以后，便往桂安村赶去。就算半途杀主动向长风无忧搭话，他都是一副心不在焉的模样。
　　“主上，主上。主上。”
　　“嗯――嗯嗯。哦，干什么。”
　　“那个人不是微澜。”
　　“哦，我知道她不是微澜，用看的就知道她不可能是微澜了。可如果说她和微澜一点关系都没有，我不相信。嗯，虽然问微澜也未必有用，总觉得她不会回答。”
　　“龙行天下。”
　　“跟龙老大商量？这倒是个好主意。”
　　长风无忧沉默了一下，有些惊讶的看着杀。没想到这家伙也终于学会了说些有用的提议了。不过，认真考虑一下的话，或许这是唯一的办法了。因为只有龙行天下才和微澜有那样的关系，而且也只有龙行天下才知道应该怎样去解决这件事。
　　“好吧，这件事清就交给龙老大处理好了。”
　　召来黑金，把刚才遇到的情况随手写了写以后，便再次展开了和杀两个人的回程之旅。不过这比来的时候可要轻松得多。不用想着任务的问题，就能够好好的旅行了吧。
　　“呐，杀。在村子里面有没有发现喜欢的人？”
　　“主上。”
　　“当然是除了我以外的人，我说NPC。”
　　“猫儿。”
　　“喂，不要说那只万人迷小宠物好不好。村子里面似乎还没有不喜欢他的吧。”
　　“――”
　　“喂，让你想个人这么难吗。”
　　“没有。”
　　“这么大一个村落你就喜欢两个人吗。”
　　“――”
　　“算了。最近技能学得怎么样了。”
　　“很开心。”
　　“嗯，高兴就好。不过偶尔这么出来旅行也不错吧。”
　　“和主上一起，高兴。”
　　“我知道，你来来去去也只会说这么两句话而已。不过倒是很乖。”
　　和杀有一搭没一搭的聊着各种各样的话题，看着杀的反应一点一点改变，对长风无忧来说果然是件很有趣的事情。
　　然而，长风无忧却低估了龙行天下对微澜的重视程度。
　　悠闲的散步了还不到半小时，催着长风无忧回村的信件便被黑金扔到了长风无忧头上。信上只有两个字，速归。而在信以外还附上了一枚戒指。那东西长风无忧认得，是猫儿在称为守护兽的时候像献宝一样交给龙行天下的东西，增加三种属性，并且附加两种祝福状态的戒指。别说爆了，就是有钱也买不到的好东西。
　　也就是――见戒指如见人的意思么。
　　“龙老大什么时候学会耍这么酷的招数了。”
　　长风无忧一边碎碎念着，也只好努力的往村落方向赶去。

　　触手床戏・慎・非正文

　　洞穴里面阴沉沉的，猛一看上去很是有些阴森的感觉。少年小心翼翼的环视着四周，颇有些茫然的感觉。那个、猫儿家的狗狗，应该没有在这个地方吧。
　　看着四周那些不是跳动过去的僵尸和骷髅，因为同是NPC而没有收到攻击的少年开始悠闲下心情来，抱着旅游的感觉游荡游荡。
　　尽管味道怪异了些，可是这样黑暗的洞穴却让猫儿回想起自家原本生活的洞穴，开始的开始摇尾巴，在泥泞的地上慢慢走着。因为地上实在太过黏糊，猫儿不得不把垂下的尾巴捉到手上，一边把玩着一边前进。不然的话，尾巴上面的毛毛都会沾上肮脏的污土。
　　游荡了一下以后，发现洞穴里面出了僵尸和骷髅以外，竟然再也没有别的怪物了。
　　可是、这里难道不是叫做猛鬼洞么。猛鬼呢，猫儿期待的猛鬼在什么地方。
　　因此仗着同样是NPC不会被攻击的优势，一点一点的往猛鬼洞内层走去。
　　直到脚踝上突然缠上了一条细细的东西，猫儿才呆呆的停了下来，低着头，好奇的望着扭动的细小触角。少年洁白的小腿上，那条暗红色的肉须显得格外明显。
　　“唔――？”
　　好奇的蹲下身子戳了戳。肉须并没有推开，反而是绕着少年的小腿更加往上缠绕了一圈。
　　因为不是攻击状态，因此猫儿也没办法知道对方的名字。
　　不过，总算是看清了对方的样子。
　　原来就是一条白白嫩嫩扭动着身体的虫子，比猫儿的腿还要更粗些，在头部或者尾部的地方有许多那种缠在猫儿脚上的红色肉须。由于虫子没有眼睛，因此猫儿根本分不出来哪边是头而哪边是尾巴。
　　“玩么。”
　　对方似乎并没有攻击的意图，猫儿干脆伸出手去摸了摸肉嘟嘟的虫子。软软暖暖的，猫儿开心的笑了起来，大胆的把另外一只手也揉到了虫子身上。
　　虫子扭了扭身体，伸出更多的肉须来缠上猫儿的手腕和脚踝，却并没有使力，只是缠在那里，仿佛是不想让猫儿离开一样。
　　“粘乎乎。”
　　猫儿轻轻的挣了挣，完全没用。虫子尽管看上去肉嘟嘟的，力气却很大。肉须之间分泌出来的黏液也并不如一般印象里面的黏液那般滑溜，而是有些黏稠的奶白色。粘在皮肤上面有种湿腻的感觉，让人微微觉得有些不舒服。不过却还可以忍耐。
　　只是被缠紧了手腕和脚踝以后，猫儿便再也站不起来了。少年有些瘦弱的身子蹲着，以几乎要扑到虫子身上的姿势。猫儿倒还并不觉得害怕，只是有些好奇的看着。
　　直到四周出现了更多同样的虫子，少年才微微瞪大了眼眸。
　　“不要、要――要走了。”
　　可是就算现在开始害怕，也已经无法自虫子的肉须之中挣脱出去。
　　第一只虫子放开了缠在猫儿手腕上的肉须，但并没有给猫儿站起来的机会，更多的肉须再次缠了上去，而且用力的拉扯。原本就有些不稳的少年被拉得失去重心，整个人重重的压到了第一只虫子的身上。温热的肌肤碰上虫子冰凉湿滑的外皮，让少年一阵颤抖。
　　手脚都被捉住，连尾巴都被不知道哪只虫子的肉须扣紧。只有耳朵在害怕的抖动。
　　不要不要、这样好讨厌。
　　膝盖略微弯曲着，自虫子身体两边打开。手也被扣在虫子身体两边。身上原本穿着薄薄的一层长袍，现在正被肉须缓缓的拉扯着，露出少年身上更多嫩色的肌肤。
　　“不要――”
　　委屈的抗议着，然而，还没有把话说完，嘴里已经增加了十数条滑溜溜的肉须。
　　“唔――唔嗯――”
　　满腔的委屈只能化成划落的泪水。尾巴想要甩动，却被肉须紧紧握牢，扯得尾巴根部微微生痛。塞满少年嘴内的肉须显然并不满足于单纯的阻止少年发出声音。钻入少年的舌根喉底，缓缓的挑逗刺激着。
　　“唔――！”
　　少年发出痛苦的声音，挣扎着想要逃离开去。然而，做不到。
　　好不容易捉到猎物的虫子，可不会这样容易便放开。
　　肉须分泌出黏糊的液体，灵活的挑动着少年的舌头，让舌头舔满那些略带腥味的液体。
　　尽管没有对猫儿造成攻击状态，但身为装备，那身长袍很快便被腐蚀得失去作用，被肉须扯开丢弃到一边去。少年光洁的背脊、柔韧的腰肢甚至紧致的窄臀都被暴露了出来。
　　少年自喉间发出求饶的呜咽声，原本因为害怕而颤抖着的耳朵也低低的垂下显示出求饶的意思。可是，虫子完全无视了这些信息。
　　敏感的耳朵内侧也被肉须分泌出来的黏液黏糊糊的沾上，耳朵里面也有细细的肉须在缓缓蠕动，就像是在被舌头舔弄清理一样，让少年无意识的扭动着身子。也不知道是想要躲避，还是想要得到更多。
　　肉须在少年青涩的身体上留下道道黏液的痕迹。
　　呜咽的声音在洞穴里面低低回荡着，与之相应的是肉须与少年身子之间摩擦所发出的声响以及那黏液的啧啧水声。
　　碍事的尾巴被拉开到一边去，黏滑的肉须终于摸上了少年身后缩紧的幽门。
　　“啊啊――唔――”
　　少年发出惶恐的声音，长长的睫毛在眨动的时候沾染上更多的泪珠。然而，无论如何都无法阻止肉须的前进。因为有黏液的缘故，一条肉须非常容易的就钻进了少年的身体里面，左右摇晃着轻轻捣弄。尽管是让人松一口气的温柔，但其目的却并不止是这样。
　　当洞口润满黏液，内壁也满满的适应了异物入侵的感觉以后，跟多的肉须开始向着少年体内推进。就算少年努力想要绷紧身子阻止，还是无法拒绝那霸道强硬的进入。
　　有了一条以后，便有了第二条。而当第二条也进入以后，被左右拉扯着打开的穴洞便成为了肉须可以随意进出的温暖巢穴。
　　“唔――”
　　肉须试探着慢慢插入，然后抽出来，互相纠结成粗大而奇怪的形状，猛烈撞击。
　　在肉壁与肉须之间那层黏稠的液体像是欲液一样，顺着少年的大腿淌满了虫子的皮肤。
　　少年的身体贴在虫子肉乎的身体上，青嫩的幼芽被虫子皮肤见浅浅的皱折夹住，像是被吸附住一样，随着肉须抽 插的动作而上下移动着。耳朵欢愉的昂起，不知道什么时候被放开了的尾巴也大幅度的摇晃了起来。猫是遵循本能的生物，特别是耳朵的颤动和尾巴，根本就无法压抑。因此说，猫其实是最单纯的生物。
　　自尾巴的根部开始的，酥麻的感觉自毛孔之间升起。尾巴上的绒毛也不自觉的耸起。
　　如果嘴巴没有被捣住的话，说不定已经发出了喵呜喵呜的舒服声音来。
　　然而，虫子却并不满足于这样细微的接触。
　　少年的手腕被松开、又被另外的肉须缠上。塞在嘴内让他嘴角发酸的肉须也退了出去。原本趴着的身子被往后拖拉，躺倒在了另外一条虫子的身上。
　　“痛――啊――”
　　肉须完全没有拔出来的意思，而是直接插在少年的□里面，随着少年身体的移动而碰撞着。
　　从一条虫身上被荡到另外一条虫身上，少年整整翻了个身。唇被放开了，原本只能压抑在喉间的叫声便泄漏了出来。低低浅浅，又像是求饶。
　　瘦弱的胸膛上不知道是沾满了汗水还是黏液，现出一层粉色的水嫩光泽来。
　　被禁锢在虫子身上，总觉得看上去有些悲惨。然而，少年脸上的神色却不全是难受。在忍耐的神色之下，似乎还有些更深层的情感。那是淡淡的，喜悦。
　　欲 望的神色。
　　就连身下原本低垂着的分 身也黏黏糊糊的发涨起来。
　　从鼻腔之间发出来低低的哼声，甜腻到暧昧，撒娇一样喘息的声音。
　　被猫儿的声音所鼓励到，肉须更进一步的缠上了少年的身体。
　　就算没有被触抚到，但少年胸前嫩红色的绯璎已经在空气中硬挺着。肉须轻轻的碰上那里，湿滑的感觉就像被人用舌头舔弄着一样。然而，只是这样的话、总觉得并不足够。
　　不自觉的扭动着身子，纤细的腰姿摇摆，把肉须结成的粗大棒棍含入身体更深处。
　　唇边是黏液滑下的痕迹，一道暧昧的银。
　　肉须缠在少年的手腕上，把少年的手腕拖向胸前。
　　隔着不断在胸前滑动的肉须，少年纤长的手指碰上了自己的绯杏。
　　不满足的心情满涨着。
　　因此，便忍不住顺应着肉须的引导，自己的指尖用力握上了硬到发麻的小巧胸部。
　　“唔啊啊――”
　　没有意料之中绝顶的快感。但至少身体上的空虚感正在逐渐消失。身下黏糊糊的一片，数不清的肉须正在翻腾出入。发出水声的同时，也将洞穴内嫩红色的肉翻扯到外面，细细的肿胀着。更多无法进入的肉须舔食着肠道内滑下的汁液。
　　有肉须摩挲着缠上了少年湿哒哒的下身，从根部开始收紧，一直环绕上去。在顶部张开了小眼不停低落着甜蜜汁液的地方，肉须的末端像是要侵入到小孔里面去一样左右摩擦着，把显得有些尖细的须肉插进湿润的孔穴里面。这样的行为，让少年深深的升起一层恐惧。
　　想要反抗、想要说出拒绝的话。
　　然而，流露出来的果然还是甜腻到炙热的喘息声。
　　已经无法思考。
　　手腕随着肉须的动作和压迫，亲自玩弄着少年独特的细弱胸部。那样娇小的嫩红，已经被搓揉得一片肿胀，上面沾染了一层冰冷的黏液，散发着诱人的光泽。腰部被缠紧，却还是不自觉的扭动，配合着身下抽 插而动作。轻微移动着身体的位置，喘息着哀求更粗暴更狂野的对待。想要被狠狠的欺负那个甜蜜的地方。而小小的肉 芽却像是被人用手指堵紧一样，让原本就澎湃的欲 望由于无法发泄而愈发难以忍耐。
　　“想、想要――”
　　原本还维持着理智的少年已经完全忘记了羞耻，抽泣着说出哀求的说话。
　　想要更多。
　　想要发泄出去。
　　肉须像是很得以的挥舞着，侵入到少年口中，轻轻逗弄着少年的舌头。
　　并没有塞满，难耐的声音依然回响着。像是接吻一样，将少年的唇舌当成玩具玩弄。
　　少年无意识的反手捉紧了身后靠着的虫子的皮肤，连脚趾都用力捉紧。
　　原本就窄小的穴洞更是紧紧的捉住了进入的肉须。
　　肉须却又突然变换了玩法。
　　在缠成粗硬的棒棍刺入以后，前端突然松散开来。无数根肉须的前段在肉 穴内散开，像毛刷一样刷过每一片敏感的肉壁。明明知道少年正等待着最后的粗暴达到顶点，却又偏偏缓下了动作，让甜蜜全部变成焦急恼人的磨难。
　　“不要――不要――快点。”
　　哭泣着的求饶，并没有能够得到宽恕。
　　连耳朵和尾巴上的绒毛都沾满了黏液。
　　虫子们并没有打算这么简单的让少年达到顶端，反而是在少年哀求着的时候，悄悄退出了少年的身体。就算少年哭喊着，努力收紧身子挽留，肉须也依然退了出去。
　　然后，少年的身子被肉须卷着四肢举到了空中，做出一个跪坐在空中的姿势。
　　少年可怜的肉 茎已经涨得通红，但却像四肢一样被缠紧，疼痛和甜美轮流在腰间流转。
　　像要融化一样的蜜度。
　　腰间几乎失去力量，如果不是手被往后拉扯，身子向后弯折的话，也许已经无法在空中直立。
　　在少年啜泣的时候，有个更硬、更暖和、更加充满力度的东西进入了体内。
　　经过最初的喜悦快感以后，少年突然颤栗的发现了进入自己身体的到底是什么――
　　那是他自己的尾巴。
　　被肉须沾湿以后，紧缠着塞入了他身体里面。
　　明明是自己身体的一部分，却比刚才侵入的那些都还要有感觉。
　　就算是在这样的情况下，少年也感到了极致的羞辱。
　　“不要啊――尾巴、尾巴――不要――”
　　沙哑的拒绝，根本就无法传达到虫子那里去。
　　身体里面好热、尾巴也好热。
　　窄穴里面能够感受到被侵略的快感，而尾巴尖端也能够感觉到进入以后被包裹的快意。那是双重的快感。少年挣扎着，低低抽泣，感觉自己已经快要疯掉了。
　　不要尾巴。
　　他不要被自己的尾巴侵犯到射 精。
　　然而，没有虫子会同情到手的猎物。
　　少年的手被再次推到了胸前，就算少年拒绝再做出自亵的动作，肉须也会带动着手指。
　　右手在胸前的突起处胡乱捉划，左手则被迫覆上肉须缠紧以后的青芽。
　　连嘴巴也被侵犯着。
　　喉咙里面，黏液的感觉十分难受。
　　肉须却还在分泌着黏液。自肉须的前端，喷洒到少年身上、脸上。
　　尾巴抽出来，又会被肉须缠绕着狠狠的插 入。如果不动，肉须就拉着尾巴抽 插。
　　脚踝、膝盖、腰肢。
　　身体被缠紧。
　　脑海里面一片空白茫然。
　　只知道自己好像哭、好像要发泄出来，可是又觉得好委屈。
　　可是为什么会觉得委屈呢，不知道。
　　肉须捉着手，让指甲尖在胸前硬到发麻的地方轻轻划过，颤栗便自胸前一直流蹿到腰下。
　　堵紧青芽的肉须忽而缠紧到让人无法喘息，忽而又轻轻松开。但不管怎么样，当少年想要发泄的时候，总会突然用力塞入小孔中，让少年身子的甜醉因为疼痛而稍作消减。
　　渐渐的，忘记了身后侵犯自己的其实是自己的尾巴。
　　浑身上下一片炽热，只有脑海里面是空白的。
　　因为过分的压抑，原本小巧的肉 袋也被胀满到沉淀。
　　肉须把玩着那个地方，搓揉着，毫不犹豫用力攥紧。
　　少年想要尖叫，才发现声音已经沙哑得连叫声都发不出来。
　　直到虫子都腻味了这个玩具以后，缠绕在少年青芽上的肉须终于大发慈悲的松了开去。同时缠绕在少年尾巴上的肉须突然把尾巴自少年身体里面猛抽了出来，然后再次结成粗硬的棒棍，把少年身子拉低以后，自他的口中和身后狠狠插入。
　　在少年无助的达到高 潮以后，被那收缩紧到极致而且温暖湿润的小 穴取悦后的肉须，终于在喷射出黏液以后放开了被玩弄到脱力的少年。

　　电话会议（上）

　　这些天村落的气氛都相当的沉闷。倒不是因为村落建设上出了什么问题，而是龙行天下最近阴云密布。洛梵天虽然一直临近崩溃的边缘，可是不管姬微再怎么询问，也还是没有别的答案。长风无忧对此基本已经放弃，毕竟洛梵天是系统规则之下的人物，就算他自己再崩溃再想把话说出来再想解脱，如果系统不允许的话，他还是只能忍耐着。
　　就算心底泪流成千行，还是只能沉默啊沉默。
　　龙行天下倒也不是不明白这个道理，这件事倒也罢了，更让他阴沉的是微澜的事情。长风无忧在回到桂安村的时候，正好碰上微澜脸色发白的垂着头被龙行天下狠狠瞪着。不管龙行天下或者长风无忧说些什么，微澜都选择了保持沉默。
　　“我只想知道，那名女玩家到底叫什么名字。”
　　微澜一直都只坚持着这么一句话。就算脸色发白，目光也还是直直的望定龙行天下。
　　“算了，还是把那玩家的名字告诉微澜吧。”
　　“不行。”
　　没有得到龙行天下的允许，长风无忧就算心软也只能作罢。毕竟龙行天下才是微澜原配，长风无忧充其量只是个后宫妃宾，龙行天下才是那个拥有后宫的男人。
　　“可是就这么拖着的话，微澜太可怜了吧。她总有自己的原因才不能说出真相吧。”
　　没办法向龙行天下抱怨又不愿意看到微澜哀求的眼神，长风无忧只能每天跟着杀一起跑到村落外面去当狩猎队的编外成员，把村落里面的所有事情都丢给微澜。也幸好微澜并不是那种会报复的人，就算很哀怨，也并没有对着村落事务胡来。
　　“果然人在对着自己的事情的时候都会比较糊涂。明明懂得劝我不要介意你当时的由于，现在轮到微澜隐瞒，又发这样大的脾气。”
　　拖着杀碎碎念抱怨，长风无忧总觉得自己快要疯掉了。
　　有这种感觉的恐怕不止长风无忧一个，但并不是所有人都敢于抱怨出来。更多人就算抱怨也只是在私聊里面。谁知道龙行天下什么时候会在什么聊天频道里面出没，还是小心为妙。在这种时候让老大不爽，恐怕已经不是跑去猛鬼洞被蛆腐蚀这样的程度。
　　也许，会被发配到比猛鬼洞更恐怖的地方也说不定。
　　没有人会觉得游戏里面再也无法找出比猛鬼洞更恶心的地方，因为系统大神最喜欢做的事情就是恶心玩家。实在难以保证系统会做出什么奇怪的地图来。
　　暂时没有被发现的并不代表就不存在。
　　那段时间里面，龙行天下的急躁让整个龙腾阁都莫名陷入了一种练功狂热状态。
　　最后，几乎所有玩家都撑不住了。尽管没有商量过，但所有人都在相近的时间内向微澜发信或者更有的直接跑到微澜面前哀求。只要二嫂帮着他们摆脱眼前的状态，不管要他们付出怎样的代价都无所谓。
　　再这样下去的话，龙腾阁的后备队人数马上就要程几何速度减少。
　　――这是欧阳羽墨的原话。
　　再这样下去的话，原本能被勾搭上的战士都会被龙老大操到绝灭。
　　――这是格雷的原话。
　　再这样下去的话，估计再不过几天全龙腾所有人都得痿下去。
　　――这是姬微的原话。
　　就算一两个人开口无法打动微澜，但被这所有人用期盼的目光望定，估计就不是那样好拒绝。何况就连长风无忧和偷风都用一种极其哀怨的眼神对望回去，好像所有错都在微澜身上一样。微澜最后还是屈服了。
　　“老大一定是早就知道这个结果，才会强J我们的精神，然后让我们去轮J二嫂的精神。”
　　“胡说什么，哪有男人愿意看到自己的老婆被人轮的。”
　　长风无忧好笑的敲了敲姬微的脑袋，却看到身后以偷风为首的一帮家伙疯狂点头。只好再次无视这帮有事闹事、无事找事的家伙。
　　尽管微澜说愿意把自己的难处说出来，却提出了一个附带的要求。
　　“我可以把事情告诉你们，可是仅限你们两个而已。而且不能在游戏里面，想知道的话就下线，电话会议。你们可以不同意，只要把她的名字告诉我，我马上就走。”
　　就算微澜没有说明，长风无忧也能明白那个“她”到底是指谁。
　　“不可能说不行吧。”
　　看到那个平常一直浅笑着的人流露出那样坚定的神情，就算龙行天下也只能苦笑。
　　“你知道我的意思。我下线，无忧你呢。”
　　“我就不听了吧。”
　　长风无忧有些犹豫，倒不是他不关心这件事，而是觉得自家介入龙行天下和微澜之间似乎并不太好。既然那是微澜不愿意说出来的秘密，越少人听见应该越好才是。然而，龙行天下和微澜几乎都同时否定了长风无忧的话。以至于最后长风无忧嘀嘀咕咕着，难道你们两个自己见面会怕天雷勾动地火一发不可收拾因此才要拖上无这个无聊人么。
　　总不能是因为这次是后宫总会议吧。
　　但既然他们两人都要求长风无忧参加，重复以往也只能安抚好杀以后匆匆忙忙下线。桂安村的安全交给了杀和欧阳羽墨，龙行天下狠狠的威胁说如果回来的时候桂安村有任何损失的话，就直接找欧阳羽墨的老板在现实里面扣欧阳工资。
　　能看到如此不冷静的龙行天下，倒也算是一大奇景。
　　下线，收拾整理了一下会客厅，马上就接到了电话会议的邀请。
　　唐风看着自己显得有些凌乱的客厅叹了口气，直接在身后立了一本大大的画册，挡住了身后的客厅以后才接通了视讯电话会议的要求。
　　“龙老大，微澜，我是唐风，长风无忧。”
　　“我是龙天，龙行天下。”
　　“我是尤微言，微澜。”
　　唐风沉默了一下，看了一眼屏幕上面的两人。龙行天下的样子和长风无忧想的差不多，比游戏里面还要更帅气一些，看上去也比游戏里面年轻一点，沉稳的感觉却一模一样。至于微澜――呃，应该说，就算在现实里面也还是个美人没错。
　　碎发垂在脖子后，刚刚盖过了耳朵。气质是一如既往的成熟清爽。
　　“微澜你是男人。”
　　与其说是惊讶，还不如说唐风有种果然如此的感觉。原来龙行天下真的是个GAY，在游戏里面早就知道微澜是个男性了吧。难怪总觉得龙老大对着微澜的时候和对着别的女玩家之时的照顾并不一样。
　　“要不要脱掉裤子证明。”
　　和游戏里面的声音完全不一样，是带着笑意略微沙哑的中性声音。
　　“不用了。”
　　最后这句话是游戏里面的龙行天下也就是龙天说的。唐风沉默了一下，觉得既然连微澜未来的那一位都不在意的话，自己也没有必要凑这个热闹。
　　“游戏里面是不允许出现人妖的吧？”
　　“如果有钱的话，还有什么事情是不可能的。”
　　俊秀的青年，笑容却带着写苍凉和疲惫。

　　电话会议（下）

　　眼前的人还介乎于少年和青年之间的年纪，气质看上去成熟，但其实人却并没有到那样的年纪。就算和唐风比起来也要年青上一些。如果认真要说的话，他的样子并不像游戏里面那个浅笑的少女，连一点相似的地方都没有。唯一可以说像的地方大概只有那双直视到人心底的眼睛，但那已经不属于外貌的范畴。
　　游戏里面不允许出现人妖，更别说是和自己的样貌相差那么大的一个人物。
　　每一个游戏头盔或者游戏仓库都只能绑定一个账号，而账号都与各人的银行账号以及眼角膜绑定，根本无法使用别人的账号。也就是说微澜这个账号本身就是BUG的存在。
　　“微澜并不是我的名字，而是我妹妹的名字。我叫尤微言，她叫尤微澜。”
　　尤微言和尤微澜并不是亲兄妹，微言是尤家收养的孩子，为了培养成未来继承家族的继承人。虽然并不是什么贵族世家，但尤家上下积累了三代人，总算有点不菲的财产。微言五岁的时候，尤家才有了第一个也是唯一的一个亲生孩子，那就是尤微澜。
　　因为已经有微言的存在，所以微澜便可以避开那些为了商场而专门设计的课程。两兄妹虽然并没有血缘关系，但感情却很好。
　　但后来的事情简直就是一场悲剧。
　　生在商家的微澜终于忍不住诱惑独自偷偷离开家里，和朋友一起相约着躲开保镖到闹市区游玩。然而，在家里的人慌乱了一天以后，等到的却是医院的电话。
　　没有人知道到底发生了什么事。只知道微澜被发现的时候已经浑身赤 裸而且满是鲜血和伤痕，脖子上有一道深深的割痕伤及声带动脉。微澜从此便一直陷入了沉睡，也就是医学上说的植物人。家里请了无数专家为微澜治疗，最后终于下了结论。微澜身上的伤痕并不算什么，会一直陷入昏迷是因为她已经不愿意面对现实。因为曾经的经历，她决定封锁自己和现实世界的联系。
　　在经历了好些浮沉以后，微言在偶然的情况下发现网络游戏的头盔对微澜的脑电波有反应。因此抱着一丝希望，为微澜争取了一个《逐鹿天下》的内测账号。
　　然而，在真正确定微澜在游戏里面的时候，微言却茫然了。他不知道要怎样在如此庞大的游戏里面寻找自己不知道躲到什么地方去的妹妹。不知道妹妹在游戏里面的名字，在游戏里面也没有办法像现实那样张贴微澜的照片。
　　想要得到微澜的资料，却无数次被系统主脑拒绝。
　　然而，无法强行从系统那里得到资料，却并不代表无法欺骗主脑。
　　金钱没办法打动电脑，却不代表无法打动系统设计员。微言通过关系认识了逐鹿的其中一名高层设计人员，然后通过高层留下的程序后门得到了一个特殊账号。以微澜的身体资料为基础，但却是属于微言的账号。不但样貌一样，连游戏ID都是妹妹的名字。
　　那么，只要有人曾经见过微澜，一定会向他提起，曾经见过长得一样的玩家。
　　“因此我和杀看到的其实是你妹妹？”
　　“嗯，我想应该没错。如果你说她和微澜长得一样而且知道微澜这个名字的话。”
　　“这事情的确不能在游戏里面说，可是为什么要瞒着我们。下线电话会议也用不着犹豫这么久――难道是因为龙老大？”
　　唐风还是习惯性的叫龙天做龙老大。
　　或者微澜是真的喜欢上了龙老大，但却不知道龙老大是个GAY，因此担心自己男性的身份暴露以后会被龙老大讨厌么。虽然很难想象微澜这样冷静的人也会有这种犹豫的时候，可是如果真的是爱上了的话，这么想也是很正常的事情。
　　只是，如果真的是这种心情的话就很难解释为什么要在这次电话会议拖上唐风。
　　两人之间要是闹僵了呢，唐风在不是更加的尴尬么。难道微澜――不对，现在应该叫他微言了――会觉得只要唐风在就能让龙老大比较冷静。
　　最重要的是龙行天下应该不会让自己喜欢的人留下这样的误会才对吧。
　　“倒真是因为他。”
　　在唐风还在疑惑的时候，微言已经作出了回答。他的声音里面竟然像是有淡淡的调侃。
　　“我只是个打工的而已。”
　　龙天耸了耸肩。
　　“我没听懂。”
　　唐风老老实实的提问。
　　“龙天，天方公司董事会成员龙家的继承人之一。”
　　“继承人是大哥，我只不过是个打闲工的而已。放心，你的事情我不会说出去的。”
　　龙天继续毫不在乎的敷衍。
　　“行了，今天就到这里吧。上线以后我会让帮里的人帮你找你的妹妹。不过如果她是自己想要躲在脱离世界的地方，大概也并不愿意见你这个哥哥，我会想办法的。”
　　微言笑了笑，没有说谢谢。
　　切断了电话以后，唐风突然发现自己并不想进入游戏。至少不是现在。他突然觉得有些迷糊，到底什么地方是真实、什么地方是虚幻。是不是对于微澜而言，现在的游戏世界才是她想要的真实。而对游戏里面那些NPC们而言，整个游戏就是他们的全部世界。
　　我们的世界，是不是也是某人眼中的一个游戏？
　　尽管知道这个念头很可笑，但长风无忧还是禁不住这样想。
　　当然，这念头只停留了很短的一段时间，马上便从唐风的脑海里面消失了。
　　不想进入游戏，唐风却不知道该做什么才好。最近已经习惯了上线、游戏、下线、吃饭、再上线这样单调而快乐的生活。突然自游戏里面脱离开来，还真的不知道要干什么好。
　　随便炒了个面，混着杂七杂八的东西拌成一盘。唐风无意识的打开电脑浏览网页。刚开始的时候是逐鹿的官方网站和官方论坛，然后便是漫无目的的搜索连接查看。
　　智脑――智能――路西菲尔――
　　眼前尽是一些看不太明白的题目。唐风呆了呆，抬头看了一眼分论坛的名字，居然是个专门讨论智能以及智脑发展的游戏分论坛。里面的人全部在讨论着智脑和人脑的优劣或是智能学习等等问题。唐风随便点了几张帖子，无奈的发现自己是真的一点都看不懂。
　　“果然，大学是用来消磨的时光，根本什么都记不住。”
　　尽管看不太懂，但那些人的讨论却引起了唐风对智能电脑的兴趣。
　　横竖不上游戏也无事可做，唐风便打开了个搜索网站，在网上的万千资料当中寻找一些智能电脑的历史来看着。
　　智能电脑，在人类历史上已经幻想了相当长的一段时间。但在最近的二三十年才日渐成熟起来。最初的智能电脑甚至不是真正的电脑智能，而是融合了人类的思维以及电脑的程式所制造出来的怪异结合物。
　　“人类的思维结合电脑？那被结合的人怎么办。”
　　唐风自言自语着，这个问题自然没有人能够回答他。
　　但没有人能够回答，却并不代表无法找到答案。现在的科技和网络日益发达，已经没有什么是网上所查找不到的了。尽管唐风要查找的事情年代久远了些、也机密了些。倒也幸亏了是些年代久远的机密因此唐风才终于在某个已经停止使用的科研网站里面找到了他想要的答案。
　　也许是当年曾经被某些国家级机构使用过的网站，因为并不是太重要，最后许多资料搬走了以后，网站却保留了下来。
　　“咦，这个人――”
　　原本只是抱着好玩心态翻看资料的唐风在看见某张照片以后，脸色顿时大变。
　　（感谢尤微澜同学友情客串尤微澜。请乃千万不要发现喵把乃写到这么惨OTZ～）

　　大肆寻人

　　回到游戏以后已经过了差不多一个游戏天。杀还在长风无忧下线的时候让他呆着的那个地方，乖乖的等着主人上线。不过在长风无忧上线的时候，看到的已经是单膝跪在他面前的杀。微微抬着头，有些欣喜的望着他。
　　长风无忧摸了摸杀的脑袋，不自觉笑了出来。
　　上线以后，龙行天下马上便向长风无忧报告了寻找微微微笑的进度。以龙行天下的名义向她发了消息，却并没有得到任何回音。考虑到对方也许曾经经历过一些旁人无法想象的伤害，因此害怕的躲开也可以理解。龙行天下让路人甲等女玩家寻找机会去勾搭，同时也让一些比较清闲的龙腾阁预备队成员去寻找微微微笑这个玩家。
　　尽管是挑些比较清闲的人行动，但都是些值得信任的玩家。毕竟需要寻找的是一名和微澜拥有相同容貌的女玩家，这事情一旦传到论坛上去，肯定不是流言蜚语那样简单。于是所有小的都在背后偷偷腹议：老大已经有了两个还不够，还要找第三个啊。
　　就连斩业也出现了在桂安村里。不知道他是从什么地方听说了龙腾阁正在大肆寻找一名女玩家的消息，居然主动出现并表示整个帕米尔雄鹰都可以向龙腾阁提供帮助，唯一的要求便是和偷风同组寻人。这样的便宜龙行天下自然不会放过。反正偷风自己并不怎么反对，于是龙腾阁精锐以及帕米尔雄鹰的一批队员正式合并工作。
　　其他玩家和帮派虽然也从各种途径听说了龙腾阁以及帕米尔雄鹰联合着有大动作，却又偏偏无法得知这两个帮派到底是想要做什么。因此各种各样的留言便开始层出不穷起来。
　　长风无忧根本没有怎么参加这个事情，因为他知道就算自己参加了也不会造成什么大的影响。尽管说参加进去能够表现得比较关心微澜――也不知道是哪个微澜――但长风无忧也知道不管是哪一个微澜都用不着他这种形式上的关心。
　　尤微言并不在乎这点形式，尤微澜则是根本不认识长风无忧。
　　为了区别两兄妹，龙行天下已经开始在游戏里面叫微澜做言或者小言。有人问起的时候，龙行天下也只是露出一个暧昧到让人觉得欠扁的笑容来。流言顿时又开始漫天飞舞。
　　至于长风无忧，他自己还有需要担心的事情。
　　可是这件事，长风无忧却不知道应该和什么商量才好。原本龙行天下是个好人选，但现在龙行天下本身也忙得要命，长风无忧实在是无法再厚着脸皮去找他商量。至于别人，那是更加不行。不是不相信，而是就算商量了也没有用。
　　每次看到杀用依恋的目光看着他，长风无忧就很想叹气。
　　最后，能够想到的“人”只有一个――系统。
　　并不是所有的玩家所有的事情都值得系统亲自出面。不过，这并不代表玩家无法联系到系统。只不过是联系系统以后，并不一定会得到回答而已。
　　要和系统沟通比想象中要容易得多，只要在收信人一栏填上“路西菲尔”，信件就自然会送到系统手上。
　　招来黑金，把信件送出去以后，长风无忧又变得百无聊赖起来。不知道为什么，当村落升级到一定高度以后，长风无忧突然产生了一种怠倦的感觉来。整个人懒洋洋的，仿佛干什么都提不起兴趣来一样。七年之痒，传说中的七年之痒啊。
　　还好在对着杀的时候，长风无忧还是一如既往的高兴，否则真的可能会好几天不再上游戏。可以说现在游戏已经成为了一种习惯性动作，只要醒来就会想上游戏看看，然后随着杀或者杀以及尚和雷傲他们的单膝跪而展开新的一天。但上了游戏以后，往往并不知道该干什么才好。
　　桂安村以及龙腾阁的规模都扩大了，人才也渐渐的多了起来。能够被龙行天下看重的人显然都不可能是实力太弱的玩家。在加入了好几位帮手以后，长风无忧发现自己彻底失去了作用。论战斗论策略都无法和专业玩家相比，长风无忧干脆什么都不大管了。
　　每天只和村民聊聊天，然后跟在杀身后。
　　杀、影、雷傲、尚和、雷衡、雷翼、雷天。这七个兵士原本是被长风无忧编成一整个小团队的。如今却分别被不同的玩家队伍拖着加入练级。他们的属性都很不错，技能成长以及智能也很优，自然成了抢手货。影习惯了和姬微配合，尚和、猫儿和萨德却算是流动团体，每天都会有不同的队伍邀请他们一起练级。
　　猫儿是纯粹的观光团，偶尔还会做出捡小动物或者奇怪的东西的举动。萨德则是懒洋洋的从来不参与战斗，只有尚和是在认真练级的。不过就算是这样，他们三只也还是最受欢迎的一团。因为萨德这魔狼王带有威慑的被动技能，就算不战斗，只要他在就能压制野怪的能力。猫儿通常只会扑倒最强的野怪，不过被扑倒的野怪会被萨德和尚和仇恨，最后也――
　　长风无忧跟在杀屁股后面悠转，等待着系统的答案。
　　也许系统会无视、也许系统根本不愿意告诉他真相、也许根本就没有什么可以称之为真相的存在。长风无忧这么想着，却又总是忍不住去期待。
　　可是到底在期待着什么呢，这就连他自己都无法说清楚了。
　　信发出去以后三日，长风无忧终于等来了系统的信使。那是一条小小的青龙。
　　早就听说过信鸟里面还包括着青龙朱雀，可是却一直没有听说有玩家有这样的狗屎运气能够得到其中之一。现在看来，居然是系统的御用信差。
　　长风无忧还在抬头感叹着青龙啊青龙，身为信鸟的青龙却并不比别的信鸟更傲娇。或者说他非常格守一只信鸟的本分，把纸团扔到长风无忧的头上就扭头飞走了。就算只是这么短一段时间，也已经让附近的玩家震惊到集体石化，整齐的抬头姿势目送青龙离开。
　　于是论坛上开始流传龙腾阁与帕米尔雄鹰其实是联合着要对付系统四大神兽之一，神级BOSS青龙，还上图上录像，一副信誓旦旦的样子。对于这流言，不管是龙行天下、斩业还是长风无忧根本就懒得理会。现在的玩家去砍青龙，不是惹游戏公司笑么。
　　系统的答复很简单。薄薄的一张纸，透过纸张的背面已经能够隐约的看到纸上有着墨黑的字。长风无忧突然觉得紧张，握着纸张的收微不可察的抖了抖。
　　“杀――”
　　只有长风无忧自己听出来了声音里面的干涩和颤抖。
　　“在，主上。”
　　很简单的回答，长风无忧却觉得心头一暖。不管发生什么，杀都会在他身边吧。
　　微微笑了一下，长风无忧终于平静了下来，伸手揭开那张让他无比在意的信纸。

　　外来智能

　　系统英雄流光并非智能系统路西菲尔属下AI。
　　短短的一句话，几个字。长风无忧却有种果然如此的感觉。这到底是最近第几次觉得果然如此了。就算苦笑，也还是觉得不真实。是不是应该感谢这个系统呢。如果不是这个奇怪的智能系统，他长风无忧根本无法在这里和杀相遇。
　　“主上？”
　　对上杀疑惑的目光，长风无忧只想叹气啊叹气。
　　“其实你不是智能吧。”
　　“其实你根本不算是程序对不对。”
　　“你的名字不叫06842也不叫杀，你的确是叫流光，夜流光是吗。”
　　杀沉默着。长风无忧看不出来他是不愿意回答还是不知道该怎么回答。但却有一件事可以肯定，杀并没有疑惑也没有一口否定。那就证明至少他知道长风无忧在说什么。
　　“我不是在骂你。我说过了，只要你在我身边，那就什么都好。”
　　依然没有得到回答。杀只是低低的垂着头，难得的露出咬着下唇的样子。皱着眉头，有长风无忧也从来没有见过的痛苦神色。刚毅的下颚紧绷着，仿佛用尽了力气在忍耐什么。这样的杀，长风无忧实在是无法去责备他什么。
　　“是从什么时候开始想起来的？”
　　长风无忧并不觉得杀是那种从最初就知道然后一直隐瞒的人。毕竟刚开始的时候杀那种呆滞并不像是假装出来的。互相相处了那么长的一段时间，对方是不是在演戏这点长风无忧相信自己还是能够看出来一点。更何况在这上面骗他能有什么好处呢。
　　话问出口以后，便是等着杀的回答。杀很是沮丧的垂着脑袋，偷偷窥视长风无忧的反应，大概在害怕长风无忧像上次一般生起气来。但这次长风无忧却很有耐性的看着杀。
　　对于这个人，与其说是生气还不如说是心疼来得更准确。尽管只能猜测他身上曾经发生过什么，但绝对不会是些好事情。就算曾经忘记过，但现在恐怕已经想起来，至少是想起来一些了吧。
　　“我――主上。”
　　“还叫我主上，你也不觉得别扭么。”
　　就算长风无忧这么说，杀也只是露出茫然的神情来。
　　“其实只是模糊的记得一些。主上，别不要。”
　　“好好好，不会不要你的。不管长风无忧到什么地方，身边都一定会有杀，可以了么。”
　　杀有些疑惑的看着长风无忧，不说话。
　　“不管唐风在人间还是地狱，一定会带上夜流光。”
　　“嗯。”
　　看到杀高兴得想要摇尾巴的样子，长风无忧倒是觉得和他生死相许也无所谓了。可惜杀不像猫儿一样有条大尾巴，不然甩一来一定很有爱。果然，长风无忧还是样貌协会。
　　夜流光这个名字现在已经没有什么人记得，但在十年前还是一个颇为轰动的名字。那是最后一个尝试把人类的思维与电脑程序融合以后创造智能的人。由于当时政府已经明令禁止这种人体试验的行为，因此他也是最后一个因为这项试验而牺牲的人。
　　但从某种程度上而言，夜流光成功了。
　　尽管那台智脑没有名字、逻辑混乱、学习能力低下甚至连电脑程序最引以为傲的计算能力都十分差劲，但却实实在在是一台能够自主学习的电脑。也就是现在所有人都已经很习惯的智脑的前身。只是那台电脑性能并不好，在真正意义上的智脑出来以后，夜流光这个名字很快便淡出了人们的视线。那台电脑的出现离真正的智脑研发成功不过是相差了一个月。
　　长风无忧一直在想，如果当年智脑的出现再提前一个月的话，或者夜流光就不会四现在这个样子。但如果不是这样，他又无法遇见杀了。因此，实在说不好哪种是好事而哪种是坏事。只知道两人的相遇，大概是从最初就注定好了的吧。
　　“杀，你想回去吗。”
　　不得不承认，长风无忧在这么问的时候心底充满了期待。至于到底是在期待着什么，那就连长风无忧自己都无法很清楚的描述出来。只知道这么问的时候，是希望得到一个肯定的答案的。每次上线下线，房间里面都空荡荡的没有一丝人气。
　　既然说好了不管如何都在一起的话，希望在下线的时候这人也会在身边。
　　杀沉默了许久，才缓缓的摇了摇头。
　　“就算回去了，也已经没有位置。在这里很好，不用考虑其他，也不用担心多余的事情。”
　　不能说是不高兴，只是稍微有点失望。但至少这个答案并不是没有被猜想到。虽然被拒绝，但也不到要生气的地步。只是微微的有些沮丧。长风无忧叹了口气想把手抽回去的时候，才发现杀依然拉紧他的衣袖。那是杀长久以来的习惯。但似乎在很久以前，杀就已经没有拖他的衣袖，而是改成了握住他的手腕。长风无忧低头看了看，宽大的手掌握着他的衣袖，微微颤抖的感觉。可以看到指关节由于用力而泛出白色。
　　长风无忧有些呆愣，忍不住反省。
　　自己这个主人，是那么的让杀不安的吗。心里面想着什么考虑着什么，居然害怕到不敢说出口来。杀原本就是沉默的性格，很多事情宁可憋在心底也不愿意化成言语。
　　如果没有注意到他的动作，那么是不是谈话就到此为止了。因为一方的害怕一方的漫不经意，因此有些事情就永远埋在无法挽回的时候呢。
　　“杀。有些事情你不说出来我永远不会知道。或者龙老大说得对，我的确比较冷淡，很多事情就算你已经暗示过，我也会有意或者无意的无视掉。所以有话你就直接告诉我。就算有可能一时生气，也总比把所有事情都错过要好。我不知道你到底是怎样认为我们之间的关系，反正如果这次错过了，也许就真的错过了。”
　　这已经是长风无忧能够说出来最具意义的话。毕竟连他自己都还没有能够理清自己的感情，何况是再告诉杀。唯一知道的是，如果错过了的话那便是真正的错过，再也没有回头的可能。所谓曾经沧海，大概也是这样了。
　　杀拉着长风无忧衣袖的手慢慢的放开了。手指不安的勾上了长风无忧的食指。
　　“原本觉得无所谓，不想出去。但如果可以一直在主上身边，那就愿意。”
　　这算是告白吗，这算是告白了吧。
　　长风无忧愣了愣，实在是不知道应该怎样回答才好。只知道自己的嘴角止不住的上扬。

　　现实见面

　　“不行，我不同意。”
　　在知道了整件事情以后，龙行天下沉着脸丢下这么一句话。
　　“我不需要你同意，把名字借我用用就成。”
　　“主上――”
　　“无所谓吧，反正你又不在乎这么点名声。至于钱方面我自己会想办法的。”
　　对于杀担心的神情，长风无忧只是挥了挥手，根本没有把龙行天下的拒绝放在心上。猫儿站在旁边眼睛眨呀眨，并不明白他们在说些什么。不过长风无忧知道，这个男人尽管强硬，但在真正的朋友面前却意外的心软。何况这次还特地拖上猫儿，根本不怕龙行天下不松口。
　　“你明知道我不是担心钱的问题。这件事我的意见是不同意。”
　　长风无忧不说话，推了推猫儿。
　　“唔――唔――喵？”
　　突然被推得一个趔趄的少年向前冲了两步，撞到了龙行天下的怀抱里面。猫儿慌慌张张的抬头偷看龙行天下的脸色，在看到龙行天下阴沉的脸色的时候，马上害怕的缩起肩膀，拼命的往龙行天下怀抱里面蹭。
　　如果害怕的话，干脆不要靠近这个男人不就好了。可是正是这种被吓到了却还是往对方怀抱里面钻的这种单纯的信任让人受不了。龙行天下沉默着低头看了看怀抱里面含着眼泪拼命蹭蹭的少年，终于忍不住叹了口气。
　　“就算你把他的身体带回家，也有办法将他唤醒，你要他在社会上怎么生存下去，他已经完全不记得原来的那些生存技巧，你到底要他做什么工作才好。”
　　“这个――”
　　“你自己说，你到底能干什么。”
　　“龙天！别来为难杀。”
　　连本名都叫了出来，看来长风无忧是真的生气了。龙行天下却没有回应长风无忧，而是摸着猫儿的头发定定的看着杀。
　　“杀，你不用回答他也没关系。”
　　很是有些不满龙行天下的强硬，长风无忧总觉得杀再怎么说也是自己家的，就算要训要骂也必须是自己来。也就是典型的“只有我能够欺负”的思想。杀犹豫着站在长风无忧身后，却默默的与龙行天下对视着。
　　事实上杀就像猫儿一样，并不太清楚龙行天下和长风无忧现在的对话到底有什么意义。刚才只是有些模糊的觉得应该是在讨论关于他的问题而已。直到龙行天下把问题抛到他身上，才有些明白过来他们在讨论的到底是什么。
　　尽管很想要一直跟在主上身边，可是如果会对主上造成困扰的话――
　　“我――”
　　“杀。”
　　有些气恼对方的自作主张，但其实又并不讨厌。这种心情大概应该称之为寂寞吧。曾经那样缠在自己身后，要非常耐心才能一点一点的沟通交流的孩子，也终于成为能够自己处理事情的人了。心底的失落不单单是一星半点，但长风无忧却绝对无法说出口来。
　　至少现在身边面前这个人还是他的杀，这样就够了吧。
　　“我的工作是保护主上，让主上高兴。不管在什么地方都一样。”
　　龙行天下有些意外的望了杀一眼。
　　“你变了。还是说这才是你本来的性格？”
　　“我只是、想明白了。”
　　杀在龙行天下面前还是有些拘谨，只是微微摇了摇头。手还是不自觉的去勾长风无忧的手指。长风无忧笑了笑，把尾指伸过去任杀勾着。想来，大概也是被杀的这些小动作所吸引的吧。这家伙，帅气，偏偏还格外可爱。
　　“已经有办法让他出去了？”
　　“唔，倒不一定是真的，但系统有暗示如果在游戏里面第一个建国的话――”
　　“如果系统只是在开玩笑呢。”
　　“呃，反正先把杀的身体弄回家再说。”
　　＝＝＝＝＝我＝是＝无＝耻＝的＝分＝割＝线＝＝＝＝＝
　　白色的墙，素净的房间。除了一张床以外，就是一个巨大的机械仪器发出低低的轰鸣声。或者那甚至不能称之为床，是一个大大的养生舱，和现在随处可见的游戏舱没有什么分别。整个房间只有一个高高的窗，阳光自窗外照射到床上，是个连一点生的气息都没有的房间。就这么站在门口的话，会给人一种坟墓的错觉。
　　唐风默默的垂了垂眼眸，在瞬间不知道应该说什么好。
　　眼前的景象让他看着心底一阵难受。照片上，他身边曾经是那样繁华，但在一切沉寂以后，甚至连一朵鲜花都没有留下。身边也没有半分生的气息。
　　清晨的阳光有些斑驳，投射在男人的身上脸上，勾勒出一片宁静安详。如果不是对方还在呼吸的话，唐风也许会觉得那只是一个玩偶而已。十年，他已经在这个地方静静的等待了十年。茫然的、漫无目的地在网络世界里面游荡着。
　　按照路西菲尔的说法，流光是他自网络之间偶然捡回去的一个智能，当时已经处于崩溃的边缘。由于一时好奇而带入《逐鹿天下》里面，然后逐渐得到成长和修复。
　　龙天说得对，这个人或者说这段程序已经不是当年那个夜流光，只是一个叫做杀的兵士而已。小小的缩在这样一个地方，然而心呢，不知道已经飘零到什么地方去了。
　　“我可以带他走了吗。”
　　“是的，如果这是龙先生的意思，您随时都可以把人带走。”
　　“钱――”
　　“龙先生已经把病人欠下的费用缴清了。”
　　唐风再次沉默，这次却有露出微笑的冲动。那个男人嘴上说得强硬，结果却是把所有事情都已经安排好了。其实，是别扭的性格吧。明明要对别人好，却又不太希望对方感激。
　　“如果一直把那家伙丢在那种地方不管，欠费许久的家伙马上就要被拔管了。”
　　想到龙天当时说出来稍显冷淡的话，又觉得很是心酸。
　　“杀，我来接你回去了。”
　　男人的头发很长，简直就和游戏里面一样。由于一直没有修剪，已经长过了腰部。但和游戏里面比起来，却显得太过苍白。没有人照料，嘴唇因为干渴而有些开裂，不知道多久没有被水湿润过。那些人做的，只是每日最基本的一瓶维持生命的吊液。
　　不知道有多久没有认真的整理过了吧。
　　但唐风其实并没有什么立场也没有什么心思要去责备什么人。毕竟夜流光自三年前开始就已经没有再向疗养院缴纳过一分费用。没有给他拔管，已经算是很仁慈的了。
　　很高，骨架很大的男人，看上去却是太瘦了。唐风看着，已经不知道该是心痛还是别的什么，只想要快点把这个人带回去，放在自己身边。
　　至于放在身边以后还有什么打算，长风无忧却并没有想那么多。

　　所谓决心

　　把杀搬回自己家里以后，唐风花了将近一天时间去处理杀的事情。学着要怎样去照顾这个看上去就很大的“玩偶”。还好这家伙睡在养生舱里面，至少并不需要唐风发愁怎样为这家伙按摩肌肉。至于营养剂，唐风买回去的是市面上能买到最好的。尽管不可能把杀养得很胖，但至少再健康一点，别是现在这个让人看着都心痛的样子。
　　再次上线以后看到跪下迎接的杀，才终于有种松一口气的感觉。
　　在搬运的途中一直担心着会不会损坏和夜流光结合的那台复杂的仪器，现在看来应该没有什么问题。摸了摸杀的脸，和现实中的消瘦不同，长风无忧才真正笑了出来。
　　“我家很小，不过希望你会喜欢那个地方。”
　　“哦。”
　　杀小声的答应着，拉住长风无忧的衣袖，不管怎么说也不肯放开。长风无忧知道他那是高兴的表现，也就随他去了。
　　龙腾阁那边的寻人还在继续着，然而任务倒是做了不少，人却没有找到。甚至龙行天下以董事会成员的身份威胁系统，也被系统无视过去。说着“如果系统真的卖你帐的话龙腾阁也不会成为老二了”的姬微再次被龙行天下派到了猛鬼洞去。
　　自从把夜流光搬回自己家里以后，长风无忧就利用最后的那点钱为自己买了个游戏舱，做好长期在游戏里面拼搏的准备。虽然不知道系统说的“意外惊喜”是什么，但目前长风无忧知道唯一有希望让杀醒来的就是这个了。为了争取名额，必须开始认真的玩游戏。
　　已经不在是一种兴趣或者爱好，而是当成了工作一样来完成。
　　钱的问题长风无忧并没有想太多，事实上现在如果他把桂安村或者影自黑市卖出去，他马上便能得到一笔不少的收入。但现在并没有这个必要。政府每个月派放的并不多，要养活两个人总有些勉强，但在桂安村的规模再大一些以后也就能够余出闲钱来转出游戏外。
　　想要第一个建国的话，桂安村现在的条件虽然不错，但比起其他一线玩家的村落却着实差得太多。建国，说起来好像很简单，却必须经过长久的基础才能够达到最后辉煌的那一步。在那以前必须积累起数不清的寂寞、建设、战争等等。
　　直到最后胜出的那个，才能真正的成为王者。
　　长风无忧自问不是成为王者的材料，他自己的性格决定了他不可能踏上争霸的道路。就算现在被赶鸭子上架，也许过不了两天就会因为不耐烦而丢下手上的事情不知道跑到什么地方去了。又或者在那条尔欺我诈的道路上摔倒了而不甚至不自知。
　　然而，尽管长风无忧自己并不是争霸的材料，他却知道到底谁有争霸的天分。说得俗一点的话，就是所谓的王八之气――错了，是王霸之气。
　　只是让长风无忧没想到的是，微言、也就是游戏里面的微澜居然也支持他的行动，甚至愿意亲自帮忙。原本以为微澜是个很淡定很平静对这些功名利禄没有任何诉求的人。但既然对方主动提出帮忙，长风无忧自然是很欢迎。因为战争、朝廷这一类事情他是真的完全不了解。让他自己慢慢摸索的话，大概最后也用不着建城了，更遑论建国。
　　在许久以后，微澜在一次闲聊的时候才向长风无忧透露了自己的想法。那只是微澜随口一句说话，长风无忧却默默的记了下来。
　　“我希望，她能看到我的努力然后知道不管什么困难都可以通过努力去克服。”
　　并没有很明白的说出来那个“她”到底是谁，而且微澜也马上就转开了话题，长风无忧却还是记住了。虽然没有接着微澜的话说下去，心底却隐隐的有震撼。的确，如果一个人故意要躲起来的话，游戏里面地图这样大，想要去寻找的确是很困难。就算是龙腾阁连上帕米尔雄鹰的人手，也一直没能再看到微微微笑这个玩家。既然她不可能下线，那么就一定是躲在游戏里面的某个地方，不愿意与其他人接触。
　　但至少她已经知道在游戏里面有个叫做微澜的玩家，她大概也能够猜出来那个叫微澜并且和她长得一模一样的玩家是她的哥哥微言。
　　尽管相互之间的距离很遥远，也许隔着万水千山。但只要在游戏里面，就有一样东西是永远无法割断的联系――那就是系统公告。就连信件也可以拒绝接受，但只要是在游戏里面，就无法不去看不去听系统公告。只要是看到微澜这个名字，大概就能够明白了吧，有人为了她正在用默默努力着。
　　这大概也已经是微言唯一能够为他妹妹做的事情。至于对方看倒还是看见了也装作无视，便已经不是微言能够控制的范围了。有些事情就算旁人再努力，如果自己不在乎的话，根本无法改变。
　　既然微澜已经决定帮忙，那么龙行天下也没有理由拒绝。在经过漫长的一段没有结果的找寻以后，龙行天下也加入了帮忙的行列。至于斩业，属于赶也赶不走的存在，也就任由他留下来了。反正当桂安村发展壮大以后，也就不仅仅限于入驻龙腾阁一个帮派了。
　　想要争霸天下，想要发展壮大，在游戏里面最好的方式便是以战养战。只要有足够的实力，那么一切困难都不是问题。
　　龙腾阁的确拥有强大的武力。但相对的，桂安村或者说长风无忧却并没有什么自己的力量。尽管比起微澜来，长风无忧已经拥有杀和影他们，在玩家中间也算不得差。可是如果想要当第一的话，力量显然还不足够。
　　要更加、更加的强大才可以。
　　而在各种各样的方法当中，最有效的就是实战。经历过战斗的洗炼以后，只要能够一直生存下来，就能够快速的变强。被欺骗一次两次三次以后，就再也不会在同样的地方犯下错误。
　　“龙老大，我想开战。”
　　当长风无忧这么说的时候，想必心底已经有觉悟了吧。至少从他自己的那方面看来，是做好了失败再失败的准备。只有通过这样才能慢慢的成长起来，至少长风无忧是这样觉得的。杀已经成为了一个真正的福将。长风无忧把兵营里面所有兵士都弄了出来，分成两半交到杀和影手下。至于一直被关在村落里面的洛梵天，长风无忧把他赶去给杀打下手。
　　尽管忠诚度一直处于低下状态，可是一直那样把洛梵天锁起来也并不是办法。
　　按照长风无忧的说法就是，想逃走的话也随便他，反正也不过是个为村落添麻烦的人罢了，如果能够作点贡献是附加的好处，要是不能添贡献逃走了的话也算是为村落省去一笔粮食费用。
　　被这么说以后的洛梵天沉默着。虽然一副不高兴的样子，但居然并没有逃跑，反而默默的帮着杀训练兵士去了。原本自他手下俘虏来的兵士，只有回到他手上的时候才能发挥出应有的水平来。长风无忧越是不管那边的进度，杀和洛梵天以及影就愈发像是比赛一样努力。什么时候长风无忧随便去巡逻一下，便能看到他们的经验值和技能熟练度疯狂的提升。
　　“对象。”
　　龙行天下甚至没有惊讶。在知道长风无忧要争夺第一个建国的时候，就已经猜到这一仗迟早会爆发。只是，爆发得比他想象中还要更晚一点。只能说长风无忧果然还是太嫩了些。
　　“以前曾经打过我的村长，大蛮牛。”

　　战前准备（上）

　　“如果是动用龙腾阁、帕米尔雄鹰再加上桂安村的力量，马上就能够把对方打败。不过这次是我主动提起的战争，也是我学习的第一步。我希望暂时不要动用你们两家的力量。我会想办法只用桂安村的力量拿下大蛮牛的村落，你们只帮我处理附近的玩家和帮派，可以吗。”
　　“嗯，既然是你自己的希望那倒是无所谓。不过在这一仗以后村落会损伤惨重啊。”
　　“就算是这样，如果一直利用你们的力量不努力的话，始终还是没办法进步。”
　　既然长风无忧已经说到这个份上，斩业也就不好再说什么。笑了笑，摊手。
　　对他而言，所谓争霸天下不过是个游戏。或者说只是和龙行天下之间的意气之争。最后到底有个怎样的结果倒并不太在乎，只是希望这个过程能够让他在很长的一段时间里面不再无聊下去而已。当他发现了比争霸天下更好玩的游戏以后，这些就已经不再重要。
　　在他看来，现在和偷风在一起要比争霸有趣得多。
　　“龙腾阁和帕米尔雄鹰负责游击清理帮派和玩家，可以吗。”
　　“嗯，没问题。”
　　“有问题。龙腾阁和帕米尔雄鹰一起，太过多此一举了吧。龙腾阁不参加。”
　　斩业瞥了龙行天下一眼，没有说话。但长风无忧却点了点头。
　　“也行，那就帕米尔雄鹰负责玩家和帮派吧。龙老大你随机，不会让我失望吧。”
　　龙行天下被长风无忧抛出来的“媚眼”弄得哭笑不得，差点没喷笑出来。赶紧撑着下巴装出一副深沉的样子来点头应允。
　　其实龙腾阁到底要做什么，长风无忧并没有明确的想法。只是这次虽然说着要用自己的力量把村落打下来，却只是长风无忧亲自指挥的第一场战斗。中间会有什么变数、出现什么突发事件或者期间有任何遗漏，都是不可避免的。因为长风无忧欠缺了最重要的东西，经验。
　　就算有微澜在旁边帮忙，但两个从来没有上过战场也没有研究过兵法的将军凑在一起能起多大作用呢，这大概也只能问天了。
　　既然他们需要对上一个久经战场的对手，又不愿意动用其他力量，那么――
　　龙腾阁需要做的就是为他们补错。在战场上犯错还并不是最可怕的。最可怕的事情在于在战场上犯错了，而且没有机会补救。
　　大蛮牛的村落名字叫做红牛村，从名字就能看出来一定是玩家自行建立起来的村落。回想他攻击长风无忧的时间，再结合村落的排名看来，对方的兵力也许还在一般的村落之上。不过桂安村在拥有了杀、洛梵天以及那些新加入的兵士以后，也不会比对方弱。
　　应该说，从数量上来说是要更上一层楼的。问题只在于等级的差距。
　　既然大蛮牛从最初开始就采取了以战养战的方法来培养自己的村落，那么他的军队一定不少，而且应该都是百战精兵。尽管在明显的数据上只是等级的差异，但据说在受到士气影响的时候，久经沙场的士兵会比别的士兵要优秀。也就是说当士气提升的时候，他会提升更多的士气，而当士气低落的时候，却能够抵抗低落的效果。也就是说就算在士气低落状态，也能够保持一定的战斗能力。
　　战斗以前需要准备的事情比较多，军粮就是一个不得不考虑的问题。村落本身的存粮并不多，至于能够携带的干粮则更加的少。现在收购食物并不划算，估计也没有任何一个认真想要发展村落的村长会出售对村落最为重要的资源粮食来换取一时的钱财。愿意出卖粮食的估计都是那些为了在游戏里面为了挣一时钱财的黑商人。但如果是黑商人的话，到底能够卖出多少粮食以及粮食的质量到底如何就成为了一个谜。
　　如果根本不注重发展的话怎么可能拿得出来大批的粮食呢。又或者说如果能拿出粮食来，又怎么可能发展得了村落。在经过上次被欺骗以后，长风无忧已经谨慎了许多。虽然有在关注黑市上粮食的买卖信息，但每一条都模棱两可，让人无法分辨是真实还是骗局。
　　由于这次收购关乎着整个村落的发展，是用村落的资金去收购的。因此长风无忧并没有急着下结论。他无法确定那些信息到底是真实的还是虚假的，也许是个馅饼，也许是个陷阱。既然无法分辨，那么就干脆全部不要理会。不到实在走投无路的时候就不去考虑黑市交易。
　　以桂安村的实力，还无法与一直稳定发展的红牛村相抗衡。
　　但长风无忧也并没有愚蠢到想着要以自己一村之力与一个排名在游戏前一万的村落抗争。在决定与大蛮牛开战以后，长风无忧便在论坛上搜集了能够找到的一切地方资料，然后，向着系统给出的大概坐标派出了探子。
　　尽管龙行天下有交代龙腾阁所有玩家都随便长风无忧征用，但最后长风无忧还是选择了和自己比较相熟的浴池回血。如果不是探子必须用玩家才不会引起对方注意的话，长风无忧甚至还不想动用龙腾阁的力量。然而、这是没办法的事情。
　　要是在村落附近突然出现了能力不弱的NPC，不管是谁都会警觉起来吧。长风无忧可不觉得自己是YY小说里面的超级无敌男主角。既然桂安村能够有t望塔有龙腾阁和帕米尔雄鹰的加入，其他发展得比桂安村更好的村落自然也会有自己的势力。派出NPC探子不被发现基本上是不可能的。就算发生这种情况，大概也是对方的疑兵之计。
　　而玩家的话，却要隐蔽得多。只要不是像龙行天下或者斩业那样有名的玩家，随便路过村落的话根本不会引起什么注意。只要不是打探太过机密的事情，甚至不需要惊动什么人。
　　长风无忧不得不感谢龙行天下。如果没有他、没有龙腾阁的话，估计长风无忧现在甚至找不到人去探查情报。偷风倒不是不可以，但偷风的性格比较大大咧咧，让他去探查的话，情报的可信性大概得再打个折扣。
　　在收集情报的同时，长风无忧直接联系上了轩辕狂。
　　红牛村处于长风无忧的桂安村和轩辕狂的轩辕村之间，两村如果联合起来的话，这场战斗将会简单得多。也不知道轩辕狂到底是真的有争霸的意思还是说只是单纯的为了帮忙，反正他非常爽快的就答应了和桂安村联合的事宜。
　　倒不是没有想过轩辕狂有可能会做出些类似无间道的行为来，但长风无忧本身性子比较懒去管这种事情，虽然俗语有道逢人只说三分话。但长风无忧大概是已经凉薄到了就算被背叛也懒得心痛的地步了吧。
　　尽管也有去思考如果出了内奸该怎样补救，面对着轩辕狂的时候却没有什么保留。
　　用人不疑，也就是这样的了吧。
　　最后商量的结果是桂安村出兵力，而轩辕村出粮食。一直稳定发展又没有帮派压力的轩辕村的粮食可是存了个满仓。就算为了村落的发展而留下后备粮食，能够拿得出手的也比桂安村要多得多。而且轩辕狂和长风无忧并不太一样，他有他自己的人脉。长风无忧只能通过黑市去收购粮食，轩辕狂却可以有门道从其他村落的村长手上收购。他从每个村长手上收购的数量并不多，因此其他村长也愿意卖他这个人情。但到最后算起来，也是笔不少的数量。

　　战前准备（下）

　　大规模的军事行动根本无法彻底的隐瞒过去。冒险类玩家的等级逐渐提高以后，就算是在大地图上也经常能够看到冒险类玩家的身影。他们经常会路过村落，或者带来点交易或者单纯路过或者发现练级点以后滞留几天。在发现哪个村落有什么动静便马上把消息发向论坛，仿佛生怕别人觉得他们的触觉不够敏锐。
　　桂安村虽然有龙腾阁和帕米尔雄鹰的保护，但正因为这样，成为了游戏里面最受玩家关注的村落之一。山贼据点现在已经不算什么秘密。而且在失去了洛梵天这个系统英雄以后，山贼的能力大不如前。在玩家集体升级了今天，几乎就要被灭族。
　　洛梵天沉默着，只是不时会看着山贼据点的方向，淡淡的没有表情。长风无忧没有心思去思考他到底在想什么，也知道就算问了对方也不会回答。这家伙的忠诚度倒是一点一点的升了上去，既然不担心他逃跑，长风无忧就管得更松。
　　战前准备一直持续了将近一个月。除开刚开始时候的收集信息以及准备军粮，剩下的就是军队的磨合以及主帅对于战争的填鸭式学习。因为实在没有什么经验，只能在开始以前恶补。
　　在桂安村的战争准备开始了半个月以后，论坛上开始不停的传出某某村落开始作大规模战斗的准备等等消息。每天都有好几十张相似的帖子出现，也不知道到底是真是假。不过就算只有十分一的帖子是真的，也足以说明游戏里面的动荡年代开始进行。桂安村绝对不会是第一个作战争准备的村落。不过因为桂安村里面原本活动就多数是帮派的玩家，就算村落里面有点准备战争的意思也会被其他玩家误以为是龙腾阁以及帕米尔雄鹰做任务的需要，因此论坛上还迟迟没有看到说桂安村在做大规模军事行动的准备。
　　至于是大家真的没有发现还是承了两位帮主的面子装作没有发现，长风无忧就不得而知了。
　　在桂安村准备开战以前一个星期时间，系统公告不时响起，公告着一个又一个村子在战争中落败，或是降级或是除名的消息。当然，也有的村落是在其他村落的进攻中顺利防守了下来，反而让进攻方村落受到不少的损失。
　　可惜的是系统公告并不会说明胜利方是谁，只有在失败方降级或者除名的时候才会进行系统公告，因此长风无忧根本无法了解最近大蛮牛有没有什么动作。如果趁着对方兵力薄弱的时候进攻的话，肯定会占不少便宜。
　　由于是战略游戏，因此并没有限制说一定得在对方战斗以后多少天才能发动新一轮战争。如果有信心的话，甚至可以在对方正在战斗的时候去偷袭营地。当然，这必须有非常准确的情报并缴纳一大笔系统保证金，还需要一个特别的任务物品，以此对偷袭进行限制。
　　想要发动偷袭战必须上缴一枚偷袭令，而想要在对方战争过后两周以内发动战争需要上缴一枚速战令。这些令牌都无法通过打怪掉落，只能通过朝廷任务取得。而这种派发令牌的任务每个月的数量都是限定的，而且当一个帮派或者村落里面已经拥有一枚偷袭令（速战令）以后，在将令牌使用出去以后无法再拥有第二枚相同的令牌。而且就算是把令牌使用以后，五天内只能通过任务形式得到新的令牌，交易无效。
　　这也算是系统对玩家的一种保护吧。要是没有偷袭的话，战略游戏的魅力无法体现出来，但如果是个随时都可能被灭的游戏，还有什么人愿意继续玩下去呢。自己长久的努力也许在某日就突然毁于一旦，这样的游戏就算玩了，能有什么意思呢。
　　在发动战争以前，长风无忧便已经和龙行天下他们一起完成了偷袭令和速战令的任务。虽然没有办法确定是不是会用到令牌，但趁早作好一切准备还是比较好。每个月朝廷只发布那么几个任务，这根本就不是让玩家接任务而是让玩家抢任务。想要先试探过对方是不是处于战争保护期再去完成那个并不困难但复杂繁琐的任务是不可能的。根本不可能抢到，而且该任务是限时任务，在接取任务以后10小时以内必须完成，否则任务作废。
　　在这样的情况之下，桂安村对上红牛村的战争正式打响。向系统申请开始战斗的时候，果然需要使用到令牌。虽然不是最让人期待的偷袭，但红牛村正处于战争保护期。也就是说在两星期以内村落曾经战斗过。果然，这个人是不可能安分下来的。而且探子也曾经回报过红牛村有过小规模的军事行动。但无法准确的知道到底是任务还是战争。
　　就算在准备的时候没有被议论，但当长风无忧和微澜一起领着军队离开村落的时候，就不可能不被发现。但这个时候长风无忧已经没有精力到论坛上去确认到底后没有散播出什么消息来。就算对方现在开始准备也已经来不及了吧。
　　虽然探子说没有发现红牛村有做大规模防御准备，但这却并不排除对方已经发现了桂安村的意图甚至发现了探子以后利用探子传回虚假情报的可能。
　　只是现在已经没法后退了。发动战争却战败的话，可是要将所有的保证金当成战争赔偿交给防御方。除非是觉得真的一点胜算都没有，否则不可能退缩的。
　　因为是游戏，城战期间会开放特别的频道，以供所有人联系。
　　斩业带着帕米尔雄鹰在三天以前就已经出发了。尽是零散的骚扰，也没有露出帮派来。如果对方不在意的话，应该也无法发现是帕米尔雄鹰在捣乱。因为在更早以前就开始了骚扰，自然没有人能够想到居然会有人准备一场战斗耗费一个月时间。不管是谁在这么长时间的空白以后都会精力紧张松弛再紧张到麻木的状态了吧。
　　然而桂安村就是有这么两名从来都没有接接触过战斗到头来需要恶补的主将。战斗也并没有什么了不起的目标。尽管说能够胜利是最好的，但更重要的是经验以及体验那种战斗的感觉，否则只要借助龙腾阁的力量，让龙行天下当指挥官的话非常轻松就能够得到胜利了。
　　抱着“虽然一定要胜利，但就算真的失败了也没有关系”的想法，至少心下会轻松一点吧。也许会这么觉得，但其实并不是这么回事。反而会因为在这种思想下一定会失败的心情之后觉得更加紧张。尽管长风无忧和微澜都是看上去不动声色的类型，但事实上心底的紧张感只有他们自己才知道。
　　至少长风无忧第一次主动的去握紧杀的手，深呼吸深呼吸。
　　杀乖乖的握着长风无忧手，宽大的手掌把长风无忧的手完全包裹进去。那样的温暖，总觉得有种默默温暖人心的感觉。

　　村落战争

　　“杀带着步兵往左翼缺口方向撕裂开去，自己注意安全，也注意伤忙。”
　　“长风，我们的左翼也出现缺口了。东门的地方开始有玩家结集了！”
　　“影和雷傲封住裂口，梵天带弓箭部队上前消耗围栏和对方近战战士。”
　　“主帅，对方有箭塔！”
　　“可恶，箭塔居然在这种时候才――后退！弓箭部队后退！”
　　“不行，再退的话就要受超程减半惩罚了。”
　　“梵天，后退！尚和，盾兵部队前突保护弓箭部队，先消耗对方的箭支数量。”
　　“西门开始出现缺口！”
　　“微澜，你亲自过去。”
　　“知道了。”
　　虽然早就知道战争是能够让所有男人为止热血沸腾的存在，但当自己真正的融入战争里面以后，却会发现和想象中的有很大的不同。特别是第一次站在主帅的位置上，身边尽管有很多人，却感觉空荡荡的，在四周喧闹吵杂之下只能清晰的感觉到自己的存在。
　　原本以为会害怕，或者会因为战场上面烦躁的气氛以及伤忙而退缩。然而真正站到这个位置上的时候才发现完全没有那个时间。
　　所有人都在等待着他的命令，战争的胜负、眼前黑压压的一片人，大家的性命到交付到他的决定上。只是想错了一点也许就会让自己的兵士自己的军队受到毁灭性打击。根本就没有时间去考虑应该用怎么样的心情去对待这些事情。
　　只是单纯的在接到情报以后考虑出能想到最正确的应对方法然后发出命令。
　　如果有什么不正确的地方，就马上补救。只有长风无忧一个人在支撑着全局，所有命令只能思考一个很短暂的时间，然后马上就变换成下一个命令。尽管这是在游戏里面，尽管眼前的这一切喧杂、硝烟、流血都只是系统虚拟出来的场景。
　　但是――
　　心情还是忍不住随着眼前的场景而高昂起来。
　　或者应该说除了紧张感以外，脑海里面已经一片空白，再也没有机会考虑害怕的感觉了。因为如果不集中精神的话，根本没有办法跟上战场的节奏。如果命令下达得太迟的话，对方的行动马上就会改变。在刚开始的时候因为想得太多而错过了好几次进攻的机会。用了这样的代价才开始满满习惯战场上紧凑的节奏。
　　因为是第一次，并没有什么经验也无法说得上有大局观。思考时间太过短暂，只能通过一步一步的命令来消除眼前的危机。想要去考虑得太过长远的话，根本就没有那样的机会。但如果只是根据对方的行动而消除眼前的困难只能是被牵着走而已。
　　只是很多事情说着简单，要做起来却很困难。
　　有些事情并不是自学习当中就能够明白过来的更多的是经验。对方在做出怎样的行动的时候有着什么含义，这种事情不是简单就能够学会，更多的时候是一种直觉反应。每个人都会有不同的习惯，在这样或者那样的行动以后下一步的模式会是什么。
　　需要学习的还太多，在真正站上主帅位置才能明白的事情也太多。
　　然而能够有这样一场战斗来学习的话实在是太好了。是真的这样觉得。在战斗当中才能明白过来的事情也有，在看到杀的背影的时候才能明白过来的事情也有。虽然都没有在考虑战斗以外的事情，可是心底随着紧张和激动，还有别的感觉慢慢升腾而起。
　　“系统提示：玩家长风无忧，您所属村落桂安村正受到帮派武士道攻击。是否退出当前战斗退守村落？”
　　“咦。”
　　“长风，怎么回事。”
　　“被人偷袭了吗？”
　　“可恶，武士道是自从上次大型副本任务失败以后就一直在盯着村子的吧。”
　　突然响起的系统提示只有几个将领级别的玩家和NPC才能够听到。会向长风无忧提问的自然不可能是NPC，而是队伍中几名仅有的玩家。
　　长风无忧自己也被这个突然而来的消息吓得一愣。
　　并不害怕，也并不担心。应该说在那一瞬间脑海里面什么想法都没有。因为他根本就反应不过来到底是怎么回事。于是想想，被偷袭其实也是很正常的事情吧。就算不是现在这样纷乱的局势，武士道和龙腾阁扛上已经不是一天半天的事情。原本因为桂安村一直没有出现过什么漏洞，因此对方才一直没有动手。现在好不容易村落出现了漏洞，会被偷袭也是很自然的事情。
　　果然，自己还是太松懈了，而且太过没有经验。因为武士道并没有直接和桂安村产生什么摩擦，而且对方一直没有触手，因此根本就没有想过武士道会对桂安村采取军事行动。然而现在想起来，龙腾阁和桂安村在其他人眼中已经是一体的了吧。想要对付龙腾阁的话，根本不可能不打桂安村的主意。反而是长风无忧这个村长太过懒散松懈了。
　　“主帅，弓箭部队受到对方道士队伍的攻击。”
　　然而，现在不是沮丧的时候，也不是反省的时候。首先应该决定的是继续攻击，还是马上放弃回援。如果现在放弃的话，应该能够及时赶回村落里面。然而赶回去有用吗，就算是赶回去也已经失去了防守方的优势，甚至对方只需要分出很少的力量防备猛攻，然后集中力量攻破村落就可以了。这种情况下应该放弃现在的战果回防吗，还是应该继续战斗才好。如果能够打下眼前的红牛村，那就只不过是换了一个据点而已。
　　应该回防吗，还是继续战斗。
　　“主帅！弓箭部队――”
　　“弓箭部队先暂时撤退到右翼位置，避开对方道士。尚和，盾兵上前。”
　　只是暂时性的退让措施，因为需要时间思考应该怎么做。
　　然而对方却并不会留出让长风无忧思考的空间。在发现原本一直猛攻的队伍做出退缩反应以后，红牛村的反击马上强烈了起来。
　　“别担心，会赢的。”
　　想起离开村落的时候龙行天下拍着他肩膀说的话，总觉得现在实在是――
　　就算胜利了，如果桂安村丢了该怎么办。
　　远远的天空那边飞来了一只灰白色的鸽子。
　　长风无忧几乎是用抢的把鸽子腿上捉着的枝条扯下来展开，然后才长长的松了一口气。
　　“村落方面不用担心，龙老大会守着。我们全力进攻就可以了。”
　　回想起来，那个男人是从最初就已经确定了武士道会对桂安村进行偷袭，因此才会断然拒绝参与进这次进攻行动当中。但他却从来都没有提起自己的意思，是因为想看看长风无忧能不能自己想起这么个可能来吧。尽管觉得自己让龙行天下失望了，但至少现在已经不用担心了。
　　有龙行天下在，就算有失误、就算需要慢慢学习也没什么。
　　只要努力就可以了吧。
　　“杀，这次以你为主力进攻，没问题吧？”
　　“是，主上。”
　　总觉得这次的回答里面，有着笑意。

　　故人归去

　　游戏历1年1月3日，上午8时37分，玩家长风无忧首次登入游戏。
　　……
　　游戏历1年5月16日，上午11时29分，玩家长风无忧歼灭村落红牛村。
　　……
　　游戏历1年8月14日，下午6时42分，龙腾阁正式升级5级帮派。
　　……
　　游戏历2年3月1日，上午2时18分，桂安村正式升级为城镇级别。
　　……
　　游戏历2年8月22日，下午7时11分，龙腾阁、帕米尔雄鹰击败帮派武士道予以合并。
　　……
　　游戏历3年10月15日，上午8时37分，玩家长风无忧经朝廷授命为一品进荣禄大夫。
　　……
　　游戏历4年5月27日，下午9时33分，玩家长风无忧接取“王国之心”建国任务。
　　＝＝＝＝＝我＝是＝无＝耻＝的＝分＝隔＝线＝＝＝＝＝
　　不经意间，游戏时间已经超过了一年。而且是现实中的一年，游戏中自然是三年四年了。从最初进入游戏，到被灭村，认识了偷风、轩辕狂、龙行天下、微澜、斩业等等等等，牵着杀的手或者说被杀牵着手一路走来。有失败有沮丧。有郁闷的事情，当然有更多开心与高兴。
　　这些年间和微澜一起发展村落，跟着龙行天下和斩业一起战斗，还要应付各种各样的朝廷任务积存声望升官加爵。好不容易终于走到了最后一步，长风无忧能够非常自豪的说，他已经尽了自己所有的努力。
　　最初是为了杀，但渐渐的却觉得这样的人生倒也有趣。
　　当然，杀是一直一直陪在身边，从来也没有离开的一个。看着影和姬微最终修成正果，尚和猫儿还有萨德继续不清不楚，雷傲和雷天老是躲在大家找不到的地方不知道干什么。看着龙行天下和微澜一直努力着寻找微微微笑，看着偷风终于稀里糊涂的被斩业拐跑。于是当身边的人都成双成对，尽管有些寂寞，但幸好的是杀一直都在。
　　不管什么时候回头，都能看到杀的笑容，然后低低的叫着主上。
　　龙行天下自从帮着大哥管理生意以后，进入游戏的时间就愈发的少了。甚至要隔上两周甚至三周才能抽空上线一下，也不干什么，就是看看龙腾阁，看看微澜，看看猫儿，看看桂安村，也看看长风无忧和杀。然后知道大家都一切安好，便匆匆下线离开。
　　现在的龙腾阁由欧阳羽墨以及浴池回血一起管理着，这对冤家知道最后都还是这个样子，打打闹闹个不停。欧阳羽墨得了个吻，往往就要被鱼翅刺上两三箭。反正两人等级都高了，这么两三箭不用技能也就当作是情趣。
　　原本的意思是龙行天下自己把帮主的位置让出来，让欧阳羽墨当帮主而格雷当副帮主。但不管是谁都不肯接受这样的安排。并不是大家不信任欧阳羽墨和格雷，而是都不希望龙行天下把龙腾阁老大的位置让出去。就算老大再忙，就算老大只能一个月上来一次，而上来也只是看看大嫂二嫂宠物猫，大家也愿意让龙行天下坐在那位置上面。
　　龙腾阁最辉煌的时候就是和帕米尔雄鹰合力消灭了武士道。如今在龙行天下渐渐退出游戏以后，整个游戏也开始平和了下来。该战斗的该恩怨的早就已经动荡过去。现在剩下的不过是一些新人之间的小打小闹。像龙腾阁这样的老牌帮会，已经不再掺和进去。
　　甚至大家连练级的热情都逐渐消褪，只是专心的守在大嫂身边，帮着干着干那跑腿完成任务，为了大嫂的帝王梦努力着。尽管已经几乎没有人知道他们的大嫂到底为什么想要建国，就连杀也从来不知道长风无忧这样奋斗着到底是为了什么。
　　但大家都愿意帮忙，至少在上线聊天之余还能找到点可做的事情。
　　路人甲和男朋友结婚以后，已经再没有怎么上线。
　　至于格雷这个僧人，据说终于通过了医学院最终考试，现在在一家小学校里面当个悠闲校医。因为是男校，因此每次上线的时候格雷总是一副很高兴的样子。同时也有不少新人被格雷带进游戏里面继续吃豆腐。
　　帕米尔雄鹰和龙腾阁已经几乎成了一家。两帮小的空闲没事的时候就开始侃大山一样说着自己老大当年的风流韵事。这边说当年龙老大的后宫可厉害了，有冰山美人大嫂，有温婉美人二嫂，还再外加一只猫。那边说当年斩业老大风流倜傥英俊潇洒万花丛中过片叶不沾身，不知道怎的稀里糊涂喜欢上个热血小屁孩，从此沦陷。
　　轩辕狂在那此战争以后就和长风无忧结了盟，也没有问长风无忧到底是为什么突然有了争霸天下的决心，默默的支持到底。以至于曾经有一段时间龙腾阁的人开始八卦轩辕狂实际上是在暗恋他们家大嫂。当然，后来轩辕狂找了老婆以后这八卦便满满消褪了。
　　大蛮牛自从战败以后就没有再听说他有什么消息。长风无忧还特地到论坛去搜索过，但已经没有了他的任何消息。就算再搜索，也没有看到他再建立村落。虽然不知道他是因为受不起打击退出游戏还是现实有事或者是最悲惨的根本没有能力东山再起，但长风无忧还是隐隐的觉得有些失望。毕竟是因为这个人才兴起认真游戏的念头。算起来也是他首先让长风无忧朦胧的发现了杀的重要性。尽管是自己选择了去与他战斗，但现在人真的不在了，才又觉得一阵怅然。
　　若若无声直到最后也还没有放弃。在知道了杀其实是系统英雄流光以后，每个星期都会发信向长风无忧讨要杀已经成为了一种习惯。从最开始的简短信件到最后长长的一封问候以及各地势力分析，在末尾总不忘附上一句“把杀转让给我吧～”，已经成为了他们之间的一种问候方式了吧。
　　长风无忧拿着系统青龙信鸟丢到他头上的那团金色的纸团的时候，很是有些哭笑不得。
　　直到现在他也终于明白过来当年洛梵天宁被屈辱到要死要活的也不肯开口把自己的秘密说出来的原因了。因为这关乎到系统最终建国任务，如果被触发了的话马上便会成为分支任务叛国之心。想要触发隐藏任务可并不是那样简单，至少以长风无忧的幸运显然不够。
　　在系统英雄洛梵天原本驻扎的山贼据点里面，某日突然自天空陨落了一颗巨大的不明陨石。当陨石撞击地面以后，便形成了一个直达地狱的深坑。从深坑里面每日都会刮出刺骨的寒风以及传出凄厉的惨叫。由于无法忍受这样的折磨，因而系统英雄洛梵天便带着几乎所有手下一起离开了原本的据点。现在朝廷已经查明落下的不明物体实际上是系统中唯一能够建立国家的珍宝――建国之石。而现在建国之心正掌握在邪恶的鬼卒手上。为免建国之石落到心有邪念的人手上，请玩家战胜鬼卒，回收建国之石。而这次任务的奖励正是建国之石。
　　这就是王国之心任务的全部内容，让人有些惊讶，竟然是个战斗任务。但最后想想也释然。想要接到这个任务的先决条件就是成为一名大城的城主并且是朝廷的一品官员。在这些都考察过以后，唯一再需要考察的便是武力了。
　　只是，这个任务有些特殊。因为参与战斗的人数只有一个。
　　也就是说必须要挑选一名足够强而且值得信赖的人进行战斗。
　　龙行天下早就淡出游戏，就算他有这样的时间，等级也已经拉下太多。斩业和龙行天下的情况类似，但他是和偷风四处跑着去冒险旅游，等级在玩家里面已经算不上很高。
　　其他的人，就算叫了去，长风无忧也并不特别放心。
　　那么，人选便只剩下一个了。

　　唯一的人

　　“主上，让我去吧。”
　　这是杀亲自提出的请求，甚至在长风无忧考虑好以前他就已经提了出来。长风无忧看着杀，犹豫着。并不是不信任杀，如果连杀都无法信任的话，长风无忧实在想不出来在自己的身边还有什么值得信任的人。当然也不是不相信杀的能力。杀现在的等级甚至超过了目前玩家排行榜上面排第一的玩家，身为系统英雄的能力也要比一般玩家和兵士强上许多。
　　然而，却是不安。
　　就连长风无忧自己也无法解释这种不安到底是什么。只知道当杀这么说的时候，心底莫名的有一阵颤栗的感觉。那是非常不好的预感。应该答应吗，还是应该遵循本能拒绝，长风无忧一时之间觉得有些犹豫。
　　“主上，让我去。”
　　就算是成为了将军，杀在长风无忧面前也依旧是那个有些害羞、有些内向还有些温柔依赖的家伙。像这样强硬的话根本很少会听见。长风无忧抬头看着杀，不禁有些呆了。这家伙总会在偶然之间，在他意想不到的时候突然显露出男人的强硬，让他突然发现眼前的家伙并不是需要保护的孩子，而是能够保护他的男人。
　　当然，很帅。
　　“保护主上，让主上高兴是我的工作。不管在什么地方都一样。只有我可以。”
　　恍然间又回到了四年前。龙行天下质问杀的时候，他说出来的就是这个答案。
　　在感同的同时，也觉得有些无奈。也许杀说得对。如果连杀都无法完成这个任务的话，那么再找其他人也没有用。就算是洛梵天也被逼离开自己曾经的据点，再让他回去应该也没有任何作用。这个任务大概也只有杀能够完成。
　　“主上希望建国吧。一直很努力。”
　　再努力，那还不是因为你的缘故吗。
　　这话到底没有说出口，长风无忧想了想，最终点头同意了杀的请求。
　　“你――注意安全。”
　　这么交代了一句以后，长风无忧把城里面最珍贵的药材全部交到了杀手上。至于装备和武器，杀现在身上那套就是最好的，用不着换。
　　杀默默的接过长风无忧交给他的东西，在临走以前要走了黑金，为了能够更好的和长风无忧联系。黑金如今的体形已经几乎有人高，等级虽然及不上杀，但已经比一般玩家要高不少。除了能够联系以外，长风无忧也希望黑金能够帮着战斗。
　　尽管这是已经决定好的事情，但心底的不安却一直无法去除。
　　没有再多留下一句话，杀匆匆的的就离开了村落。就算是在这个时候也不能放松，因为接到任务并不会有系统公告，因此在这种时候还并不能松懈的确定长风无忧就一定松海唯一接到了建国任务的玩家。如果拼命的完成任务却在最后关头发现被人抢先了的话，那就不单单是郁闷能够形容的了。
　　在杀离开以后，长风无忧便一直坐在原本村落广场的位置上，呆呆的望着天空。这样的悠闲，他许久没有感受过。自从购买了游戏舱以后，为着建国的目标奋斗。经常在村落外面东奔西跑着战斗或者是忙着做任务，想要休闲的休息一下，就会担心在什么时候被其他玩家超过去。而现在突然悠闲下来看着其他人忙碌，居然有种奇怪的感觉。
　　所有人都在忙着奔来跑去，为着最后的建国成功以后的庆祝准备着。长风无忧叹了口气，伸手去摸萨德头顶藏青色的毛。萨德懒洋洋的瞥了长风无忧一眼，没有动作。猫儿靠在长风无忧身边，尾巴在萨德的右爪前晃来晃去。
　　“怎么还没有消息。”
　　这句话长风无忧已经说了无数次。猫儿乖乖的抓了抓长风无忧的手心。
　　“很快的哦。”
　　“嗯。我知道杀能有自己的办法，可是不知道为什么就是无法定下心来。”
　　“那个、放心哦。”
　　终于被猫儿努力讨好的举动逗得微微一笑，心底的阴霾却并没有随之消散。
　　事实上，已经在后悔让杀去完成这个任务了。可是现在这个时候就算后悔也已经来不及了吧。这个时候，杀肯定已经到达了任务地图，大概还正在战斗吧。
　　一直等待到傍晚时分，也并没有能等回来黑金。
　　萨德早就不知道跑到什么地方去了，只有猫儿还乖乖的呆在长风无忧身边。手掌相交的时候，已经分不清是谁的汗水在掌心之间黏糊糊的流淌着。猫儿的手比长风无忧的手要小上一圈，两人靠着背，指尖一样的冰冷。不知道是谁在微微颤抖着。
　　快点回来吧――
　　快点回来。
　　“系统公告――”
　　突然传来的系统公告声把所有人都吓了一跳。
　　“不会吧，难道被抢先了？”
　　“这是干什么。”
　　所有喧闹的声音仿佛都那样的遥远。长风无忧心底的不安愈发浓重起来。
　　“系统公告：系统英雄流光逆天妄为，篡相改运。经九天雷劫形神消散，正式于系统英雄间除名。”
　　“流光――杀！”
　　“咦，流、流光吗。”
　　一般的英雄甚至兵士在死亡以后都并不会因此而消散，会在系统一个特定的空间里面等待着复活。而所谓的形神消散，也就是说这段程序已经被毁灭了，不会再出现的意思。连同备份档案一起消去，再也没有回复的可能。
　　“杀，你会回来的吧？杀。”
　　没有人知道那场战斗的经过到底是怎样的，也没有人知道杀到底是做了什么事情，最后连自己的一切都搭了上去。长风无忧最后等到的，只有一只浑身鲜血的大鹰。身上的羽毛掉落了大半，实在是难为他居然还能够飞回到村落里面。
　　黑金爪子上捉着一块暗色的翠玉，最后，杀甚至没有留下一点痕迹。
　　“无忧、无忧――唐风！”
　　“龙老大。”
　　长风无忧还在混沌的思考着龙行天下怎么会在这种时候上线，脸上已经突然多了种温热的触感。龙行天下的手覆上了他的脸颊，微微皱起眉头来。
　　“我接到小言电话。怎么了。”
　　“龙老大，杀他――”
　　“好了，既然任务已经完成了的话就马上去交掉。”
　　“可是！”
　　“他是为了什么才那样拼命的，你当不上王的话，还有什么意义。”
　　不是本来就没有意义吗。原本是为了杀而努力的事情，如果杀不在了的话，不管怎样都无法弥补了吧。可是，也许龙行天下的话也说得对。
　　杀他、什么都不知道。跟在他身后这样努力，唯一的想法就是希望把他希望的给他。
　　杀是带着让主上成为王的心情――
　　“这个王、我不想当了。”
　　这种话太过任性，那玉上还沾着杀的血，难道还能够把他交给别的什么人吗。
　　“我知道了。”
　　“好了，别哭。快去。”
　　已经连哭都哭不出来了吧。长风无忧静静的在心底说了一句，默默的转身离开。

　　欢迎回来（正文完）

　　他静静的坐在高高在上的地方，有些茫然的看着下面那些人对着他一拜、一拜、再一拜。如果是换成别人应该觉得荣耀的事情，他却只觉得可笑。他又不是死人，有什么好拜的呢。而且，能够走到这一步也并不是他一个人的事情。下面的他、他、他，所付出的比他多上不知多少倍。只是他们现在都不再需要这个位置。
　　“杀――”
　　想要叹气，却知道就算叫出来也不会再得到回应。
　　那个曾经在他身前为他隔阻所有伤害的人，在他身后怯怯拉他衣角叫他主人的人。
　　已经不在他身边了。
　　高高在上，然后才格外觉得孤独。为什么就不阻止他呢。其实想要建国这一切都只是为了杀一个人，然而这句话却从来都没来得及告诉杀。如果他不在了的话，就算平定六合统一整块版图也没有任何意义了。只是在杀提出他自己一个可以取回建国之心的时候，他们所有人都忘记了，忘记了杀其实比建国之心要重要得多。
　　是因为一直都在为着这个目标努力着，不管光明的手段还是黑暗的手段。挣扎到了最后，他已经忘记了当初平淡的心情，忘记了当初只是想和杀一起好好游戏。
　　忘记了――其实那一切――是为了杀――
　　想道歉的时候，那个人已经再也听不见。
　　想珍惜的时候，那个人已经再也不在身边。
　　“主上，会一直保护你。”
　　“只要你希望，一定会拿回来。”
　　现在，我只想要你回来而已，你却无法达成我这个希望了吧。
　　下面的人高呼三声万岁。人潮往着两边散开，让出一条不足一米宽的通道来。龙腾国的将军、宰相、幕僚一一走过。看着他们之间紧握的双手，长风无忧觉得更加难过。然而在这种场合之下，他又不得不笑着。
　　原本，他并不想当这个第一王，甚至他根本不想出现在这个建国大典之上。然而最后还是被龙行天下的一句话说服：
　　“杀是为了你才去牺牲，你要让他牺牲了也无法达成目的吗。”
　　不是的。如果杀觉得他登基会最好的话，那他就去做。
　　黑金停在长风无忧的身后，成为了唯一能够陪在长风无忧身边的存在。由于那次战斗而落下的伤还没有全部好起来，胸前以及背部的鸟毛还没有长好，还能够看见在鸟羽之下隐藏着一丝青紫的伤痕。但就算是这样，黑金也还是骄傲的昂着头，保持他身为鸟族里面王者的尊严。从今日开始，他是王的鹰，是当之无愧的鸟族之王了。
　　如果杀在的话，不知道会是什么表情呢，会像黑金一样高傲吗。还是说会像过去那般恭谨，单膝跪下，尊敬的叫他主上――或者王。
　　可惜，那个人已经不在了，是真的不在了。
　　“王，吾王。请您为本国的玉玺开封。”
　　长风无忧一呆，这才回过神来。身边不知道什么时候出现了一名负责礼祭的NPC官员，正举着一个托盘跪在他面前。托盘上除了一个青色的玉印章以外，还有一把黄金握手的匕首。长风无忧苦笑了一下，忍住拂袖而去的冲动，最终还是拿起了匕首和印章。
　　所谓的开封，不过是别的游戏里面常见的一种做法，滴血认主。
　　“何必弄的这么麻烦，不是引人讨厌么。”
　　低低嘀咕了声，长风无忧还是按照系统提示割开了手指，让自己的血渗到印章上。
　　“系统公告：全天下第一个玩家国龙腾阁正式成立。第一任登基王，玩家长风无忧。”
　　意料之外简介的系统公告。虽然也重复了三次，可是并没有像以前的公告一样出现一些恭喜玩家或者奖励XXX之类的虚话。但只是这样的公告已经足够，足够让系统轰动。
　　手上还流淌着鲜血，长风无忧却并没有止血的想法，而是呆呆的看着空中。
　　“系统提示：恭喜玩家长风无忧成立天下第一国。系统在能力范围之内并且不破坏游戏平衡的前提下将完成玩家一个愿望。”
　　“玩家长风无忧，您好。我是系统。”
　　同时响起的两句话以及伴随着刺眼光华出现在半空中轻笑着的男人，让长风无忧实实在在陷入了呆愣。
　　“首先恭喜玩家长风无忧成功建国，达成游戏内最高的成就。不过，我想您也并不想浪费时间听我说些废话吧。那么，请问您希望系统为您达成什么愿望？”
　　“我希望杀能够回来。”
　　甚至没有思考，这个答案便脱口而出。在确定杀离开了他以后，长风无忧已经日日夜夜的想着这件事。只要杀回来，只要杀回来就好。什么建国之心第一王位，他一个都不需要。
　　“杀？您是说您那个消失了的系统英雄流光吗。”
　　系统很是有些意外的看着长风无忧，陷入了沉默。也许这段沉默并没有持续很长一段时间，但长风无忧却觉得那是他生命里面等待得最长久的一次。满怀希望，却又害怕失望。
　　“经过系统计算，将系统英雄流光复活并不会影响系统进程亦不会影响游戏平衡。”
　　在沉默了一段时间以后，系统再次沉稳的开口。
　　“但，很抱歉，我做不到。请玩家再选择一个愿望。”
　　“做不到？为什么、你不是说不会影响系统进程也不会影响游戏平衡吗，为什么步行。”
　　那以后的话，长风无忧完全没有听见。只是茫然的反问。
　　“抱歉，并不是不可以，而是我做不到。系统英雄流光这个角色已经彻底从《逐鹿天下》这个游戏里面删除清洗，就算是我也无法再让他复活。请玩家再选择一个愿望。”
　　系统冰冷的声音里面，长风无忧察觉不到一丝感情的存在。
　　“请玩家再选择一个愿望。”
　　“不需要。”
　　“玩家长风无忧确定要放弃许愿的机会吗。放弃此次机会，您将会――”
　　“我确定。”
　　再继续、再继续、再继续还有什么用呢。
　　龙行天下大概是早就猜到了建国任务成功以后，得到的奖励是自由许愿吧，因此才会鼓励长风无忧登基，让杀有机会通过系统复活。可是，如果连系统都做不到的话。
　　杀是真的、真的不在游戏里面了。就算把主脑资料全部翻一遍都无法把杀找出来。
　　因为杀是外来的智能。
　　退出游戏。
　　长风无忧毫不犹豫的选择了退出。
　　为了建国之心的任务特地买了游戏舱，连续好些日子泡在游戏里面不出来。然而，现在他却真正有了退出的心思。是永远的退出。
　　说不出心底是怎样的滋味。有些冷，更多的却是深深的绝望。
　　眼前一片黑暗以后，长风无忧正式退出了游戏。游戏舱的透明玻璃门也缓缓的打开了。
　　然而，所看见的东西却让长风无忧狠狠的愣了愣。他呆呆的扭头去看旁边那个属于夜流光的生物舱，却发现那个一直紧紧闭合的舱门不知道在什么时候打开了。应该一直躺在里面的那个人已经失去了踪影。
　　于是，唐风这才敢有些确定的低下头。
　　总觉得，眼前这不会是幻觉吧。
　　单膝跪在游戏舱前的男人抬起头来，尽管看上去有些憔悴，却还是很温柔的笑了。
　　“欢迎回来，我的王。”
