缘结三千之双龙缘 BY： 上官公子/夙沙朔月/夙沙公子


　　（基调稍微沉重的故事，依然保证是HE结尾，别扭弱气攻和腹黑强势受，年下的兄弟文。）

　　双龙缘．第一章

　　云雾缭绕的山涧，险竣奇峰削岩壁立，千年古树枝桠繁茂，密密挡着阳光，树林深处时而传出诡异鸟鸣。二狗很害怕，腿肚子直哆嗦，梢有风吹草动他就哇哇叫。

　　听爷爷讲，很多很多年以前，这里曾经住着一对神仙夫妻，他们心地善良，常常救助迷路的人，可是后来，神仙夫妻突然失踪，可能被恶龙赶走。关于恶龙，爷爷说他可是亲眼看见。当年和伙伴们一起进山砍柴，突然感觉地动山摇，抬头就看到水波冲天，两条银龙直冲云霄，还是一大一小！

　　二狗开始不相信，可是许多上年纪的老人都这么说，他越发好奇，终于趁着学堂放假偷偷进山，没想到竟然迷路！他本来胆大，现在却吓得不敢动弹，草丛后面似乎有什么东西，没准就是妖怪！

　　“二狗？”就在二狗紧张得心都提到嗓眼，一位年轻男子背着竹篓从草丛走出来。俊美无俦的脸，碧绿眼睛冷清莹澈，嘴唇大小适度，却略略有些薄，流露些许孤傲味道。

　　看到他，二狗差点哭出来，男子是学堂的先生，叫景渊。三年前，景渊带着两个儿子来到杏花村，他虽然穿着普通，言谈举止却处处流露浑然天成的贵气。

　　景渊肯定是大户人家出来的。二狗娘这么说的时候，二狗爹瞪着眼睛，“妇道人家！”关于景渊的身世，杏花村男女老少各有猜测，说得天花乱坠，景渊从来一笑了之，时间久，就没有人再提起。

　　“先生，我爷爷说这里曾经住着神仙夫妻呢。”二狗跟着景渊，羡慕地看着他的侧脸，心想要是自己能长得像先生这么俊，春妮肯定喜欢自己。

　　景渊没有说话，弯腰拔起一株不起眼的草放进竹篓。平日除了在学堂教书，他常常进山采药材卖给县城医馆。回村已经是傍晚，景渊推开院门，正在玩耍的小人儿立刻跑过来唤着爹，银色头发碧绿眼眸雪白肌肤，瓷娃娃般可爱。

　　怜爱地吻吻小人儿粉嫩的脸颊，景渊抱着他进屋，饭菜已经上桌。眉眼秀丽的少年正在摆碗筷，抬头看到景渊，就说道：“爹，明天我和思翎跟你去县城吧，得给他做新衣裳。”

　　景渊的长子慕天和次子思翎，用村里人的话说，都是人中龙凤，不仅模样长得好，而且乖巧懂事。尤其慕天，字写得相当漂亮，逢年过节，村里人几乎都找他写对联。

　　吃过晚饭，慕天手脚麻利地把碗筷收拾干净，领思翎到里屋习字。景渊在外面乘凉，好像是闭着眼睛就开始做梦。昏昏沉沉中，似乎闻到清幽香气，勾魂般勾动意识缓缓脱离身体，在晚风中越飘越高，似乎要飘到九重云霄……

　　“景渊殿下这边请。”突然听到女人的声音，景渊猛然睁眼，身边是八名掌灯女官，前方是长得仿佛没有尽头的白玉天阶，自己则穿着庄重朝服。内衫衬衣薄服长袍短袂华甲，里三层外三层，裹得他几乎无法喘息。

　　这是怎么回事？就在景渊感觉莫名其妙的时候，他再次听到女官催促的声音，于是脚不由自主迈出去。踏进华光璀璨的殿堂，景渊躬身行礼，分明不愿意说话，声音却自然流出来，“景渊拜见天帝。”

　　“今天澜泽登基，你怎么来得这么晚？”一个戏谑的声音说道。

　　景渊低头，继续无法控制地说道，“准备礼物有些花时间。”

　　“哦？拿过来我看看。”天帝似乎兴致高昂，转头道：“澜泽，你猜猜他会准备什么？”

　　“不知道，不过景渊准备什么我都会喜欢。”坐在天帝下首的银发男子恭谨回答，银蓝槿花纹的九重衣流转灿然辉光，使他看起来瑰丽如画中人。

　　听到他的声音，景渊猛然抬头，痴痴凝视他，好似全部心神都被男子的湛蓝眼睛吸过去。直到天帝再次开口，他才如梦初醒般回神，把礼物取出来用双手捧着走到男子面前，跪地轻声道：“澜泽，恭喜你。”

　　“谢谢。”男子声音明显没有刚才那般清朗，反而带着些许颤抖，因为他看到景渊衣袖下面露出一小截纱布。

　　“你怎么会受伤？”等景渊落座，男子慌忙问。

　　景渊侧头看着他，却故意问道：“喜欢吗？”

　　男子点头，眼睛闪动晶亮光芒，抿嘴模样看起来分外羞涩。借着宽大衣袖的遮挡，他悄悄把手伸过来握着景渊。景渊顿时浑身僵硬，然而男子神色泰然，他就默默垂眼，聆听男子与前来道贺的人寒暄。

　　侍女把酒斟满，天帝站起来举杯招呼所有人向男子祝贺。男子酒量浅，没有喝多少脸已经微微泛红，于是景渊站起来替他喝，来者不拒。喝到最后，众人都东倒西歪，唯独景渊眼神清明，天帝就打趣地说道：“他们可是商量好要把澜泽灌醉，你倒好，喝这么多还是没事人一样。”

　　景渊没有说话，注意到男子眼神已经有些迷蒙，就抬头道：“天帝陛下，我带他回去休息。”

　　天帝点头，景渊立刻扶着男子离开喧嚷的宴会厅，走着走着，男子的头突然歪过来靠着景渊的肩膀。景渊侧头看着男子被灯影酒香浸得柔软许多的秀雅脸庞，心扑通扑通跳，放在男子腰间的手下意识用力。

　　想吻他！荒诞的念头像毒药迅速侵蚀景渊的理智，趁着周围没有人，景渊颤抖着靠近男子。彼此的嘴唇就要碰触的瞬间，景渊却突然惊醒，衣服被薄汗浸透，沁凉刺骨。

　　怎么梦到那么久以前的事。疲惫地叹气，景渊闭眼，恍如隔世的感觉越发强烈。那样卑微而小心的单恋，那些沉重而惨烈的伤害，为什么多年之后依然如影随形。

　　“爹，睡吧！”慕天的声音打断景渊的思绪，他起身把院门插好往回走，无意中抬头，却突然如遭雷击般愣住。

　　月色素白，流云飘散聚合，若是仔细看，可以发现稀薄云层之间有数条龙在优雅飞行，最前方是一条银龙，月光照着它的身体，流光亮色晶莹耀动。

　　怔怔盯着群龙消失的方向，景渊微微张嘴，在心底百转千回的名字就要脱口而出的瞬间，旧日伤口突然刺痛。抬手捂着肩膀，景渊黯然回神，现在的自己，恐怕连怀念的资格都没有。

　　天色微明，景渊带慕天和思翎离开杏花村，晌午时分来到县城。趁着景渊去医馆卖草药，慕天领着思翎到布店裁布料。听着哥哥和老板娘讲价，思翎觉得无聊，看到对面的点心铺，他摸摸哥哥给他缝的小钱袋，兴冲冲跑过去。

　　这些给爹爹和哥哥。吃完一块桂花酥，思翎把剩余的包起来捧着往回跑，没有留意脚底，被突起的石板绊倒。忍痛爬起来，他委屈地咬咬嘴唇，面前突然飘过灿然银发，思翎立刻抬头欣喜唤道：“爹！”

　　“你叫我什么？”周围异常嘈杂，思翎的声音依然被男子听到，低头看到思翎，他立刻皱眉，心道：雪凤？怎么在这种地方？带着满腹疑问，男子问思翎，“你怎么一个人？是谁带你出来？”

　　认错人啊，可是他的头发颜色和我们一样呢。思翎眨眨眼睛不知道该怎么回答，正好慕天抱着布料从布店走出来，看到思翎和陌生人在说话，慌忙喊道，“思翎！”

　　“我哥哥叫我，我过去啦。”礼貌地说完，思翎转身跑过去，由慕天拉着一起消失在熙熙攘攘的人流中。

　　盯着他们离开的方向，男子神情更加古怪，似乎在思考什么，听到身后有人开玩笑地说道：“景渊，你从哪儿弄到这么好的衣服？”男子顿时脸色煞白，转身森然瞪着说话的人，湛蓝眼睛划过凛冽光色，“你刚才叫谁？”

　　回春堂伙计被男子的反应弄得莫名其妙，景渊常常把草药卖给他们医馆，所以彼此很熟悉，况且方圆几百里就只有景渊和他的两个儿子是银发，所以看到男子背影就以为是景渊。

　　“不好意思，你的发色很特别，和我的一个朋友一模一样。”伙计讪笑着挠挠头打算离开，男子却突然上前抓着他的肩膀，嘶哑地颤声道，“景渊！你刚才是说景渊吧！”伙计被吓到，颤巍巍点头，男子的手立刻更加用力，几乎捏碎伙计的肩膀，“他在哪里！”

　　“杏花村，出城…出城往南走。”

　　稀稀拉拉的房屋组成小得不能再小的村落，村东头是一条河，孩童嬉闹的声音顺着风飘过来，无忧无虑。

　　男子沿着山坡慢慢往下走，心脏剧烈而雀跃的跳动，景渊景渊景渊，默念熟悉的名字，血液都沸腾起来，恨不得立刻见到他。可是见到之后要说什么？胡思乱想中，男子已经走到村口，从邻居家串门出来的二狗娘看到他，惊得以为自己遇到神仙下凡，呆愣片刻才红着脸问道：“你找谁？”

　　男子张嘴，极其艰难地开口，声音却低得犹如耳语，目光亦是闪躲，“我找景渊，我，我是他…他哥哥。”

　　“哥哥？你们长得不太像啊。”二狗娘笑着说完，看到二狗浑身湿哒哒跑过来，就揪着他的耳朵把他拖到男子面前笑道：“这是我们家二狗，让他带你过去找景渊吧。”

　　河边草地扔着数件衣服，本来应该在学堂上课的孩子们打赤膊在河里玩耍，景渊正在和他们嬉闹，听到二狗的喊声，他微笑回头。突然阵风掠过，灿烂银色在眼前飘扬，熟悉味道立刻随着呼吸流进身体，有力手臂紧紧抱着自己，以仿佛要把他揉碎嵌进血肉的恐怖力道。巨大冲击使得景渊直挺挺后仰，连带男子一起跌下去。

　　“澜泽？”长长叹一口气，景渊的目光突然蒙着淡淡惆怅。

　　“我以为再也见不到你！”即使在水中，哽咽的声音依然轻松钻进耳朵，景渊慢慢合着眼睛，心却突然疼得要裂开。

　　双龙缘．第二章

　　澜泽的出现使原本平静的杏花村沸腾起来，闺女没有出阁的父母更是忙得不亦乐乎。当初景渊来到杏花村，多少姑娘芳心暗许，虽然他已经成亲，不过听说妻子已经去世，就明里暗里表示。

　　景渊开始没有表态，后来被逼急，终于说：“我已经发誓今生绝不再娶。”姑娘们幻想破灭，只好暗自羡慕，什么时候才可以遇到这样情深意重的好男人？如今澜泽出现，怎么能错过好机会，于是前呼后拥问东问西，景渊笑容满面挑着回答，脚步却逐渐加快。

　　杏花村后面的小小院落就是景渊的住处，此刻被堵得水泄不通，景渊无奈，只好吆喝着把凑热闹的村民轰走，然后领澜泽进屋。里面收拾得很干净，木格窗贴着雪白窗纸，家具虽然陈旧却擦得一尘不染，木头桌椅粗瓷茶碗，普通到有些穷酸。

　　“你住这里？”澜泽简直无法相信自己的眼睛，曾经那么骄傲的人怎么会甘心过这样的生活。

　　景渊提起茶壶就着壶嘴喝一口，然后抹抹嘴，问道：“你想吃什么？先说好，我这里只有素菜！”

　　“景渊…”澜泽僵硬地站着，眼睛带着几乎要把人灼伤的滚烫温度凝视景渊，幽幽道：“你没有其他话对我说吗？”

　　景渊眉毛跳一跳，抬头挑衅看着澜泽，轻蔑地说：“你希望我说什么？说我想你？还是说我想回去？”

　　澜泽顿时语塞，酸苦滋味在喉咙滚动，手慢慢捏紧，直到指节都透着青白色才低声道：“景渊，我…”

　　“爹，王婶让我们去她家吃饭。”慕天的声音突然插进来，澜泽转身，在县城遇到的漂亮少年倚着门框，目光却犀利得好似要把自己千刀万剐！

　　“你过去跟她说，我们自己吃。”景渊说完去做饭，他知道王婶打什么主意，她的女儿已经到出阁的年纪，就是眼界高。

　　面对少年未加掩饰的敌意，澜泽默默垂眼，脸色逐渐苍白。感觉微小力道在轻轻拽衣角，他回神，低头看到思翎扬着粉嫩嫩的脸巴巴望着自己，就蹲下来摸摸小人儿的头，嘴角浮起柔暖笑容，“你叫什么名字？”

　　“我叫思翎，叔叔是爹爹的什么人？”思翎异常好奇。

　　“我啊，我是你爹的哥哥。”苦笑说完，澜泽把思翎抱起来，闻着小人儿周身淡淡馨香，眼眶突然有些疼。

　　澜泽身为龙帝，平常吃穿用度样样都是精挑细选，面对简单素菜和粗陋碗筷，他反而不知道该如何下口。景渊夹一些放到澜泽的碗中，没好气说道：“忍忍吧，这里穷乡僻壤没什么好东西。”澜泽欲解释，话到嘴边还是硬生生咽回去，低头吃饭，只是食不知味，满腹心思无可言说。

　　景渊的住处原本是村中空置的废屋，收拾之后仍然空出一间房，他就留着放杂物，如今澜泽突然出现，景渊就过去整理。慕天哄思翎睡觉之后突然闪进来，“爹，他要待到什么时候？”

　　“我怎么知道。”景渊无奈，慕天对澜泽的敌意明显到令他都有些惊讶。

　　“我讨厌他！”慕天闹别扭地跑出去。

　　景渊苦笑，出去拿被褥，正好澜泽沐浴归来，脸颊发梢滴着水珠，看起来魅态横生，景渊立刻低头，侧身让道。

　　到门口，澜泽回头，嘴唇翕动，似乎想说什么，可是察觉景渊明显在躲避，他只好神情黯然地进屋。

　　夜晚分外宁静，断断续续的虫鸣越发衬托出周围的冷清，月下香的浓烈香气似轻丝绕指柔。澜泽静静躺着，往昔种种在脑海悄然浮现，成年之前那些无忧无虑的懵懂时光承载多少温情记忆，只是如今才明白，已经消逝的，可能永远都无法找回来。黑暗中突然响起细碎脚步声，澜泽立刻警觉地坐起来，门开，景渊踩着月光走进来。

　　“我过来看看，你睡觉还是这么轻。”按着澜泽躺下去，景渊坐在床边，稍倾，突然抬手抚摸澜泽的眉眼，比起以前，他的脸都瘦得尖下去。

　　微微叹一口气，景渊突然俯身，澜泽顿时紧张得微微颤抖，血液瞬间冲到头顶，玉般白皙的皮肤迅速浮起旖旎的红。

　　察觉到他的紧张，景渊眼底突然闪过一丝光，压着澜泽就重重吻上去。彼此气息相互混杂，仿佛焚天灭地般激烈的缠绵令澜泽迅速陷入迷乱，头脸颈项都滚烫灼热，他抬手紧紧搂着景渊的肩膀。

　　“澜泽。”胶着的嘴唇终于分开，景渊抵着澜泽的额头，定定凝视他的眼睛，低声道：“你是怎么找到我？”

　　“我来人间办事，正好在县城遇到慕天和思翎，天地间只有我和你是银龙，很容易就可以猜到。”澜泽说着，极力平复呼吸，迷离月光中，他的眼神看起来极尽温柔，只是眼角闪动细小的晶莹光芒。“幸好你没有死，如果我那时候…”

　　景渊及时按着澜泽的嘴唇，目光隐含淡淡哀悯，“澜泽，你该知道，现在已经来不及。”

　　“景渊？”澜泽着慌，注意到景渊眼底隐隐悲色，突然明白什么，但是重重睡意已经如泰山压顶般迅速压过来。难怪景渊会那么激烈地吻自己，他根本就是用这个方法把迷药喂进来！

　　迷惘和伤痛在澜泽的眼底交错，他狠狠咬嘴唇企图抵抗药力，可是没有用，眼看着景渊就要离开，他只好拼着最后的力气抓住景渊的衣袖，声音竟然是自己都无法想象的哀伤，“不要再丢下我！”

　　景渊叹一口气，俯身亲吻澜泽的眼角，柔软却决绝的声音在清冷月色里面一点点碎裂，“澜泽，那时候我就说过，我和你从此再无瓜葛。”知道景渊无法原谅自己，澜泽痛苦地闭着眼睛，一滴泪从他的眼角悄然滑落。

　　清晨，红日满窗，澜泽被鸟鸣吵醒，似乎许久没有睡得这么沉，头隐隐作痛。摸索着下床，他感觉自己似乎忘记什么事，离开房间，看着空荡荡的院落，突然心惊肉跳。

　　杏花村的村民们正准备出门干活，突然地动山摇，飞沙走石，乌云重重压下来，银龙从景渊家腾空而起，麟片在电闪雷鸣之中熠熠生光，鬃须随风而舞，不怒而威。

　　凡人哪里见过这样的阵势，吓得目瞪口呆，慌乱中跪地叩首，祈求龙神息怒。恢复原身飞行数百里，澜泽渐渐冷静，在云层优雅地盘起身体闭目思索，既然景渊打算躲，他会躲到哪里？

　　相传，忘川岸边黄泉路旁永远有一种花，鲜红如血，犹如烈火燃烧，它的香气能够唤醒鬼魂生前记忆，是冥界的接引之花。阵阵阴风刮过去，扬起漫天花雨，穿着素白丝衣的花精忧伤凝望忘川河对岸，然而黄浊河面上方终年弥漫浓稠的雾，只有鬼魂的哀号飘飘忽忽传过来。

　　“你来啦。”花精突然似是喃喃自语地说完，转身，深红眼睛冷漠地看着踏花而来的男人。

　　“我要在这里暂住。”景渊抱着思翎，身后跟着脸色青白的慕天，冥界鬼气重，他年纪小，容易受影响。

　　曼珠点头，多年前，景渊曾经路过黄泉，只是那时候的他不仅是冥帝的座上宾，更是尊贵的龙族王爷。自己央求他把手镯送给对岸的一个人，他爽快答应，回来的时候更是带来对方的回礼。曼珠当时受宠若惊，彼岸花地处冥界，素来被其他仙家鄙视，第一次遇到如此暖心的对待，她默默记着。

　　后来，冥界突然出现许多来自上界的鬼魂，她照例一边吟唱一边释放香气唤醒他们的生前记忆，却听到一个惊人消息，景渊与天兵拼杀之后跳轮回池自尽。歌声没有停止，舞步没有停歇，重复着千百年没有变化的动作，曼珠心底却泛起微小涟漪，那么好的人怎么就……

　　在忘川看尽生死近乎麻木的时候，景渊却再次出现，拖着伤痕累累的身体，企图闯冥府，被众鬼包围的挺拔身影，银亮如剑，生生刺破冥界阴暗的天空。

　　在景渊与鬼卒僵持的当口，鬼门轰然开启，冥帝走出来。短暂交谈之后，景渊所有的锐利突然消失，无悲无喜的脸仿佛喝过忘川水。此后，他常常来冥界，只是呆呆地站在忘川此岸，遥望彼岸。曼珠知道，他在怀念一个或许永远都无法相见的人，他的妻子，羽族公主雪凰丹莹。

　　双龙缘．第三章

　　仿佛是白玉砌成的宫殿楼阁浮于十二层华云之上，雪白罗帐流动柔和莹光，浓郁香雾萦绕，七彩琉璃灯如梦如幻。穿着翠绿锦衣的天帝昊音摇着丝绸扇，懒懒靠着帝座，发现澜泽前来述职却明显心不在焉，就问道：“澜泽，你是不是发现什么？”

　　“陛下？”澜泽声调低沉，他找遍各界，却没有发现景渊的任何踪迹，所以这些时日特别焦躁。

　　昊音微笑，直接点破他的心事，“你在找景渊吧。”

　　澜泽脸色骤变，三百多年间，景渊始终是各界禁忌，没有人能够轻易忘记当时的惨烈，天河三日无净水。

　　“果然被我说中，我是不是该夸奖你们心有灵犀？”走到澜泽面前，昊音微微扬头，空旷殿堂回荡着他的声音，似午夜的风，轻描淡写，却令人战栗。

　　澜泽后退，恭敬答道：“陛下说笑吧，我可是亲眼看着景渊跳进轮回池！”

　　昊音挑眉，眼睛光华闪动，“在我面前装傻有意思吗？既然你已经知道他活着，我就做一回好人，他现在在冥界，你若是真心想把他找回来就动作快些。”

　　澜泽狐疑地盯着昊音，果然在他的眼底看到一丝恶作剧般的笑淡淡化开，于是不动声色垂眸，轻声道：“我是不是要佩服陛下的神机妙算？”

　　“想讽刺我还是省省力吧，实话告诉你，让景渊和丹莹跳轮回池假死是我的主意，他们命盘相护，就当时的情况，这是最好的办法。”摇着丝绸扇，昊音笑得非常愉快，“本来我打算让他在人界待到死，不过天界现在太安静，我喜欢热闹。”

　　澜泽顿时感觉周身寒气丛生，明知道天帝已经挖陷阱等着自己跳，但是为了景渊，他别无选择。

　　离开天宫，澜泽径直来到黄泉，沿途遇到黑白无常押解亡魂，无论生前是王侯将相还是乡野草民，喝完孟婆汤，就是空荡荡的躯壳，等着下一次的转世轮回。默默凝视许久，澜泽转身踏进花丛，忘川彼岸，无茎无叶，血滴自润，绚烂绯红，为火照之路。

　　“小仙不知龙帝驾临，有失远迎，望恕罪。”曼珠屈膝行礼。

　　“他在哪儿？”澜泽懒得费唇舌，眸光里面是挥之不去的疲倦。

　　“小仙不明白您的意思。”曼珠冷冷回答。

　　“叫他出来。”说完，澜泽抬眼凝视曼珠，嘴角突然漾起笑容，妖族本来就长得异常俊美，他笑起来的瞬间更是如朗月生辉。然而如此温雅的笑容背后却是欲将人撕碎的巨大压力，那是真正的龙颜震怒。

　　呼号的风席卷花丛，吹得漫天落红，周围温度骤然变冷，曼珠被迫得无法呼吸，身体好像被反复撕扯揉合。被如此折腾，她无法支撑，匍匐于地，手指拼命抠着泥土，支离破碎的声音冲出来：“我怎么说也是上界挂名的仙人，你杀我要蹲天牢！”

　　“你以为天帝会为了区区一个花精为难我吗？”澜泽面色如水，蟠玲花十二层锦纹的白色朝服落满彼岸花花瓣，远远望过去，如血痕凄戾。

　　“住手！”终于听到心心念念的声音，澜泽立刻收手，转身看到景渊愤恨的神情，他重重叹气，怅然道：“你非要我做到这种地步才愿意见我吗？”

　　“我说过不要找我吧。”景渊说着把曼珠扶起来，顺手擦掉她嘴角的血迹，澜泽看着，嘴唇紧紧抿成一条线。再度抬头，景渊眼色冰凉，心口怒气怨气互相纠葛，最后在嘴角凝结成一抹嘲讽的笑，“你为什么不能放过我？”

　　澜泽慢慢闭眼，再睁开，阴风夹着忘川的雾吹过来，丝丝缕缕的白聚聚散散，使他的脸模糊不清。半晌，一个同样模糊的声音飘飘忽忽，不知道是问人还是问己：“我放过你，谁来放过我？”

　　时间仿佛静止，只有幽怨鬼啼萦萦在耳边回荡，声声悲切凄婉，勾起心底最深处的无限伤感。

　　景渊沉默，转头看看奈何桥，他把慕天和思翎暂时寄放于冥城，刚才感应到澜泽的气息，就急忙赶过来，幸好赶得及，否则曼珠会伤得更重。澜泽，你当年伤我伤得那么重，如今何苦回来找我？你到底把我当作什么人！招之即来挥之即去吗？思绪突然有些震荡，景渊疲惫转身，脚步有些踌躇。

　　默默看着他离开的背影，澜泽眉宇间非喜非嗔。

　　曼珠讥讽道：“我要奉劝您，活人永远赢不了死人。”

　　澜泽垂首，淡淡微笑，淡得没有痕迹，声音却出奇柔软，“我没有争输赢的心思，我现在只是想把最重要的人找回来。”说罢，他抬头，凝眸的瞬间，神色悲苦得让人感觉满心都是颤抖的疼。

　　曼珠默然，半晌低声道：“好自为知吧。”

　　澜泽径自沉默，直到奈何桥再度出现熟悉的身影，眼神才略略温暖起来。

　　天色灰蒙蒙，笼着如烟似雾的纱，市集没有往日热闹，行人亦是步履匆匆，慕天走到悦来酒楼，收伞，点菜，然后在门口静静等。

　　澜泽坐在对面酒楼的雅间品着龙宫百年酿三瓶的离梦，色如琉璃，酒香馥郁，每每酿成，景渊总是会拉着自己去龙宫的珊瑚林共饮。喝到尽兴，他喜欢趴过来枕着自己的腿，翡翠绿的眼睛似笑非笑地看着自己，轻轻唤自己的名字，悱恻缠绵。

　　“滚开，不要挡着本大爷的路！”慕天怒气冲冲的声音打断澜泽的思绪，他急忙探头望出去。慕天在桥边抱着酒坛，斜睨故意撞到自己的地痞，眼底杀气渐重。澜泽无奈皱眉，身形微动，不过转瞬之间，就出现在不远处的僻静巷口，然后装做不经意走到慕天身旁，笑道：“慕天。”

　　“又是你！”比起地痞，慕天更讨厌澜泽，从黄泉出来就死皮赖脸跟着，偏偏思翎对他有好感，每次遇到都甜甜地叫他伯父，真是家门不幸！

　　“明明是你们故意撞他，想讹钱？”澜泽不理会慕天的态度，转而面向地痞们，说话间他的手似是无意地拍拍桥头石狮，石狮瞬时化成粉末。地痞们吓得目瞪口呆，拔腿就跑，怎么就惹到这样的煞星。

　　“以后不要随便动杀气，他们是凡人，和我们不一样。”面对慕天，澜泽的态度极其温柔，令他完全没有反驳的力气。

　　“你是给景渊买酒吧，把这个带回去，他喜欢。”说完，澜泽掏出一支白玉瓶，表情诚恳得令慕天汗颜，好像自己不答应就是对不起他，只得闷闷点头。

　　看着慕天避鬼一般跑得飞快，澜泽苦笑，他跟着景渊已经一个月，但是景渊从来没有和他说过一句话，哪怕在同一家酒楼吃饭。即使这样依旧觉得欢喜，只要他没有离开自己的视线，就已经觉得满足。

　　傍晚，细细雨丝飘下来，路面积起片片水洼，清浅水面涟漪荡漾。澜泽撑青竹伞闲庭信步，月白色天锦随风舞动，优雅迷人。突然闻到浓郁酒香，似百花依次绽放，澜泽立刻顺着香味寻过去，最后找到青瓦灰墙的小巧院落。

　　门没有落锁，推开，落下吱呀呀的声音，檐廊下面的藤椅，景渊懒懒躺着，麦色脸颊已经浮起淡淡的红。听到推门声，他立刻侧头望过来，风拂开眉旁的垂发，露出略微迷糊的眼神。

　　“好久没有喝离梦。”坐起来，景渊抬酒壶，琉璃色水链自壶嘴冲下来，把酒杯倒满，他抬头戏谑说道：“堂堂龙帝用得着打伞吗？”

　　“我总要入乡随俗吧。”终于等到景渊主动开口，澜泽如释重负般松一口气，心口渐渐暖起来，望着景渊的眼神暗含无尽情愫。

　　“过来一起喝。”景渊拍拍身旁，嘴角笑容温和若春风。

　　澜泽却有些犹豫，他担心醉过去之后景渊会再次溜走。

　　看穿他的心思，景渊抿一口酒笑道：“你在害怕？”

　　澜泽没有说话，突然走过去，握着景渊的手把酒一饮而尽，然后擦擦嘴角，对着景渊有些惊愕的眼神说道：“以前你可是常常抢我的酒。”

　　景渊苦笑，隔着迷离烟雨，他的眼神看起来淡如水墨，“以前，我们已经分开三百多年啊。”感慨地说完，他喝一口酒，慢慢闭起眼睛，记忆里面那个总是从容优雅的少年已经跨过时光之门，慢慢朝他走过来。

　　双龙缘．第四章

　　龙族是各界中最重视血缘的种族，尤其选择继承人，然而当时的龙帝朔夜始终不愿意娶妃。宗族长老们苦口婆心，闲置多年的后宫终于迎进女主人，而澜泽和景渊的出生更是让龙族上下彻底松一口气。

　　不过龙族鲜少孪生子，所以颇轰动，等小皇子们化成人形之后，天帝甚至亲自前往龙宫为他们举行领受皇族御印的仪式。按规矩，各界皇族子弟成年之前必须在天宫学习，帝位继承人的教育和普通皇族的教育不一样，景渊自出生就没有和澜泽分离片刻，初来他无法忍耐，哭闹吵嚷撒泼，种种手段都使出来。

　　天帝听闻冷笑，“告诉景渊，再闹就滚回去，若是他老实点，我可以答应他和澜泽一起住。”

　　威逼利诱，景渊乖乖听话，抹着眼泪跟随澜泽去寝殿。看着景渊哭到红肿的眼睛，澜泽无奈，拉着他的手轻声道：“我们永远不会分开。”童稚声音诉说着最脆弱的誓言，望着澜泽湛蓝的眼睛，景渊重重点头。

　　时日长久，习惯天宫的生活之后，兄弟间的性格差异开始慢慢显露。景渊平素就是骄纵任性，在天宫没有长辈管教更是张狂，打架惹事稀松平常。澜泽安静温和，说话行事进退得体，那般温润如玉的少年，真真称得上风神秀彻。

　　所有人都交口称赞澜泽，小小年纪就是体识清远，博爱仁厚，是明君之质；至于景渊，轻脱狷介，太过于逞心而为，将来绝对不可能是安分王爷。尤其因为孪生子这样的特殊身份，有人甚至担心龙族未来会出现兄弟阋墙夺位。

　　景渊听闻流言，依旧我行我素，只是有一次和澜泽在寒烟阁品茗赏海棠，无意中想起，遂问澜泽怎么看。澜泽浅啜香茶，“他们想怎么说就怎么说吧，难道我们能堵着他们的嘴？”说罢专注地望着随风婆娑的花影，繁茂丰韵的红，如轻云似绯霞，映着澜泽的脸，无端生出莫名艳丽。

　　耳边是沙沙的风声，景渊从来没有发现，原来澜泽这么美。

　　青涩少年，白皙皮肤在阳光照射下仿佛可以看到淡淡光晕在流动，冰肌玉骨。光润额头覆着银色流海，衬着修长的眉毛，远山一般的黛色。茶水沾着柔软嘴唇，泛着湿润色泽。因为热，衣领微微敞开，露出小截秀美纤巧的锁骨……景渊突然感觉口干舌躁，慌忙低头喝水，身体深处陡然热起来，从此，看着澜泽的目光开始夹杂些许异样。

　　当年立秋，龙族再度诞生皇子，澜泽和景渊带着同父异母的弟弟云华请假回去探望，玩玩闹闹有些累，就早早入睡。半夜，景渊突然惊醒，他梦到澜泽甩开他，快步消失在墨一般沉重的黑暗中。

　　夜明珠柔和的光驱散恐惧，擦擦额头的汗，景渊望着身边的澜泽，鬼使神差地，他低头亲吻澜泽的嘴唇，很柔软。我在干什么！意识到自己的举动，景渊慌忙坐起来捂着胸口，心跳震动着胸腔，异常难受。心慌意乱中，他跑出去，没有看到澜泽缓缓睁开的眼睛。

　　一个蜻蜓点水般的吻在彼此之间悄然荡起微弱涟漪，景渊发现自己越发在意澜泽，在意他的一举一动一颦一笑。苦闷之余，他和同伴们去人间游玩，第一次进妓馆，却无意中看到两具赤裸纠缠的男性身体。

　　原来男子和男子…不自觉地，景渊脑海浮现出他和澜泽，鼻腔无端发热，竟然流鼻血，结果平白被旁人笑话，但是景渊无暇顾及，因为他终于明白，原来他对澜泽是怀着爱恋之情，而非…兄弟之情。

　　虽然表面装着若无其事，和澜泽相处却越发痛苦，为了掩饰心情，景渊开始频繁外出，每每回来总是沾着淡淡脂粉气。从此，风流皇子的名声越来越响亮，真真算得骑马倚斜桥，满楼红袖招。

　　韶光飞逝，转眼澜泽和景渊在天宫的学习即将结束，龙宫突然急报，称朔夜决定退位。慌慌张张赶回去，长老群臣齐刷刷跪倒，朔夜已经失踪，退位诏书写明由澜泽继承帝位。

　　虽然各界统归天界，私底下还是摩擦不断，尤其各族之间为领地等等问题更是争争吵吵永无休止。澜泽书房几乎每天都是彻夜亮灯，景渊心疼，就悄悄吩咐伺候的宫女在茶水里面加安神的药。

　　澜泽喝完，不多时就睡着，但是睡得不安稳，常常惊醒之后发现自己在寝宫，就匆匆披着衣服到书房。但是那些他没有来得及批阅的文书已经被整齐地摆在书案上面，翻开，每一篇都是用朱红御批评注，虽然字体和他相差无几，但是他认得，是景渊。

　　仿佛是恍然间就突然意识到，百年只是弹指一挥间，五百岁的成人礼，自然是热热闹闹，澜泽喝得醉醺醺，景渊扶着他回去休息。当晚，龙宫的槿花林突然绽放，在水色映照之中妩媚异常。

　　其实醉得没有那么厉害，但是借着酒劲，无端想撒娇，平时必须板着脸，时日长久，都不知道该怎么笑。被景渊半扶半搂地拖着，看到槿花，澜泽突然抬头，睫毛蝶翼般微微颤抖，声音意外绵软，只是有些口齿不清，“景渊，槿花…”

　　景渊无奈，柔声哄着，“你不要闹，乖乖回去睡觉。”澜泽耍性地嘟嘴，拼命扭动身体试图挣脱，被景渊直接打横抱起来。枕着景渊的肩膀，澜泽顿时老实许多，呼吸间，酒气越发浓重，脸颊红晕慢慢漾开，仿佛点开的朱砂浸透白玉。

　　寝殿静寂无声，熏香清雅，竹葵格纹的窗切割出昏黄光影，银纱罗帐簇簇而扬。澜泽越发感觉浑身燥热，额头贴着景渊的脸颊，嘴唇嫣红，低声喃喃道：“好热。”说着就开始撕扯衣服，露出优美颈项。

　　景渊顿时有些心猿意马，慌乱中松手，澜泽立刻重重跌下去，头撞到床柱，他眨着迷醉的眼睛看着景渊，眉宇间桃色惑人，声音颤颤地透着委屈：“疼！”

　　景渊无奈，俯身摸摸他的脸，欲开口，冷不防澜泽突然抬手攀着他的脖颈，未等景渊回神，已经被堵着唇舌，吮咂濡沫，每一丝每一毫尽是缠绵。

　　“澜泽，你…”分开的时候彼此都有些气喘吁吁，景渊凝视澜泽，眼底瞬间腾起幽深火焰，激烈燃烧，心跳快得胸腔都隐隐作痛。

　　“景渊，亲亲我。”澜泽笑意盈盈，神情秀美难言，浓郁酒香在床帐间萦萦绕绕，究竟是醉是醒，谁人分得清。

　　“澜泽，你知不知道我喜欢你，竟然跟我说这种话。”叹息般说完，景渊依言亲吻他，顺手将澜泽的发簪解开，彼此发丝混杂纠缠，从白玉床滑落，褪开的衣散落床沿，锦衣隐隐透着月的光华。

　　景渊轻轻压着澜泽，细密的吻温柔落下来，澜泽意识模糊，景渊的声音徘徊耳边，仿佛勾魂法术，挑逗得自己不知道如何反应。

　　“澜泽，说你喜欢我好不好？”景渊耐心诱导，手指来到澜泽私密处，把玩着微微抬头的性器。澜泽扭动身体欲逃开，被景渊牢牢按着，他久识风月，自然轻易就挑逗得澜泽情动，腿无意识地缠着景渊的腰，仿佛邀请。

　　“说你喜欢我。”景渊微笑，手指却停止动作，好整以暇看着澜泽可怜兮兮鼓着腮，眼睛水气越来越重，似要凝结成泪。顿时就心软，景渊俯身亲吻他的眼角，立刻就听到澜泽呜咽的喘息，以及微弱到几乎听不到的“我喜欢你。”

　　澜泽，澜泽…声声如低咒，固执而倔强。夹杂着痛意的快感在体内渐渐升腾，澜泽剧烈喘息，手指微微使力，银纱被扯落，幽幽滑下来，仿佛绚然绽放的银莲。激痛与极乐交织得天衣无缝，直到彼此都累得精疲力竭，才相拥而眠。

　　双龙缘．第五章

　　清晨，澜泽起身，捡衣服松松地披着，腰腿酸软，走到窗边都费劲，看着外面紫槿花随风婆娑，他惆怅叹息。

　　记得初登帝位，天帝到龙宫做客，自己陪同他在龙宫赏游，在槿花林遇到母亲和诸位女官，天帝突然停步笑道：“听说凡人紫槿花象征隐忍的爱，没想到朔夜哥哥这么风雅，不过他已经离开，诗筠嫂嫂现在看着这些紫槿花有什么感想？”

　　诗筠太后当即面色冷然，打断他的话，只是唇角苦笑寒凉胜秋风，“陛下不必试探妾身，妾身想得开。”

　　天帝莞尔，丝绸扇摇得潇洒，“嫂嫂果然大度，如此我便放心。”

　　“已经过去这么多年，陛下难道以为我一个妇道人家会对他们不利吗？”诗筠太后转身望着天帝，清冽嗓音没有一丝波动。澜泽第一次发现平素温和的母亲竟然会露出那样的眼神，虽然淡淡的，却有着让人窒息的冷漠。

　　后来，澜泽终于从龙族长老那里知晓他的父皇朔夜甘愿放弃皇位竟然是因为一个男人。母后看似已经接受，可是有一次澜泽去她的寝宫请安，却发现她怔怔地盯着槿花林默默流泪。

　　“澜泽。”听到景渊的声音，澜泽收思绪，欲转身，景渊已经从后面抱着他，下颌压着他的肩膀，羞涩神情仿佛初涉爱河的少年，“昨天…”

　　“景渊！”澜泽突然打断他的话，虽然心口仿佛有一把刀剜搅，痛入骨髓，声音却依然镇定，“昨天的事你就当作没发生吧！”

　　“什么？”景渊霎时脸色苍白，手背青筋凸起。

　　“我们都喝多呢。”澜泽极力装做若无其事，决绝地推开景渊，转身离开的脚步没有丝毫迟疑。

　　整理仪容之后，他立即前往天宫，此间并非述职日期，向来懒散的天帝听闻澜泽求见，难免有些吃惊，匆忙披衣出来。

　　“找我什么事？”落座，吩咐宫女泡茶，天帝打着呵欠。

　　“我想向您请一道旨。”澜泽跪下，白玉砖的寒气顺着膝盖窜上来，刺激得腰腿更加难受，身体都微微发抖。

　　天帝挑眉，“什么旨？”

　　“我是想请陛下把景渊关进寒暮山天牢！”澜泽始终低着头，声音越来越微弱，听起来苦涩难当。“如果继续面对他，我和他都可能做出无法挽回的事，到时候必定会连累母后。”

　　手指轻轻敲击茶杯，天帝神色却略略得意，“你真是孝子，好，我成全你！”

　　澜泽闻言，默默垂眼，眉目间尽是烟雨的空蒙。

　　傍晚，天帝下旨，责令景渊前往寒暮山天牢思过！景渊来不及做任何反应就被天军用缚龙索结结实实地捆着押到天牢。狭小的囚洞，放眼望出去，仅能看到外面的一株桃树以及叶片间隙露出的点点蔚蓝。成堆的古籍仿本被送进来，说什么修身养性，景渊气得吼，“养屁，老子就喜欢吃喝玩乐怎么着？是哪个畜生背地里告老子？”

　　一日两日三日，一月两月三月，一年两年三年，景渊已经不记得桃花开开谢谢多少次。起先很多人过来探望，惟独没有澜泽，时间久，渐渐冷清得听得到树叶落地的声音，但是羽族的公主丹莹依然每天过来，陪着他说话。

　　原本与丹莹只是点头之交，真正记得她是酒席间有人叫嚷，“若是羽族的丹莹公主不是美人，天下就没有美人。”当时景渊是何等风流倜傥，于是旁人撺掇他想办法把丹莹钓到手，景渊微笑，淡淡道：“羽族不好惹。”

　　酒肉朋友说散就散，自己被关起来的时候人影都没有见到。人心冷暖就如同苦果，究竟有多苦，必须尝一口才知道，然而对丹莹始终无法理解，遂问，“你为什么每天过来？”丹莹只是微笑，轻软嗓音诉说着新近发生的事，景渊默默听着，冰凉许久的心终于感觉到丝丝温暖。

　　三百年，从天牢出来才知道原来桃花已经开过三百次，返回龙宫，自然免不了庆祝，澜泽没有出席。景渊问起，才知道原来仙界有意与龙族联姻，澜泽目前在仙界做客。

　　回话的宫女紧张得说话都哆嗦，生怕景渊发脾气，景渊只是疲惫地挥挥手，心道：澜泽，你何苦躲我躲到这种地步？难道我在你心里就是那么下作的人吗？如果你后悔，我可以永远不回来，只要你希望，可是为什么你要躲着我？

　　澜泽迟迟没有回来，风言风语却已经传到景渊耳朵里，说他被关进天牢是澜泽向天帝请求，因为担心景渊会抢自己的帝位，所以先下手为强。景渊的脾气哪里忍得住，直接找天帝质问，天帝摆着高深莫测的表情问：“你可知是谁向我请那道旨？”

　　“是澜泽？”

　　“是。”天帝的回答让景渊第一次知道原来心可以这么疼，“他说继续面对你，他会犯不可饶恕的错，分开对你们有好处。”

　　有些伤害比刻骨铭心更残忍，任时光如何洗磨依然鲜明如初。碧绿眼睛慢慢闭合，再睁开，多少年的光阴仿佛就这样从眼波中流转过去。

　　景渊侧头看着躺在身旁闭目养神的澜泽，微微合拢的睫毛轻轻颤抖，清润俊秀的轮廓有着柔软的曲线，薄薄嘴唇透着淡淡的粉，湿润润，偏生有一种特别的惊艳，让人情不自禁产生一种想吮吻的冲动。手无意识悄悄伸过去，只是轻微的碰触，景渊突然好像被刺到一样迅速把手缩回来，转而推推澜泽的肩膀，“进屋吧。”

　　只有两张床，慕天和思翎已经占着一张，景渊只有让澜泽和自己一起挤，窄小的空间必须侧身躺着。这样的姿势让澜泽想起以前，天宫的白玉床那么宽，景渊却非要和自己挤着睡，他总是喜欢手脚缠过来，把自己抱得紧紧的。有时候被勒得气都喘不顺，说他，他就嬉皮笑脸地回答，“抱着你睡得香。”

　　可是如今…澜泽看着景渊留给自己的背影，心底苦涩得好像浸在黄连水里面，这就是自作孽不可活吗？无奈叹一口气，他把手伸过去，轻轻搭着景渊的腰，景渊没有反应，似乎已经睡着。

　　高悬的心瞬间落地，倦意立刻袭来，澜泽几乎是闭着眼睛就睡着，再度醒来已经是第二天正午，盛阳如炽。澜泽来不及穿衣服就慌忙推门跑出去，看到思翎坐在藤架下面写字，顿时感觉虚脱一般。

　　“爹爹说你要是醒来就让你带我到悦来酒楼，今天在那里吃饭。”思翎听到响动，抬头说道。

　　澜泽微笑，摸摸他的头，“好，等我换衣服。”

　　还是第一次在凡间逗留这么久，景渊以前喜欢往凡间跑，照他的说法，各界没事儿故做深沉的闲人太多，无聊得紧，还是凡间热闹，无论是歌舞升平的盛世还是烽火连天的乱世，总能找得到乐趣。

　　如今的王朝正好处于极盛时期，目前落脚的地方千百年都是帝都，自然龙蟠虎踞，不同凡响。澜泽抱着思翎随熙熙攘攘的人流慢慢挪动，道路两边挤挤挨挨售卖各式小东西，令人目不暇接，眼睛好像都不够用。

　　“伯父，我想吃石榴。”

　　“等会儿就吃饭，思翎忍忍好不好？”

　　“可是我就是想吃嘛。”思翎眨着水灵灵的眼睛哀求地看着澜泽，委委屈屈的模样着实惹人心疼。澜泽只好买一颗，小人儿捧着吃得很开心，满嘴满手都沾着红色汁水。澜泽看着，嘴角勾起恬淡微笑，心底竟然升起异样的满足感。

　　突然就想到年少时，曾经和母后闲聊，她似乎很纳闷，问道：“明明你的性格比景渊更适合做丈夫，怎么那些女仙还是喜欢景渊多些？一个个迷得七荤八素。”

　　澜泽径自微笑，答道：“缘分这种事急不得，不过若是景渊先成亲生子，我自然会把他的孩子当作我的孩子。”当时只是笑语，未料如今却成真。

　　“爹！”思翎突然兴冲冲喊道，澜泽回头，眼睛顿时被景渊身边明丽的鹅黄色身影刺得生疼，巧笑倩兮的女子轻轻搭着景渊的手，杏眼盈盈似秋水。扶着女子进客栈，景渊似乎没有发现澜泽就站在不远处，向掌柜交代之后就陪女子去客房。澜泽呆呆站着，心口苦痛，却竭力装做若无其事，“我们去酒楼。”

　　慕天已经提前点菜，对澜泽姗姗来迟非常不满，始终冷着脸，看到思翎吃石榴更生气，骂道：“你吃了就闹肚子，怎么不长记性。”思翎顽皮地吐吐舌头，躲到澜泽身后，“是伯父给我买的，哥哥小气鬼。”慕天没好气地瞪他，下一刻却破功般笑出来，把思翎拽过去给他擦脸。

　　澜泽心神不宁望着窗外，看到景渊从客栈出来进药铺，立刻凝神施法，就听到药铺掌柜对景渊说，“恭喜公子，头两月的胎最难保，您要记得给尊夫人补身。”

　　景渊拿药走出来，突然抬头望向酒楼，澜泽慌得立刻缩回去，刚才目光相触，虽然只是瞬间，却感觉景渊的眼神冷得没有温度。

　　“爹，你让我们等好久。”景渊回来，思翎抱怨，摸摸他的头，景渊笑道：“爹刚才有事。”说着坐在澜泽身边，顺手拿起澜泽的茶杯喝一口，立刻吐出来，“你怎么还是喜欢喝这么苦的东西。”

　　“败火。”澜泽说完，低头凝视茶杯，碧绿茶水倒映他的笑容，如同他喝的茶一样又苦又涩。

　　气氛有些古怪，景渊沉默，等饭菜上齐，他兀自说道：“你刚才在偷听吧。”

　　澜泽脸色顿时变得很难看，仿佛行窃当场被抓住，讪讪解释道：“对不起，我只是…”只是什么他不知道，脑海突然空白。

　　“你啊。”景渊无奈摇头，夹一筷蜜炙鹿肉放进澜泽碗中，“先吃吧。”

　　双龙缘．第六章

　　其他菜肴陆陆续续端上来，俱是时鲜味美，景渊一反常态地兴致高昂，甚至向店家要官窑酒器盛酒，仿佛回归当年斗酒十千恣欢谑的潇洒姿态。澜泽痴痴望着他，时光迅速倒流，回到往昔觥筹交错的酒宴。

　　景渊与旁人谈风论月，却时不时转过来偷偷冲自己微笑，目光交汇的瞬间，澜泽相信，彼此心间都是淡淡温暖。如今他和他风华依旧，却已经无法再寻回当初的默契。

　　酒到半酣，一名妙龄女子抱着琵琶走上来，环视周围，她款款走到景渊身边，蹲身道万福，然后柔声问：“两位公子要听曲吗？”景渊看看澜泽，突然微笑道：“好，你问问他想听什么。”澜泽有些吃惊，凡人的乐曲他哪里知道，只好摇头，“姑娘随意吧。”

　　女子抱着琵琶，皓腕落，纤手拨琴弦，歌声沙婉轻柔。曲毕，女子靠近景渊，情态妩媚，“公子可喜欢？”

　　景渊把玩酒杯，似乎若有所思，沉默片刻突然抬头问澜泽，“你觉得如何？”

　　澜泽叹气，掏出一锭银子给女子，女子道谢之后施施然离开，走到楼梯处，突然回眸，然而景渊没有看到，他忙着喂思翎吃饭。

　　女子眉目间若笼轻烟的模样落尽澜泽眼底，心口顿时郁痛到极处，景渊，即使再落魄，你依然红颜知己遍天下，何况区区凡人，唱得再好，哪里比得了丹莹，刚才你是想着她吧。

　　离开酒楼，在街市闲逛，感觉有些无趣的时候，周围许多人匆匆走过去，神情欢喜。景渊觉得好奇，问路人，听说祭祀龙神的活动即将开始，就忍笑问澜泽：“去看看？”

　　澜泽点头，他分明感觉到景渊的眼神似乎带着几分不怀好意，然而没有点破，恐怕是想起什么无伤大雅的小把戏吧。

　　来到神庙前面的空地，祭祀已经开始，吹吹打打热闹非凡，数名彩衣孩童边唱边舞。道士打扮的男子在香案前面念念有辞，似模似样舞剑，结束之后突然高声喝道：“请！”一名少女端着红木漆盘走出来，中间的白绸上面放着一块亮晶晶的透明东西。

　　那是什么？澜泽纳闷，景渊勾起嘴角，笑道：“据说那是龙鳞。”

　　澜泽哭笑不得，他们的鳞若是那么容易被人类得到，那就是长角的泥鳅。耳边再度响起敲锣打鼓的声音，道士对“龙鳞”三叩九拜，越看越觉得滑稽，澜泽低头闷笑，肩膀微微颤抖。

　　景渊斜睨他，冷不防澜泽猛然抬头，额前刘海扫下来，湛蓝眼睛看起来湿漉漉，有点被惊吓似的，泛着水色波光，潋滟的风致。景渊慌忙闪避，胸口突然开始发热，仿佛里面烧着火炉。

　　注意到景渊不同寻常的目光，澜泽有片刻欣喜，其实他始终记得，成人礼那个迷乱的夜晚，景渊就是用这样炽热的目光看着自己。虽然经过三百多年漫长分离，再见时彼此已经形同陌路，但是景渊刚才的目光分明暗含情愫。

　　离开祭祀的广场，景渊想游湖，澜泽没有异议。兰舟遥行，桨声破画影，荷叶凭风弄，十里暗香，锦鲤跃水。景渊在船尾扯碎荷叶洒下去，看着游鱼争相啄食，他突然转身问道：“你突然跑出来，没事吗？”

　　“有云华和寒潇，如果事事都要我亲历亲为，要他们做什么，吃闲饭？”澜泽边说边摘一支新鲜莲蓬，给思翎剥莲子。久久没有听到景渊回话，诧异抬头，发现他用奇怪的眼光看着自己，就笑道：“怎么？”

　　景渊摇头，似乎颇感慨，“你变很多，以前是纯粹的劳碌命，现在反而开始会享受。”

　　“以前是以前，自从你离开，很多事都变得不一样。”澜泽虽然面带笑容，眉目之间却凝聚着抑郁之气，景渊当作没看见，弯腰进船舱坐着闭目养神。

　　慕天俯于船舷旁，手腕浸入湖水中，银色头发垂落水面，散成湖中花。忽而，浓重阴影将他笼罩，慕天抬头，一艘极其精致的画舫缓缓经过。重重鹅黄缭绫随着微风拂动，若隐若现呈现出槿花样的暗纹，玄衣黑发的男人隔窗盯着他，神情玩味，慕天觉得古怪，起身进船舱。

　　太阳落山，暮色四合，暑气渐渐消散，墙边雪白花朵幽幽倾吐浓烈芳香，夏虫鸣叫遥遥恍如隔世。澜泽在檐廊下面品茶，看似神色悠远，目光却偷偷透过藤架，专注地望着给思翎讲故事的景渊。

　　头顶灯笼温暖的光在景渊的发间晃动出清晰倒影，一丝一缕，脉络分明。情不自禁地，澜泽想起在天宫学习的时日，每天起床之后，他们都互相给对方梳头。犹记得，那把共用的流水云纹白玉梳，梳柄有孔，穿着一枚如意同心结。

　　月明星稀，人声渐弱，景渊凝神留意澜泽的呼吸，认定他已经睡着，就蹑手蹑脚起身。殊不知推门的瞬间，澜泽蓦然睁眼，湛蓝眼波透着深意。

　　“爹，我和你一起去吧，那个臭道士挺厉害，我担心…”慕天拦着景渊，神情忧虑。

　　“你留着，思翎醒来没有人陪着会哭。”景渊摸摸他的头，笑道：“爹不会有事，那个道士再厉害也是人类，伤不了我。”

　　“可是…”慕天撇撇嘴，欲争辩，注意到景渊冷冽的眼神，只好讷讷低头，“爹要小心，早些回来。”

　　景渊悄然离开，慕天无奈转身，看到澜泽站在不远处，当即惊呼，“你不是睡了吗？”

　　“景渊去哪里？”听到他们的对话，澜泽就感觉有些不对劲，人类的道士固然无法对他们这些已经领受御印的妖界皇族造成任何伤害，可是景渊不一样。

　　从寒暮山天牢出来不过一百年的时间，景渊接二连三惹事，开始自己睁一只眼闭一只眼，可是后来他触犯天规，被施法印封锁妖力。如今他的妖力只有原来的两成，对付一般妖物没问题，可是若碰到修为高深的人类，则必须小心，否则后果不堪设想。

　　施法隐匿身形，澜泽尾随景渊潜入白天见到的那位黄衣女子居住的客栈，然而只是眨眼工夫，景渊就不知道溜进哪一间。澜泽只好念咒，寻到，就轻巧地扑于树枝间，轻轻吹一口气，薄薄的窗纸与他而言就如同透明，清晰映出里面的人。

　　黄衣女子坐着，默默抚摸隆起的腹部，许久，黯然道：“那名道士法力超群，还是请殿下三思而行，妾身不希望殿下有任何闪失。”

　　景渊微笑，“我既然答应你就一定做到，那个臭道士欺负什么狸猫精狐狸精，我自然不会管，但是你是水族子民，于情于理我都该帮你。”

　　听到这里，澜泽终于放心，在房间现身，景渊看到他，抬眼道：“来了？”语气好似早就知道自己会跟过来，澜泽苦笑，转身看着女子，神色俨然恢复帝王的尊贵高傲。

　　“妾身参见陛下。”女子跪地，她是蛇妖，属水族。

　　澜泽甩袖，在景渊身边坐下，姿态优雅得无与伦比，仿佛这里是龙宫华美的殿堂，“你怎么认识景渊？”

　　“妾身以前是蛇族舞女，景渊殿下应吾王之约前往参加宴会的时候都是妾身献舞。”

　　景渊曾经带蛇族舞女回来侍寝，想到面前的女人或许和景渊有过肌肤之亲，澜泽顿时感觉血气冲头顶，冷冷说道：“你找他做什么？”

　　“妾身与夫君相恋，已经订终身，夫君知道我是蛇妖依然待我好，此次他带我回家，就是为了向两位老人家禀告婚事。谁知道夫君家恰好有一位道士来访，他发现夫君沾着我的妖气，就劝说两位老人家把夫君软禁。妾身已经怀有身孕，实在无能为力才请求殿下帮助。”黄衣女子泪眼婆娑，容颜似梨花带雨，楚楚动人。

　　沉吟片刻，澜泽突然起身推开窗户，月如弓，倾泻一泓如水般的颜色。胸口微微有些窒闷，他默默闭眼，沉声道：“你的事我自会处理，不过你要知道，和人类相恋的妖多数没有好结局。”

　　“妾身相信夫君。”女子笃定地说着，神情是坚定的幸福，艳若朝霞。

　　澜泽突然就嫉妒起来，那样纯粹干净的感情，自己却从未拥有，或许景渊曾经想给予，但是自己却决绝地推开。弹指流年，世事两茫茫，欲再寻，才发现没有永远的绝对。他可以爱你，可以不爱你，其实说到底，不过一念之间，你既无心我便休，就只是这么简单。

　　双龙缘．第七章

　　来到女子夫家，门楣果然悬着防妖化煞的八卦镜，景渊勘勘上前，八卦镜即刻金光闪耀，逼得他后退。懊恼地啐一口吐沫，景渊恨恨盯着仅仅数步之遥的朱红铜钉门，若是从前，小小八卦镜哪里拦得住他！

　　孩子气的举动令澜泽莞尔，他上前伸手揽着景渊的腰，笑道：“既然正门不方便，我们走别处吧。”说罢脚尖轻点，带着景渊飞起来。经过庭院的中央，他感觉到什么，凑在景渊耳边低声道：“那个道士在下面等我们呢，和他玩玩如何？”景渊盯着澜泽，神情古怪，欲开口说什么，最后还是咽回去。

　　落地，澜泽依旧揽着景渊，风过，身旁合欢树枝微微摇动，合欢花扑簌簌掉下来，落得彼此满身，映着妩媚月色，气氛莫名旖旎。景渊顿时有些不自在，眼角余光瞟到道士持剑杀气腾腾冲过来的身影，他轻轻叹息，身体随着澜泽轻飘飘跃开，刚才站立的位置被击得尘土飞扬。

　　“道长好本事，敢问你是哪个在凡间留的种？”澜泽微笑，说话却是毒辣，成功挑起道士怒火。

　　“大胆妖孽，我叫你永世不得超生！”道士用剑指着澜泽，眉心隐隐有金光闪耀。

　　“好，我拭目以待，道长请。”澜泽说着松开景渊，如雾如纱的寒气立刻萦绕周围，迅速凝结为链，宛若灵蛇，直朝道士要害打过去。

　　道士堪堪避过，脚底石屑纷飞，意识到澜泽与他以前捉拿的妖物有天壤之别，他屏气凝神，手中的剑仿佛感应到主人的心思，发出轻微呼啸。

　　景渊趁着澜泽和道士缠斗，溜开，半道劫持仆人，找到女子夫君被软禁的地方。发现那里被道士施展法术保护，景渊沉吟片刻，抬手打晕仆人，闭着眼睛慢慢从内丹释放妖力。

　　自从被施法印，他每次使用妖力都要承受或多或少的反噬。疼意钻心入骨，景渊咬牙，等道士的法术被破坏，他立刻走进去，果然看到一名年轻男子对月饮酒，泪湿衣襟。

　　“周公子？”景渊试探地问，男子虽然醉意朦胧，意识却清醒，点头当作回答。看到他的腰间挂着和女子相同的玉佩，景渊松一口气，说道：“你娘子托我救你出去，她已经怀着身孕，你应该在她身边。”

　　男子欣喜起身，跟着景渊跑出去，没有看到被打晕的仆人，景渊心惊。周围迅速亮起无数火把，数名家丁簇拥一位老人走出来，看长相应该是男子的父亲。

　　“大胆妖孽，就知道你们贼心不死，幸好道长有先见之明，保得我儿性命。”老人开口骂道，神色恼怒。

　　景渊皱眉，侧身挡着男子，说道：“老人家，令公子与他娘子是真心相爱，你为何要听信道士的浑话执意阻拦？”

　　“放肆！你等妖邪之物分明就是存着害人的心思！”老人挥手，家丁就搭弓欲放箭。景渊微微叹气，突然闪到男子身后，卡着他的喉咙，威胁道：“让开！”老人立刻后退，家丁围上来，竟然毫无顾忌地放箭，景渊慌忙带着男子跳起来，未料男子却突然反手把一柄短剑插进他的胸肋，然后化做一张纸，轻飘飘落地。

　　是障眼法！短剑附着道士的法力，源源不断冲击景渊的内丹，欲强行吸取他的妖力。法印的反噬加道士的攻击，景渊疼得冷汗淋淋，勉强用寒气护着身体遮挡如蝗箭雨，靠着墙角把短剑拔出来，血雾迸发宛若红莲。

　　“景渊！”眼前骤然闪过熟悉的身影，景渊放松地闭眼，满口皆是血腥。澜泽瞪着他的伤口，快速弥漫的红犹如烈火，灼烧他的理智。

　　“你们这些不知好歹的凡人，我族子民愿意嫁入你家是你们天大的荣幸，你们竟然…”澜泽转身，眼底哀痛混杂愤怒，身后赫然浮现银龙幻象，天际突然乌云重重，雷声隆隆，数道落雷劈下来，瞬间炸翻周家屋顶。

　　“澜泽，冷静。”低沉醇厚的声音适时敲打澜泽，玄色身影自暗处悠然走出来，看着惊慌失措的人群，他冷笑，“活该。”

　　“父皇？”迅速收敛惊涛骇浪的气势，澜泽愣住，眼睛突然酸涩难忍，他已经不记得上一次见到朔夜是什么时候。

　　走到景渊面前，朔夜挑眉讥讽道：“我怎么有你这么笨的儿子。澜泽，带他走。”

　　风满楼，云愈浓，瞬间暴雨倾盆，湿尽七重夜色。寒风迎面，慕天抱着思翎在门口眼巴巴地等，从来没有这般心慌意乱。思翎搂着他的脖颈，似是知晓他的忧心，额头乖顺地贴着他的脸颊，轻声安慰道：“哥哥不要担心，爹会平安回来，娘会保佑爹。”

　　慕天苦笑，目光穿透层层雨雾，忽而，苍白闪电狰狞撕裂如墨夜色，照亮熟悉的身影，澜泽抱着景渊急匆匆赶过来，身后跟着一个眉目陌生的玄衣男子。待他们走近，慕天看清男子的脸，顿时怔住，画舫上面的人？他为什么和爹在一起？

　　抬脚欲上前，慕天注意到景渊胸前的血，慌忙捂着思翎的眼睛，同时狠狠瞪澜泽，仿佛无声责问。

　　来不及解释，澜泽冲进去，朔夜走过来低头看着慕天，突然问道：“你叫什么？”

　　慕天没好气地冲他翻翻眼睛，“我为什么要告诉你。”说罢跟着到卧房，冷眼澜泽手忙脚乱地处理伤口，慕天越看越生气，就让思翎先出去待着，然后上前推开澜泽，吼道：“走开！”

　　幸好伤口浅，血已经止住，慕天给景渊清洗上药之后走出来，盯着慌得手足无措的澜泽和神情泰然的朔夜，眼睛闪动冷幽幽的光：“怎么回事？我爹出去的时候可是好好的！”

　　不等澜泽开口，朔夜却径自笑起来，“他的性格和景渊小时候很像。”

　　慕天更加生气，“你到底是谁？”

　　“慕天，他是你和思翎的爷爷。”澜泽讷讷解释。

　　爷爷？慕天立刻感觉自己的嘴角不受控制地微微抽搐，他实在无法把面前这个略带邪气的英俊男子和爷爷这样的称谓联系起来。爷爷，这个人…越想越觉得脊背寒，慕天把思翎拉过来抱着，依旧瞪着他们。

　　细微呻吟从卧房飘出来，轻似鸟落枝头，于澜泽却犹如天崩地裂，他立刻冲进去，没有注意到朔夜玩味的眼神。景渊没有醒，辗转反侧，澜泽坐在床边，欲伸手摸摸他的脸，半途却缩回来，只是轻轻唤道：“景渊，景渊…”声音蕴涵着无限苦涩的伤心。

　　“我没事。”抓住澜泽的胳膊，景渊艰难地坐起来，胸口阵阵绞痛，身体仿佛在经历冰火两重天，每次法印发作都是这么痛苦，他已经习惯。

　　“爹…”慕天在门口欲言又止。

　　景渊挥手，眼神飘忽，“你先带思翎睡吧，爹有事。”

　　“我不能知道吗？”慕天异常坚持。

　　“现在不能告诉你。”景渊摇头，等慕天离开，他立刻捂着嘴，低低咳嗽，血从指缝间隙流出来，在被角滴成凄艳的花。澜泽无比揪心，连忙抚摸他的背，恨不能代替他承受种种苦痛。

　　“澜泽，把你的内丹给景渊，帮他调息。”朔夜掀帘走进来，气定神闲地吩咐。

　　澜泽忙乱中来不及细想，直接揽着景渊口对口把内丹哺喂过去，注意到景渊惊异的眼神，澜泽慌忙松手，窘得脸颊通红。

　　朔夜抬抬眉毛，装做没看到，随手变出乌木雕花椅和脚榻，惬意坐进去，说道：“我有话问你。”景渊不动声色地点头，晃动烛火在他的眼底凝结成浓重阴影，如同黑色的雾。

　　“你为什么杀星殿神官？”朔夜语调异常平淡，淡到好似在闲聊家常，然而星殿乃神界三殿之一。三殿神官在神界地位仅次于神帝，当年景渊就是因为杀害星殿神官辉宁的重罪险些被处死。

　　景渊迎着朔夜的目光，死一般的寂静迅速蔓延，片刻之后，他突然笑起来，轻缓声音隐含着淡淡恨意，“这件事您应该先问问澜泽，他和那位星殿神官可是好朋友。”

　　澜泽沉默，他和星殿神官辉宁在天宫相识，因为谈得来，辉宁常常邀请他去神界做客。然而景渊不喜欢他们来往，尤其从寒暮山回来，只要发现澜泽去神界，就故意摆着臭臭的脸。澜泽身心俱疲，因为景渊变得陌生而冷酷，然而单单针对自己，面对其他人，他依旧是原来那个豪气万千潇洒不羁的景渊。

　　双龙缘．第八章

　　夜雨阑珊，落满庭清冷，红烛浓浓燃烧，沉甸甸的往事汹涌咆哮着从记忆挤出来，碾过骨血，妄图把一切都碾碎。

　　“澜泽，我从来没有想到你会再次出现。”景渊躺倒，声音低哑宛如自言自语。“说实话，我不知道该怎么面对你，当我发现我喜欢你的时候，我特别害怕，我知道不应该这样，可是没有办法。”

　　夜风呜咽而过，挑抹起心尖的那根弦，澜泽捏紧手掌，涩涩道：“这些我都知道，从你第一次偷吻我开始我就知道，可是那时候我更在乎其他事。”说罢，澜泽愤懑地抬眼瞥朔夜，看到朔夜嘴角近似无赖的笑容，他低头叹息。

　　正是因为对什么都满不在乎，所以朔夜活得随心所欲，而他有太多放不下，反而如同被关进牢笼的困兽，早已经放弃无谓的挣扎。

　　景渊苦笑，“成人礼的事，后来回想，我真希望是春梦。”说完，他眼睛转过来，清冷眼眸宛如琉璃碎片。

　　“开始被关到寒暮山，我想你肯定会过来看我，这么大的事，你一定会过来，所以我一直等一直等，但是你始终没有来。开始我恨得要死，做梦都想着出去要怎么收拾你，可是后来，我已经没有多余的力气恨你，那种令人发狂的寂寞几乎把我逼疯。”景渊说着，神情越发恍惚，仿佛再度回到寒暮山的囚室，周围的墙壁被一道道划痕淹没，一天一道，他整整划过三百年的光阴。

　　“你永远无法体会，没有人和你说话的滋味多难熬，特别是夜深人静，我会产生错觉，觉得我是被禁锢在那里的冤魂，永远得不到解脱。”他的音调没有变，可是听起来有一种让人窒息的冷漠。

　　澜泽皱眉，眼底流过浓黑的影，沉默半晌，他用柔和语调缓缓诉道：“你肯定觉得你在寒暮山受苦受累，我却没有去看你，是因为我不在乎你？哪有那么轻松，不过你不在，我确实少许多负担，谁叫你太会惹事。当时宗族长老们逼我成亲，母后说我必须平衡宗族的力量，她其实是希望我从她的家族选一个合适的女人。”

　　湛蓝眼眸在烛火中明灭不定，悲凉的感觉像一把刀，残忍地扎进胸口最柔软的地方，“我不愿意，我明明不喜欢她们，可是我没有选择的余地，所以我找借口推托，我说你关着，如果要成亲，必须等你出来。”

　　景渊冷笑，感觉身体舒服许多，他把内丹取出来还给澜泽，讥讽道：“你到现在还是把我当傻瓜吗？我知道的你不会因为这么无聊的理由就把我关那么久。”

　　澜泽抿唇，仿佛凭空吃黄连，喉间生苦，只好说实话，“当时有传言威胁到我们还有母后，我担心你被别有用心的人利用，导致我们兵戎相见，所以就想让你继续在寒暮山待着，至少安全些，但是我没有想到我这样做却把你推向另一个极端。”

　　“你说丹莹？”景渊脸色立刻沉下去，眉目凌人。

　　澜泽犹豫片刻，勉强点头。景渊抓抓头发，思绪乱哄哄，不知道从何说起，抬眼发现朔夜俨然看戏的表情，怒道：“父皇你能不能先出去？坐这儿听故事啊。”

　　“你有什么事非要藏着掖着？”朔夜故意调侃，看到景渊凶神恶煞地瞪过来，他笑着起身，“好吧，我出去。”

　　闭眼，景渊感觉轻松许多，心情没有刚才那么沉重。定神，他轻轻舒一口气，眉眼突然仿佛被水浸湿，透着几分模糊几分柔软，消弭之前的杀气。

　　三百年，丹莹日日陪伴，让他感觉黑夜不再那么恐怖，至少白昼值得期待。允许离开寒暮山的命令来得很突然，除了欣喜之外，景渊感到丝丝惆怅，舍不得？拍拍头，他觉得自己是傻瓜，转身欲走，脑海突然闪过丹莹失落的脸，于是走回去在囚室门口坐着。

　　对面的桃树年年开花结果，如今又是果实成熟的季节，熟透的桃掉下来滚到他的脚边，这样的场景异常熟悉。景渊记得，当时他也是这样在门口坐着，无聊得快发疯，突然瞥见熟透的蜜桃从树顶掉下来，就兴奋伸手，却发现无论自己怎么努力都无法穿透牢门口那层看不见的屏障，就像…他和澜泽。

　　想到澜泽，景渊还是有些怨恨，不过已经坦然许多。无意中抬头，远远看到丹莹慌慌张张跑过来，他微笑，心道：笨丫头，我要是刚才走掉，这会儿该哭吧。

　　和丹莹告别之后回龙宫，听闻澜泽在仙界花族做客，并且不远的将来两族或许会联姻，景渊有些纳闷。按理，龙族绝对不允许外族女子做皇妃，澜泽为什么要冒着这么大的风险和仙界搅合？

　　左思右想没有结果，他懒得再理会，找朋友喝酒聊天寻欢作乐，俨然恢复往日的生活。只是已经归来数月，澜泽却迟迟未露面，景渊越发烦躁，偏偏这时候谣言纷纷，他怒不可遏，直接向天帝求证。

　　答案令他感觉苦辣酸甜在心间齐齐翻滚，滋味难解。恍然想起多年前，在天宫，有人说龙族未来或许兄弟阋墙。他想，澜泽，莫非那时候你就对我存着猜忌的心思？你以为我会抢你的帝位？

　　花族对联姻非常热衷，澜泽回来就带着花族公主，宗族长老们明着不能反对就暗地准备。涵霜太后突然传话给景渊，“你问问澜泽，他究竟想干什么，顺便把这些画像送过去，让他看着选。”抱着画轴，景渊感觉好像抱着烫手山芋，人人都道他和澜泽同母所出，若是他出面，必然可以劝说澜泽回心转意。

　　万般无奈，景渊只好前往澜泽书房，澜泽回来就忙着陪公主，他们甚至没有好好说话。书房没有人，景渊把画轴放好走到窗边，恰好看到澜泽和公主在对面的水榭谈笑，虽然听不到他们说什么，但是看得出气氛非常好，真似情深意笃。

　　景渊默默看着，澜泽似乎感觉到，突然抬头，目光扫过来，眼神清明得不沾一丝情绪。景渊愣住，慢慢握拳，胸膛仿佛有团团郁结的气堵塞，许久，他突然自嘲般笑道：“景渊啊景渊，这种时候你竟然还是有所期待，真是愚蠢！”

　　当晚，景渊没有睡意，索性出来散步，看到凝岚小筑依然亮着灯，他蹑手蹑脚走进去。浅眠的男子侧身躺在锦榻中，眉毛微微蹙起，嘴唇几乎抿成一条线，似有什么烦心事，搅得梦中亦不得安宁。景渊看着他，突然觉得心疼，干脆爬上去躺着，如年少时期那般手足相抵，宛若并蒂莲。

　　“景渊？你几时进来的？”将醒未醒的时刻，澜泽的声音低沉柔滑，仿若上等丝绸，“正好，陪陪我吧。”他说着欲起身，被牢牢按着，景渊的声音很低很轻，澜泽听着却感觉暖洋洋，“再躺一会儿吧，我们好久没有像这样说话。”

　　“是啊，都怪我太忙。”澜泽不自然地微笑，笑意有几分落寞，或许只有在景渊面前，他才能够卸除层层伪装，“说什么呢？”

　　景渊闷生闷气，“随便。”

　　澜泽知道他不痛快，依旧微笑，把玩他的头发，语气淡然：“长老们本来打算利用我的婚事来调整各家势力，我不能让他们如愿，父皇走的时候扔给我一个烂摊子，如今好不容易有起色，我凭什么任由他们摆布。所以我必须娶花族公主，这样谁家都落不到好处，反而会消停些，而且将来不管发生什么事，仙界都必须和我们同一阵线。”这番话他说得慢，缓缓如流水，最后顿一顿，问道：“景渊，你会支持我吧。”

　　景渊愣住，竟然不知道如何回答，这样的澜泽太陌生，令他不知所措。

　　澜泽缓缓叹一口气，正色道：“你在生气？”

　　景渊顿时如炸毛的猫，言语颇激动，“我怎么敢生你的气，恭喜你都来不及，我怎么敢生气。”

　　澜泽笑起来，声音清澈，“那就不要愁眉苦脸，我不喜欢你这样。”

　　景渊闻言恼火至极，却无法发泄，跳起来朝外走，冷不防听到澜泽在身后幽幽地说：“景渊，有些事还是忘记吧。”

　　脚步停顿，景渊深深吸气，胸口喉间被堵咽得刺痛，许久，终于费力说道，“成人礼的事我不会对任何人提起，陛下尽管放心。”说罢，他飞快跑出去。

　　澜泽默然半晌，摇头苦笑道：”我并非在乎那件事。”

　　不知道是不是因为太久没有回来，物是人非的感觉越发强烈，景渊实在闲得慌，想帮着做事却发现插不了手，最后终于忍不住去找澜泽。踏进御书房，正在议事的众人纷纷闭口，景渊皱眉，径直对澜泽说：“麻烦陛下给臣弟拜帖，臣弟想去梧桐城看父皇。”

　　朔夜退位之后就寄住羽族皇城梧桐城，这是公开的秘密，但是碍于水族和羽族的情面，没有人说破。澜泽听闻，单手撑颊，嗓音飘渺如烟，“你打算几时回来？”

　　“不知道，臣弟想散散心。”景渊迎着澜泽的目光，凛冽眼神带着阴沉意味，看得澜泽突然有些于心不忍，遂挥手道：“你去吧。”

　　景渊离开之后，每天送请龙帝过目的奏折就多一份简报，详细报告景渊的动向，无非他上午和某某吵架，下午和某某出游。澜泽感觉疲惫的时候就抽出来看看，字里行间似乎都能够看到景渊的身影，嘴角永远挂着玩世不恭的笑，喜欢用挑衅的眼神刻意激发他人的怒气，犹如顽劣孩童。

　　双龙缘．第九章

　　正式订婚之后，龙族和花族联合向各界发布公告，虽然婚期尚未确定，贺礼已经源源不断送过来。澜泽却意外地心情烦躁，人人都道他是因为最近忙得焦头烂额没有好好休息，真正原因只有他自己知道，关于景渊的报告里面有一个名字频繁出现，是雪凰丹莹。

　　护送花族公主到达仙界入口，澜泽带护卫返回，行至半途，前方云层突然急速飘散聚合，这是附近有其他皇族经过的先兆，于是澜泽命令停步等待。银龙和雪凰从遥远天际飞过来，看到澜泽和龙族护卫，他们似乎很吃惊，行礼之后就迅速离开。

　　望着景渊消失的方向，澜泽浑身不自在，不愿意多耽搁，回龙宫，却听闻太后召见。强压着心底抑郁之气，澜泽来到涵霜太后的寝宫，闲聊片刻，涵霜太后试探地说道：“前些天兽族的麟后过来拜见我，听她说，景渊现在和羽族的丹莹走得近，难得那孩子对姑娘家用心，你问问他，当真喜欢丹莹，我们就正式向羽族提亲，要是时间来得及，你们就一起成亲吧，正所谓好事成双。”

　　“母后…”澜泽张张口，心突然揪起来。

　　“我现在最大的期望就是你们平平安安地娶妻生子，你不要辜负我。’涵霜太后殷殷望着澜泽，目光锐利得仿佛看透什么。

　　“是，儿臣明白。”机械地答应着，澜泽感觉心割裂似的颤动，脑海下意识浮现另一张面孔，熟悉的碧绿眼眸望着他，只是眼神凌厉得让他无法直视。

　　筹备婚礼向来麻烦，尤其身为妖界三帝之一的龙帝的婚礼更是隆重，需要注意的细节数不胜数，其他事一律为婚礼让步。澜泽难得悠闲，收到辉宁请柬，本来犹豫要不要去，可是想到近来景渊冷淡的态度，实在心烦意乱，遂答应前往。

　　精致亭台坐落于密开牡丹中，侍姬奉美酒，青为翠筱，紫为桑落。澜泽心不在焉地浅啜，却不动声色把坐在对面的辉宁复杂的神色尽收眼底。不是不知道他对自己怀着怎样的心思，只是有些事，揣着明白当糊涂更好。

　　轻轻叹一口气，澜泽略带歉意地说道：“不好意思这时候打扰你。”说话间，他稍稍凝神，就感觉到空气中流动着刻意压制的极其微弱的气息，顿时倍感意外，心道：景渊？他怎么在附近？

　　“没关系，你就要做新郎，我以后想见你可是难上加难。正好他们送酒过来，想请你尝尝，翠筱性寒，桑落性温，交替喝才是上品，你要不要试试？”辉宁温言劝慰，旁边伺候的侍姬听到，立刻敛眉垂眼。

　　“好。”澜泽不疑有他，先饮翠筱，后品桑落，霸道酒劲从喉间冲开，他掩嘴咳起来。

　　辉宁立刻伸手拍他的脊背，未料澜泽突然浑身僵硬，辉宁只好讪讪收手，慢慢啜起另一杯，笑道：“比你们龙宫的离梦性烈吧，不过回味甘美。”看到澜泽苦笑点头，辉宁暗中朝侍姬使眼色，侍姬默默走到角落点起玉华香。

　　闲聊片刻，澜泽觉得有些异样，头昏昏沉沉，按理，玉华香悠然蕴藉，适宜醒酒，怎么自己越来越晕。起身，眼前突然天旋地转，澜泽慌忙扶着桌沿，模糊中感到一只手搭过来，辉宁的声音缭绕如烟，“澜泽？”

　　把昏迷的男人抱起来，辉宁嘴角浮起得意的笑，没有人知道翠筱配桑落再辅以玉华香，会生成妖族无法抵抗的迷药。回寝殿，辉宁斥退侍卫，把澜泽放到锦榻间。暗香妩媚自生烟，迷恋地看着男人幽息如梦，脸颊因为迷药效果而漾着薄薄红晕，辉宁伸手解开澜泽的发簪，银丝铺渲滑满床，泛着月色光华。

　　“澜泽，即使你会恨我…”低声喃喃着，辉宁俯身亲吻澜泽眉眼，解开澜泽衣扣，未料一道银芒突然破窗而入，刺进胸膛。一口血喷出去，辉宁艰难回头，就看到景渊被怒火染得赤红的眼睛。

　　辉宁死，神界立刻奏请天帝，要求对景渊处极刑，天帝压着无数奏折，准澜泽前往天牢，欲给景渊最后的辩解机会。阴冷潮湿的牢房，景渊穿着血渍斑斑的囚衣背对着澜泽，却是久久不愿意开口。

　　澜泽心灰意冷，从来没有像现在这样绝望，仿佛有一种尖利的东西穿过心脏，把他牢牢地钉住。离开牢房，看着如血残阳，他轻声呢喃道：“景渊，我会保护你。”

　　已经忘记自己究竟是如何度过那些难熬时日，到处奔走，可是各族碍于神界的关系，没有谁敢拍着胸脯保证一定支持。一筹莫展的时候，神帝突然决定成亲，他不希望婚礼见血，言下之意就是景渊的事可以作罢。请柬送达龙宫，澜泽顿时感觉眼前昏黑，仿佛全身力气瞬间被抽离，许久，他才长长舒一口气，眼角湿润。

　　神帝成亲的前一天夜晚，天牢走廊突然出现一道翠绿身影，没有人领路，天帝径自来到关押景渊的牢房，犹如被浓墨泼过般黑暗的房间弥漫着淡淡血腥气。闲停信步般，天帝踱至审问的木椅坐下来，点灯，烛光映照着被吊起来的人，手腕处的千年玄铁泛着冰凉光芒。

　　“景渊，滋味如何？”天帝的声音听起来有些幸灾乐祸，“有件事我差点忘记，丹莹为了救你，答应嫁给神帝，不过她已经怀着你的孩子。现在怎么办才好呢？神帝那种小心眼的人，就算他再喜欢丹莹，也不可能忍得了。你说说，他会怎么做？”

　　听到这句话，景渊终于抬头，他的脸颊明显瘦下去，眼窝深陷，嘴唇苍白若灰，一点腥红从里面沁出来。天帝挑眉，似乎有些不忍心，叹道：“我给你机会让你解释，你倒好，嘴巴紧得跟蚌壳一样。不过你父皇不希望你死，他托我带你出去。”说罢，天帝走过来打开手铐，景渊重重摔下去，伤口疼得他几乎喘不过气，咬咬牙，他爬起来跟着天帝离开牢房。

　　午夜寒风迎面扑过来，刺骨地疼，月的阴影班驳叠叠，天帝把景渊带到天门，沉声道：“你走吧。”

　　景渊默然，纹丝不动，半晌突然轻轻开口，声音苦涩难当，“我想救丹莹。”

　　“你以为你是谁。”天帝瞪他，露出鄙夷神情。

　　景渊径自垂着眼睛，“请您帮我，我已经毁了她，不能再负了她。”

　　羽族送亲的队伍陪着花轿前往神界，澜泽和兽族麒帝出于礼节亦率众相随。行至天门，突然狂风肆虐，耀眼光团急速降下来，送亲队伍被冲散，一道熟悉身影趁乱冲至花轿前面，澜泽看得分明，是景渊。

　　嫁衣那么扎眼，立刻被发现。护着丹莹，景渊兵器出手，羽族士兵和随行天兵惟恐伤到神帝新娘，可是他们毕竟训练有素，最终还是令景渊举步维艰。吐一口血，龙嗜杀的本性被彻底激发，翠绿眼眸完全被鲜血覆盖，嘴角挂着冷笑，景渊保持最后的冷静，转身对丹莹说：“去轮回池！”

　　突然飞沙走石遮天蔽日，低沉龙吟摇撼天地，空中如落飞火，漫天红云中，银龙凌空而起，长须飘摇，通身银鳞遍闪银光。原本观战的众人目光齐刷刷扫向澜泽，发现他绷着脸没有任何表示，羽族凤帝绯烨开口道：“澜泽，你若再不出手，就不要怪我不客气。”澜泽抬手挡住他，“不劳你费心，我家的事我自会解决。”

　　狂风呼号，乌云重重如鬼魅，闪电劈过来的瞬间，两条银龙冲破云层御风而行，势均力敌，斗得难分难解，彼此皆是伤痕累累，欲置对方于死地般的狠绝。乌云耸顶的天空再度响起沉闷巨响，在天空缠斗的银龙双双自云端跌下来，落进树林。

　　恢复人形，澜泽捂着胸口站起来，衣服沾着泥土树叶，极其狼狈。景渊亦是勉力支撑，脸色青灰，惟独望着澜泽的眼神带着卑微的哀求，“澜泽，如果你还当我是你弟弟，放我走！”

　　澜泽顿时感觉如五雷轰顶，身体突然像是被撕碎一般，痛到极处却是麻木，辛辣滋味从鼻腔窜上来，呛得他欲落泪，“她那么重要吗？”

　　“她怀着我的孩子。”景渊的声音突然低下去，所有的倨傲与张狂突然从他的眼底褪得干干净净，只有脉脉温情。

　　澜泽没有说话，呼吸仿佛都变成负担，他慢慢抬头，拼命挤出萧索的声音，“滚，我不想再见到你！”

　　景渊抿唇，凄凉味道混着血腥味在空气中弥漫，他最后深深地看着澜泽，轻声道：“保重。”

　　风拂过梢头，悉悉簌簌，宛如细沙从指缝滑落，寂寞无声。疲倦地靠着树干休息，澜泽情愿就这样永远睡过去。伤口没有大碍，景渊显然留情，不过他身负法印，现在勉强使用妖力，承受得了吗？

　　“你果然放水。”凤帝绯烨追过来，发现澜泽，冷冷指责道。

　　澜泽垂眼，落寞微笑，“他是景渊。”我爱的人。

　　“我不会留情，我必须把丹莹带回去！”绯烨说完追出去，澜泽漠然看着他的背影，还是驾云跟着。

　　终年云雾缭绕的轮回池就如同黄泉忘川，青色的宝珠如意悬浮于雾气，变幻光华流转。轮回命盘绕着如意缓慢转动，无数沙尘从命盘洒落，飘飘扬扬散进云雾中。然而平日素净的白玉台被血染红，景渊揽着丹莹，看着逼近的追兵，里面有很多熟悉面孔。

　　“抱歉，给各位添麻烦，以后请记得给我和丹莹烧一份供奉。”平静看着众人愕然的表情，景渊迅速后仰，带着丹莹一起掉下去，鲜红嫁衣随风飘扬，仿佛红蝶飞舞。

　　“景渊！”澜泽冲出去，动作那么快，竟然抓到景渊的手，恐惧源源不绝，他语无伦次，“景渊，抓着我，抓住我的手！”

　　景渊仰头凝视澜泽，目光带着滚烫温度，仿佛要把他的面容烙在心底最深处，最后，他突然微笑，血痕自他的颊旁抹开，像忘川的彼岸花，“澜泽，你我从此各不相欠！”手微微使力，寒气顺着澜泽手腕冲上去，似一根尖尖长长的针，在血肉里面翻来覆去绞动，澜泽疼得略略松手，景渊立刻掉下去，顷刻就消失于云雾中。

　　“景渊──”凄厉呐喊犹如野兽绝望的嘶鸣，然后，万籁此都寂。

　　没有人料到竟然是这样的结果，无法再苛责谁，事情草草结束，只是心照不宣地将那个名字埋葬，景渊？谁是景渊？

　　双龙缘．第十章

　　日将晓，天色胧明，无边丝雨细如愁，三百年时光仿若南柯梦，梦醒，蓦然回首，方知前尘过往。澜泽低头，俊美轮廓半明半暗，只是眼眸悄然流转苍白的影，深深吸一口气，他开口：“景渊，跟我回去吧。”

　　“我已经是死人，怎么回去。”景渊苦笑，声音透着丝丝无奈的苍凉。

　　澜泽知道他的担忧，急切道：“之前就是天帝告诉我你在黄泉，他既然这么说，就不会再追究以前的事。”

　　“即便如此我也不可能回去，恨我的人太多，我已经不想再给你，给龙族带来任何麻烦。”景渊怅然叹息，伸手摸摸澜泽鬓角垂下来的头发，柔软似缎，“澜泽，你和父皇回去吧，出来这么久，你的皇后不担心吗？”

　　澜泽抿唇，神色变幻不定，最后幽幽道：“我没有成亲，你出事以后我就向花族提出退婚。”

　　“你！”景渊猛然坐起来，澜泽来不及闪避，下颚被景渊的头撞到，疼得他眉毛都皱起来。

　　景渊慌忙凑上去替他揉着痛处，同时斥责道：“你怎么回事，贸然和花族交恶对我们有什么好处，而且联姻的办法可是你想出来的。”

　　“我知道，可是你出事以后我才发现，对我来说没有人比你更重要。我曾经在乎的那些东西说到底不过是浮云，生不带来死不带去。”澜泽说完，明亮眼睛渴望地盯着景渊，里面的温柔满到几乎溢出来，甚至带着那么一点点撒娇的意味。

　　“澜泽。”不着痕迹地避开澜泽的目光，景渊看着泛起微白光亮的西窗，微微蹙眉，“这句话你说得太迟。”清朗声音淡若云烟过眼，不留一丝痕迹。

　　澜泽木木望着他，怔良久，想说些什么，喉咙突然干涩难受，终是默然。景渊把他的表情尽收眼底，下床进隔间，慕天正在穿衣服，看到他就随口问道：“爹，早饭吃什么，我去做。”

　　“你看着弄吧。”景渊疲倦地走到床边，低头望着思翎粉嫩嫩的睡脸，嘴角悄然浮起寂寥的笑。

　　如果是以前，听到澜泽那么说，自己恐怕会高兴得抱着他转圈，可是现在，心如死水，怎样都起不了波澜。

　　朔夜从外面回来，看到澜泽和景渊各处一室，彼此都好像赌气般，就走到澜泽身边，问道：“说得怎么样？”

　　澜泽垂着眼帘，手指轻轻抚过袖口花纹，“父皇，您被扬羽大人拒绝的时候，您想过放弃吗？”

　　朔夜沉稳笑道，“如果我有过那种念头，现在的龙帝依然是我。”

　　澜泽深吸一口气，突然起身走出去，径直来到景渊身后，未等景渊有所反应，抬手击中他的后颈。在景渊倒下去的瞬间澜泽迅速揽着他的腰把他抗起来，然后转身对朔夜说道：“父皇，慕天和思翎就麻烦您，我先带景渊回去。”

　　金纱罗帐簇簇而扬，数颗夜明珠高高悬挂于透明的水晶柱顶，珠光如皓月，金兽炉里面燃着恬雅沉香。景渊猛然醒过来，粗粗喘着气，后颈依然酸胀难忍，他慢慢坐起来扫视周围，突然愣住，这里是他的寝宫！

　　昔日的婢女含桃听到响动，掀帘走进来，笑道，“王爷醒啦，奴婢去通报陛下。”口气平静得仿佛她的主人从来没有离开。

　　景渊有些恍然，分不清身在何方，直到澜泽和三位拿着宫服的婢女一同走进来，他才如梦初醒，惊道：“澜泽？”

　　“母后要见你，先换衣服吧。”澜泽说完坐下来，面无表情看着婢女围过去把景渊的粗布衣服脱下来。宝蓝竹纹的银绣宫装，景渊已经很久没有穿，尺寸倒依然合适。知道横竖躲不掉，景渊乖顺地跟澜泽前往太后寝宫，到门口，他突然停步，问道：“母后心情怎样？”

　　澜泽微微踌躇，答道：“还好。”

　　景渊斜睨他，冷冷说道：“你把我打晕的帐我会记着。”

　　澜泽扬眉，眼底波光闪动，“你要怎样？”

　　“把母后对付过去再说。”景渊说罢，挺胸深吸一口气，踏进去。

　　涵霜太后雍容端庄地坐在锦榻中间，端茶微微抿一口，她抬头，神色间非喜非怒，只是淡淡道：“过来。”

　　景渊慢吞吞上前，涵霜太后起身，突然扬手狠狠一巴掌，打得景渊嘴角当场就沁出血迹。

　　“你总算舍得回来？”太后怒视景渊，虽然是从来没有让她省心的儿子，可是看到他眉宇间无法掩饰的风尘之色以及眼睛深处绝望的灰暗和疲惫，她又无法控制地心疼，只是态度依旧别扭地强硬着。

　　景渊脾气上来，顿时口不择言道，“我当然不舍得，是某个人非要把我弄回来。”

　　“你！”涵霜太后气得嘴唇颤抖，澜泽立刻冲过来扶着她，同时安慰道：“母后消消气，您又不是不知道景渊的脾气，吃软不吃硬。”

　　涵霜太后叹一口气，坐回去，轻轻磕着翡翠茶盏，神色凝重，“丹莹的事你打算怎么向羽族交代？”

　　“我…”景渊没想到母亲会问得这么直接，顿时语塞。

　　“我什么！”涵霜太后恨不能用手指狠狠戳景渊的额头，“就算和你私奔，她还是羽族的公主，你现在好好的，她却死了，你以为羽族会饶了你吗？你也是，好端端和神界的人闹什么闹，没有那档事，你正式娶她进门好好过，我用得着成天提心吊胆吗？”越说越激动，涵霜太后心揪得难受，“你要是死透，我也就不担心，现在让我怎么办，再眼睁睁看着你受折磨吗？你这个不孝子，你就不能让我少操点心吗！”说着，泪水开始在她的眼圈里面打转。

　　景渊低头，心绪烦乱，不愿意面对这些事，所以他不愿意回来，可是澜泽硬是把他拖进来，就好像长久生活在黑暗中，突然面对阳光，惊得措手不及。

　　“母后，羽族那边您不用担心，父皇应该已经回来，我出去看看。”澜泽适时插话，看到涵霜太后脸色骤变，他及时闭口。

　　涵霜太后僵硬地沉着脸，“都下去吧，要是你们父皇问起，就说我不舒服。”

　　“是。”齐声说完，澜泽和景渊一前一后离开寝宫，路过槿花林，突然感觉到熟悉而强大的力量在迅速蔓延，景渊立刻发狂般奔向龙宫入口。隔着避水阵，可以看到黛龙在碧蓝海水中优雅巡游，龙爪小心护着一个透明的光球，仿佛墨玉雕刻的龙身流光溢彩华美大气，他的身侧是一条小银龙。

　　“像不像我们小时候？”澜泽走到景渊身边，挥手示意侍卫开宫门，景渊没有说话，只是微微垂着眼帘，巧妙掩盖眼底微光。

　　思翎是雪凤，他年纪小尚未学会如何避水，所以朔夜用法术护着他。进龙宫，陌生而华丽的环境令他感到害怕，于是径直朝景渊跑过来，拉着景渊的手问道：“爹，这里是什么地方？”

　　“龙宫，你爹出生长大的地方。”景渊把思翎抱起来，顺便腾出另一只手牵着神情别扭的慕天，“走吧，先给你们换衣服。”

　　慕天低头看看玄晶铺就的地板，突然觉得五味陈杂。关于身世，景渊从来没有向他提及，已经习惯平淡生活，如今突然被告之是尊贵的妖界皇族，怎么都无法适应。

　　“王爷，现下没有适合世子的衣服，拿您以前的衣服可以吗？有些您根本就没有穿过呢。”龙宫冷清数百年，还是第一次迎来新鲜血液，根本来不及准备，含桃只好如此建议。

　　“你看着办吧。”打发含桃离开，景渊松一口气，正准备向慕天解释，一道青色身影风风火火闯进来，看到景渊就高叫道：“二哥！你果然没有死！”

　　景渊眉毛跳一跳，转身看着同父异母的弟弟青龙寒潇，苦笑道：“我可是祸害，祸害都命长。”

　　寒潇跑过来，亲昵地撞撞景渊的肩膀，抱着他嚷道：“还好你平安无事，这两个小家伙是我的侄儿？”

　　慕天虽然讨厌寒潇轻浮的语气，还是礼貌应答，只是语调冷冰冰，“我是慕天，这是思翎，见过叔叔。”寒潇微微挑眉，暗自腹诽道：这是随谁的性格，怎么跟茅坑里的石头一样，还是小家伙比较可爱。如此想着，他弯腰捏捏思翎的脸，笑道：“思翎，让皇叔抱抱好不好。”

　　思翎眨眨眼睛，看景渊，等他点头之后才乖乖伸手，寒潇顿时感觉心花怒放，心想：同样是凤，自家的侄儿就是比羽族那些自大又臭屁的家伙们可爱，而且…想到一个人，他突然半开玩笑半认真地说道：“二哥，你把思翎过继给我做儿子吧。”

　　景渊立刻瞪他，没好气地骂道：“你脑袋被驴踢吗？”

　　寒潇拍拍景渊的肩膀，笑道：“说说而已，不要当真嘛。对啦，我前天才从百果仙那里弄到一坛五百年的朱颜，不如二哥今晚去我那里。我们好久没有一起喝酒，你知道大哥和三哥都是无趣到极点的人，三棍子打不出一个屁，我都闷得发霉。”

　　“让你闷得发霉真是抱歉，不过你放心，我已经向大哥推荐你去打扫藏书阁，好好努力。”金发男子正好走到门口，听到寒潇对自己的评价，就笑眯眯插嘴，表情分明是未加掩饰的幸灾乐祸。

　　“三哥你够狠！”寒潇无话可说，他的三哥金龙云华就是这种笑里藏刀的角色。

　　“不要这么激动，你的感激之情我已经心领。”云华坦荡荡的表情完全没有一丝陷害弟弟之后应有的负罪感。

　　以往的惨痛经验告诉寒潇，继续说下去后果不堪设想，于是他果断选择无视云华逗思翎，乖巧听话的小侄儿让他连连感叹，心道：如果绯烨那家伙能这么可爱就好啦。

　　“王爷，您看看这些衣服合适吗？”含桃抱着数套衣衫跑进来，层叠的锦衣华缎全是奢华张扬，只是众口难调，挑挑捡捡到最后，反而无法下决定。景渊被吵得头疼，正打算把弟弟们轰出去，澜泽走进来，眼前闹哄哄的场面令他露出淡淡微笑，瞬间，时光仿佛回溯到曾经亲密无间的童年。

　　双龙缘．第十一章

　　因为景渊平安归来，所以晚膳准备得格外丰盛，寒潇喝得有点多，于是借着酒劲问朔夜，“父皇，你怎么突然想起回来住？是不是被扬羽大人赶出来？”

　　朔夜危险地眯着眼睛，挑眉道：“就你爱管闲事。”

　　寒潇摇摇手指，“哪有，大哥他们是不好意思问，所以只好我牺牲。”说罢，他暗中瞟云华，之前他可是跟云华打赌，赌他们的父皇为什么突然跑回来，输的人可是由赢的人任意处置。

　　朔夜自然知晓儿子们的小心思，故意把玩酒杯，等吊足他们的胃口，却突然问澜泽：“你现在有什么打算？”

　　澜泽吃一口菜，望向景渊的目光温存如水，“我想奏请天帝解除景渊的法印，至于神界和羽族，看他们提什么要求吧，我会量力而行。另外，我已经决定不娶妻，所以请父皇允许我立慕天做太子！”

　　“澜泽！”景渊万万没想到澜泽会这样说，当即惊得不知道该如何反应。

　　“我同意，既然大哥不愿意娶妻，就不要勉强，而且二哥是嫡子，我和寒潇是庶子，所以不管怎么说，慕天做太子都是名正言顺。”云华立刻接口，流利得仿佛事先准备，引得景渊用怀疑的眼光瞪着他，他反而微笑着举起酒杯向景渊示意。

　　“我不想做太子！”慕天站起来吼道，他对突然冒出来的爷爷叔叔们本来就没有感情，现在听到他们把自己当作货物一样讨论，更是恼火至极。

　　寒潇叹气，挥挥手，等伺候的宫女全部离开，他才不紧不慢说道：“慕天，我知道你不甘心，但是你母妃是羽族公主，你父王是龙族王爷，为了协调我们和羽族的关系，你是最好的人选。而且，只有你做龙族太子才可以保证羽族对我们的立场，否则羽族绝对要你父王偿命！”

　　慕天皱眉瞪视寒潇，声音森森冷冷，“我爹得罪羽族？”

　　寒潇微笑，慢条斯理抿一口酒，斜斜瞥向慕天，“说来话长，先吃饭吧，等以后有空，叔叔我会慢慢告诉你。”

　　“你！”慕天暗暗握着拳头，无奈寒潇是长辈，他只好坐回去，恨恨地咬着嘴唇，同时更加用力地瞪着对面的澜泽，企图把澜泽的脸瞪出两个洞。

　　用饭完毕，朔夜叫澜泽去他的寝宫议事，景渊微微抬头，目光似是追随澜泽的背影，只是神色有些黯淡。寒潇凑过来撞撞景渊的肩膀，促狭地在他耳边低声道：“二哥，去洗澡吧。”

　　景渊想心事，反应有些迟钝，寒潇以为他担心小家伙，就跑过去对慕天说：“慕天，你带思翎去睡觉吧，我们要和你父王交流交流兄弟感情！”

　　长长的走道两边站满手捧各种物品的侍女，反射七彩光芒的水晶柱以及绣着精巧图案的纱帐无不昭示着龙宫的华贵，景渊走着走着，脚步却慢下来，年少光景在脑海重现。

　　开始跟随朔夜学法术的时候，他和澜泽最喜欢结束之后去浴池打闹玩耍。觉得饿，就叫宫女把食物放在池边，大快朵颐，觉得困，就拿浴巾随便围起来，嘻嘻哈哈互相追打着跑回去。

　　这样的生活持续到进天宫，突然面对即将被分离的事实，景渊无法接受，总是和澜泽形影不离，所以他认为澜泽和自己在一起是最自然不过的事，然而谁都没有想到，多年之后他们会分开得这么彻底……

　　“二哥？你在发什么呆？”云华的声音把景渊拉回现实，面前是浴池，大得犹如冒着热气的海，氤氲水气中弥散着熏香，清爽味道可以放松神经。寒潇突然扭捏着不愿意脱衣服，云华就取笑道，“你那点破事谁不知道，爽快点吧！”

　　“脱就脱，有什么大不了！”寒潇最讨厌云华挤兑他，说完便脱得精光，露出被烧得黑黝黝的屁股！

　　景渊目瞪口呆，半晌才反应过来，疑惑地问道：“你这是…”

　　“没办法，谁叫我的小娘子太热情。”寒潇表情看似得意，实则有苦说不出，知晓内情的云华当即狂笑，气得寒潇扑过去要掐他。

　　“小娘子？谁啊？”景渊好奇不已，寒潇，按照人界的说法，那就是出名的纨！子弟，上界下界到处留情，比起自己当年算是有过之而无不及。

　　寒潇沉吟片刻，脸突然有点红，然后不自在地说道：“二哥你认识，就是绯烨。”

　　景渊惊得直接掉进浴池，浮出水面，他抹抹唇畔的水珠，叫道：“凤帝？我说你怎么惹到他，那家伙脾气烂得要命，你看中他哪一点！”

　　寒潇走进浴池，背靠着池壁，闭着眼睛懒洋洋答道：“哪一点都喜欢，不过他是凤帝，没办法做我的王妃，所以只好我牺牲，做他的羽后还是可以的，二哥，你会不会舍不得我？”说完，他突然睁开眼睛，故意朝景渊送秋波。景渊顿时恶心得好似全身的鸡皮疙瘩都站出来放风，没好气地笑道：“你这家伙胡说些什么。”

　　“二哥你就听他吹吧，他现在是看得到摸不到。他的屁股据说就是他欲非礼凤帝，结果被凤帝提着炎枪追杀三万里烧出来的，上界没有人不知道，简直丢脸丢到家。”云华说罢，装模做样叹一口气，其实忍笑忍得异常辛苦。

　　“三哥你闭嘴！就你知道得多。”寒潇最讨厌云华揭他的短，当即和云华上演全武行，你来我往打得异常热闹。景渊仰躺在水面，任由水波温柔地抚摸皮肤，偶尔挡挡误射过来的冰箭，心渐渐轻得好像要飘起来。

　　闹得正欢腾，浴室门打开，寒潇和云华立刻收手。澜泽走进来，华贵宫装已经换成简单浴袍，银发如瀑布从肩膀无声倾泻。腰间用一根带松松系着，白如温玉的胸膛半遮半掩，行走间，偶尔露出殷红乳珠，反而引人遐思。

　　“聊什么这么高兴。”澜泽笑着踏进浴池，浴衣被浸透，勾勒出形状优美的锁骨，匀称紧致的胸膛，以及水面之下交叠的修长双腿。景渊突然觉得口干舌躁，慌忙转头，蒸腾的水气熏得他呼吸有些急促，心跳跟着加快，重重敲打着胸腔，疼得好似要撞出来。

　　“把酒拿过来。”寒潇拍拍手，宫女立刻端着托盘走过来，把酒斟满之后将托盘置于水面，然后齐齐退出去。寒潇拿起琉璃杯，微微抿一口，突然感叹道：“二哥，这杯酒就当作接风酒吧，欢迎回来。”

　　景渊怔怔看着他，嘴角渐渐浮起柔暖的笑，“谢谢。”说罢，他扬头一饮而尽。

　　“慢些，怎么喝得这么急。”澜泽抬手，轻轻抹过景渊嘴角，指尖沾染点点红。

　　景渊抬眼盯着他，不知道是不是因为酒劲，竟然觉得澜泽眉梢眼角都染着淡淡春色，红润嘴唇微微张着，仿佛无声邀请。散乱银发披拂在脸侧，衬着浓密睫毛，更是添百倍艳色。

　　寒潇开心地讲着景渊不在的时候发生的种种趣闻，景渊心不在焉听着，目光却牢牢锁着澜泽的脸，他的一颦一笑都犹如九重波涛击打心房。

　　“泡够久吧，是不是该回去睡？”酒已经喝光，澜泽突然说道，寒潇意犹未尽，冷不防云华掐他的胳膊。他立刻瞪过去，发现云华拼命使眼色，顿时明白，便笑道：“大哥都这么说，那就睡觉吧。”

　　出浴池，闻着外面冷冽的空气，景渊被酒气热气熏得发胀的脑袋终于清醒。想到自己在浴室竟然那么露骨地盯着澜泽，他突然心慌意乱，未料耳畔却响起澜泽轻得好似呢喃般的声音：“一起睡吧。”景渊回头，澜泽就站在他身后，夜明珠的光洒下来，映着他的眼睛，眼波似绵。

　　双龙缘．第十二章

　　默默转开目光，景渊盯着廊角水晶柱，碧绿眼眸安宁如水，半晌才说道：“好。”澜泽盯着他的背影，湛蓝眼睛渐渐弥漫起笑意，只是苦不堪言。

　　进寝殿，看到景渊已经躺着，澜泽就极其轻缓地上床，发现景渊在自己挨着床沿的时候悄悄往里面挪，就靠过去贴着他的背。把头埋进景渊的发丝中，闻着熟悉的味道，澜泽低声乞求道：“景渊，你能不能不要躲着我？你是在气我擅自把你带回来还是气我要立慕天做太子？”

　　景渊没有回答亦没有动作，任由澜泽把手搭过来死死搂着自己的腰，眼睛茫然地盯着霞影红纱帐，模模糊糊地想：含桃在搞什么。他从来都不喜欢这么热烈的颜色，含桃跟随他多年，自然知道他的喜好，可是今天为什么突然把床帐换得这么喜庆？难道是庆祝自己回来？

　　胡思乱想中，景渊觉得眼皮仿佛有千斤重，澜泽的声音听起来有些遥远，但是温柔而迷离，催人入梦，恍惚中，他似乎看到碧沉沉的青空，阳光浓烈。

　　飘渺云海间，白玉天阶的尽头是炫彩华光的重重宫阙，天河水从西侧宫墙引进来形成碧波水道，把天宫分成无数亭台殿阁，流至东侧则汇成一池水。精巧宫殿坐落池畔，被满池白荷衬得分外清幽，只是里面时不时传出来怪叫声，虽然是纯澈的少年嗓音，听起来还是格外煞风景。

　　“轻点，疼！”

　　“知道疼就好，看看你的脸，成什么样。”

　　澜泽扳着景渊的脸，细细端详他的伤口，本来在思雅阁看书，突然被人硬拽着跑出去，赶到天宫书院后面的空地才发现景渊光着上半身坐在树阴下面，鼻青脸肿。当时就觉得脑海瞬间空白，反应过来之后慌忙把景渊带回来，再三追问才知道他打架。

　　“说说吧，为什么和他们打架。”澜泽把药箱拿过来，捧着景渊的脸小心地给他擦药。景渊疼得呲牙咧嘴，更是偷偷把和他打架的那些家伙骂得狗血淋头。终于觉得舒服些，他略略抬起眼睛，悄悄观察澜泽近在咫尺的脸。

　　浓密睫毛弯起漂亮弧度，微微颤着遮住明净的湛蓝眼眸，冰清玉润的脸，肌肤白皙柔和，那种秀丽和女人不一样，但是哪里不一样，景渊不知道。就这样傻傻看着，景渊的目光逐渐集中于澜泽的嘴唇，湿润柔软的粉色，引得他鬼使神差地想吻上去。

　　“景渊？”澜泽偏头躲开，不解地问道，景渊立刻尴尬地盯着地板，不知道在嘟哝什么，澜泽没有听清楚，遂问：“你说什么？”

　　景渊撇撇嘴，突然气道：“你知道吗？那些家伙说你，说你…”想起来就火冒三丈，他冷哼，发现澜泽没有追问的意思，反而急道，“你怎么不关心。”

　　“哦，他们说什么。”澜泽随口问道，明显兴趣缺缺。景渊被他弄得无可奈何，“他们说你的长相做娈童正合适，你想想，我们是兄弟，他们说你当然就等于说我，所以我跟他们打架。”

　　“这样啊，真是没意思，我还以为你是为了维护身为你的兄长的我的名誉，没想到是为了自己，自私。”澜泽说完把药箱收起来放回去，知道自己这么说必然让景渊暴跳如雷，他偷偷抿嘴笑起来。

　　“你什么意思！”景渊果然炸毛般跳起来抓澜泽的胳膊。澜泽轻巧地往旁边躲，未料不小心踏到自己衣角，而景渊扑过来的力道亦是凶猛，于是双双摔倒。

　　“你知不知道什么叫兄友弟恭，撞得这么狠！”头磕到地板，澜泽疼得骂起来，完全没有平时的优雅得体。

　　景渊哈哈笑着，笑得眼泪都出来以后才趴在澜泽的胸口上气不接下气地说道：“兄友弟恭，行啊，让我当哥哥我就让着你。没准我们出生的时候母后记错，来，小澜儿，叫声哥哥让我听听。”

　　“少来。”澜泽抬手揉揉在胸口胡乱蹭磨的脑袋，柔声道：“景渊，以后不要再打架。”

　　“嗯？”景渊抬头，目光灼灼地盯着他，“为什么？”

　　“你受伤我会心疼。”澜泽说完，摸摸景渊嘴角的伤口，看到他因为疼而瑟缩的表情，扑哧笑起来，笑容明媚得让景渊瞬间失神。

　　澜泽…景渊下意识伸手，想抚摸澜泽的脸，却突然觉得胸膛仿佛被什么重物压迫，难受得无法呼吸。几经挣扎，他费力地睁开眼睛，赫然看到慕天不偏不倚正好坐在自己胸口抱着胳膊居高临下地俯视自己。

　　“你想把我压死吗？”景渊长长吐一口气，没有看到澜泽，他突然感觉有些迷糊，昨晚澜泽究竟有没有在身边？是自己喝多产生的幻觉还是…甩甩头，他下床换衣服。

　　“二哥，待会儿我们去巡海吧。”吃早饭的时候寒潇兴致勃勃建议，景渊皱眉，正打算回绝，却听到慕天好奇地问，“什么是巡海？”

　　“就是查看我们管辖的水域，我们统治水族，虽然说哪怕是一个小池塘都可能有龙君存在，但是他们和我们不一样，我们统御所有的龙！”澜泽接着寒潇的话说下去，虽然轻描淡写，在慕天听起来却觉得豪情万千，统御所有的龙…默念着，他转头看景渊，“爹，我想巡海。”

　　景渊无奈答应，澜泽立刻安排，不多时，珊瑚为底座水晶为车身的车銮就已经停驻龙宫门口，慕天抱着思翎坐进去。因为车身透明，可以直接看到外面，所以当色彩斑斓的鱼游过来围着车銮打转的时候，兄弟俩不约而同地惊叹。看到儿子们欣喜的表情，景渊稍稍觉得轻松，遂化龙身，银鳞倒映着如天幕般碧蓝的海水，变幻着犹如宝石的灵气光华。

　　车銮由海马群拉着在海域穿行，前方是四条颜色各异的龙，两条银龙齐头并进。本来在后方的青龙却突然游过去，非要挤到中间，银龙们的动作倒是整齐，直接游到上方，龙爪更是不客气地使劲按按青龙的头。青龙有些郁闷，在原地等金龙游过来就蹭蹭金龙的颈项乞求安慰，金龙只好无奈地扭头，眼睛里面似乎写着大大的“活该”。

　　可恶！青龙气冲冲朝前游，一口气游出数十里，回头没有看到哥哥们的踪影，他只好郁闷地游到浅水处，在沙地舒展仰躺。阳光透过海面洒落点点光斑，青龙惬意地眯着眼睛，头顶掠过巨大阴影，他突然意识到什么，猛然窜出去。

　　“绯烨！”追到火凤，青龙化人形，故意忽略火凤身旁脸色已经黑得堪比锅底的大鹏，笑道：“你去哪儿？”

　　“让开！”大鹏对寒潇从来没有好脸色，口气自然冲得很。

　　寒潇朝天翻翻白眼，邪笑道：“我在跟绯烨说话，你呢，实在碍我的眼，所以麻烦你能飞多远飞多远，好吗？”

　　“你以为我不知道你对陛下存着什么龌龊心思吗？你们龙族根本没有好东西，丹莹殿下已经被你们害死，你休想再碰陛下一根羽毛！”大鹏气咻咻骂道，如果眼睛能喷火，他恐怕恨不得立刻把寒潇烧死。

　　“喂，搞清楚，谁把谁害死，丹莹公主可是自愿跟着我二哥，儿子都已经生两个啦。”寒潇脱口而出，发现绯烨脸色骤变，他立刻反应过来，随即讪笑道，“我还有事，先告辞。”说罢他急急离开，大鹏欲追过去，绯烨却突然抬手挡着大鹏，眼波幽幽盯着寒潇飞快逃离的身影，轻声道：“先回梧桐城！”

　　在海底穿游数百里，依然没有发现哥哥们，寒潇只好去兽族找他的狐朋狗友，混至星斗满天才返回龙宫。路过凝岚小筑，想到自己冲动说漏嘴的事，他顿时懊悔不已，跑过去打算向澜泽解释，却听到云华的声音从里面传出来：“那么大哥现在有什么打算？”

　　“把景渊活着的事传出去，我要让天帝正大光明地解除他的法印。”澜泽说完，转身对着门口道：“寒潇？”

　　“是我。”寒潇别扭地走进去，本来以为自己干坏事，但是听澜泽的意思，自己貌似歪打正着？

　　云华冲寒潇点点头，继而神情严肃地问道：“可是那样必须各界全部同意吧，羽族神界还有被你退婚的花族你要怎么办？”

　　“我自有办法。”澜泽敛敛衣裳，淡淡道：“总之，你和寒潇尽量把事情传出去，传到天帝召见所有人。”

　　“大哥为二哥真是殚精竭虑，希望二哥能理解你的苦心。”云华故意把“苦心”咬得特别重，神情似笑非笑。

　　澜泽莞尔，抬头望着外面的雪影珊瑚树，低声道：“谁叫他现在心肠比石头硬。”

　　双龙缘．第十三章

　　天宫紫垣阁是天帝议事之后休息的地方，锦袍男子斜靠着帝座假寐。长着猫耳朵的猫妖少年墨璃在帝座后面轻摇羽扇。似乎感觉到什么，他的猫耳朵突然动一动，低声对昊音道：“陛下，是凤帝。”天帝昊音缓缓睁开眼睛，撑臂托腮，依旧慵懒地靠着帝座，眉宇间却闪过一丝调侃意味。

　　“天帝陛下！”气旋撞开阁门，火红色头发的年轻男子冲进来，周围的气温顿时升高许多，墨璃热得受不了，只好变成黑猫跳进昊音的怀抱。

　　“是绯烨啊，找我什么事？”安抚地摸摸黑猫的脊背，昊音略略抬头，眼波流转似星辉，“你吓到墨璃。”

　　意识到自己失态，绯烨及时收敛杀气，朗声道：“陛下，龙族景渊是不是没有死！”明明应该是疑问，语气却是肯定。

　　昊音换姿势，云淡风清地笑道：“消息传得真快。是，他确实没有死，并且和你的表妹丹莹有两个儿子，长子慕天为银龙，次子思翎为雪凤。”

　　突如其来的消息犹如九天惊雷，绯烨僵硬地站着，胸脯剧烈起伏，嘴唇张张合合，半晌才费力地问道：“丹莹呢？”

　　“她已经不在世。”昊音垂眸。

　　绯烨轻轻重复着昊音的话，身侧突然升起赤红火焰，瞬间升腾的高温令紫垣阁的房顶都开始溶化，他却依旧呆呆站着，目光支离破碎没有焦点。墨璃被飞舞的火焰吓得喵喵叫，昊音沉着脸，轻轻勾动手指，羽扇飞过来，他拿着随意扇扇，顷刻火灭。把墨璃放到帝座，他走到绯烨面前，看到火凤被泪水冲得湿漉漉的脸，叹道：“绯烨，丹莹未曾后悔。”

　　艰难地合拢眼睛，绯烨拼命喘息，唇齿间血腥弥漫，几乎是耗费所有力气才挤出一点点伶仃的声音，“您打算怎么处理？”

　　“既然你都找过来，那么就趁着今天解决吧。”昊音转身，对黑猫说道：“墨璃，吩咐下去，鸣钟。”

　　天宫西侧的扶云台放着一口钟，重九千九百九十九吨，钟身雕刻万物，钟鸣则代表天帝有要事召见各界帝王，未到者要在斩妖台承受五百雷鞭。听到洪亮钟声响起，昊音走出去，在门口看着明媚阳光，他突然微笑，“走吧，我们去凌霄殿。”

　　一个时辰之后，各界帝王与在天界担任要职者皆穿着隆重朝服齐聚凌霄殿，按照各自位置分列于帝座两侧，气氛凝重得仿佛空气都凝固，偏偏天帝迟迟不开口。

　　冥帝千夜扫视周围，发现尽是年轻面孔，就缓解气氛般笑道：“这里站着的几乎都是我的晚辈啊，昊音，你看看，我现在一把老骨头还要替你卖命。”昊音哈哈笑，正准备回答，外面礼官突然高唱道：“妖界龙帝到！”

　　所有人的目光瞬间集中于门口，银发男子昂首而行，姿态优雅而高贵，蟠玲花十二层锦纹的白色朝服轻盈若飘。

　　“澜泽，知道为什么鸣天钟吗？”等澜泽行礼完毕，昊音神情严肃地问道。

　　澜泽镇定回答：“知道，因为景渊。”

　　听到周围此起彼伏的抽气声，澜泽嘴角立刻漾起难以察觉的微小弧度，“既然诸位都在场，那么我想请陛下允许景渊进殿。”

　　听到礼官的声音，景渊深吸一口气，整整衣服，然后踏进凌霄殿。杀意立刻铺天盖地，景渊目光稍稍瞥过去就看到站在左前方的绀衣黑发男子，杀气的源头，神帝北宸。

　　“我知道你恨不得把我扒皮抽筋，不过在天帝面前还是收敛些吧。”景渊狂傲地说完，走到澜泽身边和他并肩而立，朗声道：“景渊拜见天帝。”

　　昊音点头示意，然后站起来说道；“今天召集各位过来，是因为澜泽向我请求，希望解除景渊的法印，诸位怎么看？”

　　没有人说话，死一般寂静，昊音摇摇羽扇，眉毛皱起来，“怎么不说话？愿意还是不愿意？”

　　“他是罪人，哪有解除法印的道理，杀我的神官抢我的新娘，本来就应该直接在斩妖台斩首，苟活这么多年，实在便宜他。”北宸漫不经心地说完，望向景渊的目光凌厉而怨毒。

　　澜泽不动声色，上前淡淡道：“有一件事我想请问天帝陛下，如果景渊杀星殿神官辉宁事出有因，你如何裁定？”

　　“怎么事出有因？”未等天帝开口，北宸已经抢先挑衅地说道。

　　澜泽莞尔，瞥向北宸的目光却带着鄙夷神色，“不知道神帝有没有听说，我们妖族要是把你们神界独有的翠筱和桑落两种酒同饮之后再闻玉华香，会浑身虚软无法动弹。”

　　“一派胡言！”北宸嗤道。

　　澜泽笑意更浓，其实勃然怒起，冷冷道：“一派胡言吗？我可是亲身体验，我当辉宁是朋友，他竟然用那么下作的手段对待我！”

　　“澜泽！”景渊突然急急打断澜泽的话，然后声音快速低下去，低得只有澜泽可以听转身到，微微的，颤抖的，“不要说。如果你不在乎那件事，那么在天牢被严刑拷打都没有说出去的我算什么？”

　　澜泽动动嘴唇，血液瞬间似乎凝结成冰。他想说，不，我没有不在乎，我只是不愿意你继续背负滥杀无辜的罪名！悲凉的感觉如尖锐的刺刺透身体，澜泽垂眸，呼吸愈来愈沉，要窒息般。

　　把玩扇柄垂挂的流苏，天帝突然开口，“这样吧澜泽，就按照规矩，想给景渊解除法印，你必须得到在场所有人的同意。”

　　“谢陛下。”澜泽欠身行礼，话落的瞬间，他听到轻轻的哼声，于是把目光稍稍转过去，就看到神帝北宸的绀色衣角。

　　“如果没有其他事，就这样吧。”天帝说完起身离开，凌霄殿顿时热闹起来。兽族向来和水族交好，麒帝立刻跑过来表示绝对支持，澜泽苦笑道谢，目光却追着不知道为什么突然走开的景渊。

　　“绯烨。”走到凤帝面前，景渊刚开口，凤帝立刻转身离开，留给他一个决绝的背影。抿抿唇，景渊摊开手掌，小小的珍珠钗在手心流转温润的光，这是丹莹的遗物。

　　“我们回去吧。”等众人离开，澜泽走过来欲拉景渊的手，被不露痕迹地躲开，发现他捏着什么东西，澜泽问道：“是什么？”

　　“和你无关。”冷冷说完，景渊大步走出去，没有等澜泽就直接化原身，矫长龙影翻腾起伏，迅速消失在云海。

　　澜泽在凌霄殿怔怔站着，莫名的绝望席卷而来，他的嘴唇渐渐变得苍白，如烟花将谢。突然听到脚步声，他回头，冥帝千夜笑眯眯走过来，悠然道：“澜泽，愿意和我去冥界坐坐吗？”

　　“今天？”澜泽有些犹豫。

　　千夜挑眉，碧蓝眼睛悄然滑过狡黠的光，“不愿意？”

　　“您已经开口，那么晚辈就恭敬不如从命。”澜泽淡淡道，暗中却已经做好新的打算。

　　由鬼道进冥府，经过十王殿，到达酆都冥宫，一道火红身影立刻风风火火冲过来，为了防止自己被扑倒，千夜只好提前咳嗽，唤道：“花雕。”男子停步，看到澜泽，突然嗤道：“他来干什么？”

　　澜泽顿时感觉莫名其妙，他和这只虽然身为天界南战将但是向来不务正业的九尾狐没有任何交集，怎么对方见到自己却是这种反应？

　　“花雕和景渊是酒友，没事干就喜欢一起拼酒。所谓酒后吐真言，所以景渊对你的心思我们都知道。”千夜轻巧地说完，看到澜泽瞬间煞白的脸，只是挑挑眉毛，完全没有欺负晚辈的自觉。

　　进冥宫，一位少年立刻迎过来，千夜向他低声吩咐之后就带着花雕离开，少年就走到澜泽面前抬手道：“龙帝这边请。”冥宫从外面看阴森恐怖，内里却是婉约秀美曲折幽静，澜泽边走边打量，不知不觉间，竟然来到一个被群山环绕的宽广平地中。

　　“陛下想请龙帝大人与他下一盘棋。若您赢，他就同意解除景渊殿下的法印，若您输，请留下九百九十九片龙鳞。”

　　“什么？”澜泽微微眯着眼睛，无法相信冥帝竟然会做出如此荒唐的要求，正欲问，就听到一个清脆的声音在缭绕的云雾中回荡，“我需要龙鳞铸剑，小子，有求于人，总是要拿出些诚意吧。”

　　澜泽闻言，深深吸一口气，立刻驾云至最高的山峰，站稳之后他低头望下去，赫然发现原来刚才的平地就是棋盘，挺立其间的粼粼怪石则是棋子。冥帝已经换简单衣服正在对面暖阁品茶，注意到澜泽冷冽的目光，他抬头笑道：“你是执黑还是执白？”

　　双龙缘．第十四章

　　“客随主便，还是您先决定吧。”澜泽镇定自若地微笑，手心却已经捏出一把汗，毕竟他是第一次和冥帝交手。

　　摸摸变成九尾狐在身边蜷起来闭目养神的花雕，千夜抬头说道：“这样吧，我执白，你先走。”话音落，澜泽面前立刻出现星罗棋盘的幻象，大得完全覆盖下面的山谷平地，粼粼怪石迅速退居两边，以黑白为色。

　　澜泽沉吟片刻，以连角起势占得头筹，冥帝立刻跟进，起先彼此落子飞快，一盏茶之后却慢下来，局势逐渐呈现进退维谷的状态。澜泽苦思之后落子，抬头却见到之前领路的少年低头行至冥帝身边低语，不知道在说什么，但是冥帝的表情看起来别有深意。

　　越来越多的黑与白交织，呈胶着状态，冥帝微微皱眉，实在没有想到破解的方法，只好端起茶盏浅浅呷一口，意态轻描淡写，“看来是和局，不过我们好像没有约定和局要怎么办。”

　　“我没有输！”澜泽微笑强调，额前流海已经被汗水打湿，一绺绺粘着皮肤。

　　冥帝以手托腮，手指轻轻敲打着面前的小方桌，语气轻佻之极，神情却极其无辜，“可是花雕想要龙鳞，怎么办呢？其实你父皇的龙鳞最好，不过我没有那个胆量，他发脾气很吓人。我用其他条件换你的龙鳞如何？九百九十九片当然是开玩笑，给我三百片就可以，已经非常少。”

　　哪里少，你根本就是无赖！暗自骂完，澜泽不动声色地反问：“您觉得您开什么条件可以让我甘愿忍受剥鳞之痛？”

　　“你过来，我告诉你。”冥帝笑得眼睛弯起来，神情活像那只枕着他的腿睡觉的九尾狐，充满算计意味。

　　澜泽进暖阁，看到冥帝招手示意他俯耳过去，只好压着怒气照做，听完冥帝的话，他顿时觉得天旋地转，幸好及时扶着小方桌才没有倒下去。沉思片刻，他突然抬头，嘴唇已经被咬得血痕点点，湛蓝眼眸却掠过一线森冷寒光，“我答应你！”

　　“花雕。”冥帝立刻拍拍九尾狐，笑道：“起来剥龙鳞。”

　　他的笑容令澜泽毛骨悚然，但是情势已经是骑虎难下，只好直接从暖阁跳出去在山谷间显露真身，银白鳞片闪动宝石般璀璨的光，华丽非常。花雕咂咂嘴，虽然他之前叫得欢，可是真正要动手，反而别扭起来。

　　“还是我来吧。”捏捏花雕的脸，冥帝起身悠然飘到银龙身边，伸手就揭下来一块鳞片，连着鳞片的血肉被扯得翻起来。银龙疼得剧烈挣扎，龙尾扫出去，直接打断支撑暖阁的石柱。暖阁瞬间失去平衡，在轰隆隆的声音中倒塌，花雕见状只好回冥宫。

　　“哎呀，我可是很喜欢这里，澜泽你要补偿我，龙宫的赤火珊瑚很漂亮，花雕正好喜欢红色，你回去记得叫人运过来。”冥帝笑眯眯说着继续剥，银龙吃痛哆嗦，龙爪深深陷入泥土，龙鳞被剥下来地方的血肉模糊，惨不忍睹。当鳞片拔得差不多，冥帝看着原本华贵美丽的龙身已经满目疮痍，轻叹道：“澜泽，你够胆量，这样吧，仙界我会替你出面。”

　　澜泽没有回答，只是径自喘着粗气，浑身犹如被丢进烈火灸烤，疼得他头昏眼花。

　　“麻烦来啦。”冥帝突然转身，抬手形成屏障以抵挡咆哮着冲过来的另一条银龙。

　　看到站在冥帝身边的侍从捧着的玉盆里面染血的银鳞，景渊眼底迅速升腾起赤红的光，嘶哑的声音从喉咙深处挤出来，“你在干什么！”

　　“这是澜泽自愿，和你无关。”冥帝轻描淡写地回答。

　　“千夜！”怒火轰得冲上来，理智被烧得灰飞烟灭，景渊的眼睛彻底从碧绿变成赤红，他怒吼着欲强行突破冥帝的屏障。须鬓在迅疾的狂风中飞舞，满身鳞片似乎倒立起来，鳞底银光若隐若现，一波接一波从龙头流至龙尾。

　　“景渊，再使用妖力小心震碎你的内丹。”冥帝立刻警告。

　　“放开他！”银龙愤怒咆哮，啸声高昂震动冥界，水波从他的周身窜出来，瞬间凝结成数条冰龙猛烈攻击。冥界天空瞬间风起云涌，凉雷落下来炸得碎石飞溅。

　　“景渊！”先前强忍痛楚没有开口的澜泽却突然喝道，“这是我和冥帝的事，你不许插手！”

　　“澜泽？”景渊虽然怒火中烧，但是澜泽的声音让他迅速冷静下来，狂怒的气势瞬间收敛。

　　“走！”澜泽低头，轻轻闭起眼睛，刚才抬头的瞬间，已经从景渊的眼睛里面看到自己的倒影，到处坑坑洼洼，异常难看。

　　“澜泽…”景渊突然明白什么，心阵阵抽痛，法印同时开始发作，他强压着翻滚的血气，慢慢落下来，落到澜泽身边。

　　“走啊！”澜泽几乎是吼出来，却感觉景渊在小心翼翼舔他的伤口，他立刻转头，惊讶地发现景渊漂亮的碧绿眼眸里面似乎流动晶莹的光。

　　“我闯祸没道理让他承担，你要拔就拔我的龙鳞吧。”景渊昂首看着冥帝，目光异常坚定。

　　“可惜我已经拔够。澜泽，三天之后我会把你需要的东西全部送过去。墨缘，送客！”擦掉手指的血迹，冥帝拿着装龙鳞的玉盆径自驾云回冥宫，留随从在原地看着两条银龙。

　　已经结束吗？澜泽松一口气，只是稍稍动弹就疼得冷汗淋漓，他只好无力地趴着，血已经凝固，但是冥界鬼气通过伤口不断渗透，令澜泽的皮肉开始显露出诡异颜色。景渊心疼地用头拱拱他的身体，轻声道：“快些回去吧，我背你。”

　　澜泽异常吃惊，无奈确实疲软，只好慢腾腾挪动身体伏过去。等他伏稳，景渊立刻腾空而起，然后似乎是为了泄愤，他故意给冥宫扔过去一个雷，炸得乱七八糟才心满意足地离开。出冥界，澜泽已经昏昏欲睡，景渊担心他，所以动作尽量轻巧，同时为了防止他掉下去，特地卷着他的龙尾。

　　“冥帝究竟和你约定什么？”声音从头顶传来，澜泽猛然清醒，迟疑片刻才低声道：“冥帝和我下棋，如果我赢他就同意解除你的法印，如果我输就必须给他龙鳞。”说到这里，他微微停顿，“你怎么知道我在冥界？”

　　“出天门没有看到你我就回去找。下次不要再这样，那些家伙什么事都做得出来。”听着景渊的声音，澜泽意识逐渐迷糊，耳边呼啸的风声以及眼前流动的云影仿佛瞬间变得极其遥远……

　　睁眼看到夜明珠的柔和珠光，澜泽明白自己已经回到龙宫，刚准备起身，无奈后背火烧火燎地疼，只好作罢。听到轻微脚步声，他微微侧头看着门口，慕天正好探头进来，目光和澜泽撞正着，他顿时慌乱不已，半晌才扭捏地说道：“我，我过来看看你。”

　　“进来吧。”澜泽微笑，只是不知道总是对自己冷言冷语的慕天为何变化这么大。

　　“我，我要向你道歉，以前，以前…”慕天支支吾吾说着，景渊把澜泽抱回来的时候着实吓到所有人，澜泽的朝服被彻底染红，嘴唇因为鬼气入侵身体更是泛着可怕的青紫。得知他是为了景渊而甘愿忍受剥鳞之痛，慕天第一次觉得自己之前的态度确实有些过分，所以趁着景渊去煎药的空档跑过来看澜泽。

　　“没关系，我不介意。”澜泽觉得舒服些，就慢慢起身，“你父王呢？”

　　“在煎药，你先休息吧，我过去看看。”慕天说完急匆匆跑出去，脸红得好似要滴血。

　　看着他的背影，澜泽低头轻笑，没想到龙鳞被剥除竟然带来意外效果，就是不知道之后的事能否按照计划顺利完成。正想着，云华走进来，对澜泽说道：“大哥，冥帝派使者过来，见吗？”

　　“使者？”澜泽纳闷，冥帝怎么这么快就派使者？

　　“你已经昏睡三天，二哥气得打坏鬼门，冥帝说看父皇的面子就不计较。”

　　“我就知道！”深知景渊的脾气，澜泽只有苦笑，“你代我去吧，应该是送文书。”

　　不多时，云华回来，果然拿着冥界和仙界同意解除景渊法印的文书。澜泽过目之后就放到旁边，把里面夹着的一张纸抽出来，凝视片刻之后递给云华，“你去人界把这个女人找出来带到行宫，记着不要让景渊发现。”

　　“女人？”云华莫名其妙。

　　澜泽微微勾动嘴角，眼底却泛起冰冷的光，“她是丹莹的转世，我就是为这个才答应冥帝拔我的龙鳞。北辰到现在都没有娶妃就是因为他从来没有对丹莹死心，幸好我比他快一步，否则拿什么对付他。”

　　听完澜泽的话，云华顿时感觉脊背凉飕飕，犹豫再三还是问道：“这样合适吗？”

　　澜泽斜斜瞥着云华，眉目间似笑非笑，然而依稀带着点点冷酷意味，“本来按她的命格她活不过十八岁，我现在可是给她长生不老的机会，说到底，她应该感谢我。”

　　双龙缘．第十五章

　　龙宫西角的药房，温火煨着药罐，空气被熏得微微泛苦，景渊斜倚门框，目光直勾勾盯着红泥小炉。夜明珠的光透过搭起来的青竹帘在他的脸颊留下或深或浅的痕迹。慕天默默看着，没有说话，直到药汁在药罐中沸腾得几乎要溢出来，才出声提醒，“爹，药。”

　　景渊回神，忙不迭把药罐端起来，用纱网把药渣过滤之后倒进白玉碗，顺便在里面加少许蜂蜜慢慢搅，等凉一些才尝尝味道，刚刚好。拿着药碗转身，看到慕天依然神情僵硬地站着，景渊就随口问道：“思翎呢？”

　　“在奶奶那里。”说完，慕天撇撇嘴，似是在怄气般嘟哝道，“我生病的时候爹就没有这么用心，药那么苦，你怎么不知道给我放蜂蜜。”

　　“你这是…”景渊失笑，“那时候天寒地冻，我上哪里给你找蜂蜜。”

　　慕天继续闹别扭，但是看到景渊的手搭过来，他还是乖乖走过去让景渊搂着他的肩膀，跟着一起前往凝岚小筑。

　　澜泽正在看奏折，龙族负责掌管江河湖海，给人间布雨施水，稍稍不注意就可能造成洪水泛滥生灵涂炭，有时候水妖作乱，还要派人前往缉拿。忙得不可开交是常事，不过近来比较清闲，可能是云华良心发现突然勤劳许多。

　　“先吃药吧。”景渊把碗递过去，澜泽装着没看到，想蒙混过去，景渊就故意沉着脸，“喝吧，不然伤什么时候好。”

　　澜泽轻声抱怨，苦着脸接过来，入口才发现居然带着丝丝甜味。

　　对着他吃惊的眼神，景渊略有些得意，“我请药师开可以加糖的药方，奏折我帮你看，布雨施水江流涨落这些事我还是知道的。慕天，过来学，以后这些事都是该你管。”

　　“啊？”慕天尚未有龙族太子的自觉，迟疑片刻才反应过来，只好磨磨蹭蹭走过去坐在景渊身边，在听到自己必须记住所有水域哪怕是一条小溪的流向，他终于忍不住，“爹，我们还是回乡下种地吧。”

　　澜泽扑哧笑起来，尊贵无比的龙帝之位在慕天看来竟然是如此的微不足道，不过也是因为他没有在皇家长大，心地还是单纯。看着父子时不时斗嘴，气氛和乐融融，澜泽的心却慢慢沉淀下来。

　　幼时曾经幻想过彼此携妻带子把酒相叙的情景，可是后来如何对景渊产生不一样的心思，他已经不记得，现在唯一确定的事就是对景渊，他再也无法放手，只是像这样看着景渊的侧脸，满心都是溢出来的甜。

　　等澜泽身体好些，景渊突然提议去人间，想着他本来就是爱热闹的人，憋这么久已经不容易，而且凡间正值盛夏，澜泽便答应。

　　在客栈吃过晚饭，思翎吵着要出去点荷叶灯，因为他看到店家的儿子就拿着荷叶灯和小伙伴们跑出去。澜泽虽然甚少到人间，人类习俗他还是知道，后知后觉才想起今天是中元节，情绪无法控制地低落。

　　“我们要放花灯，你去吗？”景渊小心翼翼地问，好像带着顾忌。

　　澜泽心口堵得慌，摇头，嘴角却必须挂着笑，苦涩得令景渊都不忍心看下去，。在窗边看着他们父子渐渐消失在人群中，澜泽轻轻闭眼，好像有无数沙砾反反复复硌着他心底最柔软的回忆，那些温情时光已经被岁月打磨得微微褪色。

　　“店家，上酒。”

　　“好！，您要什么酒？”

　　“最烈的酒。”

　　一杯接一杯，一坛酒已经喝完，景渊没有回来，澜泽开口要第二坛，小二有点紧张，但是澜泽出手阔绰，他在掌柜的默许之下抱来第二坛。

　　澜泽虽然是龙族，酒量却出奇地浅，和弟弟们拼酒从来都是第一个倒头睡，今天却古怪，明明已经腿脚虚软，头脑还保持着一丝清明。摇摇晃晃起身，他走出去，外面挤挤挨挨都是人，他满身酒气跟着人流漫无目的地晃悠。

　　渐渐地，他发现些许异样，身边人不知道从什么时候开始纷纷戴面具，形色各异的面具，哭泣的，微笑的，愤怒的，忧伤的。想到什么，澜泽挤到路边，随手拿一个面具戴着，头发和衣服太显眼，他施法改变，然后跟着人群继续游荡。

　　路过一座拱桥，澜泽停步，河面灯火优溪，声光相乱，无数花灯随着水流沉沉浮浮，满载着对逝去之人的祝福和祈愿。对岸，抱着幼子的银发男人风神俊雅，周身仿佛光华笼罩，在芸芸众生中格外显眼，澜泽默默凝视片刻，转身。

　　回客栈，景渊以为澜泽已经休息，就照顾儿子们睡觉以后才回到卧房，床铺整整齐齐，根本没有动过。人呢？外面已经黑得不像话，虽然觉得澜泽不可能出事，他还是不放心跑出去，恰好遇到伙计，听说澜泽一个人喝完两坛烈酒，他顿时觉得眼前漆黑，脑袋嗡嗡响。慌忙跑出去，外面哪有行人，先前还是月朗风清，现在突然浓云恣肆，夜风冷飕飕，家家户户关门闭窗，所有的热闹景象仿佛瞬间就销声匿迹，连更夫都早早休息。

　　子时正是众鬼最活跃的时候，每年只有中元节可以返回阳间，所以鬼们格外兴奋，打算狂欢到黎明，所以发现不速之客，他们嘟嘟哝哝议论纷纷。有些年长的鬼认得景渊就是曾经闯冥府的银龙，甚至好心安慰他，“你娘子早就投胎转世啦。”

　　“我找我哥哥，你们有没有看到他？”

　　鬼们摇头，忙着摆摊搭戏棚，景渊越发着急，只好沿着街道细细找，可是找遍全城每一个角落，都没有发现澜泽的身影。他到底在哪里？茫然地站在拱桥中间，景渊看着从身边走过去的鬼，嘴角突然浮起一丝玩味的笑，于是大大方方回到鬼集市。

　　所有的鬼都戴着面具，这是冥帝的规定，一是为了让他们到人间不要被亲朋好友发现，二是为了避免鬼之间起冲突，生前有深仇大恨的人，有时候做鬼都不愿意放过对方。

　　景渊走走停停，路过表演傀儡戏的戏棚，他突然停步观看，认识他的鬼过来搭话，问他有没有找到要找的人。他摇头，眼睛依然盯着戏台，这时候，耳边幽幽飘过来一个有些含含糊糊的声音，软软的，带着鼻音，“你要找的人是谁？”

　　“一个什么事都喜欢自己扛着，又经常自作主张让我不知道该怎么办的人。”说完，他把问话人的面具拿下来。碧蓝如雨后天青的眼眸因着酒劲异常湿润，透着些许迷离，淡色嘴唇难得泛着艳丽色彩，像桃花花瓣，凑近，甚至可以闻到浓郁酒香。

　　“玩够就回去吧。”景渊说完拉起澜泽的手，白皙修长的手指，在暗夜中透明如玉。

　　“你怎么知道是我？我明明…”明明改变头发和嗓音。

　　“我们在一起多少年。”怎么可能认不出你。“回去。”

　　“唔。”澜泽喝醉以后总是格外听话，乖乖地任由景渊拉着他往回走。快到客栈，他突然使劲拽景渊的胳膊，轻声嘟哝。景渊回头，却被他的表情吓一跳，微微皱眉的澜泽似乎是非常委屈地咬着嘴唇，眼睛眨动的时候仿佛可以看到晶莹水光。

　　“怎么？”

　　“脚疼，不想走。”说完，他鼓鼓脸颊，动作十足可爱。

　　景渊叹一口气，蹲下来，“我背你。”

　　回客栈，景渊懒得叫门，直接飞进去，给澜泽脱衣服的时候他却特别不老实，总是扭过来扭过去。景渊好声好气地哄着劝着，等澜泽终于闹得没力气，才逮到机会飞快地把他脱干净塞被窝，然后急匆匆往外跑。

　　“你去哪里？”澜泽不愿意，撑着身体想爬起来，慌得景渊连忙安慰，“你不要动，我很快回来。”

　　看着仓皇逃窜的背影，澜泽突然转转眼睛，轻轻骂道：“笨蛋。”

　　双龙缘．第十六章

　　在京城游玩数日，眼见得天气越来越热，澜泽就提议去郊外的归鸿山消夏，那里有前朝皇帝的避暑山庄。听到他这么说，景渊略略吃惊，澜泽以前甚少到人间，怎么会知道这等地方？

　　似乎是看穿他的疑惑，澜泽笑道：“你不在的时候我常常去人间，游历你喜欢的地方多少会觉得好受些。”景渊听完却有些神情恍惚，片刻之后才回神，淡淡应声。

　　进山，果然觉得凉爽许多，沿路缓行，黄昏时候才到达山庄，里面清幽雅静，曲折通透。澜泽拍拍手，两个长得一模一样只是额前画着不同纹样的女孩从廊角闪出来，双双跪地齐声道：“奴婢参见陛下，王爷！”只有三百年修行的鲤鱼精怎么知道我的身份…景渊微微皱眉，但是没有点破，难得澜泽如此费心安排，就顺着他的意思吧。

　　思翎玩得累，在临湖敞轩吃完晚饭就由慕天领着去卧房休息。景渊目送儿子们离开之后就起身走到白玉雕磨的栏杆旁边，望着下面的碧瑶湖，波光潋滟如碎玉，仿佛勾魂的眼，勾着他跳下去。听到落水声，澜泽没有任何反应，依旧低头品茶，侍女于是识趣地退出去。

　　慢慢潜到深处，水波仿佛温柔的手轻轻抚摸身体，清凉明朗的感觉。湖的另一端通向外面的河，化原身顺流而下，景渊感觉畅快无比，所以当金龙贴着河面飞过去的时候，他竟然没有发现。

　　“二哥的妖力怎么变得那么弱。”金发男子进敞轩，神色有些担忧。

　　澜泽却悠闲道：“所以要尽快解除他的法印，事情办得怎样？”

　　“人已经找到，我把她安置在北海行宫。接下来呢？露风声给北宸？他那个人小心眼爱计较，肯定要往死里敲竹杠。”

　　“让他敲，龙宫其他东西没有，就是宝贝多，只要北宸有那个能耐全部吃下去。”

　　“不过大哥，我总觉得这样对不起二哥。”找到丹莹转世，云华相当吃惊，发色和前世不一样，但是容貌性格却没有变。虽然这样的她无疑是相当有利的棋子，可是…

　　“我问过冥帝，丹莹死之后，景渊曾经闯冥府，想抢她的魂魄。你想，景渊和冥帝身边的九尾狐关系那么好，如果可以通融，冥帝犯得着拦他吗？”

　　“那是为什么？”

　　“简单说就是缘分尽，他若强求，只可能害得丹莹魂飞魄散，否则按他的性格，怎么可能轻易就放弃。好啦，你先回去吧，不管北宸提什么要求都满足他，把文书弄到手要紧。”

　　景渊玩到尽兴终于游回来，远远看到顺着栏杆垂下来的银发，他微笑，偷偷摸过去。尚未靠近，澜泽却突然转身，对着水面笑道，“回来啦。”闻言，景渊只好出水，抬头的瞬间，他愣住，目光近乎呆滞。

　　澜泽姿态慵懒地靠着栏杆，不知道什么时候换薄薄的月白丝质里衣，用衣带松松系着，仿佛随时会掉下来。衣襟敞开到腰际，里面未着寸缕，光洁胸膛的两点嫣红在清凉月光中晶莹如榴，晚风轻轻拂动衣摆，柔柔地纠缠于玉般的脚踝间。

　　“发什么呆，上来。”难得看到景渊呆呆的表情，澜泽扑哧笑道，俯身朝依旧在水中的人伸手，弯腰的瞬间，衣服却突然从肩膀滑落。

　　景渊脑袋里面顿时好像烟花炸开，到处都是五颜六色，刹那的绮媚景致却足以令他面红耳赤，只好暂时打消上岸的念头。

　　“你还要游？”明知道景渊为什么不自在，澜泽却故意这么问。

　　“你先回去睡。”景渊说完就想溜。

　　“我陪你。”澜泽施施然走出来，在九曲桥边坐着，衣衫几乎撩至腿根，脚放进澄碧透明的湖水，微微晃动，搅起涟漪一圈圈朝景渊荡过去。

　　景渊被逼得眼睛都不知道应该看哪里，只有讷讷道：“还是回去吧。”

　　满室月色，倒映婆娑树影，风过，沙沙的响声在静谧暗夜中听起来格外清晰。景渊辗转难眠，呆呆看着雕花窗格，埋葬多年甚至以为完全消逝的感情如今像破土而出的嫩芽，在慢慢地舒展枝叶，尤其是今天。

　　其实他始终记得澜泽身体的每一处，他知道亲吻哪里会让他发出销魂蚀骨的呻吟，他知道吸吮哪里会让他的身体晕染落霞一般的红。那一次，唯一的那一次，他和他那么亲密，焚天灭地般的狂欢，仿佛生命要就此融化。

　　轻轻吐一口气，景渊突然坐起来，只是回想身体竟然产生反应，他只好懊恼地走出去，到门口，却生生站住。澜泽披衣在走廊坐着，月影如流水，浓浓淡淡笼罩他的脸，不知道想起什么，他突然对着虚空微微一笑，在景渊看来，艳如春晓之花。

　　坐到三更天，澜泽终于回卧房，虽然只是隔着一面墙，却时时被当年的噩梦纠缠不休，待惊醒之后发现身边没有人，更是苦涩难当。景渊的一再逃避令他万般无奈，但是他不想放弃不能放弃，因为不愿意再经历那种失去之后才幡然悔悟的痛苦。

　　你我从此各不相欠！猛然想起景渊当年决绝的话语，澜泽顿时睡意全无，睁开眼睛看着床顶，眼角竟然渗出眼泪。景渊，到现在你依然这样想吗？各不相欠…你以为发生那么多事之后你还可以像以前那样潇洒地甩手离开？慢慢合拢手心，澜泽闭眼，轻轻道：“不可能！”

　　雨幕千叠，在天地间挂起无数道透明珠帘，风过，湖面白荷被雨水冲刷得丝络分明，香味更是冷冽清幽，盈盈扑鼻。澜泽睡到临近中午才起身，景渊若即若离的态度害得他常常失眠，所以这些天起得格外晚。听侍女说景渊清早就出门，澜泽顿时没胃口，简单吃些清粥，就起身去书房，路过水阁，看到慕天和思翎在里面，他就改道走进去。

　　“伯父会玩吗？”思翎指着面前的紫檀双陆盘问道。

　　“会，小时候经常和你们父王玩，不过他更喜欢和别人打赌，赢的话钱归他，输的话他就耍赖，实在赖不掉就找我要钱。”澜泽想起景渊拉着自己拼命哀求的可怜表情，忍不住笑道，“他啊，从来就不知道什么叫安分，我记得有一次，他可能皮痒吧，竟然跟着一些风族人跑到仙界抓花仙。”

　　“然后呢？”第一次听到景渊的过去，慕天格外好奇。

　　“然后他被父皇揍得特别惨，躺七天才可以下地，不过他是记吃不记打，等能跑能跳还是会出去惹事。”

　　“嗯，我爹就是这样，我娘不喜欢他喝酒，他还是想喝就喝。”慕天说完把思翎抱过来，“思翎，我们一起和伯父玩好不好？”

　　“好！”

　　慕天微笑，重新摆棋子，澜泽静静看着他的脸，少年的眼睛和嘴唇长得特别像丹莹，但是眉宇间气度骄矜，尤自带着轻狂飞扬。沉默片刻，澜泽闷闷地开口，“你长得比较像你娘。”

　　慕天没有听出来语气中的低落，反而笑道：“思翎也长得像我娘，我爹为这个事苦恼过好久。我娘身体不太好，所以我和思翎都是我爹孵出来的，不过这家伙破壳的时候把我爹吓坏呢，他以为应该和我一样是龙，没想到出来一个小胖鸟。”

　　“哥哥！”思翎噘嘴，不满意被叫做小胖鸟，就算出生的时候他和小鸡仔没什么区别，但是现在他已经羽翼渐丰。

　　澜泽默然，半晌没有言语，心口突然绞起来，酸疼酸疼。

　　天色近黄昏，景渊终于回来，看到他提着京城归雁阁的食盒，澜泽方才想起昨天无意中说有些想念那里的饭菜。

　　“怎么去这么久。”笑着迎过去，却对着景渊冷冷的眉眼，澜泽顿时心惊，低声道：“景渊？”

　　“先吃饭吧。”景渊迅速低头，声音沙哑得犹如粗糙砾石。

　　澜泽纳闷，只好落座，吃得食不知味，满嘴都是苦涩。

　　等慕天带着思翎去洗澡，景渊立刻遣退侍女，红烛的光在他的眼眸里面动荡，似血般浓烈，“丹莹的事你打算瞒到什么时候？”

　　澜泽微微皱眉，随即恢复镇定，“是谁告诉你？”

　　“当然是要当新郎的那个人，看看，他连喜帖都给我备着呢！”景渊说完，从胸口衣襟把带着他的体温的喜帖掏出来，扔到澜泽脚边。

　　“为什么这么做？为什么！”他近乎狂乱地喊道，“你明知道她是我妻子！”

　　澜泽嘴唇张合，想说话，喉咙仿佛被石头堵着，喘息良久，才艰难地说道：“你的妻子？是，曾经的羽族公主确实是你的妻子，可是你不要忘记，你当年闯冥府企图把她的魂魄抢回来的时候，冥帝和你说过什么？”

　　景渊的脸色霎时宛如冰雪。

　　“你不记得？我可是记得，你以为我会白白让冥帝拔我的龙鳞吗？”澜泽说完站起来，一步步逼近，“冥帝告诉我，丹莹的上一世虽然和你命盘相互，但是这一世你们缘分尽，所以你注定克她！”

　　“这就是你自作主张把她送给北宸的理由吗！你有没有想过我的感受！你有什么资格这样做！以前你就是这样，从来不知道问问我的想法，只要你觉得好就可以！”

　　双龙缘．第十七章

　　寒凉夜风从微微开启的窗缝涌进来，吹熄烛火，满室阴沉沉的黑暗与寂静。

　　“你这样想？”许久，澜泽才慢慢说，然后舌尖尝到咸涩味道，是眼泪流出来。沉重的心跳压抑在胸口，一下，一下，每次都好像尖利的锥子疯狂地刺进去。

　　“我就是这样想，你曾几何时真正考虑过我？为我好？其实是为了让你自己好受些吧。”景渊越说越激动，情绪像喷发的火山无法控制，“我现在明明白白告诉你，我的事不需要你管，我死也好活也好和你没有任何关系！”说罢，他摔门离开。

　　澜泽呆呆站着，脑袋里面嗡地一声响，他清楚地听到理智断弦的声音！

　　景渊回到寝房心乱如麻，正犹豫要不要直接收拾东西带儿子离开，门突然被推开，澜泽在霜花般的月色中静静站着。

　　“干嘛？”景渊没好气地问。

　　“你是不是想跑？”太了解他的行事方式，澜泽一针见血。

　　景渊咬牙，既然被说破，他懒得隐瞒，索性当着澜泽的面开始收拾。

　　澜泽叹气，偷偷掩门，顺便施一个小小的法术，把寝房包起来，然后悄无声息地走过去。

　　景渊这时候反应却是出奇地快，立刻转身，结果还是被澜泽快一步推倒在地。

　　“你干什么？”瞪着上方的人没有表情的脸，景渊没来由地害怕起来。

　　“你说呢？”澜泽突然微笑，眼波流转醉人，手指先是摩挲景渊的嘴唇，感觉到他的身体骤然紧张，才慢慢解自己的衣扣，同时用温软如春水的声音问，“害怕？”

　　“你…”已经猜到接下来可能发生的事，景渊拼命挣扎，但是他现在的力量远远低于澜泽，反而被澜泽扭着胳膊，疼得他呲牙咧嘴。

　　“老实点。”澜泽微微喘气，空出来一只手把腰带解开，快速把景渊的手腕捆住，最后在床脚打一个结。

　　“澜泽！”景渊气极，挣扎得格外激烈，手腕反而被勒得更紧，无奈，他只好恨恨地瞪着澜泽。

　　“小声点，我虽然设屏障让他们没办法进来，声音还是可以传出去，难道你希望他们听到？”说完，满意地看到景渊紧紧抿着嘴，澜泽开始慢条斯理地解衣扣，随着手指的动作，藏在宽大衣袍下面的旖旎风景一点点露出来。雪白的身体线条美妙，骨肉匀亭，丝缎一般的头发在黑暗中流转莹莹的光。

　　景渊目瞪口呆，明明不断地告诫自己不要看不要看，目光却无法移动分毫，身体里面仿佛有一道细弱火苗突然被浇着油，腾得就窜起来。

　　“你果然还是对我有反应，都顶到我。”澜泽微笑，如此露骨的话语他说出来却没有丝毫违和感，反而充满特别的情色意味。

　　“你，你怎么变得这么…”剩下的话被澜泽薄软的唇与湿滑的舌堵回去。

　　缠绵许久才恋恋不舍地分开，澜泽舔舔嘴角，无意识的挑逗动作让景渊看得心跳骤然加快，这家伙，这家伙从哪里学到这些乱七八糟的东西！

　　“是不是我太让着你，所以你觉得无论你做什么我都可以忍？真是越来越得意忘形。”澜泽说着拉开景渊的衣襟，手指沿着他的喉结慢慢向下滑，然后绕着他的乳头打转。

　　景渊咽咽口水，紧张得大气都不敢出。

　　“丹莹的事你可以气我，是，一日夫妻百日恩，我该体谅你，但是你怎么能那样想我？从小到大，你惹祸从来都是我善后，你倒是说说，我什么时候没有替你着想？”似乎是讲到伤心处，澜泽故意狠狠捏他的乳头，看到他疼得直皱眉，心情才舒爽些，手继续往下摸。

　　衣服终于被完全脱下来，景渊觉得自己就好像是暴晒在太阳下面的鱼，完全无法动弹，于是他认命地闭着眼睛，打算任由摆弄，但是想象中的痛却迟迟没有来。疑惑地睁开眼睛，他犹如遭雷击般愣住，低声喃喃道：“为什么…”

　　“谁叫现在的我就是没办法对你彻底狠心，就连让你疼我都舍不得。”澜泽说完，扶着景渊已经昂首挺立的欲望，慢慢坐下去。

　　月在中天星满空，夜风吹过竹林，发出簌簌响声，却无法掩盖从窗缝飘出来的迤逦春色。清醇声音流泄醉人呻吟，蜜糖一样蚀人心魄，其间夹杂着低沉的喘息，渐渐的，似乎到极致之处，呻吟陡然高亢起来，仿佛弦断的绝响，之后迅速归于平静。

　　云雨之后，房间里面充斥着浓浓的情欲味道，修长人影交叠在一起，赤裸相拥。澜泽伏在景渊的胸口轻轻喘息，脸颊仍旧留有激情余韵，绯红似霞，长长睫毛不停颤抖，媚态横生。

　　景渊正准备开口，冷不防澜泽突然用手指按着他的嘴，示意他仔细听，外面果然有脚步声在接近。景渊顿时紧张得汗毛全部炸起来，偏偏澜泽故意用嘴唇摩擦他的胸口，酥酥麻麻的感觉使得他的呼吸无法控制地沉重起来。

　　“爹怎么这么早就睡。”敲门没有听到回应，慕天以为景渊已经睡着，就转身离开，殊不知，房间里面再度春光荡漾。

　　“解开吧，这样难受。”景渊呼哧呼哧喘气，龙性淫，被连番挑逗，他感觉自己已经濒临崩溃边缘。

　　“你认为我还可能放任你离开？”起身，澜泽把手放在景渊的胸口，心跳透过皮肤撞击掌心，他微微抬头，目光斜斜瞟过去，风情万种地笑道：“我有时候真想把这里剖开，看看你是不是没心没肺。”

　　“要说没心没肺，你和我差不了多少。”

　　“所以我们才是兄弟啊。你到现在还记恨我把你关起来？”

　　“没有！”

　　“撒谎。”澜泽说完再度惩罚一般掐景渊。

　　“你到底要干什么！”景渊受不了这样耍猴似的戏弄，气得叫起来。

　　“我要听实话！”

　　景渊愣住，望着澜泽眼睛里面隐隐的水光，慢慢地吸气吐气，努力让声音平稳，“实话？好，我告诉你，是，我爱你，我承认我到现在都没有办法忘记你，可是我已经无法再相信你。我不知道哪一天你会不会突然因为什么事再把我关起来或者再跟我说我们只是兄弟！”

　　房间再度静得只能够听到彼此的呼吸，许久，澜泽开口，“我们再也不可能是兄弟，天底下哪有兄弟会做这样的事。成人礼我是故意引诱你，身份是我们之间最大的阻碍，所以我想要一点点可以支撑我走下去的回忆，只要一点点就好。可惜我太高估自己，我以为无论发生什么事你都不会离开我，事到如今，我才发现我失去你的时间已经和拥有你的时间一样长。”

　　景渊听得难过至极，清冷的夜色中，男人黯然哭泣的脸凝固无尽凄然。

　　“澜泽…”他低低哝哝唤他，束缚手腕的腰带已经有些松动，暗暗用力，竟然被扯断。他立刻坐起来小心翼翼捧着他的脸，第一次这么认真地注视他，指尖温度滚烫，他颤抖着抚摸他。

　　澜泽默默闭眼睛，感觉细细碎碎的吻轻轻落下来，在眼角在眉梢在脸颊，犹如蜻蜓点水，最后，慢慢演变成无止境的温存缱绻。澜泽伸手抱着景渊的肩膀，眼角边露出一点点柔软却苦涩的笑。

　　景渊景渊，你可知道我…

　　门突然出人意料地被推开。

　　“你们…”捂嘴，少年转身就跑，他听到的他看到的让他此时此刻头昏脑胀混乱到极点。

　　为什么爹和他……背叛与伤害的感觉急剧膨胀，迅速把理智吞噬。

　　“啊────”少年无法控制地嘶喊哭泣，声音在阴沉沉的山涧中回荡。风在耳边呼呼地响，他跌跌撞撞地跑，嶙峋山石划伤他手脚，他拼命哭，胸口疼得连呼吸都难受，他不知道该怎么办，只是觉得自己会炸裂得破碎不堪。

　　双龙缘．第十八章

　　“慕天！”景渊追到他，少年的模样是那么狼狈，头发凌乱满脸泥土，唯有眼泪流经的地方可以看到皮肤颜色。心疼地把他拉过来，不顾他的挣扎把他的头按在胸口，景渊幽幽渺渺说道，“我不知道你听到多少，但是有些事我该告诉你。”

　　听到这句话，少年突然停止挣扎，从景渊怀里抬头，眼睛清澈得如同山涧清泉，里面的伤心绝望怨愤都看得分明。

　　“其他事对我不重要，我就想知道你有没有爱过娘？”面对质问，景渊抿抿唇，声音在夜风中微微颤抖，落进少年的耳朵却犹如九天惊雷。

　　“我爱的人只有澜泽。”他这么说。

　　慕天张嘴，不知道为什么，明明疼得浑身都哆嗦，却没有眼泪。

　　他想到很久很久以前，那时候娘已经怀着思翎，他和爹打猎归来，娘扶着腰站起来迎接他们，她的微笑就像四月的阳光，柔柔的，暖暖的。

　　“回去吧。”景渊拉起慕天的手，结果被狠狠地甩开，少年瞪着他的目光充满怨毒。

　　知道现在说什么都没有用，景渊转身一步步地走远，慕天看着他的背影渐渐融化在暗沉夜色中，抹抹眼角，还是追过去。

　　回山庄，没有看到侍女，景渊猜想澜泽已经离开，回卧房果然人去楼空。

　　把睡得迷迷糊糊的思翎抱出来，景渊对慕天说，“走。”

　　“去哪里？”慕天茫然。

　　“天地之大，总有我们的容身之地。”

　　龙族近来突然跟炸锅一样热闹，起先二王爷景渊突然起死回生并且带回来两个儿子，于是羽族还等着把雪凤接过去，结果他再度失踪。

　　龙帝一反常态地没有任何表示，各种珠宝锦衣却是成箱成箱送到神界，作为给神帝的新婚贺礼。无数人等着看笑话，结果两边相安无事，紧接着传言说神帝新娘就是由龙族云华王爷亲自送过去，更是让众人莫名其妙，这是唱得哪一出，怎么仇家突然变亲家？

　　外面谣言纷纷，龙宫却平静如昔，花园中间的枝干粗大的珊瑚树中间的云水纹银绣衣轻若烟雾，澜泽仰躺，胳膊垂下来，手指勾着一壶酒。听到脚步声，他依旧闭着眼睛轻轻道，“云华？”

　　“现在还没有二哥的消息，他朋友多，随便藏起来，一时半会儿我们也不容易找到。”

　　“羽族那边呢？”

　　“凤帝还是坚持二哥必须在离炎阵接受三道炎雷历练才同意免除他的法印。”

　　“三道？绯烨分明是想要他的命吧，以景渊现在的身体，就是一道他都承受不住。”

　　“所以大哥打算代替二哥？”

　　“难道要你去？”澜泽说完轻飘飘落地，晃晃酒壶，已经空空如也，他自嘲地笑道：“自从景渊回来，我的酒量倒是大很多。”

　　云华幽幽叹气，没有说话。

　　石子投进清亮亮的水面，溅开一朵朵晶莹透明的花，景渊机械地重复着动作，眼神却飘移不定。九尾狐在旁边嗑瓜子嗑得欢，腿来回晃动，脚踝玉铃铛的声音似冰弦吟雪，景渊却充耳不闻。终于，九尾狐忍不住，气冲冲抱怨道：“我说你摆张死人脸给谁看，你这样我找你喝酒都不好意思。”

　　景渊没好气地斜睨他，“你觉得我现在笑得出来吗？”

　　“你和你大哥那点事都闹腾几百年，有完没完。照我说你们两个就是吃饱撑着没事干，他当初不要你，现在后悔，如果你对他没感情，一拍两散我没意见。但是明明你舍不得，干嘛又拖家带口跑到我这里。”越说越激动，九尾狐索性站起来，瓜子皮撒得到处都是，“你担心你儿子？他们能跟你一辈子？找老婆的时候他记得你是哪根葱。再说丹莹转世都已经成亲，你还纠结什么？我们活得久，难道你打算光棍做到死啊！”

　　景渊语塞，不知道要如何反驳，心乱如麻的时刻，却突然听到寒潇的声音，他慌忙跑出去，青龙已经急得跳脚，看到他，立刻叫道：“二哥，出事啦！”

　　“出什么事？你怎么知道我在这里？”

　　“是父皇叫我来，快点走！”等离开冥界，寒潇才告诉景渊澜泽已经前往梧桐城准备代替他接受九道炎雷。

　　景渊顿时脸色煞白，发疯一般冲出去，羽族梧桐城修建于神木梧桐之上，由朱雀七星君看守城门。寒潇曾经领教过他们的厉害，所以看到景渊把已经多少年没有使用过的承影剑唤出来，他暗自叫苦，心道：大不了以后过来做苦工吧。

　　“二哥你先走，这里我和寒潇会顶着！”天帝明令禁止妖界三族私斗，但是羽族人对景渊恨之入骨，所以打得不可开交的时候，幸亏云华及时赶到，景渊得以趁乱闯进去。

　　离炎阵离炎阵离炎阵，景渊依稀记得以前到梧桐城看望朔夜的时候丹莹曾经告诉他离炎阵的方位，但是他现在不记得。就在他急得犹如热锅边的蚂蚁的时候，突然看到前方出现熟悉的身影，他慌忙叫道：“父皇！”

　　朔夜回头，向来冷情的他竟然露出些许悲悯，“你可知道进离炎阵意味着什么？”

　　“我知道，不过事情总是要了结，请您带我过去吧。”

　　羽族离炎阵为历代凤帝经历天劫的地方，终年被参天火柱围绕，不要说其他族，就是一般羽族都无法靠近，只有在这里接受炎雷历练，凤才能够成为真正的凤帝！

　　澜泽在真云殿看着远处飞舞的火焰，心开始没来由突突地跳。他登临帝位之后是经过九重天劫才完全得到认可，但是龙族性属寒，羽族炎雷和他们是天生的不对盘，没有任何防御完全承接三道天雷，他根本不知道自己能否撑得住。

　　等待多时，羽族迟迟没有派人过来，情势越发古怪，澜泽焦急地在真云殿来回踱步，无意中转头却发现离炎阵上方突然聚集彤云，璨目的银亮光芒时不时闪现，仿佛在酝酿什么。突然，数道响雷炸开，紧接着一道金色锋芒在震耳欲聋的狂啸声中自天而降，结结实实劈在离炎阵中间。

　　眼瞳倏地放大，澜泽转身奔出去，既然炎雷已经发动，那么在离炎阵里面的人…

　　第二道雷在澜泽澜泽跑到殿门口的时候落下来，比第一次猛烈得多，地板竟然被震得发抖。然而未等他喘口气，第三道雷已经形成，竟然是一个巨大的火球！身体仿佛被定住一般无法动弹，澜泽眼睁睁看着火球落下去，离炎阵周围的参天火柱飞旋狂舞，距离这么远，依然可以感觉到灼热气息铺面而来。

　　景渊…千万不要是你！急急跑到离炎阵前面的降星台，澜泽看到除了现任凤帝绯烨，他的父皇朔夜和前任凤帝扬羽，冥帝千夜和天帝昊音竟然也在场。

　　“父皇？”开口，他才发现声音抖得不成样，他是龙，理应不怕冷，可是为什么现在他感觉自己冻得直哆嗦？

　　“他在下面。”

　　下面？谁？父皇在说谁？顺着朔夜的目光望下去，澜泽愣住，然后慢慢转身，他的脑海里面只有离炎阵中心被烧焦的龙。空气仍然热度惊人，好像身处巨大的熔炉，火焰扑过来，衣裳瞬间化成灰，但是他依然执着地向前走。

　　“景渊…你，你又吓我。”把为了保护元神而本能地将身体缩到最小的银龙抱起来，澜泽嘴唇翕动，却没有办法再发出任何声音，手指徒劳地一遍遍抚摸那些焦黑的鳞片。

　　这是梦，这是梦吧……我就知道，这是梦，景渊怎么会死？

　　慢慢起身，澜泽浑浑噩噩向前走，耳边是乱纷纷的声音，眼前混沌模糊，各种各样的颜色在旋转晃动。感觉有什么人在拉他的胳膊试图把景渊抢过去，他立刻用寒气护着身体。

　　景渊，以前总是你丢下我，不过没关系，我们不会再分开。

　　“澜泽！”听到朔夜的声音，澜泽转头，“父皇，我梦到景渊死了，我怎么能梦到他死…”说完，他脆弱地微笑，眼泪扑簌簌往下掉，好奇怪，为什么胸口这么疼？

　　“澜泽，把他给我把。”朔夜伸手，澜泽摇头，一点点后退，脑海里面只有一个强烈而坚定的念头，我不要和景渊分开！

　　“真麻烦！”摇摇丝绸扇，天帝突然出手，澜泽尚未反应过来已经被重重击中脖颈。倒下去的瞬间，他看到冥帝手掌突然开出来一朵青色的菊，里面生出来无数丝线，迅速把景渊缠起来拉进花蕊，然后，吞噬！

　　双龙缘．第十九章

　　“景渊，彤妃生小龙，是弟弟，我们下个月就可以回去看看呢。”

　　“怎么又是弟弟，我想要妹妹。”

　　“那是没办法的事，你还是下来吧，要是被老师看到你在上面他会生气。”

　　“放心，他最近请假，初八才回来。”

　　刚刚满两百岁的景渊，凌乱发梢微微打着卷，轻金密云纹的宝蓝色锦袍把圆滚滚的脸衬得尤其可爱，雪白牙齿亮晶晶，贝壳一样。

　　澜泽叹气，一边郁闷为什么那样的家伙是他的弟弟一边催促道：“你快点下来。”

　　景渊狡黠地转转眼睛，突然头朝地面栽下来，澜泽慌得下意识伸手，结果景渊在空中轻松转身，倒挂着亲亲澜泽的额头。

　　“景渊！”澜泽的脸顿时染起浅浅的桃红，景渊翻身落地，笑嘻嘻拉起他的手，“我是逗你呢，回去吧。”

　　澜泽没好气地瞪他，景渊却突然犹如失魂般愣住，然后揽着澜泽的肩膀大咧咧地说道：“澜泽，我现在总算明白先生说眉眼濯濯似春月柳是什么意思，就是你这样。”

　　少年的笑容在烟水明媚的春光中爽朗清举，令澜泽在多年之后依然清楚地记得。

　　景渊…慢慢醒过来，澜泽艰难地转头，从对面的葡萄枝叶纹铜镜里面看到自己惨白的脸以及床帐下面露出来的白玉床脚。

　　这里是天宫？坐起来揉揉酸疼的脖颈，他下床，太阳穴突突地跳着疼，恶心的感觉时不时泛上来，他只好走过去扶着桌沿，低头平复呼吸。好像忘记什么重要的事…模模糊糊想着，脑海突然浮现飞舞的火焰，他的眸色瞬间暗沉。

　　“我要见天帝！”浑身肃杀之气的龙帝一步步接近天帝寝宫，负责守卫的金吻兽被他的气势压迫得动弹不得，只好嘴硬地喊道：“陛下已经休息，明天再过来吧！”

　　“我要进去。”澜泽一字一顿说完，掌心开始聚集寒气，“如果你们非要挡着，就不要怪我不客气！”

　　“让他进来吧。”天帝的声音适时响起，金吻兽只好让路，澜泽进寝宫，就看到天帝斜倚着床榻，面前是以星光铸就的宝镜。

　　“景渊的事我自然会给你交待，先过来看看吧。”

　　镜面里面是荒芜苍凉的苦寒之地，呼啸的风卷起漫天的雪，朔夜皱眉望着前方，不知道在想什么。

　　“那里是古战场。”天帝解释道，“天界和魔界第一次交战的地方，当时各族都死伤惨重，幸好魔界后来没有成大气候。”

　　澜泽不明白这些和景渊的死有什么关系，只好继续看着宝镜，把自己捂得严严实实的冥帝出现在朔夜身边，不知道说什么，朔夜突然跪下来，以手按地。

　　“能找到吗？”冥帝千夜把厚氅拉得更紧，他到底是花，相比皮糙肉厚的龙族，这么冷的地方简直能要他的半条命。

　　“退后。”朔夜说完突然把寒月刀插下去，虽然轰隆隆的巨大声响，地面急速向两边裂开，形成宽数丈深数千丈的冰谷。

　　到谷底，可以看到两侧冰层里面冻着无数残肢骸体，他们都保持着死亡时候的状态，是突如其来的冰雪将他们永远地凝固！

　　走走停停，朔夜突然露出惊喜神情，因为前方冰层里面埋着一条龙，身体完好无损，只是胸膛不知道被什么武器贯通。濒死的刹那，他仍然昂头瞪视，保持着最后的尊严！

　　“千夜，银龙比较稀少，继续找不见得能找到，而且他的身体几乎没有损坏。”

　　“那么就他吧！”冥帝说完飞起来，飞到与银龙齐平的位置，摊开手掌，一个花苞从他的手心缓缓冒出来，然后花苞仿佛有生命一般，竟然自动钻进冰层，最后畅行无阻地进入银龙的身体。

　　“这是…”澜泽通过宝镜看得目瞪口呆，同时隐隐明白什么，“你们打算…”

　　“景渊确实死得很彻底，不过他在进离炎阵之前朔夜把自己的内丹给他，所以他的元神没有事，不过想重生，除了需要冥帝聚魂，还必须在三日之内给他找到合适的身体，今天刚好是第三日！”

　　“我已经睡三日？”

　　“可能他的死对你打击太大吧，和同种的龙同化比较容易，大概要三年，若是其他龙，少说也要百八十年，所以说那个臭小子很幸运。”说完，天帝下床悠悠然摇着丝绸扇打算离开，却听到澜泽压着怒气问道，“等等，你们早就计划好这么做？”

　　“哎呀，何必说得这么难听。”转身用扇面挡着脸，天帝故意笑得情态万分，眼底的流光却令人不寒而栗，“澜泽，景渊必须死，否则无法服众。虽然各界以天界为尊，私底下还是各行其是，我不能过于偏袒任何人。景渊所犯的事在当时就是处极刑都不为过，你是聪明人，应该明白我的意思。另外，同意解除法印的文书要留着，景渊即使重生，法印依然存在，到时候用得着。”

　　拖着疲惫的身心回龙宫，澜泽看到慕天在景渊寝殿门口站着，他似乎已经知道事情的经过，整个人看起来憔悴不堪。沉重地叹一口气，澜转身朝相反的方向走，他现在完全没有说话的欲望。

　　三年，在龙族漫长的生命中只是相当于眨眼的瞬间，然而一天天的等待才是真正的折磨，不过澜泽已经习惯，他可以等三百年，难道等不了区区三年？每天下朝之后，他都独自前往存放景渊身体的龙族禁地，默默看着在寒水灵脉中沉睡的银龙，期待他会突然醒过来，冲自己微笑。

　　慕天比从前更加懂事，皇族修习课程他已经学完大半，老师们对他都是交口称赞，只是他迟迟不愿意接受太子的册封。思翎每个月在羽族待七天，同样是丹莹的儿子，羽族显然更在乎思翎，慕天没有对他说起父亲的死因，于是小小的他幸福地享受来自两边的疼爱，和哥哥一起等待父亲归来。

　　和像往常一样穿过层层壁障，澜泽来到禁地的寒水灵脉，右手拈一枝在外面采摘的新鲜梅花，“归来偶捻梅花嗅，春在枝头已十分，景渊，现在已经是春天，你要睡到什么时候？”

　　银龙没有反应，鬃须随着水流的波动荡漾，澜泽苦笑，把梅花放到水面，看着点点梅影渐渐飘离，他转身回禁地的寝殿。

　　深夜，寒水灵脉的中心却犹如沸腾一般咕嘟咕嘟冒气泡，无数银色光点仿佛有意识般随着气泡窜出来向周围洒落，形成巨大的网，迅速沉下去紧紧裹住水底的银龙。时间点滴流逝，已经平静的池水突然犹如被无形的手狠狠地拍下去，飞溅的水花中，一个颀长健硕的身影冲出来。

　　甩甩头，景渊离开水池，因为刚苏醒，他的意识迷迷糊糊，绕着寒水灵脉转三圈都没有找到出去的路。这是什么鬼地方！抹抹脸，他继续横冲直撞，殊不知这里有各种法阵迷障，必须按特定的路线行走。累得头昏脑胀，景渊靠着珊瑚柱休息，目光无意中扫过旁边的水晶墙，他愣住，然后慢慢站起来，专注地看着自己的倒影，居然和原来一模一样。

　　这么说我和这个新身体同化很成功？莫名开心起来，他低头微笑，看到墙壁倒映出来的衣角，他的心骤然提到嗓眼，慢慢转身。澜泽大概是听到响动所以急着跑过来，狼狈的模样全无平日的沉静潇洒，他不知道应该说什么，身体已经自动扑过去。

　　“我想你想得快发疯！”恨恨地说完，他张口咬住景渊的肩膀，“你这个混蛋，混蛋混蛋！”

　　景渊任由他发泄，手臂紧紧抱着澜泽的腰，拼命嗅闻他的味道，朝思暮想的味道。在寒水灵脉，他其实可以听到周围的声音，澜泽每天说什么他听得一清二楚，只是没办法回应，就比如他今天说现在已经是春天。

　　春天啊…嘴角突然浮起一丝坏坏的笑，景渊故意捏捏澜泽的腰侧，怀中人果然软下来。

　　“不要乱动！”没好气地拍拍在衣服里面作乱的手，澜泽靠着景渊，喘息越来越重。

　　“刚刚是谁说想我想得发疯？”把澜泽拦腰抱起来，景渊低头吻住他的唇，深深的激烈的缠绵的吻，和记忆中一样甜软。半晌，恋恋不舍地分开，景渊用下巴蹭着澜泽春色暗生的脸，轻声道：“怎么走？”

　　寝殿没有伺候的人，两个紫檀灯台立在床角，景渊把澜泽抱上去，痴迷地看着澜泽光裸的身体。澜泽被看得尴尬，把头埋进枕头闷声闷气道：“看什么，没见过啊！”

　　“我就是喜欢看！”说完，景渊一面吻着澜泽的胸膛一面把手探向他的腿间。

　　“景渊…”澜泽的呼吸急促起来，景渊的手时重时轻，力道恰到好处，酥痒的感觉流向四肢百骸，他不由地低低呻吟，整个人都飘飘然，灭顶的快感迅速窜至顶峰，泻出来之后，他只有大口喘气。

　　“这么快哟。”景渊舔手指的模样让澜泽脸红心跳得更厉害，听到他这么说，就赌气道：“反正和你不能比！”

　　景渊扑哧笑起来，压着澜泽轻轻吻他，舌尖在皮肤上面若即若离地打转，最后来到他的腿间，含着已经软下去的茎体舔舐。澜泽脑海顿时轰地炸开，欲望似乎无法压抑，随时要喷涌而出。

　　“景渊！”他惊呼，景渊抬眼看着他，碧绿眼眸满是温柔的光。

　　澜泽立刻明白，侧头闭着眼睛，脸颊如初绽的桃花，粉光脂艳。

　　再次发泄之后的身体酥软如水，景渊把澜泽抱起来，把枕头垫在他的腰下面，然后一边亲吻他一边把手指伸进他的臀缝。

　　“啊！”澜泽难受地轻轻叫起来，感觉景渊顿一顿，然后更加小心的动作。开始只是些微的痛，后来却变成难耐的酥痒，澜泽红着脸用腿缠着景渊的腰，做无声的邀请，现在的他还没有办法坦然地说出“进来”这样的话。

　　“忍着点。”说完，景渊慢慢顶进去，慢慢刺戳，给身下人充分的时间适应。

　　澜泽抓着床单，眼神渐渐迷离而诱人，他拼命咬着嘴唇，喉咙还是时不时发出呜咽的声音，惹得景渊玩心忽起，故意用力顶弄，逼得他不得不叫出来，“慢，慢点。”

　　“等会儿你就会让我快点！”就着结合的姿势将澜泽翻过来，景渊紧紧压着他，动作开始变得狂野而剧烈。

　　澜泽完全失神，所有的感觉都集中在交合的地方，仿佛着火似的，楔入身体的部分那么烫，几乎将他融化……

　　后来不知道弄到几时，总之是累到筋疲力尽，睡着前澜泽迷迷糊糊想，他终于可以完全地拥有这个抱着他的人。

　　“景渊，现在是什么时候？”开口发现声音哑得厉害，想到昨天喊得那么夸张，澜泽立刻把丝被拉起来盖着头。

　　“干嘛藏起来？”景渊胳膊横过来搂着他的腰，顺着他的背碎碎往下吻，同时就着昨夜的润滑轻松地进入。

　　“你还要！”澜泽低声埋怨，总觉得好像忘记什么事，但是景渊重重地顶到他的敏感处，令他只能甜腻呻吟…

　　双龙缘．第二十章

　　就这样厮磨许久，澜泽懒懒地躺在景渊胸口玩弄他的头发，外面突然吵吵嚷嚷，里面夹杂着慕天的声音，“你们给我去那边，不要让那个家伙跑掉。”说完，他似乎朝这边走过来，澜泽于是戳戳景渊的胸口，用目光问他怎么办。

　　景渊苦笑，现在起来穿衣服已经来不及，干脆就躺着吧！

　　掀帘，慕天倒吸一口气，想到后面还跟着侍卫，他慌忙转身喝道，“都站住！”

　　侍卫们当然莫名其妙，甚至开始紧张，莫非他们要找的人在里面？

　　轻轻咳嗽，慕天竭力平复呼吸，“我进去啦！”说完他就直接走进去，把梅花纹红木椅拉过来坐下，然后严肃地说，“爹，你刚刚醒，目前还是节制些比较好。”

　　景渊惊得差点被自己的口水呛死，万万没想到与儿子见面的第一句话竟然是这样，饶是他脸皮再厚，也是窘得脸色白一阵红一阵。

　　慕天满意地点点头，“那么我先出去找人，伯父和爹也快些吧。”

　　“那个，慕天，给我找套衣服。”

　　慕天眼睛眯一眯，景渊浑身颤一颤，为什么突然觉得儿子气势逼人？

　　“我怎么感觉他现在完全没有把我这个爹当一回事？”等慕天出去拿衣服，景渊暗自嘀咕，澜泽在旁边笑，“他虽然没有接受太子册封，不过龙族上下都承认他，说起来，他的性格有些像我们两个，不过比我们小时候懂事得多。”

　　无心的话语在景渊听来却是感慨万千，他抱着澜泽，头埋进对方的颈窝，声音意外地有些哽咽，“进离炎阵之前我想过，如果能活下来，我一定会好好对你。”

　　天劫对妖族来说是必须经历的事，力量增长到相应阶段会引来相应的天劫，通过这样的淬炼来变得更强大。进入离炎阵之前，景渊尚存着一丝希望，进入离炎阵之后，他发现活着出去根本就是奢望，炎雷没有落下来，他已经被烈火炙烤得意识朦胧。

　　然后，第一道雷他站着硬生生承受，然而强大的力量迫得他直挺挺跪下去，如果没有朔夜的内丹保护，他恐怕当时就魂飞魄散。幸好，幸好是我在这里。他想，血顺着嘴角滑落，剧烈的痛楚令他的手指痉挛，拼命地抠着地板，指尖崩裂。

　　第二道雷紧接着落下来，他本能地显露原身，尽力蜷起来，皮肉烧焦的味道在空气中弥漫，他连动一动的力气都没有，疼到极处所有感官已经完全麻木。

　　第三道雷是巨大的火球，他连闭眼这么简单的动作都做不了，只有眼睁睁看着火球越来越近。被完全吞没之前，他的脑海走马灯一样闪现无数画面，父母，妻儿，朋友，兄弟…最后在眼前无限放大的画面是澜泽的脸，他微笑的模样，他生气的模样，他愤怒的模样，他悲伤的模样…眼泪甚至没有办法流出来，在眼底就已经被蒸发得干干净净。

　　澜泽，最后的时刻，他想，如果能活下来，我……

　　“衣服！”慕天冷着脸，心道你们就不能少亲热一会儿吗？

　　尴尬万分地松手，景渊偷偷抬眼，儿子依旧绷着脸，目光射过来冻得他鸡皮疙瘩都全部站出来。

　　“刚才吵什么？”侍卫们正准备回答澜泽，看到跟着他出来的景渊，顿时瞠目结舌，半晌才反应过来，慌忙回答：“发现来历不明的人，臣等正在搜查。”

　　“你们怎么可能搜得到。”澜泽笑着摇摇头，随手点点旁边的水池，水珠立刻形成无数条锁链，铺天盖地涌出去，最后捆着一个和慕天差不多年纪的少年返回来。

　　“慕天，他就交给你处理。”

　　“儿臣明白。”

　　离开禁地在海水中奔游，澜泽突然停下来有些激动地对景渊说道，“慕天刚才说儿臣！”

　　“是啊，怎么啦？”景渊没有反应过来，澜泽气得用尾巴轻轻抽他的侧腹，“他以前从来没有这样说！”

　　明白慕天已经把澜泽看做另一个父亲，景渊亦是欣喜，笑道：“他从小就是这么别扭。”

　　短短三年，龙宫却发生诸多变化，首先太后前无古人地一纸休书休掉自己的丈夫前任龙帝朔夜，目前在海云天隐居；其次，今年轮到水族驻守边境，云华已经带兵出发，百年内恐怕没机会见到他，再次，也是让景渊最意想不到的事就是寒潇要嫁人，而且是嫁给凤帝！

　　“寒潇有没有他是龙的自觉啊，居然嫁人！”景渊深切感叹弟弟怎么能如此不成器。

　　澜泽淡淡微笑，“寒潇从小就喜欢绯烨啊。你不记得？小时候绯烨在我们这里，可是你骗他让他叫寒潇相公。”

　　“不可能！”景渊打死不承认。

　　“怎么没有，你送寒潇一个鸟笼说那是给他的新婚礼物，他比云华好欺负，经常被你骗得团团转。”

　　“你还记得，我早都忘光呢，不知道那个鸟笼在不在，在的话我就直接拿来当贺礼。”

　　说起幼时的种种趣事，景渊兴奋得眼睛都发光，澜泽默默听着，笑容极其温柔，曾几何时，他以为这样平和的相处再也不会有。

　　晚膳的时候慕天姗姗归来，澜泽一边吩咐侍女加碗筷一边问，“那个少年是什么人？”

　　“天界太微殿枫庭君的养子，他说他本来打算去兽族，看到我们去禁地就跟过来，所以我打他三十棍。”

　　“慕天…”澜泽无奈，天界的天君们大多心高气傲，谁知道会不会因为这件事故意找麻烦。

　　“父皇放心，您不知道有句话叫做惹谁都不要惹天帝吗？枫庭君和天帝特别不对盘，所以他恐怕没有多余的时间来关注我对他养子做什么。”

　　一顿饭吃下来，父子三个人难得聊得很投机，喝茶的时候，一个小小身影突然从外面冲进来，直接扑到景渊怀里抓着他的衣服哭得惊天动地，景渊抱着又亲又哄才停止，不过依然紧紧抓着他的衣服。

　　“二哥！”从梧桐城把思翎接回来的寒潇从外面鬼鬼祟祟地探头，“你终于活过来啦。”

　　“过来！”景渊皮笑肉不笑地勾勾手指，寒潇暗暗咽口水，不情愿地挪过去，果然被景渊揪着脸颊往两边扯，“你真是有长进，居然敢嫁人！”

　　“二哥，二哥你先听我说！”终于把惨遭蹂躏的脸救下来，寒潇看看周围，侍女们全部都眼观鼻鼻观心，只是肩膀可疑地抖动。

　　“绯烨是凤帝，我不嫁过去难道他嫁过来。再说，名头什么的都是浮云，在床上是我压他就行。”说完，寒潇得意地抿一口茶，看到景渊的脸色有所缓和，他笑嘻嘻道，“那么我成亲二哥准备什么礼物？”

　　“正好，我找找以前送给你的鸟笼，万一哪天绯烨给你生一个小胖鸟你正好用得着。”

　　“二哥，说实话，你还是在记恨他吧。”

　　“怎么会，他现在可是我的准弟媳，我怎么会记恨呢。”景渊的笑容让寒潇感觉自己就好像被黄鼠狼盯着的鸡！

　　澜泽实在忍不了，扶着景渊的肩膀笑得眼泪都出来，慕天继续神色自若地喝茶，默默道：皇叔好可怜。

　　吵吵闹闹大半天，众人都有些累就各自回寝宫，慕天却神情古怪地跟着景渊和澜泽，似乎想说什么但是不好意思，澜泽见状就轻轻碰景渊，示意他开口，“慕天？”

　　“我有话想跟爹说。”

　　“好。”

　　慢慢走到龙宫的槿花林，慕天停步，带着水珠的花瓣掉下来恰好从他的眉心滑落，只是刹那的景象却让景渊蓦然想到丹莹。

　　“爹，你出事之后我问过叔叔和舅舅你和娘的事，当然说法各不相同，但是我觉得娘从来没有后悔，我和思翎或许就是最好的证明吧。”

　　景渊怔怔看着他，却不知道要如何回答。

　　“去年天帝寿宴，我见到娘的转世，虽然容貌没有变，可是我怎么看都觉得她只是一个陌生人，而且那个男人对她非常好，她看起来很幸福。那时候我才明白何谓前尘尽断，即使是转世，她和娘也是没有任何关系。所以，爹以后想做什么我都不反对，只要你觉得好。”说完，他故意眨眨眼睛，促狭的笑容令景渊不自觉地尴尬起来。

　　回寝宫，澜泽在门口等着他，景渊突然觉得眼眶潮热，就快步跑过去牵着他的手。

　　“慕天和你说什么？”暂时没有睡意，澜泽就帮景渊换衣服。

　　景渊笑道，“随便聊聊，还有就是他希望举行册封仪式的时候由我给他加冕。”

　　“由你来确实比我合适，羽族那边也是有意立思翎为太子，同时为龙帝和凤帝的父亲，你可是开天辟地头一人。”

　　“你笑话我。”景渊故意绷着脸，曾几何时，丹莹是他们中间一个无法解开的结，但是他万万没有想到，最后解开结的人竟然是自己的儿子。

　　“我哪儿敢，到时候还要仰仗景渊大爷啊。”澜泽学女子模样屈膝。

　　“那就好好伺候本大爷。”景渊说完把他扑到在床头，辗转地吻过他的嘴唇，脸颊，额头，手伸进去一边抚摸一边把衣服往下扯。

　　“关门！”澜泽在亲吻的间隙艰难地开口。

　　景渊挥手，门关帐落，阵阵呻吟断断续续传出来……

　　双龙缘．第二十一章

　　“爹，怎么，怎么这么多人！”慕天从纱帐后面探头，下面黑压压的人群让他不由自主紧张起来。

　　“立太子是一等一的大事，我和你父皇会陪着你。”景渊最后帮慕天整理整理衣服，然后拍拍他的脸，“都是认识的人，不要慌。”

　　深深吸一口气，听到礼官高唱，慕天大步走出去，悠长号角声响彻九重宫阙，天兵力士敲动金鼓，轰然如雷鸣。司仪慢慢展开黄金卷帛，念起冗长祝词，结束之后，慕天行三拜九叩之仪。景渊捧着太子金冠走到他面前，他起身，太阳照耀他的眼睛，眉宇顾盼之间，神采飞扬似火。

　　当夜，天帝在天宫举行盛大宴会，丝竹，明姬善舞，觥斛交错，酒到酣处，澜泽起身出去透气。景渊被昔日的狐朋狗友围得无法脱身，一杯杯酒连续灌过来，他恨不得自己浑身都是嘴。

　　夜如水，半勾月下弦，澜泽在走廊遥望星空，忽然听得佩环叮当，转身，就看见明眸皓齿的美人款款而行，浅笑之间，倾国倾城的风情。

　　“澜泽。”美人开口，声若银铃。

　　“若薇。”看着曾经与自己订立婚约的女子，澜泽突然有些内疚。

　　“这么多年你还是一个人。”仙界花帝若薇走过来与他并肩而立，“想我们订亲的时候我还是公主，现在我已经继承帝位，时间已经过去这么久。”

　　“是啊，你的登基大典我没有去，请见谅。”

　　“我知道，你要操心你弟弟的事，他真是好福气，未来的妖界三帝，两个都是他儿子。”

　　澜泽微笑，他每每拿这件事取笑景渊，景渊都气得犹如炸毛的猫，张牙舞爪扑过来，当然，闹到最后往往是上床解决。

　　“澜泽，你为什么到现在都没有成亲？我记得你退婚的时候说你是心有所属。”若薇的声音打断澜泽的回忆，他顿时语塞，“呃…”

　　“你可能会觉得我太大胆，但是我还是想问问你，我还有没有机会。”

　　面对若薇渴望的眼神，澜泽暗自吞吞口水，眼角的余光无意中扫到琉璃柱，赫然发现某个人已经咬牙切齿地瞪着这边。

　　心情突然变得特别愉快，思索片刻，澜泽轻轻摇头，郑重道：“抱歉。”

　　失望地叹一口气，花帝自嘲地笑道，“我就知道你会这么说，请原谅我的好奇，可以告诉我她是怎样的人吗？我想知道我究竟哪里输给她。”

　　某个人的脸已经黑得堪比锅底，澜泽强忍笑意，“他啊，我从小就认识，那时候我觉得他是一个很讨厌的家伙，爱惹事爱撒谎，而且特别花心，优点嘛，一个手就数得过来。”

　　若薇听着脸色突变，“你在戏弄我吗？”

　　“没有。”澜泽微微侧身，对着景渊的位置正色道，“所以我也奇怪，怎么就偏偏对这样的家伙放不了手。他高兴我会跟着高兴，他难过我会跟着难过，我的喜怒哀乐完全被他掌握。他不在我身边，我会整夜整夜无法入睡，担心他在外面好不好。”

　　“没想到她对你这么重要。”

　　“他对我而言是值得付出全部的人，我的心只装得下他一个，所以对不起。”

　　“姻缘天注定，我现在总算可以彻底死心，什么时候让我见见她吧。”

　　“他，他的身份不方便。”澜泽急忙找借口掩饰，未料到花帝会错意，叹道：“莫非她身份低微？那样真是辛苦你。”

　　澜泽只好低头闷笑，免得花帝发现破绽，就这样辛苦地忍许久，花帝终于依依不舍地告辞。

　　长长地舒一口气，他回头，没有发现景渊，正觉得诧异，冷不防一双手从后面伸过来抱着他，景渊压着他的肩膀，低声道：“我有那么差劲吗？”

　　“有。”澜泽斩钉截铁。

　　沉默片刻，景渊闷闷不乐道，“我以后全部改！”

　　“你说的？”

　　“我说的！”

　　后半夜，宴会厅满地狼藉，天帝退席之后其他人才陆陆续续离开，澜泽和景渊见状就直接回天帝为他们安排的行宫，他们度过童年大部分时光的祈宁殿。里面的摆设依然和当年一模一样，景渊默默看着，突然走到梳妆台前面拉开抽屉，系着如意同心结的流水云纹白玉梳静静躺着。

　　“景渊。”听到澜泽催促，他拿起白玉梳进浴室，看到澜泽站在齐腰深的泉水中，银光流动的头发随着水波飘荡，他就坐在池边晃晃白玉梳，“还记得这个吗？”

　　澜泽回头，扑哧笑道：“当然记得，你小时候好笨，每天都要我帮你梳头。”

　　“嘁，你很得意嘛。”景渊不屑地撇撇嘴。

　　“这是事实，你要否认？”挑挑眉梢，澜泽走过来挨着景渊，懒洋洋的模样反而流露出特别的诱惑。

　　景渊蓦然心动，摸摸他的头发，笑道：“要不要我现在给你梳一次？”

　　“不敢劳您大驾。”澜泽说完伸手拿浴膏，景渊却先他一步，“我来吧。”

　　颈，胸膛，胳膊，背，略微粗糙的手指摩挲着光润柔滑的皮肤，感受到澜泽不自在地轻轻颤抖，景渊微笑，手缓缓沉入水面，促狭道：“你这里真精神。”

　　“我说景渊大爷，您到浴室是干嘛？”澜泽没好气地瞪他。

　　景渊暧昧地说道：“抱美人。”说罢就把澜泽的身体转过来，勾起他的头，碎碎地亲吻他。

　　“你啊。”自认倒霉，澜泽低低叹道，手不自觉搂着景渊。

　　圆润的耳垂被啃咬吮噬，酥麻的感觉令身体软得无法动弹，细碎呻吟从喉咙深处毫无顾忌地逸出来。不知道什么时候，他变成骑着景渊的腰，景渊搂着他，迷恋地亲吻他的锁骨胸膛，湿热唇舌在敏感乳尖流连，令他忍不住仰头发出舒服的抽息。

　　腿被打开，景渊的手指向深处游移，手指在穴口打旋，温柔地按压，然后借着泉水的润滑慢慢伸进去缩回来，如此反复，令澜泽忍得难受，恨恨地咬他的嘴唇，催促道，“进来吧。”

　　“等等。”景渊说完从衣服中拿出来一个小巧的白玉盒，指尖沾着晶莹膏药，“以前我打架你都是拿这个给我上药，每次看到你那么认真的表情我就特别想亲你，不过你很狡猾，总是躲掉！”

　　“有吗？”

　　“有！”

　　舒爽的药香在空气中弥漫，手指再度慢慢推进去，清凉的药膏混合温暖的泉水润滑着他的身体。景渊寻找着让他快乐的所有可能，唇与唇的亲吻仿佛深到可以碰触彼此的灵魂。

　　“我进去了。”就着水的浮力，景渊把澜泽的身体微微拖起来，将早已硬挺的分身靠拢撑着后穴的手，借着润滑顺利地挤进澜泽的身体

　　澜泽倒吸一口气，压着景渊的肩膀不停地喘息。

　　景渊搂着他，慌忙道：“是不是弄疼你？我慢点。”

　　澜泽摇头，“不要紧，你动吧。”

　　听到他这么说，景渊就啄吻他的耳垂，在他耳边温柔地说道：“我会小心，不舒服就告诉我，不过我觉得你没这个机会。”

　　澜泽窘得不得了，气呼呼抬头，正好与景渊额头对额头，被对方碧绿的眼睛注视，他突然觉得无比酸楚，就闭着眼睛摸索着亲吻景渊。开始只是试探着去舔吻，最后渐渐变得缠绵而疯狂。

　　和最爱的人深深结合在一起，小小的愿望对他和他而言曾经是遥不可及的梦。

　　那么多的误解与伤害，正因为是最爱的人，才下意识去苛责，如今恍然发现，原来爱他已经逾千年。

　　好希望就这样永远的纠缠下去，化成一个人，再也不分开。

　　直到彼此快窒息才缓缓分开，他们互相看着对方微笑。

　　轻柔的律动中，澜泽毫不设防地敞开身体任景渊求欢。

　　甜蜜低吟融合进夜风的浅唱，似天簌般动人。

　　快感随着血液到处流窜，冲击渐渐变得强有力，景渊继续亲吻他，极致的快乐令他无法发出除了呻吟之外的声音，只有茫然地回应。恍惚中，被景渊就着结合的姿势抱起来回寝殿，背挨着冰凉的软烟罗，他的神智慢慢恢复，窗户没有关，外面起风，床帐轻轻摆动，长长的流苏在裸露的皮肤轻轻掠过，敏感的身体被刺激得泛起桃花般的绯色。

　　“真漂亮。”景渊带着情欲的喘息在他耳边低语，冲撞的动作愈加激烈，他用腿勾着景渊的腰，抱着他，一起陷入更大的快乐。

　　汗湿的头发粘着身体，慢慢平复呼吸，两个人享受着高潮之后的余韵，月在中天，繁星满空，外面晃动的竹影好像墨竹图，景渊就抓着澜泽的手，像小时候那样在他的手心勾画，最后，四只手慢慢扣在一起。

　　双龙缘．尾声

　　桃花开，又是一年春三月，银发男子撑着青竹伞提着食盒踏雨而行，冷不防前方闪过一道黛蓝的影，他下意识后退，却看到对面的水墨纸伞悠悠抬起，露出熟悉之极的脸，以及听起来格外虚情假意的招呼，“爹，近来可好？”

　　景渊懊悔，暗想早知道今天出门就应该看看皇历，嘴角却不得不堆着笑，“慕天，你怎么知道我们在这里？”

　　“好说，从天帝那里知道。在这么忙的时候您和父皇居然忍心丢下儿臣跑出去游山玩水，爹，您不觉得羞愧吗？”

　　景渊无语，显然慕天是有备而来，他只好郁闷地叹一口气，“好吧，先回去，你父皇还等着呢。”

　　“慢，如果让您回去，你和父皇肯定会想办法逃跑，我正好租一艘画舫，我们过去等，如何？”

　　看着景渊瞬间面如死灰，慕天心满意足转身，挑唇微笑，“走！”

　　听到敲门声，澜泽纳闷，心道景渊这家伙怎么这么客气？腰还是有些酸软，他气恼地骂着披衣服出去，看到门口跪到的龙族侍卫，澜泽愣住，叹道：“你们果然还是找来，景渊呢？”

　　“王爷和太子在画舫，陛下请！”

　　好像逃犯被抓回去，澜泽苦笑，本以为慕天成年之后他和景渊就可以松一口气，没想到依然逃不了劳碌命。下个月是龙族百年一次的大型祭典，要准备的各项事宜繁琐得要命，他和景渊就是受不了才跑出来，没想到只过去一个月慕天就找过来。以前没有这么快，莫非又是天帝在捣鬼？胡思乱想中，已经到湖边，精致画舫游过来，垂着一重重的宝蓝缭绫，慕天在船头，美貌侍女在旁边撑伞，端得风流倜傥。

　　“父皇，爹在等您呢。”

　　“说吧，你是怎么找到我们？”

　　“当然是问天帝。”

　　“我就知道。”

　　慕天微笑，“谁叫你们丢下我，下面人事事都要我过目，若是你和爹在，我好歹可以轻松些。”

　　“懒家伙！以前这些事都是我一个人做。”

　　“所以能者多劳！”

　　把澜泽推进船舱，慕天吩咐上菜，各色精致菜肴即刻端上来，景渊想到昨天做得有点多，清晨澜泽腰疼，就体贴地凑近他，悄悄按揉他的腰。慕天见状，故意咳嗽道：“爹，我早就跟你说过要节制嘛！”

　　“慕天！”景渊窘得面红耳赤，他现在是越发地父纲不振，经常被儿子们笑话。

　　慕天狡黠地眨眨眼，岔开话题，“吃饭吃饭，等会儿我们去梧桐城接思翎，他虽然是羽族太子，我们龙族的祭典还是要参加。”

　　景渊只有没好气地瞪他，澜泽则抿唇笑道：“慕天倒是越发青出于蓝而胜于蓝。”

　　船舱外，烟雨锁重楼，岸边桃花繁，片片尽风流，道不尽的春色好。

　　――完――