称心如意（下） BY：太子长琴



　　三七 一垒

　　o(s□t)o

　　陶艳不会骑马，北谛君说要教他，直接把人抱到马上，然后转身去牵自己的连波瑜。

　　陶艳吓得把身体贴在马背上，抱住马脖子，一面跟八爪鱼样两脚勾住了马肚子。

　　突然那马儿性情大变，狂躁起来，在原地乱抖乱蹦。

　　不过一刻，那马突然口吐白沫倒地……

　　陶艳惊神未定，从马背上下来。

　　牵马回来的北谛君大惊。

　　陶艳：= =|||||||你的马生病了……突然口吐白沫……

　　北谛君：……你刚刚干了什么了？

　　陶艳：( ⊙o⊙ )？就是抱了它的脖子……

　　北谛君：……= =|||||||||||||

　　马：#￥%&&*￥%@……（%>_<%5555……人家是被勒死的……）

　　【逄：北谛君啊……告诫乃很多次了……不要让那小白痴跟小动物和花花草草单独在一起……】

　　************************ ************************

　　************************ ************************

　　************************ ************************

　　北谛君心里想：你要是点头说【宁可吃我，你也不能吃小貂】，那本君今天就成全你……

　　可是陶艳没有北谛君设想的这般叫他称心如意。

　　那厮指了指山洞角落里的野生蘑菇道：“那里有蘑菇……我们可以吃烤蘑菇……”

　　“……= =|||||||||”

　　于是北谛君一脸黑线地乖乖地去墙角拔蘑菇……

　　然后认准了确实是可以食用的野生菇，又乖乖地移到雨水下冲洗干净，砍了几根树枝削成竹签，把蘑菇一个个很有型的串了起来，
架在火上滋滋的烤。

　　不一会，就有烤焦的香气溢满整个山洞。陶艳两眼放光，从北谛君手里抢过来就是狠狠一口，还没来得及咀嚼，直接吞进了肚子。

　　“好吃么？”一旁的人问。

　　“嗯……”唾沫飞溅，嘴也没闲着。

　　北谛君将信将疑咬了一口，呃……没什么味道，不过还算可以吞咽。他吃了一颗，见陶艳手里的两串已经见底，正可怜巴巴地一面
淌着口水，一面小狗样的盯着自己手里的仅剩一串，北谛君只好在那灼热的目光的注视下，将蘑菇递了过去。陶艳也不客气，接过来继
续啃。

　　看他吃得很欢，北谛君的脑海里突然想到刚刚叫他坐在自己身边，那一副不情不愿的表情，心里又开始不爽起来。这个陶艳，有东
西吃的时候，跟小狗一样温顺，没东西吃了，拼命的躲！

　　于是张口问道：“你是不是很怕我？”

　　嗯？

　　陶艳吃完最后一颗，抬头看他。

　　北谛君的这句问话很是怪异，陶艳自己也说不清楚。

　　说怕他么？他确实畏惧他，因为他是堂堂镇国公北谛君，他若想取帝位而代之，天下也没有谁能够完全有能力站出来敢对他说个不
。

　　可是，他其实也并不那么怕他，如果怕他，他又怎么敢几番挑衅他？

　　“……我也不知道……”

　　北谛君听了这个答案，只是讪笑。

　　“那就是不怕了，既然不怕，为什么要躲我呢？”

　　这话里，有点不爽的成分。

　　不过陶艳那会还没有察觉出来，神经大条的人一般都语气神色的辨认度和敏感度都比较弱一点。

　　为什么要躲他？

　　很简单啊，因为别人不会把他按到床上叫他动弹不得，也不会出重手狠狠剥光了他的衣服叫自己尴尬。

　　若不躲，指不定现在已经后庭开花，不知道被他轮过几回了！

　　不过这个原因，陶艳还没有无知到会对对方说。若被他知道是这个原因，估计北谛君又会故意整出什么花样来耍他。

　　“……呃……是主公大人您想多了，没有的事……”

　　“……没有？”

　　北谛君突然把脸转到陶艳面前，嘴角浮笑，很是深刻。可眼里的隐映的光，却不纯良。

　　“没有……最好！”

　　他趁其不备，一手抓过身边的人，还没有反映到惊慌失措的表情的陶艳，就已经被男人扣住了手，压在了身下。

　　危险的目光在陶艳脸上游走，伴随着这张英武的脸一点点放大，身下的人几乎可以感觉到对方皮肤上传达过来的热气。

　　“……你……你你你你你……”

　　你你你你你个没完，陶艳完全变成了小结巴。

　　这个家伙的反映，实在很有趣。

　　北谛君并不打算放过他，从他昨天晚上躺在陶艳的床上时，就是那么想的。

　　他不知道为什么，对这个家伙竟然突然有了那么大的耐性，其实新婚的那晚上，他若再强硬一些，完全可以让这家伙以后乖乖顺从
，可惜那时自己对陶艳，不过是掌控的心情。

　　若他知道，若他早点发现，他已经不知不觉地被眼前这个落跑份子所吸引，待他误食了春药的那一次，北谛君也一定不会放开他。

　　管他是不是自愿，还是被强，他都要他。要定了他。

　　北谛君第一次对陶艳有了这样的心思，意外地连自己都吃惊。

　　就在昨天晚上他不见的时候，北谛君心里想是着了火，急躁难耐，几乎可以把整座山林都给刨了。

　　他想的，不是陶艳跑出去到底去做什么了。

　　他想的，是陶艳这个家伙怎么又跑了？

　　他就那么一点也不愿意待在自己身边？片刻都不愿意么？

　　所以想到了这点，他气结地想要抓他回来，管他跑了几次，他都要抓他回来，而且，一定要大肆惩戒一番。

　　让他知道，他这种挑衅行为，只会让北谛君更想欺负他而已。

　　而后当自己在山林里终于找到他的时候，北谛君的心里才踏实了。原来这家伙不是自己想逃跑，而是送小貂回来，不过是大脑少根
筋的迷路罢了。

　　北谛君把陶艳直接压下面了，完全是一时意气，他越躲，自己就越想逼过去，叫他没有办法躲自己为止。

　　陶艳不知道北谛君的心思，诚惶诚恐，心里满是惴惴不安，怕他一时冲动就直接连着把自己的里衣都扒个精光了。

　　这个主公，心里想什么没人知道，自然，他要动粗，没人抗得过。

　　所以陶艳也不敢乱说话，只是拿眼横他。

　　“……你什么你，把你压着省得你再乱跑！”北谛君坚实的躯体线条完美，练武之人都有的健硕之气，是陶艳一辈子也学不来的。

　　“……我没乱跑……”声音变小，这个时候装鹌鹑，不知道能不能让对方觉得可怜而放过他呢？

　　北谛君眼目含笑：“没乱跑？你都快给我跑到蛮荒去了，再不看着，指不定我一眨眼，你又给溜了！”

　　“好嘛，算是我的错，我不该不打招呼就乱跑……那我现在跑不了了，你可以放开我了吧！”

　　陶艳的手被按在地上，丝毫移不动。他幻想着尝试挪动他，不过身上的男人力气够分，陶艳被制服地死死的。

　　以前吃饱的时候斗不过，如今没吃饭，力气估计还没有那只小貂大，自然是小鸡对老鹰，土拨鼠对巨蟒了。

　　某人不理，越压越下，凑近对方的脸蛋，几乎就要嘴对嘴，唇对唇了！

　　瞪，死命的瞪他！

　　大眼睛眨巴眨巴，一副很愤恨的样子。外加一脸的坚贞不屈。

　　“……你……你说过不会对我动粗的！”见北谛君毫不理睬他，陶艳急了，喷出一句话来。

　　对方稍微停了停，仔细的想什么时候说过。

　　“……有么？本君不记得了！”

　　“什么？”陶艳都快把内脏都给呕出来了，脸憋得通红。什么叫“本君不记得了？”分明是说话不算话的耍诈！

　　“……鹦鹉！你说我赢了，答应我不对我动粗！”

　　“好像是有那么回事……”

　　“那你还不把我放了！堂堂镇国公，说话怎么可以不算数的！”

　　“放你？”北谛君呵呵的笑出声来，眉头一转，换了声调：“不错，我说过我不动粗，可是现在我并没有动粗啊……”暧昧的声音
萦绕在陶艳耳侧。

　　“……我现在……可是在跟我的夫人，做夫妻该做的事情……怎么算是动粗呢！？”

　　话已经挑明，不用多说，陶艳如今可以完全地死心了。

　　这句话从他的天灵盖一直劈到脚底，原来身体还稍稍软和了点，如今好像被闪电击中，僵硬到全身没有一点知觉。

　　“你敢！”

　　“我为什么不敢？”

　　“你要硬来……我，我，我……”

　　“你要如何？说来听听。”挑眉斜视，对方倒要看看，有骨气的陶艳是不是要做什么惊人的举动了。

　　“……我，我……”

　　某人灵光乍现：“……――我就咬舌自尽！”

　　噗！

　　北谛君忍不住笑出来。这个家伙用来用去那么几招，每次都说要死给他看，他倒是一点都不担心陶艳会真的咬舌了，这个人也就嘴
皮子功夫，没屁点大的节气！

　　“也行啊，你尽管试试，听说咬舌自尽的人死相难看，入了地府没有舌头申冤，到时候你死了也告不了我的状，我还在这里逍遥快
活，你死了也是白死！”

　　“……”某人收了声，被说的哑口无言，本来就只是随便说说，哪里真的会咬舌自尽。

　　又生一计：

　　“这里荒郊野外，没床没褥子，您又爱干净，在这里做没情调的，还是回去再说吧！”

　　回去再说？回去的路上你大概又能跑了！

　　北谛君回道：“本君就喜欢这里！中规中矩的尝够了，偶尔打打野食，顺便打打野 战，在这里野 合最好！……别废话了！”

　　北谛君没那么多耐心跟他废话，直接抽出一手，――刺啦！

　　不费吹灰之力，就把陶艳的里衣撕开了一半。那蜜色的肌肤露了出来，春光无限，倒也性感。

　　那家伙来真的！？

　　靠！

　　陶艳原以为还是吓吓他，没想到北谛君竟然真的想野 合了，心里咯噔一下，决定奋力反抗，绝对不能就这样死在他手里了。

　　于是扭头，对着那不远处鼓着肚子酣睡的小貂大声疾呼：

　　“貂兄……！――救命啊……――我要被人强 奸啦……！”

　　***** ***** ******

　　“貂兄……！――救命啊……――我要被人强 奸啦……！”

　　北谛君的脸又快垮了，他觉得自己跟陶艳在一起，不是被他逼疯，就是迟早有一天要被他弄得面瘫！

　　可笑着家伙对着一只禽兽喊救命，他还不如对着自己喊救命！

　　果然那只小貂纹丝不动，丝毫不理睬陶艳，继续呼呼大睡。

　　陶艳是一副快死的表情。

　　“……主……主公大人……您大人有大量……小的……不好男人这口……”

　　“你好不好，与我何干？”阴险地盯着身下的猎物，“几次挑战我的耐性，你是活该！”

　　――刺啦！

　　另一半的内衣也被撕了。

　　上面这个，露了半身。

　　下面这个，此时刚好对应，上身残存一片破布，几乎是一丝 不挂。

　　这还没完！

　　某人今天是吃了称砣铁了心了，还不容易逮到他，定是要把陶艳吃个精光。

　　管他是不是天时地利人和，精 虫上脑，十头牛也拉不回来。

　　那家伙满脸通红，挣扎着想从他身下逃走，可惜挣扎无效。

　　偏偏那个死脑筋的就算明白了这个道理，还是继续花力气不肯就范。

　　他又闹又叫，眼泪都快掉下来了，怕的要命，可就算喊破喉咙，估计也没人听到。

　　该死的唯一的目击证人还是一只没脑的貂兽，早知道就不救他出来，也不知道报恩！

　　陶艳将怒火的矛头突然转到了貂兽身上，恨不能现在就扒了他的皮，亲自给雅公子做件坎肩替过去。

　　北谛君看过瘾了陶艳的表演，不置评论，最终伏下身子，一口咬住了对方念叨个不停地小嘴。

　　三八 二垒

　　今日无o(s□t)o

　　******************************

　　北谛君一口咬住了对方念叨个不停地小嘴。

　　这一吻来的太突然，陶艳吓得呆如木鸡，手脚无力，脑瓜子里一片浆糊。

　　他没有想到，北谛君真的就亲下来了！

　　那个一直说着要扒他裤子，却一直也没有动过他，连亲都没亲动过的男人，竟然……竟然……

　　陶艳完全蒙了，似乎忘记了挣扎。

　　因为……对方的吻技，实在是太过完美……

　　完美到……比任何一个花楼的姑娘的香软嘴唇的味道……都好……

　　北谛君堵上了陶艳的嘴巴，一点点撕咬着他的唇，那吻带有疯狂地侵略性，却张弛有度。时而温柔，时而野蛮。他咬着他的唇角还
不够，一面游走，横扫贝齿，又追逐着陶艳口腔里的小舌，一股劲地想要吸它出来，含进自己的嘴巴里好好回味。

　　他一点点掠夺着陶艳口中的香甜之物，好像很享受陶艳失神后的任君随性的乖乖听话。

　　所以，在神志不清，又挣扎无效后，陶艳的裤子很快就被北谛君慢慢扯了下来。

　　这个过程中，北谛君将吻，从陶艳的脸上一直游离到了脖子，又一点点移到了锁骨。每一寸的肌肤，都很是美味。

　　一直吻到了他胸前的石榴色两点。北谛君自然也不会放过，一口含住了一颗，用舌头慢慢调逗它，又是细细吮吸，又是轻轻撕咬。

　　“呃……”陶艳的表情开始痛苦起来。

　　所谓的男人霸道的侵略，跟女人温顺的承受，果然是两种不同的概念！他觉得自己全身都是战栗。

　　“……不要……不要再逗我了……”

　　字不成字，句不成句。几乎是带着哭腔。

　　北谛君不理他，继续看着原来的石榴红一点，变得又硬又肿起来，这个身体的反映，他很是满意。

　　所以北谛君又开始了下一步的轮番进攻，这回的目标是陶艳微红的耳垂，他直接将陶艳按地死死的，低头就含住了对方的耳垂，一
股湿热的感觉包围了陶艳，叫他一脑子都温温热热的，完全是乱成了一锅粥。

　　可惜，好在如今是入秋之气，西风呼啸的紧。

　　空气中嗖嗖的冷风，吹得他头疼。

　　那不颤而寒的触觉，可以保证陶艳清醒过来。

　　就算是手脚没有力气扛得过北谛君，若北谛君要想硬来，他还是有办法叫他不如意的。

　　他的利器，就是他锃光发亮的尖锐虎牙！

　　所以，待北谛君一门心思全然吻过他耳朵时，某人看准时机，对着结实麦色的伟岸肩膀，露出了自己的“獠牙”。

　　行动很快，嗷唔一口，某人奋力起身，扑过去咬在了北谛君肩膀上！

　　“――啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　整个山洞陶艳回旋着施暴者惨痛地叫喊声。

　　而后？

　　而后，陶艳牙齿上印了红红的血丝，一对狡黠的眼睛伴随着北谛君龇牙咧齿的又一次垂败。

　　这算是强 奸未遂。

　　他很满意自己这回很有节气的反抗结果。

　　可这刚从北谛君身下解救了自己，他就觉得头昏脑胀，竟然扑通一身，整个身子一软，颇有风范地又倒在了地上，不省人事。

　　――陶艳，他发烧了！

　　******** ******** ********

　　陶艳醒来的时候，不知道自己睡了多久，睁开发现自己已经回到了营地大帐。

　　没有北谛君的影子，只有涵雪坐在边上伺候着。

　　陶艳脑子不是很清楚，以为之前都是在做梦，那小貂也好，自己在山里迷路也好，还是后来被北谛君差点强 奸，全部是一个梦而
已。

　　涵雪发现他醒了，一阵激动，连忙把热粥端上来。

　　“公子，你总算醒了！”

　　“呃……我怎么了？”肚子好像已经完全没知觉了一般。

　　“呀，你自己不知道么？你发烧了呢！昨天晚上从山上下来就昏昏沉沉了一天，可把奴婢吓死了，你不知道，你一个跑出去，不仅
我吓死了，主公都紧张的不得了！主公还说要他们就算把山地全移平了，掘地三尺也要把你找出来！”

　　“……”

　　这个家伙也会紧张？可信度不高。

　　“还有呢，你可是一路被主公抱下山的！琉剑总管带人找到你们的时候，听说那会你就晕倒了，琉剑想要背你下来，也被主公拒绝
，一定要亲自抱着你下来才放心……不过……”

　　涵雪丫头忽然嘻嘻一笑，表情不良。那眼睛怪异地盯着陶艳。

　　“不过什么？”

　　“……不过奴婢觉得奇怪啊……公子你被抱回来的时候，外衣好好的，可是给你换衣服时候却发现……嘻嘻……你的里衣怎么都被
撕破了？……难道说……”

　　“……你你你想什么呢！”

　　被涵雪一提醒，陶艳整个血气上脑，像要吃人，将事情的经过完全地回想了起来。

　　那里衣确实是破的，是被这个混蛋君撕破的！

　　可恶，还差点被强了！

　　那么想来，他把手伸进被子，下意识地摸了摸自己的屁股。

　　还好，看样子没有没什么奇怪的东西强行进来过，不然不会没有一点感觉。

　　他心里还真怕北谛君趁人之危，在他昏迷的时候就把他给上了。

　　不过陶艳不知道，北谛君从来就对奸“尸”没什么兴趣。

　　对于陶艳这种处处找麻烦不肯乖乖就范的，他反而有兴趣想要去征服。若哪天陶艳顺从地躺下来任他揉搓了，估计北谛君也就不会
一次次逗他了。

　　涵雪丫头闷声笑，一面道：“好好，奴婢多嘴了……主公已经叫随行的大夫给你瞧过了，不过是淋了雨受了寒气，早先已经捂出了
湿气，再捂一床就该好了的！快点把热粥喝了，早点睡一觉就好了！”

　　陶艳接过粥，一口吞下去，觉得全身都舒服了。

　　又想想，突然悲从心来，又觉得这跟北谛君过日子是需要多么强大的生命意志力啊！

　　早先被打了屁股，后来又被关柴房，动不动就要试家法，还要被别人敌视，如今淋了雨受了寒，只能喝小米粥装尸体。

　　他是倒了哪八辈子霉了，居然碰到了他？

　　还是说他以前的二十年人生过得太过安逸，连老天都看不下去，非要出点幺蛾子整整他！

　　哎，真是应了那句，――“人生不如意，十之八九。”

　　******* ******* *********** ************

　　晚上北谛君处理完朝廷的急报已经入更了。琉剑陪在北谛君身侧，也累得几乎站不住脚。

　　昨天天快黑的时候也不见北谛君下来，琉剑又带了队伍回到裂壁口，这才知道这个悬崖上的木桥已经被水冲刷走了。看看四周也不
见大树可以砍伐，此时天又下着大雨，他生怕北谛君出事，便命人马上赶制了一座木板桥出来，将木桩子拼成木板卡在上面，这才带了
十来人上山找他们。

　　走了不过一里，微微见到远处有个洞口，点了篝火，很是暖人，走近一看，果然是北谛君和陶艳公子。后面有侍从激动万分，刚要
下跪请北谛君，琉剑眼尖，一把按住了后面的人。

　　――因为在他们面前的，是上身不着衣物的主公，正趴在陶艳身上热吻他。陶艳满脸通红，一路挣扎。

　　这回儿两人正打得火热，自然不能就这样败坏了主公的好兴致。

　　呵呵！

　　琉剑竟然从心底觉得松了口气，一面觉得这样反而不错。在府邸没有办完的事情，如今在荒郊野外，倒是如鱼得水了。换换口味，
说不定味道更好。

　　那小青年一边想着，竟然也红了脸，示意后面的统统把头扭到后面背过脸去，还命他们捂住耳朵，不许偷看偷听。

　　琉剑站在洞外忍不住地想笑出来，硬是生生憋在了肚子里。这两人纠缠的样子，看了是在叫人很上火！

　　却没有想到，琉剑刚刚准备死守洞口，就闻里面传来一阵怒吼。

　　众人站起来探头进去：

　　――北谛君已经从陶艳身上跳了开来，一手捂住右侧肩膀，忿忿地怒视着对方！

　　明显的一牙印的弯弯伤口，带了红印。

　　琉剑当场傻了眼，这个小小的九夫人，竟然敢张口就咬镇国公？

　　再然后，那陶艳刚把身子直起来，竟又扑通一声摔了下去。

　　而后北谛君抱了衣衫不整的陶艳出来，脸色铁青。

　　看到琉剑他们站在洞口，好像已经得知了一般，并不吃惊。

　　北谛君的脸色能不青么？几时看他受过这种气？

　　只道这个陶艳来了府邸，北谛君他老人家倒是常常被他弄得哭笑不得。

　　直到琉剑忍不住憋笑到几乎背过气去，北谛君才回头恶恶射过两道光，叫琉剑马上低头收了声：“看够了？好笑么？”

　　“……呃……小人不敢……”那琉剑也是聪明的，又上前想要接过北谛君怀里的陶艳，背自己背上。

　　却不曾想，北谛君摇了腰头：

　　“行了，我自己抱着就可以了……你先下山准备好热水，把大夫也找来，这家伙发了高烧，本来就二，别又烧成了二傻子。”

　　说完，把人又往怀里顺了顺，抱的更紧了些。

　　他低头看陶艳时的样子，眉目间竟是温柔到叫琉剑看了，也吃惊的。

　　而后，陶艳被送回了营地，先是被药水泡的昏昏沉沉，又换了衣服，灌了汤水。

　　大夫说他无大碍，北谛君晚上稍微放下心来，却也没有舍得合眼，站在边上照顾了他一晚上。直到是在困不住了，才跟陶艳一道躺
在床上小眯了一会儿。

　　琉剑进去的时候，整好看到北谛君把陶艳抱在怀里睡得很舒服。

　　那表情确实从来也没有过的轻松和惬意，好像他放开了所有的杂事，也没有了心事。这个表情，是琉剑在雅公子身上也没有看到的
。

　　琉剑悄然退出了房间，心里却想：也许他的主公，自己也没有意识到，其实他自己对陶艳，或许从什么时候开始，已经不一样了。

　　而陶艳，似乎就是北谛君一直在等的那一剂良药，正在潜移默化地帮北谛君解毒疗伤……

　　******** ******** ********

　　北谛君批阅完急报，抬眼看了下身边的琉剑，发现这家伙正抿着最微笑，不知道又想到了什么那么好笑。

　　搁了纸笔道：“笑什么呢？那么好笑？说来我听听。”

　　琉剑尴尬地收了笑意，换了严肃的表情：“呃……没什么……”

　　“恩？”某人语调加重。

　　琉剑一揖，“主公……陶艳公子昏睡了一天了，现在，应该醒了……”

　　陶艳啊……

　　北谛君揉了揉太阳穴，觉得脑子涨的厉害，这个家伙也确实叫他头疼。

　　不过……琉剑提到他的时候，自己竟然有种迫不及待想去看他的冲动呢？

　　北谛君起身，理了理衣服。

　　“你回去早点休息吧，累了一天了……”

　　话还没说完，人就消失在了门口，大帐里只留下琉剑一人。

　　琉剑嘴角泛笑，不用说，主公急冲冲的目的地，自然只有一个了！

　　――

　　北谛君来到陶艳床前，那家伙正喝完了一碗粥。

　　涵雪将碗收走，乐呵呵地出了帐子，把房间留给了二人。

　　北谛君一屁股坐下，陶艳突然觉得很紧张了。连忙往后缩了缩，将被子把身体裹牢。

　　北谛自然知道他的意思，那下意识的动作，是怕他的表现。不过他不管他，一掌伸过去贴在对方额头上，试了试温度。

　　“恩……比昨天从山下下来的时候低了些，不过还有点热，再出一身虚汗就好了！”

　　陶艳不回话，只是一个劲的躲他。想起了昨天在山洞里折腾，就觉得全身不自在。

　　北谛君看他躲躲闪闪的样子，不干脆，反而有点生闷气。这都还没有把他怎么了呢，要真把他怎么了，他指不定怎么躲自己！

　　于是声音变沉：“你怎么一点都没脑子的？身体不舒服怎么不说，要不是你晕倒了，我真的弄伤你怎么办？”

　　陶艳想了想，他从来对自己的身体感觉很愚钝，小时候生病了也是，自己就是没什么感觉的。

　　于是摇了摇头，“……我确实不清楚嘛……”

　　“二到家了！我看看有没有烧坏脑子！”北谛君又朝陶艳坐近了几分，直接把手贴在陶艳发烫的脸上。

　　三九 三垒

　　o(s□t)o

　　某日，睡衣君，内裤君，菊花君和弹簧君，四人讨论谁比谁更惨。

　　睡衣君：%>_<%……惨啊……最近总是会被主公霸道的乱扯乱咬！体无完肤555

　　内裤君：%>_<%……惨啊……你好歹还是完整的……伦家还经常被撕的四分五裂……555

　　陶艳家的小菊花：%>_<%……惨啊……都是乃们这帮子没节气的，老子才会次次都面临被吃的危机！555

　　北谛家的大弹簧：%>_<%……惨啊……每次眼看着就要吃到了，最后都没有成功……555555……老子不举了你们谁负责……？

　　逄：%>_<%……惨啊……不吃要被扁……吃了也要被扁……555555……伦家不干鸟……

　　************* **************************

　　************* **************************

　　************* **************************

　　“二到家了！我看看有没有烧坏脑子！”

　　北谛君又朝陶艳坐近了几分，直接把手贴在陶艳发烫的脸上。

　　那皮肤热热的，温暖的温度从脸传到了北谛君的手心，让他一时觉得很舒服。下一秒的意识就是，晚上要是抱着陶艳这只活鲜的小
暖炉，说不定更舒服。

　　“那只小貂呢？”某人突然想到了这个茬，那只小貂很是可恨的，自己辛苦救他，他竟然不知道知恩图报！气死他了。

　　北谛君微笑道：“不杀了，你喜欢都给你留着，我叫琉剑抓来养在笼子里，可以带回去。”

　　“不做坎肩了？”某人眼睛闪啊闪。

　　“恩，不做了，省得你再给我找个理由偷跑一次，你不烦，我都要烦了！”

　　“呃……”

　　这是陶艳第三次逃跑，三次全部都是逃跑未遂。不过理由各异。

　　陶艳觉得北谛君的手，放在自己的脸上时间有点长。又朝后躲开了。

　　对方一愣，没想到这个家伙还是很别扭，可他刚刚也不知道为什么，一个劲地捧了他的脸，忘记收回了手。

　　这张脸红彤彤的，眼睛还带一两点水汽。因为有发烧，所以看着没什么生气，弱弱的，也没有以前的横冲直撞了。

　　这小样子挺叫他心疼，楚楚可怜的。

　　下意识地就直接脱了鞋子跑上床，跟陶艳一起并排躺在了一道。

　　那家伙一惊，拉过，被子再把自己裹严实了，瞪着北谛君着急。“你怎么躺我这里了？我这里床小，躺不了您那么大尊的神仙！”

　　北谛君扑哧笑出来。“又不是第一次，昨天我也躺这里，不过你昏睡中不知道而已。”

　　心安理得，往里面挪了挪。

　　陶艳竟被他逼得一句话都反驳不了了。只是牢牢抓着被子角不松手。

　　某人见他一脸惊觉，很是可爱，偏偏就是要逗他。

　　“天气那么冷，你叫本君光溜溜地睡外面么？”言毕，伸手去抓被子，要将它掀开。

　　无奈陶艳咬牙不松手，原先只是开玩笑，没想到陶艳使了很大的劲，原先的小闹竟然变成了被子拉锯战。

　　那被子被扯来扯去，几乎快要撕破皮了！

　　这回北谛君倒是有点被他激起精神了，陶艳这个家伙不知轻重，跟他用蛮力。北谛君狠下心，稍稍手道一重，没有悬念的，被子就
被他整个扯开了！

　　用北谛君的话来说就是：若你能占上风，说明是我乐意让着你；否则，你连一点爬起来的机会都不可能有。

　　陶艳就是那么个状况。

　　所以北谛君动真格的时候，陶艳的意志就垮了。

　　被子被对方扯开，里面出来了只穿着单薄睡袍的小东西。那小东西的睡袍还没有系好衣带，连着被子一道被北谛君扯开了。

　　某人危险的眯了眯眼，很好，倒是省得他动手，去扒他衣服，时间节约了很多。

　　陶艳从来没有想过，当遇到这样的情况时候，自己居然能这么"自动"地被扒开衣服,怎么也应该搏斗一番才对呀.。

　　可是对方并不给他再想其他的机会，一个俯身，那张想让人一巴掌掌掴的脸就迎了上来。

　　某人一口咬出了陶艳的红唇。

　　“呜呜……”躲闪不及，上唇就被对方含住了。

　　说不出话来，使劲推开他，推推推。

　　北谛君难得有这样的好耐性，任由对方好无力气的推搡，也不出手制服他，反而当做是欲拒还迎的小情趣。

　　那吻是热情而野性的，丝毫不逊色昨日在山上的霸道。

　　某人被吻地几乎喘不过气来，憋气憋的太久，又是挣扎不迭，原本就微微泛红的脸，此时红得滴血，从双颊到脖子根，更别提一对
烫手的小耳朵。

　　北谛君索性将人整个从被子里抓出来，想要揽在怀中。

　　陶艳自然不依，躲闪着朝后面挪动屁股，躲啊躲，一头撞上了床板。

　　“哎呦！”吃疼大叫，捂着后脑勺也不忘拿眼横北谛。

　　北谛君看他窘迫非常的样子，伸手把他的脸捧住，一面忍住笑，一面替他揉：“你怎么那么笨？想从我怀里逃走，怎么就不会直接
跑下床？就知道往后躲，自己掉进死角不说，还把头撞了！”

　　陶艳很是委屈：“你不逼我我怎么会撞上！谁知道你又要拿什么来玩我！做些……做些什么奇怪的事情。”

　　说话声音在变低。

　　奇怪的事情？恩？

　　北谛君挑眉，那么向来，他今天来这里的目的倒是变了。他原本只是想看看他，要是发现陶艳还睡着，就一道抱着睡。

　　没想到他精神好的很快，大夫说只要再捂出一身汗来，就能都好了。

　　捂出一身汗啊！

　　北谛君不良的微笑，心里有了打算，――要捂出汗，还不容易？不如……他来帮他好了！

　　所以，北谛君很快地当着陶艳的面，把自己的衣外脱了。

　　“……你又脱衣服干嘛？”陶艳慌了。

　　某人侧笑：“你怎么每次都问我这种没有营养的问题？还说自己是情场高手，这都看不出来么？”

　　他当然看得出来了，只是人家根本不愿意被你吃啊！

　　“你是禽兽么？我这都发烧烧成这样了！”

　　“就是因为你发烧，所以要帮你降降火！”

　　“――我才不要你帮我！”陶艳伸手将自己的手交叉胸前，一副小媳妇的委屈样子。

　　北谛君转过头，指着自己右肩上的牙印道：

　　“你看看，你弄伤了我，这回怎么也要付点致伤费吧？恩？”

　　措辞很是不让人反驳，典型的称砣，黑心到底又霸王十足。

　　不容多言，北谛君就又把陶艳按倒在床上了。

　　这个身体，说起来，他压倒过很多次，可每次都是一念之差，就让他跑了。

　　强 奸未遂，这个名词可不怎么好听。

　　“你你你你……”

　　“你什么你！”

　　“哪里有你怎么帮人的！”

　　“哼！”

　　对方闷声一记：“这法子好得很，屡试不爽！”

　　说完，伸手抽开了对方的裤带，一把拉扯下来，直接撕成两半。

　　【裤子：5555555555每次都要这样收场，为毛啊为毛！？……也不用每次都这样炮灰人家啊……

　　逄：……谁叫乃冥顽不灵，硬挡小攻的路，你看人家睡衣君就自觉的主动剥开了……】

　　陶艳此时是第一次被剥得如此精光发亮，没有一点余地地被北谛君看个通透。一览无余的小弹簧躲在两腿间，颇为诱人地透出藕荷
色光泽。

　　陶艳尴尬万分，第一次被男人这样看自己的私 处，心里莫名恐慌，伸手想要遮住小弹簧，北谛君却抢先一步按住了陶艳的手，将
手拉至头顶不让它出来捣乱。

　　“别看了！求你……”

　　陶艳抽不开手，只能对着北谛君求饶，他身体还太虚弱，想要硬抗，根本不是他对手。

　　那回声淡淡的：“来不及了……”

　　这鬼魅的回答足够把陶艳带入地狱。

　　北谛君努力保持着冷静，却一手空出来，抱过陶艳的腰，俯下身子吻住陶艳胸口的诱人果实。

　　“啊……”陶艳大叫起来：“……你……你想强 奸一个病人么？”

　　“别说那么难听！我不过是帮你出汗，你要再多嘴多舌吵着我，我现在就捅得你屁股开花！……到时候别哭！”

　　一半是威胁，一半是相劝，陶艳咬着嘴唇只能暂时安静，心里却在盘算着如何脱身。

　　不想这有余的当口，北谛君的手竟然游走到了小弹簧的四周，大肆地侵略着周围的细皮嫩肉，给他们的主人带来了从未有过的刺激
。

　　“呃……”

　　陶艳快绝望了。

　　北谛君的大手拿捏着自己的小宝贝，一下下缓慢而有力地揉搓，时而快，时而慢，滚烫的指尖摩挲过宝贝的每一个地方，轻轻瘙痒
着它，正当陶艳习惯这种令人绝望的颤抖时，突然大手的力道加重，狠狠地掐过铃口。

　　某人几乎把嘴唇咬破！

　　混蛋！这个家伙……这个家伙比花楼的女人，更懂得自己的敏感点在哪里……

　　北谛你这个大混蛋！混蛋无数级！

　　北谛君根本不留一点思考的余地给他，再次亲吻住了他的发热发肿的嘴唇。从唇里吐出细碎的话语：

　　“别咬……嘴唇会破……”

　　陶艳松开嘴巴，脑袋放空，任由着身上的霸王索要自己口中的晶莹。

　　那手还在不断地挑战着他的忍耐力。

　　禁欲太久，今天被他一碰，就受不住地要决堤了。

　　全身上下跟点着了火一般的燃烧，从腹下穿来灼热一直蔓延到自己的每寸肌肤。

　　“啊……啊……呃……”

　　意识逐渐迷离，那指尖纠缠不惜，如同恶魔要将陶艳的小小弹簧拉扯折断一般，越来越明显的变硬，变坚 挺，变肿大。

　　疯了！

　　这种全身酥麻到触电的感受，足够使他迷失本性，沉沦与北谛君的手掌间。

　　突然摩擦揉搓的速度越来越快，那快 感一波波来袭不断，刺激也越来越强烈。陶艳分明觉得自己下 腹涌起一阵残热，有股子东西
要喷然而出。

　　就在北谛君迷离地望着陶艳颤抖不已的身体时，猛然扣住了他的铃口，只是强力地重重一挤压，陶艳的小弹簧便喷射出一股白浆，
一滴不剩地全部送给了北谛君的手掌，做了他第一次的见面礼。

　　“啊……呃……”

　　他开始高叫，而后变得平缓，喘 息不止。

　　陶艳回过神来，看到北谛取了刚刚被撕破的裤子擦干净手，那布料上面，正是自己宣泄出来的欲 望。

　　一时羞愧难当，用手捂过自己的脸，扯过被子躲在了里面，包裹地跟只粽子，死不出来。

　　竟然……竟然在男人手里泄了……

　　说出去……以后陶艳我还怎么做人啊……

　　呜呜呜呜……

　　北谛君察觉了对方的小动作，把裤子丢在地上，爬到陶艳身边，想把人从里面拉出来。

　　“有什么好害羞的？别蒙在里面，当心一口气出不来闷死！”

　　那家伙在被子里面呜呜的，飘出一句话，“……不出来……闷死也比被你强奸好……”

　　“呵……还挺有力气的啊，脑子那么清楚？过来我看看，是不是热都下去了！”

　　“……不出来……”

　　“出来！”

　　“……不出来……”

　　“出来！！！”

　　“……就不出来……”

　　某人要耍小孩子脾气了。

　　北谛君恼火，跟这个家伙说不清楚，自己动手还比较快点。

　　于是又不胜其烦的把被子扯开。

　　却见陶艳的脸比刚刚还要红，一双大眼睛乌溜溜地却不敢看着自己，又是委屈又是害怕。那侧过去的脸上竟然还沾了水珠，也不知
道，是汗，还是眼泪。

　　小模样倒是挺可爱的。

　　北谛君不跟他废话，把手贴到额头，好像没有开始那么烫了。应该……是退烧了。

　　他在看自己的下 腹，早就被陶艳挑弄地直起了分 身，全身燥热不止。

　　可最终还是没有舍得扑过去把陶艳的屁股拖拉过来。

　　毕竟，当北谛君看到陶艳眼里蒙了水汽的时候，心便软了下来。

　　跟这个家伙的日子，还很长。

　　以后，有待慢慢开发。

　　北谛君抑制住自己的欲 望，克制的保持冷静，穿上衣服。

　　而后唤了涵雪进来，给陶艳重新换上睡衣，又整理了床榻。

　　涵雪看到床上一片狼狈，又见地上撕破的布料和上面占有的白色浆液，呵呵捂着嘴笑。

　　她以为那是北谛君的东西，总算是把自己家的别扭公子吃了！

　　陶艳红着脸不说话，背过身子发誓不要再理这个混蛋君了！

　　清理完了，北谛君过去温柔地将被子全数帮陶艳盖好。

　　可动作温柔，声音却又透着一股叫陶艳脊椎发冷的寒意：

　　“你好好休息，我去别地睡……咱们的帐……还没完！等回了府邸……一道跟你算算！”

　　四十 最后的挣扎

　　o(s□t)o

　　北谛君昨天说要跟陶艳“秋后算账”，于是陶艳开始在围场抱着大树不肯跟队伍打道回府。

　　涵雪：我说公子，开始你是不愿意来，现在你又不想走了？

　　陶艳：%>_<%……回去屁股会开花……

　　涵雪：你又没做坏事，主公怎么会打你屁股呢？

　　陶艳：%>_<%……不是屁股左右那两瓣……是两瓣里面的那个……

　　涵雪：( ⊙o⊙ )？虾米？……有这种事？

　　陶艳：%>_<%……涵雪……你终于明白我的苦了……

　　涵雪：( ⊙o⊙ )！不是……我是在想，怎么闹了那么久，主公还没得手？

　　陶艳：……- -|||

　　******************************* *************

　　******************************* *************

　　******************************* *************

　　陶艳跟着北谛君狩猎回来的时候，一肚子的憋屈。

　　自打那日北谛君抓住了他的脆弱点，他就没有跟他说过一句话，或者是说，他故意躲着北谛君。

　　而北谛君似乎也很忙，没有太多的时间来找他的麻烦。

　　清清静静不过过了几天的悠闲日子，陶艳几乎忘记了北谛君跟他说的“算账”事情。

　　那一日午饭后，陶艳躺在床上睡午觉，有人站在边上看了好一会儿，迷迷蒙蒙的把眼睛睁开，映入了之幽公子的脸。

　　“之幽公子？”陶艳腾地从床上爬起来。

　　“昨天没睡好么？怎么现在还在睡觉？”他嘴角弯弯，很是温柔。

　　陶艳揉揉眼睛：“……也没，就是觉得困了……”

　　“哦……”那一声淡淡的“哦”后，之幽走上前来，坐到床上，将被子重新盖在陶艳的身上，示意他继续睡就是了。

　　“要觉得困，下午就多睡会儿，养足好精神……”他话还没有说完，转过脸来对着陶艳笑得更加灿烂：

　　“……现在不睡好，我怕是晚上，你就别想好好睡觉了……”

　　“晚上别想睡觉？……要干嘛？”呆头鹅陶艳问的很顺口，怎么也想不到其他更好的理由。

　　之幽扑哧一笑，到有几分替陶艳高兴的意思。

　　“自打主公从围场回来，都忙于政事，连日没有去过哪房的院子，雅公子差我早上过去问，晚上是不是要召人侍寝……主公啊……
点名指了你呢！”

　　“！！！……咳咳咳！……”

　　口水原来也可以噎死人啊！

　　陶艳听完那句“点名指了你”，差点没有吓得尿裤子，口水咽到气管，呛得一床口水。

　　“恩？呵呵……”之幽公子连忙帮忙顺气：“你啊你……一听见主公要来，怎么那么激动？呵呵，在围场的日子，你们是不是……
”

　　话还没有说完，之幽又吞进了肚子，他眼里含着笑，欲言又止。

　　陶艳这一听，脸红上了脖子根，恨不能当时就应该躲在山里躲它个十天半月宁可活活饿死，也比如今含羞而死的好！

　　***** ***** ***** *****

　　之幽公子一走，陶艳就睡不着也坐不住了。

　　正常人哪里还坐得住呢？

　　他在房间里左思右想，自己在围场相当没有面子的泄在北谛君手里已经是丢脸丢到了家了，要是晚上这个家伙来称心居，绝对是会
把自己的屁股捅得开花的！

　　可怜他那稚嫩的金光小雏菊，还从来没有被人碰过。

　　但是陶艳自小对这种事情敏感的很，他绝对有“小雏菊变成大理波斯菊，再从大理波斯菊变成残花败柳松货菊”的觉悟。

　　所以痛定思痛后，陶艳想，不行的话，不如再跑吧！

　　可是事情还没有完，之幽公子走后，又来了常宫人。

　　这个常年黑脸不变的大总管，平时看不见，如今到了自己要做大事的事情，竟然不紧不慢的就出现在了陶艳的面前。

　　陶艳觉得自己快被逼疯了。

　　那常宫人一进门，一句话都不说，招呼门外的四个杂役搬进一口冒着热气的大浴盆。这个浴盆比平时他泡澡的足足大了一倍。

　　“……这个……是……做什么？”

　　一边的涵雪过去给常宫人当帮手，一面又对着陶艳抿嘴笑：“公子，这你都不知道啊！这个是镇国公府里的规矩，公子是第一回跟
主公在府邸里行 房呢，要事先整理干净的！公子你不用自己动手，舒舒服服地躺在里面，自有专门管事的宫人伺候你的……”

　　“……”

　　这回算是明白了，那澡盆是用来给他洗澡的，这个镇国公府条条框框都十分之稀奇。连睡个觉都那么麻烦。

　　那么多双眼睛盯着，跑不了了！

　　陶艳嗷唔一声，只能磨磨蹭蹭地脱了衣服，在常宫人的“监管”下磨磨蹭蹭地钻进了浴盆。

　　说实话，这热水烫在身上，又有花瓣香露作伴，相当的惬意。

　　他眯着眼睛，享受着涵雪的按摩。

　　涵雪一边帮他擦身子，又一边在他耳朵边小声嘀咕：

　　“公子，有些地方奴婢按不到的，麻烦您自己动手多揉揉……”

　　“恩？”

　　揉哪里？为什么要揉？

　　见对方一脸蓦然，涵雪叹了口气，原来对牛弹琴，也不是所有的牛都有这份灵性的，――譬如她的主子，就是十足的呆头牛。

　　“……咳咳……您臀部两块肉，现在多捏捏，捏捏松软，不要那么紧绷……那地方奴婢肯定不能帮您按摩……晚上估计会遭罪，现
在多捏捏，明天早上就不会跟撕开似的疼……”

　　“――噗！”

　　陶艳顿时明白了涵雪的意思，惊恐之余，又回头看了看身后的常宫人，依旧是面如表情。

　　涵雪察觉出了主子的尴尬，打哈哈笑道：

　　“呀，公子你还害羞呢？没啥好害羞的，这都是经验之谈啊！你要再不按摩，明天可别叫疼地哭爹喊娘啊！”

　　――

　　陶艳这回，是连想死的心都有了，也不知道这澡盆子够不够大，够不够深，他一头钻进去，会不会马上就给憋死在水里！

　　**** ***** ***** *****

　　事情自然不会由着陶艳来想，所以在他从水里被常宫人拎出来后，又是换衣服，又是抹香油，弄得香喷喷滑溜溜。

　　外衣不变，里面的里衣换了好脱也好撕的。统统收拾完后，外面天色已经暗了下来。

　　也就是说，不用多久，北谛君就要下朝回来了！

　　自打陶艳三番五次想要跑路之后，北谛君就在他们去围场狩猎的时候命之幽又彻底翻修了一次府邸！

　　――把花园角角落落可能存在的狗洞都给堵死；

　　――把外墙边上所有可以借助外力爬出去的高树矮树，藤蔓石块，统统搬走；

　　――再然后又加派了人手，东南西北四个门每时每刻都盯梢。

　　就是为了防止有跟陶艳这般“别有用心”的，企图逃跑。

　　陶艳无奈之余，心有不甘。出不了府邸，起码这镇国公府的花园还是很大的，随便找个地方藏起来躲猫猫，要找，也不是件容易的
事情。

　　所以这个家伙在趁着涵雪送常宫人回去报告的空挡，从他们的眼皮子底下偷偷溜了出去。

　　目的地，他最熟悉的后花园假山山洞！

　　***** ***** ***** ******

　　北谛君的花园，假山众多，陶艳看中的这个，离自己的称心居比较远，地处偏僻，前后又有灌木遮挡，要被发现也不容易。

　　溜进了山洞，顿时觉得有点困意，迷迷糊糊觉得很累很冷，这一累一冷，人就想睡觉。陶艳把眼睛渐渐合上，全缩成一团抱着自己
挨着山洞的墙角一点点迷失意识。

　　殊不知，北谛君回来后不见了陶艳，已经全然失去了理智和耐性，脸色发青，几乎要把整个镇国公府都给掀过来！

　　外面的宫人侍卫忙做一团，到处找陶艳的样子，里里外外把花园都翻了三四遍，可偏偏忘记了那角落里不起眼的小假山。而这个缺
心眼的人，此刻正躲在后面睡得正舒坦，自然不会注意到镇国公府因为他的再次失踪而方寸大乱!

　　这个陶艳，倒是应了他开始来称心居时的话，他在这府邸，确实是叫北谛君，没有一天是痛快如意的！

　　陶艳周游列国，觉得梦里很喧杂，好像有很多人从自己面前走过，可他却没有力气睁开眼睛。神游之间，突然觉得自己好像被什么
温暖的东西给包裹了起来！

　　那温暖的东西还会移动，陶艳在这个里面觉得好像睡在了有暖炉的摇篮里，晃晃悠悠地从地上腾空了，又一路颠簸地移转到了另一
处温暖的洞穴里。

　　不仅温暖，还很柔软，他展开四肢伸伸懒腰，顺便活动筋骨。

　　也不知道哪根筋不对了，突然睁开了眼睛。

　　――赫然一张怒不可遏，又是无可奈何略带疼惜表情的俊脸印入眼帘！

　　那声音冷冷地从薄唇中传出来，鬼魅一般纠缠不休。

　　“……你就真的，那么不愿意被我碰么？”

　　脑袋自动清醒，现在不清醒怎么行？若还不清醒，等下屁股可是要遭罪的！

　　陶艳揉了揉眼睛，有点失神，发觉北谛君一脸怒气，几乎要喷出火来，傻愣愣的对着他瞪。一边看，一边不自觉的用小虎牙咬着自
己的嘴唇。

　　这一切都完全是出自游离状态下发生的，殊不知这嬉笑甚微的举动却像是点燃火把的打火石，扑哧一下，就点着了北谛君的某根末
梢神经，火燎一般的从下身一直烧到了头顶。

　　这个陶艳，无意识的勾引，简直要了他的命！

　　北谛君自打从围场下来，就一直惦记着这个小东西，可他又担心这个家伙心里适应能力不佳，所以借着连续几日的忙碌让自己的注
意力从陶艳身上转到别处，也顺便给个空间让他缓解。

　　几日过后，北谛君以为时间那么久了，陶艳不论是从心理上还是从生理上都应该可以接受了，所以才决定今天就正式要了他……

　　难得自己有那么大的耐心，可以忍受住烦躁和欲火，他倒好，不领情！不但不领情，还没有死了逃跑的心！

　　所以北谛君在回来后不见了陶艳的这件事情上十分之不满，他甚至有冲动想要徇私地把陶艳直接带上手铐脚链，借用天牢把他关里
面一辈子不许他出来！看他还跑不跑！

　　最后，北谛君还是按照陶艳的个性，在假山周围找到了昏睡的他，将他抱了自己的寝宫。看这个家伙嘴巴里呜呜的发出梦呓，又是
嘟囔，又是说梦话，一路上还在自己怀里不停地蹭啊蹭，活像只小猫。

　　北谛君早就被陶艳激起了性质，在路上就已经可以隔着衣料充分感受到他自己勃 起的小宝贝在不断的举旗抗议了！

　　所以在对方耗尽所有控制力之前就下定决心，今天不管陶艳他哭也好，闹也好，想逃跑也好，再咬他也好，全部都选择无视。

　　目标只有一个，其他都是无关的，那就是，“一定要替陶艳的小菊花开 苞！”

　　四一 本垒君！

　　挂牌：今日无o(s□t)o。

　　请假理由：o(s□t)o君让位给了本垒君，如此重要时刻，闲杂围观人等一律退散……

　　************** *************

　　陶艳咬着嘴唇瞪着北谛君，不说话。

　　北谛君直接坐在他身边，伸手过去就捏住了陶艳的小下巴，又问：“……你真的……那么怕我？”

　　陶艳起先还是不回答，只是跟北谛君眼对眼消磨时间。

　　瞪来瞪去瞪久了，眼睛很酸，陶艳把脸扭过去，酸涩的眼里自动流出液体滋润，一时间眼睛都红红的。

　　好不容易把嘴巴放开，刚刚被牙齿咬的地方红成了一片晕开来，可口的小嘴幽幽的飘出一句：

　　“……我……怕……”

　　虽然难以考证陶艳这两字的真实性，这不一样风情的味道却给了北谛君一道重击。

　　好像是天灵盖同了雷电，被正中的劈醒了！

　　那样子，北谛君觉得陶艳很是委屈，而且眼睛还是红的，好像真的是很怕他的样子。

　　可惜陶艳忘记了，北谛君就是这类，你越怕我，我越要折腾你的神奇物种。

　　所以在陶艳才刚刚说了“怕”这个字的时候，北谛君就按耐不住地直接扑了上去，迅速地将陶艳压倒在床。

　　“你身上哪里我还没看过的？怕什么！”

　　这话里其实有点愤怒的意味，刚刚陶艳那声颤颤巍巍的“怕”，足够叫北谛君火冒三丈了，他心里不舒服，他是从心底里想待他好
的，可他为什么总是怕他呢？

　　就因为自己平时对他不温柔么？还是因为差点强 暴了他？小家伙在心底里抗拒自己？

　　那情 欲参杂着愤怒，愤怒中又带着想要征服的意愿，北谛君眉头深蹙，不给陶艳任何反抗的机会，三五下就把人剥了个精光。

　　陶艳的手早被制服了不用说，连想咬人机会都没有逮到。

　　――那是肯定的，要是北谛君还能大意到让这家伙再咬一口，他也就是跟陶艳一样的傻缺了。

　　所以，当这个滑溜溜跟刚剥了皮的煮鸡蛋一色的家伙别扭地扭动四肢时，北谛君等不及地倒吸了一口凉气，以手指摩挲过对方被洗
得很是油光发亮的皮肤，一路往下。

　　陶艳看到北谛君没有跟他开玩笑的样子，这回是真的怕到心脏快要停滞了！

　　“呃……求你……不要……”

　　好吧，以前是反抗到底没有用，这回换软的，装作楚楚可怜的样子让你不舍得下手。

　　刚刚说了，陶艳眼睛很酸，不由地渗出一点液体，其实是自动分泌的润滑液，滋润眼眶的，他用力一挤，硬生生又从泪腺里挤出一
滴眼泪出来，顺着脸颊滑落，很是自觉地顺到了北谛君抓他小下巴的手掌中。

　　手指尖突然被弄湿，北谛君惊觉地顿了顿。将视线牢牢锁在对方的眉目间。

　　――哭了？

　　――他，哭了？

　　――这个从来都只干嚎不流泪的家伙，竟然惧怕自己惧怕到哭了？

　　北谛君开始还只是微微不爽，现在好了，陶艳小朋友明显地将北谛君最后理智的神经扯断，霸道君主的心情开始从热情如火，转到
了热血爆发，眼看火山口要决堤。

　　盛怒之下，也不管他到底是真怕还是假怕，一把大力地扯过他的腰身，将人整个翻转过去，让他的屁股对准自己！

　　“啊！”

　　陶艳大惊失色，明白今天可能就要晚节不保，再次被强 奸了！

　　该死的也不知道这个北谛君哪根神经答错线，一点也没有了往日的温柔，今天话不多，却分外的强势！

　　他还想要最后一搏，趁北谛君还没有把自己压死，撑起双手双脚，以一种及其微妙的小狗姿势，抓住床单奋力朝前窜逃……

　　扑腾！扑腾！

　　扭摆！扭摆！

　　“――啊！”

　　幻想被粉碎！

　　陶艳的腰被北谛君抓的牢牢的，往后一提，整个身体重心不稳，又被拖回了北谛君身下。

　　他前半身贴在床上，后半身的大腿还撑在那里，结果不凑巧的，这个姿势是北谛君正想要的背后式。

　　――

　　后 臀高高翘起，被洗的很干净的屁股正对着北谛君雄赳赳气昂昂的坚 挺欲 望。

　　那腿还大开着，这个姿势微妙的很，小菊花早就暴露在了敌方面前，而且还是嫩粉色，一开一合地不自觉伸缩。

　　这个家伙，每次做事情都只会把自己带到更糟的状况下，实在是……北谛君一时大脑空白，想不出更好的形容词了。

　　他箭在弦上，不得不发，――陶艳分明是在叫自己没有后路，谁逃跑能用这个姿势跑的？不是故意在邀请自己一捅到底强 暴他么
？

　　控制？

　　野兽模式到现在才打开，已经算是仁慈，哪里控制得住！

　　北谛君勒住他的腰，伸手抓住对方的大腿，大力拉开，撑到最大。

　　弹性十足的屁股两半被揭开，小菊花紧锁成一点，诱人采撷。

　　他喉咙里重重吞下一口口水，声音略带沙哑，对着还在挣扎不断的陶艳下了最后通牒：

　　“――别动，再动别怪我给你上媚药！到时候，看你怎么哭着求我！”

　　陶艳一听这话，想到了曾经在书房误食了下了春 药的桂花糕，那身上有千万只蚂蚁在爬的感受，几乎让他崩溃，想到这点，呜呜
地继续抓紧床单，一口咬在了被子上，合上眼睛不愿意再去想了。

　　北谛君褪下自己的亵裤，小宝贝早就烦躁到要爆炸，好像是要惩罚陶艳一般，那滚烫的坚 挺之物一面触碰着他两股间的缝隙，来
来回回地摩擦。

　　“呜呜……”咬住被子不吭声，屁股却是越绷越紧。

　　――啪！不算重的力道，北谛君一巴掌打在陶艳的屁股上。

　　“放松点……”

　　“啊……”轻唤一声，人在别人胯 下，要想不吃苦头，只能低头。

　　北谛君抓过床头上的润滑膏，用中指挑出一点，按住陶艳的屁股，将肉瓣掰开，一点点挤入了陶艳的后 庭。

　　突然有异物进去，很是不舒服。陶艳眯着眼，想要将那东西推出去，那热热的膏药刺入自己的内壁，由开始的冰凉缓缓转热，一时
间整个洞口都像火烧一般的被点着了。

　　而后更更更过分的是，北谛君的手指竟然在这股火热中开始前后抽 动。一下下，富有节奏，一会儿快，一会儿慢，一时又紧，一
时放松，那根中指灵活的很，不仅前后抽 插，还会左右摇摆。

　　一根不够，又进来第二根。窄小的内 壁被生生撑开，微微觉得疼痛。

　　陶艳眉头紧锁，那样子被北谛君看在眼里，却只是解释道：

　　“忍忍，现在帮你熟悉大小，等下还有更疼的……”

　　“呜呜……求……求你……我不要……”

　　不理他，谁叫他三番五次想逃跑，竟然一副怕自己吃了他的样子，活该就要惩罚他！

　　北谛君再进入第三根手指的时候停了下来，好像差不多可以了。

　　于是内壁因为手指的抽离而突然觉得放松了很多。

　　陶艳刚刚松了口气，以为北谛君良心发现，刚要准备整个人趴下，没有想到后面的男人一瞬间把他的腰身整个提了起来！

　　还没有等陶艳缓过劲，想明白怎么回事情，北谛君便一记闷声，猛然又坚定的将自己硕大的坚硬之物，直直地插 进了陶艳的小菊
穴。

　　“――啊啊啊啊啊啊…… 啊啊啊啊啊！”

　　惨叫，从床第萦绕整个寝宫，又从整个寝宫环绕整个镇国公府。

　　==============瓦是代表继续不断口口之的分割线( ⊙o⊙ ) ================

　　逄：= =|||||||||||……万年不出来的分割线，乃出来干嘛？挡住视线鸟！

　　==============瓦是代表恭喜小北北终于勇上小艳艳分外欢乐的分割线==========

　　逄：= =||||||||||……乃真的……挡住大家视线了……咳咳……大家请无视……分割线它已经疯了……

　　一杆进洞，百发百中！

　　陶艳大叫不迭，将被子一角咬在口中，几乎咬破。

　　后面的巨物只进不出，疼地他眼泪打转。

　　――这回是真的要哭出来了！

　　全身跟撕裂了一般，整个身体都快痉挛了，可恶的是刚刚的三根手指跟这回真刀真枪相比，简直是拿火柴棒对干大树叉！

　　那跟火热滚烫的坚硬圆柱体不留情面的一捅到底，陶艳觉得自己的直肠都快被捅破了！

　　他奋力地那手猛捶床榻，几乎要把床板都给捶下来的意思。

　　这疼还不算，更叫陶艳想哭的是，他竟然真的被北谛君这个混蛋吃了！还是没有一点悬念的就被吃了。

　　从来都只有陶艳他陶公子上别人！哪里有陶公子被别人上的道理！

　　生理上接受不了，心理上更是如此。

　　所以在北谛君开始摁住他乱抡的双手高高举过头顶时，陶艳一时间羞愤难当，全身红透不说，几乎想要咬舌自尽，以谢天下！

　　再然后，伴随着北谛君开始大力的抽 插，后面的坚 挺一下下地冲撞着陶艳的内壁。

　　小 穴包裹地紧紧的，因为紧张而把北谛君的宝贝牢牢含在里面，温温热热，很是舒服。

　　北谛君每推进一分，小 穴就往里吸一口，那坚 挺抽出来一点，小 穴又吐出一气。

　　来来回回折腾地成百上千下，北谛君几乎要舒服地绝顶了。这个家伙果然没有经过这类情事，小菊 穴紧致的厉害，又紧致又鲜活
，还陌生。

　　小家伙疼地大叫不停，乱摇乱动挣扎地要脱离巨物的侵略，北谛君皱紧眉头，下了大力勒住小腰板，又把人往自己身下拖。

　　“呜呜……不要了，我不要了……疼……”

　　“……乱动会更疼，你疼，我也会不舒服……”

　　“啊啊……”

　　热吻亲上陶艳光滑的背脊，一点点撕咬着对方的皮肤，紧致的包围让北谛君心里徒生“终于吃到了”的独占的胜利喜悦。

　　强烈的刺激伴随着陶艳细碎的呜咽，北谛君不由地从喉咙里传出久违的快 感呻 吟。

　　他吐出一气，大力推进着陶艳的小腰，又重重朝前一挺，小腹撞击在对方的臀部上啪啪直响。

　　一面道邪魅道：“嗯……果真是没被人享用过……好紧啊……”

　　“……呜呜……”

　　腰身几乎要被摇断了，也不知身后的男人哪里来这般叫人无法抗衡的力气，一面抽 动，一面扣住陶艳的身体，吃得完全不留余地
。

　　每一次撞击都叫陶艳吃疼地要掉眼泪，巨物一下下咬合小菊花密不透风，小小的内壁几乎被磨到失去触感，又麻又酸……

　　呜呜……这个家伙……那么长时间了……怎么还没有射……是不是人啊？……

　　呜呜……这算哪门子情 事……到底要弄到什么时候？……

　　呜呜……一点也不好玩……好痛……快被弄死了……

　　后 庭贯穿的疼痛伴随着麻木，这才一点点适应了北谛君的硕大尺寸，可光光只是适应，丝毫没有一点快感，陶艳知道自己逃不掉
的，唯一只希望这个男人快点结束这一场酷刑……

　　可是这个偏偏用不完的精力……

　　陶艳的嗓子都几乎要喊哑了，后面小 穴里的硬 棒还是金枪不倒，一点熄火的意思都没有……

　　这都……多长时间了？

　　进进出出，都插了几百几千下了……

　　小东西脑子稀糊一片，已经没有知觉了，几乎快要被做晕过去。

　　在他还仅存一点意识的时候，微微感觉后面滚烫的巨物好像又增大了几分。

　　那抽 动的速度越来越快，身后的男人嘴里的声音也逐渐迷离起来……

　　“恩……”闷声达到顶峰！

　　在北谛君最后重重一击后，白色液体几乎忍受不住的倾巢而出，他没有把它们都灌在陶艳体内，而是在高 潮癫狂的一刹那抽离了
陶艳的身体，将液体喷在了床单上。

　　北谛君手下留情，不想让液体留在陶艳的后 穴里叫他不舒服。

　　大口的喘息后，对着这个让他满意万分的小东西，北谛君温柔地将人翻过来，抱在自己的怀里，一面安抚地抚摸着他的脊梁，一下
下，很是耐心。

　　虽然……北谛君在经过一次与陶艳的初尝云雨之后，小宝贝依旧很有精神的探头，不愿意睡觉，但他还是决定压制了自己的欲 火
，让怀里表情痛苦的家伙好好休息。

　　陶艳不说话，哭喊都没有力气了，全身的痛点都集中在了屁股上，从后 穴甬道，一直到小腹，连着心脏都觉得疼痛了。

　　不说话，咬着嘴唇，眼框都是湿的，还蒙了一层水汽，就这样面无表情地回应着北谛君的凝视。

　　四二 夜香是个好东西

　　陶艳呆呆地被北谛君抱在怀里，不说话。北谛君一时有点心慌意乱，不知道这个家伙怎么了。

　　可现在就算要怪他也来不及了，做都做了，时间如何能倒流呢？

　　更何况，北谛君在尝了陶艳的味道后，一点也没有后悔的意思。

　　他甚至觉得，早知道这个家伙那么美味，就应该更早些地把他吃得连骨头都不剩才对，也省得后面冒出来的许多事情。

　　“……怎么不说话？”

　　“……”选择无视。

　　“……弄疼你了？……很疼么？”

　　“……”继续无视。何止疼，是又疼心里又难受。

　　“……说点什么我听听！叫也好，骂也好，不要不说话！”

　　“……”靠，被你那么折腾过，谁还有力气说话！

　　北谛君难得的细声软语又被陶艳消耗地干干净净了。一个翻身，又把人压在身下。

　　将手直接伸到陶艳大腿根部，一把揪住了陶艳的小宝贝，拿捏在手，来回弄了几下，可不管北谛君这回如何拿捏，那小弹簧硬是疲
软的厉害，软趴趴不说，没有一点长大的迹象。

　　这可不想在围场发烧的那次，北谛可以抓着陶艳的小弹簧，单单扭捏着，就可以让他宣泄出来。

　　那小弹簧跟他的主人一样，一动不动的，分外有骨气地耷拉脑袋。

　　北谛君有点心急，那家伙不会是阳 痿了吧？还是肾亏了？怎么那么弄，都没有变硬变大呢？还是说自己的手段越来越差了？

　　不应该吧，围场那会儿不过过了几天……还是说……陶艳这个家伙从心底里抗拒自己？

　　陶艳一点也没有反抗的意思，只但随了北谛君的心思，他爱怎么弄就怎么弄，反正陶艳不是他的对手。

　　一边又默默地把身子从北谛君怀里抽了出来，转了个身子不想再看他。

　　他要再轮他就随他高兴，爱玩他的小弹簧也随他，只要不是强迫他面对他的挑逗必须装作欢喜和奉承的样子来就行。

　　北谛君狠狠抓了几把，陶艳丝毫没有动静，叹了口气，不再强迫他，松开手，在陶艳旁边躺了下来。

　　陶艳起先是缩成一团背对着。北谛君拉了被子把两个人一道盖上，伸出手来揽过陶艳的小身板，硬是霸道地把人往自己怀里带。

　　抱着他不撒手。

　　光溜溜的小人滑嫩的很，全身赤裸地跟北谛君的皮肤有了亲密接触。这叫北谛君实在在不愿意放过他。

　　“……让我抱一会儿……”北谛君从身后抱过陶艳的腰身，在他耳边一边细声软语，无比温情。

　　陶艳合上了眼睛，看对方不再为难他，又觉得身体大累，总算了沉沉的睡了过去。

　　他心里其实还很叫屈，盘算着，从此以后，他都不要跟这个混蛋说话了！

　　****** ****** ***** *****

　　早晨醒来的时候，北谛君有点睡迷糊了。

　　不知道是不是昨天抱着这个小东西太舒服的缘故，竟然头一回睡得那么踏实。

　　北谛君很多年都没有睡地那么沉了，在这个家伙的身边，放下了所有的戒备，做了一个很长的梦。

　　自然这梦里有很多人，也有陶艳的模样。北谛君的梦里，陶艳可没有像现实中那么别扭。

　　想着想着，觉得怀里透过冷气……怀抱空了？

　　――不知道什么时候被这个家伙溜出了自己的怀抱，说不定现在正缩在床的角落呢！

　　那么想着，心底徒生笑意和甜蜜，北谛君翻了个身，朝床侧探去……

　　！！！！！！

　　――整张大床，只有北谛君一个人！！！！！？？？？？

　　陶艳呢？？？？？他人呢？？？？？

　　北谛君大惊失色，掀开被子，那床上果真就剩他一个人了，一掌朝陶艳本应该在的里侧探去，那侧的床褥子竟然冰冷，没有一点温
度！

　　他早就不在床上了！

　　更叫他气结的是，北谛君竟然睡死地连这个家伙什么时候走了也不知道？

　　北谛君从床上一跃而起，只单单披了外袍，衣衫不整地就冲出了寝宫，对着值夜的宫人道：

　　“――把九夫人找回来！”

　　********* ********* **********

　　“把九夫人找回来！”

　　可惜北谛君晚来了一步，九夫人暂时找不回来了。

　　早上所有的宫人又都被招呼起来，将镇国公府里里外外刨了个干净，都不见陶艳的半分影子！

　　他甚至不知道，这个陶艳到底在躲在府邸的某人角落不出来了，还是根本就不在府邸里，再次地落跑了呢？

　　哎，自作孽，不可活，北谛君此时才深刻明白了这个道理，若他昨天晚上稍微发发善心不硬来，恐怕早上起床了还能每天见到这个
扰人的小家伙，顺便揩点油，摸几把。

　　北谛君气急，招来了之幽，问他早上有没有给陶艳出府的牌子。

　　之幽明确说没有做过这件事。

　　想了想，之幽又道：“主公莫急，那么早出门的宫人，只有装夜香的杂役，而且那些杂役常年都是熟面孔，不至于认错人。”

　　――陶艳他生平最爱干净，也爱漂亮，不可能躲在夜香车里被人推着出府了吧？

　　******** ******** *********

　　事实证明，兔子急了会咬人，狗急了会跳墙的俗话说的没错。

　　陶艳的出逃方法，不幸被之幽言中。不过还不至于躲在夜香缸子里，而是化做夜香杂役偷溜了出去。

　　那家伙在北谛君熟睡之后，忍着后庭的剧痛，蹑手蹑脚从他身边爬出来，此时天还是暮色，只有装夜香的宫人早起劳作。陶艳溜回
称心居，谁也没惊动，只拿了几个月镇国公府分派下来的俸银，换上朴素的衣服，一溜烟地跑到了大门。

　　镇国公府的大门紧锁，守卫森严，明知道逃跑不容易，可他实在不愿意再在这里呆下去，若从今后要他夜夜在北谛君胯下承欢，当
做女人一样的使唤，他是恨不能死了的。

　　虽然……虽然他对北谛君这个人本身没有大的恶意或是仇恨。

　　最多，只是小小的看他不爽而已。

　　所以在看到夜香车吭哧吭哧碾过的时候，陶艳灵机一动，顺手摸到下人房里，把人家的夜壶从床底下捞了出来，也不嫌尿臊味重，
一把抱在怀里跟抱了个聚宝盆一般逃命样的窜到侧门口。

　　好吧，能不能出府，看此一搏！

　　前面两辆夜香车出门，没有一点悬念，出门出得很顺当，那守卫捏过鼻子，看都不看一眼，直接皱着眉头摆手叫他们快走，实在是
臭的厉害。

　　陶艳低着头，捧了夜壶几步跟在后面，果然走到侧门，就被眼尖的守卫拦住了。

　　“站住，出府有牌子么？”

　　“呃……”陶艳不敢抬头，压低了声音，颤颤巍巍将手里的夜壶端起来道：“这个是之幽公子的夜壶……夜香车刚刚走的时候忘记
带出来了……我得赶着再送回去……”

　　那守卫估计是个新人，没那么多心思，看了一眼夜壶，又看了眼陶艳，长得眉清目秀也不想个坏人，就摆了摆手，一道让他出门了
。

　　也不知道是陶艳运气太好，还有今天的守卫实在脑瓜子不灵敏，若稍微想一想，之幽公子的夜壶何曾可能被人忘记倒干净呢？那些
人怎么能糊涂到把镇国公府里管事公子的夜壶遗漏？

　　可陶艳偏偏运气就是那么好，正正当当的理由，竟然被他门混过关，出了府！

　　一出门，这家伙觉得全身轻松了很多，身上也没有了包袱，抓紧了几百两的银票，飞快地丢了夜壶，就朝杜安晨和柳儿投奔去了！

　　***** ***** ***** *****

　　杜安晨现居郊区的一座清净别院里，那是他特意给柳儿买的院落，也算是他们生活在一道的安乐小窝。自打有了柳儿，杜安晨这浪
子就收敛了很多，不见他再去过花楼一次，别人只道他是金屋藏娇，也不见那别院里走出翩翩佳人来，杜安晨统统一笑了之。

　　杜尚书见自己没出息的龟孙子突然变了性，抛开一身纨绔气，倒也乐得其成，睁一只眼闭一只眼，不再过问郊区别院里到底养了个
什么厉害角色，竟能把杜安晨收复地服服帖帖。

　　陶艳找到别院的时候，天还没有全亮，里面出来一个半百的老奴。那老奴认识陶艳，知道是跟自家公子一道玩乐的陶五公子，请进
了门。

　　可那院子的主人，却不在这里！

　　老奴道：“我家公子刚刚前些日子回了江南老家！老爷命公子去收拾田产，那会公子本来想跟您说一声，可是没想到您去了围场狩
猎，没有遇到。不过公子到是给您留了一份信，说要是您来找他，就给您……”

　　陶艳脑袋嗡嗡直叫，本想自己逃跑出来，不能回陶家，起码这杜安晨金屋藏娇的别院还可以避一阵子，如今倒好，他回了江南，叫
他如何开口住进来呢？

　　他接过老奴给的信件，又道：“那柳公子呢？”

　　“柳公子自然是跟着我家公子一道回老家了……柳公子一直想去江南，所以……”

　　又是一个重色轻友的！呸！

　　揭开信读了一遍，不过寮寮几字：

　　“陶老弟：

　　我与柳儿下趟江南，少则两月，多则半年，你好自为之，多多保重。若要寻我，江南秦淮河畔杜家如意楼！――安晨留字。”

　　陶艳忿忿不平收好了信，从郊区又踱回了京城繁华的大街。想是现在去江南找他还没有这个必要，不如就在京城的某个客栈住下，
先避它几日再说。

　　如此盘算，陶艳忍着屁股微微不适开始到处找地方住。此时天亮，京城的早市热闹起来，各家点心铺子开门，陶艳摸摸肚子，咕噜
咕噜叫唤，又闻到各色小吃的香气，流了一地口水。

　　呃……肚子饿了，先找个地方填肚子！

　　路边有家馄饨铺子，不过是两三个客人埋头享受，那香气扑鼻，葱花绞了佐料，很是特别，陶艳一脸喜色朝馄饨铺子坐下：“老板
，一碗馄饨！”

　　“来咯，客官……”

　　热气腾腾的馄饨汁多肉馅，滑溜溜，热乎乎，跟镇国公府里的精工细作全然不同。这里的馄饨有市井味道，粗狂而热烈，不想府里
的小家碧玉。

　　陶艳是个俗人，自然对久别的热烈很是中意。一碗吞下肚不够，连着叫了三大碗，这才撑起了圆滚滚的肚子，很是满足。

　　吃饱了的感觉，让陶艳顿时觉得世界是如此的美好，早晨的空气是如此的清新，他陶艳的人生又将会是金光发灿，金碧辉煌，阳光
普照，万物苏醒……

　　啊！人生啊……O(∩_∩)O……

　　那铺子主人见陶艳吃饱了，乐颠颠的跑过去道：“这位客官还满意么？三碗馄饨，一共九文钱……”

　　哎！还是市街好啊，连馄饨都是那么的便宜，价廉物美，三大碗不过九文钱！

　　陶艳摸了摸嘴巴，乐呵呵地从口袋里掏出一锭子镇国公府盖戳戳的银子，递给了对方：“那，拿去吧，别把钱找差了！”

　　那馄饨铺主人看着一锭银子傻了眼，呆呆的愣在原地，隔了半刻才尴尬道：“……这位客官……咳咳……你看，我们是小本买卖…
…哪里有碎银找给您呢……您看，是不是能换几个铜钱给小的……小的实在不好收……”

　　“呃……可我身上没有零钱啊……”

　　馄饨铺子主人又笑：“客官……您就不要为难小的了……”

　　“……”

　　陶艳顿了半晌，自己身上没有带铜钱，除了这锭银子，就是几张白花花的银票了，上哪里给他找铜钱去？

　　僵持之下，后面突然传来幽幽男声。

　　“老板，多少钱？算我的吧！”

　　陶艳回头，他身后站了一位衣着上品的华贵公子，一身渐绿行头，腰佩上等翡翠，手里捏了一把碎玉折扇，温文儒雅，笑眯眯地盯
着陶艳一对挑眉。

　　那公子年纪跟北谛君相仿，不过三十而立，眼睛虽然温和，却透过叫人不颤而寒的犀利。

　　深邃而不显山露水的含蓄，却又跟镇国公府里的某个混蛋颇有几分神似。

　　咕咚，陶艳不由自主的吞了一口口水，站在原地回视着对方。

　　眼前之人微笑地对陶艳道：

　　“举手之劳，不过几文钱，只是公子你跟鄙人有缘，正合我的眼罢了！”

　　四三 南公子驾到

　　o(s□t)o

　　本垒君：不容易啊，老子真不容易啊，在幕后磨了那么久，终于出来鸟……为了这个戏份，老子每天给亲妈大人端茶顺水按摩洗脚
……泪……

　　小渣攻：- -|||靠，还不是靠我力拔山兮气盖世，一句“再不做！老子黄瓜菜也凉了！老子黄瓜菜凉了，黄瓜也痿了，黄瓜痿了，
乃夏天拿什么切片做黄瓜面膜敷脸？”――所以亲妈大人才一记跃起啊，醍醐灌顶啊……于是奋笔疾书啊，唰唰唰的写信邀请你本垒君
的到来啊……嗷嗷嗷的！

　　陶艳不幸路过听到小渣攻和本垒君的对话……

　　陶艳：555555555……原来瓦还不值一根黄瓜钱……就把瓦卖给小渣攻换小黄瓜面膜了……%>_<%

　　逄：r(s_t)q……乃一直是赔钱货，乃现在才有这个觉悟咩？

　　******************* ***********************

　　******************* ***********************

　　******************* ***********************

　　“举手之劳，不过几文钱，只是公子你跟鄙人有缘，正合我的眼罢了！”

　　那公子笑盈盈，很是和蔼，一边撑开扇子凝视着陶艳。

　　陶艳也不跟他客气，举手一揖到：“兄台多谢了……不过我从来不欠陌生人的人情，敢问兄台家住何方？赶明我把这九文钱给你送
到府上！”

　　那人眼眉完成新月。

　　“鄙人的家，并不是在京城……近日来此一游而已！所以，不必还我”

　　“原来是远道而来的贵客！是来京城游玩？”

　　“呵呵，正是……”

　　陶艳寻思一想，看着公子温文尔雅，又是外地人氏，对京城一定不是很熟悉，那样貌俊秀的，样子不像坏人，他吃了人家三大碗馄
饨，总不好意思就此拜别说“后会有期”，掂量掂量，觉得应该把人情还给对方，便道：“这位兄台是外地人，我倒是自小在京城里转
悠地很是熟悉，兄台要是愿意，不如我带你游玩如何？”

　　陶艳那么想，其实心里还有个算盘，他一个人在京城里晃荡，目标太大，北谛君知道是他一个人溜出来，找人也要找这种落单的，
如今有人作伴，要紧关头要能拿这个人来打掩护，实在是不错。

　　绿衣公子听了，微微侧笑，“也好，那就有劳兄台了……我听说京城东街，有个湖叫【无忧湖】，常年风景秀美，两岸是水榭楼台
，到了晚上灯火辉煌，游湖之人络绎不绝，又道是四季如春……不知道，是不是那么一回事情？”

　　“无忧湖？”陶艳一听，脑门子就咧开花了，那个什么无忧湖，不就是花街前面的那条大河么？什么两岸水榭楼台，一街的青楼，
你说能不灯火辉煌，有人络绎不绝么？

　　还道是四季如春？成百上千的绝色佳丽站两边娇滴滴水灵灵，自然是四季如“春”了！

　　想不到这个衣冠楚楚的公子，原来，也不过是个好色的纨绔。

　　陶艳眯着眼睛，打量了对方，很是意味深长。

　　而后深深叹了口气，走到对方面前，一副有道是同道中人心心相惜情不自禁的归属感。

　　双拳一抱，正声道：“兄台！……英雄啊……”

　　******* ****** ******* ********

　　“兄台！……英雄啊……”

　　绿衣公子被陶艳这种脱险的举动吓了一跳，弹开了几步，一脸茫然。什么都没做，怎么就成英雄了？

　　他不明白，陶艳所谓的英雄，是英雄所见略同，英雄惜英雄的意思，他认为自己是花丛中的头号采花英雄，齐刷刷跟长坂坡七进七
出的赵云大英雄有得比，不过一个用在战场上，一个用在大床上……

　　所以在陶艳说完一副大义凛然的严肃神态后，绿衣公子也象征性地回拜了陶艳：

　　“呃……英雄……”

　　果然是英雄啊！陶艳很高兴，竟然能在逃出北谛君魔爪，又是与杜安晨那厮分到扬鞭后的第一天，就能遇到跟自己志同道合，还配
合的天衣无缝的奇才，不能不说是运气啊！

　　“我叫陶艳！敢问英雄哥，如何称呼？”

　　“恩？……讨厌？”

　　“不是，是陶艳，采菊东篱下，陶渊明的陶，艳丽的艳……”陶艳将艳字的声音放低。

　　“艳丽的艳？”绿衣公子将陶艳上下打量了一番，随后发出啧啧的赞叹：“令尊真会取名字，陶兄这个名字，很是非凡！……对了
，别人都叫我南公子，鄙人单字一南！”

　　“南公子？原来是小南哥啊！”陶艳咧嘴一笑，将人从馄饨铺子里拉出来，只朝那无忧湖行去。一路上倒是聊得投机，按照陶艳这
样蹦Q的性格，一回生，二回熟，三回人来疯。

　　一路上陶艳见到各色小吃，无奈银票没地方换，结果可怜绿衣公子小南哥一路做了冤大头，跟在陶艳屁股后面给他买单……

　　那厮倒是一脸的理所当然，你想想，他陶艳陶大爷都那么主动地带你逛京城了，吃你一两个钱的东西也不算什么。

　　南公子到也不说什么，觉得这个偶遇的小家伙活蹦乱跳很是欢乐，跟在后面买单也不觉得过分，一个愿打，一个愿挨，还真是绝配
了。

　　“你很喜欢吃京城的小吃？”――南公子。

　　“对啊……嗯嗯……很好吃，你不吃么？”――只顾自己吃麻花没来得及顾上别人的陶艳。

　　“……呃，倒是觉得有几样还不错，麻花，没什么特别嗜好……”――南公子。

　　“……( ⊙o⊙ )！！”――寻思竟然天下有这种对食物如此淡定之高人的陶艳。

　　“……话说……我有一事不太明白，不知陶兄方便不方便说……”――将目光转向陶艳屁股的南公子。

　　“什么事情？”――没有注意到异样眼神的继续吃不停的陶艳。

　　“……呃……为什么我觉得……陶公子你走路有点怪呢？是不是臀部或者大腿根部受了伤？所以很是放不开？……要是真的受伤了
……我这里到有些上好的金疮药……”――目光如炬，看人不差分毫啊，南公子！

　　“――噗！……”

　　陶艳几乎快被麻花给噎到！瞪大牛眼，恨不能一头撞死在大街上！

　　******* ******* ******* *******

　　且说陶艳和南公子二人游街到了花楼一代，扑面而来的胭脂水粉气，让陶艳彻底的忘记了多日在镇国公府里的不快，那温软的芳香
沁人心脾，自由而又惬意。

　　陶艳重重吸了一口气，觉得骨头不仅酥脆了，连着浑身的细胞都在沸腾。

　　环顾左右，现在时辰还早，花楼还没有开门接客，不过这灯红酒绿的气息，足够叫陶艳由内而外的焕然一新了。

　　南公子顺着陶艳的方向打量了一番，两岸林立的高楼挂的牌子一色的莺莺燕燕，什么“飘香院”，“百花楼”，“林荫妙居”，“
红人堂”……想了想，抿嘴一笑，方才明白了这里就是久负盛名的京城的风月宝地。

　　街边偶尔几个早起的姑娘在买早点，好像跟陶艳熟识，看到陶艳的时候嘿嘿直笑。

　　南公子再回头，陶艳很是一脸满足，刚想跟几个姑娘打招呼，却没想到那几个姑娘把目光转向了自己，笑得更是花枝乱颤。

　　有细细闲语道：

　　“你看看……那不是陶公子么……”

　　“对啊对啊，几日不见，怎么身后的男人又换了啊……”

　　“嘻嘻……这个样子也很不错啊，比原来那个看着斯文……”

　　“……没想到陶公子还真是个断袖的……”

　　断袖？

　　南公子听到这个词，瞪大眼睛，朝前面的陶艳望去，没想到对方早就垮了脸色，跟吞了苍蝇一般，又像是身上被压了几千斤重的石
头，这个人都抬不起头来。

　　陶艳屏住呼吸，回头对着南公子尴尬一笑。

　　嘿嘿两声，抓起了还在云里雾里的南公子的手，一路没命地朝前跑！

　　这两耳边的风呼呼的，逃跑成性的某人觉得这种抓着人飞奔的感觉好极了！

　　只是后面的托油瓶貌似很不理解，一边被陶艳拖着跑，一面不解的问道：“那个……那个陶兄……为什么要跑啊……是不是有坏人
追……你……呼呼……等等……我支持不住了……”

　　话音刚落，南公子晃荡一下抱住了陶艳的大腿，蹲在地上大口喘气，回头一看，两人早就一鼓作气跑出了花街，如今也不知道身在
何处。

　　陶艳被抱住了大腿，也停了下来，低头看着南公子一脸要吐的样子，顿觉得自己实在是伟大。在镇国公府里的日子，没有荒废了自
己逃跑的能力，跑起来嗖嗖的，一般人都不是他对手。看地上趴得半死的南公子，想来也是一个只会吃喝玩乐，半日不做运动的纨绔，
不过陶艳没有鄙视他的意思，而是好心的劝道：

　　“英雄哥，以后可要经常做点运动啊，不然万一跟我样的，听到这种被人诬陷为断袖的留言，怎么能跑的快当做没听到呢？”

　　原来……呃……某人跑的原因……只是因为别人说他是断袖的……他丢不起这个脸而已……

　　南公子无奈地从地上爬起来，对陶艳肃然起敬，双手抱拳，更是拿陶艳那声“英雄哥”的叫法，有了深刻的体会。

　　果真是真人不露相啊，原来跑，也是要讲格调和方法的！

　　眼前这个人，实乃神人，一口气跑了那么远，都不带喘的，停下来的时候依旧风度翩翩，不像自己，停下来就是趴地上了！

　　“陶兄你乃是真英雄啊！”

　　“呵呵，过奖过奖……那个英雄哥要是对【跑】这个东西还有什么不理解的，可以再跟小弟研究研究，小弟其他不在行，对于如何
有风度的逃跑，还是很有研究的！”

　　南公子突然觉得，这回上京，他的游程应该会比以前有趣多了。

　　毕竟眼前这个看着很无厘头的家伙，说话风趣，给他增添了不少乐趣。

　　奉承完了之后，陶艳想起来今日的主要人物是带这南公子游湖，便又将事情转到正道上，对南公子道：“这边下去就是无忧湖了，
有船家可以租船游湖，看看两岸的大好风光，可惜如今入了冬，没有奇花异草可以欣赏，这冬天也没有到落雪的时候，湖边的雪景也看
不到，到处都是光秃秃的。”

　　那南公子倒是一点也没有减了兴致，一样兴高采烈，“无妨，这里我曾经来过一次，不过是想旧地重游……”

　　于是……陶艳带着南公子，一道坐上了一叶扁舟，老船工很是热情，还煮了热茶招呼两人。如今是游湖淡季，游客稀少，再看来的
两位公子仪表堂堂，衣着光鲜，料想是有钱之人，老船工自然要好好招待。

　　***** ***** ***** *****

　　南公子坐在甲板上，迎面吹来寒风，他却一点都不觉得冷，倒是陶艳，受不了地躲进了船舱，觉得这个南公子真是稀奇，这湖有什
么好看的？整个国家，好山好水的地方多了，何必跑京城来看湖水？

　　却见南公子回望两岸，远处是层峦叠嶂的山脉，眼里到透过一些悲凉，不仅开口自言自语到：“没想到几年没有来京城……这里变
得，我都快认不出来了……”

　　陶艳听了，觉得有点苗头，这个南公子原来不是第一次来，想来自己固执的以为他是外乡客，还假装客气地带他玩，也是多余了。

　　寻思间，南公子又低声道：“……这湖，到还是原来的样子……宁静致远……”

　　陶艳坐不住了，把屁股挪到南公子身边。

　　“你来过京城？”

　　对方也不掩饰：“恩，有一些年岁没来……”

　　“那你的老家是……可是在江南？”

　　南公子一听，将头转过来，不解道：“为什么你会认为我家在江南呢？”

　　“呃……因为我一直想去江南，可人生地不熟，想找个熟识的人投靠……”

　　对方这才恍然大悟，微微一笑：

　　“鄙人现在没有住在江南，倒是比江南还远了点，我现在住在岭南……不过在江南，倒是有几处不错的田产，还有些宅邸……陶兄
若什么时候想去了，大可告知与我，江南之地，处处有我的朋友，照顾你，绰绰有余！”

　　南公子微笑着看着陶艳，嘴角泛起戏谑的弧度。陶艳的脑瓜子里还没有反映出来，只是在想，原来自己运气不错，又碰上了个金主
，倒是可以和这个人一起出京城，然后直接南下找杜安晨他们。

　　他自然没有留意，南公子的面部表情，是完全随了自己的变化而变化了。

　　恭喜啊，陶公子，天无绝人之路呢！

　　谁说的人生不如意？老天爷爷已经给你的高墙，架上了一架软梯！

　　四四 天才啊！

　　昨日阳光明媚。

　　小迨o(s□t)o 在路上很欢乐地蹦Q，不小心遇到了 鸡血攻(#F′)靠 ，于是 小迨o(s□t)o 被 鸡血攻(#F′)靠 一棍
子打晕拖回了山洞，于是压倒了口口口之，于是小迨o(s□t)o被口的起不了床，于是……

　　于是，今日又无o(s□t)o了……

　　**************** **********************

　　陶艳和南公子游湖回来，顿时觉得心情大好。

　　他将自己的小算盘拨的噼啪响，比如，什么时跟着南公子一道出京城，又什么是跟他下扬州，再到秦淮河畔找如意楼里的杜安晨小
两口。

　　南公子跟他说过，他在京城不过半月时间。也就是说，陶艳只需要在北谛君的眼皮子底下再混个十天半月就行了。

　　又比如，他找到杜安晨后，如何在江南开枝散叶，寻一方江南水乡的纤柔女子为妻，再将自己一群美妾，一窝崽子的理想发扬光大
。

　　玩得差不多，已经快要到太阳下山了，觉得肚子又饿了，想着等下京城的夜市就要出来，一阵兴奋。

　　陶艳问南公子：“可喜欢夜市的小吃？”

　　对方顿了顿，寻思道，“京城的夜市小吃一向很有名，不过说道这个，我倒是想起了一样东西，几年前我曾经吃过一次，从此就对
它念念不忘了……”

　　“哦？是什么？”

　　“京城东街的冰糖葫芦，颗粒饱满，糖衣酥脆，爽滑可口！”

　　陶艳听完大惊，果然是同道中人啊！不仅爱好一样，连口味也相同，陶艳两眼放光：“可是京城东街麻六烧饼铺子隔壁的糖葫芦老
伯？”

　　南公子仔细回想了下，“正是那年岁半百的老伯，常年背了草棒子，卖的冰糖葫芦，东街最最出名！”

　　英雄啊！

　　陶艳觉得自己的人生，终于迎来了除了杜安晨之外的第二个知己，几乎感恩涕泪要叩谢苍天，甩上一鼻子鼻涕。

　　于是，两人便朝着目的地进发。

　　殊不知，那东街冰糖葫芦铺子前，早有人在等着陶艳……

　　******** ********* ******** *********

　　今日的东街，气氛诡异，不比往常。

　　为什么那么说？那是出自与陶艳天生的敏感度，且不说往日东街的热闹喧哗不再，一片的萧条，但看长长十里街区两边的小贩苦着
一张豆干脸，静默无声，就觉得是暴风雨前的宁静。

　　东街偶尔有几个路人行过，与陶艳擦肩而过的时候，纷纷诡异地回头对着他侧目，根本不是往日的气压。

　　尽管觉得不一般，却也没有多想，南公子跟在陶艳的后面也是没怎么说话，一路走到糖葫芦铺子面前，那老伯果然在原处。

　　“啊！老伯，要两串糖葫芦！”陶艳飞奔至前，替过刚刚南公子给他的铜板。

　　那老伯看了看陶艳，表情甚是感慨。

　　“……哎……”重重的叹了口气，一边哆嗦次从草棒子里取下颗粒最大的两串递给陶艳。

　　呃……为何周围气压如此之低？

　　我与老伯不算很熟，怎么对我唉声叹气，表现的很是同情？

　　“老伯……你认识我？”

　　老伯又是叹了一气，“不认识……”

　　靠，不认识干嘛对着我一副死相？

　　陶艳刚要发作，却见那糖葫芦老伯用眼角的余光扫向了身边的茶水摊子，又接着朝陶艳弩了弩嘴。

　　陶艳十分不解，朝着老伯指着方向看去。

　　――

　　那一眼，手里的两串糖葫芦霹雳巴拉摔在地上，陶艳大脑一片空白，觉得自己身上是被人诅了咒了……

　　纵然他有一万个逃跑的能耐，也低不过北谛君的天网恢恢，疏而不漏！

　　――

　　只见那茶水摊子上，悠然自得的坐着几个人，中间的华衣男子一面喝茶，一面凝视着陶艳的一举一动，大有看好戏的戏谑姿态。脸
上的表情是戏谑的，可眼里的神色却是叫人看不透彻。

　　有几分怒意，几分迷离，还有“总算逮到了”的几分安心。

　　陶艳的心跳加快，对着那双凤目胆战心惊，猛然想到了身后的南公子，想要拉着人就跑，一个转身――那身后空空如也！

　　――靠，见鬼了！南公子都不见了？？？

　　刚刚就在身后的一个七尺大活人，竟然就这样跟平地蒸发了一般，没有一点残存的迹象？

　　他是走丢了？还是掉坑里了？难不成自己是见鬼了？

　　陶艳惊恐万分，好吧，人不见就不见了，趁现在还有机会……

　　――跑！

　　茶水铺子里的贵客见陶艳转身，以为他又跑，不由怒气冲天，只朝着桌子一掌狠狠拍了下去。

　　“――啪！”

　　这一掌下去，可怜的桌子被劈成了两半，动粗的主人滕然站了起来，再然后，陶艳觉得身后嗖嗖嗖一阵凉意。

　　一回头，却见整个东街的角落里，突然如雨后春笋般，齐刷刷地都冒出了身穿校卫军军服的侍卫，一齐明晃晃的亮出佩刀佩剑，对
着陶艳一口同声道：

　　“――公子，请回！”

　　……

　　那一瞬间多出来的百来号人，也不知道是怎么被掩盖在街市的角角落落的，竟然能叫陶艳丝毫不能察觉。

　　难怪，今天的东街气氛诡异，小贩一个个都是苦瓜脸，原来，早就被官家封锁了街区，除了陶艳，连一只苍蝇也飞不进来了。

　　“呵……呵呵……你怎么知道……我在这里……”某人笑得很是难看，对着北谛君一脸谄媚。

　　那北谛君早就坐在茶水铺子里等着陶艳自投罗网。

　　如此一问，挑眉轻笑。

　　“……你那么心心念念糖葫芦，能舍得不来关照它们么？”

　　这一句话，叫他茅塞顿开，一脸苦涩的顿感人生无偿，天，都要妒他陶艳陶公子的红颜！

　　呜呜呜……

　　陶艳呆在原地，欲哭无泪，该死啊该死，自己的嘴巴真是贱，不想着来买糖葫芦不就没事了？

　　从后面上来两个侍卫，举着明刀晃到陶艳面前，又郑重道：“公子，走吧！”

　　呜呜呜……

　　这回被抓回去，北谛君一定不会跟以前一样放过自己了……看那架势，连侍卫都拿刀子伺候，以防自己中途脱缰，回去指不定又是
屁股开花。

　　陶艳悲痛欲绝，对着北谛君呜咽一声。

　　扑通一下趴倒在地，抱住北谛君的大腿哭腔哀号：

　　“……英雄！――再次饶命啊！！！！！！！！！”

　　****** ****** ****** *******

　　――

　　陶艳是被北谛君一把抓住扛在肩头，扛着进宫见太后的。

　　那会儿陶艳哀号一声抱住北谛君的大腿装作楚楚可怜，北谛君一脸菜色，将人从地上捞起来，又勒住了他的腰身跟扛麻袋一样甩在
了肩上。

　　陶艳天旋地转吓个半死，在肩膀上还不老实，哇哇乱扑腾。北谛君嫌他废话多，火气上来，一巴掌打在他的屁股上。

　　“啊！”

　　“再乱动信不信我当着那么多人的面打你屁股？”

　　北谛君向来说话算话，这回，陶艳马上闭紧了嘴巴，一动不动地任由北谛君扛着他。

　　想来，他也已经丢够了人了，一街子几百号人，不仅仅有官家的侍卫，还有街坊邻居，若真是被扒了裤子打屁股，他陶艳的人生还
有什么活着的脸面了？

　　不过他也不甘心就这样被拖回镇国公府，于是开始在北谛君的肩上扭动腰板，一面低低的说：“……我……我不要回府……”

　　北谛君顿了顿，扛着人跃上了马车，把陶艳的腰勒得更紧了：“谁说要回府了？现在带你入宫，太后要见你！”

　　――

　　于是，陶艳始终保持跟北谛君一臂的距离，以龟速跟在后面，被抓到了皇宫。

　　陶艳见到太后的时候，她老人家神采奕奕，正在教小皇帝瑞诚作画。小皇帝面前摆了五色丹青，一副卷轴，正对着鸟笼子里的飞禽
描摹。那只飞禽是只黄鹂，个子小小的，很是娇弱，不过就是喜欢在笼子里飞来飞去，一刻都不停的叽叽喳喳。

　　瑞诚怎么抓神都抓不好，那黄鹂没半点消停，急得孩子一甩手，叫嚷着不画了不画了。

　　陶艳站在后面看得着急，那太后微微蹙眉，好像就要发作了。于是鼓起勇气对小皇帝道：“皇上切莫着急，鸟兽灵气逼人，不好抓
神，小人自幼略懂一二，太后若信得过陶艳，不妨让小人来试试！”

　　陶艳说完这话的时候，有一点分明要躲开北谛君的意思，北谛心知肚明，却没有阻扰。

　　太后想了想，略略点头：“……陶艳的手，描眉化妆一流，想是丹青也是何等了得，诚儿，你可要好好听陶艳的话，再不收收性子
，我也不轻饶你！”

　　小皇帝自打那日陶艳在饭桌上替他解了围，就很是感激他，这回见到这个最最小的“小舅母”，一脸激动，几乎扑上去。

　　陶艳从北谛君身边走过，也不去理会北谛君的意思，直接顺到小皇帝身后，手把手的捏过毛笔，教他一笔笔画画。

　　又道：“宫里的鸟兽都很活泼，我在府里有一只白毛鹦鹉，还有一只红毛小貂，乖顺的很，平时一动不动，要是能差人拿来给皇上
做模板，应该会比画黄鹂抓神，来的容易！”

　　太后将目光转向了北谛君，北谛君干笑一声：

　　“来人，去我府邸，把陶公子的白毛鹦鹉和赤火貂取来！”

　　陶艳眼眉一挑，得瑟地继续和小皇帝嬉闹。

　　太后看出了一点苗头，将北谛君带到外厅小坐。

　　“怎么？和陶艳闹别扭了？我怎么看着，今天他可不怎么高兴啊？”

　　北谛君抽了抽脸皮，“……呃……闹小脾气呢，估计习惯了就好……”

　　“哦？”太后笑眯眯，一副恍然大悟的样子，盯着北谛君悠然道：

　　“……俗话说……心急，吃不了热豆腐……”

　　“――噗！……咳咳……”

　　北谛君一口热茶喷到地上，连番呛得自己直流眼泪。

　　太后当做什么都没看到，又笑道：“我找陶艳来，是为了过几日永南王进京，我想找他帮着我看看，什么妆容配朝服。”

　　“哦。”北谛君接过宫人递来的毛巾擦干净上衣，想来太后也不会没什么事情就急着招陶艳入宫。

　　不过说到这个永南王……

　　北谛君顿了顿，眼前突然出现了一个熟悉的影子，那影子的主人身着绿衣，手里千年不变，握了一把碎玉折扇。

　　他对太后道：“……今日我去东街……在街角，遇见了一个长得很想永南王的男子……等我想查个清楚时，也不知道是不是被对方
看到了我……那个人一下子拐进了巷子，消失不见了……我派人盯着，也没有再看到……”

　　太后沉浸片刻，脸色开始煞白。

　　“……永南王……难道背着我们……提前回京城了？”

　　“臣弟自会派人加紧追查……”

　　太后叹了一口气，将目光投向了里屋嬉戏玩闹个不停的瑞诚和陶艳，满目焦虑。

　　******** ********* ***********

　　宫人将白毛鹦鹉和赤火貂带到小皇帝面前的时候，瑞诚眼睛一亮。

　　原本正在跟陶艳抢酥饼吃，看到了两只小畜生很是欢喜，丢开了酥饼就跑过去，一手掐了白毛鹦鹉的翅膀来回晃荡，一手卡了小貂
的脖子把它从笼子里拉出来。

　　那小貂迷迷糊糊的，还不知道怎么回事，突然就被人用蛮力扒拉出来了，心不甘情不愿的还指望拽着笼子不肯出来。

　　陶艳见了，心在滴血，很是替这两只小畜生心疼。突然觉得自己带它们来皇宫的这个决定很是失败，也不知道等会他们会被折磨成
什么样子。

　　好不容易宫人架好了笼子，那鹦鹉安静地站在上头很配合的一动不动，而那只小貂，因为天生就很懒，所以也是四脚朝天，露出肚
皮呼呼大睡。

　　小皇帝嘴巴成了一个“O”，对陶艳很是钦佩道：“原来你家的宠物都很听你的话啊，你叫他们不动，他们竟然真的不动了！”

　　陶艳嘿嘿一笑，其实自己最明白是怎么回事情了，这两只东西跟他一样，都是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的主。

　　他得意地拍了拍瑞诚的肩膀道：“皇上啊，好好画，小人先去吃块点心，画不好，你母后大人又要生气了呢，嘿嘿。”

　　小皇帝瞪了他一眼，就知道拿母后来压他，然后又将目光转到了白毛和红毛身上。

　　嘿嘿！瑞诚小脑瓜一转，突然想到了一个自觉天赋异禀，有才华到没边的法子。

　　眼见陶艳转身去旁边休息，瑞诚走到鹦鹉身边，一手卡住它的脖子，一手压住它的嘴巴，一鼓作气，竟将整只鹦鹉都浸到墨汁捅里
，趁着那呆头鸟还没有反映过来，又直接将它整个按在洁白的纸上。

　　“――啪”

　　那纸上清清楚楚地印了鹦鹉扑腾欲飞的“英武”姿态。

　　而后如法炮制，将小貂也抓过来，浸到墨汁里又将它的四肢扒开。

　　“――啪”

　　纸上印了小貂四肢打开的逖，后面还拖了根毛茸茸的大尾巴。

　　小皇帝看着纸上的杰作，颇为满意，没想到不到两秒的时间就把任务完成了，很是自鸣得意，再看那栩栩如生的墨印……

　　小皇帝两手叉腰，“哈哈哈”，大笑三声，对自己钦佩地五体投地。

　　随后，言简意赅地评价自己的创意，总结出了三字真言：

　　“――天才啊！”

　　四五 惹祸精

　　O(s□t)o

　　东街糖葫芦老伯年岁大了记性不好，那日突然因为北谛君猫抓老鼠的举动，对陶艳这只万年鼠精有了点印象。回想起来，这个孩子
他好像从小就是熟客，比如，那时陶艳才三岁――牙还没长齐的时候，第一次垫起脚扯着老伯的裤带说要糖葫芦吃。

　　但是……陶艳小朋友没有带钱……

　　陶艳：呜呜……(>_<)…… 糖……糖葫芦……葫芦！

　　老伯：= =||||小朋友，三文钱一串！

　　陶艳：呜呜……(>_<)…… 糖……糖葫芦……葫芦！

　　老伯：= =||||小朋友，要的话可以叫家长带你来！

　　陶艳：呜呜……(>_<)…… 糖……糖葫芦……葫芦！

　　老伯：……= =|||||||||……小朋友……

　　陶艳：呜呜……(>_<)…… 糖……糖葫芦……葫芦！

　　老伯：呜呜……(>_<)…… 求你表扯我裤带了……裤子都要被你扒了……求你了……我送你还不行么……呜呜呜……

　　于是……陶艳成功的吃到了人生第一串不要钱的糖葫芦……\(RQ)/～

　　******************* *******************

　　******************* *******************

　　******************* *******************

　　陶艳看到鹦鹉和小貂的时候，眼泪都快出来了。

　　抱着柱子下巴几乎摔在地上，瞪大眼睛不知道该说什么了！

　　那白毛的鹦鹉和红毛的小貂，无疑幸免，统统变成了黑毛了……

　　一只，形似猫头鹰……

　　一只，……恭喜啊，小貂君，整容成土拨鼠终于成功了……

　　两只小禽兽呜呜地在笼子里叫唤，样子十分之可怜，可那小皇帝气定神闲，很是得意，陶艳气得干跺脚，骂也不是不骂也不是。瑞
诚还在他面前显摆做鬼脸！

　　是可忍，孰不可忍！

　　陶艳血气上涌，跟老鹰抓小鸡似的，一把抓住了瑞诚的双臂，瞄准他的脑袋，送了个咯G儿脆的脑瓜嘣！

　　“哇！”小皇帝疼得直叫唤，龇牙咧齿。

　　陶艳吹胡子瞪眼：“不把我那两只宝贝洗干净了！我就告诉太后你顽劣成性，不知悔改，看她打不打你屁股！”

　　只这一句，小皇帝就闭了嘴，很是委屈地看着陶艳没了声音。

　　原来，天下的小孩子都是怕严母的，百姓如此，皇帝，也不例外啊！

　　****** ****** ******* ******

　　到了就要吃晚膳了，北谛君见陶艳和小皇帝玩得不亦乐乎，一点也没有要跟他回去的意思。

　　开始的时候北谛君说要告辞，对陶艳使了使眼色，那小子竟然当做没有看到。北谛君的脸从正常色变青，又从青色变成紫色。

　　而后对着陶艳干咳了两下，暗示的跺脚，那家伙不仅当做没看到，还特意缩啊缩，一转眼就缩到了小皇帝身后以示自己消失不见了
。

　　那样子活像只鹌鹑，恨不得把整个身体都缩进鹌鹑蛋里去！

　　北谛君的脸色又从紫色变成猪肝色，直接对着太后请辞道：“时候不早了，臣弟和陶艳，应该告辞了！”

　　说完站起来，预作要去拎陶艳出来的意思。

　　说时迟那时快，陶艳眼尖，一把抱过小皇帝的腰身，好像树袋熊上树，挂在瑞诚身上死都不下来。

　　对着北谛君哭丧着脸，就当对方是地狱阎罗，生怕活吃了自己。

　　北谛君气急，要躲也不能躲一辈子吧！出手去拽他衣服。

　　“行了，别闹别扭了，有话回去说，在这里被人看笑话！”

　　我的北谛大爷啊！我陶艳现在还有什么脸皮，看笑话早就被看了个精光彻底了！

　　陶艳两眼一闭，心一横，死死抓住小皇帝死都不松手。

　　瑞诚几乎被陶艳的蛮力给掐死，呼呼地憋着气，满脸通红。

　　“……你给我下来！”

　　“我不下来！”

　　“下来不下来？”

　　“就是不下来！”

　　“……”

　　“……”

　　瞪瞪瞪，就是不撒手，看你把小爷怎么办！

　　太后觉得这两个人就好像还是瑞诚的这个年纪，相互斗吵架，分外有趣。她的确有很长一段时间，没有见到北谛君跟别人以这样耐
心的性情拌嘴了。

　　这个陶艳，果真是北谛君的克星啊！

　　聪慧如太后，笑眯眯的出来打圆场：“――我看，就让陶艳留在宫里吧，他的两只小畜生被瑞诚全给染了，还没有把毛清洗干净，
要是实在不行，就重新赔他几只灵性的！”

　　却见小皇帝身后的几个宫女，眉头深锁苦情状，很是烦恼地围着一起，研究如何才能把鹦鹉和小貂的毛色回复到原来的。

　　她们开始用了清水洗，没什么效果，后来又加了皂角，可结果还是差强人意，那墨汁沾了毛，竟然一点也不褪色！

　　个把钟头过去，如何都回复不了原来的颜色。

　　甚至有几个没耐心的宫女，已经开始崩溃地打算……要把这两只小畜生的毛都拔光了，等到来年开春，再重新长一头自然光泽亮丽
的毛发……

　　北谛君哑然失笑，对太后一揖，很是周全的小心提醒了一声：

　　“呃……回禀太后……据微臣观察，皇上今天用的墨汁……是加了矿石的稀缺墨水……这种墨水要是沾得过量，几乎不可能洗干净
……而且永不褪色……”

　　( ⊙o⊙ )！什么？永不褪色？

　　陶艳一点点松开抓住小皇帝的手，悲痛欲绝地对着那两只遇人不淑的可怜小畜生，觉得上天实在是太残忍了……把它们带到这个残
酷的世界还不够，还要面对一个大变态和一个小变态的轮番虐待……

　　呜呼哀哉……实在是……悲剧啊……！

　　***** ***** ***** *****

　　结果如何？

　　呵呵，陶艳还是十分神勇地靠着自己的三寸不烂之舌，说服了小皇帝再次恳请太后邀他留在皇宫跟小皇帝一块睡觉一块学习。

　　他在小皇帝耳边道：“……你跟你母后要求把我留下，我就教你爬树掏鸟蛋！”

　　小皇帝眨巴眨巴眼睛，喜上眉梢。原先在宫里，十几个宫人看着他，他只要有一点想上树的念头，不过一瞬间，就会有人哭天抢地
的劝自己下来，要是不行，就直接把他从树上抱下来，理由是太后不喜欢。所以一直很没劲，这回有陶艳带着，小皇帝很是乐意地想要
过过瘾。

　　于是在某人的扇动下，对太后道：“母后，儿臣很喜欢陶艳，想跟他再多学点丹青的技巧，可否准许陶艳今夜留在宫里陪儿臣？”

　　太后微微一笑，没说好，也没说不好。

　　可一边的北谛君急了，冲动地脱口而出，声音还有点大：

　　“皇上，宫廷里有专门的宫廷画师！一个个都比陶艳好！”

　　小皇帝面对大嗓门舅舅，换了一副楚楚可怜的样子，撒娇道：

　　“可是……那些画师一个个都直说好话，全部不说实话！我不要不说实话的，陶艳他对我说实话！”

　　这一句倒是没有半分虚假，北谛君被小皇帝挡了回来，心里愤恨至极，这个陶艳也不知道用了什么迷魂术，现在倒好，太后和皇上
都站在他这边了，叫自己这个做镇国公的，反而在他面前没有半分威信了！

　　怒！

　　不过陶艳不理会北谛君暴躁的脸，乐呵呵地改掐到抱着小皇帝，笑得如沐春风，妖媚至极。

　　北谛君原先还想着要带陶艳会府邸，跟他好好交流一般，把该说的话统统一次都说个完，就怕他在给自己捅出什么幺蛾子，特别是
在永南王回京之前的这段片刻宁静之日。

　　不过貌似陶艳还是对他心生不满，或者，是真的心里有解不开的疙瘩，所以想方设法要躲他，北谛君深叹一口气，只要作罢。

　　也罢，就让他在这皇宫里做一回鹌鹑，明日说不定，心里就能稍微接受他一点了。

　　北谛君并没有放弃要收复他的希望，他头一回，如此迫切，却又不敢善举妄动的想要收复一个人了。

　　他是真的怕他，再一次地会从自己身边逃走……

　　他一点也没有自信，下次当陶艳逃走的时候，他还有没有那么好的运气，可以守株待兔简简单单就抓到他……

　　**** ***** ***** ******

　　北谛君很是无奈的走了，走之前给了陶艳一记无限哀怨的眼神。

　　陶艳这厮在心底里兴高采烈的雀跃，他觉得自己实在是大大的牛叉，再一次，正义的力量战胜了邪恶的混蛋君。

　　于是陶艳开始拉这小皇帝蹦Q了，也不再怪他把自己两只逵执舻某栉锶给染成了乌黑乌黑的。

　　横竖再一看，那黑色的毛其实也很是不错的。

　　陶艳想了想好处，有一个很大的优点他忽视了，那就是黑毛不容易脏，不用经常帮这两只小畜生洗头洗身洗屁股，全黑的，去泥地
里打几个滚回来他眼睛都不眨一下的。

　　所以陶艳在宫里吃了晚饭后，就赖在了小皇帝的龙床上装尸体，他觉得这两天事情发生的实在是多，大大的超过了自己脑部运算能
力，有些事情他操控不过来，有些事情又大条地让自己觉得匪夷所思，而且他昨天晚上被混蛋君整得死去活来，屁股到现在都还痛的厉
害，所以马上合上眼睛让自己睡觉。

　　可才刚刚睡着，身边有个软呼呼的小肉球蹭啊蹭啊的拍着自己的的小嫩脸。

　　“呜……干嘛呢……人家睡觉啦……”

　　装死装死。

　　那轻拍的力道慢慢变重，从瘙痒似的轻拍变成了大力的揉搓。

　　小肉球肉呼呼的，可拉人的力道可不是吹牛的，整个一个拉橡皮筋弹簧呢！

　　某人心情不爽地被拉醒，睁眼看到瑞诚这个小家伙笑眯眯的盯着自己。

　　“……睡觉哪！”

　　瑞诚指了指门外的一棵参天古木，又拿手指放在唇前做了个“嘘”的姿势。

　　这孩子还真的惦记着要爬树掏鸟蛋？这都什么季节了，现在哪里还有鸟生崽子给他掏啊？能飞南边过冬的都早飞走了。树上光秃秃
的，能有什么宝贝可以掏出来？

　　陶艳只好恋恋不舍地从床上坐起来，一脸倦意。

　　“皇上啊，现在都什么时辰了，您该睡觉了！”

　　瑞诚嘟嘟嘴：“你不陪我，我就叫母后再把你送回舅舅家去！”

　　“……= =||||||||”

　　现在的小孩子，不知道从哪里学来的威胁人！

　　陶艳打了哈欠，半哄半骗道：“……天太黑，爬树不好看路，明天早上再去，你去鸟窝里寻寻，说不定有什么宝贝，宝石，珍珠，
戒指，琉璃什么的估计能寻到，不过也要等天亮了才看得清楚……寻到了……都是你的……乖乖睡觉……”

　　陶艳伸手把小皇帝按倒在床上，把人一圈就睡舒服了，一边还呼呼打呼噜。那小皇帝的龙床真是舒服，褥子香软，比镇国公府里的
床还软和，跟睡在云雾间似的。所以陶艳不等旁边的小家伙有反映，就睡死了。

　　可陶艳不知道，自己犯了天下所有哄孩子的大人一样的错误，那就是这个小皇帝跟自己小时候的个性雷同，或者全天下小孩子的个
性都雷同，你大人越不让他们做的，他们就越想做。你明着不让他们做的，他们就偷偷地背着你做。

　　就在陶艳翻了身，沉醉于美酒佳肴之时，瑞诚偷偷地从床上爬起来，披了衣服就溜出了寝宫。早先他想跟陶艳一道爬树，所以遣散
了值班的宫人，那守在门口值更的宫人觉得有陶艳在，也应该不会出什么大事，就懈怠地倒在一边打起了瞌睡，连小皇帝跑出了寝宫都
不知晓。

　　小皇帝跑出去干什么？

　　不用问，他认定到了第二天早晨，定有无数宫人惊吓尖叫着在树下哭喊着叫他小祖宗，会拼了命的阻扰他上树，所以过了这个村没
这店，他兴奋的睡不着觉，一溜烟的奔到了御花园，找了棵上面有看着像有鸟窝的，吭哧吭哧就开始练习自己的爬树技能。

　　结果就是一眨眼的时间，就出了大事。

　　小皇帝前脚刚摸到鸟窝，从里面挖出一颗珠子，想着陶艳果真没骗他，一时兴奋过头，不想脚下一滑，直接从树上摔了下来。

　　那几丈高的树啊，自由落体毫无悬念。

　　“――啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一声凄厉惨叫，划破夜空。

　　小皇帝他，……摔得屁股开花不够，小腿骨折，外加……

　　……天下最珍贵的黄金小鸡 鸡……被树枝刮到……严重受创了！

　　四六 北谛的心思

　　小皇帝被宫人们抬回寝宫的时候，几位太医忙得团团转，一直确诊为小腿骨折，外加……

　　……小鸡严重受创了！

　　唯一值得庆幸的是，瑞诚的小腿只是伤了筋骨，没有摔断，可龙阳之物却没那么好运气，被树枝刮到的还真不是地方，整个小东西
又肿又红，活像腊月里的腊肠。

　　太后看着疼得昏死过去又不省人事的小皇帝急火攻心，好在没有伤到命脉，骨折也就算了，这孩子要是被折了要害，以后做了太监
从此不能人事，变成只能进不能出的废柴一只，她这个做娘的，又怎么对得起皇室列祖列宗？

　　本来也就剩瑞诚一根独苗了，这独苗还不能传香火，传了出去，颜面尽失的是整个皇族！

　　所以太后急火攻心的结果，是一时失去了理智，全然没有了往日的冷静，对着造事的陶艳大发雷霆。

　　――

　　“……你说，人好好的，怎么就上树了？留你在宫里陪瑞诚，是要你好好看着他，现在倒好，你不仅不看着，还出尽主意怂恿他？
”

　　陶艳跪在太后面前，吓的一句话也说不出来，心里懊悔的要死，真想扇自己几个耳刮子。

　　明知道小皇帝是个坐不住的主，还偏偏跟他说什么要带他上树，骗他一早掏鸟窝寻宝贝，这下好了，他是死一万次也不够了，还好
没伤到性命，小皇帝洪福齐天，是真龙转世，保了小命……可是……伤到了命根子……这比要了小皇帝的命还不如……

　　自己的嘴巴，真是贱到家了，走哪里都不安生，处处惹祸……

　　“把皇上教唆成这样，以死谢天下也不够了，亏我如此信任你！”

　　太后血气上涌，整张脸狰狞的要吃了陶艳一般。

　　竟然顺手就抄起了挂在墙上的宝剑，“唰”的抽了出来，一剑抵到了陶艳的脖子跟前。

　　陶艳早就惊吓地两腿发软，抖个不停，眼见那剑锋直指了自己的脖子根，稍稍一用力，就能划破自己的大动脉，嗖嗖嗖飚血！

　　死有余辜啊！

　　陶艳真想就这样吓得昏倒过去，死了都没有痛感，可这回他却没有如愿，那心里不知道怎么的突然有了想活命的念头，脑海里直接
出现了一个人的影子，像是一根救命稻草一般的出现在了他心底。

　　潜意识的不断的告诉陶艳，只有他才能救自己！

　　阿弥陀佛！北谛君啊北谛君，该你出现的时候你不出现，求你快快现身救命啊！

　　要是陶艳我这次能平安过关，我发誓再也不跟你闹别扭了，你爱把我咋的就咋的，就算你想把我捅死，我陶艳也绝对不哼哼！

　　他心里默念着这段话，唯一的指望尽然都栓在了北谛君身上了，而不是去恳求眼前的太后息怒，求她饶命。

　　陶艳闭上眼睛，就等太后那一剑刺来泄愤，突然身后冲出来一股强大的气流，将陶艳重重推开栽倒在地。

　　“――太后息怒！”

　　那一声铿锵有力，斩钉截铁，随着强大的气流挡在了陶艳眼前，一个熟悉而反复不断出现在自己心里的身影，竟然真的就这样不期
而至，从天而降了!?

　　陶艳揉了揉眼睛，顾不得被摔疼的屁股，瞪大眼，确定自己不是幻觉，也不是在神游。

　　他面前的站着的，竟然就是他唯一期待出现的北谛君！

　　***** **** ***** *****

　　――

　　北谛君得知了小皇帝出了事，没有耽搁连夜进宫，在门外恰巧看到太后抽了剑要砍陶艳，情急之下也没有问清楚状况，直接两步并
作一步飞了进来，推开了陶艳，一手臂当在了陶艳前面。

　　那剑是好货，不是用来装饰玩玩的，剑锋划破了北谛君的衣袖，从里面渗出几滴血来。北谛君依旧面不改色，将陶艳挡在身后，跪
在太后面前，又是一声：

　　“阿姐……息怒……”

　　太后的脸上出现惊愕的神情，看北谛的胳膊被刺破了，一时恢复了理智，连忙将那剑丢在了地上，双眉凝重，眼神复杂。

　　“……你叫我……阿姐？”太后的声音里有一丝颤抖，“……你从来没有为了求我……叫我阿姐……”

　　北谛君表情肃杀，没有半分开玩笑的意思，也不顾自己胳膊受伤，一把抓过身后陶艳的手：

　　“阿姐若要杀了陶艳，请先一剑刺死臣弟！”

　　“……你！”太后被激得说不出话来。

　　北谛君又郑重道：

　　“阿姐……瑞诚是你最宝贝的儿子，你对他的爱，我全部都能感受到……可是将心比心，如今这个家伙，也是臣弟的宝贝……我自
然不会看着他死在眼前！”

　　【……如今这个家伙，也是臣弟的宝贝……我自然不会看着他死在眼前！】

　　陶艳在地上呆如木鸡，任由北谛君抓着自己，大脑里反反复复在滚动播放着刚刚北谛君这句叫他足够掉下巴的话。

　　这样的话……算……什么？

　　我是……他的宝贝？

　　某人大脑运转不足，瞬间觉得缺氧到窒息！

　　那里屋突然传来一阵呜咽声，小皇帝终于醒了，扑腾扑腾地要太后。

　　太后的脸不再紧绷，丢下跪在大厅的两人直奔小皇帝的龙床。

　　瑞诚迷迷糊糊地拉住太后的身子，喏喏道：

　　“母后……我没事……别怪陶艳，跟他没关系……是我自己太任性了……”

　　跪在一边的太医颤颤巍巍道：“……回太后……皇上的龙根只是破了点皮，没有什么大碍……”

　　屋子里的女人终于送了口气，屋子外面跪着的两个人，也一道放松的瘫软了下来。

　　于是，陶艳终于保住了自己的小命。

　　***** ***** ****** ******

　　第二天的傍晚时分，太阳西下，明晃晃地投射整个皇城一片火烧赤红。

　　陶艳和北谛君都留在皇宫陪着小皇帝，瑞诚在床上折腾了一天这才在晚膳前沉沉睡去，没想到这个折了腿的小东西，精力好的出奇
，生命力顽强的很。太后不再追究陶艳的责任，北谛君也放心了。

　　可某人心里，却越来越怪异了。

　　原因在于北谛君昨晚当着太后的面对她说：

　　【……如今这个家伙，也是臣弟的宝贝……我自然不会看着他死在眼前！】

　　他想不明白这句话的意思，他是真的心里那么想着把自己看做了宝贝，还是就只是单纯的不想看他死在皇宫里，为了救他而编造的
谎话呢？

　　某人心里纠结的厉害，可一看到北谛君的视线投到他身上，他就跟做了贼一般将头扭转过去，不敢跟对方正视。

　　混蛋，明明那个不好意思的人应该是北谛君才对，怎么自己没出息到这个地步瞎害臊什么？

　　陶艳等众人散去，偷偷地转到了寝宫外，看着傍边有棵大树连着屋顶，竟不由自主地爬上了树，两三下，很是熟门熟路地就顺到了
寝宫的屋顶，小心地沿着瓦砾的脊梁选了最稳妥的地方坐了上去。

　　他深深吸了一口气，又吐了出来，觉得整个人全身都焕然一新了，他不愿意再去想这些奇奇怪怪的事。自己本来是个从来都没有烦
恼的人，可这个北谛君不但叫他生理上难受，还叫他现在心理上也不舒服。他想知道北谛君的意思，可话到嘴边又不敢问了。

　　憋死自己了！

　　陶艳甩了甩脑袋，决定将这个讨人厌的家伙直接删除。

　　天空是赤红一片，云朵一层层的席卷而来，好像红色的海浪，一波波，一排排，全数的朝着自己涌来。起先是金灿的，后来逐渐变
深变暗，烧成了紫檀色。

　　登高望远，陶艳满目所及之处，皇城金瓦红墙层峦起伏，远处是寻常百姓家，炊烟袅袅，再过去，连绵的悠然远山，置绝色于画中
。

　　一幕一笔，全是人生写意。

　　可这登高之所，却不是自己的，那是别人的家，别人的瓦，他只是个有福气借地看风景的人，陶艳心里徒生了些许东西，堵得自己
难受。

　　从来，不曾有过的难受。这感觉很奇怪，他觉得身上似乎背了责任，可这责任的源头，他并不清楚来自何方。

　　但看着风景，到是难得的叫自己一时忘记了先前的不快。

　　“哎……”逍遥的人，生平头一回叹气。

　　这一声不重的“哎”，却吸引了另一个声音。

　　那声音从屋檐下传来，飘渺而不真切，可陶艳确定自己是听到了。

　　“叹什么气呢？小东西？”――自己最不想见的人，北谛君。

　　他还在恍惚间，突然从廊下飞上一个身影，轻轻巧巧的几下就攀到了他身边！对方轻公好，不像自己，靠着爬树爬上来，累个半死
。

　　北谛君笑吟吟地连步挨近了陶艳，也不经过他允许，直接坐到陶艳身边。

　　“看什么？”他朝这陶艳看的地方看去，夕阳无限好。

　　“没什么……随便看看……”陶艳潜意识的将屁股挪开了半分。

　　“……随便看看？”北谛君发现了这个小动作，心里有点不大高兴，还有什么没做过？躲什么躲？

　　于是语气微微有点加重：“大家都找你找的辛苦，没想到躲这里来了？怎么上来的？”

　　“呃……那个……”陶艳指了指旁边刚好可以依靠的大树。

　　北谛君苦笑不迭：“……爬树上屋顶？就那么怕见我？”

　　“没……没有……”

　　“没有？”

　　“真没……我不敢……”

　　什么叫他不敢，所以才没有？跟这个家伙说话，早晚被气死。

　　北谛君努力保持冷静：“心里没鬼，干嘛我一来就拼命往后躲？还有，为什么前天要逃走？……进了宫，抓住瑞诚就跟抓住救星似
的不肯跟我回去？”

　　“……”难得，有人会哑巴。

　　“平日就你最会叽叽喳喳吵个没消停……这里没人，不妨我们都敞开了肚皮把话说清楚了，省得以后还看见你躲我，我心里不舒坦
，一不舒坦，就容易上火，一上火，就会精虫上脑……”

　　后半句是明显的威胁。

　　陶艳把头垂得低低的，活像只鹌鹑。

　　这回，倒是轮到北谛君叹气了，他看到陶艳的样子，心里很清楚，那晚他要了陶艳，这个家伙不论从心理上还是生理上，全部都没
有适应接受。

　　或者是接受不了北谛君，或者说，他是根本就接受不了男男行事这档子难以启齿的。

　　毕竟……陶艳以前混在脂粉推理如鱼得水，如今硬要他转性改行去伺候男人，轮谁都需要很长一段时间来适应。

　　北谛君不知道自己是不是操之过急了，偏偏该死的，他真的就是出自内心不想放他走，满脑子要把陶艳，牢牢的栓在自己身边。

　　什么时候起，竟然潜移默化的，生活里少不了这个家伙的不消停？

　　北谛君昨天替陶艳挡开了一剑，手上上捆了厚厚的纱布，那十指连心钻心的疼，却在昨天的那一刻，叫北谛君看清楚了自己的内心
。

　　他奋不顾身的扑过去挡在陶艳面前。

　　他怕陶艳真的会离开他，他想抓住他，这样的愿望，如此强烈，所以会从嘴巴里蹦出一句完全不经大脑思考，且叫太后都难以置信
的话来。

　　这……算是告白么？

　　北谛君把头扭到向了陶艳，那家伙还是一样的不敢看他，脸上却分明是写了“我有心事”的样子，一点也不轻松。

　　哎……也不知道，自己的心思，他有没有弄明白？

　　这个家伙那么二，不会害自己的这句话打水漂吧？

　　北谛君推了推身边一动不动跟石块样全身僵直的某人。

　　“喂……”

　　“……嗯？”

　　“没有话，要对我说么？”北谛君耐不住了，直接问。

　　他今天是下了决心了，不论这个家伙问什么，他都愿意按自己最真实的心愿回答他。

　　仅此一次，下回，也不知道他还有没有这个心情对这个家伙说出自己的真心了。

　　“呃……”

　　陶艳刚想开口，却不想突然没有了勇气，其实他想问，昨天晚上对着太后那句话是什么意思，结果在发现北谛君目不转睛的盯着自
己的时候，突然又没声了。

　　“……有什么问的，我全都告诉你真话，好好珍惜这次机会，机不可失，时不再来啊，陶公子！”

　　晚风拂面，煞是舒服。

　　隔了良久，北谛君的耳边传来一句弱弱的问话。

　　“……你娶我……到底是出自什么心？……真的是如我所想的……当初只是因为我爹的兵权……？”

　　这小子真厉害，一问就问到了刀口上。

　　北谛君侧目干笑。

　　“我要是说，开始娶你的目的，确实如你所想，你会不会觉得我很可恶？”

　　而后的回答，意料之外，情理之中。

　　声音由弱，突然变得很是愤慨。

　　陶艳猛然一抬头，是倔强的，也是不屈。

　　他飒爽地大义凛然道：“何止可恶，简直是可恶至极！见过渣的，没见过你那么渣的！”

　　四七 告白♥♥♥

　　o(s□t)o

　　自打北谛君成功在糖葫芦铺子前抓到陶艳，便对杜老兄的“抓陶法则”肃然起敬。

　　觉得这个天下比陶艳还了解陶艳的，莫过于杜安晨，为了牢牢抓住陶艳，北谛君向杜安晨取经。

　　北谛君：(*^__^*) 杜杜，你可知陶艳最喜欢什么？

　　杜安晨：( ⊙o⊙ )北北，他最喜欢女人了你不知道么？

　　北谛君：= =|||||……你觉得我会送女人给他么？

　　杜安晨：( ⊙o⊙ )呃……除了女人他还爱糖葫芦……

　　北谛君：= =|||||糖葫芦……一点也不能显示出我的独具匠心英勇神武！

　　杜安晨：( ⊙o⊙ )呃……那这个世界上只有一样他喜欢的东西了……

　　北谛君：(*^__^*) 虾米？

　　杜安晨：r(s_t)q……逃跑……

　　北谛君：……￥#%@#&#￥@#……

　　****************** *********************

　　****************** *********************

　　****************** *********************

　　陶艳大义凛然道：“何止可恶，简直是可恶至极！见过渣的，没见过你那么渣的！”

　　万恶之源听完倒是很坦然，也不辩解，只是放柔声音继续道：

　　“继续骂，我今天破例一次不生气，让你发泄个够，要打要咬都随你，怎么样？”

　　陶艳一听，眼睛发亮，一把抓过北谛君的手，摊开他的手掌，磨磨虎牙，就准备这样一口咬下去，突然余光扫到了另外一只手上缠
的白布，那白布上还微微渗出微红，顿时没了兴致。

　　陶艳知道，自己这一口下去，绝对不会放水，起码要咬掉北谛君的一块肉，可是自他看到那伤口，竟然又心软了！陶艳朝着手掌吐
了口口水：

　　“呸！谁要咬！摸过房梁了，一手的灰！”

　　北谛君被他的表情抖的哈哈大笑，原本是陶艳的两只爪子抓了北谛君的手，现下北谛君一个反手，反倒是把陶艳的爪子给逮到了，
捏了他的左手，牢牢握住，任他怎么挣扎都松不开。

　　陶艳小嘴吧还是嘟囔：

　　“还抓着我？你自己想怎么样都是自己的事情，干嘛要拉着我陪葬？毁了别人一辈子幸福不够，还来假惺惺做好人？这不公平！”

　　北谛君人让他一口气骂够了，才回道：

　　“不公平？呵呵，这世界本来就是弱肉强食不公平，我强你弱，注定了你要被我吃，你到说说，怎么样，你觉得才公平了？”

　　眨眨眼，想了一个说辞：“……你现在放我走，放我回家，以后我跟你没关系，这才叫公平！”

　　对方眯了眯眼，将脸贴近几分。

　　“若我说，我不愿意呢？这个【公平】，我要驳回！”

　　“不愿意？”

　　“恩，不错，我就是不愿意放你走！”

　　“你！！！！”

　　“……昨天我在太后面前说的话，你到底明白不明白？”

　　“……什……什么话……昨天你说了很多了……”

　　陶艳其实心里期望北谛君是说的那句【……如今这个家伙，也是臣弟的宝贝……我自然不会看着他死在眼前！】，他心里那么想，
表面上还要装糊涂。

　　北谛君微微一笑：“我说，你是我的【宝贝】……你明白不明白！？”

　　“啥？”一张惊愕的脸。

　　“……开始娶你，有两个原因，第一个你猜到了，我想要你爹的兵权，就算得不到，有你做人质，你爹起码不敢明着跟我起冲突…
…第二个原因……也许说来，你不信，你在金玉堂那日的表现，确实惊艳到了我，那么多的公子哥里，我唯独单单对你印象深刻，也真
的，很想收了你……”

　　“那……现在呢？”

　　“现在？”对方眼里都是温情，从来没有过的温情，一次全部都倾倒给了陶艳。

　　“……现在的你，不能不叫我重视……陶艳，所以，我更不会放开你了……虽然我到现在还不知道，你到底身上有什么魅力可以吸
引我……不过也许就因为你做什么都给我填堵，我就偏偏喜欢了你这二愣子的直爽！”

　　呜呜呜……怎么听都不像是在夸他的！

　　陶艳撅起了嘴巴，有点吃味。

　　下面他的问话，到是有点质问的意思了――

　　“你有那么多房老婆还不够？每个你都爱都喜欢，都是你的宝贝，你怎么宝贝的过来？还有，那个雅公子，分明就是你宠上天的，
现在跑来跟我说我是你宝贝，你别说我不相信，这话给雅公子知道，指不定要怎么闹你！”

　　陶艳突然提到了雅公子，叫北谛君一时半会找不到话可接。

　　他凝了眉头，对陶艳郑重道：“你对我刚才说的，真信也好，不信也罢，反正我都告诉你了，你要不要选择相信随便你，反正我说
过我对你是绝对不会放手了，我就一定不会放你走，你死了这个心！――至于雅儿，我对他的感情很复杂，一时半会跟你说不清楚……
等永南王的事告一段落，我就统统告诉你……现在，还不是时候……”

　　“哼……花心大萝卜，人家萝卜还知道一个萝卜一个坑呢，说你是萝卜，还委屈它了！哼！”

　　小嘴巴喋喋不休吵个不停，北谛君从陶艳的表情上可得出这个家伙其实已经软化了，就凭他刚刚手被北谛抓着也不再反抗了看出来
。小家伙要完全适应还需要时间，北谛君他有的是时间，可以慢慢等，也可以慢慢帮他适应。

　　可眼下那张小嘴巴一张一合动没完，都是完全勾起了北谛君的某方面兴致。

　　前天晚上小家伙又哭又叫，他才尝了一次，都还没有回味够，想他的味道想得紧，恨不能现在就把人打包扛回家，按倒在床撕裂他
，疼他几百次几千次也不够。

　　小嘴巴霹雳巴拉也不知道说些什么，北谛君一个字都没听见去，一直把人的手往自己怀里拉，一手又按住陶艳的后脑勺。

　　北谛君一个侧身，就将陶艳的小嘴狠狠堵住了。

　　这个小家伙，每次都要他亲自操刀，才肯闭上嘴巴。

　　陶艳被北谛君的突然袭击吓个半死，腰身一软，整个人竟然由于太过激动而重心不稳。可他重心不稳的目标偏偏不愿意朝北谛君的
怀抱扑，再一后缩，竟然整个人都顺着琉璃瓦片滑了下来。

　　“――啊……！”

　　惊叫不已。

　　北谛君也被吓了一跳，可那自由落体的速度太快，陶艳的手差点就从自己手里抽了出去，北谛着急追了过去，将陶艳半路截住，伸
手一抓，还好还好，人还没有完全掉下去，不然一定摔死了，可以跟小皇帝作伴一道躺个十天半月！

　　如今两个人的位置很是危险，陶艳挂在屋檐下，双脚腾空，只有两只手被爬在屋顶上的北谛君牢牢抓住，只要北谛君一松手，陶艳
就整个可以掉地上了。

　　那家伙明显是慌了，这要真摔下去可不是闹着玩的，一不小心头朝地，说不定人就废了。

　　所以陶艳胆战心惊，拼了命的抓住北谛君的手。

　　北谛君看陶艳小脸煞白，到是很无良的想要逗他，沉下声音道：

　　“你是想被我亲呢？还是想就这样摔下去了？”

　　“呜呜……”小家伙在半空中挣扎不迭，这个是什么恶魔投胎啊，到这个时候了，还拿这种话来威胁自己？

　　对方不回答，只是呜呜叫，活像只猫。

　　北谛君没有这个好耐性，故意松了松手掌。

　　下面挂着的人感觉不妙，真的怕他下毒手把手松开，惊吓的狠狠抓紧，哇哇大叫，又扑腾两下，脸色由白变绿。

　　“……恩？还逃不逃了？”

　　陶艳重重吞了一口口水，哀求道：“……不……不逃了……”

　　上面的男人嘴角泛笑：“……还有呢？”

　　“呜……”好吧，为了性命，豁出去了，他把两眼一闭，大有赴死之心：

　　“――主公大人，您大人不计小人过……您爱怎么亲就怎么亲……”

　　北谛君嘴角的弧度大增：“抓好了！”只是轻轻一挑，陶艳就被他又重新拽了上去。

　　他人越过半空，直接被拉着摔进了北谛君的怀抱里。

　　陶艳被对方抱在怀里，惊神未定，眼睛还眯着，不敢睁开。

　　小脸惨绿，不过这回觉得好像安全了，脸上渗出了一点红晕。

　　北谛君的心里徒生一股乱流，将人紧紧抱住，又抬手捏住陶艳的小下巴，对准他的脸颊，吧唧一口亲了下去。

　　看样子，小家伙还算说话算话，刚说了然他亲的，果然没有反抗。尽管身体很僵硬。

　　难得那么乖，那再亲一口好了！

　　呵呵。

　　北谛君又把目标对准了另一半脸，接着轻轻啄了一口，两下亲完了，陶艳的脸突然血气上涌，比火烧云还红，颇是喜庆。

　　他看着他的样子，忍不住把头往陶艳的脖子根里钻，一边细细地咬，一边在咯咯地笑出声来。

　　某人衣领里嗖嗖的热气乱窜，又是靡费的色情意味，脖颈相交纠缠，陶艳终于忍不住想要小小的举牌抗议：

　　“……呃……痒……”

　　北谛君不依他，还在自顾自的磨叽，顺带着在他耳边轻道：

　　“……也不知道遇到你……是福还是祸……”

　　“……嗯？”

　　那声音温柔的几乎可以滴出水来，不像是命令，而是请求。

　　“陶艳……记住我今天的话……我决不允许……你从我身边逃走……”

　　二愣子呆头呆脑地反射式应了一声。

　　那一声轻轻的“嗯”，叫抱着他的男人突然加重了手道的力量，把他抱得更紧了。

　　***** ***** ***** ******

　　陶艳是被北谛君抱着飞下屋顶的。

　　到了地上，刚好遇到了一屋子的宫人们正打算寻他们。

　　结果看到陶艳红着脸被北谛君抱着，突然出现在了门口，所有的人全部瞪大眼睛张大嘴巴，僵在了原地。

　　还是太后在里屋“咳咳”两声，宫人们这才回神，全部低头当做没看到。

　　北谛君到是不觉得什么，只是陶艳的脸更红了，把头扭到北谛君怀里一侧，很是不好意思，别扭着不出来。

　　太后看出了点什么，但只是笑着不说话，两人出宫前，太后意味深长地拉了陶艳说了些悄悄话：“陶艳，昨天哀家太过激动，险些
误伤了你，你也不要往心里去……瑞诚很喜欢你，以后也要常常进宫来陪他，多看着这个孩子……”

　　“嗯。”

　　“还有……”太后的眼睛朝北谛君望去，又回头对陶艳小声道：“……我那臣弟，看样子是真的很喜欢你……你能帮他解开心结…
…哀家倒是真的要谢你了……”

　　“心结？”

　　北谛君有什么心结？陶艳的小脑瓜拼命的想。

　　“到时候……他自然会告诉你的……当他告诉你的时候，那就是他真的解开心结的时候了……”

　　太后颔首，颇是高深莫测。

　　于是，陶艳终于又被北谛君成功从皇宫，拐回到了镇国公府的称心居。

　　没想到一进门，就看到寝室里摆了很是厚重的两份大礼。

　　一个托盘上，是五层高的黄金，一闪闪，闪的陶艳眼花；再一个托盘，是小山样高耸的华贵玉石，块块色泽通透，价值连城。

　　北谛君在陶艳身后解释道：“这是太后给你的，说是给你赔罪，昨天让你受惊了……”

　　竟然有这等好事！

　　陶艳忘记了疲惫，直接朝那堆东西乐不思蜀的扑了过去，将它们全部抱在怀里不撒手。

　　北谛君笑着摇头，原来这个家伙不仅喜欢美女，还是个爱财如命的主！

　　随后又叫了涵雪等人进来，吩咐他们准备好浴盆热水，等下给陶艳洗澡。

　　陶艳听到“热水”和“浴盆”两字，警觉地跳了起来。

　　他想到那日跟北谛君圆房前，也是这样伺候他的，该不会是这个家伙……还想要吧？

　　“我我我我……我不洗！”

　　北谛君一回头，就看到陶艳整个人都快贴到墙角了，神色紧张。掂量了下，猜他是怕晚上自己会吃了他。

　　他有点小小不爽，可是也没有发作。

　　柔声道：“……你放心，晚上我不在你地方过夜……打水洗澡是想叫你等下上床好好休息，折腾了那么久，你不累，我都累了……
”

　　呃……莫非自己是以小人之心，度君子之腹了？

　　陶艳将信将疑，北谛君讪笑道：“永南王过几日就要到京城了，如今他的队伍大概已经从岭南出发，冬至祭祀大典快到，我还有好
些事情要忙，这几日没空折腾你，好好休息吧。得空了再来看你。”

　　说完就转身朝大门走去。

　　可走到门口，又想是想起了什么似的回头，对着里面的陶艳，不放心的又问了一声

　　“……你答应过我，不再逃跑了，说话算数？”

　　陶艳见他表情很是严肃，不想是逗他的样子，于是也很认真严肃的郑重点了点头。

　　男人脸上终于流露出了笑容，消失在了门口。

　　陶艳见他走了，走回里屋，躺在床上数着金块，不一会儿，涵雪就带了宫人手忙脚乱的抬了浴盆进来，一道来的，还有满满当当的
一桌子美味佳肴。

　　“公子，这些菜式，都是主公刚刚吩咐人做的送来的，都是一等一的食材呢！”

　　陶艳看了眼红红绿绿的山珍海味，觉得很是满意。又剥光衣服一股脑的钻进了热水琉璃，那水里咕噜咕噜的冒着热气，人生最舒服
的事情莫过于洗个热水澡，再好好吃饱了睡觉。

　　他合上眼睛不再想这些琐事，也不再想他今后在镇国公府里的日子如何，只是今朝有酒今朝醉，对北谛君如此话心思的安排，也是
颇为领情的接受了。

　　话说……这个混蛋君……今天在屋顶上说那些话的时候……

　　其实……样子还挺帅的……

　　可是……

　　陶艳的把整个脑袋都泡进了水里――他尽管明白了北谛君的意思，可是要想陶艳将心比心的乖乖听话任他北谛君揉搓？这可不是一
朝一夕那么容易的事！

　　四八 永南王

　　O(s□t)o

　　陶艳有天突然大脑抽风，觉得自己在故事里的形象逵执簦于是来找逄抗议。

　　陶艳：为毛在小剧场了，瓦都要以“o(s□t)o”的表情出现？o(>n<)o

　　逄：= =|||||因为乃是小迨馨。

　　陶艳：为毛瓦是小迨馨。⊥卟灰姓澹。。。。o(>n<)o

　　逄：= =|||||因为乃妈我姓濉…

　　陶艳：瓦要改名，不要姓濉…不要不要！！！o(>n<)o

　　逄：= =|||||……谁家的倒霉孩子？反正不管南北，你都是受……好吧，小迨芎托∽苁堋…你自己选一个吧！

　　陶艳：%>_<%……55555

　　于是……陶小艳很哀怨的继续沿用了小迨艿拿号……

　　******************* **********************

　　******************* **********************

　　******************* **********************

　　冬至降至，按本朝传统，须向祖先大人们上供祭祀，皇家更是如此。

　　可越是临近冬至那几日，整个京城的气氛却变得异常紧张起来，剑拔弩张的厚重气压压过头顶，连陶艳这种没心没肺的，都觉得很
是不一般。

　　他已经有好几天，没有见过北谛君来过称心居看他了，更加诡异的是，这几日他在镇国公府里乱蹦Q，竟然也没有遇到几个人。

　　原先在花园里，还看到过之幽公子，或者是其他几房的公子们，可如今，半只鬼影都看不到，除了宫人，还是宫人，一时间主子都
消失的干净了？

　　陶艳甚至以为这个镇国公府都搬家了，一片死气，就只光光落下了自己！

　　他坐不住，问涵雪怎么最近都看不到活人了，涵雪也是不大明白原因，想了想，总结出一个理由：“估计是天气冷了，大家都喜欢
躲在房里不出来了……”

　　呃……你以为大家都是那病怏怏的雅公子么？半年都见不到一次庐山真面目……

　　于是闲着无聊，陶艳每天抓这那两只到现在依旧一片黑毛还带了厚重墨汁味道的鹦鹉和小貂玩。

　　看着这两只小东西，陶艳每天都要感慨人生百态无常，命途多舛。

　　好好的就变成了乌黑一坨了，造了什么蘖啊，所以带着负罪感，陶艳每天给他们好吃好喝，一时间，两只小东西养得膘肥体胖。

　　没事情的时候，还训练他们，一个专门练飞行，一个专门练赛跑和刨土扒墙。

　　陶艳的理由是，鹦鹉没有可观赏性了，好歹要学一门手艺，以后还可以跟信鸽看齐，不混白吃白喝的……

　　至于那只小貂，学赛跑和刨土，以后可以跟着土拨鼠混，也不会被人看做奸细打成猪头筛子……

　　呃……深谋远虑啊，陶大爷！你闲着没事情做，连小畜生的后路都想好了？

　　***** ***** **** *****

　　终于，在冬至来到的前一日，那传说中叫北谛君和整个皇室都头疼万分的岭南之主，――永南王，领着浩浩荡荡的一车列队，进京
了！

　　那日京城戒备森严，城门前空无一人，礼部侍郎周柏轩，领旨侯在皇城外恭候永南王大驾，午时三刻，吉时，那随行的岭南官车，
华丽地鱼贯而入。

　　中间一辆暗黄色红顶华盖的马车，想必就是载了永南王的大撵。

　　周柏轩清了清嗓子，行到停在面前的那辆马车前，覆手一揖，周正道：

　　“下官礼部周柏轩，恭迎永南王殿下回京……”

　　那明黄色的帐子抖动了一下，马上有随从上前，慢慢揭开了帘子。

　　周柏轩微微侧目，马车上下来一位身着白色朝服的俊朗男子，那男子年纪跟镇国公北谛君相仿，眉目清秀，气质不凡，一步步从马
车的台阶上下来，气宇轩昂，有条不紊，且步步稳健，落地有声，透着皇族血统的高贵。

　　男子行至周柏轩面前，把玩几下手里的碎玉折扇，这才慢条斯理对他笑道：

　　“侍郎大人，有礼了！”

　　周柏轩郑重抬头，不想与这男子的一双透过寒意的眼眸对上，顿时背脊穿透了不颤而寒的凉意，那凉意从脚底，窜上了心头。

　　这个永南王……眼里分明，透着精明……

　　就算想隐藏……都逃不过他周柏轩的眼睛……

　　***** ***** ***** *****

　　陶艳早上还抱着金子打滚，就被北谛君从床上抓了起来。

　　他揉揉睡眼惺忪的眼，很是不乐意的爬出温暖的被窝。

　　北谛君自打那日跟他说了这些奇怪的话以后，已经有些许日子没有找他麻烦了，而今天叫他起床的动作，也比以前温柔了许多。

　　他亲自取了一件新衣服，丢到陶艳面前道：“快点梳洗准备，等下中午，我们要进宫赴宴！”

　　“进宫……赴宴？吃东西？”床上的人猛然惊醒。

　　“恩，永南王清早到了，中午要给他洗尘接风，算是家宴，太后特别恩准带你去，快穿衣服！”

　　陶艳连忙从床上蹦起来，他绝对不是因为听北谛君的话而如此积极，原因只是因为他说，要进宫，然后有好东西吃！

　　那衣服是杏黄的，特别为喜花俏的陶艳量身定做，换好了衣服，整个人都显得贵气了很多，北谛君对之幽公子选布料和挑款式的本
事很是欣赏，没想到事前不用陶艳试，就可以做的如此合身，看陶艳笑眯眯的，应该也很满意。

　　穿完了衣服，北谛君跟他一道坐下用了些早点，还竟然亲自帮陶艳盛了一碗粥，小心翼翼的递到他手里，一边伺候的涵雪惊得长大
嘴巴合不拢，连陶艳都是受宠若惊。

　　“快吃，别愣着！”

　　可北谛君做这件事，好像是理所当然，做得水到渠成没有半点做作，陶艳接过碗的手还在一边发颤，觉得北谛君性情大变，也不知
道是不是因为要见到永南王这块大顽石的缘故！？

　　***** ***** ***** *****

　　稍作整顿，北谛君便又带着陶艳进宫了，来到宫门口，自有大内总管等候多时。那老总管毕恭毕敬请示北谛君道：

　　“太后在御花园水榭楼台设宴，命老奴前来领镇国公和……和夫人前去……”

　　夫人？陶艳瘪嘴。

　　北谛君当做没看到，点了点头，又道：“都有哪些大臣陪坐？”

　　“只是家宴，就只有太后，永南王殿下，镇国公您，还有在京城的几房堂系王爷，郡王……”

　　北谛君在前，陶艳差了一步跟在身后，一前一后随着总管朝水榭楼台行去，御花园很大，有好些地方陶艳还没有来得及逛，此时才
得机会好好欣赏一番景致。

　　前面有片梅林，此时正是红梅长出水嫩花苞，准备大放异彩之时。那梅林后面为碧波绿水的湖泊，湖上有座湖心楼，太后设宴就在
此处。

　　走着走着，北谛君突然觉得身后少了影子。

　　猛然一回头，却见陶艳那家伙在离自己十米远的地方捂着肚子蹲在原地龇牙咧齿。一面还发出小猫般呜呜的叫声。

　　这家伙，搞什么名堂？

　　北谛君喝住前行的队伍，回头将陶艳从地上拎起来，“你又什么了？”

　　陶艳脸色煞白，直不起咬，双手抱着肚皮几乎要在地上打滚：

　　“……我我……肚子疼……我要开大号……”

　　“肚子疼？”

　　北谛君皱了眉头，想起早上跟他一起喝的粥，不过是清淡的菜粥，也没吃油腻荤腥的东西！怎么就突然肚子不舒服了？

　　陶艳嗷嗷直叫唤，“……都是你……早上干嘛那么勤奋的使劲给我盛粥来着……害我吃多了……”

　　――这到成了他的不是了？偶尔对他好一点，也是错！

　　北谛君真是要服了他了，竟给自己惹麻烦，眼看就到水榭了，还得等他开完大号。

　　总管大人闻风赶来，对北谛君道：“呃……大人，前面有宫人茅房，可以一用……”

　　北谛君摆了摆手：“罢了，你领陶公子去……”

　　说完，那陶艳飞速地朝着宫人指的方向飞奔过去，总管跟不上，直在后面追：

　　“陶公子……等等老奴……呦！不是那边！您跑错方向了……”

　　北谛君在后面看着扭扭捏捏的小身板，扑哧笑出声了，连数摇头，这个家伙……真是……呵呵……跑都跑的那么别扭！

　　北谛君停在原地，马上就有宫人走上前来请示：

　　“大人，咱们是不是先行过去……太后，怕是已经等急了！”

　　北谛君顿了顿，“再等等，等陶公子完事了一道过去吧。”

　　北谛君竟然会等人？

　　后面的宫人们你看看我，我看看你，面面相觑――这太阳从西边打了，从来没人可以叫北谛君这般心甘情愿的等，而且还等得笑容
满面，如遇春风！？

　　**** **** ***** *****

　　陶艳蹲在茅房拉了快一刻了，这宫里的茅房跟外面也是不同啊，没有一点臭气不说，还点了熏香，整个茅房都是香气萦绕，芳香四
溢，很是惬意。

　　所以陶艳在里面拉了一刻都不觉得难熬，甚至还想多享受一下这般皇家规格的待遇。

　　好不容易舒服地从里面出来，却不知道为何，原先说要带他来茅房的总管大人竟然就不见了踪影？

　　――这里应该不算太臭吧？

　　陶艳将脑袋朝后，闻了闻自己身后，确实是香扑扑的。

　　也罢，不见了就不见了，那么大人还能摸不着去水榭的路么？

　　记得好像是拐过两个弯，看到一片红梅林，顺着甬道就是水榭了……

　　那么想着，陶艳便很放心的自己寻了出去。可是……陶艳他忘记了……他本来就是个路痴……

　　于是，当他在原地绕了两圈后……他再次发现……自己竟然又毫无悬念的在御花园里迷路了……

　　***** ***** ***** *****

　　陶艳在竹林里绕来绕去都找不到出口，怎么看每条路都长得一模一样，也没有任何标记说水榭楼台往哪个方向走。

　　越走越累，心情也不怎么好了，小嘴巴开始不老实的神叨，将所有的矛头对准了北谛君，什么“那么久人不见都不知道来找？”“
肯定自己跑去吃好吃的了忘记自己了！”“什么颇皇宫长了一林子破竹子，也不知道种点灌木矮树视线好的！”……

　　殊不知此时，等在原地的北谛君看到慌慌张张的总管大人跑来，说自己小解回来，竟然不见了陶公子，找了一圈也没见到人，顿时
就觉得不妙。――北谛君有预感，这陶艳要不是迷路了，要么就是又开溜了。

　　预感不妙的北谛君急火攻心，不敢耽搁，带了宫人开始以茅厕为圆心周，朝放射状图形开始大规模搜查。

　　按北谛君的思维来看，陶艳那家伙多半是迷路了，可又不能高估他的智商会沿着摸着找到原路，所以四面八方都不能放过，里里外
外都要进行地毯式的搜查。

　　正在这时……

　　“啊――切――”北谛君重重地打了两个喷嚏……

　　= =||||||也不晓得是谁在背后骂他！

　　***** ***** ***** *****

　　再说陶艳哭爹喊娘的在林子里穿梭，走着走着，突然看见前面的绮丽山石下面，站着一位翩翩公子。

　　那公子身着明黄朝服，头戴银白束官，手握一把碎玉折扇，迎风远眺，好像在想事情。

　　陶艳欣喜若狂，也不管对方是谁，总之能在这个半天都拐不出去的鬼地方见到一个大活人简直是太好了。

　　走近一看，那人的背影觉得有点眼熟，好像在哪里见过。

　　“咳咳……”陶艳轻咳了一声。

　　这个噪音引起了对方的主意，手拿折扇的公子微微回头，笑容可掬。

　　待陶艳看清了那人的面容，惊得目瞪口呆。

　　这不是……那日他出逃镇国公府后……在馄饨摊子里遇到的……

　　陶艳突然喜极而泣，感到这个世界是如此的玄妙――

　　有些人，你一辈子都遇不上，一旦你遇上了就一辈子也跑不掉……比如，北谛君那个混蛋。

　　有些人，总在你遇到麻烦的时候，能够天将神人突然的出现，然后雪中送炭解救你……比如，陶艳眼前出现的这位。

　　他几乎要激动地哭出来，腿一软，直接扑到了对方怀里。

　　抓过他的肩头，大声疾呼：

　　“英……雄……哥……！”

　　这一声感天动地的“英雄哥”，叫的几乎惊起了半个御花园的飞禽。

　　动作太大，一个激动差点把明黄朝服的公子横竖扑倒在地。

　　男子略微吃惊，却是依旧笑得不现山露水，轻轻巧巧就将陶艳接了过来，让他扑进了自己的怀抱里。

　　就在陶艳安全的落进了明黄男子的温柔怀抱之时……

　　“咔――嚓――”

　　有人在他背后，狠狠的折断了一根树枝。

　　一记利剑般冰冷而犀利的眼神刺穿了陶艳的小身板，他微微感到，脊梁在打颤。

　　那“咔嚓”一声，折断的，好像不是树枝……折断的，是他的小腰板……

　　四九 醋缸子

　　O(s□t)o

　　南北对话。今日主要议题：喜欢陶艳的理由……

　　永南王：北北，乃为毛喜欢陶艳？(⊙_⊙)？

　　北谛君：南南，因为他很好欺负，(*^__^*)

　　永南王：原来如此……

　　北谛君：那乃为毛也喜欢陶艳？(⊙_⊙)？

　　永南王：(*^__^*)……他对好吃的食物有天生的敏感度……跟着他有肉吃……

　　北谛君：/(ㄒoㄒ)/……南南……难道你也被陶艳的小白症传染了？……泪……

　　********** **************

　　********** **************

　　********** **************

　　北谛君找到陶艳的时候，看到的这一幕足够可以叫他当场发飙掐死他！

　　――

　　他辛辛苦苦兜了大大圈子，在竹林深处找到了陶艳的身影，可这个没脑的家伙却正扑在别人的怀里，抱着对方大喊“英雄哥！”？

　　而且那神色颇像是找到了一根救命稻草，而陶艳自己就是那被抓入虎穴等待解救的小羔羊！

　　北谛君顿时没有来由地火冒三丈，心里密密涌起了不快。

　　“――哼！”

　　在两人身后咳了一声，喉咙里冒出火来。陶艳一回头，看到了折断树枝的北谛君。

　　他这才恋恋不舍的从那男人怀抱里脱离了开来，可陶艳这小子还竟然后知后觉，没有一点发现北谛君不高兴的意识。见到了对方很
是雀跃地拉过那个男人，对着他饶有兴致的介绍道：

　　“这位是英雄哥！我在京城遇到的，南公子！”

　　待北谛君看清了眼前这位“南公子”的真面目后，他的脸上就再也笑不起来了。

　　原因很多。

　　其一，刚刚那陶艳说，这位南公子，是他在京城遇到的。也就是说，南公子并不是今天才回到了京城，他果然是早几日就回来了！

　　你能耐啊，居心叵测的南公子！竟然能在自己眼皮子地下进出自由，而且追踪多日也不见有走漏了半分消息！

　　其二，让北谛君心里更不爽的原因，是陶艳看到旧相识一脸献媚的喜色！

　　这个表情实在是很欠抽！以前在外面两个人到底发生了什么？那个南公子有没有对这个小白痴做过什么过分的事情？但看如今两个
人亲密的举动，还当着他的面肆无忌惮的抱在一起，就让北谛君不由地恼火。

　　这个小白痴，是当自己死人么？这才多久，就名目张胆的要有爬墙顺带着给他免费奉送小绿帽的倾向了？

　　其三，一提到这个小白痴，自己恨不得现在就扒了他的裤子直接压在地上，狠狠惩戒他一番！让他的小脑瓜快点开开窍！

　　什么南公子，也不想想对方到底是什么身份，普通路人怎么会出现在皇宫呢？也不用脑子先掂量下对方的身份，见个陌生人就扑，
万一是个人贩子，被人卖了估计还屁颠屁颠帮人数钱！

　　北谛君忍住怒火，不理会眼前陶艳的眉飞色舞，盯着南公子的脸，很是深刻的一字一顿道：

　　“……永南王殿下，别来无恙啊！”

　　“呵呵……镇国公大人，您幸苦了……”

　　陶艳张大嘴巴，这才恍然大悟，那文质彬彬笑起来很温柔的南公子，竟然就是北谛君心里如芒刺在喉的死敌永南王！？

　　两人虽说心平气和地相互问好，气压却是低到不行，连陶艳这个局外人都感到诡异，分明有电花火石闪过。

　　呃……这回可是连他这个白痴都知道……他的小日子……到头了……

　　**** ***** **** *****

　　北谛君，永南王，加上陶艳，三个人一起出现在水榭楼台的时候，太后倒是吃了一惊，已经有各路王爷郡王在大厅等候，见到永南
王和北谛君，纷纷起身请安。

　　话不多说，开宴在即，席间有人歌姬舞姬献艺，好酒好菜伺候。

　　陶艳屁股刚坐下，就抓起筷子准备大快朵颐。对着自己面前的一盘子外焦里嫩的蒸煮山猪肉淌了一桌子口水。

　　那山猪肉是北谛君去围场狩猎的时候抓到的活物，进贡给了太后，今天拿出来，炖了整整五个时辰，油水全部蒸干了。御膳房厨艺
了得，最好吃的大腿肉被炖得稀烂，一块下去，不油不腻，爽滑可口，不仅入口即化，还满嘴溢香。

　　北谛君看了陶艳的吃相，忍不住想笑，用手肘撞了撞，低声道：“慢点吃，也不怕等下又拉！”

　　嘴巴里又塞进一块肉，很是不平：“……都拉空了，才更要吃啊！”

　　两腮帮子塞的鼓鼓的，说话的时候还满嘴巴唾沫星子，对面的永南王摇着扇子，从后面射过两道灼热的光来，眼里笑眯眯的很是复
杂。

　　北谛君早就觉察出了这份来者不善，憋了一肚子不满意，盯着永南王想把他那无良目光盯回去。

　　一个眼里几乎奔出火来：看什么看？再看我的人，把你眼珠子抠出来。

　　一个毫不畏惧，故意挑衅：来啊来啊，本王爷等你怎么抠我眼珠子！我偏偏就是看了！

　　无声胜有声，宴席之间火药味十足，连太后都觉察出了此二人的神色诡异。

　　只有那看似无害的导火索，北谛君身边的陶艳，依旧自顾自的游离在氛围之外！？

　　永南王眼眉一转，收回自己的目光，随后走到了太后面前敬酒。

　　他微微弯腰，优雅躬身，举杯齐眉，朗声道：

　　“小王离京五年，太后和皇上……可好？”

　　太后和皇上可好？

　　这算是什么话？

　　好不好，你在岭南不知道么？

　　在座的所有人一时全部噤若寒蝉，纷纷寻思这一句的意思。

　　太后皱了皱眉头，略感不安。这一句话并非善意，明明是一语双关。

　　问她母子好不好，难道他永南王的意思是，从今往后，她们母子的日子，就会不好过了么？

　　太后处波不惊，接过酒杯，与那站在阶下的永南王四目相对，一时间，竟然从他的眼底，看到了多年不曾见过的温情。

　　那阶下的男人，又道：“……臣弟离京五年……嫂嫂和皇上……可好？”

　　那两字柔声的“嫂嫂”，直击到她心里最柔弱的地方，手里一颤，几乎将酒杯倾翻。好在，如今的太后，此后永远是太后。身为太
后，她有足够的理智应对所有不利的攻击。

　　“都好！”一句轻描淡写，掩饰了最初的波涛。

　　永南王听完，讪笑一声。

　　合着礼数回了一些客道话，随后，再斟满一杯走到北谛君座前道：

　　“镇国公为国为民，日以继夜的操劳，小王理应敬您一杯！”

　　刚刚与太后的问话，就让气氛跌倒了冰点。

　　如今他又把矛头最准自己了？

　　北谛君挑眉，举过杯子淡淡碰了一下，一饮而尽，原想给对方一个下马威，意在暗示对方，不管他做什么，自己都不会屈服，天下
如此，身边的陶艳，也是如此。

　　永南王见北谛君神色有点不满，想是早上在竹林里那一幕，叫他不自在了。

　　可他就是偏偏回头看了一眼坐在北谛身边的陶艳，饶有兴趣的想知道，这个家伙，是不是跟北谛以往身边的小妾都不一样呢？他好
像很是与众不同，不仅被带到宫里参加皇室成员的宴席，还让北谛君这个素来不谙情事的铁腕男人如此重视？

　　永南王危险地眯了眯眼，没有马上回到自己的座位，又是叫人斟满一杯，直径递到陶艳面前，笑吟吟道：

　　“这位公子，想必就是镇国公新纳的夫人陶公子了……呵呵，小王听闻陶公子公子才情了得，又是陶都尉家的心头肉，这不愁吃不
愁穿的，怎么就做了别人的……呵呵……”

　　永南王的话说了半句，半句吞进了肚子，不过什么意思再明白不过了，有点想要离间的意思。北谛君脸色大不好看了，那永南王一
点也不在意，举杯又道：

　　“公子有礼了，小王敬公子一杯！”

　　陶艳含着山猪肉，刚要接过酒杯，不想旁边伸过一只大手，硬生生将酒杯从陶艳的手里夺了过去。

　　――北谛君将杯子拿到自己嘴前，不等陶艳反映，就仰头一头喝了个精光。

　　喝完之后直接把杯子送回给了永南王，义正言辞道：“陶艳不胜酒力，本君替他谢过王爷抬爱了！”

　　那永南王起先是愣了下，随后又是尴尬一笑了之，自己的热脸贴了北谛君的冷屁股。

　　不过这也没什么，只是对方不高兴自己靠近陶艳这一点，倒是叫永南王越来越有了兴致。

　　陶艳见永南王干笑，很是替他难受，小南哥怎么说也跟自己是旧相识，如今也不知北谛君怎么回事，一股闹热的叫永南王难堪，还
把人家的好意推了回去，在别人眼里，忒小气了不说，若顺了这个想法，指不定小南哥以后怎么看自己呢？

　　陶艳在座位上小心翼翼的伸手拉了拉北谛君的衣角，一面眼巴巴的抬头仰视着这个男人。

　　“……那个……我酒力从来都很好的……”

　　声音不大，却是足够北谛君听的一清二楚了。

　　这个二子！

　　唰唰，黑着脸的某人射过两道凌烈的目光，陶艳马上吓地不敢在说话了，可怜巴巴地把手收 回来，心里却暗自嘀咕：凶什么凶…
…长了一脸凶相……也不怕吓到人！

　　这个细节被永南王一览无余地抓在脑海里，心里却是寻思了另一番想法，料定了这个陶艳，在北谛君心里的地位不一般。

　　永南王之前就知道北谛君的家底，也知道雅公子这号狠辣又病弱的人物，以前单只当雅公子才是北谛君的心头好，可是这个心头好
终日养在深闺里足不出户，自然没有办法拿雅公子下黑手，可这个陶艳，大不一样啊……

　　那么想着，嘴角泛起弧度，永南王的心思，大概，也就只有他自己知道了。

　　***** ***** ***** *****

　　酒过三巡，宴席就草草散了。

　　永南王回到驿站，等待明日冬至的祭祀，人一走，太后便将北谛君留在了皇宫，陶艳则被发配到小皇帝的寝宫陪小皇帝玩耍。

　　“北谛，你看今日的表现，永南王这次回来，可是真的只是来单纯的祭祀那么简单？”

　　北谛君摇了摇头：“不会那么简单，这只老狐狸想要这个皇位不是一天两天了，先皇在世的时候，日防夜防的，也是这个家伙的狼
子野心……这个家伙，早在几日前就到了京城，可是我却始终没有查出来，他到京城的目的……”

　　太后眼里闪过焦虑，良久，才叹了口气：“……这个皇位……本来就是他的……他想要……也是理所当然……”

　　“阿姐！”北谛君突然变得异常激动起来，重重打断了太后话，“……不管这个皇位以前是谁的，如今，它就是瑞诚的，……太后
你放弃了多少东西才熬到现在，而臣……又是失去了多少东西才能收住这份江山……太后……臣并不希望……当年的寂月……死的不明
不白……死的一点也不值得！”

　　他口里直接蹦出的“寂月”两个字，如一把锋利的刀，迎面刺向了太后，也刺疼了自己。

　　多少年不曾再提起的这个熟悉而陌生的名字，她一直无形而永远的活在了北谛君的心里，如噩梦一般地缠绕着北谛君日以继夜的拿
这个做他守护江山的唯一理由。

　　“寂月”这个名字，沉寂了太久了……

　　太后脸容徒生一片肃杀，她眼前突然变得狂躁不已的弟弟北谛君，攥紧的拳头捏的咯吱咯吱响。

　　一幕幕的往事如潮水一般朝太后的思绪袭来，腥风血雨的回忆包裹着她，叫她几乎喘不过气来。

　　回忆里，有个弱小而清瘦的身影，跪倒在自己的面前，泪流满面，却笑得无比决绝。

　　这个女子，当年是这样的微笑地抚摸着自己微微隆起的肚子，如释重负，一步步地走向死亡，她不曾哀求自己，只求能让她最爱的
男人能从此心无旁骛成就一片天下。

　　她选择和她怀胎五月的孩子一起赴死，共行黄泉。

　　她能够心平气和地注视着自己，眼里是奢望，是对太后的恨意，也是抛开一切对北谛的爱。

　　【“我死，我无怨，可我的孩子一起死，我恨，我不绝你北氏一门荣华富贵一世，我却要绝你北氏一门断子绝孙膝下无欢，抱憾终
生……我要一辈子叫他心如刀割，想到今日他的儿子，是如何为了他最爱的姐姐的欲望，而死在眼前……”】

　　那一口凄厉的血喷出来，沾到当年还是一介妃子的太后的锦绣华服上，她眼睁睁看着对方一点点没有了呼吸，终是咬牙含泪，容忍
了这一切惨剧的发生。

　　而太后没有想到，那如鬼魅一般的临终遗言，竟能纠缠她这许多年，挥之不去，抹之不尽。

　　这个女人，她的名字，就是“寂月”。

　　五年前，北谛君堂堂正正明媒正娶的妻子，也是雅公子，如假包换的胞姐。

　　可她，有着跟雅公子一模一样容颜的绝色女子，却是在死前，忘记了自己曾经是多么的善良无邪，用作为一个母亲的恨意，诅咒了
她北门一氏的血脉。

　　而北谛君，果真如她所愿，整整五年，没有再碰过其他女人……

　　“太后？”

　　一声呼唤将她拉回了现实，她的眼前站了神情凝重的弟弟。

　　“哦……怎么了？”

　　北谛君道：“刚刚您脸色不好看，是不是不舒服？要不要找御医看看？”

　　“呃……没事……只是这次永南王回来，有点费神……”

　　太后笑着邀北谛君一道出了寝宫，看到了跟小皇帝嬉闹的陶艳，又道，“你跟陶艳……好像关系好了不少啊，我看你，最近是越来
越紧张他了！”

　　话锋一转，移到了陶艳身上，话题突然也变得轻松了很多。

　　北谛君干笑，表情却略带无可奈何，但也丝毫不掩饰自己内心的想法：

　　“……确实……是越来越紧张他了……”

　　五十 边行边推到

　　O(s□t)o

　　北谛：(¯¯)我想吃肉……

　　陶艳：不是每天都有肉吃么？今天吃了山猪肉，昨天是红烧蹄o，前天的是蒸焖卤肉，大前天的是砂锅山鸡……

　　北谛：(¯¯)我不想吃动物肉！

　　陶艳：= =||||你不吃动物，你难道还想吃人肉？

　　北谛：～\(RQ)/～……你终于明白我的意思了？

　　陶艳：= =||||……你不会一直想吃我的肉吧？

　　北谛：～\(RQ)/……我现在就想吃……(¯¯)

　　陶艳：( ⊙o⊙ )！……好像木有我那么大号体积的锅可以一口炖吧？你要先去打造一口锅，然后才能吃，我知道东街有个打铁铺
子，价格公道手艺精湛，老板为人老实品行端正，街坊邻居赞不绝口，一次我去他那里……（省略一万字……）

　　北谛：%>_<%……人家说吃肉的意思他根本不明白……不明白也就算鸟……还竟然善心地帮忙策划买锅……555555555……不活鸟…
…

　　******************* *******************

　　******************* *******************

　　******************* *******************

　　北谛君拉着陶艳从皇宫出来，两人坐在一辆马车上，一路无言。

　　今天驾车的是琉剑，也不知道北谛君从皇宫回来是不是要回府邸，便在前面问道：“主公，是回家还是去哪里？”

　　马车里闷声传来回应：“……先不回家，随便逛逛。”

　　随便逛逛？

　　琉剑知道，只要北谛君不想回家，就是他心里有事情。他有心事的时候，从来不喜欢把烦恼带回家，一定要在外面想清楚了才回去
。

　　……今天镇国公大人的心事，是因为这个来者不善的永南王，还是这个和他同车共撵的惹祸精呢？

　　琉剑暗自觉得到有几分喜气，随手马鞭一挥，镇国公府的华丽马车便朝着繁华的大街行过。

　　走过集市，又驰过官街，马车终于路过了永南王在永安街上的驿馆。

　　一路看风景的陶艳突然把窗帘拉开多看了一眼。

　　这个举动也是无心，不过就是想看看这个小南哥住哪里了，今天在宴席上还没有好好说过话，他对他有一肚子的疑问，想是以后有
机会就知道往哪里找他了。

　　结果才看了一眼就被身边的北谛君发现了，北谛君没好气的一把将窗帘放下来，颇小心眼的道：“有什么好看的，不就是个驿馆么
，有本君的镇国公府好看么？”

　　陶艳觉得北谛君简直在无理取闹了，一点也不像平日的他，不知道他是不是脑子被门夹了，最近做事情总是很奇特，比如他今天早
上竟然破天荒地到他的称心居来喝粥，还亲自动手给他盛粥夹菜填碗筷……

　　于是陶艳不予理睬。

　　“看看驿馆也不许？那么霸道！”

　　小嘴巴嘟囔着，样子是挺可爱，可在北谛君眼里，陶艳到底是在挑战他的权威了！

　　这个家伙难道还不明白自己说这话的意思么？

　　榆木疙瘩啊榆木疙瘩，堪比寺庙里的小木鱼，硬邦邦，敲打半天还是一个调子，一头愣。

　　“对，本君就是霸道了，怎么样？”

　　这话要是让别人听见，堂堂北谛君竟然跟九夫人在马车里，就陶艳是不是应该看驿馆的问题拌嘴，还不要笑死路人？

　　他什么时候有像今天那么在意过？什么时候有说话那么没水准过？

　　可北谛君偏偏就是在意了，就是没水准了。

　　“本君就是霸道了！”像小孩子一样再强调了一遍，一面又朝陶艳坐近了几分。

　　陶艳对他的举动向来是有后怕的，脖子一缩，朝后面躲去。

　　北谛君危险地眯了米眼，直接抽出手，一把将陶艳死死抓过，按倒在座位上。随后翻身而上，压地陶艳大气都不敢喘一口。

　　“……干……干嘛……”

　　“都被我压过几回了？还不知道我要干嘛？”某人伸出灵舌，舔了舔嘴角，“……对你这种不长记性的，就应该时时操刀，不停【
操练】，让你长点记性！”

　　“呜呜……”

　　东西惊恐地瞪大眼睛，马车还继续一路颠簸，震得他脑子发昏。

　　某人也不管他，眼看就要严刑逼供，大刑伺候了。

　　“说，你是不是早就认识永南王了？在哪里认识的？跟他做了什么？”

　　“我……我就是那天逃跑的时候在街上遇到的……我不知道他是永南王……”

　　声音小小的，就怕稍微声音大点，就会引起眼前恶魔的不快，然后直接遭殃的是自己的屁股。

　　“怎么遇到的？为什么会遇到？”

　　“……吃……吃馄饨……没带钱……”

　　没带钱？

　　北谛君皱了眉头，这个小东西分明是个小骗子，出门的时候明明揣走了几张银票，称心居少了什么东西，哪里能逃过他镇国公的法
眼？

　　“没带钱？哪些银票去哪里了？”

　　身上的男人越压越下，顺势抬高陶艳的小下巴，逼他回视自己。

　　“呃……钱庄那么早没开门……没地换钱……后来吃馄饨找不开钱，遇到了小南哥给的铜板……”

　　恩？小南哥？

　　这回才见了一次面，一个陌生人给了几个铜板，他就开始不找到分不清楚南北的叫上人家“哥”了？

　　还是那么亲密的“小南哥”？

　　北谛君的脸色明显不好看了，这个家伙神经少根线，都不知道对方是好人还是坏人就跟着人家跑路？

　　气人的是，自己最近花了那么多心思，又是加衣加菜，又是金银珠宝的往他称心居里送，为了他，还“体贴备至”地再也没有叫他
侍寝，对他那么好，他都好心当成驴肝肺了？

　　怎么不听他叫他一声“小北哥”？

　　――不领情也就算了，可他还是这个家伙名正言顺的夫君呢！

　　胳膊肘往外拐，你说北谛君他能不火大么？

　　“还有呢？”

　　生硬的声音，叫陶艳害怕地吞了一口口水，“……没……没有了……”

　　“没有了？”人贴近对方的脸，鼻息喷出热气一点点吹在身下的小东西脸上，温热的，湿湿的，横扫着，闹得人心痒痒。

　　按住肩膀的力道加重，小东西有点吃疼的轻哼哼。这才又后怕的改口，一五一十，全部都招了：“……还……还去游船了……”

　　“游船？什么船？”步步紧逼，不留一点空隙。

　　陶艳顿了顿，冷汗嗖嗖的，最后还是决定不能把自己跟永南王一道去游花楼前那个湖的事情告诉他。虽然他明明不是去花楼，不过
要是他知道，他一定不会那么想。在北谛君的心里，早就把自己定格成为了死性不改的花花公子。

　　于是结结巴巴道：“……那个……就是京城的湖……”

　　“游湖？”

　　北谛君好像想到了什么有趣的事情，将目光从陶艳脸上卸下来，半响，竟然松开了牵制住陶艳的手，整个从他身上爬了起来。

　　陶艳揉揉眼睛，到反而有点不解了，这个混蛋竟然那么自觉地就放开了自己？

　　还是自己在潜意识了已经被压着压着压习惯了？别人一松开，他自己到是觉得不习惯?

　　想到这一层，陶艳浑身的鸡皮疙瘩都起来了，用力甩甩脑子，他也不会承认自己有受虐的倾向，还是这样一个吞吃人皮人骨不留渣
的混蛋！

　　北谛君坐回到自己的位置，又伸手把陶艳从位子上捞起来，似有心，似无意。

　　“他去的，可是无忧湖？”

　　吓？他怎么知道我们去的是无忧湖？

　　陶艳僵在原地，真怕他下一秒就朝着自己的脸，唰唰唰的开火。

　　“……呃……”

　　不回答就是默认，不过也比自己傻呼呼承认强吧？陶艳努嘴不回答。没想到那北谛君也没有要从他嘴巴里套出点什么来求证，陶艳
怎么回答，回答什么，他都无所谓。

　　因为在他心里，永南王能去的地方，他全部都心里有数。

　　也就认定了，永南王会去游湖的地点，天下不过一个无忧湖。

　　而这个无忧湖，跟永南王的渊源颇深，甚至，跟北谛君他自己，也是颇有渊源的。

　　永南王去无忧湖，不过就是为了睹物思人罢了。

　　却也道是半个痴情的种子。

　　***** ***** ***** *****

　　北谛君心里涌现了过往的一点一滴来，那一点一滴里都是人的影子，揉得他心隐隐做疼，脸上的表情也逐渐肃杀，徒生落寞。

　　陶艳坐在一边不知道为什么北谛君的脸，原来还是戏谑的，一下子又晴转多云了，甚至有大变天的可能性，还在惴惴不安怀疑是不
是自己又做了什么事情叫他不高兴了，一面替自己的小屁股担心。

　　可小东西还有一个特点，就是死到临头了也能保持大无畏的精神。

　　于是很是小心翼翼的戳了戳北谛君的胳膊肘，怯怯的问道：“……你生气了？……我下次不去就是了……不要生气了……”

　　北谛君被陶艳拉回到现实，扭过头对着小东西一副楚楚可怜的小模样，想到刚刚他那句“你生气了？”的问话，竟然心情大好。

　　随即脸上露出笑颜：“……你刚刚……是怕我生气了？”

　　“……”苦恼的点点头。

　　北谛君很意外地收获了陶艳的这份担心，其实他不知道，陶艳的担心只不过是出自对自身安全的考虑。

　　不过都一样，无论是出自什么考虑，陶艳的嘴巴里难得出来那么一句问候自己的，就已经算是一种进步，足够叫北谛君高兴的了。

　　他伸手将旁边的小东西拦了过来，揉搓到自己怀里，可不顾对方愿意不愿意，他就是喜欢这样跟他一起了。

　　陶艳被强迫着分开双腿，跨坐在北谛君腿上，与他面对面。北谛君勒住了他的腰，半分不让他动弹。

　　“……放……放我下来……”

　　陶艳突然意识到了这个姿势的危险性，很是别扭地开始扭动腰身，想要从前面这个恶魔的身上滑下来，没有料想，他越是挣扎的厉
害，牵制他腰身的力量就越是将他的整个人都往下压一分。

　　越来越明显的感受到了抱着的男人的脸上，传过来的灼热的光，几乎将整个马车的小小密封空间都要点燃了！

　　陶艳警觉地想要做最后一搏，用尽力气推开对方，撑开双腿滑动空气，那一下大力的蠕动，竟然让北谛君倒吸了一口凉气。

　　他可以明显的感觉到，因为自己不合时宜的挣扎，且掌握的力度不到火候，屁股下垫着的衣料，隐隐被逐渐变硬变大的异物所顶起
。那异物还在继续不断隆着，隔着几层衣料将火热传输给了大脑缺氧的某人。

　　因为空间的狭小而分外明显的感受了这份靡费色 情的意味。

　　“你……”他惊恐的瞪大眼睛，两股的缝隙不偏不倚，就刚好卡牢了坚 硬无比的那根东西，一面还不自觉的微微跳动着摩擦着陶
艳的皮肤。

　　北谛君的眼神早就在暗示了自己的口干舌燥，不过陶艳现在才反应过来，似乎有点迟了。

　　声音的主人，略带沙哑地将鼻息的热息传递到陶艳敏感的耳垂后面：

　　“……让你别动你还不老实……恭喜你陶公子，你成功把我惹火了，怎么办好呢？”

　　怎么办好呢？

　　这问话根本就不需要陶艳来回答，因为下一秒，北谛君就一把拉扯开了他的衣服，将大手直接从下摆伸进了陶艳的里衣，从里面撕
扯着将对方的上衣敞开，剥得干净。

　　“你！……这里是在大街上！”小东西开始恐惧地想要抗议。

　　天啊，你堂堂北谛君又不是没有房子没有床，镇国公府不过几条街的距离，你需要在光天化日众目睽睽之下，当街调戏良家妇男么
？

　　可北谛君不理他说什么，直径地把人拉到自己面前，抓牢他不让他挣扎，一面俯下脖子竟一口含住了陶艳胸 前的红缨。

　　酥麻的感觉马上在对方颇有技巧的挑 逗下从温热的舌尖传递到了陶艳的大脑里，北谛君用贝齿小心的撕咬这这两颗娇艳欲滴的诱
人果实，一面用舌头灵巧的挑 逗吮吸着它们。又痒又痛，又是难耐的好像整个人都被点着了，一股电击的气流从胸前散开传至全身，
胸前的两颗果实好像快要成熟了一般，迅速的肿胀了起来。

　　“……呃……”

　　这强大而突然的刺 激叫陶艳整个人都快瘫软到北谛君的怀里了，可恶的是，这个家伙好像没有一点要放过他的意思！

　　“……不要……不要再弄了……”

　　言不成句，小东西开始迷失了理智，不停的扭动自己的腰身，每动一下，就隔着衣料摩挲着北谛君整装待发的巨 物，这回像是一
条喷火的巨龙，从沉睡中被陶艳无意识的不小心挑拨 起了！

　　可是北谛君并没有理睬他几乎崩溃的哀求，逐渐变红的小脸晕开出诱人采撷的迷离红色，整个马车里都充满洋溢了【我要吃掉他】
的粉色空气。

　　舔舐和轻柔的撕咬继续进行，随后将手慢慢覆上了他光滑的胸 部，又是一轮天旋地转的揉捏刮搔。

　　“嗯啊……不要了……嗯……求你……”

　　声音开始逐渐没有了开始的清醒，音调开始变大，这话从陶艳嘴里出来，就是天然的呻 吟。

　　某人好像很享受看小东西情难自抑的表情，却是坏心的不停手。

　　“……现在求我也来不及了……谁叫你早上跟永南王眉来眼去，让我不高兴……不好好惩罚你，你永远都不长记性……”

　　“谁……谁跟他眉来眼去了……你……呃……我才没有……”

　　“没有么？”他略略停下手里的动作，抬头凝视着陶艳羞愤难当的而又媚态尽显的神情，戏谑道“不管有没有……你刚刚的表情的
都告诉我，你好像很享受我惩罚你的方式？”

　　“没……没有……谁享受了！”

　　“这也没有么？”危险的眯着眼睛，直接将手又伸向了陶艳的里裤，竟然就这样开始了进攻。“……不享受就是在怪我没有把你弄
舒服了？好吧，本君今天就勉为其难的再帮你一次好了……”

　　这斩钉截铁不留一点回旋商量余地的回话，把暂时得到解放的陶艳又重新打回到了地狱。

　　因为在他仅存的一点意识里，北谛君的大手，已经从外面探进了自己的屁股，狠狠地抓到了自己还很软小的男 根上！

　　“――啊！”

　　这一声大叫彻底从慌乱得全无一点对策的陶艳嘴巴里传出来，震得整个马车都几乎要冲破了。

　　――

　　忽然伴随着这一声尖叫，马车竟然很配合地严重不稳的晃了一下。

　　里面的北谛君抱着陶艳，也同时如滚进了起伏的海浪中，重重地颠簸了，那一下颠簸配合地天衣无缝，很是时候地让刺激加大了一
倍，陶艳的下腹一紧，小宝贝竟然在北谛君的手上开始变大。

　　“怎么回事？”里面的主人因为这一下晃动，似乎不太高兴，对着外面的琉剑道。

　　琉剑闷声一记，马上解释道：

　　“咳咳……那个……主公……我们现在走的路是京城最热闹的长安街……呃……刚刚……呃……咳咳……那一声……导致属下不小
心……差点撞上了别人家的蔬菜铺子……”

　　琉剑红了脸，小声的说道。刚刚里面的声音实在有点大，那一声疑似呻 吟的“啊”，让情窦未开的小青年瞬间羞愧极了。

　　北谛君听出了这话里的玄妙，笑着幽幽道：“……你小心点的驾车……我们走人少的地方吧！……就走……西郊碎石多的山路……
”

　　“呃……是……属下知道了……”

　　西郊碎石山路，小石块多得数不清，呵，马车行在上面，等于是颠簸在海浪中……

　　交代完，这个恶魔又微笑着抽出一只手捂住了陶艳的嘴巴，一面色 迷迷地将脸贴在对方的颈窝里，还伸出舌头舔了舔红透的小耳
朵。

　　“……叫那么大声，你是想让整个大街的人都知道，他们英勇神武的镇国公大人，正在马车里操自己的夫人操得他高 潮迭起，娇 
喘不止？”

　　“……！！！”

　　“……还是你想让别人知道，你陶艳陶公子，在马车里正被他英勇神武的夫君大人操得高 潮迭起，娇 喘不止？”

　　五一 清炖肉片

　　O(s□t)o被 (#F′)靠 口口之， 硕大一痔疮，内伤大出血。

　　特此挂牌：今日不坐台……

　　**************** ***************

　　“……还是你想让别人知道，你陶艳陶公子，在马车里正被他英勇神武的夫君大人，得高 潮迭起，娇 喘不止？”

　　这档子下作话，从向来都是衣冠楚楚的北谛君嘴巴里出来，痒痒地飘在陶艳耳朵里，更是足以让他羞愤到死。

　　没想到衣冠楚楚，后面还有加上“禽 兽”两字！

　　“光天化日，你疯了！还有人！”

　　“天确实是光了点，不过这里是马车，没人能看到，而且已经叫琉剑走了人少的山路，你大可放心……”

　　“琉剑也是人啊！他不长耳朵啊！”

　　“呵呵……”恶魔舔了舔嘴唇，一手还不停地撩 拨着陶艳渐渐抬头昂首的男 根，又是在他耳边柔声纠缠：

　　“……你别叫那么大声……忍一忍……他就听不见了……”

　　下身的所有脆弱都被眼前的男人所一手掌控，男人灵巧的手指套弄着他的男 根，从根部一直摩挲到铃口，一阵阵伴随着律动而逐
渐壮大。

　　酥麻的触感从铃口传输到了全身，不禁让怀里的人全身情不自禁的抽搐战栗起来，太过于刺激的感受让他的小腹徒生一股热流，在
手掌的亵 玩下一点点跳动。

　　更让陶艳崩溃的是，他们的马车已经飞速的行驰在了蜿蜒m迤的西郊山路上。

　　该死的山路铺了整整一路的碎小石子，车轮碾过石子，咯吱咯吱响。高低不平的山路，让整个马车都如颠簸在惊涛翰浪之中。

　　陶艳跨坐在北谛君腿上，一面承受着对方的挑逗，马车一上一下的抖动，让他如跌入了万丈漩涡之中，每抖动一下，身子随着节奏
晃动跳跃，升到半空中，还没来得及回神，又被北谛君下力道的重新拉回到了自己怀抱里。

　　“呜……”这撞击太过刺激，几乎让他忍不住叫出声来。

　　他几次想要经受不住的逃离，却总是失去先机被北谛君一手掌控。

　　任他如何也逃不出北谛君的五指山。陶艳知道自己绝对不是北谛君的对手，在他几经所有的忍耐力忍受着北谛君惨无人道的进攻，
本能地想要喊叫宣泄出来。

　　可是……外面有人会听到……这个混蛋，他是故意要看自己出丑的么？

　　陶艳的眼睛因为这般的刺激而几乎滴下眼泪来，仅存的理智维持着一点羞耻心，让他不能随了自己的本能开口呻 吟。于是死死地
咬住了自己的嘴唇，几乎要滴出血。

　　北谛君见他隐忍的厉害，羞红了双颊，又看他的胸前渗出了将要达到高 潮的红晕，而被自己细细咬过的脖子处，也是晕染了小草
莓，娇媚不说，北谛君恨不得一口吞下他，把他揉进自己身体内。

　　看小东西很是乖乖的听话，想叫又不敢叫的表情，北谛君的下腹一阵潮 热胀痛，继而更加大胆而色 情地抓住圆润的臀瓣揉搓。

　　“呜……恩……”

　　快要哭出来了……

　　恶人挑起他的小下巴，俯首一边浅尝樱唇，一边撬开陶艳的嘴唇，将他的小舌勾引了出来，一面又含进自己的嘴里，一点点吮吸，
契合的密不透风。

　　陶艳几乎快要被吻的窒息断气了，明显的大脑缺氧，小嘴被吻着，身下的宝贝则被男人一下下富有技巧的套 弄挤压，脑子一团稀
糊不说，潜意识里散发出来的情 欲让自己的意识逐渐迷离，情难自制地快要被北谛君弄得崩溃决堤了！

　　那铃口的欲 望随着喘 息的频率迅速膨胀，难以言喻的痛苦和羞耻让陶艳在被吻地七荤八素之后开始不由自主的蠕动着自己的双腿
，竟然无意识的一时激愤而盘在北谛君的腰间夹紧，连着小腿都开始不停颤抖。

　　北谛君很满意这种无意识状态下的小动作，证明这个家伙的本能还是大过了理智，所以在看到陶艳痛苦到扭曲，却又四射情 欲的
脸后，他决定大发慈悲的解救他。

　　他实在是喜欢看陶艳不敢叫，却忍得何其幸苦，眼里都是控诉但无可奈何的神色了。

　　“恩……啊……”

　　北谛君继续玩 弄着对方的男 根，套 弄的速度越来越快，最后看准了时机，狠狠一夹，小东西终于忍受不住地将自己的白浆倾巢
而出地全数泄在了北谛君的手里。

　　“啊……北谛……”

　　他第一次情不自禁的在高 潮中叫出了他的名字。

　　北……谛……

　　也许这个叫法，他到死都不明白为什么会在这个时候从自己的嘴巴里出来。

　　“呼……呃……”

　　如释重负的一声低吟，而后伴随着大口大口的喘息，陶艳明显因为太过刺激的高 潮而全身疲软，腰间无力的朝身后倒去。

　　还好，北谛君的手还揽在他的腰间，就在陶艳倒地的刹那，他拦腰抱住了小东西，将他重新圈在了自己的怀抱里。

　　陶艳依旧惊神未定，以为自己快死过去了，全身无力地把脑袋依靠在了北谛君的肩膀上。

　　起先是尴尬的安宁，在他慢慢恢复理智后，得到的却是这样的问候：

　　“……我还真以为你不行了，被我一弄，根本是受不了，这才几下，就支持不住的全射了？恩？”

　　话里有微微的戏谑，又像在逗他，陶艳咬着嘴唇，恨自己一点节操都没有，根本压制不了自己的欲 望。又是羞，又是气急，却一
句反驳的话都说不出，伏在北谛君肩头呜呜的咬着嘴唇不出声。

　　那马车的颠簸还在继续，似乎有越来越明显的趋势。

　　他靠在他身上，两个人都是一动一动的颠簸，颠着颠着，陶艳觉得自己两股间隐匿的北谛君的坚 硬，开始了有明显的侵犯嫌疑。

　　而扣住自己身上的双手的力量也明显的加重了几分。

　　男人看出了陶艳的尴尬，笑着将人搂紧，“……你可舒服了？”

　　“……”

　　这叫什么话……把他弄成这样，还故意取笑他看他好戏么？

　　“你舒服了……是不是改换我也舒服下了？不然也就浪费我特意挑的这一路的好意，恩？”

　　“！？”

　　陶艳一把从他怀里跳了起来，端正地坐直，跟对面的男人大眼瞪小眼，表情惊恐异常，而小手也不自觉的朝着自己的屁股后面探去
。

　　北谛君眯了眯眼，飞快地抓过了陶艳藏在背后的手，竟然抓着他，恬不知耻地朝自己下腹探去。

　　就在陶艳被迫着触摸到了北谛君嗷嗷举旗的坚 挺硬物时，不仅倒抽了一口凉气，脑子瞬间清醒了过来！

　　那坚 硬而灼热的巨物的尺寸，是能叫同为男人的他也不颤而寒的。

　　想象中那晚自己被北谛君强硬的压在床上，生生捅入他后 穴时的撕裂般的疼痛，陶艳吓得脸色煞白，一面恐慌的想要把手抽下来
。

　　可包裹着自己的大手没有给他这样的机会，将他牢牢按在自己的坚 硬的上方。

　　“怎么，自己舒服了就想跑了？那我怎么办？”

　　“……这……这跟我什么关系……是你自己要那么做的……又不是我求你那么做……”

　　“可事情的起因，却是因为你叫我不高兴了所致，所以不论怎么样，都是你先挑起的，因此这个惹火我的苦果，自然也要你自己来
承担了！”

　　无需置疑，惹火北谛君的后果只有一个，那就是陶艳会被吃的连渣子都不剩下了。

　　“我的宝贝早就受不了，你说，你要怎么补偿我？”

　　“……”

　　“――恩？”故意将问话的音调又提高了一度，言辞很是不让陶艳有反抗的可能。

　　非常时刻，小脑袋灵光一闪。

　　很是及时的对着北谛君坚定道：

　　“那个……我早上拉肚子了……你不介意的话……我也没有话说了！”

　　！！！！！！！！！

　　这个家伙，还真是无所不用其极！

　　北谛君皱了皱眉，突然想起来还有这个茬，可自己今天绝对不会那么大意就放过小东西。

　　不用下面的话……其实还有其他地方可以用……比如……

　　北谛君微笑着捏过他的下巴，用指尖轻轻划过他殷红而柔软的嘴唇，一面伸出舌头舔了舔刚刚被陶艳自己咬得红肿的地方。

　　那小嘴小小的，又是异常可口，不知道上面这张小嘴的功力，有没有他下面的那么美味，叫人流连忘返，时不时地就想要撬开它，
穿透它！

　　“下面的不行的话……用上面的补偿，如何？”

　　上面的……？

　　什么？――上面的！！！？？？？？？

　　陶艳一愣，马上又明白了北谛君的意思，这下不仅是脸色煞白，整个身体都是吓得僵直在了他的腿上……

　　他以前在花楼跟姑娘们玩小花招的时候，也叫她们用嘴伺候过自己。如果是功夫了得的，口技比名器还要更能讨得他的欢心……

　　可是如今，这档子下作的伺候人的事情，难不成就要换做陶艳他来做了不成？

　　就算自己如今已经不是自由自在天高任鸟飞的陶少爷，可他好歹也是个有血有骨气的男人吧，你叫他如何能张开嘴巴迎接别人的男
 根在自己嘴巴里吞吐？

　　这种下作的事情，他如何能做的出来？本来后 庭承欢就已经是不堪回首，还要叫他从今往后喉咙里都咽不下饭么？

　　陶艳马上瞪大眼睛飞快的摇头，反抗地一点也不拖泥带水，明显的是下了决心就算这回自己屁股开花，也不愿意含下北谛君的宝贝
叫自己的小嘴也到惨遭蹂 躏了。

　　他拼命的抗拒，誓死不从的样子，北谛君眉头紧锁，抓过他的手腕，示意他在不有所表示的话，等待他的，可能是过时不候的体罚
。

　　陶艳心慌意乱，情急之下连数脱口而出：“……用手……我用手好不好?”

　　“手？”

　　北谛君看着陶艳快要滴出血来的脸，深思片刻。

　　确实，现在就要他做这些，的确是很难为他，他开始也不过是想要吓吓他，谁叫他偏偏在自己动情的时候捣乱，弄的自己没有了性
致，可小宝贝也不是一时半会，说偃旗息鼓就能偃旗息鼓的。

　　他的神器可不是弹簧，拉拉就长，按按就缩的。

　　难得小东西肯点头答应不闹别扭，他倒是很有兴致的想知道，陶艳手上的功夫，到底是如何了得。

　　北谛君显露一丝狡黠，双手向后撑在座位上，将陶艳整个从自己身上放下来，微微张开健硕的大腿，呈现出精健的轮廓。

　　“好啊，你可以开始了！”

　　一面抬起手，指了指自己的隆起裤子的下 体，示意陶艳履行他的承诺。

　　陶艳被放下来，满脸通红，脑海里不断的回想着自己当初在花楼里，那些姑娘是如何用手给自己服务的，可现在偏偏脑子一片空白
，一个步骤都想不起来了。

　　眼看北谛君的脸上闪过一丝不耐烦的神情，陶艳急忙半蹲在身子，揭开了北谛君的朝服，生疏而又胆颤的将小手伸进了外衣里。

　　对方似乎觉得他有磨磨蹭蹭动作太慢了，一把拉过他的手，直接抓进自己的裤裆，把小手按在坚 硬而滚烫的巨 棒上。

　　“恩？如何？”

　　座位上的男人挑眉笑问。

　　陶艳半分都动弹不得，那比自己大了数倍的东西，雄赳赳气昂昂，好像故意挑衅自己一般。

　　“呃……”

　　“你可以动了！”

　　他暗自咽下口水，下定了决心，将心一横豁出去了。合上眼睛开始学着北谛君刚刚在他身上套 弄的样子，一下下地从根部到蘑菇
的顶端，很有耐心的套着圈圈。一股滚烫的火热，好像可以把自己的手都烫疼，焦灼。

　　一下，两下，三下……

　　动作整齐划一，没有一点技巧可言。

　　那生疏而青涩的动作，不禁叫北谛君忍不住想笑出来。

　　什么京城的风流纨绔，平时都叫女人伺候，这回轮到他自己伺候别人了，到是跟个从来没有经过情 事的雏儿一样，懵懵懂懂，什
么都不晓得了？

　　风流才情子？我看简直就是一个小白！

　　他伸手制止了小东西的含糊敷衍的动作，一手连带着自己的宝贝，将陶艳的手一起包裹住，低声道：

　　“……慢慢来……我教你……”

　　那手捏着陶艳的手指，一点也不留逃跑的余地给他，但只是带着他的手上上下下的抚摸，小东西本来就已经是忸怩的厉害，这回在
北谛君的“监管”下抽不出手，只好忍着咬了嘴唇，任由北谛君带着自己来回驰骋。

　　“小笨蛋……速度和动作，不要一直不变，……嗯……这里可以轻一点……”

　　“……这里？”

　　“……对……这里……呃……可以再快一点……嗯……”

　　“……”

　　“这里……转个圈圈……呵……再快一点……”

　　“……呃……”

　　陶艳的身体被夹在北谛君的两腿间，这回像是老师在教导学生，他到是真的很有心的认真听从教诲，学的可算仔细了。

　　突然，北谛君抓着陶艳的手的动作幅度越来越大，速度也越来越快，终于在隐忍了片刻之后，那坚 挺一瞬间大力的跳动了起来，
在陶艳的手里绽放，巨大的洪流从顶端喷射而出，一次性全部射在陶艳的胸 口。

　　看到自己衣服上，裤子上，都是北谛君的白色液 体，小东西似乎丝毫不在意自己的胸 部被弄脏，反而是重重呼出一气。

　　他总算是可以解脱了……

　　让北谛君以这种方式释放出来，是多么的不易，这不易的背后，是他硬扛着不让屁股和小嘴遭殃的决绝。

　　如果可以……不如以后都用这个方法好了。陶艳心里默默盘算。

　　北谛君休整了片刻，这才将小东西从下面捞上来，一面替他把衣服重新穿好，那原本弄脏的衣服全部换下，又把自己的外衣脱下来
，披在陶艳的身上。

　　“快天黑了，起风夜凉，这里是郊区，不像在京城里暖和。”

　　说完，又把人抱在自己怀里，让他横着侧身坐在大腿上休息。

　　陶艳被折腾的身心具疲，觉得跟这个恶人的日子，每天都是这样提心吊胆的。他很是伤神，也很是伤身。

　　于是终于在北谛君的怀抱中，渐渐的累得合上了眼睛。

　　“琉剑，我们回去了！”

　　“是……主公！”

　　一声马鞭，车子飞快的朝镇国公府的位置驰去。

　　马车里，他温柔的抱着怀里的小东西，看他疲倦的睡意，一面轻吻陶艳合上的眼睛，一点点传递着自己难得的温情。

　　“嗯……”

　　睡意渐浓的家伙嘴巴里发出梦呓，叫北谛君不由心里一紧，抱的力量也加重了几分。

　　他对着陶艳这张无害的脸，纵有千言万语，也抵不过此刻心里一句：

　　【――就这样……永远在我怀里睡，在我怀里醒，永远不要逃走……好不好？ 】

　　这话他没有说出来，就算说出来，这个家伙也听不到。

　　一指顺着脸颊往下，捏住了他透着红晕的脸，低下头轻啄一口。

　　在他的耳边，留下了这一句唯一可以肯定的诺言：

　　“――过了永南王的事……我就带你去江南……那时春暖花开，你该喜欢。”

　　***** ***** ***** *****

　　夕阳西下， 那红如血，从希望里增生出欲望的种子，足够吞噬一切。

　　整个京城，一片灿红。

　　【……那时春暖花开，你该喜欢。】

　　但愿，但愿。

　　但愿那时春暖花开，从此心无旁骛，你再抱我入怀。

　　共骑良驹，许我一世称心如意。

　　漫步烟雨，大好江南。

　　五二 之幽

　　o(s□t)o

　　陶艳：o(>n<)o北北，我想去江南。

　　北谛：(⊙_⊙)？为毛？

　　陶艳：o(>n<)o……江南风景好！

　　北谛：京城风景不好？

　　陶艳：o(>n<)o……江南美食多！

　　北谛：京城糖葫芦吃腻了？

　　陶艳：o(>n<)o……江南姑娘美……

　　北谛：(#F′)靠！……京城爷们不帅了？你菊花又痒了？？？？

　　陶艳：( ⊙o⊙ )！……惊！……%>_<%

　　于是……某人又被某人压倒惩戒之……

　　*********** ***************** *************

　　*********** ***************** *************

　　*********** ***************** *************

　　从西郊回来，太阳已经下山了，陶艳不知道自己什么时候起，竟然在北谛君的怀里睡得很实诚。于是就连自己什么时候被他打横抱
着下马车，又是怎么被抱着进了称心居丢进大床，他一概不知。

　　等到脑袋撞上了床板，他这才朦朦胧胧的记起了刚刚发生的所有事情。

　　睁开眼睛就对上了北谛君的盈盈笑靥。

　　“？”

　　小脑瓜马上条件反射，一股脑儿的直接把头往被子里拱，死命钻在里面不出来。原因自然是想到了刚刚在马车里被北谛君弄得一泄
如注，又足够叫他含羞到死的【主动】用手帮对方也发泄一回的事实。

　　北谛君笑拿他没办法，只好老鹰捉小鸡，把人从被子里扒拉出来。

　　别扭之人别扭至极。一定要弄得对方发狠。

　　“你再不出来！我就捅你屁股了！你也别以为单单用手，我就能够满足了！”

　　“……呜……”

　　小东西恋恋不舍地终于因为这句威胁而钻出了被子。然后那雾蒙蒙的眼睛死命的瞪他。

　　“有什么好害羞的，又不是第一次了！”

　　恶人一边逗他，一边坐上床伸手就是在他脸上毫不客气的揩油。

　　“你当然不害羞了！这档子事情你都做惯了嘛！”陶艳嘟着嘴巴顶撞他。

　　“呵呵……不错，我确实是习惯了，你要是还不能习惯的话……”

　　恶人笑眼完成新月，凑近他的鼻子，鼻尖顶鼻尖，热呼呼的鼻息横扫在陶艳脸上，弄得他很是不爽。

　　罪魁祸首转眼又道：“……你要是不习惯，我到是可以每天一有空就过来，帮你习惯习惯……比如，这样……”

　　话音刚落，陶艳就觉得自己的屁股被狠狠捏了一记。

　　“啊！”

　　条件反射的叫了出来，更加对着北谛君恼羞成怒。蹬开被子就伸脚想要踹他。

　　某人机敏过人，飞快的躲了过去，却是对着陶艳的窘迫样子捂嘴直乐。

　　好吧，好吧，虽然承认这个小东西逗弄起来很有趣，但是，好东西要一点点吃，每天吃一点，日子才能过的长久，一下都吃完了，
吃多了，肚子也会撑到。

　　北谛君不再逗他，走回去帮他把被子继续捂上。一面安抚地将陶艳又按回到枕头上示意他可以继续休息了。

　　突然想到了一件事，轻点着陶艳道：

　　“……过几日，永南王过府做客……我不喜欢看到你跟他过于亲热……我的意思，你明白？”

　　“……”

　　陶艳眨眨眼，想了想，其实也不难理解，北谛君的死对头是永南王，他自然不喜欢自己府里的人跟死敌有来往。

　　虽然他觉得小南哥这个人不错，对人也很友善，不过也只是见过两次面而已。

　　他很是不情愿的点了点头：“……永南王是你政敌，虽然这朝堂的事情我不太懂，不过这里厉害轻重，我还是知道的……”

　　“呵呵，你以为，我说的不喜欢你跟永南王过于亲热，只是这个原因？”

　　“恩？还有别的原因么？”对反不解的瞪大眼睛。

　　北谛君笑咪咪地揉了揉发酸的太阳穴，跟这个家伙解释，需要一点耐性，还要有很大的承受能力和意志力，跟他说一遍他不明白，
说多了也会变得廉价。

　　北谛君最后决定还是不解释了，一面浅笑道：

　　“呵……你要那么理解……也可以……”

　　解释太难，不解释这个榆木脑瓜又反映迟钝。

　　哎……有时候，情事，比国事，更伤脑筋。

　　**** **** **** ***** *****

　　北谛君大手一挥，从称心居出来就带着琉剑去了书房。

　　琉剑将书房门关上，对着北谛君小声道：“主公，前些日子您叫小人去查找的那个绿衣男，有了眉目……”

　　“哦？可真是永南王真身？”

　　“不假，永南王在官车到京城前，已经私自提早几天到了……”

　　“这帮子守城门的都是在干什么？那么容易就让永南王混进来，指不定这五年他已经回过京城多少回了！”盛怒的言辞，几乎要把
手里的茶杯摔裂了。

　　琉剑也是蹙眉，迟疑片刻道：“还有一件事……小人查到，前几日，陶艳公子的家里，突然有几个不像京城人士的陌生人到访……
如果不是本家亲戚的话……那么……”

　　后面的半句没有说完整，北谛知道他要说什么。

　　琉剑发现了陶家最近活动很频繁。有不是本地的陌生人打扮的进了陶府。

　　这事，到底是可大可小的。

　　北谛君头疼欲裂，如此说来，永南王回来的时候，也顺便派遣了手下，去会了旧部了……

　　那么再一想来……

　　北谛君的心突然被东西绊住了一半，似乎是漏跳了一拍，将事情前因后果的理顺了一遍，北谛君突然恍然大悟了。

　　陶艳这个傻子！人家永南王哪里是碰巧跟他遇到的，一定是他拿出银票或者银子的时候，那官家的戳戳，印的是他镇国公府的名号
，所以这个永南王才会很合“时宜”的出来替陶艳解围！

　　北谛君气得就想想马上冲进称心居把人压到在地，大肆惩戒一番！

　　――这个榆木疙瘩还真以为自己运气那么好，魅力无限逼人呢？

　　每次都能遇到好心人帮他解围？

　　虽然北谛君现在还不清楚永南王的动机是什么，不过凭着他的敏感，他可以完全肯定的说，那绝对不是空穴来风。

　　一个是傻头傻脑姜太公钓鱼愿者上钩，一个是黄鼠狼给鸡拜年没按好心。

　　北谛君的眼前浮现了这个笑得很是斯文的男人的脸，顿时觉得人生的玩笑开大了，陶艳和永南王这两个人，若要除去个人原因，客
观的来看……

　　呃……还真是绝配了。

　　北谛君的脑海里，还出现了陶艳的新形象，―― 一尾被人架着刀赶上砧板，不断拍打着尾巴很是可怜的小鲤鱼形象。

　　“噗……”

　　一口茶，全部一滴不剩，喷给了站在对面还目瞪口呆弄不清楚状况的琉剑……

　　“主……主公……？”

　　琉剑摸了一脸的茶叶，再回头的时候，却见北谛君捂着嘴巴飞奔地消失在了书房门口。

　　刚刚那一尾无害小鲤鱼形象叫北谛君自己都忍不住喷茶出来。

　　不过这回，北谛君又想起了一件更重要的事情来，这几天光顾跟陶艳玩躲猫猫，差点忘记了杏林苑主子，还有杏林苑主子怀里的那
颗宝贝。

　　永南王入京，目的，绝对不会仅仅是祭祀先祖，那么简单！

　　******* ******** ********** *********

　　转眼来到杏林苑的时候，北谛君看到雅公子和之幽两人都在。

　　“主公……”之幽见到北谛君，随即躬身行礼，正欲起身退出去，却被北谛君一道拉住了。

　　“你们都在大好，我正有事，要找你们……”

　　“有事找我们？”雅公子微微侧身，从床榻上起来，笑道：“主公最近可是如鱼得水了，据说称心居的主子很能倒腾，主公怎么就
想到我们这些偏殿的了。”

　　那话里隐隐闪过醋意，整个镇国公府，也就只有雅公子有这个胆子敢那么腹排北谛君。

　　对方听了，也不动怒，哄人一般的靠上前去，也不避讳身边还有之幽再，将雅公子抱过，捏过他的脸：“……呵呵……我的雅儿也
会吃醋了？”

　　“哼，谁敢吃主公的醋了！美得您了！”小嘴巴很是不饶人。

　　北谛君很是耐心的，对着雅公子尴尬傻笑。

　　之幽公子看雅公子等下估计还要折腾一会儿，留在这里不太妥当，问道：“主公找之幽，可有什么吩咐？”

　　“恩……”

　　他将目光转向之幽：“有两件事情，你记一记，过两天，永南王要上门来，你好好准备宴席，决不能出半点纰漏，这是其一……其
二……”他顿了顿，转身投向了雅公子：

　　“其二……你吩咐各房公子，永南王来的这段时间里……好好【照看好】雅儿……雅儿这里，不能出一点差错……”

　　“是，之幽记下了！”他淡淡点头，随后便识趣的退出了房间。

　　雅儿见房间里只有两个人了，这才缓缓攀上了北谛君的身子，猫一样的纠缠上去。

　　一面饶有兴致的看着北谛君的表情道：“你这回，叫老三到老七统统都来【照看好】我？那永南王来了，谁作陪？”

　　“……你若愿意陪我，自然大好……可我知道你不愿意动……”

　　床上的美人侧目一笑：“确实，我不愿意动……也不能动……不过只让之幽作陪，到是单薄了点……”

　　“哦？”北谛君弯起眉毛。

　　“――称心居的主子不错，小嘴巴能说会道，疯起来没边了！”

　　“呵呵，原来你还是在吃醋！”北谛君笑着将人压在身下，凑过去轻啄了一下额头。

　　雅公子瞪了一眼北谛君，将头扭了过去不想理他。

　　“我哪里是那么小气的人！”

　　“是是是，我的雅儿，最大度了……”温柔地将人抱紧，却在耳边细细叮嘱：“……切记得……这世上，除了你，我还能相信谁？
……我的命根子都交给了你……自然不能让你出一点差错……”

　　怀里的美人伸出双手勾住了北谛君的脖子，他心里自然都是懂的。

　　“……我都知道……所以……别惦记我，只管带陶艳……总有天，我会先走一步的……你这辈子背了太多责任……我这一部分……
早就可以卸下了……”

　　那声音越来越弱，被北谛君揉碎在了怀抱里。

　　而身上的男人也不接话，直接将脑袋深深的埋在了雅公子的胸前。

　　隔了很久，才从嘴里碎碎地吟了一句：

　　“……雅……你知道的……我卸不掉……江山还是你……都卸不掉……”

　　身下的美人好像听到了，合上的眼睛动了动，嘴角泛起浅笑。

　　【到我死的时候……就可以卸掉了……北谛啊……】

　　那话不必说出来，两个人心灵相通，自然不说来也知道对方眼里的意思。

　　抱人的力道重了几分，雅儿蹙眉，微感生疼。

　　他侧过身去，从北谛君怀里出来，转向了里侧，淡淡道：“今天我累了……最近天冷的厉害，都不如以前活络了，你别在我这里过
夜了。”

　　有人下了逐客令，北谛君只好松开手，将被子重新捂在雅公子身上，也不做勉强。

　　“我让之幽过来陪你？”

　　里侧的人摇了摇头，低低传来一声：“……能陪我一时，也陪不了一世的……”

　　轻柔的叹息，从朱唇里幽幽飘出来。

　　北谛君安静地从寝室退了出来，缓缓将门合上。

　　出门的时候，看到之幽等在门口，端了一碗药正准备敲门进来。

　　见北谛君出来，之幽行礼：“主公这就要走了么？之幽刚刚已经给命人给各房打过招呼了。”

　　“哦。”他有把目光转向了之幽手里的东西，“这是雅儿吃的药么？”

　　“正是，已经到了该喝药的时候了。”

　　“……那你……就多去陪陪他……”

　　“之幽明白的……”他淡淡笑着，转手准备进门。

　　不想身后，传来北谛君的声音，那声音里荒凉而又无奈，却是真心实意的放下了身段。

　　“之幽……”

　　“恩？”

　　那男人道：“……我欠你，和欠你家的……这一辈子也还不清了……”

　　对方顿了顿。

　　“呵……还不清……自就不必还了……”

　　“之幽……”

　　北谛君又是轻唤一声。

　　那清秀的身影倚在门槛上，侧目一笑，云淡风轻。

　　“主公……我之幽不过是个庶子，公孙家拿我做了这笔好买卖，早就超过了之幽作为砝码的价值……你没有欠公孙家，至于我……
哪里都是一样，金窝也好，草科也罢，怎能一辈子称心如意，不过就是当受则受，受不住了，两腿一蹬的事。人到哪里不是过日子……
所以……也不必还……”

　　头一回，犀犀利利，一气说了那么多字。

　　他一如当年，江南世家，高楼玉阑下，独自饮歌的绝世公子。

　　一颦一笑，举手投足，眉目的柔情，一点一滴，像极了杏林苑的主子。

　　流水可以冲刷磨平砾石，圆如鹅卵。

　　可砾石终究是砾石，纵然有鹅卵的外表，砾石坚毅的犹在。

　　之幽，公孙之幽。

　　亦如砾石。

　　五三 三十斤糖葫芦

　　O(s□t)o

　　陶艳：北北，我想去江南……o(>n<)o

　　北谛：= =||||你昨天不是已经说过一遍了么？

　　陶艳：可是你没答应嘛……o(>n<)o

　　北谛：(t_s)#那是因为你去江南的动机不良！

　　陶艳：o(>n<)o……那我不去江南了，换个地方你答应不？

　　北谛：-_-|||……说来听听。

　　陶艳：～\(RQ)/～……岭南……

　　北谛：……(#F′)凸！！！！！！！

　　于是……某人的小内内又被某人撕了……

　　冬至祭祀大典，一切平安，永南王竟然没有一点动向。

　　那日琉剑报，永南王手下的官人去会了以前的旧部，可最近几日一切如常。

　　北谛君不想打草惊蛇，首先在朝堂上对着那几个旧部旁敲侧击，特别是陶艳他爹陶都尉，问他们最近冬至是不是都回家祭祖了，有
没有进行过同僚聚会之类的。

　　你若说如果永南王真的去会了旧部，自然他们都会封上嘴巴，打死不承认有过聚会之流，结果北谛君刚刚问完，就有旧臣跳出来说
，最近京城的梅园开了十里红梅，十分稀罕，就邀了几个同窗好友一道聚会看红梅去了。

　　几个同窗好友？不就是永南王一系的旧时朋党么？

　　若真有什么不可告人的秘密，如何会明目张胆就告诉了北谛君？

　　这叫他百思不得其解，却也怎么也猜不透永南王的葫芦里，到底是卖了什么药。

　　――

　　终是到了永南王的马车，停在镇国公府大门的日子了。

　　等在门口多时候的是大总管琉剑，领了一干宫人，迎接永南王的大驾光临。

　　人未到，那厚重的马车上先下来了四架红漆木的箱子，一张礼单，恭恭敬敬地被送到了琉剑身后的常宫人手里。

　　“云山翠玉一盒，南海珍珠两挂，罗浮清茶两箱，五色釉彩瓷器八尊……”

　　洋洋洒洒一大片，都是价值连城的宝贝，也不知那蛮荒岭南是否果真在五年时间里被永南王打理地井井有条，养得国富民强。此时
送给镇国公的东西尚且如此，前两日进宫见太后，不知又拿了何等稀罕的宝物孝敬了。

　　“……永安东街……”

　　看到最后一行，常宫人忽然瞪大了眼睛，不可置信的张着嘴巴，却出不来声。

　　“怎么了？”

　　琉剑捅了捅常宫人的胳膊，示意他继续读下去，可那常宫人还是一副无法置信的样子，反复的揉了揉了眼睛。

　　琉剑好奇，正欲夺过那张礼单看个究竟，想知道永南王排了什么东西在里面，能叫常宫人只有干瞪眼的份。

　　不想这时马车上的明黄帘子被轻轻推开，盈盈下来了一脸温顺的永南王殿下。

　　人到了琉剑面前，来不及给永南王请安，对方便笑眯眯地摇着扇子，优雅回道：

　　“……永安东街唐老糖葫芦，整三十斤……”

　　“啥？”

　　“――这是专门送给你们家九夫人陶公子的小小见面礼！……可要劳烦大总管，记得……别送错了院子！”

　　他玩味地横扫了一眼镇国公府大门上的匾额，不等琉剑等人行礼请安，便直接跨进了大门，好像对这个府邸熟门熟路，回自己家院
子一般的轻松惬意。

　　琉剑等人还没有回神，统统愣在了原地……

　　那个……刚刚他说的可是……三十斤的糖葫芦？

　　天，可怜的陶公子……要吃到何年哪月？

　　=============================== ===============================

　　陶艳今天起得很早，突然心血来潮想起了被他丢在角落里的黑小貂和黑鹦鹉。那两只东西这一辈子都不要想漂白了，黑有黑的人生
，就这样一路黑吧！

　　鹦鹉还算聪明，毕竟跟人混久了，让它飞，偶尔也算听话，可小貂却没有那么乖巧，让它爬墙，它去拱土，让它扒地，它直接在太
阳下跳肚皮舞，抖了半天又装尸体给躺下了。

　　陶艳拿她没办法，可偏偏心里就不想放任小家伙那么舒服的不听自己话，偌大一个镇国公府，只有陶艳是个做小的，谁都不好使唤
，只能使唤使唤小畜生。加上最近永南王一来，京城剑拔弩张，没有出门的兴致，好像什么都围着永南王转悠了。

　　所以无趣至于，自然拿小畜生开刀，练练手把式。

　　陶艳抱了一脑子稀糊的小貂蹦Q到了后花园，北谛君早先交代过他，今日永南王要来做客，让他躲远一点，怕对方会吃了自己一般
。

　　这才就抱了小畜生蹲在墙角，一面抓了一把干果对小貂进行人生的再调 教。

　　今天的目标是要教它向土拨鼠看齐，学会土拨鼠挖洞。

　　可是小貂在睁开眼睛看了一眼神采飞扬的陶艳后，又把眼睛合上了，翻了个身子直接抱着陶艳丢给他的果子呼呼大睡起来。

　　某人气急，扯着小貂的尾巴想揍人。小畜生做米虫做上了瘾，怎么都不学好了？

　　陶艳凝眉抓着小貂的四肢强行把它按在泥地里，看它呜呜的四肢贴地，死命的挣扎扑腾，陶艳竟然破天荒的没有同情可怜的小畜生
，跟着小畜生一起蹲在墙角陪它练习。

　　“……喂喂……别以为现在每天有东西吃就是人生了啊，我又不能照顾你一辈子，以后要是你自己活了，没一点两点技术，什么活
啊？”

　　陶艳拿了根树枝，戳着对方的屁股，小貂嗷唔一声，扭动了两下，翻了身从他手心里钻出来，挨着墙角装死。

　　看着那小样欠抽的样子，陶艳的气不打一处来，手起刀落，刚准备把小畜生从里面拎出来，突觉得后面有个高大的身影遮住了自己
头顶的太阳。

　　抬头看去，一张笑吟吟的脸，在自己的正上方，端端正正的注视着自己。

　　“啊！小南哥！”

　　那人正是永南王！

　　他跟着常宫人进了府邸，说是镇国公大人在偏厅等他，便跟着宫人们穿过了后花园。倒是没想到就那么巧的，择日不如撞日，撞到
了多日不见的陶艳，一个人很是惬意的蹲在花园一角，也不知道在倒腾什么玩意。

　　永南王眼观四方，原本没有注意，偏偏素喜花俏的某人今天听了北谛君的吩咐，等下人接他赴宴，所以换了最花俏的灿金橘黄的礼
服，整个小身板蹲在落叶缤纷的花园一角，青苔野草作伴，那一身的橘黄就显得格外光彩夺目了。

　　永南王走进一看，看到小东西捏了一只长得像土拨鼠的小畜生发号施令，就觉得有趣极了，开始没有打扰他，只是站在远处观望，
后来被常宫人催急了，索性不去理会，直接走到陶艳的身后，看他怎么倒腾。

　　可惜最后实在是因为那小貂不理会陶艳的一副学人样子，忍不住扑哧笑出声来，这才引得刚刚聚精会神的某人侧目。

　　永南王笑眯眯，直接一个响指，就有随从从后面跟上来，手里捧了一个食物盒子，打开来，竟然装满了整整一盒子的红灿灿的糖葫
芦。

　　陶艳瞪大眼睛，十分不解。

　　那温柔的声音飘出来，叫陶艳顿时觉得世界大好，人生多美妙。

　　“――东街糖葫芦铺子的老伯，连夜赶出来的三十斤糖葫芦，全做见面礼，陶公子可不要嫌弃我的这个礼物轻薄。”

　　顺着手指的方向看去，远处站着黑了脸色的常宫人，后面有四个下人，手里纷纷举了跟眼前一模一样的食盒。

　　陶艳张大嘴巴，连半个字都说不出来，直愣愣的盯着眼前这个财大气粗的金主。

　　三十斤的糖葫芦，那要老伯花多少时间才能赶制出来啊。

　　当初北谛君带他逛街的时候，也不过是说一句，最多叫老伯做了，天天送到府上。还没有见过有人一下就送三十斤的！

　　这也太夸张了！三十斤的大米够他的小胃吃三十天的了，那三十斤的糖葫芦当饭吃，他要吃到何年哪月？

　　永南王见陶艳没有了反映，又是笑道：“怎么了？见到糖葫芦都不知道说什么了？……也好，你留着嘴巴尝尝，味道是不是跟你要
的一样？有没有偷工减料？”

　　对方收了扇子，一点也必有避嫌的意思，竟然直接从食盒里摘了一颗颗粒饱满的，温柔的塞进了陶艳的嘴巴。

　　那家伙稀里糊涂的，好像被施了法术，竟然顺从的乖乖张开了小嘴，伸出红红的诱人小舌，一口接过永南王的好意，将整颗糖葫芦
都咬进自己嘴巴。

　　香甜可口，一点也没有辱没了京城第一糖葫芦铺子的好名声。

　　甜美的糖衣遇热即化，连着永南王的手指上也沾了糖的碎末。

　　陶艳下意识的觉得这甜的异常美味，看到对方手指上还残留了这等人间美味的残骸，完全不记得了北谛君的命令，全没有一点自觉
性的凑过脑袋，又伸出小舌，将永南王的手指纷纷啄了一遍。

　　永南王眉头微拧，被陶艳这个撩 拨人的举动触动了神经，心头重重跳了一拍。

　　断然没有料到这个小家伙那么“热情”，把他逗得心花怒放，生出不一样的感觉来。

　　温暖的小舌滑溜溜的在自己手指上吞吐，分明是在诱惑他犯罪！

　　恩，手指上的也很甜。

　　舔完了之后，某个无知的人又把眼睛的目光投向了宫人手里的食盒，闪出莹莹的豺狼光芒，好像要一口就把三十斤全部吞进肚子里
，光顾着糖葫芦，忘记了角落里打滚的小貂。

　　永南王神游片刻，觉得口干舌燥，惊觉地马上回神，又转了想念。

　　记起刚刚叫随从拿糖葫芦的目的了，于是飞快的抽离了手，把食盒递到陶艳面前，有点微微不好意思道：

　　“呃……那个……小畜生也有味觉，你每天给他吃一样的干果，自然要罢工，换换这个试试！”

　　说完拿起一颗丢在了地上，小貂好像闻到了香气，直接丢开干果跑到糖葫芦面前，咯吱咯吱，也不含糊，一抓到就开始啃了。

　　啃的时候还拿小眼睛瞅了瞅前面的这个人，吃得何其欢乐。

　　吃完一颗，扭了扭腰板，小貂好像听懂了他们的对话，直接爬到土堆里，开始了他的拱土扒墙行为，吭哧吭哧挖地玩。

　　永南王得意地回事身边早就惊讶不已的陶艳，给了一句评语：

　　“小畜生，也看主人！”

　　陶艳早先已经就对永南王的智商和情操，佩服地很全面，所以叫他一声“小南哥”爱戴，如今对他的敬仰更是滔滔不绝。

　　连忙竖起拇指，几乎要拜倒他的裤下。

　　“小南哥……真乃动物界的救世英雄！”

　　“动物界的救世英雄？”

　　永南王重复了这一句，几乎要笑出来。

　　两个人嘻嘻哈哈对视了很久，竟然没有察觉出身后暴风雨的突然袭击。

　　*********** ************* *************

　　――

　　北谛君听到宫人在花园的汇报后，急匆匆的从书房出来。

　　然后在陶艳“不小心”舔过永南王手指的刹那，十分之不巧的看到了眼前足够叫他想疯狂暴躁砍人的举动。

　　不消说，北谛君的周围，气压低的没有一个奴才敢靠近。

　　而他们的主公，正磨刀霍霍，准备一剑砍了那个企图“诱拐”自己心头好的水性杨花之人。

　　永南王，你这勾三搭四的本性，都勾搭到别人家里来了？

　　“――嗯哼！”

　　闷声一记，如一道闷雷划破天际。

　　陶艳呆呆立在原地，前面是永南王，后面是北谛君，自己倒是真真成了夹芯饼，那前后都无法脱身的待宰小羔羊！

　　北谛君阴沉着脸，直接穿过到两个人中间，硬生生的把两个人隔离开来。

　　对着永南王两眼都快喷出火，硬是要把人烧出两个窟窿才解恨。

　　冷冷道：“永南王殿下，好像走错道了，宴席快开了，想参观寒舍，等用过饭鄙人再陪您逛个痛快！”

　　说完便一把抓过旁边一头雾水的陶艳，拽了他的手腕直接把人从原地拖走，一点也没有怜香惜玉的意思，大步流星朝偏厅行去，也
不顾陶艳在后面一面难看的挣扎，一面叫嚷着说弄疼他了。

　　……

　　“干嘛那么大火气！吃了炸药了？”

　　把人拖到偏厅，北谛君一句话也不说，直接把人按坐在自己身边，随后永南王也跟了进来。

　　偏厅里人头攒动，不止只有永南王这一个客人，来的都是三品以上的重要朝臣们，不过都是北谛君一派的而已，其中就有杜安晨家
的杜老爷子，和常来常往的礼部侍郎周柏轩。

　　早就等在原地的之幽公子见人到齐，预备开席，添酒加菜，歌舞伺候，俨然一个大总管的有条不紊。

　　酒过三巡，众朝臣向永南王敬过酒水，又是言谈融洽，没有丝毫扯到政治上的事情，每个人对五年前的变故也是只字不提，气氛恰
到好处，以前怎么看怎么令人讨厌的永南王，今日倒是收敛了很多，大不如几个月前，他送一罐岭南香茶来所蕴含的咄咄逼人。

　　莫不是太后和自己都曲解了他送那喧宾夺主的香茶的意思？

　　言谈间，北谛君仔细留意了永南王的神色，不想没有一点破绽可抓，好像他就只是仅仅来祭拜先烈，祭拜完了马上就回岭南封地了
一般。

　　遐想间，突然对面的主人公腾地站了起来，举杯又行到北谛君身边坐着的吃得不亦乐乎的陶艳面前，轻笑道：

　　“听说陶公子很向往江南？小王来京数日，正是要回岭南之时，路经江南水乡，陶公子若想同行，小王倒是乐意奉陪周全！……不
知镇国公大人，是否愿意放行？”

　　五四 孰轻孰重

　　“听说陶公子很向往江南？小王来京数日，正是要回岭南之时，路经江南水乡，陶公子若想同行，小王倒是乐意奉陪周全！……不
知镇国公大人，是否愿意放行？”

　　此话一出，全场的酒杯交错声噶然而止。

　　齐刷刷的目光都投向了北谛君的脸――因为北谛君的脸，早就因为刚刚永南王对着陶艳的眉来眼去而出离的难看了。

　　如今他故意跳出来挑衅，可是想让北谛君这个正式夫君的面子挂不住？

　　他当他，是死人么？什么叫“是否愿意放行”？

　　陶艳咬着筷子吃得正香，没想到永南王突然提到了他，没头没脑的就“哎”了一声，很是自觉的接了一句：

　　“……江南？好啊！”

　　――砰！

　　杯子一沉，身边的人下手略重了点，直接把杯子磕碎成了两半。

　　偏厅顿然鸦雀无声，气氛瞬间降至到了冰点。

　　陶艳这才后知后觉的发现，自己竟然又是越了雷池，触到了北谛君的死穴。脑袋一缩，半天都想不出一句圆场的话来。

　　静默片刻，角落里有人衣袂联动，一个偏偏身影起身。

　　那人正是之幽公子，却见他直径走到了北谛君面前，不慌不忙，从宫人手里接过全新的酒杯，端端正正的又送到了主人眼前，朝一
边的陶艳使了使眼色，向着北谛君一揖道：

　　“主公，请恕之幽该死，天冷忘记了将酒杯先暖一暖，热酒一股脑儿下去竟炸了杯子，还好主公没事，让王爷和各位大人受惊了…
…”

　　此话一出，在座的大人们纷纷送了口气，刚刚惧怕北谛君新仇旧恨，一个忍不住，直接拿杯子砸了永南王，双方都下不了台阶。

　　如此之幽出来打圆场，实在是很合时宜。

　　北谛君嘴唇微启，刚刚暴戾的面容瞬间一扫而光，瞟了眼蒙头的陶艳，随后微笑着从之幽手里接过全新的杯子，对着永南王道：

　　“王爷受惊了，天太冷，更容易冰火两重天，一不小心，容易伤人伤己。”

　　北谛君话里有话，暗示永南王做好自己的本分，不要越界，否则损人不利己，就跟刚刚的杯子一样，稍不注意就粉身碎骨了。

　　又道：“本君的人，本君自己会照看周全，不劳您费心。岭南路途遥远，不日就是年关，我看，永南王也该回封地，早日与王妃们
好好享受年关天伦。……我这小小的镇国公府，就不留您在京城过年了……”

　　他语掉不重，却是言辞犀利，一句“不留您在京城过年”，就等于是下了逐客令。众人纷纷把目光投向了永南王，看他如何接话，
按理说，他要回京，也让他回了，祭祀也祭了，他会了旧部，苦于抓不到把柄，奈他不得，如今事情既然了了，自然是可以滚回他的岭
南封地，继续做他的逍遥王爷。

　　永南王淡雅笑道：“本王夙了五年的心愿，回京祭拜完列祖列祖，自该心满意足的岭南，今日来镇国公府上，也算是谢别款待。”

　　北谛君听完，跟众人一道略微吃惊，他早先就怕永南王赖着不走，想尽法子找借口在京城重拾旧部，没有料想他竟然如今干脆利落
的说自己要回去了？

　　永南王摇了摇扇子，饮完最后一杯酒，直接掠过北谛君灼热的目光，将目光投向了一边的陶艳：

　　“……三十斤的糖葫芦，九夫人，可不要忘了吃……”

　　――砰！

　　身边的杯子又破了一只。

　　何其无辜也，杯子君。

　　永南王没有等宴席结束，有很自知之明的便提早离开了，众人见北谛君的脸色不算很好，纷纷知趣的告辞回家。

　　周柏轩上了个茅房，回来不见了众人，原先还热闹非凡，杯筹交措的偏厅，此时竟然只剩了之幽公子，领了几个打扫的宫人忙着收
拾东西。

　　周柏轩行过去，对着那清瘦的背影道：“众人散了？主公呢？”

　　来人微微侧目，明眸皓齿，眉目婉转。

　　对着有礼有节的读书人回道：“……主公？早就朝那三十斤糖葫芦发火去了吧……”

　　言喻很喜庆，好像嘴巴里的两人都跟自己无关。

　　“哦……”

　　周柏轩淡淡应了一声，又道：“今日作陪，怎么不见其他几房的公子？”

　　之幽这才停下了手里的活，回头对上了周柏轩意味深长的眼眸。

　　“……雅公子身体不适，各房的公子都被北谛君差遣照顾他了，因为我最近都在大典今日宴席的事情，主公怕下人疏忽了，所以…
…”

　　“哦……”

　　又是一记“哦”。

　　周柏轩一副明了的神情，不再多问。

　　却只是再也无法把目光从之幽的脸上移开了。他看他淡淡的随性，不与人争，不与人强出头，却总是在别人有难的时候出手拉一把
，如水的温顺。

　　难怪，雅公子执意要眼前这个清心寡欲之人进京城……难怪，镇国公府上上下下，都离不了他。

　　周柏轩眯了眯眼，这是他第一次那么近的看这位传说中的江南世家公子，也是头一次看到作为管事的他，是如何帮着北谛君解了围
。

　　别说是雅公子和北谛君，怕是他自己，对这个世家公子，都产生了浓厚的兴趣……

　　北谛君抓着陶艳回到称心居的时候，进门就看到了永南王送来的三十斤糖葫芦的几个红漆食盒，端端正正的被摆放在桌子上。

　　于是更是气不打一处来。

　　刚刚在宴席上，永南王好像跟陶艳打暗号一般，眉来眼去，根本没有把他放在眼里，头一回，北谛君看着陶艳没心没肺的回应永南
王回应的那么畅快，导致自己清楚了自己原来真的吃醋了。

　　这个三十斤糖葫芦，还叫他又想到了早上在花园里，陶艳当着他的面，傻乎乎的舔过了永南王的手指，舔的那叫一个“深情款款”
，“情深意重”。

　　越想越恼火，拧了眉头怎么看那几个食盒怎么不顺眼，又把陶艳拎了过来，沉声道：“……东街的糖葫芦就那么好吃？怎么吃都吃
不腻了？还是说因为送你糖葫芦的这个人与众不同，所以你觉得格外好吃了？”

　　“……”陶艳被吓得大气都不敢出，直觉的告诉他，北谛生气的原因估计和永南王说要带他下江南有关。

　　果不其然，还没有等小可怜回答，北谛君的火爆因子乱炸，一气说开了去：

　　“别人塞你嘴巴的你就吃？吃完还帮人一条龙服务连着手指都舔干净了？――到底你跟永南王还发生了些什么我不知道的全部一五
一十告诉我？他怎么知道你要下江南？”

　　“呜……就是……就是你发狠那次……我我我在街上遇到小南……不，永南王，然后游湖的时候，我就跟他说了我想去江南……”

　　北谛君强忍了某人企图出墙给他带绿帽子的怒火，又想到自己前两日在马车上对他说过，想要带他去江南的话来。结果正如自己想
的，这个家伙真的没有听到挺重要的这句，把它当做了耳旁风，左耳朵进，右耳朵出。

　　他记得自己的话也算了，偏偏喜欢在不是时候的时候回应永南王的提议，这能叫自己不生气么？

　　“干嘛那么生气嘛……”

　　北谛君的火又窜了几层，全败陶艳所赐。

　　“我生气的原因你不清楚？”

　　“……呃……我跟永南王走太近了么……？”

　　“……我生气是因为你有准备给我爬墙的倾向！”

　　爬墙？

　　陶艳到是委屈了，这个他可从来没想过，因为自己不论怎么爬，都能被北谛君从后面一把拽他下来。，每次都是自己一有风吹草动
，北谛君就跟打了鸡血一般，这回陶艳倒是有点不乐意了。

　　“……你也太霸道了！……别说没有了，就算有那又如何？……你自己不是还三妻四妾的！为什么我就不可以？我又不是女子，从
来都没有说男人也能立什么贞洁牌坊的！”

　　牙齿被咬的咯吱咯吱响，北谛君明显的被陶艳刚刚大无畏的话气得想打人屁股了。

　　也是……他刚刚说的“你自己不是还三妻四妾”，却叫他一时反驳不了。

　　他的东西，他不喜欢别人动。也不喜欢自己的东西跑去动别人。

　　他素来就是霸道惯了，觉得这个理所当然。

　　只是他并不十分知道，怎么样对一个人好，才算是表达了自己的心意。

　　对于雅，他宠他宠得没边了，自觉得那就是好。

　　对于陶艳，他会一点点为对方着想，还破天荒的跟他表白了心迹，很肯定的说自己喜欢他，离不开他，甚至要抛开俗事政事，迫切
的想要带他去江南，过一过神仙眷侣的日子，连雅都可以暂时放在一边的单单只带他走……他以为，这也是好了。

　　可是，为什么陶艳就是不领情？

　　“――哗――！”

　　一掌袖风，拂过桌面。

　　林立的食盒纷纷被扫落在地。

　　在噼里啪啦的落地声后，北谛君一言不语，拂袖而去。

　　唯独剩了称心居的主子，半晌杵在原地，却是对了一地滚落的红色果实，心疼过脑。

　　瞪着那门口渐行渐远的背影呜呼哀哉。

　　“喂……打我也不要拿糖葫芦出气嘛……我才吃了一颗啊！”

　　“你啊，真是榆木疙瘩！”门口传来一个人的声音，陶艳侧目，竟是之幽公子。

　　一进门，他便苦笑着戳了陶艳的鼻子。“刚刚我从偏厅忙完过来看看，主公走的时候怒气不小，担心你又叫他不高兴……没想到还
真被我料准了，门都没有走到，就看到主公黑着脸出来，鼻子里乱哼哼的。”

　　“他生什么气？我还要生气呢？脾气古怪，个性也不讨喜，还……还喜欢逼良为 娼，渣透了！”

　　说着话的时候，一面伤心的蹲地把糖葫芦一颗颗从地上拾起来，一边拾，一边小嘴巴不停的咒骂北谛君。

　　多大的年纪了，竟然还拿食物出气。

　　“逼良为 娼？”之幽公子听了顿了片刻，终于明白了他的意思，不仅抚掌大笑起来：“逼了你倒是真的，其他人……这府里上上
下下，他可一个都没有逼……”

　　“嗯？”小脑袋抬了抬，很是心酸。

　　之幽公子也一道蹲下，帮他收拾屋子。

　　“……我说你啊……真是一点也不明白主公的心思……我这个站边上看的，都快被你急死了……也是我瞎操心，来跟说这些有的没
的……你看主公，何尝对别人这样上心过？前些时候，知道你想去江南，还心心念念说过了这档子麻烦，就亲自带你去……哎，他也不
知道跟你说了没……”

　　“啊？”

　　显然，这个家伙在马车里睡着了，这么重要的话，一个字也没兜进耳朵里。

　　“……可你今日在他面前，还傻乎乎地应了永南王，本来这两位就是不相好的对头，政事上不用说，这回连你都站他一边，他没打
你，还真是够给你面子了，你如何都是镇国公府的公子，自然不能有吃里爬外的嫌疑……”

　　陶艳闷声不肯了，被之幽那么一解释，倒是清楚了自己的处境，可是那北谛君也确实可恨，话都不说明白，神神秘秘谁知道他心里
想什么。想带他去江南，也不说清楚，他又不是神仙，哪里能够未卜先知？

　　那之幽公子又笑道：

　　“这回，主公还不知道怎么生闷气呢，解铃还须系铃人，你就没话跟他说么？……这些糖葫芦有什么重要的，你还捡？……你若想
要，不说三十斤，三百斤，也不过是主公一句话的功夫，只要你开口！”

　　陶艳一拍脑瓜子，觉得之幽这句总算是到点子上了。

　　那三十斤糖葫芦算什么，只要北谛君高兴了，三百斤都不是问题！

　　腾地从地上站起来，拍了拍灰，将手里的糖葫芦全部放下就朝北谛君消失的方向奔了出去。

　　跑到门口，想起什么似的又回头对之幽道：

　　“这糖葫芦先放着，我回来再捡，你可别都给我扫没了！我不吃，还可以喂小貂，它也喜欢……”

　　之幽见那人又活蹦乱跳了，总算是松了口气。

　　他看着陶艳追出去的背影，心里又是高兴，又是觉得寂寞了。

　　突然从脑海里闪过刚刚一人的脸。

　　那人站在他身后，只是两声淡淡的“哦”，自己便随了对方浓重的眼神，一望，便是出神良久。

　　周柏轩。

　　他心里默念这个名字，总觉得，久远的记忆里，似乎出现过这样跟他类似的一张脸。可是在哪里见过，又是什么时候，他完全记不
清了。

　　周柏轩。

　　他又念一次。这一次，对方深邃的眼眸，印在了自己心底。

　　杏林苑。

　　日头近了黄昏，北谛君来到杏林苑的时候，几房的公子全数在外室。

　　见了北谛君，纷纷起身行礼。

　　“可都周全？”

　　带头的三房公子对北谛君毕恭毕敬回道：“都好，主公可放心……既然主公来了，我等也便出去了……”

　　北谛君点了点头，那六人默默退出了房间，最后出去的顺势将门关上。

　　内室的门虚掩着，杏林苑的主子依旧伏在床上闭目养神。北谛君前脚刚进门，就扑到了雅公子身上，重重吐了口气，抱着人不起来
。

　　床上的美人睁开眼，环过北谛君的腰，又笑着戳了戳：“怎么了？我的主公大人？谁给你气受了？”

　　“谁敢给我气受！”说没有，语气却是忿忿的。

　　雅公子从北谛君怀里钻出来，与他面对面，挑眉笑道：“称心居的主子敢……”

　　“恩？你都知道了？”

　　“我眼睛不瞎，耳朵不聋，自然知道那三十斤糖葫芦，……和宴席上，你砸了两个酒杯子……可是因为陶艳？”

　　北谛君听到“陶艳”两字，神经揉得厉害，索性翻了个身，仰面合上眼睛。有点责怪雅公子的意思：“……一个个的，都故意拿那
榆木疙瘩来挤兑我了？永南王是，你也是！”

　　“若你心里没他，别人怎么挤兑，你也不过一笑了之的事情……问题就是，你心里有他，才觉得心堵……”

　　蓦然睁开眼睛，对上了雅公子的认真。

　　“……你……”

　　“北谛……”

　　身旁的美人堵住了他的话，轻轻叹息：

　　“……你心里怎么想，别人看不出就罢了，我怎么看不出呢？……你不用怕说了会让我难受，对你，我早就无憾了……所以，哪怕
是真心喜欢他，也没有什么不能告诉我的……你对我是喜欢，是爱，还是责任……你自己稀里糊涂的一股脑儿全部挑了，硬是扛成了要
对我负责一辈子……可我比你还清楚，你心里对我，到底是什么……”

　　他举手滑过雅公子日益消瘦的脸庞，他想一把抓住最后残留于世的容颜，他不舍得看他难受，就算他连自己也分不清楚，他对雅的
感情，到底是爱还是责任。

　　可是那么些年过去了，对他好，早就成了一种习惯。哪里是一朝一夕，说放就放的？

　　他安抚地靠上前去，把人搂进怀里。

　　“我说过的，江山和你，哪样我都卸不掉……你还在犹豫，你在我心里的地位？”

　　他始终没有说出自己对雅的感情，也许真的第一次在心底真切的怀疑了自己的动机。

　　是爱，还是责任？

　　他从来没有想过要去回答这个问题，单单就是想要对雅公子好，照顾他一辈子而已。

　　可是……

　　对陶艳……

　　他却是迫不及待的想要让他知道自己的心思，按耐不住的要对他表白心迹，很确定的告诉他，他喜欢他……

　　这个……算不算是差别呢？

　　――咚！

　　门口的花盆突然被踢到。

　　有人！

　　北谛君放下雅儿，警觉地从床上一跃而起，飞抄出去，闯到门外，却是早不见了刚刚造成动静的人的影子！

　　再看地上，果然破了一个花盆。

　　有人……刚刚进了杏林苑？

　　听到了他和雅说的话了？

　　北谛君下意识觉得心头一紧，又走了几步，抓过一个刚巧路过的宫人劈头问道：

　　“刚刚谁从杏林苑出去了？”

　　那宫人不知是不是触犯了北谛君，见他不带一点表情，吓得说话打颤，连连指了指林间小道，小声道：

　　“……是……是陶公子……刚刚从杏林苑跑出去……其他的……小的……小的什么也不知道……”

　　陶艳？

　　北谛君松开手，眉头微皱。心里一瞬间有无数疑问。

　　陶艳他，如何会从称心居里出来，寻到杏林苑？是特别来寻他的么？

　　他可是好死不死的，就听到了刚刚对雅公子柔情蜜意，说的那句“江山与你，哪样都卸不掉”？

　　所以，一溜烟的跑了？

　　陶艳那小脑袋里，……可是对这句话，产生了什么波动和反映？

　　北谛君揉了揉太阳穴，独自猜疑，不如现在就抓他问个明白。

　　******** *********** **********

　　天色即暗，已过黄昏。

　　今夜之后，呵呵……镇国公大人，您请好自为之，多多保重了！

　　五五 吃完这顿没下顿

　　北谛君又回到了称心居。

　　进门的时候看到陶艳拿着糖葫芦喂小貂，小貂抱了糖葫芦拿鼻子拱，一会儿蹭蹭，一会儿舔舔，吃得可是开心了。

　　“咳咳……”

　　咳了两声，陶艳终于发现门外站了人，老大不情愿的从地上爬起来，又老大不情愿的站在北谛君的对面，也不知道说些什么。

　　冬天天黑的早，外面已经是漆黑一片，到了掌灯时分，烁烁的烛火投在陶艳身上，他周身泛起了粼粼的光芒，折射了影子，盖到自
己身上。

　　“呃……你刚刚……去找我了？”

　　陶艳得知对方知道自己去寻他了，却不想承认，把头扭过去别扭的不理他。

　　那头低的很低，看小貂抱着糖葫芦一样没心没肺，更是觉得自己做人实在没劲。

　　“恩？”见人不回答，想来也是被他说中的。北谛君放柔了声音，又问了一声。

　　隔了很久，对方才从嘴巴里吐出一句：“……恩。”

　　“都听见什么了？”

　　北谛君饶有兴致的端了椅子，故意坐到陶艳身前，抬头从下面往上看他，看他的小脸红红的，表情略微有点不爽的样子。

　　自己突然觉得陶艳这个样子，反而更可爱了，以前总是死鸭子嘴硬跟自己硬扛着来，到真遇事了，他就摸不着边，行动举止，说话
神态，完全泄露了自己的心思。

　　哪怕他现在是真没有意识到自己对北谛君到底是什么心意，而这个表现，很是说明了一点，那就是，陶艳很有可能因为听到了自己
和雅公子的说辞，而吃醋了。

　　再说陶艳，黄昏的时候听了之幽的一顿说辞，心里其实是明白的。

　　北谛君说他喜欢他，他都知道，可是他不相信，那养了几房男宠的男人，就这样轻易的会喜欢上自己，还是说，他跟谁都说过这种
类似的表白，而自己也不过是他表白的其中之一而已？

　　他不知道之前北谛君的心里，是真想带他去江南的，所以含含糊糊蒙头应了永南王。不然，又怎么叫他是榆木疙瘩呢？

　　可北谛君那会儿扫了一地的糖葫芦，拂袖而去，可见是真生气了。

　　所以陶艳追了出去，要跟他解释清楚。

　　他不是故意要气他，他其实知道他的意思的。

　　问了宫人，才知道北谛君去了杏林苑。陶艳知道北谛君不喜欢别人没有吩咐就乱闯雅公子的住所，可那时也不知道怎么回事了，陶
艳心里迫切的想要找他，竟然脑袋一热，见杏林苑没有人值门，就冲了进去。

　　进了外室还是没人，走近点犹豫着要不要敲门问问里面的主子，北谛君是不是来过，却听到了里面传来一声叹息。

　　而后就是北谛君对着雅公子的那句款款深情“江山与你，哪样都卸不掉”。

　　陶艳的脑袋轰然一声，一片空白。心里火烧一般的难受。

　　原来……

　　比起江山和雅公子，北谛君对他说的喜欢，也不过是第三。

　　原来……

　　这个喜欢，前面还有责任和爱。

　　原来……

　　他陶艳，除了喜欢，也就只剩下是简单的喜欢了。

　　你喜欢一只宠物，拿捏手里，那也是喜欢。就跟，他喜欢小貂，闷的时候喜欢逗它，心血来潮喜欢欺负它，看它饿了喜欢喂东西给
他……也不过，就是单凭了一句喜欢。

　　陶艳心里不痛快。几分憋屈，几分难受。

　　他原是京城的纨绔，从来只有让别人替他难受到份，怎么如今遭了现世报，偏偏让这个男人让他难受了？

　　他的潇洒呢？他的不屑一顾呢？

　　他，还是当初爬墙泼墨，画眉饮歌，什么都不在乎的陶公子么？

　　陶艳努了努嘴，不去与北谛君的眼神相冲撞，薄唇微启，言辞哀怨：

　　“……江山与你，哪样都卸不掉……”

　　呵，果然就是这句了。

　　北谛君伤神地捏了捏鼻梁，寻思着要不要解释，可看到陶艳别别扭扭，又突然不想解释了，也不管对方愿不愿意，直接伸手抱住了
对方的腰身，把人搂紧。

　　“呃……抱着我做什么？抱你的一二三四五六七八去！”

　　吃醋了？

　　一时挣扎不掉，拼命的拿手推他，北谛君自然不会轻易放开这个耍性子的小东西，任他乱扑乱折腾，就是要抱紧他。

　　“……去抱你的雅公子！你的之幽公子，你的什么轻舟公子，墨竹公子，尚舞公子……心里没别人，还口口声声说得跟真的一样，
当别人都是傻子么？”

　　不怒反笑，害人不浅的男人轻笑道：“你……这算吃醋了？”

　　“谁吃醋了！我是看不惯你水性杨花，你朝三暮四，你朝秦暮楚，你……你你……你还做婊 子立牌坊……！……呃恩……！！！
！”

　　吵死了！

　　不堵住这张嘴，他是没办法说话了！

　　北谛君从椅子上直立起来，一口赌上了陶艳鼓囔的小嘴，一点空隙都不留他。

　　这回连像“做婊 子立牌坊”这种下作话都从他嘴巴里口没遮拦的出来了，不堵上，还不知道等下他的小嘴里又给连环的放出什么
剽悍语句，一举气死他。

　　陶艳因为这样霸道的来袭，满面赤红，不过出神一会，就突然有个温热东西咬上他的唇，还强势地撬开他的牙齿，将舌头滑进来勾
住他的舌尖，强迫与他唇舌交缠。

　　他几乎被吻断了气，好不容易那人才松口，北谛君舔了舔嘴唇，带了一脸的狡黠，一边以指点了点陶艳被吻的发红微肿的嘴唇。

　　“……小嘴巴挺能说的，还说不是吃醋么？……我说那话，自然有我的道理，至于跟你表白心迹，说我喜欢你，也半点没有掺假，
我从来不会骗人，这话也不是见谁逮谁都说的……信不信我，由你；待不待你，由我。”

　　“什么……意思？”挪了挪身板，觉得骨头都要被北谛君抱散架了。

　　“……你不要以为，府里上下那么多公子，我吃腻味了所以才换你玩玩新鲜的，那些公子各有各的位置，而你……我偏偏是挑了心
底的一块让你住了……能不能跟雅儿和睦共处，一起在我心里做个好邻居？”

　　“你喜欢谁，我管不着，可你也不用这样霸道的让别人也喜欢你吧！这还有没有王法了！”

　　禁锢住，牢牢的，不撒手。说话的口气，却是像跟孩子撒娇一般。一半是哄，一半是命令。

　　“……我喜欢你，当然希望你也能喜欢我……我从来都是这样的性情，喜欢的就要挣到手，被人说霸道也好，无良也罢。……那王
法是什么东西？王法不就是我们北家一门说定就定，说删就删的东西么？”

　　把头枕在陶艳的肩膀上，柔柔的吹气。

　　陶艳听了他的这一句反问，到是没有一点脾气了。

　　也是，整个天下都是他一个人挣出来的，哪里还有什么道理可说。逃不掉，注定就是逃不掉。

　　深深叹了口气，也算是无奈的接受了这个现实，不知道怎么就觉得心里堵了，听完了北谛的内心剖析，也觉得轻松不起来。

　　陶艳抬头，回应了北谛君的注视，低低问道：“你说……你喜欢我，可是真心实意？”

　　“绝无半点虚假！”

　　“那你说的，你没办法放开雅公子，也是真话？”

　　“……这句，也是真话。”

　　顿了顿，眼眸忽闪忽闪，陶艳认命一般，竟然主动伸手去勾住了北谛君的脖子。

　　回应了对方的热切和渴望。

　　在他的耳边轻轻一啄。

　　陶艳道：“那好……你说你喜欢我，与别人是与众不同的，……证明给我看！”

　　耳畔一啄，青涩而生疏，小鸡啄米似的，这一个简单的抖动，北谛君却全然被这个小东西挑逗了。他不知道为什么陶艳今天会主动
地吻他，难道是刚刚对雅公子的柔情起了综合作用？小东西吃醋之后，终于开窍了，明白了他自己的真实想法么？

　　不然，他又怎么会吻他？

　　因为这突如其来的热情，北谛君下腹徒生热流，下意识的将怀里的人一把抱起，三步并作两步直接抛到了床上，光甩了鞋子便扑了
上去，将陶艳压倒在床。

　　“这样证明，够不够？”

　　说完，俯下身子，顺着陶艳的脸颊，一点点吻了下去。先是眉骨，而后是鼻尖，接着是嘴角，脖子，然后是锁骨。陶艳破天荒的没
有挣扎，乖乖躺倒在床，任由着北谛君欺身吻他，散尽柔情。

　　吻到极致，两个人的衣服也不知道怎么就一点点消失，剥离的干净了，赤条条纠缠在一起的时候才发觉，这样下去，就该擦枪走火
了。

　　北谛君的下腹已经勃 起，可当他吻够了抬头与身下的人四目相交的时候，却是犹豫了片刻，要不要在今天，还跟以前这样肆无忌
惮的抱他呢？

　　陶艳发觉了北谛君的不一样，迷离的抓住了对方的里衣，好像邀请他一般，轻唤了一句：“要……做么？”

　　恩？北谛君不由愣在原地，……小东西刚刚问自己，……可是说，要不要做？

　　做什么，不言而喻。他微笑着把人顺到自己怀里，又用棉被包裹好。

　　“你要是不愿意，我就不会做……”

　　“可你的反应……想做来着……”手指顺了顺北谛君的下 腹，陶艳暗示他，自己已经发觉了北谛的生理变化了。

　　北谛君知道自己很有可能按耐不住。按住了陶艳即将碰触到自己要害的手。

　　“是……我想要，可这就是我说的喜欢……你不愿意，我就不会强求你……”

　　“你的喜欢，就到这个程度么？只是不会强迫别人承你的欢好？”

　　“……不然还要如何？别人我不知道，对我而言，喜欢就是想把你栓在身边，单单给你所有你要的，……还有，尽自己最大的定力
，不强迫你跟我欢好……你别逼我连这点喜欢的程度都收回去！……”

　　明明是他说的喜欢，可眼下霸道的说辞，就好像是别人欠了他，本末倒置。

　　陶艳光只瞪大眼睛瞅他，也不回话，本来脸上都写满了不高兴，可就在北谛君抓过他的手拉高到头顶死死按住他，开始温柔的用舌
尖勾过他胸前的细嫩蓓蕾时，情不自禁的细细碎吟，便从自己的唇齿间泄露出来，出卖了自己最真实的意愿。

　　“啊……恩……”

　　身上的男人，看样子忍的很辛苦，腹下的坚 挺，隔着裤子抵在自己两股间，有越变越大的嫌疑。

　　陶艳神智开始涣散，半昧半醒，腰身朝高处一挺，自觉地与北谛君的嚣张之物贴合地更紧。小腿竟然异常配合地顺着身上的男人健
硕的身躯缓缓张开，攀上了对方的腰身。

　　勾住。

　　这个变化太过叫人惊讶，北谛君怔忡片刻，随即嘴角含笑，明白了陶艳的意思。

　　无需多言，他自然不会浪费这般的柔情好意，良辰美景。

　　用力扯下对方的亵裤，拉开两腿，将私 处撑到最大。

　　陶艳满面赤红，拿枕头捂住自己的脸，羞愤地不去看他，也不管他做什么。

　　不拒绝，就是默认。

　　男人嘶吼一声，把自己的欲 望全部贯穿刺入了身下的幽幽之口。

　　“啊……疼……”

　　拿枕头用尽全力砸向了身上这个叫自己总是羞愤难当的罪魁祸首身上。还好只是枕头，若是个花瓶，这回出神时候，估计已经被小
东西暗杀了！

　　北谛君微笑着躲开，按住了对方扭动不停的腰身，一面深深的吻上那因为不适而微皱的眉头。

　　“交给我……都交给我……我要你的全部……”

　　诱惑的呢喃萦绕陶艳的耳畔，他终是松了紧咬的唇，张开嘴迎合了北谛君的纠缠。

　　床榻剧烈的震动，几乎要被摇断到散架，也不知道过了多久，忽闻帐内有人低吼，有人喘息不止。随后便是静默的温柔。

　　汗流浃背的热度，几乎要灼伤了彼此的身体。

　　北谛君怀抱着他，用尽柔情。

　　今天……这个小东西，不怎么哭叫了。不知道，自己该不该高兴。可是尽管对方不抗拒，他心里还是觉有怪怪的。

　　算了，不去想了……一切交给时间。

　　那么想着，北谛君将怀里的人又搂紧了几分，生怕他会消失不见了。抱着他柔软的身体，倦意十足，不过一刻，便将下巴磕在对方
的额头上，沉沉睡去。

　　******* ********* *********

　　陶艳一点点的看着眼前这个男人慢慢合上眼睛，流露出的疲态，是第一次，仔细的拿手指，轻轻触碰他的面容。好像要把他描下来
，印在自己脑海里一样。

　　这鼻子，是这样的，嘴唇，是这样的，眉毛，是这样的……

　　全部描了一遍，眼睛又不甘心的在北谛君的脸上逗留了片刻。陶艳抬头，对着他的嘴唇，轻轻啄了一口。

　　然后，不声不响的从床上爬起来，收拾干净衣物。

　　小貂还趴在地上睡觉，也不知道，刚刚的非礼勿视，它都偷看了没？微笑着把小畜生捞起来，揣在自己的怀里，而后直径走到梳妆
台台前，打开了化妆的胭脂水粉和暗格。

　　都是老朋友了！

　　他微笑着一手抓过了描眉的笔，对着镜子里突现的还留有欢好后潮红的脸，瞬间变了面容。

　　镜子中，自己的眼里闪过寒意， 再然后，都是决绝的犀利。

　　“镇国公大人……”

　　嘴角含笑，对着床上酣睡之人，又像是自言自语：“镇国公大人……自古鱼与熊掌，总不可兼得……”

　　O(s□t)o

　　何其无辜讨论会。

　　内裤君：%>_<%……55555……太无辜了，今天又被主公撕了……

　　糖葫芦：%>_<%……55555……人家才无辜类，好好待桌子上就被人一巴掌甩下来了……

　　杯子君：%>_<%……55555……你们都无辜个P，老子才无辜，我被砸了也就算了，连着我家的小受受一起被砸了，要砸就砸一双…
…

　　陶小艳：%>_<%……55555……最无辜的是我才对……人家的小内内被撕鸟，糖葫芦被夺鸟，宴席被毁鸟……还不够无辜？……苍天
啊……

　　众物：(#F′)凸，靠，你那是自找的！还有脸说，我们都是被你害的！

　　陶小艳：( ⊙o⊙ )！惊！……好像也对啊！

　　众物：……/(ㄒoㄒ)/……

　　五六 乱夜

　　那一夜，镇国公府万籁俱静，连日的北风肃杀也一起嘎然而止。

　　府邸的高高围墙，如往日的铜墙铁壁一样高不可攀。自永南王回京的数日，镇国公府四面加派了守卫，来回值夜的人比以前多了一
倍。

　　细心一点，不难发现，那些守卫，都是熟面孔。

　　哪里见过？不过是跟着北谛君和陶艳一起西郊围场狩猎的随户们。

　　也倒是合情合理，以北谛君的机敏心思，哪里能在眼睛里容下半粒沙子，特别是永南王回京之日，自当小心谨慎，不会鲁莽到带了
小情人抛开政事去野外郊游。

　　狩猎的目的有两个，一个是迷惑永南王一系，造成北谛君不务正业而轻敌的假象；再者，他带了浩浩荡荡的几乎一营地的人，其实
不过是阅军训练，野战突击。

　　此举的目的又有两层，其一是为了保护皇宫，严加看护。其二，则是为了在他镇国公府织上一道密密的网，飞不进半只苍蝇蚊子。

　　不要忘记，镇国公府里，有永南王一直想要的半截兵符，还有，那几月之前，曾经有人轻巧的摸进了他的镇国公府。这种半点都不
可马虎的事情，他又怎么会忘记呢。

　　而知道北谛君真正用意的，估计天下，也就只有那深宫垂帘的太后，和幕前运筹帷幄的自己了。

　　“咚――咚咚――”

　　值更人打过子夜的更鼓，年轻的侍卫又仔细检查了一遍镇国公府的大门，打着哈气继续无精打采的值班。

　　“噗……噗……”

　　突然头顶有翅膀撩动的声音，怎么那么晚了，还有鸟飞过？难道是信鸽不成！

　　守卫抬起头来，朝着头顶的天空望去，月朗星稀，白洁的月光穿透云层刺向苍茫大地，天空中蓦地掠过一只黑色的飞禽，张开矫健
的翅膀，从镇国公府飞窜出去。

　　年轻的侍卫想起琉剑总管说的，最近要特别小心附近有没有信鸽飞过，怕是有人暗中连接永南王，一遇见信鸽之类的，不管有没有
，全部都一箭射下来。

　　为此，短短几日，京城便射杀了成千只非军用的鸽子。

　　鸽子很好认，素来都是白色的，所以现在看到白色的鸟，自然会多留心一点。

　　守卫揉了揉发酸的眼睛，确定那月光下飞过的不是白色的种族，自然放下了警惕，看眼着飞禽从府邸的不知道哪个角落里窜出来飞
出高墙，也只当它是掉队的来觅食，根本没有放在眼里。

　　呃……不是白色的，肯定就不是信鸽了，不是信鸽，其他还有什么鸟能通人性到给人传送消息？

　　年轻的守卫又打了个哈哈，继续神情呆滞的守着大门。

　　称心居。

　　北谛君在酣睡的过程中做了一个梦，他梦到了陶艳跟他一起吃饭，上面摆了两盆菜，一碗清蒸水鱼，一碗焖炖熊掌。

　　北谛君想吃鱼，也想吃熊掌，陶艳在旁边嘟着小嘴，很是义正言辞对他说：“鱼和熊掌，自古不可兼得！”

　　他觉得好笑，自己是天下半个主子，想吃鱼，又想吃熊掌，有什么不可得的？只要他愿意，他的饭桌上可以每天大鱼大肉，山珍海
味换不停。

　　于是他伸出筷子要取鱼肉，那小东西跟他作对似的，把鱼推的远远的。

　　好吧，不让我吃鱼，吃其他的总可以吧？他伸手想夹一块熊掌，结果不想又被陶艳挡了回来。

　　那家伙还认真又问他：“你说，你要鱼，还是熊掌？”

　　“我两样都要呢？！”

　　“不行，只能选一样吃。”

　　陶艳小脸煞青，似乎对他的回答很不满意，可也没有说什么，直接把推远的熊掌给拉了回来，放到他的面前，有点吃味的道：“…
…熊掌金贵，我当你选了熊掌……”

　　也不等北谛君抗议，竟然别扭地站起来，抓了水鱼转身就走。

　　那饭厅里，只剩下北谛君一人，和渐渐变凉的熊掌。

　　他举了筷子夹起来，却突然没有了食欲……

　　“呃……小东西……别走……”

　　床上的人翻了个身子，嘴巴里碎碎地说着梦话。

　　在他的梦里，陶艳正赌气的越行越远，可他还不知道，为什么陶艳要赌气的离开他，还问他鱼和熊掌选哪样？

　　是自己选错了？可这熊掌也不是他自己选的，是陶艳硬要推给自己，然后不等他抗议就带了鱼逃匿了。

　　“呃……别走……”

　　伸手拉人，抓了一片空气。

　　迷离的意志渐渐半梦半醒。

　　自己是怎么了？想睁开眼睛却没有力气，是出魂了？奇怪，全身酸软……

　　北谛君合着眼睛，还在极力想要分清楚现实和梦境，看眼陶艳就要从自己身边溜走，明显的急了，光想着要拉人，却使不上劲。这
才一点点意识到，自己还在睡梦里。

　　手指动了动，微微恢复了一点力气。

　　自己睡多久了？以前都是睡不踏实的，一有风吹草动就会惊觉，怎么今天睡得那么迷？

　　呃……

　　太累了么？

　　北谛君翻了个身，回想了下之前的事，他现在应该正躺在称心居里，之前称心居的主子跟他闹了脾气，然后……

　　……然后陶艳半推半就地张开双 腿缠住了自己的身体，两具赤 裸的身体，在床上翻滚纠缠，撕咬追逐……

　　嗯……似乎味道……还出奇的与众不同的美味。

　　那么一想，整个脑子就清醒了。伸手朝床的里侧探去，想要把不知道什么时候溜出怀抱的小东西重新抓过来，滚进自己怀里，然后
……然后抱着他……顺便亲亲……

　　再然后……看他愿意不愿意……让他继续翻滚纠缠，撕咬追逐，琳琅尽致的吃一次……

　　朝里摸了一圈，恩？滚到哪里去了？那么大的人都能缩角落了？

　　再往里摸了摸，结果直接触碰到了冰冷的墙角。

　　那指尖的坚硬和凉意，迅速的蔓延遍了整个身体，原先还是温温的脑子，突然在一瞬间如同遭受了一记闷雷的打击。何时有过这种
像是喝醉了，又酒醒的错觉。

　　滕然把眼目睁开，果然，那床上除了自己，再也看不到别人的影子了。

　　惊恐，蔓延至北谛君的心底，不好的预感，叫他一时呆坐在床上没有能来得及反应。

　　“……陶艳！”

　　探手揭开床帐，内室空空如也！

　　脊柱一阵凉意。

　　这个小疯子，难道又跑了不成了？

　　急火攻心，继而一点时间都不浪费，从床上跳起来披了衣服就冲出了房间。

　　刚刚扶过门栏，就听见有宫人在不远处大喊：

　　“不好啦！有刺客！！！！！快来人啊！！！！！！”

　　“不好啦！有刺客！！！！！快来人啊！！！！！！”

　　那宫人在后花园大喊，马上从四面八方涌出人来。北谛君收拾好衣服一道朝那声音跑来。

　　“出了什么事？”

　　赶来的人群中，有琉剑，之幽，还有其他各房闻风而动的公子们。

　　“刚刚……刚刚有一个夜行衣的蒙面人突然窜出来……吓了小人一跳，然后……然后马上逃进了花园不见了！”

　　好啊，刚不见了陶艳，还来不急找，就给换成了不讨喜的蒙面人！

　　管他什么刺客，什么小偷，抓到了非得打个半死，害自己错失了抓陶艳的最好时机，万一要是抓不回来，就那他开刀！

　　“那蒙面人从哪个方向来的？”凝眉问道。

　　“呃……好像……好像是从杏林苑那个方向来的！”

　　杏林苑！？

　　北谛君大吃一惊，连着在场的之幽和各房公子脸上，都露出了惊愕的表情。

　　琉剑马上上前请示，“主公，这如何是好？”

　　眉头深蹙，半点都不能耽搁了！转身对人发号施令：“琉剑你带守卫，之幽你带宫人，兵分两路，把镇国公府里里外外全部搜个遍
，连一只苍蝇也不要放过……”

　　琉剑和之幽得了命令不敢怠慢，急忙领了人各司其职。

　　北谛君身边还站了三四五六七房的公子，带头的三房公子轻舟唤道：“主公，是不是要先去杏林苑看看？”

　　“恩，你们一起来！”

　　北谛君拂袖行去，以最快的速度赶到了杏林苑。

　　那杏林苑门口，竟然空无一人守卫！？

　　原先那些值班的宫人去哪里了？

　　北谛君心里一阵哆嗦，大觉事情不妙！再走近寝宫，却发现那守夜的两个宫人竟然横竖倒在了地上！

　　“死了？”

　　轻舟公子上前扼住宫人的人中，静默几秒，肯定回道：“主公……他们只是被人下了迷香，昏睡过去了！”

　　竟然只是迷香？没有杀人灭口！

　　连步跨过，奋力推开雅公子寝宫的大门，那房间里突然飘出一股子香味，呛得他急忙退后了几步。

　　果真是迷香！

　　北谛君捂住自己的鼻子，只觉得那迷香性情温和，跟普通常用的不太一样，曾经在哪里闻到过……

　　冲到雅公子床边，见他直挺挺的躺在床上，好像死了一般。

　　心中如同放了巨石，压得自己喘不过气来，急忙上前伸手压住对方的人中，雅公子的身体剧烈抖了一下，慢慢睁开了眼睛。

　　“……呃……怎么回事……”他中了迷香太深，头还是迷糊的，只是能动动嘴皮子而已。

　　“――那龙头兵符，被人给撬了！”

　　雅公子顺着北谛君手指的方向看去，自己床榻后特质的几层暗格，统统被打开了。里面的金银珠宝，一样都不少。

　　――

　　偏偏少了那只样貌毫不起眼的暗红匣子。

　　而那匣子也就是传说中 的“人不可貌相，海水不可斗量”了！

　　兵符就装在这个不起眼的匣子里，如今打开一看，里面早就空空如也！

　　一定是永南王干的好事，白天来他镇国公府喝酒，估计就是走穴位看路线来了！

　　“养兵千日，用兵一时……”

　　北谛君面色凝重，将雅公子抱在怀里，捏紧了双手，厉声道：

　　“――校卫军暗卫听令！”

　　齐刷刷，昔日柔骨风情的公子们，在听到一句“校卫军暗卫听令”，纷纷以军姿单膝跪立，换了另一副忠诚刚毅的冷峻面容。

　　“尚舞，墨竹，姬欢，夏雨，尔等四人，率领你们各自的暗卫手下，天罗地网也要寻出所有可能存在的蛛丝马迹，赶在永南王离京
前找到这个贼人，我允你们四人带刀进出自由，有形迹可疑者，一律格杀勿论！”

　　“是，主公！”那四人同声朗声得令，随后退出了房间。

　　“主公！”后面的三公子又轻唤了一声。唯有他，没有被他的主人点名。

　　“轻舟，……你刺探情报功夫一流，我对你，另有安排……从现在起，用你的情报网，……寻到陶艳的踪迹，越快越好！”

　　“是！”

　　三公子得了命令后，也急急消失了出去。

　　见人都走光，雅公子才对着北谛君道：“这些年，你苦心经营暗卫营，替你收集情报资料，确实有远见……这五人都是暗卫的死士
，你栽培人的功夫真是了得。”

　　北谛君抱过雅公子，轻唤回道：“这些人，也都是你一个个挑出来的，只能说，你挑人的功夫了得才是，天下只知道我娶了八房夫
人，各个样貌都跟你相似，以为我念旧，割舍不了原配，却又因为你姐姐的离世而性情大变，改投了男人怀抱……谁知道这其实不过是
障眼法，是你替我安插了那么多死士做贴身的保镖。”

　　雅公子叹了口气道：“不那么做，我如何安心放你拼死打下江山？白天有琉剑跟你左右，我自可放心，可晚上回了府邸，也要有人
暗中护你……别忘了，小皇帝刚刚登基那会儿，有多少刺客刺杀你？一波波的，想起来就让我胆战心惊……”

　　“我自然是知道你对我的好……”

　　“……自打之幽……那事以后，我也就只敢为你培养衷心的死士跟你了……其实春容原本也能做好其职，只是不小心越了主仆的雷
池，执意要跟你，性刚易折……”

　　北谛君沉默片刻，用手指捂住了雅公子的嘴巴，柔声道：“……过去的，都别再提了……你好好休息，这事别再操心，你的命，比
什么都重要……知道么？”

　　雅公子点了点头，合上眼睛不再回话。

　　北谛君头疼的厉害，刚一出杏林苑，就撞上了赶来的琉剑。

　　“主公！刚刚在花园东侧听见有可疑的声响，已经有人寻去了！”

　　“哦？”

　　待北谛君赶到花园东侧，早有人里三圈外三圈，将那悉悉索索声音的一角团团围住。

　　“如何？”琉剑过去问刚刚发现痕迹的年轻守卫。

　　那守卫指了指灌木丛，又指了指林立的参天古木道：“小人听到有声响窜入灌木，消失不见了之后又好像窜到树上去了！”

　　琉剑回头请示北谛君道：“……不会是野猫吧？”

　　“……这镇国公府高墙数丈，狩猎时又叫之幽差宫人重新翻修了一边，角落里里外外全部修补堵上了，人都翻不过去，野猫野狗怎
么能翻进来？――来人，给我上树，我倒要看看，是何方神圣！”

　　蹭蹭蹭，有守卫高举火把，两三下就窜上了树，来来回回，把树干树枝照了几遍，也不见得有活人的影子。

　　奇怪，明明是听到声音了。年轻的守卫抓耳挠腮，也想不明白到底是怎么睡迷糊了反幻听了还是那声响的主人凭空的消失了？

　　蓦然，从那高枝上摇摇晃晃窜下来一团黑乎乎的东西，琉剑眼尖，飞空而起，截住了那团蠕动的东西。

　　火把通明，哪怕是鬼怪，都能给照出原型来。

　　定睛一看，北谛君直愣愣的僵在原地――那黑影不是他物，正是称心居主子得了宝贝一样护着的小貂！

　　小貂的身上被绑了细绳，背后牢牢地栓了一个小筐子，那小筐子此时空空如也，什么也没有。

　　再将蒙头蒙脑早就吓傻的小貂扒拉开，却见小畜生怀里揣了一颗圆滚滚的糖葫芦，嘴巴上还沾了糖衣，呜呜地对着卡着它脖子的琉
剑直叫唤。

　　它不在称心居，也不在陶艳怀里揣着，怎么出现在这里？

　　“主公，你看！”

　　有人在树下矗立，一手举过火把对准了灌木丛，扒拉开一道缝隙，北谛君走向前去，发现灌木丛中散落了一地的糖葫芦！

　　这……到底是……？

　　定了定神，凤目微闭，脑海里不断地闪现了种种可能。

　　神经突然被扯地疼痛起来，如一道灵光闪现。

　　坏了！

　　北谛君一把推开人群，朝与他们所站的位置相反方向冲去。

　　“主公！”众人浑然不知到底发生了什么事情。

　　却见北谛君拂袖道，“――声东击西！我们中圈套了！”

　　果不其然，北谛君这话音刚落，从西边的墙角猛然钻出一个黑影，突然顺着灌木腾空而起，又架势飞檐走壁的绝佳轻功，蜻蜓点水
般轻巧地飞上了屋顶。

　　北谛君绝不迟疑，接过琉剑飞来的佩剑，直接朝那黑影追去，一道飞上了屋顶。

　　这场景，几月前的月黑风高夜里，也演过一次了！

　　他嘴角泛笑，想要再逃一次么？

　　那黑衣人草上飞的功夫了不得，踩在瓦砾上竟然没有一点声响，也难怪能够瞒天过海，两次偷东西都没人叫人当场抓个现行。

　　北谛君急追不舍，距离渐渐拉近。

　　“让我看看，你到底是何方神圣！”

　　看准了时机，约莫有九成把握，北谛君拔出剑鞘，拖手一举，只取了三分力道，就朝前面不过二十米距离的贼人劈头刺去。

　　而后不一样的风声撩动，惊觉这突然袭击，贼人闷声一哼，朝旁边躲闪开来。可是还是迟了一步，北谛君的剑鞘精准地擦过贼人的
脸，蒙面的一席布被撕扯了下来。

　　晚风撩拨，时间静默，吹散了乱发。

　　一束月光，不偏不倚，打在对方脸上。

　　北谛君待看清了他，僵在了原地，嘴唇微启，连声音都是虚弱无力。

　　那张脸，平日都是冷静异常，今天却是狰狞恐怖。

　　两个字，从他嘴巴里吐出来。

　　“……之……幽……”

　　O(s□t)o

　　陶艳：( ⊙o⊙ )……那个……发生了什么事情？

　　逄：= =||||今天没乃什么事，一边玩去……

　　陶艳：……%>_<%……被嫌弃了……

　　五七 谜底

　　“……之……幽……”

　　北谛君僵在原地，无比的震撼。

　　那月光下的脸冷峻异常，眼里透过报复的快意，焦灼着北谛君的肉身，好像要把他也一道吞进肚里。

　　而后，对方飞快的用脚尖勾起打在地上的剑鞘，迅雷不及掩耳之势朝北谛君的罩门直面踢过去，那一脚力量不小，他光躲闪着用手
打开了飞来的剑鞘，不想之幽已经一跃而起，翻身连动，跳下了屋顶，只朝着镇国公府的后山逃窜。

　　“主公，小心有诈！”

　　身后的琉剑恰时赶到，北谛君没有听他的话，跟这那道影子一起翻出了府邸的高墙，一路飞檐走壁追着他。

　　两个人一前一后跑了将近一里，前面的人眼看即将躲避不及，怎么样都甩不掉穷追不舍的北谛君，索性脚踏木桩，顺着后山的树状
飞窜到了苍天古木，在林子间飞梭穿越，玩起了猫捉老鼠。

　　“之幽！”北谛君在身后急急追，一面追一面喊着之幽的名字。

　　他此刻心里除了震惊，还有怀疑。

　　之幽在他府邸几年，做什么都是慢条斯理，江南世家是书香门第，从来尚文轻武，没有一介武将，之幽何时学会的绝佳轻功？连他
这个多年征战的习武之人都追不上？

　　他跟着前面的黑影飞在树上，联袂叫着对方的名字，那黑影却没有一丝的反应，到底是没有听到还是根本不想承认？

　　敢作敢当从来都是之幽的本性，连他的名字，都不敢认了么？

　　还是说……

　　北谛君趁着月色，将林子间奋力窜逃的人身看了仔细。

　　……还是说……这个人，根本就不是之幽本尊？

　　下面的假象让北谛君突然毛骨悚然起来。他不敢想下去，也不敢去证实自己的假设。 如果不是之幽，只是披了之幽的一张人脸面
具……那面具下面的……又会是谁？

　　这悚然的凉意迅速的蔓延开来，不知是夜晚太凉，还是被他的假设所吓倒，北谛君一时觉得连呼吸都困难异常了，他只想着快快追
上那个身影，不管他的目的是什么，也不管他是谁，他若能把髯须龙头的半截兵符还给他，自己就宽大处理，甚至会考虑既往不咎。

　　当然……若他，真的只是之幽，而不是那个家伙……处理会更简单罢。

　　北谛君加快步伐，掠过树梢，顺手摘下一枝树枝，对准前面黑衣人的腰间，重重出手飞去。

　　“啊……”

　　树枝划过对方腰际，敲打在了对方尾椎上，正中疼痛的要害，一个不小心，对方没有留心脚下的树干，摔下了古木。

　　北谛君随后也飞下了树，离着不过十米的距离，看到对方摔落在泥地里，溅起尘土飞扬。

　　他抑制住内心的怒火，一步步，举着手里的长剑走近摔在地上不敢正视他的男子。

　　“之幽……真是你？”

　　“……”正眼也不愿意看他，此时的无声就是最好的抗议。

　　“……永南王给了你什么好处，你要做到这种地步？……你把兵符交出来，我们一切从长计议……”

　　“……”依旧是以沉默面对。

　　北谛君干笑一声，将剑直指了对方的脖子，冷眼道：“……我的之幽，今日是聋了，还是哑了？不说话，是等我一剑穿喉么？”

　　终于，地上的男子被逼着抬眼看他，那眼睛冰冷的直视着北谛君。之幽的面容，少了淡漠，多了凄厉。

　　“还是说……你不能说话，因为你一说话就会暴露自己的真实面目？――你不是之幽！你到底是谁？”

　　地上的男子终是冷笑了一声，嘴角的弧度上扬，从嘴巴里幽幽的吐气：“……你说呢？”

　　那声音如一道晴空的霹雳将北谛君精准劈中，他呆在原地，极而言之的真相让自己的五脏六腑不断被压缩，被揉搓。

　　脑海里浮现的尽是此人往日的无限风采。

　　……刚刚，

　　……他还把他抱在了怀里。花朝月夕，抵死缠绵，双修欢好的热度犹在，他怎么能一笑了之？

　　……他很肯定了自己的心，对那人说，他喜欢他，他要他的全部，他是真的想照顾他一辈子，对他好的，他怎么能当充耳不闻？

　　……可该死的他的眼里，都是对方别扭却光彩照人的影子，他的一举一动，一颦一笑，他百般想逃开他，却总是能被他抓回来好好
疼爱一番的事实。

　　这一回……可是做了必死的决心，要跟他力抗到底，誓死逃缰了么？

　　这一反转太过突然，突然到北谛君的胃火烧一般的翻滚，内火不断的上升，从胃一直烧到了喉咙。他强遏制住自己的震惊，心里如
同被人撕裂似的疼痛，一时间，竟然仓皇无措。

　　他举的剑，停在对方面前，不过一米，只要稍稍用力，就能刺穿对方的喉咙。――这样，他就一辈子不会逃开自己了，哪怕他要的
是他的尸首，他也要留他一辈子，他的全部。

　　北谛君的肩膀因为真相的揭晓而颤抖，他被自己【宁可要他的尸首也绝不放人】的一瞬间想法所惊愕。

　　他不要的东西，拼了命的要强加给他，江山，权利，责任……可他想要的东西，寂月，儿子，还有舍不得放开的陶艳……却没有一
样叫他称心如意过，样样都不见得好。

　　他想要的，偏偏求不得！

　　话说镇国公府如今已经是乱成了一锅粥，无关的宫人和守卫只知道镇国公府丢了一样宝贝，却不知道到底丢了什么宝贝。

　　琉剑即刻准备带一干人随了北谛君的脚步朝后山追去，行到门口，就有宫人冲出来上前禀报：

　　“琉大人！……琉琉琉大人！”

　　结结巴巴，说不清楚，琉剑心急一把揪过宫人的衣服，厉声道：“眼下什么时候了，有屁快放！”

　　宫人蒙神道：“……是……是之幽公子……之幽公子被贼人绑了昏睡在柴房里……”

　　什么？

　　之幽被绑了昏睡在柴房里？

　　主公和他，刚刚在梁上亲看看到【之幽】，又是何人？谁有那么大的能耐，能够将之幽一笔一画描得一模一样，根本就分不清楚真
伪来！

　　此人轻功上乘，对镇国公府熟门熟路，怕是内贼存在已久，如说是之幽，他尚可相信，也有充足的理由去恨北谛君，可眼下出来了
真之幽，那假之幽到底什么来路，他们浑然不觉！

　　越想，就觉得这件事情恐怖万分，说不定贼人故意勾引主公前去后山，如果后山早有埋伏……遭了！

　　“……你们照顾好之幽公子！不得有半分差池，其余的，都跟我去寻主公，快！”

　　灯火通明的火烧游龙，齐刷刷朝后山进发，琉剑快马加鞭，一心要将之幽是假的的事实告诉眼下可能还不知道实情的北谛君。

　　他想要的，偏偏求不得。

　　北谛君与对方僵在原地，他前进不得半分，地上的人也没有移动一毫的可能。

　　四目相对，缠夹不清。

　　“……是你偷了兵符？”

　　“不错。”没有半点起伏的语调。

　　“……那数月前被我一剑刺中臀部的，也是你？”

　　“……也是我。”

　　话到此，无需多言，他轻功了得，却一直没有飞出镇国公府的牢笼，不过就是为了处心积虑，要将兵符偷到手。

　　他心里藏了那么多秘密，不动声色的将镇国公府的角角落落都摸得一清二楚，还真当他是闲不住的主，爬树上墙乱闯书房，也不过
，只是为了今日的殊死一搏，老马识途。

　　“……你把兵符交出来，我可以看在我们往日的情分上，既往不咎，只要你愿意，我待你，还可以跟以前一样……”

　　“跟以前一样？做你的小九？呵呵……”他嘴角抹上一份戏谑，像在嘲笑自己，也在嘲笑对方，“……晚了，镇国公大人，兵符不
在我的手里！早就被鹦鹉带飞出了京城了！”

　　“什么？”

　　那打击不是一两下就够承受的，而是如同潮水一般的一波波，每一击，都是重创，足够让他死无葬生之地。

　　他没有想到，眼前这个曾经只会追着糖葫芦跑的天然呆的小东西，摇身一变，竟然变成了连自己都分不清楚真伪的假面人。

　　他到底有几张脸，到底那张脸，才是真的他？

　　“……你是……永南王的人？”

　　“呵……且不管我是不是，我只是不愿意再装下去了而已……在世人眼里，你是盖世枭雄，我眼里，却不过是奸同鬼蜮，行若狐鼠
的权欲之人……镇国公大人……被你玩了那么久，伤身也伤神……总该付我点报酬吧？”

　　“玩你？”他被激得快要吐出血来，“好，……呵，好一句奸同鬼蜮，行若狐鼠……我旦且问你最后一句，你告诉我……你到底…
…有没有喜欢过我？”

　　此时此刻，他不去抓他严刑逼供那如性命般重要的兵符下落，却抓着他想求证对方到底有没有对自己真心？

　　可笑可笑，可笑他镇国公一世心无旁骛想要江山社稷，如今却在这夜迷了心扉，在那面具之下惶惶不得真心。

　　枕边人，变成了无量鬼；一卷白纸，突然密密折折都是墨。

　　从此以后，他还能相信谁？

　　而对方却避开了这问题，朗目疏眉，但就是沉默的看他。看得他心神俱损。

　　时间在一点点流淌而过，彼此都不说话，心有万万结，解不开，化不了。

　　各怀鬼胎，只等对方一动而动。

　　――

　　“主公！……主公！那贼人不是之幽公子！我们找到之幽公子了！”

　　身后突然传来欣喜若狂的声音，带头的琉剑一路喊着终于追上了，而后跟了几十人的守卫， 几乎要将两人团团围住！

　　北谛君沉吟的那一霎那，仅仅是失神了不过毫秒，地上的人趁琉剑打断了北谛君的思路的一个空隙，一脚飞蹬对方直指自己咽喉的
利剑，将它远远踢开。

　　“晃――当――”

　　那一脚力量非同小可，就跟地上的男子一般不可预测，一剑毫无悬念的飞离了北谛君的手，被重重插进了旁边的一棵大树，入木三
分。

　　“一女不侍二夫，一臣不忠二主，参辰日月，古有的道理。……我们不过各为其主，镇国公大人，您可多多保重了！”

　　那贼人大马金刀，留下这一句最后的赠言，再度用他的草上飞腾空而起。

　　众人惊愕不已，知道此时就是千钧一发，纷纷拔剑朝目标砍去。

　　殊不知，飞空而起的贼人从怀里掏出两颗流火蛋，用力砸向地面，顿时尘土飞扬，林地里被一阵浓重的烟雾，将所有人包围在其中
。

　　燃尽火药的一刻，众人冲出迷烟，哪里还有那贼人的影子？

　　上天入地无所不能，谁都没有看清楚遁身奇人的真正面目，只知道他是画了一张之幽公子的脸，将所有人都耍得团团转。

　　“主公！”

　　北谛君此时呆立在原地纹丝不动，琉剑着急上前请示。

　　在他伸手所触北谛的身躯之时，断然没有想到，那具发誓永远屹立不倒的坚毅身躯，如泰山瞬间轰然崩塌，顺势朝后倒去。

　　“主公！！！！！！！！”

　　琉剑大惊失色，接过北谛君的身体。

　　却见一口凄红的鲜血喷了出来，北谛君急火攻心，压制不住自己兵临崩溃的神经。

　　终于，今日釜底抽薪，悼心失图，被这致命一击狠狠重创了。

　　夜深静谧，京城宵禁，大街上无一人经过。

　　一辆暗色马车飞奔呼啸，马不停蹄，没有阻碍的一路朝城门驶去。

　　马车里，一位翩翩公子悠然自得。他的肩膀上，停了墨色的鹦鹉，那鹦鹉足尖挂了一只黑色布袋。

　　公子解开绳子，从里面掏出闪闪发光的金色宝物――三指粗的半匹龙身，嗷嗷昂首的栩栩龙头，怒目而视，惟妙惟肖。

　　他嘴角闪过一丝冷笑，将龙头藏在怀中，又抱过肩上的鹦鹉，爱抚其背。

　　他抬首的弹指须臾，眼里却是无尽的落寞。

　　薄唇微启，心中所言向谁诉？

　　“……原以为可以放弃一切只跟着你，到头来我也不过是个天下第三。纵然你无法成全一心一意，那就换我成全你的一心一意……
你只有两只手，一手抓了江山，一抓了雅公子，你凭什么可以信誓旦旦说自己也要抓住我？北谛，你做不到……”

　　君可知道，此一别，你我便是永生不见。

　　君，从此无我，虽早就做不得九星拱月，十全老人，但也愿你事事称心如意。

　　愿你的两手，终能抓住你的天下第一，天下第二。

　　而我，终于可以卸下面具，做我一如既往，潇洒无羁，只识黛墨描眉毛的陶公子。

　　五八 抽丝剥茧

　　周柏轩早上刚从睡梦中醒来，就被仆人唤起，说是镇国公府来了宫人，镇国公请周大人速速过府一趟。

　　周柏轩百思不得其解，昨日宴席一结束，永南王就回了岭南，如今怕是已经在与京城不相干的地方，十万八千里了。按理说，心头
大患很自觉的回了封地，应该没有什么大事了。此时叫他前去，不知道用意何为。

　　不敢怠慢，出门一看，竟然是琉剑亲自在府外等候。

　　且他面色严肃，精神不佳，莫非真是出了什么大事？还要琉剑特意来接？

　　琉剑见了周柏轩，急忙请上马车，在他耳边低语道：“大事不妙了……昨晚府里的兵符，被人窃走了！”

　　周柏轩闻此言，惊得张大嘴巴，呆呆盯着琉剑半天发不出声来。

　　****** ***** ****** ******

　　待到他来到了镇国公府，见到的北谛君却形如枯槁地躺在床榻之上，身边围了一群人，大夫，宫人，各房的公子自不必说，连终日
躲在杏林苑里的雅公子都起身陪在他的身边，小心翼翼的汤水伺候。

　　“这是……怎么了？”周柏轩进了门，第一个撞上的就是端了碗立在门边的之幽公子。

　　之幽今日脸色也大不好，见了周柏轩慌忙把头低下，只是淡淡回道：“昨日闹贼，折腾了一晚上，出了这档子大事，主公急火攻心
吐了淤血，早先昏睡了两个时辰……刚刚才醒来。”

　　“哦……”

　　他不好在众人面前拿眼盯着对方看，收了眼神朝北谛君的床榻前去。

　　雅公子见了周柏轩微微行礼，俯下身子在北谛君耳畔道：“主公，你请的周大人到了！”

　　一面起身给周柏轩让了位置，手一挥，便叫众人退下去。

　　北谛君睁开眼睛起身，点了点头，又对一边的之幽道：“……你们也都下去休息吧，之幽，你照顾好雅儿。”

　　“是……”那人应了一声，搀扶着细弱的雅公子走出了房间，走到门口，又不禁回头望了一眼周柏轩，却不想周柏轩此时也正在看
他。

　　两人四目交接，马上又是尴尬的避开。之幽迅速转了头，脸上火烧的厉害。

　　待人走后，周柏轩才回头问道：“到底……是怎么回事？”

　　“哈哈哈哈……镇国公啊镇国公，没想到你也有今天？哈哈哈哈……想你聪明一世，竟也糊涂一时，被你那心头好耍的可是彻底了
？”

　　听完了北谛君将事情来龙去脉说了一遍，周柏轩抚掌反笑，抱着肚子几乎要在地上打滚了。

　　北谛君黑着脸皮，这一个个都不叫他省心，一个装傻子充愣头骗了自己个把月，一个幸灾乐祸的寻他丑事开心。这真是，遇人不淑
，交友不慎的最佳典范。看他元气大伤吐了血出来，竟然还能笑的如此开怀，也不知道自己是不是以前做了什么对不起他的事情来了。

　　“你还笑！”

　　周柏轩抿住嘴，反问床上虚弱之人：“不笑怎么办？……早就跟你说了，你府邸里的，都是【卧虎藏龙之辈】，你偏偏还说他不会
武功，我是好心当做驴肝肺了，活该你被人痛宰！”

　　北谛君叹了口气，也不是懊恼，只是还没有回过神来，不敢接受昨晚那一切事实。

　　“……当日打完他，我确实心有怀疑，第二天特意去给他上药，查他伤口，没想到屁股被打得皮开肉绽，原来的伤口被遮住了不说
，那虚弱的样子一点也不像是会武功的人能装出来的……”

　　“可他，偏偏就是硬扛着装下来了！”

　　“……后来几次试探他，故意想着说要强他，把他带上床，这个家伙也只会傻躲，拳头砸下来软绵绵，哪里是武家出生的人，一点
抗力都没有……”

　　周柏轩听了这话，也道是苦笑着摇摇头，对着北谛君哎呦一声：

　　“我看……不是他太聪明，也不是主公你疏忽大意了，……想来，能让你这样放任的，也就是你心里，真的不希望他会武功，只是
个呆呆傻傻任你想疼就疼，想揉就揉的主。你心里根本就不希望他是嫌疑犯，所以，才会明明想到了，却没有狠心追查下去……”

　　“呵呵……也许……”北谛君仰头看着天花板，心事重重。

　　周柏轩见他神色黯然，心里多了一份焦虑，低声问道：

　　“这里没有别人，你老实告诉我……你是不是……真心喜欢上他了？是真喜欢，还是逢场作戏？……还是……不知不觉的就爱上了
？”

　　这句话很是正中了北谛君的要害。他被周柏轩问得哑口无言。

　　真心喜欢，那是无需置疑，自然不会是逢场作戏那么简单，否则，他被陶艳这样刺激，也就不会一时大意让他逃走还舍不得砍他。
当他在地上抬头漠然的看着自己的时候，他的心何尝不是痛彻心扉的。

　　至于……是不是不知不觉就爱上了呢？

　　他不敢去想，也从来不曾问过自己。扪心自问，他很惧怕这样问的结果。从来都拿江山做掩饰的北谛君，怎么会将儿女情长放到眼
里呢？

　　连自己的妻子和儿子都可以为了江山，一一牺牲掉，他还有什么资格去说爱？

　　见北谛君陷入苦涩沉思中，周柏轩也不再逼问他结果如何，但坐在他身边道：“……如今，也只有盼你早日大好，那兵符丢了，更
要派人加紧去淮南刺探军情，小心兵符真的落到了永南王手里……”

　　“我已经叫了暗卫，每隔三日就增加一批人，前去岭南，就算是用偷用抢，也要把它给我弄回来。”

　　“那……陶艳怎么办？”

　　北谛君沉思片刻，终是痛苦的回道：

　　“……也不知道他的行踪，自然要全国通缉。昨天永南王早一步离开京城，追也来不及了，但愿还能追的上陶艳……”

　　“我说的不是这个……”

　　“恩？那是哪个？”

　　周柏轩干笑一声：“……我不担心你日后如何对抗永南王，我是问你，要是陶艳真的是永南王的死士，这一切只是为了你的兵符而
来，你该怎么办……？”

　　怎么办？

　　他确实没有想过，现在的环境也容不得他多想，若他真是永南王的死士……

　　……那就尽自己最大的可能，忘记他吧。

　　就当做，从来没有遇到过这个人，镇国公府从来没有过九夫人，自己，更是从来没有喜欢上过这个人……

　　一切，交给时间。

　　“主公！”

　　门外有人叩门，正是琉剑。

　　“什么事？”

　　“刚刚轻舟公子验完了粉末，现在要不要把结果呈上来？”

　　“进来！”

　　琉剑唤进门的时候，一手举了一只托盘，一手提了一只笼子。

　　笼子里装的，正是昨晚上被抓的呆头小貂，此刻正躺在里面呼呼大睡，好像也是筋疲力尽了一般。

　　他把东西放上桌子，托盘揭开绸布，里面有不少东西。

　　一样是拳头大小的小木筐子，昨天背在小貂的背上。一样是随处可见的糖葫芦。另外，竟然还有称心居主子梳妆台里的胭脂水粉盒
子。

　　“这些东西，有何蹊跷？”周柏轩不解。

　　琉剑在等待北谛君颔首后，开始一样样有条不紊的分析给周柏轩听。

　　“主公，大人，轻舟公子找了暗卫营的高手，我也请教了太医院的太医，别看这些东西小，却是各个有其玄妙之处。……主公，雅
公子昨日在杏林苑闻到的迷香，其实就装在陶公子的胭脂盒里……原本迷香无色无味，就是一等一的货色，可是装在胭脂盒里日子久了
，自然沾了胭脂香味，所以主公才会觉得这个味道很熟悉，也特别……”

　　“继续。”

　　“想是陶公子，先将小框子绑在小貂兽背上，然后把迷香粉倒在筐子里，放小貂进了杏林苑，小貂被染黑了，夜黑风高，宫人自然
看不到，所以要让训练有素的小貂溜进寝宫，很简单……然后只要小畜生一动，迷香粉散地漫天都是，寝宫不大，雅公子又不喜欢开窗
通风，要想迷晕雅公子，其实也不难。”

　　“……确实，不难。”

　　“雅公子一迷晕，宫外的值班人等于如同虚设，再想迷晕他们就更是易如反掌了，何况，陶公子功夫深藏不露……小人猜想，陶公
子一定是早就打探清楚了兵符的准确位置，盗出兵符再交给同样染黑的鹦鹉带出了镇国公府……”

　　没想到北谛君也有百密一疏的时候，光想着白色的信鸽会通风报信，却轻敌直至兵符被盗，才想到了这个世界上，连动物都能通人
性到叫人目瞪口呆的程度。

　　“可是，那小貂素日蠢呆呆的，你说鹦鹉学舌还能证明陶艳他眼光独到，那小貂也不过是在狩猎的时候随手捡的，怎么那么好运，
就找到了能听懂他话的？也中间也不过短短半月！”

　　周柏轩对琉剑的解释产生了疑问。

　　琉剑将目光投向了桌子上的糖葫芦，缓缓道：“……那，就要问这麻雀虽小五脏俱全的糖葫芦了……”

　　“怎么说？”

　　“回主公，糖葫芦里……掺了足够控制人心智的迷幻药……那小貂被喂了药，等于人中了吗啡，一日不寻这药，跟中了毒一样的难
受……小貂自然会因为本能而沿着糖葫芦的香气寻他，所以不管做什么，只要拿糖葫芦来诱惑它，一定可以成功……这跟那小貂的智能
没有关系……”

　　好一个处心积虑的陶艳，说什么教鹦鹉送信，教小貂赛跑和扒墙，不过早就准备，等待昨日计划中最浓墨华彩的一笔。

　　可怕的是，它日在皇宫里，当着太后和自己的面，竟然心不慌，理不乱，稳稳当当于眼皮子低下，把那两只小畜生染黑了，还动的
不是自己的手，假借了小皇帝的孩子的好奇和童真。

　　小皇帝年岁尚小，对什么都新鲜，怕是陶艳又出了什么新花招，在他的耳边吹了耳风，小皇帝没有戒心，自然会有意无意的随了陶
艳的想法。从小皇帝不听陶艳的阻碍就去爬树想到，这个孩子越是别人不许他做什么，他偏偏就要做什么。

　　大概，是陶艳事先对小皇帝说了诸如“别把小畜生浸墨里”，“别把小畜生染黑了”这类的教条。

　　借刀杀人也不过如此，他小小年纪，心机慎密，叫人不寒而栗。

　　周柏轩坐在一旁，神色倒是冷静，“……那三十斤糖葫芦就是永南王送来的，看来，陶艳和他，已经暗中串联很久了……那日他逃
跑，不小心撞上了永南王，估计也是设计在内，安排好的……可问题就是，平时你睡觉都不会睡死，一有动静最先惊醒的也是你，怎么
这次，两回都让陶艳从你的床上逃走……”

　　“……”他捏了捏鼻梁，额头上渗出了一层细汗。

　　那无良之人又故意揶揄道：“莫非……是主公您【运动】量太大，劳损过度……太过疲惫导致了体力不支？呵呵……”

　　“你还笑！”

　　一记恶狠狠的眼神扫过来，周柏轩憋得实在难受。

　　是啊，他从来都是夜夜睡不踏实的，怎么能次次都睡迷了，完全不知道陶艳的动静呢？

　　周柏轩站起身来，直径走到了桌子上摆放整齐的胭脂盒前，小心翼翼地拿起来沿着周边嗅了嗅，微笑道：

　　“――这迷香可是上等的好货，无色无味。水粉味都是陶艳身上的，闻惯了自然不会觉得有什么不妥。小貂和鹦鹉，平时都是一副
每天睡不饱的样子，估计就是迷香惹的祸，还真当它们跟称心居的主子一个德性呢，其实人家早就在心里盘算着要算计你了，天天给小
畜生闻迷香，早就习惯了，小貂背了一筐子迷香当然无害，――至于主公你，陶艳身上的水粉香常有，你不会觉得有什么不妥，少了防
备的心，那小子要是在趁你合上眼睛的时候给你弄点药迷晕，你大概也就不知道了……”

　　“……”

　　周柏轩见北谛君沉默，又看了看笼子里酣睡的小畜生继续说：

　　“……他提了鹦鹉独闯书房不过几日，兵符就被贼人从书房里扒拉出来，你不过刚刚把兵符移到了杏林苑，他就又在杏林苑里爬树
上梁了……我看，那原先聒噪的布谷，八成，也是他自己杀的，目标……呵呵，就是为了换你一只好调 教，又通人性的鹦鹉！”

　　北谛君合上眼睛，不愿再想，只摆了手让周柏轩不要再说下去。

　　对方分析的有理有据，丝毫不差，北谛君自然明白，不过是借了周柏轩的嘴巴更加确实而已。

　　北谛君只知道，如今要做的唯一一件事，就是要将陶艳和兵符，连人带物，在到岭南之前寻回来。

　　海角天涯，莫非王土，这江山都是他一个人守出来的，陶艳怎么逃，都不过是在他的江山里游骋，想要逃开他，除非他死了……

　　不，就算是死，他也只能死在他的江山里，他的五指下，他的，怀抱中。

　　五九 好啊，江南

　　京城北风呼啸的那一月冬季，江南正是等春的回暖。

　　秦淮河畔，隽秀人家，虽然不到开春时节，也有十里寒梅昂首挺立，沿着秦淮河一路向南。它有傲骨，也有气节，铮铮的铁骨硬汉
，也不忘花的柔情。

　　江南杜家，在朝为官拜致六部尚书的高位，祖上也出过状元丞相，是一代的官僚世家。到了杜安晨这一代，旁系直亲几乎都迁移去
了京城，老宅还有一片田产，一栋百年老字号的杜家如意楼，因为年岁久远，有了情感，所以一直舍不得变卖，每年清明差人回乡祭祖
之时收收田租，能够得上杜家在京城一年的开销。

　　杜安晨今年被老爷子派遣回了江南老家，其实是为了收收他招蜂引蝶的纨绔性格，以为江南温软，人性淡雅，自古出了无数书香门
第的风雅才子，学学江南文人的泼墨如画，自当是养性修身。

　　杜安晨二话不说，带了小情儿柳公子，来不及拜别陶艳，便急冲冲的赶去天高皇帝远的江南，坐享其福去了。

　　如意楼是秦淮河畔有名的老字号酒家，颇有名气，杜大少爷一来，便做了如意楼的大老板，小情儿柳公子环抱在怀，兴起的时候直
接揉在怀里啃他，不顾是大庭广众还是私闺香床，自不必担心将这种种的顽劣迹象叫人报告给了老爷子。

　　没事的时候听听江南小曲，喝喝秦淮美酒，偶尔翻两页旧账本，日子过的实在逍遥快活。

　　那日早晨，外面起了厚厚的一层霜，杜安晨抱着暖炉懒洋洋横竖躺在床上不起来，身侧倦了温软的柳儿，老杜枕着他的胳膊有一搭
没一搭的说着细语情话。逗得柳儿咯吱咯吱捂着脸笑，笑着笑着，也不知道怎么了，突然想起来京城的陶艳。

　　支着小脑袋没头没脑的来了一句：“……那么些日子了，也不知道陶公子有没有找过咱们！”

　　杜安晨正玩在兴头上，身下起了浓烈的火，才就把柳儿抱在怀里想要好好疼爱一番，那柳儿嘴巴里蹦出陶艳的名字，顿时觉得柳儿
心里念着别人很是不应该。

　　一手捏过小美人的屁股，一手胡乱撕开对方的内襟，朝着白花花的胸 部啃起来。

　　“嗯……”小美人闷声一记，咬着嘴唇不说话，小脸红红的，被杜安晨弄得直哼哼。

　　“他救了你……你就光念了他的好？这时候小脑袋了竟然还装了别人，不管是不是我兄弟，我可一样都要吃醋的！”

　　软帐子里突然倒腾的厉害，一阵剧烈的抖动，小柳儿抓了杜安晨的背又挠又打，恨不得把这个精力充沛的冤家踢下床去，可不一会
儿，就只剩了大口喘息的力气了。

　　忽闻门外一阵急促的敲门声，扰了房里两个人的好兴致。

　　“少爷，门外有位贵客说要找您！说是您的老友！”

　　贵客？老友？

　　他的酒肉朋友都全赖在京城死齐了，也不会在这个时候来江南寻他一到喝花酒，更何况，腊月天，年关就在眼前，不回家好好过年
来这里做什么？还大清早的扰人好梦！

　　杜安晨扫兴的从小柳儿身上恋恋不舍爬下来，只乱搭了两件外衣便开门跟着老仆下了大堂。

　　外面的门窗上积了厚厚的窗花，朦朦胧胧的叫人看不真切。

　　一打开门，杜安晨见到了来人，直愣愣的僵在了原地，反复揉揉眼睛，以示自己真的不是眼花。

　　――

　　如意楼前是秦淮河，秦淮河畔十里寒梅，那淡粉艳如桃花的寒梅下，立了清瘦的身影。

　　他头发上沾了寒霜，风尘仆仆，却丝毫不失他的翩翩风度，芝兰玉树。

　　嘶……这人，身子看着眼熟，脸却是从来没见过，自己何时有这样一位神色俱佳的花俏朋友？

　　杜安晨抓抓脑袋，怎么也想不出来，甚至窘迫的以为会不会是自己以前在京城欠下的风流债，债主追上门来了？

　　回想时，门口那人负手而立，对着杜安晨粲然一笑，眼眉绝佳挑起，张口，便就是一句：

　　“老杜，近来可好！？”

　　这一声鬼魅的言辞，这才使出神的杜安晨醒觉过来，睁大眼睛，张大嘴巴，几乎要把下巴都砸到自己的脚背上。

　　门口的那人，不是别人，正是乔装了的陶艳，几日昼夜不歇的奔波，他终于是寻到了杜安晨的如意楼。

　　而此生的起点，也即将随了江南，一道重新展开。

　　***** **** ***** *****

　　镇国公府。

　　话说我们所向披靡的镇国公大人北谛君，这一病，就是病了十来天也不见得好。朝堂的事情索性都甩给了太后和周柏轩，周柏轩也
从礼部侍郎，一跃成为了左丞相，倒是将连日的朝堂，打理地纹丝不乱。

　　兵符一丢，京城如临大敌，一拨拨的暗卫被派遣出去寻找兵符和陶艳的下落，都是失望而归。北谛君的脸色，一日比一日难看。有
线人来报，岭南的地界，根本没有出现跟陶艳类似相貌和身材的人的影子。

　　北谛君百思不得其解。陶艳拿了兵符，竟然没有去岭南跟他的主顾汇合？那他偷了兵符是做什么？不去马上邀功还带着满世界乱跑
，叫暗卫都寻不到他，到底有什么好处？

　　不去岭南，也不回京城，他还能找谁依靠？还能去哪里？

　　为此，校卫军严加管制住了在朝的永南一派的旧部老臣们，对于那陶家，北谛君更是小心周全，即不能太过放纵，有恐怕其中有诈
，收放寻了个度，搅的自己头痛欲裂。

　　差了琉剑去陶家探口风，那陶家人竟然一点也不知道陶艳化作飞贼飞出了京城，还以为他在镇国公府里优哉游哉的过着他的小日子
，陶府上上下下表情如一，不像是装出来的。琉剑回了北谛君种种情况，对方沉思了片刻，只道要琉剑继续派暗卫监视了陶家的一举一
动。不管陶家是真不知，还是假不知，那陶艳毕竟还是陶家的儿子，上有父母兄弟健在，不至于一辈子都不回来看望高堂了。

　　“陶艳能装到这种程度，他们家的人，自然不能小视了。”

　　雅公子伺候北谛君喝完药，对琉剑点道。

　　琉剑应了一声便退出门，继续干他的事，把空间留给了雅公子和北谛君二人。

　　“平时都是你照顾我，如今也换我照顾你了！”雅公子放下药，又取了甜蜜的糕点过来，问北谛君要不要吃，顺顺嘴里的苦涩。

　　北谛君摆了摆手，只叫雅公子一道坐下陪他说说话。

　　“我不出门那么些日子，府里可有什么乐子说点给我听听。”

　　雅公子替北谛君捻了捻被子：“府里没什么事情，朝堂里倒是有些人情世故要你处理的……早些时候之幽回话来，说王尚书家前些
日子添了个小儿子，要摆满月，想问你打点什么送过去……还有小皇帝的伤也差不多好了，太后差人问候你，说瑞诚很久没见到你了，
想你想的厉害，问你什么时候方便去宫里看看那小家伙……再有就是府里……”

　　雅公子一条一条的回话，北谛君也是有一搭没一搭的应着，说着说着，脑子却想了别的事了，魂全不在雅公子说的事情上。

　　脑海里总是出现一个小小的淘气身影，围在自己的身边嘟囔着嘴巴跟他斗气。一想起来，就会发自内心的想笑。可笑完的那一刹那
，北谛君的心就跟灌了铅一般的承重。

　　他完全是无意识的，不由自主的就想到陶艳了，他的好和不好，一条不漏的反复在自己脑子里翻滚。这样经过了几次，北谛君也觉
得有点吃不消了，一个人要是在床上躺着，就会想到他，于是叫了很多人轮流着跟他说话，一刻不拉，说朝堂的事情，说府里的事情，
说京城的，说老家的，说男人，说女人，连城外张院外家的小猫生了一窝十只小猫仔的事，都给传到了他的耳朵里。

　　可就在雅公子说着事情的时候，他发现这个法子也不管用了，脑子跟长了翅膀一样的就飞到了陶艳身上，想了很多，有些想清楚了
，有些却怎么也想不清楚，只觉得心口闷，闷得他能再吐出一鱼缸子的血来。

　　“……主公？”雅公子见北谛君半天没反应，轻轻推了一把。

　　“……哦”回神后注视着雅公子，也不知道他刚刚说了些什么。

　　“刚我给你说的送礼的事，你觉得如何？”

　　送礼？送给谁？

　　北谛君揉了揉太阳穴，想来想去是自己走神了，雅公子刚刚说了好像谁家生了儿子还是女儿的，都不记得了。可他又怕雅儿伤心，
只好说“就那么办吧，你做主就是了”来打掩护。

　　雅公子尴尬的笑笑，他心里清楚的很，是白痴都看出来北谛君根本没有在用心听，他心里有太多的事情要思考，这些小事也就无所
谓了。

　　只是雅儿有着天生的直觉，但觉得北谛君心里想的大概不是朝廷大事，不然以他的个性，也就不会安然的躺在床上一休就休了大半
月，谁也不见了。

　　能让他那么憔悴的想的，这个天下，除了那晚将北谛君彻底从天堂打到地狱的陶公子，还有谁能有这般的能耐？

　　想到这里，心里酸酸的，替北谛君盖好被子，放下手里的药，准备回杏林苑了。

　　人刚起身转头，床上的男人幽幽的张了口。

　　“……雅儿……”

　　“恩？”

　　“那晚你执意要打陶艳的目的，究竟是什么？……你是不是，很早就怀疑他了？”

　　那晚打陶艳的目的？

　　雅公子停在原地，屋外是呼啸的北风。

　　他回转过身，微笑道：“……我打陶艳，不过是想确定你是不是真喜欢他……那日打完他，你来我住处，虽然最后什么话也没有说
，可我看得出，你不高兴，你明明是在意的为什么不说出来呢？”

　　“……”

　　【明明在意，为什么不说出来呢？】雅公子的这句话，如一把利刀狠狠刺进他的心。

　　“……只要是你喜欢的东西，能叫你留恋于世心里无法割舍的，我都要帮你寻来，……你已经死过一次，我不能再看你糊涂一次，
不然我死后，拿什么脸面去见姐姐……所以，我也不过是帮你确定心意而已……”

　　雅公子说完，不等北谛君有任何反应，直接开门走了出去。那脚步坚定，没有丝毫的留恋。走到门口，突然像是想起了什么，又对
北谛君道：

　　“……你想去寻他，就去，不必记挂我在这里，我有之幽他们陪着，会好好活到你带人回来的那日……你该换一种活法了，姐夫…
…”

　　这一声的【姐夫】，从雅公子嘴巴里出来如雷贯耳，震得北谛君半天都无法动弹一下。

　　他朝窗外看去，廊下盆栽里，已经有寒春的茶花长了新叶，嫩绿的枝桠竟然提早生出细小的花包来。

　　那树茶花在寒风中瑟瑟发抖，却依旧无法阻挡春的殷勤好意，等待她生命中第一次的含苞绽放，开出又一片大红大紫。

　　又一春？

　　呃……又一春。

　　人生不过几十个又一春，跟心里执念的所爱一起看春意盎然的年年岁岁更少。

　　寻不到你，纵然姹紫嫣红也不过余生一片墨白。

　　北谛君微微皱眉，想到了一个他曾经一直叨念的地方。

　　江南。

　　********* ********* ******** **********

　　秦淮河畔，有一家私塾，私塾里突然多了一位京城口音的教书先生。

　　那教书先生粗布素白，教学生诗词歌赋很有一套，平时性情大好，跟学生常常打闹在一起。下了课堂也不乱走乱逛，直接回他的住
所如意楼，有时候叫一壶滚烫的小酒，一碟子花生米，坐在门口最朝外的地方，晒晒太阳，一晒就是一下午。有时候，会跟如意楼里的
老板打闹嬉笑，差遣他去集市买两串糖葫芦。吃到嘴边总是吧唧，说没有京城的好吃，可尽管那么嫌弃，还是一颗不剩的都吃完了。

　　那教书先生很得附近邻里的喜欢，不光是他好相处，嘴巴甜，还因为他长得实在俊美，面如宋玉，貌似潘安。

　　可尽管他与邻人相处和睦，却始终也没有人知道，这个教书先生到底姓什么。

　　只知道，别人都喊他，“墨白先生”。

　　人生不过两色，一墨一白，哪里能一辈子姹紫嫣红，艳色无边呢？

　　“喂，想什么呢？”

　　杜安晨又被差遣去了集市买糖葫芦给他，明明刚刚还跟柳儿亲热，却被这个无良的折磨地抓下床，此时一肚子牢骚，回来见对方坐
在院子里发呆，过去戳了戳他的嫩白小脸。

　　教书先生眯眯眼，打了个饱嗝，腿一伸，悠哉道：“……老婆孩子，炕头热！”

　　O(s□t)o

　　某日，陶艳小朋友很是不理解为毛要叫“墨白先生”这个名字，觉得名字不够花俏，于是抗议。

　　陶艳：o(>n<)o为毛要叫墨白先生，55555……人家要叫小艳艳嘛！

　　逄：= =|||你有见过教书先生叫“小艳艳”的么？那么没出息的名字……果然是个土鳖。

　　陶艳：o(>n<)o555555……墨白太老气了灭……

　　逄：= =|||老气？你自己不是从白桃子硬要变成黑桃子么？墨白正好啊！

　　陶艳：o(>n<)o555555……人家改名了小北北怎么找到人家啊！！！！后妈后妈！！！！！

　　逄：(⊙o⊙)？……跟我闹了那么久，原来就是因为怕小渣攻找不到乃？……儿大不由娘……果然是嫁出去的儿子……泼出去的
水……乃这个赔钱货啊……/(ㄒoㄒ)/……
六十 老婆孩子

　　O(s□t)o

　　陶艳觉得江南什么都好，就是一样不好，做出来的糖葫芦没有京城的颗粒饱满。

　　陶艳：%>_<%……杜杜，杜杜，为毛这里的糖葫芦没有京城好吃？

　　杜安晨：= =||||……不好吃你都还吃的一颗不剩？

　　陶艳：%>_<%……不好吃也不能浪费嘛……

　　杜安晨：= =|||||……不好吃，你给我滚回京城去，吃我的喝我的，难怪咱亲妈总说乃是赔钱货！

　　陶艳：%>_<%……55555……人家错了，不要赶我回京城……回京城还没吃到糖葫芦，就会被小渣攻吃掉的……

　　杜安晨：……r(s_t)q……你以为你在这里，就不会被吃了么？

　　陶艳：( ⊙o⊙ )！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　大概，是过了立春的时候，。过了年关，陶艳在如意楼，一住就是个把月。大有从此不回京城，在江南水乡定居的架势。

　　开春的暖意将秦淮河团团围住，还不到雁字回时，却有几飞禽急着要往北的。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。……参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。……求之不得，寤寐思服。悠哉
悠哉，辗转反侧…… ”

　　那日下了细细的雨，陶艳教学生们读《诗经》，刚好读到《关关雎鸠》。

　　这一章他小时候很喜欢，因为有念到“窈窕淑女，君子好逑”这句。他小时候以为那就是追着美女逍遥快活了，可他只看到了“君
子好逑”，而没没有看到后面的“求之不得，寤寐思服”。

　　“先生，先生！”

　　读完这一篇，有学生举手提问打断了他的走神。

　　“恩？”

　　那学生问道：“……求之不得，寤寐思服。这个是什么意思？”

　　陶艳眯了眯眼，蓦然站起来，行到学生中间道：“你想要什么，偏偏要你求不得，你想要美女，美人她不理你，你想要金银，金银
它避着你，你想要高官，高官它无视你……你越想要，它越不给的就是急死你，叫你急得晚上睡不着，光光乱蹦Q……所以叫做求不得
！……孩子们啊，别犯傻，人生不如意十之八九，该受则受吧！”

　　“……求不得，就没有其他法子了？”又有个心智明显不成熟的举手，提出这种傻问题。

　　求不得？哼，在别人让你求不得之前，你先让别人求不得！

　　他脑海里闪现了一个人的影子，这个影子不知道现在，是不是就有求不得的痛感呢？

　　冷笑三声，挑了挑眉脚：“求不得？你们都傻啊？为什么要让自己求不得呢？你们应该在自己求不得之前，就让对方先求不得，他
求不得了，你才能求得！……比如那窈窕淑女……”陶艳说到兴头上，又想起了当初在京城的光辉战绩，眼里闪过淫光：“……美人不
要的时候，你逗得她想要，他要的时候，你偏偏不给，让她哭闹着反而过来求着你给他……正当子情事也就是一个道理，等你们长大了
，尝试下河对面花楼的姑娘们，自然晓得这个道理了！”

　　“――咚！”

　　有其他老师路过，刚好听到平时治学严谨的“墨白先生”，竟然拿了床上的“要”与“不要”的道理，给那帮子明显还没有张齐毛
的奶孩子阐明大义，眼珠子都快掉出来了，一个不留心，脑门砸到了门框上，

　　陶艳笑眯眯的回头看了看这位何其无辜的同僚，一副没事人的样子，又对学生道：

　　“看，赵先生一定是深刻明白了这个道理，所以才会对本人所言给与【撞击】的激烈认同，我们为赵先生的勇于承认鼓掌！”

　　“――咚！”那同僚的脑门再次不幸的被陶艳的话激的撞到了门框子。

　　呜呼哀哉，毁人不倦的墨白先生，你还是秉承了陶艳的胡闹啊！

　　********** ********* ********* *******

　　下课放学，雨还不停，虽然只是小雨，可江南的小雨密集，陶艳自如意楼出门的时候还没下，所以没有打伞，如今要淋回去了，却
是对这雨颇为烦恼。

　　刚一出门，就撞上了早在门口等他的健硕身体，一抬头，一把纸伞撑在他头顶，帮他遮住了雨水――杜安晨！

　　“你怎么来了？等我很久了？”陶艳顺势躲进了伞下，跟着他一道挤在一起。

　　“我去集市上给你做了几套开春穿的衣服，你也总不能带着几件过冬的就熬到夏天了，平时最爱颜色鲜艳，跟个百宝箱似的，就算
不能穿出来招人注目，也给你弄几件让你在如意楼里穿，过过瘾……”

　　“呀！你给我做衣服去了？什么色的？”他瞪大眼睛，杜安晨财大气粗，是个阔少爷，对兄弟尚且照顾得当如此，对自己的小情儿
，自然是更好上加好了。

　　他突然有点羡慕柳儿，杜安晨不仅是个情种，还是个温柔体贴，关怀备至的良意情种，不像某个人……

　　“哦，我看你以前喜欢杏黄，就扯了这个色的绸缎，还有亮绿的，顺便给你买了新的佩饰，回来的时候觉得你应该下课了，想到早
上你出门也没带伞……”说到这里，他低头看了看陶艳的脸，很是严肃的问道：

　　“……你这人皮面具，会不会被雨淋了以后，就掉皮了？”

　　“……”

　　“不会么？万一真的一浸水就掉了，别人看到还以为你剥了一层脸下来，这不是祸害的吓死街坊邻居么？”

　　“……”

　　“……害死别人也就算了，别顺着也害死我这个好心收留你的南郭先生啊！”

　　“……”

　　陶艳抽了抽嘴皮子，一脸黑线，果然不能对这个家伙的善心抱有太大的幻想。

　　“……你好心给我送伞……感情就是为了这个理由？”

　　“哎……”杜安晨突然探了口气，“好在你每天贴了张面具过日子，不然，我怕你早就被人捉回京城了。”

　　“恩？”

　　对方从口袋里小心翼翼的掏出一张官府的悬赏榜单，指了指上面的画像道：

　　“……你看看你，这是这个月的第三张悬赏抓你的榜单了，你的身价从纹银五百，变成了八百，现在直接给挂到了一千……我看着
锅里的肉又吃不到，你说，我怎么那么命苦？要不现在就报官拿你换一千两银子算了！我们五五分账如何？”

　　“……我就值一千啊？”

　　“错，五五分账后，你就值五百。”

　　“靠，五百就把我卖了？”

　　“错，你被抓回去以后，另外的五百也归我了！”

　　“……￥%&#@#￥&*%#￥%”

　　靠！什么朋友啊！

　　他狠狠瞪了一眼杜安晨，外加一记暴栗，又接过官府的悬赏榜，上面的的确确周正的画了自己的容貌，还写了身高体型年纪的特征
。

　　再看下面的通缉理由，堂而皇之写到：

　　“――此人为朝廷捉拿在即的江洋大盗，善于画面乔装，不仅偷物偷人，还偷心，罪大恶极。特悬赏白银一千两，任何有线索的举
报当地官府，必要智取活捉！”

　　“偷……心？”

　　杜安晨笑眯眯，一语中的：

　　“……他能昭告天下，说你偷了他的心，而不是他的兵符，看样子，这回，他是下定决心，不放过你了！让你跟天下为敌，到哪里
，都逃不出他的五指山，皇榜都发了，你能躲一辈子么？”

　　“……”

　　他的手指捏过陶艳的小脸，笑得花枝乱颤，“眼看天要热了，我看你每天带着人皮脸，捂不捂得出一脸痱子来？若要看你毁容了，
还不如我做一回恶人，现在就把你法办了送给官府！”

　　“你！”陶艳弩弩嘴，从牙缝里蹦出一句：“你要把我卖了，我一辈子恨你！”

　　“被你恨着，也比看你每天没有以前的一点性情好，你看你现在，躲着北谛君不说，手里捏了那么重要的东西，也不去问永南王邀
功，你说你拿了这个东西，既不能当饭吃，又不能当了买衣服穿，你拿着他还要东躲西藏一辈子，是不是自己手贱？……你现在还有以
前的潇洒自如的个性么？别以为来了江南，就能忘掉京城重新做人了，脸都不敢被别人看到，还做得什么真性情！”

　　杜安晨一席话，问的陶艳哑口无言，他想反驳，跟他说自己来江南的本意，可却找不到任何的理由。知他懂他的朋友，天下不过一
个杜安晨，他哪里不知道自己的心思呢？

　　******* ******** ******** ******

　　言谈间，两个人走回了如意楼，柳儿在门口等着杜安晨等了很久，见到他们回来急忙说道：“安晨，早上宝大叔闪了腰，这回起不
了床了，怕是要回家修养一段时间，如意楼里没有掌柜的怎么办？”

　　“宝大叔闪了腰？”

　　杜安晨皱皱眉头，宝大叔在如意楼打点了近三十年，等于半个东家，少了他，万事就不会那么轻松了，杜安晨又不想被琐事烦扰，
没了掌柜看店，怎么能随时出去带着柳儿风流快活？

　　“大少爷！”

　　身后传来悦耳女音，后院门口立了一位娉婷少女。

　　“是宝姑娘啊！”

　　宝姑娘？

　　陶艳第一次见到这如意楼了出现了天仙一样的妹妹，眼睛不由自主的多看了两眼。

　　那宝姑娘年纪正当风华，衣着淡雅，小家碧玉，是典型的江南女子的温软，杏圆眼，雪凝肤，绯色红晕挂两颊，样貌周正，属于上
乘。

　　她见了杜安晨连忙行礼，应该，也识礼数。

　　陶艳扫了一眼对方，不想宝姑娘也正对着陶艳多留意了几分，四目相对的刹那，急急害羞地把头低了下去。

　　小模样，倒是挺可爱的。

　　“宝姑娘可是为了家父的事情？”

　　“正是……不瞒大少爷，家父近年年岁已大，如今又闪了腰，怕是要回家修养一阵子了……”

　　杜安晨点点头：“哦，那也是应该的，你老家远，买药不方便，我倒是可以叫这里的伙计每天给你买了送过去。”

　　“多谢大少爷，小女感激不尽……”

　　而后杜安晨又交代了几句，便让伙计将房里嗷嗷直叫的宝大叔抬了出来，雇了辆马车送出了如意楼。宝姑娘走之前回头又看了一眼
陶艳，这才跟了马车出去。

　　杜安晨看在眼里，不怀好意的拍了拍陶艳的肩膀取笑道：“我说你，走到哪里都招蜂引蝶，人家好好的黄花大闺女，又被你这个水
性杨花的勾了魂了！我看，你也别惦念着京城的那个王八羔子了，别辜负了人家姑娘看你眼神的热络，直接在这如意楼安家落户，娶妻
生子，宝大叔的掌柜的位置，你来坐坐！？”

　　“谁……谁惦念王八羔子了！？去！狗嘴里吐不出象牙！”

　　陶艳气鼓鼓抿了嘴巴，直接寻到柜台里，抓里一壶酒就汩汩地往自己嘴巴里灌。

　　杜安晨又道：“我看你对这里熟门熟路，那掌柜的就由你来做罢了，上午去学堂【毁人不倦】，下午在回来我的如意楼打打小工，
赚点零花的，以后可以养家糊口，如何？”

　　陶艳咂咂嘴，没说好，也没说不好，到是真对刚刚杜安晨的一句“在这里娶妻生子”动了念想。

　　他回不了京城，也不再愿意违背自己的心，做永南王的一条忠犬，没有了自己的性情，国仇家恨都是做大事的人想的，他生在陶家
没有办法选择人生，无可奈何的被自家人送进镇国公府，送到了北谛君的大床上。

　　他们叫他笑，他因为养育的恩情，绝对不敢哭，他们叫他哭，他也从来不会笑。

　　陶家受了永南王的恩惠要衷心报主，那是他老爷子和他几个哥哥的事情，他们要自己忍辱偷出兵符，他也做到了。

　　只是他们忘记告诉他，偷出兵符以后，一定要送到永南王手里。所以他自然也不必再昧着良心做这些鸡鸣狗盗的事情。两方面都不
得罪，两方谁也别想好。不如就自己背了江洋大盗的名声，看他们斗个你死我活。谁让这一南一北，包括他的一家老小，在江山面前，
全不是什么好东西。

　　自家那个从小教他易容乔装，功夫也不过是草上飞，目的单单为了给自己主子培养一流的死士，连自己儿子的性命都不顾了。

　　南边那个处心积虑威逼利诱的要他为自己卖命，所有对自己好的柔情，其实背后也就只看到了兵符的金灿灿，乱的人眼花。

　　至于北边那个……他已经不想再提了，他想要一人独占世间所有的好，想沾遍所有的福气，自当要他吃一吃苦头，要他明白小呆瓜
也不是好欺负的，他想要就要，不想要就踢开？

　　隔了很久，听到柜台里的人打了一个饱嗝，对那杜安晨道：

　　“我也确实老大不小了，杜兄若真愿意成全老弟，就请你撮合我和宝姑娘如何？”

　　原本只是开玩笑，没想到他真的当了真，杜安晨被惊得立在原地，结结巴巴应了一声：“啊？……好……好啊……”

　　******* ****** ********* *******

　　朝江南的甬道上，一辆华贵的马车，带了身后一队的轻装随从，呼啸而过，赶车人拼了命的抽打着前面狂奔的马匹，马车摇得如在
海涛中翻滚。

　　车里的锦服男子气定神闲，合着眼睛小寐。

　　有人驾马贴近马车道：“主公，马上就到杜尚书家的如意楼了！”

　　六一 终于追来了

　　o(s□t)o

　　陶艳有日很无聊，问杜安晨，到底什么才是快乐。

　　陶艳：杜杜，对乃来说，人生最快乐的事情是虾米？

　　杜安晨：(*^__^*) 有三样事情最快乐……

　　陶艳：( ⊙o⊙ )哇！哪三样？

　　杜安晨：(*^__^*) 喝喝小酒，万事无忧。

　　陶艳：( ⊙o⊙ )哇！第二样？

　　杜安晨：(*^__^*) 美人在侧，想上就上。

　　陶艳：( ⊙o⊙ )哇！第三样？

　　杜安晨：(*^__^*) ……坐等北谛，看你被揍！

　　陶艳：……%>_<%……5555555

　　陶艳早上不用去学堂，难得有机会赖在床上偷懒，想他以前就是个想睡就睡，想吃就吃的主，如今倒好，性情一变就成了好好先生
，连自己都快认不出自己了。于是难得不用守时，索性赖在床上四脚朝天。想起昨夜确实没睡好，也不知道这个杜安晨抽了哪门子疯，
跟柳儿两个人竟然在隔壁倒腾了一个晚上。

　　莫不是喝了春 药了他？也不估计下他隔壁的可怜虫，一个人孤单影只，哪里都去不得，每晚听着猫叫春，心里闹得慌。

　　好不容易天快亮了，自己终于有了倦意睡了过去，这刚刚不过一个时辰，就有人踢门进来，直接冲到自己床上把他拎了起来。

　　“陶艳起来了！”

　　揉揉眼睛，很是愤慨：“干嘛？”

　　那来人正是抽风抽不停的杜安晨，一大早精神好的不得了，看来昨晚上生活很和谐，所以他心情也好，心情好了，自然不用多睡觉
，光靠着爱人的滋养就足够了。

　　“昨天晚上我忘记叫人送药到宝大叔家里了，今天的药该用光了！”

　　床上的人不耐烦的从杜安晨的手里滑出来，闷闷的钻进被子：“……那你叫伙计送啊，你叫我干嘛？”

　　好啊，这回倒在床里，就把前些日子心心念念要撮合的宝姑娘给忘记了！杜安晨一个用力揭开被子，直接把陶艳的脑袋扒拉出来，
扯了扯他的小耳朵，对着它大声道：

　　“再不起来送药，宝姑娘说不定早忘记你了！”

　　“宝姑娘？……谁啊？”睡眼稀松，眯着眼睛问。

　　这一句出来，杜安晨被气的够呛，直接跳上床朝陶艳的屁股狠狠踢了一脚：“你的记性都长屁股上，不长脑子了？宝姑娘，你前几
天在这里看到的说要我撮合你们，敢情都是你一时心血来潮逗我玩呢？”

　　――腾！

　　这下脑子总算是清醒了，陶艳一骨碌从被子里跳出来，抱住杜安晨的大腿，泪眼摩挲：

　　“……英雄！你救我于水深火热中啊！”

　　“……”这人变脸真比变天还快，难怪北谛君会被耍的团团转。

　　“……英雄！我替我那未来老婆，和一圈的孩子，感谢你祖宗！”

　　杜安晨抽了抽老脸，这个“口蜜腹剑”的家伙，抱大腿喊人家英雄的本性倒是没变。

　　“……你要抱到什么时候？怎么还不走？”

　　陶艳抬头，对着杜安晨几乎要抓狂的脸，很是无辜道：

　　“……英雄……你还没有告诉我，……我老婆她家住何处？”

　　******** ******* ****** *********

　　陶艳拎了一包药，兴高采烈的往宝大叔家里跑了。前脚刚刚迈出如意楼，如意楼的门口，突然停下一辆马车，里面出来了俊武非凡
的公子，那公子身后，围了七八个随护，一时间，不大的如意楼黑压压，显得有点拥挤。

　　门口眼尖的伙计很是激灵，觉得这人不是一般百姓，大有来头，便上了楼请下杜安晨。

　　“谁啊？那么大架势？”

　　京城的王孙公子见了多了，兴许也不过就有介个臭钱就像充充阔佬，怎么样的富贵他没见过？所以在伙计报告说来了陌生的无限贵
气之人后，并不觉得自己是死到临头了，还一摇一摆慢腾腾的下楼。

　　楼下的一群人早就在大厅喝茶休息了，听到杜安晨的说话，纷纷将目光投到楼梯口，齐刷刷的像是利剑射过来。

　　“是我。……别来无恙啊！杜兄！”

　　那人悠闲自得的坐在中央，手捧香茶，语气轻松，可表情却不自得，几月不见，人还是一样的英武挺拔，不过就是消瘦了些许。

　　杜安晨看清了对方的脸，恨不能把刚才那句挑衅的话重新吞会肚子里。因为他知道，这回无疑等于在老虎头上拔毛，在太岁头上动
土，立刻收了声。

　　蹭蹭蹭，连滚带爬飞下楼梯，在那人面前立正站直，颤颤的回到：

　　“镇国公大人竟然从京城来到江南？有失远迎，杜某惶恐！”

　　他确实是惶恐，不过不是替他自己，而是他那总给他惹麻烦的小混球惶恐，不知道这回，陶艳能不能躲过去。

　　幸好啊，今天难得一大早就被自己踢出了门，那北谛君应该也是坐一坐就走了吧？

　　陶艳！你可千万别回来！

　　******** ******* ******** ********

　　宝家。

　　宝大叔家离如意楼有点远，在这个地方县的郊区，原来宝大叔是个务农的，有一年天灾进城讨生活，被杜家好心收留，还帮他娶妻
生子，最后坐上了如意楼的掌柜，所以宝大叔对杜家从来都是感恩不尽的。眼下杜大公子又明摆着有给他女儿宝姑娘牵红线的意思，他
自当很是满意的。因为这个对象样貌俊美，又周身贵气，是个经得起推敲的读书人。他的职业是教书先生，更是杜大公子的多年好友，
人品，家底，自然也是一流。

　　所以当看到墨白先生拎了药跑到宝家的时候，宝大叔捻了捻胡子，总觉得这事情就快成了，对墨白先生笑得殷切，也不忘招呼女儿
好好跟墨白先生相处相处。

　　其实陶艳完全不需要杜安晨撮合，但看看宝姑娘对他的柔情，便知人家也是芳心暗许的。她不是大家深闺的小姐，没有大门不出二
门不迈的道理，跟陶艳这种随性的，也很是合得来。

　　“小女只知学堂里的学生叫公子【墨白先生】，却不知道公子贵姓，不知是否可以告知小女?”宝姑娘给让座于他，顺手沏了一杯
茶，替到他手里。

　　陶艳接过，思量了几分，想是若真想在江南安家落户，要了这位性情随和的宝姑娘，不告诉她真实姓名，也是不大可能，便道：

　　“在下姓陶，陶墨白！”

　　“……陶公子。”

　　“叫我墨白即可！”

　　“……墨白……” 宝姑娘将这个名字细细念了一遍，脸上泛起娇羞。

　　陶艳喝了一口香茶，姑娘泡茶的功夫也好。觉得自己来到江南，终是换了一种活法，京城里的姑娘们热情似火，要是真想找个相夫
教子的，江南柔情似水，倒是不可多得。他陶艳几经辗转，终于寻到了一方乐土，难得有这份想要安定的心，旦且把过去，都忘记了吧
。

　　“时候不早了，在下也该告辞了！”陶艳不过坐了一刻，他心里是真想着把宝姑娘捏在手心里，自然知道有时候太过殷勤反而不好
，要想让宝姑娘全心全意的想着他，自然中间要隔一层纱的距离。

　　“哦！”听到他那么快要走，宝姑娘脸上显露了一些不舍，刚从椅子上站起来，一个激动撞上身边的房柱，头上抖落了一根银质白
钗，咚的掉在地上。

　　陶艳脸上露出柔和笑容，早先一步弯腰拾起那根素雅白钗，捏在手里替到宝姑娘面前，却不想宝姑娘看了一眼陶艳的手，又跟陶艳
颇有深意的双目对上，脸上迅速红得如泼了红漆，又慌忙把头低下，转手跑进了内厅。

　　呵！

　　陶艳笑着转了头，将白钗藏进袖子里，这宝姑娘的心思，他自然是明白的。

　　于是对那内室斯文的喊了一声：

　　“宝姑娘的美意，在下领了，谢谢姑娘的茶，改日再来看望令尊！告辞！”

　　陶艳美滋滋的从宝家出来，想是自己在京城纨绔的本事没有消退半分，到了江南，用在勾引良家上，依旧是如鱼得水。

　　没有杜安晨，一样可以手到擒来。想着想着，嘴角泛笑，不如现在回去，就折个良辰吉日，早点下聘提亲，把这档子美事，早早的
办了！

　　***** ***** ****** ******

　　“老杜！老杜！”

　　陶艳人还没有到如意楼的门口，就朝着里面大声嚷嚷，他今早得了美人心，还在兴奋着呢，自然没有想过那么多，只想快点把好消
息告诉给了杜安晨。

　　可他喊了两声，也不见杜安晨跟往日一样跳出来踢他屁股，这气氛，有点诡异！

　　陶艳放慢了脚步，隔了几步远，缓缓地移到了门口探头，这一看不要紧，差点把他的小心肝给吓出来！

　　――

　　却见如意楼的大门两侧，挂了“今日不开业”的牌子，明明说不开业，还把大门开得如此之宽敞，好像专门在等着他的大驾光临！

　　而大厅的正中央，端坐的那团全身散发出吞人气势，一脸严肃到极致又写满了“陶艳你死定了！”字样的身影的是……

　　重重的咽一口口水，趁自己还没有两腿发软赶紧跑吧！

　　又横扫了一遍周边，怒火中烧的男人身边围了一圈练家子，领头的正是镇国公府不可或缺的琉剑大总管，而杜安晨和柳儿，则规规
矩矩的赔着笑脸立在身侧。

　　那杜安晨跟陶艳心有灵犀，见到了门口鬼鬼祟祟的影子，直对着陶艳打唇语：――【快――跑――】

　　跑！快跑！

　　现在不跑等待何时！？

　　陶艳努力让自己保持镇定，猛一转身准备撒丫子出逃，腿还没迈开，身后变传来了令他窒息的声音。

　　――

　　“门口的那位公子，要不要一道进来坐坐？”

　　来不及了！

　　他全身渗出了一层冷汗，好像被人捏住了脖子，顺手又摸了摸自己的脸，唯一庆幸的是，自己贴了别人的脸皮子的，换了张谁也认
不出的“墨白先生”的脸皮，不知道，是不是能蒙混过关呢？

　　缓慢的把头扭了回来，一脸菜色的对着里面的镇国公大人讪笑，还没有忘记把自己的声音放粗：

　　“咳咳……那个……门口写着【今日不开业】……呵呵……在下改日再来喝茶！”

　　人贴着墙角，成龟速朝外面移动，还没有走两步远，那里面就刷刷地飞出了两三个随护，把陶艳团团围住，一面严肃的盯着他看，
看得他心里起毛。

　　正坐的男人嗓子里重重哼了一声，对着陶艳道：

　　“……墨白先生，不就是这如意楼的掌柜么？要喝茶，还要改日再来么？恩？”

　　六二 两厢对峙

　　“……墨白先生，不就是这如意楼的掌柜么？要喝茶，还要改日再来么？恩？”

　　男人熟悉而鬼魅的声音如魔音灌耳。

　　陶艳僵在原地，心中悲愤无限，目光对准了角落里缩成鹌鹑的杜安晨。却见一面的柳儿使劲的在下面摆手。

　　摆手？什么意思？

　　而后见到柳儿张开嘴巴，吐了字形――【我们没告诉他】！

　　他默默松了口气，没有告诉他，就是还有蒙混过关的可能。

　　他脖子一伸，假装镇定的走进了大厅，又是斯斯文文对着北谛君一揖，粗着声音道：“……这位大人……怎么知道鄙人叫墨白？”

　　北谛君挑了挑凤目，对着那墨白先生仔细地打量了一番。这脸，不是陶艳，点缀地比陶艳真身还要考究。这声音，被故意放粗了，
怎么听都不舒服。至于那身材，哼，自己抱过几回了，哪里是肉，哪里是骨头，几斤几两，还看出来么？

　　“在下从京城游历至江南，与这如意楼的老板是旧相识了，路过便来探望下友人，一路上听说，秦淮河畔的私塾，早先月来了个京
城口音的教书先生，墨白先生的名号传得响，又是如意楼的人，看别人描绘的样貌，想来应该就是阁下了，不知道在下说的对是不对？
”

　　“呃……鄙人，正是墨白……”他站在他的面前，把头低下。

　　“墨白先生不仅做老师，还做掌柜，想必，也是奇才。从商又从文的，不多见，在下从来都是惜才爱才之人，于是，便定要等到墨
白先生来了，一睹真身，才肯走的！”

　　一睹真身才肯走？那你现在看到了还不走？

　　陶艳肚子里咒骂他，也不敢真得罪了，只好接道：“我不是什么掌柜，充其量是杜老板可怜我流落到此，让我打打小工赚几个钱养
活，不过是半个小二。”

　　“小二？”对方脸上终于露了多日来不见的笑容，他点了点桌子上喝空的茶杯，对陶艳道：“如意楼的茶是好茶，我这一杯空了，
有劳墨白先生！”

　　呃……敢情真是使唤上了！

　　陶艳微皱着眉头，以为对方还没有起疑，很是不甘心却又无可奈何地踱到他的跟前，顺手抄起一柄妙壶，对着空口的茶杯注了下去
。

　　水满则溢，茶水汩汩地灌进茶杯的那段时间里，北谛君也没有闲着，光只拿了眼睛对着陶艳前前后后地看了个仔细。

　　临那茶杯快满了，突然伸出手，一把抓过那举着茶壶的手，将陶艳的手腕狠狠捏在自己手心里。

　　“――晃――当”

　　陶艳心肝打颤，没有留神，撞倒了杯子，又直接把水壶的嘴巴不偏不倚的对准了北谛君，那茶壶跟喷小泉似的一滴不剩的全倒在了
北谛君裤子上！

　　“……主……主公！？”

　　琉剑大惊，在场的所有人，包括一边的杜安晨和柳儿，一起目瞪口呆，倒抽了一口凉气。

　　也不知道这个陶艳，是故意，还是真不小心，竟然胆大妄为的在镇国公身上，泼了一壶子茶水！

　　可那镇国公还真是神了，竟然不急不恼，单单跟个没事人一样，好像根本没有察觉自己的裤子湿了，硬气的就是抓着人家的手腕不
撒手了。

　　不仅不撒手，还更是拧紧了几分，生生把手指扣进陶艳的皮肤里，那眼眸对着陶艳，四目交错，纵有无数千言万语，都不过此刻时
间静默流逝的刹那。

　　这几个月来，第一次真切的感受到了，把这个一直在天上飞的人，紧紧抓在手里的感觉。

　　这一回是真实的，是能叫人揉碎真心的感怀。

　　“主公……您的衣服……”

　　琉剑看不下去了，这满屋子的人，光天化日就把人抓着不放，两个大男人僵在中间，实在是不好看，只能做回黑脸，对北谛据再唤
一声。

　　“呃……大人，你抓疼我了！”陶艳终于熬不住地哼哼。

　　呵，模样可以改，声音可以装，可捏在手里的方寸骨架，你怎么变？

　　北谛君眯了眯眼，把手尺寸量过，自然见了分晓。

　　好吧，你不承认，本君就逼的你承认！

　　他冷笑一声，撒开手，陶艳吃疼的捏了手腕，再看他刚刚故意泼的一茶壶水，估计北谛君的裤子早就里湿外湿一湿到底了！看他还
敢不敢跟以前一样耍弄他，也该叫他知道自己不是那么没脾气的。

　　杜安晨一时半会愣在原地没有一点反应，还是一边的柳儿戳了戳他的腰身，这才想起来是不是应该出来打圆场。

　　于是站出来取了毛巾，替到北谛君面前，尴尬的笑道：

　　“那个……镇国公大人不要生气，刚刚掌柜的是不小心，我跟您赔个不是了！……您看，早前你问我那劳什子的陶艳有没有找过我
，我这如意楼的庙小，估计他也看不上，你问我的问题，我还真是不知道，如今你房间也翻遍了，皇榜我也看到了，这人确实没有在我
地方，不然我怎么会瞒着您呢！”

　　哼，那人就在眼前，你们穿一条裤子，本君会不知道么？

　　北谛君接过毛巾，却不说破，嘴角泛起邪魅的笑容，对那杜安晨道：“时候也不早了，我看你这如意楼不错，刚刚我的手下翻了个
遍，看着空了好些房间，我就住这里吧，琉剑，你把定金付给杜公子！”

　　“是！”琉剑取了一袋子钱，替到杜安晨面前，他接过掂量了下，沉甸甸，果然一打开，一袋子的黄金，闪的人眼花缭乱！

　　果然是天下最大的金主，出手阔绰，那一袋子金子足够把他如意楼买下！

　　杜安晨对着陶艳撇撇嘴，暗示他自己没有赶人的胆子，于是恬着脸做了请的手势，对着北谛君道：“……呃……大人想住哪间就哪
间，请便……”

　　北谛君满意的点了点头，回头看到面前的陶艳折着脸皮，两眼都快喷出火来了，估计是杜安晨的突然变性，卖友求财大为愤恨，可
他偏偏被这两个人串通好一样的夹在了中间，连想要拒绝北谛据的理由都没有。

　　北谛君腾地站起来，把毛巾丢到陶艳身上，趁他还没有回神，直接又把人抓了起来，大步流星的拖上了楼。

　　“呀！你拉着我干嘛！！！！喂喂，疼！”

　　“墨白先生，你把茶一滴不剩地泼在了别人身上，是不是应该负起责任把别人清理干净了以示诚意呢？”

　　“啊？……啊！”

　　――砰！

　　伴随着陶艳的惨叫，一声重重的摔门声，从二楼飘下来，大厅的所有人都瞪大眼睛，喉咙里干干的吞下口水。

　　杜安晨一脸菜色，呆立了很久，对着琉剑道：“……呃……咳咳……大家……请继续喝茶……咳咳……等下让伙计带各位回房间…
…”

　　身后探出柳儿的小脑袋，担心的粘到杜安晨身边低声问：

　　“他生命会不会有危险啊？”

　　“不会……”

　　“哇，那就好！”

　　杜安晨重重叹了口气：“……他的屁股有没有危险，就不知道了……”

　　“……”

　　――噗！

　　琉剑一口气没上来，直接将茶喷到了地上。

　　********** ****** ******* *********

　　北谛君拽了陶艳，一口气拉进就近的厢房，人还没有站稳，就砰的一声锁上了房门。

　　“干……干嘛？”

　　对方倒是一点也不急，光看着他震惊的脸，就觉得是久违了的欢喜。

　　还装？声音怎么粗，都是加在原来音质上的，每次被自己用强的时候，都是这一句没有营养的“干嘛？”，明明知道自己做的一定
不是好事，还反问干嘛，不就是缺 操的表现么？

　　他冷笑一声，直接坐到床上，脱下外套，揭开外袍的下摆，指了指自己从关键部位一路湿湿到大腿内侧的裤子道：

　　“愣着干嘛？还不快点过来帮我擦干了？惹了祸就想跑？”

　　陶艳挠挠脑袋，只好硬着头皮走过去，弯腰下去，将毛巾盖到北谛君的大腿上。而后伸出手，打着擦边，不敢真下力气帮他擦，单
单只是饶痒痒般的装装样子。

　　北谛君觉得这一下下的很有几分挑逗的意思，他越是这样心不甘情不愿，越是不好好替他弄干，自己就越是心痒痒。

　　这个家伙，他寻了那么些，日里夜里的想要找他。

　　若不是他在江南的眼线飞鸽传书，说秦淮河畔的如意楼里，多了一个京城来的教学先生，他怕这辈子，都寻不到他，要抱憾终生了
。

　　他早就想到他会来江南，只是单单把杜安晨这个大靠山给忘记了。要是早点知道杜安晨在这里有间酒楼，也就省下了这许多的功夫
。

　　所以在他一瞬间看到这个“墨白先生”的时候，他就知道，这个人定是陶艳无疑了。

　　艳色无边，与墨白两色，本来就是一对矛盾。你改名换姓，想过一种截然不同的生活，叫墨白，合情合理。

　　北谛君压抑住自己内心的激动，反复告诉自己，这一回不能心急，不能打草惊蛇，一定要耐心，一定要慢慢来，一定不再逼他。

　　他真的，再也经受不住，失去他一回的打击了。

　　这些月里想得很清楚，这一回下江南，他抛弃了所有的凡尘俗事，找不到陶艳，誓不回京城。

　　不管他到底是不是永南王的人，不管他手里捏了兵符的原因是什么，他只想见他，想要抓住他，仅此而已。

　　他不想再过问以前的纠葛，谁对谁错，谁是始作俑者，都不重要了。

　　若可以，他只求上苍，可以真在江南找到陶艳，然后……重新开始。

　　可自当北谛君在如意楼里看到陶艳换了张脸皮，镇定地面对这自己，一副打死都装作不认识的样子，心里感到了难受，他是真不愿
意再见自己了么？原来想的要跟他好好说，好好交流，眼下直接变成微微的怒意，连着将人抓到了房间。

　　好吧，你装是吧？

　　你喜欢乔装打扮，本君陪你就是了！

　　北谛君忍着心里的欲望，危险地舔了舔唇角，一把按过陶艳的手，竟然直接抓着抚上了自己的下 体。那个地方微微变硬，有隆起
的迹象！

　　陶艳大惊，急得瞪圆了双眼，对北谛君大喝道：“大人，休要辱我！请自重！”

　　“自重？”他哼笑着把陶艳的手压得更加结实，欲将这个人都拉进了自己的怀里。

　　一边将自己的霸王本色发挥到初始，坏笑道：

　　“墨白先生，我只是好心提醒你，你刚刚擦的地方都不是重点，被你一气泼个透凉的，可是我现在带你来的这个地方啊！”

　　“――你！！！！！！！！！！！！”

　　恶人的眼睛闪过狡黠而迷离的光，低声又道：“呵，……好好擦，我的……墨白先生……”

　　言辞里都是激将，北谛君故意用这样不知廉耻的话想要激怒陶艳，逼他露出破绽，可这回陶艳跟没事人一样，咬咬牙就忍了下来。

　　好吧，你说要怎么擦，就这么擦。

　　他爬上了床，跪在北谛君身边，那毛巾小心挤按着隆起部位上的水分，一下，两下，很快就没有水珠了，而这挤按吸水的结果，也
直接导致了某人因为禁欲过久而即将兽性大发。

　　陶艳看到了这个绝妙的变化，心里想着不去理会，只叫他不能抓住自己的尾巴就好。

　　可他想错了，眼前这个男人是打算无所不用其极。于是在陶艳盘算着如何找借口逃脱的时候，北谛君一个用力，就把陶艳拖倒在了
大床上，而后翻身而上，把他牢牢压在身下。

　　又是这样一个危险的姿势！欺身的男人带着挑衅的表情看着陶艳瞬间变化的脸色。

　　“哼……”陶艳的嗓子里轻出一声，语调确实鄙夷的。

　　就在北谛君迟疑的刹那，陶艳从怀里掏出那根白钗，一下将锋利的尖头对准了他的胸口，那白钗闪过犀利寒光，只再进一步，就能
刺穿北谛君的胸膛。

　　你以为，今时今日的墨白先生，还能让你想压就压，想上就上么？

　　陶艳冷笑道：“……士可杀，不可辱！”

　　六三 追追追

　　陶艳冷笑道：“……士可杀，不可辱！”

　　白钗顶在北谛君的胸口，尖锐的刺尖微微让他生疼，再近一步，大概就能刮破衣服了。

　　北谛君眯了眯眼睛，想来陶艳这一招大抵跟恶霸强抢民女，逼良为娼的戏码一样，他还真把自己当做恶霸了？

　　可陶艳忘记了，纵然自己草上飞的功夫一流，若真要跟北谛君实打实的真刀真枪的干，大概也是抵不过的。北谛君是练家子出生，
早先常年征战，才守得一片太平盛世。陶艳轻功好，功夫讲究灵活，可力量始终差人一节。

　　于是，陶艳刚刚说完这句“士可杀，不可辱”后，北谛君很是有把握的出手扼住了他的手。

　　陶艳出手快，北谛君可以比他更快。

　　对方捏住了白钗的一头，用力拨开，陶艳也不撒手，于是两个人便就着一个白钗开始了拉锯战，在床上咚咚咚的倒腾过招。

　　动静不小，扯着床架咯吱咯吱响。

　　谁知道门外站了杜安晨，柳儿，和琉剑，里面说了什么话倒是一句都没听到，光顾着只听到了床架的剧烈摇晃声。

　　本来三人是怕北谛君一时火大，出什么乱子，所以好心上来看看，这下倒好，那人站在门口面面相觑，进退不得。

　　琉剑尴尬的回头看了看杜安晨：“……杜公子……你看这是……”

　　杜安晨惊讶之余，倒是敬佩北谛君的行动如此之迅速，竟然可以一点时间都不浪费的就把陶艳直接撂倒在床嗯嗯呀呀起来了？这还
是人么？简直是禽兽啊！

　　可陶艳同样居然还不反抗？

　　“……恩……大概……是在……切磋武艺……”

　　呸！切磋武艺！

　　刚刚还一直很兴奋的小柳儿突然闷声不说话了，杜安晨低下头去，却见小美人满脸通红，直愣愣的呆在原地。

　　杜安晨笑眯眯的将柳儿拖进自己的怀抱，一脸淫色道：“……咱们也去切磋切磋武艺如何？”

　　一转身，就把人拉走了，门口光光留下了琉剑这个木头桩子！

　　……这一个个，来了江南，都如狼似虎了？琉剑红了脸，却也不敢随便走动，只好蹲在门口守着，一面捂了自己的耳朵，心里默念
“非礼勿听 ，非礼勿听……”

　　***** ****** ******* *******

　　话说在房间里把床摇得咯吱咯吱叫的罪魁祸首们，还真是老老实实的就在切磋武艺了。

　　那白钗不知怎么的就飞到了北谛君的手上，陶艳见先势被人抢占了，很是心急，连连出手去抢夺他的定情信物。

　　北谛君也不急着就把人制服，跟逗小猫似的以守代攻。

　　一面笑道：“一个教书先生，怎么会有那么利索的功夫？”

　　“不才，鄙人用来防身，从小强身健体的！”

　　“防身？呵呵，一个穷教书的，还寄人篱下在如意楼打小工，一穷二白，用得着防别人偷东西么？……还是说，墨白先生你身上藏
了什么贵重的东西？恩？”

　　“哼，就是为了防你这种乱扑别人的人！”

　　北谛君也不跟他胡搅蛮缠，一手出去直接当在陶艳面前，另一捏了白钗的手高举，仔细留意了精工细作的钗子，也不知道这姑娘家
的东西哪里来的，难道他在江南，果然左拥右抱，给自己戴绿帽子了？

　　那么想着，心里就开始泛酸水，在京城的时候，他喜欢他去花楼，也不喜欢他跟那帮子纨绔厮混，就是怕这个不安生的给自己出去
沾花惹草，现在到好，来江南如鱼得水了！也不知道跟过几个姑娘厮混。

　　越想醋意越大，恨不得现在就把人扒光了压在身下，叫他知道，谁才是他该抱的！

　　陶艳劈开北谛君挡来的手，几乎跳上去抢了。

　　看他执念的要来抢手里的东西，气就不打一处来。

　　“哪里来的钗子？”言语已经开始无法冷静。

　　“……这是我的私人物件，没有必要告诉你，还给我！”

　　私人物件？好个私人物件。

　　“……不说清楚，就别想拿回去！”声音开始发沉。

　　吓唬谁呢？

　　陶艳抿了抿嘴，也好，你要知道，我就大发慈悲的告诉你！

　　“……未来娘子送给相公的定情信物，有何不妥？”

　　未来娘子送给……相公？

　　北谛君僵直在了原地，不敢置信他的速度如此之快，他是真的狠心就要跟过去一刀两断，从此永不回京跟他相见了么？

　　他原来以为，陶艳没有将兵符送到岭南，是心里还念了旧情的，所以他才有心思一定要来寻他。

　　可如今他却告诉他，他跟别人定了亲，要从此“老婆孩子炕头热”了？

　　这叫他北谛君，如何处之？

　　“……你！……你什么时候跟人定亲了？”惊愕和怒气并存，北谛君强压怒火，深怕一个不小心，就会爆发。

　　“这种私事，我也要告诉你么？……要是镇国公大人不嫌弃，可以留下来喝杯喜酒再回京城也不迟啊！”

　　“我不许你定亲！”

　　“呵，我是你的什么人？你说不许就不许？还有没有王法了！”

　　“我不管你是真定亲，还是假定亲，若是真的，也要把婚给我退了！”

　　“镇国公大人，咱们好像不认识吧？难道堂堂的镇国公大人有这种一见面就把陌生人的喜事搅黄的爱好？……您放心，我明天一早
就叫媒人上门提亲！”

　　“――你！”

　　北谛君被陶艳这一句话堵的半天出不来一口气，他努力深呼吸，“好啊，那我今晚就下旨抓了全县的媒婆，看你找谁提！”

　　陶艳听完，觉得这句不是在开玩笑的意思。北谛君是真的能说出来，就一定做得到的主。

　　他蹙眉怒视着这个霸道的主子，他毁了自己前半段岁月，让他充愣装傻过着寄人篱下的屈辱日子，临头了他也不过是镇国公的一件
玩物，什么天下第三。

　　得了吧，去你的天下第三，先前的都不计较，如今你还来江南，想毁了我一辈子么？

　　陶艳阴沉了脸，对他道：“……那我，就只能……先下手为强了！”

　　“？”

　　话音刚落，陶艳趁着北谛君脑子里泛起疑问的空隙，直接一拳狠狠砸到对方的肚子上。

　　“……啊！”

　　北谛君叫出声来，没有想到昔日软趴趴的拳头，如今换了铁拳了，一锤子下来，竟然可以叫他吃疼！

　　“嗯……你还真狠啊！”

　　对方松了手，将手里的白钗丢到了床下，捂了自己的肚子。

　　陶艳绝不浪费一点时间，凌飞一脚把人铲翻在床，自己一溜烟的跳开去，稳稳地从北谛君身下反转过来，落到了床下。

　　神色颇有些得意，指着北谛君挑眉道：“镇国公大人，可别小看弱不禁风的教书先生哦！”

　　随后走到角落，把刚刚被北谛君夺过后又失手丢到地上的白钗捡起来，擦了擦灰，小心翼翼地藏到袖子里，头也不回地走出了房间
。

　　北谛君看着他的背影，恨得牙痒痒。

　　不过不是恨的陶艳，而是恨的那个送他白钗，又让陶艳如此重视的拿来当宝贝疼惜的女人！

　　想要娶妻生子，彻底忘记他？

　　陶艳，你的如意算盘，打得可是美呢！

　　那房间的打开，从门口咕咚滚进来一时失去重量支撑的琉剑，看到墨白先生从容出来，有点意外，刚刚那床战的声音是……？

　　又瞥见自己的主公闷声倒在床上，心里腾地燃起不祥预感……难不成，从来只有骑别人的主公，今天被这个【墨白先生】给反骑了
？

　　罪过罪过！他努力甩了甩头，想着该不该进去问候下北谛君是否安好，就听见床上传来一句盛怒的命令：

　　“琉剑！盯着那家伙，他要是真敢找人提亲，就别怪本君【血洗】江南！”

　　血洗……江南？

　　琉剑背脊发凉，落了一身冷汗……陶艳啊，你好自为之吧，这回，主公可是真被你惹伤了！

　　***** ******** ******* *******

　　第二天早晨天还没有亮，县城里最有名的媒婆王妈妈，收到了如意楼的伙计替来的帖子，一百两的定金。

　　王妈妈结果帖子一看，主角是私塾的墨白先生，和如意楼老掌柜的女儿宝姑娘，喜上眉梢。她说媒，从来没有失败过，又是杜家的
人，礼金也不必担心会少，于是一大早，就派了轿子赶去宝掌柜家。

　　进了宝家说了来意，宝掌柜全家都很高兴，连忙应了这门婚事。宝姑娘红了脸躲在屋子里不出来，想是也默认了这份欢喜。

　　王妈妈又道：“宝大掌柜首肯，那就算是成了美事了，只是如意楼那边，急着要办喜事，所以婚期近了点，跟宝掌柜商量着，三日
后正式下聘，这个月十五就把喜事办了，算算也不过十来天……说是墨白先生想早点安心……”

　　宝大掌柜捋了捋胡子，时间是仓促了点了，不过也不是不可以。反正如意楼是自己的主顾，熟门熟路，物物俱全，不需要准备什么
，人手也够。于是笑眯眯的点了点头。

　　王妈妈放下心里，“这月十五，是良辰吉日，到时候如意楼的花轿就来迎娶宝姑娘过门！”

　　****** ****** ******* *********

　　“你闹够了吧？”

　　秦淮河畔的集市上，一个俊秀男子，对着身后紧跟不离半步的男人咆哮怒吼。

　　两边的店家小贩纷纷侧目，看着大路中央一前一后的两个男子。

　　前面这个，不用说了，县城有名的墨白先生，邻里很多家小孩都在他门下念书，至于后面这个周身贵气的男人，却是生面孔。

　　那男人不急不恼，很是有耐心，笑眯眯回道：“……我没闹啊，只是做我想做的！”

　　这个家伙！

　　陶艳自打早上起来，就被气得够呛。昨日跟北谛君对上以后，今天就再没有好日子过了。他刚差人把喜帖从出去，身后一转身就看
到了北谛君皮笑肉不笑的脸。

　　这脸到是难得的慈眉善目，可惜那是只笑面虎，他越是高兴，笑得和蔼，事情就远不如风平浪静下来的简单。

　　于是接下来，这个家伙就开始了寸步不离的人盯人战术，誓有不把他的面皮摘了，誓不为人的架势。

　　他起来喝粥，他就做在他对面的桌子上跟他一起喝。

　　他上个茅厕，他就一道跟着上隔壁的。

　　他夹了书册赶去学堂上课，他骗守门的说是里面学生的家长，想看看他儿子的表现乖不乖。

　　他在课上【毁人不倦】，他做在末端笑眯眯的喝茶围观。

　　……

　　好了，好了，你爱跟就跟吧！

　　陶艳被闹腾的没了脾气，也不知道这个北谛君那根神经搭错线了，竟然可以厚颜无耻到这个地步，他都不想赶了。

　　可是……可是……也不用一直跟我上街提货买聘礼吧？还故意跟着自己对干！

　　陶艳下午放学出门去集市选购聘礼，原本可以交给伙计做，可他这回留了个心眼，怕北谛君使诈，于是全部自己操刀。

　　不过才进了几家珠宝首饰店，刚看准几样合乎心水的首饰，后面步步紧逼的北谛君，竟然大手一挥，把所有自己看重的东西都以双
倍的价钱早一步买了下来！

　　这叫他这个身上没有带足银两，一介穷教书的，情何以堪？

　　于是，终于火山爆发，实在忍无可忍了，对着这个无良之人怒吼。

　　“……我根本不认识你，没欠你银子，你不用这样折磨我吧！君子不夺人所爱，这句有没有学过？”

　　北谛君的眼睛完成新月，声音柔的可以滴出水来：“啊，真是不巧，鄙人才疏学浅，君子不夺人所爱这句没学过，到是知道一句精
诚所至，金石为开！”

　　“精诚所至，金石为开！？我呸！”

　　好啊，你要金石为开，我跑的远远的，看你怎么追！

　　陶艳朝身后笑得花枝乱颤的人，狠狠吐了口口水，撒丫子就朝前面拔腿就跑。

　　有本事，你继续追！丫我拖不死你！

　六四 南北夹击

　　O(s□t)o

　　陶艳【画皮】，自以为巧夺天工，叹为观止。于是不能理解如此完美的自己，为毛还会被北谛君认出来。

　　陶艳：%>_<%……杜杜，为毛北北还能认出人家来？

　　杜安晨：= =|||||……你跟他那么长时间，怎么会认不出来？

　　陶艳：%>_<%……可你第一次看到我也没一下子认出来……你跟我还竹马竹马呢！

　　杜安晨：= =|||||……呸，谁要跟你竹马竹马，倒八辈子霉了遇到乃这个赔钱货，白吃白喝还不给房租……(#F′)靠！……我明
白了！

　　陶艳：( ⊙o⊙ )哇？明白虾米了？

　　杜安晨：(t_s)# 北北追乃那么紧，一定是因为乃之前白吃白喝不给房租，欠了他老多钱了……不追着乃能行么？乃可素亲妈钦
定的“赔钱货”啊！

　　陶艳：……55555……%>_<%……

　　有本事，你继续追！看丫我拖不死你！

　　陶艳撒丫子就朝前面跑了，北谛君愣了下，不过晃个神，那人就跟离弦箭一般冲了出去，闪入了熙攘人群中。

　　“该死！”他嘴里咒骂一声，朝那飘渺的影子追去。

　　一个跑，一个追，不断要躲开来来往的人群。在集市里穿梭又不能撞到人，也是一种技巧。

　　“你……你别跑……给我站住！”

　　北谛君每每跟紧了他，几步之遥眼看就可以逮住，不想那家伙又提速疯了一样的乱窜，几次失手，终于按耐不住在身后大吼。

　　“……我傻呢，等着给你抓不是？”

　　一面跑的气喘吁吁，一面还不忘回头答复。

　　两个人卷起一层土，一连从热闹的集市跑到了偏远郊区，也不知道这一口气跑了多远。

　　“……你……你跑什么！”北谛君明显从来没有想到陶艳就真的能够一跑跑成精了，渐渐被拖的有点力不从心。

　　“……吁吁……你不追……我……我就不跑……”

　　这个家伙竟然能被拖了那么久还没有累倒在途中，他也能耐了！

　　陶艳忿忿诅咒了北谛君一番，也明显从来没有想到这个出门坐车平时不走半刻路的北谛君，竟然能有那么好的体力经得起自己拖。

　　又想到了那日在京城和永南王接头，两个人从花楼街跑出来，永南王就被自己拖得几乎当场口吐白沫晕死过去……

　　果然人跟人的本质，还是不一样的啊！

　　“……你不跑……我就不追了……”

　　这话有完没完了？就跟世界先有鸡还是先有蛋的问题一样无聊。

　　我跑不就是因为你追个不停么？我一停不就被你当场扑倒在地了么？

　　你还真当我傻呢？

　　陶艳朝手心吐了口唾沫，狠狠跺了跺脚，一鼓作气又再次加快了速度。

　　两耳边的风嗖嗖的，北谛君的咆哮的声音只当是加油的呐喊了，陶艳跑得有劲，他要趁自己还有最后一口气之前就把那劳什子给甩
了！

　　殊不知，就当两人的马拉松追逐战打得热火朝天的时候，迎面的小道上飞驰而来一辆明黄色的华丽马车，横冲直撞就朝陶艳对面冲
了过来。

　　那甬道很小，不过一辆马车单行的宽度，眼看突然拐出了一辆马车，陶艳大吃一惊，撒不住自己的惯性，朝前扑了过去。

　　而驾车的马匹也因为突然飞出一个人来吓得惊了驾，嗷嗷一声仰天长啸，被车夫活生生的勒住了脖子，扑腾在地。

　　“……哎呦！”

　　陶艳直接贴在马背上，胸口被撞得老疼，一面愤怒的想要呵斥马车的主人，那么小的甬道竟然也能把飞奔的那么快，一不小心撞上
了人怎么办？

　　出了这档子让人虚惊一场的事，让身后看到却没有来得及抓到的北谛君大惊，若不是人没有伤到，恐怕这个时候，他已经拔了剑鞘
，要准备连人带车一起砍了！

　　不过北谛君是真有这种要砍人的预见性的，自当他看清明黄马车里盈盈走下来的人后，他是确实想要砍人了！

　　那明黄马车的帘子被人揭开，里面先是探出了半段子碎玉的折扇。

　　翠玉折扇……看着有点眼熟。

　　陶艳的视线全部集中在了这价值连城的扇子上了，其他的，一概没有看到。

　　扇子的主人揭开半截帘子，看了看贴在他马车上的陶艳，起先没有发现端倪，可是就他看到在陶艳身后，站了京城的镇国公大人时
，脸上的表情由吃惊，到复杂，再到喜色。

　　瞬间换了热情洋溢的笑颜，对那后面的北谛君道：

　　“呀！镇国公大人，我们可真是有缘啊，那么快又见面了！”

　　北谛君的脸色刷的变成了厨房里的煤黑炭，几乎要把对方看穿，灼烧个干净。

　　这个家伙……什么时候也来到了江南？可是也听到了什么风声？果真是为唯恐天下不乱！

　　那马车里的人不理会北谛君凶恶的眼神，把目光对准了从马背上爬起来站笔直的陶艳，微微侧目含笑。

　　“……能叫咱们镇国公大人穷追不舍的，想必，就是陶艳陶公子了吧？画面画皮难画骨……改了模样，身上几斤几两，真以为别人
看不出来么？”

　　这话不重，却是很肯定了墨白先生就是陶艳的现实，一瞬间让陶艳觉得自己的人生很没有价值，难道他乔装打扮的功夫变差了么？
还是眼下这一南一北的都变聪明了？能一个个跟长了千里眼顺风耳一样的，寻到了江南，还那么容易就认出自己了？

　　陶艳无意识的从嗓子里闷声出气，低低的不仅大脑思考的话，从小嘴巴里飘出来，对着这个男人唤道。

　　“……永……永南王……”

　　说完这句，才意识到他出卖了自己了，恨不得自杀算了。――而身后的男人也终于是舒了一口气，陶艳在叫完“永南王”三字后，
等于是自己暴露了自己的正真身份，虽然这个结果是他一直很不喜欢的死对头永南王间接促成的。

　　好啊，一南一北都到齐了！

　　陶艳狠心咬了咬牙。都是冲着自己怀里的兵符来了吧？

　　他狠狠瞪了一看永南王，又狠狠白了一眼身后的北谛君，一个人甩了甩衣摆，头也不回的朝着如意楼的方向往回走。

　　想是，这张不知道是谁的脸皮，也快要被人撕了吧！

　　******* ****** ******* ******

　　“我说……这还有完没完了？这两个人到底要闹到什么时候？”

　　杜安晨黑着脸，戳了戳在柜台上翻账本的陶艳，一面使了使眼色，叫这个躲在柜台里眼不见为净又充当无辜的人好好出个主意。

　　“这生意，还到底叫不叫人做了？早知道，就不该收留你，惹来一大团麻烦不够，现在好了，坏事成双，好事怎么不见来一个？”

　　杜安晨牢骚发不停，对着如意楼大厅中央门神一般一动不动的两尊大神，扰的头疼欲裂。

　　下午陶艳不过出门买聘礼，回来的时候聘礼没看到，人倒是又惹来一个，这个来头也不小，是岭南的主子，跟那北谛君刚好一唱一
和，茶壶对茶杯，杠上眼了。

　　杜安晨一刹那以为，是陶艳拿了聘礼的钱，没有置办货物，确实置办了一个大活人回来，吓得满额头都是汗水。

　　而这两个人竟然也不是省油的灯，永南王笑眯眯摇了扇子，只跟了一个贴身护卫就来到了江南，而原来的笑面虎北谛君在看到永南
王后，脸色晴转多云，再也挂不住了。

　　一南一北从京城开始争锋相对一路对到如意楼，永南王二话不说抛了银子，选在陶艳隔壁的房间就住下了，原来北谛就住陶艳右手
边，现在永南王住了左手边，倒是真就把陶艳左右围住，包抄在一起了。

　　然后两个人有跟比赛的似的围个陶艳叽叽喳喳没完。陶艳回来屁股刚一着椅子，两人一左一右就跟着坐下了，形似左右护法，两尊
门神。

　　而且气氛很诡异，气压低劣，两个人一个笑得鬼魅，一个沉得肃杀，头上都跟被罩了乌云朵朵，从大厅一直蔓延到门口，害的如意
楼一下午竟然也没有一个客人敢进来喝茶！

　　这简直，还让不让人做生意了！

　　两人天赋异禀，大厅里窜出电光火石，滋滋的好像点了根炸药桶的导火索，一不小心，就擦枪走火，会把杜安晨那小小的祖产如意
楼给掀了顶了。

　　杜安晨哭丧着脸，对着当做没见到的陶艳哭诉：“……好歹让他们走吧，回房也别杵在大厅叫人慎得慌！你要再不开口，我可真就
告诉他们，你就是陶艳了！”

　　陶艳瞪了一眼这个没心没肺的，朋友有难，你到自顾的只关心自己的小作坊生意来了？

　　可是说不说的结果还不是一样么？这两个人也早就认定了他就是陶艳，如假包换，不过就是为了寻了契机，让他自己乖乖摘了面具
承认吧了。

　　况且，他刚刚遇到永南王的时候，已经失口叫了他的名字，两个人，怕早就听到了。

　　哎……明明心知肚明，怎么就那么喜欢绕圈子呢？直接一利索的把人按倒，扒了衣服直接捅上去，事情不就简单很多了？――那是
杜安晨的想法。

　　若真能跟杜安晨想的那样简单，人心也便不是人心了。

　　陶艳甩了甩算盘，‘啪’的一声重重砸在柜台上。刚刚还在比气势的两个人马上换了嘴脸，齐刷刷地以卑躬屈膝的姿态等待着陶艳
陶女王的训话。

　　“――我说了我不是你们要找的人，到底还要我说几遍你们才听明白！”

　　小火山嗤嗤的在冒烟了。

　　北谛君一脸无辜，只是对着他呵呵傻笑。

　　永南王优哉游哉喝茶，当做什么也没听到，管陶艳是发疯还是发神经，一概只做自己认为值得的。

　　看两个人的神态，气简直不打一处来，陶艳摔了算盘，从柜台里出来，气鼓鼓的欲回自己的房间，人刚踏上楼梯，后面的两个人就
纷纷争着站起来跟上前。

　　人还没有扑上去，门外突然飘进来一个哭丧着脸的身影。

　　那人不是别人，正是昨天被请去提亲的王妈妈。

　　“……墨白先生，大事不妙了，宝家要退亲了！”

　　“啥？”

　　所有的人都在一时间惊呆住了，陶艳站在楼梯上呆呆立了几秒无法反应过来。

　　今天不好的预感，果真是要实现了么？

　　“你说……啥？”

　　捅捅耳朵，以示自己不是患了耳病了。

　　那王妈妈捶胸顿足，哎呦一声长叹，又对着陶艳重复了一遍刚刚的话：“……那宝家，宝姑娘，要退亲了！”

　　话音刚落，陶艳脸色变绿，直接把目光投向了角落里暗自发笑的北谛君。

　　好啊，果然是你这个混蛋干的好事！

　　四下寻物，楼梯上的花架刚好可以借来一用。

　　几乎丧失理智的陶艳，手起刀落，一把抄起身边的花架，准备朝这个【无恶不作】，又【丧尽天良】的混蛋身上砸过去！

　　再闻惊天的咆哮怒吼，史无前例的响彻在如意楼上空。

　　“――北谛！！！！！！！――你给老子滚回京城去！！！！！！！！！！！！”

　　六五 真话

　　陶艳认栽了，他是彻底的在北谛君和后来一并赶到的永南王的双重夹击下，认栽了。

　　当王妈妈气喘吁吁的来到如意楼哭诉宝家的退婚经过时，陶艳就知道，他这一回，是要硬跟那男人扛到底了！

　　陶艳将花架朝北谛君身上砸过去，并没有砸中某人，直接气极败坏的跳下了楼梯，一把捏过北谛君的衣领，把人按倒在墙上，扯着
他的衣襟，两眼发红。

　　“……你说，你到底对宝家做了什么了？”

　　恶人似乎很满意陶艳的反应，用手比了一个抹脖子的动作，嘴巴里冷冷吐出：

　　“没什么，只不过是通知了宝家，若敢应了你的亲事……哼，我让那秦淮河的水，都变成红的而已！”

　　“你！”

　　他被气得说不出一句话了，也是，对方是北谛君，从来想要的都没有一样可以逃出他的手心，他要不到的，也可以用抢的，用强的
，威胁恐吓是家常便饭，当初对自己，不是也是用了这一套么？

　　一边的永南王倒是饶有兴致的看这两个人争吵，笑眯眯打诨道：

　　“……哎，小艳儿，这就是你的不对了，你做什么不好，跑江南就跑江南了，怎么还能背着我们娶妻生子呢？太令人伤心了！”

　　他唱戏一般苦着脸，一面扶着墙，好像自己是被抛弃的糟糠之妻，怒指负心汉陶艳。

　　“呸！谁是你的小艳儿，哪里凉快哪里呆着去！我跟我夫人的事，哪里轮到你这个外人掺和了！”

　　北谛一眼扫过墙角的永南王，眼神狠毒，一面不忘宣告全世界，陶艳是自己的私人物件，任何人都别想染指。

　　面前的陶艳已经被这两号人折磨的快疯了。

　　“……南边的，你给我闭嘴！什么叫我背着你们娶妻生子？我娶妻生子正大光明！你那花花肠子想要什么，别以为我不知道！”

　　看陶艳终于忍不住吼了永南王，北谛君嘴角上扬，看来还是站在自己一边了呢！

　　永南王很是委屈的收了声，一副无辜的样子楚楚可怜。

　　见北谛君得意至极，陶艳又郑重的把矛头对准了北谛君，勒他的力道加重了几分：

　　“还有你！别得意！你他妈还不如永南王呢！人家起码真刀真枪，不像有些人口蜜腹剑，暗箭难防！假意恩情，实质就想操控别人
，唯权力第一，偏偏做出一副痴情种子的模样收买人心！少恶心人！”

　　霹雳巴拉一大堆，说完之后蓦然将手松开，对那恶人叹了口气道：

　　“……骗不了你，我不过是撕张脸皮，你们要的东西，还给你们就是，别拿血洗秦淮这样的事情要挟我，等我娶了亲，我就把兵符
还给你们，你们都给我走，一个也别让我看见！从今往后别再来糟蹋我的日子，我们后会无期了！”

　　“……”

　　刚刚还喋喋不休能说会道的两人竟然一时都沉默了。

　　陶艳又道：“北谛，你别逼人太盛，你要屠城也好，抄家也罢，这门亲事，我是笃定要的，你想要拿人家性命，我不介意你从我的
尸首上跨过去！……我现在就去宝家把事情弄个明白，你们谁要是再跟来，别怪我把兵符丢秦淮河里，让你们谁都找不到！”

　　话音刚落，人就消失在了如意楼，不用问也知道，他是朝宝家去了。

　　***** ***** ******* *******

　　陶艳一口气走到了宝家，回头几次看了看身后，都没有一个身影追出来。

　　干笑了两声，还真当他们是为了自己来江南么？

　　果然是自己太天真了！

　　刚刚那一句“你们谁要是再跟来，别怪我把兵符丢秦淮河里，让你们谁都找不到！”，竟然真就成为了一道符咒，把这两个恶鬼定
在了如意楼里了。

　　呵，江山易改，本性难移。还说不是为了兵符而找他来了？

　　陶艳虽然早就料到了这样的结果，心里却还是难受的，原来自己成亲与否，都不重要，跟兵符比起来，就渺小太多了。永南王不必
说，这个家伙目的明确，他是只要江山不要美人的，可是没有想到，千里迢迢亲自追来的北谛君，也不过是要江山不要他的。

　　可笑自己在最初看到他的时候，竟然还抱了一丝幻想，想着他的憔悴，会不会是真的有在京城想过自己呢？

　　明显，是他自己想太多。

　　不过这样也好，以后就不会再有人阻碍他成亲了！

　　来到了宝家门口，他深吸一口气，推开了院门大步走了进去。

　　那厅里，果真站了哭哭啼啼的宝姑娘，还有唉声叹气的宝大叔宝大妈。

　　这回见到了墨白先生，一家人大吃一惊，宝大叔张大嘴巴不知说什么，只喊了一声：“墨白先生……”就再也放不出一个响屁了。

　　陶艳朝两位老人一揖，满脸歉意：“鄙人不才，让掌柜的和宝姑娘受惊了……敢问宝掌柜，何缘故，要突然退亲呢？是不是觉得鄙
人才疏学浅，又无半分家底，所以觉得宝姑娘跟了鄙人，是委屈了？如果真是这样，鄙人自有自知之明，不再强求。”

　　陶艳不知道北谛君到底说了什么，能叫这家人苦成这样。

　　刚想安慰，说那北谛君是信口雌黄，不必理会，那宝大叔就讪讪的开了口：

　　“哎……墨白先生……你不知道，那官家来人了，说是我们家闺女嫁了你，就会喜事变丧事……你说……这……”

　　果然是拿宝家人的性命做文章了！好狠啊，北谛君！

　　他咬咬牙，安抚道，“你们不用怕，那官家的人，只是跟我有怨，跟你们无关，他不会伤害你们的……”

　　听了这话，原本还是小声啜泣的宝姑娘竟然刹不住的掩面大哭起来。

　　那宝姑娘边哭边回道：“……陶公子……你不知道，若只是威胁了小女的性命，小女也只会当做命里注定，小女一心要跟了陶公子
，除非你说不再要了，不然小女绝对不会悔婚，就算死了，只要能跟公子做一日夫妻，也是满足了……可是那人说，……他说他要性命
的，不是我，而是……”

　　“是什么？”陶艳心里隐隐觉得事情不会那么简单。

　　“……他说……他会要了陶公子你的性命……让我做一辈子寡妇……”

　　“……”

　　陶艳大脑缺氧，几乎想要马上昏死在地上……北谛君，我真是小看你了，长进了啊！威胁人的手段不是威胁那人的性命，而是威胁
那人最看重的东西！你夺了别人怀里最宝贵的，还真不如一刀砍死那人来的痛快！

　　你不威胁宝姑娘，那我陶艳的命来威胁人家？

　　幸好人家姑娘有情有义，为了他的命，宁可退婚，可也不用那么狠的咒他死吧？

　　陶艳走进宝姑娘，拉过对方的手，眉目都是柔情。

　　“你别怕……他暂时伤不了我，也不会伤你们全家，但当没有发生过这件事情，这婚事，咱们如期举行！”

　　他信誓旦旦对她发誓，送了颗定心丸给她叫她放心。宝姑娘听完破涕为笑，点了点头。

　　不料刚刚才恢复了一点温馨，就被门口闯进来的那人打断了甜蜜。

　　那人在门口大喊一声。

　　“――陶艳！我不准你成亲!”

　　不用说，正是来的及时的北谛君！

　　呃……到底，还是追来了？

　　宝家人对那陌生人感到诧异万分，却被对方的气势吓得一动也不敢动，站在角落里不知道是进还是退。

　　陶艳见到了怒不可遏的北谛君的脸，有点吃惊，心里跟泼翻了调料，什么味道都有，他来宝家的路上还没有看到这人，这会儿刚给
了定心丸，北谛君怎么就出现了？

　　他一直跟着自己，叫他没有发现，现在又为什么出来呢？

　　他……不要他的兵符了么？

　　陶艳心里涌起云雨，百般疑惑，却也要装出不屑的样子，冷笑一声对着北谛道：“我娶谁，与你何干？”

　　北谛君的脸上迅速闪过一片愁云，他看着陶艳，大有今天豁出去的决心。

　　“怎么无关！你是我镇国公明媒正娶的九夫人！”

　　这一句话出来，惹得在场的宝家三口目瞪口呆，不相信眼前站着的，竟然就是赫赫的霸主北谛君，他们更没有想到，那柔弱文雅的
墨白先生，竟然跟镇国公大人有如此深的纠葛。

　　“……你！”

　　陶艳张开口，却一个字也说不出来，他说的没有错，都是事实，狡辩，也改变不了的事实。

　　可这样还没有完，北谛君一把抓过陶艳的肩膀，将对方的身体掰过来扭到宝家人面前，彻底的决定，准备破罐子破摔了。

　　“……你敢不敢承认？敢不敢站着别动，让我撕开你的人皮面具！？”

　　三厢人僵持在原地，这时门口又冲进来三个人，琉剑，永南王，以及杜安晨。

　　刚刚在如意楼，陶艳甩手就走了，北谛君急急跟了出去，永南王踌躇了下，考虑到轻重缓急，一并追了出去，剩下的琉剑和杜安晨
见势怕真出了什么事情，所以也赶来了。

　　眼下客厅里挤满了人，全部将实现一到了正中央的两个男人身上。

　　杜安晨提心吊胆的看着陶艳的表情，觉得那是破釜沉舟的凛然，果然，他光只是凄笑一声，对着北谛君和外面的几人，郑重道：

　　“……你……还有你们……何苦要逼我！？”

　　随后将目光投向了角落里还弄不清楚状况的宝姑娘，对她歉意道：“宝姑娘，我情非得已要瞒你，这本不是我陶某人的真面目，若
你无法接受，那这婚事，但凭你一句话，就作罢了吧，算是我陶某人对不起你！”

　　他说完，又对北谛君道：“如你所愿，我自己来，不劳烦您动手了！”

　　话音刚落，陶艳咻地拉过脸，一袖遮面，那脸皮子就跟杂耍的一般，整张的剥落了下来，原来的面如宋玉，貌若潘安，一如当初的
清秀容颜，眉目风流。

　　“啊！”

　　宝家人惊叫一声，那宝妈妈以为陶艳把整个头都摘下来了，吓得两腿发软，还没有看到最后，竟扑通一声栽倒在了地上。

　　陶艳横过眼眉，对上宝姑娘，又唤一声：“……宝姑娘，如今你看到了我的真面目，可是悔婚了？”

　　一时间间全部的人都屏住了呼吸，身后的北谛君微蹙眉。

　　就等宝姑娘一句话。

　　宝姑娘呆呆立了一刻，终于回了神，对着陶艳一福，笑道：“陶公子，可是以为小女但就是看重相貌之人么？凭公子不弃，肯将自
己心里所想一一告诉小女，就是最大的诚意，以前做过什么，与何人有何纠葛，小女一概不知不问不介意。若公子愿意继续接纳小女，
这婚事，自当如期举行。小女喜欢陶公子，不在容貌，只凭公子真心实意！”

　　此话一出，有人嗟叹，有人黯然。

　　有人终于松了口气。

　　有人怔怔的站在身后，竟然不知所措。

　　好一句，【不在容貌，只凭公子真心实意！】

　　陶艳跟宝姑娘相视而笑，又转过身，对北谛君郑重其事道：

　　“你可都听到了？你也终于见到了？心心念念的要扒了我的脸皮，如今可是如愿了？”

　　对方凝视着那张自己想了千百次的熟悉面容，心里揉过哀愁。

　　他就只呆在原地怔忡的深望着这张脸，纵有千百言语，竟然一起卡在了喉咙里，怎么也化解不开了。

　　陶艳见他无动于衷，叹了一口气道：“你喝了我的喜酒……就回京城去吧，至于你来江南的真正目的，你我都清楚，大婚后，再与
你们二人，一道了结了此事，从此，就各走各道，别再纠缠了……”

　　时间一点一点的流逝。

　　北谛君一直静默，但只有越来越浓的哀愁从心底涌出来。

　　原来，他只当他来江南，光是为了要兵符么？

　　原来，他的心里，只是把他看做了权力堪比一切的野心家么？

　　原来，他在他的心里，是一点念想也没有的么？

　　北谛君顿时觉得天旋地转，活生生要把自己吞进黑暗里。他站在陶艳的面前，嘴角微启，想要说点什么，想要告诉他他早就在京城
就想好的话，可如今，却不知道从何说起了。

　　终于，就在所有人屏住呼吸，担心北谛君会忍不住雷霆震怒之时，且听一声重重吸气，扑通一下，那身后的伟岸身影，竟然忘记了
男儿膝下有黄金的古言，郑重而决绝的跪下身躯，伸手将陶艳的腰抱在怀中。

　　北谛君的头紧紧埋进了陶艳的肚子，死死勒住了对方的身体，几乎要把人抱得融合在一起。

　　他的声音沙哑，伴随着破釜沉舟的决心，不全然不顾自己的身份地位，不顾旁人怎么看待他。

　　那句低压着嗓子喊出来的话，挤压了他多日的郁结，终于，今天全部崩盘了。

　　“……别成亲……求你！”

　　“……”

　　“……跟我回京城……好不好？”

　　“……”

　　“……我不要兵符，不要江山！但只求你！跟我回去……”

　　“……”

　　“……求你！”

　　最后一句两字，是带着嘶哑和哽咽喊出来的。

　　天下半壁江山的主子，镇国公北谛君……竟然，当着众人面前，下跪了……

　　

　　六六 大红灯笼高高挂

　　“……求你！……”
　　他抱着他，就在这大厅之上，众目睽睽之下。
　　那一瞬间，整个宝家听不到一声呼吸，全部噤若寒蝉。但见那传闻中的赫赫男子，疯了一般的抱住对方的腰身，死死揉进自己怀里。
　　“哼……”
　　直立身躯的男子，鼻息间呼出一口气，众人将目光从北谛君的身上投向了陶艳。
　　他目光如炬，闪过一丝凉意。
　　他等他最后一句话，便定了他的生死，了结了自己的全部念想。
　　陶艳薄唇微启，对众人道：“……这婚，看样子是不能在十五结了！……”
　　有人倒抽一口凉气，有人拍着胸脯以示安心。
　　却不想还有下文，那没说完的后半句，才最要人命。
　　他又道：“……明日，我便来迎娶姑娘过门！”
　　――
　　这一句如晴天霹雳，就如当初在京城，他从逵执舻男《西，直接变成了处心积虑的帷幄之人，给以北谛君一生也想不到的巨大转变和打击。
　　如今到真是符合了他要么不动，一动惊人的本性。
　　还以为他心软了，答应了跟北谛君回京城，却将原来还有挽回余地的婚期，直接改到了明天！
　　婚期，提早到了明日！还有什么可回旋的！？
　　大家目瞪口张，不知道如何收场，再看北谛君一动不动，如被人判了死刑，脸色煞白。
　　这场景让人觉得不忍再看，就连一边的杜安晨都无法忍受了，跟在身后低低喊了一句：“陶艳……这也……”
　　这也太不通人情了吧？
　　这是杜安晨的原来心里想的。堂堂北谛君都下跪着求人了，天下谁还能做到这种地步？别说北谛君是江山的半个主子，就算只是平民百姓，男儿也不回轻易下跪。
　　起码，从刚刚开始就摇着扇子一言不发的永南王，是断不会为了一个人而下跪的。
　　陶艳回头扫了一眼杜安晨，坚定道：“谁都别劝！……再劝，我只好带着宝姑娘私奔了！”
　　******* ******* ******* ********
　　如意楼。
　　陶艳回到了房间，脑子里还是嗡嗡的直响，今天过的太过荒唐和无奈，让他一时半会儿，根本不能缓过神来。眼前是金晃晃的一片。想到白天在宝家的一幕，还心有余悸，差点……心就软了下来。
　　差点……就答应了……
　　只记得白天的宝家一片死寂，北谛君横冲直撞的进来，抱住了他的腰，直挺挺的跪在自己面前，然后沙哑地哀求他回去。
　　再然后，他几乎忘记了这么说了话，只想着，他不想再被他的一言一行所蛊惑了。
　　三十六计，有一计，叫苦肉计。三十六计之外，有一计，叫逃为上。
　　且不说北谛君到底是真苦，还是假苦，陶艳现在根本分不清楚，他只一味的想要逃开，不想再跟这个男人有一点一滴的牵扯。
　　可是问自己的心，为什么就一定要选择逃呢？
　　当那个男人在说，求他回去的时候，明明当时的心里，是有一丝甜蜜的，可最后，为什么一定会恢复到原由的理智，强行自己自己选择逃避呢？
　　是真的觉得，北谛君这个人可恶至极？真的就不想再跟他有关系了？
　　陶艳闷头躺在床上，想思量个明白，却又怕思量的后果会叫自己大吃一惊，于是也选择了逃避问清楚自己的真心。
　　楼下大厅一直在喧闹，如意楼的伙计们彻夜不睡，忙着装点布置，为了明日大婚做最后的准备。时间显得仓促，不过也只是图个形式，一切能简则简，却也磕磕绊绊闹了一宿，督工的是杜安晨，这事交给他，最是得心应手。哪里贴喜字，哪里挂红布，哪里设香炉，都做的有条不紊。
　　“笃笃笃！”
　　有人叩门。
　　烦！
　　陶艳把头埋进了枕头，不愿意应人，那门口的人便直接推了门进来。
　　“呦，新郎官那么早就睡觉了？”
　　是永南王！
　　该死的忘记把门拴上了！
　　陶艳恋恋不舍地从被子里钻出来，对着那张永远都是笑得如遇春风的脸道：“永南王殿下，明日喝了我的喜酒，也早早回去吧！”
　　对方摇着扇子，没有经得同意就坐到了他的床上：“别说你叫我明天喝了喜酒回去，就算你叫我现在滚也行，不过，得让我拿了那东西，我才能走的心安理得。不然哪怕你赶我，我也会【一辈子】惦记你，每天晚上想你，想你想得睡不着的！”
　　一脸的无害，对谁都是温柔的要命，甜言蜜语哄着你，惯着你，其实就是为了利用你罢了。
　　在永南王面前，谁都不过是个夜壶，急了把你捧在手心里，用完了往地上一丢，塞到床底下。
　　陶艳没好气的回道：“……想我想得睡不着？你是想你的兵符睡不着吧？”
　　对方拿扇子点了点额头，一点也不掩饰：“你们全家都对我忠心不二，怎么就你那么不听话呢？你拿那兵符有什么用处？又不能拿去当了换银子。……周柏轩的父亲就是死在那半块兵符上，如今就能凑成一对了，你也想做周大将军第二么？”
　　“要杀我何其容易，你们一南一北，动动手指的功夫，不过要是我死了，谁都找不到那半块了，这东西不属于你，江山也不属于你，难道对你们来说，江山，权利，比什么都重要么？”他问出了自己内心的话，想来，跟着北谛君有着一样权势的永南王，才最能体会彼此对江山的执念的心吧。
　　问他，也许才能知道答案。
　　永南王笑得轻柔：“……江山么？呵呵……江山，哪里能比得过她！”
　　“恩？”
　　他笑而不答，只是拿扇子敲打了一下陶艳的脑袋。
　　而后才低笑着回道：“……原来，北谛君也不过是跟我犯了一个毛病而已……你真以为，我要天下是想当皇帝？”
　　“难道不是么？”
　　“做皇帝有什么好？对我来说，唯一的好，大概就是能从此跟她平起平坐，再也不用抬头看她了吧。”
　　“她？她是谁？”
　　陶艳眼前的永南王，突然变成了另外一个人般，早先掩埋在脸上的复杂不见了。当他提到“她”的时候，竟然是跟孩子一样眼里流露了难得的温柔和憧憬。
　　是……他的爱人么？
　　他要江山的目的……只是为了爱人么？
　　陶艳刚想说些什么，对方便回了神，收起了方才不经意的柔情暖意。
　　他站了起来，郑重地再问了一次：“……你当真，是不愿意告诉我兵符的下落了？”
　　“……我这房间就那么大，我想，你要搜的话，也很容易。”
　　“兵符自然不会带在你自己身上，陶艳，我相信你还没有笨到把那东西每天挂在身上到处蹦Q。”
　　“那不是你的东西，我自然不会轻易给你。”
　　“你的意思是，你准备还给北谛君？你做戏做了那么久，被威逼利诱的送进了镇国公府，又千辛万苦跟我接头最后偷出了兵符，然后不远千里逃到江南，只是为了耍弄一圈就还给北谛君了？”
　　陶艳把头扭了过去，悻悻道：“我既然偷出来了，也不会还给他。”
　　“那你谁都不给，你拿着何用？”
　　陶艳翻了个身，把身子转向里侧，低声道：
　　“……永南王大人，我从来都是个睚眦必报的人，北谛君让我一时不舒服，我就会让他一辈子不舒服。他的命脉就是兵符，除了这样东西，还能有什么东西是可以叫他抓狂抓一辈子的么？白天连苦肉计都用上了，你看到了吧！”
　　永南王静默了片刻，叹了一口气。
　　也许这就是当局者迷，旁观者清的缘故吧。白天在宝家，看到北谛君求陶艳回去时的神色，那份感动天地的真心实意，哪里是苦肉计那么容易装得出来的？
　　也许，北谛君跟自己一样，也是个傻瓜呢！
　　他把折扇插到袖子里，打开门走了出去，回头又对着床上的人喝了一声：
　　“陶艳……也许……这不是苦肉计呢？”
　　不是苦肉计么？
　　呵……
　　陶艳听到永南王关上门，悄悄的走了出去。
　　若不是苦肉计……为什么明天自己就要成亲了，晚上还不直接闯进来，就算用强的也把自己五花大绑的绑回京城去？平时，不是最喜欢用强的了么？
　　***** ****** ****** *****
　　陶艳心里堵的难受，却躺在床上翻来覆去的睡不着觉，又有人进来看他了。
　　竟然是柳儿。
　　小柳儿来的时候，还带了一碗甜汤，蹑手蹑脚的把东西放在桌子上，左右看看陶艳是不是真就睡着了。刚要离开，就被陶艳叫住了。
　　“你怎么也来了？”
　　小柳儿被唤住，笑眯眯的转身，将甜汤递到陶艳手里道：“我看你晚上没吃东西，明天就成亲了，怕你没精神，就弄了点点心来。”
　　陶艳挣扎着起身接过，对那小美人的细心很是感动，感慨一声：“杜安晨那个家伙真是捡到宝了，有你这样的人陪在他身边，也不知道他上辈子修了怎么样的福分！”
　　“呵呵……”小美人都陶艳逗笑了：“安晨在楼下忙活，叫我上来看看你，他也是记挂你的，可是怕他来看你的时候，忍不住会又来劝你，也不知道说些什么好，所以，还是我来了。”
　　“怎么，你也要劝我？”
　　柳儿沉默了片刻，想了想道：“……我嘴笨，不知道怎么劝人，可我是打心底里感谢陶公子你的，你把我安安全全交到了安晨手里，又让我们彼此明白了对方的心意，这才走在了一起，许了一辈子的幸福……所以，我希望你好，希望你也能明白自己的心思……恕我多嘴，虽然我不知道为什么你执意要逃来江南，可明眼人这些日子都看出来，北谛君是真不愿意放你走的……”
　　“……”
　　好吧，你们一个个都站在他那边去了？连永南王都站到北谛君那边去了，别人就更不屑说了。
　　见陶艳无动于衷，柳儿也不想自讨没趣，只留了最后一席话。
　　“……本来觉得说了不好，安晨让我别跟你说，可我觉得还是应该告诉你，……北谛君从宝家回来，就坐在隔壁街的酒坊里，都坐了一晚上了。什么话也不说，谁的劝也不听，只当琉剑他们都是木头桩子，不停的灌自己……都快把人家的酒坊喝空了！”
　　“……”
　　“……你怎么还不懂？”
　　柳儿心里着急，最见不得自己的恩人不好。
　　临了，这才从床上听见陶艳当做没事人样的一句话。这一句话，恨不得让柳儿当场就扑过去，掐死这个没心没肺的。
　　陶艳悠悠道：“……喝酒怎么也不来如意楼喝？真是个没良心的，就不知道照顾下如意楼的生意？肥水都流外人田了！”
　　******* ******** ******* *******
　　第二天吉时，大红花轿吹吹打打，从宝家一路闹到了如意楼。
　　陶艳身着喜服，一脸喜色，等在门口接宝姑娘。
　　那杜安晨看到轿子出现在了街口，站在陶艳的身后戳了戳他的脊梁骨，又在耳畔低低说道：“新娘子来了，这回要是抬进了门，可就真没有回旋余地了，要是到时候你反悔，那人家姑娘一世清白，可就真被你给毁了呢！”
　　陶艳瞪了眼杜安晨，“我真是这种没良心的么？我决定的事，谁也别多话了！”
　　说话间，花轿停在了门口，喜娘搀扶着凤冠霞帔的宝姑娘盈盈朝陶艳走来。
　　他微笑着拿起红绸的一端，将宝姑娘缓缓牵引至喜堂中央，宝掌柜和宝大妈已经喜气洋洋地端坐在高位上，等着新人磕头敬茶。
　　永南王今天特别被聘请做了证婚人，一道奉为上宾。
　　如意楼宾朋满座，秦淮河十里长街的街坊全部挤在了一起见证这桩美事。起先杜安晨还嘱咐陶艳不要把这事弄得太大，怕到时候万一有人后悔，会成笑话，可陶艳似乎对自己充满信心，一口气将喜帖洒满了一整街，好像是希望以此来提醒自己不得反悔。
　　可其中唯独少了北谛君。
　　大概，是喝酒太多，一醉方休了吧？也好，赶不上喝喜酒，就不用担心中途会变故了。陶艳心里默念了这个名字，努力要将他抹去。
　　司仪高声喊道：“吉时到，――一拜天地！”
　　“――二拜高堂！”
　　呵，弯腰鞠躬的那一刹那，陶艳觉得原来成亲也不过是简单的事情，请个证婚的，拜三拜就算结成。
　　还有最后一拜。拜完这下，他就真的跟以前的岁月，一刀两断了！
　　“――夫妻对拜！”
　　陶艳合上眼睛，正欲徐徐弯下腰去。
　　――
　　“――等等！”
　　一声怒吼，从如意楼门口传来。
　　原先将目光放在新人身上，这回都将目光投向了门口。
　　那拨开人群，提剑站在门口的，正是满身酒气的北谛君。他两眼杀红，好像要吃人的狰狞，但看他满脸的憔悴，风尘仆仆，欲势人挡杀人，神挡卸神的英气。
　　他来的恰时时候啊！杜安晨倒是盼来了这一场面。那北谛君，当真不会让陶艳称心如意的成亲。
　　他盗了他的兵符，偷了他的心，还把他的生活搅和的一团乱麻，想要称心如意在江南结婚生子坐享天伦？
　　――做梦！
　　想要我恭喜你，从此天各一方？
　　――做梦！！！！
　　北谛君怒气冲冲直将的冲了进来，一把揪过了陶艳的肩膀，大声喝道：
　　“……谁允许你成亲了？没有我的允许，谁敢！”
　　夫妻对拜停在半空中，司仪和在场的所有人全部面面相觑，这礼，眼看还有一下就成了，到底还要不要继续？
　　“你说不许就不许了？你算我什么人……啊！”
　　不及惊呼， 北谛君一把勒住了陶艳喜服上的红绸，竟然将他整个打包扛在了肩膀上，如同扛麻袋一般轻轻松松，随后也不顾所有人的诧异，直接把人扛着飞上了二楼。
　　“――砰！”
　　一脚踢门的声音。
　　“――砰！”
　　再一脚关门。
　　从二楼的房间里隐约传来飘渺的“救命”喊声。杜安晨担心出事，急急追上楼去，却不想突然从门口又冲进七八个随护拔剑守在了梯子口，不让一只苍蝇飞上去打扰他们！
　　琉剑走上前，对那还弄不清楚状况的宝姑娘和其娘家人歉意道：
　　“……各位，这婚事，要暂缓了！”
　　“这！……这算什么！”
　　宝掌柜急火攻心，腾地站起来要上楼找北谛君评理，那琉剑森森的挑开剑鞘，将剑尖直指宝掌柜，随后又对众人道：“我家主公有令，谁要再敢上前提成亲，就别怪他血洗秦淮河！”
　　“呵，有好戏看！”永南王倒是很坦然，笑眯眯的坐下来，一面喝茶，偶尔抬头瞄一眼二楼，听听动向。
　　――砰砰砰！
　　一片东西被砸的声音。动静，还挺大。
　　按北谛君的个性……恩，眼下，是不是应该是把人压床上惩戒了！永南王眯着眼，笑得很是深意。

　　六七 强盗你狠！

　　“你这个疯子！干什么！放开我！”
　　陶艳被北谛君扛上了肩膀，还没有回神就被人带着飞上了二楼，而后第二次被强行拖进了房间，一下就摔在了床上！
　　每次都是这样，就不会温柔点么？
　　他瞪着眼睛揉了揉被捏疼的腰身，挣扎着要从床上爬起来，但北谛君又怎么会让他如愿呢？不过才放下他，就一直接将人压在身下了。
　　“你疯了！放手！我要去成亲！”
　　“成亲？那你就先从我的尸首上踩过去，踩不过，你就一辈子别想有外心了！”
　　“你！”他被他激得说不出话来。飞起一脚朝他下腹踢去。
　　可这一回，对方明显是有备而来，单手就把他制服了，没有踢中不说，北谛君一腿横过去，将陶艳的下身牢牢压制住。
　　“你轻功甚好，跟人交手，赢在出奇制胜！可惜也只是一招定输赢，一回得胜，第二回就没那么好的运气了！”
　　两手被制服，两腿被压牢，动弹不得，咬咬牙厉声道：“你想怎么样？我打不过你，可你也别指望我就乖乖就范了。”
　　“没怎么样，不过就是准备在你后颈上劈一手刀，把你打晕了，马上打包扛回京城，看谁敢拦我！”
　　“你！你还真来强的！”
　　“我昨儿个晚上想的很清楚，对付你，软的不行，迂回的不行，暧昧的不行，虽然你看着精明，对于某些事情，其实也根本就是个二，所以，要用直接的，强硬的，坦白简单明了的！打晕了直接拖回京城，省得我在这里跟你浪费口舌！”
　　说话的时候一点也不浪费是时间，三下五除二就把喜服上的红绸解了下来。那被宰的小羊羔看样子也不好惹，乱踢乱撞，嗷嗷嗷叫地很是带劲。北谛君不理他，任他撞，任他顶，单手就直接把陶艳的两手给反绑住了。
　　他一点办法也没有，凭力气抗不过，这点早就有觉悟了。好在没把他的嘴巴封上，陶艳的一张小嘴最能说会道。
　　“你把我打昏了送回京城，你就以为我不会再跑了？你今天把我送回去，明天我照跑不误！”
　　北谛君皱了皱眉头，确实没有想到还有那么回事，不过马上就坦然了。
　　“你是逼我把你锁起来是不是？好办啊，我给你打造一座牢笼，把你关起来，用最坚硬结实的黄金，再不行，直接把你功夫废了，是伤是残，我都养你一辈子！”
　　“你！你这个疯子！……人家姑娘跟我成亲成了一般，等于是半个嫁出来的人了，你不考虑我，也要想想姑娘的清白！亏你平时在朝堂满口的仁义道德，要爱民如子，你今日毁了别人一世幸福，拿什么赌住悠悠之口才能不说你是欺压百姓的衣冠禽兽！”
　　北谛君微微怔忡，“……原来你不担心自己，倒是先担心其别人来了？哼，也好！”
　　他索性跳上床，又把绸缎解开了，陶艳目瞪口呆，不知道他到底抽了哪门子疯，好端端把自己绑上竟然又松绑了？
　　可这没完，手一解开，竟然直接扯了陶艳的喜服，要把它们全部从他身上扒下来！
　　“你……”
　　北谛君手不停，接口道：“……你不是担心人家姑娘清白么？也好办，既然不过是一个嫁人的虚衔，嫁给谁都一样，我就吃亏一点，帮你把堂拜了，替你成亲！”
　　什么？
　　替我成亲？
　　北谛君你脑子醉糊涂了？
　　陶艳刚想咒骂他这算怎么回事情，就被那人按倒在床，嗖嗖嗖，真的就从他身上简简单单扒下了外袍。
　　北谛君说道做到，直接拿过来把大红的喜服往自己身上一披，正准备开门出去了。
　　还好陶艳现在脑子算得上清楚，一把扑过去揪过他的裤腿，“……你真的疯了！”
　　“我是疯了！”
　　他拉起陶艳，直接捏过他的下巴，逼他正视自己的双眼，而北谛君的眸子里，一点也没有开玩笑的意思：“你是我明媒正娶，昭告天下，入籍北氏的夫人，生是我镇国公的人，死是我镇国公的鬼，你入了我的户籍，你的一切都是我的――所以，包括你没过门的妻子，她嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，自然也要入了我镇国公府的入籍。――综上所述，我替你取老婆，有什么不合理的么？”
　　“……”
　　他一口气倒出一箩筐的话，弄得陶艳晕头转向，一时半会还真被迷的晕乎了。
　　按逻辑，北谛君没有休了他，他的户籍确实还在镇国公府……
　　可是……
　　“你强词夺理！哪里有人帮人娶妻的！你还要帮我生儿子不成！”
　　北谛君笑着把脸贴近了陶艳，看着他道：“一样是嫁人，过了门，就是堂堂镇国公府的妾室，荣华富贵享受不尽，还有人不愿意跟我，偏偏选择要跟一个穷教书的在酒楼里打杂操持一辈子么？”
　　“开什么玩笑！你愿意娶，人家还不愿意嫁你呢！”
　　“是么？不试试怎么知道？”北谛君将喜服系上，转身就朝房门走去。
　　“别去！”陶艳从床上跳下来冲到门口，整个人压在门上组织了北谛君的行为。
　　“你怕我得逞了？”
　　陶艳咬着嘴唇，死死盯住北谛君。其实北谛君说这话确实是一个原因，就现在的力量抗衡情况来看，如果镇国公大人亲自出马，很有可能连着宝姑娘也能一起收入囊中打包带回京城了。
　　“对，我怕你得逞了，我面子挂不住行不行？”
　　北谛君眼里闪过笑意，放下柔情，一手贴在门上，将陶艳整个圈在里面，成了一个危险的姿势。
　　“……那好，给你两个选择，不然休得我动武，把你绑在床上，你知道，跟我硬抗，你的功夫在我之下一点也占不了便宜。其一，你让开，我替你把婚结了！……其二……”
　　他不坏好意的伸出舌头舔了舔唇角：“其二……你主动自觉的跟我回京城，以前的事情既往不咎，我们……我们重新开始！”
　　重新……开始！？
　　“你说的重新开始，是什么意思？”
　　北谛君目不转睛的注视着眼前这个叫他揉碎心的小东西，他到底，还是不是，当初在自己怀里的那个小东西呢？
　　“跟我回家！”
　　“回镇国公府？继续做你的九夫人？你高兴就逗逗我，不高心就赏我几顿家法？让我跟你的一二三四五六七八统统做上好邻居？”
　　刚刚那言辞中满是怨气，原来，他不肯跟自己回京城，就是因为这个原因么？
　　还是说……北谛君的心里闪过一种看似微乎其微的想法，可这个想法足够叫他欢乐地几天几夜都不用睡觉了。
　　莫不是，这个家伙，在吃醋？
　　就因为他曾经放不开江山放不开雅的说辞，让这个家伙心里堵了？
　　所以才最后一怒之下，带了兵符跑了？叫北谛君他一辈子都不好受？
　　“……陶艳……”
　　“恩？”
　　“……你……真是个傻瓜！”
　　他看着他朱红色的唇，伴随着不平和的呼吸，小幅度的一张一合，又热热的从唇里吐出湿气来。他心里顿然被惹出一股火来，香唇的味道他还依稀记得，曾经浅尝辄止，却又回味无穷，那么美好的味道，他又怎么可能会就此放掉呢？
　　那么想着，表情忽然豁然开朗，跟着直接把脸凑近陶艳，几乎要贴上对方的薄唇。
　　这才刚刚把人固定在门上不让他躲闪，不过靠近了鼻尖，眼看着就要吻上了朝思暮想的人，没料到楼下“扑通扑通”有东西倒地的巨响打扰了此般雅兴。
　　陶艳趁着空隙，警觉的一把推开了几乎就要侵犯到他的北谛君，郑重的拉开门想要逃走，不过只是拉开了一条细缝，就被眼前楼下的景象吓得僵在了原地。
　　“怎么了？”北谛君走到他身后也一道朝那灯火通明的光源看去。
　　****** ******* ****** ******
　　――
　　唯见如意楼的外面，被里三层外三层包裹了一群人。
　　那些人长得凶神恶煞，各个人高马大，好像几天没有吃肉了一般的凶狠。再看衣着打扮，跟山里的土匪强盗无异！他们大概有百来号人，每个人手里都举了锋利的兵器，磨刀霍霍的朝着如意楼里耀武扬威。
　　这是怎么了？
　　北谛君再低头看了看如意楼的大厅。――出事了！
　　那刚刚听到的扑通扑通声，绝对不是东西打翻的声音，而是所有如意楼的人，全部被下药中了迷药，如今都睡到在地上了。杜安晨，柳儿，永南王，宝姑娘，琉剑，包括他带来的随护竟然没有一个例外！
　　这事从那人群里冲进来一个衣着微微像样的粗狂男人，扯着嗓子大喊道：
　　“兄弟们，别空着手，给我全部把东西抢了扛回山寨里孝敬大当家！这如意楼里是附近最有钱的商铺了，一样好东西也别留下！”
　　这真是屋漏还逢连夜雨！疯了！
　　早不赶你晚不赶，最算这里治安再不好，常常会有强盗头子出没，也不用都赶着在自己成亲的大喜日子里一起出现吧？
　　这婚还没结成，眼看就要喜事变成丧事了！
　　陶艳刚准备一脚踢门出去，跟那帮抢到拼了，却被北谛君急忙拉回房间里。
　　“陶艳你干嘛？钱财不过身外物，他们人多势众，你去报官也来不及，向来兵贼一家，这秦淮河的强盗抓了几年了都抓不完，都按寨为王了，官府这样都束手无策，你出去只能死路一条！看样子，也只是抢了东西，不伤及人性命，一点金银不算什么，你现在出去若惹毛了他们，万一真把杜安晨他们砍了，看你跟谁哭去！”
　　北谛君分析的有礼有节，陶艳只好跟着他把头缩了进去，一面想着如何在他们没有防备之时，与那官府通风报信，说这里遭了贼了！
　　这时，又听见那贼人在楼下喊道：“呀，这新娘子长得可算标致了，怎么还没有送入洞房？不如也一道抓回山寨，给大哥做个压寨夫人！”
　　“哈哈哈哈！”
　　楼下众人纷纷鼓掌赞同，陶艳的心咯噔往下一沉。
　　坏了！这回，连宝姑娘都被抓了！
　　又听那些贼人小问道：“二哥，那其他人怎么办？”
　　“废话，当然是放在这里不管他死活了！你小子龙阳癖呢？你他妈抓个男人回去干什么？还不嫌乌龙寨男人多啊？”
　　“呃……”
　　“操家伙，都给我上二楼看看，还有没有漏网之鱼！”
　　那领头的大喝一声，就听见有十几号人的脚步声排山倒海的朝二楼冲杀过来。
　　北谛君一把抱住陶艳，捂住了他的嘴巴，直接将人抱着飞出了窗外，寻了窗外的一根梁子，紧紧贴在墙上。
　　“嘘……别乱动！”北谛君在陶艳的耳边吐着热气，低低的声音纠缠住他的理智。
　　这是他们下江南后，陶艳第一次不敢挣扎地逃出北谛君的怀抱，任由他紧紧抱在怀里，而这危险的姿势，却叫他的心狂跳不止。那一霎那，他几乎分不清楚，是因为害怕贼人发现他们的踪迹而小鹿乱撞，还是只是因为，这个熟悉且强有力的霸道怀抱！？
　　陶艳扶住外墙，重重憋了一口气。
　　又听到里面的贼人翻箱倒柜，终于在一刻后消停了。
　　那领头的人道：“趁天没亮，快回乌龙寨吧，别把那美娇娘漏了！”
　　一伙人应和着又纷纷下了楼去。
　　北谛君咬了咬陶艳的耳朵，声音透出喜色：“好了，这帮贼人倒是帮我解决了一个大麻烦，就让他们带了你的未来老婆回那什么乌龙寨去吧，人家说不定还挺乐意做压寨夫人的呢！你说我是不是该去谢谢他们？”
　　陶艳脸色煞白，转过头去，对着北谛君目不转睛。
　　一时间四目相对，北谛君眼里暗情汹涌，趁机调情：
　　“怎么？要感谢我抓你抓的及时？不用感谢了，跟我回去以身相许就好！”
　　“――呸！”
　　陶艳背过脸去，就知道不能跟这个家伙抱有侥幸心理。
　　――
　　“我刚刚只想告诉你……你那宝贝兵符……就藏在宝姑娘身上！”
　　那夜不冷，却不知为何，北谛君突然觉得背脊嗖嗖的发凉。
　　但见陶艳眯着眼睛，又对北谛君道：“――这回，宝姑娘，你到底是救，还是不救？”
　六八 乌龙寨

　　“……你那宝贝兵符……就藏在宝姑娘身上！……这回，你到底是救，还是不救？”
　　陶艳说这话的时候，心平气和的跟说一件压根不是自己的事一般。可那北谛君的脸上却呈现了“五彩缤纷”。
　　他很是不相信陶艳的花花肠子：“东西怎么藏在宝姑娘身上了？”
　　“哦，你这些天总是缠着我，我没有办法置办聘礼，就直接把黄金龙头送给宝家了！――这也怨不得我，谁叫你那兵符看着还值点钱！”
　　他竟然把整个天下最要紧的东西，跟个小玩意一样的转手就送给别人了？这玩意弄丢了，落入歹人手里，岂不是又要劳烦他北谛君收拾残局，在京城劳心劳苦的操劳一辈子了？
　　恨不得一口就咬死他！
　　陶艳见北谛君几乎要崩溃的表情，拍了拍他的肩膀，语重心长道：
　　“兄弟，别慌，我知道那东西很要紧，所以一直要宝姑娘贴身携带，只要人在，那东西也就在，丢不了！就看你，什么时候去救人了！”
　　北谛君瞪着陶艳，如鲠在喉，一句话都飙不出来了。
　　陶艳也不等他回答，直接从外面翻进来，冲到楼下，大厅里放倒了二十来个人，陶艳捏过就近一人的脉搏，又翻了翻眼皮子道：“无生命危险，只是中了蒙汗药！”
　　北谛君走到琉剑面前，拎起他的脖子狠狠劈了一手刀，竟然没有一点反应，看来，药下得剂量多了点，一时半刻醒不了。
　　他寻思一番，“既然没事，就让他们自己醒了吧，那伙贼人快马加鞭，我们在不赶上去，恐怕你那宝姑娘就要被人吃了！”
　　“哼，这回你倒是急了？你是急我的老婆被人吃了，还是急你的兵符被人拿了？”
　　北谛君不慌不忙：“――我急你所急！”
　　“――没个正经！”
　　陶艳说着朝后院走去，北谛君不知何意，也一道跟着，却见陶艳从后院柴房里提出一只鸟笼子，许久不见的鹦鹉兄弟又再次出现在了北谛君的面前。
　　“你还养着它？”他惊异道。
　　陶艳瞪了瞪北谛君：“这小畜生比人更加善解人意，帮我立下过汗马功劳，再说，你觉得我是这种过河拆桥的人么？”
　　那只绿豆眼的鹦鹉，依旧没有变回白色，却显得比在京城，更加精神了。
　　陶艳打开笼子，把鹦鹉抓出来，又在小畜生的腿脖子上系上信筒，回到大厅抓了笔便开始奋笔疾书。
　　“速派兵如意楼！――杜安晨”
　　那纸上了了几字，北谛君不解：“你要鹦鹉送信？送到何处去？”
　　“――秦淮县衙，要官家来料理，杜安晨这如意楼是杜尚书的老宅产，若被京城的知道他秦淮县衙保护不当，自然叫他乌纱不保，他们一定会料理妥当，我们再留信给这里，让他们马上派兵直捣乌龙寨。”
　　说完，不浪费一点时间，将那鹦鹉放上空中。那小畜生果然灵敏，只朝着衙门的方向飞去。
　　“没想到你做事情还真挺利索的。”
　　“那是当然！”说话间，又从马厩里拉出一匹马来，“这里只有一匹快马！”
　　北谛君从陶艳手里抢过缰绳，直接跳了上去，坐正之后，伸出手来对着他道：“上来吧，也不是第一次！”
　　陶艳狠狠扫了他一眼，犹豫着慢慢把手伸向了对方，北谛君气定神闲，一把将人拽上马，抱到怀里。
　　他勒住了陶艳的腰身，又在耳边低喃：“磨磨蹭蹭的，再不快点上来，人家都快跑的没边了！”
　　热气扫在耳朵里，又窜进衣领，来回萦绕脖颈，让陶艳因为这种久违的感觉的而一时面红耳赤。
　　“抓好了，――驾！”
　　马鞭一挥，那马很给面子的就朝那伙马贼追了出去，一路往城外偏僻隐秘的山林奔走。
　　***** ****** ****** *******
　　一路奔波，前面树影重重，不知道跑了几里的路，那一群贼人冲进了偏僻的山林，又跋山涉水，终于入了一幽僻山谷中。
　　北谛君带着陶艳步步紧跟，一点也不敢马虎，却又怕被贼人发现，索性最后放弃了快马，在邻近山谷的时候飞上了树枝，两个人跟竞赛一般朝那灯火通明的贼寨跟去。
　　来到山寨门口，却见用木桩子围了厚厚一层木栏，里面如同一个小村庄，门口立了四五个放哨的贼人，两座高台高燃了火把，有条不紊，俨然军事要寨。只是那门口的牌坊上书了歪歪扭扭三个字，让挂在树上的两个人看了忍俊不禁。
　　――“乌龙寨”！
　　“――噗，谁给取的，那么乌龙的名字！”陶艳忍不住扑哧笑出来。
　　北谛君抱着人，生怕他从树上扑腾扑腾着就摔下去了。
　　“名字不错啊，开门见山，一针见血了！要不是这帮子贼人有预计自己能力的天分，那就是我们碰上了大智若愚的主子了！看样子……不好对付。”
　　乌龙寨戒备森严，期间有两个落单的贼人晚来了一步，也是安安分分的被守在门口的人仔细盘查搜身了才进去。
　　这时候，如何才能混进去呢？
　　老天作美，两人正愁没有下手的空挡，那门口突然出来了两个人，推了一辆小车。
　　“干嘛呢？”守卫问那出门的两人。
　　“哦，兄弟们的马跑了一夜，草料不够吃，我们是出来到后山再割一车子牧草的！”
　　“快去快回！”
　　陶艳眯了眯眼，朝出来端草料的贼人瞥了一眼，又回头咬了咬北谛君的耳朵：
　　“……马跑了一夜，肯定要出来多弄些草料，不多不少，来了两个人……老天都眷顾我们，废话少说，一人给他一棒槌！”
　　北谛君瞪大眼睛：“……你又来这招？然后呢？”
　　“……打晕了，我们扒了他们的衣服换上，神不知鬼不觉地混进去！”
　　“……你能保证一下就让他们昏过去而直到我们顺利救出宝姑娘？”
　　“……”
　　“……伸手不见五指的，你到是给我找跟像样的棒槌出来看看！”
　　“……”
　　陶艳被北谛君的两句话问得哑口无言，对方扬起手，在陶艳脑袋上轻轻弹了一下，笑道：“不长记性，你以为我是光说不练假把式么？说你二，一点也不差！”
　　说完便带了怀里的人轻轻松松顺到树下，只几步就飞到了收牧草的贼人后面。
　　陶艳跟北谛君相互对了对眼色，马上心领神会，一个跟头翻到那两人面前。
　　两个乌龙贼被天将大神的陶艳吓了一跳，待看清楚了来人，结结巴巴道：“来……来者何人？”
　　“咳咳。”斯文人清了清了嗓子，对那两个贼人一揖，微微一笑很是儒雅：
　　“今天月亮不错，在下特意来贵山寨赏月的！”
　　话音刚落，扑通扑通两声，贼人竟没有一点挣扎地倒在了地上。
　　“你做了什么了？那么快就把他们制服了？”
　　北谛君甩甩手：“不才，只是普普通通的点穴手。”
　　问答间，北谛君又把贼人的衣服扒下来换上了，陶艳对北谛君的行动力刮目相，突然对眼前的男人肃然起敬了。
　　“你还不换上？看着我干嘛？是不是觉得我太帅了？”北谛君也有嬉皮笑脸打诨的时候！？
　　陶艳把头扭过去，坚决不回答这个问题，一溜烟的跑了。
　　北谛君刚想追，想到后面还有一堆的草料外加一辆手推小板车，只能苦笑自己在陶艳面前，就是一头干苦力的骡子，无奈地拉起小板车，吭哧吭哧的在后面追着小东西。
　　赶到乌龙寨门口，两人把头压低，那守门的正在打哈哈。
　　“来者何人？”
　　“呃……大哥哥，就是我们刚刚出去拉牧草的！”陶艳再次清清嗓子。
　　那守卫看了看两人，也不再做盘查，“进去吧！”
　　陶艳对着北谛君比了一个成功的手势，喜滋滋的扛着车推了进去，可不像刚前脚进了门，后面传来一声：
　　“……等等！”
　　这喊声不是刚刚的守卫，好像是早先在如意楼里听到的贼人头子的声音！
　　坏了，如何偏偏的不凑巧，竟然在门口遇到了乌龙寨的头头？
　　这一声，两个人就不敢动了，若要再动，一定就被当做了奸细当场砍死。
　　陶艳心里百味翻涌，想着，要是没命出去，这回就算真的得跟北谛君那混球过一辈子了……
　　――
　　一辈子在土胚子小山包里相亲相爱，不见天日。逢初一十五正月清明，就有亲友属下过来磕头上香。然后外界传说他们死于乌龙寨那帮子乌龙贼的刀下，可歌可泣！
　　――我呸！
　　陶艳的额头渗出了一层汗，拼命的甩甩脑袋，也微微听见身旁的北谛君把拳头捏得咯吱咯吱响。
　　“怎么办？”陶艳低声问道。
　　“……直接单挑！你先走！”
　　“……那你呢？……”
　　话还有半截含在嘴巴里，――啪，一只大手直接甩上了陶艳的肩膀，吓得他差点把自己的半截舌头给咬下来。
　　陶艳颤颤微微的回头，对上一张醉汹汹的粗狂大脸，果然是刚刚的领头的。
　　那张大脸贴上了陶艳的小身板，鼻子里冲出来一股酒气，随后眯了眯眼，对陶艳道：“怎么看着那么面生啊？”
　　――咯噔！
　　旁边有人的关节又响了一声。
　　贼人似乎没有留意北谛君，打了个饱嗝，揉揉自己眼睛自言自语道：
　　“哦……一定是我又喝醉了……没事，今天我大哥娶夫人，高兴，我真高兴！哈哈哈哈哈……是兄弟的都进去大堂给大哥敬酒，讨个赏钱，等下就把新娘子送入洞房！哎呀，我那大哥啊，真是别扭的很……那么多的漂亮姑娘都不要呢，这回我这个做弟弟自己做主给他挑了这上层的货色该喜欢吧……呃……哈哈……”
　　那人一边说着，一边晃晃悠悠朝大堂走去。
　　才走了一步，又回头对两人道：“喜堂里有酒，都去喝，还有乌龙面，都去吃！”
　　这前言不着后语的，也不知道那人说这些干嘛。
　　陶艳心里的石头落了地，重重呼出一起，对北谛君道：“……这个人，失心疯了？”
　　“喝醉了吧！”
　　“我怎么听着，他帮他大哥找媳妇，其实心里不怎么高兴啊？”
　　北谛君伸手又朝陶艳的脑门弹了一下。
　　“你管他是不是高兴，你再不快点，你那宝姑娘保不济就做了别人老婆！”
　　陶艳拍了下脑门，甩了小板车，拉着北谛君一起朝喜堂方向跑去。
　　****** ****** ***** ******
　　喜堂里灯火辉煌，围坐了一圈圈的贼人，各个大碗吃肉，大块喝酒，他们干了这一票，估计能有两个月不用干活了，所以如今全部喝得烂醉如泥。刚刚在门口遇到的贼老二，也一并躺在门口呼呼大睡。
　　有个年岁小的小贼从北谛君身边跑过急着找茅厕，北谛君一把拉过问道：“新房在哪里？”
　　小家伙迷糊的指了指东面：“刚刚才把人送进去！闹洞房，你来迟了！”
　　“快了！”
　　北谛君撒开对方，一把拉过陶艳的手，直朝着洞房的位置冲过去，但见东面廊下，有一间正气的瓦房，门口贴了硕大的喜字。
　　“一脚踹进去救人！”
　　陶艳拔腿就准备踢门，被后面的人连忙拉住。
　　“别急，想看看动静！万一寻错了房间，打草惊蛇就晚了！”
　　两人绕过回廊，趴在窗子低下，又在纸糊糊上戳了一个洞眼，朝里面看去――果然是宝姑娘！
　　大红的婚床上坐着依旧凤冠霞帔的宝姑娘，双手双脚被红绸带绑个结实，嘴巴上还被堵了红布，这回人早就醒了，喊不出声来，只能呜呜的带着哭腔悲鸣，满眼都是恐惧。
　　而在房间里来回踱步的男子，估计就是他们说的乌龙寨的大哥。贼大哥长得也是一脸麻子，胡子拉杂，跟宝姑娘站在一道，简直一个在天，一个在地，他是癞蛤蟆妄想吃天鹅肉了！
　　来回走了几步，那贼人终于安奈不住的走向了宝姑娘。
　　“呜呜……”宝姑娘一个劲的往床角落里缩，贼人一把扑上去，使上蛮力，扣住了宝姑娘的腰身，又用力一扯，将她嘴巴上的红布扯了下来。
　　突然没有了阻碍，宝姑娘张口就要喊救命，却被那贼人一手捂住了嘴巴。
　　陶艳早就在墙根子底下等不及了，腾地站起来准备从窗户外面翻进去，直接朝他的屁股上狠狠踢上一脚。
　　不想此时，那床上床来了细弱的叹气。
　　“……哎，姑娘你别叫了……你放心，老子不会动你的！”
　　啥？
　　陶艳掏掏耳朵，急忙收回了架势，巴眨巴眨眼睛对着北谛君犯傻。
　　北谛君一指按在陶艳唇上，示意他在等等。
　　却听见屋里的贼人悲鸣一声，对着宝姑娘道：
　　“……老子我不喜欢女人的！”
　　……
　　荒唐之事年年有，无奈今年特别多。
　　从没见过剽悍的山大王，竟然还有不喜欢美女的？
　　陶艳想憋住气，可惜实在没憋住，一口口水直喷到北谛君脸上，捂着肚子在地上打滚道：
　　“……乌龙寨！我呸它个乌龙，它怎么不叫龙阳寨？”

　　六九 砍人等于切菜

　　这屋子里一声疾呼，陶艳和北谛君纷纷愣在了原地，原来还准备喊破喉咙叫救命的宝姑娘也一齐僵在了床上。
　　但看着那大当家大老粗的样子，却不想原来也是一个断袖的！难怪那么一大把年纪了，还没有讨得老婆，急刹了山寨里的兄弟，真是皇帝不急急死太监。
　　可怜一心要为大哥讨老婆的贼老二，又白白花了心思，热脸贴了冷屁股。
　　大当家扯开了宝姑娘的身上的五花大绑，对她很是歉意：
　　“姑娘受惊了，老子那兄弟从来都喜欢自作主张，这都不知道是第几个了，可老子又不好意思浪费兄弟的一片情意，只好委屈姑娘在这里一晚上，明天就把你偷偷送下山去，就说你跑了！”
　　宝姑娘一愣愣的在床上没有回过神来，心里十分悲痛，这个天下到底是怎么了？她碰到的男人个个都不喜欢女人么？如今被人抓上了山寨，竟然连强盗头子都不喜欢女色了？
　　正在感慨之际，突然听见门口一声大喝：
　　“――你们是谁？从哪里来的！你们不是我们乌龙寨的人！”
　　砰砰两声，从窗户外面鱼跃进两个身手矫捷的男子，直接飞到了宝姑娘跟前，又趁了大当家没有出神之际，其中一人狠狠朝他的屁股上踹上一脚！
　　“――啊！”
　　贼人从床上飞了出去，这时碰巧大门被人撞开，进来了一伙人，迎面就是刚刚喝得大醉的贼老二。大当家脚下一溜，活活地扑进了贼老二的怀里，两个人都没有站稳，一起朝后倒去滚在了地上！
　　飞进来的两人，正是北谛君和陶艳，就在刚刚，他们挨着墙根偷看，被赶过来准备一起偷听洞房大战的贼人们逮了个正着。那贼老二一声大喝就把两个人惊得飞了起来。
　　既然被发现了异样，不如就趁乱劫走宝姑娘。于是北谛君抱住陶艳的腰身，一起穿进了窗户，一个一手抓过贼人甩开，一个在后面补上一脚，接着拉过惊神未定的宝姑娘想要飞离此等是非地。
　　可哪里那么容易？
　　都鸡飞蛋打了，怎么能就这样眼睁睁的看着人从自己眼皮子底下逃走？
　　“大哥，你没事吧！？”
　　贼老二被大当家扑到在了地上，挣扎着从地上爬起来，将手里的酒坛子一砸，往腰间拔出明晃晃的杀猪刀，对着北谛君义愤填膺：
　　“靠，敢对老子大哥动粗！不要命了！兄弟们，操家伙，把人给我逮了……呃，注意别把大嫂砍伤了！”
　　呸，还大嫂呢！
　　陶艳朝地上吐了口口水，果然是有够乌龙的，这回儿了还不知道你们大哥他不喜欢女人啊？也不问个清楚，不如直接找个样貌好的男人做你们的大嫂！
　　再看被人从地上扶起来的大当家，对着贼老二一阵感激，两眼直射出烁烁的红热光芒，把贼老二全身上下包围住。
　　北谛君君挑眉讪笑，将这一细节收在眼底，对身边的陶艳道：
　　“这事，可真是大条了！呵呵，兔子虽然不吃窝边草，遇到兄弟情义的，到真是女人如衣服了！”
　　“别扯皮子，那把杀猪刀砍人不长眼的！”
　　北谛君侧脸笑道：“你照看好宝姑娘，我杀开一条血路，余下的，看你轻功到底够不够多带一个人了！”
　　贼老二手握杀猪刀，大手一挥，后面冲进来十来个兄弟，纷纷丢了手里的酒瓶子，就近操家伙，有拿棒槌的，有拿铁耙的，有拿锄头的，还有几个拎了几丈长的铁镣子，当做九节鞭甩的不亦乐乎，再有从地上直接搬了砖头就咋咋呼呼地朝这厢跑过来看戏。
　　北谛君揉了揉太阳穴，那都是哪里出来的武器啊，真刀真枪的干起来，实在是不符合他北谛君的美学。拿他价值连城的游龙剑去跟砖板拼杀，他都觉得不忍叫他的利剑委屈。
　　可这回一时半会儿跟这帮子大老粗说不清楚，于是从腰后一并拔了剑出来。
　　“――呀呀呀呀呀呀呀！！！！”
　　贼人喝酒血气上头，不顾三七二十一，直接朝北谛君冲了上去，北谛君一手抚人，一手折剑，见一个砍一个，来两个砍一双，不过半刻，那伙贼人便前赴后继的倒在地上哀号了。
　　而后看准了时机，把陶艳往窗户边上一推，他怀里抱着陶艳，那陶艳又抱着宝姑娘，两人同时用力，一跃腾空，冲出了重围。
　　贼老二一看苗头不对，眼见着那三人手拉手就要跑出山寨大门，连番地追了出去大喊：
　　“别让他们跑啦！！！！！！都给我追！谁追上谁有赏！！！！！”
　　无奈地上的一拨人起不来，只能横竖躺着倒腾。大当家并没有要将宝姑娘抓回来的意思，只对着贼老二劝道：“……二弟，算了，他们要走就走吧！”
　　可贼老二正是血气正方刚，哪里能受的了这般羞辱，一伙做强盗建山寨的，兵强马壮的大老爷们，难道连一个女人也抓不到了？这事传到江湖，以后还有他们乌龙寨的土匪存活的余地么？
　　他信誓旦旦对大当家保证道：“大哥，你放心，有我老二在，你的媳妇跑不掉！”
　　贼老二从墙上取下铜锣，“当当当”地按照十万火急的训令在广场上奔跑，一面对着门口大喊：
　　“――关门！――放狗！”
　　――咯――吱，木栅栏被守卫紧紧合上，又从喜堂里冲出来百来号贼人，将北谛君他们团团围住。
　　贼老二砍杀红了眼，也不听背后大当家喊些什么。
　　北谛君已经做好了与贼人殊死一搏的准备，直叫陶艳用他的草上飞，死活也要想把宝姑娘带出去。
　　那宝姑娘被陶艳抱在怀里，他两手顺到她腰间，低低说道：“宝姑娘……恕我得罪了！”
　　正准备跃起腾空，宝姑娘大惊失色，扣住了陶艳的手道：“陶……陶公子……”
　　“恩？你别怕，闭上眼睛，我就带你出去了！”
　　“不，……是……是你叫我保管好的那个金条子！”
　　金条子 ！？
　　他一拍脑门，记得宝姑娘身上还带了兵符。
　　“龙头怎么了！”
　　宝姑娘结结巴巴道：“……我腰里的龙头……不见了！”
　　******* ******** ******* ********
　　“……我腰里的龙头……不见了！”
　　宝姑娘这一句，叫陶艳的脚刚离地，又嗖地一屁股摔在地上。
　　北谛君听到这话，也将利剑举在半空中动弹不得。
　　这厚厚的人群中，被扒拉来一条缝隙，从后面飘上来大当家的声音：“大家等等！”
　　何源？
　　却见众人目光投向了大当家，只见他手里捏了金灿灿的一条黄金，北谛君定睛一看，分毫不差，正是他曾经看得比性命还要重要的髯须龙头。原来刚刚不小心，因为动静太大，那龙头从宝姑娘的怀里掉了出来，结果被大当家捡到了。
　　看来陶艳之前说的，龙头被拿做聘礼送给了宝姑娘，确实是事实。
　　大当家闪过人群，手握着龙头对众人喊道：“二弟！二弟！你看！这是什么！”
　　贼老二看到大当家手里握了金灿灿的黄金，眼睛都直了，一把将龙头夺过，双手插着腰身哈哈大笑：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！――这回，我们乌龙寨要发财了！”
　　发财？
　　不过是半开大的金子，换到钱庄当了，哪里有从如意楼里搬来的这些金银值钱？
　　莫不是……
　　北谛君心里重重跳了一拍，闪过其他的想法。
　　这江南风调雨顺，鱼米之乡，平素就少有听见打家劫舍的强盗马贼，又不是西北蛮荒，西南山峦叠嶂的沟谷之地，就算有那么几家跟官府勾结的山寨，也不至于白目到敢直接冲到闹市，端了京城尚书杜家的祖产……看来，定是有人，从中作梗，拉帮结派的扯红线了!
　　“怎么办？”陶艳拉着宝姑娘靠在北谛君身后。
　　对方沉吟一会儿，郑重对陶艳道：“跟刚刚一样，你带着宝姑娘先走一步，我来掩护你们！”
　　“你……你不要兵符了！”
　　陶艳大惊，他知道光靠北谛君一个人的力量，只能单单对付这群恶狼，没有三头六臂，要想再腾出手抢兵符回来，简直是痴人说梦。
　　“他想要就要吧，我最想要的东西能平安的从这里出去，其他的，我什么都不管了！”
　　“……你！”
　　陶艳自然不至于还在这个时候，问他最想要的东西不就是兵符么？
　　话说到七分满，足够叫他面红耳赤了。
　　这句话出来，无疑是告诉了陶艳，也许正如北谛君当初一举跪在他身下抱着他求他回京城的那席话一样，他真的可以不要江山，但只要了陶艳。
　　也许，他在他心里，早就不再是什么政治筹码了。
　　可陶艳再如何胡闹，也分得清楚厉害关系。他自己偷了兵符，是不会把他当做害人的利器的，这兵符要是落在别人手里，就难保不会天下大乱了。他不愿意被旁人看做是下一场杀戮的罪魁祸首，哪怕他一点也不想搅合到这些政事当中。
　　事情全部因为他而起，他自然有这个责任要全部的事情尘埃落定，恢复到原来的样子。
　　他将宝姑娘放在身后，让对方紧紧跟着北谛君寸步不离，又对北谛君道：“你保护好宝姑娘，我替你抢兵符回来，我的轻功，你大可放心！”
　　“陶艳！”北谛君刚刚开口想要阻止他，还是迟了一步，陶艳一蹬腿就朝着二当家飞身而去，目标直指他怀里捏着的龙头。
　　他踩着众人的肩膀，飞到贼老二面前，跟他只手过招，那贼老二也不是吃素的，一把杀猪刀的功夫很是了得，唰唰唰的迎面劈风，陶艳光光躲开就要费上心神。
　　“操！我砍你个稀巴烂！”
　　贼老二拼了命了朝前面砍杀，越来越疯狂，而身后的大当家眼里都是忧愁，只是跟着贼老二道：
　　“二弟，不要再杀人了！把东西还给人家吧！”
　　贼老二听到大当家呼唤他，一时走了神，陶艳看准了时机，一脚飞踢过去，将面前的杀猪刀踢飞，而后凌波微步，单手抄走了贼老二怀里的龙头！
　　贼老二大吃一惊，再不理会大当家说些什么，奋力朝陶艳追去，扯过那龙头的另一半，两个人一人抓了一半死也不松手。
　　“还愣着干嘛？给我砍啊！”贼老二急火攻心，对着那群光看好戏忘记到底该干嘛的贼人怒吼道！
　　众人这才在在一瞬间好像想到了什么，一窝蜂的朝着北谛君砍去。
　　“杀啊！！！”
　　“砍死他！！！！”
　　“抢回大嫂！！！！！！！”
　　场面一片混乱，生死攸关之际，那原来紧紧关闭的木栅栏突然被巨物所撞开。
　　――呼――喇！
　　墙倒众人推，木门被生生撞成了两半，外面的林子里突然出现了大批身穿铠甲的骑兵大队，约有数百人的庞大退伍。
　　马上的“官”字样服饰告诉了乌龙寨的大小强盗们，他们要面对的，不仅仅是企图逃脱的三个人而已，他们要面对的，是整个秦淮河县衙的官兵，甚至是，京城最剽悍的铁骑军。
　　数百只熊熊燃烧的火把，将原来漆黑一片的山林照耀的一片光明。
　　“主公！”
　　队伍里出现了熟悉人的影子，带头的正是琉剑。
　　随后紧跟的是永南王和杜安晨，再然后，是秦淮县衙的县太老爷，满头的热汗外加穿戴不齐的官府，一脸谄媚的对着永南王卑躬屈膝。
　　但是这些并不使得北谛君敢到惊讶，让他觉得震惊的是，那铁骑军中又出现了两个人的影子，竟然是多日不见的之幽公子，而共骑一匹马，将之幽紧紧抱在怀里的，却是此时应该在京城朝堂上料理国事的新任尚书周柏轩。
　　之幽的怀里，抱了依旧迷迷糊糊的小貂兽，而那只送信的鹦鹉，乖巧的停在之幽的肩上，跟久别的小貂兽玩亲亲。
　　不管是什么理由，那么多人竟然都一起出现在了乌龙寨！？
　　这大大小小，天南地北的，差不多该到齐的都到齐了！
　　原先的气氛凝固了一般，在众人都晃过神后，只听见贼老二一边跟陶艳过招，一边当众大喊道：
　　“好啊，这官家的都出来了，还真料想从乌龙寨抢人了！兄弟们，官贼从来水火不容，今天不是我死，就是他亡，都给我拿命拼了！砍死一个够本，砍死一双赚一个！”
　　于是……
　　接下来的场面，完全的失控了……

　　七十 了结

　　乌龙寨里砍杀声一片，兵贼两伙血拼的很是起劲。大小贼人跟闯进来的官兵殊死一搏，刀光血影不留情面。
　　北谛君将身后的宝姑娘抱起，重重飞了出去，对那不远处的琉剑命令道：“保护好宝姑娘！”
　　“是！主公！”琉剑张开臂膀，就把宝姑娘牢牢接过，直接搂在怀中。
　　宝姑娘惊神未定，对着琉剑来来不及说一声感谢，此时方才感到两个人的这个位置实在暧昧至极。
　　瞬间红了脸颊，而琉剑在自己看清楚宝姑娘的绯色容颜之后，也一时不知所措，脸红到了脖子根。
　　再说北谛君追着陶艳的身影飞了过去，于贼老二的杀猪刀开始了力博。那龙头就跟跳蚤一样在两个人中间跳来跳去。
　　两人争得激烈，殊不知鹬蚌相争，渔翁得利。就在北谛君准备助陶艳一臂之力时，身边飞过一席影子，于半空中接过了龙头。
　　那身影身手矫健，只在北谛君面前晃过影子，兵符就被对方一手抄起揣在怀中。北谛君原先正与贼老二刚刚交手，此刻二人瞬间僵在原地，一道朝身影望去，未及黑暗中的一点亮光将那人面容看清楚，就闻身后的陶艳大声疾呼：
　　“――永南王！”
　　永南王？
　　果然是他！趁乱摸鱼，怕只是这步步为营的其中一棋而已！
　　陶艳眼疾手快，朝半空中跃起，想要一举将飞在上面的永南王拖下地，可永南王也绝不是吃素的。
　　他躲过了陶艳的穷追猛打，窜入山寨围墙边上的高耸老树。
　　“你还不死心？”陶艳着急追了出去，眼看就要一同攀上高枝。
　　永南王捏着兵符对下面一干人等道：“本王要的，从来都不会失手！”
　　不过刚刚说完，飞速从怀里掏出一颗暗红的鸡蛋样奇物，用力朝陶艳掷去。
　　竟然不到地面，直接在半空中“轰”一声炸开来。
　　“――陶艳！”
　　地面的身影闻声跃上，朝着爆炸的地方寻去，北谛君从滚滚浓烟中捞出了被迷得七荤八素的陶艳，一把抓过搂进怀里。
　　这一下还没有完，永南王的另一颗奇物随后也跟着从半空中砸下来，北谛君眼尖，眼看那暗红的一点就要掷中他们，一个翻身，将陶艳覆在身下，牢牢禁锢在自己怀里。
　　而永南王看到这一幕，脸上露出难以言喻的表情，来不及等琉剑他们追赶过去，就消失在了茫茫夜色中！
　　完了！
　　“――轰！”
　　这一声巨响溅起飞沙走石，比刚刚在半空中的爆炸声还要彻底。
　　奇物就在北谛君身旁爆炸，浓烟四起，一股子烧焦的火药味，呛得陶艳几乎窒息，满眼的泪水。
　　浓烟四散开去，整个广场的人全部都停下了手里的动作，等到片刻之后一阵风吹过，这才看清楚，那伙贼人已经全部素手就擒，纷纷举旗投降。
　　唯有刚刚在陶艳身边的大当家和激愤的贼老二，还没有被官兵所抓。
　　眼见如此兵败如山倒的情势，莽汉鸡血的性情容不得他眼里掺进沙子，贼老二呜呼哀哉，对着身后的大当家郑重道：
　　“……大哥，你放心，就算只剩我一个人，我也要杀出一条血路，保你周全！”
　　“……二弟……”
　　大当家刚要开头，又被贼老二抢过了话茬，不过此刻不是对着他大哥，而是对着广场上的秦淮河县太爷道：
　　“我操你爷爷的！抢我大哥媳妇，还抢我兄弟！此仇不报非君子！”
　　贼老二对天高喊完，一副赴死的决心，举起杀猪刀就朝着人群里乱砍乱杀横冲直撞。
　　那大当家拦不住，终于放下了所有了的面子，不顾一切的扑上去一把抱住了贼老二的大腿，对那贼老二哭道：
　　“二弟！别杀了！大哥我对不起你！大哥不要媳妇啊！”
　　“啥？你不喜欢这个？”
　　贼老二丈二和尚摸不着头脑，定在了原地。
　　那七尺铁骨铮铮的粗狂男儿竟然也有铁汉柔情的一面。大当家一把鼻涕一把泪，全数抹在了贼老二的裤子上。
　　不喜欢就不喜欢呗，你抱着我大腿哭啥？
　　却听一句惊天地泣鬼神，贼老二被那话震得几乎五脏六腑全被挤出来，拧成一股绳子足够他上吊自杀。
　　那大当家抛开自尊，抱着贼老二哭道：
　　“二弟……我不爱女人！……老子我爱你啊，我爱你！”
　　――晃――当！
　　陶艳继续被北谛君扑倒在地上没有起来，可耳朵不错。
　　那句剽悍的告白使全场的人纷纷丢了手里的兵器，面面相觑的大眼瞪小眼。
　　“……噗！”
　　陶艳自知是这般的结果，只不过没有想到今日来乌龙寨一趟想做一回大英雄，竟然运气不错的碰上了这般的人间喜剧。
　　山大王都能有这番至情至深的一面，也不知道他身上的男人，是不是也能别人一样坦率呢？
　　“喂……够了吧，起来吧，人家的戏都演完了！”
　　陶艳想从对方的身下爬出来，却发现北谛君的身子沉得厉害，腾出手来戳了戳对方，依旧纹丝不动。
　　“喂……好重的……我说！”
　　这回用力撞了撞，北谛君还是没有反应。
　　待浓烟最后的残留雾全部消失，陶艳借着月光这才把北谛君打量清楚，那英武的脸庞上，双目紧闭，跟睡着了一般，鼻息的气息竟然出奇的缓慢，弱到极致。
　　陶艳见到这般的景象，那两耳外的喧闹一瞬间充耳不闻，莫名的恐惧笼罩上心头，触碰到北谛君的肌肤的刹那，背脊生生传来一股凉意。
　　他的手不经意的拂过北谛君的大腿，粘稠而后灼热的湿感。待上来仔细瞧，满手的殷红，触目惊心。
　　――
　　北谛君的血！
　　******** ********* *******
　　混战一夜，总算告一段落。
　　乌龙寨的大小贼人被秦淮县所抓，一共两百来口人，财务充公，归还百姓，一时间秦淮县百姓拍手称快，对镇国公大人肃然起敬。
　　周柏轩奉了北谛君的命令将乌龙寨大众全数招安。
　　那伙贼人原本也不是强盗出生，原籍西北的农民，因为当地连年的天灾，所以出来讨生活，无奈背井离乡没有依靠，生活所迫才做了山贼，平时也只抢些富裕人家的财粮，不去滋扰清苦人家，也非作奸犯科烧杀抢掠的最大恶极之人。又是青壮年纪，招安充军，再合适不过。
　　那大当家到也爽快，只道是能跟自己的兄弟们在一起，留一条性命，保家卫国来赎罪再好不过。只是贼老二从那晚起，竟然开始别扭起来，原来鸡血的性格，瞬间被抹平了，周柏轩在县衙大牢里见到他，贼老二诺诺的跟在大当家后面，一脸小媳妇状。
　　“呵……难得你也有安静的不喊打喊杀的时候了！”
　　周柏轩亲自放他们出来，给了军状替他们践行。
　　那大当家对周柏轩的热情很是感动，娓娓道来这乌龙寨的来历。
　　曾经西北有座小村庄，叫做乌龙村，乌龙村的百姓善做一手乌龙面，远近闻名。那大当家和贼老二从小是邻居，一起长大的情比兄弟，一个是村里乌龙面好手，一个是养猪大户。
　　可惜好景不长，连年天灾谷不生粒，没有米做面粉，自然没有乌龙面卖了。乌龙村的男男女女无以为生计，只能从西北游到江南。那贼老二原来是个杀猪的，一手杀猪刀耍得很溜，见不惯当地富人欺负西北农民，心一横，带着兄弟们冲上了山林自立为王。
　　当年贼老二左青龙，右白虎，一把菜刀挂胸前，横扫江南十八寨，对着大当家道：“有我一日，就有大哥一日，我杀生不要紧，大哥的手是擀面条的，细作的能耐绝对不能废了！”
　　于是从此以后，贼老二打家劫舍，也不过是为了能让大当家手不沾土，有足够的面粉擀面条，让贼老二每天都可以吃上心爱的乌龙面。
　　兄弟间的情谊不言而喻，至于从什么时候起，大当家看贼老二的眼神开始出现少男情怀，这就不得而知了。好在，事情解决的再完满不过，北谛君和陶艳的山寨一闹，竟然让这两个人大男人捅破了窗户纸，也算是美事一桩了。
　　周柏轩又问大当家：“之前，可认识永南王？”
　　大当家回想道：“没有见过永南王本尊，但是早些时候，确实有身着华服的公子前来乌龙寨，丢下一袋子子金条，叫我们在如意楼办喜事的时候，进去抢劫，然后帮他寻到一块半截龙头的东西，要是寻到了在给我们一筐金条。”
　　周柏轩听完了来龙去脉，心里明白了几分，掐掐日子，正是永南王出现在江南之时，想来，能让强盗那么是时候的出来搅局的，也应该是在永南王的算计之下。
　　还以为他没了抢夺江山的心思，没有想到，只是换了张脸皮，继续的无所不用其极。
　　＊＊＊＊ ＊＊＊＊ ＊＊＊＊ ＊＊＊＊
　　送走了乌龙寨的人，周柏轩从县衙出来，门口停了一辆马车。
　　那马车上下来一翩翩公子，对着周柏轩微笑。
　　原来紧绷的脸，也因为车上那人而豁然开朗。
　　之幽公子将周柏轩请上马车道：“如何？可是永南王安排的！”
　　“一点不差，就是他安排了这一出，他对这江山，还真是杠上了！恐怕现在，已经是人在百里开外了。”
　　之幽公子侧目一笑：“他哪里是跟江山杠上了，他分明是跟太后杠上了！也难得他这许多年如一日，一点也不松懈地追着江山跑，结果却只是为了美人能正眼瞧他！”
　　“哦？为了美人正眼瞧他？”
　　周柏轩不怀好意的朝之幽坐近了几分，不知道从哪里学来的油嘴滑舌：“我也希望美人正眼瞧瞧我……你什么时候，才能对我笑呢？”
　　“尚书大人说笑了，之幽不过是镇国公府里的无名之辈，尚书大人要我笑，我哪里还能哭不成？”他扭过头，按周柏轩的意思，笑得很是妖冶。
　　可周柏轩却是摇了摇头，“这笑不是发自你内心，也道是我周柏轩没有这个能力可以烽火戏诸侯，逗不起你……得，差点忘了正事……北谛君可醒了？”
　　“从山上下来在如意楼躺了几个时辰，叫了大夫没有一点用，我想到公孙府里有雪莲和老山参，离秦淮县也不过几十里，好在都是江南，公孙府里的家医还信得过些，所以刚刚已经叫人快马加鞭，将陶艳和北谛君一起送到公孙府了！”
　　“哦，那就好！……那咱们，是不是现在也回你老家？”
　　之幽又道：“刚刚告辞了杜公子和柳儿，我就来衙门接你，北谛君他们先走了一步，我也不敢耽搁，所以顺道来了，我们这就跟上去。”
　　周柏轩挨着之幽，沉默了片刻，自道是个怀心思。
　　只听一路上车夫不停的抽着马匹，那车轮子碾过碎石，咯吱咯吱叫唤。
　　良久，周柏轩终是憋不住了，对之幽道：
　　“……这次雅公子准你下江南，全是因为你大哥命不久矣……若你大哥真的去了，公孙家就剩了你一个正房出来的公子……你是不是要继承公孙府世子的位置，再也不会回京城了？”
　　对方只是神色淡然的看着窗外的一色春景，好像没有听到周柏轩的问话。
　　周柏轩被这冷漠的表情所激怒，完全没有了往常的冷静，一把抓过之幽的手腕，逼他直视自己的双眸。
　　“你是不是……不会回京城了？”
　　五年前，之幽也是一路无言的被公孙家的人，送上上京的路，那个时候，也是春天。
　　五年后，之幽继续一路无言的被雅公子一封急件推着坐上回江南的马车，还是春天。
　　他这辈子，就是这样被人推来推去的，如今终于回到了阔别五年的旧居，竟然还有人在旁边心急如焚的问他到底还回不回来？
　　回又如何，不回又如何？
　　公孙之幽，如今只想好好的做一回自己，真正的操控自己的命运，偏偏还有人来搅得他不得安宁。
　　“周大人，我回不回京城，跟你有什么关系呢？”
　　周柏轩将捏人的力道加重几分，对之幽道：“……公孙之幽，你可听好了，我周柏轩放下朝堂只为送你来江南，可不会就只是送人送到家，那么简单而已！”
　　“……”
　　“我的心思，你自然不会不明白……你若回京城，那大好，我驾马亲自再把你送回去……若你不回京城，从此要在江南做世家公子一辈子，我也一辈子跟着你，绝对不会放手！”
　　之幽听到这句，眼睛瞪得老大，随后也便释然，对着周柏轩莞尔一笑：
　　“……呵，尚书大人学谁不好，偏偏学我家主公……这江南，到底有什么好！”
　　***** ***** ***** *****
　　且说北谛君不知何源昏迷了一夜，光只是大腿膝盖处流血，摔在地上时擦伤的，并没有其他地方受伤，可迟迟就是不醒。
　　开始以为他是故意装死，想骗陶艳，没有想到往脑袋上一摸，竟然发了高烧。这下倒是真信北谛君是病了。
　　之幽说公孙府就在离秦淮县不远，家里常备上好的药材，于是从如意楼出来赶去了之幽老家，一路上颠簸不止，某人在车里睡得迷迷糊糊，梦呓不断，喊的不过就是那么几句：
　　“陶艳……你别走……”
　　“兵符丢了就丢了……我不要了……你回来……”
　　“……我们重新开始好不好……”
　　每每说完，陶艳在他身边喊他的名字，可他总是叫不醒。
　　那心里被揉地稀烂，陶艳的大腿被当做了枕头，他抱着他，头一回觉得这个人很真实在自己怀里了。
　　陶艳的手贴过北谛君的额头，依旧滚烫。
　　“以前你怕我烧坏脑子……这回，倒是轮到我怕你烧坏脑子了……连自己发烧了都不知道……”
　　他眼睛里觉得酸涩，好像有东西要流下来，心里却是甜的想要笑的。
　　“……还说我是傻瓜……我们半斤对八两……”

七一 公孙府

　　O(s□t)o
　　北谛君终于找回了陶艳，有人比北谛君还要高兴。
　　杜安晨：O(∩_∩)O……太好了，终于找到陶艳了，真是皇帝不急急死太监。
　　陶艳：( ⊙o⊙ )！你有那么高兴么？
　　杜安晨：O(∩_∩)O……是啊是啊，谁让我是你的好友，太为你们高兴了。
　　陶艳：%>_<%555555……杜杜，你真是太好了……
　　北谛君：= =|||……他明明是在高兴终于甩掉你这个白吃白喝的拖油瓶了……
　　陶艳：( ⊙o⊙ )！……拖……拖油瓶？
　　杜安晨：r(s_t)q……不然你以为我高兴毛？
　　陶艳：……o(>n<)o……555555……
　　江南公孙世家，书香门第，祖上出了很多有名的文人墨客，早先的祖辈，有得到前朝皇帝赏识的，被封为了御笔世家，很是显赫。到了公孙之幽父辈这一代，改行弃笔从商，江南漕运就有公孙家的产业，盐商米商，都算做翘楚。
　　公孙世家老宅历史悠久，园林设计巧夺天工，可以堪比京城的镇国公府。
　　陶艳在公孙家住的头三天，几乎天天迷路。
　　镇国公北谛君入住公孙府，并不是头一次了，五年前的春天，他第一次到江南，也是第一次见到了公孙之幽，不过这一回故地重游，却是浑浑噩噩被人抬着进门的。
　　北谛君一烧，就烧了三天。期间不曾睁开过眼睛，陶艳和之幽轮流守在他身边，换汤换药，也不见得大好。
　　“不就是发烧么？怎么会那么久还没有退烧？汗都捂不出来，怎么回事？”陶艳问大夫。
　　大夫捻了捻胡子，也很是费解，开了方子递给之幽：“老夫也迷糊，镇国公大人不过是舟车劳累，没有休息好，所以导致体虚，内火又过旺，按理说，这三天药下去，早该好了。”
　　之幽在一旁命下人送老大夫出门，一面问门口出神的琉剑：“……这些日子，主公都做了什么？”
　　“啊？”琉剑闷声反映了过来，“哦……回公子，主公连日都跟着陶公子，……咳咳……形影不离……好像没有做什么出格劳神的事情……就是那日听说陶公子下定决心要娶妻，所以晚上在酒坊喝了一晚上的酒，那晚倒是看着憔悴……其他，也就跟以前一样了。”
　　周柏轩听在耳朵里，淡淡笑了一声，对那陶艳道：
　　“……呵，那就肯定是这几个月来，被某人折腾地劳心劳神，在京城的时候病病歪歪，来了江南郁结不散，都给逼出来的内病。……这个……解铃还须系铃人不是？”
　　他朝之幽眨眨眼睛，之幽会意浅笑，对陶艳道：“我回家也不是来玩的，还有些许要紧的事情打点，大哥身子一日不如一日，府内上下忙得一团乱。陶艳，就劳烦你好好陪着主公吧。”
　　“呀！之幽你也走了？……那周大人和琉剑，总该要陪着吧！”陶艳不愿意这空荡荡的房间里只剩他一人跟睡梦里的北谛君脸对脸，急着找人做陪衬。
　　周柏轩不吃他那套，跟着之幽出门：“在下还有紧急的公文需要处理，八百里快马加鞭从太后手上送过来，又要想法子对付意义不明的永南王，就不陪陶公子了……”
　　“琉剑！你留下！”陶艳只好抓住最后一线希望。
　　琉剑也是跟另外两人穿了一条裤子，识趣笑道：“小人想起来，宝姑娘从乌龙寨回来受了惊吓，也一道跟着来公孙府里静养，外人都知道她跟公子你拜了堂，这回自然不能一个人回家，……我去看看宝姑娘身子好些了没……”
　　呃……
　　这个琉剑，什么时候和宝姑娘对上眼了？张口闭口的一个宝姑娘！？
　　陶艳没有办法，他自己不好意思去看望宝姑娘，只能叫琉剑多照看着，也不知道见了宝姑娘的面能说些什么。
　　这原本婚事好好的，被眼前的人搅了局子，后来陶艳想要跟宝姑娘好好从长计议，到了公孙府的第一个晚上，就去找了宝姑娘，结果她几句话，就把自己堵了回来。
　　宝姑娘对陶艳道：“旁观者清，当局者迷，陶公子心里想着什么，小女看得一清二楚，如果此时再冥顽不灵的跟公子你纠缠不休，到是显得我不识大体了！留个人，心不在身边，也不过是行尸走肉……陶公子切莫做害人害己的事，不然，跟禽兽有什么分别！？”
　　宝姑娘知书达理，有礼有节，是不让须眉的巾帼娘子，看人看得透彻，亦没有小家女子的扭捏，爱是爱，恨是恨，倒是有几分跟太后相像的气魄。
　　那晚上的一席话，如醍醐灌顶，一笸箩的凉水，浇得陶艳彻骨的清凉。
　　一句“切莫做害人害己的事”，当时将陶艳一巴掌打醒。
　　他扪心自问，当初为何执意要取宝姑娘？是因为真的爱她爱的深切么？
　　不用回答，结果不言而喻。
　　陶艳当初执意要娶宝姑娘，只是那个时候，他刚好想要安居乐业的做一只鸵鸟，在一方乐土隐世隐一辈子。逃避谁？逃避什么？这人并不是北谛君，而是他自己的心罢了。
　　他一介纨绔，从小梦想着豢养一群美妾，把酒欢歌，及时行乐，却因为那晚与北谛君的邂逅而彻底的改变了。且不说后来到底谁算计了谁，这与北谛君朝夕相处的日子里，他离原来的梦想越来越远。
　　好端端的一根翘直弹簧，硬被人掰成了弯曲压缩的。
　　这一压压得他透不过气，他几乎窒息，他想要重新伸张开来，便有了开始第二次人生的想法。
　　而这个时候，宝姑娘出现了。性格也好，样貌也好，都无疑是最适合成亲的人选，所以，陶艳是真的想要待人家一辈子好的……如果，北谛君永远不出现的话，他们怕也是秦淮河畔的一对天成佳偶。
　　可惜，命里定下的东西，逃都逃不掉。
　　所以，宝姑娘道，这般草率的成亲，你陶艳的心不在人家身上，只留个人，纵然你是强颜欢笑，每日装作一副好相公，好父亲的样子，也难敌你真实流露的性情。
　　所以，还是不要害人害已的好。
　　陶艳听了对方的话，不再强求，这言辞是断然拒绝了与陶艳再次成亲的可能，至于以后如何发展，宝姑娘只道是等北谛君病好后，再三人一起出来商议。
　　话至此，别无他法，陶艳只好随了姑娘的想法，不予纠缠。
　　******* ******** ****** ******
　　在这三天里，陶艳跟久违的小貂狠命的亲热，他没有料想之幽会把这个小家伙也一道带来。
　　早些时候之幽来看他，碰巧见陶艳喂东西给小貂吃，一面笑道：
　　“把它带来也是无奈之举，自打你走后，那小畜生就近不得他人养他，却喜欢跟我亲近，我只好每天带着它，所以这次回江南也带它来了，没有想到，也幸好是带了这个小家伙。”
　　“怎么说？”
　　之幽又道：“我和周大人途径秦淮县，当晚刚好入住了县衙大院，正巧碰上了那只鹦鹉送信来，起先没有注意，可那小貂一眼就认出来了，所以我们才能及时赶来如意楼，后来又在如意楼里看到了你留的字条，想想倒是后怕，要是差一步，真怕会发生什么事情。”
　　陶艳点点头，对那小貂又亲又啃。
　　差一步，也许事情的结果会面目全非，可往往上天就是注定了事情结果，所以人们总是能够在最后一秒前，按部就班的赶到自己所在的那个点。
　　“虽然我不知道，你和主公之间到底发生了什么事情，可在我们外人眼里，主公是真的被你伤透了心的。不说谁对谁错，一时间大家都觉得你做的过分了些，偷了兵符，就是死罪，北谛君瞒着太后把你保了下来，直到他实在是因为想下江南找你，这才瞒不住了，将事情和盘托出……”
　　那日，之幽公子和陶艳一起守在高烧不退的北谛君床前，对他说起了他离开镇国公府后的发生的事情。
　　他告诉陶艳，自他走后的半月里，北谛君因为那夜的打击，生生憋出淤血来，躺在床上半个月都没有下来，憔悴得连雅公子都看不下去了，又是哄又是劝，活活消磨了许多时候，才让北谛君身子好些。
　　大夫说，那是心病。
　　心病，自然还要心药医。
　　那良药在哪里？
　　北谛君好了以后，一个人跑到称心居里，常常一坐就是一宿，从太阳下山，一直坐到第二天早上去朝堂。谁劝也不听，谁赶也不走。
　　就连雅公子想进称心居，都被他拒绝。
　　后来没有办法，只好叫陶艳以前贴身的涵雪丫头伺候左右，时刻留意北谛君的言行，生怕他做出些出格的事情。
　　每每北谛君坐在大床上，就会不自觉的自言自语，有时候是自己问自己，问他是不是真的喜欢陶艳？是不是喜欢到，不论他做什么，都肯忘记肯忽视，只求他能回到自己身边。又问自己，陶艳是不是也喜欢他？还是他的幻想，他的一厢情愿理所当然的认为陶艳也势必要喜欢他，回应自己的真心？
　　可这些问题问出来，等来的却是一片死寂。
　　问自己的心，自己的心只会沉默。
　　后来他不问了，开始有一句没一句的对着涵雪说话。
　　比如问她：“你家主子，可是一直超囔囔的要出去的？”
　　如果涵雪应了，北谛君不管她说什么，都会自顾自己的接上话去。
　　他常说的是：
　　“知道关不住你的，其实应该早点想到，让你自由。也许，你就不会一走了之了……”
　　或者又问涵雪：“如果我不是那么贪心的想要占尽世上所有的好，真心实意的早点把心交给他，他是不是就不会走了！？”
　　这个问题比上面一个更难回答了，好在涵雪聪明，怕说错话，都跟之幽公子一一汇报，之幽公子听后，对涵雪嘱咐道，以后不管主公问什么，只要回复“陶艳一定会回来”的讯息就行了。
　　有一日，北谛君最后一次来到称心居，此时已经是元气大好。
　　他对着空旷的房间道：“……若我去江南找你，你……会不会跟我回来？”
　　这句话以前从来没有问过，涵雪听了一阵懵，沉默了片刻不知道是不是还是应该按以前的样子回答。
　　等在沉默的这段时间里，北谛君又追问了一句：
　　“……我们重新开始……好不好？”
　　这一回，涵雪算是全数的明白了。北谛君这一问跟以前的情感全都不同，他的声音沙哑，压抑了很久，好像终于从心里把自己要说的话掏出来了。
　　这个过程太过曲折，也太过复杂，他原本只是想单纯的逃避，如今再也按不住寂寞了。
　　涵雪干脆利落的应了一声“嗯”。
　　而后北谛君像个孩子一样，嘴笑泛起弧度，笑得很是开心。
　　再然后，就是他带了琉剑，连夜下了江南。
　　***** ***** ****** *******
　　听完这些，陶艳久久没有说话。
　　之幽公子也不过是心平气和的说了一段故事，好像也只是听了别人口口相传，并非与自己相关一般。
　　“……主公这样，都是为了谁，你心里清楚吧？信不信由你，我并不是传话筒，只是实在看不下去了，插手管了闲事而已。”
　　陶艳并非不相信，只是，相信了又如何。
　　那只是别人嘴巴里的北谛君，他可以善，也可以恶，却全不是自己亲眼所见的。
　　就算这些都是真的，北谛君以前也说过，自己不过是区区天下第三，他的上面，还有一二三四五六七八，还有一个谜一样的雅，还有一个善解人意的好之幽，他若真应许了北谛君跟他回去，别人，会不会伤心难受呢？
　　所以陶艳有心无心的试探地问之幽：“我要是跟他回去了，你们，会不会不舒服呢？”
　　之幽听完，愣了半秒，而后爆发出一阵笑声，头一回捂着肚子扶住墙，差点笑到断气。
　　他指着陶艳的鼻子道：“……感情你堂堂的陶大公子不辞辛苦偷兵符跑到江南，竟然是为了这件事情？”
　　呃……
　　若说原因，确实是占了很大的一部分，当初自己之所以下定决心偷出兵符让北谛君一辈子惦记着，就是因为这个而一股儿脑热上头了！
　　见陶艳不好意思的不说话，之幽笑着道：
　　“你在镇国公府，可有见过北谛君他招我侍寝的？还是你有见过，他招了其他房的公子侍寝？”
　　“恩？”陶艳的脑子反应不过来。
　　那人笑得无良：
　　“……陶艳，你大概不知道，这九房夫人里，只有你，是北谛君他自己钦定要娶的人，其他的，可都是雅公子一手操纵送做堆的……我这话说到这份上，你要再不明白，可就真是个二了！”
　　“什么？”
　　他瞪大眼睛看着面前的贵气公子，不敢置信。二就二吧，谁生来就聪明？二到底，也比一辈子迷迷糊糊过的好！
　　之幽薄唇微启，声音骤冷：“……我不过是名分上的男妾，公孙府和朝廷联姻的筹码。不止是我……其他各房的公子，也都是名分上的男妾……你该不会笨到认为北谛君是滥情到无法控制自己理智，于公于私又分不清楚利害关系的人吧？”

　　七二 北谛君醒了

　　之幽道：“我们也不过是名分上的男妾而已。”
　　陶艳沉默片刻，鼓囔一声：“……且不说雅公子，这不是还有春容么……”
　　“说道春容……这倒是真的，”
　　“……”听到之幽如此说，陶艳闷声不回答。
　　“……说道春容，也是雅公子一手安排在主公身边，原本只要他安分守己的做好自己职责也便没有这后来许多事情了，可春容偏偏多了那些不该有的心思，据说……那晚在主公的点心里下了药……主公迷迷糊糊错把他看做了雅公子……一夜成了事实，主公也不是这种薄情的人，不管怎么样，都是自己不好，对春容，也就宠让着了……”
　　“哦……”陶艳应了一声，表情却很不是滋味。
　　之幽浅笑：“……你大概不知道，主公狠下定决心来找你，其中还有雅公子一份！”
　　“啥？”
　　对方又把话重复了一遍：“是雅公子劝主公下江南来找你……”
　　“果然……他还是在意雅公子……他和雅公子之前，明明就密得插不进别人了……”
　　之幽只是淡淡喝茶，也不说破其中的奥妙。
　　“主公与雅公子的感情，哪里是一两句话就可以说清楚的，可谁的过去没有一些破事呢？到底他跟雅公子时间是何渊源……只有主公自己开口说了你才清楚吧，所以……”他笑眯眯的弯了弯眼眉，“……所以，你更应该好好等着主公醒过来了！”
　　******* ******** ******** *******
　　之幽公子等人出去，空旷的房间只剩下了陶艳，他坐在北谛君的身边陪着他，看他在睡梦里的和煦面容，一面仔仔细细描摹在了心里。
　　“你看，你这一病，大家都站在你这边了，你的苦肉计，总是能用对地方，不然怎么说你能一手掌控了半壁江山呢？”
　　他叹了口气，从脸盆里抓过冰凉的毛巾，贴在对方依旧高温的额头，小心地用毛巾擦拭着他的脸颊。
　　“以前都是铁打的身子，在围场狩猎的时候一起淋了雨，我受了凉，你到是一点事情也没有，这回怎么动不动就倒下了？”
　　北谛君躺在床上，脸上的表情颇是柔和，好像在做梦，也不知道是不是做了什么好梦，能睡着都笑起来的。
　　陶艳放下毛巾，觉得有点累，自打他进了镇国公府，遇到这号难缠的人物，日子就没有再太平过了，索性一道躺下来，跟北谛君肩靠肩，手碰手，并排躺着有一句没一句的说话。
　　“……你心里有那么多事情，都喜欢自己闷着，也不告诉我，是不是说到底，还是不相信我？……也是了，开始我们也不过是各怀鬼胎，各有所取，不信任，更谈不上爱，你又怎么可能会什么事情都告诉我呢？”
　　陶艳翻了个身，对着北谛君的侧脸，一手攀上了他的身子，犹豫了一会儿，终于没有勇气把手贴在他的脸上。
　　“……现在好了，你有机会都告诉我了，你却故意装死不说话了是不是？心里一定很得意吧？看你把我耍的团团转。……有什么话直接亲口告诉我不是简单多了，何必要之幽还有谁谁的来做传话筒呢？……这一辈子最不喜欢的，就是有人瞒着我了。”
　　对方还在昏睡中，自然不会应答他，陶艳见势，胆子大了几分，把手搁到了对方的胸膛上，“喂……别说我吃你豆腐啊，我就是摸摸看，看你还有没有心跳……”
　　那胸膛依旧坚实和温暖，曾经抱过他很多次，每一次，他都逃不开。
　　陶艳用手按了按胸肌，同样是男人，对方比自己坚实多了，一面感慨道：“……平时也不敢那么摸你，也不知道你吃什么长大的……我也练武，怎么就练不出你这样的好线条？”
　　摸着摸着，就摸到了别人家胸前的两点，开始那微微突起的小点还很柔弱，可趁着别人没反应，陶艳肆无忌惮起来，故意挑逗着用指甲刮过他的乳首，原来的小点瞬间抬头，逐渐变得坚挺和硬实。
　　发现了这个变化，陶艳心里闪过一丝得意，觉得自己的手段高明，只是随便的动动他，对方就神经反射的起了反映了。
　　而后竟然异想天开起来，一面过去把北谛君整个人环过，索性横跨在对方身上做只壁虎，牢牢吸在他身上。
　　嘴角泛起坏意的微笑，又将身子凑近，嘴巴贴住北谛君的耳朵道：
　　“喂……我被你上过那么多次了……要是现在我上你，你也不知道……不如……”
　　嗓子里发出激动的颤音，他得瑟的把手伸向了对方的里衣，刚刚准备揭开内衣肆意扫荡一番，没有想到身边的人突然动了动。
　　一股子叫人发颤的熟悉声音，低低从旁边传过来：
　　“……想的倒是挺美……”
　　“啊？”
　　陶艳吓了一跳，急忙想把手缩回去，却没有料到被对方抢先一把，那大手将陶艳的手腕重重捏过，直接拉到了眼前。而此时面对陶艳的，正是北谛君微皱眉头的脸！
　　他什么时候醒来的！？
　　陶艳大脑懵了，不过刚刚有小心思想要趁机占下便宜，就被对方抓个正着！
　　他是估计装睡的么？
　　陶艳来不及回想，北谛君一个翻身，就把陶艳直接拉进怀抱，摁在身下了。
　　“――想上我？就算我死了，你也别想！”
　　声音还是虚弱的，可立场依旧无比坚硬，不容自己的权威被身下的人所颠覆了。
　　想上北谛君？陶艳你是不是活腻了？这种话也敢当着北谛君的面说出来？
　　“……你……你什么时候醒的！”
　　北谛君笑眯眯的看着陶艳道：“刚刚你们在说话的时候就醒了！等着你单独留下来陪我！你倒是自觉地爬上床了，知道我体弱，省得我动手把你拖上床，你说你自己是不是缺操呢？”
　　“……你！”
　　他被他逼得没有话讲，北谛君说的没错，自己真是缺操，脑子进水才会爬上床跟这个混蛋躺一块了！于是结结巴巴从牙缝了硬是挤出一句：“……你烧都退了！？”
　　“呵……对付你，烧不退也一样手到擒来！”
　　北谛君俯下身子，把陶艳锁在怀抱里，紧紧抱住他，舍不得松手，好像一松开，陶艳就会逃的无影无踪。
　　这回，被他抓住，他怎么会舍得放开呢？
　　陶艳从北谛君的怀里腾出一只手来，慢慢覆上了对方的额头摸过，额头还是热的。
　　“还在烧！”
　　陶艳叹了口气：“你真是稀奇，原来以为你不会生病呢，没想到一病起来就没完没了了。”
　　“还不是被你害的！”北谛君仅有的力气足够他跟陶艳斗嘴，可话锋一转，又把矛头瞄准了别人：“……刚刚没有打算醒来，实在是累的够呛，也难得你会那么自觉抱着我，我正想多享受一会儿，你倒好，手脚不规矩了？不规矩也就算了，我也觉得被你摸来摸去心痒痒，挺舒服的，……不过后面那句话出来，你倒是硬逼着我非醒来不可了！”
　　“呃……”说什么上了北谛君，也不过是玩笑而已，哪里有这个胆量呢！
　　“你刚刚说什么？……可是说……想上我？”
　　对方微微蹙眉，盯着陶艳让他逃无可逃。
　　“……那个……咳咳……你听错了……我怎么会加害一个病人呢！”
　　不会加害病人？
　　北谛君心里暗笑，不会才怪，这都上下其手了，若不是自己醒过来，说不定这个家伙还真的去实践了自己的想法！对北谛君而言，自然不能小视了陶艳的能耐。
　　“那么说来……是没有了？”
　　身下的鬼精笑得花枝乱颤，他太清楚若在这件事情上触犯了北谛君的权威，或者挑战了他的地位，后果会是怎么样的严重。于是赔上一副笑脸，谄媚道：“是啊是啊……我怎么敢呢，当然是没有了！”
　　北谛君得到了这个答案，一手拂过陶艳的脸颊，点上了他的嘴唇，笑得格外意味深长。
　　“那好，既然你没有这个想法，再好不过了……那我就顺了你的意思，我上你吧！”
　　“啥？”
　　陶艳瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，北谛君这个混蛋都烧成这样了，还狗改不了吃屎的光用下半身思考问题了么？这都什么跟什么？
　　“等等！我说不上你，可也没有说让你上我啊！”
　　北谛君不理会陶艳小嘴的喋喋不休，索性把整个人的重量都压倒他身上，一面开始胡乱的撕扯着他的衣服：“你不想让我上你，那你刚刚躺我边上干嘛？――你躺就躺了，还乱摸我胸部挑逗我做什么？你这不是在暗示要我快点醒过来上你么？”
　　“你……你断章取义！”陶艳挣扎着想从他身下爬出来，可北谛君竟然力气出奇的大，与身体好的时候无异，陶艳刚刚伸出一个胳膊，就又被重新拽会了怀抱。
　　“我说错了么？算我错了也好，反正你刚刚让我很兴奋，正好我体内热好发不出来，你陪我一起做下健康运动帮我出出汗好了！”
　　一边说着荤话，一边手不停的去拉陶艳衣服上的扣带。
　　――刺――啦！
　　衣带被扯了下来。
　　“你这个变态，哪里有用这种法子出汗的！”
　　陶艳一时心急，他可不想在这种不清不楚的情况下就被某人吃干净了。
　　有那么多的疑问，那么多的事情没处理，甚至连最重要的心意都没有问清楚，这种情况下就想吃定他？北谛君你想的真美！
　　陶艳不敢对北谛君用全力，这时候若使出全力打他，万一力气没有掌控好就把他打晕了，那陶艳这辈子估计就没好日子过了。
　　他想到门口有下手值守，是不是应该趁北谛君还没有把自己剥光之前就大叫救命呢？
　　痛定思痛的结论是：不能在别人家里喊“救命啊，有人要强 奸我了”这种没有面子也没有营养的话，要是让下人们看见自己被北谛君压在下面因为怕被人捅屁股而大喊救命，一定会丢脸丢到江南。
　　陶艳沉默片刻，鼓足一气，扭头对着大门喊去：
　　“――来人啊！――北谛君他咽气啦！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　七三 周柏轩和之幽

　　“――来人啊！――北谛君他咽气啦！！！！！！！！！！”
　　陶艳面朝大门，一点时间都不耽搁，耗尽嗓门大喊道。
　　这一声刚出来，鱼贯而入公孙府的人，带头冲进来的就是之幽，脸色煞白。他赶在最前面，比后面的人早先了一步，但看到眼前的景象时，竟愣了几秒，而后急忙转身拉住了紧跟而上的琉剑等人，尴尬的讪笑道：“那个……咳咳……没事……不用进去了……”
　　“没事？怎么能没事呢！刚刚我分明听到陶公子喊主公咽气了！”琉剑不假思索直接略过的之幽的手，没头没脑的冲上前去。
　　而这一眼，让琉剑也愣在了原地。
　　却见北谛君横竖抓着床板几乎要从床上摔下去，在他身后狠狠补上一脚的正是陶公子！
　　刚刚就因为陶艳的大喊，招进了一伙人冲进房，北谛君一脸怒意，不过稍微发忡，就被陶艳鲤鱼翻身，一脚揣在大腿上，而后也不浪费一点机会的连被带人一把裹了狠踢下床去。
　　北谛君原本就还在发虚中，没什么力气，更没有想到陶艳真不拿他当个病人看，还是下了重手，抓着被子就飞下床了，还好脑子还清楚，机灵的扣住床沿，吭哧吭哧的跟只八爪鱼一般吸在上面，硬是不肯撒手了。
　　那陶艳一面抓紧时间系上衣带，一面准备再补上一脚叫他知道自己的厉害，没有想到刚刚这声竟然把之幽也给招来了――还是说，他一直就在门口没走远？故意把空间留给他们了？
　　管他如何，总之，陶艳看在之幽的面子上收了脚，直接从床上跳了下来，跟个没事人一样，拍了拍目瞪口呆的琉剑的肩膀道：
　　“没事……你们主公刚刚咽气了，我踢了他一下，给顺过来了，不必言谢！”
　　“……噗！”之幽抚着花架，一口气没忍住，笑了出来。
　　任谁也不敢把堂堂镇国公踹下床，何况他还是个病人，天下敢那么做并且叫北谛君也无计可施的，估计只有一个陶艳了。
　　这算不算，是一对冤家呢？
　　“……哎呦！”
　　丢脸丢到公孙府的，现在可不是陶艳，而是北谛君他自己了。被那么多人看到自己从床上掉下来，抓着床沿又愣是没有爬上去，窘态毕现。
　　他索性两眼一闭，装作又昏了过去，直接摔在地上做不省人事状。
　　“主……主公……？”琉剑吓了一跳，也不知道北谛君有没有摔伤，正要伸手去扶，被之幽拉住。
　　之幽看着这两人的一出戏，不禁莞尔，对逃得飞快的陶艳道：“陶公子，送佛送到西！”
　　说完指了指地上打滚的北谛君，做了一个请的姿势。
　　众目睽睽，全部看到是陶艳一脚踹了北谛君下床，虽然不知道缘故，却也都瞪大眼睛觉得是陶艳的不对了，毕竟一个还是病人人，而这个病人一身的毛病，都是陶艳给气出来的。
　　他泱泱的又往回走，老大不情愿的蹲下扶起北谛君，北谛君被他抱在怀里，身子实沉，好像是故意要叫陶艳使上点力气才好。
　　陶艳气鼓鼓的在对方耳边道：“别装了，在人家面前装可怜呐？快点起来，沉死了！”
　　北谛君抿着嘴，低声回道：“担待点吧，陶大爷，你不是说我咽气了么？千万别跟死人计较！”
　　一面说着，一面故意赖在地上不起来，撒娇似的逗着陶艳。
　　陶艳拿他没辙，只好化作了柔和的语气：“……算我求你了好不好？上床躺着，那么多人看着呢，这回我到是成为罪人了！”
　　“谁让你狠心下重手踢我？现在知道错了？”
　　“……”他不表态，狠狠瞪了一眼地上的恶人。
　　恶人倒好，不怒反笑，那双细长的眼，扫过陶艳颇为不爽的脸蛋，他恨不得现在就扑上去把陶艳拉进自己怀里。
　　正在这时，门口忽然跌跌撞撞跑进来一名下人，哆哆嗦嗦的朝之幽禀告道：
　　“公……公子……大老爷……大老爷他……他咽气了！”
　　“什么？”
　　全屋的人都将视线从陶艳和北谛君身上转向了门口。
　　里侧的陶艳也没有反应过来，光顾觉得今天怎么一个个都咽气了？
　　“你说什么？”之幽又问了一声。
　　那下人一把跪在地上，对着之幽公子大哭道：“……大老爷……刚刚归西了！……”
　　之幽一个趔趄几乎摔倒在地，将身边的花架撞个粉碎。
　　随后疯了一般的冲出了房间。而众人也全部大惊失色，跟着之幽一道冲了出去。
　　北谛君原先还在地上装死，听到这一句，一把从地上飞起来，以迅雷不及掩耳的速度换上了衣服。
　　陶艳回过神来：“……可是说，那公孙家管事的，也就是之幽公子的大哥，……他去世了？”
　　北谛君收拾完毕，揉了揉额头，对着陶艳道：
　　“……恐怕，不会那么简单。”
　　“什么意思？”
　　北谛君凝眉道：“公孙世家，估计要换主子了，但看之幽，到底愿不愿意做公孙家的新主子……这事，自然没有那么简单。”
　　说完，一并随了队伍，朝外面走去。
　　****** ****** ******* ******
　　北谛君说得没有错，大老爷一蹬腿，公孙世家便乱成了一锅粥。
　　头七刚过，公孙家上下就为谁能做大当家，继承世子名号而大打出手。
　　大老爷是嫡出长子，下面只有之幽一个庶子弟弟，再然后，就是他那几房做了寡妇的夫人们生的儿子了。
　　而那群侄子的年纪远远没有达到可以承担起家业的岁数，几房妾室远在大老爷病重时就争得头破血流，如今从京城回来了多年没见的之幽公子，竟然一起把矛头对准了之幽。因为能担当家业的，只有之幽的年纪和资历够格。
　　本家堂家表家齐聚一堂，各说各话，好好的一个大家，一瞬间四分五裂。
　　有老辈分的提出让之幽继承家业，马上就有妾室跳出来说，之幽已经入了镇国公的户籍，不再是公孙家的人，等于是嫁出去的女人泼出去的水，更何况之幽做的是人家镇国公大人的男妾，这要传出去说公孙世家如今管事的曾经做过男人的胯下臣，岂不是丢进了公孙家的颜面。
　　之幽听了这些风言风语，也全不去理会，只是一心一意的把入殓送葬安排水陆道场的些许事宜做得有条不紊，一一按照公孙府的规格，不辱没家族的门面。
　　****** ***** ***** *****
　　北谛君在公孙府修养了几日，烧也退了，身体也养得差不多，只是陶艳一直对他还心怀芥蒂，高兴的时候对他笑笑，不高兴的时候就不搭理他，让北谛据有点郁结。
　　唯一庆幸的是，陶艳起码不会再吵着囔着要逃跑了。
　　那日天气不错，风和日丽，北谛君寻到陶艳的住处，想找他说说话。
　　说什么？他也没有打算好，只是觉得这一路过来，两个人面对面站着，明明心里都有话对对方说，可是最后都没有开口。他是真的有一肚子的话想跟他说的。
　　来到他的住处，不见陶艳的人，抓住下人问，说是陶公子一大早就带着鹦鹉和小貂逛花园去了。
　　逛花园啊！
　　北谛君急急想见他，便朝花园赶去，到了公孙府后院，那小家伙果然在院子里蹦Q。
　　假山林立的亭子间，立了熟悉的清瘦身影，高高托了鸟笼子，对着鹦鹉挤眉弄眼，那只小貂懒洋洋的蹭在桌子上，看着一桌子的糕点溜哈喇子。
　　北谛君刚准备走上前去，就被后面的来人叫住，回头一看，正是从外面刚回来的周柏轩。
　　那周柏轩也不跟北谛君客套，开门见山就道：“来跟你说个急件，早上衙门收到条子，太后差人来问，想知道主公什么时候回去？”
　　北谛君停下脚步，沉吟片刻：“是不是京城出事了？”
　　“那到不是，永南王还没有动向，可听探子汇报，说是最近岭南操练兵马很是勤奋。也不知道永南王到底想干什么……他拿了兵符，也没有用处，怎么能那么容易就可以调度主力军队呢！”
　　“他不需要调度，他只需要让兵符消失，这样我们调度不了，他就有实力跟我们硬干了。”
　　“那你……什么时候回京城呢？” 周柏轩又问。
　　北谛君不回答，看了看前面正跟小畜生玩得欢乐的陶艳，指了指他道：“……这就要问他了！”
　　周柏轩真切的从镇国公的眼底，看到了柔情似水，也看到他苦于求人却不得的无奈。
　　“他要是一辈子不回去了，你怎么办？”
　　这话问的很叫北谛君伤脑筋，可却一点也不夸张，北谛君其实自己也曾经想过这个问题。
　　他苦笑着摇了摇头道：“那我只能请你跟太后说声对不起，我这一辈子，都要耗在这里，什么时候陶艳愿意跟我走了，我再什么时候回京城。”
　　周柏轩没有想到他竟然下了那么大的决心，这一点也不像当初的北谛君，可是真的就这样能抛开一切，一走了之的在江南守着一个人，守一辈子么？
　　“江山不要了？”
　　“可以不要。”
　　“太后和皇上不要了？”
　　“他们跟我去哪里没有冲突。”
　　“好吧……”周柏轩又问了最后一句：“……那雅公子，也打算不要了？”
　　北谛君顿了顿，对周柏轩道：“……这个问题，我想了很久。”
　　“结果如何？”
　　他面色凝重而痛苦，却是真的陷入了两难的困境中，吐出的字，也根本没有一点开玩笑的意思，倒是真的有仔仔细细考虑过：
　　“……我对不起寂月，如今我更不能对不起雅，不管怎么样，雅是我的责任，我会照顾他一辈子……至于陶艳，……我现在还不知道他到底是怎么想的……如果是因为对方的存在而让陶艳无法介怀，我只能尽最大努力请求他的理解，如果他压根不在乎我的话……”
　　他说完这半句，后面就是沉默。
　　如果他压根不在乎自己呢？
　　这个问题，他倒是没有想过结果。
　　如果陶艳从来就没有喜欢过他，这一切都是他的一厢情愿，是不是很可悲呢？
　　周柏轩侧目一笑道：“到也不是安慰你，只是在旁人看来，他不在乎的可能微乎其微，不然，怎么会绕了那么大一圈子，又被你那么容易的抓回来了？……我看，有些话还是当面问清楚的好。”
　　说完，周柏轩轻轻推了一把北谛君，又对着亭子里的陶艳道：
　　“陶公子，可否借个宝地让我们一起看看风景？”
　　北谛君没有留神，一个趔趄就被周柏轩推到了陶艳面前，陶艳倒是吃惊北谛君会在这个时候出现的，愣了一会也不知道说什么。
　　北谛君从来没有像今天这样的尴尬过，只是干干的笑了两声，“……那个……呃……”
　　“你有话对我说？”还是陶艳先开了口。
　　“恩。”
　　“那你就说吧！”他也不回避，挺了挺腰板，“想对我说什么都说个清楚，省得下次万一一个不注意真的咽气了，可就没机会了哦！”
　　这个家伙，真是哪壶不开提哪壶！
　　他抽了抽嘴角，正要敲打他的小脑袋，不想身后有下人急急跑到花园，对周柏轩道：
　　“大人！大人不好了！――几房妾室跟之幽公子快要在大堂里打起来了！”
　　“打起来？打什么？”周柏轩大惊，一把扯过那下人的衣襟问。
　　下人也很是心急：“大老爷去世的时候没有留下遗言，这回儿都在争着世子的位置，闹得鸡飞蛋打，几个妾室一起想赶之幽公子走，您快去看看吧……”
　　话没有说完，周柏轩的影子早就飞在几百米开外了。
　　北谛君见识不妙，拉了陶艳的手，欲妖把他一起拖去大堂。
　　“……呀，这是人家的家务事，你要去就自己去，拉着我干嘛！”陶艳挣扎的想要从北谛君手里挣脱来开。
　　北谛君一步也不停，一面道：“谁说是人家的家务事，之幽公子算不算你家人？你看看人家周柏轩周大人那才是外人，一个外人都那么替之幽着急，亏之幽还处处袒护你，对你那么好，你这不是吃里爬外么！”
　　陶艳狠狠瞪了眼北谛君，其实北谛君不拉他，他也会去给之幽讨个公道，可问题是一个大男人被另一个男人从花园一路拖到大厅，那就不太好看了。
　　他也不服气自己竟然拿来跟周柏轩比。
　　这能比么？
　　陶艳咧着嘴：“……能比么？人家周大人对之幽公子是一往情深！”
　　“恩？”北谛君笑眯眯的回了头，没有想到这个二愣子看别人倒是看得一清二楚，连周柏轩的那些小心思都看透了，可怎么唯独自己的心思，就愣是看不透呢？
　　“……你怎么知道周大人对之幽公子一往情深？”
　　陶艳意识到自己说错了话，好歹之幽还是北谛君名下的夫人，也心里却是袒护着之幽公子的：“……他说了他只是你名分的妾室，既然有名无实，你就不要棒打鸳鸯了，每天做这些伤天害理的事情，也不怕折寿。”
　　北谛君抓陶艳的手抓的更紧，眸子里的笑意很是高深。
　　笑道：“棒打鸳鸯？――我这就带你去看看，本君是如何的【棒打鸳鸯】！”

　　七四 关于之幽的一切

　　北谛君拉着陶艳来到公孙府的大厅时，场面一片混乱，两拨人各站左右两侧，吵得不可开交。
　　事情的原因不过就是为了谁能成为新的公孙府大当家，几房主子各有说辞。有长辈站出来力挺之幽，马上就有人道：“之幽随了北谛君的户籍，是北谛君的人，再也没有回来姓公孙的资格了。如今直系的哥哥已经走了，之幽公子见了最后一面，是不是也该回京城，跟公孙府断绝关系了？”
　　狠，真是够狠的，那几位嫂嫂同仇敌忾，怕之幽如今回来是跟他们争家产来了？
　　北谛君苦笑着摇摇头，想来人间的情谊，也比不过庞大的家产来的诱人。
　　那几位嫂嫂好狠的心，竟然想着办法除去之幽，也不知道当初是谁为了他们，禁不过大老爷的再三哀求，委曲求全的上了京进了镇国公府，当初哭着喊着说之幽是舍小家为大家的气节，如今到是把球都踢还给了北谛君了？
　　忘恩负义，过河拆桥，说的就是意思。
　　之幽公子站在中间被轮番攻击，脸上看不出悲喜，只是听着那群人七嘴八舌，也不辩解，见人不说话，周围的妾室更是不把这个多年在外的小叔叔放在眼里，欲有上前推搡的趋势。
　　周柏轩看在眼里，很是着急。
　　“够了吧你们！”他冲上前去一把当过周遭人的围攻，将之幽拦在身后，对着众人喝道。
　　原来只当周柏轩是客，和北谛君一样得好好供着，可如今竟然连他们都有站在之幽身边的趋势，那群不知天高地厚的，显然因为害怕家产分割不均而把周柏轩也一道看成了原罪。
　　大房的妾室站出来，指着周柏轩发狠道：
　　“……周尚书，我们公孙府的敬你是客，可不要越了主客的界限，我们也不怕得罪您，公孙家的事，容不得外人插手！”
　　这一句出来，后面马上有人跟着接腔。
　　“就是，我们公孙府的事情，什么时候得要外人管了。”
　　“周大人不做自己的本分，现在都要成为之幽的帮手了？”
　　“……怎么在镇国公府做了多年的男妾，这回都习惯勾引男人了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　周柏轩一时成为众矢之的，原先攻击他，他无话可说，毕竟这真的是别人家的家务事，可那刚刚不知是谁说的揶揄之幽的话，却让周柏轩莫名的产生了愤怒。
　　他绝对不允许别人将莫须有的罪名强加到之幽身上，更何况，言辞是如此的难以入耳，毁了之幽的清白，也藐视了之幽为公孙家多年牺牲自由的功劳。
　　――啪！
　　愤怒的一掌拍在桌上，周柏轩脸上一片肃穆，他不想在跟这群忘恩负义的鼠辈口舌纠缠，他不想再让这些话玷污了之幽的耳朵，让他委屈。
　　不在公孙府，一样可以活得很好。
　　不在江南，一样可以潇洒自如。
　　哪怕整个天下都不要之幽了，还有他周柏轩，他要待他好，照顾他，一心一意，一生一世。
　　刚刚这一下，案几被周柏轩直接劈成了两半，周柏轩的父亲曾经是西北营的骠骑将军，多年的状元郎其实是卧虎藏龙之辈，这一下剧烈的响声，震惊了在场所有人，也不知道这京城来的人士，是怎么样的各个身怀绝技。
　　陶艳站在门口，已经目瞪口呆，这回到有几分心急，戳了戳手肘，在北谛君耳旁道：“……你怎么还不出去解围？公孙府的都听你的！”
　　北谛君脸上的表情倒是轻松，低头对上陶艳的质疑，笑眯眯的回道：“……别急，再等等。”
　　说话间，周柏轩愤然转身，一把抓过了之幽的手，将这个人都抓在怀里，也不顾众目睽睽，一字一句，半点没有开玩笑的意思：
　　“这公孙府，不呆也罢，反正你早就从公孙府出来了，跟我走！现在就走！”
　　之幽瞪大眼睛，眼里闪过一丝惊喜，却又马上恢复了冷静，幽幽张口：
　　“周大人……你这是……”
　　周柏轩显然顾不得他人，一门心思的想要周全之幽的幸福，凌然指着公孙家的人道：
　　“……你们都给我听着，之幽公子清清白白，当年为了你们公孙家心甘情愿背负了男妾之名，委曲求全养了你们这一家老小百来口人，他出门的时候是清白的，今天回来了依旧是清白的……如今大老爷一走，你们就开始过河拆桥兑挤自己的小叔叔，也好，这样的一家子生无可恋，我今天就带走之幽公子，没有你们公孙家，我周柏轩一样可以养他一辈子！――从今以后，之幽公子与你们再无任何瓜葛！”
　　他心急如焚的想要带走他，带他回京城，从此就真的让他在身边一辈子，好好的疼爱他。
　　所有人都对着周柏轩张大了嘴巴，也不知道这一席话，算不算得在众人面前，许诺要了之幽一辈子的誓言？
　　之幽微微红了脸颊，却道是真的吃惊，素日冷酷异常，深藏不露的周柏轩，竟然会为了他跟别人起了冲突，而这位周大人向来算盘打得噼啪响，是从来不会做有损自己利益的事的。这足够叫之幽一时间无法思考了。
　　好在之幽总归是之幽，荣辱不惊是他的优点。
　　他微微笑道：“……周大人，就算不是公孙家的人，我也还是镇国公府的人……自然还没有到要劳烦周大人照顾之幽一辈子的地步……”
　　周柏轩听完这句话，倒抽了一口凉气，这……算是拒绝么？
　　大厅里的气氛整个冷却了下来，原来说的是关于公孙家谁来做大当家，如今却矛头一转，变成了之幽该由谁来养了？
　　北谛君见势，该是自己出马的时候了，于是清了嗓子道：
　　“……当年你们公孙家的大老爷，只是将之幽公子托付我照顾而已，公孙之幽不过是名分上的镇国公府的夫人，大老爷五年前曾经嘱咐过本君，待他仙逝后，之幽公子依旧是公孙府的主子，且待他行使大当家一职，旁人不得异议。如今大当家已经走在了前面，公孙之幽也自然不再是我镇国公府的人了，去留，全由之幽自己做主！”
　　听完北谛君的话，众人议论纷纷。
　　有妾室不服，出来质问北谛君：“口口声声说的有名无实，说什么大老爷当年只是请镇国公您照顾之幽，敢问大人，公孙府自己就没有能力照顾之幽么？为什么要把之幽送到京城？”
　　北谛君原本不想提起当年的些许事情，可话到此，若不说清楚，怕会让之幽一辈子也都要被人误解了。
　　他沉吟片刻道：“……当年公孙世家的大当家，为了能在江南开枝散叶，庞大家业，拿之幽公子换了朝廷的特许，不然你们以为，这五年来，你们公孙家能够广开漕运，大卖盐米，是谁的功劳？没有之幽，你们也不过是守着祖产靠着前朝【公孙世家】一块匾额的一干江南书生，哪里能有如今连官府都要礼让你们公孙家三分的地位？”
　　这话让刚刚议论的声音嘎然而止，北谛君又朝前一步，站在中央，从怀里掏出一个羊皮筒子，打开后取出一席锦袋，而那袋里，又藏了一卷白纸。
　　他抖开文书，白纸黑字，外加鲜红的指印，递到公孙家的长辈面前。
　　那文书，却是大家争论不休的大老爷的遗嘱！
　　而这遗嘱，竟然早在五年前，就写的工工整整，一笔不差的存放在了镇国公的身上！？
　　遗嘱里清清楚楚的写明了，公孙之幽是公孙家后代的恩人，为公孙家的壮大牺牲了自己的名节，成为整个家族以示效忠朝廷的政治筹码。朝廷需要公孙家在江南的势力支持，公孙家也需要朝廷的一臂之力。
　　自大老爷仙逝后，公孙之幽与朝廷的关系即可断绝，是留是走，全凭他自己。若他回公孙家，大当家一位留给之幽，任何人不得有异议。
　　没有之幽，也就没有如今显赫的公孙世家。
　　几位本来就站在之幽一边的长辈自然是没有话说，鉴定了那就是大老爷的笔迹，现在有了遗嘱，其他人也就全部没有话可说了。
　　北谛君笑着对之幽道：“……你已经不再是我镇国公府的人了，是愿意留在公孙府，恢复你世子的名号，还是回京城，都看你一句话。若你留下来，本君依然会按照当年的规格视你公孙家为江南最得力的臂膀，当年朝廷如何礼遇你们，本君不仅继续支持，还会加倍奉送，之幽你在我府邸多年，管理家业得当，我自然要感谢你的不辞辛劳。”
　　那后半句是说给其他不服的人听的，意思是，如果之幽公子不再是大当家，那么他北谛君就有可能会收回所有的好处，一半是威胁，一半是警钟，站在哪一边，不言而喻。
　　此时气场完全一边倒的倾向于公孙之幽，全部的人静默成了一片，都等之幽一句话，连身边的周柏轩都压着一口气。
　　他的额头紧张着渗出了细汗，从内心讲，周柏轩并不希望之幽留下来，如果他留在江南，如今永南王的势力还没有安分，周柏轩势必要先回京城处理，这一别，也不知道何年哪月才能再见之幽，他现在满脑子都想要他，一刻也不愿意等，不愿意离开他。
　　他情愿之幽说跟北谛君回京城，然后，他在正式的问镇国公要人。
　　可天不遂人愿，事事自然无法跟心里想的那样称心如意。
　　之幽慢慢的从周柏轩的手中抽出身来，对北谛君一揖道：
　　――
　　“之幽生在江南，长在江南，百年后，也会魂归江南，自然，要落叶归根……”
　　之幽的意思，已经明了了。
　　他选择了留在了公孙府，从此与京城，一刀两断了。
　　周柏轩的心脏瞬间被揉搓成一团，沉重的几乎要窒息。
　　陶艳看在眼里，多少有些体会。
　　一个在江南永远也不回去了，一个眼睁睁的看着对方留在原地却无能为力。看别人，看得清楚，一瞬间，陶艳有点明白了北谛君的心情。
　　周柏轩立在案几边上，一手撑住椅子，不让自己倒下去，表情变得极为荒凉，说不出来的难受。
　　他压抑着低低再问了一句：“……你真的……不跟我回京城？”
　　之幽淡淡扫对方的双眸，脸上流露出些许感情，却在即将喷薄而出的时候悬崖勒马，又被之幽生生的含在了嘴里，变得风平浪静。
　　他没有回答这一句，只是从容的走上了大当家的高坐，悠然的坐上了这个黄褥垫子的椅子，正当有人还很不甘心的想要阻拦之幽的这个举动时，从门口冲进来本地官府的衙役，将整个大厅围住。
　　那几房妾室见到凶神恶煞的衙役们，吓得大气都不敢喘一口，惊恐的看着原来风轻云淡一直不争不抢的之幽的身上散发出高高在上的非凡气质。
　　他微笑的也从怀里掏出一叠纸卷，对着下面的众人道：
　　“这是五年前，大哥在送我去京城的时候，把公孙府所有的宅邸和田产的地契，全部给了我，同样是跟镇国公大人一模一样的遗嘱，一式两份，一份给了镇国公，一份早就留给了我……各位长辈，嫂嫂们，你们是公孙府的人，安安分分过日子，我公孙之幽自然会好好待你们，以前大哥如何，我这个新当家，也会如何……不过……”
　　他话锋一转，双目高挑，瞬间变得犀利，“不过要是有人还敢无中生有的诋毁公孙府大当家的清誉，或者挑拨我公孙府的安宁的……就别怪本公子，以滋扰民意，蛊惑民心的罪名，大义灭亲！”
　　冷酷的言辞，加上早就静候在侧的官府佣兵，一时间所有公孙府的人都低下了头，不敢正视之幽徒然而生的王者气势。
　　周柏轩呆呆地看着光芒四射的之幽，看他坐在高位上，有条不紊的说出这些叫人不颤而寒的话，一时间觉得，这个公孙世子的位置，是天生留给了绝世的之幽公子。除了他，这个世界上，没有第二个人，适合它。
　　周柏轩觉得脖子里嗖嗖的凉风，吹得自己彻骨的寒冷。
　　而之幽的眼前，好像时空逆转般的回到了五年前的那一日。
　　也是在这个大厅里，他站在中央，与自己的大哥面对面。
　　他看着大哥坐在这个明黄褥子的高位上，对他说：
　　“……之幽，你是天地下，最适合做公孙世子的人选……但是……”
　　五年前的那一个春天，江南万物复苏，迎来了不可多得的大好春光。
　　春风暖意，美景良辰，时值先帝驾崩，新皇登基，却道是太后北氏一门的时代的到来。
　　三月一天，江南公孙世家不像以往，以深宅大院的姿势紧锁幽闭的深重大门，天一亮，就不断有下人进进出出置办物件。
　　有行人路过，不知何源，今日这书香世家，竟然大开府邸的正门？
　　知情者道，说是京城来了一位高官，来江南一游，路过公孙府，在此小住两日。
　　那高官究竟是何方神圣，高深莫测，无人知晓。
　　果不其然，待天色渐渐变亮，就有三四辆华贵的马车，纷纷朝公孙府驶来。那马车整齐划一，训练有素，气势磅礴，伴随着震动有声的马蹄，整个街道都如面临铁骑的横扫，难得清静的江南，似乎，迎来了并不协调的新的主人。
　　车队果然停在了公孙家门口，深重的大门打开，公孙府当家的大老爷，带着一干家眷，亲自出门迎接。
　　马车的厚重帘子揭起，一举手，一投足，从里面出来的男子尽显其高贵的身份。
　　来人，正是刚刚肃清党羽，一手掌控江山的镇国公北谛君。
　　而叫公孙府上下吃惊的，却是北谛君怀里抱着的美人。――竟然可以安然地睡在镇国公的怀里，不怕别人的闲言闲语，而镇国公也毫不在意他人的眼光。
　　这个美人头朝里侧，看不清楚相貌，却气息细弱，好像病了很久，躺在北谛君的怀里熟门熟路的心安理得，他的一颦一笑，都牵动着北谛君的神经。
　　北谛君抱着美人跳下马车，一进门就对大老爷道：
　　“公孙兄，可有房间给我歇息？我这里有个病人，一路上身有抱恙，需要大夫瞧瞧。”
　　他言辞很是紧张，可见那怀里的人，是他视如命根的。
　　大老爷连忙差人带路，直接朝厢房奔去，原先要先见过家眷的礼数，也一并挪后了。
　　之幽那个时候跟在大哥身后，对着眼前这个心急如焚的男人几乎一无所知，只是知道他是当朝的镇国公，却不知道他来江南的用意，自然也不知道，他抱在怀里的美人，就是后来几乎影响了他一生的雅公子。
　　******** ******** **********
　　原本对国家大事漠不关心的公孙之幽，自然也不会对府里来的贵客刨根问题，所以后来的几次家眷会晤，之幽也只是跟在大人们的后面默不作声。
　　那日天气晴朗，春风暖人，后花园的湖面泛起涟漪，之幽难得的好心情，登上湖边的高亭，倚在廊下念起了诗句。
　　书香之人，面对美景，总是有很多感悟，做起诗词，信手拈来。
　　不过刚刚话音落下，之幽晃了晃神，鬼使神差的低头，却与早早就立在亭下的男子四目相对。
　　――镇国公北谛君！？
　　之幽急忙转过头去，不知道是不是自己刚刚的拙作让北谛君见笑了，都说北谛君文武双全，可算班门弄斧？
　　待他踌躇着是不是要下去跟北谛君打招呼时，对方却对自己微微一笑，很是洒脱。
　　他眼底的笑意流露出赞许，一点也没有假意奉承的意思。
　　待他再转身想看个真切，北谛君竟然对着自己一揖，好像在跟他道歉扰乱了自己作诗合歌的雅兴。
　　不说一字，只是简简单单的一个揖，之幽看在眼底，对这个陌生的男人徒增几分好感。他从来都对官场的士人没有好印象，认定他们吃人肉血不吐骨头的原罪，却没有想到第一次遇到这种儒雅的绅士，颇是改观了许多。
　　北谛君的身影很是潇洒，之幽第一次觉得，被这个身影抱在怀里的人，一定是天下最幸福的人吧。
　　***** ******* *******
　　当晚，之幽在房间里看书，公孙大老爷进来看他。来的时候，还端了一碗热气腾腾的药。
　　“北谛君房里的药好了，你去端给他和雅公子吧！”
　　“恩？”
　　之幽不解，因为这事从来都是下人做的，公孙府何时缺人手缺到需要他这个二公子出马伺候人了？
　　看出了之幽的困惑，大当家道：“你也到了成就家业的时候了，送药的时候，让北谛君对你多留意，日后若要你考取功名，也容易些。”
　　呵，果然是这些理由。
　　不过是大哥为了巴结北谛君，多了个熟面孔而已。
　　之幽讪讪地接过大哥手里的药，不言不发地朝着北谛君的厢房走去。
　　之幽拿着药来到北谛君的厢房，原本不愿意亲自送进去，但交给门口职守的下人，可刚要开口，那下人好像就事先被打过招呼，直接把门打开了。
　　“公子……大老爷说过让您亲自送进去……”
　　他顿了顿，鼻子里重重抽了一气，只好进了门。
　　屋子里弥漫了药草的味道，隐隐约约，看到屏风后面的床榻上，有人。
　　“呃……啊……我受不了了……”
　　“恩啊……不要……嗯啊……”
　　之幽不由大惊，那床上断断续续传来男人的粗喘声，分明是在行欢好之事。不断的低吟和喘息，犹如蟒蛇把自己牢牢困在原地，不知进退，尴尬万分。
　　他转身逃离，没有料想因为太过冲动而一脚踢倒了脚下的花盆。
　　“――谁？”
　　床帐后面传来不满。
　　是那个雅公子的声音。
　　之幽只能选择停下，颤颤巍巍的回头。
　　一回头，就见到白天曾有一面之缘的英武脸庞。――北谛君单披了一件睡袍，露出上半身坚实的身体，面带潮红，眼神迷离。
　　他高高在上，犹如帝王，低头凝视着眼前的羔羊。表情却是吃惊，略带玩味。
　　“……是你？”
　　之幽颔首，急忙将手里的药送到北谛君面前，低低回道：“……我……我给公子送药！”
　　说完，不等北谛君允许，就飞似的冲出了厢房。
　　跨过门栏，隐约听到房间里的美人缓缓道：
　　“呵……大老爷还真是费心了……我还以为又是我的药，……千年的野山参炖了鹿鞭……原来是送给你的补药……”
　　……
　　之幽面红耳赤逃回了房间，脑海里却一直挥之不去刚刚看到的这番景象，北谛君在床上跟对方翻云覆雨，不曾见过真面目的雅公子那低柔轻唤，扰人心智。
　　又过了一日的深夜，之幽还在房里读书时，就有小童进门道：
　　“公子，大老爷在大厅，请您一去。”
　　恩？
　　这个时候了，还有什么事情不能等到明天早上再说么？
　　之幽来到大厅，他的哥哥早就坐在椅子上等候他多时了。
　　那张明黄色褥子的高位，象征公孙家所有的权利与地位。
　　大老爷头一次，仔仔细细将之幽从头到脚打量了一遍，他脸上露出的表情，是之幽这一辈子都未曾想过的悲苦。
　　他道：“……之幽，你是天地下，最适合做公孙世子的人选……”
　　公孙世子？
　　之幽摇了摇头，他从来不会有这种奢望，也没有一点兴趣站在家族权利的风口浪尖。
　　他只希望做个无忧无虑的大户庶子，悠然自得的过着自己想过的生活，得闲的时候写写诗，或者和和歌，再或者，单单就坐在亭子里看风景，且听风吟。
　　“之幽……从来没有想过，要坐到大哥的位置上……”
　　大老爷起身，走到之幽面前，拉过他的手，眼里都是灼热的光。
　　“公孙家……迟早都是你的……但是……也便要你做出相应的牺牲……大哥并不勉强你，如果……你不愿意……”
　　那夜，江南小镇起了咧咧的风，初春的夜晚，依旧寒意四起。
　　公孙府外被围了层层的官兵，高举着通红的火把，好像要把整个公孙府，都点燃。
　　府邸院门大开，百来口家眷下人，全部被推挤着站在院落的空地。
　　偶尔有一两声因为恐惧而发出的女眷哭声。
　　站在院落中央的，正是公孙大老爷，以及之幽公子。
　　“谁是公孙之幽？”官兵中间走出来领头的，手里握了一柄明晃的钢刀，直指大老爷的脊梁骨。
　　所有的人都屏住了呼吸，大老爷闷不做声。
　　那领头的官兵又逼近了一分追问道：“到底谁是之幽？”
　　刀枪不长眼，眼看着就要抵上了大老爷的脖子，之幽再也忍不住了，从大老爷身后走出来。
　　“不要为难我的家人，我就是公孙之幽！”
　　官兵眯了眯眼，收了刀，此时门口拥堵的人群中闪出一条路来。――一座小巧精致的檀木轿子，缓缓地抬进了门槛。
　　待轿子停下，众人四散开来，那官兵上前一步，对着轿子里的人道：“公子……他就是公孙之幽……”
　　轿子里的人并没有应答，只是从帘子后面伸出一只惨白的手，对着官兵勾了勾。
　　那人随后点了点头，对之幽道：“我家公子最后再问你一次，你到底是愿意，还是不愿意进镇国公府？”
　　之幽脸色苍白，咬了咬牙，铿锵有力地回道：“……我不愿意！”
　　昨日大哥请他来到大厅，对他许下诺言，将公孙世子的位置留给他，可代价也很惨烈，竟然要他跟着北谛君回京城，离开生他养他的江南水土，做他北谛君的男妾！
　　这理由也是冠冕堂皇到可笑的地步。
　　说什么北谛君看重了他的才华，想要他在身侧伺候。伺候什么？伺候他上床么？
　　大老爷说，公孙世家早就想与朝廷联姻，一展在江南的势力，重震当年的雄风。而朝廷，也需要有大家族可以帮他们控制江南地域。
　　之幽淡笑道：“原来我在大哥你眼里，不过是个陪人睡觉用的政治棋子……”
　　大当家没有说话，只是叹了口气道：“这事确实屈辱，你若不答应，我自然没有办法。”
　　再然后，估计是大当家真的前去拒绝了这个要求，北谛据也没有什么反应，当天就带了部下和那个传说中美的不可方物的雅公子，出了公孙府。
　　没有想到，不过是短短几个时辰，那公孙府竟然又被官兵层层包围。
　　点燃的火把几乎可以冲破云霄，红光遍野的燃尽公孙府，片瓦不留。
　　“……呵呵，不愿意？”
　　轿子里终于传来了令人毛骨悚然的询问，那声音很柔和，一点也不尖锐，却让之幽的心里不断的打颤。
　　他认出来这个声音，就是前日给北谛君送药的时候，那个在床上纠缠的人的声音。
　　“公子……”官兵对着轿子请示道。
　　一阵寒风拂过，帘子被风吹起了一角。
　　之幽站在原地，看清楚了里面端坐着的男子的面容。
　　――他两瞳涟水，眉目含春，姣好的面容，眼里却是透过严寒的犀利。
　　一瞬间，与之幽四目相对，之幽只觉得天旋地转，大脑一片空白。
　　轿子里微微浅笑的男人，抬起手，勾了勾手指，马上从之幽的身后冲过来两个莽汉，将之幽的手臂牢牢牵制住，而后架着他推搡到轿子面前。
　　莽汉一脚踢在之幽大腿上，一声呻吟从他嘴巴里溢出，之幽支持不住地倒在了地上，而额头差点撞上轿子里男子的脚。
　　那男子伸手拂过之幽的脸颊，捏过下巴，抬起，让他逃无可逃。
　　犀利的眼神烙在之幽的脸上，嘴角浮现的，却是一抹轻蔑。
　　“……果然……跟我长得很像……”
　　一把冷冰的刀，随即挨上了之幽的肩头，锋利的刀锋，在月光的折射下闪烁光芒，折的他的眼睛，几乎睁不开来。
　　……
　　那一夜犹如噩梦，曾经整整一年，都叫之幽夜不能寐。
　　他终于，低下了高傲的头。
　　往事历历在目，从这间大厅开始。
　　之幽的人生注定不再能够随心所欲的驰骋。而如今回到阔别五年的老家，一气坐享了公孙世子的名号，竟然也让自己从心底感到了无比的踏实。
　　难道真如大哥当年所言，自己是成为公孙世子的不二人选，是与生俱来的公孙府的当家么？
　　“都散了吧！”
　　面对一厅子的人，面对立在他面前的周柏轩，他觉得微微头疼，也不再愿意去想周遭人如何看他。站起身来，一步步朝自己的房间行去。
　　与京城有关的之幽已死。
　　旦且今日，看全新的之幽，重新活过一遍。
　　目光伴随着之幽消失在门口的身影，周柏轩这才反应过来，眼前的人很有可能就此不见，急急跟着他的脚步，一并追了出去。
　　陶艳撞了下北谛君。
　　“现在，……到底如何是好？”
　　北谛君不急不忙，笑眯眯的又拉了陶艳的手道：“……你关心他们，何不自己亲自去看看呢？”
　　说完，带着陶艳一道跟在周柏轩的身后。
　　结果拐了两个弯，就看到之幽回到了自己的厢房，砰一声把门关上。那周柏轩来的正好，一脚卡在门缝里，不管之幽到底放不放他进来，直接又一脚踹门，整个人扑进了房间。
　　北谛君和陶艳顺着墙根绕到之幽的内室，捅破了窗户纸朝里面看去。不过一会，北谛君回头对着身后着急想知道发生什么的陶艳抿嘴一笑。
　　“呵，心急吃不了热豆腐，这回，有好戏看了！”
　　陶艳将信将疑推开了北谛君的脑袋，扒在窗下往里面探去，却见那四方的大床上，周柏轩一把将之幽公子横抱在怀里，不顾他挣扎抗拒，直接将对方死死推到在床。
　　而后甩了鞋子一齐爬上了床，按住了之幽乱扑的手。
　　周柏轩两眼迷离，血气上涌，终是对之幽郑重道：
　　“……你知不知道，……我爱你……”

七五 昭告天下

　　周柏轩没有来由的将之幽推倒在床，对着他说道。
　　这一句“我爱你”，叫两厢人都一时间愣在了原地。
　　之幽盯着周柏轩，迷了眼：“……你说……什么？”
　　周柏轩意识到自己太过激动，可话已经说出了口，自然没有再打退堂鼓的可能了。
　　管他是答应，还是装傻，捅破了这层窗户纸，在不趁热打铁一锅端了，如何对得起他说一不二周尚书的雷厉风行？
　　“……之幽，你听到，我再说一遍，我说，……我爱你！”
　　“……”
　　“……听到了么？……我爱你！！！！”
　　“……”
　　“再没听到，你可以叫我重复重复，我会重复你听到为止！不仅是你，我不怕让所有人都听到……我爱你！！！！！！！！！！”
　　之幽脸上的表情，从惊愕，转变成为了惊喜，而后转为了淡漠。
　　他把头扭向一边。
　　“周大人……那又如何？……你可以跟北谛君一样，抛开子息跟同为男人的我在一起么？还是说，你可以抛开京城的位高权重，一辈子在这里与世无争？……你要我回京城，这不可能……”
　　之幽没有断然给周柏轩一个答复，是接受他的爱，还是拒绝。
　　只是很清楚的告诉他，自己心里所有的疑虑，一字不落，将未来的种种可能都交给周柏轩思考。
　　这，算不算是默认呢？
　　周柏轩听完这类似于别扭的话，脸上露出了欣喜。之幽不拒绝，那就是默认了。
　　他起码明白了自己的心意，其他的，一切都好说。
　　“你……这算是接受我的心意了？”
　　之幽道：“接不接受，都是一个结局，你周大人不日就要启程回京了，我们……也就从此天涯相隔……所以今日的话，之幽权当没有听过，周大人的一时心血来潮，之幽可以理解……呃嗯……”
　　话还有半句没有说话，身上的男人俯下身子，一口堵住了这张喋喋不休的嘴。
　　耗尽力气，要让怀里的人明白，他绝对不是一时的心血来潮。
　　“啊……你……放开我……你这个……混蛋……”
　　身下的人拼命的扭打着对方，想要从周柏轩的怀抱里逃脱出来。无奈身上的男人手劲太大，任他怎么哭叫，都丝毫不放开他。
　　“哼……我看你，是一点都没有明白我刚刚的意思……看来我要加把力，让你明白彻底一点的好！”
　　说完这句，周柏轩一点也不留情面的拉开了之幽的衣服，低下头，朝着他赤裸的胸口吻去。
　　“啊……”
　　一声颤栗的呻吟，从之幽的小嘴里吐出来，扭打的四肢渐渐没有了对抗的力气。
　　“你……你想强奸我么？……混蛋！”
　　身体敏感到快要哭出来了，嘴巴却还在怒骂着周柏轩。
　　强而有力的男人不给他思考的余地，但在他耳畔说道：
　　“你今天恨我也好，怨我也罢，哪怕时候你要杀要剐，我周柏轩面不改色让你捅死拉倒，只是现在……”他顿了顿，一字一句，清清楚楚：“……只是现在，我若再放过你……我定会后悔一辈子……”
　　“……你……”
　　“……我……爱你……”
　　“……啊……啊嗯……”
　　……
　　之幽一声凄厉的喊叫，约莫是周柏轩终于发狠的长驱直入了。
　　这个家伙的行动力，果然非同一般。
　　再然后，就看到帐子里飞出来两条亵裤，听闻床榻间咯吱咯吱的剧烈摇晃声。原来之幽还有痛苦的哭叫，伴随着周柏轩大力抽动的律动，竟然变为了略带兴奋的呻吟。
　　那声音销魂蚀骨，由高亢变得低沉，最后无力的哭泣到几乎要晕厥在施暴的人怀里。
　　――
　　还在窗下的陶艳不禁捂住了自己的嘴巴，面红耳赤的努力不使自己叫出声来。
　　这副场景热辣鲜活，眼前的活春宫足够叫他失血而死。
　　心跳不止的同时，身后传来一声感慨。
　　“啧啧……没有想到，平时一本正经的之幽，到了床上那么惹人怜爱……”
　　陶艳回头，狠狠瞪了一眼这个无良之人，揶揄道：“后悔了吧？把之幽给了周柏轩，之前怎么没有留着自己吃呢？说不定，这一吃就吃上瘾了，也就不用祸害别人了！”
　　北谛君压住笑，死皮赖脸的凑近陶艳：“之幽可从来不是我的！……看够了吧？别打扰了别人的好事，我看这一会儿，他们也停不了……话说，闹了那么久，是不是改轮到我们了？”
　　“恩？”
　　陶艳对上北谛君笑眯眯的脸，却见对方如狼似虎的表情，眼睛里闪烁着火热而几乎崩溃。
　　他心里狂躁的厉害，并伴随了不祥的预感。
　　果不其然，北谛君伸手就将陶艳从地上捞起来，直接扛到肩上，大步地朝自己的房间走去。
　　“――呀！你干什么！你这个变态！这里不是你的镇国公府！”
　　陶艳吓得拼命乱扑乱晃，挣扎着要从北谛君的肩上下来。他知道，刚刚看了之幽和周柏轩的柔情蜜意，这个家伙明显是被点着了导火索，要是再不抓紧时间跑，估计就会被这个兽性大发的人吃得连骨头渣子都不剩了！
　　北谛君到是坦然，只是加重力道扣住了陶艳的腰身，让他乖乖撅着屁股不从自己肩头滑下来跑了。
　　“你再叫，倒是真的能把所有公孙府的人都招来了！要想不丢脸的，就跟我安安静静回厢房，不然现在就随便找个地方把你办了！”
　　说出这些话，竟然还恬不知耻的心安理得。
　　陶艳很怒。只是也不敢再放开嗓子吼了。
　　“……你……你这个变态，自己发情拉着我干嘛？放我下来！”
　　北谛君毫不理睬他：“……之幽的事情完了，这回该轮到你了！我们的帐，要好好算算，一笔笔来，慢慢算！”
　　******* ******** ******* *******
　　“――哎呦！”
　　陶艳被北谛君丢在床上，一阵头晕目眩。
　　好不容易回过神来，来不及喘息就被北谛君直接压倒在床上了。
　　这个危险的姿势多日不见，真是久违了。陶艳心里很不甘心，吵吵嚷嚷的想要分散北谛君的注意力，然后再找机会彻底逃跑。
　　可以北谛君没有给他再次机会，被踢过一次，自然不会犯同样的错误。他刚要想一拳出去，结果就被早有准备的北谛君截住了招式。
　　对方扣住了他的手腕，高举过头顶，直接把人贴在了床里侧的墙上，一面半威胁道：“要是再给我不安分，信不信我现在就点了你的穴道，废了你的武功？”
　　威胁的时候语气严肃的要命，陶艳自然有理由相信，把北谛君惹毛的后果，自己绝对有被废了武功的可能，所以乖乖就范，不再挣扎，可是吃一堑长一智，陶艳这回学聪明了，对北谛君事先约法三章。
　　“好好，我不乱动，我安分，可你要答应我，不对我乱来！不做些过分的事情！”
　　北谛君弯了弯眉毛，不做些过分的事情？
　　“――只要你安安分分不逃跑，一切都好说！”
　　“那你说吧，你白天不是有话说么。”
　　北谛君留了心眼，跟着陶艳一起爬上了床，“我要说的，我这一路都说得很清楚了，我要你跟我回京，你愿不愿意？”
　　他努了努嘴巴，“跟你回京？你说回，我就回？”
　　“你还真是别捏！”北谛君弹了下陶艳的脑门又道：“……还不如之幽来的实诚，你说，你要我怎么做，你才能跟我回去？”
　　陶艳一时没有想出来个所以然，其实他也不知道自己到底要什么。
　　也偏偏就觉得心里堵的慌，一想到在京城，是这样的被人捏来捏去，指不定回去了，又会重蹈覆辙。
　　“……那你告诉我，你要我回去干什么？抛开其他人，你身边明明有个雅公子，你还要我回去干什么？看你们柔情蜜意么？还是要我回去第三者插足，要我跟他分享你？”
　　这张小嘴巴一说起来，就不停了，吐槽能吐的人一身狼狈。
　　北谛君算是明白了，这个家伙绕了一个圈子，说到底还是对自己的心意有所怀疑。
　　他凝眉注视着这个小东西，伸手把他圈进墙和自己怀抱的狭小空间，不留一点逃跑的机会。
　　深深沉了一口气。
　　“……你问我，我要你回来做什么？”
　　“……”有点恐惧这张越来越近的脸。
　　“……你可给我听好了，我要你回来，跟我拜堂成亲，昭告天下，做我明媒正娶的夫人；我要你回来，一辈子在我身边，疼你，宠你，纵容你所有的好与不好；……我要你回来，让我全心全意的爱你！……你可听明白了！？”
　　他张大嘴巴，不知道该接什么话，最后那句“让我全心全意爱你”，让陶艳一时方寸大乱。
　　“你说……什么？”
　　北谛君一把将人抱在怀里，下巴深深的垫在对方的肩膀上，脖颈纠缠。
　　――
　　“……陶艳……我爱你……”
　　……
　　这一句，让两个人之间的时间瞬间静默，陶艳的鼻子里重重呼出一气，心里说不出来什么感受，原先是震惊，想是跟刚刚之幽听到周柏轩说爱他的时候，一样的心情。
　　他原本堵着的气，突然顺了下来，竟然如释重负了。
　　他怔怔的看着北谛君，一言不发。
　　对方也不强求他做出应答，放柔了声音，渴求，并且放下了所有的自尊。
　　“……我不强求你现在回应我……你心里有疙瘩，在意雅，或者还有……我以前的事情……你若愿意，我对你自然毫无保留，只是请你告诉我，我该怎么做，你才能答应我跟我回去……”
　　“……这算……什么？”
　　“不算什么，只是告诉你，我现在全部的心思，让你明白，我不想再逃避了，或许自打我下江南来找你，我就不想逃避了，我心明明白白告诉我，我爱你，我要守着你一辈子。”
　　“……”
　　“你现在已经知道了我的心意，那么你呢？……你到底，有没有爱过我？……或者，只是喜欢过我？”
　　他紧紧抱着他，用下巴去蹭陶艳的脖子，陶艳使劲的想把头扭开，尽管这样，身子却没有挪动一分。
　　呵……
　　到底，有没有爱过他？
　　或者，只是喜欢过他？
　　“……所以……你让我做什么，只要我能做，能够弥补……我都愿意做……”
　　陶艳微笑着伸手揽过北谛君的肩膀，在他耳边道：
　　“――镇国公大人，我从前就告诉过你，鱼和熊掌不可兼得，你自然要做点什么，我才能考虑，是不是要接受你的心意……”
　　“真的？你肯接受？”
　　北谛君欣喜地抓过陶艳的手，激动万分。“你说，你想我如何？”
　　陶艳挑眉轻笑。
　　“镇国公大人，刚刚你说，要昭告天下？那么事不宜迟，我要看看你的诚意，――现在，立刻，马上！”
　　****** ******** ******* *******
　　这晚凉风习习，颇有几分暖意。
　　公孙府邸人头攒动，全部的人都拥挤着赶到大堂，不仅是之幽，周柏轩，还有在公孙府里养身体的宝姑娘，在琉剑的陪同下，一起来到了目的地。
　　原因只有一个。
　　有人要在大庭广众下，表演苦情戏了。
　　周柏轩揽过之幽的腰身，笑得很是甜蜜，而这位新任当家，似乎也很满意他的如意郎君。
　　两人遇到琉剑，看到他对着宝姑娘傻笑，自然过去调侃一番。问什么时候，可以吃上他们的喜酒，宝姑娘一阵脸红，躲在琉剑身后不出来，琉剑却哈哈大笑，反过来调侃之幽和周柏轩，问他们是不是准备在江南做神仙眷侣，一辈子不回去了。
　　周柏轩笑道：“我跟之幽说好了，但要他等我一个月，我随北谛君回京处理完该做的，就辞官回他的公孙府……只要他愿意，我是不介意做个倒插门的女婿，死皮赖脸的要他养着我！”
　　之幽听完，脸红到了脖子根，狠狠地撞了下周柏轩的腰：“谁是公孙府的女婿！……不要脸！”一面气鼓鼓的嘟了嘴巴。
　　周柏轩看在眼里，乐在心里，脑门子都快笑得咧开花了。
　　但在这时，那大厅里传来一男子高亢有力的声音。
　　“――今日借公孙府的宝地，只求各位在场的都能给我做个见证。”
　　北谛君坚定的拉过陶艳的手，对着那层层围绕的众人道：
　　“我北谛，从这一刻起，今生今世，但只爱陶艳一人，矢志不渝，至死方休！”
　　――
　　他没有想到，原来只是一句玩笑，北谛君竟然真的当了所有人的面，对自己说下了这句誓言。陶艳呆呆的看着他，一时间不知所措。
　　不仅是陶艳，在场的所有人，全部惊得合不拢嘴。
　　还没完。
　　北谛君指了指周柏轩道：“为了以防有人说我口说无凭，周大人，请你起草一份诏书，诏书上就把我刚刚这句话重复下来，盖上我镇国公的大印，写完立即送上京城给太后过目，请她老人家成全。不管是不是符合祖制，我都要昭告天下！”
　　说完这些，北谛君竟然单膝下跪，拉过陶艳的身体。
　　表情肃穆，没有半分的玩笑。
　　他眼里透出渴求的希望，将陶艳整个包囊在了自己的深邃眼眸中，好像一锁，就要锁他一辈子。
　　所有的人都目不转睛地注视着北谛君的出人意料，这百年难见的动情一刻。
　　北谛君单跪在陶艳面前。
　　“――我已经把所有的心意都告诉了你，那么当着那么多人的面，现在可不可以也告诉我，你愿不愿意，跟我回去？”
　　陶艳看着跪在地上的人，分明可以感觉到自己犹如在风浪中颠簸的心。
　　他终于，微微开启了双唇……

　　七五 昭告天下

　　周柏轩没有来由的将之幽推倒在床，对着他说道。
　　这一句“我爱你”，叫两厢人都一时间愣在了原地。
　　之幽盯着周柏轩，迷了眼：“……你说……什么？”
　　周柏轩意识到自己太过激动，可话已经说出了口，自然没有再打退堂鼓的可能了。
　　管他是答应，还是装傻，捅破了这层窗户纸，在不趁热打铁一锅端了，如何对得起他说一不二周尚书的雷厉风行？
　　“……之幽，你听到，我再说一遍，我说，……我爱你！”
　　“……”
　　“……听到了么？……我爱你！！！！”
　　“……”
　　“再没听到，你可以叫我重复重复，我会重复你听到为止！不仅是你，我不怕让所有人都听到……我爱你！！！！！！！！！！”
　　之幽脸上的表情，从惊愕，转变成为了惊喜，而后转为了淡漠。
　　他把头扭向一边。
　　“周大人……那又如何？……你可以跟北谛君一样，抛开子息跟同为男人的我在一起么？还是说，你可以抛开京城的位高权重，一辈子在这里与世无争？……你要我回京城，这不可能……”
　　之幽没有断然给周柏轩一个答复，是接受他的爱，还是拒绝。
　　只是很清楚的告诉他，自己心里所有的疑虑，一字不落，将未来的种种可能都交给周柏轩思考。
　　这，算不算是默认呢？
　　周柏轩听完这类似于别扭的话，脸上露出了欣喜。之幽不拒绝，那就是默认了。
　　他起码明白了自己的心意，其他的，一切都好说。
　　“你……这算是接受我的心意了？”
　　之幽道：“接不接受，都是一个结局，你周大人不日就要启程回京了，我们……也就从此天涯相隔……所以今日的话，之幽权当没有听过，周大人的一时心血来潮，之幽可以理解……呃嗯……”
　　话还有半句没有说话，身上的男人俯下身子，一口堵住了这张喋喋不休的嘴。
　　耗尽力气，要让怀里的人明白，他绝对不是一时的心血来潮。
　　“啊……你……放开我……你这个……混蛋……”
　　身下的人拼命的扭打着对方，想要从周柏轩的怀抱里逃脱出来。无奈身上的男人手劲太大，任他怎么哭叫，都丝毫不放开他。
　　“哼……我看你，是一点都没有明白我刚刚的意思……看来我要加把力，让你明白彻底一点的好！”
　　说完这句，周柏轩一点也不留情面的拉开了之幽的衣服，低下头，朝着他赤裸的胸口吻去。
　　“啊……”
　　一声颤栗的呻吟，从之幽的小嘴里吐出来，扭打的四肢渐渐没有了对抗的力气。
　　“你……你想强奸我么？……混蛋！”
　　身体敏感到快要哭出来了，嘴巴却还在怒骂着周柏轩。
　　强而有力的男人不给他思考的余地，但在他耳畔说道：
　　“你今天恨我也好，怨我也罢，哪怕时候你要杀要剐，我周柏轩面不改色让你捅死拉倒，只是现在……”他顿了顿，一字一句，清清楚楚：“……只是现在，我若再放过你……我定会后悔一辈子……”
　　“……你……”
　　“……我……爱你……”
　　“……啊……啊嗯……”
　　……
　　之幽一声凄厉的喊叫，约莫是周柏轩终于发狠的长驱直入了。
　　这个家伙的行动力，果然非同一般。
　　再然后，就看到帐子里飞出来两条亵裤，听闻床榻间咯吱咯吱的剧烈摇晃声。原来之幽还有痛苦的哭叫，伴随着周柏轩大力抽动的律动，竟然变为了略带兴奋的呻吟。
　　那声音销魂蚀骨，由高亢变得低沉，最后无力的哭泣到几乎要晕厥在施暴的人怀里。
　　――
　　还在窗下的陶艳不禁捂住了自己的嘴巴，面红耳赤的努力不使自己叫出声来。
　　这副场景热辣鲜活，眼前的活春宫足够叫他失血而死。
　　心跳不止的同时，身后传来一声感慨。
　　“啧啧……没有想到，平时一本正经的之幽，到了床上那么惹人怜爱……”
　　陶艳回头，狠狠瞪了一眼这个无良之人，揶揄道：“后悔了吧？把之幽给了周柏轩，之前怎么没有留着自己吃呢？说不定，这一吃就吃上瘾了，也就不用祸害别人了！”
　　北谛君压住笑，死皮赖脸的凑近陶艳：“之幽可从来不是我的！……看够了吧？别打扰了别人的好事，我看这一会儿，他们也停不了……话说，闹了那么久，是不是改轮到我们了？”
　　“恩？”
　　陶艳对上北谛君笑眯眯的脸，却见对方如狼似虎的表情，眼睛里闪烁着火热而几乎崩溃。
　　他心里狂躁的厉害，并伴随了不祥的预感。
　　果不其然，北谛君伸手就将陶艳从地上捞起来，直接扛到肩上，大步地朝自己的房间走去。
　　“――呀！你干什么！你这个变态！这里不是你的镇国公府！”
　　陶艳吓得拼命乱扑乱晃，挣扎着要从北谛君的肩上下来。他知道，刚刚看了之幽和周柏轩的柔情蜜意，这个家伙明显是被点着了导火索，要是再不抓紧时间跑，估计就会被这个兽性大发的人吃得连骨头渣子都不剩了！
　　北谛君到是坦然，只是加重力道扣住了陶艳的腰身，让他乖乖撅着屁股不从自己肩头滑下来跑了。
　　“你再叫，倒是真的能把所有公孙府的人都招来了！要想不丢脸的，就跟我安安静静回厢房，不然现在就随便找个地方把你办了！”
　　说出这些话，竟然还恬不知耻的心安理得。
　　陶艳很怒。只是也不敢再放开嗓子吼了。
　　“……你……你这个变态，自己发情拉着我干嘛？放我下来！”
　　北谛君毫不理睬他：“……之幽的事情完了，这回该轮到你了！我们的帐，要好好算算，一笔笔来，慢慢算！”
　　******* ******** ******* *******
　　“――哎呦！”
　　陶艳被北谛君丢在床上，一阵头晕目眩。
　　好不容易回过神来，来不及喘息就被北谛君直接压倒在床上了。
　　这个危险的姿势多日不见，真是久违了。陶艳心里很不甘心，吵吵嚷嚷的想要分散北谛君的注意力，然后再找机会彻底逃跑。
　　可以北谛君没有给他再次机会，被踢过一次，自然不会犯同样的错误。他刚要想一拳出去，结果就被早有准备的北谛君截住了招式。
　　对方扣住了他的手腕，高举过头顶，直接把人贴在了床里侧的墙上，一面半威胁道：“要是再给我不安分，信不信我现在就点了你的穴道，废了你的武功？”
　　威胁的时候语气严肃的要命，陶艳自然有理由相信，把北谛君惹毛的后果，自己绝对有被废了武功的可能，所以乖乖就范，不再挣扎，可是吃一堑长一智，陶艳这回学聪明了，对北谛君事先约法三章。
　　“好好，我不乱动，我安分，可你要答应我，不对我乱来！不做些过分的事情！”
　　北谛君弯了弯眉毛，不做些过分的事情？
　　“――只要你安安分分不逃跑，一切都好说！”
　　“那你说吧，你白天不是有话说么。”
　　北谛君留了心眼，跟着陶艳一起爬上了床，“我要说的，我这一路都说得很清楚了，我要你跟我回京，你愿不愿意？”
　　他努了努嘴巴，“跟你回京？你说回，我就回？”
　　“你还真是别捏！”北谛君弹了下陶艳的脑门又道：“……还不如之幽来的实诚，你说，你要我怎么做，你才能跟我回去？”
　　陶艳一时没有想出来个所以然，其实他也不知道自己到底要什么。
　　也偏偏就觉得心里堵的慌，一想到在京城，是这样的被人捏来捏去，指不定回去了，又会重蹈覆辙。
　　“……那你告诉我，你要我回去干什么？抛开其他人，你身边明明有个雅公子，你还要我回去干什么？看你们柔情蜜意么？还是要我回去第三者插足，要我跟他分享你？”
　　这张小嘴巴一说起来，就不停了，吐槽能吐的人一身狼狈。
　　北谛君算是明白了，这个家伙绕了一个圈子，说到底还是对自己的心意有所怀疑。
　　他凝眉注视着这个小东西，伸手把他圈进墙和自己怀抱的狭小空间，不留一点逃跑的机会。
　　深深沉了一口气。
　　“……你问我，我要你回来做什么？”
　　“……”有点恐惧这张越来越近的脸。
　　“……你可给我听好了，我要你回来，跟我拜堂成亲，昭告天下，做我明媒正娶的夫人；我要你回来，一辈子在我身边，疼你，宠你，纵容你所有的好与不好；……我要你回来，让我全心全意的爱你！……你可听明白了！？”
　　他张大嘴巴，不知道该接什么话，最后那句“让我全心全意爱你”，让陶艳一时方寸大乱。
　　“你说……什么？”
　　北谛君一把将人抱在怀里，下巴深深的垫在对方的肩膀上，脖颈纠缠。
　　――
　　“……陶艳……我爱你……”
　　……
　　这一句，让两个人之间的时间瞬间静默，陶艳的鼻子里重重呼出一气，心里说不出来什么感受，原先是震惊，想是跟刚刚之幽听到周柏轩说爱他的时候，一样的心情。
　　他原本堵着的气，突然顺了下来，竟然如释重负了。
　　他怔怔的看着北谛君，一言不发。
　　对方也不强求他做出应答，放柔了声音，渴求，并且放下了所有的自尊。
　　“……我不强求你现在回应我……你心里有疙瘩，在意雅，或者还有……我以前的事情……你若愿意，我对你自然毫无保留，只是请你告诉我，我该怎么做，你才能答应我跟我回去……”
　　“……这算……什么？”
　　“不算什么，只是告诉你，我现在全部的心思，让你明白，我不想再逃避了，或许自打我下江南来找你，我就不想逃避了，我心明明白白告诉我，我爱你，我要守着你一辈子。”
　　“……”
　　“你现在已经知道了我的心意，那么你呢？……你到底，有没有爱过我？……或者，只是喜欢过我？”
　　他紧紧抱着他，用下巴去蹭陶艳的脖子，陶艳使劲的想把头扭开，尽管这样，身子却没有挪动一分。
　　呵……
　　到底，有没有爱过他？
　　或者，只是喜欢过他？
　　“……所以……你让我做什么，只要我能做，能够弥补……我都愿意做……”
　　陶艳微笑着伸手揽过北谛君的肩膀，在他耳边道：
　　“――镇国公大人，我从前就告诉过你，鱼和熊掌不可兼得，你自然要做点什么，我才能考虑，是不是要接受你的心意……”
　　“真的？你肯接受？”
　　北谛君欣喜地抓过陶艳的手，激动万分。“你说，你想我如何？”
　　陶艳挑眉轻笑。
　　“镇国公大人，刚刚你说，要昭告天下？那么事不宜迟，我要看看你的诚意，――现在，立刻，马上！”
　　****** ******** ******* *******
　　这晚凉风习习，颇有几分暖意。
　　公孙府邸人头攒动，全部的人都拥挤着赶到大堂，不仅是之幽，周柏轩，还有在公孙府里养身体的宝姑娘，在琉剑的陪同下，一起来到了目的地。
　　原因只有一个。
　　有人要在大庭广众下，表演苦情戏了。
　　周柏轩揽过之幽的腰身，笑得很是甜蜜，而这位新任当家，似乎也很满意他的如意郎君。
　　两人遇到琉剑，看到他对着宝姑娘傻笑，自然过去调侃一番。问什么时候，可以吃上他们的喜酒，宝姑娘一阵脸红，躲在琉剑身后不出来，琉剑却哈哈大笑，反过来调侃之幽和周柏轩，问他们是不是准备在江南做神仙眷侣，一辈子不回去了。
　　周柏轩笑道：“我跟之幽说好了，但要他等我一个月，我随北谛君回京处理完该做的，就辞官回他的公孙府……只要他愿意，我是不介意做个倒插门的女婿，死皮赖脸的要他养着我！”
　　之幽听完，脸红到了脖子根，狠狠地撞了下周柏轩的腰：“谁是公孙府的女婿！……不要脸！”一面气鼓鼓的嘟了嘴巴。
　　周柏轩看在眼里，乐在心里，脑门子都快笑得咧开花了。
　　但在这时，那大厅里传来一男子高亢有力的声音。
　　“――今日借公孙府的宝地，只求各位在场的都能给我做个见证。”
　　北谛君坚定的拉过陶艳的手，对着那层层围绕的众人道：
　　“我北谛，从这一刻起，今生今世，但只爱陶艳一人，矢志不渝，至死方休！”
　　――
　　他没有想到，原来只是一句玩笑，北谛君竟然真的当了所有人的面，对自己说下了这句誓言。陶艳呆呆的看着他，一时间不知所措。
　　不仅是陶艳，在场的所有人，全部惊得合不拢嘴。
　　还没完。
　　北谛君指了指周柏轩道：“为了以防有人说我口说无凭，周大人，请你起草一份诏书，诏书上就把我刚刚这句话重复下来，盖上我镇国公的大印，写完立即送上京城给太后过目，请她老人家成全。不管是不是符合祖制，我都要昭告天下！”
　　说完这些，北谛君竟然单膝下跪，拉过陶艳的身体。
　　表情肃穆，没有半分的玩笑。
　　他眼里透出渴求的希望，将陶艳整个包囊在了自己的深邃眼眸中，好像一锁，就要锁他一辈子。
　　所有的人都目不转睛地注视着北谛君的出人意料，这百年难见的动情一刻。
　　北谛君单跪在陶艳面前。
　　“――我已经把所有的心意都告诉了你，那么当着那么多人的面，现在可不可以也告诉我，你愿不愿意，跟我回去？”
　　陶艳看着跪在地上的人，分明可以感觉到自己犹如在风浪中颠簸的心。
　　他终于，微微开启了双唇……

　　

　　七六 回京

　　周遭一片安静，北谛君的膝盖与地面接触的一刹那，他甚至可以听到自己的心跳声。
　　并不有力的声音，从两瓣薄唇间吐出来。
　　“我……”
　　――
　　“大……大人！――大事不好啦！！！！！！！！！京城出出出大事啦！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　陶艳才刚刚将这句话说出一半，别人还没有听清楚，那门口就跌跌撞撞冲进来狼狈不堪的下人，一个趔趄站不稳，直接摔进了大厅。
　　众人将目光从陶艳身上转向了门口。
　　那下人扑倒在周柏轩脚下，大声疾呼：“……大人，京城……京城出事了！！！！”
　　“你说什么？”原来跪在陶艳面前的北谛君心一紧，从地上挣起来，揪过下人的衣领，“说清楚了？出了什么事情？”
　　下人急忙从口袋里掏出一份官书，送到北谛君面前，竟然是一份八百里十万火急的快件。
　　他解释道：“衙门来了京城的一差人，那差人日夜快马加鞭，累死了几匹马，刚来到衙门就昏过去了，说是京城出事了！”
　　北谛君撕开信件，看清楚了上面白纸黑字仅有的一句话，一瞬间变了脸色。
　　整个大厅骤然气氛变得压抑，周柏轩看出了其中的端倪，跟着接过信件。
　　北谛君表情肃穆，回头对怔在原地的陶艳道：
　　“……永南王……要逼宫了！”
　　“啥？”
　　陶艳瞪大眼睛，对着北谛君不知道说什么，“永南王去京城了？”
　　北谛君又转头，大手一挥，对周柏轩道：“事不宜迟，马上备马车，我们现在就回京城！”
　　之幽点点头：“我这就叫人准备，可要我一同前去？”
　　周柏轩微笑着拉过之幽的手，温柔道：“不，你在家里等我，这里也要你这个大当家，……而且你在这里，让我留个念想，我才能速战速决……等我回来！”
　　之幽脸色微红，低头不语，全当做是收下了周柏轩的柔情，承了他的好意。他要他等他回来，这个过程并不漫长，却是感情中必经的煎熬。就算是等待，也是甜蜜的。
　　见势，琉剑对北谛君也一并请示道：“主公……我……”
　　北谛君心里明白琉剑的意思，他和宝姑娘自乌龙寨一夜，怕是已经种下了情根，自然要成全了这对有情人。于是说：“你若愿意带着宝姑娘一同跟我回去，我当然乐意，回了京城，亲自要皇上赐婚，绝对不能委屈了你们。”
　　琉剑喜上眉梢，对身后的宝姑娘道：“……你可愿意，跟我一起回京城？”
　　宝姑娘抿嘴一笑，低低回答：“……我……愿意……”
　　原先是北谛君请陶艳回去的场子，结果变成了琉剑朝宝姑娘告白的了。人群中爆发出热烈的掌声，有呼喊的，有吹口哨响应的，开始宝姑娘还不在意，被那么一闹，到是别扭的红了脸，躲到了琉剑身后不出来了。
　　北谛君呵呵一笑，又回头看了看身后的陶艳。那家伙正气定神闲的坐在太师椅上喝茶看戏。
　　北谛君觉得他是把自己给完全抽离到状态外了，好像刚刚的戏码，主角都不是他。
　　对方抽了抽脸皮，凑到陶艳跟前：
　　“我刚刚问你的话，你都没回答呢？你看看，你一个大男人的，还不如宝姑娘来的实在，琉剑不过说了一句话，就能拴住她了！”
　　陶艳也不跟他绕弯子，直接道：“人家琉剑可是第一次爱上别人，自然一心一意，其他不说，专情是肯定的，我要是宝姑娘，我也跟他回京城！”
　　在众人面前，陶艳这句话的声音不大，却是十足的给他难看了。
　　北谛君并不计较，讪笑道：“那你现在到底是跟我回，还是不回？”
　　座位上的人挑了挑眉毛，悠然自得：“我刚刚已经说了，你没听到，可不管我的事情……谁让你不好好听的。……我说话，可只说一遍。”
　　“……那还不是因为刚刚来人的声音遮住了你的么？你现在再说一遍可好？当着大家的面。”
　　陶艳扭头不去理睬他：“哼，你们都没听见，那是你们的事情，我可不管，现在你要回就回吧，本小爷突然觉得这江南不错，还想多住几日。”
　　“――你！”北谛君显然被陶艳故意作弄他的态度弄得哭笑不得了。
　　这当口，公孙府的官家进门，利索的回复之幽：“大当家，马车准备好了，都停在了外面，镇国公和周大人若要启程，可以准备出发了。”
　　“哦。”之幽应了一声，将头转向周柏轩：“走吧，早去早回就是。”
　　周柏轩点点头，却又依依不舍，一手拂过之幽的长发，将手指绕过发髻，低头在他耳边低喃：“我马上回来……从此以后，就哪里也不去了……跟你一生一世，你可要记得！”
　　之幽绯红了脸颊，凑上去轻轻回道：“……我……记得……”
　　说话间，垫起脚，将柔软的唇贴近周柏轩的嘴角，小鸡戳米般的轻轻啄了一口。
　　吻不过是蜻蜓点水，却叫周遭人看得眼睛都红了。
　　之幽随着周柏轩他们一到出了门，众人全数跟在大当家身后，空旷的大厅只剩下北谛君和陶艳两个人。
　　北谛君站在陶艳面前看他很有情调的喝完了一杯茶，可他丝毫没有一点要挪动屁股的意思。
　　“这茶喝够了没？”
　　陶艳原本就不准备喝茶，不过是因为北谛君一直在他面前看着他， 他不做点什么的话，只能选择回视他，觉得有点尴尬，所以一杯接着一杯的喝。
　　如今北谛君没有来由的问他一句，陶艳也就条件反射的应了一声：“恩……”
　　可也就是这不经意的一句应，中了北谛君的全套。
　　对方没有等他放下手里的茶杯，竟然直接把陶艳从太师椅上抓了起来，跟以前一样，用力甩上了自己的肩膀，打包就走。
　　这个动作太过突然，陶艳的脑袋瓜子明显运算不足，一个天旋地转，直到被扛上了肩膀，那手里的茶杯还剩下最后一口茶全数倒在了北谛君的后背，这才反应过来，他人已经被扛出了公孙府的大厅。
　　“喂喂喂！你做什么啊，快放我下来，你抱我去哪里啊！！！！！”
　　把人扛在肩上不是第一次了，对这个人，根本就不需要浪费口舌，北谛君很坦然的道：“看不出来么？抓你上马车，回京城！”
　　小东西不愿意了，直接在他的肩膀上扑腾，抗议道：“谁说我要跟你回去了！你放我下来！我没说要跟你回去！放我下来！”
　　北谛君笑盈盈，不跟他做过多纠缠，只是把人按死：“抗议无效1……你没拒绝，我就当你默认了！”
　　“凭什么要强迫别人的意志！什么理由啊！我就是不要跟你回去！”
　　“理由？”嗓子里发出轻笑：“行，就给你个名正言顺的理由，让你无话可说――兵符是你偷的，麻烦是你惹出来的，现在永南王拿了兵符威胁太后要逼宫了，人都已经在京城控制了朝廷要臣，将整个皇宫都快包围了，你说，你是不是原罪？你说，你是不是要跟我回京城负责任？”
　　这些话说的倒是没有错，小东西一时无言以驳。
　　北谛君见他不说话，不顾众人瞠目结舌的表情，从人群中出来，直接把陶艳丢进了马车，一面跟着上车把帘子一拉，将陶艳牢牢按在车里。
　　这一回语气倒是变得柔和了一些：“……你要回江南，我自然可以让你再回来。可你得先把你的责任都处理清楚了，我才能让你回来，这不算过分吧？”
　　半哄半骗，陶艳瞪着北谛君，又无计可施，从道德上来说，他确实是需要负责任的，整个事情都是他惹出来的，负责任是应该的。
　　于是咬了咬嘴唇，愤愤不平，却也只能接受。
　　见小东西不再出幺蛾子了，北谛君拉开帘子，对着公孙府门口送他们出来的之幽招了招了手。之幽微笑着看着一脸吞了苍蝇样的陶艳，回以最善解人意的微笑。
　　马车的轮子开始滚动，齐齐一列总队，终于朝着北方大道开始挺进了。
　　“呵，不管你说愿意，还是不愿意……北谛君，总是有方法，叫你点头答应跟他回京城的……”之幽看着越行越远的马车道，那眼底的笑意，是真心实意的希望自己身边的人都好的。
　　“……逃得了一时，逃不掉一世……陶艳，你可好自为之了！”
　　****** ******** **********
　　众人回到了阔别已久的京城，而在这一路上，对陶艳而言也是颇为幸苦的煎熬。
　　马车离开公孙府不到半日，陶艳就坚决要跟北谛君换马车。周柏轩的马车在前面，却能一路听到后面的主车里噼里啪啦激烈打斗的声音，这大路是平坦的，哪里来的磕磕碰碰能够震得马车左右摇晃差点散了架似的。
　　偶尔还能听见陶艳在后面几声很是悲壮的嗷嗷声，周遭的侍卫全部捂着嘴巴呵呵笑，那周柏轩也实在忍不住了，觉得有损镇国公的形象，于是叫停了马车，对着后面喊道：
　　“主公，你们要切磋【武艺】，等找了驿馆再行不迟，可怜马车就几两，打散了赶不及回京了!”
　　听闻这话，后面的马车这才有了片刻的安静而已。
　　可没有想到，这片刻也仅仅只是片刻，周柏轩不过闭目养神一会儿，那后面一声凄厉的惨叫划破宁静山道。
　　――不是陶艳，而是北谛据的惨叫声。
　　周柏轩从梦中惊醒，以为出了什么事，马车刚一停下来，突然从外面窜进一个身影，自己倒是被这突然来袭吓了一跳。
　　却见陶艳抓着被扯乱的的衣服，很是愤怒的钻进周柏轩的马车就死都不肯出去了。
　　这幅样子，不用说也知道，后面刚刚发生了什么事情。
　　周柏轩压住笑：“呦，这是怎么了？”
　　话还没有说完，马车后就追来另外一人，龇牙咧齿的对着里面的人道：“柏轩，快把这家伙拎出来交给我！”
　　周柏轩皱皱眉头，别人家的家务事，可不太好办。
　　陶艳以眼神威胁周柏轩道：“你也别做这种没良心的事！要是为虎作伥！我要告之幽去！”
　　“噗！”实在是忍不住了，这两人绝对不能处一块，否则一定鸡飞狗跳，何年哪月才能回京城啊？
　　周柏轩只好腆着脸皮道：“主公……这京城，可越走越远了啊？”
　　车外的人憋了一口气，好不容易终于冷静下来，片刻之后，一声“哼”丢下，这才甩了袖子不再纠缠陶艳。
　　陶艳松了口气，自此一路上就挂在周柏轩身上不肯下来了。
　　好不容易快马加鞭赶到了京城，据闻皇宫已经被永南王所控制，自打他回到京城，朝堂之上便再也没有见过小皇帝和太后了。
　　一切犹如断了联系。
　　永南王曾经递出太后的一道旨意，说让各位大臣各司其职，六部尚书共同商议国事，而后也再无一点消息从后宫传来。大臣们曾经想破宫而入，被守卫堵在门口，又怕刺激了永南王，对太后和皇帝不利，所以这才只好连夜快书，让唯一能够控制永南王的北谛君赶快回京。
　　如今到了京城，却是跟当初自己走的时候一样安逸和谐的，不过是天气逐渐转暖了许多，京城春意正浓。
　　马车终于停在了镇国公府邸，那扇高深而熟悉的大门在轮子停下的一刹那也一起缓缓展开。
　　陶艳下了马车，被周柏轩半推半拉地送到门口，迎面对上了从府邸出来的优雅而羸弱的身影。
　　雅公子迎风而笑，眼底都是温柔和暖意。
　　他道：“……欢迎回家，陶艳！”

七七 又见小南哥

　　镇国公府的九夫人回京城了，消息不胫而走，陶艳的父亲和哥哥在北谛君下江南的前曾经来看望过他，都被北谛君以各种理由挡了回去，如今连北谛君都下江南了，自然就瞒不住了。
　　陶艳失踪，北谛君千里寻人，这一段时间，让陶老爷想了很多。国家，小家，忠臣，爱子，权利，亲情……一辈子不过几十年，转瞬即逝，最完满的仅仅是儿孙满堂的天伦之乐，其他的也不过是过往烟云。眼看自己的身体一日日苍老下去，若此生再也见不到陶艳，他这把老骨头，估计就会死不瞑目了。
　　一夜夜的辗转反侧，陶艳的下落不明生死未卜，才让他当头棒喝的清醒过来。
　　所以在得知陶艳回来后，陶家人一齐来到了镇国公府。陶老爷老泪纵横，看到日发消瘦的小儿子，几乎要哭昏过去。
　　陶艳倒是没有一点要责怪他的意思，太多时候，人总是不由自主的身不由己。自己被养育了二十几年，读的是礼义廉耻儒术百家，孝义为大。他活在世上唯一能报答父母的，不过是做所有能让他们高兴的事情。
　　陶艳拥抱了自己的老父亲，也拥抱了自己的哥哥。
　　北谛君看在眼里，许久没有说话，他也不再关心陶家人是不是还站在永南王一边，陶艳已经回来了，平平安安，对陶家人，或者对他自己来说，就是天底下最最重要的事情。
　　来到称心居，里面跟以前一模一样，摆设物件丝毫不差，原封不动的好像他的主人从来都没有出过门一般。
　　那小貂和鹦鹉早先一步回来了，按部就班的在窝里自得其所，一切，只不过是做了一场梦一般。
　　丫头涵雪对陶艳自然尽心尽力不用多说，单看到他的身影出现在梧桐树下的时候，也是激动地热泪盈眶。
　　“公子，你可回来了！”
　　陶艳微笑道：“……是啊，被逼着不得不回来。……小丫头，我不在的日子，可好？”
　　涵雪说着说着，眼泪就流下来了，陶艳走后，她觉得很寂寞，再也没有听到称心居里的欢声笑语，也没有一个可以跟她没大没小，总日顶嘴吵架的对象了。
　　她真的，很想他。
　　“……欢迎回家，公子！”
　　家？
　　呵呵……
　　陶艳走过去，给涵雪以最轻柔和感谢的拥抱。
　　也许……这以后，称心居真的会成为他一辈子的家，也不一定。
　　赶了几天的车，没有一日睡得踏实，白天在车里颠簸自不用多说，晚上赶到客栈或者驿站，还要担心北谛君的突然骚扰。疲惫的厉害，一跳上大床，那久违的香味和柔软，一度让他马上合眼睡着。
　　“公子……你不知道，你不在称心居的时候，主公几乎每天都来称心居，有时候自言自语，有时候就专门跟我说话，压抑的厉害，我都快崩溃了……”
　　几乎每天都来称心居？
　　陶艳侧了个头，看着涵雪，看样子之前之幽对他说的，北谛君到称心居“发疯”，并不是说谎。
　　他叹了口气，突然觉得这个男人挺傻，哪里有人每天能睹物思人呢？
　　他也不是不相信他一直对自己说的那些话，也许他潜意识里，也想回来，可就是不知道为什么，每次都想跟北谛君好好说话的时候，总有一个两个无法控制的因素，把自己的脑子搅的一团乱。
　　那涵雪又道：“自你出了府邸，又出了件事。”
　　“恩？”
　　小丫头凑近他的耳朵：“……雅公子把其他几房公子都遣散了……”
　　“啊？”他愣在床上，几乎从上面跳起来：“这算哪门子做法？”
　　涵雪一脸神秘的说：“我们做奴婢的，怎么知道的详细呢，只听雅公子身边的宫人说，是因为北谛君在找你前就有话出来，说以后他的命他自己管，跟永南王挑明了真刀真枪的干，不再背地里使花枪，所以，也就不需要别人每天跟在身边保护了……说什么，那些公子原来就是暗卫营的人，去留都随他们便，然后那几位公子，很高兴地各司其职，不再留在府邸了……”
　　“……呃……”
　　涵雪又歪着脑袋问：“公子，你可知道暗卫营是什么？奴婢怎么第一次听到这个东西？”
　　暗卫营，是皇族的守卫，因为在暗中，所以才叫暗卫。自古有之。
　　陶艳以前听他的哥哥们说起过，如今的暗卫营数目壮大，各个都是北谛君一手调教出来的
　　高手，若正如之幽所说的，其他公子也不过是名份上的男妾，那么十有八九，他们都是暗卫了。传言当初北谛君刚刚上台的时候，有不服的权贵派遣了多名刺客刺杀北谛君，一拨拨如潮水一般不停息。
　　所以，安插了貌似雅公子容貌的暗卫在身边，混淆视听，倒不失是好方法。
　　真是难为雅公子，处心积虑的要替北谛君打理一切了……
　　难怪今天出门迎接北谛君回家的，只有一个雅公子和常宫人而已，却不见其他公子的半分影子。
　　说话间，北谛君进了称心居。涵雪一见到他便知趣的退出了房间。
　　陶艳从床上支起身子来，一面调笑道：“……怎么？跟雅公子缠绵完了？”
　　北谛君笑眯眯：“是啊，【缠绵】完了，接下来就换跟你缠绵了！”
　　“呸！少打我主意，虽然我跟你回京城了，那是因为我觉得事出在我，我有责任跟你回来摆平乱子，别以为我就真个在你镇国公府邸做小妾做一辈子了。”
　　北谛君坐在床脚：“呵呵，我可没想过敢要你做小妾做一辈子。”
　　“恩？”
　　“别发傻了，换身衣服，等下跟我进宫。”
　　“进宫？不是说永南王把皇城都给控制了么？那么容易就让你进去见他了？”
　　北谛君点了点对方的脑门：“我还想呢，你以为永南王傻到可能放我光明正大带着军队进去么？……我们不走正门，今天走旁门左道！”
　　“什么意思？”
　　他轻笑着从背后拎出一套夜行衣来，丢给陶艳：“不是号称你的轻功天下无敌么？我们趁月色，飞进高墙，我已经和周大人部署好了，暗卫们早就倾巢而出守在皇宫角落，你轻功尚可，自然要麻烦你跟我走一趟做个帮手。”
　　陶艳想了想答应了，飞快的跟北谛君一道换了夜行衣，只待月亮升上树梢，两人便攀上了高高的宫墙，在皇宫的金色琉璃瓦上来回飞梭，只朝太后的寝宫奔去。
　　******** ****** ********
　　太后的寝宫，今天安静的吓人。门口把手了层层侍卫，全部是生面孔，估计就是永南王的人，两个人扒在屋顶，朝下面侦查。
　　北谛君一边看下面，一边凑近陶艳的小身板，乘机吃几下豆腐，还坏意的咬了咬对方的耳朵：“……你伪装的本事真是一流了，当初在屋顶上看夕阳，差点从上面掉下来，没料到被你骗了，还以为你真是从旁边的树上爬上屋顶的呢……”
　　陶艳“呸”了一声，把人往后移了移：“拜你所赐，我从屋顶上掉下来，差点摔死，几乎就要露馅了！”
　　北谛君正准备跟他继续“叙叙旧”，且听见屋里一声清脆的砸东西声，两人立即被那声音吸引了过去。
　　身旁的男人将手指按在唇边做了一个“嘘”的手势，而后蹑手蹑脚，将他们身下的一片琉璃瓦轻轻挑开，隐约可见寝宫里投射出灯火通明的光芒，屋内出现了两个人的影子。
　　不用说，那个女的正是太后，而一边怒气冲冲的，则是永南王！
　　两人此时呈现在北谛君和陶艳眼前的景象是这样的：
　　――
　　大厅里空无一人，没有一个宫女伺候在侧，太后站在永南王面前，脚下滚落了一只锦绣漆盒。却见她并不甘心的眼神直视怒不可遏的永南王，指着地上的漆盒道：
　　“什么送我的礼物？我不要你的东西！走，拿着你的东西，回你的岭南！”
　　永南王蹙额：“你不是心心念念你弟弟手上的兵符么？如今我还给你了，你倒是不愿意收了？”
　　太后惊愕的眼眸瞬间变得恐惧万分，她怔忡的看着面前比她强大无数倍的男人，呆呆站在原地却不知所措。
　　“……你说……什么？”
　　永南王蹲下身体，将刚刚被太后打落在地的盒子拾起来，一面再次打开了盒子。
　　陶艳趴在上头，清楚的看到了那盒子里放的不过是一根金钗，金钗金光闪闪，上头勾画出一条展翅欲飞的凤凰，凤凰脚下镶满了耀眼夺目的珍珠。
　　――
　　“不是说里面是兵符么？怎么变成金钗了？”陶艳不解的问身边一样茫然的北谛。
　　对方也一道摇了摇头，继续关注里面发生的一切：“……再看看。”
　　话音刚落，就从底下传来一声：
　　“……我把兵符熔了，请岭南最好的师傅打造了这枚金钗，又镶了南海珍珠，送还给太后，这可比原来的半截子龙头，更适合太后携带。”
　　太后瞪大眼睛，几乎要晕倒在地。而屋顶的两个人也是被永南王的这个举动震得半晌都说不出话来。
　　隔了片刻，那陶艳调侃道：“……这跟皇家扯上关系的，还真是人才辈出，一个个的不鸣则已，一鸣惊人。现在好了，兵符做成金钗了，你们一南一北，都不用争了。”
　　北谛君恨的牙痒痒，却也无可奈何：“……我守了大半辈子，他说熔就给我熔了？也不问问别人意思！”
　　陶艳同情道：“哎……那兵符也没什么用，他拿在手里也没办法调迁西北军，不过是牵制你的力量，暂时缓缓而已，西北军早就在你帐下，有没有兵符，效忠的还不是当今的皇上？”
　　北谛君闷声不再发牢骚，但看接下来发生的一幕：
　　――
　　永南王把金钗拿出来，不管太后愿不愿意，执意地将金钗插上对方的发髻，他用了蛮力制服住不断挣扎的太后，可眼底，却是温情如水。
　　太后被永南王牵制住，脸上滚落泪珠。永南王看到，眉头紧锁，一瞬间竟然松开了抓住太后的手。而后情不自禁的抚上她的脸颊，替她擦去晶莹。
　　“……你……你大胆！”
　　尽管她拼命的要挣脱开他，可当眼前的男子再次将她拦进自己的怀抱的时候，那昔日高高在上冷峻异常的女人，终究是逃不开多年的情感而彻底崩溃。
　　“……我是大胆……大胆到能够等你那么些年，处心积虑不过是要你在我怀里一刻，大胆到能把先帝的兵符付之一炬；大胆到时至今日，都对你不死心……可你到底明不明白，我要江山做什么？我从来没有想要取而代之，你为什么不信？”
　　永南王将太后牢牢禁锢在自己的怀中，任由怀里的人捶打他，咒骂他，发了疯一般的发泄自己多年的怨恨。
　　“你滚！我不要再见你！滚的远远的！……你这个懦夫！胆小鬼！畜生！……”
　　“……我是懦夫，我是胆小鬼，我是畜生……你骂吧，哪怕你明天要杀了我……茗B……我的茗B……我不会再放手了……”
　　女人歇斯底里的哭叫，却被抱住他的男人霸道地堵住了唇。
　　陶艳看到眼前这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。里面的温度太高，他一回头，对上了北谛君。
　　“……太后的名字……叫茗B……？他们到底是……？”
　　“恩，太后没有入宫前就认识了永南王，两人一见钟情，永南王原本可以问先帝讨得阿姐的，可是没有想到先帝也看上了阿姐，永南王一时迟疑，两个人就错过了……这事很复杂，还要扯上先帝和永南王两个人的兄弟恩怨，以后再慢慢告诉你，总之后来太后就对永南王恨之入骨了，也防着他会夺权篡位，因爱生恨也好，分道扬镳也罢，现在的情形就是这样，你看到了……”
　　“呃……”
　　北谛君凑近陶艳又道：“我倒是希望他们能够冰释前嫌，从目前来看，永南王的目的也并不是要赶瑞诚下台，这皇宫的事，也跟寻常百姓家一般，感情用事的时候脑子都是一头热的。让他们去搅和吧，我不想插手了！弄了半天，也是一对别扭的主！”
　　“哼。”旁边的人斜眼冷哼道：“果然物以类聚。”
　　北谛君又把手指按在陶艳唇上，示意他不要说话，两个人低头再看，却见永南王打横抱起了太后，大步流星朝内室行去。
　　可太后偏偏是烈性的女子，绝不许永南王有越界的行为，一手拔下头上的金钗，朝永南王的肩膀狠狠刺了下去。
　　“啊！”永南王肩膀一紧，对上茗B坚毅的凤目，低头看去，自己的肩头已经染了殷红一片，金钗刺入血肉一寸，可不是开玩笑的要挟。
　　茗B对着永南王道：“你别逼我！我会杀了你！”
　　可这一句，似乎对永南王没有半分的作用，他抱住她的力道又加重几分，“……我说过，哪怕你杀了我，我也不会再放手了！”
　　太后面容煞白，到底是吃惊永南王表达的态度。
　　说完，他不顾太后的反抗，依然横心把人抱进了内室。
　　陶艳诧异北谛君的无动于衷，狠命撞着他的身体：“你还发什么傻，太后要被人强了！”
　　可北谛君此时竟然好像如释重负一般，两腿一伸直接躺在了屋顶上，仰面数起了星星，同时也拉过陶艳一起躺在自己的身边。
　　“呵，你是不了解太后，她若不愿意，刚刚那一刺，早就扎到永南王的心脏了，足够他当场毙命，她不过是试探他而已……现在我们什么都不用做，在这里舒舒服服的睡一觉……等明天一早再冲进去……”
　　“明……明天一早再去？”
　　身边的无良之人眨了眨眼：
　　“对啊，捉贼要拿脏，捉奸要成双！……我要好好想想，怎么收拾永南王这个斯文败类！”

七八 往昔【可作番外】
　　
　　陶艳被他抓住了手，按倒在琉璃瓦上，开始不过是抓着手腕，后来力道越来越小，北谛君的大手渐渐覆上了陶艳的手掌，又是一点点撑开对方的手指。趁着陶艳晃神，北谛君自顾的与他十指纠缠。
　　
　　陶艳尝试着想挣脱，无奈对方死扣的紧，好像打了一个死结一般。他深深吐一口气，只好乖乖被他拉着，顺势仰面也躺脸下来。
　　
　　北谛君嘴角泛笑，指着天空中一颗星星道：“你知道那是什么星宿么？”
　　
　　恩？
　　陶艳仔细思索，那颗星星很亮，让周边一圈都黯然失色，却始终想不起来，到底是叫什么名字。
　　
　　“……无又不是星相家，哪里知道……你知道，你说说是什么星宿！”
　　
　　北谛君压住笑，侧过脸去道：“……呃……说实话，我也不知道！”
　　
　　“你不知道你还问我？敢情消遣我有趣呢？”陶艳炸毛，气鼓鼓地从他身边起身，刚刚才爬起来，就被北谛君下面的那句话，压得一点力气都没有了，自觉地整个人又重新翻倒在瓦上。
　　
　　北谛君道：“……重要的不是看的是什么，而是跟谁一起看……陶艳……位很高兴，能现在在你身边……你能跟我回来……”
　　
　　小东西沉默了一会儿：“……位又不是自愿的！”
　　
　　对方并不计较，只是支着脑袋将脸转到陶艳面前，月色下他的脸白皙而静谧，他的一点一滴，都深深刻在脸北谛君的心里。
　　“……现在可不可以告诉我，你在公孙家里，答复我的到底是什么？”
　　
　　声音柔到骨髓里，是迫切想要知道自己在陶艳心底，到底是什么样的位置。
“……现在说不说有什么差别，人都被人扛回京城了！”陶艳叹了一口气，到底是接受了这个事实。
　　
　　男人嗓子里发出轻笑，与陶艳十指相扣得更紧一分：“呵呵，那可不一样，强扭的瓜不甜，虽然知道不甜，可我还是希望吃到……但是如果这只瓜其实心里也是愿意让位扭的……那自然是天底下最美好的事龙。……嗯？告诉我，好不好？”
　　
　　陶艳努来努嘴巴：“……不说。”
　　
　　“说嘛？”男人开始凑近小东西，一副小媳妇的脸，竟然也学着撒娇了。
　　
　　“……喂……”
　　
　　“说嘛说嘛！你就当可怜可怜我这个为情所困的小男人好不好？”
　　北谛君坏意的蹭到陶艳的脖子，用鼻尖来回摩擦他的皮肤，发梢蹭到他的衣领子里，轻轻瘙痒的触感让他几乎想跳起来揍人。
　　
　　“……你再动，当心我揍你！”
　　
　　对方这才恋恋不舍的从陶艳身上起来，却是一脸的伤心样子：“……真是冷酷！”
　　
　　陶艳推开人，正色道：
　　“……你以前喜欢的女人是那个跟雅长得一模一样的姐姐，她还怀过你的儿子，……以前具体发生了什么，我并不清楚，我只知道镇国公大人的正夫人和他未出生的孩子去世了，据说后来镇国公大人就性情大变，从此不再喜欢女人只好男色……这些都是之前传遍街头巷尾的……位看得出来，雅为你做了那么多，不管针对谁，他的目标只有以个，就是要对你好，哪怕牺牲自己……你不能负他。如今你跟我说了那么些话，你只待我好，你叫雅怎么办呢？这算不算是负里他？”
　　
　　北谛君微微抖动了眼眉。
　　陶艳开口说了一大段，确实说到了他的痛处。
　　
　　“……我对雅，跟对你的感情不 样……”
　　
　　“可你们有了夫妻之实不是么？”
　　
　　“是……”
　　
　　陶艳别过脸去，愤愤道：“算了吧，反正我就是自认倒霉让你缠上，被你拐回京城我就不说了，我不是在种喜欢横一刀子插在别人情感中间的人，就算雅身体不好早晚会走，就算他希望位留在你身边，他心甘情愿为你付出一辈子毫无怨言，看你三妻四妾直到他死了……我也不会做这个垫背的，你想要称心如意，也要看小爷我愿不愿意成全你！”
　　
　　北谛君听了这话，倒是没有回嘴，跟着一起直过身来：“……我想要的，一样都不如意，不想要的，硬是要塞给我，这回我是铁了心想要你，你也一样不愿意成全无么？我和雅，不管你在不在，是不是插在中间，我对雅一直都是如此，不会改变，你留下来，我要对他负责，你走了，我依旧要对他负责。”
　　
　　对方沉默片刻，想来想：“你都说了你对不起雅，对不起雅的姐姐和你没有出事的孩子，那就应该一心一意对他好，不能让他伤心，身体和心都给脸你了，你怎么还能把我扯进去呢？”
　　
　　北谛君深深叹 口气：“你以为，我就吃饱了撑的，没事寻你开心，就喜欢把你扯进来然后把自己搅的一团乱？……是啊，爱上年简直就是自讨苦吃，还不如当初立马断了对你的念想，可现在太迟了，我已经爱上来你，活该我处处不如意。……至于雅……你以为，你走了，他就能高高兴兴的跟我在一起一辈子 ？……他对位的感情，哪里那么直白……”
　　
　　“恩？”
　　他盯着男人的眼眸，那盈盈的目光里，都是过往的哀愁。
　　
　　男人张开嘴唇，第一次对陶艳，述说了叫他一辈子都痛彻心扉的往事……
　　
　　**** ***** ******* ******
　　
　　当年太后得到先帝的宠幸，成为了宠妃，北谛君一家得到恩泽，全部迁徙到脸京城。在京城，他遇到了这一生，唯一爱过的女人。
　　
　　她嫁给北谛的时候，他还远不是镇国公，不过是朝廷的命官，可那段岁月，却是常常能够叫他在梦里都笑出声音来的。
　　寂月性格开朗，又知书达理，带着跟她长得几乎一模一样的胞弟一起住进脸北谛君的宅院。雅公子从小患有屙疾，身体不好，寂月犹如母亲一般的待他，极尽疼爱所能。爱屋及乌，北谛君对这个小舅舅，也是呵护有加。雅公子自当感谢姐姐和姐夫的爱护，相敬如宾，其乐融融。
　　
　　可那平静的日子没有多久，就因为太后产下里皇子而彻底改变了。
　　后宫唯 的皇子就是瑞诚，而后演绎了几千年不变的权利之争，相互倾轧的流血事件不断重演。这个时候先帝病重，朝廷分为里两帮势力，一帮势力力挺羽翼丰满的永南王继承皇位，一帮则是立拥还在襁褓的小皇子为储君。
　　
　　先帝虽然病危，脑子却还不至于糊涂，他既不希望自己的弟弟谋夺了自己的江山，也不希望北门外戚掌权，他更怕此时北谛君的妻子肚子里的孩子有朝一日成为江山新的主子，取他的子孙而代之。
　　
　　于是在弥留之际，先帝命此时已经有足够力量抗衡永南王的北谛君进宫面圣。
　　
　　北谛君来到皇帝病榻前，寝宫空无一人，想是已经遣走了所有的宫女侍卫，就连自己的姐姐，也没有看到。
　　
　　见到北谛君，皇帝拉过他的手，尽所有的力气道：
　　“……自古幼主都受制于外戚，宫闱权势离不开太后垂帘听政……我若要瑞诚登基，势必效汉武帝杀钩戈夫人，而你也会失去自己的姐姐……若你愿意刺死自己的妻儿，从此不娶女子生下子孙，我便将江山社稷，交给你们姐弟……”
　　
　　用妻儿的性命，来换江山社稷？
　　北谛君自然不会答应，他的寂月和儿子，堪比自己的生命，哪怕他死了，他都不允许别人侵害亲人。阿姐和侄儿的性命，他自然会全力以赴的保全他们，可谁要想动他妻儿，他绝对不会答应。
　　
　　从皇宫里回来，北谛君整整一宿都没有合眼，他抱着寂月，抱了一夜，时而把头枕在寂月的肚子上，听胎儿的动静，时而亲吻着寂月的脸颊，享受着最后的安宁。
　　
　　到了第二天早晨，宫里又传来脸一道旨意，要北谛君再次进宫面圣。寂月微笑的跟往常一样伺候他穿衣梳洗，叫他不要担心家里，好好效忠朝廷。
　　
　　他最后一次拥抱脸自己的妻子和儿子，尽管是万分的不舍和不情愿，最后还是在寂月的劝说下，随了宫里来的公公进宫。
　　
　　“北谛……”
　　
　　他走到门口，寂月跟了出来，轻柔的叫着他的名字。
　　
　　“恩？”
　　
　　她眼里闪过动容，满是爱意，她微笑着看着他，表情决绝。
　　
　　“……没事……只是要那别记挂我，去做能想做的事……还有，以后也要跟以前一样，好好照顾雅儿……”
　　
　　北谛君心里有点乱，但是他却没有想到，这种慌乱的源泉全部来自于他对未来的预见，那个时候，他站在门口，回应了寂月的柔情，笑着道：“……好，我会一直跟你一起照顾好雅儿，一辈子都照顾好他……”
　　
　　寂月满足的点点头，转身进了屋。
　　
　　北谛君看着她的身影，心里油然而生的悲凉之感，他快做父亲了，应该每天都是高兴的，为什么今天却只有这种悲凉呢？
　　
　　他更加没有想到，这一别，竟成了天涯永隔，生死相离，再见的时候，就是黄泉之所。
　　
　　****** ******* ***** ******
　　
　　北谛君来到皇宫的时候，皇帝比昨天的气息更弱龙。
　　
　　就在他跪在皇帝的面前等候传唤时，太后从门口进来，她满脸的泪水，奔流不息，而手上，则是一块吐了殷红鲜血的白绸。
　　
　　她见到北谛君，竟然对着他跪倒在地，一瞬间的恐惧感弥漫脸他的心底。
　　
　　一声犹如清空霹雳的语句，他好像彻底被人打入脸深深的悬崖之底，空气中一双无形的手，掐住脸他的脖子叫他无法呼吸。
　　
　　太后哽咽到：“……寂月……寂月她自尽了……”
　　
　　北谛君僵直在了原地，大脑一片空白，没有辆一点知觉，只隐约闻床上的皇帝，用尽自己最后一点力气，举起案几上的佩剑，一刀将床头的龙头一劈为二。
　　
　　那龙头骨碌碌的滚落到北谛君的脚下，折射出耀眼的光芒。
　　
　　床上的男人断断续续道：
　　“……大丈夫做事自不可妇人之仁……今日起，我将瑞诚……托付给能……”
　　
　　说完这一句，皇帝滕然倒在路床上，从此不再醒来。
　　
　　******* ******* ****** ******
　　
　　北谛君已经忘记了自己是怎么回到府邸，那个夜晚，京城下了几十年来罕见的鹅毛大雪。
　　京城被笼罩在了肃穆的惨白之中。
　　
　　皇帝驾崩的钟声敲过了一遍又一遍，北谛君将自己关在脸房里，怀里抱着的，却是早就冰冷的寂月的尸首。
　　
　　开始的时候，他是失声痛哭，喊着寂月的名字，将自己所有的悲愤都喊了出来。
　　
　　而后连眼泪都哭干了，他形同行尸走肉，太后差人强行将寂月的尸首从北谛君的怀里拉出来厚葬。
　　可寂月的身体虽然不在了，但北谛君依旧是把自己关在他们的房间里，机械而呆滞地躺在地上，眼睁睁的看着房间里的每寸角落。
　　
　　宫人叫他吃饭，那送进门的饭菜原封不动的摆在桌子上一口都没有动。
　　整整三天，滴水未进，谁也不允许进门打扰他，谁的劝也不听，偶尔的哭喊声，叫门外守候的宫人听见都能潸然泪下。
　　
　　雪 直没有停，北谛君也一直没有从房间里出来。
　　
　　谁也没有想到，在这样失控的场面下，雅公子，竟然救里差点拔剑自刎跟着寂月一起碧落黄泉的北谛君。
　　
　　雅公子跪在厚厚的积雪里，双膝埋进寒冰，那瘦弱的身影跪在房门前，头顶没有一瓦遮头，北风呼啸着肆虐他本来就单薄的身体，不过一刻，嘴唇就被冻的发紫，整个人犹如雪人一般。
　　
　　“公子，你起来吧……何苦这样糟践自己……要是让主公知道……”
　　宫人们企图把雅公子从地上拉起来，可这具坚定的身体却纹丝不动。
　　
　　雅公子对这紧锁的大门道：“……位答应过姐姐，要代她照顾姐夫那……你若不出来，问就会一直跪着，直到你出来……你若死了，我没有尽到责任，自然没有脸面活着，我也会跟着你们一起死……姐夫，这回你倒是把我们全家都害死了，你可高兴了……”
　　
　　屋子里传来了兵器坠地的声音，而北谛君却一直没有打开房门。
　　
　　时间一点点的流逝，雅公子跪在院子里，从日落，一直跪倒了日出。
　　
　　久病的屙症终于爆发，他支持不住的摔到在了雪地里。
　　
　　“啊！雅公子！雅公子！”
　　“……雅公子昏过去了！”
　　
　　身后陪着他的宫人们全部惊慌失措的围过。
　　
　　有人要将他背回房间的时候，眼前禁闭了数日的房门终于幽幽的打开了。
　　
　　――
　　披头散发，形如槁木的北谛君，推开了人群，直接将雪地里冰冷的雅公子打横抱起。他面如死灰，眼神却是叫人难受到撕心裂肺的疼痛。
　　
　　那温软的怀抱让地上冻了一宿的身体微微暖和过来。
　　
　　雅公子睁开辆雾蒙蒙的眼，嘴角微微上翘。
　　
　　句不成句，词不成词。
　　
　　“从今后……把我当做姐姐……不要死……可好？”
　　
　　……
　　
　　****** ***** **** ****
　　
　　陶艳听完这一茬，没有一句话。
　　
　　他心里觉得不是滋味。眼前向来强势的男人，在最后说道寂月的死，和雅公子跪在雪地一夜的时候，言辞透着悲伤。
　　
　　两个人不说话地看着远方的天空渐渐泛起鱼肚白。
　　
　　那日出的 刻，北谛君换龙心情。他拉过陶艳的手，笑道：
　　“行里，天亮了，轮到咱们活捉永南王这只黄鼠狼了！”
　　

七九 休夫

　　天不过刚起了灰白，偶有几个宫人在穿行，北谛君听闻寝宫有轻微的动静，拉过陶艳的手，拽着人就朝寝宫行去。
　　门口没有宫人职守，呵，永南王殿下做事滴水不漏，遣走了宫人，如此他在里面做了什么忤逆的事情，也没有耳朵和眼睛看到了。可惜他忘记了一点，那就是这个皇宫里，除了地上走的宫人，还有能在天上飞的他们。
　　“就这样闯进去？”
　　陶艳皱皱眉，总觉得不太好，也不知道等下会看到什么令人喷鼻血的景象。
　　北谛君倒是胸有成竹，“没事，永南王自会周全太后的！”
　　说完别一脚踹开了寝宫的大门，清了清嗓子，对着那内室狼狈而凌乱的红帐道：
　　“我说，太阳都快晒屁股了，是不是该回驿馆了，恩？――永南王殿下？”
　　这一声嘹亮的声音突然出现在寝宫，红帐的人如梦惊醒，蹭蹭蹭跳起一个人的身影。从隐约的迹象看，是个男人，而且是个身强力壮的男人，所以，必永南王无疑。
　　床的支架微微摇动了一声，里面又传来一声女音。
　　太后迷迷糊糊间轻唤了一声：“谁？”
　　北谛君笑眯眯的站在外侧，陶艳倒是不好意思的躲在他身后不露脸了。
　　过了一会儿，从帐子里伸出一只胳膊支起了帐帘，探出了永南王明显睡迷糊的俊脸。
　　待看清楚眼前站的是笑面虎北谛君后，永南王的瞳孔瞬间放大，“哎呦”一声吓得从床上摔了下来，再朝里探去，太后面红耳赤，惊得急忙将被子牢牢裹住了自己的身体。
　　北谛君咳咳两声，负手而立，又乖乖的转过身去，将陶艳一并拉过背对着太后和永南王。
　　他不紧不慢道：“……这捉奸成双，人证物证俱在，我说永南王殿下，你对太后大不敬，该当何罪呢？”
　　永南王从地上爬起来，急忙整理了自己的衣物，三步并作一步跳到北谛君面前，几乎要抱住对方的大腿了。
　　“……这事跟太后无关，你要怎么样，你直说！我知道我罪无可赦，可茗B好歹是你姐姐，但请你不要牵扯上你姐姐的名节！”
　　听到这一句，帐子里的太后也忍不住了，急急的朝北谛君喊道：“……北谛，这不是永南王的错，是我自己犯下了无可饶恕的罪，你若要秉公执法，先死的是我！”
　　“茗B，你在胡说什么！”永南王转头，打断了太后的话。
　　“茗B？”
　　北谛君挑了挑眉毛：“……这当朝太后的闺名，你都叫上了？呵，你还真是有够胆大妄为！让我想想，这祖制度里可是明文写着，皇族通奸，按庶民通奸罪并发。光这一条，就足够你死了，何况，你竟然打上了当朝太后的主意！……这一条罪，可以让你挨上三百零六刀的凌迟。――你看我要不要在皇榜上写着‘永南王强占太后，又谋篡侄子皇位，罪无可赦’昭告天下？”
　　永南王一点也没有跟北谛君开玩笑的意思，他沉默片刻，又郑重道：“……我没有想过要做皇帝……那么多年来，我和你姐姐的误会那么深，今日终于鼓起勇气跟她坦白，皇位又算得了什么？”
　　只要能跟喜欢的人在一起，什么方法，他都会用。
　　只要能跟喜欢的人在一起，多久的岁月，他都会等待。
　　陶艳听完，倒是有良多的感触，叹了一口气对北谛君道：“……你就别掺和了，有情人终成眷属，不是美事一桩么？――我算是看出来了，这天下都在你们一家子手里捏着呢，绕来绕去，最后又绕回到了原点上，该你的就你的，不该你的，一辈子也别想！”
　　北谛君低头对陶艳报以暖笑：“就那么算了？他可害我那么多年来，日日夜不能寐，我劳心劳神；他更害你连自由都差点没了，你花了大力气弄了兵符出来，结果倒好，被他一把火丢进熔炉，炼成了金钗孝敬美人来了！”
　　陶艳看永南王一脸的无辜，原本对他去留也并不是很在意，如今到是看他绕了几乎一辈子，目的却只是为了最单纯的爱情，到多少有点同情他了，这同情里也带有羡慕。
　　世界上的人有千千万，英雄也有千千万，可到底有几个能够跟永南王一样，怒发冲冠为红颜呢？
　　其他的他都可以不在乎，他耗尽了自己的光阴岁月，终身不改的守着一个人，为了一个人，想着一个人，江山也不过是所爱之人脚下的一块奠基石。或者对永南王来说，没有所爱之人的人生，才是炼狱，才是形如枯槁。
　　陶艳摇了摇头：“我再怎么圣人，也不至于当做什么都没发生过，宰相肚里能撑船也轮不到我……这债，永南王殿下，所要设法安抚下吧？”
　　言辞透着几分狡猾，却不犀利。
　　陶艳跟着北谛君一道笑眯眯的回望着永南王，小南哥顿时觉得自己乌云压顶，眼前的两个人竟然如此的神似。一大一小两只狐狸，他认栽便是，如何能在太后面前跟着她的弟弟强势？
　　北谛君满意的点点头，从怀里抽出黄绢，竟然是圣旨，他对着永南王，也对着太后笑道：
　　“――赎臣弟没有事先知会姐姐，就擅作主张等不及的要姐姐盖上金印了――圣旨上书：即刻招永南王回京，位复原职，代镇国公北谛君辅佐幼主，永保我朝盛世安康！如何？”
　　“……你！”永南王接过黄绢，惊得张大嘴巴一句话也说不出来了。
　　这时太后已经整理好衣饰，恰好也听到了这一句，看着北谛君，眼里都是感激。
　　北谛君见二人默认了他的行为，很是松了口气，直径走到太后面前，热烈的拥抱了自己的姐姐。
　　“……你在冰冷的皇宫那么些年，孤独，寂寞，眼看老去的容颜，却没有机会享受一般女子的甜美情感，……你太累了，今天终于找到了一个可以代替我照顾好你们母子的人，我想我的责任，到此为止。”
　　太后覆上了北谛君的肩膀，双眼渐渐泛起了水汽。她开口的第一句话，便是轻柔而真切的一句“谢谢。”
　　“……你为我承担了那么多……哪怕牺牲你的幸福……”
　　北谛君笑道：“……都过去了……既然我决定选择了这条路，就算是跪，也要跪完它……以前的幸福没有把握……但愿现在，还不迟！”
　　他把头扭向身边的陶艳，那一眼扫过去，正与陶艳四目相对。
　　灼热的目光交接的一刹那，陶艳很自觉的把头扭过去，他不想让他知道，从刚刚起，他就一直在看他。
　　北谛君发现陶艳也在回望他的时候，到底是在心里吃了一惊，随后松开抱住太后的手道：“我还有一件事情，想请姐姐成全……虽然，臣弟知道会让姐姐为难，也不太合乎皇家祖制……”
　　“什么事？”
　　“在江南的时候，我说过要昭告天下，说我，爱他，矢志不渝，至死方休！”
　　“你想布告整个天下？”太后惊愕，她没有想到原本行事冷静的北谛君，竟然也会有这样不记后果和规矩的时候。
　　“是！”他坚定的重复了一遍。
　　太后颔首，又把目光转向了一边同样吃惊的陶艳：“这事不能你一个人说着算，我要问问陶艳的意思。”
　　众人将目光转向了陶艳，他站在原地一时竟不知道说什么好。
　　太后又劝道：“你若不愿意，我自当不能由着北谛君胡来，你只管说。”
　　陶艳沉思片刻，微微抬头：“……这昭告天下……自然是要昭告的……”
　　有人心里总算落了大石头。
　　有人以为接下来就该唱皆大欢喜的赞歌了。
　　不想这话没完。
　　陶艳表情坚定，继续道：
　　“……昭告天下的内容就写……陶家陶五少，即刻起，休夫镇国公北谛君！”
　　――
　　正可谓是一家欢乐一家忧。
　　谁也没有料想，竟然从陶艳的嘴巴里会吐出这样的一句。
　　三人僵在原地，特别是原本信心满满就等抱着佳人归的北谛君，此刻如被泼了一盆子的凉水，原先的热情如火换做了彻骨寒冷。
　　他甚至一度以为自己耳聪听错了。待最后太后撞了撞发愣的他，这才回神过来。却被投以更加同情的目光。
　　永南王拍了拍北谛君的肩膀道：
　　“……兄弟……节哀……你那夫人有通天的本事，想称心如意的抓牢他……还须努力啊！”
　　――
　　“不行！什么休夫！我不同意！”
　　北谛君爆发了第一声怒吼，这吼声响彻云霄，震得陶艳的耳朵嗡嗡直叫。
　　陶艳无奈地摊了摊手：“真不好意思，迟了，太后刚刚才答应我，明日就把诏书发布天下，明日后……你就算被我休了，咱俩谁也别惦记谁，好聚好散吧！”
　　说完，他头也不回的自顾的转身走出了寝宫。
　　******* ******** **********
　　陶艳早先一步回到了称心居，没有想到等来了一个消息，说是杏林苑的主子马上要见他，如果他回来了，就请他速速去杏林苑。
　　“雅公子？”
　　陶艳从来就不曾对雅公子有过多的偏见，他深刻明白一个人一心一席只为了所爱的时候的那种偏执和过激。何况，雅公子的初衷并不是要害人性命。
　　陶艳来到杏林苑的时候，房间里没有其他人，雅公子躺在床上，好像睡着了。
　　原先还能常常看到之幽的身影，如今之幽不在了，雅公子的房间倒是显得更加冷清和寂寞，他不能想象，自北谛君，琉剑，之幽他们下江南后，偌大的一个镇国公府，他是怎么一个人打理过来，又是怎么排解寂寞的。
　　唯一可以肯定的是，雅公子一定是个比之幽更加厉害的人。
　　“……那个……雅公子你找我？”陶艳走近了这具身体，雅公子躺在床上不动声色，连一点气息的起伏都看不出来。
　　“雅公子？”他又走近唤了一声，可对方不知道为什么，依旧不动。
　　难道……？
　　陶艳的心一紧，有种不好的预感，这雅公子体弱多病，不会就这样去了吧？他脑袋上渗出一层细汗，颤颤巍巍的伸手向对方的鼻子。
　　不想手指刚刚离雅公子不过一寸，突然睁开的双眼差点把陶艳吓趴下。
　　“呵，我还没死，你放心。”
　　重重嘘了口气，还好没死，要是真死了，指不定别人就说是自己害死他了。
　　“……那个……你没事就好……”
　　床上的人支起半个身子，眼底涌现无限风情，不知道是因为他体弱的缘故，还是原本就这样的温婉，眼波扫过陶艳脸颊的时候，他觉得雅公子能让北谛君这般放在心上，实至名归。
　　雅公子道：“……刚刚我躺在床上想，什么才叫真正的称心如意？……想要的都拿捏在手，是不是就是称心如意了呢？”
　　陶艳不明白雅公子这句问话的意思，但是这个问题，他也曾经想过无数遍。
　　什么才是，称心如意？
　　“……我以前一直以为，万事都替他想，想尽办法让他活着，活得高兴，便就能让他称心如意了，……可事实上，却事与愿违……北谛他并不高兴……是不是当初，就不应该拦着他，让他跟着姐姐一起去了，也就没有后来那么多烦忧了？”
　　“呃……”
　　雅公子没有等他回答，又道：“……如今可好了，我再不用喝那些难喝的药，勉强撑着身子要守他一日，便多一日了……你在他身边，我该是可以放心的……虽然你不愿意，可是……我还是出于私心，请求你留下来……”
　　陶艳明白雅公子的用心良苦，他想要陶艳留下，雅公子便能走得心无旁骛了。
　　雅公子拉过陶艳的手：“……我夹在中间，所以你一直想逃走……可你并不知道，你成全了我，我却并非称心如意。……我到今日才明白称心如意的意思，它不是叫自己称心如意了，而是叫自己心里重视的人如意了，自己也便会称心。……就像我，觉得北谛君如意了，我才会一起跟着如意……可你一走，北谛君嘴巴上不说，心里却很难受，你以为，我会如意么？”
　　陶艳被雅公子的这几句逼得哑口无言。
　　他又道：“陶艳……你问问自己的心，可真是对他，一点情意都没有？”
　　情意？
　　陶艳心里暗笑……也许，有吧。
　　可他永远都不会告诉他，不给他定心丸吃，要他在心里捣鼓一辈子才好。他就是不想那么容易就让北谛君称心如意了。
　　陶艳低头不语，良久才答道：
　　“……我已经恳请了太后，准我休夫。你现在问我有没有情意，已经迟了！”
　　听了这句，雅公子惊愕的瞪大了眼睛。
　　陶艳在对方床边坐下，将人按到在榻上，又替他盖好毯子，轻柔道：“……你守了他那么些年，一定很累……我可不想做雅公子第二，一辈子守着他……我要他，反过来守着我！”
　　但愿北谛君也能明白，称心如意，只能是自己所爱的人如意了，自己方能会称心！
　　“呵呵……你啊……”
　　雅公子笑出了声来，他顺从地躺好，又渐渐的合上了眼睛，细长的睫毛一闪一闪，隐隐约约，沾了水滴。
　　兴许，今日他终于可以做个好梦了。

八十 再见就是一生

　　八十章 再见就是一生，劝君你多珍重。
　　陶艳从杏林苑出来，已经入夜，镇国公府晚风四起，花园的池水碧波涟漪，端的是风清月皎，春暖花香。
　　信步往回称心居，今日才将丢了几月的一草一木，重新收进眼底。他生时注定了女命男相，只识黛墨描眉毛，原不过是苍茫人海中的一粒浪蕊浮花，偏生遇到了相生相克的人。
　　是幸焉？祸焉？
　　他努力摇头要将这个人的容貌销蚀而去，可老天就是不让他称心如意，硬要把这相生相克的人推到他的眼前，叫他想忘记，想丢开，想重来，却怎生不能。
　　推开厚重的雕栏大门，咯吱一声，缓慢映入自己眼帘的，竟然是明堂红烛。
　　高高的床榻上，掀起半壁曼妙床帐，一人独坐床头，等他多少时候。
　　陶艳将门轻轻合上，对着那朗目疏眉，英英玉立的身影道：“你来了？”
　　男人起身迎面走来，不等陶艳转身，就从身后轻柔的缓过他的腰身，将他拦进自己的怀抱。
　　北谛君贴近陶艳的耳际，低低呢喃：“……你要休夫，我由着你，只求你别再离开我……好不好？好不好……”
　　陶艳没有动，任由这个男人抱着，他的鼻息扫过脸颊，微微触动了他的神经。
　　可是，既然已经不再是镇国公府的人了，还有留在这里的可能么？
　　“……明天起，我不再是你的夫人，所以，镇国公大人，我就没有必要留在镇国公府了……”
　　男人听完这句，依旧不死心的蹭着他的脖颈。
　　“你不愿意留在这里也行，我在别处给你找个住处，你喜欢哪里都行，只让我能够每天看到你……”
　　“镇国公大人……”他轻唤一声，陶艳自然有理由相信，北谛君不会不明白，他说的休夫的含义，可不仅仅是指从镇国公府搬出来。
　　“……你有莺俦燕侣，江山责任，我陶艳不过孑然，想要天高任鸟飞，我也但求你，放手任我游历山河……你的笼子关不住我，既然关不住，又何必要屡败屡战的为我劳神劳心呢？”
　　男人松开了环抱他的手，将陶艳的身子掰过，他凝视对方的时候，哀思如潮。
　　他的深邃双眸里，映出了陶艳小小的身影，这一眼，融进了许多情感。
　　往事历历在目，他的霸道，他的蛮横，他的情义两难，他的追人不舍。
　　还有，他在床上，疯狂纠缠自己，狠命撕咬掠夺的抵死缠绵。
　　寂然无声，然，胜有声。
　　陶艳扭过头去，他不愿意看自己在北谛君的眼里的渺小样子。
　　可对方不由他，硬生生捏过他的下巴，强迫他回应自己的温情蜜意。
　　北谛君道：“我可以放你走……可你必须告诉我，你什么时候回来？”
　　陶艳灿然笑道：“也许一日，也许一年，……也许，我贪恋红尘美景，寻到了自己的桃花源，一辈子，也不会回来了！”
　　听到他说可能一辈子也不会来，北谛君的脸，明显垮了，他揪过陶艳的肩膀，厉声道：“……一辈子都不回来？……难道你在心里，就从来没有一次把我放在心上么？”
　　陶艳勾勾眉角，想了想。
　　“……有！”
　　这句如同一颗定心丸，北谛君好像在风浪里颠簸了一圈，从高端跌入谷底，又从谷底缓慢爬上了中锋。原来凝重的眉头，瞬间豁然开朗。
　　陶艳第一次很郑重的回答了他的问话，告诉他，其实他在他心里，也是存在着的。
　　北谛君喜上眉梢，又得寸进尺：“那你告诉我……你到底，有没有爱过我？”
　　爱？
　　陶艳歪着脑袋，装作一副深思熟虑的苦恼样子。
　　等了片刻，这小东西竟然给出了那么一句总结陈词，差点没有把北谛君当场呕死。
　　“……我永远也不会告诉你！”
　　“你！”男人再次被成功的惹火了，恨得牙痒痒，直接勒过陶艳的腰身，把人顺带着拉着抛上了床，“……不给你点教训，你就不知道自己是不是又皮紧了！”
　　三下五除扒光了对方和自己的衣服，北谛君扯上香软的被子就把两个人一起裹上了。
　　陶艳拼命的扑腾着从北谛君怀里想探出脑袋，结果又被一双大手给按进怀抱里。
　　小家伙被憋了气，气喘喘的说：“你想闷死我啊！”
　　“闷死算了，省得每天扰得我心烦意乱！”北谛君开玩笑着把陶艳的脑袋抓出来，捧着他的脸就是吧唧一口亲了下去。
　　“……很好，今天很乖，不乱跑乱动了。”
　　两具光溜溜的身体纠缠在一起，肌肤相亲，对方的温暖瞬间传到了陶艳身上，让他觉得分外热络。
　　“最后一天了……你想要的话……我可以大发慈悲的考虑。”
　　身旁的男人瞪大惊喜的眼睛，“真的？”
　　“衣服都被你扒光了，你这是欲擒故纵是不是？”陶艳狠狠的瞪了一眼北谛君：“……要做就快做，别婆婆妈妈矫情了，你又不是什么大善人，这事你最行了不是？”
　　北谛君抱过温暖的小身躯，他确实对这个敏感的身体，很受用。
　　光光只抱过一次，就让他想他想的要命。他惦记陶艳的味道很久了，如今得到了身体主人的同意，北谛君反而有点不知所措。
　　这也许不是陶艳出自内心的想要与他欢好吧，或者只是因为明天要走了，而给他的特殊款待，多少有点同情，怜悯，或者施舍的意味。
　　北谛君强忍了自己的欲望，指了指自己的唇，很是艰难道：“……我……只要你亲亲我……”
　　“这样就好了？”陶艳支着脑袋问，他不太相信这个纵欲的男人能够放着嘴边的肉竟然不吃。
　　“恩。”
　　得到了肯定的答复，陶艳抬起下巴，对准了北谛君棱角分明的嘴唇，轻轻啄了一口。
　　“――啾！”
　　只是一下下，就从对方的唇上弹开了。
　　可是没有想到，不过是这蜻蜓点水的碰触，禁欲太久的北谛君马上血脉膨胀，下身起了强烈的反应。
　　两腿间的巨物瞬间变得灼热和坚硬，生生抵在了陶艳的小腹上。
　　陶艳感到了这层明显的变化，却一点都不慌张，对着北谛君道：“……那啥，你刚自己说的，只要亲亲……所以，我现在睡觉了，晚安！”
　　说完转过身子不去理会他，从北谛君的怀里钻出来，滚到了床脚。
　　北谛君捏着拳头咯吱响，恨不得现在就扑过去，掰开陶艳嫩嫩的屁股插进他的小小幽口灭火。
　　这个家伙，从他们第一次见面开始，就一直在煽风点火，还故作纯良！
　　不管了，什么都不管了！
　　北谛君脑袋发热，抓过陶艳的身体，对着他威胁道：
　　“你说，要是我多做几次，把你做到昏迷连下床的力气也没有，你明天是不是就走不成了呢？”
　　陶艳的脸上浮现笑意。
　　“……镇国公大人……您尽可一试……看您是不是真能把我做到昏迷连下床的力气也没有……”
　　清晨的第一缕阳光射进称心居。
　　偶尔有几声觅食的鸟雀在早就长出新芽的梧桐树上高叫。
　　北谛君翻了个身，还在迷迷糊糊的睡梦之中
　　一点点意识缓慢复苏，依稀记得，好像是天快亮的时候，他才终于抱着同样疲惫不堪的陶艳睡着的吧？
　　昨天晚上，跟陶艳纠缠到天昏地暗，连自己都既不清楚，自己跟小东西欢爱了几次，四次？五次？好像更多……
　　小家伙在自己的怀里又抓又挠，又哭又笑，疯狂到令他都几乎吃不消他。
　　他想就这样一辈子把他揉进自己的心里，不舍得放他走。
　　那么想着，脑子突然打了个激灵，北谛君的脊梁一阵凉意，蓦然睁开双眼，可惜已经迟了。
　　床榻上，依旧只剩下了自己。陶艳睡过的地方一片冰凉，他根本不知道，他是什么时候离开自己的！
　　果然……走了啊……
　　北谛君不动声色，没有像以前一样从床上跳起来集结几百几千的人地毯式搜查他的下落。
　　他翻了个身，将陶艳睡过的地方一并横竖躺了，嗅嗅床上留下的气味，陶艳身上的香味依旧残留。
　　忽然门口脚步声联动，琉剑在门口惊觉地唤道：
　　“主公！主公！宫里……宫里来圣旨了……说是……说是陶公子的休书到了……”
　　休书……
　　呵呵。
　　北谛君把头深深埋进了被子，他从心底里笑出声来。
　　“……恭喜，你终于成功的从我手心里逃出去了……”
　　他合上眼睛，脑海里却始终是这付黛眉皓齿，芝兰玉树。
　　方才到了曲终人散那刻，不再强求，只道是对方称心如意，自己也便跟着一起了。
　　你要自由，我自会让你游目驰怀，纵横四海。
　　你若回来，我必将全心全意，对你始终唯一。
　　你若不回……我也终生等你，一步不离……待我白头归去，平生足矣。
　　浮云朝露，白驹过隙。
　　转眼过了三年，这年冬天，林寒涧肃，冰封千里。
　　大概，到了年关。
　　雅公子在这年秋天的时候，还嚷着要等到来年春天，看杏林一望的十里杏花。
　　如果有可能，他还要等陶艳回来，跟他一道喝新酿的杏花酒，然后一起在亭子里晒太阳，就跟当初，他第一次见到拎着鸟笼一步三跳的他那时一样。
　　可天不遂人愿，雅公子还是没能等到来年开春。
　　待雅公子再也不愿意喝药的第五天，终是由了自己的性子，撇下北谛君而去。
　　腊月寒冬，京城下了一个月的鹅毛大雪。皑皑白雪，浓烈而肃杀。
　　镇国公府上下哀号恸哭一片，北谛君抱着雅公子的身体，喊他的名字，跟他说了一宿的话，可终究，他没有再睁开眼睛对他笑过。
　　雅公子说：“……姐夫，有陶艳在，……姐姐应该放心……那我，也就可以放心了……”
　　北谛君没有回答，但只是哽咽，仿佛一夜，那所有的过去都跟着雅公子的撒手人寰而一起消逝了。
　　在外三年的陶艳，路过江南探望之幽的时候，从周柏轩在嘴巴里，听到了雅公子病危的消息。
　　快马加鞭的赶回京城，陶艳终是没有赶上见雅公子的最后一面，他从后墙翻入镇国公府，等来的却是整整一个府邸的白衣素缟，和灵堂里摆放的一口紫杉棺木。
　　几百人的水陆道场，一切都是按照皇家规格操办，太后念及雅公子的深情，特许了按照镇国公正室夫人的等级送雅公子最后一程，风光大葬。
　　陶艳在川流不息的人群里，没有见到北谛君，从灵堂里退了出来，不知为何，竟然拐到了杏林苑，知觉告诉他，北谛君也许就在杏林苑。
　　果不其然，那旧时雅公子的房间，灯火通明，窗口映出了一个男人仓皇而落寞的身影。
　　陶艳站在窗前，始终没有跨进去一步。
　　他看着摇曳灯火下孤单的影子，看着对方抱着雅公子身前用过的东西，嘶心裂肺的痛哭。
　　他也一道，在墙外，陪他掉了眼泪。
　　**** **** **** ****
　　大概，又过了半年。
　　北谛君这才渐渐从悲伤中彻底走了出来，不再对着杏林苑，一望就是一宿。
　　陶艳常常从后院的高墙偷偷飞进来，看着北谛君一点点恢复，也便从今日才知道，为什么杏林苑前面的景致，会取名叫做“杏林一望”了。
　　这半年里，他和镇国公府的所有人一起，见证了宝姑娘生下了与琉剑的第一个男孩，又看着北谛君欣喜若狂的从琉剑手里接过孩子，做了他的干爹。
　　只不过这一切，别人都是在地上，他则是趴在房顶上。
　　可陶艳不觉得这有什么差别，一样亲眼目睹了人生的生死别离，悲欢离合。
　　这些年他走过无数山川河流，看过绝美的绮丽风光，蛮南，西北，大漠，戈壁，草原，再重新回到梦里的江南……可这一切都如过往烟云，他不过是匆匆过客，哪里都没有足够的理由，可以叫他驻留一辈子。
　　所以，在他听闻周柏轩说雅公子病危的时候，他不假思索的赶来想见他最后一面。
　　他想告诉他，他也终于明白了，什么才是雅公子他说的“称心如意”。
　　可惜，迟了。
　　――
　　那日艳阳高照，风和日丽，已经是夏末，知了在树上叫个没完，陶艳觉得房顶上晒得他快成鱼干了，一跃而下，窜进了镇国公府的书房大院。
　　走到廊下才发现，今天北谛君没有去朝堂办公，竟然颇有兴致的在自己家里舞文弄墨，挥洒自如。
　　想来也是，自从他把永南王召回了京城，整个江山的烂摊子都丢给了永南王，北谛君拍拍屁股走人，乐的清闲，永南王想尽办法想找他回去分担，都被他一句“你情场可得意了，你怎么不理解下失恋的男人的心情？”给活活的堵了回去。
　　这半年里，太后曾经差人不止一次的问北谛君，如今雅公子已经仙逝了，是不是应该把陶艳找回来，结果都被北谛君拒绝了。
　　他乐呵呵的回道：“他若回来，自然大好……若不愿回来，也不用强求，我说过我会一心一意等他回来，他终是会感受到。”
　　于是，这回连太后都没有办法了。
　　――
　　陶艳回过神来，躲在窗前的柱子后面，这个角度可以清晰的看到北谛君正背对着他很是认真的写着什么。
　　带陶艳认真看清楚那白纸时，却惊呆在原地久久迈不开步子了。
　　那桌子上整整齐齐压了横竖成百上千张的白卷，每张白卷上，一笔一画，工工整整的写满了【陶艳】两字。
　　小篆，楷体，隶书，魏碑，颜碑，行书，草书……各式各样的字体，各式各样的大小，一写，就是整整一卷，密密麻麻，不留一点空隙。
　　但听见屋子里传来细弱的声音：
　　“……小东西……你知不知道……每次一想你，我就来这里写你的名字……你看看，书房都快塞不下了……可我又舍不得丢掉这些纸……你要再不回来，我就准备叫琉剑在书房后面盖个仓库，那这些纸都存里面……”
　　又自言自语道：“……也不知道你现在走到哪里了……怎么就不知道给我写封信什么的，老叫我担心不是……现在天气越来越热，应该不会笨到捂出痱子吧？”
　　而最后那句，却是触动了陶艳心里最柔软的神经。
　　一度，他压制不住的几乎被逼出了眼泪。
　　房里的男人一声叹息。
　　“……小东西，你知不知道……你已经走了一千两百八十九天了……我每天都数着，要是我只能活六十岁……那我还只剩下不到一万的日子能够守着你……啊……今天又少了一日了……”
　　――
　　不过就是咫尺的距离，你若回头，就能见到我。
　　可你若不回头，便就是咫尺天涯。
　　可是，哪怕是天涯，也不要紧。
　　因为，我在这里。
　　我知道，你在等我。
　　――轰！
　　天空划过一道闪电，震耳欲聋的雷声铺天盖地而来。
　　风乍起，从窗户呼啸而入，吹散了一地的白卷。
　　骤雨瓢泼，是夏日最多见的雷阵雨。刚刚还是艳阳高照，指不定下一秒，就能滚滚红尘席卷苍茫大地。
　　那页窗户被大风吹得嘎吱嘎吱响，北谛君刚刚弯下腰拾起白卷，就从背后传来了分明微妙的感觉。
　　某人猛然站起，直身，回头。
　　失踪了整整一千两百八十九日的容颜，就这样毫无预兆的从天而降，惊现在自己的面前。
　　四目交接的刹那，他万念俱寂，而他，则失神，几乎游离了自己的灵魂。
　　某人慌忙回神，落跑，被抓。
　　――轰！
　　又是一声响雷打过。
　　而这一次的电闪雷鸣之后，北谛君却是冲出了屋子，紧紧抱住了陶艳的身体。
　　他再不管那屋子里，依旧被吹乱的满地都是的白卷，再不管，陶艳到底离开了他几百日，几千日，还是几万日。
　　他如今就在自己的怀里。
　　他回来了。
　　这一次的回来，若陶艳还想离开京城……他都会跟着他，一起海角天涯。
　　――
　　“什么时候回的京城？”
　　“……雅公子走的那会儿……”
　　“恩？那么说来，你都回来半年了？”
　　“恩。”
　　“怎么不来找我！”
　　“……我看到雅公子走的时候，你很难受，所以想着，还不是我出来的时候……”
　　说到这点，陶艳抬起头问他：“若死的是我，你会不会也这样难受？”
　　北谛君怔怔地看他，突然笑了出来，将陶艳抱的得更紧，挑起他的下巴。
　　“雅儿会走，我一直知道，只是没有想到，这次真的回天乏术，我难受，是因为我始终亏欠他，……至于你……”
　　他将唇贴了过来，在陶艳的额上轻轻一吻。
　　“……我绝不容你离开我，就算有这一日，我跟你一起去阎罗殿，问阎王老子，讨也要讨你回来！”
　　“你在这里霸道就算了，你在别人地盘也霸道？我要是阎王爷，也不会把人给你！”
　　那吻一点点往下一移，从额头移到了眉毛，眼皮，鼻尖……
　　他笑道：“讨不来，就跟你一起在地府住下了，做孤魂野鬼，也不放过你！”
　　……终于到了嘴唇，将对方牢牢锁在口中！
　　热烈，而缠绵。
　　他回应他，闭上眼睛，用心去感受他的爱。
　　他和他，还有很长很长的路要走，自然，不会轻易放手。
　　而如今，陶艳到底是不是真的爱他，他已经无心去追究，因为爱的结果，也无非是希望对方能够回应自己的爱，能够留在他身边。
　　现在，这些他都有了，逼陶艳承认爱不爱，还有什么意义呢？
　　――
　　北谛君反手起风，把人拉进书房。
　　一步也落下，顺势扒光了陶艳的衣服。
　　“现在倒是如意了，若你脱光光，对我才算是真的称心如意！”
　　“啊？”
　　“我说，一千两百八十九日的想念，你要如何补偿我？”
　　北谛君坏笑着把人抱上了书桌，拿起刚刚的毛笔，蘸了墨汁，横扫着在陶艳赤裸光洁的胸口写下【陶艳】两字。
　　“啊……”凉意透过肌肤，传遍了他的神经，他不住的因为这份敏感而颤抖。
　　对方没有停止，反而俯下身体，亲吻着墨迹。
　　“……从今以后，我都不在纸上写你的名字了……我看，在这名字的主人身上直接表明态度更好。”
　　“你……还真是……混蛋……”
　　陶艳红了双颊，环过他的脖子，拥抱了眼前这个男人。
　　……
　　呵，还没完。
　　“不过呢……”
　　陶艳嘴角覆上一摸笑，眼里透着狡黠的光。
　　那抱住男人的手突然戳到了北谛君的尾椎。
　　“啊……”他一皱眉，竟然全身都动弹不得。
　　陶艳从书桌上跳下来，一把反推着将北谛君按倒在了书桌上，胡乱扯下了他的衣裤。
　　“你做什么？”男人惊恐的想要挣扎，丝毫没有想到陶艳不知从哪里学来的妖术，不过点了自己的尾椎，竟然就叫他全身无力了！？
　　如今的姿势，可不太妙，原先占上风的反而被人压了。
　　陶艳弯了弯眼眉轻柔道：
　　“在外三年，拜师学艺，得一手点穴神功，我可不要再被你压一辈子，笑话我是花拳绣腿只会草上飞……所以……你就幸苦下，让我试试手。”
　　北谛君的两股间被抵上了坚硬的凶器，额头上渗出细汗。
　　他俯下身子，吻上了对方的脸颊。
　　吻着吻着，他不做反抗，死了心的勾上了他的腰。
　　――
　　某人逼得急，某人躲不过。
　　某人就这样，被某人吃掉鸟。
　　你问我这回谁吃的谁？
　　O(s□t)o我也不知道……
　　不过某人想，这一回，一吃，大概就是一辈子了……
　　――――――――――――【正文完 】 ――――――――――


