
《美人咖啡馆》作者：炎扉

　　文案： 

　　梁若亭是街头巷尾人人称之为「美人老板」的尤物，开了间咖啡馆座无虚席，男女老少都垂涎他的美色，这也让他困扰很久，练就抵抗这些骚扰的好功夫，但不知为何，这沉默寡言的男人完全不在乎他的拒绝，劈头就对他说「我爱你」，搞得他的生活从此天翻地覆。有没有搞错？他可是货真价实的男人耶！老天爷这玩笑也开太大了吧……

　　序文　炎扉
　　
　　首先非常谢谢红豆编编给予这次机会，让本文可以与大家见面。同时也要特别感谢好友可萝露卡露琪、Moe、halen82、catdodo和水漾泪心＂，若没有你们的支持与帮忙，人家也没有那个毅力可以完成，所以谢谢你们。
　　另外关于「美人咖啡馆」，老实说，因为个人很喜欢既美又任性的小受，再加上痴情的小攻，所以很喜欢这篇文，同时也希望大家能喜欢。
　　在文中梁若亭所表现出来的任性、别扭的态度，或许有人不怎么欣赏，认为莫原毅实在很可怜，怎么会喜欢这种人。
　　但因为梁若亭就是这样的人，所以他也活得洒脱，凡事没想太多的个性更突显他……纯真可爱的一面。莫原毅会喜欢他，或许也不是没有道理的。
　　总之「美人咖啡馆」人家写得开心，也希望大家看得开心。好看的话，别忘了以行动力购买，支持人家一下啊！谢谢大家。
　　当初在取笔名时，其实人家想得还满青菜的，拿了一大堆人家做过的游戏所取的名字来参考，「炎扉」这个笔名，其实是从catdodo那边画出来的人物的名字拿来用的。
　　最后，还是要再次感谢catdodo大方提供笔名，谢谢～

　　第一章

　　「小草」是一间人气旺的咖啡店，原因主要在于地理位置好，老板又是个大美人。首先我们先来解释为什么「小草」地理位置好。
　　「小草」附近有几栋办公大楼和一些住家，而且又位于交通便利的马路旁，很容易一眼就看到这家店。平常下班没事的上班族，或白天闲闲没事的家庭主妇，都会来这家店里坐一下。
　　除了这些基本客源外，若再加上第二个原因――老板是个美人，这可就不得了了。很多大至五、六十岁的欧巴桑，小至十三、十四岁的美少女，都是为了贪看这美人老板，不惜掏出自己的私房钱，天天来光顾这家店。
　　这样的奇景，一定有人会问：「每天这样看，难道看不厌吗？」
　　对于这样的问题，那些美人老板的支持者们一定会毫不犹豫的告诉你，「不会！」而且啊，她们还会附上花痴到极点的笑容给你看。
　　到底这美人老板有多美呢？关于这个问题，看过的人会说：「你自己去瞧不就知道了吗？」
　　说的也是！于是进来「小草」的客人里，有一部分是冲着一探老板真面目而来的。
　　但是今天就有一个人，不知道这件事，他只是单纯来这里喝咖啡而已。
　　「欢迎光临！」
　　出声的是本店年轻貌美、心如蛇蝎……喔！不不不，讲错了，是心地善良的服务生小玲。
　　「先生一位吗？」看着眼前既高大又帅劲的男人颌首了一下，笑眯眯的小玲马上带位。男人落座后，马上点了一杯曼特宁咖啡。
　　在小玲离开后，他开始随意打量这家店的环境。
　　店里到处可见小盆栽，显得绿意盎然，就连餐桌上的花布，也是选择格子绿的花色来搭配。这样的摆设开始让男人觉得心旷神怡。
　　就在咖啡上桌后，那位声名远播的美人老板出现了。
　　男人端起那杯刚送上来的咖啡啜了一口，敏锐的发现到现场一下子变得鸦雀无声。好奇的抬头一看――
　　这一看可不得了了，男人差点失声尖叫。
　　怎么会是他！梁若亭……这个即使化成灰他也认得出来的家伙！
　　觉得店里有一股特殊的视线朝他射过来！美人老板梁若亭感到十分奇怪，顺着那股感觉看过去，发现店里正有一位西装笔挺的大帅哥坐在那朝他这边看过来。
　　嗯……这个人怎么感觉似曾相识？
　　无论美人老板怎么想破脑袋，此时的他就是想不起来，曾经在哪里见过这男人。
　　就在两人视线相交的那一刹那，男人的心开始狂跳起来。
　　即使多年不见，他仍是那么美丽，那么吸引他，令人着迷不已！
　　等等！他怎么可以为他着迷？
　　想到以前他对他的种种恶行劣迹，男人一下子清醒。
　　就在两人四目相交，彼此注视对方的瞬间，男人自觉自己这样盯着人家看，似乎很失礼，于是装模作样轻轻咳了两声以掩饰尴尬。
　　但随着梁若亭一步步靠近，男人脸上的神情也渐渐由尴尬转为紧张不安。
　　等到梁若亭来到他面前，他开始想逃离。
　　因为他很明显的感觉到，自从刚刚看见梁若亭开始，他又兴起那种晦涩、不该有的情绪，而他……不想再陷入这种泥沼里。
　　就在男人想逃离这里的时候，梁若亭开口了。
　　带着一张魅惑在场所有人的笑脸，他缓缓地靠近男人，在他耳边以极为慵懒的口吻对他说：「欢迎光临，有什么需要我们服务的地方请尽管说，别客气！」
　　没说出口的是――
　　你这个大苍蝇！
　　他知道自己长得美，因此也对眼前这种苍蝇特别反感。梁若亭十分不高兴男人一直盯着他猛看。
　　而整个人笼罩在他所散发出来的迷人香气里，男人一下子又开始意乱情迷。他痴痴地看着梁若亭。
　　该死！这男人现在是什么神情？他好想踹他一脚！梁若亭心里气呼呼的，殊不知这都是他本身的魅力所造成。
　　久久，男人终于找回自己的声音。他呐呐地说：「嗯！谢谢你。」
　　丢下这一句，男人快速站起来、结账，离开店里。
　　被他这一连串动作搞得错愕不已的梁若亭，只能呆若木鸡，傻傻地站在那里看他离去。

　　第二天，被老板迷惑的男人不由自主又走进店里。
　　「老板，昨天那个莫名其妙的大帅哥，今天又来了耶。」第一个发现他的小玲兴奋不已。
　　「来就来啊！有什么好兴奋的？」梁若亭瞥了一眼，嗯……仍是那副大便脸。
　　不想来就不要来啊！又没有人叫你来！
　　男人不知道梁若亭的心思，要不然他肯定也会跳脚。
　　我也不想来！只是、只是……
　　他实在管不住自己的心，即使再讨厌他，他仍是会受他吸引，不由自主想接近。
　　「哎哟，老板你都不知道，现在这种大帅哥可不是到处都可以见得到耶。」现在路上满街丑男，像他这种优质帅哥可不多见。
　　男人往梁若亭的方向看了一眼，这一眼立刻又让他心跳加速起来。
　　他也不知道自己是怎么回事，总之自从昨天见到他开始，回忆就有如潮水般向他涌来。
　　想起他小时候对他的种种恶行，想起他捉弄成功得意的模样，突然间男人觉得自己很悲哀，竟会为这样的事情感到……很高兴？
　　只有他知道，小时候只有他才能使梁若亭这般对他注意，别人想引起这家伙的注意，那可是要花费好大的力气。小时候跟在他身边的时光，如今想起来竟有一丝丝甜蜜。
　　想到这，男人嘴角勾起一抹笑意。而他这一笑立刻引来店里所有女性爱慕的眼光。
　　她们打从男人一踏进店里来，眼光就一直黏在他身上。如今他一笑，立刻令在场女性脸红心跳。
　　「天哪、天哪，怎么办！」小玲兴奋极了。大帅哥果然就是大帅哥，连笑起来也是这么迷人可爱。
　　「什么怎么办？」不懂小玲在问什么，梁若亭随着她的视线看过去――
　　恚∷只不过是笑了一下，他笑起来肯定比他好看！
　　看梁若亭的表情，小玲用膝盖想也知道他在想什么，「老板，你的笑和他的不能比啦。」
　　「什么叫不能比！难道我长得比他还难看？」梁若亭一听小玲这么说，当场跳脚。
　　不是他吹牛，他这张脸可是人见人爱，哪里比不上这家伙了？
　　正当梁若亭气呼呼地这么想着时，小玲又给他最后一击。
　　「老板，人家大帅哥是一笑迷倒众多女性，你这一笑……」
　　「我这一笑怎么样？」梁若亭皮笑肉不笑，额冒青筋地问。
　　偏偏小玲就是不怕恶势力，大剌剌地说：「你这一笑可是迷倒众多男性。这怎么会一样咧？」
　　「小玲！」火山爆发中……
　　他这一吼立刻又把男人远远飘走的思绪给拉回来。
　　男人看梁若亭跟他店里的女生打闹，不知道为什么，觉得有点生气。
　　他想他大概是疯了吧，经过那么多年，时间一直不停向前推进，而他却仿佛还停留在小时候那个偷偷喜欢他的年代。
　　发现男人的视线一直朝他这边射过来，梁若亭心里觉得很奇怪。
　　昨天他只是一靠近他，他就吓得立刻落跑，这会儿他不主动走过去，反倒坐在那边痴痴地朝他这边望过来。
　　难不成他真的煞到他啦？这么一想，梁若亭又不高兴了。
　　恚∮质且桓龃赖埃∶豢醇他有喉结吗？他可是男的！这个不长眼的笨蛋。
　　发现他正怒瞪着自己，男人唇边勾起一抹笑意――他终于愿意往他这边看过来了。
　　刚才的坏心情仿佛都不存在，看着梁若亭，男人的心顿时柔软起来。
　　气归气，梁若亭仍是拿了一壶花茶走过来。
　　来到男人面前，梁若亭想着要怎么开口比较好。说自己是男的？不不不，这太奇怪了，可是……
　　如果这个不长眼的蠢蛋真的把他当成女人的话，他一定会口吐白沫，再把他大卸八块。
　　看着梁若亭傻傻地站在他面前，男人忍不住心跳加快。
　　他真的好可爱。
　　诡异的气氛一直蔓延着，直到梁若亭找回自己的声音。
　　「这是本店的招牌，请您喝喝看。」生疏且僵硬的话语，透露出美人老板的紧张。
　　该死！紧张个什么劲啊！明明就只是想问他干嘛一直盯着自己看的。
　　真是气死人了！怎么话到嘴边就变成这样！
　　「嗯，谢谢。」男人呆呆地应了一声，随即扬起笑容。
　　他这一笑，霎时又迷倒店里一票女性，就连我们美人老板梁若亭也……
　　该死！实在不想承认这家伙真的很帅。
　　发现梁若亭又开始傻呼呼地盯着他看，男人站了起来。
　　他走到梁若亭身边，拉开他旁边的椅子，示意他坐下来。
　　男人这突然的动作，一下子就把梁若亭的思绪给拉了回来。
　　「咳咳！」假意的咳了两声以掩饰自己的不好意思，梁若亭说：「请喝喝看。」指着桌上的花茶。
　　「谢谢。」男人笑了笑，捧起茶杯啜了一口。「很香。」就像你的人一样。当然这句话男人可不敢当着美人老板的面前说出来。
　　「你喜欢就好。」想也不想，梁若亭回了对方这句。话一出口，他才觉得诡异。
　　这什么跟什么啊！什么叫你喜欢就好？说得好像他在讨好这家伙似的。梁若亭心里又开始不高兴。
　　「嗯。」对于他这句，男人只能以傻笑回应。
　　他没想到眼前的人儿竟然会这样说，看来长大后的梁若亭，个性真的改了很多。
　　这天下午就在两人各怀心思的情况下度过。

　　第三天，男人心里经过了一番激烈的挣扎，最后仍拗不过内心的渴望，因此决定下班后，就来小草这边报到。
　　当他踏入店里看到眼前这一幕时，简直无法呼吸。
　　天哪！他爬那么高做什么？看那把被他踩在脚下的椅子摇摇晃晃，旁边竟然没有一个人要伸手去扶住他。男人心里扬起一阵怒气。
　　「梁若亭，你在做什么！」一声怒吼不仅吓到店里所有人，也吓到了梁若亭。
　　「啊！」只见他被这么吓了一跳，身体自然反应颤抖了一下，却没想到脚下的椅子也跟着他摇，眼看就要坠地，男人在千钧一发之际上前接住了他。
　　一接就是两人的骨头相撞声。
　　男人倒退了几步，才让自己和怀中的美人稳稳站立。
　　「痛！」刚才的拥抱让梁若亭的下巴撞到了男人的头顶。他这一叫立刻引起男人的关心与埋怨。
　　「你没事爬那么高做什么？」男人瞪着他，那口气好像妻子晚归被丈夫捉来念的模样。
　　「唔……」痛的说不出话来，咱们美人老板很委屈的睁着一双水汪汪的眼睛看着他。
　　当然，那眼底的水气是被刚才那一撞给撞出来的。
　　男人看到他露出这样的表情，一时间无法言语。
　　他真的……很惹人怜惜。
　　一时情不自禁，男人紧紧抱住仍待在他怀里的梁若亭。
　　他这一抱立刻引起店里所有人的尖叫与公愤。
　　尖叫，女人为这样的画面兴奋不已所发出的声音；公愤，男人为梁若亭还待在那人的怀里而引发的不满情绪。
　　「放、放开我！」被男人拥在怀里，梁若亭不自在极了。他越是努力的挣脱，男人越是使尽力气抱紧。
　　这家伙搞什么鬼啊！梁若亭心里哀嚎不已。
　　他已经感觉到他这一挣扎，男人的下半身立刻就起了反应。
　　无耻、下流、恶心！这是梁若亭此刻对男人的评语。
　　「别动！再让我抱你一下就好了。」像是情人间的耳语般，男人这话说的极小声，在场只有被他给抱在怀里的粱若亭听到。
　　「不要！我为什么非得让你抱啊？莫名其妙！」而且温热的气息吐在他耳后，酥酥麻麻的更是让他觉得很怪异。梁若亭拼命使尽力气挣扎。
　　最后男人像是无奈、恋恋不舍地放开他。
　　这一放让梁若亭瞬间松了口气，他一站稳才发现……
　　「啊！」
　　「怎么了？」看梁若亭眉头都紧皱在一块了，男人心里紧张不已。
　　「嘿嘿嘿，没什么……」其实脚痛得要命，大概是刚才从椅子上摔下来时扭到了吧。梁若亭觉得今天真是诸事不宜。
　　早上不小心打破了一个盘子，划伤了手指，下午又歹命的被小玲叫来换灯泡。这下不但灯泡没换成，还白白被眼前这家伙给吃尽豆腐，又伤到了脚踝……
　　天哪！他今天怎么会那么倒霉！
　　「看你眉头都皱在一起了，还说没什么！」男人似乎不满梁若亭的嘴硬。
　　「哼！」他梁若亭是谁！呃……这句话好像不能这么说，实际上他也只不过是这家小小咖啡店的店长而已。
　　好吧，换一个说法。总之他们非亲非故，而他又不知道他的名字……等等，名字？
　　如果他刚刚没听错的话，这家伙在他摔下去之前，喊了他的名字！难道……
　　「你认识我？」不然怎么知道他叫梁若亭。
　　这句话问得没头没脑的，男人不知怎么回答他这个问题。
　　「喂，你说话啊！干嘛不说话？」
　　要说什么呢？男人无语。
　　最后，舍不得梁若亭脚痛仍站着，男人拉着他的手臂要他坐下。「你先坐下来吧。」
　　「啥？」梁若亭呆呆的任由男人拉着自己离最近的椅子坐下来，仍搞不清楚他要做什么。
　　他在问他话呢，他却扶他坐下来？现在这是什么情形？
　　「我先帮你揉一揉吧。」心疼自己眼前的可人儿受伤，男人急忙脱下西装，卷起衣袖，当场蹲下来为梁若亭按摩起脚踝来。
　　眼睁睁地看着男人脱下自己的鞋子，抬起自己受伤的脚踝细细地按摩着，梁若亭心里错愕不已，静静地让男人按摩着，从手指与脚踝之间升起来的热度，再度让梁若亭敏感起来。
　　这家伙……干嘛这么温柔啊！害他都不好意思起来了。
　　「还痛吗？」揉着揉着，男人抬头，这一问就这么与梁若亭的视线相撞。
　　屏住呼吸，男人痴痴地看着梁若亭脸红的模样。
　　而梁若亭呢？深深地被他眼底的温柔与着迷给吓到，他愣愣地回不出话来。
　　另一方面从刚刚开始就一直保持沉默不语的小玲，此时却发表她的言论了。「这两个人……还真是暧昧得可以。」
　　「就是说啊。」回应小玲的是店内另一名员工小彦，他老早就觉得这个男人怪怪的了。
　　打从他第一次来店里，行为就很怪异，这下子更可以肯定他百分之百是煞到他家老板。
　　嘿嘿！接下来有好戏可看了。
　　「咳咳！」实在被瞧得不好意思了，梁若亭假意地咳了两声。
　　从脚踝传上来的热度，让梁若亭像是被烫到一样，快速地抽回自己的脚。
　　手里的温度顿时消失，让男人觉得怅然若失，呆呆地蹲在地上，视线一直胶着在自己已经空无一物的双手上。
　　梁若亭觉得很不自在，于是他突然站起来，可这一站，让他的脚在一瞬间又刺痛起来。
　　看着他痛得连脸都皱成一块，男人叹气，缓缓站起来。
　　「你呀，真是笨蛋！」男人不自觉流露出来的宠溺，再次让现场所有人安静。
　　「喂，我们并没有那么熟好不好？你管我那么多干嘛。」
　　破坏气氛的话顿时响起，让人再次感觉到美人老板的不解风情。
　　「真的吗？」听他这么说，男人只能苦笑。
　　什么真的吗？这家伙到底在说什么啊？
　　看梁若亭呆呆的反应，男人心想现在或许不是表明自己身份的时候。毕竟如果让眼前的人儿知道他就是从小跟在他身边，一直说喜欢他的那个家伙，他现在不把他给轰出去才怪。
　　他从来就没忘，梁若亭有多讨厌他，而且他也从来都没忘，自己有多么喜欢他。
　　看他否定得这么快，梁若亭感到更加怀疑。不过他现在脚痛死了，不想继续待在这里跟他扯下去。梁若亭转身就走，可是不料男人却又一把拉住了他。
　　这家伙到底想干嘛啊？梁若亭在转回来之前，狠狠地在心里咒骂了男人一声。
　　看他气呼呼地瞪着他，男人只觉好笑。他又不会害了他，他到底在紧张什么？
　　「你不觉得在你进去之前，应该先去看个骨科医生吗？」
　　「不用你管！」冷冷地甩开男人的手，梁若亭知道自己该怎么做，而这不需要他教。
　　「是吗？」男人若有似无地轻叹一声，冷不防的一把抱起梁若亭。
　　这下子又再次让店里所有人大吃一惊。
　　「你……」这家伙到底想怎么样啊？动不动就对他搂搂抱抱。他梁若亭可不是那些弱小禁风的女生，也不是任人搓圆捏扁的软柿子。「快放我下来！」
　　「到了医院我自然会放你下来，现在我们去医院。」男人在商场上说一不二的霸气在此时展露无遗，让梁若亭暂时无法反驳他。
　　于是两人就这样一走一抱离开店里。

　　在医院治疗后，梁若亭看着自己的右脚被石膏和绷带给固定成这样，一时间哭笑不得。只不过是扭到脚而已，有必要包成这副德性吗？包成这样叫他怎么走路回去？
　　看梁若亭这么哀怨地瞪着自己的右脚，男人只觉得好笑，摸摸他的头，算是给他加油打气。
　　梁若亭真觉得自己被侮辱了，他又不是三岁小孩！
　　甩开他摸他的手，梁若亭气呼呼地瞪着他。
　　「这下子你满意了吧！现在怎么办？我包成这样，怎么走回去？」
　　「我抱你回去。」男人说得简单，梁若亭听了却倒抽一口气。
　　「你敢！」这里人来人往，而他又是一个大男人，这样一个大男人却被另一个男人给抱着走在路上，他还要不要活啊！
　　唉！那你想怎样？男人的表情说有多无辜，就有多无辜，惹得梁若亭说也不是、气也不是，只能干瞪着眼瞧他而已。
　　「我……唉，算了算了。你帮我去借一副拐杖来吧。」他用拐杖一拐一拐的走回去，这下总可以了吧。
　　天知道为什么他要这么委屈，明明就是眼前这家伙不对，他根本就不想来医院，他却强迫他。现在可好了，搞得现在还得拿拐杖才能走回去！
　　「你等我一下，在这里乖乖等我，我马上回来。」
　　回应他的是一双白眼。
　　于是男人只好笑笑，摸摸鼻子快去快回。
　　等从义工那边借到了拐杖，男人扶着梁若亭，一拐一拐地离开医院。

　　「想吃什么？」现在已经晚上八点多了。上车后，男人问坐在副驾驶座的梁若亭。
　　「你请客？」不怀好意地发问。
　　「有何不可。」只要梁若亭开心，就算他要吃山珍海味，他也都会答应他。
　　男人没发现自己从头到尾都在刻意讨好梁若亭。
　　「哼！」老实说看着他的笑脸，他气都气饱了，哪还有心情吃东西！看着窗外的夜色，梁若亭沉默不语。
　　男人也无意催促他，静静地坐在车内迷恋地看着他。
　　被这么专注的视线给盯着看，就算是圣人也会发狂。梁若亭不是圣人，所以他立刻转头面对他。
　　「你……」想说什么却又哽在喉里，最后梁若亭只能傻呼呼地看着他，呐呐地说：「走啦，我肚子饿了。」
　　「好，想吃什么？」男人唇边勾起一抹笑意，温柔地问他。
　　「法国料理。」既然他都说要请客了，那还跟他客气什么！当然是吃最贵的法国料理。
　　后来事实证明人果然不能做坏事，更不能存着坏心眼。
　　梁若亭忘了，这法国料理虽然贵，可是它所花的时间却也多。这一顿吃下来，他又跟男人眼对眼、彼此坐在一起耗了三个小时多。
　　吃完这一顿，梁若亭发誓，下次再也不会跟这家伙一块来这用餐了。天知道这顿饭吃下来，他胃都不知道已经穿孔了几百次。
　　这家伙简直比服务生还专业。只要他嘴巴沾到一点东西，他的手马上就伸过来帮他擦拭干净，害他鸡皮疙瘩掉满地。
　　而且这家伙不知道多有钱，只见他拼命点一些昂贵的料理，连眉头都不曾皱一下，还频频问他，要不要再来一点松露或鹅肝？搞得他胃口尽失。
　　啧！真是浪费了这桌好料理。
　　男人不知梁若亭心里的埋怨，不过就算知道，恐怕也会一笑置之，继续疼宠梁若亭！
　　老实说他今晚的心情可说是好极了！看着梁若亭气嘟嘟的模样，不用想也知道他在腹诽些什么。
　　可是这不能怪他啊，是他自己说要吃法国料理的，他只是顺水推舟而已。
　　想到今晚他帮他擦拭嘴边的菜渣时，他那一副错愕且僵硬不已的表情就让他觉得好开心。
　　看来他并不是完全对他没感觉嘛，有反应是好事情。
　　看着梁若亭，男人暗暗鼓励自己。
　　从今天起，他得再接再厉，努力加把劲，获得美人的芳心。
　　两人表面上和乐融融，私底下却暗涛汹涌，孰不知谁才是谁的猎物。

　　第二章

　　早上一进办公室，某人就发现今天好兄弟的心情特别好。到底是什么原因？嘿嘿，问了就知道。
　　「我说你一大早就在办公室里傻笑个什么劲啊，莫大总经理？」拿着一杯香气四溢的咖啡，蓝非缓缓靠坐在莫原毅的办公桌上。
　　是的，男人的名字就叫作莫原毅，他是台湾排名前十大的黄金单身汉。今年二十九岁，年纪轻轻就能当上一家公司的总经理，你一定会说好厉害！可实际上呢，他会当上总经理的原因，当然大都是靠家族企业的世代交替，少部分则真的是靠他个人的努力啦。
　　莫氏集团在全球各地都设有分公司，当然底下的掌管者也皆为莫氏子孙。
　　莫原毅所掌管的这家公司，说起来可说是莫氏集团的祖产，也就是总公司。可见莫氏大老们对他的期望有多深。说他是莫氏集团的少主，真的一点也不为过。
　　不过莫原毅本人倒是对这些没什么感觉，比起这些他更在乎梁若亭。
　　「下去！别坐在我桌上。」对于好友兼特助的蓝非，莫原毅总是拿他没办法。
　　就某些方面来说，俊酷有型的大帅哥莫原毅，其实是个正经八百、不苟言笑的人，只是一碰到梁若亭，那些原则全飞了。
　　对梁若亭，他是志在必得。
　　谁叫这是他欠他的！小时候这么恶整他，长大后又让他好死不死碰见他，并且再度沉迷在他那张小奸小恶的笑容里，这次不从他那边扳回一成，他誓不甘休。
　　「是是是，一天到晚皱眉头，真是白白浪费你这张帅脸，小心老得更快。这样就没有美人要自动对你投送怀抱啦。」蓝非不停碎碎念，顺便抄起今天的行程表准备开始报告时，不料……
　　「你说的是真的吗？」常皱眉头的话，真的会吸引不到梁若亭？莫原毅开始苦恼了。「常皱眉头真的会老得比较快？」
　　以前他从不在乎这种小事情，可是自从前几天碰到梁若亭开始，他对这些事情就特别在意。
　　「不会吧！」蓝非瞪大眼睛感到不可思议。
　　今天的莫原毅果然很诡异，一大早就在办公室傻笑，现在又问他这种根本就是纯粹打屁的小事情。他该不会是……有想追的女人吧？
　　「喂，我说你啊。」
　　「嗯？」看着突然在他面前放大的脸，莫原毅急急把他给推远一点。「你想干嘛？」没事突然倾身向前，还靠得那么近，真是恶心。
　　「你该不会是有想追的女人吧？说吧，到底是哪个美女？」是那个常在电视上看到的明星？还是那些常来公司的美女？
　　看莫原毅沉默不语，蓝非催他快讲，「说啦、说啦，你不说我怎么帮你？」
　　他蓝非什么没有，交女朋友的经验最多。不是他臭屁，比起他这位认识十几年的好兄弟，他就比他强多了。
　　现在好不容易找到一个看对眼的对象，当然得帮他一把。他可不想到时候那些莫氏长老一个个跑来要他帮忙找对象，那才悲哀。
　　「帮我？你要帮我什么？」
　　听听，这什么话嘛！
　　「从没交过女朋友的你，可以吗？」蓝非说的话还真是瞧不起人！「如果你真的有把握追到手的话，那就不用告诉我了，我也省点力气。」这就叫作以退为进，蓝非不相信这下子他不会乖乖吐露实情。说着说着，人故意往外面走去。
　　「等一下！」
　　嘿嘿，我就知道。蓝非小心地收起自己洋洋得意的嘴脸，慢慢踱回莫原毅面前。
　　老实说他也没把握是否能这么顺利就追到梁若亭。这家伙说得没错！从没交过女朋友的他，的确是缺少这方面的经验，可是要怎么开口？
　　「喂？」看莫原毅又发呆，蓝非真的很想从他头顶敲下去。这家伙明明在公事上这么精明能干，怎么一谈起恋爱来，却像个傻子一样！
　　「他不是美女，是美人。」莫原毅不开口则已，一开口一鸣惊人。
　　聪明的蓝非当然一听就知道哪里有问题。
　　「不会吧！你从没告诉我你是同性恋啊！」难怪他从来不交女朋友，对于身边的莺莺燕燕也没兴趣。
　　拜托，他不是同性恋好不好，他只不过刚好喜欢上梁若亭，而他刚好也是个男的而已。
　　「不过……你怎么会喜欢上那个、那个……男人的？」蓝非这话倒是问得小心翼翼了。「莫非你喜欢的人……其实就是我？」说到这，蓝非开始大惊失色，一脸防备地看着莫原毅。
　　「咳！」如果他会被口水给呛死，那也一定是这家伙害的。「我怎么可能会喜欢你。」
　　「不是就好。」蓝非拍拍胸脯，松了好大一口气，放心之余还白目地碎碎念：「人家我喜欢的可是『白泡泡、幼咪咪』的大美女。」
　　气得莫原毅马上把他给轰出去。
　　虽然这样，凭着三疾焕弥舌，超级八卦的蓝非后来还是从莫原毅口中得知，原来他喜欢的人是他的小学同学梁若亭！
　　而这又让他扼腕了，怎么他小学竟然没有跟他们读同一间学校呢？要不然肯定会看到很多有趣的事情。

　　在店里当伤患的某人，此时正坐在店里指使某个倒霉的魔女帮他做这做那的。
　　「小玲，这个。」睁着一双水汪汪的大眼睛，梁若亭正眼巴巴地等着人家为他服务。
　　「你就不能再等等吗？我现在很忙耶。」小玲的脸早已黑的跟包公没啥两样了。
　　这个家伙从刚刚开始就一直叫她削苹果给他吃，到底知不知道她现在很忙啊？
　　早知道昨天就不要叫他爬上去换灯泡了，现在她可说是自作自受，要帮他做牛做马的。
　　「可是我等很久了呀。」梁若亭像小媳妇似的一脸委屈。
　　这家伙……小玲额上的青筋愈来愈多了。
　　「老板，你也才不过等个两分钟而已啊。」在一旁的小彦凉凉地说。
　　他不说话还好，一开口就……
　　「小彦，你来帮我削给他吃吧。」小玲笑眯眯地请他帮忙削个苹果给这个麻烦的家伙吃。
　　「不要！我现在也很忙。」他才不要咧！就算他没事，也要装出很忙的样子来。谁叫这两人是吃人不吐骨头的家伙！现在一帮，等一下肯定又会开始被这两人给呼来喝去的。有清闲的日子不过，他干嘛没事招惹这麻烦。
　　「你！」真是气死她了！于是小玲不甘不愿拿起一把水果刀和苹果当场替梁若亭削了起来。
　　「我说小玲！老板可是脚受伤，不是手受伤啊！」坏心的小彦又再次出声。
　　「对喔。」他是脚受伤，又不是手受伤，她干嘛要帮他削苹果啊？直接拿给他，叫他自己削不就得了。「喏！」
　　「什么？」看着眼前递过来的水果刀和苹果，梁若亭装傻。
　　「别装傻啦！想吃就自己削，本小姐现在忙得很，没空！」
　　「呜……小玲你欺负残障人士！」梁若亭开始指控。
　　「你哪是残障人士啊！」小玲和小彦两人不约而同一起叫出来。
　　「不管啦！人家就是想吃苹果。」梁若亭像小孩子般胡闹着。
　　「老板，你知不知道这样很难看啊！」两人同时间大吼着。
　　这一吼刚好被踏进店里的莫原毅给听到。
　　「呜……人家只想吃个苹果啊，这个要求有那么过分吗？」那可怜兮兮的语气、惹人怜爱的表情，一瞬间让莫原毅再度沉迷于他那无远弗届的魅力里。
　　小玲和小彦看到老板这样子当场呆掉，好不容易才回过神来，「不理你了！」正要把水果刀和苹果交给梁若亭的小玲，却被突然伸出来的一只手给吓了一跳。
　　呼！好险她是刀刃向下拿的，要不然伤到人可怎么办？
　　抬头看这只手的主人，原来又是这位大帅哥啊！这下子小玲可乐了。
　　「让我来削吧。」莫原毅顶着一副正经八百的表情，说出口的话却是那么地温柔。
　　「喔……」那声好正要说出口，不料却被梁若亭给打断了。
　　「这可不行，你是店里的客人，怎可以让你做这等小事情呢？」梁若亭皮笑肉不笑地拒绝他。
　　都是眼前这家伙，害他今天从早到晚都得呆坐在这里，啥事都不能做，真是无聊透顶。
　　要是这句话真能说出来，恐怕小玲和小彦会直接吐槽他，就算脚没受伤，也是啥事都不想做好不好！
　　「没关系，我……」那声我来削还没来得及说出口，即被小玲给打断。
　　「既然老板也知道这是小事情，那就你自个儿来削啊。」
　　「呜……小玲你欺负我……」梁若亭装可怜。
　　可是就是有人明知他在装可怜，却仍愿意帮他做这档事情。
　　看莫原毅默默帮他削起苹果，梁若亭老大不高兴，闷闷地吐出一句，「你削的我不吃。」
　　拿着水果刀的手，当场僵了一下。「为什么？」明知答案可能会很伤人，莫原毅还是强迫自己问出了口。只有他自己知道，每听到梁若亭拒绝他一次，他的心就多痛一回。
　　「因为我怕有细菌。」没说出口的是，我才不要吃你这罪魁祸首削的水果。
　　都怪眼前这家伙，他只不过是扭了一下，却硬要把他给带往大医院去，让那个蒙古大夫给包成这样，这笔帐他都没好好跟他算，现在他才不要吃他削的苹果。
　　「你别不识好歹了！」面对老板的白目，小玲额上青筋爆出，没好气地大叫。
　　「呜……小玲，你就只会凶人家。」梁若亭眼睛眨着眨着，可怜兮兮地控诉。
　　在场另外两位男士皆无语。
　　「对不起，我家老板就是这么幼稚，这苹果还是让我来削吧。」僵持好久，小玲终于挫败地放弃，她想从莫原毅的手上接回水果刀和苹果。
　　「不，我来削，不过，我得先洗个手。」说到最后一句，莫原毅苦笑。他不会因为这样而打退堂鼓的。
　　看来大帅哥很坚持哟！老板你呀，是在劫难逃了。嘻嘻！
　　小玲凉凉地看着生闷气的梁若亭一眼，就等着看好戏了。
　　等莫原毅洗好手，也顺便把苹果和刀子重新清洗了以后，就自顾自地坐在梁若亭面前继续削苹果。
　　梁若亭看了是更生气，他闷闷地开口：「小玲。」
　　「干嘛？」正在擦盘子的小玲，不懂这会儿她家老板又想干嘛了。
　　「扶我上楼去，我累了。」他不想再面对眼前这个死皮赖脸的家伙。
　　昨天那一顿法国料理就已经够他呛的了，他现在不想再看到他。
　　何况他对他愈好，他的鸡皮疙瘩就愈多。
　　印象中小时候好像也曾经有这么一个家伙，对他死缠烂打，而他一向对这种男人没啥好感。
　　「可是……你不是要吃苹果吗？」小玲迟疑着。刚刚是谁一直在那吵着要吃苹果的？
　　「我『现在』不想吃了。」梁若亭特别强调「现在」两字。
　　「你还真是任性。」看看大帅哥，小玲突然觉得还是不要扶梁若亭上楼比较好。瞧！大帅哥现在的脸色很难看呢。
　　「这么怕我？」莫原毅冷冷地丢出一句。从刚刚开始，他就一直拒绝他的好意。这会儿他用了激将法，某人果然马上中计。
　　「谁怕你了啊！」听到这句话，梁若亭只觉得不可思议。笑话，他怎么会怕他！他是不想理他好不好。
　　「那你为什么这么讨厌我？」是的，讨厌。莫原毅不得个承认，此时的梁若亭真的很讨厌他。
　　这句话他说得有点苦涩、有点难过，而他那双眼睛所透露出来的情绪更是哀怨，哀怨到……
　　梁若亭哑口无言，只能乖乖地继续坐在他对面。
　　看老板乖乖地不吭一声，想也知道他现在不想上楼休息了。于是小玲和小彦边擦盘子边偷瞧他们俩的情形。
　　「啊……」把苹果削好，莫原毅切出一片要梁若亭乖乖张口吃下去。
　　虽然觉得不好意思，但不敢违逆男人的意思，梁若亭还是乖乖张口吃下去。
　　「哎呀，好甜蜜哟。」
　　「就是说啊。」
　　此时说话的两人是店里的常客，自从昨天看到莫原毅对梁若亭又搂又抱后，从原本的爱慕之心，转为支持他们在一起的支持者。
　　此时看到梁若亭一口一口被喂着，她们就觉得这个画面实在是太幸福了。
　　「等等，我吃不下了。」实在太丢脸了！一直被她们盯着瞧，这叫他怎么吞得下去。梁若亭撇开头，闷闷地说。
　　虽然很想叹气，可是莫原毅什么话也没说，他默默地抽起一旁的纸巾，为他擦拭嘴角。
　　这个动作一做出，现场摔破盘子的摔破盘子，尖叫的尖叫，梁若亭更是当场僵在那里。
　　天哪，这家伙到底在搞什么鬼啊！梁若亭受不了了，他立刻起身。
　　「小心！」看他突然站起来，莫原毅赶紧扶着他。
　　梁若亭觉得很奇怪，他又不是容易碎掉的东西，他是人，活生生的一个人好吗！这家伙干嘛老是这么小心翼翼的对待他？
　　虽不想承认，但梁若亭敢百分之百肯定，这家伙已经煞到他了。
　　恚≌媸遣挥淇斓目隙ā
　　看梁若亭又嘟起嘴来，莫原毅只能苦笑在心底。他就这么惹他讨厌吗？连碰他一下也不行！
　　果然还是跟小时候的他一模一样。
　　小时候只要跟在他身边，稍微碰他一下，他就不高兴，总是大力地推开他。
　　他现在虽然没有推开他，不过大概也差不多了，唉！
　　「小彦，招待这位客人。小玲，你扶我回房去休息。」他这话已经讲得很明白了，识相的话就该立刻收手，别再纠缠不清。
　　可是莫原毅不是别人，他是莫氏集团的少主，是将来要当莫氏集团总负责人的人，所以，当小玲伸出手想扶梁若亭时，却被他的一个眼神给吓得缩回手去。
　　老板，不是我不想扶你啊，而是这个大帅哥，他不准我碰你。
　　「小玲。」看她的手又缩回去，梁若亭气得想当场跳脚。只可惜他现在脚受伤，即使想跳也不能跳。
　　「呃……老板，还是他扶你好了，我手湿，不方便。」
　　算了算了，梁若亭认命了。
　　「走吧，小心点！」莫原毅高兴之余不忘提醒他。
　　就在两人即将进去里面休息室休息那一刻，一声「小亲亲」划破天际。
　　「不会吧？」听到这声音，梁若亭心想，今天是倒了什么霉啊？怎么前有饿虎，后面又有豺狼。
　　「小亲亲。」来人大约三十五、六岁左右，抹着一头油亮亮的发油。一看到某只男人的手搭在他心爱的小亲亲身上，来人不高兴了。「喂，你这青仔丛从哪冒出来的？小亲亲是你可以碰的人吗？他是我的。」很骄傲、臭屁、自以为是的一段话，只可惜大家听了嗤之以鼻。
　　莫原毅无语，他只是冷冷地瞪着他，顺便以眼神询问梁若亭，这个看起来毫无品味的家伙是谁？
　　梁若亭根本就不想理会来人，也不想跟莫原毅解释什么，自顾自地向前进。
　　「等一下啊，小亲亲。」来人生怕梁若亭就这么走掉了，赶紧冲向前来搭上他的肩，阻止他继续向前进。
　　「放开我，白光。」就在梁若亭想要拍掉他的手时，莫原毅更快一步的动作。
　　「你这家伙到底是谁？」敢破坏他的好事！白光非常不高兴，怎么才几天没来小亲亲这里，就冒出这么一大棵的青仔丛来？
　　呜……小亲亲，我爱你啊，你怎么可以跟别的男人「哥哥缠」？
　　「莫原毅。」莫原毅也不打算跟他客气，自动报出大名。
　　打从这家伙一踏进来，就一直小亲亲、小亲亲的叫个不停，他心里早就老大不爽了，这会儿他又伸出他的咸猪手来碰梁若亭，他更是火冒三丈。
　　莫原毅？原来他叫莫原毅啊！奇怪？这个名字他怎么觉得好熟悉，好像在哪里听过？
　　就在梁若亭苦苦思考的同时，两方情敌大眼瞪小眼，谁也不想被对方的气势给比下去。于是，就有了现在这一幕――
　　白光要抢着扶梁若亭进去，莫原毅却不让步，一手把他给拉到后头去，不让他碰到梁若亭。
　　「咦？」现在是怎么回事？梁若亭满脸黑线地看着这两人把他抢来抢去。
　　一个人极欲伸手来碰他，另一人却不让他来碰，两人的战争波及到梁若亭，只见他脚受伤站不稳，眼看就要趺个狗吃屎。
　　幸亏莫原毅反应极快，马上伸手拉住了梁若亭，可是由于反作用力，梁若亭被他这么一拉，马上跌进他怀里。
　　这一幕又立刻让现场所有支持他们的女性尖叫不已。
　　「痛、痛痛痛痛！」他的胸膛可真硬！摸着撞疼的鼻子，梁若亭只觉今天真是倒霉得可以。
　　「我看看。」听到梁若亭喊痛，莫原毅可紧张了。他立刻抬起他的脸，仔细地检查着。
　　还好，只是鼻子有点红而已。
　　在一旁的白光虽然也紧张，可是看到这么暧昧的一幕，心底却很不是滋味。
　　小亲亲就这么任由这家伙对他捏来捏去？
　　呜……不公平！
　　发现莫原毅实在太小题大作了，这让梁若亭想挥开他的手也不是，想叫他别碰他也不是，进退维谷，为难不已。
　　看梁若亭那闪烁的眼睛、泛红的脸庞，莫原毅就知道他又在害羞了。
　　这家伙真是可爱。
　　「小亲亲……」白光可怜兮兮唤着他，这一唤马上让梁若亭转移注意力。
　　「干嘛？」梁若亭挥掉莫原毅的手，自顾自地站稳。
　　可恶！半路居然杀出这个程咬金！莫原毅恨恨地盯着眼前这个杀千刀的男人，倒想听听他想对梁若亭说什么。
　　「我才离开没几天，你就另结新欢，这样对得起我吗？」白光这话问得很痛心，也很委屈。
　　他追梁若亭这么多年都没办法追到手，今天却被一个来路不明的家伙给追走了，这叫他怎么甘心？早就知道不要出差去。
　　「什么？」他到底在说什么啊？
　　「你什么时候跟他在一起了？」这句话来自于同是情敌的两人。
　　白光这么问，是想确定这家伙什么时候追到梁若亭，是不是就在他出差的这几天里？如果是的话，呜……他真的会恨死公司老板，让他失去小亲亲。
　　莫原毅这么问，是因为白光这么说，难道他老早就跟眼前这个恶心巴啦的家伙在一起了？
　　想想，莫原毅觉得不可能，他的梁若亭绝不会是那种那么没有眼光的人。
　　「咳咳！我说两位，你们是不是误会了什么？」看老板呆若木鸡的样子，小玲好心地跳出来发问。
　　基本上，她家老板行情这么好，怎么可能这么容易就死会？这两个人会不会想得太简单了？她家老板有那么好追吗？想也知道不可能。
　　「误会？」同是情敌的两人，再次异口同声。彼此朝对方散发出敌意的电波，让周围的人都不敢随意靠近，而这可苦了梁若亭。
　　天哪！他们都忘记他是个伤患了吗！他现在好想找一张椅子坐下来，他的脚好痛啊。

　　第三章

　　自从知道梁若亭身边出现了这么一个花痴对象，莫原毅更是不敢松懈，天天下班后，就来店里报到。
　　「莫先生，你又来了啊？」小玲看见他，非常地开心。
　　自从上次他自报大名以来，店里无人不知、无人不晓。只是这名字听起来怎么那么地熟悉？好像有在某些报章杂志中看过？
　　「嗯，你们老板人呢？」在店里巡视了一周，没有看到自己的宝贝，莫原毅的目光一黯。
　　「他哟，正在便秘。」说到这，小玲更开心了。
　　这种话竟然讲得出口……小彦在一旁感到不可思议，同时也庆幸自己平常并没有什么地方得罪这魔女。
　　梁若亭是个懒鬼，连大号也可以憋住不上，这会儿才会染上便秘的恶疾。不过他已经进去半小时了，想到这，小玲有点担心。
　　「老板他……已经蹲在厕所里半个钟头了，我怕他掉进马桶里。」
　　「我去看看。」虽然知道小玲讲得比较夸张，但莫原毅仍是会担心梁若亭。
　　来到二楼浴室门前，呃……该怎么叫他呢？相处至今，他好像都没叫过他的名字，唯一一次也是他爬那么高的那一次。这会儿莫原毅紧张不已。
　　「若亭，你在里面吗？」想想，莫原毅选择了这样叫他。他实在无法像白光那个不要脸的家伙这么叫他小亲亲。
　　虽然他也很想这样叫他啦！可是他怕被梁若亭给轰出去。
　　等了等，在门边叫了老半天没人回应，于是莫原毅急着想撞门冲进去。
　　「等等。」早知道会发生这种事情，小玲急急出现唤住他，「这是浴室门的钥匙，用这个打开进去看看吧。」
　　接过钥匙，打开浴室门一看……梁若亭正睡在浴缸里。
　　原本他是想大号的，可是待了老半天大不出来，就选择洗澡啦。
　　看着眼前这么令人血脉贲张的一幕，莫原毅顿时口干舌燥、脸红不已。
　　看他这么害羞的模样，小玲真的觉得大帅哥好可爱。
　　把毛巾交给莫原毅，小玲拍拍他的肩，以示鼓励。
　　不愿当电灯泡，小玲很快地就闪出去。
　　现场只剩下他们两个人而已。
　　看着梁若亭宛如天使的脸庞，还有那吹弹可破的肌肤……莫原毅觉得老天是在考验他的定力。
　　走到他身边，莫原毅情不自禁，缓缓地低下头吻住梁若亭。
　　吸吮嘴唇还不够，莫原毅更是大胆地缓缓撬开梁若亭的嘴巴，疯狂地与里面的丁香小舌嬉戏。
　　「嗯……」感觉有什么东西在嘴巴里面蠕动，梁若亭缓缓地睁开眼睛。
　　这一看可不得了，他立刻瞪大眼，手忙脚乱地推开莫原毅。
　　被他推开的莫原毅，只能睁着一双无辜的大眼睛装傻着。
　　「你这家伙干什么！」这家伙竟敢趁他如此毫无防备之际这么偷袭他，他实在是太大意了！下次要叫小玲随时帮他把关注意。
　　等等，他是怎么知道他在这里的？而且又是怎么进来的？
　　看看完好无缺的门板，聪明的梁若亭立刻猜到这是怎么一回事情。
　　天杀的小玲！如果这个月他不扣她薪水，他就跟她姓！
　　在前面吧台擦盘子的小玲突然间打了个冷颤。
　　「还不快出去。」梁若亭下逐客令。
　　「你先把身体擦干，我在外面等你。」自知理亏的莫原毅，也不敢继续再待在这里。
　　适可而止就好了，而且他还偷到这么美味的一吻，暂时已心满意足。
　　穿好衣服回到吧台，梁若亭脸色不善地瞪着某人。
　　「嘿嘿。」小玲这时只能干笑两声，「老板，这么晚了你想吃什么？我去买。」顺便狗腿两句。
　　「我气都气饱了，还需要吃吗？倒是你，就这么出卖你老板我啊？」
　　「老板，你别这么说嘛，我根本就不知道发生什么事情啊。你说对不对？小彦。」即使要死，小玲也不忘拉一个垫背的。
　　「关我什么事，我什么都不知道。」小彦立刻撇得一干两净。
　　「哼哼，是吗？要是被我查出来你也有插一脚的话……嘿嘿，别怪我不客气。」梁若亭阴森森地丢下警告。
　　「好了好了，别生气，想吃什么我请客。」占了便宜还不怕死的某人立刻黏了过来，好声好气地问着梁若亭。
　　「嗯哼，你以为我还会傻傻地跟你出去吗？」梁若亭睨他一眼。他都还没跟他算账呢，他倒是急着想投胎，那好，他今天就成全他。「你去死吧你！」抬起膝盖狠狠撞上去，正中目标！
　　只见莫原毅抱着肚子哀嚎不已。
　　即使这样，莫原毅还是觉得很开心，这一记跟刚刚那一个吻比起来，根本就不算什么！他反而还占到便宜。
　　真是牡丹花下死，做鬼也风流啊！

　　夏日午后，阳光正炽热。公园里一群孩子跑来跑去的嬉闹，其中有两名小朋友，并没有加入那些孩子的活动，两人正在那里拉拉扯扯。
　　「郭元益，你很烦耶，到底要跟我跟到什么时候！」被扯得不耐烦了，长相清秀个子又矮的小男孩瞬间发难。
　　他最讨厌这个家伙了！挂着两条鼻涕不说，还老爱缠着他，口口声声说我喜欢你，真是恶心！
　　无论怎么整他、怎么不理他，他就是不放弃，硬要黏在他身边当个跟屁虫，他觉得好无力。这会儿怎么甩都甩不掉他，更让他生气。
　　「我……若若，我喜欢你。」叫着小男孩的小名，脸上挂着两条鼻涕，个子较高的小男孩勇敢地再次宣言他的爱情。
　　「恶……我不喜欢你啦。」
　　「若若……」虽然不是第一次听到小男孩这么说，但个子较高的小男孩仍是觉得很伤心。他睁着一双哀怨的眼睛看着他。
　　被看得头皮发麻了，小男孩开始动歪脑筋。
　　「既然这样，你这么喜欢我的话，就帮我去修理它。」指着待在不远处趴在地上的大狗狗，小男孩显得不怀好意。
　　那只大狗狗是出了名的凶狠，他就不信这个傻瓜真的会为他这么做。
　　结果出乎他意料之外的，那个个子较高的小男孩，真的听他的话，跑去招惹那只大狗狗。
　　看他浑身是血，被大狗狗给咬得遍体鳞伤，并不是真心想害他的小男孩大叫了……

　　经过昨晚发生那么甜美的事情，今天莫原毅整个人看起来精神奕奕，连蓝非都怀疑他昨晚是不是把人给吃下去？
　　不过这个问题并没有得到答案，因为莫原毅一下班就直往「小草」奔去。
　　到了店里，习惯性地先环视四周，发现梁若亭并没有待在这里。
　　「若亭呢？」自从昨晚决定就这么叫他之后，莫原毅这会儿叫这名字可叫得亲昵了。
　　「老板他生病了。」小彦据实以告。
　　「你来的正好，我刚为他煮了一碗粥，你帮我端上去给他吃吧。」其实小玲老早就算好时间在这等他了，为的就是要给大帅哥制造点机会啊。嘻！
　　「谢谢。」端过粥，莫原毅又问：「为什么会生病？有没有去看医生？」
　　如果没有的话，他待会非得押着他去看病才行。这个家伙似乎并不怎么喜欢看医生。
　　「看了，今天早上我就叫小彦押着他去看病。」想到早上那一幕她就有气！明明都已经发烧、走路也摇摇晃晃了，还在那边硬撑，死赖着不去。
　　要不是她和小彦联手用蛮力硬押着他上计程车，天知道他还要在那拖多久才肯去。
　　「谢谢。」莫原毅再次道谢，这让其他两人感到很高兴。
　　呵呵！看来他家老板终于找到一个可以托付终身的男人啦！
　　「不客气。对了，」唤住正想上楼的莫原毅，小彦又说：「老板会生病完全是昨晚睡在浴缸里的关系。」
　　等莫原毅上楼后，小玲问：「干嘛跟他说这件事情？」
　　「惩罚啊！谁叫他今天早上让我们费了那么大力气。」小彦笑眯眯地说。
　　这家伙真是笑里藏刀的狠角色啊！小玲现在开始庆幸自己平常并没有得罪这家伙。孰不知……之前小彦也曾经这么想过。

　　上楼来到梁若亭的房间，才一踏进去，发现他正难过地躺在床上。莫原毅看了既不舍又担心。
　　「若亭、若亭。」轻声细语的呼唤，看他一脸不舒服的样子，莫原毅再次在心里暗骂自己的粗心。
　　昨晚应该一开始就立刻把他从浴缸拉起，而不是在那色迷心窍一直吻到他醒来。
　　这下子看他病成这样，他心里也不好受。
　　正想再次唤醒宝贝时，不料却听到梁若亭一直喊着「走开」，随即惊醒。
　　梁若亭一睁开眼睛就看见一脸担心他的莫原毅，失神地喃喃自语：「郭元益……」
　　他刚刚梦到小时候的事情。
　　听到这久违的呼唤，莫原毅的身体震了震。
　　他……想起什么来了吗？
　　抱着既期待又怕受伤害的情绪，莫原毅表情复杂地看着梁若亭。只见梁若亭不发一言，那无神的模样实在令人揪心。
　　莫原毅忍不住向前伸出手紧紧地把他抱进怀里。
　　「还好吗？」等他眼神逐渐对焦，莫原毅立刻关心的询问。
　　「嗯。」头靠在莫原毅的胸瞠上，这让梁若亭略微不自在，不过一醒来就看着莫原毅陪在他身边，这让他稍微感动了一下。
　　不知是因为生病的关系，还是其他原因，总之这时有人特地陪在他身边，让他倍觉温馨，只是他怎么又会梦到小时候有关于那个讨厌鬼的事情？而且还把他跟眼前这家伙重叠在一起？
　　「唉……」他们两个明明是不同的个体，而且他相信莫原毅绝不会像那个讨厌鬼这么傻，跑去招惹那只恶狗。
　　在他看来，莫原毅这家伙奸诈得像只老狐狸，他才不会做这等傻事情。
　　「若亭？」难道他真的已经想起什么来了吗？不然为什么要叹气？想到这，莫原毅心里又是一阵紧张。
　　「没事，我要喝水。」挥挥手，梁若亭不想再为这事烦心，反正这只不过是场恶梦而已。
　　「我倒给你。」虽说无法不担心，但莫原毅还是马上为他倒了一杯水，扶着他慢慢喂起。
　　等他喝完水，放下手中的水杯，莫原毅还细心地帮他整整头发，那动作、神情，好像他们已是老夫老妻。
　　被这么真心对待的梁若亭，此时只能红着一张脸，呐呐地不能言语。
　　等莫原毅帮他调整了一下枕头的位置，让他靠着更舒服点时，他开口说：「对不起。」
　　「咦？」为什么要跟他说对不起？
　　「我昨晚应该马上就把你从浴缸里拉起，而不是……」后面的话不用多说就让两人尴尬不已。
　　那是个很美好的吻，莫原毅到现在还忘不了那口中的甜蜜。
　　想起昨晚他吻他的那一幕，梁若亭就觉得浑身燥热、羞愤无比。
　　这个大色狼！气死他了！竟趁他不小心睡着时偷袭他，虽然他……他并不讨厌那个吻，但也不能让他占那么大的便宜。
　　想到这里的梁若亭，气鼓鼓地瞪着他。
　　「来，吃粥吧。」被瞪的莫原毅只能干笑，赶紧把粥端过来转移他的注意力。
　　由于肚子真的饿了，梁若亭也不客气，乖乖让他喂。
　　吃下第一口之际，梁若亭马上大怒道：「这是什么东西？」
　　「什么？」看他这样，莫原毅可紧张了，他赶紧拿面纸让他把口中的粥给吐出来。
　　「这这粥谁煮的？」
　　「小玲。怎么了吗？」
　　「这粥根本就不能吃。」呜呜，肚子好饿啊，小玲竟然还煮这种东西虐待人家。梁若亭很委屈。
　　看他这样子，想必这粥的味道肯定很恐怖，莫原毅赶紧放下手上的粥安慰梁若亭。「乖，不好吃就不要吃了，我下楼去买。」说着，就立刻起身。
　　看他正准备离去，梁若亭立刻点头接着说：「嗯，我等你。」
　　柔柔的一句「我等你」，再次攻陷莫原毅。只见他原本要离去的脚步，霎时停了下来，他转身回来面对梁若亭。
　　「我爱你。」随着这一句语毕，莫原毅深深吻住梁若亭。
　　直到莫原毅叫他乖乖地待在这里等他回来后下楼，梁若亭仍迟迟无法回神。
　　他被吻了？他又被这家伙给吻了？
　　若不是捂着嘴巴，梁若亭简直想放声尖叫了。
　　真是气死人了！他怎能一而再、再而三被这家伙给得逞啊！
　　想起刚刚那个吻，想起他说我爱你，梁若亭开始慌张了。
　　这家伙是来真的！
　　怎么办？
　　可是，他好像也不讨厌他耶……
　　这下可好了！
　　他该不会也喜欢上他了吧？

　　一个人走在街上，莫原毅暗自烦恼着。
　　他这是怎么了？梁若亭只说了一声「我等你」，为什么他会那么激动一下子就吻了他？这下子八成吓坏他了。
　　不过莫原毅并不后悔吻了梁若亭，相反地他还十分地高兴。
　　他能明白这是什么心情，那句「我等你」其实引发了他长久以来一直想得到梁若亭的渴望。
　　想起刚刚他那呆若木鸡的表情，莫原毅开始担心。
　　他到底还能忍多久？他一直想拥有那个让他神魂颠倒、痴迷不已的人儿啊！
　　等莫原毅把食物买回来，梁若亭人早就不在床上。
　　这家伙跑到哪里去？这是莫原毅的第一个反应。他开始找人，发现浴室那边传来声音。
　　「若亭，你在里面吗？」站在浴室门口，莫原毅不敢贸然进去。而且就算他想进去，恐怕也无法进去吧，门应该是锁着。
　　「嗯。」浴室里传来一声闷闷地回应。
　　听见浴室传来回应，莫原毅这才放下了心。
　　细细地打量着这房间，鹅黄色的灯光、鹅黄色的墙壁，还有白色的床铺，给人一种温暖舒适的感觉，就像梁若亭的人一样。
　　不知这是不是就叫作爱屋及乌，只要是跟梁若亭有关的，莫原毅都爱。
　　不过……当他的眼睛瞄到某一样东西之后，他的脸就沉下来了。
　　相框里摆着一张照片，照片中的主角就是梁若亭，以及另一名他所不认识的男性。
　　看着照片中的梁若亭笑得那么开心，手里还挽着那个男人，靠得那么近。深深的妒意在莫原毅心中酝酿。
　　这个男人到底是谁？看他们两人这么亲密，莫原毅巴不得立刻质问梁若亭。
　　看照片中的人儿笑得那么甜蜜，莫原毅不禁问自己，什么时候他才能对他笑得那么甜蜜？
　　自从这次重逢以来，梁若亭从未对他真心笑过，就算有，也只是嘲笑。
　　老天爷，他到底要到什么时候才能得到他？让他心甘情愿爱上他？
　　梁若亭一出来就撞见莫原毅脸上深深的失落。他是怎么了？怎么会露出这么失落、无奈的表情？
　　「喂，你没事吧？」推了他一下，梁若亭眼中藏不住担心。
　　「你洗好了？」这句话问得有点呆，若不是洗好了，他现在怎会站在这里？
　　「嗯，你是怎么了？」刚刚明明还满面春风的走出去，怎么现在一回来却摆着一张苦瓜脸给他看？
　　「没什么。」收起自己无奈的情绪，莫原毅立刻发现梁若亭现在这个样子简直就是在诱惑他，真想一口气把他给吞下去。
　　刚洗完澡的梁若亭，全身上下性感无比。头发上的水珠，沿着脸庞，顺着优美的颈子滑落到衣襟里。
　　莫原毅看得血脉贲张，全身燥热无比。对他来说，这个太过于刺激了点。
　　虽然一直叫自己不要再看下去，怕自己真的会一下子化身为禽兽对他做出现在还不能做的事情。
　　可是梁若亭实在太美了，美得令人无法呼吸！
　　面对莫原毅他那过于露骨的神情，只让梁若亭觉得自己好像没穿衣服一样，全身光溜溜地站在这里，想到这点也让他羞赧不已。
　　男人都是下半身思考的动物，莫原毅也不例外。当梁若亭露出这么羞涩的表情时，他再也忍不住了，一把拉过梁若亭，狠狠地往他嘴巴亲下去。
　　突如其来的吻，让梁若亭措手不及，只能呆呆地任由莫原毅的舌头滑进他的口中，与小舌嬉戏。
　　内心的欲望像猛兽一般完全失控。莫原毅不只疯狂地汲取他口中的甜蜜，还伸手往梁若亭身上摸去。
　　「嗯……」好热、好热！为什么他会这么热？这个男人……
　　梁若亭简直快无法呼吸了，大脑也呈现一片空白的状态，瞬间当机。
　　等莫原毅终于愿意放开他后，得到自由的嘴巴，开始拼命大口大口地呼吸。
　　莫原毅觉得很好笑，「没人告诉你，边接吻可以边呼吸吗？」
　　落在耳边的调笑，让梁若亭羞赧不已。「你……」
　　「嘘，别说话。」柔柔的声音，随着呼出来的气，喷洒在他的耳根上，让梁若亭全身颤抖不已。
　　满意于他的反应，于是莫原毅又继续动作。
　　随着嘴巴来到他迷人的脖子，只见莫原毅又啃又咬，让梁若亭觉得酥麻无比。
　　当莫原毅的手指捻起一颗红樱，慢慢地又搓又揉，梁若亭巴不得把自己给埋进土里。
　　天哪，他这是在玩弄他的身体！
　　而当莫原毅往下含住他那一点时，他再也忍不住了！
　　「莫原毅！」
　　这一声，不只打断了莫原毅的意乱情迷，也让他立刻清醒。
　　两人尴尬地对望着，彼此之间都不知道该讲些什么。
　　该死！他怎能这么冲动！这下可好了。望着梁若亭气愤的脸庞，莫原毅开始绞尽脑汁想要怎么安抚他。
　　果然不能对这家伙掉以轻心，刚刚自己还差点失身了呢。
　　想着想着，不小心又瞄到他那里，看到他胯下的反应，梁若亭又忍不住脸红。
　　「咳咳！」假意地咳了两声，最后梁若亭还是忍不住说：「快去冲冷水安抚一下你那里吧。」
　　真是丢脸极了！他怎么会说出这种话来！
　　可是不说的话，难道要他一直看着他这样，最后再被他给吃干抹净吗？
　　他才不要！
　　被梁若亭这么一提醒，莫原毅简直糗得要挖地洞躲起来了，真是尴尬啊！
　　望着胯下的好兄弟，莫原毅不禁苦笑，便乖乖地起身进浴室去了。
　　等莫原毅关上了浴室门，梁若亭可是松了好大一口气。
　　这家伙总算愿意进去了。他刚还在想，要是他不肯进去，他踢也要把他给踢进去。
　　恚∷才不要成为他的晚餐呢。

　　第四章

　　昨晚的擦枪走火，虽然甜蜜，却也让莫原毅伤透了脑筋。
　　这下子该怎么面对梁若亭？装作若无其事吗？唉！
　　一大早就看见好朋友坐在那里唉声叹气的，还真是看不太习惯啊。
　　平常这家伙是呼风唤雨惯了，真难得可以看到他这样。作为他的好朋友，自然得过来关心一下。于是，蓝非缓缓地靠近莫原毅。
　　「干嘛一大早就在这里唉声叹气？」
　　「谁唉声叹气啦。」看着蓝非又坐在他桌上，莫原毅的眉头渐渐皱起。
　　「不就是莫大总经理你吗？」明明一大早就在这愁眉苦脸的，还死鸭子嘴硬。
　　「哼，下去！」莫原毅不想跟他多说什么，他现在烦都快烦死了，不晓得下班后该怎么面对梁若亭。
　　「不要！」仿佛今天就是专程来跟他作对似的，蓝非说什么屁股都要黏在这张桌子上，就看他能拿他怎么办。
　　「你没事可做了吗？」要不然怎么这么闲一直黏在这里。
　　「谁跟你说我没事可做啦！我今天要处理的事情可多着呢。」身为他的特助，都不知道他每天得帮他处理多少事情，这家伙还真是无情无义，竟然说他现在没事可做！
　　「既然这样，那你干嘛还待在这里？」莫原毅睨了他一眼，好似在说：你该滚了吧。
　　「兄弟，我这是在关心你耶，要不是看你今天这么反常，我才懒得理你。」
　　他今天真的有这么反常吗？莫原毅扪心自问。嗯，好像有那么一点。
　　其实他现在根本无心坐在这间办公室里，满脑子都在想等等该怎么面对梁若亭。
　　「说吧！到底是什么事让你这么心烦？」蓝非这会儿倒正经了。「该不会是你那一位小亲亲吧？」可惜下一秒又恢复本性。
　　「什么小亲亲？」这下子莫原毅的眉头皱得更深了。
　　他都不敢这么叫梁若亭，这位老兄连人都没看过，倒在这里叫得亲热。
　　「就是你那一位。」眨眨眼，蓝非邪恶地笑着。「怎么，跟他吵架啦？」
　　「没有。」莫原毅闷闷地回答。
　　「没有你干嘛坐在这唉声叹气？」蓝非不厌其烦地再三探询，「说吧！到底是什么事情？」他想知道到底是什么事情使他的好朋友这么烦心。
　　败于蓝非的坚持，于是莫原毅缓缓说出了昨晚的事情。
　　蓝非听完后愣了愣，随即瞪大眼睛，怪叫道：「不会吧？我还以为你上次就已经把人给这个那个了！」
　　若是这样就好了。他是个身心健康正常的男人，当然会有欲望，只是他的宝贝并没有这么好拐而已。
　　「既然这样，你何不一口气把他给吃下去？」出着馊主意的蓝非露出小奸小恶的笑容，孰不知这样只会让人更想打他而已。
　　果不其然，下一秒，莫原毅马上把他给踹到西伯利亚、流放边疆去。

　　下午，莫原毅在门口深吸一口气，才刚跨进店里，就发现……梁若亭该死地跟那家伙坐在一起！
　　「这下有好戏可看了，嘻。」无聊两人组又在隔岸观虎斗了。
　　大步走到梁若亭的身边，发现梁若亭看都不看他一眼，莫原毅按捺下脾气，开口唤一声：「若亭。」
　　梁若亭不想理他，倒是坐在他对面的白光沉不住气了。「又是你这家伙！小亲亲不想理你，识相点就快点走开。」
　　莫原毅怎么可能会听他的话，只见他挑挑眉，一把拉起梁若亭。
　　这下子可把梁若亭给惹火了。「你！」
　　「我？」装无辜。
　　「快点放手。」真是披着羊皮的野狼，经过昨晚，现在梁若亭对他可是十分防备。
　　「不放！」莫原毅执拗了起来。他想了一整天，觉得梁若亭应该是那种吃软不吃硬的人，只要好言好语对他，应该就不会对昨晚的事那么生气。
　　可是现在……他根本就忘记今天是来讨好梁若亭的。
　　「你这家伙……」实在忍无可忍，梁若亭立刻使出过肩摔。
　　可惜莫原毅也有练过柔道，因此反应极快，立刻反手擒住梁若亭，顺便在他脸上亲了一记。
　　当然他这是故意做给某人看的。只见白光愤怒的大吼着。
　　「啊啊啊！你怎么可以这么卑鄙无耻、下流肮脏地偷袭我的小亲亲。」
　　他这一吼，瞬间引起店里众女性的兴奋尖叫，声音此起彼落、不绝于耳。
　　「你刚听到了吗？」
　　「听到了、听到了。」
　　「大帅哥亲吻我们美人老板耶。」一时间店里众女性兴奋不已。
　　「呜……小亲亲……」白光哀怨地看着梁若亭。
　　「放手！」梁若亭用力挣扎，就是不想被莫原毅给抱在怀里。
　　他还没跟他算昨晚的帐呢！今天竟敢又这样，真是气死人了！
　　「不放！除非你陪我去吃饭。」有这碍眼的家伙在，他不方便跟梁若亭谈事情。
　　「……」
　　莫原毅见他不吭声，更加收紧两臂之间的距离，把梁若亭给抱得好紧。
　　说真的，若他不答应也没关系，他好喜欢抱着他的感觉，香香的，令他着迷不已。
　　梁若亭仍一句不吭。
　　莫原毅觉得很奇怪，仔细看他的眼睛才发现，他似乎受了莫大的委屈，却倔强地不肯开口。
　　莫原毅在心底叹了一口气，缓缓地放开他。
　　只见梁若亭动也不动，这让他有点担心。
　　「若亭……」
　　「小亲亲……」彼此是情敌的两人不约而同开口唤梁若亭。
　　可是梁若亭仍是不肯说话。
　　「老板……」这下子连小玲和小彦都忍不住担心，走过来看是什么情形。
　　下一秒，梁若亭眼前一暗，昏了过去。

　　等梁若亭再次睁开眼睛，都已经是晚上十点多的事情。
　　「这里是哪里？」看着眼前忧虑的脸庞，梁若亭微微觉得不忍心。
　　他一直待在这里照顾他吗？
　　「医院。你有没有哪里不舒服？」莫原毅看他终于醒来，总算是放下了一颗心。
　　傍晚在店里的那一幕，真把他给吓出冷汗来，赶紧抱起梁若亭往医院飞奔而去。
　　这会儿在医生的详细检查下，判断梁若亭根本没什么大碍，只不过是感冒加上情绪不稳定，造成一时的昏眩罢了。
　　问医生他为什么没有立刻醒来，医生的回答也很妙，说因为病人想睡觉。
　　看梁若亭脸上那深深的黑眼圈，明眼人都知道他睡眠不足，正好趁现在让他好好休息。
　　「没有。」摇摇头，梁若亭并没有觉得自己哪里不舒服，真要说的话……「我口好渴。」
　　「我倒水给你喝。」莫原毅扶起他慢慢喂着。
　　原本默默地喝水，喝完梁若亭突然惊呼一声，才发现他正吊着点滴。
　　「怎么了？」一听他惊呼，本来已放松的神经，瞬间又紧绷起来。莫原毅紧张地看着梁若亭。
　　「我明明没什么事啊，干嘛要吊点滴？」梁若亭看着插在自己手上的细管，嘟嘟嚷囔不已。医生未免太小惊大怪了吧？他只不过是想睡一下而已，有必要这么残忍地对待他吗？
　　天知道梁若亭从小最怕打针和吃药了，因此他此时非常孩子气地瞪着那挂在他旁边的点滴。
　　「这只是葡萄糖液，医生说你需要补充点体力。」
　　「我不想待在这里。」他想回家，医院里的宁静，让他勾起了不好的回忆。
　　小时候常常生病住院，一个人待在这种冷冷清清的地方，闻着那熟悉刺鼻的药水味，让他感觉非常不舒服。
　　「乖，等吊完这瓶点滴，我们再走好吗？」莫原毅好声好气地跟他打着商量。
　　他也看得出来梁若亭非常不喜欢吊点滴，可是为了他的健康着想，认为还是等吊完这瓶点滴再走比较好。
　　梁若亭闻言嘟起嘴巴来了。
　　「乖。」莫原毅摸摸他的头，表示怜惜。
　　「别再对我动手动脚的。」虽然他并不讨厌莫原毅，可是他真的很怕莫原毅再度对他做出像昨晚那样的事情。
　　莫原毅的手一下子僵硬，最后缓缓地说：「对不起。」
　　「干嘛道歉啊？」这句话梁若亭问的有点别扭，他不明白莫原毅为什么要道歉？
　　「我只希望你不要怕我，若亭……」莫原毅这话说的很轻柔、很哀怨。他不希望梁若亭怕他，可是从刚刚的口气听起来，梁若亭似乎很怕他。这让他有点儿伤心。
　　「我没怕你啊！谁怕你了啊？」梁若亭死鸭子嘴硬。
　　看他逞强的模样，莫原毅笑了。
　　以为他不相信，在嘲笑他，梁若亭又不高兴了。他嘟嘟囔囔道：「你有啥好怕的！我为什么要怕你！」
　　「你不怕我就好了。」莫原毅低语。他缓缓地靠近他，额抵着额，这又让梁若亭脸红心跳不已。
　　暧昧的气氛一直在他们之间徘徊不去，梁若亭尴尬的用手轻轻推开了莫原毅。
　　被推开的莫原毅心中有股失落，他好想让时间永远停在那一刻。那一刻他俩的心靠得好近、好近。
　　「要不要吃点东西？」收起失落的情绪，他温柔地问着梁若亭。
　　「嗯。」于是莫原毅立刻叫人送东西过来。
　　不到十分钟，病房里就多出一碗热腾腾的广东粥，梁若亭只觉得不可思议。
　　这家伙到底多有钱？
　　「小心烫。」莫原毅舀起一匙粥在嘴边吹凉，立刻送到梁若亭嘴边。
　　「我自己来就好。」这家伙真的很喜欢喂他吃东西，可是他不习惯，他想他永远都不可能会习惯。
　　「可是你的手正在吊点滴。」
　　梁若亭只好嘟起嘴巴，乖乖地让他喂。
　　莫原毅很细心，每送进梁若亭口中之前，都会先吹一吹，生怕他烫到！
　　对于莫原毅的贴心，梁若亭心里有说不出的感动。
　　怎么办？他好像看他愈来愈顺眼了耶。
　　不对！这又不是丈母娘看女婿，愈看愈有趣，他干嘛要看他顺眼啊？
　　不过，他好像真的无法讨厌眼前这个家伙耶。梁若亭不禁陷入了自个儿的思绪中。
　　另一方面，喂他的人看着梁若亭不知在想些什么，粥都吃完了，还一脸傻呼呼的。莫原毅情不自禁又再次低头吻住梁若亭。
　　回神过来的梁若亭实在不敢相信，这家伙竟然又吻了他。
　　「闭上眼睛。」看梁若亭眼睛睁得大大的，莫原毅满眼笑意，这家伙一点都不懂浪漫，但他就是喜欢他这样的个性。
　　他温柔地催促他，细细地把吻落在他唇上、嘴边，留下一枚枚印记。
　　这个吻很温柔、很亲昵，细细地感受到两人之间的甜蜜，梁若亭的大脑又开始当机。
　　等到莫原毅又开始感觉把持不住时，他停了下来，在梁若亭耳边轻轻喘着气说：「以后我们再继续。」
　　梁若亭当场羞红了脸，显得娇艳无比。
　　恚∈裁唇幸院笤偌绦！搞得他好像多期待似的。
　　梁若亭不满极了，恨恨地瞪了他一眼。
　　看梁若亭这样，莫原毅只觉得他可爱无比，再度低下头封住了他的嘴巴，两人吻得浑然忘我，而某人早已把刚才的不满给抛到九霄云外去，直到手机铃声响起。
　　「喂！」推开莫原毅，梁若亭接起了手机。
　　莫原毅在一旁略带不满地瞪着他。该死的手机！
　　（是我！）电话那头传来沉稳的声音。
　　「小梁！」突然听到宝贝侄子的声音，梁若亭显得很高兴。
　　（你这个笨蛋怎么又把自己给搞到住院了？）要不是接到小玲打过来的电话，他还不知道这家伙又把自己给搞到生病。
　　这家伙没有他陪伴在身边，还真令人不放心。
　　「我哪有住院？我只不过是躺在这里吊点滴。」梁若亭嘟嘟囔囔着，这让莫原毅觉得他……好可爱。
　　（还狡辩！）电话那头隐忍着怒气。
　　「我哪有狡辩啊，人家只不过是说了实话而已。」
　　（这不是狡辩是什么？总之等我回来，看我怎么修理你。）
　　梁若亭觉得自己好委屈。既然这小子这么不喜欢听实话，早知道刚刚说谎话就好了。不过他想归想，声音又软了下去。「你什么时候要回来？」
　　（干嘛？）
　　「我好想你……」这句话让原本去碰触梁若亭，把手放在他发间穿梭、卷起又滑落，玩得不亦乐乎的莫原毅，手当场僵在那里。
　　电话那头的人是谁？莫原毅忍住满腔妒意，静静地往下听。
　　（你这笨蛋！）电话那头的人为了掩饰害羞而怒吼着。
　　「小梁，人家真的好想你。」梁若亭觉得自己很委屈，他真的很想他嘛！说出来有什么不对？
　　小梁？听梁若亭叫得这么亲密，莫原毅心都凉了一半。
　　（唉，真拿你没办法。下周吧，我跟别人调调看。）其实他上周才刚放完假而已，只是他并没有回去台北，所以梁若亭在这一头并不知道他才刚放完假。
　　「嗯，我等你回来。」
　　后来梁若亭又絮絮叨叨地跟电话那头的人聊了很久，直到手机没电才切断他们的通话。
　　而莫原毅安静地待在一旁，看他跟电话那头的人讲话时脸上丰富的神情，突然觉得好灰心。
　　他从来就没让梁若亭露出这么开心的表情。

　　一大早一踏进公司里，聪明的蓝非立刻敏锐地感觉到今天的气氛怪怪的。
　　「蓝特助，您总算来了。」秘书处的小美一看到他，就像看到救星一样。
　　「亲爱的，发生什么事了？」面对美女，风流的蓝非总是多了点耐心。
　　「呜……蓝特助，今天总经理好可怕，您快点进去看看。」小美在他后面努力地推着他进总经理办公室去。
　　被推进来的蓝非，一下子就被莫原毅脸上的阴郁给吓了一跳。
　　昨天是唉声叹气，今天是满脸阴郁。谁说女人心是海底针来着，在他看来男人心才真的是摸不着头绪。
　　「你干嘛？一大早就阴阳怪气，吓坏外面那群小美女。」老位置，蓝非一屁股就坐上莫原毅的大桌子。
　　「不用你管！出去！」莫原毅满脸阴郁地下达命令。这个时候他不希望有人进来吵他，尤其是眼前这个家伙。
　　想起昨晚梁若亭对电话那头的男人讲起话来显得无比亲密，他的心就隐隐抽痛着。
　　难道他和他这辈子真的有缘无份？
　　既然这样为什么就在他快忘了以前种种时，又在十几年后的今天再度遇上？
　　被这么下逐客令，蓝非着实吓了一大跳。看来这家伙今天真的是吃错药了。
　　虽然这么想，但蓝非还是非常勇敢的继续发问：「喂，你到底怎么了？失恋了吗？」
　　莫原毅狠狠地瞪他一眼，不发一语。
　　不会吧！真的被他给猜对了？蓝非瞪大眼睛、小心翼翼地再问：「真的失恋了？」
　　「你烦不烦，快点出去！」莫原毅大发雷霆，他不想跟蓝非讨论这种事情。
　　他现在只想要一个清静的空间，让思绪好好沉淀下来，想想现在该怎么做。是放弃，抑或是继续？
　　好意关心，却被人一而再、再而三给轰出去，是人都会发脾气，但蓝非偏不走，看他能拿他怎么样。
　　两方对峙，最后还是蓝非先败阵下来。没办法，谁叫他天生就不是当王者的料，没有莫原毅那种霸气。于是他开口道：「到底是发生什么事情让你这么沮丧？如果是失恋就大方说出来啊！我又不会嘲笑你！」
　　这家伙果然是他的好兄弟。被蓝非的真诚给感动，于是莫原毅说了。
　　「蓝非，如果有人说『我想你』，你觉得说的人的对象会是谁？」
　　「废话，当然是他的情人啊！这是情人之间的甜言蜜语。」等等，他干嘛问这个？莫非……「你的小亲亲已经有情人了？」蓝非大惊失色。
　　「大概吧。」莫原毅自己也不确定。
　　「什么叫大概？」
　　「我不知道电话那头的人是谁。」
　　「啊？」
　　看蓝非一头雾水的表情，于是莫原毅把昨晚那一幕说给他听。
　　「我觉得……你先别灰心，毕竟你都没有看到人啊，也没真的亲眼目睹他们在一起的样子，不要自己吓自己，说不定那人只是他的好朋友而已。」
　　「真的吗？」莫原毅一听，整个脸都亮了起来，急急确认着。「那个人只是他的好朋友而已吗？」
　　这下子换蓝非无言了。
　　他只不过是假设而已啊，他把话听到哪里去了！看来他这位朋友真的是陷得太深了。
　　看他患得患失的模样，蓝非叹了好人一口气。
　　「蓝非？」莫原毅眉头又紧紧地拢在一起。
　　「我说……你为何不亲自去确认一下？」
　　「确认什么？」
　　「确认你的小亲亲是否真的有情人了啊。」与其待在这里满脸阴郁的猜测，何不亲自跑一趟问看看，看对方是否真的已经有情人了？要伤心这才来伤心。
　　「我不敢。」莫原毅说这话时，一点都不像平常自信满满的他。
　　他不敢去确认，因为他怕那是事实。
　　爱情有时会让人变得怯懦。
　　「你……」这下子蓝非也不知道该说些什么了。看着莫原毅这副德性，他真的无能为力。「那现在怎么办？」蓝非问一句很实际的问题。
　　莫原毅无言以对。
　　「算了，别想那么多，顺其自然好了。说不定他根本就没有情人，是你自己在吓你自己。」到最后蓝非还是安慰他一下。
　　爱情这玩意，真是折磨死人的东西。

　　今天从下班时间开始，梁若亭就频频往外看，明眼人都知道他在等谁――还不就是那位大帅哥莫原毅嘛。
　　看他一直频频看外面，搞得小玲也心神不宁。「我说老板。」
　　「干嘛？」回头看小玲一眼，梁若亭又把视线给调回门口那边去。
　　「他今天应该不会来了啦。」已经这么晚了，而且大帅哥每次都是下班后同一时间来店里，从无例外。所以她想，他今天大概不会来。
　　「谁会来？」梁若亭装傻。虽然他不承认在等某人，可是他的耳根子却悄悄泛红，泄露了他的秘密。
　　「还有谁？不就你在等的那个人吗？」小玲毫不客气拆他的台。
　　「我哪有在等他。」梁若亭当然是矢口否认。
　　「死鸭子嘴硬。」连在一旁擦杯子的小彦，也忍不住对他吐槽。
　　「你们两个……」梁若亭恼羞成怒。「去去去！去把窗户给拆下来洗一洗。」
　　「晚上拆这个下来洗干嘛啊？你不怕蚊子飞进来？」拜托，现在是夏天耶，晚上那些可爱的小吸血鬼特别多，她才不想在这时候干这种傻事呢。
　　对喔，他怎么都没想到。干笑两声，梁若亭决定再把视线调回到门口去。
　　「喏，拿去。」小玲递过来一张纸条。
　　「这是什么？」看着上面写得龙飞凤舞的一串数字，梁若亭不解。小玲拿这给他干嘛？
　　「你现在在等的那个人的电话号码啦。」小玲暧昧地笑笑。
　　「恚　顾那笑容让梁若亭顿时羞红了脸，不过他仍不想承认自己其实在等他。
　　久久看梁若亭没动作，小玲觉得很奇怪。「老板，你不打过去吗？」
　　「打过去干什么？」打过去不就等于承认自己其实在等他吗？他才不干。
　　哼！他要来就来，不来拉倒，他打过去干嘛？无聊！
　　「还干什么？当然是问他今天为什么没来啊。」小玲真的很想一拳给他扁下去，问这什么白痴问题！
　　「他非得每天来吗？」梁若亭反问她。
　　小玲真是快被气死了！随便想也知道，如果莫原毅不想追他的话，当然不用每天来，可是眼睛没瞎的人都知道，莫原毅想追他，所以当然是天天来报到！这个白痴老板，这么「ㄍ`ㄣ」做什么！
　　「老板，如果你真的不想看到他的话，那就不需要这支电话号码了吧。」小彦凉凉地说着，又把那张纸条从梁若亭手中抽回来。
　　看着空空如也的右手，梁若亭可不满了！他又没说不打电话给他，收那么急干嘛。
　　不过梁若亭心里也清楚，自己是不会打电话给他的。
　　谁会承认自己在想他啊！他不来最好，拉倒！
　　想归这么想，但他仍十分好奇。「你们怎么会有这支电话号码？这上面的电话号码是他自己写的吗？」梁若亭问这两个小坏蛋。
　　天知道他们到底在他背后干尽什么坏事，怎么他没有那家伙的电话号码，他们反倒有？
　　梁若亭以小人之心度君子之腹，当然这其中有一大部分是嫉妒心在作祟。
　　哼！口口声声说喜欢自己，却把电话号码给这两个小坏蛋，而不给他，这算什么喜欢！
　　梁若亭没发现其实自己很在意这件事情。
　　「当然是他自己写的啊，要不然我们怎么会有这支电话号码？」小玲没好气地白他一眼。
　　「他干嘛写这个给你们？」要写也是写给他吧？怎么会写给这两个小坏蛋？
　　「不会吧？」小玲张大嘴巴。
　　「老板你真的不知道？」小彦皱着眉头。
　　「我该知道什么？」他都把电话留给他们了，那他呢？梁若亭依旧没发现自己其实很计较这件事情。
　　「这支电话号码是他特地留给你，也是特地留给我们的啊！」小玲大叫着，「老板，这支电话号码留在这里，是希望你有空没事想他时，可以打这支号码过去；留给我们，是当你出事情时，我们可以第一时间打这支号码通知他。懂吗？」
　　久久，梁若亭又问：「为啥我出事情时，你们才要打这支号码通知他？」
　　真是不吉利，平常就不能打吗？为啥一定要等到他出事才可以打？
　　「喔！那老板你现在的意思是说，要我们现在就打这支号码过去？」小玲贼贼地奸笑。
　　「谁要你现在就打啊。」他只是随口说说而已。
　　没事打给他干嘛？这不是摆明告诉他，他想见他吗？
　　梁若亭才不想承认其实自己挺想莫原毅的。
　　真是死鸭子嘴硬。小玲和小彦两人互看一眼，决定不再理他。
　　这家伙要「ㄍ`ㄣ」就「ㄍ`ㄣ」吧，反正损失的绝不会是他们，就让梁若亭一个人呆呆在那里等今晚绝不会过来的某人。

　　第五章

　　连续好几天没去店里，这会儿莫原毅坐在办公室里思念着梁若亭。
　　蓝非一进来就发现他在思春。
　　「想他，就去见他啊。」蓝非鼓励着莫原毅。
　　真爱，是需要付出行动的。
　　「你说得倒容易。」
　　「要不然呢？你呆坐在这里有什么用，他又不会主动跑来这里见你。」
　　莫原毅闷不吭声。
　　「喂，我说朋友，你到底想怎样？」
　　「什么意思？」
　　「又还没有亲眼证实他的确有情人，你却先躲在这里搞自闭。我告诉你，就算他现在没有情人，我相信凭他的姿色，很快就会有了。」
　　「你这话是什么意思！」莫原毅大怒。
　　「你不是说他是个美人吗？」见莫原毅点头，蓝非又继续往下说：「是美人那就一定会有很多人追嘛！你枯坐在这里，就算他现在没有情人，很快也会被别人给追走。这样你甘心吗？」
　　的确是不甘心。
　　「去吧！起码要搞清楚他是不是已经跟别人是一对了？」蓝非拍拍他的肩，要他勇敢去追。
　　莫原毅想了想，觉得蓝非说得没错，因此决定下班后，就直接杀到店里去探个究竟。

　　下班后来到店里，莫原毅一眼就看到他这几天朝思暮想的人儿正端坐在那里。
　　一走近梁若亭身边，莫原毅才看到端坐在他对面的人，竟然是那个恶心到不行的臭情敌。
　　梁若亭老早就发现他来了。哼！这么多天没来，怎么今天倒是想来了？梁若亭决定不甩他。
　　倒是白光，一看见莫原毅进来立刻展开戒备，张牙舞爪地说：「好狗不挡路，你这家伙别挡在这里，没看我和小亲亲正在喝下午茶吗？」
　　这绝对是示威，也是炫耀！莫原毅心里怒极，表面上仍是不动声色，「若亭。」唤了一声，希望能引起他的注意。
　　可惜梁若亭早打算要对他视若无睹了，因此他仍低头继续翻他的报表，不理会他。
　　「哼，看到了没，小亲亲根本就不想理你呢。还不快滚，少在这里防碍我们。」白光因为梁若亭不理他，而显得洋洋得意。
　　这个只会叫嚣的家伙，莫原毅真的很想一拳扁下去。
　　只可惜在梁若亭面前，他必须维持良好的绅士风度，因此他决定对白光的挑衅视若无睹。
　　看莫原毅死皮赖脸站在这里不走，白光决定展开攻势。「小亲亲，我们去外面吃晚餐好不好？天已经黑了。」
　　「嗯。」梁若亭正专注于手上的报表，根本就没在听白光讲些什么。只是他应了一声，却当场让两位男士――
　　一个欣喜若狂！太好了！
　　一个愤怒至极！天杀的！
　　莫原毅决定不再傻傻地站在这里，他一把拉起梁若亭。
　　被人突然这么一拉，而且还是以这种极为不礼貌的方式，这下子梁若亭火了。
　　「你干什么！」不来就不来，一来就对他动手动脚的，他梁若亭岂是好欺负的？他气愤地瞪着他。
　　「终于愿意理我了？」莫原毅冷冷地反问他。
　　这家伙生什么气？他才是那个应该生气的人好不好。这么多天没来，一来就找他碴。与其这样，宁可他永远都不要出现在他的店里。
　　「喂！你这家伙，放开我的小亲亲，谁准你这样对他动手动脚？」白光也站了起来，拉着梁若亭的另一只手臂。
　　两方现在各拉着梁若亭，梁若亭非常生气。这是干什么！「放开！我叫你们都放开！」
　　即使这样，在对方还没放手之前，谁也不愿意先放手。
　　看他们俩谁也不愿意先放手，于是梁若亭决定。「小玲。」
　　「什么事？老板。」
　　「客人来了，你怎么不带位招呼。」先赶走一个算一个，而他所指的客人当然是指莫原毅。梁若亭现在的口气，可称得上严厉。
　　小玲缩缩脖子，立刻向前。「莫先生，这边请。」
　　客人，他现在被当成了客人？也对，他本来就是客人，跟他毫无关系。
　　于是莫原毅率先放手了。
　　他自问，今天是来干嘛的？明明十分思念梁若亭，所以才会出现在这里，可是一来就看见他跟白光纠缠不清，还答应要一块出去吃饭。
　　这下子他火了，一把拉起他，也触怒了他。
　　莫原毅十分懊恼自己刚才的冲动行径，现在若亭不会再理他了。
　　想到这，莫原毅难掩心中难过。
　　没料到莫原毅这么爽快就放手，梁若亭呆呆地看着他，突然间看到他眼底的受伤，心中隐隐刺痛……
　　「白光。」
　　「什么事，小亲亲？」白光仍不放手，甚至借机靠过去，十分贴近梁若亭。
　　这动作又让莫原毅妒火中烧，可惜他现在什么也不能讲、什么也不能做。真是气死他了！
　　「这些报表我们明天再对吧。时间也不早了，请你先回去吧。」梁若亭下逐客令。
　　「小亲亲……」现在才晚上六点而已耶，「你不是答应我，要跟我出去吃饭吗？走，我请客。」白光拉着梁若亭就想走。
　　「我什么时候答应要跟你出去吃饭了啊？」梁若亭甩开他的手，矢口否认。他何时答应他的？他怎么都不知道这件事情？
　　「咦？」这声咦由受害者白光和莫原毅共同发出。
　　意识到梁若亭先前根本就没仔细在听他讲什么，白光恼羞成怒。
　　「不管！你既然已经亲口答应了，那你现在就应该陪我出去吃饭。」说完，强硬地再度拉起梁若亭。
　　「放手，你这家伙！你没看到他根本就不想跟你出去吗？」莫原毅拍掉白光拉着梁若亭的那只手，顺便把梁若亭给拉到自己的身后。
　　「你这家伙！」不甘约会就这样没了的白光率先挥拳，结果被莫原毅挡住，于是再来一拳，两人霎时在店里大打出手。
　　「你们住手！」梁若亭十分生气看着眼前这荒谬的一幕。
　　「老板，我们闪远一点啦。」机伶的小玲，立刻拉着梁若亭闪得远远。
　　结果白光根本就不是莫原毅的对手，只见他鼻青脸肿的，而莫原毅却毫发无伤。
　　梁若亭看不下去了。「好了！」他大喝一声，阻止这两人再继续互殴。
　　两人虽然停手，但气势上谁也不输谁，互相瞪着对方。
　　「小玲，去拿医药箱过来；小彦，把桌椅给摆正，桌上的破杯子小心处理。」梁若亭边瞪着打架的两人，边向旁人发号司令。
　　「是！」两人立刻动作。
　　等小玲把医药箱拿来后，梁若亭唤道：「白光，你过来。」
　　「小亲亲。」白光乐不可支地靠过去。
　　「今天真的很对不起，改天我再请你吃饭。」
　　「喔……等等，这是真的吗，小亲亲？」白光简直不敢相信，他怀疑是不是自己的耳朵出问题。
　　「嗯。」梁若亭点点头，把手上的医药箱塞给他。「你自己包扎吧。」
　　「什么？小亲亲，你不帮我包扎吗？」白光可怜兮兮地看着他。他以为小亲亲会亲自帮他包扎呢，结果不是，他好失望。
　　「我不会包扎。」梁若亭头也不回地回答他。他站到莫原毅面前。
　　莫原毅痴痴地看着他，一时之间，两人无语。
　　「下次别再跟他打架了，他禁不起你这样打他。」言下之意就是他比较同情白光。
　　「小亲亲，你怎么可以这么说我呢？虽然我打架不行，可是其他方面我可是很厉害的。」白光说得哀怨，期盼梁若亭回头看他一眼，可是回应他的只有……
　　「你闭嘴！包扎你的伤吧，如果不包，本店刚好省下来，我收回去。」小玲在一旁威胁他，就是要他不要破坏那两人的好事。
　　虽然莫原毅很想说是对方先动手，他只是正当防卫而已。可是他知道梁若亭现在根本不想听这些，他只想听他的保证而已。
　　「说话啊！」
　　「我下次不会再跟他动手了。」这样总可以了吧。
　　看莫原毅表现得那么孩子气，梁若亭噗哧一声，笑了出来。
　　突然看见他露出这么甜美的笑容，莫原毅呆掉了。
　　他早就知道梁若亭很美，这会儿看见他笑，更是让他怦然心动。
　　「若亭……」莫原毅意乱情迷地伸出手，就在快碰触到梁若亭脸庞的那一刻，某人不识相地大叫了。
　　「哎哟！」白光假意地哼了两声，让一旁的小玲气极。
　　敢破坏他们的好事！爱叫是吧？那就让你叫个够！小玲狠狠地往白光脚上踩下去。
　　「啊！」这回是货真价实的惨叫了。
　　小彦再一次庆幸，幸好自己没惹到这魔女。

　　等白光回去后，梁若亭也累了，转头问还待在店里死皮赖脸不走的男人。
　　「你还不回去？」
　　「待会儿，我想多待在这里陪你。」开玩笑！好不容易才把那个家伙给赶走了，他还想多留在这里陪他一会，怎能那么快就回去？
　　这家伙……「好吧，随便你。」挥挥手，梁若亭想先上楼休息。
　　莫原毅也跟着他上楼了。
　　坐在沙发上，开着电视，莫原毅的心思全放在身边这个人儿身上，看他频频打呵欠就知道他想休息。
　　「很累吗？」
　　「嗯。」今天这么辛勤地看白光为他店里整理出来的营业报表，的确让他有点累了。
　　「那要不要进房休息？」帮他按摩酸疼的肩膀，看他一副享受的模样，莫原毅很高兴，在他脸上又偷亲了一记。
　　「你！」他又偷亲他！
　　这么温馨美好的夜晚，他实在不想跟他生气，可是不生气又不行！这家伙老是偷袭他，不给他一点警告怎么可以！
　　「我怎样？」莫原毅笑嘻嘻地问。
　　「别老是动手动脚的，要不然我轰你出去。」
　　这话听起来倒有点闷了，只见莫原毅苦着脸说：「别这样，你不喜欢？」
　　「谁喜欢啊？你这家伙离我远一点。」说着，也不享受他按摩的服务了，梁若亭一把推开莫原毅。
　　「若亭……」莫原毅可怜兮兮地唤道，他知道梁若亭刀子口、豆腐心。
　　「你这家伙真是表里不一。」梁若亭睨他。
　　「怎么说？」莫原毅好奇。
　　「一开始还人模人样，傻傻呆呆的样子，岂知……」
　　会吗？他看起来会傻傻呆呆的吗？就算这样，那也只在梁若亭面前。谁叫他每次看到他都忍不住心跳加快。「岂知？」
　　「岂知你根本就是披着羊皮的大野狼。」老是动不动就偷袭他，让他防不胜防。
　　「那是因为我……喜欢你。」随着这句话落，莫原毅再次低下头封住他那喋喋不休的小嘴。
　　撬开他的嘴巴，莫原毅的舌头一下子就滑了进去。
　　被迫与他的舌头缠绵，梁若亭想推开他。不料，莫原毅却快手快脚紧抱住他，连双手也被他固定在身体两侧。
　　他吻得深入，吻得甜蜜，不一会儿梁若亭就瘫软在他怀里。
　　「呼呼呼……你、你这家伙……」真是气死他了！
　　梁若亭气自己引狼入室，更气自己还傻傻地让他跟上来。
　　这下子真是便宜这家伙了！
　　「我喜欢你。」莫原毅再次温柔的对梁若亭耳语。
　　哼！上次说我爱你，怎么这次又降级了？这家伙到底哪句话才是真心？
　　等等！他管他哪句话才是真心啊！
　　真是的，被这家伙缠久了，他都变得不太像自己了。
　　莫原毅趁他恍神之际，又开始动手动脚。一开始一个一个吻落在他脸边、额际，接下来又往下继续吻下去。
　　等梁若亭回过神来，这家伙的手早已探入他的衣襟。
　　胸前的红樱被这么大力搓揉着，敏感的他，全身上下颤抖个不停。
　　不甘让莫原毅这么玩弄他的身体，梁若亭想也不想狠狠地往他肩膀咬下去。
　　「唔……」莫原毅不愧是大男人，即使这样他仍是忍下来不吭一声。不过，梁若亭却得为他这样咬莫原毅而付出点代价了。
　　只见莫原毅立刻推开他，随即又狠狠地封住他的嘴巴。
　　他可真是狠啊！在他的口中尝到血腥味，莫原毅就知道自己的肩膀肯定出血了。
　　不过没关系，既然眼前的人儿这么不听话，那他现在就好好教他。
　　这个吻跟刚才相比，简直是粗暴至极！梁若亭都快无法呼吸了。
　　这家伙真狠！被迫与他口舌相交，梁若亭现在连想避开他都不行。
　　嘴里不断吸吮梁若亭口中的甘津，莫原毅的手更是大胆地往下摸去。
　　下半身的敏感突然被他给握在手里，这让梁若亭大吃一惊！
　　「乖，会很舒服的。」稍稍放开梁若亭，莫原毅像在安抚不听话的小孩般安抚他，手里的动作仍然没停。
　　这下子梁若亭可欲哭无泪了。他刚想大口大口的呼吸时，莫原毅这家伙的嘴巴却又覆了上来。
　　莫原毅发现自己是怎么样也无法满足。欲罢不能地吻着他，脑筋里却想着该不该趁这时候立刻吃了他。
　　就这样，两人厮缠很久，直到梁若亭在他手中释放出热液。
　　莫原毅感到非常错愕，这未免也太快了吧？前后不到五分钟，他就射了？看来他的爱人还太过于纯情。
　　梁若亭觉得自己丢脸极了，他恨恨地推开呆掉的莫原毅，起身把自己给整理干净。
　　被推开的莫原毅立刻黏上来，在他耳边温言软语。「若亭，别生气。」
　　「哼！」梁若亭才不想理他呢。他推开黏在自己身上的八爪章鱼，冷冷地去下一句，「你给我滚出去！」
　　这下子可偷鸡不成蚀把米了。
　　「若亭……」这时装傻、苦苦哀求最好用了。莫原毅一点也不觉得这有损男人的形象。
　　「我现在若不赶你出去，我就跟你姓！」梁若亭简直气炸了，他边走边推莫原毅。
　　跟他姓？好啊，他求之不得呢。不过莫原毅没胆真把这句话给说出来。他抓住梁若亭的小手说：「对不起，下次我会先征求你的同意。」
　　「还有下次？有没有搞错！」梁若亭也不管三七二十一，既然手被抓住了，那他就用身体。
　　结果莫原毅重心不稳两人一起倒下去，这下子莫原毅可成垫背了。
　　「噢……」这地板还真硬。
　　听到那骨头撞到地板的声音，梁若亭担心莫原毅有没有被撞伤了。他慌慌张张地立刻从莫原毅身上爬起。「你要不要紧？」
　　莫原毅苦笑。
　　看他还躺在地上，梁若亭十分担心。「我扶你。」
　　把莫原毅给扶到沙发上，梁若亭正想下楼找医药箱，不料却被他一把给扯进怀里。
　　「你……」
　　「我不要紧，你别生气。」趁现在软言相求是最好的时机。莫原毅这只老狐狸，可深谙此道呢。
　　现在梁若亭气也不是、不气也不是。难道就这样白白被他给占了便宜？梁若亭开始生自己的闷气。
　　莫非是他平常做人太好了点，所以才会让这家伙把他给吃的死死。
　　「若亭……」又发呆了。莫原毅不怕死，又向前偷亲了一记。
　　天哪！他真的是爱上了偷亲他的甜蜜。
　　「你！」又被亲了，自从他们认识以后，这已经不知第几回被他这样偷袭了。
　　望着莫原毅，梁若亭突然发现自己早已没有力气再跟他继续吵下去，他爱亲就随他去吧。
　　结果今晚莫原毅得了个大便宜。

　　当晚，梁若亭作了一个春梦。
　　梦里他和莫原毅两人正吻得浑然忘我，莫原毅这家伙竟然还边吻边往他的身体摸去。
　　「若亭……」
　　「恶……」听到这么深情的呼唤，看向他那迷鞯难劬Γ梁若亭只觉全身鸡皮疙瘩全竖起，不过他好像不讨厌他的碰触，反而还开始兴奋，全身上下战栗不已。这可怎么办才好？
　　就在他苦恼之际，莫原毅往他的下巴吻去，来到他的脖子，更是在那啃来啃去。他不懂这有啥好啃的？
　　还有，莫原毅这家伙竟然开始脱起自己的衣服。
　　看他一边脱一边眼神锐利地盯着他，那神情好似他是一只待宰的羔羊，正等着被他给吞下去。
　　咽咽口水，他开始认真思考着要不要逃跑，或是狠狠给他一拳！
　　可惜这个想法没有维持很久，随即被莫原毅那精壮无比的身材给吸引过去。
　　天哪！六块肌耶。吞吞口水，这显然是他梦寐以求一直想要的好身材。他突然开始讨厌莫原毅这家伙了。
　　这家伙不但得天独厚，而且还那么多金，更可恶的是常常吃他的豆腐、欺负他。呜……他突然觉得上帝好不公平。
　　看脱完衣服缓缓靠近他的莫原毅，又开始让他感到紧张不已。
　　最后莫原毅压着他，两人缓缓往床上跌去。
　　莫原毅开始疯狂地吻着他。
　　激烈的厮缠，舌头一直被迫与他起舞，梁若亭感觉自己快无法呼吸了。
　　要不是莫原毅这家伙还知道要放开他，他早已缺氧窒息。
　　正想狠狠踹开他之际，莫原毅不知从哪变出一条丝巾，把他的双手给绑紧，随后又撕开他的衣服，对他大举入侵。
　　当他吻上胸前那两颗红樱时，他开始不争气的全身上下颤抖不已。这实在太过刺激！
　　莫原毅一直对他又啃又咬的，指尖还在他背后留连徘徊，当他的于指伸进他臀瓣间时，他惊叫一声。
　　「乖，若亭，很快就会舒服了。」
　　「放屁！」这明明很痛好不好？
　　随着莫原毅的耐心爱抚，再加上胸前的那两颗红樱不断被刺激，竟也开始逐渐适应。
　　正当被逗弄的浑身躁热之际，莫原毅抬起他的双腿。
　　梁若亭隐隐约约知道要发生什么事情，竟也开是期待。
　　看莫原毅慢慢地埋进他的身体，那一刻他只想哭泣。说不清是什么情绪，有种又酸又甜的感觉一直在他心里搅动不停。
　　随着莫原毅的动作，他逐渐沉迷在这欲望的海里。
　　当达到高潮时，梁若亭也立刻惊醒……
　　天哪！他怎么会梦见这么羞人的事情！他是欲求不满吗？这一切一定都是莫原毅那该死的家伙害的！谁叫他要时不时偷袭他。
　　看着下半身沾满裤子的黏腻，这一刻梁若亭真是感到欲哭无泪。
　　长这么大头一次梦遗的对象是个男人……
　　梁若亭真想找个洞把自个儿给埋进去。

　　第八章

　　昨晚作了个春梦，今天一大早又看见一大群男人为了明天的情人节站在店外，是人都会捉狂，何况是梁若亭。
　　等店一开门，看着这些蜂涌而进的男人……
　　「太好了，今天赚翻了！」小玲高兴地大叫两声。
　　「就是说啊！」就连小彦也在一旁跟着附和。
　　「你们这两个叛徒！」看他们两个高兴成这样，梁若亭恨得咬牙切齿。
　　什么赚翻了嘛！这种钱他宁可不要赚。
　　他可是个男人好不好！这些人到底有没有长眼睛！
　　加上昨晚竟然还作了那种春梦……呜，老天是嫌他最近生活不够刺激吗？
　　正当梁若亭在胡思乱想之际……
　　「小亲亲。」身为梁若亭第一号不怕死的亲卫队队员白光奋力向前进。
　　「若亭。」紧接着是蜂涌而上的男人们，每个人都不停互相推挤，好抢先争取向梁若亭告白的机会。
　　虽然他们平常已经做得够多了，不只是口头上，连行动上送花啊、房子、车子、金子的也频频送来。可惜梁大美人就是不动心。
　　房子、车子是退回去了，其他无伤大雅的小礼物他就收下了。可是收下归收下，并不代表他就得接受他们的告白啊。
　　看着这群为明天情人节疯狂的男人，梁若亭的脸上宛如包公再现，不是普通的黑啊。
　　这些人是吃饱撑着没事吗！
　　「若亭。」男人们痴情地唤着心目中的白雪「公主」。
　　「你们今天都不用上班吗？」梁若亭问他们。
　　「小亲亲，为了你，我们今天自己给自己放假一天。」白光不愧是头号粉丝，这话说得脸不红气不喘的。
　　「对对对！」
　　「没错没错！」男人们点头如捣蒜的附和着。
　　如果梁若亭去年、前年、前前年甚至是前前前年，每年这个时候不跟他们这些众多追求者的其中一位出门约会的话，或许今天也不会出现这么疯狂的情况。
　　虽然梁若亭一次只跟一位出门约会，但就是只有一位，才显得机会珍贵。每个男人都想成为情人节最幸运的最佳男主角，所以不惜请假，也要赶在今天一大早店刚开门的情况之下，一涌而进。
　　而且只要抓住明天的机会，说不定从此以后可以跟梁若亭亲亲密密，让自己成为小亲亲身边的最佳男主角。
　　「你们别太过分了。」梁若亭大怒道：「小玲，拿扫把来！」
　　「老板，拿扫把来做什么？」小玲明知故问。
　　「哼，你说呢？」这恐怕是每年必定上演的戏码了。
　　只见所有的男人仍不死心，拼命往前推挤，而每人手上都捧着花，还有人会拿房地契和车钥匙来勾引梁若亭。
　　「老板，在赶他们出去之前，你好歹先收下他们送来的东西吧。」天哪！那些都是她梦寐以求的东西耶。房子、车子啊，她都爱！小玲实在舍不得现在就把这些男人给轰出去。
　　「小彦换你去拿。」跟小玲说简直是对牛弹琴。梁若亭决定不理她，改叫店内另一名员工去。
　　「老板，我也赞成小玲的意见。」这些都是用钱堆起来的东西啊！小彦也十分舍不得把这些男人给轰出去。
　　呜……我梁若亭为人正直善良，怎么会结交这两个小兔崽子？真是气死人了。
　　「你们不去，我自己去！」结果梁若亭下了这一生非常错误的决定。
　　只见他一跨出吧台，那些疯狂的男人蜂涌而上，让他瞬间难以脱身，就快要窒息了。
　　「老板！」小玲惊呼。
　　「这个笨蛋！」小彦冒出一身冷汗。
　　就在小彦要挺身从那一团混乱中救出梁若亭时，白马王子出现了。
　　莫原毅一大早就从蓝非那儿得知明天是情人节，因此他从公司飞奔过来这里。但他一踏进店里看见眼前这种景象时，他又惊又急。
　　眼前这一大堆臭男人，竟敢包围他的梁若亭。莫原毅一马当先，立刻冲向前去，努力靠近混乱中心，为的就是救出梁若亭。费了好大的劲，才有办法靠近梁若亭身边。
　　等他终于碰到梁若亭时，他早已经快不行。
　　眼看梁若亭就快窒息了，莫原毅大喝一声，「你们够了没？没看到人都快昏倒了吗？还挤！」
　　他这一喊，众人反而不敢再向前挤向梁若亭。
　　把梁若亭从风暴中心拉出来时，他早已奄奄一息。
　　「老板。」小玲担心地看着他。
　　「若亭。」男人们担心地唤他。
　　无奈梁若亭就是不回应，下一刻他昏倒在莫原毅的怀里。这下子大家才知道白己闯祸了，每个人心里自责不已。

　　等把那群该死的家伙给赶出去后，莫原毅心疼地握着梁若亭的手等他清醒。
　　他早知道梁若亭的魅力，可是没想到那群该死的家伙竟会那么疯狂。
　　不过换作是他，恐怕也会如此疯狂吧？谁叫梁若亭是如此美丽，足以让人失去理性。
　　等梁若亭悠悠转醒后，睁眼第一时间瞧见的就是莫原毅那放大的脸庞，立刻吓了一大跳，直问：「你，你干嘛？」
　　「呃……」实在不好意思说自己正想俯下身偷亲他，莫原毅一时尴尬不已。
　　这家伙有鬼！看着莫原毅脸微微红的模样，该不会他又想偷袭他？还真不能够对这家伙掉以轻心。
　　「你怎么会在这里？」梁若亭睁大眼睛，最后扯开嗓门人声呼唤：「小玲。」
　　小玲和小彦两人一听到老板的呼叫立刻冲进了房间。看老板平安无恙地躺在床上，两人满脸黑线，不懂老板这时叫他们有什么事情。
　　看见小玲，梁若亭劈头就问：「这家伙怎么还赖在这里？」
　　「老板，莫先生因为关心你，所以自愿留下来照顾你。」小彦一脸正经，其实心里偷笑着。
　　「对对对，没错，就是这样。」呼！还好有这家伙在，不然她这下子会被老板给扒了一层皮。
　　看梁若亭不说话，莫原毅立刻表明心意。「若亭，我想留在这里照顾你，放你一个人躺在这里我不放心。」
　　「想照顾我的人多的是吧？小玲。」睨了他一眼，又看向老是吃里扒外的小玲。
　　「是……」的确有很多人抢着要照顾他啊，可是她就是看人帅哥比较顺眼一点嘛，所以才会私心留下他来照顾梁若亭。
　　「立刻把这家伙给轰出去！」梁若亭实在无法忍受莫原毅老趁他不注意时偷袭他，因此决定把人给赶出去比较保险点。
　　「老板。」
　　「若亭。」
　　两人同时大叫，似乎非常不满梁若亭的决定。
　　叫不动小玲，梁若亭也不生气。他老早就知道小玲这丫头非常喜欢莫原毅，因此处处都给这家伙最大的方便，他改叫凉凉杵在一边看戏的小彦。
　　「小彦，把这家伙给轰出去！」
　　「老板，在轰他出去之前，麻烦你先收下这些礼物。」小彦从背后拖出一拖拉库的东西。
　　「这是什么东西？」看着叠成一座小山的礼物，还有放在旁边一束束的鲜花，说真的，他真想放一把火烧了这些东西。
　　这些男人就这么饥不择食吗？他可是男人、如假包换的男人啊！
　　收到这么多同性爱慕者送来的东西，说真的梁若亭一点也不觉得高兴。
　　「老板，这些都是刚刚那群人留下来的礼物，当然也包含了有人请快递送过来的东西。」
　　「小彦，你不用说得那么详细。」这些他都知道，这个死小孩说那么清楚做什么！是想气死他不成？
　　「老板，既然你都知道，那我们现在是不是先拆了这些礼物，看他们到底送哪些东西？」说真的，看着这些满坑满谷的礼物，小玲真是既羡幕又好奇。可是没有梁若亭的允许，她也不敢随便拆开这些礼物一探究竟。
　　看着那堆礼物，莫原毅心里是说不出的愤怒，同时也很着急。
　　知道梁若亭这么受这些下半身思考的动物欢迎，他恨不得立刻把他给拐回家去，以杜绝那些男人的肖想。
　　梁若亭无语。
　　「老板，难道你都不好奇？」小玲不死心。
　　「先叫花店的淑玲来处理这些花吧，记得卖她便宜一点。」这样她才肯买。
　　「是。」于是小玲立刻拨电话请附近花店的老板来处理这些东西。
　　「老板，淑玲姐说一束卖她一百她才肯买，你觉得这样可以吗？」小玲一边讲电话，一边询问梁若亭。
　　「哼，跟她说拜拜，再拨给老王，他一定会一束两百跟我买。」笑话！这些花一束比一束大，都不只两百块这个价钱了，更何况明天就是情人节，他卖给老王还算是便宜了他呢！
　　「等一下。老板，淑玲姐说她愿意一束付你三百元，卖不卖？」小玲又把最新状况报给他听。
　　「卖！」这句话喊得无比得意。嘿嘿，他就知道这女人的心思，想以一百块坑他便宜，门都没有！
　　莫原毅在一旁听得错愕不已，赶紧抢下小玲正要打包的那束花。
　　开玩笑，那可是他送给梁若亭的心意，更何况这束花可是有一千块的身价，如果被他们以三百块的贱价卖出去，说什么他都不甘心！
　　「你干嘛？」看他的动作，该不会……「那束花是你送的？」梁若亭斜睨着他。
　　「嗯，送给你。」莫原毅立刻把花递向前去。
　　看着那一大束红玫瑰，梁若亭问他，「这束多少钱？」言下之意就是找个好价钱卖了它。在他看来这束起码一千块。
　　莫原毅无语。这个梁若亭就这么没心没肺的糟蹋他的心意，他低下头来吻住梁若亭。
　　在场两名小朋友立刻转开视线，在心里偷笑不已。
　　等莫原毅吻够了，这才放开梁若亭。梁若亭恨恨地瞪着他，大口大口地呼吸。
　　看着梁若亭绯红的脸，莫原毅心里是说不出的得意。只有他，才能让他露出这么娇羞的表情。
　　「这束花我不准你卖出去！」莫原毅霸气地下达命令。
　　「恚∷会听你的。如果不让我卖，你自个儿就收回去，我这里不放看了就碍眼的东西。」他才不理他呢。既然不让他卖，那就把花给收回去，省得看了烦心。
　　这家伙还真会打击他的自尊心。看着梁若亭，莫原毅苦笑不已。
　　「老板，这些花都整理好了，就等淑玲姐过来。」
　　「嗯，记得一束三百卖给她。」梁若亭不忘叮咛。
　　「是。」忍住笑意。小玲接着问：「那我们现在是不是可以开始拆这些礼物了？」她也不管流窜在两人之间剑拔弩张的气氛，开口就是执意要拆这些东西。
　　「拆呗！」
　　于是小玲、小彦两人开始动手拆这些东西。
　　「老板，这是住在隔壁的张老板送的。」小玲率先报告。
　　「他送了什么东西？」这个死秃驴还不死心，他倒要看看他送了什么东西。
　　「一整套的情趣用品。」小玲羞红了脸，据实以告。
　　这个死秃驴！真是恶心！
　　莫原毅现在的表情实在称不上好看，他现在巴不得翻墙过去揍那个送梁若亭这种东西的家伙。
　　「丢掉它。」梁若亭下达指令。
　　「喔。」
　　「等等，往那个死秃驴的家丢过去。」
　　看着老板小奸小恶的表情，小玲也跟着笑了，大声喊：「是！」随后一整套情趣用品就这么用力往隔壁丢过去。
　　隔壁传来了玻璃碎掉的声音，随后响起女人高八度的叫骂声。
　　「夭寿哟！谁给我乱丢东西？」一看清丢过来的是什么东西后，张太太河东狮吼了。「你这个不要脸的死老头，竟敢送这种不要脸的东西给隔壁那个狐狸精！看老娘我今天不扒了你的皮才怪！」
　　「哎哟！」隔壁立刻又传来了一阵杀猪般的声音。
　　「老板，你被人家给骂成了狐狸精耶。」小玲替自家老板感到委屈。
　　「哼，不用理他们，反正清者自清。」
　　梁若亭一点也不在意这种事情，倒是莫原毅心里为他心疼不已。在他看不到的地方，这家伙到底藏了多少的委屈？
　　「老板，接下来这件是那个隔壁巷的王老板送的。」小彦紧接着报告。
　　「哦？他送了什么？」
　　「他只送来两张电影票，那场电影的名称叫『食色性也』。」小彦说的一本正经，小玲一听忍不住笑了出来。
　　「撕掉它！」
　　看梁若亭瞬间又染上嫣红的脸蛋，莫原毅心醉神迷，不过他还真想揍死那个敢送这种东西给梁若亭的人。
　　「嗯……接下来，这是住在大马路那边的白老板送的。」这会儿小玲不等他开口，直接继续往下说：「他送的是一幅图。」
　　「什么图？」
　　「春宫圆，而且画中人物还是老板你跟他。」小玲再度羞红了脸庞。
　　「噗！」这声是由小彦发出来的声音。他看老板脸色不善，立刻收起笑容，保持正经。
　　哼，算你识相。梁若亭恨恨地瞪着小彦，顺便下达指令，「烧掉！」
　　「OK！」小玲立刻拿起打火机烧掉。
　　「接下来这是黄老板送的。」小彦又紧接着说。
　　「哪个黄老板？」
　　「就是那个常过来约你跟他出去开房间的那个黄老板。」看着老板脸色益发难看，小彦的额上流下了一滴汗。
　　「那个老色鬼！改天他来……小玲！」
　　「什么事？老板。」
　　「你一定要帮我把他的头给塞到马桶里。」让他喝尿去。
　　「是，老板！」小玲非常地开心。
　　「丢掉它！」
　　「什么？」这句话是由小彦问的。
　　「我说把他送来的东西拿去丢掉。」
　　「可是老板……」小彦吞吞吐吐的露出一脸为难的表情。
　　「有什么问题？」
　　「他送来的是一张支票。」
　　「上面写多少个零？」
　　「六个零！他写了一百万！」
　　「小玲。」
　　「是。」
　　「下次他来，赏他一桶水就好了，做人可不能这么狠，知道吗？」
　　「老板……」话都是你在说。小玲觉得很委屈。
　　「拿过来！」
　　「是！」小彦非常不舍地把手上的支票给交出去，他就知道老板对于那个老色鬼绝对不会客气。「你要请客！」这句话绝对不是请求，而是命令。
　　「嘻，那有什么问题。」收下支票，梁若亭整个人乐不可支。
　　莫原毅实在看不下去了。
　　「接下来这位是那个全年无休、都订我们家咖啡粉的林老板送的。」
　　「嗯……」
　　「他今年送的礼物是一幢别墅。」看着手中的权状，她真是羡慕死了！她家老板果真魅力无法挡，这会儿人家连房地产都送来给他了。
　　「这……送回去。」这话说得有点迟疑。
　　「什么？」
　　「我说送回去！」梁若亭闭上眼睛大声命令。
　　从他脸上的表情我们可以发现，其实他有多舍不得送回去。
　　「老板，据我所知这幢别墅位于阳明山的黄金地段耶。老板，你真的要把这份权状给送回去？」小玲觉得很可惜，她再三向梁若亭确认。
　　「送……送回去。」这口气有气无力。
　　他的心现在非常、非常地痛，不过非亲非故，他绝不能收下这幢别墅。天知道如果收下来了，林老板会不会要他以身相许。这种事怎么算怎么亏本，他才不要！
　　他的身价……哼哼，不是他臭屁，起码超过一亿，绝不能这么随便就把自个儿给卖了。
　　天知道这些话如果说出来，莫原毅会不会想掐死他？
　　「好吧。」小玲垂头丧气的。在她看来，推拒这份礼物还真是可惜。
　　「老板，接下来这个是章老板送的，他今年送来的是……一个传统的尿壶？」
　　「他送来这种东西干嘛？」
　　「不知道。」小彦耸肩。谁知道章老板脑袋里是怎么想的？反正不关他的事。
　　看着这东西，莫原毅觉得它好眼熟。这不是前阵子在义卖会上拍卖的青铜器吗？
　　「没想到竟会在这里看到这件东西！」
　　「那又怎样？」梁若亭凉凉地问他。只不过是一件破铜烂铁而已，有必要让他这么讶异吗？
　　望着梁若亭，莫原毅无语。就某方面看来，梁若亭其实还挺势利的，而且还很没眼光，错把宝物当垃圾。
　　这件青铜器的身价早已超过台币两千万，有人在拍卖会上以三千万的价格买下它。没想到那个人竟也认识梁若亭，这下他会告诉他这个价钱才有鬼！就怕多一个情敌。
　　「那么接下来这一件，是严氏企业的严老板送的。」小玲晃晃手中的DM跟车钥匙。看来对方早已买好车，就等着梁若亭来领。
　　「啊！这台车我知道。」小彦一看DM，显得十分激动。「这台车、这台车，全球只有十辆，是限量的高级进口车啊。」
　　老板，你就收下它吧，你不要的话，送给我好了。小彦眼巴巴地望着梁若亭。
　　「送……送回去！」梁若亭再次闭起眼睛，忍住心痛，开口要小玲把车钥匙给送回去。
　　他虽然不常开车，也没在注意有关车的流行资讯，但他知道那台车的价值。
　　「老板……」小彦哀求他了，这真是一部好车耶，老板怎么舍得把它送回去。
　　在一旁的莫原毅则是沉默不语。
　　「送回去。」这句话有气无力，其中包含了许多的无奈与不舍的心情。
　　天知道他也很想要这台车好不好？只不过无功不受禄，更害怕那位严老板的「哥哥缠」。
　　「好吧。」再见了，我的爱。小彦含泪打包，打算等一下一起送回去。
　　接下来拆的礼物都没有那么贵重了，其中有一样，特别引起梁若亭的注意。
　　「老板，这是忧郁王子写来的卡片，你要不要瞧一瞧？」小玲没拆，实际上是不敢拆，她知道老板十分重视那个人。
　　「我看！」从小玲手上接过卡片后，梁若亭显得十分地兴奋，这让莫原毅好奇，但同时也嫉妒写这张卡片的男人。
　　拆开信封取出卡片，上面只写了短短一句：祝你情人节快乐！却让梁若亭开心不已。
　　这个忧郁王子其实并不是真的很忧郁，只不过那时他刚失恋，来到店里时，大家看他一脸忧郁的样子，所以才会这般称呼他。
　　他那时常往店里跑，梁若亭也就是在那时候认识他。
　　不过忧郁王子本身并不喜欢男人，因此这张卡片其实也没什么意义，只是纯粹祝梁若亭情人节能开心一点而已。
　　忍着心里波涛汹涌般的妒意，莫原毅直问：「上面写什么让你这么高兴？」
　　「没什么，他只是祝我情人节快乐而已。」还以为他根本就不会在乎这个节日，想不到他这么有心。
　　「你很开心？」而他的脸上却一片阴霾。
　　「嗯。」梁若亭根本就没发现莫原毅的不对劲，开心的应道。
　　突然手中的卡片被人给抢去，瞬间变成一片片碎纸，梁若亭这才发现莫原毅在不高兴。
　　「喂，我说你未免也太没品了吧！」看着碎成一地的纸片，说实在的，梁若亭也生气了。
　　「哼！」莫原毅像小孩子般任性。
　　喜欢他的人都会有这样的妒意好不好？看着情敌写给他的卡片，竟然笑得那么开心！莫原毅实在无法忍下这口气。
　　「算了。」看他这样，梁若亭也不想跟他计较了。他叫小玲和小彦继续清理那堆礼物，只是后来都没有发现什么比较特殊的东西。于是梁若亭问他，「你今天就只送了这束花而已？」
　　他不知道梁若亭的爱慕者竟然这么有实力，相对的，他今天真的只送了一束花而已。但是输人不输阵，莫原毅说：「我送你一间公司如何？」
　　「公司？」小玲和小彦两人惊叫，没想到大帅哥竟然这么多金。
　　「我才不要。」梁若亭撇撇嘴，表示不满意。
　　「为什么不要？」这下子换莫原毅吃惊了，他这个礼物绝对比那些家伙送给他的东西还要来的贵重，莫原毅不懂，为什么梁若亭不要？
　　「谁知道那是不是一间人头公司？」
　　他还真是以小人之心度君子之腹啊！莫原毅叹气。
　　「你放心，那绝对是一间营运正常的公司，而且还有股票上市。」以他在莫氏集团的地位与财力，送一间公司给梁若亭根本就是九牛一毛。
　　「你说真的假的？」
　　「当然是真的！」他这句话是从鼻孔中冒出来的，显得非常臭屁。看梁若亭那么吃惊，莫原毅就觉得他可爱不已。
　　「我不要。」
　　「啊？」
　　「为什么不要？」这下子换小玲和小彦代替莫原毅发问了。
　　「因为……这么好康，其中一定有问题。」梁若亭说得信誓旦旦，其他三人是听得哑口无言，错愕不已。
　　「老板，你会不会想太多了啊？是你叫莫先生拿出点诚意的耶，现在莫先生说要送你一间公司，你却反而在这里鸡蛋里挑骨头，你知不知道你很难搞？」
　　「要不然你想怎么样？说，你想要什么东西？我都送给你。」这句话莫原毅是趴在梁若亭身边说的，他执起他的手就这么吻下去。
　　这可吓坏了梁若亭，也让小玲眼里冒出两颗爱心。
　　等梁若亭回过神后，他甩开他的手，大怒道：「你给我滚出去！」
　　后来莫原毅还是发挥他那死皮赖脸的功夫……错了，是弃而不舍的精神，说服梁若亭明天跟他去约会。
　　梁若亭这时只能感叹自己太无防人之心了，竟让这家伙对他毛手毛脚到这种地步！
　　他……哀叹不已。
　　
　　第七章
　　
　　隔天一大早，莫原毅精神奕奕地来到店里。他昨天兴奋地睡不着觉，整晚想着梁若亭，这会儿迫不及待想见到他的人了。
　　看见小玲和小彦连情人节也待在店里，莫原毅微微吃惊。「没出去约会？」
　　「哪来的约会啊？我们又没有情人。」这是小玲第一次白大帅哥一眼。
　　「就是说啊，谁像你。」
　　小彦这句话倒有点酸，不过心情极好的莫原毅并不在意。
　　「若亭呢？还在楼上？」
　　「嗯，你自己上去找他吧。」小玲指着楼梯，要他自己上去。
　　「他八成还赖在床上。小心，他有起床气。」小彦好心的告知，不过他没告诉莫原毅另外一件事情。
　　莫原毅朝他们微笑地点点头，就自顾自地上楼去。
　　在梁若亭的房间外面，莫原毅想象着里面现在是什么情形？是会看到睡得像婴儿般、会流口水的梁若亭，还是像八爪章鱼紧抓着棉被不放、可爱的梁若亭？
　　莫原毅千算万算都没想到打开房门后，竟会看到眼前这种令他抓狂的情形。
　　梁若亭的确像八爪章鱼般靠在一个物体上面，但那个物体不是棉被，也不是枕头，而是……一个男人，一个货真价实，坦胸露背的男人。
　　看男人把梁若亭给拥得这么紧，手还覆在他腰上。这么亲密！莫原毅觉得自己全身上下的血液都在逆流了。
　　感觉有人踏进来房里，男人悠悠转醒，一睁眼就看到一张睡得很香、还直流口水的脸，这让他觉得很恶心。
　　呃……不知道有没有把口水滴在他身上？不过他怎么会睡在他身边？不对！应该说他怎么会跑来这里跟他睡？
　　他记得昨晚从兵营回到台北已经很晚了，一回来这个黏人精马上黏了上来，让他怎么甩都甩不掉。只能让他像只无尾熊般攀附在他身上一整晚。当他想睡时，这家伙仍然黏着他不放，他最后只好无奈地跟他睡在一块儿。
　　随着男人醒来，莫原毅那恨恨的目光就一直停在他身上，这让男人浑身不自在。
　　这家伙到底是谁啊？打从他醒来，就一直以这种眼光瞪着他看。
　　两人的目光在空中短兵相接、一阵较量后，彼此在心里留下「不爽」两字。
　　就在两人沉默之际，睡美人似乎有了醒转的迹象。只见他哼了一声，眼神迷骷渲鞫向前，吻了小梁，在他脸上留下一个大大的口水印。
　　这动作极其暧昧，把两人都吓了一跳，莫原毅的脸色更是当场铁青。
　　啧，这个亲吻魔，人还没清醒就随便吻他，他今天肯定倒霉。
　　等梁若亭正式清醒后，他甜甜地笑，唤了一声，「小梁。」
　　男人身上的鸡皮疙瘩立刻掉满地。
　　小梁？原来他就是小梁。莫原毅这下子终于知道，为何梁若亭会跟这家伙睡在一起。他瞪大眼睛，满脸妒意。
　　「既然醒了就起来。」甩开梁若亭，叫小梁的男人气呼呼地坐起身来。他开始打量着莫原毅。
　　嗯……五官挺立、线条刚硬，看起来就是帅气又正经八百的男人。的确配得上他身边这家伙，不过这家伙到底是怎么进来的啊？
　　看看时钟，现在都已经早上十点多，这么说，是楼下那两只放他上来的！
　　待会下去一定要找他们算帐不可，怎么可以随随便便放人上楼来。
　　「喂，起来。」用力拉起还赖在床上不肯起床的梁若亭，小梁质问他，「这个人你认识？」
　　「谁啊？」揉揉眼睛，努力睁大，这才看清站在他房门口的人是谁。「莫原毅？」梁若亭露出呆呆的表情。他这么早来店里，今天不用上班吗？
　　可见梁若亭已经忘了今天是情人节，更忘了自己答应眼前的人今天要跟他出门约会的事情。
　　莫原毅不吭一声，眼神很危险，那副恨不得把他从男人身边抢过来的模样，吓着梁若亭。
　　梁若亭被瞪得心里毛毛的，到现在还搞不清楚到底发生了什么事情。
　　这家伙今天是吃了炸药啦！怎么表情这么恐怖？
　　听这家伙还叫得出人家的名字，可见他们两人关系匪浅。小梁再问：「你朋友？」
　　「嗯……算是吧？」梁若亭不确定地点点头。
　　「什么叫算是吧？」小梁真的很想动手扁下去，但如果真扁了，他老爸老妈一定会对他唠叨个没完没了，这种讨不了便宜的事情，他才不干呢！
　　听梁若亭说得那么不确定，莫原毅从原本的妒火攻心转为心底一凉。
　　他直勾勾地盯着梁若亭，眼神里包含了心痛、不甘和妒意。
　　梁若亭被他瞧得心惊，自问：难道他说错了什么吗？否则为什么莫原毅要对他摆出这种表情？
　　察觉到流窜在那两人之间诡异的气氛，小梁觉得很不自在。他僵硬地说：「等我先刷牙洗脸，待会儿我再好好问你。」站起身，正欲往洗手间走，不料梁若亭却拉着他的手，不让他走。
　　「呜……小梁，你到底要问人家什么啦？」他非问清楚不可！莫原毅今天已经够阴阳怪气的了，他可不想连小梁也一块夹杀他。
　　「你说呢？」小梁邪邪一笑，待梁若亭松手，他大步往洗手间走去。
　　房间现在就只剩下他和莫原毅。
　　莫原毅开口了，「你喜欢他？」该死！他原本想说的并不是这一句，可是话到嘴边却变成这样。
　　「喜欢。」梁若亭笑眯眯地回答他这个问题。
　　早知道会是这种答案，可是从他口里说出来，还真是……不甘心！
　　莫原毅感到悲哀。他喜欢他，那他呢？他该怎么办？
　　他是这么地喜欢梁若亭啊。
　　看莫原毅又沉默不语了，梁若亭呐呐地问他，「你今天不用上班吗？怎么这么早就过来这里？」
　　莫原毅苦笑。他根本就忘了今天的约定，他们今天可是要出门约会去。
　　第一次看到他露出这么悲伤的表情，梁若亭的心隐隐作痛。他站起来走到他身边，伸手抚上他的脸，那眼神好似在说：别在我眼前露出这么悲伤的表情。
　　莫原毅愣了一下，立刻抓住他的手，放在自己胸口上。
　　两人含情脉脉的相望，这一刻他们在彼此的眼中找到了自己。
　　就在莫原毅忍不住低下头准备吻上梁若亭时，梁若亭却快他一步，立刻捂上自己的嘴巴。
　　嘿嘿！被偷袭了这么多次，他早就学乖，而且反应也变快了。
　　看他那得意洋洋的表情，莫原毅心里说不出的可惜，宠溺地摸摸梁若亭的头。
　　刚刷完牙回来的小梁，看到他们这么亲密，心里说不出的震惊。
　　现在是什么情形！
　　
　　等三人到了楼下店里，又是另外一番情景。只见有人仍不死心，情人节当天仍来这里，看能不能碰到梁若亭。
　　这会儿一看他真的从楼上下来，众人蜂涌而上，莫原毅赶紧把人给护在身后，这又让小梁微微吃了一惊。
　　没想到这家伙还满保护他的嘛！小梁微笑，立刻叫人把他们全轰出去。
　　于是歹命的小玲、小彦只好抄起扫把一一赶人出去。
　　等店里都净空了，梁若亭立刻苦着脸说：「你都把店里的顾客给赶跑了，那今天怎么做生意？」
　　「唆！那些人根本就是醉翁之意不在酒，他们的目的主要是你！」小梁没好气的说。
　　看小梁火气颇大，梁若亭马上靠过去，想为他消消火气。无奈小梁一闪，他差点就跌下楼去，幸好莫原毅眼明手快，立刻大手一捞，把他给捞进怀里，一边英雄救美，还不忘一边瞪向不知好歹的小梁。
　　呜……小梁，你就这么狠心？窝在莫原毅怀里，让梁若亭感到不自在。
　　天哪！他的胸膛为何这么火热？害他开始浑身燥热，连呼出来的气都有着灼人的温度。
　　看他差点跌了个狗吃屎，小梁也吓得冒出冷汗，又见他扁着嘴一副委屈的模样，小梁叹口气，立刻把人从莫原毅怀中给拉了过来。
　　当然这一拉可换莫原毅不满了，只见他杀气腾腾地瞪着小梁。
　　把梁若亭给安置在座位上，小梁随即坐在他身边，开始开批斗大会。
　　「小玲，我问你，他是店里的人吗？」小梁凶神恶煞指着莫原毅。
　　小玲笑笑装傻道：「他当然是啊，他是店里的客人。」
　　这家伙还真是七月半鸭子，不知死活！「小彦你说，可不可以随便让客人上楼，到我们的房间里？」小梁把炮火转向一旁沉默不语、静静擦盘子的小彦。
　　随便让人上楼来，还对他身边这家伙又搂又亲的，他看了就火大。
　　说不能，下一句肯定会被打入地狱；不说，只会让情况变的更惨而已。小彦在衡量要怎么回答，他看向魔女小玲。
　　喂，别看我啊，这可不关我的事情。小玲立刻撇清关系。
　　小彦望着小玲，心里想着，怎么会不关你的事情！明明是你放人上去的。
　　小玲又望向小彦，心中说着，可是你也同意不是吗？小玲记得他还叫人家要小心老板起床后会有一点小脾气。
　　看两人在那眉来眼去，小梁沉不住气，宣判道：「你们这两个吃里扒外的家伙，这个月的薪水减薪。」
　　「啊！」怎么会这样？小玲和小彦哀怨地彼此对望，决定力挽狂澜，展开他们的薪水捍卫战。
　　「小梁，这并不公平。」
　　「就是说啊。」
　　看小玲说不公平，小梁倒想知道是哪里不公平了？他们引狼入室，这样算罚轻了。「不然你们说说看，到底是哪里不公平了？」
　　不懂为何男人会有掌握小玲和小彦薪水的权力？莫原毅静默不语地看下去。
　　「就是不公平啊！你也知道老板魅力大，老是吸引一些『肖猪哥』，我们要应付他们，又要坑他们一把，可是很辛苦的耶！」说到这，小玲就不得不抱怨了。
　　他们平常那么辛苦，不升他们薪水也就罢了，现在竟然还要减薪，这有没有天理？
　　「就是说啊。」小彦也在一旁搭腔。
　　「那这家伙是怎么回事？」小梁再度指向莫原毅。「你们怎么会放他上去？」
　　「小梁，那不一样啦。莫先生人长得高大帅气又多金，绝对配得上我们家老板。你不把这么好的男人给留下来，难道要被外面的女人抢走？」提到这，小玲笑得可开心了。
　　看小玲露出花痴般的表情，现场所有男士鸡皮疙瘩都掉满地，只除了一位――那就是莫原毅。
　　听小玲对他这么满意，莫原毅觉得好得意。
　　被莫原毅那脸上的笑容给刺激到，小梁决定，绝不会让他这么容易就追到梁若亭。
　　原来这就是小玲真正的想法啊！梁若亭觉得自己好像砧板上的肉，任人论斤秤两的卖出去了。他不爽极了，恨恨地看向莫原毅，决定从现在开始跟他撇清关系。
　　可怜的莫原毅，到现在还在为刚刚的事情暗自得意。
　　不想理会小玲，小梁把矛头转向小彦。「那你呢？你该不会也跟小玲一样的想法吧？」
　　小梁凉凉地睨了他一眼，不料小彦却正经八百地说：「反正老板这辈子注定被压，我只不过帮他找一个帅一点、有钱一点的男人，这有什么不对？」
　　「什么叫我这辈子注定被压啊！」梁若亭怒拍桌子，站了起来，下一秒却又装可怜道：「呜……臭小彦！亏人家平常对你这么好，你竟然这么说人家。小梁，你要帮人家主持公道！」
　　小梁简直无言以对，但也不得不承认小彦说得有道理，只是站在亲人的立场，他当然不能随便让外面的野男人把他家小叔给拐了去。
　　这个莫原毅，他还要重新鉴定一番，再来作决定。
　　幸亏梁若亭没有读心术，否则他会被小梁这些话给气死。
　　虽然知道他在装可怜，可是莫原毅就是舍不得看到他掉眼泪，赶紧过来安慰他。
　　看着莫原毅一把将梁若亭给拉进怀里，好声好气安慰着，其他人的鸡皮疙瘩再度掉满地。
　　羞红着脸靠在莫原毅怀里，梁若亭这下真的欲哭无泪。这家伙明明知道他在假哭，怎么这么认真靠过来安慰他。
　　「咳咳！」再度伸出一只手把梁若亭给拉回来，小梁恶狠狠地警告：「别再让我看到你对他动手动脚的，否则我就把你给轰出去。」
　　莫原毅沉默，随后说：「既然这样，你就对他好一点，别让他动不动就掉眼泪。」
　　被人这么说，小梁没好气地瞪了罪魁祸首一眼。
　　呜……小梁，别生气。梁若亭怕怕的，也觉得自己很委屈。他为什么非得夹在这两人之间承受他们的怒气啊？
　　「咳咳！总之……你不要随便碰他就好。」搁下这话，小梁牵着梁若亭的手就往楼上走，现场只留下莫原毅、小玲和小彦三人。
　　看着消失在楼梯间的人儿，莫原毅心里是说不出的落寞。
　　看他这样，小玲和小彦只能暗自偷笑不已。大帅哥到现在还不知道他们两人是叔侄关系呢。这也难怪，谁叫他们都没告诉他。
　　那现在到底要不要告诉他这件事情呢？
　　嗯……还是算了，说了就没好戏可看了。
　　可怜的莫原毅，依然被这些人给蒙在鼓里。
　　
　　隔天一大早，莫原毅不甘心地又来到店里。小玲和小彦看到他，吃惊了一下。
　　在店里环视一周，看不到自己想见的人儿，也看不到那个碍眼的家伙，莫原毅问：「你们老板呢？」
　　比比楼上，小玲说：「还赖在床上，不肯清醒。」
　　「我上去找他。」
　　「喔。」经过昨天，这两人依然没得到教训，仍是放任莫原毅上楼去。
　　「对了。」莫原毅顿了顿，停下脚步。「那家伙该不会也在上面吧？」
　　说真的，莫原毅实在不想再看到这种情景了，可是没办法，他是后来者，所以只能……咬牙认了。
　　昨晚他想了一整夜，发现自己实在无法放弃梁若亭，所以尽管知道他已经有爱人了，他仍是出现在这里。
　　「谁？」
　　小玲一时之间脑筋转不过来，倒是小彦回答他的问题。
　　「他早就回兵营了。难道你看不出来，他正在当兵吗？」
　　难怪他的肤色会那么黑，还理个大平头；难怪梁若亭会说很想念他。莫原毅哑口无言，愣愣地盯着小彦。
　　「快上去吧！」顺便把他给吃干抹净。心思不纯洁的小玲，果然不愧是魔女。
　　于是莫原毅立刻上去找他心爱的梁若亭。
　　来到房里，莫原毅一眼就看到躺在床上的睡美人正抱着一颗大枕头呼呼大睡。
　　莫原毅满心欢喜地靠过去，低头就吻住梁若亭。
　　嘴巴撬开，舌头狡猾的伸进去，与他的丁香小舌纠缠不清。
　　他的口中果然甜蜜，莫原毅一边欲罢不能地吻着，一边伸出他的魔手往梁若亭的下方攻去。
　　梁若亭被嘴巴及下腹的燥热给惊醒，一睁开眼睛就看见莫原毅与他四目相对。
　　「莫原毅！」用力推开他，梁若亭生气了。
　　这家伙一大早就出现在他面前偷袭他，还摸他那里！
　　瞄了一下自己已微微隆起的地方，梁若亭显得尴尬不已。
　　看他满脸娇羞，莫原毅邪笑，坏坏地盯着他，接着又扑了上去，不顾梁若亭的挣扎与反对，莫原毅打算动手帮他DIY。
　　梁若亭简直想去撞墙，这家伙怎么这么不要脸啊！真想一脚把他给踢下去。无奈他就是没办法，只能任他为所欲为对他这样又那样。
　　等梁若亭解放后，他脸上的表情竟艳丽的不可方物，莫原毅忍不住又在他脸上亲了一记。
　　再度被亲的梁若亭，愣愣地睁大眼睛，随后一巴掌赏过来。
　　这个下流、肮脏、卑鄙、无耻的小人，竟敢一而再的这样对他！果然平常对他就是太心软。
　　自知理亏的莫原毅也不敢吭声，默默地收下这一巴掌，还顺便抽起一旁的卫生纸帮他清理干净。
　　看挨了他一巴掌的家伙，还这么温柔细心帮他清理干净，梁若亭这下子气也不是、不气也不是了。
　　这家伙还真狡猾，让他无法再继续对他生气。
　　等弄干净之后，梁若亭看他脸上浮上来的巴掌印，竟隐隐觉得不忍心。
　　他刚刚好像下手太重了？梁若亭自己默默反省。
　　明明就是他占他便宜，他却一脸内疚的模样，莫原毅只觉得他的宝贝可爱无比。
　　不愿道歉、也不需要道歉，毕竟是他招惹他的，被打也是活该。只是看着他脸上的巴掌印，又隐隐觉得不忍心，于是他呐呐地开口了：「去楼下拿一些冰块冰敷吧！」
　　就知道他心软、不忍心，莫原毅很得意！
　　不过他真是个不知道「得寸进尺」这四个字怎么写的男人。只见他厚着脸皮说：「不要！我要留在这里，除非你陪我下去。」
　　这家伙真是愈来愈厚脸皮了。梁若亭瞪大眼睛，未了凉凉丢下一句，「随便你，反正脸肿成猪头的人并不是我。」
　　甩开莫原毅，他恨恨地想往洗手间走去，不料才刚站起来却又被莫原毅给一手拉回他怀里。
　　「你这家伙到底想怎样！」
　　「若亭，我爱你……」突然来这么一句，让人措手不及。
　　「你……」望着他深邃的眼睛，这一刻梁若亭真的慌了。
　　身为男人，他怎能这么心甘情愿就爱上另一个男人呢？
　　不愿承认、也不想承认自己早已爱上了这个家伙，因为那只会让他觉得丢脸而已。
　　「若亭……」不知他这般心思的某人，仍痴痴地等着他给予回应。
　　「你……你快放开我啦，我想大便。」
　　破坏气氛的话语再度响起，咱们可怜的莫大帅哥，只能眼睁睁地睁大眼睛，默默地看美人老板往洗手间逃去，苦笑不已。
　　
　　第八章
　　
　　最近梁若亭的精神不太好，自从发现自己似乎爱上某人后，那个春梦就不断在他梦里上演着，而且一次比一次还要刺激。想到这里，梁若亭开始恨起莫原毅。
　　那家伙干嘛老是动不动就说爱他，害他现在变得这么奇怪。
　　「唉，真是烦死了！」梁若亭决定出去走走，再待在店里胡思乱想，只会把自己搞得更加烦躁。
　　来到公园看到那些小朋友跑来跑去的嬉戏，突然想起小时候那个讨厌鬼。
　　突然觉得自己很没良心，那个家伙应该非常非常喜欢他吧？他却老是这样欺负他，不知当时他恨不恨他？
　　莫原毅一下班就从公司飞奔过来，远远地就在路上看见梁若亭坐在这公园的小凳子上，看着那些正在玩耍的孩子们发呆，那画面真是说不出的可爱与怜惜。
　　快步走到心上人面前，莫原毅蹲下来眼睛与他平视，问道：「怎么了？」
　　被突然放大的脸给吓一跳，回神过来才发现莫原毅这家伙蹲在他面前。「你怎么来了？」
　　这问题实在傻得可爱，他当然是为他而来的啊。莫原毅笑笑，伸出手把他的头发给弄乱。
　　这家伙干嘛一出现就要弄乱他的头发啊？气呼呼地瞪着他，顺手整理一下。梁若亭发现自己很高兴看见他。
　　站起来坐到他身边，莫原毅问：「你刚盯着这些孩子在想些什么？」
　　「我……」梁若亭愣愣地看着他，「没什么，只是突然想起小时候的一些事情罢了。」说到这，梁若亭露出一抹淡淡的笑容。那笑容很纯净、很可爱，只可惜莫原毅无心欣赏，他心里「喀」了一下，倏地紧张起来。
　　「你……」
　　「嗯？」什么？
　　「没什么。」本来想问他是否想起他了，想起那个从小就一直跟在他屁股后面，口口声声说喜欢他的他。可是话到嘴边却硬咽了下去。
　　他终究不敢开口表明自己的身份，他怕他到现在还一直讨厌着他。
　　「是吗？」
　　「嗯。」收起紧张的情绪，莫原毅笑了笑，往他脸上偷亲了一记。
　　「你！」这家伙未免也太大胆了吧！这里可是人来人往的公园耶。
　　「你这家伙离我远一点。」梁若亭推开他，久久不语，直视着前方，幽幽地发问：「莫原毅，为什么你会喜欢我？」
　　只见莫原毅沉默不语。他还以为梁若亭永远不会问这个问题，想不到他今天竟然发问了，这让莫原毅受宠若惊。
　　若亭，你永远都不会知道我有多爱你。
　　「你说话啊，回答我的问题。」为什么你会这么喜欢我？我到底哪一点值得你这么喜欢了？
　　爱情可以使人变得软弱，也可以使人变得毫无自信。
　　在承认与不承认之间，梁若亭更想知道为什么莫原毅会这么喜欢他？
　　「如果我回答你，你是不是就会接受我的感情？」这话莫原毅说得认真，渴望他的答应。
　　可是梁若亭却让他失望了。见他不说话，莫原毅悲凉地笑了。
　　他强打精神，在他的颊边落下一吻，随即爽快地站起来。
　　突然身边没有了人，没有那温暖的体温，让梁若亭一瞬间无法适应。
　　他抬起头来看着莫原毅，突然看见他眼底的悲伤与失意。
　　「走吧，我们回去。」打起精神来，莫原毅牵起梁若亭的手，将他拉起。
　　看着两人相握的手，梁若亭突然觉得很高兴。
　　心，在那一刻正式沦陷了！只是他本人还未发现而已。
　　
　　后来的日子就在莫原毅每天来店里报到、陪伴梁若亭的情况下，两人过得甜甜蜜蜜，直到……小梁退伍回来。
　　这天早上刚退伍的小梁，正准备去莫氏集团的分公司面试。梁若亭说什么也要陪着他去，理由是，小梁初入社会，还不知人间险恶，由他这个经历丰富的人带他去准没错！
　　小梁的回答是，不知是谁常常被店里两个还涉世未深的黄毛小鬼给骗得团团转，这样的人还敢大言不惭说出这种话。
　　「小梁，带人家去嘛。」梁若亭使出眼泪攻势。
　　明知道他在演戏，可是看他的眼底霎时充满水气，一副楚楚可怜的模样，小梁这下子不得不叹气了。「带你去可以，可是你不可以给我捣蛋。」
　　「我哪会捣蛋啊，又不是小朋友。」梁若亭嘟囔着，觉得小梁真是想太多了。
　　小梁心想，你不会捣蛋？光是你那张脸就足以带给我很多麻烦了。
　　总之，小梁还是很不想带梁若亭去。
　　两人一路上吵吵闹闹来到面试的公司。在踏进去之前，小梁再三交代：「待会儿乖一点，否则下次就不让你陪了。」这话怎么听都像是在哄小孩，可是对梁若亭却非常受用。
　　「嗯嗯。」梁若亭乖乖点头。看来他真的被小梁给吃得死死的，一点意见也没有。
　　进入莫氏集团的总公司，梁若亭感觉这里很气派。
　　「小梁，你确定这里只有这间公司吗？没有别家公司也在这里？」挽着小梁的手臂，梁若亭发问。
　　「应该是。」
　　从刚刚一踏进来这里，小梁就发现有许多男男女女都往他们这边看过来。虽然早已习惯了这样的注目礼，可是一旦看到有人明目张胆地对他身边的人儿露出这种色迷迷的表情，他就有股冲动想过去扁人。
　　他早该知道带这家伙出门，绝对会惹事。
　　这时小梁开始哀叹自己的心肠怎么不够硬。
　　「什么叫应该是啊？小梁，你来之前都没仔细查清楚吗？万一这是一间诈骗集团所开的公司怎么办？」
　　诈骗集团？刚踏进公司的蓝非，一听见有人在怀疑他们公司是诈骗集团所开的，这下子他的兴致来了。
　　抬眼一瞧，蓝非愣住了。
　　美女！这绝对是举世无双的大美女！他在心里面大声呐喊着，可是表面上却仍不动声色，暗暗观察着。
　　「你还好意思说，是谁昨天黏了我一个晚上，让我无法好好做事，无法认真看一下这家公司的资料？」昨晚他就像牛皮糖一样，黏着他不放，他光是应付他，就耗费了许多心力，哪还有精神去看这些资料。
　　看小梁那么生气，梁若亭赶紧陪笑道：「对不起嘛！我怎么知道你当时要看这些东西？」
　　「哼！」撇开头，不想理他，可是下一秒小梁就后悔了。
　　由于他刚刚那样大声吼梁若亭，现在招惹了许多爱慕梁若亭的男人们仇视的眼光。
　　小梁冷汗直冒，心想这家伙的魅力怎么会这么大？一下子就引来了这么多只苍蝇。他赶紧拖着梁若亭往电梯迈进，不料却被梁若亭拖住。
　　「干嘛？」这家伙又想干嘛了？没看到他已经招惹众怒了吗？
　　小梁急着想带着梁若亭离开这个是非之地。
　　「我肚子饿了。」梁若亭甜甜一笑，诉说着他的生理需求。
　　「梁若亭！」这下子小梁可火山爆发了。
　　什么？梁若亭？他就是梁若亭？好朋友的那个小亲亲？蓝非瞪大眼睛。
　　难怪！他会把他的好朋友给迷成这样，原来还真是个大美人啊。
　　这下子他非得去告诉莫原毅这件事不可。他的小亲亲已经来到了公司里，就不知大美人知不知道他的好朋友就在这里。
　　瞪着梁若亭，小梁心里有说不出的生气。这家伙一早起来就叫他要吃东西，自己却一直说不饿、不想吃东西，他也就随便他了。这会儿倒是跟他喊饿！
　　「小梁，你别生气嘛。」梁若亭一脸委屈的样子。
　　他真的肚子饿了啊？怎么办？他肚子一饿就会恶心想吐。
　　现在只能用四个字来形容梁若亭这个人，那就是「我见犹怜」。
　　不等小梁开口，现场开始有一堆男女冲过来，急着要把手上的早餐送给梁若亭。
　　这下子小梁头大了。他恨恨地瞪了这家伙一眼。
　　呜……人家不是故意的嘛。梁若亭觉得自己很委屈，难道人长得美也是种错？这时还不忘自吹自擂洋洋得意。
　　一一婉拒人家的好意后，小梁随即拉着他冲出这堆人墙直往外奔去。
　　
　　蓝非带着兴奋的神情，往莫原毅的办公室杀去。
　　一踏入办公室，他就嘿嘿地笑个不停。这让莫原毅心里有点毛。
　　「你这家伙一大早在这发什么神经？」心情这么好，莫非昨晚中乐透了？
　　不对，依这家伙小气巴拉的个性，中乐透的话他一定不会说。那到底是什么事情？
　　「恚∧悴欧⑸窬！」狗嘴吐不出象牙。他是好心杀过来这里告诉他这件事情，这下子蓝非有点不想说了。
　　莫原毅不想理他，继续做着自己手边的事情，顺便把昨天才框起来的照片给调了一下角度。
　　昨天他要找这张他和梁若亭两人小时候的合照时，突然找不到，这让他有点心惊。
　　后来把整个抽屉倒出来才找到！于是，他立刻决定拿相框把它框起来。
　　看他不理他，蓝非气得吹胡子瞪眼。他凉凉地吐出一句，「你的小亲亲现在人正在我们公司里喔。」
　　签名的手顿了一下，莫原毅从他那堆公文里抬起头来，呐呐地问：「什么？」
　　「我说，你的梁若亭来我们公司了。」哼！就不信这样再重复一次。他还能保持冷静。
　　「你说什么？」莫原毅站起来。
　　「你这家伙到底要我重复几次啊！梁若亭他现在正在我们公司里。」
　　真的假的？莫原毅还是很怀疑。
　　「喂，别不相信。」看他那个表情，想也知道他不相信，于是蓝非拿出证据。「喏，拿去。」
　　「这是什么？」从他手中接过文件，莫原毅大致翻阅了一下，然后看到了一个非常眼熟的人，他的照片正摆在这堆文件里。
　　「你去人事部拿的？」这些全部都是今天要来面试的应征者资料。
　　「嗯哼！」废话，不然他哪来这些资料，蓝非白他一眼。
　　「梁正阳……」原来这家伙叫梁正阳。这么说若亭他现在真的来公司了。想到这的莫原毅，急着想下去找梁若亭。
　　「等等，你要到哪里去？」看他往门口走去，蓝非急忙叫住他。「你可别忘了再过两分钟就要开会了啊！这时候你还要瞎跑？」
　　莫原毅顿住脚步，说实在的，他还真忘了这件事情。
　　这家伙只要扯到他的小亲亲，别的事情就进不了他的心思。蓝非暗自偷笑，随即又一本正经。
　　「我说……他们到底是什么关系？我看他跟你的小亲亲还满亲密的……」
　　额露青筋，莫原毅无语。
　　看他不说话，脸又那么臭，蓝非猜测，「莫非那小子真的是你的小亲亲的亲密爱人？」
　　「我不知道。」
　　「什么？」
　　「我不知道他们是什么关系。」若亭从来都不说，他也不敢问。他们俩到现在还维持这种暧昧不明的关系。
　　对于这样的情况莫原毅感到束手无策，也很苦闷。
　　他多么想要梁若亭完完整整只属于他莫原毅一个人而已。
　　「不会吧，你没问？」蓝非瞪大眼睛。他所认识的莫原毅，从来就不是那么胆小的人。
　　「走吧，开会去。」回避这个问题，莫原毅率先走出去。
　　看着他的背影，是那么地黯淡、那么地孤寂，蓝非决定，今天非得帮他一把才行。
　　
　　站在这些面试的主管们面前，小梁只想挖掉他们的眼睛。
　　从刚刚开始这些人的视线，就一直停留在他身边这家伙身上，这会儿竟然还有人真的夸张到流下口水，他实在是忍无可忍了。
　　「我们走！」拉着梁若亭的手，小梁气呼呼地向门口走去。
　　「啊？」看见美人要走，这些主管立刻大惊失色。
　　「等一下啊，小梁。」梁若亭硬是拖住他。「他们还没向你问问题。」
　　「对啊、对啊！我们还没向你发问呢。」这些主管们炮口一致。
　　这么美的美人，就让他们多欣赏一会吧。
　　「我以为你们不想问了呢。」小梁睨了他们一眼，那表情好像在说，有话快说、有屁快放本大爷不耐烦了。
　　「才没这回事。」集体否认。
　　于是，有人先发问啦。
　　「请问小姐贵姓？」垂涎的笑脸，只让梁若亭觉得恶心。
　　「我是男的。」他有喉结好吗？梁若亭实在很想扁人。
　　问的人呆掉，倒是旁边的人立刻又插话：「没关系、没关系，美人是男的也没关系。」只要够美就好了，嘻嘻嘻。
　　这些家伙还真是恶心，叔侄两人同时在心里这么想着。
　　「只要美人今晚有空陪我吃饭就好了。」
　　满脸横肉、口水直流，这种猪哥也想约他？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，门都没有！
　　虽然心里这么想，可是梁若亭表面上还是装得羞答答的。
　　没办法，为了他的宝贝侄子小梁的前程着想，他得装一下。
　　「这个……这个……」支支吾吾就等恶心的男人开口询问。
　　「嗯？怎么了？」
　　「你太晚说了，人家今晚已经有约了。」委婉的拒绝，不失礼貌。
　　恶心的男人脸上掩不住失望，不过他不死心，再度问道：「那明晚呢？」
　　「明晚也有约耶。」梁若亭故作伤脑筋的样子。
　　「那后天晚上呢？」男人仍旧不死心，再接再厉。
　　「还是有约。」
　　呜……美人果然好大魅力，眼看约不成，男人索性换个方向试试看。
　　不愧是当主管的人，首先老奸巨猾地递出自己的名片，然后再问梁若亭，「你的电话……」
　　收了人家的名片，不递上电话好像不太礼貌，于是梁若亭缓缓吐出一串手机号码。这下子在场的这些主管可拼命抄了，不过抄一抄他们发现……这支手机号码怎么如此熟悉？
　　如果他们肯认真想的话，就会发现到梁若亭给的根本就是莫原毅的手机号码，可惜这些人色欲薰心。
　　看梁若亭笑得那么开心，小梁当然也知道他在整这群猪哥，他也乐得在一旁看好戏。
　　接下来又有人问一些问题，其中也不乏暗示性的下流问题。
　　正当小梁忍不住想带人离开时，有人大步走进来。
　　刚刚那些问题他都听到了，这些人明天开始不用来公司上班了。好好的面试不做，尽问不是应征者的他一些下流问题。
　　看着梁若亭眉间隐忍的怒气，莫原毅突然觉得很心疼。
　　没想到总经理会突然出现在这里，在场众人皆吓了一跳。看他脸色发黑的模样，这些人只能在心里念阿弥陀佛了。
　　「总……总经理。」刚才发问的人希望总经理刚进来时，没听到他的问题。
　　可惜天总是不从人愿，莫原毅冷酷无情地下达命令。「王经理，从明天起你不用来公司上班了。」
　　「啊？不要啊！总经理，我到底做错了什么事情？」
　　「你说呢？」莫原毅反问他。那口气十分危险，让人不禁冷汗直流。
　　王经理非常挫败地垂下头，也不敢据理力争，只怪自己不该色欲薰心，问人家这种下流的问题。
　　原来这家伙是总经理啊，难怪打从他踏进来，这些人就战战兢兢。梁若亭想到就觉得很好笑。
　　不过好笑归好笑，当莫原毅突然牵起他的手时，他可笑不出来了，他盯着那只手，恨不得把它给剁掉。
　　众人看见他家总经理对人家这么亲密，心想这回真的是玩完了！怪只怪他们没睁大眼睛，不知道眼前这位美人竟是总经理的「情人」。
　　「放手！」用力从他手中挣脱，梁若亭非常不喜欢他在大庭广众之下还对他这样，他都不怕招来异样的眼光吗？
　　莫原毅也不以为意，他早就知道梁若亭一定会甩开他的手。「除了他，刚刚还有谁对你说一些不该说的话？」
　　他问得客气，底下的人却听得战战兢兢。
　　梁若亭摇摇头，给他们一点警告就好了，犯不着真的把人给开除了。
　　看美人如此心地善良，没有当众揭发，众人心底又是一阵感激涕零。
　　他也不敢违背梁若亭的意思，不过这些人还真是欠教训。
　　莫原毅决定待会儿要发布一项人事命令，从这个月开始，这些人各减薪三个月，看他们以后还敢不敢这么随便。
　　后来莫原毅想拉梁若亭到自己的办公室，不料半途却杀出一群程咬金，这些人是要问他工作上的事情，他又不能不理会，只好交代一直跟在他身边的蓝非先带他们两人过去。

　　带人进来的蓝非，本想坐下来好好认识一下大美人，无奈临时一通电话又把他给召出去，现场就只留下梁若亭跟小梁两人。
　　这时又有电话响起。
　　想也不想地自然反应，梁若亭走过去接电话。这一接让他随意瞄到了一样东西。
　　跟对方说这间办公室的主人不在后，挂上电话，梁若亭拿起摆在桌子上的相框。
　　相框里摆的正是他和某个讨厌鬼小时候的合照。梁若亭惊愕不已！
　　难怪、难怪他第一次听到莫原毅这个名字时，会觉得熟悉！
　　原来莫原毅就是小时候爱黏在他身边，口口声声说喜欢他的那个「郭元益」！
　　梁若亭很生气。如果今天不是刚好来这里，接起这通电话，顺便瞄到这张照片，他不知道这家伙还要瞒他多久。
　　他真的非常地生气！
　　「怎么了？」看他拿起一个相框就呆在那里，小梁觉得很奇怪，走近一看。「这不是你小时候跟某人的合照吗？」怎么会出现在这里？
　　「小梁，我们回去。」放下相框，梁若亭拉着小梁的手离开这里。
　　等莫原毅解决那些事再回到办公室，早已不见那两人的身影。

　　第九章

　　回来之后，梁若亭一直把自己关在房里，直到莫原毅下班后来到店里。
　　在店里看不到梁若亭，反而看到那个讨厌的男人，莫原毅皱起眉头，直问：「若亭呢？」
　　「关在房间里。你老实说，你是不是早就认出他来了？」除此之外，他实在想不到还有什么事情会让楼上那个家伙这么在意。
　　「什么？」什么认出他来？难不成……
　　「你不是『郭元益』吗？」小梁凉凉地看着他，观察他的反应。
　　莫原毅身体震了一下，原来这就是他没等他回到办公室，就急着离开的原因。
　　该死！他不该把相框给摆到桌上去，这下子不知若亭会怎么想……
　　不安急速在莫原毅心里扩大，他急急忙忙就想往楼上奔去。
　　「等一下！」
　　「还有什么事情？」莫原毅的口气充满不耐，他想上去见梁若亭。
　　「我想他现在应该不会想见你。」
　　「你这话是什么意思？」为什么若亭不会想见他？难道他真的很生气？
　　「先说说看为什么你要瞒他这件事情？」看他一副焦急的模样，小梁也不想再拐弯抹角，而是直捣中心的问。
　　他看的出来莫原毅真的很在乎楼上那个家伙，而又有谁有那么好肚量，或者应该说是傻？小时候被欺负得这么惨，长大后仍执迷不悟喜欢同一个人至今？
　　「我……」其实是怕他把他给轰出去吧！莫原毅苦笑。
　　看莫原毅久久不语，小梁叹了一口气。「唉！说真的，我真佩服你的勇气。」
　　敢喜欢楼上那个家伙，还一喜欢就喜欢上一、二十年，这种痴情不是常人能比。起码他就没有这种勇气，换作是他，早就闪得远远，谁会想一直自讨没趣！
　　「什么？」佩服他的勇气？这家伙到底在说什么？
　　「你呀，真够死心踏地的。小时候他这么欺负你、讨厌你，难道你不怕他长大后也是一样吗？我真佩服你有这种勇气。」
　　「这件事情是他跟你说的吗？是他跟你说我就是小时候那个『郭元益』？」打从刚刚开始，他就想问他这件事情了。
　　他怎么知道他就是小时候那个「郭元益」？是若亭告诉他的吗？
　　「不是。」小梁笑眯眯。
　　「不是？」那他到底是怎么知道这件事情的？莫原毅皱眉了。
　　「还记得当年你常在他家看到的那个小鬼吗？」那个时候他们叔侄同住一个屋檐下，所以他当然知道他们小时候的事情。
　　这下子随便一猜，也知道楼上那个家伙在在乎什么事情。
　　「你是……当年那个小鬼？」莫原毅瞪大眼睛。
　　「嗯哼！」点点头，小梁依旧笑眯眯。
　　原本以为是情敌，没想到竟然是梁若亭的侄子。这下子莫原毅可开心了。
　　「说真的，你为什么这么喜欢他？他那么任性，又一无是处，跟你比起来，更是穷得要命。」小梁感到好奇，同时也把梁若亭给贬得一文不值。
　　「我也不知道。」喜欢这种东西要是能说的出来就不叫作喜欢了，更何况他是真的爱上了他――梁若亭。
　　小梁真的觉得这个人傻得可以，不过傻归傻，他却为楼上的家伙感到高兴。
　　有那么好的男人配给他，他应该知足了，应该吧……小梁突然有点不确定。
　　「不过若亭虽然任性，但他并没有这么差劲。」莫原毅强调，似乎无法容许别人这么毁谤梁若亭。
　　这就是情人眼里出西施的意思吗？在他看来，楼上那个家伙明明就是这种人，他却宝贝得很。看来……那个家伙还真是好命！小梁为梁若亭感到高兴。

　　踏上楼梯，来到二楼，看着紧闭的房门，莫原毅深吸一口气。「若亭……」
　　在房间的梁若亭不用打开房门也知道现在站在外面的人是谁。
　　只有他，才会用那种温柔至极的声音叫唤他，可惜他现在老大不爽，不想开这个门。
　　莫原毅不放弃，他再次唤道：「若亭，你开一下门可以吗？」希望里面的人儿能有所回应。
　　「莫原毅……」房里传来梁若亭的声音，只是那声音里充满疲惫。
　　听见他用这么虚弱的声音唤他，莫原毅很担心。他不知道发现这件事情的他，反应竟是这么大，这让他有点措手不及。
　　梁若亭根本就不想理会他的要求，此时他只想问他想知道的事情。
　　「你是什么时候认出我来的？」是一开始就知道了吗？
　　如果真是这样，那么这阵子以来他对他的感情，到底是在玩弄他，还是真心真意？梁若亭发现他真的非常在乎这个问题。
　　门外的莫原毅沉默不语。
　　「莫原毅！」梁若亭急了，他稍稍提高了音量，等着听他的答案。
　　「我一开始就认出你来了。」莫原毅在诚实与谎言之间，选择了诚实以对。他心里明白这个答案将会引发梁若亭多大的怒气。
　　「一开始吗？」房里的梁若亭再次确认。
　　「一开始。」门外的莫原毅回以肯定的语气。
　　「所以你这是在……玩弄我？」梁若亭关了一整天，早已明白这会儿自己是真的爱上了莫原毅，只是他无法接受这样的打击。
　　这阵子他一定很得意吧？看他被耍得团团转、看他情不自禁为他痴迷，想必他一定很高兴！
　　「不是的！若亭，我怎么会是玩弄你？」为什么他会认为自己只是玩玩而已呢？难道这阵子以来，他所表现出来的态度与决心还不够吗？到底要他怎么样，若亭才会相信他不是在玩弄他的感情？
　　等等，感情？
　　若亭会这么在意这件事情，是不是表示他也爱上自己了？
　　莫原毅瞪大眼睛，满脸不敢置信，而心里却止不住的开心。
　　「我不相信。」他一定是在玩弄他，谁叫他小时候对他真的很恶劣，所以他现在一定是来报复他小时候欺负他的事情。
　　「若亭，要我怎么说，你才会相信我不是在玩弄你？」到底要他怎么做，他才会相信他莫原毅是真心真意对待他？
　　「我不相信。」
　　「为什么？」
　　「因为你一开始就瞒我这件事情。」
　　「为什么你会那么在意？」是不是真的就像他想的那样，梁若亭也爱上他了？
　　「我……」
　　良久都等不到下文，莫原毅放软了语气。「若亭，你告诉我，你是不是已经爱上我了？」是不是？所以你才会那么在意。
　　「谁会爱上你啊！」梁若亭急着否认。在这个时候打死他，他都不会承认自己已经爱上了莫原毅。「你回去吧，我现在不想看见你。」
　　「若亭……我要怎么说你才会相信我真的爱你。」莫原毅急了，他不相信他对他真的一点感觉也没有。就算还不算是爱，现在起码也有一点点喜欢他吧，否则不会这样追根究柢。
　　在商场上习惯呼风唤雨的他，只要说一，底下没人敢说二。没想到在面对梁若亭时，竟然卑微成这样，拼命乞求他的爱情。
　　这句话深深地撼动了待在房内的梁若亭。
　　他说他爱他，他真的爱他吗？现在这种时候，叫他怎么相信他所说的每句话？
　　「莫原毅，我真的不相信你，谁叫你一开始就隐瞒我这件事情。」是的，谁叫他一开始就要隐瞒这件事情，叫他怎么相信他？
　　「若亭，那是因为我怕，我怕一开始说了，你会把我给轰出去。」
　　依照他对梁若亭的了解，他真的很有可能会这么做。而他想接近他，想多待在他身边爱他一点，才会一直隐瞒至今。
　　「你现在就可以出去了。」
　　「若亭！」莫原毅急了。「难道你真的对我一点感觉也没有吗？」
　　「你要听实话吗？」
　　「嗯！」艰涩地吐出一声，莫原毅真的很想知道梁若亭对他到底抱持怎样的感觉？即使是讨厌也没关系！他想知道在梁若亭心里，他是否占了一席之地？
　　「我对你的感觉就跟从前一样。我讨厌你，莫原毅！我讨厌你为什么是『郭元益』！」
　　「若亭，我不懂。我是不是『郭元益』对你来说真的很重要吗？」
　　「很重要。」
　　「为什么？」
　　「因为我讨厌那个一把鼻涕一把眼泪，死黏着我不放，口口声声说喜欢我的『郭元益』。以前不喜欢，现在也不可能会喜欢。」没错，就是这样。可是这话到底是在欺骗自己，还是在欺骗站在外面的莫原毅？
　　因为害怕他是在玩弄自己的感情，所以明知自己已经喜欢上他，却仍用这种蹩脚的理由来拒绝他。梁若亭，你真是傻得可以。
　　听到他的回答，莫原毅简直无法相信。
　　他……这算是否定他吗？否定小时候那个口口声声说喜欢他，天真的自己？
　　莫原毅觉得自己已经没有办法再继续留在这里爱着梁若亭了。
　　既然他这么讨厌他，这么无法接受他对他的感情，那他还待在这里干嘛？
　　等到梁若亭发现外面没声音，打开门，这才发现莫原毅早已离去。
　　他感到失望至极，原本以为莫原毅会再多哄他一点，没想到他这么快就放弃。
　　他果然是在玩弄他的感情。

　　一天、两天、三天，连续一个礼拜过去，莫原毅都没有来到店里。这不禁让人怀疑，大帅哥到底发生了什么事情？
　　看向似乎知道内情的某人，只见他有气无力地趴在桌上，一动也不动的样子，让人很想扁下去。这家伙太好命！
　　「你那天到底跟他说了什么？」
　　小梁紧皱着一双好看的眉头，狠狠盯着梁若亭。这家伙从早到晚一副要死不活的样子，真让他看不下去！他好想让他了解一下他在军中所受的教育，伏地挺身一百次，看他还想不想趴在这里。
　　「别装死，快说！」小梁恶狠狠地盯着他。他今天非得知道他到底跟那家伙说了些什么？让人家从此不敢再来他们店里。
　　「我哪有跟他说什么啊，小梁。」睁着一双无辜的大眼睛，企图博取某人的信任。可惜小梁不吃这一套。
　　「你没跟他说什么，他会连续一个礼拜都不来我们店里？」
　　「也许他有事情，也许他出差去嘛。你也知道他是一家公司的总经理，怎么可能天天这么闲往我们这里跑？」他说得合情合理，可是魔女小玲却吐他槽了。
　　「可是他以前明明天天都会来这里向老板你报到啊！」小玲满脸笑眯眯，一点也不怕梁若亭瞪过来的凶狠表情。
　　「哼！」不想跟这个女人一般见识，梁若亭决定换个地方，到楼上继续趴。
　　「等等，你要去哪里？」他话都还没问完，这家伙竟想落跑！
　　小梁拉住他，不让他跑掉。这让梁若亭不禁哀叹，今天是招谁惹谁啦！连小梁也对他「哥哥缠」。
　　「我要去楼上，你放手行不行！」真的很烦耶！他这几天心情已经够不好了，小梁还这么对他。这个死没良心的小鬼，亏他平常还这么疼他。
　　「等你回答我的问题，我自然会放你走。说！你那天到底跟他发生什么事情？」
　　「我哪有跟他发生什么事情啊。是他自己不想来了，这关我什么事。」积压已久的怨气，此时一出来全往小梁那发泄。
　　他已经够烦了，为什么这些死没良心的小鬼，还要一直这么烦他？
　　看梁若亭一副也很委屈的模样，小梁也不忍心再逼他了。最后他只是淡淡地说了一句，「那家伙是真心待你的。」
　　这句话当场让梁若亭僵在原地。
　　呵！真心待他？明明都已经不来了，这算哪门子的真心待他啊？
　　梁若亭觉得很生气，也很伤心。
　　那家伙一定是眼看玩弄他不成，所以才夹着尾巴逃之夭夭地离去，他才不是真心待他呢。
　　对！一定是这样没错！
　　梁若亭再次在心里暗暗催眠着自己。

　　一个礼拜、二个礼拜、三个礼拜，旋即一个月过去，莫原毅始终没来找梁若亭，这让梁若亭开始思念起人家来。
　　这天他被人拉来参加这场豪门宴会，让他心里不爽极了。犹记一个礼拜前，那个全年无休都订他们家咖啡粉的林老板，捧着一束花来到店里，邀请他无论如何都要陪他来参加今晚的宴会不可。
　　梁若亭这时开始恨起自己平常吃人嘴软了，于是只好不甘不愿地答应林老板，他现在才会站在这里。
　　莫原毅觉得很烦。这些日子他一直待在自己的办公室里，不停地思念梁若亭。
　　明明就已经决定放弃，怎么心里还会一直思念他个不停？莫原毅笑自己果然无法真正死心。待在这里只觉得无聊透顶！他想回去继续思念着他的梁若亭。
　　「朋友，你这会儿可要睁大眼睛看看有哪位美女合你的意。」看他一脸不耐烦的模样，蓝非实在不想在这时候靠近他，可是上面那些长老们的命令又不得不服从，所以现在算是冒死前来向莫原毅谏言。
　　「这些女人都入不了我的眼。」看她们浓妆艳抹、袒胸露背的模样，就觉得倒胃口。莫原毅毫不客气地直接否决。
　　这下子蓝非可无言以对了。
　　怎么办才好呢？上面那群老家伙急着帮他找对象，他老兄却在这里毫不在意。这可不行！一定要想办法，硬拗一个来也可以。于是蓝非拉着他的手臂，随便乱指一个方向。
　　「你看那边。」
　　随着蓝非手指的方向望过去，让他看见一个意想不到的身影。
　　梁若亭？他怎么会出现在这里？
　　「啊！」看见自己好死不死指到美人那个方向去，蓝非感叹，说不定这两人这辈子真的命中注定纠缠在一起。
　　当下蓝非也不管上面那群老家伙的意思，直催着他的好朋友说：「怎么待在这？还不赶快过去。」还杵在这边干嘛？你不走过去，美人怎么会发现你呢？
　　看见梁若亭那美丽动人的身影，莫原毅心里悸动不已。
　　然而他没忘记，他早已经决定要放弃梁若亭。
　　谁叫他无法接受他就是当年那个口口声声说喜欢他的那个小男孩！这让他很伤心、也很生气。
　　既然他这么讨厌他，那又何必再走过去自讨没趣！
　　「你这家伙还真杵在这里不动啊？」这一个月来他表现得是愈来愈奇怪了。不但没有再跟他提起美人，也没到人家店里去。
　　他想问题一定是出在那位美人身上，可是无论他怎么好说歹说，他就是不肯跟他说到底发生了什么事情，这让他现在完全摸不着头绪。蓝非哀怨地看着莫原毅。
　　「蓝非，你现在要我过去跟他说些什么？」他和他如今已无话可说。
　　看莫原毅苦着一张脸，这下子换蓝非哑口无言了。
　　恚∧闶裁炊疾豢纤担这样叫我怎么帮你啊？
　　梁若亭还不知道撇除那些贪图他美色的男人们，此时有两双眼睛正紧紧盯着他。
　　「若亭。」林老板深情地唤了一声。
　　「嗯？」这个色鬼到底想干嘛？
　　「真对不起，我想你现在一定很无聊吧。陪我来这里。」
　　你知道就好！心里这么想，可表面上还是说：「不会，你想太多了，林老板。我还满喜欢这里的香槟。」说着又举起手中的香槟喝了一口。
　　「是吗？那么你就多喝一点。」于是林老板又伸手为他捧来了一杯。
　　整晚就只见林老板不停喂他喝酒，司马昭之心，路人皆知。只有梁若亭还傻傻地让人喂个不停。
　　而这可让一直注视着他们这边的蓝非看不下去了。
　　「喂，兄弟，你不去英雄救美吗？」看他双手紧握成拳，想也知道他想冲过去扁人。于是蓝非继续怂恿莫原毅行动。
　　莫原毅不吭声，眼睛却一直紧盯着他们不放。当看见林老板要把梁若亭给带走时，这会儿他可无法再保持冷静了。
　　正当莫原毅想冲过去时，有几个在商场上有生意往来的老板却在此时迎了上来。
　　跟来人寒暄的同时，莫原毅眼底盛满焦急。他以眼神示意蓝非先追过去。
　　终于摆脱这些人时，莫原毅急急忙忙往他们刚离开的方向奔去！
　　
　　在走廊上跑了一阵，终于在某扇门前看见蓝非正杵在那里。
　　「快！我们快进去！」在莫原毅还没来之前，蓝非不敢轻举妄动。这会儿他正拉着他要破门而入冲进去，他十分担心里面的情形。
　　果然不出他们所料，一进来就看见眼前这种下流无耻的画面。
　　林老板正对着梁若亭猛亲，手还伸进他衣摆里摸个不停。
　　莫原毅看到这种情形，更是怒火攻心，狂怒不已。他一手抓起这个色欲薰心的男人。
　　「你、你干嘛？」被人扯住衣领，林老板显得很震惊。
　　这两个家伙到底是从哪里冒出来的啊？他刚要跟他的宝贝亲亲热热一番，这会儿却杀出了两个程咬金，真不甘心！
　　「你说呢？」扯住他的衣领，想到他若晚来一步，若亭就要受到这个男人的侵犯，再度让莫原毅愤怒至极。他抬脚狠狠往上踢，林老板抱着肚子哀叫不已。
　　「你……」
　　「我？」莫原毅邪笑，那表情说不出的狰狞。
　　「你这家伙……给我记住！我不会放过你的！」强忍着痛，林老板一点也不甘示弱。
　　「好啊，我随时等着你。不过在那之前，你要为你今晚的行为付出点代价才行。」莫原毅说完又狠狠地往上踢，这回可不是踢在他肚子上，而是踢他那里。林老板发出更为凄厉的惨叫声。
　　等修理够了，莫原毅爽快地放人。林老板在离开之前还不忘狠狠地叫嚣着。
　　看看他那副狼狈的模样，蓝非只觉得好笑，他摇摇头感叹，「这家伙还真是不怕死啊。」下次如果再见到他，也不需要对他太客气。
　　莫原毅根本就不想再理他。他快手快脚地走到梁若亭身边，扶起他，唤了一声，「若亭。」
　　这一声充满了思念与感情。
　　梁若亭以为又是林老板，拼命挣扎着，「放开！你这家伙快点放开我！」虽然酒醉，但他仍知道林老板对他不规矩。
　　「若亭，是我！」莫原毅大喝一声。
　　梁若亭努力调整焦距，才看清楚眼前的人是谁。「莫原毅？」
　　「对，是我。」看怀里的人儿刚刚闭着眼睛挣扎个不停，莫原毅就觉得好心痛，如果刚刚他真的晚来一步，这辈子他真的不会原谅自己。
　　「你真的是莫原毅？」梁若亭不相信，这一定是他的幻觉，莫原毅怎么可能出现在这里？
　　「嗯，对不起，让你受惊了。」温柔的话语安抚了梁若亭受惊的情绪。只见他突然一把抱住莫原毅。
　　这让莫原毅吓了一跳，也让蓝非脸红尴尬不已。
　　他愣愣地看着这两人，最后决定先退出去，让这两人留在这里好好诉衷情。
　　「莫原毅……」把头埋在莫原毅的胸膛里，梁若亭觉得很安心，而且他觉得他的皮肤凉凉的。
　　被抱住的莫原毅显得很吃惊，这是梁若亭头一次这么主动接近他，心里感觉还真是怪异。
　　既悲又喜，他现在已经搞不清楚梁若亭到底在想什么了。
　　他明明就讨厌他，不是吗？怎么这会儿却又赖在他怀里？而且他刚刚说他是莫原毅时，他的反应好像很高兴？
　　梁若亭觉得很奇怪，他觉得好燥热。他拼命贴在莫原毅怀里，觉得这样不够，他开始动手扒开莫原毅的衣领。这动作再度让莫原毅僵在那里。
　　等他反应过来，一边拉住梁若亭忙碌不停的小手，一边问他，「你在做什么？」
　　「脱你衣服啊。」梁若亭笑得甜蜜。他努力挣脱莫原毅拉住他的手，拼命挨近莫原毅怀里。
　　从没想过酒醉后的梁若亭，行径竟会变得如此大胆，莫原毅在震惊过后，也使尽力气拼命压住他。「你疯了！你到底知不知道自己在做什么？」
　　「我知道。」梁若亭大声地回应。「我在脱你的上衣。」
　　「你！」这算借酒装疯吗？莫原毅不清楚，他只知道他们两人再这样继续下去会很危险，因为他的欲火已经被刚刚扭动挣扎的梁若亭给点起。
　　「莫原毅，我好热。」他全身上下热的不得了，拼命在莫原毅怀里扭动，梁若亭只想在他身上寻求一丝清凉。
　　看梁若亭拼命地喘气，脸色又潮红得诡异，莫原毅隐隐约约已经猜到……
　　该死的家伙！竟然给他吃这种下流的东西！

　　第十章

　　知道梁若亭是吃下了春药才会有这样的反应，莫原毅一点也不觉得高兴，相反还有一丝的愤慨。于是，他一方面拼命的制止梁若亭乱来的小手，一方面却又得苦苦压抑自己的欲望，苦不堪言。
　　啊！他快疯了！
　　他不只在心里诅咒那个该死的家伙下十八层地狱，另一边心又在哭泣。
　　眼前的美食是看得到、摸得到，却不能真正吃到。
　　因为他没忘，眼前的人儿平时有多讨厌他，而他又早已决定要放弃。所以他现在无论如何都得克制自己，绝对不能动梁若亭。
　　梁若亭觉得好烦，为什么莫原毅要紧紧捉住他，不让他碰他。他真的觉得好热，而他也在无意识中呻吟出声。
　　「莫原毅，我好热。」梁若亭呼出来的气，喷撒在莫原毅的脸上，这下子莫原毅可紧张了。
　　「你等等，我帮你。」解开他的裤头，莫原毅缓缓帮梁若亭泄欲。
　　被人给用力搓揉那里，敏感的梁若亭一下子便兴奋起来了。他努力扭动自己的身体，而这又让莫原毅快忍不住了。
　　不行、不行，他绝对要忍耐。
　　可惜梁若亭根本就不知道他现在可怜的心情。
　　他拼命地扭动着，而莫原毅又是个正常的男人，最后他终于忍不住低头封住梁若亭的唇，开始与他纠缠不清。
　　可是梁若亭觉得这样还不够，他好渴望莫原毅的触碰，于是主动张开自己的双腿，夹紧他的腰，在他身上扭动个不停。
　　莫原毅不是柳下惠，梁若亭又是他喜欢的人，这下子他更冲动了。
　　他疯狂地吸吮梁若亭口中的甘津，另一只手大胆地往下伸进他的后庭。
　　「嗯！」梁若亭微微吃痛，感觉好像有什么东西插进他体内，缓缓地进出。他觉得好怪异，却又感到兴奋不已。
　　他实在太热了，顾不了莫原毅对他做了什么事，此时他只想多靠近他一点，要他帮忙舒缓体内的热意。
　　莫原毅一路往下吻去，来到他的锁骨，又啃又咬的。
　　梁若亭不懂，他为什么老喜欢啃他那里？他被啃得又酥又麻，整个人浑身颤抖不已。
　　他好甜、又好美，被欲望洗礼的梁若亭，整个人散发出一种无与伦比的魅力。莫原毅看着这样的他，好想不顾一切在他身上驰骋。
　　这个突如其来的念头让莫原毅宛如被人从头上给浇了一盆冷水，瞬间让他清醒！
　　该死！他现在在做什么？
　　用力推开梁若亭，莫原毅不敢相信自己差点铸下大错。
　　他没忘、他从来都没忘，梁若亭在清醒时有多讨厌他，他怎能这样任由欲望随心所欲。
　　都怪眼前这人儿，谁叫他太迷人、太令他掉以轻心。
　　只要他勾勾小指头，他马上就俯首称臣成为他的奴隶。
　　被推到一边的梁若亭，满脸的不甘心，看起来就像小孩子闹脾气。莫原毅看他快哭了，又赶紧把他给搂进怀里。「乖，对不起，我不是故意的。」
　　梁若亭什么也没说，他此时像小孩子般满脸高兴地腻在他怀里，随即又开始扭动不已。
　　莫原毅当然知道他这是受春药的影响而做出的反应，他无奈继续伸手帮他舒解体内的热意。
　　等梁若亭发泄完毕，把体内的春药给退得干干净净，那都是隔天清晨以后的事情。
　　这段时间莫原毅压抑的很辛苦，再次狠狠咒起那该死的家伙下十八层地狱！
　　
　　下午三点钟，梁若亭清醒后，发现自个儿竟躺在莫原毅怀里，这让他大吃一惊。
　　慢慢忆起昨晚发生的事情，更让他当场羞愤至极。
　　天哪！他怎么会做出这种事情！
　　虽然没跟这家伙发生关系，可是昨晚那样也够丢脸的了。
　　打从梁若亭醒来，莫原毅就在装睡，因为他不知道要如何面对他。
　　他其实一整晚都没睡，一直痴痴地望着梁若亭那天使般的睡脸。
　　他嘲笑自己怎么就是不死心，明明都已经决定要放弃，可是心里却忍不住想多靠近他。
　　他好不甘心，不甘心梁若亭讨厌他的理由竟是因为他是那个小时候口口声声说喜欢他的「郭元益」。
　　「如果我不是『郭元益』，你会不会喜欢我呢？」忘了自己还在装睡，内心澎湃汹涌的莫原毅，闭着眼睛问出了这样的傻问题。
　　「你……」什么嘛！这家伙明明醒了，却还跟他装睡。「放开我！」梁若亭没忘，他还被莫原毅给抱在怀里。
　　莫原毅苦笑，他知道清醒后的梁若亭一定会很讨厌他，他缓缓地放开他。顺便告诉自己该放弃。梁若亭他……根本就不喜欢你。
　　离开那温暖的怀抱，梁若亭一点也不适应，他想再窝回莫原毅怀里。
　　可是这么丢脸任性的事情他怎么也做不出来，于是他只好不甘不愿地起床。这一起身才发现自己全身上下都布满了他留下来的痕迹。
　　看着身上这些草莓，梁若亭不知道自己该哭还是该笑？老实说他很想念莫原毅，一个月没见，不知是不是他的错觉，他总觉得莫原毅变瘦了些。
　　那现在该怎么办？继续赖在这里，还是起来去洗个澡，洗掉这一身黏腻的感觉？
　　看着他身上布满自己落下的爱的痕迹，说不动心是骗人，莫原毅自个儿也很得意。只是这种高兴的情绪并没有持续多久，他马上情绪低落。因为他想到梁若亭这辈子都不可能属于他。
　　「你不去清洗一下吗？」分开一个月，再度交谈，莫原毅的第一句话，听起来竟显得有点冷淡。
　　梁若亭也不知道自己是怎么回事，怎么会这么在乎他说这话时脸上的表情及口气？
　　呆呆的，不知道该说些什么，于是梁若亭只好呐呐地说：「那我去淋浴。」
　　当他从床上要下来的那一刻，莫原毅真有一股冲动想把他拉回自己的怀里，狠狠地吻住他。
　　为什么要露出这种表情？他不是最讨厌他的吗？怎么还会露出如此羞怯可人的神情？
　　愣愣地看他起床走到浴室里，关上门的那一刻，莫原毅露出很难过的表情。说到底他真的无法叫自己死心，他的心还是那么地渴望着梁若亭。
　　等梁若亭洗完出来后，才发现莫原毅老早就穿戴整齐的坐在一旁沙发上等着他。他也不客气的一屁股在他对面落坐，两人中间隔着一张长桌的距离。
　　被热水清洗过的肌肤吹弹可破、水嫩无比，莫原毅发现自己又开始口干舌燥了。
　　这样不行，他得转移自己的注意力，于是问起昨晚的事情。
　　「昨晚你怎么会跟那个该死的家伙走在一起？」想到那家伙对梁若亭毛手毛脚，还企图侵犯他，莫原毅全身上下散发出一股怒气。
　　梁若亭知道他在生气，可是他不知道他为何要这么生气？是因为他吗？
　　梁若亭实在搞不清楚他到底是真心在关心他，还是从头到尾都在耍着他玩？而现在又只不过是为了博取他信任的一种手段？
　　「说话啊，为什么跟那个家伙走在一起？」
　　「因为『吃人嘴软』啊。他是店里的老顾客，可是我没想到他竟敢真的对我这么做。」说到最后，梁若亭也很生气。
　　他没想到林老板竟然会是这样一个衣冠禽兽。他当初真的是看走眼了，以为他是个斯文有礼的君子。
　　看来以后不管穿得多体面、多衣冠楚楚的家伙，都要小心以对。这次是他太大意了！
　　莫原毅实在很想说，你那张脸让人看了就想压倒你，还这么傻呼呼地没防备！可是想归想，他终究没有说出口。
　　「下次小心点。」只是淡淡地搁下这句。
　　「嗯！」点点头，沉默又在两人之间蔓延开来。
　　梁若亭很想问他，这一个月来，他到底在忙些什么？是不是真的不再来店里？
　　他真的喜欢他吗？如果喜欢，怎么这么快就放弃？他果然只是在玩弄他。梁若亭又把莫原毅给认定成这样，因此他现在正气呼呼地瞪着他。
　　莫原毅当然不知道他为什么生气，不过不管他生气也好、开心也罢，现在都不关他的事了。
　　「走吧，我送你回去。」
　　「不要，我叫小梁来接我就行。」正在气头上的梁若亭怎可能乖乖让他送他回去！
　　本来已经站起来的莫原毅，这下子又坐回去，冷冷地丢下一句，「随便你！」
　　那口气简直冷到梁若亭的骨头里。
　　梁若亭这下子更气了。而且他也不知道为什么当他说出「随便你」那三个字时，他会觉得难过。
　　莫原毅对他的态度真的不一样了！意识到这一点的梁若亭开始慌张、难过，觉得委屈。
　　是不是他太过任性，所以莫原毅才会对他这般……无情？
　　两人一直沉默不语呆坐到小梁来这里接他。
　　莫原毅看到他来了，头也不回地走人，这让梁若亭心里又是一阵难过加委屈。
　　「走吧！」看他委屈的快要哭的样子，小梁也不忍在这时候问他一些事情。
　　例如他昨晚怎么彻夜未归？他怎么会跟许久不见、一直没来店里的家伙待在这里？
　　乖乖地让小梁牵着走，梁若亭显得沉静。
　　
　　几个月过去，这段时间莫原毅从未踏进过店里一次，看来他是决心不来这里了。意识到这一点的梁若亭，早已慌张好久。
　　已经连续好几个礼拜，他每天晚上都睡不好。他想莫原毅，真的好想莫原毅。
　　现在他已经不在乎他是否真的在玩弄他的感情了。他只想见他，只想再见到他一面，问问他，为什么不再来这里？
　　梁若亭想自己真的疯了，竟然会花痴到想一个男人想成这样！
　　可是他又会老是不由自主地想起莫原毅以前陪在他身边，对他种种好的事情。
　　他想起那个小时候口口声声说喜欢他的「郭元益」！小时候不论怎么恶整他，他就是不肯、也不会放弃！为什么长大了，他却变得这么容易放弃？
　　他……是真的喜欢他吗？梁若亭再度怀疑。
　　不过不管他现在喜不喜欢他，那都没关系。他只知道自己爱上他了，也变得不能没有他。
　　所以他一定要去见他一面，当面告诉他，他现在的心情。
　　说做就做，梁若亭站起来就要去找莫原毅。
　　「等一下。」小梁唤住他，「你要去哪里？」
　　这几个礼拜他看得清清楚楚，这家伙一直在思念某人，这会儿该不会是想去找人家吧？小梁猜测着。
　　「我……」实在不好意思说要去找莫原毅，因此梁若亭显得有些吞吞吐吐，而脸上也染上了两片红霞。
　　「嗯――」这声嗯拉的好长。小梁满脸邪恶地看着他。
　　「我……」该死！小梁今天怎么这么哩巴嗦啊！他平常有事出去一下也不见他特别关心，怎么？今天吃错药了啊！梁若亭气嘟嘟地瞪着他。
　　看他连嘴巴都噘起来了，小梁收起不正经，认真地问他，「去找那家伙？」
　　那家伙指的是谁，两人皆心知肚明。
　　「嗯。」害羞地点点头，梁若亭此时就像小学生般一样乖巧。
　　「我陪你去。」
　　「啊？等等。」看他真的打算陪他去，梁若亭觉得害羞，因为他是要去告白，所以连忙制止他。「我自己去就可以了，你留下来跟他们一起看店。」
　　「不要！我怕你被那家伙给欺负。」这是实话，那家伙已经三个月没踏进来店里，谁知道他现在变得怎样？万一……
　　他看着眼前的人儿，万一去了反而被嘲笑、欺负了呢？不行！说什么他都要跟去！绝不能让那家伙欺负了他们梁家人。
　　「小梁……谢谢你。」梁若亭笑了，这是他这三个月来头一次展开欢颜。在场所有人又被他这笑容给迷住了。
　　趁大家还没有回神过来上前纠缠不清，小梁急急忙忙地拉着梁若亭离开店里。
　　
　　在办公室里，蓝非看着眼前这位大忙人，表情哀怨不已。
　　「我拜托你，稍微停下来一下可以吗？」
　　「有什么事情？」莫原毅头也不抬，继续埋首在这堆文件里。
　　这些日子以来，为了忘记梁若亭，莫原毅可是拼了命在工作。他发现唯有在工作时，才能让他暂时忘了他。可是每当黑夜降临，一个人躺在床上时，他仍是会不由自主地想起他，这让他懊恼不已。
　　「现在那群老家伙正在楼下安排一场相亲宴，就等你过去。」那群老家伙这回可是来真的，他一个人实在没办法阻挡他们，所以才会站在这里请他下去。
　　「我不是三十分钟前就已经回绝他们了吗？」那群老家伙还真不死心！莫原毅皱眉，这会儿头总算是愿意抬起来，不过是瞪着蓝非，嫌他办事不力，竟联合那些莫氏长老们，想押他去相亲。
　　「老兄，你瞪我也没用好不好？你应该也知道那群老家伙的个性，他们从来说一不二，你这回就乖乖陪我下去走一趟吧。」蓝非求他了。
　　「去告诉他们，如果他们再吵下去，今年莫氏股票的红利相信他们一毛也别想分到。」莫原毅是谁？他是莫氏集团未来的接班人，怎能这么轻易就被这群老家伙给压下去！
　　「这话我刚就对他们说过了！他们说没关系！反正他们老了也不需要这么多钱，只要能看到你赶快娶妻，然后生一个白白胖胖的小壮丁给他们玩，他们也就心满意足了。」蓝非把楼下那群老家伙所说的话，原封不动说给他听。
　　「该死！」莫原毅气得放下笔，站了起来。
　　「走吧。」无奈地随着蓝非下楼去。
　　
　　在这栋大楼的十一楼里，此时正热闹着。看着蓝非终于把人给请下来参加这场相亲宴，在场的老家伙们个个笑得很开心。
　　「来来来！我们的男主角终于到了，现在我们可以开始了。」一边的媒婆也笑呵呵地开始介绍相亲的对象。
　　看着这些一直对他抛着媚眼的女人，莫原毅就觉得恶心。除了梁若亭，他谁也看不上眼。
　　就在莫原毅快要甩头走人时，他朝思暮想的美人老板总算出现了。
　　梁若亭他们一到公司楼下就被总机小姐告知，莫原毅此时正在相亲。
　　这怎么可以！
　　于是他们急急忙忙冲进来这里。
　　梁若亭想，他今天无论如何也要阻止莫原毅相亲。
　　在他还没跟他告白之前，他别想跟别的女人相亲！
　　看见梁若亭，莫原毅心里是说不出的震惊。他怎么会突然莫名奇妙就跑来这里？
　　「莫原毅，我有话跟你说。」许是太久没见面，梁若亭说这话时有些紧张，生怕莫原毅不答应。
　　莫原毅也不管在场有多少双眼睛在盯着他们，拉着梁若亭就直往自己的办公室奔去。
　　莫氏长老们眼看男主角不知被从哪冒出来的「青仔丛」给拐走了，这会儿个个是气的吹胡子瞪眼睛。
　　而身为好朋友的特助和小叔的宝贝，蓝非和小梁当然得留下来收拾这残局。
　　
　　从刚刚开始一踏进办公室后，这两人一直保持沉默，直到莫原毅沉不住气，开口问他，「到底有什么事情？」
　　其实他也不知道为什么自己一看到梁若亭就拉着他跑，等他回过神意识到这点时，他已经把人给带到办公室来了。
　　看着依旧美丽如昔的脸庞，莫原毅悲哀地发现到，自己根本就无法忘掉他！谁叫他心心念念他十几二十年。
　　「其实也没有什么事情，只是……」梁若亭头一次要向人告白，因此这话说的有点扭扭捏捏。
　　「只是？」莫原毅循着他的尾音，想知道他到底想说什么。
　　「我喜欢你！我喜欢你！莫原毅！」梁若亭鼓起此生最大的勇气说了出来，只可惜某人并不相信。
　　虽说听到这句话莫原毅很高兴，可是他已经决定放弃他了，所以只好冷淡地回答：「若你只想说这件事情，那么我知道了，你可以回去。」
　　梁若亭简直无法相信！他呐呐地开口询问莫原毅，「你已经不喜欢我了吗？」
　　莫原毅沉默不语。
　　梁若亭不甘心的再问他一次，「你已经不喜欢我了吗？」
　　「这话应该问你自己！」莫原毅的表情很是严厉。
　　「什么？」什么叫问他自己？梁若亭不懂。
　　向前捉住梁若亭的下巴强硬地把他的脸给抬起，对上莫原毅锐利的眼神。莫原毅问他，「你真的确定你喜欢我吗？」怕只是太久没见到他，有点不习惯罢了！等他腻了又把他给踢到一边去。
　　说实在的，面对梁若亭，莫原毅总是没有自信。是不是爱得愈深，就愈怕失去呢？这种既期待又害怕受伤害的心态，他可能永远都不会懂吧？莫原毅在心里自嘲着。
　　而梁若亭呢？
　　那湿热的气息喷撒在他脸上，让他的身体忍不住有反应。他好久好久都没靠他那么近，一时之间有点不知所措。
　　发现他在颤抖，莫原毅就知道，他果然不是那么确定自己的心意。
　　恨恨地松开手，莫原毅不想再理他。
　　「你出去！」丢下这句，他走到自己的椅子上坐下来，继续批他的公文。
　　「莫原毅！」他这是什么反应！难道他不相信他所说的话吗？「难道你不相信我真的喜欢你吗？」
　　「我为什么要相信？」莫原毅反问他。他刚靠近他时，他全身上下就抖个不停，他根本就是在害怕他的接近，这样的反应怎能相信他真的喜欢他？「你明明就很讨厌我，不是吗？你说你讨厌『郭元益』！」这话在这时听起来倒有点儿像是在赌气，不过莫原毅还是不愿相信梁若亭是真的喜欢他。
　　「那只是借口，莫原毅。我会那么说是因为……是因为……」
　　「因为什么？」
　　「因为那时我怕你是在耍我，所以我才、我才会那样说。」
　　「你要我怎么相信你现在所说的每一句？」话都是他在说，到底哪一句才是他的真心话？莫原毅觉得好累。
　　他累了，不想再跟梁若亭确定什么鸟不生蛋的感情，反正他早已放弃他了，不是吗？
　　「我……到底要我怎么做？你才会相信我？我是、我是真的喜欢你！」梁若亭慌了，他从来没有这么手足无措过。
　　面对莫原毅不愿相信他，让他觉得很难过。
　　莫原毅再度沉默不语。这下子梁若亭真的急了！
　　不管了！在心里闪过这个念头后，梁若亭就不管三七二十一，冲到莫原毅身边，献上自己的吻。
　　莫原毅吓了一跳，连忙推开他，「你这是在做什么？」
　　「我在证明我喜欢你。」梁若亭说得理直气壮，低下头再度封住莫原毅的唇。
　　一直以来都是他偷亲他，都是他主动吻他，现在换他主动。
　　可惜梁若亭从小到大根本没有多少次这种经验，以往都是莫原毅在吻他，而且吻他时，他也只是被动的接受而已。现在要他主动，他反而显得很笨拙、青涩。
　　莫原毅被他这样乱吻一通，简直是哭笑不得。他转守为攻，一手扣住他的后脑，自动把舌伸进去与他纠缠，直到梁若亭快无法呼吸，大力地推开莫原毅。
　　莫原毅笑笑，「若真的喜欢我，那就用你的身体来证明。」
　　这原本是一句玩笑话，目的是让他知难而退，可是梁若亭却把这句话当真了。
　　只见他拼命大口大口地呼吸，待呼吸顺畅时，他马上跪了下来，小手就直往莫原毅那里伸去。
　　莫原毅瞪大眼睛。他来真的？意识到这一点，莫原毅很想讲他是开玩笑的，可是却又拉不下脸。
　　就这样眼睁睁地看着他解开他的裤头，掏出他的好兄弟，还低下头含住它，开始细细地舔吮。
　　这下子莫原毅可欲哭无泪了。
　　老实说他很生气！就在他放弃这段感情之际，他却这样跑过来跟他「哥哥缠」。
　　梁若亭很努力，这是他第一次做这种事情――服侍男人的那里。
　　莫原毅的真的比他大很多，他含的很辛苦。一边含还得一边动，也不晓得平常喜欢含住这玩意儿的那些家伙们，心里是怎么想的？他怎么想都觉得很辛苦、一点也不有趣。
　　随着时间的推进，莫原毅的眼神一黯，这家伙真的把他的欲望给唤醒了。
　　他推开他站起来，正当梁若亭感到不解时，他抱起他直往附设在这间办公室的小房间奔去。
　　现在房间里只有他和一张暧昧的大床而已。
　　「你现在后悔还来得及。」
　　「笑话！我怎么可能会后悔？」
　　真是死鸭子嘴硬！明明心里怕得要死，却仍死要面子，这就是梁若亭。
　　不过说真的，虽然心里很惊慌，可是梁若亭心里却又很期待，他想自己也是渴望被莫原毅拥抱的吧。
　　这种心里既期待又害怕受伤害的心态，把梁若亭搞得惶惶不安。
　　看他像只受惊的小兔子一直盯着他看，莫原毅也不忍心起来。正当他想走人时，梁若亭却又一把拉住他。
　　「你怎么可以落跑？不是要做吗？」他说的可真是白。
　　「你确定你要？」他才不相信！看他抖成这样，莫原毅睨他。
　　可是梁若亭总是出乎他的意料之外。只见他竟动手脱起他的衣服，而且不但脱他的，连自己的也一并脱下来。
　　莫原毅是个有欲望的正常男人，所以想当然尔，他兽性大发，压着梁若亭一块躺到床上去。
　　他疯狂地啃咬梁若亭的唇，深入口中与他口舌纠缠，另一方面却又大大方方地两只手游移他身体各处。前面从令他一直很渴望含住的两枚红樱开始，一直往下摸去；后面则沿着脊椎一直往下到他的后庭。
　　猛然插入一只手指时，梁若亭痛得闷哼一声，但他仍是强忍住疼。
　　他知道莫原毅现在正在观察他，他不能在他面前露出一点点后悔的模样，所以他咬紧牙关撑着。
　　没有润滑剂的辅助，他的里面真的很难深入，因为紧得要命。于是莫原毅从床头柜的抽屉中，抽出一瓶润滑油。
　　自从决定放弃梁若亭开始，莫原毅当有生理需求时，总会招个有经验的男孩来陪他。这会儿他把手抽出来，倒了一点润滑油抹在手上，又缓缓地往他后庭插入。
　　体内一直被手指翻搅着，那种感觉还真是怪异。随着莫原毅插入的指数愈来愈多，梁若亭也渐渐习惯体内有这些手指的存在。
　　当莫原毅认为差不多时，他再问梁若亭一次，「真的不后悔？」
　　「你烦死啦！要做就做，哪来那么多废话！」到现在还是死鸭子嘴硬。
　　「这可是你说的。」莫原毅两手立刻扳开他的双腿，架在腰上，然后下一秒就这么直接冲进去。
　　梁若亭立刻痛得掉下眼泪来，体内那股尖锐的撕裂感，让他毫不犹豫狠狠咬上让他这么痛的罪魁祸首的肩。
　　他忍不住心想，现实果然跟梦中差很多……
　　而莫原毅呢？他忍着强烈想在他体内奔驰的渴望，这会儿倒是一改之前冷漠的态度，开始轻声细语地哄他了！
　　「乖，等一下就不痛了。」细细地吻着他的眼、他的鼻，此时的莫原毅简直温柔至极。
　　「你骗人！明明就这么痛，等一下怎么可能会不痛？」梁若亭才不相信他的鬼话。
　　「那么你现在是在后悔？」莫原毅眯起眼睛，危险地问他这个问题。
　　梁若亭瞪大眼睛，两人都已经深深地结合在一块了，他到现在还在问他这种问题。
　　梁若亭觉得自己好委屈，他不说话。
　　看他不说话，莫原毅又狠狠地丢下一句，「现在即使你后悔也没用，从今以后不管你有多讨厌我，我都不会再理你。」
　　是的，他不再理会他的娇纵任性，即使他再口口声声说讨厌他，他这辈子都不打算再放手了。
　　他好不容易才得到他，才能像现在这样深深地彻底占有他，他怎可能舍得放弃？
　　听到他这么说，梁若亭好生气。
　　他都已经被他这样了，竟然还想赖帐，说不再理他。
　　一生气，再加上体内的痛，让梁若亭再次掉下眼泪来。
　　莫原毅看了心疼极了，不过心疼归心疼，在安慰他之前，莫原毅仍是想把刚刚没说完的话继续说完，他说：「我不会放开你的！你这辈子注定跟我绑在一起，哪里都别想去！」
　　对爱疯狂的莫原毅，此时已经放不下手了。他绝不会放开梁若亭！如果他想离开他的话，他真的会不惜一切，也要永远跟他在一起。
　　惊人的占有欲让莫原毅在说这话时，显得有点可怕。可是梁若亭并不害怕，他还以为他这会儿打算吃干抹净不认帐，没想到他却……
　　梁若亭的心里乐滋滋的。
　　「还痛吗？」看他笑了，莫原毅放下心来，开始有闲情逸致问他这件事情。他可没忘自个儿的好兄弟还埋在他体内，正等着好好爱他一番呢！
　　经莫原毅这么一问，梁若亭楚楚可怜说：「呃……我们不要做了好不好？」因为实在好痛。
　　莫原毅无语。到手的肥肉怎么可以让他跑掉呢？
　　两人干瞪眼持续好长一段时间，长到梁若亭忍不住开始扭动身体。
　　他的原意是想挣脱莫原毅，不料却引来对方更大的反应。
　　莫原毅本来就忍得很辛苦了，这会儿梁若亭这么一动，他实在忍不住了。于是一场古老且美妙的运动就此展开，直到深夜，莫原毅都还舍不得停下来。
　　梁若亭这下子可欲哭无泪。他没有想到莫原毅的体力竟会这么好！还是这都是因为他的关系？
　　这家伙果然「肖想」他很久了。
　　随着莫原毅的律动，梁若亭再次迷失在这场快感里。

　　终曲

　　「打铁要趁热」，莫原毅深信这句老祖宗的智慧，因此在两人关系正式确定的第二天早上，莫原毅一大早就带着一份对梁若亭来说，或许并不是那么平等的合约，洋洋得意地来到店里。
　　「若亭呢？」
　　「还在楼上。」
　　看见来人，小梁心里百感交集。把楼上那个家伙交给他，不知到底对不对？不过就目前看来，没有一个人比他更适合了。
　　那个家伙那么任性，的确要有一个像莫原毅这样，对他很宽容的人来照顾他才行。
　　小梁愈来愈觉得照顾梁若亭久了，他都快变成老妈子了。
　　「那我上去找他。」说完，莫原毅就要往楼上奔去。
　　「等一下，先回答我一个问题。」小梁拦住他。「你会好好照顾他吧？」像是在嫁女儿般，小梁确认般地问他这个问题。
　　莫原毅笑笑，「当然，这辈子我再也不会放弃他了。」
　　「嗯，祝你好运！」楼上那个家伙到现在还躺在床上哎哎叫，小梁根本不想理他。拍拍莫原毅的肩，算是给他加油打气。
　　莫原毅大概知道他的意思，只见他又笑笑，随即上楼去。
　　来到梁若亭的房间里，看他正气呼呼地躺在床上瞪着他，他就觉得好笑。
　　莫原毅低下头先在梁若亭额上亲上一记，随后才问他，「还在痛？」
　　「废话！」早知道那么痛，他当初就不要跟他做了！现在梁若亭可后悔极了。
　　亲亲他的小鼻子，莫原毅又说：「对不起。」
　　「哼！」果真是个任性的家伙。
　　「后悔了？」莫原毅这话问得有点危险。
　　本来想答「是」的某人，立刻把话给吞下去，闷闷地说：「没。」
　　天知道如果他真的说后悔了，眼前这家伙是不是从此就不再理他？梁若亭有点害怕。
　　「乖。」莫原毅很满意他这个回答，随后又把拿在手上的合约递给他，「把这份合约给签了吧。」
　　「这是什么东西？」接过合约，上面头一条就写着要他梁若亭改从夫姓。他在开什么玩笑？莫若亭？「很难听耶！而且为什么我要冠上你的姓？」
　　「你不是说你喜欢我、你爱我？难不成……你又后悔了？」
　　呜……这个家伙老是拿这一点来威胁他。梁若亭这下子可是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　「可是……」梁若亭仍不甘心。「可是我们并没有结婚。」所以他干嘛得冠他的姓啊？想象自己如果真的改姓叫「莫若亭」……说实在的，这个名字实在不太好听，没朝气。
　　「你这是在求我娶你吗？」莫原毅邪邪一笑。
　　湿热的气息喷撒在他耳后，梁若亭只觉浑身一僵，委屈地闭上嘴。
　　「怎么了？」看他突然扁起嘴，惹人爱怜的模样，莫原毅再度情不自禁，低头吻住了他委屈的小嘴。
　　等莫原毅放开梁若亭时，那都是已经过了五分钟后的事情。
　　看梁若亭大口大口地呼吸，莫原毅边整理他额前的发丝，边问他，「为什么不高兴？」
　　「我又没说要嫁给你。」
　　虽然这次是他主动去跟他告白，可是梁若亭并不想让自己处于这种这么没尊严的地位。
　　也就是说他不喜欢莫原毅用「求」这个字眼，他觉得自己爱一个人并不需要爱得那么卑微。
　　这下子莫原毅懂了，他赶紧亲亲他的额头跟他说：「对不起，是我想娶你，请你嫁给我好吗？」
　　「你……」梁若亭睁大眼睛，他没想到莫原毅这么轻易就改变态度跟他求婚了！
　　「我知道我刚刚说错话了，我们两人之间都是平等的。」
　　「可是很显然的，你拿给我的这份合约却不怎么平等。」梁若亭不客气地吐他槽。
　　这份合约上面除了写明梁若亭必须改从夫姓外，还要搬离店里，跟他住在一起；另外还得跟他的宝贝侄子小梁保持一定的距离。
　　这下子莫原毅可尴尬了。
　　「若亭……」抱抱。
　　「哼！」梁若亭扭动身体，偏不如他的意。
　　不过不管再怎么反抗，他最后还是被莫原毅给吃得死死的。
　　两人更在一周后，前往荷兰举行浪漫的婚礼。

　　《本书完》