



   越来月色     
 
  作 者：海鳐    类别:耽美-穿越架空
作品关键字：水燃月
从前世到今生；醉生梦死我扰乱红尘；
当岁月的流水唱着悲壮的歌；人的一生能有多少爱恨因果；
无论是你是我还是他,只是匆匆过客；何必介意那么多；
只不过，我要绝世美女，左拥右抱的愿望很伤天害理吗？
一个难舍难弃，蝶舞如仙；一个纠纠缠缠，妩媚如画；
一个人比花娇，冷艳逼人；一个贵气冲天，俊俏痴情；
一个可爱无敌，恩情无限......起起伏伏中，谁是真英雄......



越来月色 上部 桃花?红尘 第一章 强抢
章节字数：3432 更新时间：09-02-05 11:46
    这个世界太多意外。

    意外暴富、意外破产、意外车祸、意外天灾、意外伤害、意外死亡……。

    意外太多就意外成习惯了，就和吐着吐着就习惯了是一样。

    可是，水苒飘啊飘，看着自己直挺挺躺在医院病床上的身体，这种诡异的情况，让吐习惯了的现代青年也难以接受。

    她不明白，破除封建迷信这都多少周年了，怎么这种诡异的事情还会发生，就算是要发生也不要发生在自己身上啊。

    老天爷啊，难道你觉得我水苒能担起破解未解之谜的重任吗？

    明明自己的身体就在那儿活生生的呼吸，可她就是能看见，是啊，她是在飘的呢，她的魂魄就在自己的病床头飘，就在亲爱的爸爸、妈妈、姐姐头上飘，还带着一个烟雾似的尾巴。

    在未看到黑白无常牛头马面的前提下，她很努力地想扑回去，扑了N次了，第一次她穿墙而过扑到隔壁花篮内；第二次扑到床底自己的靴子里，第三次扑到阳台上纱窗缝夹着，第四次……，总之她那都能扑上去，就是扑不到自己的身体里。

    她不明白，一次小意外而已，哪儿都没伤着，就是一直昏迷，爸爸妈妈并不担心，因为医生说没事，醒了就可以出院了，可，问题是，俺的意识不在家啊！

    虽然她已经接受“人是有灵魂的”这件匪夷所思的事实了。

    三天了，这样下去我岂不成了植物人了？

    水苒一直是个乐观爽直的人，对于生死，原则一就是：活就活的自在，死就死的干脆，决不连累任何人！

    咬牙，又一个飞扑，堪堪扑到自己美好的身体，还没来得及感谢老天，“咔嚓！”一道惊雷在窗外意外地响起，惊得水苒一个跟头偏移目标DD夜壶！

    “噗哧！呵呵…”一丝笑音在耳边响起。

    “嘛东西？”

    水苒受惊地飘回来，一只看起来很眼熟的东西，正捂着肚子笑得花枝乱颤，恩，还好，不是吓人的黑白色或是某动物。

    “你回不去的，你已经死了呢。”那东西悠闲地道。

    “你……胡说八道！我还喘气呢！你是什么东西！”

    死了？这么简单？水苒惊怒，恨不得扑过去掐死它。

    “啧，脾气这么大，的确不象个女人，老家伙说的对，怎能放任你破坏我的美好生活，这个世界的人都要感激我的，来拯救他们于水火之中……”

    “你他妈的是什么玩意？牛头马面？勾魂小鬼？”

    正常的水苒不是出口成脏的人，好歹也是精英级的白领，没人招惹她的时候，她绝对是善良又温和的。

    “我是你，你是我。怎么说是玩意呢？”

    “呃……”这样的说话方式，水苒呆滞。

    “那，你额头上是什么？”东西朝床上水苒的身体努努嘴。

    “从小就有的，可能是骨质增生……”

    水苒依然呆呆地回答，额头皮肤下从小就有那么个突起，不仔细看看不出来。水苒一直当做骨质增生处理，不痛也不痒，也就任它长着。

    从来也不想想，人谁的骨头能增生到额头中间的地方啊！

    “啧，都这么大年纪了，还这么单纯！这个世界的人都象你这么傻的么？还真是无趣，真不明白他怎么会生活在这儿……”东西喃喃自语。

    “你是说……”忽略它鄙视的言语，水苒难以置信，真是见鬼了。

    “我说什么了？我什么也没说。”东西笑嘻嘻：“那，现在，商量一下，反正你都要死了，你的身体就借我用吧，放心，我跟了你几天，你的亲戚朋友我就勉为其难也接收了，包括你一团糟的情债。”

    “那我呢？可我明明没死！”水苒是真的要晕了，怎么有这样的鬼，强抢豪夺。

    “真是笨，你当然是用我的身体啦。我是你，你自然就是我啊。”

    “可，为什么是我？”水苒指指病床上自己的身体，身体也是可以随便换来换去的吗？又不是演聊斋。

    “你不明白啊？那告诉你好了，呵呵，我也不明白啊，可我来这儿七天了，和我气场相同的只有你是最契合的，并且，呵呵，你这么漂亮，和我这么象，我很满意。”东西飘到床前，一副要扑上去的样子。

    水苒急叫：“等等！”

    东西莫名其妙：“又干吗？”

    “干吗？我他妈的凭什么要把身体借给你？”

    水苒咬牙切齿，她不是笨蛋，明明自己没死，却灵魂离体，一定是这个鬼东西捣鬼。好吧，她相信了，即使在经济发达的国民时代，鬼也是存在的，还是个极度不要脸的鬼。

    “这个……你还骂人。好吧，实话和你说吧，我国术法最厉害的巫师多年前预言了件有趣的事，我的有缘人居然在一个普通人无法找到的地方，就是现在你们的世界，巫师曾说我遇到他的方法只有神迹。本来我不信的，可是，七天前出了件意外，让我灵魂出翘，和你现在的情形一样，我看见他了，他那样的人，我怎能让他一个孤单地呆在这个见鬼的地方呢？所以了，我就来了，就是这样。”

    “你还真是自私，你来寻你爱人，凭什么要用我的身体，我不干，你找别人去。”

    被这个东西说的晕头，善于抓重点的水苒只知道一件事，这个东西想用自己的身体找它的爱人，这绝对是无法通融的事。

    往小里说，好不容易自己在单位混了三年，刚提拔为三个人的头头，虽说官小了点，那好歹芝麻官也是带品的，是吧？正是风生水起凉风有幸的年代，最主要的，俺还没嫁个有钱人呢！

    往大里说，俺二十多年长成这么副明眸皓齿的模样，还没为人类世界和平解放妇女地位的提高做出贡献呢！

    被这个人不是人，鬼不鬼的东西一忽悠就扔家弃业，傻子才干呢！

    “都和你说了，你死了，死了，真是，都死了身体借我用一下能怎样？再说，我的身体也借给你，人家也很漂亮的，不比你差，你都二十多岁了，我才十七岁呢，这不就是你们说的公平？你又没吃亏。”东西居然在撒娇。

    “公平个屁啊！”水苒怒了：“你倒是好了，敢情我奋斗了二十五年是替你个鬼攒的肉呢？还接收我的情债！你做梦呢！我不同意！”

    “那个人并没有你想的那么爱你的，你自己也知道吧？其实你的生存意志并不强烈，要不你不会那么容易就灵魂离体，是你自己给我的机会。”

    “……你胡说！别以为这样说我就放弃，做梦！他不真待我怎样？我还不稀罕呢！我这么个大美人还愁没人要？你别想了！”水苒心有丝痛。

    “你就认了吧，说实在的，依你的性格真可惜了这副漂亮的躯壳，恩，穿裙子，留长发，那改变的只是外表，那个男人说的很对哦。看看，啧，发梢都黄了也不知道修，你都把我的身体糟蹋成这样了，我可是把你的身体保护的很好呢，真是，看看，眉毛弄成这个样子，心疼死我了，还是交还给我，让你发挥美女的最大作用吧！”

    “你……你……那是我挑染的！你……不行！”

    水苒的头顶都要冒烟了，说的就好象是自己这么多年无耻地霸占它的身体一样，还有，它居然说自己不象女人！这绝对是难以容忍的！

    “这可由不得你了，”东西见水苒一副油盐不浸的样子，口气也差了：“时辰快到了，别耽误我大事，那边我的身体没了灵魂也有七天，你再不去饿也饿死了，小心成了精怪的容器，到时你成个孤魂野鬼可别怪我没提醒你，还是你想提前去阎王那儿报到？以后我就是水苒，你就是水燃月，水燃月这个名字好听多了，是吧？”

    说完，不等水苒反应过来，飘到病床顶，烟雾似的尾巴就一点点往水苒的身体里挤去。

    看水苒一副目瞪口呆的蠢样，贼笑：“还不快去？等着挨雷劈呀？”

    话音未落，“咔嚓”一道闷雷在水苒耳边惊炸，炸得她头晕目眩，飘窗而逃时，模糊听到那个不要脸的东西得意的声音：“嘻，想炸我？……洌师父说的对……我这个身体还真不错……恩，这个印记也对……他一定会喜欢的……”

    在被雷炸得险些外酥里嫩时，水苒终于不负众望，光荣地失去意识了。

    陷入黑暗的一刹那，似乎觉得有个重大的问题被自己忽略了……

    ……

    那边水燃月终于一点点让自己控制了水苒美丽的胴体，试着动动纤细的手指，抚一下额心，心内狂笑，哈哈，终于躲过那狂追的炸雷，从此，对不起了，水苒，我水燃月就要以你的名义享受你们的新生活了！

    睁眼看见兴奋的亲人，水燃月一拍脑袋，暗道：“惨，被这个臭家伙吵的，好多事忘告诉她了，希望不要被我的惊喜吓到，嘻嘻，不管她，敢骂我，自求多福吧，臭东西！”

    抬头，笑靥如花，开开心心地喊道：“爸爸、妈妈、姐姐，我要喝水……”

    “小苒……”

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二章 魂体
章节字数：3478 更新时间：09-02-05 11:45
    水苒是被冻醒的。

    睁开眼的刹那，眼前的一片冰白让她宛如身处童话世界，冰的海洋，雪的天地，自己躺在一座冰床上，丝丝的寒气透体而入。

    “咕咚”的声音，是水苒手脚不利索地从冰床上往下跳，却没想到浑身僵硬，就那么直挺挺掉地上了。

    等水苒如短路的机器人一样“咯吱”“咯吱”能动的时候，在光可签人的冰壁上，看见那个鬼东西的样子，也就是自己现在的模样。

    盯着模糊的人影，水苒知道自己忘记的那个重要的事是什么了，那个鬼东西的样子明明是个男人嘛！

    并且他的衣着打扮，黑发垂腰，明明就是不同时代的人，倒似是历史上的某个古代。

    就是说，鬼东西DD水燃月DD男人，强抢了自己DD水苒DD女人的身体，并且顺便把他的前身体，给不负责任地给扔到某时代的冰天雪地里。

    难不成真的存在所谓的四维空间？

    就是不知道这个空间是和现代是平行的，还是自己已经存在于中国的某个历史上的朝代，例如唐、宋、元、明？

    绝对不是清代，因为自己未束的发乌黑浓密，决不是清代男人的半头，还好，可以接受。

    瞪着冰面上算不上清晰的人影，不错，没想到，这个水燃月居然真的和自己有八分相似，只是没想到，这么副水苒的模样，长在男人的脸上居然丝毫不觉得女气，那双大杏仁眼，前水苒勾引男人所向无敌的武器，长在这张男人的脸上居然别有风情。

    这么相得益彰的模样，难道说，她水苒在前世真的是个男人？

    难道说，真的是自己抢了人家水苒美女的身体活了二十多年？其实这个身体才是自己的？想想自己直爽洒脱、男人也少有的性格，想想那个东西撒娇的样子，呕！

    水苒，水燃月，就差个月字，还真是相像的鬼斧神工！嘿嘿！

    男人啊，这算不算“梦想成真”呢？

    是男人就代表着，夏天打赤膀剃光头，拽个二五八万而无人敢吱声；

    是男人就代表着，平常抠脚丫挖鼻屎血盆大口打哈欠，无人要你注意形象；

    是男人就代表着，吵架出口成脏指桑骂槐大打出手，没人说你粗鲁没气质；

    是男人就代表着，连奔带跑发型散乱衣襟不整，没人告诫你不淑女嫁不出去；

    ……

    而在男尊女卑的古代，还是个长相不错的男人，哈哈，那是不是就意味着：从此以后，她水苒DD他水燃月，可以三妻四妾，可以始乱终弃，可以吃喝嫖赌，可以逼良为娼，可以拦路抢劫，可以杀人越货，可以……总之她水苒从不敢做的事，他水燃月都可以做，并且可以做的理直气壮！

    是个男人怎么就那么幸福呢？！

    哦，有这种诡异的想法不能怪某人心理阴暗，实在是太平年代只为几张人头红纸奋斗到昏天黑地三点一线了无乐趣的生活实在是让他憋屈。

    当然，让他承认在是因为自己无能才混到那种地步，他是绝对不愿意的。

    前水苒、现水燃月关于生死的原则二，就是：随遇而安，活就要活的幸福，管他是男是女是牲畜！

    这么胡思乱想的空当，水燃月已经支配着僵硬的四肢，顺着冰室白石砌就的台阶一步一步走了上去，一道看着很沉重的石门，在他不抱希望的力道下，居然“吱呀呀”被他给推开了。

    咦？

    远处环绕的冰雪千山高入云霄，眼前却是百花齐放，蝴蝶款款舞，更有不远处水波荡漾的一面境湖，鳞鳞的微光晃的人眼晕，还有不远处那片突兀的桃花林，正是落英缤纷的时节，美不胜收……

    诡异的地理位置！诡异的气候环境！

    “你醒了。”

    突如其来的声音吓得水燃月打个哆嗦。

    一个眉目俊朗、贵气天成却一身粗布白衣的中年男人突然出现在眼前。

    闭闭眼，吐口气，水燃月就疑惑了，这么大个老帅哥从哪儿蹦出来的？明明四周的花草不足膝盖高。

    “哦。”多余的话还真不敢说，万一被发现自己是诈尸来着，再蹦出十个八个老头，架把火给烧了咋办？人生地不熟的，少说话为妙。

    老帅哥眼睛不大，眼神却锐利的吓人，盯得他发怵，冷意丝丝从后背爬上头皮，可骨子里不服输的念头让他不会先挪开视线。

    直到老帅哥换成赞赏的眼神：“小子，不错，敢这么和我老人家对视的人天下找不出几个。”

    切，你就吹吧，水燃月面不改色心内暗讽，水苒的老板那么色的桃花眼都败在俺无敌的媚眼下，你个细的缝样的豆眼还大言不惭？！

    “他找到你了？”

    “呃？”

    “我就是他说的那个预言的巫师，我知道你不是原来的他，明白了？”老帅哥招招手，让水燃月跟他走。

    顺着花径，左绕右绕，居然就在眼前突然出现栋二层阁楼，简易几只木柱，尖顶木瓦，木窗木墙，纯实木制造，恩，一把火就能烧个干净。

    “他醒过来了？”

    同样一个风姿翩然的老帅哥站在阁楼门口，不同的是这个人穿黑衣，眼神也没那么锐利，清秀的面孔能看出年轻时出色的俊颜。

    “洌，你怎么出来了？快回去休息，说了不用你，真是。”白衣老帅哥一步冲到黑衣人面前，埋怨的声调里带着心疼，扶着他坐到门口的木墩上。

    “我没事，有你在怕什么。他就是……？”叫洌的黑衣老头深思地打量了水燃月几眼。

    “是他。别傻站着，座下吧。他是洌，你大师父，我是朔，你二师父。你没回来的时候，我教你药经，洌教你武道。”

    “回来？师父？”说实话，某人还一直在云里雾里没落地。

    两个老帅哥对望一眼，朔开口道：“你来前他没和你说？”

    “说什么，除了他看上我的身体，要借给他用用，说是要找他见鬼的爱人，别的什么都没说。”提起这事，水燃月就郁闷。

    “这样啊？还真是那个丫头能做出来的事。”

    “……丫头？”

    “恩，”两中年男人含情脉脉的对视，看得水燃月头皮发麻。

    觉出他诡异的视线，朔瞪了他一眼，道：“你自是不知道，那丫头也不清楚，其实你们现在才是回归本体。十六年前发生一场变故，当时你的出生有可能让整个天下大乱，我们四使无法可施，又不想伤害你，只好想出这么个办法，合我们四使之力把你和那个丫头的灵魂对调过来，又让他呆在我们跟前这么多年，终于缓解了生灵涂炭的命数。不过，这么长时间你们的灵魂和躯体不符，会让你们的身体及心智受损，所以就调换回来了。”

    哦，原来还真是我抢了人家女人的身体生活了这么多年啊！原来男魂女身，怪不得从小到大女人缘那么旺，水燃月恍然大悟，不过，“你们确定没搞错？在那边的水苒可是都二十五岁了，我这个身体才十七。”

    “哦？你原来身体额头上有没有个印记？”洌皱眉看了朔一眼。

    “印记？骨质增生倒是有。”水燃月嘟囔。

    “增生是什么东西？那是你黑玉的印记！笨蛋！你摸摸你额头。”朔的脾气暴躁，细细的丹凤眼怒瞪着水燃月，可惜某人看这种细眼很不齿，再瞪他也不怕。

    摸了摸额头，原来增生的位置一点都没变，还是有微微突起的包，不同的是，这个包好象突出在皮肤外了，点点头：“黑玉是什么东西？”

    “就是你不该出生的印记。”

    “不该出生？”

    妈的，老不死的，说天方夜谭那，即使是头猪，生出来还是为了让人有肉吃呢！这么诋毁我，两个变态的老家伙！

    “既然印记是对的，年龄不相当，有可能是施术的时候气场发生了什么变化，朔，你说呢？”温和的洌说道。

    把变脸当艺术的朔笑咪咪地对着洌点头：“洌说的都是对的。”

    呕！这么谄媚的话从威严的朔的嘴里说出来，还真有震撼效果！

    “我的出生有这么大能量？”

    打断两老头的暧昧，水燃月嘲讽地笑，以为是在演电影啊？世界和平人类解放？这么重大的责任？那不是人家超人蜘蛛侠该干的事吗？哈哈哈，笑死人了！

    “啪”一个巴掌拍到他后脑，朔气的眼都红了，“谁说你的出生有什么能量了？”怎么这个小子这种讨打的表情，真不知当初把他灵魂对调，留他小命是对是错了。

    “朔，你别这样，”洌安抚地拍拍朔的胳膊：“他毕竟在那边生活了这么多年，这里的事他不明白是正常的。”

    “当年的事……”洌叹口气，清隽的面容染上一丝哀伤。

    “洌，好啦，都过去了，以后再慢慢告诉他吧。你累了，来，回屋先歇歇。”转过脸又变了一副脸色：“臭小子，睡了七天没饿死你，做饭去！”

    “……”

    做饭？快餐业发达、微波食品泛滥的前世啊，要不要说自己只会下挂面？虽然挂面下的很有水平。

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三章 狗血
章节字数：5026 更新时间：09-02-05 12:04
    玄山。地处四国的中心交点，不得不佩服这座山，长的真是地方。

    北殷国乃至整个天下最诡谲莫测的山脉，终日白雪冰峰，即使在夏天，顶峰也是积雪不融。而山脚处却随四季变化分明，这么诡异的山脉，却是百年前天下最富盛名的圣地，据传，玄山是当年守护四国神族DD巫族的圣地。它所处的地理位置及它的使命让天下不敢轻举妄动。

    在积雪包围的山脉，有武林人向往的奇丹妙果，有修道人渴求的长生妙方……只要你想拥有的，在圣山都能美梦成真。自然，圣山，岂是凡人能到达的地方？

    这样一个缥缈的地方，却在多年前发生一件匪夷所思的事，以至血染圣山，巫族莫名其妙消失于世间，自此，圣山，除了诡谲莫测让人望而却步，关于守护天下的使命，人类是喜欢遗忘的种族，在四国人们和平生活的年代，渐渐被世人所淡忘。

    而眼下，让无数人们向往的玄山福地DD玄谷、玄湖边、木楼前，却有人拿着把寒光闪闪的剑，哼嗤哼嗤在舞动，两个风姿不减当年的中年人一旁端坐。

    温和的殷洌嘴角含笑，端着南朔为自己调制的药茶轻抿，这个孩子终于被我们护下来了，继承了我们的衣钵，并且，他和你简直是一摸一样，水梦。

    瞪着宛如群魔乱舞的某人，南朔终于忍不下去了：“你个臭小子！给我停下！”指尖轻弹，“叮”一片树叶让水燃月的剑直接飞到湖边的湿地里，剑尖斜插，颤颤微微。

    “你小子就这样糟蹋你洌师父的剑法？你知不知道洌的‘盟御剑法’天下多少人垂涎？气死我了！”

    脾气暴躁的南朔猛地站起来，照那小子头顶就是个爆栗，“我用十七年的药理打造你的筋骨，是为了能让你回来完成洌的心愿，当年他为了留你的小命内力大损，再也习不得‘盟御剑’，而你，你就这么报答我们的恩情？你以为你是在耍龙那？！重新来！”

    从来没有这样想泪奔的感觉，整整三个月，水燃月快被两个老头折磨死了。

    俩老头一直坚称他的身体记得他十七年来所有的一切，虽然水燃月一直努力想说服他们：这么匪夷所思的事是不科学的，但经历过灵魂转换的人，自己都觉得没有说服力。

    于是DD在他的身体没有恢复记忆的前提下：

    闻鸡起舞不足以形容他练武的勤快。

    悬梁刺股更难比喻他习药理的痛苦。

    他怎么这么倒霉落到武痴药颠的手里！

    我不想当救苍生于水火的大侠！我也不想当妙手回春的当代神医！

    我二十五年米虫的梦想，我只想自由自在DD那个DD吃喝嫖赌，这个愿望有那么伤天害理吗？……

    “好啦，过来坐下，朔，有些事我们该和他说清楚了。”殷洌放下茶，拉了南朔一把。看着那个孩子懒散地摊到木凳上，那个不甘不愿的模样简直和水梦她年轻时一样。

    从再世为人就一直处于半梦半醒状态的水燃月，耳边萦绕着殷洌师父温润的低音，简直想仰天大笑，这么狗血的剧情，前世最烂的导演也导不出这种剧情，居然很严肃地发生在自己身上。

    故事很简单，概天下永远都逃不过合久必分的格局，百年前，整个大陆一场动乱，天下一分为四：北殷、南朱、西契、东Z，几个偏僻异族小国各个依附于四大国，而在四国之外有个中立的势力，那就是DD巫族。

    第一代巫族的尊主那绝对是一运筹帷幄的牛人，四国开国的皇帝均是由他扶植，而在四国大局初定之后，他就与四国主立下规矩：巫族人可以辅佐四国却永世不得参与四国皇权斗争；巫族尊主由正统传人担任，下设四使十二士，四使必须由四国正统皇室子弟担任，十二士由巫族尊主自行选择；巫族正统传人不得与四国传承之人婚配。这三条前后矛盾的制衡条款居然一致通过。

    “为什么正统传人不得与四国传承之人婚配？”古代帝国的制衡条款水燃月明白，这条却太过古怪。

    “是啊，当时很多人不明白，但在二十多年前，就是我们这代守护使，巫族却出现了一任女尊主，她叫水梦，是你的母亲，”殷洌眼神悠远，水燃月圆圆瞪着的眼仿佛年轻时的水梦，那么明朗的人怎么可能适合当这个阴森冰冷的尊主？

    “母亲？我妈？”俺妈的官位不小啊，尊主呢，势力等同于四国国主，水燃月傻笑，这搁现代，那得是多超级的高干子弟，那得多有钱有势，唉，可惜，时不与我啊！

    “是，她是你娘，而她与当时刚登基的殷国主，我的弟弟殷凛，却在当年尊主传承盛典上，一见钟情……两人罔故巫族规矩一意相恋，而水梦是巫族唯一一位女传人。”

    殷洌怜惜地看着水燃月，冰凉的指尖抚上他额头的印记，“此时我们才明白那个不合理的规矩是为什么了，事实是，巫族的财力与势力，若不是有百年规矩早就被人觊觎而灭，而水梦尊主与殷凛的相恋，自是让其他三国心生狭隙……造成天下大乱的原因很多，巫族破坏规矩自是授人与把柄，而且，根据祖训，巫族的正统传人若与四国传承之人婚配，其所出子女必为妖孽，并且是可以颠覆天下的妖孽，所以……”

    所以，天下动荡，人心惶惶。

    所以，水梦与殷凛，四国人群起而功之。

    所以，其余三国联手准备围剿巫族与北殷。

    所以，水梦在偷偷产下燃月不过一个月，在玄山峰顶、在三国百万军众面前，独揽罪责，与殷凛恩断义绝，自缢而去，保全了北殷。

    “……世人所传血染圣山，只有你母亲一个人的血，而凛，你的父王，在得知爱人瞒着他用自己的血保全了北殷，伤痛欲绝之下追随而去……”

    殷洌说到这儿，已是哽咽难言，当时亲人的惨烈犹在眼前，青梅竹马朗月一样的女子，相亲相爱阳光一样的弟弟，血染圣山顶峰，满目血色灼痛了心。

    “洌，都过去了。”南朔温柔地擦去爱人的泪，接着说道：“只剩下你个刚足月的小娃娃，西契、东Z的巫使，祁扬与Z枫一力主张除掉你，因为你额上的黑玉，没人会一出生就会额上带玉，还是黑色，联系起古训，他们说那就是颠覆天下妖孽的印记……在洌和我的庇护下，他们同意启动巫族最高殳术，因为缺了尊主的力量，洌自毁经脉聚力，在你满周岁的全阳时辰，把你和同样时辰全阴的水苒灵魂调换过来，才保下你一条小命……”

    瞪了水燃月一眼：“世人不知水梦和殷凛有后，戚扬、Z枫不知洌自毁经脉是为了把你再换回来，所以，现在，你完全可以滚出这里，没人会要你的命了。”

    南朔一直对殷洌为了水燃月自毁经脉的事耿耿于怀，其天性脾气火爆，因为爱人的关系，照顾了水燃月十七年真是已到了极限，加之这小子回来后，习洌的剑法一直不尽他意，况且又碍他和爱人的生活，早就恨不得他早点滚出他们的视线。

    “……我是巫族的尊主与殷国的国主的孩子？我是妖孽？”

    额上带那么点块黑石头就是妖怪了？人宝玉哥哥嘴里含那么大个通灵玉，可人家是神仙临世的待遇，人和人怎么就差别那么大呢？

    “是，这就是为什么会有第三条规定的原因。”其实他们也难以明白，为什么尊主与国主的后代会是妖孽。

    “您是我伯父？”

    看着一直对自己疼爱有加的洌师父，水燃月不是不感激的，这个陌生的时代，有这么两个父亲一样的人在身边，让他少了很多孤独与寂寞，不同于前世时的格格不入，是让他有家的感觉，水苒时他总是不明白自己为什么总是难以融入人群，即使他总是笑着呆在人群里，概因为他灵魂与身体不符的原因。

    “我是你皇叔。”殷洌看了南朔一眼，笑道：“现在的巫族已经淡出人们的视线了，其实巫族还在玄山峰，现在是座圣山寺，是现四国皇族礼佛感召之地，主持是现任四使之一的南朱国的南珧，是朔的侄孙。”

    “恩，表面看巫族已不存在，其实四国权贵依然遵守祖宗的规矩，不同的是由原来的巫族改成圣山寺而已。”南朔随手递过一块半掌大小的玉牌，“这是尊主的令牌，以后无论做什么别忘了你是水梦的儿子。”

    “您不会把守护天下的任务交给我吧？”

    这么搞笑的任务谁要接啊，这句话水燃月没敢说。

    饶是这样，后脑依然挨了南朔一弹，“不知好歹的小子！天下自有来去，你个毛头小子顶什么用？是让你护着圣山寺些，毕竟现在的四使十二侍都太年轻，我们不希望巫族湮灭在我们眼前。”

    “哦。”接过玉牌，斜睥了一眼两个师父，其实水燃月知道，朔师父虽然总是骂他、瞪他，似乎很讨厌他，他却总能在他锐利的细眼里看到宠溺，而他天生对药草的认知总会让朔师父讶异，挨骂不过是因为他前世运动神经干瘪，总练不好洌师父的“盟御剑法”而已。

    最近几日在朔师父的压榨下，偶尔眼前的确会闪现身体的记忆，因为，他居然对厨房的煎炒事务无师自通，呵呵，难道说，自己原来是个大厨的材料？

    “我和你洌师父商量了，等你练成‘盟御剑法’就回殷国吧，自从你父王去世，殷国一直由洌的三弟你的皇叔殷寒摄政，你没回来的时候殷寒来过信，三个月后准备让其子殷逍离登基为殷国的国主，他算得你的堂兄……”说到这儿，南朔顿了顿，看了面无表情的水燃月一眼，又道：“其实，按理说，这个殷国国主应该是你，我和洌的意思你也明白，你要是觉得放不下，你可以……”

    “不，朔师父，洌师父，你们不是说是个妖孽嘛，妖孽怎么能当一国之主呢，所以呢，这殷国我就不去掺和了，呵呵。”

    水燃月挠头，想想电视里演的阴谋阳谋，为了那把黄色的椅子你死我活的，让人不寒而栗，况且，前世习惯当小人物，这么个一无所知的时代，怎样那么大的官也不会是自己能当的吧？万一个不小心真成了灭世的妖孽，想想历史上昏君的下场，激灵灵打个冷战，还是饶了我吧。

    “恩，随你自己的意思吧，不过殷国你还是要去的，本该你洌师父回去的，但他身体不好你也知道，你就以我们弟子的身份去贺一下吧。要不要留下随你。”

    “小月，对北殷，对你皇叔，我一直心有愧疚，”殷洌冰冷的指抚上水燃月的手，“自从你父母的事后，殷国一直在三国中处于劣势，总在四国国会中受气……而我，也一直没为殷做过任何事，你皇叔一心让我回去继承王位，他苦等我这么多年……逍离是我一力怂恿寒立他为帝的，这次你回去，如果真如你所言，无意于帝位，那师父也算对得起你皇叔父子。”

    “洌师父，您放心，水燃月虽人小力微却言出必行，徒儿不会让师父们为难的。”恭敬地低头，师父与父母、与皇室的纠葛，两个师父在字里行间很隐讳，他却不是傻子，何况牵扯到皇权，他自是能躲就躲了。

    “明天，去后山祭拜一下你父母……他们该是盼了你很久了……”

    “是。”

    ……

    又是二个月后的某天清晨。

    某人的剑法耍的比较顺溜了，内功心法也能在丹田整出热烘烘的小兔子，药理也习了个七七八八，在殷洌的勉强点头，南朔的强烈意念下，水燃月终于被驱逐出谷了。

    看着转出玄湖桃花林阵的年轻背影渐行渐远，殷洌心有隐忧道：“朔，我们就这么让他独自去殷国，我担心……”

    拥着爱人单薄的身子，南朔心疼地道：“洌，这么多年，你的身体实在需要好好调养了，我也实在没精神顾念他了，他也大了，也到了担负起自己责任的时候了。他早点走，我也能静下心为你准备调养的丹药，你那药难找。况且，他手里有尊主的玉牌，有四使十二侍的保护，虽然我总是骂他，其实他的修为已是不容易了。”

    “可是，天下现在隐患重重，他刚回体，虽得你我真传，却不精专，况且，你觉得他那性子，面上平和，心却淡漠，他会把天下当成自己的责任？”

    南朔沉默一会，才道：“我们已经尽力了，守护了他十七年，也守护了天下十七年，对得起水梦也对得起殷凛，若他真是颠覆天下的妖孽那也不是你我能阻止得了了。这以后就听天由命吧。”

    “你什么时候也说这认命的话了？恩？名满天下的‘狂龙神医’？”一丝笑意浮上温润的嘴角。

    “呵，我早就认命了，自从认识了你，我就认命了。”拉着爱人沁凉的指尖，慢慢往回踱去，边笑道：“别担心那小子了，他不是个短命相，那双水汪汪的眼，倒是个桃花相。别看他一副什么都不在乎的样子，依我看那，他心里倒是都在意的，就看他担心你的身体，费尽心思做的那个什么药膳，也难为他了。”

    “恩，这往后吃不倒他做的古怪的饭菜，还真是不习惯呢……”

    “怎么，你还没吃够那些饭菜啊？”

    “是啊……”

    “……我们也该下山了……”

    “……”

    一沉稳、一清雅的声音，渐不可闻，只余风中轻舞的桃花落瓣，翩翩委于尘……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第四章 入戏
章节字数：5214 更新时间：09-02-06 10:08
    这个世界真奇妙。

    这是水燃月一直在感叹的事。

    转过那片永远常开不败，也永远不结果的杂种桃林，眼前就诡异地纵横了两条深不见底的山涧。

    这整个天下，就是以这两条山涧为分界。

    中间的交界点，位于桃花林外，矗立了两块屏风般的巨石，石前是三面临三国，石后就是北殷，这就是玄谷所处的位置。

    从来没有人敢跳过这条山涧到圣谷，不只因为它的宽度可达几丈，更因为这两块巨石，光滑陡峭，无可着力，任你武功通天也难以立足。

    百年来无人发现石后的别有天地。这却是圣族的创建尊主设置的“天地无极阵”。

    当然，在不懂的人眼里是玄妙难解的，在已明白解法的水燃月眼里，也就是多转几个弯，多走几步路的事。

    现在水燃月就隐在巨石的石缝里，躺在青苔上，看着神秘的山涧，冥想山涧下的恐怖景色，自我娱乐，感叹着万物奇妙。

    “……你个贱货……这么多年……还是……紧……”若有若无的男人声音传到耳中，有人啊，这个地方出现人迹还真奇怪，不过这话……

    “……抬起你的屁股……凤国师……真爽……看你能跑到哪儿去……”

    男人的声音大了许多，音调里情色的意思让水燃月皱眉。

    凤国师？绕着巨石转了个方向。

    入眼的画面让他猝不及防，六个黑衣人背着他站着，在他们瞪大的眼皮底下，一个强壮的男人趴在一具白皙纤细的身体上做活塞运动，而他所处的这个位置，正好把他们交合的部位一览无遗，上边男人暗红色的分身，正在下边人渗着血水的后庭进出，随着强力的进出，血丝慢慢染红细致的臀瓣……下边的人是个男人，就说嘛，国师怎么可能是个女人呢！

    这么香艳的一幕，让他郁闷不已，老天爷，你是要考验我吗？我还没下山呢！

    这个世界好象男风盛行，看自己两个师父就知道了。

    让他奇怪的是下边男人的反应，悄无声息，歼尸？

    “哦……凤蝶衣……凤国师……怪不得他们为了你……争得死去活来……这么紧的屁股……哦……”男人又在淫语。

    听这话，水燃月摇摇头，当然不是两情相悦，这种让他想吐的场景，自是没了看戏的心情。

    看看天色，该下山了，要不天黑前就赶不到小镇，错过宿头可不是妙事了。

    可是，现在不过四月，山腰的气温仍春意料峭，上边的男人除了裤子，浑身上下衣物整齐，下边的人却是赤身裸体，惨白的身子一直不可抑制在抖。

    水燃月骨子里依然是讨厌麻烦，那是前世大部分人的通病，因为事不关己，可是，这种强迫发生关系的事，却是最难让他接受的事，即使是男男之间。

    上边那个男人对下边的人，不会有除了侮辱之外的任何一丝感情，他能在自己的侍卫面前，六双睽睽的眼睛下做出这种本应隐私的事而不以为意，那么他如果不是天生的曝阴癖，就是故意这么做侮辱他给人看的，其心可诛。

    叹口气，侧过身去，打量着幽风阵阵的山涧，想救却不是容易的事，先不说那六个乌鸦般的侍卫，他一点也看不出人家的功夫深浅。

    就这条山涧他都没把握能安稳地跳过去，虽然，前些天前跳了三次过了一次，而且，那个男人也绝对不是好对付的人，还有，自己这半吊子的工夫……有待商榷。

    却不想，在他侧身的刹那，两人换了姿势，上边的男人坐了起来，下边的男人也就随着坐在男人的身上，脸搭在男人的肩上，于是一张如谪仙般的脸容，就突兀地印上水燃月的眼。

    面如冰雕，气质如冰雪般纯净，可那双让人惊叹的美丽的凤眼，却死寂一片，黯淡无光，苍白的唇被咬在贝齿下，缕缕的血挂在唇角，更有一丝魅惑。

    看清楚凤蝶衣的模样，水燃月似乎明白男人的恶劣，人都是这样，越是看着高不可攀的东西，越是让人有折辱的欲望。

    世界就是如此，前世也好，现在也罢，弱肉强食，在你没有能力保护的前提下，美丽也是种错误。

    随着男人的撞击，凤蝶衣的眼里就泛起了雾气，他不是一点快感也没有的，只是，无声，在辗转在皇族人手里不堪的过程中，是他保持自己卑微的自尊心唯一的方法了。

    痛到极处，不经意抬眼间，那双死寂的美眸没防备地对上了水燃月的眼，一丝诧异后，是无尽的悲哀，缓缓地，那双眸子就氤氲了水气。

    而那痛到骨髓的悲伤让水燃月怜惜不已，以眼神询问他：“你还好吧？”

    承受着身下耻辱的进出，凤蝶衣直直地看着山涧对面突然出现的人。

    一袭普通的青衫，雾气飘渺间，温润的面容，温和的杏眸，微启的红唇，漆黑如墨的长发，宛若画中人。

    这才是如水中莲的人啊，自己……已经连狗都不如了。

    此时，男人已在几个有力的动作后泻了出来，毫不怜惜一把推开腿上怯弱的人，污浊从红肿的隐秘入口处蜿蜒而下，任一身如玉般的肌肤被枯枝败叶划出血痕。

    男人整整衣服，侧过英挺的面庞，阴鸷的眼神瞪着地上颤抖着手徒劳地遮掩裸身的人，慢悠悠道：“怎么？我美丽高傲的凤国师，我皇兄嘴里那莲花一样的仙人，东Z国凤族的少主，哈哈，不过是个人尽可夫的贱货而已！”

    手指抬起削尖的下巴，不齿道：“你以为祁与蝉多在乎你，恩？不过是你能用来勾搭几个大臣为他所用而已，现在没用了吧？你想跑到哪儿去？你这个样子，啧啧，你觉得圣山寺的主持会收留你，哈哈……”

    用力捏一下，然后甩开，对几个侍卫笑：“看看啊，良一，这就是皇太子，本王的王兄手心里的宝贝，长见识了吧！”

    “嘿嘿…”

    “呵呵…”几个侍卫附和着淫笑。

    看着那个有着天人之姿的男人，苍白颤抖的手指，纤细长腿殷殷的污浊，白皙肌肤班驳的血痕……

    怒气冲上水燃月头顶，这么美好的人，是应该放在手心里疼宠着的，无论男女。

    看看风向，又绕到巨石的前端，伸手从怀里掏出一段白绫，一弹指，一缕淡淡地青烟就顺着风飘散，抿了唇，束势待发。

    希望朔师父的“神医”不是混来的，也希望洌师父的“盟御心法”不是浪得虚名。

    不过，自己看戏这么长时间了，只隔了一条几丈宽的山涧，他们还没发现自己的气息，是不是其实自己的功夫也是很有看头滴！

    “良一，兄弟们，想不想尝尝神仙的味道？这可是让几位皇子和朝廷重臣们争得头破血流的国师大人啊，东Z凤族的少主，我们西契的凤国师，天下第一的美人啊，本王今天就让兄弟们也过过瘾，哈哈！”

    阴鸷的怪笑刺激着众人的耳膜，可惜了那副好相貌。

    凤蝶衣停下徒劳无功整理衣服的手，不可置信地看着男人，祁断楠，你自己折辱我还不够，还要他们……

    一直死气沉沉的眼，浮上了绝望，任由黑衣侍卫推倒在地，任由他们撕扯自己本就褴褛的衣衫，任由一双双急色的大手伸向自己的肌肤，只余那双凤眸看着对面那双眼，缓缓地，泪就顺着玉雕般的脸颊滚落……

    这滴泪，狠狠灼痛了水燃月的心。

    他从不知道，一个男人能在什么样的情况下流泪，却知道，男人的泪不是那么容易就在人前流淌的，怎么的痛才能一个这样经历的男人流泪？他是宁肯咬破唇，也没在别人身下吭一声的男人！

    “王爷！……”正准备进入那个美人销魂甬道的良一发觉不对，常年侍卫的警觉，让他在情欲关头刹车。顾不得半褪的衣物，捞起长剑跳到自己主子跟前。

    另几个侍卫手忙脚乱地整理衣物，也拿起兵器戒备。

    却象看见了怪物，包括那个王爷，七个人眼睁睁看着一条白绫如蛇般飞过来，白绫前端两个金色的铃铛，却没声音，突兀地旋转，卷起那个赤身裸体的美人，跟着一条青影跃起，连白绫带美人一把抱住，就向深不见底的山涧落下去。

    几个人立即提气扑向青影，却发现浑身无力，一口气上不来，瘫到地上动弹不得，这么一耽搁，白绫青影与美人转眼就不见了踪影。

    措手不及的七人只盯着幽黑的山涧，却没发现对面两块巨石的缝隙里，一缕青衫隐过。

    转过巨石放松下来的水燃月深吸口气，安抚了自己狂跳的心脏，妈的，这么惊险的场面居然是自己完成的，想想刚才的孤注一掷，冷汗狂流！

    第一次用这条白绫卷人，还好能卷住，这条白绫可是朔师父的宝贝，据说是当年尊主用一套剑法，和一个家族长换的天蚕丝织成，那是极韧的物件，刀削不断，剑斩不裂的。

    当时水燃月一看见这白绫就想起人家小龙女那个武器，于是，在他的赖皮功夫下，就成了他的玩具。

    只可惜那个铃铛，是个哑巴铃铛，因为洌师父嫌吵，朔师父就强行把人家铃铛的芯给拔下，还怕他找着，给扔到玄湖底了。

    前些天跟着朔师父来这山涧，朔师父硬要他用“盟御心法”轻功跳山涧，某人恐惧，一定要用白绫卷着桃树才跳，被朔师父一巴掌揍到山涧里差点没上来，幸亏在山涧浓雾萦绕处突出块石台，才没一命呜呼。

    刚才把人卷下来后，跳到那块石台上，又趁他们散功惊慌时，用白绫卷着石屏风后的桃树，才算是完成惊险的特技的。

    “呼哧呼哧”，极没形象地喘气，手底冰凉滑腻的肌肤让他疑惑，这是个男人的皮肤么，比女人还滑溜。

    小心翼翼把人放到腿上，没办法，爱护弱小是他的本能，地上枝叶乱石能躺人吗？还是个身无寸缕的人，又看看美人细致的足，当然更不能站着了。

    一手抱住他，一手打开包袱，拿出一套自己的衣物，递给凤蝶衣，有点不好意思：“那个，这是我的内衣……你不嫌弃就先凑合一下，我和你身高差不多，应该……”说不下去了，被那双美丽却黯淡的眸子盯着，还真是考验。

    嫌弃？凤蝶衣冰冷的心被这两个字撕开口子，这个在他没防备的时候出现在自己眼里，在绝望的时候出手救了自己的人，他不介意肮脏的自己抱在怀里，也不在乎自己身上的污浊染了他的青衫，狗一样的自己有什么资格嫌弃他的衣物？

    依然颤抖的手接过白色的里衣，白色的中衣，白色的外衣，还有某人唯一一双备用短靴。站在地上，努力挺直背脊，想快点遮住自己的污淫，却力不从心。

    水燃月叹气，这个自尊的男人啊。

    接过衣物，小心不触及他的伤处，帮他着衣，目光扫过他血丝殷殷的腿，顿了一下，那个地方的伤若是不处理，后果可是不妙的。

    “那个……”

    “谢谢。”凤蝶衣低低的声音和他的人一样，带着冰雪的纯净。

    “我的意思是……你自己来吧……这个应该行……”递过一个瓷瓶，转过头，这样的事估计他是不会让自己动手的。

    凤蝶衣愕然，瞪着转身的背影，那样的场面你都看戏似的看过了，此时反而避起嫌来了。

    “你准备去哪儿？”听身后悉索的声音，水燃月想起这个问题，这个世界对他来说一抹黑，东西南北他都分不清，这人这个样子，还是能送就送送他吧。

    “……你都听见了，我本想上圣山寺的……”凤蝶衣沉默一会才答道。

    “那，你现在呢？”想起刚才那个男人的言语，凤蝶衣是想上圣山寺寻求保护的。

    “你觉得我现在还能上去吗？”

    “……”

    “你救了我，从此我凤蝶衣就任你处置，如果你认为我应该认你为主人，凤蝶衣自当遵从。你看了那么长时间，也知道我是个麻烦，如果你觉得我累赘，那就把我扔到对面，随他们处置吧。”

    “……”转过身，看着气质如仙的人，再次无言，水燃月发现这个人口才极好，扔回去？那他和那个禽兽也没分别了。

    好吧，弯起眉眼，勾起唇角，不顾他的挣动，自作主张拉起他冰冷的手，用自以为很温柔的眼神盯住他冰冷的眼，道：“我叫水燃月，以后就喊我燃月吧，师父叫我小月或者臭小子，以前朋友会喊我水水或小苒。你好，凤蝶衣。你的名字真好听。”

    此后，你凤蝶衣就是我水燃月的朋友了，在这个异世界，你是第一个朋友。呵呵，还是个美人呢！

    愣愣看着他红润的唇吐出他不敢置信的话，冰冷的手指感受着他手掌心的温暖，水燃月？燃月？水水？……朋友吗？

    看见他死气沉沉的美眸终于透出一丝光亮，水燃月忍不住把一双杏眼笑成弯月，原来，救美人于水火是这么痛快的事！

    意气风发背上家当，“好吧，你既然没地方去，我要到殷国都城去，我们就一起吧，和我凑个伴，他们找不到你的，即使找到……哼，也不敢把你怎么的！就这么决定了。”

    眼前这个笑得象得到什么宝贝的人，流光溢彩的眸生生撼动了凤蝶衣的心，他说凤蝶衣你的名字真好听，他说我们一起，他说和我凑个伴，他不设防的笑容温柔地看着我……他甚至都不知道自己是不是值得，只凭自己说了那么一句话就相信他了？

    点点头，掩饰住微红的眼。

    ……

    一袭白衣，一袭青衫，或前或后，青山迢迢，有人相伴。

    ……

    水燃月他本想站在尘世外，冷眼看潮起潮落，却不想在入世的第一天，就因为一个男人的一滴泪而伸了手、入了戏……

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第五章 医凤
章节字数：4463 更新时间：09-02-07 08:51
    棋莱镇，是距离圣山寺最近的镇子，也是四国人去圣山寺朝拜的必经之路，所以，棋莱镇说是镇，其繁华丝毫不逊于普通县城。

    今儿个，棋莱镇最大的客栈的小二哥可算是开了眼。

    天色已经很晚了，就在小二哥以为不会再有客人的时候，客栈的门帘就掀起来。

    先一步进来青衣的客人黑发垂腰，明眸皓齿，一双杏仁大眼如水般清澈，无意瞥你一眼都是风情，真是，太好看了啊，小二看傻了眼。

    而紧跟在后边进来的白衣客人，险些让他流出口水，我的个娘啊，凤眼薄唇，气质出尘，仙子一样的美人啊！

    等他好不容易移开视线招呼客人时，对上青衣人那张带着微笑的脸，可怜的小二差点昏过去，怎么能有人笑得这么美啊！他不笑也就是比一般人好看些，这一笑，那叫个风情万种！生生比那个白衣人好看上一分，那个魅人的味道，可比过年时去京城里看见的，什么第一花魁都好看了去了！

    “小二哥！给两间房！”水燃月用力敲了敲柜台，这个家伙，一副色密密的样子盯着蝶衣，果然应该让他戴上纱帽，长这么美会给人觊觎的，真是。

    某人却不知道，实在是自己看着小二痴呆的花痴造型，露出的笑脸迷了人家的。

    凤蝶衣却看的一清二楚，冷哼一声，本就冰雪般的脸更冷上几分，冷得小二哥一个激灵回了神，俺的个娘，咋忘了，美人再美那也是男人，可别为了过眼瘾，丢了小命就不值了。

    打个揖，殷勤招呼着：“两位客官，时辰这么晚，客房只剩‘地’字号有两空位，‘天’字号却只得一间了，这个俺镇子吧，上山朝拜的人多，您看……”

    “一间。”

    凤蝶衣不等水燃月考虑，冷冰冰两个字决定了。‘地’字号是通铺房，自是不能要。

    不是他越矩，实是和月走这一路，看他南北东西分不清，稀里糊涂的样子，知道他真的是第一次出来。

    跟在他身后走这一路，最少也有十次以上停下看天，开始自己不明白，然后某人居然理直气壮回他一句啼笑皆非的话：“师父那家伙说我只要顺着山涧走就行，可这山涧曲曲弯弯，那要走到什么时候，我还是应该看着太阳走才对，殷都不是在北边吗？你说是吧？”

    当然不是了，按他这走法，估计就真的把自己给送回祁断楠手里了。

    四国的地理位置并不象水燃月所想那么中规中矩，你叫北殷就一定在北边，北殷是稍向北方而偏东，以此类推，所以看着太阳走直线的话，一个不小心走偏到西契国去了。

    看着他听话地乖乖就跟自己上了二楼‘天’字七号房，心头就充斥了什么，满满当当的萦绕。

    “小二哥，你准备些简单的饭菜上来，熬些粥来，要熬的烂的，还有，先给我们准备洗澡的热水来，要快，饭菜好了就放在门外，快去！”

    放下家当水燃月就一口气吩咐，其实他也是想的要一间房，不说自己对客栈的印象只停留在电视上的记忆，走了这半天，凤蝶衣的情况不好却是感觉到了，估计是伤处他自己处理的不妥，引发了什么症状，联系他以往所经历的事，蝶衣不说并不代表他不清楚，那么他身上的病症就不容乐观了。

    的确，凤蝶衣知道自己已经是极限了，身后饱经折辱的地方一直有血水顺着腿根向下淌，似乎又引发了落血的顽疾，这是几年来在西契皇族人手里玩弄出来的病，即使有药医，他们那群禽兽也不会给他时间，整整三年，他的日子连相公馆里的小倌都不如，总是好了坏，坏了好的恶性循环着。

    “蝶衣……我想给你看看你的伤，我没把握，你……”隔着热气袅袅的浴桶，水燃月迟疑地看着凤蝶衣缓缓地褪衣。

    “好。”吃力地抬腿，身后撕裂的剧痛让他冷汗直流，现在水燃月说什么他都会说好的。

    在水燃月的想法里，两个男人住一起真没什么可避讳的，你有的我也有，有什么不好意思的，省钱不说，还有个照应。

    水苒的时候，出去野营还有男女同住帐篷的经历呢！

    而凤蝶衣在他的心里，一直就是被欺凌的弱小的代表。

    在救了人之后，他就不自觉的认为照顾凤蝶衣就是理所当然的事。

    所以，在看出他的无力后，水燃月不作他想，一步跨过屏风，打横抱起他，轻轻放进水里。

    如今水燃月才看见那白皙的身体上纵横交错的伤疤，新的旧的，粗的细的，深的浅的，各式各样的疤痕让他触目惊心。

    心痛的感觉让水燃月指尖颤抖，二十五年和平生活从没亲眼见过黑暗的人，忍不住红了眼圈，“……怎么可以这样？”这样的伤害，他是用什么样的信念撑过来的？

    因为水燃月手的碰触，凤蝶衣习惯地颤一下，身体总是自动记得被人虐辱的痛苦，可现在这个碰触自己的是他啊，缓缓就放松了身体，任那双温暖的手掌替自己清洗，而平日清朗的声音居然有丝哽咽，他在心疼我？从没有过的喜悦占满了胸膛，一丝笑悄悄浮上嘴角。

    宛若春临大地的笑容，看傻了转身拿毛巾的水燃月，那个美啊，男人怎么可以长成这样？！

    不是娇媚如女人，也不是阴柔似人妖，就是如花盛开纯净如仙的美，老天爷，你让个男人美成这样还真是没长眼睛。

    不，我的梦想是象个真正的男人那样，阅尽天下美女，三妻四妾，吃喝嫖赌，杀人放火……这条先等等，总之，总之，就是这样。

    但是，这个男人居然笑得这么漂亮！

    这日后你要我上哪儿找比他美的女人？这不是增加我梦想的难度吗？还让不让人活了！

    心里郁闷得咬牙切齿，手底却轻柔地擦净他身上的水珠，瓮声道：“去床上趴着吧，我替你看看，”看着凤蝶衣赤身趴到床上，顿了一下，疑惑他怎么这么自然，又郁闷自己的奇怪心理，接道：“你相信我。”

    “我信。”脸埋在枕头里闷声道，其实凤蝶衣已经面红耳赤了，自己最不齿的一幕他其实都看到过，但现在因心情的不同，自然感觉不同。

    小心地分开那细致的臀瓣，露出私处，红肿的菊花羞答答地盛开在白玉般的臀间，依然渗出的血丝让水燃月光火，气道：“都这样了你怎么不早点说？你活够了？你知不知道这个地方的伤会要命的？”

    受南朔的熏陶，水燃月极有身为医者的自觉，再绝色的人现在只是他的病人，况且，某人心心念念的都是绝色的古典美女，男人的身体，他现在自己就有，天天看的，没啥感觉。

    仔细看了看，还好，不是生成了痔疮，可能是肠道内壁以前受伤没养好，形成出血点，那还好治，要是痔疮就有点麻烦，这种时代又没有手术设施，真的会死人的。

    也没指望凤蝶衣说什么，想了想，打开包袱，拿出一个金色的瓷瓶，一缕奇异的香味就随着扭开的塞子溢了出来。

    伸中指挑了药膏，缓缓伸进渗血不止的甬道，然后轻轻揉压，“你忍着点，有点痛，”感觉他痛的打颤，赶紧说些别的打岔：“这药膏比上次的那个药好些，是师父的宝贝，据他自己吹牛说是千金难求的，你新伤加旧伤，只能用这个。我师父你知道是谁吧？他说自己是‘狂龙神医’，据说江湖很出名的，我看那，也就他自己这么认为的，你都没听说过，是吧？”

    “……我听说过的，真的是很出名的……”

    感觉他的手指进出自己的私处，埋着的脸更烧，却感谢他的心意，低低应和他的话。

    “啊？还真的出名啊？”

    水燃月咂舌，那这个药膏……

    “那个，蝶衣……‘回生’听说过没？”

    想他一直困在西契的皇室不一定知道师傅的事。

    却不想他居然知道：“恩，那是断骨可续，腐肉可活，不但武林中人，全天下人都梦寐以求的圣药，曾经西契老皇帝为求一药，送了南朱国一座城池……月？……你不会是……”

    震惊地侧脸看着那个人，难以置信，全天下人疯狂渴求不得的东西，居然被这个人用在自己的那里。

    “呃，不用这样吧？放心吧，咱有的是，没了我再熬去。”某人傻笑。

    哦，我是这个意思的吗？凤蝶衣挫败地闭眼，难道人不可貌相说的就是这种人？不禁怀疑自己当初看到的画中人的画面是不是自己眼花。

    水燃月才不管他想什么，反正药就是为了治病才熬出来的，对他来说再熬一瓶也不费多少事，又狠狠地抠了一陀抹上去，轻轻道：“蝶衣，我知道，你其实本来是想去找我师傅的，是吧？不是我不带你去，他们在我走出桃林的时候就已经下山了，我都不知道他们去了哪儿……但是，你放心，我一定会医好你的，你虽是我的第一个患者，但，请你相信我。”

    “我信你的，永远……”仿佛誓言，一来一往就是承诺。

    “那就好，蝶衣，药咱有，钱咱也有，别想太多，养好身体才能做别的。不过，这个药膏进不了内里有点浪费时间……这个小镇不知有没有我能用上的，明天我去逛逛，你就放心好了。”

    “月，我是个麻烦……我会连累你……我的事……如果你不嫌烦，我会把我的一切都告诉你……”

    看见蝶衣脸上强装的坚强，不禁怜惜道：“傻瓜蝶衣，现在重要的就是医好你的病，伤心的事就别想了，能出手救了你就不怕麻烦，以后会好起来的，等你好了再慢慢告诉我吧。你的事没有你的同意，我不会插手，如果你觉得有用到我的地方只管开口。”

    “……好。”

    “恩，今晚先这样，一会就不痛了。”替他盖好被子，洗洗手，打开门端了饭菜进来，“你这几天只能喝些粥。”

    盛了粥就喂到凤蝶衣嘴边，按住他预动的手，微微一笑：“你别动，我来就行，你要是过意不去啊，呵呵，等你好了，天天喂我好了。”

    张口喝下那勺粥，水光就在凤眸里闪过。如果这就是幸福，那么，希望这就是永远。

    ……

    十九年来，凤蝶衣第一次有了哭笑不得的强烈感觉，他向来枯井无波的心，生人勿近的冰雪优雅，才认识了某人两天，就被他异于常人的言行给搅个乱七八糟。

    眼前的水燃月依然是一身青衫，依然是皎皎如天上月，依然是骗死人不偿命的温柔笑靥，手里却诡异地捏着几根中指长短的细玉棒，而且很严肃地要放到他肠道里去，这是蝶衣第二天接近中午才起床时，刚睁开眼就发生的事，因为身体的原因，三年来若没有人喊，清早他总是起不了。

    原话是这样的：“蝶衣，你先别起来，你把这个放到你肠道里去，你知道你的肠道受损不轻，一直疏于调养，这个可是我一大早就去玉器铺里找到的，还用制‘回生’的药草熬了一个时辰，你连续轮换着放上一个月，肠道出血的病就根除了，这样即使到你老的时候，肠道痔疮都不会出现。”

    这种严肃的语气谈论着自己的肠道，相信再有气质的人也会无奈。

    不可避免地，凤蝶衣就红了脸，嗫嚅着冰色的唇：“你……我……”

    冰莲般的人红了脸，那也是绝美的风景啊！

    水燃月叹气，大哥，知道你俊俏，也不用这么经常打击我吧：“害什么羞呀，都大老爷们的，人家妇科大夫都没你那么害羞，那，自己放吧。”又放下刚买的衣物：“那，按我的尺寸买的，白色很适合你。这个是斗笠，带纱的，下次出门的时候戴着，长那么好看别被人抢了去，嘻嘻！”

    转身就出去，没听到身后的人低低的声音：“白色适合我吗？……真是，该戴斗笠的是你才对吧……”

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第六章 海妖
章节字数：5184 更新时间：09-02-08 13:29
    凤族，依附东Z国的几个有势力的民族之一。

    凤族出美人，无论男女。

    凤族统海域、统金矿，富贵无比。

    凤雁行，凤族之主，凤蝶衣的父亲，当时美名天下传。

    东Z，四强国之一，历来多女皇，时凤蝶衣五岁，偶然女皇Z武歌对凤雁行一见倾心，奈何其深爱妻子凤萱，对女皇不屑一顾。

    女皇因爱成恨，与西契联合出兵剿灭凤族，凤族族灭人散，族内产业分归东Z皇族，金矿却给了西契，族人被逐并永世为奴为娼。

    凤雁行夫妇却下落不明，小小的凤蝶衣，就落到了当时‘圣族’四使之一的Z枫手里。

    Z枫是四使中唯一的女性，初时倒是待他还好的，直到凤蝶衣十六岁，长成与其父不相上下的容貌，灾难随之而来。

    Z枫不知为何与西契太子祁与蝉有盟约，那年秘密去Z枫府上，见到惊为天人的凤蝶衣，居然用凤族的金矿与Z枫换了凤蝶衣回西契，此后就成为祁与蝉谋夺皇位拉拢上下的工具，同时，也是皇室几个位高权重王爷大臣争夺的性奴。

    凤蝶衣求生不得，求死不能，因为Z枫掌握着凤族所有余孽的性命，若他敢跑，敢自尽，那么陪葬的是整个凤族。

    此次他能逃到圣山峰，是因为祁与蝉已经在半个月前登基为帝，在与皇后大婚的当晚醉酒之时，在大殿上突然说要把他赶出西契，因此，他才有机会逃到山涧边，清醒后的皇帝却后悔了，派其弟弟楠王爷追捕，没成想被水燃月插手救了去。

    这是三天后，二人离开棋莱镇，坐在马车上，凤蝶衣说给水燃月自己的故事。

    弱肉强食，还是这句话，只不过这些却不该由凤蝶衣一个人来承受。

    用自己温热的手心温暖他总是冰冷的手，水燃月道：“蝶衣，这个世界是这样的，太美、太好，总是让人觊觎。如果你想保护你拥有的东西，只有你自己强大起来，如果你想夺回属于自己的东西，你就要比敌人更凶猛。蝶衣，你想夺回属于你的东西吗？”

    “夺回？”

    水燃月亮如星子的黑眸闪烁的自信，让凤蝶衣有想哭的感觉，从他陷入那种黑暗生活的境地后，他其实一直都不明白，为什么这样的事要自己来承担，为什么与世无争的凤族会遭到这样不公平的对待，只因为太美、太好？

    “是，蝶衣，只要你想，我就会帮你，我要让那些伤害你的人统统付出代价！生不如死！我能做的到！这不是我无能为力的时代，即使他们是一国之主！”

    其实水燃月一直都是感情淡漠的人，水苒的时候爱上一个男人，他自以为自己付出全部了，对方却说他爱的太无所谓，因为他对什么都无所谓。

    现在他换回了自己的身体，拥有了自保的能力，似乎就有所谓了，因为凤蝶衣给他的感觉他说不出来，心疼、怜惜、不舍，从没有过的心情，复杂地让他想不透。

    凤蝶衣看着面上云淡风清，却说着咬牙切齿的话的人，忍不住红着眼眶咧嘴而笑。

    “月，我说过，从你救下我的那时起，你就是我的主人，包括整个凤族……只要你不嫌弃我们低贱……”

    “蝶衣！不许你这样说！”一双大大的杏眼很严厉地瞪着他：“蝶衣，你很好，你们凤族也很好，低贱的是那些残害你们的人！蝶衣，你抬头看我……”

    凤蝶衣朦胧着凤眸，目瞪口呆看着他撩开垂在额前的黑发，撕开一块肉色的东西，露出豆大一个花瓣状的黑玉，隐隐的流光映着他温润的面容凭添一丝邪魅，蕴满风情的杏眸居然有魔邪诱惑的吸引力。

    手指受了蛊惑般抚上额头：“月，真美……这个是……”

    “据说是妖孽的印记，呵呵，你怕不怕？”咧嘴龇牙的模样逗笑了凤蝶衣。

    “我干吗要怕？你要真是妖也是个好妖。”

    “呀，蝶衣，你这么崇拜我我会骄傲的，哈哈”

    “干吗要遮起来？很好看，生来就有吗？”指尖滑过他的脸，原来，月的脸也是暖洋洋的感觉。

    “大概是，反正师父说不是个好东西，让我遮着点，别惹什么麻烦……蝶衣，你的手总是这么冷的吗？”很顺手就抓住他隐藏的指尖，放在手心握着。

    “恩，一直这样。”

    “这是你身体太虚表现的畏寒，以前我姐姐也是这样，以后就交给我，保证把你调得冬暖夏凉的象个空……”

    顺口提起空调，说不下去了，真是想念水苒的时代啊，不知道那个丫头把俺的身体怎样了……那么美妙的女人身体，不会真的发挥功能，拿去勾引男人了吧？

    “象什么？”

    悠悠一叹，多想无益，终是回不去的，那个时代的灯红酒绿、悲欢离合与自己再也无干……

    “……没什么，蝶衣，从这儿到殷都要多远啊？”

    坐这古代“奔驰”真是考验他的耐颠性能。

    “大概要二十天的车程吧，要是骑马能快些。月，我能问你去殷都干什么吗？”

    “殷逍离不是要登基了嘛，我替师父送贺礼去的。”

    “……”

    月，殷逍离是你叫的吗？那是皇帝的名讳啊，给人听到要杀头的。

    “怎么了？你担心什么？新皇登基各国来贺，那个西契的人也会来使者是吗？”

    水燃月的轻描淡写让凤蝶衣微微一笑，这个人什么都不放在眼里，而今能容下自己却是多大的幸运：“月，和你在一起有什么好担心的，你总不能把我再还给他们吧？”

    “傻瓜，谁敢来抢我宰了他！蝶衣，你知不知道你笑起来多好看，你要多笑才好，笑的时候眼睛就亮晶晶的……”再不是那么死寂无波的眼神，蝶衣，希望那样的眼神从此不会出现在你的眼中。

    “我会的……”月，我只对你一个人这样笑，只要你喜欢。

    “等送完贺礼完成师父的事，我陪你去看看凤族的人吧，反正我也没事干，不是说凤族好多美人吗？我喜欢看美人！……不过，天啊，难道我们还要这么颠二十多天……”

    “呵……”

    这一日，二人行到中天城，距离殷都已经不远。

    一路上，除了那个“奔驰”让水燃月无可奈何，二人吃好的住好的，某人这么想的：反正我身上的钱能花到殷都就行，到时到了殷皇宫，那还不是想拿多少拿多少？别忘了，皇帝还是他堂兄呢！

    中午，二人就坐在中天城一家饭馆吃饭。

    二楼靠窗的位置似乎是很多人向往的胜地，这家饭馆的老板很懂这个道理，二楼整个装成接近圆弧形，于是基本每个座位就都靠窗边了。

    “蝶衣，你现在可是不用天天喝粥了，今天我要好好请你吃顿好的，小二哥！”

    水燃月喜滋滋地喊小二，那个糖醋鱼啊，那个水晶肉啊，口水……

    “给我来‘东坡肉’‘辣子鸡丁’‘水晶肘子’……”

    话没说完，耳边却传来一个小声：“土包子。”

    这话，妈的，古代人就是娱乐少，就整天找事当娱乐了。

    水燃月不理他，奶奶的，爷爷要吃什么要你插嘴，大爷我为了蝶衣吃了半个月的和尚饭，今儿说什么也要荤一次。

    斜睨一眼小二哥，居然也是一副不屑的样子，大爷走南闯北的还让你个古人给小瞧了是吧？

    接着报菜名：“还有，‘豆豉鲇鱼片’‘烧鸳鸯’‘清蒸哈什蚂’‘锅烧海参盅’‘八宝榛子脆皮鸭’，再给大爷我来个‘蟹肉羹’，配上两碗‘什锦葛仙米’，就这样，给我快点上！”

    顺口溜似的菜名是水苒的老板歪整他时的杰作，不过那些菜的确是名菜。

    点的小二口越张越大，也让整个二楼大堂的食客都静悄悄地看着某人。

    小二转头看看四周，诺诺道：“这位爷……两位大爷，俺这‘一品堂’汇集天下名菜，可您这菜……嘿嘿，这个，俺这儿还真没有，您看……”

    某人瞪两牛眼，脖子一扭装没听见。

    蝶衣看着他别扭的模样，没想到他这么云淡风清的人居然有这么一面，忍不住就笑：“月，你真是，”转头向小二，冷下脸道：“算了，你给来几个拿手菜，来碟牛肉就好，去吧。”

    “是，是。”小二赶紧跑下楼，那个瘟神可不敢招惹了。不过，真是两个俊俏的公子啊！

    “蝶衣，蝶衣，我要吃肉！我要吃鱼！你难道想让我做和尚吗？”

    水燃月很不满，他本就是北方人，在海滨城市的生活，半个月没有海鲜吃的日子已经到了极限。

    “呵呵，这个‘一品堂’可是天下有名的饭馆，他们的拿手好菜应该有肉和鱼吧。”孩子似的闹别扭的月，真是可爱。

    “嗤，谁知道，说不定他们只会做猪食，我不要吃猪食……”

    “喀嚓”一声，水燃月的话没说完，与他相邻对面的雕花屏风木壁，就被人一掌拍碎，露出一张坐了四五个人的桌子。

    其中一个男子，正很拉风地站着怒目瞪他，男人很妖娆地着一身红衣，襟上绣了云状的图案，皮肤白皙，尖下巴，细长的眉眼象只狐狸般妖媚。

    奇怪，怎么这个时代的男人都长的这么抢眼，反倒好看的女人一个也没见着。

    再说，你瞪什么瞪，怎么和洌师父一个德行，细的缝样的小眼总是喜欢挑战别人。

    “你刚才说的什么？”男人的声音倒很清脆。

    我说什么了？又不是和你说话，谁理你。

    “问你呢！”嗬，狐狸精居然用飘的就到了两人的桌前，气势汹汹，很有功夫的样子。

    “这位公子，不知在下这位朋友怎么得罪你了？”蝶衣见水燃月不理人，只好答话。

    扭头见着凤蝶衣的模样，狐狸精愣了一下，很快一丝不屑挂上脸，轻蔑道：“没和你说，”转脸对水燃月：“问你呢！猪食？告诉你，‘一品堂’做的菜，皇家的御厨房都不见得能做的出！收回你的话，否则……”

    此时‘东坡肉’已经端上来，水燃月挟块肉放到凤蝶衣前面，把狐狸精当空气：“蝶衣，先凑合着吃，等办完事，我做给你吃，一定让你尝尝我刚才说的那些菜。”

    “恩。”凤蝶衣点头，这个人应该认识自己，看他轻蔑的眼神就知道，如此，他也不想理这茬。

    “你……”喷火狐狸精“唰”地一弹指，把那块肉弹飞到窗外。

    ‘一阳指’使的不赖啊，转头，看着狐狸精，慢慢勾起唇角，我不喜欢惹麻烦不代表我怕谁！这小子，不知道大爷饿得慌吗？

    “这位兄弟，我这菜得罪你了？即使看谁不顺眼，也不必拿块肉发脾气吧？怎么？这菜就猪吃得，人就吃不得了？”弯起的杏眸似笑非笑，恁个光彩照人，诱惑了眼前人，也晃晕了众看客。

    海孟霏愣愣看着眼前人，他从小天生媚骨，一举一动总是妩媚，长相极为出色，所以为了这，他勤于练武，家族势力颇大，人又脾气火爆，一身英气遮掩不少媚意，知道的人无不让三分，没人敢怠慢他，偶尔有不长眼的，看他妖媚俊俏动了邪念，自是断手断脚毫不留情。

    而但凡初次见他的人，莫不为他姿容倾倒，这是他深恶痛绝的事。

    可眼前这个男人，看着他的眼神就象看只苍蝇，偏生又笑成这么绝色风情的模样，心就不可名状地狂跳几下。

    他本就是想了就做的人，扫了一眼旁边的凤蝶衣，轻哼一声，菱唇微启：“看你这么土包子，告诉你，‘一品堂’美食天下闻名，‘蒸羊羔’‘卤子鹅’那是独一无二，”又瞪一眼水燃月，自顾自坐到他身边的位子：“我叫海孟霏，你叫什么？”

    “为什么要告诉你？”

    “我告诉你了，你当然要告诉我。”

    理所当然的语气让水燃月暗笑，这人真是直接的有趣，不过，直来直去的脾气倒很合自己胃口，这种直肠子的人一直都是他喜欢交往的对象，无论男女。

    不过，弯起唇角，笑咪咪道：“这位海公子，蝶衣，这样称呼对吧？鄙人现在很饿，饿的没时间和海公子拉家常，俺们要吃饭了，您高抬贵脚请走。蝶衣，吃饭。”

    说完，也不管三七二十一狼吞虎咽起来。

    目中无人的神气，把个无往不利的海大少气个跟头，腾就站了起来，拳头握了放，放了握，看吃饭吃的喷香的人，恨不得掀了桌子。

    “怎么？海公子想掀了这桌子？”水燃月吞下口牛肉，擦擦嘴角，温柔的吓死人的音调问。

    “你……”

    “两位公子，”从海孟霏的桌子晃悠过来个男人，彬彬有礼的给水、凤二人施了礼：“在下海中舟，少家主脾气火爆，得罪公子的地方多担待，这桌饭钱就由少海家主赔礼了。大家出门在外江湖兄弟都有个照应，若是公子有难言之隐，那自是我家主的不是，不知……”

    这么酸溜溜的对话是最让水燃月起鸡皮的事，摆摆筷子：“这位大兄弟有礼，俺真是有难言之隐啊，谢谢您的体谅，那个……小二哥！来两碗米饭！”

    “嗤！”凤蝶衣实在忍不住，嗤地笑了出来。哪有人这样说话的，前面大兄弟的有礼，后边突地喊小二哥来。

    “咦？这位不是……”海中舟看清凤蝶衣的样子一愣，疑惑地转头问海孟霏。

    海孟霏瞪了他一眼，很明显地不屑道：“我不认识。”

    水燃月静静看着凤蝶衣白玉般的脸渐渐冷下来，不觉就没了好心情，该死！认识蝶衣的人真不少！

    “蝶衣，我们走！”扔下一锭碎银，拉起凤蝶衣就走。

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第七章 强盗
章节字数：5579 更新时间：09-02-09 10:10
    “你给我站住！”海孟霏没想到他说走就走，赶上一步拦住二人去路。

    “怎么？这位海公子还有何指教？”水燃月回身冷冷看着他，把蝶衣拉到身后，这个海孟霏一看就不是一般角色，身后还齐刷刷站了四个一身短打的人，与海中舟差不多的护卫般的人物。

    看他这么护着那个低贱的男人，海孟霏忍不住咬牙，看水燃月戒备的目光，忍气道：“我没别的意思，我是问你你要往哪儿走？我们同行可好？”

    “呃？”

    到底哪里不对了？水燃月有点摸不着头脑，扭头看看蝶衣，神仙面无表情。

    好吧，转头对狐狸精温声道：“这位海公子，要真是因为刚才我言语得罪，那么我在此赔罪，您大人不计小人过，我二人有要事在身，告辞！”

    海孟霏看着一起亲密走出饭馆的身影，拉着脸不言语。

    海中舟觉着少家主这次好象有古怪，挥手让余下三人退后，小声道：“少主，要不要我们去把他们……”

    “你敢！”恨恨瞪眼海中舟，不知你家少主的心，你家少主是你这个意思的吗？

    “哦～～”

    海中舟偷笑，看来，有人思春了哦！

    早就这么觉得了，少主这副模样，论长相，女人没一个能比过他，而男人，象苍蝇看见肉的恶心眼神，不提也罢。也只有刚才这样皎如月、耀如日的男人才能吸引他的目光，说起来，那个男人笑起来真是有味道。

    “你还笑！”

    妩媚美好的脸蛋浮上羞红，狭长的狐狸眼瞪出了妖娆，端的是美艳无双。

    “他怎么和那个凤国师在一起的？不过，少主，我觉得我们还是跟上他们的好，再晚人就跟不上了。”伸头看看窗外，两个纤细高条的身影已经坐上了马车。

    “好，走！我就不信……哼！”

    一行人张牙舞爪就往饭馆楼下冲去。

    “蝶衣，我没吃饱。”车上某人怨气冲天，真是，好不容易能改善一下伙食，总是有不长眼的。

    凤蝶衣却低着头不言语。

    “蝶衣？”水燃月驱前捧起他的脸，却见那双美丽的凤眸泛着水光，蝶衣不是这么软弱的人啊，即使心内再难过，也是一副倔强的模样，怎么？

    “你认识他们？蝶衣，你看着我，”用拇指轻轻抚上那双眼，“蝶衣，过去种种譬如昨日死，我水燃月的眼里只有现在的凤蝶衣，他很好，很美，在我心里，蝶衣就和与世无争的仙子般美好，何必在意别人的眼光？过去的事，我们无能为力去改变，此后你只要为了自己而活就好，别人要怎么想那是他们的事，你说呢？”

    “……月，我只是觉得，我不配和你在一起，我只能带给你耻辱，你会被世人嘲笑……终有一天你回离我而去的……”

    原来在担心这个，“傻子，不会的，世人是什么东西，管他们笑不笑的，我们只要自己开心就好，我要和蝶衣一起去殷都，还要一起去凤族，还要带你去圣山寺看一群光头，然后再带你去看看我和师父们住的地方，没事的时候还要一起把几个国家逛个遍，我们有好多事要一起做呢！”

    “你说的是真的？”黑眸闪亮，这算不算是月的承诺？

    “当然，我水燃月从不说假话！”恩，对你凤蝶衣绝对不说假话。

    “月……”拉住温暖的手指，虔诚地把唇印在上面，月，不管你把我当成什么，在我凤蝶衣的心里，你是唯一的。

    “呃……”

    看着蝶衣美好的唇印在自己手指上，那唇，粉色的，沁凉的，湿润的，柔软的……

    一时恍惚，就被那冰冷的唇蛊惑了心智，水燃月着迷般低头，堪堪触上那唇……

    突地，“吁～～”车夫猛地勒住马，把两人‘咕咚’给抛到角落，接着是老车夫的声音“你们……”

    被打断绮梦，水燃月机灵灵打个冷战，七手八脚爬起来，我的妈，我在做什么啊？

    很早就忘记了脸红的感觉，这次终于“腾”一片绯红，我居然欲求不满到这个程度了？太丢人了啊！

    掩饰地爬到车门前，掀开帘子查看外面。

    车内凤蝶衣如仙的面容浅浅荡起笑容，月，他脸红了呢！

    “蝶衣，外面好象有人找事，我下去看看，你别下来。”看清外边耀武扬威站了一溜七八个大汉，老车夫颤巍巍的蹲在一边，惊惧地看着众人。

    水燃月放下帘子就跳下车，此时马车正停在树林边的官道上。

    果然，很有一副被抢劫的倒霉象。

    “老大，老大，下来个公子哥。”一个喽喊自己老大。

    老大瞪眼：“娘的，老子看见了，”耍一下手里的大刀，很有气势冲刚下车的水燃月喊：“兀那小子，把身上值钱的东西交出来，饶你们不死，要不然，嘿嘿……”

    奇怪哦，怎么没喊那经典的强盗口号？

    “不对啊，你们怎么没喊口号？”水燃月估量下七个大汉，缓缓靠近，应该能打的过吧？自己那个剑法，只对付过朔师父，这么多人，有点玄那！

    “什么口号？”众匪疑惑，打家劫舍还要口号？朝廷没派人来剿灭就偷笑了。

    “此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财！”

    水燃月笑了，这都什么事啊，自己正被人抢劫，还过把老师的瘾，教抢匪抢劫的口号。

    “此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财？”当老大的咕一遍。

    “不对，应该这样，”水燃月突地高声大喝：“此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财！”

    突来的高喝吓众人一跳，反应过来就唧唧喳喳，就是，这么有文采的抢劫专用口号，他们居然不知道！

    “老大，老大，这口号不错啊！”

    “是啊，是啊，真有气势啊！”

    “老大，以后我们就这么喊！”

    “……”

    “老大，”一个眼睛乱转的捅捅老大的胳臂，猥琐着擦口水，小声道：“你瞧这小子笑起来可真漂亮，比那个翠翠可好看多了，不会是个女人扮的吧？真是个美人啊！咱们把他抢回去吧？”

    “恩？不象！咱可是劫财不劫色的……不过还真他娘的好看！”老大下死眼盯了水燃月。

    “是啊，抢了他，给老大当个压寨夫人！”

    众匪起哄，并有志一同地举刀靠拢过来，眼见是要动手的了。

    压寨夫人？我还有这潜力？不过，看来自己这兵不刃血的想法是行不通了。

    寒意慢慢浮上脸，蝶衣还在马车上，他那副神仙似的模样……

    绽开菱唇冷声道：“众位强盗大哥，你们干这个买卖自是有你们的原因，若是为财，本少爷只当救灾了，但，你们想的太多，可就别怪我手下无情！”

    水燃月一直很不喜欢把重几公斤的剑带身上，打打杀杀再怎样也不可能习惯，此时，那把朔师父号称天下名剑的“破兵”正躺在马车角落里，能对敌的还是那条金铃白绫，抽在手里凝神虎视眈眈的众匪，即使收拾不了这些人，也不会让他们讨了便宜去。

    “月，你的剑！”

    一触即发之际，身后却传来蝶衣清冽如水的嗓音。

    我晕哦！扭头看见一身白衣的蝶衣俏生生站在车下，水燃月郁闷，怕他被这些强盗看见，他还就站出来给人看！这不是找事嘛！

    果然，“哇哈哈，还有个美人！这个更美啊！”

    “老大，俺长这么大还没见过这么美的人……”

    “老大，这个也抓了……”

    “管他是男是女，先抓了再说，一次两个美人啊……”

    苦笑着站到搞不清状况的美人前面，水燃月接过剑，沉声道：“蝶衣，回车上去，我不喊你别下来。”

    “好。月，你小心。”蝶衣知道自己帮不上什么，留着只能碍事，回头就上了马车。

    众匪一见美人不见了，“嗷”一声饿虎般就冲过来。

    “小心，别把美人给伤着了！”有人还这么喊着。

    “叮当”“叮当”之声不绝。

    水燃月剑都没出鞘，见招就挡，还好，这么乱刀砍下来，他还能抵挡的有模似样，打败他们只在时间长短问题。

    他自己倒是挡的有滋有味，却没想到，看在外人眼里就是只有招架之力了。

    不远处树林内，四、五匹好马上端坐几位男子，为首的红衣男子妩媚艳丽，风姿夺人，不用说，自是跟上来的海孟霏一行人。

    依海孟霏火爆的脾气，早在听强盗一口一个抢美人时就炸了，我海公子看上的人，你们也敢动！

    要不是海中舟拦着，说是要看看水燃月的身手底细，他早就跳出去把他们乱刀分了。

    “少主，依我看这位公子的武功并不低，只是不知为何一直只守不功。”海中舟看了半晌，疑惑道。

    “我们也是这么看的，少主，这位公子剑不出鞘，却挡的很精妙，剑法自是不赖。”身后另几位也点头道。

    “恩，这个人真是奇怪。不过，中舟大哥，他就这么一直抵挡，时间长了会吃亏的。”

    “不会，不是有我们嘛。”

    此时场内水燃月已经是不耐了，有二个大汉已经撇下他向马车走去了。

    自己怎样他并不放在心上，可蝶衣，一身伤痕累累，从救下他时就一直有种信念，有他水燃月在的一天就绝不允许凤蝶衣受一丝伤害！

    微提一口气，左手持剑，右手抖出白绫，内力从丹田直透白绫，一时间，白绫就如长了眼睛，“唰”直击两个大汉后心，“扑”“扑”大汉扑腾着黄土飞扬倒在马车前。

    声音惊动了车内忐忑的凤蝶衣，把车帘掀开条细缝，只看见倒在车前的两个大汉，早已是口鼻流血，不知死活，还有刚收回白绫的月，单手持剑，脚边倒伏了余下五人。

    总是温柔似水的杏眸现在清冽如冰，黑发与白绫飞舞，让那张皎如明月的脸庞更添了鬼魅般的冷厉。

    被这样的月惊艳，凤蝶衣呆呆看着心里如神邸般的人。

    同样被惊艳的还有海孟霏等人，海中舟喘口气：“少主，他决不简单！”

    海孟霏没说话，那人一瞬间爆发的能力让他震惊，而那人那瞬间魔魅般的妖娆，更让他心动不已。

    水燃月瞬间放倒七个大汉，志得意满地转身向凤蝶衣走去，原来，朔师父说的还算靠谱，洌师父的“盟御心法”的确很厉害。

    七个抢匪呢，要是在水苒的时候，一个就让他屁滚尿流了。

    论武功、药理，水燃月自是不清楚，殷洌、南朔早年虽是圣族四使，武功医术天下却罕有匹敌，两人一起素有“神剑狂医”之称，水燃月身体从小就被两人磨来练去，功力自是与众不同。

    至于晚回来二十五年的灵魂，奈何，生活在和平时代的某人就一刚出山的雏鸟，江湖经验那是一片空白。

    他刚转身，地下躺倒的大汉中的一个恨极成疯，尽全身之力射了道黑镖，直指刚跳下马车的凤蝶衣，此人知道水燃月武功自是伤不到，刚下车的凤蝶衣却是极好对付的。

    事出突然，水燃月只觉耳边风声锐利，眼前蝶衣凤眸突地大睁，下意识抬手臂迎过去，迎的倒准，小手臂“叮”一阵刺痛，一丝酥麻，居然是毒镖。

    “月！”凤蝶衣惊喊，扑上去扶住踉跄一下的水燃月。

    “该死！”

    树林里海孟霏几人也是大出意外，没想到他剑法精妙，经验却逊到这个地步，不及阻挡，齐齐跃出。

    海孟霏一高窜到出毒镖的大汉身上，先给人一脚，又在身上搜摸一遍，一无所获。

    赶紧跑到水燃月身边，“啪、啪”点了他手臂几个穴道，撕开他衣袖，就见一黑幽幽的刀镖入肉三分，周边的肌肤都成了黑色。

    抬头看水燃月丰润的唇已是苍白无色，从怀里摸出伤药，忍不住心疼道：“这镖有毒，那家伙身上也没找着解药，我先给你拔了这镖，有点痛，你忍着点。”

    话音刚落，没等水燃月反应过来，手起镖出，另支手的药就撒了上去，水燃月闷哼一声，痛！

    忍不住瞪了海孟霏一眼，这叫一点痛？简直要我老命！

    因为痛，那双大大的杏仁眼朦胧了水光，这一瞪眼看在别人眼里就成了含娇带媚，瞪得海孟霏差点魂飞天外，心里大叹，人都说我海孟霏妖媚天成，却是没见过眼前这个人，这才叫万种风情尽在不经意间。

    “少主，这些人身上都没这镖的解药。”海中舟几人搜遍强盗的身，有点忧心地走过来。

    “月……”凤蝶衣拉过水燃月的手臂，小心地替他包扎。

    “没事。”安慰地拍拍凤蝶衣冰冷的手，“你忘了我可有个好师父呢，车里我包袱里有个蓝色花纹的瓷瓶，里面有白色的丸药，你去拿一粒给我就行。”

    转身又对海孟霏几人道谢：“多谢几位，我姓水名燃月，多谢海公子的药。”你不帮我我也死不了的，不过，心意总是要领了。

    “水燃月……”

    知道他的名字，海孟霏眯了妩媚的狐狸眼笑。

    此时，凤蝶衣取来丸药递过来，水燃月也不避讳，就着他的手把药丸含进嘴里，无意间温热柔软的唇擦过指尖，引起凤蝶衣一阵幸福战栗，海孟霏一阵妒恨。

    惹祸的头子自是神经大条毫无察觉，伤处很痛，不管是水苒还是水燃月，他都怕痛，这次事出意外，要不，自找苦吃绝对不是他的爱好。

    “月，我们走吧。”蝶衣看水燃月微皱的眉头，知道他怕痛，想必手臂不舒服。

    “恩，海公子……”

    “燃月，叫我孟霏好不好，小霏也行，我要和你一起走！”

    这是撒娇？海孟霏微嘟的唇，微挑的狐狸眼，一袭飞舞的上等红丝衣，妖精般惑人。

    旁边站着一袭白衣的凤蝶衣，谪仙般的模样，白莲似的出尘。

    一艳丽，一素洁，一妖精，一谪仙，不一样的气质，一样的举世难求。

    水燃月暗叹，开朗的火红狐狸自己不讨厌，出尘的如玉白莲自己很怜惜。

    摇头再叹，这要是两个女人……啧，啧，那才叫艳福不浅。

    左拥右抱啊，绝世美女啊，这样的生活什么时候才能对俺微笑呢！

    见水燃月不说话，凤蝶衣只好道：“这位海公子，我们要往殷都的方向走……”

    “太好了，我也是要到殷都去的，正好一路。燃月，我们走吧！”

    随着兴高采烈的海孟霏一声吆喝，水燃月昏头昏脑就被自己卖了。

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第八章 双吻
章节字数：4748 更新时间：09-02-10 11:34
    因为离殷都较近，几个城镇都比较繁华了。

    傍晚，客栈门口，人来人往。

    一辆马车，五匹快马，随着车夫“吁”一声，缓缓停下。

    车帘掀开，下来位白衣人，那个绝色姿容让大街一片静默。

    紧跟着又跳下位红衣人，那个艳丽妖娆让众人口水滴答。

    两位美人却同时伸手马车内，扶出位青衫少年，众人期待。

    抬脸，只见大大的杏眼闪亮如星子，秀气的弯眉似秋水横黛，丰润的菱唇如花瓣粉嫩，虽不如刚两位倾国倾城，却是皎如月、清如水的无双风情。

    三个人，各有千秋，同样地夺人眼球。

    “你两个可以了吧？我又不是七老八十了。”

    这一下午，水燃月简直被这两个人的所谓照顾折磨死。

    走、坐、卧、歇，两个人互不言语，蝶衣本就冰雪寡言的性子，海孟霏却是不屑与。

    却都较着劲对他，蝶衣和他在一起的时间长些，有些坏习惯知道让着他，而海孟霏本身就大少爷般的人，自小被人伺候大的，不会装会硬要伺候他，水燃月的不适自是可以想象。

    嚣张的海家少主点了菜，‘扣肉’‘红烧肉’‘肘子肉’‘四喜丸子’……就连两道凉菜都是肉丝拌菜，他海公子是要给肉开会吗？

    看着得意洋洋等着表扬的狐狸精，水燃月苦笑，思及他的意图，不满的话自是说不出口。

    扫一眼凤蝶衣，神仙依然是冷艳逼人，扭脸温声对海大少道：“海孟霏，蝶衣身体不好，吃不得这些油腻，换几个青菜吧。”

    接着就吩咐小二给换了菜，又加了粥。

    “你明明自己说要吃肉，不想当什么和尚！我都听见的！他身体不好你就什么都随着他！”

    爆竹脾气的海孟霏哪见过这么不识好歹的人，他温柔地喊那人蝶衣，却一本正经叫自己海孟霏。

    爆起来跳脚就叫：“我哪儿不如他，你拿他当个宝贝似的！你知不知道他为什么身体不好！什么凤国师！什么第一美人！他算什么东西，连娼妓都比他……”

    没出口的话，被身后的海中舟眼明手快捂在嘴里，我的少主，我的爷爷，总是这样不管不顾的口没遮挡，别人犹可，眼前可是你一心想讨好的人，你没见他脸都结成冰了，揭那人伤疤的话怎能在他面前说？还是在大庭广众的客栈说，真是笨！

    “呀，原来这个美人就是那个凤什么的啊？”

    “我说呢，哪有男人长这么美的……”

    “听说他早年被契国的太子……”

    “不是契国太子的娈宠吗？怎么到我们殷来了？”

    “……的确长的很美啊……”

    周围异样的目光及私语让水燃月气急攻心。

    凤蝶衣是他在这个鸟时代，除了两位师父最亲近的人，内心里他就和自己家人一样的存在，近一个月的朝夕相处，把对水苒时爸爸妈妈姐姐的思念淡化很多。

    蝶衣的不甘，被人议论的耻辱，让他感同身受，甚至比发生在自己身上更心疼，他不想去追究这种感觉的原因，不让蝶衣受到伤害，就是他在这个格格不入的时代第一个在意的念头。

    用阴森森的眼光扫视一下四周，恨不得杀人灭口的目光，让一群竖起耳朵、交头接耳的人赶紧低头闭嘴，装没听见。

    趋吉避凶，不管什么时代，人类的心态永远不会变。

    水燃月声音里带着冰碴子，对着张口结舌的海狐狸精，幽幽道：“接着说啊，声音再大点，还有人没听到呢！”

    控制了一下情绪，站起身，拉起呆滞的凤蝶衣，伸手臂把他环在自己怀里，才发觉他竟然浑身打颤，一双手紧紧攒成拳，想是在极力忍耐，更是心疼不已。

    环着他走到客栈门口台阶处，转身对着海孟霏，也对着所有人道：“我拿他当什么由不得你置咀，也由不得任何人说三道四！别他妈的惹火我！管你是哪棵葱，天王老子我他妈的也照样灭了你！”

    不再理身后灯火里人们的表情，转身拥着凤蝶衣走出了客栈，隐入夜色的石板路。

    海中舟捅捅一直愣愣的少主，海孟霏惊醒般跳起来，二话不说狂奔而去。

    几个跟随待要起身跟去，被海中舟拦住，摇摇头，这个时候还是由他自去解释吧，带着几人慢慢踱出客栈。

    身后嗡嗡响起一片议论声，“……这是谁家的公子啊？这么气势十足的……”

    “……和这种人在一起，他娘老子不气死……”

    “……估计被迷住了吧……”

    “……可惜了……”

    “小……公子，这个男人真有气势哦，长的也真俊！”一个细细的声音小声道。

    “他居然这么护着他，很难得。”回话的人声音也较细。

    “公子，那个穿白衣真的就是天下第一的美男子？我看那个护着他的人才叫好看呢。”细细的声音很向往。

    “据说是的，不过，却时运不济命运多舛，也由不得人的。怎么，你不觉得那个红衣公子好看些？”公子的声音清脆里带了笑。

    “也好看啊，不过也太媚了点，还是青衣的配小姐……合适。”

    “胡说八道！”公子伸出白玉般的手指点了下乱说话的头。

    “才不是胡说哩！”被点的人不服气：“喜欢小姐的公子那么多，就没一个这样的，长相不说，要是有一个肯这么护着小姐，您……咱们也不至于……”

    “小丫，闭嘴！”

    ……

    一片议论声中，没人注意二楼的一角，一个黑衣人恭敬地单膝跪在另一个男人身前，男人一身暗紫衣饰，不同于海孟霏英气中的天生妩媚，阴柔细致的面容女子也难及，低哑的嗓音毫无感情：“紫魅，给我查他的底细，还有海孟霏为什么来北殷。”

    “宫主，那个凤国师怎么办？”

    “随他去，有他在，祁与蝉、祁断楠一伙人必有动作，待查清那人底细再说。”

    “是，属下遵命。”紫魅人影一闪，悄无声息消失。

    细致的面容浮上志在必得的阴冷，也隐身黑暗里。

    ……

    此时，水燃月已经揽着凤蝶衣走到了一道石桥边，夜色星光下的溪水鳞鳞微波，灯火隐映，站在桥边垂柳下，放开手臂，哑声道：“蝶衣，对不起。”

    “为什么？”为什么你要说对不起？难道，你是在替他说？

    “……蝶衣，我的想法是不是错的？”水燃月郁闷地抿唇：“我以为我能把你护在身后，不再让你面对那些你不愿面对的事，我想让你的眼睛永远这么亮闪闪，我想让你的嘴角永远挂着微笑，……可我，却没有足够的能力……”

    凤蝶衣愣了，这是月一直的想法？

    月啊，这天下人悠悠之口，你即使再大的能力也阻止不了的，微微就笑开颜：“傻月，嘴长在人们身上，众口铄金由他们说吧。况且虽说过去不是我愿意发生的，可终是有过，海孟霏也不算说错，月，我没你想的那么脆弱，这也不是你的错，不用为这种事自责。”

    “蝶衣，在我心里，你不是别人，他们这么说你，比说我自己都让我难过，我……”

    凤蝶衣冰冷的手指压住水燃月的唇，缓缓靠近他的脸，朦胧的月影下，水燃月蝶翅般翘卷的长睫在脸上投出淡淡的影子，水汪汪的杏眼汪着说不尽的温柔，靠近，再近，冰凉的唇印上红润的唇瓣……

    凤蝶衣其实内心很慌，他一直都是在别人的强迫下生活，所有的一切都不是他想要的，即使当时祁与蝉其言凿凿所谓爱他，即使后来他为了皇位说一切都是为了他，他也是可有可无的接受，因为他无法反抗，即使是生与死，他都无所谓。

    可现在不一样了，他遇到了月，月让他发现自己还是个人，是个男人，他有了想伴他永远的想法，他不敢确定月的感觉，只要他不讨厌自己就行，毕竟，自己再怎么是美人，那也是个男人，这么出色的月，那是名门淑媛趋之若骛的男人，不见得会喜欢和他一样的男人。

    颤颤地印上那温暖的唇，月，不要推开我……

    可是，水燃月没让他美梦成真，他推开了他……

    水燃月被那冰凉的唇惊得一颤，蝶衣在干吗？吻？呆了一下，猛地推开他，喃喃道：“蝶衣……你……我……”

    老天，蝶衣是男人啊，你不是这么耍我吧？

    “……对不起，月……”凤蝶衣退开几步，低了头，掩住心碎的眼神，是吧，终是嫌弃自己的。海孟霏说的对，我算个什么东西啊！

    看着凤蝶衣的努力掩饰的心伤，暗骂自己猪头，水燃月是嫩着点，水苒可不是吃素长大的，二十五年女人的身体他可是了如指掌，男人的身体也不是没见过。

    现在，奶奶的，自己都搞不懂喜欢男人还是喜欢女人，去他的，我他妈的反正也早就是变态了！喜欢就好，管他是男是女！反正他就是不想让他伤心！

    心一横，一把扯住凤蝶衣后退的身子，张臂就圈在胸前，一手圈着他的腰，一手托住他后脑，双唇就吻住他沁凉的唇，趁他惊愣，舌尖轻挑牙关，滑进柔软的口腔乱搅一气，进进出出的勾住他棉花糖似的丁香舌，又吮又吸，把水苒时的吻技大秀一把，把个未经这种阵仗的凤蝶衣吻了个晕头转向。

    等两人都喘不上气了，并且都感觉到彼此紧贴的硬挺不适的反应，水燃月才放开瘫在胸前的凤蝶衣，见他埋在自己胸前不肯抬头，知道他害羞，忍不住笑，清朗的嗓音因蕴了情欲，有丝微哑道：“你惹的祸还想跑？傻蝶衣，担心什么？以为我推开你是讨厌你？嗤，要真讨厌当初就不会救你，你以为我真有那么好心？”

    替他理顺松散的发丝，在他唇上再轻点一下，抬头叹道：“蝶衣，这么一来，你没有后悔的余地了咯，虽然我现在还搞不清对你的感觉，可无论如何是不会放开你的，那，最后给你个机会，反悔还来得及。”

    “不后悔。”抬头压住月粉嫩的诱人犯罪的唇瓣，此生不悔。

    月色朦胧，垂柳依依，清溪鳞鳞，青衫白衣，一对绝色丽人相拥相吻，温馨而动人的画面给夜凭添几许动人。

    这如斯光景却让一个人泪盈于睫，自然不是别人，海孟霏站在桥的另侧树荫里，呆呆看着亲吻的两人，编贝似的牙齿狠狠咬着下唇，渗出血丝都不知觉，心痛莫名。

    自己胡言乱语促成眼前的一切，难道真的就此失去？

    论身世，论家世，凤蝶衣你没法和我海孟霏相比，可偏偏先遇到他的是你。

    你的遭遇让他心有怜惜，他不忍拒绝你不代表他爱上你，我海孟霏从来就不知道放弃的滋味！

    现在说他到底属于谁还太早了些！

    一跺脚，提气跃过仗宽的溪流，红色的身影就稳稳落到两人面前，用力拔拉开两人，浓情蜜意的水、凤二人还没反应过来，自是被强力拉开。

    而更人惊讶的是，某狐狸精一把扯过水燃月，和刚才水燃月抱凤蝶衣的姿势一样，一手揽腰，一手托后脑，硬生生被狐狸精印了个吻去！

    因为惊讶，水燃月的双唇一直微张，于是狐狸精的舌很顺溜地又舔吸了一口柔软，放开明白状况开始挣扎的人，得意道：“果然很甜，告诉你，我也不差的！水燃月，我都被你给亲了，以后我就是你的人了，海家少主的清白都被你占了，你要是敢不负责，我就死给你看！”

    “……呃”

    “还有，凤蝶衣，凤大哥，对不起，我为刚才的事道歉，你是大哥，原谅小弟从小没管教不懂事，以后断不会这么说了，燃月，水水，你就原谅我吧。”

    狐狸精轻言细语，拉拉这个胳臂，扯扯那个衣襟，一副做小的受气包形象，似乎他海大少才是受害者，似乎客栈发飙揭人伤疤的不是他，似乎刚才强吻某月的也不是他。

    这是什么状况？

    “……”凤蝶衣默。

    “……”水燃月默。

    回客栈的路上，看看右手边无动于衷的蝶衣神仙，再看看左手边挂在自己臂弯里的孟霏妖孽，水燃月一个头两个大，事情怎么会变成这样？！

    我到现在都没搞清凤蝶衣的问题，又莫名其妙跳出个海孟霏。

    老天你个母亲的，难不成你想要我水燃月断子绝孙？！

    你好歹把他们随便哪个变成女人也好啊！

    这什么世道！

    天理何在啊！

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第九章 向晚
章节字数：4756 更新时间：09-02-11 10:11
    于是，这一晚，水燃月才发觉，自己很有心机梗塞的前兆。

    这么多天，水燃月是一直和凤蝶衣住一间房的。

    因为方便医治凤蝶衣的旧疾，还有水燃月为消除他身上的旧伤痕，专门配出一副去腐生肌的药膏，也需要有人在旁边帮衬。

    两个男人住一间屋，还是两个风姿窈窕的美男，在男风大盛的时代，异样的眼光自是不少。

    可凤蝶衣对于别人给予的难堪，早就学会不放在心上。

    而在现代生活了二十多年的水燃月，天性洒脱，自然更是我狂故我在的狂人代表，一群早该成木乃伊的古人的眼光他会在乎？爱说笑！

    很有默契的两人吃过重新要的饭菜就进了一间房。

    这可让狐狸精大为不满，二话不说，脚前脚后就跟进二人房间。

    海孟霏怨妇的表情也让水燃月觉得不妥，以前和蝶衣住一起，因为心无旁骛自是无所谓，可现在，小腰也抱过了，小嘴也亲过了，还住一起……

    自己肯定会想那个啥啥的，毕竟这么年轻的身体，一柱擎天那是经常发生的事，指头告了消乏当然也偷偷玩过，好奇嘛。

    其实那个啥啥倒也无所谓，只是自己还没考虑好，上边吧，恶心？貌似有点。下边吧，自尊？当然也有点。

    主要有个说不出口的事，他水燃月貌似到现在还是个处呢！他现在这个男人的身体和女人都没实战过，和男人，嘿嘿，很有技术挑战问题呦!

    还有关键的问题，蝶衣放那个药只有几天就到一个月了，这最后几天很是关键，自然不能半途而废，说是那个‘回生’的药能配，可那么名贵的药草也不是说找就能找到的。

    可，就算是和衣衣美人不能滚床单，拉拉小手、亲亲小嘴、过过干瘾总可以吧？

    你海孟霏插足似的进了房，又怨妇似的表情瞪着人，想干吗？

    呵，某人早忘了自己的小腰也被人抱过，自己的小嘴也被人亲过，自然醉翁之意大家都明白了。

    “海……那个孟霏，好了，小霏，”水燃月投降了，对着狐狸精幽怨又妩媚的眼神，是个人也无法拒绝，怜香惜玉，向来是水燃月的优点，“那个，很晚了是吧？你快回屋歇息去吧，明天还要继续赶路。”

    “好啊。”

    美丽的狐狸精窈窕地走到床边坐下，背倚着床柱，一腿下垂，一腿支在床上，一细细白白的小手放在大腿上，另只手就把耳边一缕黑发卷啊卷的，眨着水汪汪的狐狸眼，嘟着红润润的嘴巴，衬着一身红衣，那个妖娆，那个妩媚，说不尽道不完。

    水燃月只觉心跳加速，奶奶个熊的，一个两个都这样，看看旁边那个凤蝶衣，一手托腮，一手在桌上划来划去，一双绝色的凤眼脉脉睇着他，不怨不怒，那超凡脱俗的脸容，一副你想干吗就干吗的表情。

    苍天啊，大地啊，哪位天使大姐来告诉我该怎么做啊？

    一手抚了额头，长叹口气，“海……小霏，我不知道你为什么一定要这样做，但现在，我要替蝶衣换药，可否请你先回避一下？”

    够礼貌，够客气了吧？奈何……

    “燃月，水水，我也病着呢，你给我看看吧……”

    话都没完，狐狸精的红色外衣和中衣就滑下肩头，露出白皙圆润的肩头，还有灯光下若隐若现精致的蝴蝶骨，就奇怪了，他中衣下的内衣哪去了？

    没别的，这整个就是个色诱！

    可是海孟霏，你说你想色诱也没什么，问题是你能在还有个外人在场的情况下这么做嘛？

    乍惊之下，凤蝶衣赶紧皱眉扭了脸，人家露出来的肩膀可不是给自己看的，只在心内暗忖，怎么名满天下的海家少主如此不知自重！

    觉出蝶衣的不悦，水燃月不敢再看狐狸精的表情，低了头，叹气再叹气，海公子，我和你很熟吗？熟到裸裎相见的地步？

    难道说，一见钟情这么俗的事，前世二十五年都没遇到，才成水燃月没几个月就美梦成真了？还是同性！你个变态的老天！

    见水燃月低头，狐狸精大受打击，以他的身份，自己都作践自己到这个地步了，他还这么无动于衷的！

    又羞又气下不来台，气急声梗：“你……我……呜……你怎能这么待我？”

    听见忍不住的呜咽声，水燃月抬头看见那张美艳的脸蛋上的泪痕，傻了，有这个必要吗？

    海孟霏和水燃月身体年龄相差不大，也就是十六、七左右。

    虽说古人大都成熟的早，十五、六岁当爹的很平常。

    可在前世混了二十五的水燃月眼里，长的再成熟，那也依然是个孩子的年龄。

    不由怜惜之心大盛，不由自主就走到低泣的人身边，伸手替他整理散开的衣襟。

    狐狸精顺势就倚到他胸前，藏着的脸对着走出房门的凤蝶衣作个鬼脸，心内偷着乐，水水的软心肠就是把握他的最好武器。

    抬起依然带着一丝泪痕的脸蛋，狭长的狐狸眼氤氲了水光而更媚意横生，红艳的唇微启着，看的水燃月心神恍惚一下，妈的，能不恍惚吗？这个妖孽长的比个女人还美！

    坐到床沿，定定神，见蝶衣不在房间，知道他避了出去，整理了下思路，温声道：“小霏，我虽然不明白你的目的，但你的直脾气我并不讨厌，和你一路走，只要蝶衣不反对我自是不会反对，但是，你这样，总是让人摸不着头脑……况且，我和蝶衣，你也看见的，我们……”右手比划一下，说不出口。

    “我有什么目的？我是西契人，名义上是海家的少主……我们海家在西契是连皇上都让三分的大族，全天下都有我们海家的生意，我们认识的那个‘一品堂’就是我家的生意。所以凤蝶衣的事我一清二楚，你那么护着他……哼，我不和他计较，因为他认识你在先。这次我本是偷溜出来的，家姐……以后和你说，我对你……反正我不会对你不利的！”

    原来是大少爷跷家的戏码，水燃月叹气：“你是谁并不重要，我也没什么让人可图的，谈不上利不利的。可蝶衣是我刚下山就遇到的，他和我这一路走来，我自是不会允许任何人欺侮他，包括你在内。”

    “你能护他一辈子？就因为他长的好看？”

    “我不是因为他好看……”恩，当初救他是有点这个因素，可是……

    “不因为他美你会一直照顾他？哼，看上他的人都是因为他一副清高的模样。”

    “……呃，这个，蝶衣他一直很苦，他那么个神仙似的人，不该过那样的生活……”

    “神仙？他是很好看，我也不差的，西契除了他再没人比过我，女人也没有！凤蝶衣他也不是西契人！”

    “我说了不是因为……”

    “那些人都怎么对他的你知道吗？你要是知道了……”海孟霏恨恨打断他的话。

    “小霏！他长的好看不是他的错，别人都怎么对他那是过去的事，我并不想知道，也不需要知道。”

    “他是男人。”海孟霏屏气盯住他的脸，一丝一毫的表情也不放过。

    水燃月温柔地看着妖艳的男人，心里叹气，我也想让他变成女人啊：“我知道，和他在一起……因为我放不下他。”

    “你能接受他是男人，为什么不能接受我是男人？”

    “……呃”

    这疑问句提的，说接受他是男人吧，好象就承认了什么关系似的，说不接受他是男人，那人家海孟霏本来就是地地道道的男人，说什么都不对，只好默了。

    “他愿意做的事……我也……愿意做。”

    狐狸精说完这句微微红了脸，搞明白他话里的意思，自认水苒时就锻炼的厚脸皮的某人，脸也发了烧，嘟囔道：“我们那什么，没有……”

    “没有？那你们……”

    狐狸精解开了心里的疙瘩，高兴起来，更加确定水水的确值得他去争取，偎进他身前，嘟着的红唇直贴近眼前人的粉唇，笑开了眉眼：“那，水水，喜欢我好不好？”

    “这个……”

    这要怎么回答？水燃月觉得自己干脆昏过去算了，古人的喜欢岂是那么容易就说出口的？

    一个凤蝶衣自己都没搞掂，又来个热情如火的狐狸精，难不成自己左拥右抱的梦想真的这么有前途？

    可是，爱人，前世的一夫一妻制，在他心里‘爱是唯一’的思想根深蒂固，虽说他不讨厌狐狸精，甚至还有些喜欢，可是，对凤蝶衣，虽然不是很肯定就是爱上了，但是却绝对不想让他痛苦。

    左右为难下，对着海孟霏企盼的眼神却说不出拒绝的话，眼前这个开朗妩媚的狐狸精他也无法做到去伤害他。

    犹疑着，不知该如何开口说拒绝，唇却被一张火热的唇贴住，带着微微茶香的舌讨好地在他牙床舔弄，舔的水燃月呼吸急促，海孟霏的气息里带着惑人的清香，和蝶衣的冰莲般的气息不同，很容易就让人跟着他的热情沉沦。

    说到底，水燃月的灵魂有前世二十五年女人对男人的天性，对美男有着无法拒绝的吸引，更有现在水燃月年轻的男性身体的生理反应，自然就无法抵挡把自身的媚意发挥到极至的狐狸精，不由自主就跟着他的热情起舞，变被动为主动，吻了个热火朝天……

    “唔……”

    意乱情迷间，一只滑腻的手掌触到小月月，亢奋的触感让水燃月闷哼一声，分开胶着的唇瓣，面前放大的妩媚容颜让他打个机灵，眼神陡地清明。

    饿滴神！我居然做出这么没有节操的事！

    海孟霏很配合的放开水燃月下身的反应，笑得那个诱惑：“水水，你看，你对我也是很有感觉的啊，你是喜欢我的……”

    “我……”

    水燃月无法反驳，事实就在眼前，要真的不喜欢，一向讨厌陌生人碰触的自己不会任他亲吻。但是，这个事，不是单单喜欢就能解决的事，首先凤蝶衣就是他不想放弃的。

    头大！蝶衣还在门外呢，一会怎么和他解释？

    不过，这个问题没有让他烦恼多长的时间，因为，一声寒澈入骨的低哑嗓音打破了暧昧，也算是拯救了尴尬的水燃月。

    “原来，西契闻名的海家少主就是如此人物！真是让人开了眼界！”

    随着声音的靠近，门外的凤蝶衣紧跟着一声低呼，一阵衣襟急掠的瑟瑟声随即消逝，屋内的两人都是习武之人，更关系蝶衣的安危，水燃月自是狂冲出屋。

    却只见，对面屋脊上，星月朦朦下，一个长发飞舞，衣袂翻飞的修长身影，夺人心神的邪佞，身后站着一排四个鬼魅般的人影，其中一个手里扣着一身白衣的凤蝶衣，五个人，夜色里，月光下，树影婆娑间，如鬼似魅。

    这就是所谓的江湖了，是非恩怨，武力解决，不过得罪这些人自然不是自己，也不象是蝶衣，看来是冲着海妖孽来的。

    稳定了气息，朗声道：“几位……那个大侠，不知在下这位朋友是否得罪了各位，有话好说，先把人放下来吧，那么高的地，他恐高，吓坏他就不好了，是吧？”

    大侠这个称呼让某人自己都滞了一下，没办法，金大侠的武侠经典里都是这么开场的，这地方他也的确不知道该如何称呼了。

    殊不知，他假惺惺的大侠两个字，差点让紧随身后的海孟霏笑场，这人，这都打哪儿来的话，还有房顶上被扣住手腕的凤蝶衣，一丝笑纹现在嘴角，月总是能一本正经地说出让人想大笑的话来。

    海孟霏忍着笑，提声道：“鼎鼎大名的‘暗宫’宫主怎么也干这见不得人的勾当？我海孟霏可没得罪你！”

    言下之意告诉水燃月这个人的身份，还有别把凤蝶衣被抓的罪扣到他头上。

    “你上来。”低哑的嗓音很性感。

    “……”水燃月疑惑地转头看海妖孽，我没得罪这个人啊，“他叫你上去吧？”

    海孟霏撇撇红唇，是个人都看出不是叫自己，“他好象叫的是你。”

    果然，屋顶的人阴森森道：“不是他，是你，你上来。”

    水燃月就郁闷了，为了蝶衣自己上去也是无怨的，问题是，人家站在客栈二层屋顶上。

    古人的亭阁与现代不同，层高一丈余，再加上古人喜欢把个屋顶整的脊高檐陡，算起来离地面就有接近十米高。

    某人担心自己耍帅耍不成，万一跳到半道掉下来，屁股开花还好接受，那要是自由运动，脸着地呢？那可丢人丢大了！说死也不上去！

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十章 暗紫
章节字数：5205 更新时间：09-02-12 11:34
    于是，拿定主意，某人脖子一扭，哼道：“我为什么要上去？你让我上去我就上去，岂不是很没面子？你们下来不行？”

    “宫主！”

    身后四个人一听水燃月这话，就打算出手教训这个不知天高地厚的小子，放眼天下，谁敢对“暗宫”的宫主不敬？

    让他们意外的是，宫主一言不发真的就跳下了屋顶，衣带飞舞的就站在水燃月的面前。

    此时水燃月才看清这个人，好个美人！这是第一印象。

    不同于凤蝶衣冰雪出尘，也不同于海孟霏妩媚天生。

    他有种雌雄莫辨的美丽，杏眼桃腮，面容精致，一身衣饰是深深浅浅的紫色，长发居然直到膝下，简简单单用根亮紫色绸带缠成发辫，月光清冷下就有弱柳扶风的味道，只是，那副冷若冰霜的神情给他的美貌打了折扣。

    同样是冷美人，却和凤蝶衣给人的感觉不一样，蝶衣的冷是似冰雪般脱俗，让人望之而心思清净，这人却冷的邪佞阴森，让人发怵。

    也是与水燃月很相似的勾人杏眼，却没有水燃月的灵动与清澈，冰冷刺骨的眼神总让人心头冰凉。

    暗道一声可惜，水燃月放低了姿态，没办法，蝶衣美人还在人家手里扣着呢！

    “这位大……”侠字没出口，海孟霏在后边捅了他一下，真是，大侠两个字是多少人梦寐以求的称呼呢！

    “那个这位教主，不知有何指教？能不能先放了人质再说？”

    “你的名字？”

    不理他莫名其妙的话，冰美人的语调冷得掉冰渣。

    “我告诉你名字你就放了他？”有这么便宜的事？

    “好吧，我叫水燃月，你可以放了他了。”就奇怪了，我的名字有这么重要吗？人人都想知道。

    “哼！”

    身后的海孟霏冷哼一声，水燃月扭头看他，狐狸精撇嘴不理他，当初我问你名字你打死不说，现在为了凤蝶衣你就急不可待告诉别人。

    知道他想什么，水燃月无奈地抿唇，这个时候他还孩子似的计较这个事。

    回头见扣住蝶衣的人还没放手，冷下脸道：“怎么？名字告诉你了，人还不放？”

    “师承。”

    水燃月听着阴森森的语调心里就不爽，你个好端端的帅哥，干吗整的跟个贞子似的？大晚上的，打断人家亲亲，抓着人家的神仙美人，强迫中奖地查户口，都什么人那！

    没好气回道：“贞子。”

    “……”

    ……

    自然，这个时代的人是不会知道‘贞子’这个出名的人物的。

    ‘暗宫’一行人的目的就是想知道水燃月师承，‘贞子’这个名号自是没听说，面面相觑，扣住凤蝶衣手腕的黑衣人见自家宫主不言语，接道：“那个门派？”

    这个黑衣人就是奉命查水燃月来历的紫魅，奈何，动用‘暗宫’在四国的势力，也没有任何线索，这个人仿佛是凭空冒出来的。

    探察回程见宫主时，一行人正好也在这个院落附近，见凤蝶衣因为海孟霏进屋而站在屋外，知道那人很在意他，自己就想悄悄扣住凤蝶衣询问，没成想，一直处于暗处的宫主突然出声，惊动了屋内的水、海二人，就成了现在的局面。

    只是，搞这么大动静，依然无法知道这人底细。

    不由自主放松了力道，由得凤蝶衣脱离束缚，此时扣住人也没什么意义了，没必要为‘暗宫’多树强敌。

    水燃月就咧了嘴，笑着看凤蝶衣向自己走过来。

    “这么急干什么？”

    一只紫色衣袖裹着一只莹白的手，堪堪拦住凤蝶衣的去路。

    就知道没这么简单，水燃月拉了脸，“还想怎样？”

    “放他容易，要你答应我三件事。”

    “呃……”

    你个母亲的，你以为我是张无忌啊？

    “说。”

    “你只要答应就行。”

    “见鬼！”水燃月火就嗖嗖往上冒，你还真当我象张无忌那么磨叽的吗？打架虽说不是我的专长，也不见得我就怕了你们！

    “怎么？很为难？”

    莹白的手指扣住了蝶衣的肩头，水燃月就心疼地看见蝶衣脸上强忍的痛楚，靠你个母亲！

    强忍了怒气道：“你放开他！要我答应也行，可必须是我能做到的事，难道你让我杀人放火我也要答应？你一个不高应要我自杀我也要答应？”娘个屁的，这样的事答应了我也不会做的！

    “不会。”

    “什么不会？不会要我自杀？”

    “是，只提你能做到的要求。”

    “你说！”

    “现在本宫主还没想到，等日后想到了再提，只要你答应就行。”冷美人很悠闲地说出气死人的话。

    “……”

    金大侠的经典场面看别人出演，那是视觉享受，发生在自己身上，那要是一美女也可算是享受，可对方是个阴森的什么宫主，还男生女相，倾城似的人妖美男，简直就让人抓狂！

    “月……”凤蝶衣担心地喊，月这样自由自性的人，怎能因为自己受这种勒迫？

    身后的海孟霏见不得水燃月受气，怒道：“岂有此理！”

    话没落，人闪身冲到紫衣宫主前就要动手，宫主身后四个属下岂是吃素的？那是‘暗宫’乃至天下最神秘的四鬼“魑魅魍魉”，随便一个就够对付的了，何况是四个，还有个扣住凤蝶衣的神秘莫测的宫主。

    惊觉海孟霏的意图，水燃月猛地跟近拉住他抬起的拳头，此时动手投鼠忌器，两人一定不是对手，对海孟霏摇摇头，“小霏，别冲动，此事与你无关。”

    “水水！”

    狐狸精不满地嘟唇，‘暗宫’又怎样？我海家还怕了他‘暗宫’？

    “没你的事，”水燃月安抚地笑笑，转头对着人妖摆个大便脸，很干脆答应：“放了他，我答应，不过，这三件事只在一年内有效，并且不得伤害我亲近的人，这是我的条件。”

    “好。”

    人妖宫主也不罗嗦，目的达到就放开了凤蝶衣，见水燃月一把就把人扣到怀里，在意之情显而易见，秀气的眉毛不着痕迹地扭了一下。

    水燃月揽得神仙美人在怀，终于放心地舒了口气，另一手就顺势拉了海孟霏的手，扭头就走，眼皮都没扫‘暗宫’诸人。

    魑魅魍魉四卫岂能让自己敬若神明的宫主受怠慢，齐刷刷抬手，却被宫主凌厉的眼神给镇住，依然是低哑的嗓音，在三人身后道：“记得了，要你答应三件事的人，名字叫冰凌暗紫。”

    水燃月顿顿脚，没回头，语调平和：“我水燃月答应的事不会反悔，也请冰宫主记得我的前提，慢走，不送。”

    冰凌暗紫站在原地，静静看着三人进屋关门，抬头看看夜空那弯皎白的月亮，深邃的美眸泛起紫芒，嘟喃一句，声音低到只有自己听见，“我姓冰凌，不姓冰。”

    扭身就提气款款飘上屋顶，身后四鬼一路相随，夭夭而去……

    ……

    “小…公子，”屋后暗影处，一直趴着的两个纤细的身影蠕动下来，一个悄声道，“你说这个‘暗宫’的宫主为什么要他答应三件事？”

    另一个拍拍衣襟的灰，也小声道：“听说这个‘暗宫’势力很大，连母皇都让着几分，不知这个水燃月是什么来头，连冰凌宫主都对他另眼相看。”

    这偷看的主仆就是在客栈窃窃私语的两个，两人也是同住这个院子，被冰凌暗紫的声音惊动才偷跑出来看热闹的。

    “我看是小姐想知道他什么来头吧？他真是好俊啊！”

    “小丫，再乱说撕了你的嘴！”

    一主一仆笑嘻嘻就进了自己屋，原来这主仆是女伴男装来的。

    ……

    “月，对不起，我……”

    进屋的凤蝶衣面上无动于衷，因为海孟霏也在旁边，眼光却含着愧疚看着水燃月。

    知道他内心的不安，微微一叹，水燃月揽着他单薄的腰身坐到床边，拍拍他沁凉的脸颊，温声安慰：“傻子，不关你的事，他们本来就是冲我来的，扣了你不过是巧合，那个冰宫主，估计他想达到的目的，即使不扣住你，他也会想别的办法达到的。怎样，他们没伤着你吧？”

    看着水燃月亲密地检查凤蝶衣手臂的情形，海孟霏撇嘴道：“他姓冰凌，叫暗紫，‘暗宫’的宫主，‘暗宫’算是天下第一神秘的教派了，只知道在西契境内，势力也延伸在四国各处，那四个是他得力属下，从小就跟随左右，紫魑、紫魅、紫魍、紫魉，武功深不可测，可是天下出名难惹的人物，别提那个很少露面的宫主了……哼，你冒冒失失答应了他的条件，想躲可没那么容易了。”

    “是吗？这么厉害？既然躲不过也就不躲了，我们就该怎样还怎样好了，不过，这么厉害的教派，为什么要我这个不起眼的小人物答应什么条件？难道还有什么是我能做到而他做不到的事？”估计也就是把魂魄整来搞去的事，是我能做到，而他做不到的吧？

    “不起眼？哼，你可是起眼的很。”海孟霏斜睨了凤蝶衣一眼，彼时还靠在水燃月臂弯，看的狐狸精媚眼起火。

    “哦？”

    海孟霏一脸的醋意，让水燃月有点无奈，想起刚刚的热吻，胸口一窒，这又算是我招惹的？苦笑：“这个世界比我起眼的人物不知多少，‘暗宫’宫主，这么大派的人物，三个要求，呵，我想不是要求我做什么的，难道……”

    难道是他们知道自己的两个师父？不可能啊，到现在为止，这个世上知道的只有蝶衣而已，还是说，自己的秘密被人发现了？手指不由自主抚上额头，那块见鬼的黑玉还是掩在‘创可贴’下。

    “难道什么？他们为什么要问你师承？就不可以告诉我吗？我没有资格知道？”

    “你有，很是有，”被狐狸精嗔怪的媚眼打败了的人，赶紧投降，“一定把什么都告诉你，现在这么晚了，先休息吧，明天就该到殷都了。”

    “哼，就知道你会这么说，你歇着吧。”

    海孟霏虽然很想和他呆在一起，但心里却知道他不会舍下凤蝶衣，又见他脸上的疲惫，只好委屈地顺从，摆摆火红的衣襟，悄然退出。

    “月，你……”

    看出两个人的微妙，凤蝶衣心头酸涩，这个妖娆惑人的海家少主才是真的配的上月的人。

    “恩？”

    正忙着洗刷的水燃月没注意凤蝶衣的异样，这都三更天了，按现代的时间，怎么的也接近午夜了，明天到了殷都，还不知有什么事等着呢，因为同行的凤、海两人，在这个世界算是明星级的人物了，还有自己答应那个宫主的三个要求，心头总是微微不安。

    “没什么，”见水燃月的心不在焉，凤蝶衣暗叹，掩了自己的心思，道：“那个‘暗宫’我也听说了，我却知道他好象和西契的皇室有什么关系，那时……祁与蝉会偶尔说起一些事……”

    提起祁与蝉，似乎在西契的往事又在眼前，正给他上药的水燃月都觉出指尖下的微颤，轻轻把他搂进怀里，不由分说就压住冰冷的唇，直到他呼吸急促，红晕上脸，才放开他，舔舔唇，意犹未尽道：“蝶衣，你好甜那，呵呵。”

    感受他的宠爱，还有举止间的尊重，凤蝶衣脸上红晕加深，低了头，结结巴巴道：“……月，你若是……我……可以……没……没事！”

    “你可以什么？唔？”抿了唇偷笑，却不想让他尴尬，一低头，又压住那总是小心翼翼的唇瓣。

    不是不可以，也不是不想，只是，他自己也需要时间。

    改变与接受并不是说说那么容易的，即使他早就决定凤蝶衣是自己要守护一生的人。

    “蝶衣，”放开怀里的人，轻轻把他放到枕头上，顺直他乌黑的长发，看进他湿润的凤眸，“别再去想过去的事，我也不需要知道那个‘暗宫’是什么背景，人不惹我，我自然不会去惹人，这一世，我只是想四处看看、走走，依然平淡的生活就好，还有你陪着呢。”

    “月！”

    凤蝶衣一直不明白，十七岁的年纪，那么幸运的人，为什么眼里偶尔总会有丝忧郁，这样的月，仿佛不是这个世上的人般，迷离而飘忽，让人恐惧他会突然就消失在眼前，再也抓不住……

    “怎么了？你不喜欢这种生活？傻子，担心什么啊？”

    定定神，凤蝶衣甩开不安的心思，道：“是，我担心那个冰凌暗紫，从他任宫主，从没听说他和谁打过交道，他对你这么好奇，真让人担心。”

    “他的好奇心可以理解，毕竟我的身世出奇，只是，”看着窗外月下一地银辉，偏头浅笑，“你不觉得他们用这种方法太幼稚了吗？”

    “是有点奇怪，‘暗宫’很少出现得这么张扬，特别是宫主，很少有人见过他真面目的。”

    “是吗？那我岂不是很荣幸？冰凌暗紫，冰……冰凌这个姓，很少见啊。”

    “恩，说是跟原来的老宫主姓的，月，你刚下山就惹上他，我担心……”

    “好啦，别管这些了，到底他想惹我，还是惹我师父，到时再说吧，事还没到就瞎担心可不是我水燃月的风格，好啦，药涂完了，我看我配这个去疤的药好象有效，你觉得呢？”

    “恩，‘狂龙神医’的手艺估计都被你学去了。”

    “蝶衣，你这么夸我，我会不好意思的，呵，早点睡着，明天就能到殷都了。”

    “好吧，早点到也好，离殷帝登基大典只有四天了，你应该提前进皇宫才是。”

    “也是，早点睡。”

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十一章 殷都
章节字数：4755 更新时间：09-02-13 11:15
    殷都，其繁华自是不必细说。

    因为三天后就是新帝登基大典，各国来观礼的官方或非官方的人众多，本国的人自更是潮涌，几条宽敞的青石板路人来人往。

    水燃月仍是一身青衫，与一身白衣戴着纱帽的蝶衣，悠闲地溜达着往帝宫走。

    进了殷都，凤蝶衣就被强烈要求戴上纱帽，某人说：“你这么个大美人，堪称柳下惠的本人看了都想流口水，这见鬼的地儿，好象美男比美女还招惹人！那些色鬼还不把你给吃了？面具倒是好，不过太伤皮肤。你要是不戴帽子，我就给你设计套衣服，从头到脚一体的那种，把你包成蚕蛹，你选哪个？”

    蚕蛹？蝶衣苦笑，还能选哪个？

    不过：“月，你确定你不用也戴上？”

    “我干吗要戴？我又不是美人！”

    “月……”

    “卡！”手一甩，很嚣张地笑：“只要没人惹你就行，哪个不长眼的敢惹我？要他脑袋搬家！顺便杀光全家！哈!”

    “这人，真是。”

    蝶衣低了头笑，这么开朗的月，即使狂妄如此，也是可爱至极。

    “蝶衣，你觉得我们有必要进那个帝宫吗？把贺礼递上就是了。”

    想起电视里深宫似海的紫禁城，那种能进不能出的恐怖，水燃月有点发怵。

    “为什么不进？月，新帝不是你的堂兄吗？”

    近一月的相处，蝶衣算是有点看透他的脾性，外表看似洒脱温和的一个人，骨子里很淡漠，站在人群里总是格格不入的，他若无心与你交接，靠的越近，其实离的越远，而他亲近的人，把命搭上也是愿意的。

    每想到此，蝶衣总是庆幸，自己毕竟算是他亲近的人了。

    “恩，这个，帝宫都很大是吧？”

    “殷的帝宫在四国中是最小的了，最大的是西契国的，最辉煌的是东Z的，最精致的是南朱的，怎么了？”

    “是这样啊。”

    想起洌师父说起过，因为殷凛的去世，殷洌的隐居，心中有事的殷寒独自支撑国家也是心不在焉，殷在四国中一直处于劣势的。

    那么，帝宫自然就是有些颓废了，自然就是好进又好出的罗！

    这么一想就轻松起来，有了当年去北京游故宫、十三陵的心态。

    却不知，人算总是不如天算的，冥冥中那双翻云覆雨手，让他能进能出，却再也不能摆脱……

    “水燃月！”

    一声含怒的清脆叱叫让他打个激灵。

    哎呀，水燃月有种想抱头鼠窜的冲动，这声音，除了那个狐狸精没别人。

    因为，进殷都的清早，他趁狐狸精没起，饭都没吃，拉了蝶衣就跑路了，满以为那狐狸找不到人就打道回府了，自己就可以摆脱劈腿的烦恼，郁闷啊！

    眼见那一团火红直直冲过来，水燃月只好顿住脚苦笑，伸手握住对方含怒的一拳，“小霏，别闹，这是大街上。”

    “你，你太过分了，你怎么可以抛下我！”

    海孟霏真是又怒又怨，清早就兴冲冲地找到他房间，却早已是人去楼空，失去的恐惧让他失控地爆跳，若不是随后跟来的海中舟等人劝他，让他跟来殷都试试，他真的会掉头回海家，他就不信他灭不了个凤族！

    “小霏，你，唉，一个蝶衣已经够招摇，再加个你……，小霏，实话和你说，我来殷都不是游玩来的，我要进帝宫见殷逍……”

    话没完，蝶衣沁凉的手指就带着冷香按住了嘴巴。

    “月！这是殷都了，国主的名讳不可以随便喊的！”蝶衣吓了一头汗，这个月，总这么随口喊国主的名讳，大街上人多嘴杂的，被人有心留意了还得了？

    “啊？你要参加新帝登基大典？你？”

    海孟霏有些震惊，因为新帝登基大典，除了各国委派的贺使，再就是皇亲国戚、将相王侯，凡夫俗子哪有那个资格去观礼？连下品无功的仕官都没那个资格，水水，你到底是什么人？

    “少主，”身后的海中舟毕竟见多识广，初见时就有预感这个人的不寻常，此时他那么轻描淡写地就喊国主的名讳，自不是普通人，看看自家少主意乱情迷的模样，真是，心内偷笑，低声道：“少主，你忘了，你这次来殷都也是随西契使节来观礼的，老家主不是还有拜礼让你带着的吗？”

    “噢？对呀！水水，这可以了吧？”

    眯起妖媚的狐狸眼，海孟霏笑得那个得意，看得水燃月一阵无奈，“既然你是跟西契使者来的，那是要呆在使节驿站的吧？”电视上都是这么演的，使节好象不能留住宫内，希望这儿也是这样。

    “没关系，驿站就在帝宫的旁边，近的很，不过，难道你不是住驿站？”

    “我住客栈。”

    水燃月抿了唇浅笑，眉梢微挑，不经意流露的风情，晃得周围的人眼晕，本来水、凤二人风姿绰约就引起一些人注意，又加上后来一身火红招摇的狐狸精，想不出众都难。水燃月从不知道，自己不经意的笑容杀伤力有多大，这么一挑眉，挑的周围注意的人双眼都成了心型。

    “哎唷，这是哪儿来的公子哥啊，这么俊俏！”

    他！

    这个声音，水燃月对于自己的能力最有自信的就是这个DDD声音的过耳不忘。

    还没等凤蝶衣发抖，水燃月早就不着痕迹地往他前边跨出一步，堪堪挡住来人的视线。

    言语轻挑的不是别人，契国来殷观礼的楠王爷，祁断楠，一个月前，初出茅庐的水燃月，在他的眼皮低下把凤蝶衣劫走的。

    街很宽，站了水、凤二人不觉窄，站了海孟霏五人也不觉窄，可站了祁断楠一行十几人就觉得窄了。

    本是人来人往的街道，因为突兀的众人就瞬时冷清下来，人和动物某些时候是一样的，从气息上就能嗅出危险与否。

    祁断楠自凤蝶衣莫名其妙从眼皮低下消失后，就一直气梗于喉，一路上，派出不下百人追踪，却是杳无音讯，恨的他想马上带兵马灭了整个殷国。

    凤蝶衣，他盼了整整三年的机会，居然在自己的眼前被人劫走，这口气怎么也咽不下去！

    眼见祁断楠不怀好意地走近，海孟霏靠近水燃月一点，低声道：“水水，这个人不好对付，契国的二王爷，祁断楠。”

    祁断楠？好名字！

    “这不是海家的少主嘛？听西络说这次你跟三弟的贺使一起来殷都了，没想到真遇到你了。”

    太过阴沉的眼神飞快地扫了水燃月一眼，当然没放过他身后那个带纱帽的白衣人。

    假惺惺的笑意让海孟霏不舒服，冷淡地回道：“殷都又没有多大，遇到谁都有可能，不过，好象这次是三王爷来贺的，二王爷怎么也有空闲来？”

    “哈哈，这就要为少主的姐姐了，西络啊，说喜欢殷独有的墨玉佛，还要本王亲自来求。说起来你姐弟两个还都是这么任性的人，真让人……”

    一副痴情的模样看的海孟霏一阵恶心，伸手拉了水燃月的衣袖，“那么就不打扰王爷了，孟霏恰好遇见朋友，先去别处逛逛。”

    “慢着，”阴沉的声音慢腾腾地踱到水燃月前面，“这位公子就是你的朋友了？怎么？孟霏的朋友不介绍给本王认识一下？西络要是知道本王怠慢了她弟弟的朋友会不高兴的。”

    “你！”

    刚要冲口而出的不逊，在水燃月的暗示下忍住，浅浅一笑，揖手为礼：“这位王爷，在下等人不过一介平民，自是不敢污了您高贵的眼，若是失礼，看在海家少主的分上原谅我等不懂规矩。”

    言语是恳切低下，人却是由内到外散发着自信，那流光溢彩的双眸，不会让任何人小看他。

    饶是张狂的祁断楠也从心里打个突，此人不简单！

    假惺惺打个哈哈，蛇样的眼盯了那个带纱帽的人，“好说，不过，可否请这位……”

    “不好意思，王爷，”水燃月毫不客气打断他的探究：“这是在下家眷，不便抛头露面，这是草民的家规，让您见笑了。”

    “家眷？”阴沉的蛇眼让人极不爽利。

    “怎么？草民的家眷莫非上不得街？我们殷国好象没有这个规矩。如此，小凤儿，给这位王爷拜个礼吧。”微微侧了身，挡住蝶衣大半个身子。

    凤蝶衣自见了祁断楠就不可遏止地恐惧，却因为身前的月慢慢平静下来，是啊，怕什么啊，有月在呢。

    静静听他们的对话，知道祁断楠起了疑心，听月说是他的家眷，即使戴了面纱也是忍不住晕红了脸，此时又听月让他拜礼，挑了嘴角笑，细细扭了身段，窈窕着做出一副女子的风姿，款款一拜，赶紧拉了水燃月的胳臂倚到肩后，真就一副羞答答的女儿姿态。

    “这样王爷是否满意？”水燃月忍着嘴角的抽搐，冷淡道：“那么在下告辞了，小霏，不是要请我们逛逛吗？一起走吧。”

    “是了，楠王爷，恕孟霏不能多陪，不过，姐姐会知道您对孟霏的好意的。舟，走。”

    海中舟四人不卑不亢地施礼，施施然跟在三人的身后融入人群。

    定定瞅着几人的背影，阴冷的蛇眼冒出森森的光，“良一，你觉得那个叫小凤儿的，真是那个人的家眷吗？”

    “主人，要不要跟上去？”

    “派个好手，先别打草惊蛇，先给我查那个人的来历。小凤儿？哼。”

    ??????分～～～～割??????

    “蝶衣，”沉默着走了好长时间的水燃月突然轻声道。

    “恩？月，什么？”

    这么沉重的月是他没见过的，从刚才他就一直这样微皱了眉，凝重的表情，让多话的海孟霏都禁了声。

    “我记得你说过，年幼时你也曾习过武的，现在还有记忆吗？”

    “这个……，不大记得了……”凤蝶衣不明白他的为难是想干什么，飘忽的神情让他心里有丝害怕。

    “这样啊，我也没指望你还记得……也好，慢慢来吧，蝶衣，从明天开始你就跟我习些武艺吧，万一我不在你身边……”

    “不！”这么不详的话，凤蝶衣惊得浑身冰凉，连旁边的海孟霏都心头荒凉。

    “傻子，你怕的什么！”水燃月无奈，也顾不得街上人来人往，长臂一伸，紧紧揽住他纤细的腰，“这个世界太多我未知的东西，我本是不在意的……蝶衣，你太过美好了，我只是想让你有自保的能力。”

    “我可以吗？你师父……”月，我若在三年前遇到你该有多好！

    “怎么，你就不能拜我为师了？”紧了紧手臂，扭头看了气嗖嗖的狐狸精一眼，抿唇浅笑：“想那么多干什么，我教你就乖乖学就是了。小霏，饿不饿，请你吃饭？”

    “才想起我了，”因为水燃月的话，狐狸精心情大好，妩媚的脸蛋却还搭拉着，看在别人眼里，就有撒娇的嫌疑。

    瞪了身后偷笑的海中舟几人一眼，扯过水燃月一只手掌摇几下，“水水，听说殷都有家‘东西南北’的饭馆，小笼包都是新鲜的海货馅的，我们去那儿吧？”

    “真的？！”

    海鲜馅的小笼包？口水那个哗哗的啊！

    看水燃月发亮的双眼，海中舟忍了笑，还是孩子一样的人那，“是真的，水公子，殷虽是在北方，却占了四国大陆近一半的海岸，比东Z占的都多，殷都更是离最近的港口只有两个城镇的距离。”

    “怪不得啊，那还不快去！”怪不得，从魂归本体，没出现什么水土不服，空气的干湿程度一直很适应，感情和水苒时的地理位置接近的缘故。

    “快闪开！”

    突如其来的尖叫冲击了众人的耳膜，随之是哎哟，哎哟的被撞人的喊痛声，眨眼间，两条黑影身后跟着几条灰影卷着尘土，横冲直撞而来。

    这气势，火车头一般，水燃月暗赞，顺便快手快脚把蝶衣和孟霏拉到墙根处，这世道，可别溅到血身上。

    两条黑影堪堪擦着几人眼前掠过，急风过处，水燃月吸吸鼻子，咦，香粉的味道。

    啧，这殷逍离，怎么把个殷都管的兵荒马乱的，连谁家女子都被人在街上狂追。

    “呀！”前面人群一片惊呼。

    “怎么了？看看去。”海孟霏雀跃着要看热闹。

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十二章 美女
章节字数：2730 更新时间：09-02-16 08:24
    水燃月一个伸手没拉住，一身火红的狐狸精就冲到人群里。

    摇头叹口气，只得跟着上前。

    凤蝶衣瞅见他微皱的眉头，心想，月，你不会是又想扔了他不管吧，那倒是我希望的，可，你真的就能摆脱他了？

    水燃月倒是想就这么甩手走，奈何，有人天生就是被麻烦找的命，即使他最讨厌麻烦。

    “水水，快！接住！”

    随着狐狸精清脆的声音，一团黑影不偏不倚往水燃月头顶砸来。

    水燃月本能地就接住那团事物，还没等他看清是嘛物件，先前追那两个女子的灰衣人迅速就把水、凤二人围了起来。

    咦，软软的，香粉的味道？刚感觉手里的物件似乎是个人的时候，还是个女人，头皮一麻，手一软，就要松开……

    “嗖”一声，一个人影就猛地冲过来，拉起水燃月臂弯里的人，一个转身就钻到他背后，顺便还用屁股一顶，生生把原本在身后的凤蝶衣给顶到一边。

    扶稳蝶衣，水燃月啼笑皆非地看着这一幕，怎么？狗血的剧情又要上演了？

    要演英雄救美了？美不美不知道，人藏在自己身后呢，不过，这所谓的英雄，当然DD不会是我！

    水燃月无动于衷地转身，对于周围七个杀气腾腾的灰衣人视若无睹，挽了神仙美人的小手，走了！

    这下，不但要寻求保护的两人惊呆，连刚完成抛物线动作，得意的海孟霏也有点傻眼，这个，难道，水水不是很爱救人于水火的吗？就是当他嘴里的那个所谓的‘大侠’。

    灰衣人本来正烦恼这几个棘手的人物，见水燃月转身走了，大喜，呼啦就围了上去。

    “你这人怎么这样！你站住！”

    尖叫震耳欲聋，果然是女人。

    “是叫我吗？”水燃月顿住脚，皱眉看着缠上来的二人，都是纤纤弱质的模样，一脸灰尘也遮不住的美貌模样，美人？美人！

    不过，为何我毫无感觉？

    这个问题一闪而过，水燃月点点拉住他袖子的毛爪，“两位姑……”打量一眼，女伴男装，改口道：“公子，拉住我有何贵干？”

    “你居然见死不救！”有点稚气的女子气道，还以为他一定会仗义出手呢。

    “哦？有谁要死了吗？”水燃月悠闲的语气，气得人一跟头。

    “你难道没看见有人要杀我们吗？”

    “要杀的是你们，与我何干？”

    “你……”

    要不是她身后的女子紧紧拉住她衣襟，她差点就要蹦到水燃月脸上，这个见死不救的男人，亏得她那么夸他！

    “小丫，算了，生死有命，他与我们素昧平生，你别难为人家了。”温雅的嗓音，平静的语调，张现了主人的气质不凡。

    水燃月不由看了她一眼，恩，灰尘也遮不住的美好出众。

    又眯了眼扫了四周静观其变的灰衣人，勾了唇角浅笑，“即是素昧平生，那么就此告辞，两位公子多保重。小霏，走吧。”

    挥挥衣袖，走的忒干脆，当然，凤蝶衣走的也很干脆，月都不管的事，他干吗要管，又不是活够了！

    海孟霏一脸雾沙沙，眼见水燃月越走越远，一跺脚，也跑了……

    徒留几双眼，你看我，我看你，呆滞……

    ……

    “水水，你这样……你难道……”

    看着正捧着小笼包大快朵颐的水燃月，海孟霏欲言又止。

    心头真有一丝失望，这么冷情寡义的水水让他无所适从。

    转头看凤蝶衣，也正吃的欢，本来也是，想他凤蝶衣心里，估计别说是水水见死不救，就算是水水杀人放火，他也会跳着脚赞成人杀的好，火放的妙的。

    “嗤，”水燃月头都懒得抬，本不想理他，却又下意识地不想让他误会，只得道：“放心吧，她们没事的，只要你还在殷都，不出两天，你一定会见到她们，当然，是活蹦乱跳的。”

    “你怎么就能断定她们没事？”

    “这个嘛……我猜的。”

    笑眯眯瞟了狐狸精一眼，瞟的海孟霏差点现出狼形，这个人，怎么能这么勾魂的模样！

    晕乎乎就忘了个重要的问题：水水，你为什么当初就能二话不说地救姓凤的？

    水燃月吞下一个包子，暗忖，那七个灰衣人虽是杀气腾腾，但领头的那个，眼里却没有半丝杀意，即使真的是狂追，也定不会对她们真的下杀手，况且，那个女子，也决不是普通人家的小姐那么简单。

    ……

    事实与水燃月猜想差别确实不大，却不是他想的那么简单。

    水燃月走后，两个女子就被七个灰衣人带走。

    隐约传来的对话，是小丫的娇叱：“冯督卫，你敢伤我小姐……公主试试！”

    “属下不敢，不过，大公主有令，一定要小公主回宫。”

    “我们为什么要听她的？她对小姐没安好心！你算什么东西！你放开我们！”

    “啪！”

    清脆的巴掌声，小丫一声呜咽，“小姐！他居然打我！”

    “对未来的女皇陛下不敬，就该打。”冯督卫冷冰冰的回答。

    “我没有，我只是让你放了我们！呜……”

    “冯督卫，小丫年纪小，算是我的妹妹，请不要计较，我只是听说殷国新帝登基，想来看看热闹而已。”

    还是温雅的嗓音，不徐不急，由不得人不尊重。

    “二宫主殿下，请原谅属下失礼，大殿下对属下有诏，不带回小公主，属下等七人人头落地，请公主斟酌！”

    “扑通！”“扑通！”

    七人单膝跪地的声音，让Z姿主仆二人心头堵塞。

    “为什么？公主，我们都逃到这儿了……她还不放过你……”小丫呜咽的声音传出很远。

    Z姿幽幽一叹，看着远处风起的尘土，呢喃道：“总是人难胜天……”

    “都怪小丫看错了人，本以为他会出手……”

    “那样的方法总是行不通的，小丫，别说了。”

    Z姿心头苦涩，事已至此，命运的强势，生在皇家的身不由己，岂是她主仆二人能改变的？

    也试过挣扎，奈何，天不助我！

    “公主殿下请上路！”七个侍卫的同声请求，低沉而又有力。

    “冯督卫，大殿下的诏令是否有期限？”即使风尘满面，Z姿依然保持着皇家女子应有的气度。

    “殿下，没有，只要求见到速回。”沉吟一下，冯督卫还是回答道。

    “那么，冯督卫，能否宽限几天，我只是想看殷国的登基大典，大典过后我自当跟你回去。”

    命运啊，我依然在努力，我只是不愿遵循你给我安排的那条路！

    “这个……”

    “若是冯督卫还不放心，那么，这次我国也有使节来贺的，好象是女官左丞相，你现在就送我去驿站吧，你这些人应该可以并进护卫队，如此，冯督卫可满意？”

    “……是，属下等遵命。”

    ……

    风中依稀滑过的是幽幽一声叹，仿似那颗挣扎的少女心……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十三章 见离
章节字数：3389 更新时间：09-02-16 08:24
    水燃月携了凤蝶衣站在帝宫的南城门，等着内官的通传。

    说实在的，他堂兄的这个帝宫很是出他意外。

    本以为真的颓废如当年未曾修缮的北京故宫，其实却不是。

    除了占地不如故宫那么大，雕梁画栋，飞檐挑脊，红墙蓝瓦，其气势、气派，自有皇家不凡之处，其森严的关口也不亚于边防守卫。

    狐狸精没和他们一道，水燃月费尽口舌，外加一个强吻，再给一个决不扔下他的承诺，才说服那个妩媚的男人。

    毕竟，海孟霏是西契的望族少主，他也有自己的使命在身，痴缠着水燃月，只为了要个承诺而已。

    凤蝶衣，某人那是绝对不能放他单独行动的，一副祸水的神仙模样不说，他还出名得紧，既然认了是自己的人，那说什么都要带在身边的。

    还有个说不出的理由，某人发怵与宫廷的人打交道，带着蝶衣壮壮胆。

    “传外戚水燃月觐见DD”

    一声经典的传唤，让某人恶汗，堂兄，不用这样吧？我不是你弟弟的吗？

    外戚？我还宦官呢！

    跨过一尺高的门槛，踩着一块块汉白玉的地面，穿过丈高的拱门道……

    一步一步走来，水燃月有丝恍惚，仿佛自己只不过是来故宫旅游来的，看过风景、感叹完先人的伟大、带着悠悠似离人的心绪，转身就可以看见车水马龙、霓虹闪烁，伸手就可以挽住姐姐的手臂，拉住爸爸、妈妈的衣角撒娇……

    这一切，都近的仿佛触手可及，却又在云雾缥缈间。

    “月，你怎么了？”

    蝶衣见他心不在焉的模样，带人的内官和他说了好几句话，他都没理人，只得扯扯他衣袖。

    “哦？”

    回神见蝶衣向他努嘴，那个内官一脸大便的模样，知道自己神思恍惚，可能忽略了什么。

    扯出个似水的笑脸：“大哥~~，饿是农村来的，从没见过这么大的皇宫，惊呆咧，原谅饿没听清您的话，这个请笑纳，不成敬意。”

    随着古怪的语调，递过去锭银子，内官这种人只好这个。钱这个东西，古今通用。

    凤蝶衣被他突然的音调搞的差点笑出声，还好自己一直是内敛的人，要是海孟霏，估计早爆笑出来。

    果然，内官一看银锭，大便脸立马不见了，斜睨了因憋笑而微红脸的凤蝶衣一眼，细声道：“还是这位小哥懂规矩。新国主在御书房，老国主在御花园‘思亭’，您要先见哪位？”

    “恩？那让你通传我是哪位？”

    “是新国主，不过，前些天老国主有过圣喻，让我们守城的护卫及内官别怠慢了位姓水的公子，估计就是您了，说是只要您来，立即让您见他去，您看……”

    想必是师父通知了老国主自己要来的消息，水燃月点头：“好吧，那就见老国主先。”

    那个内官却斯斯艾艾起来：“可是，新国主刚刚说是让您马上去御书房见他……”

    “咦？”

    奇怪了，和蝶衣对个眼色，也是一副莫宰羊的表情。

    “算了，见谁都一样，御书房近，还是御花园近？”

    搞不清他堂兄搞什么，不过，某人没钱了，看在还要和人要钱的份上，先见他也算正步。

    “是御书房近，那我们去御书房吧，这边请。”

    一路静悄悄，几个路过的内官、侍卫都是悄无声息的，连花草树木似乎都是静止的，所有的一切似乎都在演绎着深宫似海，让人莫名就心情压抑。

    到了御书房外的拱门，内官示意两人稍等，就进去通报。

    不一时，回来让二人进去，丈高的雕花木门，镶了铜钉，左右站着两个侍卫打扮的人，还有两个内官打扮的童子，见人进来，一个童子轻轻推开门，示意二人进去。

    “吱咯咯”缓缓推开的门，门槛内随着光线，隔开一块一块汉白玉的地面，仿佛，一步千年的光阴……

    暗骂一声，个娘的，见国家领导人也没这么诡异，虽说某人从不知道见国家领导人该是怎样的。

    水燃月在前，凤蝶衣在后，两人跨进了那道门槛。

    古往今来的帝王御书房也都大同小异，书案、奏折、软榻、鹤嘴焚香、立柱雕龙。

    让水燃月注目的是坐在书案后的那个人，他堂兄，绣龙皇袍，黄靴裹足，金丝掐边，金冠束发，整一个――黄人。

    心内鄙夷了一声，穿这么黄，就不懂为什么皇帝都喜欢这个颜色，又不是大便。

    却不得不承认，这一身黄色真的很适合他，一张俊俏英气的脸，浓眉鹰目，隆鼻菱唇，眉目间，隐约有洌师父秀气的影子，王者尊贵之气浑然天成，还真是个皇帝的模样。

    “见国主还不行跪礼！”

    突地一个童子大声喝道，倒唬二人一跳。

    正看的过瘾呢，人家黄人都没动静，你个小鬼瞎诈唬什么！

    下跪？水燃月抿了唇，这万恶的旧社会！

    轻挑了弯弯的眉梢，水燃月似笑非笑，小样，想给你大爷来个下马威吗？

    你以为你想什么我不知道？说是堂兄，以灵魂的年龄来算，小子，你也嫩着呢！

    我虽膝下无黄金，但想让二十五年自由的灵魂卑躬屈膝，堂兄，有点难度哦！

    一手放在身后，一手平放在腹部，向端坐在案前的国主，正凝目端详两人的黄人，施施然行了个标准的英国绅士礼。

    把声音放到最低沉：“伟大的堂兄国主，您的堂弟水燃月遵从师父的吩咐，给尊贵的陛下您，带来了贺礼，恭贺您登基大典。还有一句带给老国主的话，却是要亲口带过去的。”

    说着，从怀里掏出一个尺长的木盒，上前一步，放到书案上，等两个侍卫赶上来阻止，水燃月早就退回了原位。

    一个童子气不过他的无礼，跳到两人跟前，大喝：“无礼！快给国主跪下赔罪！”

    “啧，啧，”

    眉清目秀，肤色白皙，蛮漂亮的个孩子，不过……

    轻佻地伸出食指，在小童下巴一抚而过，笑得那个桃花朵朵，“这么漂亮的孩子，叫什么名字啊？脾气怎的这么大，火气太大会伤身的哦，对儿童的身体发育可不好呢！知不知道武大朗为什么是三寸丁，老二武松就身高八尺顶天立地，恩？你想知道啊，我就不告诉你！”

    “你！你！你……”

    小童被那桃花晃晕了眼，又被他一席话气得要吐血，求救的眼神描向一直默不作声的国主，希望能给他主持公道。

    一直沉默的殷逍离自打两人进来，就一直在衡量自己从未谋面，传说中的堂弟，本应是这个江山的主人的人。

    太过普通的青衫，随便那个平民都有一套两套，水汪汪一双眼，清澈而温润，粉色的唇瓣形状美好，一头乌黑的长发，只在脑后用青色缎带挽个髻，余下的就任由它披到腰际。

    简简单单一个人，温和可亲，不犀利，不张扬，甚至远远不及他身边那个男人绝色到扎眼。

    可，当他挑了弯弯的眉，抿了菱形的唇，飞扬了似水的眼波，举手投足间就全是魅人的风情。

    一个男人，绝色如那白衣人有之，妖娆美艳的男宠有之，可这样静如庭院闲花，动则勾魂摄魄的男人，却是可遇不可求。

    平日总是自诩美貌的梅妃，在见了这个人估计也会退避三舍的，甚至他身边这个白衣人，也是后宫那些人难以企及的。

    这个人，是自己的堂弟。

    摆摆手，让小童及侍卫退到门外，站起身，打开那个盒子，里面是寒光闪闪一对匕首，能被“神剑狂医”当作国主登基的贺礼，自不是凡品。

    看清这对匕首，水燃月就嘀咕，偏心的师父，自己明明说过不喜欢那个沉死人的“破兵”剑，这么小巧的匕首才合适自己的嘛！

    这一路就忘记偷偷打开看看，早知道是这个，自己就该用“破兵”给他换掉，娘的，失算！

    殷逍离不明白水燃月那突然懊恼的眼神是为什么，却差点被他的表情逗笑。

    心情突地大好，“日后有机会谢谢皇伯的贺礼，这可是百年前‘剑圣’与‘神女’夫妻定情之物，一雌一雄，雌剑名‘白首’，雄剑名‘齐眉’，太难得了。”

    眼见他越这么说，某人脸色越难看，他就越是莫名地开心。

    “好啦，贺礼也带到了，恭贺堂兄陛下登宝大喜。我走了，不用送。”

    郁闷，交代完，拉了蝶衣转身就走，也不管自己礼数不周。

    “啊？……月弟，稍等。”

    殷逍离一愣，这人，怎么说走就走，似乎，事情不是朝自己想的那样发展。

    月弟？这个称呼让水燃月脚下一个踉跄。

    堂兄，你饶了我吧，你以为你在演古装片啊，就算是古装片，那你也不能选‘梁山伯与祝英台’的嘛！

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十四章 皇叔
章节字数：3260 更新时间：09-02-16 09:58
    “怎么，月弟难道不参加大典？”

    殷逍离看着再次扭曲了脸的水燃月，奇怪他丰富的面部表情。

    “大典？很好看的么？”

    顿住脚，转身却瞅见那个自己刚调戏的小童，正呆呆站在门外廊柱边，脸上的红晕还没散尽，忍不住捉狭地飞过去个眼波，立马，那张娇嫩的小脸又是一片绯红，不过，红的那情形倒好象是被气的。

    “难道，月弟想如此就一走了之？”难以置信。

    “呃，那倒不是，”一本正经地想了一会，回答道：“等见过老国主，把师傅的话带到，然后再走。”

    那还不是一样！

    凤蝶衣算是服了这个人，什么时候都是天不怕地不怕的样子，即使眼前的人是你堂兄，你也不好这么调侃一国之主的吧？

    “孤王以为月弟应该在宫内住些时日，待本王大典过后才离开的，父皇，月弟的皇叔，早就令人备下‘广寒殿’以待。你也是头次来帝都，留下来看看，是不是也可以帮帮本王，毕竟，本王刚执掌江山，很需要有可靠的人帮衬。”

    “……”

    “还有，明天‘圣山寺’的人也会下来，自小就选为四使的小元也会来，难道，你不想见见？”

    ‘圣山寺’？‘四使’？

    “……小子，下山后遇到他们，给我护着些，再敢这副讨打的样子，看我不揍扁你……”

    朔师父阴森森的威胁近在耳边，这黄人不提这茬，他都给忘了，个令堂的，我还顶着妖孽的大帽子呢！

    撇撇嘴角，无所谓道：“既然陛下这么诚恳地邀请，好象我不答应真是过意不去，是吧，蝶衣？”

    那漫不经心的样子，凤蝶衣知道他口不对心，但，对方好歹是国主，眨眨眼，你可别过了，月。

    看两人眉来眼去、心有灵犀的模样，殷逍离不知那来的烦躁，沉了一张英俊的脸，粗声道：“那月弟就是愿意在宫里多留些日子了，一路风尘，让人先带你去歇息吧，晚上孤王设了家宴若是不介意的话，就算是给月弟洗尘吧。”

    “咦？哪个说要留在宫里了？我只说好象我不答应真是过意不去，对吧？但，问题是，我不答应其实我能过意的去，不可以吗？堂兄皇帝陛下。”

    仍是一副人畜无害的可亲模样，偏偏总能说出气死人的话来。

    “你……”

    饶是在殿堂上可与文武百官斗智的殷逍离，也被他梗了一哆嗦。

    “堂兄皇帝，您不觉得我应该先见过我的皇叔父，然后再讨论留不不留的的问题吗？”

    梦断紫禁城啊，饿可不想梦断殷国帝都呢。

    “芳童，带他去见太皇。”殷逍离挥挥手，很是无力。

    “是，两位请跟芳童来。”正是那个被水燃月调戏的小童。

    “堂兄皇帝再见，”微微一笑，上前一步，压低声音，“给您提个意见，堂兄，身为一国之主，您的护卫等级太低，加强一下吧，起码在自己房梁上设个暗卫、死士什么的，就是那种只有你自己知道的存在。怎么？不赞成？那算我多事好啦，走了。”

    走了几步，没等殷逍离回话，水燃月又回头，这次是大声道：“还有，尊敬的国主陛下，您能不能不要称呼我月弟？直接喊我燃月可好？”

    “……好……”

    看着那一袭青衫穿花扶柳而去，殷逍离平生第一次看不清人心，那个笑得似水温柔的人，还有，自己的……

    ～～～～????～～～～

    “……你，你是……”

    水燃月看着眼前这个情绪激动的大叔，眉目英挺，八分英俊长相被殷逍离继承了，二分秀气和洌师父一般无二，只是多年为帝养成的尊贵，让他气势迥然。

    无可置疑的，这个中年帅哥就是自己的皇叔，殷寒。

    水燃月这次倒是很干脆，“扑通”，恭敬地行了跪礼，为洌师父的愧疚，为自己无缘的父王。

    “快起来！好孩子……”

    看着这张酷似当年尊主的脸，清澈的眼眸，飞扬的眉宇，又仿佛凛的翻版，殷寒终是忍不住红了眼眶。

    “……你跟了你母亲的姓？姓水？”平静下来，殷寒又是那个指点江山的国主。

    “恩，水燃月，那个，您知道……”我的魂魄的事……

    “我知道，洌传过书信来……他好吗？”

    就觉得洌师父和这个皇叔有一腿，不是，是有猫腻，看那欲言又止的模样。

    乱伦？打个冷战，心内啐自己一口，想的什么都，洌师父和朔师父不知道多恩爱呢！

    “两位师父都很好，现在他们都出谷了，洌师父的身体一直不好，朔师父说要去寻药。”

    很恭敬的回答，却坏心地瞄眼面无表情的殷寒。

    毕竟是高高在上的人物，岂能那么容易就让人看穿，点点头：“他这是多年前的顽疾了，现在你回来了，他也该放下心了。”

    “是，洌师父有话给您，还有这个……”递过一个瓷瓶，接道：“洌师父说，对您一直心怀愧疚，这次逍离登基总算是有丝补偿，让您不要对‘清风殿’的往事耿耿于怀，毕竟岁月不饶人，兄弟之情只余您和他可叙，让您出去走走，有时间去看看他。这是朔师父给您的‘回生’，朔师父也说，恩，让您别怪他，还有气的话……”

    还有气的话就让他揍你一顿好了，这话水燃月可不想学给殷寒听，万一真和自己想的无差，乱伦那个一团糟，殷寒恨朔师父不得，真的揍自己一顿出气，那多冤枉！

    “怎么？”看他不说了，殷寒追问。

    “朔师父说，要是您还有气的话，让您一年后去‘圣湖’谷比划一下！”

    很无辜地让杏仁眼汪了真诚的水光。

    “他竟然还敢这么说！”

    似是当年，那个蛮横的人闯进‘清风殿’，耀武扬威带走洌，扔下一句：要是不服，圣山见！然后，徒留清风渺渺，和自己一地黯然。

    咬咬牙，南朔，会再见的！

    哎呀，老皇帝的眼神巨恐怖的，水燃月暗自吐舌，对不起，朔师父，不孝徒弟好象给你惹了点小～～麻烦。

    “小月，那个是谁？”

    深深吸了口气，不能在后辈面前露出不妥，转移了话题。

    指指站在亭子外边那个白衣人，远远看着就风姿绰约，眉目如画的，可惜，是个男人。

    不过，犹疑地看看水燃月，两人一起进的宫，千万别是自己想的那样。

    水燃月见问，抬头看看神仙美人，笑开了桃花，回道：“他啊，一路上一直和我在一起的，下山的时候遇到的。”

    “小月，你堂兄后天登基大典后，马上就是立后大典，而且，逍离虽说大你几岁，却早就是三个孩儿的父王了，你也十七岁了吧，已经过了成人的时候了，先在‘广寒殿’住下吧，那是你父王早年的住所，等忙过逍儿的事，本王作主，替你留意个好王妃。”

    殷寒的话听的水燃月一愣一愣的，殷逍离都是三个孩子的爹了？

    立后？果然是三宫六院，不知有没有七十二妃？

    还要给我作主个王妃？王妃啊，我是个什么王？个令堂的！会死人的！

    凤蝶衣先不说，别看平日冷冰冰的神仙模样，生气起来也会冻死人的。

    还有那个妩媚暴躁的公狐狸精，还不把我给大卸八块了？顺便还有可能喂狗！

    饿滴神！

    干笑一声：“皇叔父，燃月觉得还小，呵呵，我从小到大第一次出谷，您就让我多玩些日子再说吧？好不好？”

    老帅哥沉吟道：“也是，年轻人还是先做番事业，不过，要是选哪位大臣的女儿，也不会耽误你，反倒会帮助你，此事我会留意的。”

    还是要留意，要疯了，赶紧道：“这个，皇叔父，好男儿志在四方，就我这脾气也不适合在朝，您就饶了我吧！”

    “日后再定吧，”有些疲惫地揉揉太阳穴，“小月，先住下吧，恩？今晚逍儿安排了晚宴，说是给你洗尘的，和你朋友一起吧，估计让你送走他，你是不会同意的。”

    “哦，谢谢皇叔，那燃月先退下了。”

    “等等，日后就喊我一声父王吧，你的身世最好不要被人知道。”

    “呃？是……父王。”这个拗口的称呼。

    “好，让内官带你去‘广寒殿’吧。”

    广寒殿啊，嫦娥住的地儿呢，不知有没有那只乖乖？

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十五章 拒王
章节字数：3101 更新时间：09-02-17 10:01
    起更时，星月朗朗，草木扶疏，花香暗影，宫人穿梭。

    侍女宫娥，笑语盈盈，一扫白天压抑的气氛。

    ‘庆和殿’一直都是皇室宴请喜庆的地方。

    文武大将、有功之臣均在受邀之列，因说是家宴，所以平日很少有机会抛头露面的，能排上号的众妃也要参加。

    此时的‘广寒殿’。

    “蝶衣啊，你觉得这个镇纸能值多少钱？还有这个……”

    凤蝶衣啼笑皆非地看着满室转的水燃月，开始不知他是要干什么。

    然后某人摊开块包袱，七手八脚往里放殿内小拜件，说：“这辈子难得来趟皇宫，还有这个殿给我为所欲为，不狠狠搜刮一下也太对不起自己了。你都不知道，当年我去故宫看那些御用品，我的那个口水啊……”

    不懂他说的故宫，但是，那副恨不得把屋内那根镶金雕龙柱也搬走的模样，让凤蝶衣爆发了平生第一次的大笑。

    “蝶衣，你不用笑得这么夸张吧？不过，蝶衣你笑起来真是美啊！波！”

    百忙之中波了美人一口，又回身进行他的‘一扫光’计划。

    他所谓的‘一扫光’计划是：金子、银子、值钱的小东西一扫光。

    一眨眼的功夫，两个鼓鼓囊囊的小包袱被成功打造，摆到屏风后边，把刚换下来的衣物盖上去。

    笑眯眯转出屏风，“蝶衣，记得啊，明天走的时候你背一个，我背一个，放心，包袱不大，一点都不显眼，没人敢说什么的。”

    真的能放心？凤蝶衣很是怀疑。可，看着他明朗的笑容，不由得就宠溺地点点头。

    仍是一青衣、一白衫，由内官带着，款款进了‘庆和殿’

    因为水燃月挑剔衣物耽误会功夫，两人进来的有点晚，除了新国主和老国主未到，余下众人早就等候多时，因此两人的到场就有些注目。

    这么多人！殿内乌漆麻黑的人头让水燃月有点怵，不是说家宴吗？感觉旁边的蝶衣也有些犹豫，咬牙暗骂，殷逍离，你家的人还真是多呀！

    实在不想被当成稀有动物，眼光一溜，除了中间皇帝的龙椅，靠上位还空了几个座位，娘西皮，管他是谁的座，先坐了再说！

    刚和蝶衣一前一后坐下，新帝殷逍离就在几个花枝招展的嫔妃的陪伴下进来，随后，几个美宫娥就扶了老皇帝进来，殷逍离抬手止住众人行礼，沉声道：“今晚家宴，众卿不必拘礼。”

    老皇帝居然坐到水燃月上边，打量几眼，摇头道：“小月，不是让人送两套宫装过去，不合适？”

    “是啊，太小了，呵呵！”脸不红气不喘地说瞎话是水苒的绝活。

    天知道，那宫装华丽繁复的让人想自杀，鬼才穿！

    “是吗？明天让逍儿传‘锦绣纺’的人来，按小月的要求重做好了。”

    “呃，谢皇……父皇。”下次？有点遥远吧？

    “咳，”上座的殷逍离轻咳一声，“父王，由儿臣宣布可好？”

    “说吧。”

    “众位爱卿，本王今日设家宴，为的是本王多年未见的弟弟，他从小就一直习武在外，今日学成回宫。称爵越王，暂居‘广寒殿’。”

    “恭喜国主！”

    “恭贺越王！”

    ……

    一片恭贺声让水燃月懵了，虾米情况？越王？哪个？

    真会起封号啊，他怎么就知道俺是越过来的呢？从千年，还可能是万年前越过来滴～

    不过，大事不妙！这不是让我往火坑里跳吗？

    不及思考，‘腾’就站了起来，大声道：“殷……陛下，请取消封王的口喻！”

    顿时间，大厅安静下来，谁都没想到他会拒绝封王。

    “月……燃月，为什么？你本来就是王，还是你……”还是你嫌弃越王这个封号太低。

    水燃月才不理那些看疯子的眼神，看着堂兄静静地笑，“原谅燃月的不知好歹，”又抱歉地对殷寒笑笑，“对不起，父王，燃月志不在此，封王只会让我心有羁绊，请国主收回封号！”

    “这……”殷逍离有些为难，水燃月你到底要什么？

    “算了，逍儿，由他去吧，暂不封就不封吧，以后称呼他殿下吧，不管怎样，你总是逍儿的弟弟，什么封号都没有，让人笑话。”

    “是。”

    告罪坐了下来，想着那两个装满宝贝的包袱，看看陪在身侧的神仙美人，禁不住眉开眼笑。

    “开宴。”堂兄皇帝一声令下，山珍海味源源不断就上了桌。

    一时间，杯斛交错，人影穿梭，烛光盈盈……

    当此良辰美景，“皇上，”一娇滴滴的女子从侧席盈盈而出，“今日陛下如此喜事，臣妾想献奏一曲，以飨圣意。”

    “哦，梅妃呀，很好，爱妃的琵琶那是一绝，就奏来。”

    “是。”

    叮叮咚咚的琵琶音，如雨打芭蕉，珠走玉盘，的确动听。

    细看梅妃，浓妆淡抹的丽人，纤纤弱质，皮肤白皙，恩，堂兄眼光不错，是个美人！

    不过，你这个美人不要用这种眼神盯着蝶衣好不好？

    难道堂兄没教你，别人的东西不要随便肖想？！即使是看也不要！

    此时，琵琶声中，一个大臣出列，恭敬地道：“恭贺我主，殿下回朝，则我大殷江山永固。下官日前意外得一神雀，能说会道，献给陛下，以期国昌民盛！”

    “神雀？好！带上来。”

    一时，一个小童提个鸟架进殿，红嘴绿毛，脚上用根金链子栓在架上。

    这是神雀？怎么这么眼熟？

    水燃月差点笑喷，明明是只鹦鹉的嘛！能说会道，可不是，鹦鹉学的舌是最地道的。

    “陛下，您请听。”

    大臣接过鸟架，抬指点点鹦鹉的脑袋，嘴里小声嘀咕，接着果然，那鹦鹉学舌，哑嗓子喊叫：“天佑吾皇，千秋万代，天佑吾皇，千秋万代……”

    于是阿谀奉承之声响彻大殿。

    马屁谁不爱听，神雀的马屁自是更胜一筹。

    一时殷逍离高兴得眉眼是花，笑开了那张英挺帅气的脸。

    说起来，殷逍离是他到这个世上，除了朔师父，最有男人魅力的了，称得上一个‘帅’字。

    此时那梅妃也弹完了曲子，扭着细腰坐到了帝王的下首，紧邻蝶衣的旁边。

    娇滴滴对着殷逍离撒娇：“陛下～～，臣妾弹完曲子，也没见您夸一句～～”

    那个弯曲的娇声，让人感叹，要是水苒时自己有这手段，多少男人不拜倒脚下啊！

    “啊，好，好，爱妃的曲子妙，爱卿的神雀也是妙啊！”

    殷逍离宠爱有加地捏捏梅妃的脸蛋，直让另外几个妃子妒忌成灾。

    立马，这梅妃就恃宠道：“皇上～～张大人敬的这么好的神雀，要不，您让若兰妹妹跳上一舞，臣妾替若兰妹妹伴和一曲助兴，您看可好？”

    “好的很，若兰爱妃，来，跳上一段。朕也好久没看到爱妃的舞姿了。”

    随着殷逍离的话音，一个绿衣蹁跹的女子站了出来，珠圆玉润，杏眼桃腮，行走间顾盼神离，却有着一副大家闺秀的庄重，又是美女一只，。

    恩，好个女子，是水燃月一直推崇的女子类型，不期然，好象脑中有点映象，似乎有个女子影像与此相重叠，是谁却没深究。

    云袖款摆，琵琶声怨，伴着鹦鹉古怪的嘶喊，气氛就达到了诡异的地步……

    懒得去看那杯斛交错间，永远的众生百相……

    只不过，那个妖娆的梅妃一直带着古怪的眼神扫蝶衣。

    那个淫荡的眼神！

    扫得某人一肚子火，你娘的，红杏你想出墙我不管，出到我家蝶衣美人身上，就别怪我不给堂兄面子！

    水汪汪的杏仁眼扫了他堂兄一眼，顺便用眼角瞄了下那个梅妃，就算是打招呼：堂兄，我可和你打招呼了，再不管你家红杏，出了啥事，可别说我没打招呼。

    那清澈如水的眼眸，扫得殷逍离心头发热，迷愣间，哪还有能力去理解他所谓的打招呼！

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十六章 ‘霉’妃
章节字数：3067 更新时间：09-02-19 12:17
    水燃月挟了条青菜放到凤蝶衣碟子里，凑到他耳边低声道：“蝶衣，那个梅妃看上你了。”

    “哦？她看的是你吧？月。”凤蝶衣漫不经心地扫了一眼，吃掉月挟给他的青菜，努努嘴：“月，我要吃那条鱼。”

    “好。”立马那条鱼就到了神仙美人的面前。

    “月，你怎么不吃？那，吃点，这个一直都是你喜欢吃的。”一块鱼肉挑干净了刺，送到嘴边。

    一张嘴，鱼肉就卷到口里，奈何，真没吃出味道，只后悔没让蝶衣戴上纱帽再出来。

    两个人你侬我侬，情义绵绵的样子，看的殷寒眉头微皱，看得殷逍离眼冒凶光。

    也看得文武大臣不屑者有之，口水暗涌者有之，不为别的，凤蝶衣天下第一美人的称号你以为白来的，举手投足间全是高贵迷人的优雅，不象某人，偶尔才蹦出点魅惑。

    在所有人的眼里，两个人是不同的极致。

    白衣者，绝色姿容，难容世俗，冰雪气质，见之忘俗，又让人有想毁灭的冲动。

    青衣者，一打眼不觉惊艳，只觉温润可亲，却是越看越移不开眼，仿似磁铁的魅惑，让人不知不觉就沉沦。

    偏偏两个人在一起私语的画面，又是如此和谐美好。

    “小月！”

    殷寒紧皱的眉头让水燃月莫名其妙，“皇……父王，什么话您说。”

    “你既然要在宫内住下，你的这位朋友是否派人送出宫？”

    宛若惊雷在凤蝶衣头上炸开，呆滞了凤眸盯着面前的酒杯，无法言语。

    伸出手，在桌下捉住了蝶衣冰冷的手，紧紧握住。

    看了看殷寒，他的皇叔，还有上位那个看好戏的堂兄，顺便扫了眼梅妃，那女人正挑恤地翻眼皮，毫不客气地赏了她一对‘卫生球’。

    最后，目光坚定地看着凤蝶衣的侧脸，“父王，还有国主陛下，”缓缓站起身，“小月说过，只想趁着年轻多走些地方，蝶衣是我朋友，待登基大典之后，小月自当与他一同离开。”

    “小月，做事怎可如此不知轻重！”殷寒沉了声音。

    殷逍离也站了起来，踱到两人桌前，语重心长道：“小月，虽说你想要四处游历江湖，可是，你要想清楚了，有的人是否值得你这么做！不要因为些不必要的人和事，坏了名声！”

    这话，听得水燃月那个不耐，心知殷逍离调查了蝶衣的事。

    刚要反驳，‘啪’的一声，低头就只见蝶衣苍白的指尖正渗出血来。

    就知道这番话伤到的一定是他，心疼地蹲下来，捧起那只沁凉的手掌，把那受伤的手指，放到唇边吮吸的动作很自然，好象天生就该这么做，看的众人倒吸口凉气……

    抬眼用强硬的眼神制止了蝶衣的挣扎，把手掌放到自己的手心，瓷片碎的很锋利，蝶衣的手掌很苍白，割的口子很深，殷红的血丝依然往外渗。

    随手一捞，‘呲拉’也没管是谁的衣襟，先撕了再说，撕下好大一副，再‘呲拉’把大幅撕成小条，就往蝶衣手指上缠。

    突地，一阵香风，‘啪！’很清脆的声音，镇住了所有人，包括正低头一心一意包扎的水燃月。

    缓缓抬了头，只见蝶衣如玉的左脸上，四条红痕就慢慢浮现出来。

    “胆大妄为的东西，太皇的龙袍你也敢用！不知羞耻！”

    得意洋洋的女人不是别人――梅妃，依然是眉目靓丽，扭成油条的姿势倚在殷逍离身边。

    水燃月眯了眼，梅妃，你对我水燃月怎样都无所谓，可没有人能对蝶衣张牙舞爪，那么‘霉’妃，你就应该有一霉到底的觉悟！

    看看手里的布条，皇叔座位紧在自己身边，他那龙袍又那么长的衣摆，果然，黄底纹龙，不是皇叔的老龙袍是什么。

    低下头，稳定地继续手里的工作，整个大殿也是静悄悄，几十双眼睛都盯着水燃月的手指翻飞。

    很细心地打个结，宠爱地把蝶衣包好的手指放到唇边，浅笑着一吻。

    抬腿，起身，越过殷逍离，站到梅妃的面前，女人长的就是玲珑啊，只到他胸口。

    伸出手，却是用衣袖裹着手指，捏着女人的下巴，轻轻抬起女人的粉脸，嘴角微挑，勾起一抹勾魂摄魄的笑，缓缓压低了脑袋……

    那个距离，近到水燃月可以清楚看到女人脸上粉的颗粒，也近到梅妃能闻到他身上那缕药香……

    这个姿势，古往今来流氓最经典的调戏姿势，水燃月却把它演绎地魅惑人心地美。

    梅妃正被他那丝笑容恍惚了心智，却只听那人温柔地道：“梅妃是吧？我自认为我不认识你，起码在今天以前。按理说，你该是我的皇兄嫂嫂。我只问你，撕父王龙袍的人是我水燃月，嫂嫂你――为何要打蝶衣？”

    他笑得真是好看啊！

    梅妃无法言语，水燃月也不想听，继续温柔：“他的脸，岂是你那脏手能碰的？我从来都以为，女子是这个世上最值得人怜惜的，现在也是这样认为的，虽然你改变了我的想法。不过，我不会打你，放心吧，因为我怕打你会脏了我的手，蝶衣也不会打你，因为我也不喜欢蝶衣的手脏。”

    说完，猛地甩开女人的下巴，拍拍衣袖，转身回了座位。

    从没想过，有人可以笑成这个模样，也从来没想到，有人可以用这么温柔的语调，说出这么伤人的话。

    愣了好久的梅妃，‘噢’一声，大哭着扑到帝王的怀里：“呜呜……呜……皇上……”

    “这……小月……”

    正看着那副画面发痴的殷逍离措手不及，接住软软的女人身体，有点无措。

    “呜……皇上……您要给……呜……臣妾……作主……”戚戚惨惨，鬼哭狼嚎。

    水燃月坐在蝶衣旁边，掏掏耳朵，捻了块瓜片，递到美人嘴边，示意恢复脸色的蝶衣张嘴，盯着神仙张开的粉色唇瓣，忒色情地舔了舔自己的红唇，一下就让蝶衣红了脸。

    这人，蝶衣低了头微笑，虽说被人掴了一掌，不过，得月如此对待也不冤了。

    旁边的殷寒看着这一幕不再言语，毕竟，小月，除了和水梦一般无二的容貌，还有和他父母一般无二的性格，都是那种，任何人都难以左右思想的人，这，和他父王――自己的二哥――凛何其相似！

    恍惚中，似乎那个张扬明朗的二哥，就站在这儿，为了那个同样明朗的女子，不惜与天下人为敌……

    “好了，爱妃，别哭了恩？”殷逍离拍拍怀里的美人安慰着。

    得到的回答是：“……呜……呜呜……臣妾只是……噢～～～”

    “好了，小月，此事就不要计较了可好？”殷逍离被女人哭得头痛，只得对水燃月道。

    “哦？此事我自是无从计较，不过，堂兄皇帝，计不计较好象不是我说了算的吧，您是否该询问一下当事人呢？”

    “那么……”难以启齿。

    “国主陛下，蝶衣不过在此为客，怎会计较主人的行为？月说不计较自然是不计较了。”

    依然是冰雪的容颜，冰雪的语调，不卑不亢。

    水燃月抿了唇笑，蝶衣啊，别真的以为他就是好捏的柿子。

    “好了，都够可以的了！这都成何体统！”

    老国主的威严不容小觊，一声呵斥，众人胆寒。

    “好了，好了，爱妃，算是朕的错了，那，爱妃，朕把那只神雀赐给你，可好？”

    帝王依然在怜香惜玉。

    看着蝶衣如玉侧脸上那四道红痕，扫一眼梅妃，是人不是人都想拿蝶衣撒气，谁给惯的你！

    蝶衣因为我而不计较，不代表我不因为蝶衣而不计较，堂兄皇帝，怜香惜玉是吧？有的你怜了！

    “天佑吾皇，千秋万代……”突地一声哑叫，却是那只神雀。

    “呵呵……”这么一岔，帝王笑了起来，众人也符合着笑，气氛就轻松起来。

    神雀？……

    盯着那只能说会道的神雀，水燃月笑得恁个恐怖……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十七章 训鸟1
章节字数：3590 更新时间：09-02-20 09:46
    这件事，在多年后，依然让很多人记忆犹新……

    特别是直接目睹那个场面的，其中就有小童芳童，那个曾被水燃月调戏过的小童。

    在他的记忆里，最感动的一天是登基大典当天的晚上，帝王宴请贺使的那一幕，那一幕让他改变了对一个人的看法，也同时改变了很多人的一生，也包括他的……

    而多少年过去了，最让他痛苦难当又会心而笑的一天……

    就是在大殷最有成就、最富传奇的一代帝王――严帝――殷逍离，登基大典的前一天……

    因为明天就是大典，本来在几月前就准备好的事情，现在都要重新考虑一遍，那毕竟是一个大国的盛事，各国，甚至各大族都有贺使到场，万一遗落一个细微的小节，都会贻笑大方的。

    于是内殿就人来人往，有些混乱……

    后殿饲鸟房，也因为前殿人手不够，饲工基本都抽调过去帮忙了。

    芳童并不想在这个时候到饲鸟房来，一来时辰太早，不过天刚蒙蒙亮；二来，饲鸟房那是宫里三流的内官才呆的地，自己好歹随帝左右，身份不亚于朝廷命官。

    可不巧，路上被那个梅妃遇上了，就派这个差事来了，尽管千万个不愿意，也不敢得罪她啊，整个帝宫，那是集万千宠爱在一身的人，再借给他个胆，他也不敢掳这个虎须啊！

    刚进了饲鸟房的园门……

    “哎哟！”不知打哪儿窜出个人，“砰”一声，芳童一个不留神，被撞个满怀，一个踉跄，跌个四脚朝天，还没等他回过神，眼前一花，只见黑影一闪，跑了。

    只余风中一句若有若无的笑音：“对不起哦……”

    “这谁呀！啊？该死的小子！你站住！”

    芳童一骨碌爬起来，气的跳脚，跑出园门，哪还有人影？

    当他打开饲鸟房的栅栏门的时候，一阵抑制不住的尖叫响彻云霄：“啊~~~~！”

    芳童当然不是第一次来饲鸟房，芳童也不是真就是没经历过事的孩子，虽说他只有十三岁，可能在宫里呆的孩子，十三岁也算是有经历的了。

    可眼前，不是乱七八糟能形容的了的事……

    十数只金丝雀、四五只无毛山兔、三四只两色鸽子、两三只西堤袖犬、数十只白色小鼠、两只金色黄狸……

    长翅膀的――得肆一空屎。

    长腿的――疯狂一地粪。

    有毛的――你追我赶满天毛。

    没毛的――左右逃窜满地爬……

    眼前这声势浩大的动物开会场景，芳童欲哭无泪……

    ……

    此时，‘广寒殿’

    清晨的阳光斜斜照进前厅的软榻上，凤蝶衣静静坐在软榻上，手里捏了本册子，微微垂了头，远远看去，真是一幅才子攻读美景。

    其实是……

    “蝶衣，帮我听着啊，有人来就咳嗽一声。”水燃月从卧室传出来的声音。

    然后，隐隐约约传来的对话声，让一向沉静的凤蝶衣恨不得冲进去，掐死他们……

    屏风后的软榻上，一双水汪汪的杏仁眼，对着一双圆溜溜的豆眼。

    杏仁眼真诚地询问豆眼：“怎么样？好吃吧？”

    摊在豆眼前的手掌里几粒白色的小丸。

    “不说话？就是好吃了？这个可是我研究一晚上才做出来的呢，是个鸟都喜欢吃，你也是鸟，对吧？”杏仁眼笑成弯月状。

    “那，给你起个名字怎样？很威风的名字呢，我想了一整夜才想出来的，听好了，鹦――鹉，怎样？”杏仁眼热切地盯着豆眼。

    “咕……”鸟歪了脑袋咕了一声。

    “咦？咕？你喜欢这个名字啊？”双手一拍，“那，咱商量个事，东西你也吃了，名字你也同意了，以后听我的怎样？我还可以把你这个链子解了，恩？鹦鹉妹妹。”笑得那个谄媚。

    “咕，咕。”

    豆眼瞥了一眼杏仁眼，算了，看在丸丸的份上，原谅你把我按在怀里，弄乱我的毛型。俺一直都是很爱惜羽毛的。

    “哈哈，你同意了啊？”

    某月手舞足蹈，这么容易的事？难道真的这鹦鹉在古代是神雀来着？

    左看右看，就是个头大了点，毛的颜色多了点，毛长的也长了点，也没啥区别呀！

    拔拉拔拉鸟屁股，分不清公母，难道，神雀是雌雄同体……这个定论……

    “那，你是神雀是吧？鹦鹉妹妹，我说什么你就说什么，恩？”

    管它公母，叫它妹妹它就是母的！

    “咕~~”

    豆眼很同意地从鸟喉里发个怪声。

    “那，你说，傻逼。”

    “……”

    “咦？不说？”手一握，把剩下的丸丸握住，“你说我就给你，还有，保证你日后要吃多少给多少。”杏眼诱惑豆眼。

    “天佑吾皇，千秋万代。”鸟说。

    “不对。”放开手掌，让鸟啄一粒丸丸。

    豆眼歪了鸟脑袋，恩，要不是看在你做的这个东西的确好吃，才懒得理你。

    “再来一次，你说，傻逼。”杏眼说。

    “天佑吾皇，千秋万代。”鸟说。

    “不，傻逼。”

    “天佑吾皇，千秋万代……”鸟重复。

    “傻逼！”杏仁眼成了牛眼。

    “天佑吾皇，千秋万代。”

    “傻逼！”

    “……”

    “让你说傻逼！你个傻鸟！”

    “天佑吾皇，千秋万代……”鸟的回答。

    ……

    如此一人一鸟，如此的对话，外屋的凤蝶衣真觉得自己还是昏过去算了，月，你和个鸟过不去，真……

    吃过早点，内官带了人来，殷寒传了‘锦绣坊’的人，给水燃月做宫装的。

    凤蝶衣拦了人在前厅，然后转到后殿找人。

    只见水燃月打开后窗，回身道：“就说我拉屎去了，一时半会回不来，让他们按你的身材量，要两套，一套青色，一套白色，简单点。”

    话都没说完，人早从窗户跳了出去，后院有棵两丈高的槐树来着。

    听着树上枝叶间偶尔传来的对话，“傻鸟……”“天佑吾皇……”蝶衣摇头失笑，关上了窗户。

    午饭过后，宫里叫午膳。

    ‘锦绣坊’的人早已离去，因为明天就要穿，少不得赶制了。

    软塌上，一人一鸟，杏眼对豆眼，你来我往，乐此不疲……

    又有内官来传话，蝶衣挡住，说是国主请越王殿下去‘游春亭’，观赏锦鲤。

    “不去，锦鲤有什么好看的。”

    某人正训鸟训的火大，就不信了，八个字这鸟都说的出，两个字它不说。

    “月，快去吧，皇上让你去呢，别太过分了，饭不和他们一道吃，再不去就说不过了。”

    打发走人，蝶衣拿起木梳就替他整理头发，顺手捡走粘在衣襟上的绿毛。

    这人倔，鸟也倔，蝶衣看着就想笑，不明白月他到底执着的什么。再说这鸟也怪，乌溜溜的眼，倒好象故意整人似的。

    “真是！”水燃月无奈，“好吧，你先收拾下，等我回来再去，我先把鸟还回去。”

    说着，抓过链子，犹豫一下，金的呢！算了，反正早晚都是我的。

    “我去？好象没叫我去呢。”

    把鸟又拷到鸟架上，一把就塞到怀里，又打开后窗跳出去，道：“别管，你自己呆着我不放心，等我回来，我没回来谁叫你也不去，马上就回来……”

    话音还在风里，人早没影了……

    ‘游春亭’。

    这名字，谁给起的，要多俗又多俗。

    不过，风景倒是好的，一座木桥，两边草木扶疏，垂柳依依，蜿蜒着到了湖水的中间，几根木柱支撑的，挑檐飞脊，红柱石基的，就是那个‘游春亭’了。

    远远就看见两抹明黄，不用说，新、老两皇帝，花枝招展的，自然是几位嫔妃。

    说起嫔妃来，貌似从来没见过皇叔的嫔妃啊？难不成，都死光了？……这话……

    “小月，来这边。”殷逍离扫了眼身边的蝶衣，热情洋溢地招呼道。

    热情洋溢？被这么典型的帅哥热情，还真是，那啥，热血沸腾？倒是想沸腾来着，娘的，堂兄啊！

    几个嫔妃都倚在栏杆往湖里看，见水燃月来，都纷纷施礼，水燃月只得一一回礼，然后拉蝶衣坐到铺了黄绢的石凳上。

    “小月，怎么不出来走走，只闷在屋里。”殷寒示意身后的宫女倒酒。

    “不是，这不是皇宫太大，我怕走丢了嘛。”

    这个理由……总不能说，我忙着训鸟呢，还训的那只神鸟！

    “这是为兄的过失了，本该陪着小月四处看看的，只是各国使节来往不绝，就给耽误了。”

    殷逍离举杯，水燃月陪着抿了口，见蝶衣也要喝，也不管人怎么看，眼一瞪，抢过杯子放在一边。

    边答道：“倒不是皇兄的不是，我只是太懒而已，宫里事也多，有时间自然会四处走走的。”

    “好了，小月，来，看看这锦鲤，这是邑族的人刚送过来的，据说是邑族人的圣物。”

    殷寒拉了水燃月的手，一道倚到栏杆前。

    凭水而立，倒是别有味道。

    宫人就拿了鱼料扔湖水里，果然，那鱼就都聚过来。

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十八章 训鸟2
章节字数：3625 更新时间：09-02-21 09:50
    里面就有两条金色鲤鱼。

    水燃月就疑惑了，这时代，鸟个头大些就是神雀，可以理解，毕竟它会掰掰两句人话。

    这鱼，也没多大分别啊，同样，就是个头比鲤鱼大些，鳞片颜色亮些，然后就成圣物了？

    可古怪！

    看着两个皇帝殷殷的目光，言不由衷道：“呵呵，真是圣物啊，这么大的个儿。”

    “小月的话总是让人开心。”殷寒笑，拉了水燃月回到亭内桌前坐下。

    一时，随着香风，一声娇滴滴的声音传过来，“哎哟，臣妾来晚了，越殿下也到了啊~~”

    梅妃弱柳扶风地从木桥飘了过来。

    “给太皇请安，给皇上请安，越殿下请安。”

    梅妃施完礼就退去和其他嫔妃看鱼。

    然后，见水燃月没有不郁的神色，殷逍离挑了浓眉笑：“哈哈，太高兴了，芳童，把前年的西梅酒拿上来，小月一定没喝过。”

    “回陛下，芳童现不在此处伺候。”一个宫人回道。

    “恩？这个时候他不在这儿，跑哪儿去了？传他摆酒来。”帝王手一摆，吩咐道。

    “皇上，您要西梅酒啊？臣妾那有上好的‘渝西酿’，不如臣妾遣人拿来？”急火火赶着说话的人是梅妃。

    眯眼打量一眼那女人，水燃月就奇怪，她慌乱的眼神是为什么？这样的场合，她一个妃子，即使再受宠，也表现的太过了吧？

    “不了，还是逍儿的‘西梅酒’吧，酒劲不算大，小月应该喜欢的。‘渝西酒’太腻，男人不会喜欢的。”殷寒皱眉，这妃子也未免恃宠了些。

    一时，传话的宫人端了托盘，上面两个瓷坛。

    拿酒的人不是芳童，但没人会在意，酒拿来就好，管他谁拿来的，不过，有个人却在意，不是别人，水燃月。

    端了酒杯，在殷寒的示意下，抿了口那酒，点点头，的确算是好酒了，却不能与水苒时的酒相比了，那时，他喜欢干红。

    貌似不经意提起：“斟酒的怎么不是芳童呢？可别说，我还真惦记他，还有个问题的答案没告诉他呢。”

    “恩？芳童怎么不来？”

    帝王的威严让那个内官‘嗵’就跪下了，战战兢兢：“回陛下，芳童……他……来不了。”

    “恩？为什么？”水燃月奇怪，难道被调戏怕了？

    “他……他腿……折了……”

    腿折了？“你说什么？！”

    水燃月‘腾’就跳了起来，一把揪住那内官的衣领，把人提了起来。

    “这奴才，胡说八道的什么！”梅妃提脚就J那内官一脚，“看惊了殿下！没事滚一边去！”

    “快说！”觉得自己太过在意，放开那内官，又坐了下来，只是，千万别是自己想的那样。

    “……芳童他……被娘娘……打的……”

    “哪个娘娘？”殷逍离奇怪，内宫自从先祖就有不得动私刑的规矩。

    “……”内官抖着身子不敢回答，却低垂着的眼，飞快地扫了梅妃一眼。

    “皇上～～”立时，梨花带雨，我见犹怜，“皇上，臣妾只是想教训他一下……他今儿早上，臣妾让他把昨天陛下赏赐的那只神雀带来，臣妾想教它说话的。可是，那芳童居然跑到饲鸟房，不但把兰妹妹的金丝雀掐死一只，还把把神雀放飞了，所以……”

    “放飞了？”芳童不是这么大意的孩子啊。

    “现在被臣妾找回来了，正在臣妾的‘青梅殿’里，臣妾刚教它说话，所以才来晚了的。它真的是神雀啊，臣妾不过教它几遍，它就会说了呢～～”

    果然是因为这个，芳童他，没事吧？不过，好象，我没掐死什么金丝雀啊？

    沉了嗓音道：“那芳童他现在怎样？有医生……大夫给他接骨？”

    那个被问的内官抖擞着不答，殷寒历喝：“快说！”

    “没……因为娘娘说……不许人动……”

    “那现在在哪儿？”殷寒也阴沉了脸，动完刑的人一般是有敬事房的人善后的。

    “……娘娘的……‘青梅殿’……门口……”

    这个回答让他的衣领再次被人揪住，这倒霉的衣领。

    “马上带我去！”水燃月的揪住人衣领，脚不沾地就上了木桥，嘴里道：“蝶衣，去把我的包袱拿来，要快！”

    殷寒站起身，扫了眼面色苍白的梅妃，“逍儿，你的后宫是不是该整理一下了。”说完，尾随水燃月而去。

    “皇上！臣妾只是……只是……”

    殷逍离阴沉着英气的面容，以前怎么回觉得这个女人那么可爱？袖子一拂，转身离去。

    余下众妃也纷纷追随重要人物而去，有戏可看，当然要去。

    杖击，对于一个十几岁的孩子来说，那是很残忍的惩罚。

    ‘青梅殿’前厅的软榻上。

    一直就在晕迷与清醒间反复的芳童，再次睁开眼，却恐惧地发现，自己居然趴躺在娘娘的软榻上，天啊，我还不想让那条腿也折了啊！

    费力地扭了脸，却只见，他身边站着不少人，两位帝王都在，只是有个人靠的最近，一张桃花面，水般清澈的眼眸，真美啊！

    不对，关键不是这个，他手里干吗拿着把寒光闪闪的刀？！刀不大，却很锋利的样子。

    “……越……”开口，却嗓音嘶哑说不出话来。

    “醒了呀？我个人认为你还是昏过去的好。”

    随着轻挑的语调，‘嘶拉’一声，芳童只觉自己下身一凉，带着血渍的杖痕从臀部到小腿，触目惊心，又是‘嘶拉’一声，上身的衣物也被撕开，少年细腻白皙的肌肤暴露在所有人面前。

    “啧，啧，好滑的皮肤啊。”温热的手指有意划过冰冷的皮肤。

    “……你……你……”

    急痛攻心、羞愤交加的芳童双眼一翻，又晕了。

    无良的某庸医道：“早说了，你还是昏过去的好，真是。”

    ……

    当芳童再次清醒过来，已是一个时辰后了。

    映入眼帘的是越殿下沾满汗水的脸，湿透的发梢垂在额头，连那翘起的长睫仿佛也湮了水气，这个样子的他，有丝魅惑，有些稚气。

    一时迷惘的芳童还没搞清身处何地，越殿下抬眼看见他醒了，拍拍手，眉眼成了弯月。

    扯过锦被轻轻盖到芳童身上，看看还一脸雾沙沙的小孩，相当满意自己的手法，虽说是头一次给人接骨，但自我感觉接的那是相当好，希望他不会象那只猴子成‘罗圈腿’。

    温柔了嗓音：“你这腿最好一个月内别下地，想下地也行，等我给你做个拐杖才可以。”

    “小月，看来，南朔的医术你是得了真传啊。”见识过血淋淋的接骨场面，殷寒感叹。

    早有乖巧的小宫女端了水，水燃月净了手，坐到榻边。

    “哪有，不过才学了皮毛。”谦虚是美德。

    扭了一下芳童粉嫩的脸蛋，“还有，给你擦的这个药膏不但止痛，还能去疤，这你可要谢谢蝶衣了，他可是第一个试验者，这么漂亮的小孩，留一身疤多难看，是吧？等会把物件都搬到‘广寒殿’，以后你就归我使唤，可以吗？堂兄皇帝？”

    “……当然。”愣了一下，殷逍离依然回答。

    此时的芳童才完全反应过来，原来越殿下还会医术！怪不得不痛了呢！

    看着越殿下温雅的容颜，似乎，这次杖击也不是那么痛苦的事了。

    “皇上～～，”一直跟在一边的梅妃很会抓时机，扑到帝王腿前，嘤嘤饮泣，“您原谅臣妾吧……”

    帝王还没来得及回答，突地，“天佑吾皇，千秋万代！”

    那鸟！

    水燃月飞身就转到屏风后，一把就拎出了那鹦鹉，随手解开它脚上的链子，点点它脑袋，惹祸的家伙。

    “皇上～～”梅妃赶紧接过鸟，蹭到帝王眼前，讨好道：“皇上，它真的很神呢，臣妾让它说什么就说什么。”

    见人都看着，伸指点点鸟脑袋，“神雀，来，我刚教你的，‘大殷帝国，一统天下’，说啊，你刚才不是还说过吗？”

    ‘大殷帝国，一统天下’？我靠！

    水燃月翻白眼，狠狠瞪了那豆眼几眼，你个傻鸟，我教你两个字你都不说，这娘们教你八个字你也说！

    我白给你鸟丸吃了，还给起那么威风的名字，傻鸟！

    ‘大殷帝国，一统天下’啊！这个马屁可不是一般的大！

    于是，众人齐齐屏气等待，十几双眼睛都瞪着那鸟，等待神谕般的虔诚。

    然后，万众期待中，那鸟说话了……

    “天佑吾皇，千秋万代”很好，继续。

    “大殷帝国，一统天下”当然也是很好。

    不过……

    紧接着，“傻逼！”

    两个字，那个干脆，那个悦耳，那个声震四海……

    众人一度保持微笑的表情呆滞中……

    然后――

    “啊~~~~”尖叫声。

    “不！抓住它！”怒吼声。

    “扑棱棱”鸟翅膀声。

    “快，它飞走了！”内官的抓鸟声。

    “它在那儿呢，娘娘的帐子上！”宫女的尖叫声。

    ……

    鸟飞人跳，扑棱一地毛，震动一殿人

    ……

    当然，不包括正站在角落的水燃月，彼时，某人正抱着神仙美人狂笑……

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第十九章 内裤
章节字数：3741 更新时间：09-02-23 13:32
    ‘广寒殿’。

    “鹦鹉妹妹，我又救了你一次哦。”

    某人躺在软塌上，脑袋枕着蝶衣的大腿，刚洗过的黑发，带着微香，铺了蝶衣满腿，他鹦鹉妹妹正站在他翘起的膝盖上。

    “蝶衣，你觉得鹦鹉这个名字是不是不大威风啊？要不我再给起个拉风的吧？”

    蝶衣用手指慢慢顺着他长长的发，宠溺地笑。

    丢一粒丸丸给那鸟，冥思苦想，“……绿毛神龟？红毛鹦鹉？杂毛大侠？……要不，长毛忍者？”

    为什么都是毛，还是那么古怪的毛。

    “咕……”鸟不满地叫。

    “噗哧！”趴躺在外间榻上的芳童忍不住笑出了声。

    “恩？那么好笑？”感觉脑袋下蝶衣的身体也在抖动，知道他也在偷笑。

    抬起眼，直勾勾的眼神盯着蝶衣笑开的容颜，怎么能这么美呢！饿滴神啊，认栽了！

    抬起手臂，缓缓压下那美好的容颜，火热的红唇就盖住那沁凉的唇瓣……

    丁香暗渡，津液蜿蜒，喘息声随着激情加重，温暖的手掌伸进衣襟，轻抚上总是低温的身体……

    纤长有力的手臂微微用力，就把浑身发软的人儿覆到身下……

    青衣四散，白衣紊乱，蜜色的胸膛压着白皙的肌理，肌肤的紧密接触，指尖无意间划过粉色的乳尖，引起两人同时的战栗……

    隔着两层薄薄的布料，欲火升腾的小月月，与忍不住抬头的小衣衣，热情的打招呼……

    一时间，情色的味道弥漫了内室……

    “咕～～”一声刺耳的鸟叫，惊散了一室暧昧。

    那鸟抖娑着毛，正费劲地从水燃月腿下钻了出来……

    “你个傻鸟！该死的！”水燃月抬起晕红的脸，怒吼：“你个傻鸟！你大爷这个紧急关头！”

    ‘咣’一个大脚把那鸟踢飞。

    “大爷，傻逼！”鸟说。

    “噗！”一直静悄悄的芳童的笑声。

    “哈哈……”

    蝶衣掩了衣襟，虽说没有做到最后，不过见水燃月恼羞成怒，满殿追那鸟的样子，止不住大笑出声。

    笑醒了窗外入睡的倦鸟，笑开了月色凄迷……

    ……

    第二天的新帝登基大典。

    据说是很繁华、很隆重，说据说，是因为某人没参加，原因不但是因为他没有封号，还因为蝶衣不能参加。

    于是，某人义正词严拒绝了堂兄的邀约，只不过，那双鹰目为什么就纠结成那样？搞不懂。

    躺在软榻上，逗着‘大力水手’，偶尔吃吃蝶衣美人的豆腐，顺便会口头调戏一下芳童，那个小日子过得，啧，要多滋润有多滋润。

    ‘大力水手’不是别的，是他鹦鹉妹妹的新名字，这是蝶衣和芳童的一致意见。

    不管怎样，如果，在‘大力水手’和‘杂毛大侠’这两个名字中，只能选择一个的话，蝶衣和芳童有志一同，选‘大力水手’。

    再有，其实某人很有医者的自觉的，调戏芳童也只限于口头，每天上药的程序是医风严谨、一丝不苟。

    这样滋润的小日子，水燃月希望每天都这样好了。

    不过，前提是，排除那个脑门锃亮的和尚。

    彼时，一个和尚，顶着贼亮的脑袋，一双毫不逊于‘大力水手’的乌眼，正面对面坐在蝶衣美人的眼前，那花痴的模样，堪称绝世。

    “哎呀，小和尚，口水流出来了，来擦擦。”看不下去了，跳下床榻，假惺惺递过去一块布。

    “……哦……”

    和尚接过布，眼珠都没转，擦擦嘴角，恩？没有口水啊？不过，这个味道……

    一张无双的桃花面，一双似水的杏仁眸，两片水润的菱唇，暮地在眼前放大。

    那个，他笑得好迷人啊……口水真的就流出了嘴角。

    “擦擦。”红唇微启，吐出两个字。

    不自觉就用那布又擦了一次嘴角，还是那味道……

    “哈哈……”抱着肚子，水燃月笑得毫无气质可言。

    殷小元瞪着眼前这个狂笑的人，不禁怀疑自己刚才流口水的对象是不是搞错了。

    拿走殷小元还攥在手里的布，蝶衣忍了笑，把水燃月拉到软榻上坐着，轻声嗔道：“好了，月，他好歹是你弟弟呢。”

    “我也没做什么啊！”很无辜眨着杏眸。

    蝶衣不理他，拿过木梳替他束发，大典可以不参加，国宴却是必须参加的。

    那直垂腰际的黑发，“好美的头发啊！”

    “哦，对啊，和尚是没有头发滴～～，放心吧，会有的，就和面包会有的是一样的道理。”

    毫无诚意的话用诚恳的语气说出来，还真是……古怪。

    白衣的人一下一下梳着那顺滑的黑发，青衣的人水汪汪的眼直勾勾看着铜镜里的人。

    那个画面，美人给美人束发啊！口水……

    “那，给。”发还没束好，水燃月就从镜子里瞄到，赶紧递过来布。

    “谢谢。”呆呆地擦嘴角。

    “哇哈哈……”又是不可抑制的狂笑。

    笑得芳童都探出身子看。

    “来，来，弟弟，介绍个姐姐给你认识。”

    好不容易停下笑的某人，一本正经拉了和尚，转到屏风后，软榻上，‘大力水手’正爱惜羽毛。

    细长的手指指着那鸟，煞有介事道：“这是‘大力水手’，以后就是你姐姐了。你很荣幸，你知道吗？”又指指还在殷小元手里的布，接道：“这个可是你姐姐的内裤呢，你是第一个用的人啊，一般人我还舍不得给他用呢！”

    鸟？……姐姐？……内裤？……

    难以置信地目光瞪着眼前这个人，邪恶的勾着嘴角，眼里疑似绿光闪过……

    难道，这个人就是我们‘圣族’的尊主？

    难道，这个人就是我们‘四使十二侍’要效忠的人？

    难道，这个人就是‘神剑狂医’的唯一传人？

    难道，这个人就是我殷国的唯一王爷――也是我殷小元的哥哥？

    甚至，这个人还是珧珧住持的――那个――梦中的人！

    邪恶，这是殷小元对水燃月的第一个印象……

    ……

    月上柳梢时分，殷国新帝贺使大宴，‘庆和殿’。

    水燃月依然一身青衣，携了白衣的凤蝶衣，还有光头殷小元，先后进了大殿。

    刚进们，就收到一道脉脉的眼光，自然，不是别人，海孟霏一双妩媚含情的狐狸眼，从进来就没离开过他身上。

    唉，微微一笑，递过去个我知道的眼神，努努嘴，我座位在那边，狐狸精点点头。

    一道凶光让水燃月不爽，看过去，祁断楠，那个好名字的契国王爷，盯的是身边的蝶衣。

    对面那个清秀的小丫头，凶巴巴的眼神让他挑眉失笑，怎么这副恨不得咬我的样子？

    旁边那个盛装打扮的女子自然是那个小姐了，看她坐的位置，Z国的贺使左丞相的上首，恩，果然不简单。

    看过去，却被她忧郁无措的眼神震了一下。

    心道，我没欠你钱啊，你主仆两个干吗一副苦大仇深的样子对我！不可理喻！

    拉了蝶衣，不想再看一群‘兵马俑’的嘴脸，就坐到帝王的下首。

    奇怪，怎么老帅哥不见出来？

    压低声音问旁边的和尚：“小元，你父王呢？怎还没出来？”

    “父王？我也没见到，听逍离哥哥说，大典刚完就出宫了，说是去找什么人。”

    “why？”这老头，还搞什么离家出走？难道是去找朔师父决斗去了？不是吧？

    “什么外？逍离哥哥都登基了，父王早就想出宫了，找着人就会回来了。”

    真的去找人了？就说他兄弟有一腿的。

    不过，皇叔你上哪儿找他们？人家两口子找草药去了。再说，你能斗得过朔师父吗？

    张牙舞爪的朔师父很恐怖的！

    打个冷战，年内我是不会回圣山‘玄湖’谷的，等你们决斗完了我再回去好了。

    拿定注意，四周打量一眼。

    互相寒暄、互相吹捧、互相讽刺……

    国与国之间，人与人之间，不分时代，不分大小，交际的方式大同小异，口是心非，绵里藏针，不外乎‘利’与‘益’二字……

    烦，真烦！

    这种场面，是水燃月最不耐的，水苒时公司有交际，除非万不得已，不然他不会参加，即使参加了，他也是应付了事而已。

    此时，虽然很多人好奇他的身份，坐在帝王的下首的人当然不是一般人，可因为殷逍离暂时没有介绍他的身份，所以他还是很自在的。

    趁着众人寒暄不停，海孟霏早把花痴般的殷小元骗到海中舟一桌，自己挪了坐垫，靠到水燃月身边，要多近有多近。

    那副恨不得跳到人怀里的神情，让对面海中舟四个亲随互相递个眼色，然后暗笑不已。

    一身青衣的水燃月，右边是白衣似谪仙的凤蝶衣，左边是红衣似火妩媚的狐狸精，一个赛一个的美，加之本身也是宛如出水莲的姿容，举手投足间风情流露，不一样的气质，一样的抢眼，看得众人你吹我捧间隙，都忍不住有意无意扫一眼。

    有色的目光不说也罢，可其中，几道目光让人想忽视都难。

    一道凶光――祁断楠，目标――凤蝶衣外加水燃月。

    一道忧郁――Z姿，目标――水燃月。

    一道烦躁――殷逍离，目标――水燃月加凤蝶衣再加海孟霏。

    还有道呆滞――殷小元，目标――水燃月加凤蝶衣再加海孟霏还加Z姿……只要是美人，不分男女，尽在‘圣使’和尚殷小元的扫荡目标中……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十章 夜宴1
章节字数：3322 更新时间：09-02-23 13:54
    唉，真是养眼啊，从最顶上的逍离哥哥开始，逍离哥哥――俊，水燃月尊主――真不想夸他――俏，凤蝶衣――美，海孟霏――媚，Z姿――娇，都是美人啊!

    珧珧住持，我说你和我一起来，你偏等等，这么多美人的场景，你可捞不着看了，吃亏了吧你！

    美人……口水……一想到口水，马上想到尊主给他找的‘姐姐’，还有‘姐姐’的内裤……

    赶紧闭紧了嘴巴，‘姐姐’的‘内裤’，恩，味道……真不咋地。

    国宴总是不外乎，杯斛交错，山珍海味，千篇一律的情形自是没必要说那么详细。

    总之，就在一群美貌伶人载歌载舞下，晚宴就达到了热烈的气氛……

    美人在前，美酒入喉，有人就耐不住寂寞了。

    这个人不是别人，契国的楠王爷――祁断楠。

    拂开拉扯他的手，那是这次使节的带领人，也是契国的三王爷――祁清可。

    祁断楠缓缓站起身，走到大殿中间，给新帝施礼，“国主陛下，如此良辰，不知可否答应本王一个请求？”

    正心不在焉和嫔妃说笑的殷逍离，见是他，微微皱了眉，和声和气道：“楠王爷怎如此客气，您是我大殷尊贵的客人，何来请求的话？您请说。”

    “即如此，那么请问陛下是否听说我大契有个凤国师？”

    阴毒的眼意有所指地瞟向水燃月那桌。

    殷逍离也皱了眉扫了一眼，微笑着回道：“自然是听过的，据传凤国师才华横溢，颜若春花。”

    “凤国师既然是我大契的国师，那么陛下认为，他是否应该为我大契效力呢？”圈套，只等你来钻了。

    殷逍离笑了，英气而尊贵，“那楠王爷是否听说过这么一句话‘良禽择木而栖’？”

    “即使他是良禽择木，那也要得到我大契皇族的认可！”

    “可是，这件事朕好象听说过，不久前在契帝立后庆典上，那个凤国师是被契帝赶出宫的，还说永不许再进契国的，难道，是我大殷的使节传错消息了？”

    殷逍离并不想维护凤蝶衣，因为他不喜欢他，名声太差，也――太脏，可是，小月喜欢，似乎还是很喜欢。

    “启禀陛下，”一个大臣越众而出，跪道：“此事微臣绝无隐瞒，月前契帝立后大典是微臣带使节过去的，可以说是微臣亲眼所见，决不敢假传消息。”

    “如此就是了，楠王爷，今日本王登基晚宴，请尽兴。”

    殷逍离端着一国之主的架子，意思告诉你，想闹事，还得看看地儿不是？

    “哼，”一声冷哼，祁断楠阴声道：“本王自会尽兴，不过，本王要和熟人拉拉家常总可以吧？”

    “自然。”这个要求没法拒绝，殷逍离点头。

    从祁断楠出来，蝶衣就不可抑制地发抖，却因为腰身一紧而平静下来，淡淡的药香冲进鼻孔，是月的手臂，细长而有力。

    抬起有些苍白的脸，见水燃月笑眯眯捻起两棵葡萄，若无其事塞一粒自己嘴里，还有一粒塞到他嘴里，紧张的心态就不复存在。

    祁断楠缓缓站到一直低着头的凤蝶衣面前，伸出手，就想抬起那纤细的下巴……

    他想知道，那张谪仙般的脸是怎样苍白的颜色，多日不见，他似乎是更美了，这三年来的午夜梦回，就是疯狂地蹂躏那张神仙似的面容，想他怎样在自己的身下苍白，眼前晃过圣山山涧那一幕，让他欲火升腾。

    口内却道：“凤蝶衣，凤国师，怎么？有了新人就忘了旧人了？你的滋味，本王可是想念的紧呢！估计，满朝文武没想你的不多吧？当然，皇兄也是日思夜想呢！贱人！”

    声音压得很低，却隐含了内力，此时的大殿，自他出来就静若无人，这番话，估计连站在殿外侍侯的宫女内官都能听的一清二楚。

    而眼见手指就触到那形状优美的下巴，“啪！”的一声，很清脆的击打声，一双筷子击中他的手背，筷子含了内力，两道红棱就现在手背上。

    “你？”

    筷子的主人是旁边的青衣人的，似笑非笑的模样，好象叫什么水燃月的，良一那个饭桶到现在也没查到他的来历。

    “我怎样？”可不就是我，除了我谁还管你的闲事。

    “少管闲事！”话音刚落，一手成抓扣向蝶衣的肩头。

    “啪！”又是筷子击在手背，当然还是那个水燃月。

    两次出手，两次被击中，一向阴毒跋扈的人如何受的住？

    运掌如风，掌风突起，朝二人直击过去，堪堪击到二人身上，一双筷子早等在掌前，你不收住，筷子就刺穿你的手掌，不管他手掌飞到哪儿，那双筷子始终如影随形。

    停了手，阴毒的蛇样盯住水燃月，冷笑一声：“小子，还不知道他是个什么东西吧？这么护着他，恩？告诉你，别看他长了副神仙样，骨子里他不过是个人尽可夫的贱……”

    ‘贱货’两个字没吐出来，因为两颗葡萄击到嘴里，柔软的葡萄含了内力，击得他口舌生痛。

    水燃月也缓缓站了起来，不复往日的温柔语气，一字一顿：“他是什么东西不用你告诉我，不过，你是什么东西，我却可以告诉你！人――渣，畜――生，狗――屎！不满意？废――物！”

    这番话，可谓是石破天惊！

    祁断楠，契国的二王爷，那可是天下闻名的人物，他执掌西契三十万大军的兵权不说，手下同时貉数十个死士，得罪他的人，不分国界，往往在一夜之间全家都死的无声无息。

    其为人阴毒、狠辣、睚眦必报，也同样让人退避三舍，西契现任帝王――祁与蝉也让他几分。

    如此场合，天下人注目，风光一世的人岂能受此侮辱？！

    况且，凤蝶衣，他势在必得，即使两国为此开战，也在所不惜！

    殷逍离一直关注事情的发展，此时眼见无法收拾，刚要起身，水燃月一个眼神扫过来，他这个一国之主居然乖乖就坐着不动了。

    其实他明白小月的意思，如果他出面那就是两国的交涉了，此时的北殷，哪有那个能力抗击强大的西契？

    “呛啷啷！”一声，利剑出鞘，寒光闪闪的剑尖直指水燃月……

    气氛一时骤然紧张起来……

    ……

    而此时，‘广寒殿’。

    因水燃月不喜欢太多人伺候，所以，从他入住‘广寒殿’开始，只有两名宫女，连内官都没有，现在，两名宫女也去前边看热闹去了，‘广寒殿’一时只有芳童一个在内殿躺着。

    听着远远传来丝竹声声，芳童恍惚着就要入睡。

    突地，烛光一闪，芳童惊惧地睁大了眼，却喊不出声。

    一个修长的人影悄无声息站在床前。

    那是一个男女莫辩的人，黯淡的烛光下，阴柔冰冷的脸明暗交替，更增了阴森。

    “你……”

    “水燃月住在这儿？‘广寒殿’？”嗓音低哑，是男人。

    “……”

    “看来他倒是很照顾你，这个是什么？”

    来人看到榻边放的一支形状古怪的木架，顺手拿起来打量。

    “别碰！”

    终于能在来人森冷的压力下开口，那是越殿下费了两个多时辰才做好的，说是叫拐，给他方便下榻行走的，他用过，很好用。

    让他惊异的是，来人很顺从地放下了，然后一言不发转到内室。

    等芳童支了拐转到内室，却见他居然坐在越殿下榻上，垂了头，一双白皙修长的手支着榻上藕色的锦被，纹丝不动，莫名地，芳童似乎能感觉到他的迷惘……

    似乎很长时间，他缓缓向后躺倒，一张美丽细致的脸埋到水蓝色的丝枕上。

    本来是瓷枕，越殿下嫌咯的慌，让宫女按他的意思做了两个丝枕，倒是真的很舒服。

    榻上两个枕头，同样的颜色，越殿下一个，那位凤公子一个，来人却直直就躺到越殿下的枕头上，毫不犹豫。

    还没等芳童发表意见，来人就一跃而起，转身而去，依稀一句话：“在‘庆和殿’吗？”

    转身离去的瞬间，芳童看见那个人长长的发辫，缠了亮紫色的缎带，直垂脚踝。

    之后，芳踪夭夭，偌大的‘广寒殿’，依然是烛光摇曳，若不是空气中一丝暗香萦绕，那是不属于越殿下和凤公子的香味，芳童一定会以为自己在做梦。

    呆呆站了一会，陡地担心起来，这人是奔越殿下来的？

    拄了拐，也不管自己现在去是不是来的急，一瘸一拐地奔‘庆和殿’方向而去……

    然后，他就看见那改变很多人一生的一幕，其中也包括他的……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十一章 夜宴2
章节字数：3309 更新时间：09-02-25 08:45
    缓缓伸出手，水燃月用两根手指捏住剑尖，笑容浮在脸上，却没到达眼底。

    平生第一次，他恨一个人到有想杀了这人的念头。

    在他自由自在的二十五的生活里，他一直是温和有礼的人，上学时也好，参加工作也好，温柔可亲有感染力的笑容，是他最有力的武器，每个和他接触的人都喜欢和他亲近，无论男女，因为，他的笑容，总是从眼睛里笑出来。

    今晚，真的到他的极限了，水苒时他从没真的恨过谁，即使也曾爱过，也曾被背叛过，他永远都是用云淡风清的笑容来面对的，就算有人惹他火大，也不过臭骂一顿了事。

    可是，现在，在眼前这个阴鸷的男人说出那个字眼的时候，水燃月知道自己终于恨上了，是不是应该庆幸一下呢？

    祁断楠，真佩服你，你终于成功地惹火我了！

    千年或是万年前的人都没做到的事，你一句话就做到了，你真是太有才了！

    “蝶衣，站起来。”

    水燃月轻轻道。

    抬脸看着他的脸，蝶衣才知道，月还有很多自己没看到的那面。

    脸仍是那张熟悉的桃花面，眉依然是弯弯的新月眉，唇也依然是丰润的红菱唇，只有那眼，本是清澈如水的杏仁眼，此刻深幽如千年古潭，深邃难懂。

    看见他站了起来，那双眼才有他熟悉的温柔划过。

    “撒手！”

    祁断楠用力扯被水燃月捏住的剑，却没拽动。

    “祁断楠，道歉！”

    一声清叱，划破‘庆和殿’雾气氤氲的上空，镇住整个大殿的人。

    “我说，祁断楠，现在马上给凤蝶衣道歉！立刻！马上！”

    又叱一声，捏住剑尖的手指一挑，一个旋身，众人眼睛一花，水燃月鬼魅般的身影就转到祁断楠后背，本属于祁断楠的剑，现在正抵在他自己的脖子上，剑柄的主人变成了水燃月。

    这下，事出突然，反应过来的契国护卫‘噌’‘噌’刀剑出鞘……

    一旁早按捺不住的海孟霏一高就跳将起来，同时海中舟几人也同时亮出了兵刃……

    无动于衷的是Z国使节，本来，鹬蚌相争，关渔翁的只有利益。

    Z姿、小丫主仆却紧张起来，毕竟，水燃月是她们一直在关注的人。

    殷小元和尚，早跳到美人后边，随时准备动手，话说，从来还没和‘圣山寺’以外的人动过手呢！况且，保护尊主本来就是‘四使’的责任不是？

    殷逍离早暗自对护卫都督使眼色，事到如今，总不能让小月吃亏。

    这一阵的鸡飞狗跳，看得水燃月大皱眉头，这都是想干什么？

    难道想来个世界大战？难不成真的想让我妖孽的名头名副其实？

    看看，一见打架双眼发光的海狐狸精，唯恐天下不乱擦拳抹掌的小光头，甚至他堂兄也带了人走下龙椅，都想干嘛？

    气的他大喝：“都他妈的给我坐下！”

    喝得众人一愣，包括围上来的契国护卫，其中就有祁断楠的不良护卫――良一在里边，齐齐都定在那儿。

    “听不懂人话啊？！让你们都回去给我坐下！你，你，还有你，都坐下！”

    点到名的人是海孟霏、殷小元、还有他堂兄殷逍离。

    “我，水燃月，今天在这个‘庆和殿’，当着天下人的面声明三件事，都给我听仔细了！”见人都缓缓回到座位，水燃月深吸口气，朗声道。

    “你先放开我！”祁断楠真没想到这个人有如此身手。

    行动一再被制，自然不能再面对面挑战，对敌的方式有很多种，阴渗渗的眼神让人发怵。

    “急什么，让你做的事还没做呢，”手下微一用力，剑锋就在脖子上渗出一丝血痕。

    “第一件事，今天所发生在这里的事，全是我水燃月一个人的事，与殷国，与今天在坐的每一个人都毫无关连，当然，不包括你祁断楠，要打要杀，冲着我一个人来。”

    “第二件事，从今天开始，凤蝶衣不属于任何一个国家，更不是哪个国家的所谓国师，凤蝶衣的事就是我水燃月的事，所以，你，祁断楠，道歉，对他。”

    说到这儿，一手仍然拎着剑压着祁断楠，一手拉过早已呆滞的凤蝶衣，缓缓环到自己胸前。

    “你有什么资格这么说！他是凤族的族长，整个凤族都是我西契的奴隶！他凤蝶衣也是！”祁断楠咬牙切齿从牙缝里道。

    “现在不是了，蝶衣当然是凤族的族长，却不是任何人的奴隶，不说你契国国主在天下人面前驱逐了凤蝶衣，即使不驱逐，现在的情形――他也不会是任何人的奴隶！”

    手里的剑再次压了下去，那血就顺着衣领滑到前襟。

    “你……”

    笑眯眯对着预动作的契国护卫道：“沉住气，楠王爷，我还有第三件没说呢，要不要听完再说？”

    转头看着那双水光盈盈的凤眸，水燃月笑了，对着天下人大声宣布：“第三件事，我，水燃月，以大殷越王的身份宣布，凤蝶衣，是我水燃月的人！爱人！”

    凤蝶衣，是我水燃月的人！爱人！

    这句话，掷地有声，震得整个大殿嗡嗡作响……

    也同时震住刚到殿外的芳童，仿佛听见什么裂痕的声音，芳童拄着拐，站在花木树影里，再也动弹不得……

    原来，这个世上真的有人，可以为了另一个人――男人――不惜一切！

    殿内，水燃月镇住所有人不要紧，邪魅地一笑，低头就吻住呆滞中微张的唇，缠绵悱恻，义无反顾……

    让刚反应过来的众人，又是一片吸气声……

    一吻毕，抬起头，放开剑下一脸大便的祁断楠，挑了眉，“楠王爷，如何？”

    “你行！原来是国主的兄弟！受教了！”

    蛇眼扫了上位的殷逍离，阴毒地挤出一丝笑。

    “楠王爷，请记得第一条。”

    水燃月语调轻松地提醒，牵扯到殷逍离是他所不愿看到的事。

    “本王自然记得，不过，本王也记得第三件，现在，凤蝶衣是北殷越王的人！”

    呃，看来这个蛇人不是简单的角色。

    不动声色扫了眼上位的殷逍离，这厮正一脸深沉看着自己，见他看过去，鼓励地挑眉，恩，小月，你要怎样都可以，整个北殷都是你的后盾！

    水燃月纠结地苦笑，原来，他堂兄，居然也是个好战分子！

    只是，堂兄，我却不能，北殷的江山不能毁在水燃月的手里，两国乃至天下的百姓，又岂能为我水燃月一人之过买单？

    瞅着祁断楠暗含得意的蛇眼斜睨着蝶衣，想当初，老吴冲冠一怒为红颜……

    靠你个令堂的，祁断楠，你以为我水燃月是个怕事的人吗？

    想开战是吗？怕你不成！

    眼神一冷，深幽的眸燃起了嗜血的光芒……

    “祁断楠，如果这是以你个人的名义下的战书，我接受。”

    有名的毒王爷被眼前这人散发的气息窒了一下，推开正给他包扎的下人，冷哼：“哼，是又怎样？”

    顺着水燃月的台阶下了，毕竟，他也不是少不更事的毛头小子，他是掌握着大契三十万大军的楠王爷，两国之间开战与否，怎是站在这里随便一句话就能决定的事，自己等人还站在人家的地面上。

    况且，战争，那是动摇根本的，即使没有‘圣山’的约制，为了一个残花败柳的凤蝶衣是不是值得，还是要考虑一下的。

    “如此，”水燃月满意地微笑，祁断楠，是个人才，“战书我接了，时间、地点由你定，现在，恕不奉陪！”

    转身对殷逍离施礼，又向整个‘庆和殿’的人抱歉一笑，“对不起，诸位，请继续。”

    说完，揽着凤蝶衣的腰身，大踏步向殿外走去……

    “……水水……你……”

    从水燃月宣布那句话开始，泪水就一直挂在眼眶的海孟霏，眼睁睁看着他的背影，哽咽难言。

    很低的嗫嚅声，水燃月却听到了，心狠狠一抽，那个妩媚如狐的男人啊……

    站住脚，低声道：“小霏，对不起，这是我必须做的……”

    “……你会忘记我吗？……我……等着你……”带着一线希翼，狐狸精泪眼朦胧。

    水燃月缓缓抬起脚，跨出大殿的门槛……

    在狐狸精绝望的一瞬，伴着悠悠一声叹息，水水清朗的声音传来：“不会……我知道……”

    ……

    我不会忘记你，我知道你等着我……是这个意思吧？

    带着一脸泪痕，海孟霏笑开了妩媚的容颜……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十二章 缠绵
章节字数：3740 更新时间：09-02-27 08:58
    抱着美人走出‘庆和殿’的水燃月并不知道，在他走后来了一群人。

    “阿弥陀佛！”一声佛号就在他离开后响起……

    一个白衣白鞋的和尚，身后跟了八名灰衣僧人，缓缓踏上了殿门口的台阶。

    因为水燃月的离开，海孟霏等人也早早离席，祁断楠更是前后脚就离开的，只有Z姿因为身份的关系，依然和Z国使节呆在大殿。

    一时气氛就冷淡不少，殷逍离正发愁怎么收拾这个场面……

    “珧珧住持！”

    正考虑自己该上哪儿的殷小元跳到和尚面前。

    “贫僧南珧，‘圣山寺’住持，与寺里八使恭贺殷王陛下登宝，路上有事耽搁了殷王大典时辰，请殷王谅解，阿弥陀佛。”

    殷逍离欣喜的从上位走了下来，还礼，“大师说哪里话来，小王登基，‘圣山寺’到场已是莫大荣幸，何有怪罪之说？”

    ……

    其实，不但水燃月不知道，所有人都不知道，刚刚大殿上发生的一切，还有个人也是从头到尾看了个清清楚楚，这个人不是别人，‘暗宫’的宫主――冰凌暗紫。

    一个人，衣袂翻飞，夜色凄迷里，弯月朦胧下，静静站在‘庆和殿’屋脊绿瓦上……

    殿内歌舞升平、芳华烁烁，殿外迎风而立，深深浅浅的紫色，映了柳梢的月色，魅力无双，冷艳无双……

    ……

    ‘广寒殿’。

    伺候的人本来就少，某人又进门就支走看门的宫女。

    屏风后，早已是香熏锦被，纱幔垂地，烛光摇曳，龙涎香的轻烟袅袅飘散……

    洗刷完的两只倒在软榻上。

    亲吻着身下人带着丝丝凉意的唇，今晚受了刺激的水燃月有些躁。

    一直强忍着泪意的凤蝶衣还红着眼眶，温顺地承受着他有些用力的亲吻。

    蝶衣觉出他火热的手掌抚上自己的肌肤，却和以前一样，只是抚摸、亲吻，却不向下进行，可是，今晚，他想让他继续下去……

    因为，他想属于他一个人的，真真正正的属于！

    勉强分开胶着的唇瓣，发现他也是一脸意乱情迷，红着脸，喃喃：“月……你……抱了……我吧……”

    亲的过瘾的人迷迷噔噔没听清，眨巴着水汪汪的大眼，傻乎乎看着身下绝色的容颜。

    见水燃月直直的瞪着自己，却没有任何反应，心就一点一点凉下来，“刚才……说的……不是真心话吧？……呜”

    水燃月没听清他说的什么，只看见那粉润的唇瓣一张一和，忍不住又亲上去蹂躏一番。

    凤蝶衣用力拉开他的脸，气息不匀地喘道：“月！你既然不喜欢，就不要勉强自己……”

    眨巴眨巴大眼，这次听清了，好笑地啄了一下那唇，伸指顺着眉骨滑到下巴，又滑到锁骨……

    微哑的嗓音，用尽温柔，“傻子，你以为我是会让自己受委屈的人吗？对你，我所说的每句话，每个字，都是真的。蝶衣，你是我的人，只要你愿意，今生今世不会变。”

    不是多华丽的言语，甚至连个爱或是喜欢的字眼都没有，却仿佛，他的心都放在了你眼前，可以任你为所欲为的真诚……

    泪水哗地一下，终于喷涌而出，顺着眼角，流到鬓间……

    “别哭啊，蝶衣，衣衣……”水燃月慌了手脚，手忙脚乱替他拭泪。

    这个男人的眼泪，总是会让他心头酸涩，当初就是因为他一滴泪，才有如今这解不开的缘……

    眼见那泪是如断线的珍珠，怎么也擦不完，蕴了泪的凤眸却别有意味，色迷心窍就俯下身子，伸出舌，轻轻舔着那微咸的泪滴……

    舔着舔着就暗潮涌动，此时两人早已是衣衫不整，半遮半掩，蜜色的胸膛露出大半，覆住的白色肌肤也是不着寸缕……

    话说，某人灵魂在前世混了也有一把年纪了，而且，貌似上辈子他喜欢的也是男人。

    可是，那时候他是女儿身来着，这个做爱，这男女之间，和男男之间，总是不一样的吧？

    毕竟，只出不进的地方，要违背常理地容纳……低头扫了一眼自己的男性象征……对于后庭来说是硕大了……有点难度吧？

    而他所知道的，同性之间的性爱的前戏，也不过是受方在被进入之前要扩充而已……

    但是，怎么扩充，怎么样才算成功？他可是全没有经验。

    不过，好象总是先要对方情动才是吧？两情相约，这个和男女之间应该是一样。

    所以，在裸裎相对后，轻轻分开身下人的双腿，温热的手掌先覆上蝶衣已然抬头的欲望……

    红唇顺着锁骨缓缓吻到红豆，用牙齿轻轻一咬，舌尖再一舔，马上感觉他一颤，手里的分身骤地肿上一圈，有效哦……划过分身的指尖顺着细致的股沟到了菊花……

    在性事上，蝶衣经历的可以说是很多，可全部的经历加在一起，只有一个词语可以形容，那就是――痛苦，即使一边说着爱他，一边把他当礼物送人的祁与禅，在床上也是唯他独尊的人，更别提那些把他当奇物来玩弄的人了，每个人都想看到他这张神仙也难比的脸蛋，在受到羞侮后是怎样的风景，谁还会顾及他凤蝶衣也是一个男人啊……

    以往恐惧的性事过程，在水燃月指尖触到后穴的皱褶时，条件反射地浑身发抖起来……

    一直注意他反应的水燃月马上感觉到了，唉，他嘴里说着让我上他，其实他还是怕的，怎么办？男人本色，自己早已是箭在弦上，老兄，我家老二他快爆了啊！这不要了命了嘛！

    “蝶衣，你是不是害怕？你要是……”你就是怕，我今天也不会放过你的。

    发现他的犹豫，凤蝶衣赶紧摇头，“不是……月，没事，你……来吧。”

    看他一副慷慨就义的样子，水燃月失笑，这个样子，受害者似的，倒好象我是强奸犯一样，让我怎么下手？

    瞄了眼美人已经萎缩的分身，咬咬牙，既然决定两情相悦，就不能和从前侮辱他的那些人一样只顾自己享受，娘的，豁出去了！

    缓缓俯下身，唇就从对方的唇，到锁骨，到乳尖，慢慢吻到小腹，最后，试探地含住了他翘起的分身……

    温热的口腔，活动的舌尖，让意乱情迷的凤蝶衣猛地睁开了眼睛，月，他竟然在……，这样的事，即使是小倌也不会轻易替人做的。

    挣扎的很无力，没办法，太舒服了嘛，“……不要……月……太脏了……我……”

    “嘘！”

    抬起的红艳艳的菱唇吐出一个字，唇角一丝唾液顺下优美的下巴，杏眼汪了情欲，这样的月，情色迷离，邪魅无比……

    看着那唇又把自己含进口里，凤蝶衣一时情潮涌动，神思不属，连他趁机把涂了药膏的中指滑进后庭都没发现到……

    而水燃月在紧致的后庭胡乱搅动的手指，无意中碰到了突出的一点，感觉蝶衣的身体猛地一颤，似乎，不是痛苦！

    前列腺――一个医用名词进入了水燃月的脑海，于是自然再次按向了那一点。

    “唔……哈！不……要……月……”

    前面从没人如此对待，后边从未有过的触感蝶衣忍耐不住，不由自主就哼出了声。

    水燃月一愣，抬脸打量蝶衣，却只见其凤眸盈盈水光，红晕润透了双颊，分明是动情已极的模样。

    只觉得对方的后穴紧箍住自己的手指不放，本就忍的辛苦至极的人只觉自己快涨爆了……

    急喘道：“蝶衣……该怎样？我……忍不了……”

    他忍得一头汗水，看的蝶衣心疼，脸更红了，蚊子似的哼哼道：“傻月……好了……进来吧……”

    听他这句话，收回扩充的手指，两手压开他腿，涨的发疼的分身对准粉红的入口，腰部用力便将自己整个都送了进去……

    柔软紧窒的内部，滚烫异常又有着润滑时的潮湿，要不是他有点定力，初次经历如此美妙感觉的某人非要提前射出来不可……那还做得个屁功！

    进进出出间，抬头却见蝶衣紧紧咬了下唇，都要渗出血了，赶紧腾出一只手替他套弄同样涨着的鼠翘，见他还是咬唇，难道，自己弄的他很痛？

    缓了动作，嘶哑着声音询问：“衣衣，我弄的你很痛吗？”

    好象在下边的人会很痛，有时还会撕裂，出血。

    “……不是……你动……吧……”

    蝶衣脸红的都要烧着了，这个人，真是，他把前戏都做成那样了，又一下一下专顶着自己敏感的地方，怎么会痛？

    “哦~~也很舒服是吧？”恍然大悟的人坏心得用力顶了一下，立马就发现美人又用力咬唇，知道了，“傻子，舒服就喊出来，来，别咬，看，都出血了……”

    菱唇盖上粉色的唇瓣，又舔又吮，下身却毫不停顿进行着进出的动作……

    以往的性事中，痛苦也好，快感也好，从不出声是蝶衣保持自尊的底线。

    可是，现在有个人，他不在乎自己多脏多贱，不介意自己屈辱的经历，他拿不堪的自己如珍似宝，他放下身段曲意奉承自己……

    那么，在他的面前，即使自己发出再怎样丢人的声音也是无所谓的吧？

    这么一想，终于心头的疙瘩算是解开了，没了压抑的激情，快感马上成倍增加，前后夹击的强烈刺激，让他放开一切，呻吟出声……

    一时，“……哦……呜……月……”

    “月！……不要……”

    “……呵……衣衣的声音……原来这么动听……”

    “……呜……嗯……”

    ……

    夜色迷蒙间，‘广寒殿’，真的就如月里宫殿，朦胧着雾气，荡漾着情色迷离……

    情人的夜，总是很长……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十三章 乱麻
章节字数：3736 更新时间：09-03-01 10:42
    因为新王的登基大典已经结束，各国使节都纷纷回返。

    一夜春宵的水燃月自从魂归本体，因为朔师傅的打压，闻鸡起舞早已经成为他的生物钟。

    从没睡到太阳晒屁股，这是头一次，看到太阳的脸才睁开眼的。

    一缕清晨的光线透过重重纱幔，映到枕边人依然安睡的脸上。

    翘起的长睫随着呼吸微颤，总是无色的唇瓣微启着，偶尔发出点细细的鼾声……

    偎在怀里冰雪的容颜睡得很宁静，一张床榻，一条锦被，甚至枕头也只用了一个，水燃月低头轻啄了那唇，这算是家人的感觉吗？

    轻手轻脚爬起来，每天清晨练剑早已成为习惯，虽说现在晚了点。

    转过屏风，几个殷逍离安排在‘广寒殿’伺候的小宫女早就等待多时，连腿不方便的芳童也拄着拐站在前厅，习惯的微笑挂到脸上，“早安，各位。”

    “越殿下早……”

    “早安！”

    随着小宫女娇嫩的嗓音，还夹了很奇怪的音调。

    抬头，‘大力水手’乌溜溜的眼精神地瞪着。

    微笑着抚抚它小脑袋，“早安，‘大力水手’，乖鸟，等下做丸丸给你吃。”

    因为自己一时气不过梅妃对蝶衣动手，孩子气地调教它，居然歪打正着真的让‘梅妃’变成‘霉妃’，当天梅妃就被他堂兄贬为侍人――后宫最低级的皇帝侍寝人。

    若不是看在她育有一个小皇子的份上，那就是灭九族的罪了。

    当然，水燃月是有说过几句话的，人命，在这些古人眼里可能如蝼蚁，在他眼里，蝼蚁也是生命，既然都把梅妃计较成那样了，再要人命就太没必要了。

    鉴于自己调教‘大力水手’的那两个字，太过恶寒，主要是因为他自己也被恶过，下令‘大力水手’自此不得再说那两个字，再说不但要终生断了它的粮食，还要给它改个名字。

    想想他起的那些让鸟吐血的名字，豆眼一眨，从此真的就不再说了。

    鹦鹉的学习能力很强，‘早安’两字水燃月不过说过两次，它马上就能说，得了水燃月一个夸奖：乖鸟。

    殷逍离站在‘广寒殿’微敞的院门口，屏退了侍从，一个人静静站着，看着院里那个一袭青衫的人舞剑。

    水燃月挽起衣袖，一条同色缎带扎在手臂处，露出结实有力的小手臂，他总这样，受不了长长的衣袖碍手碍脚。

    剑起时就有剑风掠过，他的剑法很奇怪，和他这个人一样，不张扬，不锐利，有些儿温柔，有些儿邪魅，看他练剑，象在看一幅画，黑白底色，青色人影，很淡，很美……

    笑容不自觉挂到殷逍离的嘴角，清俊的面容浮起他自己都没发觉的迷恋……

    看水燃月练完剑，刚要推门的殷逍离又顿住脚。

    因为一身白袍的凤蝶衣从殿门出来，手里拿着汗巾替他擦汗，水燃月温情似水的笑容，让殷逍离心头烦躁，小月，这个男人真的就值得你不惜一切？

    有些愣怔地看着小月低头轻啄那个男人的唇，绯色染上脸的凤蝶衣的确绝色姿容，可是，小月，为什么就不顾及一下别人的感受？

    这个突来的念头让殷逍离心头巨震，我在想的什么啊？小月，坐在这个位置的本该是他，他是你的堂弟啊，殷逍离。

    定定神，有意咳嗽一声，推开了‘广寒殿’虚掩的院门。

    正擦汗并顺便吃豆腐的水燃月扭头看见堂兄进来，晨光微曦中，殷逍离一身家常明黄色便装，衬着英俊帅气的脸，是水苒时女孩子最萌的典型帅哥，忍不住笑道：“哎哟，如此玉树临风，英俊潇洒的公子是打哪儿来啊？”

    “见过国主陛下。”

    凤蝶衣可不是某人，有进有退行礼，本要双膝跪地，却被水燃月一把捞住，只得单膝点地。

    “好了，蝶衣，你先进去歇着好了，我和堂兄皇帝在这儿坐会，让人送茶上来就行，记得好好看我写给你的书。”

    亲昵地拍拍蝶衣的脸颊，看着蝶衣转身回去，毫不在意一手抓住殷逍离的手，拉到石凳上坐下，殷逍离不会无缘无故来这里，有些话估计他是想当面听到吧。

    丝毫不知自己温润的手掌握住的那只手，随着主人的心跳加剧已是沁出了汗。

    宫女恭敬地端上茶，还有盘点心，恩，我早晨还没吃饭呢，随手放下剑，捏过点心就塞到嘴里，扯开缎带，放下衣袖，抬头却见某皇帝发痴的眼正盯着自己，一瞬不瞬。

    呃，那眼神――怪吓人的，和殷小元倒真是一个基因的兄弟。

    “堂兄皇帝？你吃饭没？”又塞块糕点嘴里，话说这帝宫的点心真是味道不赖。

    “……哦，我吃过了。”

    走神的皇帝有些尴尬，自己这是怎么了，看着小月嘟着的红唇居然有想亲吻的念头，自己都已是三个皇子的父王，后宫佳丽虽不是很多，可也有十几位了，早已经不是单纯少年的国主，对着自己的堂弟居然会产生这样的念头……

    这么一想更是坐不住，隽秀的面容也浮起丝羞色，看的水燃月大呼怪哉，这么大个堂兄皇帝，居然还害羞，奇迹！

    体内茂盛的邪恶因子茁壮成长，眯眼，挑眉，勾唇，立时那张桃花脸风情万种……

    风情万种这个词真不是夸张，想他男魂女身，在灯红酒绿的时代生活了二十五年，水苒又是出类拔萃的一只极品美女，举手投足那是自然天成，水燃月模样与水苒八分相似，虽说现在是男身，可那个气质魅力是灵魂里带着的。

    “……”

    气血上涌的皇帝面红耳赤，心头狂跳，小月他，干吗这个模样？

    邪恶的某人一看堂兄真的就一副迷离的样子，心头倒是一凛，收起调笑的表情，人家是皇帝啊，你怎么谁都能招惹上？

    水燃月你个二百五，暗骂自己一声，干笑道：“那个，堂兄陛下，您特意找燃月可是有什么要事？”

    殷逍离毕竟上位多年，刚才的失常实在是水燃月使坏，发觉自己失控，立时就调整了脸色，暗道一声：惭愧……

    正色回道：“小月，父王离宫的事你也知道，临走的时候叮嘱我一定照顾好你，昨晚你……那个契国的祁断楠是有名的毒王爷，他在契国权势熏天，现在即使各国制约于条款不能大动干戈，单他驯养了几十个死士就不是好对付的，据说他们身手不凡杀人如麻，我担心……”

    细细打量眼前的堂兄，真诚的眼神不象作假，那他真的是以兄弟的身份在担忧着了。

    “堂兄的意思是怕他暗中对我不利？”这个可是有点麻烦，自己倒不是怕事，虱子多了不咬人他痒痒人！

    “其实，大殷的江山……”

    “好了，”打断殷逍离的话，水燃月正色道：“堂兄，我今天可以正面答复你，大殷的江山――水燃月没兴趣，你坐的那把椅子――水燃月同样不喜欢，这样，尊敬的陛下，您是否满意？”

    殷逍离愣住，这么斩钉截铁的回答怎么觉着有点赌气的滋味？

    “这么说你都不满意？”水燃月皱眉，这厮，难道要我人间蒸发才高兴？

    “不是！”眼见他误会，殷逍离大声道，倒吓了水燃月一跳。

    “呵呵，堂兄陛下的嗓门很洪亮啊！”

    “小月，以后称呼堂兄……叫名字可好？”这么扭捏，自己可真不象个皇帝啊。

    “这不大妥当，被你那些臣子听见……要不，私下的时候叫你逍离可好？”逍离？削梨？削苹果？心内暗自偷笑，殷寒皇叔给儿子起的名字真有才啊！

    “随你吧，小月你既然承认了越王的身份，是否会留在堂兄身边？我已经安排人在帝都给你建越王府了。”

    “呃。”

    留下？建王府？有点搞大了的样子。

    “堂……逍离堂兄，当时只是权宜之计……”

    呃，眼见那皇帝脸色晴转阴，这么说好象不对，当时自己是说以大殷越王的身份来着，貌似，天下皆知了，纠结……

    “越王的身份我自是承认的，王府就免了吧，只是，逍离，坦白说，我心里，真的从没认为大殷就是我的责任，我也没认真地把你当堂兄的。”这个真是我心里话。

    “……可，大殷你是有责任的……”不把我当堂兄我居然很高兴。

    “你不是管的很好嘛！我从山上一路走来，所过之处还算是很平静的，百姓生活也很安定。”

    排除那强盗的事，说的也算实话了，起码他自己每顿吃的挺饱。

    “其实，想必你也知道，这些年，父王总是顺其发展，朝中大臣很多身在心不在，我一直想让我们殷强盛起来，可这，并非一夕之功……小月，我也会累……”

    帝王的心事很沉重，殷的皇室子息很少，父王只有他和小元两个皇子，而小元早就被定为‘四使’传人，不象别国的皇子众多，为皇位弑兄杀弟不择手段。

    倒是本来有个从没见过的太子堂弟，父王却说他不能当殷的帝王。

    很小的时候自己就被父王当继承人磨练的，其中的艰苦岂是一句话就能说得尽的？自己也不过二十岁的年纪，似乎早就忘了开心的滋味……

    眼前这个站在权利顶端的一国之主，深邃的黑眸泛起的疲倦，让水燃月心头微涩，他劳心劳力真的只是为了享受权利？

    叹口气，对不起，逍离，权利的顶峰不是我的追求，难为你了。

    “逍离，有付出自然会有回报的，你得到一些东西，相应你也要失去一些，对吧？权利的顶峰就是寂寞，你应该习惯孤独才对。”

    谁让你是皇帝哩，电视里都这样说来着，还有的皇帝不得好死呢……

    呃，这话收回，为了水燃月能逍遥自在，逍离皇帝会长命百岁的……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十四章 珧珧
章节字数：3825 更新时间：09-03-02 08:26
    午膳的时候，水燃月携凤蝶衣――怎么好象某某国家领导人携夫人――去殷逍离的‘养心殿’吃饭。

    咦？好亮啊！水燃月咂舌，因为，好多光头！

    光头一，殷小元，花痴的嘴脸是他认识的。

    光头二，嗬，谁家孩子？巨可爱的一个和尚！

    一张娃娃脸，看不出年龄，估计也不大，十五、六岁左右，粉嫩嫩的脸蛋，微嘟的嘴巴，圆圆乌黑的眼，皮肤白皙娇嫩的好象能拧出水来。

    这么个超可爱的人儿做和尚……暴殄天物！

    后边还有一溜八个灰衣和尚，冷冰冷的，跟少林十八铜人似的，站的笔直。

    见水燃月进门，殷小元指着他就叫：“珧珧住持，他就是水尊主。”

    珧珧住持？南珧？‘圣山寺’的住持？朔师父的侄孙？

    很神奇哦，朔师父张牙舞爪的样子，居然能有这般可爱的侄孙！算不算是老天有眼？

    看清水燃月的样子，南珧粉嫩的脸蛋升起妃色，看的人忍不住想伸手捏他，细白的手掌合十，又清又脆的嗓音，“四使之南朱国南珧见过水尊主。”

    四使之一？粉嫩可爱的和尚住持，花痴成瘾的和尚殷小元，不知那两个是什么样的？

    光眼前这两个就让水燃月泪奔，师父们啊，你觉得你们徒弟有开幼儿园的潜能？

    我知道四使很年轻，你也不能让他小成这样的嘛！

    让两个中学生保护我一个大男人，我还要不要混了？让我躲在两小孩的身后，我还要不要脸了？

    怪不得朔师父下山前要我护着圣山寺，和尚都长成这个模样，早被人都拐卖了去！

    “月哥哥，珧珧住持的‘纶音咒’很厉害的，我的‘大悲掌’也不差啊。这八个哥哥是你的十二侍中的，都给你带来了。”殷小元唧唧喳喳叫。

    十二侍不是说由尊主自己选的吗？水燃月疑惑，有必要整这么多人护着自己吗？

    “尊主，本来十二侍是由尊主自行选定，可前二使殷洌、南朔师尊在三年前亲自带八位师兄到‘圣山寺’来的，说是你……回来的太晚，先替你挑好这八个，剩下的四个看你的机缘。让他们呆在寺里，一边等你回来的消息，恩――一边保护我……和小元……”

    这么长一番话说出来，珧珧和尚的脸都红透了。

    我就说嘛，朔师父有那么好心，知道我回来还提前准备了‘护草使者’，原来是为了他可爱侄孙来着。

    “南住持……算了，我还是叫你南珧吧，”很想尊敬一下的，奈何，那张粉嫩的和尚脸，实在尊敬不起来啊，“想必这次下山是因为堂兄登基的事吧？”

    说着话，殷逍离示意大家都坐下，水燃月就拉了蝶衣坐到帝王左边的下首。

    愣了一下的南珧坐到水燃月对面，迟疑回道：“……是。”

    喝口汤，替蝶衣挟了菜，漫不经心道：“哦，虽说我名义上是什么尊主，其实我不用你们保护的，那么大的寺庙，事情不能少了吧？什么时候回寺里？”你们没让我护着就算是我烧了高香了。

    “……回寺里？为……什么？”

    咦？咦咦？粉和尚怎么眼眶红了？要命了！

    “月，他们是你的守护者，你怎么可以赶他们走？”

    一边的蝶衣见不得可爱的南珧受委屈，忍不住责怪道。

    “小月，南住持和小元还有这些人，都是因为皇叔传书说你到了帝宫才来的，他们都是你的下属！”

    殷逍离言下之意是，水燃月你别不知好歹，人家投奔你来的，你还赶人走，有没有良心那？

    我良心让狗吃了，行不行？

    对他堂兄翻个白眼，这整整十个和尚，我那两个包袱能养的起吗我？

    “跟着我倒是没大碍，”面对众人谴责的眼神，投降吧，“圣山寺怎么办？人都走了，寺里谁在主管？”好歹那算是我的老巢，万一哪天混不下去了，我还有个窝待不是？

    “月哥哥，你别担心了，我们圣山寺在‘圣山’主峰，不是本寺的人绝对找不到入口的。”

    殷小元自从昨晚看到水燃月在‘庆和殿’，为了凤蝶衣与祁断楠对峙的那幕，崇拜之情就如江水滔滔，那个不绝啊！

    “咦？我在下山的时候，好象见到不少上山朝拜的人……”

    “哈，月哥哥你从没去过寺里，朝拜的人都是在山脚的‘平光寺’里，主寺在峰顶，平常人都以为‘平光寺’就是‘圣山寺’。”

    “是这样啊。”想起当时遇到蝶衣，就是在半山腰，想必，蝶衣是知道圣山寺在峰顶的。

    可是，想象一下，自己以后游荡江湖的时候，身后亦步亦趋地跟着十个光头，还有可能增加到十四或十六个……那场面……

    “水尊主，您是不是不愿意我们跟着你……”

    水燃月那副便密的表情，让南珧直觉他一直心心念念的尊主不喜欢他，这对单纯的和尚来说，简直就是最可怕的梦魇！

    眼见粉嫩的小孩又要红了眼眶，某人仰天长叹，终于知道，水苒时候的自己为什么明明是美女，却很少男人怜惜的对他，现在他知道了，那是因为他没有小鸟依人的自觉，他不会泪眼盈盈柔弱无助……

    是个男人他都受不了有人用这么副可怜兮兮的样子看着，真是和海狐狸精有一拼，那个是撒娇的妩媚，勾引得他流鼻血；这个是纯粹的可爱，让他良心不安。

    “那个，南珧，你几岁了？”

    “十九，我五岁就到圣山寺了，从来没下来过。”南珧开心地看着尊主的温柔笑颜，果然和梦中那个人一样啊。

    十九……？水燃月只觉有雷‘喀嚓’在头顶炸响，这个时代的男人……无语了……

    “殷小元，你，几岁？”很无力地看了三个孩子的爹――殷逍离――也不过二十岁。

    “我十六，月哥哥，八使哥哥都是二十岁。”

    还好，这个我没看走眼。

    “月哥哥，你是不是同意我们跟着你了？”

    “哦。”哼哼一声算是回答。

    “太好了！珧珧住持，快吃饭，待会我带你去月哥哥的‘广寒殿’认识个姐姐……”

    ……

    水燃月现在知道了，什么叫自作孽不可活……

    ……

    帝都‘一品堂’，海家在北殷的产业。

    一袭精工手绣红衣的海孟霏，靠在临街的窗棂上，恹恹不乐，一双妩媚的狐狸眼，望穿秋水地盯着街的尽头。

    他明明说过不会忘了我，他知道我在等他的，泪光恍惚了视线，从没有过这样的心情，患得患失，盼着他来安慰自己，又怕他来，怕他来对自己说对不起……

    海中舟看着自家少主憔悴的模样，摇头叹息，可怜的少主，真的动心了，可那个人，心里还有另一个那！

    昨晚那一幕，排除少主的因素不提，为了凤蝶衣，水燃月做了几乎所有人都做不到的事。

    不说凤蝶衣以往的名声，但说他本身就绝对是个麻烦，祸水的模样先放一边，光是他和凤族与Z国、西契的皇室就有扯不断的纠葛。

    水燃月那么聪明的人，不会不明白其中道理，可在昨晚那样天下人注目的场地，他还是义无反顾地护着他。

    这样的人，的确是值得少主去爱的，可是，人家水燃月也当着天下人的面说了，凤蝶衣是他的人，还是爱人，以水燃月的为人也不可能为了谁就抛弃谁的，少主，你怎么就喜欢上这样的人呢？他不是你能驾驭的人啊！该怎么办？

    海中舟愁眉苦脸和几个随从坐在少主的屋外，少主从昨晚回来就不吃不喝的，要不要进帝宫去找水燃月来？

    可是，帝宫是说进就进的地儿吗？怎么也得等夜深人静的时候吧？

    “海大哥。”

    海中舟眨眼，好象在做梦，那个一身青衫的人突兀地就站在眼前。

    水燃月笑眯眯看着猛眨眼睛的海中舟，这个海少主的随从大哥蛮有趣的，一副大侠的标准国字脸，一身正气，就有时表情忒搞怪。

    就如现在，看见自己跟看见鬼似的，我可是大大方方从‘一品堂’的正门进来的啊！

    “海大哥，小霏他在吗？”再招呼一遍。

    “在呢，在呢，快进去吧。”

    海中舟泪都要出来了，菩萨啊，您老这么有求必应的，十五说什么我都要给你还愿去！

    “笃笃”敲了门，没人应，疑惑地转头看还在一边的海大哥。

    他海大哥做个掉泪的手势，挟眼，努嘴，在里边呢。

    哭了？就知道会这样。

    苦笑，我这是招谁惹谁了？只是，知道妩媚的跟个狐狸样的小霏掉泪，心也抽了抽。

    再次敲了敲了门，不由自主就放柔了声音，“小菲，你还好吧，我……”

    ‘呼啦’一声，水燃月话还没说完，门就被拉开，一条红色人影就扑到怀里，一张湿润的脸蛋埋到衣领里，随着一声呜咽，水燃月只觉脖子一痛，被咬了！

    好吧，算我欠你的，即使你真的属狗，我也认了！

    咬了牙，一动不动，直到海孟霏舌尖觉出血腥的味道，红肿的狐狸眼看清水燃月脖子上的齿痕，和渗出的血丝，撒气地‘砰’一拳又砸到他胸口，“呜”的一声，用力抱住水燃月的腰，哭了个昏天暗地……

    水燃月无奈地伸了双臂，一把抱起纤细的人，头也不回用脚踢上门，阻止了探头探脑的海中舟等人看戏的眼神，走到屋里，把人放到椅子上，任他趴在自己胸膛上发泄。

    “小霏，对……”

    看他声音小了下去，却不抬脸，估计有点拿不上，不管怎样还是先道歉吧。

    没成想，海孟霏就怕他说对不起三字，猛地抬头，哑着嗓子嚷：“住口！不许你说！”

    “……呃……”

    抬起来的那张脸，泪痕斑斑，双眼红肿，憔悴了颜色，黯淡了妩媚……

    这样多情痴傻的狐狸精，让我怎么样对你才好？

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十五章 秘密
章节字数：3705 更新时间：09-03-03 08:10
    看着水燃月温柔到可以滴出水的眼神，从昨晚起就郁结于心的痛，让海孟霏更是悲从中来，不想在他面前掉泪，咬着唇，使劲把泪憋在眼眶，却不知，这个模样更是让水燃月难受。

    温柔地伸出温热的双手，捧着那张挂满泪痕的脸蛋，拇指轻轻拭去挂在睫毛上的泪珠，柔声道：“不喜欢听我说对不起，是不是？”

    “我不要听！”因为哭，那嗓音就喑哑干涩。

    叹口气水，燃月拿过桌上的水，递到他唇边，“哼！”头一扭，不喝。

    “喝点，听听你嗓子都哑了，来。”还是保持温和的语调。

    “你来干什么？”喝了水，恢复点精神，瞪眼道。

    “嗯？不愿意我来？怎么能哭成这个样子？”你还是个男人吗？这话在心里说。

    天生妩媚的脸蛋‘腾’的一下红透了……

    一时恼羞成怒，‘噌’一高就跳起来，指着某人鼻子叫：“都是因为你！你为什么要这样做！你把我当什么了！你怎么对得起我！”

    顺便‘咣’一脚踢到小腿上。

    “哦！”水燃月闷哼一声，这一脚踢的真痛。

    “你！你这个风流鬼！花心大萝卜！”狐狸精上前一步。

    “哦……”怎么和包二奶被抓现行的场景一样，无法反驳，只得退后一步。

    “你都在天下人面前承认他是你的爱人了！你还来找我干什么！无耻！”越想越恨，再逼近一步。

    “我……”当时那个情形，我不那样说如何护得蝶衣安全，不必辩解，退后一步。

    “你都决定他是你的人，那我算什么啊！你对我始乱终弃！卑鄙！”再近一步。

    “……”无语了，你我之间唯一的一吻还是你主动的，这个――我忍了，退后一步。

    “你怎么不说话！是不是承认了！你昨晚一定和他那样了！下流！”这个念头让他更火大，向前一步。

    “呃？”下流？这个也要承认？我和蝶衣是两情相悦行不行？退无可退了，后边就是床榻了。

    “你不要脸！”

    狐狸精哪管他没地退，一大步跨向前……

    于是，在‘咕咚’‘哎哟’‘喀嚓’的声音中，水燃月脑袋撞到床板上，那个力度，撞得他眼冒金星，身上还八爪鱼似的趴着一个狐狸精。

    从进这个门开始，被咬，被打，被踢，现在又加上被撞、被压，从小到大，前世今生，水燃月从没被喜欢自己的人如此对待，无语问苍天哪，我到底是怎么招惹到这个麻烦人物的？

    压在身上的人毫无起身的自觉，见水燃月朝天翻白眼，噢，刚才他脑袋撞床板的声音不小啊！

    一丝笑意终于出现在脸上，看在水燃月眼里就郁卒了，貌似，狐狸精有虐待狂的倾向……

    要不，我先躲躲？

    这个念头还没付诸于行动，海孟霏的红唇就压到了自己唇上……

    狐狸精的热情似火，总是让人招架不住，带着茶香的唇舌讨好地滑进口腔，勾住愣怔的舌尖，又舔又吮，有过昨晚美妙经历的水燃月，如何能抗拒这样的诱惑？

    双臂一揽，一个翻身，狐狸精很顺从地就被压到身下，挑起的热情，深吻的暧昧，有意的勾引……

    一个是心怀愧疚，意存安慰；一个是决不认输，有心诱惑……

    白色帐幔，白底粉绣锦被，一个青色身影，一个红色身影，同样黑色的长发纠缠，颜色对比的醒目，一副美好的图画……

    裸露的胸膛，同样火热的身躯，一经亲密接触，就是同时的战栗，情至深处，渴望的都是肌肤的相亲相对，情，是不分时代、年龄与国际，不分男女、男男与女女的。

    “水水……明天……和我一起……回西契……海家……”

    深吻的间隙，狐狸精心心念念的话脱口而出。

    精虫上脑的某人陡地一怔，缓缓抬起头，看着身下绯红着脸蛋的海孟霏，该说什么？

    撑在身侧的手臂一放，翻个身，面朝上，并排着躺到海孟霏的身侧，深深呼吸，安抚自己被挑起的情欲，不语。

    “……还是不行，是吗？”

    海孟霏很轻很轻的声音幽幽道，是不是，我无论怎样做，你都不会放弃他？

    水燃月慢慢坐起身，下了榻，整理好自己的衣服，坐到床沿，依然不语。

    “他就真的那么好？！我哪点不如他？你告诉我！”

    诘问的语气看着坐在床头的背影，悄无声息笔直坐着的人一直沉默。

    直到水燃月缓缓站起身，他要走，这个认知让海孟霏猛地爬起来，半跪到榻上，从后边用力抱住他。

    嘶声叫：“不要！水水，你不要走！”

    “小霏，”终于开口的水燃月很艰难地道：“你不愿意听我说对不起我知道，可是，我最想说的就是这三个字……”

    他大异平日的语调听得海孟霏心下着慌，双手更加用力勒住他腰身，又带了哭音，“……水水，我不逼你了！”

    “小霏，招惹你是我的错，我不想伤害你，我……”

    水燃月有些说不下去，本来就是怕面对这张带着泪痕的脸，才背对着他说，可即使背对着，小霏哽咽的嗓音依然让他说不出口。

    “我不要听！水水，你不要说！”

    身后的海孟霏一把就握住水燃月的嘴，唉，小霏，你不握我也说不下去的。

    悠悠一叹，转过身，把人整个抱进怀里，下颌放到他头顶，低声道：“小霏，对你，我不想否认我是在意的，但是，你不能因为这个要求我离开蝶衣，他在我心里，一直是亲人一般的存在，你知道，我不可能放下他，你明白吗？”

    “你，心里真的有我？”抬头追问，他说心里有他呢。

    苦笑，若是没有你，我会扔下蝶衣在深宫，满帝都找‘一品堂’，只因为知道‘一品堂’是海家的产业；

    若是没有你，我会任你咬，任你打，任你骂；

    若是没有你，我会怕你伤心，不敢说拒绝的话……

    静静看着狐狸精闪着光亮的媚眼，水燃月水般清澈的眼眸，诉不尽的温柔。

    “水水，不要放弃我，好不好？让我陪在你身边……”我不要与他人分享你，但我更不要永远看不到你。

    “小霏，我只是不想让你受委屈……”

    老天，你是在考验我吗？蝶衣，小霏，任何一个，我都做不到去伤害他。

    前世今生，他都不知道刻骨铭心的爱情是什么滋味，只是，伤害蝶衣，他会心疼；伤害小霏，他会不舍……

    我哪来这么多心疼和不舍？难不成，我真的就如小霏所说――额是一只花心大萝卜？！

    我的确是希望阅尽绝世美女――现在变成美男了――左拥右抱逍遥快活，可是，如果这个梦想要伤害谁来达到的话，却不是自己所愿了。

    搞不清自己的心绪，不由喃喃道：“小霏，我是不是真的很无耻，很卑鄙，很下流……”

    海孟霏被他吓一跳，这不过是他的气话，抬手扯扯水燃月的头发，“水水，不是的，我只是气不过你对他那么好，是我先惹的你啊。”

    发根一疼，回过神来，如此悲春伤秋的模样可不是水燃月的调调啊！

    真是，杞人忧天，我就是都在乎，我就是都舍不得，我就是喜欢美人，怎样！

    唇一勾，笑成朵朵桃花，“你不后悔就好，对蝶衣，对你，我只有一句话：愿意跟着我，心里只能有我一个，水燃月不需要背叛；不想跟着我了，说一声，水燃月没有二话，放行。做的到吗？”

    “他都能，我海孟霏更能！水水，我不会背叛你的！”狐狸精认真地跪到床上发誓。

    “那么，”手一抬，撕下额头的‘创可贴’，露出那颗光华隐隐的黑玉，“看见这个，你也能说出这句话吗？”

    海孟霏愣愣地看着眼前这张脸，黑色的玉端端正正嵌在额头正中，隐约的暗彩让熟悉的容颜罩上神秘的光晕，温雅的面容一丝邪恶，一丝魅惑，华光流转间，如青莲盛开，如神邸临世。

    指尖碰到那黑玉，有丝凉意透过指尖渗到胸口，这个是……

    顺手又贴上‘创可贴’，笑道：“看样子，是知道这个东西，都知道什么，说来听听。”

    “水……你姓水……”

    依然反应不过来的狐狸精，呆呆看着水燃月的脸，有点发软地坐到榻上。

    边替他整理散乱的衣襟，边笑道：“水燃月不姓水还姓海吗？怎么？发现这个秘密，想反悔了？小心我杀你灭口哦？”

    “切，”醒过神来的海孟霏撇嘴，“看你一副魅人的样子，第一眼看见你，就知道你不是个好东西。我说呢，平常人哪有那个狐媚的本事，能把海孟霏也迷的晕头转向，原来是个妖孽来着。”

    耶？还真知道啊！不过，狐媚？这词适用的对象好似就是你自己吧？

    失笑道：“我哪里狐媚了？就算我狐媚，你堂堂一个狐狸精也能被狐媚到？丢人不丢？”

    “你说我是狐狸精？！”

    ‘咣’一脚揣过来，这次没被揣到，早有准备了，身子轻轻一飘就躲了过去。

    “姓水的，你还敢躲！”

    光着脚就跳下来追，水燃月一把就把人捞住，坐到椅子上，让狐狸精坐到腿上。

    安静下来的海孟霏问道：“水水，这件事都有谁知道？”

    “怎么？妖孽是我，你紧张什么？”

    “说不说？”

    两手纠住水燃月的脸颊上的肉，又拉又扯，把水燃月的脸拉扯成各种造型，毫不在乎某人伪装的怒火，唉，可怜的某月，自此，就成了某狐狸精不爽时的出气筒……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十六章 西络
章节字数：3776 更新时间：09-03-04 08:33
    拉下在自己脸上肆虐的爪子，扯得脸好疼，回道：“除了两位师父，就是蝶衣知道了，现在还加上你。”

    “那，殷帝，你的堂兄都不知道了？”

    “应该是不知道的，据师父说，我从小就没出过圣山，不过――”好象还有人知道这黑玉。

    “什么？是不是还有人知道？”海孟霏有点紧张。

    拧了狐狸精细腻的脸蛋一把，笑道：“你一直这么紧张干什么那，是有人知道，不过，师父说他们不会在意我的，在他们心里我已经不是那个妖孽了。”因为他们所知道的是，妖孽的灵魂已经被发配到异世界去了。

    “他们？”海孟霏大叫。

    掏掏耳朵，真是，叫这么大声作甚，“是啊，你不是知道我是水梦和殷凛的孩子吗？那当年的四使怎么能不知道呢，祁扬、Z枫当然都会知道了。”

    “他们都知道，怎么可能会放过你？殷洌和南朔维护你，可以理解，祁扬和Z枫，据我知道的，Z枫就不可能饶你。”海孟霏若有所思地打量水燃月。

    “Z枫？她为什么不饶我？”

    能不能不要再演狗血的剧情？可别说Z枫是和他父亲殷凛有感情纠葛。

    “你师父一定不会和你说，知道这事的没几个人。这事我也是听我母亲说的，当时我母亲是水梦尊主的十二侍之一。”

    “咦？你母亲是我娘的十二侍之一？”这么有缘？

    “这么奇怪干什么？十二侍都是尊主自己选定的，我娘和尊主算是手帕之交。”

    狐狸精瞪人的眼好媚人啊，‘啾’一声，亲个小嘴。

    “……你，好色之徒！无赖！”

    嘴里说着无赖，自己却主动凑上唇，吮住水燃月的唇深吻一通才罢休。

    感觉屁股底下小月月的激动，故意又扭了扭，扭得水燃月差点狼性大发，苦笑道：“你能不能不扭？在你没有做好准备的时候，我不想做让你后悔的事。接着说吧，为什么Z枫不能饶我？”

    狐狸精不服气地再次扭了一下，我没做好准备，我看是你自己怕后悔，哼，没好气道：“因为Z枫喜欢上你娘了。”

    “……”

    喀嚓，某人被雷到了……

    变态的人生啊，没有最雷，只有更雷……

    “哈哈……水水，你这个模样好傻啊！哈哈！”

    水燃月被雷到痴呆的表情，差点让狐狸精笑瘫。

    Z枫喜欢水梦？饿滴神～～

    缓上口气，还是有点雷：“Z枫喜欢我娘？所以她一定不会饶过心上人与别人的孩子的。”

    “一定不饶，要是我，你一生下来我就立马掐死你，省得你祸害人间。”海孟霏咬牙切齿。

    “是这个道理……什么？我那里祸害了？我都祸害谁了我？我祸害你了？”

    反应过来海孟霏的话，真是不爽，大侠我自认是当不了，因为我充其量只救了一个美人于水火之中，到最后，这个美人还归自己所有了。

    可我也没为害人间啊，连那只鸟我还收它当妹妹哩！

    “哼，你暂时是没有祸害，早晚会祸害的。”

    海孟霏笃定的口气，让水燃月失笑，“你真的认为我是乱世的妖孽？那你还不离我远点？”

    “想的美，我都被你祸害了，我怎么还有脸回海家去？你想找借口不负责任，想都别想！”

    “呃……”

    这话说的，那委屈的劲，被不知道的人听见，会真当他被某人强了。

    好的不灵，坏的灵，老天爷果然是长着眼睛的。

    ‘砰’的一声，突如其来地，一只大脚，在水、海二人的注目中，揣开了房门。

    ‘啪’，你说这古时候的木门就是不结实，居然就一地鸡毛地躺地上了，真是。

    水燃月咂舌，这谁家的大脚，有够劲哦！

    门口站着的一个茶壶，曲线玲珑，黑头发，黑披风，黑衣服，黑短靴，除了那张粉妆玉琢的脸，黑人就是这样滴～。

    说到那脸蛋，好眼熟啊！

    好象，似乎，在自己腿上坐着的人就是这么副尊容。

    弯了眉眼招呼客人，这个茶壶的姿势摆得很标准，“茶……海――小姐，请进来坐。”

    海小姐这个称呼不知合不合适，要不怎么叫，海大姐？海姑娘？海侠女？

    和狐狸精几乎一模一样的长相，自然是他姐姐――好象叫海西络，却没想到是双胞胎姐姐。

    人家美女一身黑社会的打扮，手里还攥着一把长剑，寒着一张脸，随时准备和谁拼命的架势。

    还抱着狐狸精迟钝的某月却不知道，美女现在最想宰的人就是他！

    眼前亲热地抱成一个球的两男人，其中那个坐在人腿上的，还是自家弟弟！

    气得海西络变身成喷火恐龙，剑都没出鞘，就蹦了过去，罩两人头顶就是一招――泰山压顶。

    水燃月抱着海孟霏飘到床边，顺手一带，那剑就到了他手里，轻松地躲过一击。

    把剑放到桌上，温和有礼地微笑道：“海小姐，你着的什么急啊，把剑出鞘了再打不行？不过，在下什么时候得罪你了？”

    让他好笑的是，那蹦高的那姿势和海孟霏一般无二，真不愧双胞胎。

    “海西络，你干什么！”

    站在床上的海孟霏横眉怒目叫道。

    “海孟霏，我是你姐姐！你敢这么叫我！”黑社会女侠也叫。

    “我就说你是我妹妹！你来干什么！”跳下地，穿袜子穿鞋。

    “海孟霏！你还敢问我干什么！你都干了些什么！啊？！”

    扫一眼那个青衣男人云淡风清的模样，怒火高涨。

    “我怎么样！我干什么了！要你管！”

    “你！你居然和男人鬼混！海家的脸都让你给丢尽了！自甘下贱！”女侠跳脚叫嚣。

    “我就是下贱，我就是喜欢男人！你才不要脸！红杏出墙！”狐狸精暴跳如雷。

    “我就出墙了！你要怎么的！”女侠蹦高。

    “我就和男人鬼混了！你能怎么的！”狐狸精蹦高。

    ……

    眼前这场景，让人想不笑都不行。

    你想，一男一女，长着一模一样的脸蛋，一个除了脸都是红的，一个除了脸都是黑的。

    还诡异地服装倒置：男的从头到脚都红的，女的从脚到头都黑的，用相同的火爆语气叫嚣。

    更奇妙的是用同样的姿势蹦高，你点我鼻子，我指你脑门……

    简直，不是搞笑二字能形容的。

    为了海孟霏，水燃月是一直告诉自己：千万不要笑出来，水燃月，这个人是小霏的姐姐，就算给小霏面子，一定要憋住了～

    可是，可是，接下来的事，真的不是憋不憋得住的问题……

    自从灵魂回归到自己的男儿身，可能因为习‘盟御心法’的原因，水燃月觉得自己的定力一天比一天强，特别是在控制自己的情绪方面，基本能达到收放自如的境地。

    但是，可是，在爆发出无法自制的大笑的时候，他知道了，自己的定力还有待加强，因为……

    蹦高双胞胎二人组，在互相挖苦、揶揄、讽刺，你吼我，我吼你的运动中，嗓门一度达到震耳欲聋的境地。

    互相点鼻子、脑门的手指，一度要变成拳头，马上就要上演海家双胞胎相残节目，水燃月随时准备出手救火的当口……

    “嘣！叽～～～”

    ‘嘣’的声音很大，因为它盖过了双胞胎可媲美雷声的嗓音，‘叽～～～’的声音倒不大，却出奇的弯曲，嗯，用一个形容词形容就是――那个――缠绵悱恻！

    好有个性的屁声！

    这是水燃月爆发大笑前的唯一想法。

    同时瞠目结舌的三人面面相觑，然后……

    “……哈哈……”这自然就是某月定力不足破功的狂笑了。

    除了水燃月的笑声，双胞胎还是同样的动作，互相点着对方的鼻尖，同时大叫道：“是他（她）！”

    还有一句，“不是我！”并在叫的同时，动作整齐划一的跳到水燃月的面前。

    简直，这简直，除了抱着肚子笑到抽筋，水燃月不知道自己还能有什么反应。

    而因为海大小姐的到来，明智地躲到楼下的海中舟几人，也被水燃月的大笑引回了门口，看看躺在地上被大脚揣倒的房门，又看看屋内一人大笑、二人不动的诡异场面，不约而同退到安全地带。

    海家双胞胎的破坏能力，在海家，在西契，那是无人能出其左右的。

    有话云，‘三天不打，上房揭瓦’，意思是说有的人忒难管，你三天不揍他，他就能放肆到上房顶揭瓦的程度。

    海家的龙凤胎，五岁前因为不会武，有些淘气毕竟还小，长得又可爱，只在海家胡闹还可以接受。

    从五岁同时习武开始，不但海家，整个西契帝都也都鸡飞狗跳，海家业大，龙凤胎又没欺男霸女犯众怒，人们也能接受。

    而十岁以后的龙凤胎，武学小有成就，家族更是势力熏天，人又越长越出众，又同是一点就着的爆竹脾气，两个爆竹还不对头，你想，一个爆竹就够人受的，两个爆竹凑一起呢？

    今天拆了西家铺子，明天砸了东家饭馆，后天又放火烧了自家绣庄……

    那个破坏力，简直可以用‘前无古人，后无来者’来形容。

    今天只不过揣倒一扇门，小意思而已！

    海中舟心中默念，看在水燃月的面上，两位爆竹祖宗可千万放‘一品堂’一马。

    “哼，娘让你办完事马上回海家！”海西络面红耳赤道。

    这个面红耳赤很可疑，而水燃月早就控制住自己，背了手站在窗前，看街景很投入的样子。

    不过要是有人此时看到他面向窗外的脸，一定会发现他抽搐的嘴角，和泛着水光的眼睛。

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十七章 战书
章节字数：3622 更新时间：09-03-05 08:29
    “我自己知道回家的路！你来干什么？快走吧！”

    天色已经黑下来了，见鬼的海西络再这么纠缠下去，水水会走的！

    这个想法让海孟霏狠狠瞪着那张和他一样的脸，真烦人，看见这脸就想揍她，她凭什么和我长一样的脸！

    “我是你姐！我就是管得你！哼！”想和这个男人在一起，做梦！敢笑我！

    “海中舟在门外，想出墙就快去，别拿我当借口！舟――快进来！你野蛮女人找你来啦！”

    突地提高的嗓门，吓得门外的海中舟一个激灵，一溜烟下了楼梯，跑了。

    “你！海孟霏！”黑社会女侠跺脚。

    “啧，啧，看看，海西络，舟大哥被你给吓得，硬生生从海家跟我到殷都，现在看见你就老鼠看见猫似的。海西络，你真是丢我海孟霏的脸！我们海家龙凤霸王的脸都让你丢到殷国来了！”

    “你才丢我海西络的脸！为了个男人家都不回！”

    “他都走了，你还不下去追？紧在我跟前晃悠什么？”

    海孟霏恨不得掐死眼前这个女人，从小到大就会坏他好事。

    “才不去，哼，你明天和我一起回海家，他还不得跟着走？”

    “鬼才跟你回海家！舟也不回，他是我的长随。”

    “他听我的！”

    “嗤，自以为是！”

    ……

    眼见又是一轮的龙争凤斗，水燃月微皱了眉头看着窗外，夜色已是悄悄笼罩了街道，暗影灯火明灭里，行人步履匆匆，自己吃过午饭就出来的，大半天的时间都耗在这儿了，想着蝶衣只身呆在‘广寒殿’，虽有南珧、小元、芳童陪着，终是放心不下。

    转了身，咳一声，道：“小菲，海小姐，原谅我打断两位的辩论，能不能听我一句？”

    就知道水水会生气，狐狸精‘噌’就窜到他身边，紧张地扯住他的衣袖，“水水，水水，咱别理她，她从小就有病，我们下去吃饭去，走。”

    “你才有病！”

    跳过来给他一脚，没踢到，那个青衣男人把他扯到一边了，转移目标，还没和你算账呢，“你到底是谁？给我弟弟灌什么迷汤了？连家都不想回了！”

    “我姓水，水燃月，我没给他灌迷汤，就是不小心喂他吃了粒药丸，他就不想回家了，这样的回答满意吗？”

    “……什么？”

    哎呀，怎么刚才没看见，这个男人笑起来这么好看啊，他说话的声音也这么好听啊！

    海西络直勾勾的眼神看得狐狸精不高兴了，护食地跳到水燃月跟前，警告她：“海西络，你恶不恶心，你好歹是海家未来的主人，干出红杏出墙的事不要紧，反正那祁断楠也不是个好东西，给他戴顶绿帽子也不错。这个人别想，告诉你，他是我的！”

    偷偷咽口口水，不甘心地再扫一眼，越看越顺眼，特别是那双清澈的眼，汪了一池秋水似的，看的人心里痒痒的，真是男人中的极品啊！

    怪不得眼高于顶的小霏会看上他，要是我先遇到，我也会霸上他的！

    “小霏，天色已晚，你姐姐从这么远来，想必也累了，有事明天再说。我也该回去了。”水燃月对海西络礼貌地笑笑，拍拍海孟霏的肩头道。

    “你要上哪儿？”提问的是海西络。

    “呃，”她这么关心我干吗？，“回‘广寒殿’，我暂时住在那儿。”

    “哦？‘广寒殿’？好耳熟，你是――你原来就是那个水燃月啊？！”尖叫。

    “……”难道我刚才没说我叫水燃月？

    “你闪一边去！”海孟霏受不了狐狸精样的姐姐靠他这么近，太有危机感了！

    “你就是那个当着天下人说――”不对呀！

    海西络转身用看疯子的眼神看着海孟霏，质问：“海孟霏，他就是那个说凤蝶衣是他爱人的水燃月？！你是个傻瓜啊！你竟然和他……”

    “不用你管！我乐意！水水，我们走！”

    狐狸精火了，扯了水燃月手掌就走。

    “海孟霏！你敢和他走？”

    海西络厉声喝道，自家弟弟喜欢什么自己当然知道，可这个水燃月，自己绝对不能把弟弟交给他！

    “水水，走！”

    “小霏……”你想走去哪儿？水燃月犹豫一下。

    海西络转到水燃月面前，咬牙道：“水燃月，我以海家少主的名义要求你：放过我弟弟！”

    海西络的话很强硬，命令的口气很刺耳，这种强势的纨绔女人真不好相处。

    水燃月却不能发火，他舍不得小霏难过。

    微微一叹，“海小姐，抱歉，你的要求我做不到。”

    “水水……”

    沉默的狐狸精等这一瞬，好象千年时光，用一生的爱恋只赌他一句话，他说抱歉，我赢了！

    海西络也大出意外，“那好，小霏是海家的少主，你越王的身份也不算辱没他。如果你决定和小霏在一起，那么，你就必须以你越王的名义张榜，向天下人说明你的爱人不是那个凤蝶衣！”

    水燃月眯了眼，笑了，“我水燃月说过的话、做过的事，从不打算反悔。不需要拿海家或是任何名头来施压，因为那都不是我在乎的，还是，你觉得我水燃月是那么好打压的人？”

    这个气度，果然是极品男人啊！

    “那什么是你在乎的？”

    水燃月还没回答，海孟霏不耐烦了，“你还有完没完？海西络，我越来越讨厌你！”

    转身对水燃月道：“水水，我们走吧。”

    “海孟霏！有本事就永远别回海家！”海西络气急。

    “小霏，跟我去‘广寒殿’看看吧，介绍几个人你认识，”顿住走到门口的脚步，没回头，声音也很底，“水燃月在乎的东西很少，不巧的是，凤蝶衣和海孟霏都是我在乎的……”

    “水水……”

    海孟霏呢喃着，侧过头，明灭的街头灯火，人来人往中，寻到水燃月温柔而坚定的眼神，痴了……

    海西络站在窗口，愣愣看着昏黄光晕的街头，一青衣，一红衫，相携相伴，隐入人群不见……

    ……

    如果说，在回帝宫的路上，水燃月还有些发愁怎么和蝶衣解释，狐狸精也跟来这件事。

    那么，在刚入正德门――帝宫的前门时候，当看到殷小元踉跄着冲出来时，不详的预感就占据了整个心头。

    “小元，怎么了？”飞身过去扶住小和尚，急问。

    “月哥哥，你回来了，我刚要出去找你呢！快，快，你的凤公子不见了！”

    殷小元的回答让水燃月心神俱裂，声音稳不住地发颤，“怎么回事？什么时候的事？”

    “我刚刚才发现的，这个，你看。”递给水燃月一张纸笺。

    纸上只有两个字――‘战书’。

    字体零乱，不成规矩，和人一样嚣张。

    狠狠揉碎纸，稳住心神，蝶衣是被劫走的，战书是给自己的，祁断楠，的确是个对手！

    “先回‘广寒殿’。”水燃月沉声道。

    ‘广寒殿’。

    不但殷逍离在，南珧和八使和尚都在，脸色惨白的芳童看样子受惊不小。

    见水燃月回来，众人一齐靠过来，却谁都没出声。

    “芳童，怎么回事？”

    打量一下杂乱的内殿，软榻上扔着本书，简练的楷书字体，是自己写给蝶衣平日读的药经，屏风倒在地上，几把椅子四分五裂，扫了一眼平日自己用来琢磨药丸的桌子，眯下眼。

    “哇……殿下……是我的错……”一直不吭声的芳童看见水燃月回来，终于放声大哭。

    “闭嘴！说大概！”

    水燃月的历喝很管用，芳童马上住了泪。

    “晚膳的时候，凤公子一定要等殿下回来才肯吃饭，小元殿下和几位师父就去陛下的‘长生殿’用膳了……”

    “说重点！”水燃月沉声打断。

    “然后，突然就从屋顶跳下几个人，领头的那个我认识，就是契国的那个楠王爷！他抓住凤公子要他跟他走，凤公子不走，拿了您的剑抵在脖子上，说再逼他就死在他眼前，我喊不可以，那个楠王爷就抓住我威胁凤公子……凤公子是为了我才被他们带走的！”

    一口气说完的芳童早已是泪流满面，他真是个没用的东西！

    ‘喀嚓’一声，水燃月气急攻心，一拳击在桌子上，桌子光荣地牺牲鸟～～

    殷逍离走过来抓住他拳头，“小月，他们应该走的不会太远，不过是半个时辰前的事。”

    “我知道，我只是生我自己的气。堂兄，派个熟悉地形的人给我，十匹你帝宫最好的马，他们连祁断楠一共是七个人，八使，有没有把握？”这句话问的是和尚。

    “有！”异口同声。

    “好，跟我走。”一把抓起一堆木屑中的‘破兵’剑，转身就冲了出去。

    海孟霏寸步不离，紧跟着的是八使、南珧、殷小元，殷逍离也尾随着出了门。

    皇宫西城‘西阳门’，殷逍离安排的十匹高头大马齐刷刷一色黑，好马，水燃月很满意。

    “小霏和我一起，南珧、小元留下，逍离堂兄也不能涉险，你是一国之主。走！”

    很简单地下完命令，带着殷逍离的贴身侍卫飞身上了马，头也不回追人去了。

    急于追人的某月好象忘记了一件事，貌似，他水苒的时候不会骑马来着……

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十八章 关口
章节字数：3623 更新时间：09-03-06 08:40
    今晚的夜色真好。连风都很轻。

    一轮弯月惺忪地挂在遥远的‘圣山’山脊。

    山脚有条很浅的河，哗哗地淌着清澈的水。

    夜很深，庄户人家都睡的早，出了帝都就万籁俱寂了。

    ‘哒哒，哒哒……’一阵杂乱的马蹄声远远地，惊醒了入睡的山鸟，震开了群山的寂寞……

    “良一，给我快！一定要在天亮前赶到大契的边卡。”

    “是！都他娘的跟上！”

    “良一，走官道不行，想办法甩开他们！”

    “是，王爷！”

    马蹄踏碎月光，踏碎河水的鳞鳞，几匹快马夹杂着几句对话，急掠而过。

    凤蝶衣被制住穴道，直直坐在一匹马上，祁断楠命人用绳索把他牢牢捆在马背，捆得很结实，怎么颠他也掉不下来。

    这个模样，象不象月嘴里的那个粽子？

    绑的这么结实，应该很象了，月看了会忍不住笑出来的。

    颠的头晕眼花的间隙，月的笑脸似乎就在眼前，近到能听到他浅浅的呼吸声……

    呼吸声？后背突地靠上一个人，呼吸的声音从耳后吹进耳廓。

    “贱人，我说过，你逃不出我的手心！”

    凤蝶衣向前压了压身子，祁断楠的气息让他恶心。

    “不用等太久的，骚货！明天早上，到了大契，你就会知道本王的手段！保证让你欲仙欲死！”

    祁断楠的眼前仿佛出现，凤蝶衣在他皇兄府第‘过堂会’的那幕……

    赤裸的身体，带着血痕的白皙肌肤，苍白的绝色容颜，带着绝望水盈盈的眸子……

    亢奋的想象力让他喘息加重，趋前张口咬住身前人的耳垂，不妨凤蝶衣猛地向前一扯，用力过大，耳垂就被牙齿扯出了口子，血刷的就流了出来。

    他怎么敢？！

    恨意喷薄，一把扣住他颈子，强行把他脸扭过来。

    对方冷若冰雪的容颜一如当初，只有那凤眸，不是绝望，不是呆滞，是冷漠中夹着厌恶，是镇静中夹着希翼。

    是谁让他死气沉沉的眼泛起希翼的？

    是谁给的他信心十足的冷漠表情的？

    水燃月！

    强行在那紧抿的冷冰冰的唇上恨恨啄了一下，阴恻恻道：“贱人！你就给我好好等着吧！他追不到的，你就死了那条心吧！和我斗，他还嫩着点！哼！”

    说完飞身回到自己马上，此时不是收拾他的时候，等解决了追兵，收拾这个手无缚鸡之力的贱人还不是很容易的事？

    眼前跟随自己的只有良一几个护卫，三王爷带领的使团早已离去多时，那个祁家的异类――祁清可也不知道自己一行人的行动。

    在殷国的地盘，自己再厉害也不敢大意。

    况且，自己现在劫的人，等于劫的殷国越王爷的人了。

    而那个水燃月，却是他暗地里认为的，遏今为止称得上对手的人。

    但是，他也有信心，凭自己和良一多年带兵的经验，甩开殷国的追兵是绰绰有余的，至于那个水燃月，就算再厉害又怎样，乳臭未干的小子。

    只要自己和良一快马加鞭，再让良一在来路弄点手脚，离天亮还有三个时辰，跑到大契最近的关口应该没问题。

    “良一，给我快！找个人看着这个人，别摔下了！驾！”

    ‘哒哒’不休的马蹄声，踏碎一地月光，惊扰一路夜风……

    天刚蒙蒙亮，山岚间雾霭重重，只等阳光出现那一瞬才能消散。

    西契与北殷交界最近的一座关卡――域岭关。

    出了这关口，就是西契的土地了。

    祁断楠振奋不已，终于，凤蝶衣，你还是落到我的手里了！

    “王爷，歇息一下吧，马上就过关了，这个人这个样子也没法过去，还是先整理一下吧。”

    良一赶上来请示。

    祁断楠‘吁’一声缓下马的步伐，扭头看看，一夜疾驰，几个护卫都已是疲惫不堪的样子，捆的直直的放蝶衣早已是脸色苍白，要不是点了穴道估计早栽下马去了，几匹关外良驹也是‘喷喷’直喘。

    扭头看看前方二里之外的关卡，近在眼前了，估计他们是追不上了，点点头，率先跳下马，“都下来歇歇吧，把他给我放下来，穴道解了。”

    凤蝶衣四肢僵硬地被人扶下马，绑了一夜的手脚早已麻木，一个踉跄扑倒在地。

    祁断楠阴鸷地盯着地上坐倒的人，鬓发零乱却不改出尘的气质，整夜马背颠簸居然还没昏，看样子，那个姓水的把他调养的不错！

    恨意让他着魔，扫一眼路旁的小树林，恶毒的笑容浮现在脸上。

    一把抓起躲闪的凤蝶衣，就要闪身进树林……

    四周警戒的良一突地在不远处喊：“王爷，关里驶过来一架马车！”

    “马车？”

    祁断楠抬眼远眺，雾霭晨曦里，果然通往域岭关唯一这条山路上，隐约远远过来一架马车，马车后边腾起尘土飞扬，显见马车的速度很快。

    这个时辰马车从关外进关里，会是什么人？

    不过半刻工夫，那架马车已是停在了几人的面前。

    因为良一站到唯一那条路中间拦下了那车。

    “几位壮士要干什么？”马车夫紧张地询问。

    “老权叔，怎么啦？”随后一个清脆的女子嗓音从车帘后响起。

    是个女人？祁断楠放下心，示意良一上去看看。

    良一点头，用剑挑开车帘，一张芙蓉面映入眼帘，滴溜溜乱转的圆眼，古灵精怪的样子。

    “王爷，的确是个女子。”

    “女子怎么啦？你们是谁？为什么要拦住本小姐的车驾？”

    女子一挑车帘，爬到马车前辕，雄赳赳、气昂昂伸指点着几人。

    “小姐，小姐，您下来，仔细摔着了。”

    老车夫暗叫，我的个祖宗啊，这些什么人啊，你也敢这样。

    祁断楠眼光一闪，阴声道：“打扰这位小姐了，敢问小姐从何处来？”

    这个男人的眼神真吓人，缩缩肩膀，气势小了很多，“你管我从哪儿来？我又不认识你。”

    “王爷的话你最好老实回答，否则――”

    什么样主子就有什么样随从，侍卫良一喝道。

    七个男人，虎视眈眈的眼神，这个，缩到车夫后边先，“我从西契来的，要到殷国亲戚家。”

    西契？打量眼女子的装扮，短打短靴，耳边垂着两条小辫子，的确像是艾族的少女打扮。

    “这样，”沉吟一下，眼角扫到坐在路边石头上低着头的凤蝶衣，“把你的马车卖给本王，良一，给她一百两银子。”

    一百两？出手还挺大方！不过――

    “不卖！马车卖给你我怎么办？我亲戚家从这儿走，要走几百里地，你要累死我啊！”女子瞪圆了大眼。

    “下来！”恶侍卫良一和另一个侍卫，一人一个就把两人给拎了下来。

    ‘扑’‘扑’包袱也给扔到地上。

    “你们干什么，光天化日的你们想动抢的啊？放开我！”女子跳着脚尖叫。

    “良一，给她一匹马。”祁断楠皱眉，这个女人真是吵死人。

    眼见这个领头的王爷人物阴森的脸色，老车夫扯扯小姐的衣襟，“小姐，答应了吧。”老奴还不想死的不明不白啊！

    “权叔！你什么时候也成了怕事的人啦！反正我不干！”养尊处优的小姐还没明白现状。

    良一举起手里的剑，阴恻恻笑：“想死的话很容易！”

    “……你们……”小姐终于有了危机意识，缩到权叔身后，嘴里还嘟囔：“凭什么……”

    “哼。”

    眼见天色见明，雾色淡薄，祁断楠走到凤蝶衣前面，一把扯起人，轻轻一跃就跳上马车。

    蝶衣挣扎，嗓音嘶哑，“放开！”

    “呀！”看清白衣人的模样，旁边女子低呼出声，好美的姐姐啊！

    那个阴森的男人抓了美女姐姐，抢了我的马车，难道是要……

    “拿着东西快滚！”

    良一扫了眼放下的车帘，淫秽地笑了出来，转头对着女子和车夫呵斥。

    “贱人！这才是天赐良机，现在就让你看看背叛本王的下场！”

    车厢里随着祁断楠的张狂话声，‘呲拉’裂帛的声音传出。

    “你们……”

    美女姐姐的衣服显见是被撕了，刚要不计后果出口阻止。

    ‘啪、啪’那个坏蛋护卫居然赶上前点住了两人的穴道，‘噗、噗’两声，居然还顺手把人扔到几丈外的树低下。

    “祁断楠，我已经不是你们西契的人了，拿开你的脏手！”

    这个声音――车厢内紧接着传出反抗的声音，让主仆两个面面相觑，美女姐姐居然是个男人！

    “噢，”一声痛哼，居然是祁断楠的声音，“贱货，居然还敢踢我！那个姓水的小子教你不少啊？！”

    “啪！”一声，很响的掴脸声，“本王会让你后悔的！”

    车外，良一六个互相挤眉弄眼，带着淫邪的表情听着车厢里的动静……

    保持着被扔的古怪姿势的女子和老车夫，无法出声。

    即使因为所处位置的原因，在他们的视线里，出现再不可置信、匪夷所思的事，因为穴道被制，想喊也是喊不出来，所以，只能睁着圆得象个汤圆的眼睛，眼睁睁看着眼前发生的恐怖的一幕……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第二十九章 火腿
章节字数：3759 更新时间：09-03-07 08:53
    清晨的阳光缓缓从东山的那边射出第一缕光线，金黄的太阳从人们背后睁开了眼睛。

    对于大多数人来说，阳光是代表温暖和希望的。

    可，有的时候，对于很少一些人来说，只因偶尔一点疏忽，就是永生的恶梦……

    当良一以武者的警觉猛地扭回头的时候，清晨金色的阳光映着一片绯红刺进他的眼。

    一溜十匹黑色高头大马，背对着阳光，齐刷刷站在离他只有三丈远的地方。

    自己包括自己的兄弟和王爷呆的马车，已在十个人的包围中了。

    良一并没有出剑，因为，他身边已经躺下两个刚出剑的兄弟了。

    他不是不想出剑，其实在他刚扭过头的时候，手里的剑已经举起来了，这是他多年护卫的习惯。

    可是，一把连剑风都没带的利刃，在离他还有三尺的距离时，就让他看见自己拿剑的右手飞到了半空……

    原来，失去手臂是这样的不知所措。

    原来，手臂断开会这样血流不止。

    断他手臂的人他认识，一袭青衣，风尘仆仆，长剑出鞘，如鬼似魔，这个人――殷国的越王――水燃月。

    水燃月一剑击出，斩断先出剑人的手臂，毫无停顿，人影一闪，人就扑进了车厢。

    眼前的情景，让他一夜的狂躁全都化为怒火。

    他的蝶衣身无寸缕被压在下边，那个变态的蛇人还是死姓不改，衣着整齐，黑紫色的器官抵在蝶衣粉色的臀瓣边，一只爪子固定着蝶衣的双手，一只扣住他的腰身，猥琐的挑着眉毛，挑逗的眼神好象玩弄老鼠的猫，正要品尝销魂的滋味……

    这才叫――千钧一发！

    手里的哑巴白绫挟了无与伦比的力道，‘啾’地一声，堪堪击在祁断楠侧肋，紧接着跳过去，‘咣’一个大脚，把蛇人从车厢前踢到车厢后。

    ‘噗’的一声，祁断楠一口血喷了出来，想抬手，却是动弹不得，水燃月不但击伤他内腑，白绫上的哑巴铃铛还点了他穴道。

    浑身冰冷的凤蝶衣抬起红肿的眼睛，愣愣看着宛若天神般站在眼前的人，倏地一下红了眼眶……

    蝶衣转过来的脸上，肿胀着的五道指棱，身体四处遍布的青紫，刺激地水燃月眼珠都红了。

    缓缓蹲下身，猛地一个熊抱，把人搂到怀里，手掌抚到怀里人沁凉的肌肤后，他才有真实的感觉，感谢老天，终于让我追到了他！

    这一夜，算是水燃月最难熬的一夜，如不是一股信念撑着，不会骑马的他，怎么可能整整奔驰了一夜？

    他害怕，伤痕累累的蝶衣若是落到蛇人手里，会是怎样的遭遇，他不敢想，不愿想，只能用他所有的毅力强迫自己跑，现在，蝶衣，还好我来得及！

    劫后余生般的感觉让凤蝶衣长长舒口气，月，从来都不会让我失望！

    却感觉抱住自己的人双臂居然微微发抖，疑惑地扭头看他：“月？”

    只见月迷人的杏眼居然闪着水光，流泪了？

    水燃月不妨他会转头，掩饰地眨眨眼，嘟了唇亲了一口小嘴，“疼不疼？”

    “不疼。”摇头，看到你就不疼了。

    脱下自己的外衣，包住蝶衣的身体，抚了下蝶衣脸上的指痕，温柔道：“衣衣，对不起，是我的疏忽让你受苦。我曾经发过誓，只要我水燃月活着，就绝不允许任何人碰你一个指头！”

    起身蹲到保持一个姿势的祁断楠面前，这鸟人正用恨不得撕了他的眼神瞪他。

    冷冰冰一笑，“谁碰你我就要谁付出代价！十倍！”

    眼神扫到蛇人依然裸露在外的器官，靠你个母亲的，那个东西居然还颤巍巍地竖着！

    想必在他欲望勃发的时候，正好被水燃月击中穴道，血脉不通，那东西没反应过来，就一直保持一柱擎天的模样。

    “嗬，嗬嗬，嗬嗬嗬……”

    盯着那玩意，水燃月笑了，只是那笑声――怎么就那么诡异呢！

    笑眯眯扫了眼狐疑羞愤的蛇王爷，转身抱起蝶衣，跳下了马车。

    马车外，余下几个侍卫早就被海孟霏及八使和尚制住，呆呆站成一堆，都是一副不能接受的样子。

    怎么接受啊！

    名满西契的楠王爷的近身护卫、都城十都尉之六，一上手就被人断了条胳臂，还宰猪似的宰两。

    海孟霏见两人出来，迎上前急问：“怎么样？没事吧？”

    凤蝶衣见海孟霏也来了，心下了然，浅浅笑着，回道：“没事，还好你们来的及时。”

    蝶衣的态度让狐狸精脸红，也让水燃月好奇，咦？蝶衣怎么好象和小菲一家人的口气？

    难道，蝶衣看出我和狐狸精勾搭成奸了？呃，不对，是那个互相钟情。

    眼一溜，恩？

    那边老树下，一男一女一老一少，很不搭调的姿势摆在那儿。

    “小菲，那两个怎么回事？”这个姿势真是有点――乱码。

    姑娘圆溜溜的眼珠眨个不停，老者也用小眼缝眨，虽然不大看清眼睁没睁开。

    “不知道，看样子是被点穴了，倒不象和他们一伙的。”海孟霏摇头，他才不管他们是谁呢，爱摆哪儿摆哪儿。

    蝶衣倒笑了，奇怪，今儿蝶衣怎么这么爱笑，受刺激太大，傻了？

    水燃月疑惑地伸手摸摸美人额头，很正常啊。

    “月，你搞什么呢！”蝶衣轻声嗔了一句，“月，他们倒是过路人，这马车就是他们的，祁断楠硬抢来的，说起来，我还要谢谢他们呢。”

    要不是他们耽误了会工夫，自己指不定能不能等到你们来救呢！

    “哦？”原来是这样，点点头，“小菲，交给你了，我先办点事。”

    把蝶衣抱到树下，看见地上的包袱，扯开一个，几套粗布衣裳在里边，显见是那个老车夫的，挑了套给蝶衣，示意他穿上，剩下的并那个包袱一起卷成一球，让蝶衣坐着。

    拍拍手，见海孟霏已解开两人的穴道，礼貌地笑笑：“大叔先借你的衣服一用，待会给你钱，先坐下歇歇。”

    “这位……”

    车夫刚要开口，却见人家早走回马车，只得扭头想让小姐先谢谢帮他们解穴的公子，却发现他的祖宗一副痴迷的眼神，盯着人家的背影发痴。

    女人的眼神真可怕，权叔激灵灵打个冷战，低声道：“小姐，您不谢谢这位红衣公子。”

    “……？”眼睛随着人家进车厢了，声音也没了，用手问的。

    “……谢谢这位公子相救。”

    权叔没辙地代表他家祖宗道谢。

    “又不是我救的你，”狐狸精无所谓地蹲到蝶衣身边，低声道：“那个，嗯――”话没说出来，倒晕红了一张俏脸。

    蝶衣静静看着他，这个海家的少主模样真是妖娆呢，若不是眉宇间的英气，说是个女孩子也有人信的，知道他为难什么，先笑道：“你年纪比我小，叫你小菲可好？你也知道，月的决定没人能改变，只要你肯，我总是不会反对的。”

    这话让海孟霏愣怔，他真的就愿意？自己到现在还很疙瘩着呢！

    “很奇怪我会这么痛快？你以为我会死活不同意？”

    蝶衣抬头眺着远山初升的太阳，悠悠一叹，“月他，不似红尘中人，第一次见他，就觉他离我太远，远到和这太阳一样，摸都摸不到的……现在，你知道我有多庆幸能得他青睐，余生若能得他相守，只要他心里有我的位置，即使不是唯一一个，我也是千万个愿意的。”

    海孟霏看着出神的凤蝶衣，红着脸傻傻地喃喃道：“凤……凤哥哥，我……我也是愿意的……”

    这边两个美人谈地很投入，那边车厢里悄无声息的某月在干什么呢？

    车厢的门帘早在某人进来的时候一把给扯扔了，此时的车厢角落――

    这事真是有点古怪，水燃月蹲在蛇人眼前，打量着那根火腿。

    祁断楠被他来来回回的扫视搞得头皮发麻，倒不是说他怕了他，只是那诡异的视线扫得他不舒服。

    试想，谁能在自家小弟弟被人这么打量还能无动于衷啊。

    勉强压下胸口翻腾的血气，此时才能开口，声音还是断续低哑，击中自己侧肋的力道太大，“……姓水的……放开……本……王……”

    水燃月却沉吟：“奇怪，按理说不该这样的，”突地‘啪’一指点到他下腹，火腿抖了抖，气血是通的来着，眯眼寻思一下，转身出去了。

    祁断楠那个恨那，水燃月，你今天对本王之辱，本王铭记在心，他日一定要你好看！

    唉，可怜的蛇王，自以为这样就是某月的报复，可惜，他的想法太天真了，某月可是那种人――什么都吃就是不吃亏……

    水燃月奇怪地打量自家两个美人亲热的样子，蝶衣什么时候和狐狸精这么熟的？

    “月？”蝶衣看着他微微笑。

    “水水……”狐狸精晕红着脸睨着他。

    貌似，两个人达成什么共同协议了？

    更奇怪的是那一老一少，站在路边，那个笔直的形象，亮晶晶的眼盯着自己，还好现在天亮了，要是晚上，说不定自己会把他们当成路灯的！

    “蝶衣，你被他带走的时候，是不是带了桌上的药了？”还是这个问题重要。

    “恩？我抓了一点在衣袋里，可是，好象……怎么是反作用？”

    蝶衣也很奇怪，从月开始教他武功开始，他就很认真地学，但他身体与年纪都不适合学武，水燃月就决定教他药理，倒很有心得。

    水燃月总喜欢研究些古怪的东西，那几天就一直在研究所谓‘不举’的药，倒制成些粉末，却没试验过效果。

    那晚仓促之中只来得及抓了一点，希望有用，倒没想到，明明是‘不举’现在倒成了‘壮阳’……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十章 手术
章节字数：3446 更新时间：09-03-29 10:39
    干笑一声，水燃月知道那药算是研究失败，不过，虽然与自己要求的作用相反，但现在这个作用――也算造福广大男性了不是？

    “小菲，你那把小刀给我用用――算了，别弄脏了，那个，”转头问八使和尚，“哪位带匕首了？锋利点的。”

    “我有！”

    赶在八使和尚回答的前面，欢叫着跳过来的是电线杆一号――那个女孩子。

    细白的小手递过来一把弯弯的带鞘匕首，一尺左右，花纹古朴，不似凡品。

    女孩子一双乌溜溜的圆眼，脸带桃花地看着他。

    狐疑地接过匕首，这个可是你主动给我的，待会可别后悔，笑着道谢：“谢谢这位小姐，待会儿就还你。”只要你不嫌脏。

    “水水！”狐狸精不满地嘟嘴，“我这把可是……”海家祖传的‘龙凤匕’中的‘龙匕’呢！

    “咳！”水燃月不动声色打断他的话，对他挟下眼，“我要的是锋利的，你的太钝了，留着给我削苹果吃吧。人家这位小姐好心把匕首借给我，我不用心里会过意不去，是吧？”

    那么诚恳的语调，用他温柔的嗓音说出来，更是让电线杆感动。

    这个男人真是好~~君子啊！

    粉色的心型花朵飘到某月头顶。

    水燃月转身又对八使和尚道：“八使大哥，看看那两个还有救没？有救的话就救了吧。佛曰：救人一命胜造七级浮屠！我佛慈悲！”

    某人估计早忘了下手的貌似就是他自己。

    “是！”众人应。

    点点头，跳上马车，看火腿去了。

    火腿还是很威风地站着，这说明个问题――额研究的这个药是很有钱途滴~~

    见水燃月又上来，一副悲天悯人的表情，祁断楠真是牙都要咬碎了。

    “水燃月，放开本王，今天的事不和你计较，就此两清！”

    自己堂堂大契的王爷，让这个人看了笑话！

    两清？祁断楠，你梦做的真美啊！

    拿出匕首，抽出鞘，嗬，寒光那个闪闪啊，小女孩的刀不错哦。

    不怀好意地扫了眼蛇王爷人中间的部位，这要一刀下去……

    “你敢！”

    祁断楠顺着他的眼神看过去，这要是……，那还得了？

    身为大契出名的毒王爷，算不上纵横天下，也算是跺脚有人惊的人物，第一次发觉害怕这个词的含义。

    水燃月笑了，你个娘的，我有什么不敢的，嘴里很温柔道：“楠王爷，在下是个大夫，你一定要相信我的话。想必你也发觉不对了，不是吗？”

    “你想……说什么？”

    祁断楠犹豫一下，他自己当然也觉得不对了，哪有人受这么大打击，那东西还这么硬邦邦的？！

    “对吧？你现在的情形，用我们大夫的话来说，就是――”是啥哩？什么词来着？太简单是唬不住这蛇人的。

    “是什么？难道不是春药？”

    “楠王爷，您觉得象是春药吗？那试问您是什么时候把春药吃到肚子里的？”

    “……”一夜策马狂奔，哪吃什么东西了？

    “对吧？虽然你我有些小小的不愉快，不过，身为医者是不能见死不救的，你这明显就是中毒的症状，可能在你不注意的时候碰到的，依我看，是一种黑心熏草的毒液，它会随着血液的加速走遍全身，你这个情况，恩――估计是在你冲动的时候，被我意外击中，血液一时运行不开，都给集中到这个部位了，所以――”你有福了祁断楠，遇到我这么大神医，嗬嗬！

    “黑心熏草？”没听说过啊。

    “不信？看你家二弟都成黑色的了，再不治不但废了，有可能命都丢了，你要命还是要老二？”比划一下匕首，从哪儿切开合适呢？

    “……本王不信！良一！你让良一进来！”

    祁断楠大惊失色，要命还是要老二？他哪个都要啊，没了老二还要命干什么啊？

    “哪个良一？哦，那个护卫啊，不好意思，我一个不小心把他伤着了，现在外面睡着了。”

    水燃月蛮不好意思地汇报。

    “你！你打伤他！”祁断楠震惊，良一的武功在契国也算是数一数二的。

    “说了不小心嘛!楠王爷让他进来估计也没用的，他就是大夫也没我的医术高明的，信不信？”

    “你，你……你们怎么来的？”为什么我没听到马蹄声，即使我没听到，良一也该听到的。

    “啧，这个问题太简单了，不过是撕了件衣服罢了。这都是小事，站在医者的角度，个人认为您该赶紧做手术了，要不毒气攻心，我也救不了你了。”

    祁断楠那个悔啊，不该小瞧了这人，要是自己再小心些，等过了关再收拾那个贱人多好！

    咬碎银牙，从牙缝里挤出：“什么手术？”

    某月晃晃手里的匕首，煞有介事道：“一次小手术而已，对我这个未来的神医来说――不过小菜一碟而已。您就放心大胆交给我好了。我用大殷越王的身份保证你性命无忧！”多郑重的承诺！

    低头看看自己身体中间，颜色真是又黑了一层，“你送我到关口，咱们既往不咎！”

    恩，还是不放心，不过，由得你吗？

    “楠王爷这是不信任我了？关口离此也有二里之遥，你这个情况，估计撑不到的，即使王爷您抵抗力惊人，到了关口，你家弟弟也废了，你觉得呢？”

    “你先解开我的穴道！”祁断楠阴着一张脸，的确，他信不过他。

    “不行，现在给你解开了，估计你就马上爆血管而亡了，我怎么能眼睁睁看着大契的王爷死在我眼前呢？我回去怎么和国主堂兄交代？”某月大惊小怪。

    “……”

    祁断楠只觉自己下身越来越涨，比平常能大上一圈，颜色惊心的紫黑。

    牙一咬，宁可信其有不可信其无，自己好歹是大契的王爷，他殷国越王的身份也不能在此害死自己。

    而据听良一探听到的，这小子的确会医术，宫里有个小童的腿断了，还是他给接的骨的。

    “楠王爷，您放心，我水燃月保证能医好你，不但能保住你的命，还敢保证你弟弟日后也好用？如何？”继续诱惑，就不信你不上钩。

    “好！”

    一锤定音，注定了一个男人不幸生活的开端……

    外面，八使和尚一动不动。

    海孟霏用手肋捅下蝶衣，低声道：“水水进去这么长时间，一点声音都没，在干什么？”

    蝶衣摇头，月的想法总是异于常人的，只要他愿意，多出乎意料的事他都能干出来。

    比如，他拿着细玉棒的那幕，比如，他调教‘大力水手’的那幕，比如，他对天下人宣言的那幕，还比如，那晚他对自己……

    如冰如玉的侧脸浮上的红晕让人起疑，海孟霏刚要开口询问，只听一直静悄悄的马车里，“啊――”一声狂叫，惊得众人一抖，惊得拉车的马儿都不安地踏蹄刨土。

    海孟霏和蝶衣惊异地对望一眼，海孟霏跳起来就往马车去。

    “小菲，别过来。”却是车里水燃月的声音。

    “哦。”乖乖就站住了。

    只听水燃月的声音很温柔道：“楠王爷，有点痛是吧？我第一次动这种手术，有点拿捏不好力度，您多包涵着啊……”

    “啊！住手！”又是一声惨叫，惊飞鸟儿数只。

    “哎哟，楠王爷，你别乱动啊，你这一动，我拿刀的手会不稳呀，看看，割深了吧？真是……”

    无辜的腔调提高了嗓门。

    “你！你！啊――”祁断楠嘶哑的声音。

    “没事，没事，痛一下就好了，我要先把你的毒血给放出来，要不日后会有麻烦的。”

    “……”闷哼声，显见是痛得叫不出来了。

    然后，水燃月的声音道：“楠王爷，我不过给您上药而已，您就叫这么大声，让别人听见会误会的，人家会以为我把您给怎么怎么了呢！”

    紧接着一声闷哼，车厢里安静下来，随后大家就见水燃月跳下了马车。

    走到良一几个契国侍卫前，很严肃道：“你们王爷中毒甚深，本着两国交好的原则，这次也没对我的人造成实际伤害，我就原谅你们这次，顺便替他做了个小手术，暂时算是保住了性命。回去后，要让他卧床休息，三个月内不得近女色，当然，男色也是不行的，这个，给，”郑重地递过去一个纸包，良一用剩下那只手接了过去。

    “这个药每天一次敷到刀口上，再让你们的大夫给他拿些愈伤的药口服，知道了？”

    “……是，谢过越王。”

    良一看看水燃月，又看看悄无声息的车厢，目光迷惘。

    他真的不明白，他家王爷什么时候和这个越王这么交好？

    就在半个时辰前，王爷还要侮辱他的爱人，他不但不计前嫌，居然还伸手救了中毒的王爷。

    原来，殷国越王是如此君子坦荡的人啊！

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十一章 不朽
章节字数：3805 更新时间：09-03-09 17:03
    “这位姑娘，”把匕首递给女子，“谢谢你的匕首，你对车上的这位王爷可算是有救命之恩的呢！”

    “咦？”什么意思？女子眨着圆圆的眼，他居然还是个大夫呢。

    水燃月道：“你的匕首很锋利，王爷那么重要的部位，要是用钝点的刀的话――他叫的声音会更大的！”

    见女子接过匕首，忍着嘴角貌似抽搐的迹象，对自己的人道：“好啦，我们该回去了，堂兄等人会担心的。蝶衣，小霏，走吧。”

    “耶？等等！”女子叫住众人上马的脚步。

    “还有什么事？”顺口问。

    马呀，水燃月大大地皱眉，来的时候心里只有追蝶衣的念头，没顾上想那么多，其实，他两条大腿内侧早就痛得他冒汗，有些粘的感觉，估计是磨破了。

    回程速度一定没这么快，怎么也得一天一夜，要我老命了啊！

    扫了眼那马车，不行，‘好人’咱一定要做到底，马车一定要让给‘鸟’被自己割了的楠王爷。

    “那个，”小姑娘跳到眼前，天真的眼祈求的看着他：“能不能让我们和你一起走？”

    虾米？疑惑地看看一老一少，又看看自家两个美人，是不是你们答应她什么了？

    狐狸精摇头，神仙美人摇头。

    那我知道了，用自以为最礼貌的笑脸回道：“这位小姐，我们一行人有要事在身，况且，我们都是男人，你一个女孩子和我们在一起不大好，多保重，我们先告辞了。”

    转身咬牙跳上马背，俯身一把又把蝶衣拉到身前，噢，痛死了！

    面上若无其事，高声对着马车喊：“楠王爷，水燃月先走一步，有机会再见！驾！”

    随后，海孟霏也飞身上马，八使和尚随后跟了上去。

    一行数骑，朝着太阳的方向，扬起尘土，转瞬就驰出很远……

    良一眼睁睁看着他们消失，再看看自己的兄弟，自己少了一条胳臂，那两个兄弟眼见是救不回了，余下几个，都如斗败的公鸡般耷拉着脑袋，在车厢里的王爷还不知怎样，怎是一个惨字了得！

    叹口气，爬上马车，却见自家张狂半生的王爷，恹恹地躺在角落，苍白的脸，跟个鬼似的。

    掌嘴！竟敢说王爷跟个鬼一样！可是，王爷的脸真的白的吓人！

    试探地唤：“王爷，您――没事吧？”

    祁断楠哼哼一声，能没事吗？那个该死的水燃月不知抹了什么药，痛的他死的心都有。

    忠心的良一刚要扶起他，不妨那个地方又传来剧痛，“啊！”一声惨叫。

    良一愣着了，这一次又一次的惨叫――王爷，您多年阴沉狠辣的形象一朝不保啊！

    “良一，你的手臂怎么了？”好不容易喘上气，却见他首席护卫――瘸了――手。

    “属下无能。”跪下了。

    先承认错误吧，王爷伤的位置好象不大对劲啊。

    祁断楠阴着脸，水燃月，别以为这样我就会放过你们！等着瞧好了！

    “扶本王到垫子上，良一，收拾一下，回府。本王有伤的事不许让外人知道，特别是皇兄那儿。”

    “属下遵命。”

    马车拉着大契国有名的楠王爷，瘸了胳臂的督卫良一，两具护卫尸首，苍凉地背着阳光上路……

    路上遗留两只电线杆，和两匹马。

    一号道：“小姐，我们也该走了，我扶你上马吧。”

    二号道：“权叔，我们的那车……这个马……”

    一号催促：“算了，小姐，那是契国的毒王楠王爷，谁敢惹啊，快走吧，老族长的任务还等着您去完成呢。”

    二号憧憬：“权叔，你有没有听到他们都说的什么？他们叫他是越王吗？”

    一号打击：“小姐，您就别想些没用的了，老族长的话，您不会都给忘了吧？”

    二号不满：“权叔，我只要把啊爹的话带到就行了嘛！”

    一号再教育：“小姐，我们艾族的希望都在您身上啊，可不能这么想啊！”

    电线杆一人上了一匹马。

    “为什么上次族里去的人不和他说？偏要我单独去一次，麻不麻烦？”

    “老族长是怕人多嘴杂走漏了风声，再说族里那些个人，有哪个是可信的？老族长就你一个女儿，不找你找谁去？”

    “阿爹真是，唉――”

    马背上晃悠着的小女子，手里拿着刚刚借给某月的匕首，翻来覆去地把玩。

    权叔看了眼，欲言又止，要不要说呢？

    不说，身为艾族的下属长老，良心过意不去。

    说了吧，小姐的脾气，知道后估计会马上追杀过去的。

    “权叔，行了，看你那眼神。我听你的还不行嘛，走吧。”还在玩。

    “那个，”受不了了，“小姐，那把匕首还是收起来吧。”

    “为什么？这是阿爹出门的时候给我防身的，我一直都贴身带着的呢！”

    很不满权叔管这么多，好歹，他刚刚握过的嘛。

    唉，老人叹气，“小姐啊，你这把匕首刚刚借给那个大夫，你知道他用来干什么了吗？”

    “什么？说动什么手术？”

    小姐的懵懂，让老人又叹气，小姐你年轻也要有个限度好不好？无知成这样就白目了：“好叫小姐得知，那个大夫用您的匕首割――那个王爷的下身了。”

    ……下身？

    捧着匕首跟宝似的小姐石化中，一副痴呆的表情……

    ……

    离事故现场有十里的地儿，有片茂盛的树林。

    树林深处还有条小溪，水很清，草也很绿。

    此时，春光不与四时同！

    因为，某月现在正光着两条白皙的长腿，直挺挺躺在草地上。

    脑袋枕着狐狸精的美腿，手里扯住狐狸精细腻的手指玩，蝶衣美人正趴在他两条腿中间――那个用水清洗伤口。

    “唉，俺的大腿，皮肤怎么就这么嫩哩～～”痛啊，真痛！

    “你――你肉都磨出来了你……”蝶衣眼眶通红，咬了唇说不下去，手上的动作越发轻柔。

    “呵呵，一点都不疼。”死鸭子嘴硬。

    海孟霏替他擦擦额角的汗，他不知道他不会骑马，昨晚跑的却比谁都快。

    双腿被马鞍磨的血肉模糊，两层衣料都被血给粘到一起，揭不揭不下来，想当初给他拔个毒镖都疼的龇牙咧嘴，现在大腿内侧嫩肉都翻出来了，能不疼吗？

    嗔道：“别装的很能捱的样子好不好？疼就叫呗，明明很疼的模样。”

    哦，我的狐狸精，我肚子里的蛔虫，真痛啊，“好吧，啊――好疼啊――！”

    啧，这叫声，惊天地泣鬼神的，估计八使和尚不用跳到水里抓鱼，直接到岸上捡就可以了。

    “噗！”一声，海孟霏忍不住笑了出来。

    “你呀。”蝶衣被他的狂叫吓一跳，无奈地也笑了。

    八使和尚对看良久，还是无法接受尊主形象的改变，怀疑这个怪叫的人是否就是昨晚那个人。

    “小霏，明明是你说疼就叫的，真是好疼的啊！”很无辜地闪着杏眼，水汪汪的。

    “月，这个蓝色瓷瓶的药对吧？”蝶衣撒上药，又撕了衣襟包扎。

    皱眉，这布干净吗？“等回去我要制作一些绷带，这要是感染了多冤。”

    绷带？有听没有懂。

    海孟霏帮他整理衣服，问道：“水水，你为什么要救那个祁断楠？直接除掉他多好！”

    凤蝶衣也看着他，月做的事他不想置咀，但是，内心深处也很不愿意月伸手救他。

    水燃月诡异地笑了，嗬嗬，这时代的美人都很纯洁的咧！

    耸耸肩膀，拉过蝶衣就‘啾’了一口，狐狸精也不能放过，也‘啾啾’两口。

    瞅着两人都妃色上脸，笑道：“你们真是，人都是有梦想滴～～人家楠王爷那么祈求我帮他完成一生的梦想，我作为‘狂医’的传人，不帮他是说不过去滴～～”

    祈求？梦想？

    对看一眼，海孟霏不明白，虽说当时车厢里发生什么大家都不知道，但是说话的声音，有内力的人都能听个大概的。

    早被赶到水里捉鱼的八使和尚，也竖起耳朵听，他们也没听到那个王爷求尊主什么事了啊？

    “唉，从我认识这个王爷开始，我就朝思暮想地想帮他完成心愿，今天终于是实现了，就是不知道他会不会感激我？”我得意地笑。

    “……”众人默。

    “那，人家不是姓祁的嘛，然后又断楠，不明白？说白了不就是――求求你断了额的nan根吧！是不？本神医就从善如流帮他给断了！”

    “呃……”

    “……啊？”

    人家王爷的名字是这样解释的？

    “……断了？他居然……同意了？”

    凤蝶衣好一会儿才能说出话来，难以想象那个强势的毒王爷，居然……

    ‘啾’一下小嘴，蝶衣的唇又凉又软还很香，色迷迷舔唇，“他又不傻，怎么会同意？”

    八使和尚这时架了火烤鱼，水燃月就挪过去蹲在一边，盯着鱼什么时候能吃。

    然后接着道：“我在那匕首上涂了‘回生’，回生里有一味黑心熏草，这个草的药性和现下大夫用的伤药方里――当归尾的药草有冲突，我划开他家弟弟，让回生的药性进了他血液。现在看不出效果，他弟弟还是好用的，不过，等他回了王府，让大夫开伤药的话――嘿嘿……”邪恶地一笑，接道：“不是给他三个月的空档嘛，三个月后，伦家的弟弟就永垂不朽了～～算不算完成他毕生的追求呢？！”真是伟大的杰作！

    水燃月邪恶到无与伦比的表情，众寒！

    目瞪口呆中矣……

    烤鱼的香味传到某人鼻尖，口水，我好久没吃饭了啊！

    ‘哒哒’‘哒哒’，突地一阵马蹄声从树林外传来……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十二章 有女
章节字数：3140 更新时间：09-03-10 11:42
    远远地，一老一少骑马进了树林。

    “这个小女孩到底干什么的？”

    看清来人，水燃月皱眉。

    “冲你来的。”海孟霏很肯定道。

    蝶衣只是点点头，不语。

    “恩？碰巧一条路吧？”碰的也太巧了点，好象，这里没路哦。

    果然，狐狸精不屑地：“嗤，这里哪有路了？她鼻子还挺灵！”

    说话间，女子已经跳下了马，气冲冲就过来了，权叔怕自家小姐吃亏，赶紧跟着过来。

    “你，”又是只茶壶，食指点着某月，兴师问罪：“你为什么用我的刀割――那个！”

    女孩子难以启齿，红了脸，‘啪’把匕首扔到水燃月眼前。

    明白了，捡起那匕首吹吹上边的土，“这么锋利的匕首可惜了，不是普通的匕首吧？”

    “你！”你知道是好东西还那么糟蹋它？

    “不是我想糟蹋这把好刀，”很真诚地看着女孩子的眼睛，这眼睛好圆啊！

    “在下只是不好意思拒绝小姐的心意而已。”是你主动跳出来让我糟蹋的，我要是不糟蹋不是很对不起你？

    好象是这样啊，脸蛋红了，“我……”

    “是吧？在下本来要和尚的匕首用的，可小姐您……”我是很为难才用你的东西的。

    “……”这次连个我字都没有了。

    这女人吧，一般在嘴上占不到理的时候，最拿手的武器，除了眼泪，还有一样――耍赖。

    这小蛮腰一扭，小脚一跺，小手一拧，经典的刁蛮撒娇形象就出现在众人面前。

    娇蛮了嗓音道：“我不管，你把我的宝刀给糟践了，你要赔我！”

    “呃？”又不是给我用的，“小姐，你不觉得让刚才那个楠王爷赔比较合适？”

    “就要你赔！”跺脚，扭腰。

    女人啊女人，算是比较吓人的动物了，点点头，“好吧，我赔，八使大哥们，把小刀、匕首、短剑等等，都拿出来给这位小姐看看，看上哪个赔给她哪个。”

    ‘叮’‘当’几声，众和尚刀剑出鞘，摆在女子眼前。

    水燃月勾着唇角笑，共计两把短刀，两把长剑，两个用暗器，一个无兵刃，还有，一根棍。

    张口结舌看着和尚和兵刃，姑娘通红了双颊，这也太欺负人了！

    怒红了脸蛋：“你知不知道，我是邑族族长的女儿，我就是伊拉，你敢这么欺负我？小心我阿爹对你不客气！”

    “小姐，算了，我们走吧。”权叔小声道。

    那个青衣的男人似笑非笑的样子，让人心里没着没落的，小姐这样真丢人。

    “水水……”

    海孟霏一直躲在后边偷笑，没办法，想起当时借匕首的那段，他就忍不住，水水心眼好坏啊，不过，坏心眼的水水他好喜欢的！

    “什么？”

    水燃月歪头看看笑眯了眼的妖精，递给自家美人一人一条大鱼，真香啊！和尚手艺不错！

    “咦？八使大哥快来吃鱼啊，都傻站着干吗？手艺不错，好吃！”

    嘴里含着鱼肉招呼，某人很是忘记那个西红柿样的女子了，眼前，吃鱼比较重要。

    “月？”蝶衣优雅地用手撕鱼肉，然后放到嘴里，眼神撇一下叫伊拉的姑娘。

    “哎呀，蝶衣你这样吃是吃不出味道滴～～要这样，汪――”

    某月狗一样张大嘴，一口吞掉半条鱼，逗得蝶衣和孟霏笑出了声，八使和尚不敢笑的那么明显，也都面上肌肉抽动。

    “……你，你！”少女指尖都抖了，被无视的程度达到最高点。

    “月，可以了。”蝶衣总是心软，边说边拿了绢布，替他拭去嘴角粘上的黑灰。

    “哎，就是，你两个怎么不吃？和尚的手艺真的不错，来，尝尝。”很好客地微笑，笑得眉梢眼角尽现风情。

    海孟霏看着他，简直佩服的五体投地――

    明明是身份尊贵，偏偏时不时显摆他无赖的个性；

    明明是万人之上，偏生总一副不搭调的流氓行为；

    明明是气质纯净，偏偏又能笑成万种风情的模样！

    真真是个祸害啊，果然不负他妖孽的名头！

    扫了眼那个姑娘，果然，被迷住了！该死的水燃月！她有我好看吗？！

    靠过去，在某人的胳臂下的嫩肉处，一捏，一拧。

    正吃鱼吃的欢的水燃月冷不防被拧，“噢呜！”一声怪叫，回头是狐狸精得意的笑脸。

    你小子，活腻味了！

    一把拉过得意的妖精，一个用力就按到怀里，不管自己一嘴的鱼腥气，也不管多少眼睛看着，对着狐狸精的红唇就是一顿狠亲。

    这场面，除了凤蝶衣算是见怪不怪，余下众人石化中……

    可怜的伊拉小姐，惊吓太过，自己都不知道喃喃的什么：“你……你们……她是……男……女的？”

    放开面红耳赤的狐狸精，咂嘴，那副漂亮脸蛋上一抹不搭调的淫亵笑容，让狐狸精掐死他的心都有了，他怎能干出这么不要脸的事来！

    跳到那女孩子面前，打不过水水，我还不能拿别人撒气吗？“你哪个眼睛看见我是女的了？啊？个小丫头片子！”

    水燃月笑眯眯踱过去揽住狐狸精，柔声对气得说不出话的姑娘道：“这位姑娘，俺家小霏脾气不好，别介意。关于你的匕首的事，”顺手把匕首递过去，笑笑：“在下觉得非常没必要，能在这荒山野岭相遇相逢，也算是蛮有缘的，对吧？犯不着为了这点小事交恶，说不定日后会再相遇，大家江湖儿女五湖四海皆朋友，您说是吗？”

    “哦……”

    这番大道理讲的，伊拉姑娘傻不拉叽应道，看的旁边的权叔直摇头，这个男人，真邪气！

    “那么，我们就此别过可好，你一个姑娘家，荒山野岭的，多小心，保重，嗯？”

    发挥完多情公子的魅力，某月挥手，果断地抱了蝶衣跳上马，顾不得腿侧肉疼，策马狂奔……

    “你！你们站住！等等我！”身后传来伊拉姑娘的尖叫。

    ……

    策马缓行，水燃月斜着身子坐在海孟霏的身前，一副柔弱无骨的模样。

    没办法，他腿上的擦伤太严重了，他又耐不得痛，跑出那树林就只有龇牙咧嘴的劲了。

    顾不得八使和尚被打击的眼神，主动跳到狐狸精身前，非要斜着坐才行，幸好蝶衣多少算是会骑马，却不精通，大家只好慢腾腾往殷都挪。

    本来海孟霏在水燃月没坐到他身前的时候想，等到前边有镇子的地方，雇辆马车给他坐着，但是，水水居然这么娇柔地坐在自己怀里，哦嗬嗬，那个美人在怀――谁还要雇什么马车啊！

    而当事人都不反对，他家的神仙又向来是为他是瞻，和尚更不会大胆到去打扰尊主的性福。

    于是，一直用奇怪的姿势直到回帝宫，某月也没想起来应该雇个马车的事。

    第二天傍晚，殷帝宫。

    因为大家的平安归来，殷逍离依然设宴招待，不过地点改在了‘广寒殿’。

    不用奇怪，因为某人说他腿不方便，回宫就躺到榻上装死，唬得小芳童瘸着腿打转。

    爱弟心切的大殷帝王――殷逍离，大手一挥，晚膳摆‘广寒殿’了。

    殷小元唧唧喳喳，倒和海孟霏自来熟，某狐狸精正绘声绘色讲水燃月借刀的事。

    粉和尚南珧和蝶衣坐到一处，都是雪堆玉砌的人般，一个美的绝色，一个可爱的无敌。

    中间的黄人殷逍离堂兄，啧，金冠束发，龙舞皇袍，端的贵气冲天。

    额好有艳福啊～～傻笑……

    “月哥哥，你这样子好傻啊！”

    和尚殷小元不知死活地嚷嚷。

    ‘啪’一个爆栗敲上小光头的脑门，阴森的眼神让小和尚一个激灵，娘噢，月哥哥的眼睛好象――后山那头狼！吓死人了！

    要是某月知道自己的杏眼被和尚想成狼眼，不知会不会宰和尚碎尸以泄愤？！

    嗯，鳐还是每天来的，谢谢亲的支持，另有，鳐在前边搞了个投票选择题，呵呵，有兴趣的亲看看吧，感谢亲的支持，鞠躬，九十度滴～～

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十三章 自强
章节字数：3582 更新时间：09-03-11 08:49
    “小月，”含笑听完海孟霏的描述，皇帝道：“腿没事吧？要不宣御医来？”

    有气无力挥手，“不用了，我自己有药。衣衣，我要吃那个，炸鸡腿是不？”

    炸鸡腿？蝶衣伸着的筷子停在半空，哪个是炸鸡腿？

    一边硬要侍侯的瘸腿芳童笑道：“殿下，哪里有您说的炸鸡腿了？那个是南瓜饼。”

    南……南瓜饼？你个殷逍离，你好端端的南瓜饼干吗炸成鸡腿的样子？！

    懊恼地瞪了眼他堂兄，好想念老K的炸鸡腿啊！

    一国之主被瞪得莫名，我哪里得罪小月了？

    “炸鸡腿？那种平民的吃法是不能上宴的，你觉得很好吃吗？”

    海孟霏问，‘一品堂’可以说是汇集天下名菜，鸡自是有各种做法的，可光炸个鸡腿有什么好吃的？

    牛眼又恨恨地瞪住狐狸精，你又没吃过老K家的炸鸡腿，你怎么能知道有多好吃？

    见鬼，炸鸡腿还上不了宴席？哪堆狗屎规定的？

    殷逍离这才反应过来，敢情小月是想吃炸鸡腿，回头笑着吩咐：“马上让御膳房上炸鸡腿。”

    “是。”宫女应声下去传话。

    殷逍离看看长得跟个狐狸精似的海孟霏，好象，他和小月也不简单，这真是让皇帝郁闷的想法。

    微微一笑，“小月，下个月就是我的立后大典了，你觉得我立那位兰妃怎样？”

    “兰妃？哪个？只要不是那个霉妃，你爱立哪个立哪个。”

    吃着蝶衣递过来的鱼肉，某月倒是很痛快。

    蝶衣倒是看出点什么，抿唇浅笑，心道，月，你的确是个妖孽。

    某皇帝被搡，拉长了俊脸，心下不愉，估计，我要是说我要立只猪当皇后，小月也会同意的吧？

    水燃月倒真没在意堂兄的脸色，他一直在打量那珧珧和尚。

    从他进门，这个粉和尚就摆个臭脸给他看，我都不介意用两个包袱的家当，养你们这些个和尚，你还敢给我大便脸看是吧？

    爬过去，真是爬的，从蝶衣腿上爬到小霏腿上，伸了胳臂捏住和尚粉粉的脸蛋――老早就想这么捏了，“个小和尚，当个庙里的住持了不起了啊？从回来就摆个臭脸给哥哥我看，有什么不满直说。我亏待你了？”

    “……尊……主……”南珧没想到尊主会捏他的脸，斯斯艾艾从漏风的嘴里出来两字，漏风是因为脸蛋被某无良尊主给拉扯的。

    殷小元疑惑道：“月哥哥，珧珧住持比你大，你该叫他哥哥才对。”

    “是吗？”水燃月温柔地笑，你丫活腻了？“啪、啪”两个巨型爆栗击到和尚头顶。

    “噢，好痛，月哥哥干吗打我？”花痴和尚不服气。

    然后在看到他家尊主狼似的眼后，消音了～～

    此时，炸鸡腿来了。

    啃着蝶衣递过来的鸡腿，眼就直勾勾瞪着南珧，就不信收拾不了你个小和尚！

    可爱的和尚脸通红，不知是被人捏红的，还是被人给瞪红的。

    殷小元用手在桌子下捅捅住持的腿，意思是您快说吧，尊主的邪恶你可千万别去试，比如，姐姐的‘内裤’的味道。

    水尊主的眼神――真是水哦，无奈，粉和尚眼里的尊主，和殷小元眼里的尊主是不一样滴～～

    粉嫩的脸更红了，看得某人突地起了扑上去啃一口的想法。

    “是……因为尊主不允许南珧跟随，才……”和尚声音越来越小。

    哦？因为这个啊，把我的好心当成驴肝肺，摇头道：“小和……南珧，你和小元都小，这么危险的事不适合你们参与，没看逍离我都不让他去。”

    这一句逍离叫的，几多欢喜几多愁啊！

    “可是，四使的任务就是保护尊主！”南珧嘟着嘴反驳。

    哎哟，小和尚还挺倔。

    懒得理小孩子的无理取闹，转头对殷逍离道：“堂兄，你把殷国和契国所有相交界关卡，还有关卡的兵力布置图给我一份看看。”

    突如其来的要求让大家一愣。

    “那些东西都在军保阁，明日我让人给你送一份来。”殷逍离虽然不知道他要干什么，依然回答。

    “恩，毕竟祁断楠是我惹的事，我不想殷国因为我出什么乱子。”这是水燃月对殷逍离的解释。

    “水水……”

    海孟霏有点愣，海家是西契的大族，水水不但是殷国的越王，他还是‘圣族’的尊主，他要是想对付西契，海家和自己该怎么办？

    “没你的事，瞎操心什么？”赶蚊子似的挥手，笨狐狸精。

    “可是，”皇帝沉吟一下，提问：“小月，四国有制约的，你的身份更不能……”

    我这么热爱和平的人，怎么在你们眼里就成了希特勒了？

    大口啃下一块鸡腿肉，闷声答：“万一，我只是说万一，三个月后弟弟不朽了的人想不开，拿我们出气，虽然那不是我们的错，总要防患于未然才好，对吧？”

    众默，那当然不是我们的错，是你自己一个干的好不好？

    “都什么表情？我只是先天下之忧而忧罢了！”我多伟大。

    “四国之间有制约的，不得以各种理由伐战。”单纯的珧珧清脆地汇报。

    傻和尚，制约顶个屁！

    “我又没说要伐战，现在西契不是四国中最强大的么？逍离是你说的吧？”

    “对，西契的确强于三国，他的兵力，大殷和南朱加起来估计也难以赶超。”皇帝点头。

    这么强？心事陡地又重一分，扫了眼若无其事的众人，完全没有大难临头的自觉，哦，当然，还没到那地步，那也要国人当自强嘛！真是！

    “西契如此强盛，若是遇到明君自是天下太平，可依我看，现在这个契王未必就会把制约放在眼里，弱则思强，强则图霸，逍离，你明白嘛？”

    这是水燃月第一次把自己当成殷国人，第一次站在这个时代的角度来考虑问题，虽说有些事可能是自己惹出来的，可自己的心，何尝不是越来越放不下了？

    帝王很慎重地点头，上位的人，永远不会满足，权利与顶峰，总是遥遥诱惑着有野心的人。

    “所以，我的意思很简单，害人之心不可有，防人之心不可无，你的――明白？”

    见堂兄皇帝又乖乖点头，那个成就感啊，是节节高升。

    想当初，水苒只领导了三个科员，还经常被科员欺压、算计，瞧瞧现在，领导全国人民的皇帝都被俺唬得家猫一样，这个距离怎么就差别那么大呢？！

    又接过蝶衣神仙递过来的鸡腿，他已经消灭三个了。

    猛地想起件事，“蝶衣，你的族人大部分都还在Z国？”

    蝶衣一愣，“应该是，怎么了？”

    “没什么，那个，我想看美人来着！”

    “你敢！”狐狸精永远都是勇往直前的。

    蝶衣却心思细腻，他知道月不是表面这个意思，他只记得月曾经说过让他抢回自己的东西，难道……

    看着蝶衣如冰莲的面容，水燃月笑了，蝶衣很有做蛔虫的潜质，“就是你想的那样，不过，具体怎么做，我还没什么打算，呵呵，还是先看美人重要。”

    “小月，你要走？”

    殷逍离大出意外，他以为小月已经承认是殷的越王了，还和自己要关防的布图，以为他想帮自己定国的，现在听他的话，倒是想去Z国的意思。

    为什么？又是为了那个凤蝶衣？

    “恩，逍离堂兄，我早晚都会走的。”水燃月点头，即使不是蝶衣的事，帝宫也不是自己愿意呆的地方。

    这么肯定的答复，殷逍离不知该说什么来挽留他，“小月，你……”你不要走，说不出口。

    “月哥哥，要去哪？太好了！”小元和尚欢叫，这个帝宫他早就玩腻了。

    “没你的份，你老老实实回寺里当和尚去。”海孟霏打击他。

    “哼，我和珧珧住持是月哥哥的护使，你管不着！”

    “嗤，你月哥哥都归我管，我管不着你个小和尚？”火狐狸的毛戗起来了。

    “……”和尚无语了。

    水燃月奇怪地打量小元和尚，有件事忒怪，“小元，你以前认识小菲吗？”

    “不认识啊，那晚在‘庆和殿’第一次见。”月哥哥什么时候归这个狐狸眼的人管的？

    “咦？为什么你看见小菲没有流口水？”难道我把花痴的名头扣你头上扣错了？

    “……”

    这个问题――众默，水燃月你能不能不要在讨论重要话题的时候，岔进这么古怪的问题？

    这么奇怪的眼神干什么？真的很神奇啊，小菲长的比自己妩媚不知多少倍，和尚对着自己都能流口水，对着小菲不应该口水决堤、大河泛滥吗？

    “月哥哥！”小和尚不满，“你和凤哥哥都是美人，我才流口水的。他啊，他也很好看，只是，月哥哥，你仔细想想，我怎能对着一只狐狸流口水呢？他再好看，那也就是只狐狸啊！”

    “……”

    “……呃，小元和尚，你太有才了！哈哈！”

    水燃月大笑出声，一把抱住恼羞成怒的狐狸精，算是保住那个不知死活的光头的小命。

    一时，因为蹦高的狐狸精被水燃月抱住动弹不得，危险解除的‘广寒殿’笑声此起彼伏……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十四章 暗香
章节字数：3552 更新时间：09-03-12 09:08
    鳐的话：这章为了蝶亲～～，让暗紫出来闪一下，再不闪蝶亲会拿刀追杀鳐的～～

    月至中天，夜色苍茫。

    ‘广寒殿’庭院里的石桌前，树影稀疏下，一条青色人影望天出神。

    话说因为狐狸精的突然出现，‘广寒殿’一贯的睡眠方式被打破。

    床榻很大，一床藕色锦被，两只月白丝枕，相依相偎的姿势让海孟霏媚眼起火。

    “哼。”一屁股坐到床头，醋意横生。

    蝶衣神仙微笑，这样就吃醋了？照这样发展下去，估计你吃醋的日子还在后头呢！

    最无奈的人当然是某月，人说，左拥右抱、齐人之福，那也得俺有命享那福啊！

    芳童早看出不妙，一早就溜到偏殿小屋里躺下，竖着耳朵听正殿的动静。

    为了不让人看笑话，某月很有先见之明地打法走了伺候的宫女们。

    “水水～～我睡哪儿？”嘟了红唇，那个媚哦。

    水燃月暗地打个激灵，这是只狐狸精啊，要是真的成了自己二老婆，会不会有一天，自己象聊斋里的书生一样，被吸尽元阳而亡啊？！噢，我不要这个死法！

    看看神仙美人，蝶衣又在浅笑，忍不住探手抚下他额头，蝶衣怎么回事，对自己笑眯眯是没错的，总对着狐狸精笑就有问题了。

    拔拉下他的手，蝶衣道：“月，今晚你和小霏一起歇着吧，你的腿尽量别碰着，我去外屋的榻上。”

    不是吧？蝶衣，你真的就大方到这个地步？你这样把我就双手奉送给狐狸精了？

    虽然这事是我不对，我不该招惹一个又一个，可是……

    在看见蝶衣凤眸深处的时候，他可是不出来了。

    那双凤眸在遇到自己以后，一天比一天闪亮，苍白的容颜一天比一天温润，可就在刚刚眸光闪烁间，隐隐似有水光划过……

    蝶衣，终究，我还是让你伤心了，是吗？

    你一天都微微笑着，只不过想让我别在意你，可我的蝶衣，你这副模样，比打我骂我还让我心疼！

    再看看坐在床沿上的小霏，红衣似火、妩媚如画，痴痴的眼神期盼地缠绕。

    我水燃月何德何能，能让这样两个出色的人倾心，他们甚至看不到自己的心飘在何处……

    幽幽一叹，一手揽过蝶衣的腰身，一手揽住小霏的肩膀，低声道：“我是不是最该说的就是对不起？蝶衣，对不起，小霏，对不起。”

    原谅我的贪心，原谅我的薄情。

    或许现在我还没有爱上你们，但是，我会用我的生命保证，和我在一起的日子会永远快乐无忧。

    “月……”

    蝶衣任他用力地勒紧自己的腰，月总是一副玩世不恭的神情，其实他的心，却关注着每一个他在意的人，本以为有了海孟霏的纠缠，月就不会再在乎自己，可他恨不得把自己揉进身体里的力道，让他知道，月是在乎的，比自己认为的还要在乎。

    释然地伸开双臂回抱住他，他身边有几个人有什么关系呢？只要他心里有自己不就行了？

    “水水……”

    海孟霏愣愣地被环在那个一丝药香的胸膛上，听着他胸腔里强有力的心跳声，感受着水水心头的挣扎，我错了吗？

    这么纠缠着他，明知道他有了凤蝶衣，还不放松地赖着不放，可是，水水，我只是喜欢你啊，喜欢得一想到你从此与我是路人，心就会痛，痛到我不想呼吸……

    水水，我很自私，很霸道，我希望你只有我一个，可我知道，你永远不可能放弃凤蝶衣，只是，让我放弃你，我也同样做不到啊！

    那天听你说心里有我，我有多高兴你知道吗？我这么吃酸掂醋的只是想让你多喜欢我一点！

    抱着两个难舍难弃的人，水燃月瓮声低语：“衣衣，小霏，可不可以等等我……我知道我的感情没有你们来得深，可我会努力……”用我一生的时间来努力爱你们。

    “恩，月，我等着你。”蝶衣温柔地用他清冽如冰的嗓音道。

    “水水，我以后不闹了，我会和凤大哥好好相处的，我也等着你，不过你要快点。”

    小霏昂脸嘟着红唇索吻，水燃月绽开一抹似水温情的笑容，低头轻触唇瓣，抬头看蝶衣，杏眼汪了水，“蝶衣，谢谢你。”

    “傻月！”蝶衣宠溺地微笑。

    放开被摆平的两老婆，心满意足，我多年的梦想终于实现了！绝世美人，左拥右抱！

    不过，这个环境貌似不适合洞房，两个老婆呢，即使他两个不反对，自己也是很尊重隐私的人，要不，明天再和堂兄皇帝要个宫殿？呃，水燃月，难不成你想在这呆一辈子？

    决定了，等这些个破事都整完了，额就带着美人回‘玄湖’谷去，把两个师父给赶出去，让我家美人一层楼住一个，老公我一晚一个，哦，太美好了！

    “今晚就凑合一晚吧，这床榻睡五个人也宽绰，蝶衣，你躺右边，我中间，小霏左边，行不？”

    把枕头由原来的东西方向改成南北方向，又去外屋榻上拿了只靠枕，特制的枕头两个老婆一人一个，自己用靠枕。

    等都躺好了，某月老老实实把两只手交叠在自己的肚皮上，望着纱帐顶，“都快些歇着，这几天都没休息好，你两个都出来黑眼圈了，有眼袋就不美了，快睡！”

    “月，你腿还疼吗？”

    “不疼，快睡。”

    ……

    蝶衣的脸很凉，小霏的脸很滑，两个人都睡得很沉，看来这几天奔波的确累坏了。

    水燃月缓缓坐起身，就着朦胧的月光，细细替两人掩好被角。

    他也累，却毫无睡意，放在心里的人越多，他在意的事就越多。

    悄悄起身，转到屏风外，‘大力水手’警觉地张开豆眼，水燃月竖起手指‘嘘’一声，亲昵地点点它小脑袋，转身出了门。

    夜很深，四周很安静，沉下心，似乎花儿舒展花瓣的声音都听得见。

    偶尔会从远处传来犬吠声，很遥远，很缥缈。

    一个人静静坐到石凳上，有点凉。

    空气中萦萦一丝暗香。

    一个微微低哑的声音随着暗香飘到耳边：“水燃月，这么晚坐在外边干什么？”

    是他？‘暗宫’的宫主！他不但耳朵好使，鼻子也很灵，这个香味有印象。

    吸吸鼻子，慢腾腾扭过身子，眼前的人，紫衣长发，阴柔妖娆，又是这个模样，冷艳至极，邪魅至极。

    长相细致似女子，连味道也是隐约暗香，这个人，很适合月光下的夜。

    嗯，自己还欠人家三个要求来着。

    叹气，“伟大的冰宫主，您大驾光临是来要求水燃月做什么？”快说快了心事。

    “越王爷难道不请在下坐下？”

    暗紫的嗓音微哑，在夜色凄迷里听来有些恍惚。

    这算不算第一个要求？唉，当然不算，点头，“请坐。”

    “还有，我姓冰凌，不姓冰。”很悠闲地坐到某月原来坐的石凳上。

    “呃，冰凌宫主。”干吗要坐我的凳子，冰凌和冰有什么分别？不都是冰！

    眼前抿着唇一副不爽模样的水燃月，因为刚从床上爬起来，简简单单一件青色长袍，松垮地罩在身上，墨黑如瀑的长发柔顺地垂在身后，慵懒地坐到对面，衣领一滑，隐隐露出精致的锁骨。

    夜晚的水燃月，也是和白天的不一样的，白天的温雅似水，夜里就是不经意的风情流露。

    紫芒一闪，浅浅划过如万年寒冰的眸子。

    声音依然是性感的低哑，却多了点什么，“越王殿下原来还是‘圣族’的尊主。”

    ‘暗宫’，的确不凡。

    水燃月点头，这个人来无影去无踪的，是友还好，是敌的话――很难对付。

    都是很阴森的人，却和祁断楠不一样。

    弟弟不朽的楠王爷阴狠毒辣，起码是在明处，‘暗宫’不同，宫都是暗的，人当然更是暗的了。

    只是，这个人，总是一副阴森邪佞的模样，水燃月却没感觉到恶意。

    可是，三个要求啊！那也不是朋友该提出来的事！

    “越王也好，尊主也罢，非我所愿只得如此，冰……凌宫主的要求，只要我水燃月能办到的，在我前提范围内，在所不辞！”

    很豪气的话，却被他懒散的姿势打了折扣，一手支着脑袋，一手卷着头发玩，这副模样，怎样义薄云天的话也说不出豪气来的，反而有敷衍的嫌疑。

    暗紫面无表情，“若是水尊主觉得自己答应在下的要求很为难，那么在下就不提此事了。”

    该死的人妖男，立马挺直腰杆坐得笔直，干笑一声，“怎么会？水燃月答应的事从不反悔，您请说。”

    夜色迷离间，暗紫美好的唇角一勾，宛若紫色的彼岸花，妖娆而艳丽。

    仿佛昙花一现的笑，转瞬即逝，却连这夜色都恍惚在了水燃月心头……

    “水水，你在哪儿？”屋里传来海孟霏迷糊的找寻声。

    眼睫煽动着紫芒，突地靠近微愣的水燃月身边，温热的唇紧贴在圆润的耳垂边，哑声低语：“燃月，今天先放过你，下次见。”

    转身，在海孟霏打开殿门的刹那，幽幽暗香，夭夭无踪……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十五章 伊拉
章节字数：3589 更新时间：09-03-13 20:07
    同一时刻的‘衍德宫’，一国之主的寝宫。

    今晚侍寝的是兰妃，殷逍离准备立后的女子。

    玉体横陈，凹凸有致，峨嵋淡扫，眼波盈盈，大红的锦被，如玉的娇躯，一把黑发顺在红色瓷枕边，檀香袅袅，情雾弥漫，活色生香玉生烟。

    女子含情地睇着床前的男人，散开头发的帝王，让平日威严尊贵的脸容柔和很多，一双深邃的鹰目，似乎也因为烛光多了深情。

    这个男人，俊俏而高贵，即使不是一国之主，也会让许多女人心甘情愿匍匐在脚下。

    缓缓地，那双大手抚上脸蛋，男人的眼神渐渐有了爱意，顺着脸蛋，手滑到了锁骨，一直下滑的大手，让她害羞地闭上眼睛。

    只是，让她奇怪地是，那手一直在锁骨的部位流连，一直没有到达她渴望的部位。

    微微把眼张开点缝隙，男人英挺的面容带了丝痴意，深深的眼眸直直的看着自己的身子，又赶紧闭上眼。

    男人的手终于如愿地盖上女子的玉峰，女子一声娇喘，‘嘤咛’一声两双藕臂缠上帝王的脖颈，嫣红的唇渴求的微张，露出丁香般的舌尖。

    被拉到圆润玉体上的男人，微微闭了眼，掩住一眼的痴念，敷衍地轻触那唇，缓缓让自己沉浸在肉体的欢娱里……

    诺大的寝宫，不时响起让门外侍侯的宫女脸红的娇吟……

    趴在女子身上强有力的帝王，眼前晃着女子精致的蝴蝶骨，激烈的进出动作中，有一双汪了水的杏眼勾魂地浅笑。

    最后的顶峰，在女子的喘息声里，帝王不由一声呢喃：“……小月……”

    那么轻，那么柔，仿佛不过是一声叹息，却蕴了几多深情。

    陷在激情里的女子恍惚帝王叫了谁的名字，却不是自己的，未进宫前，她闺名――莲。

    帝王这种时候喊的是他心里最深处的人吧？

    只听清一个字，是――悦，还是――叶？

    ……

    整整一上午，水燃月趴在软榻上研究那张‘草纸’――哦，不，人家堂兄的边防布置图。

    看一眼，恨恨地叹气；再看一眼，恼火地挠头。

    说是草纸还是给他面子了！

    黄色的破纸，一堆乌七麻黑的点点，明明就是在考验我的耐性！

    水燃月火大地一把纠过‘大力水手’，不过某鸟的挣扎，按在榻上一顿狠揉，把他鸟妹妹爱惜的杂毛揉成颗蒜头。

    “月！”

    一直陪在一边的蝶衣好笑地喊他，从他手里救出可怜的‘水手’，被袭击的鸟妹妹被揉得眼都睁不开了。

    “怎么了？这图有什么问题？”

    门口榻上斜倚着迷糊午觉的海孟霏好奇地问。

    那图他没去看，水水倒不介意他看，只是他是西契望族的少主，生性虽然冲动火爆，这嫌还是要避的，毕竟殷逍离才是殷国的国主。

    某月一声长叹，摊开手脚，成大字形，无力地昂躺榻上，唉，这帐子上的纹路都比那个草纸画的好。

    这鬼画符的边防布置图，是怎样支撑北殷百年历史的？

    北殷没被人灭了，还真是他殷家祖坟埋的好！

    娘的，我哪根筋不对了，要看这些折寿的鸟图！

    契国要灭殷国就让他灭了算了！气死人了！

    ‘腾’地从榻上蹦起来，懊恼地道：“我出去透透气，可能去御书房找殷逍离。”

    蝶衣给他穿外衣，顺便嘱咐：“月，这个国主的名字别总挂在嘴上，再怎样亲近也是皇帝。”

    “嗯，知道了，好衣衣。”没敢叫老婆，会被追杀的。

    亲口衣衣老婆的小嘴，走到门口见歪着的狐狸精，拍拍脸蛋，又道：“你两个也随便走走吧，去那个什么亭看鱼去，顺便熟悉一下地形，要不去看看小元和南珧也行，刚吃完饭就躺着，对身体不好，去吧。”

    狐狸精斜睨一眼，懒散道：“知道了，瞎操心。快去吧你。”

    “熟悉地形？”身后的蝶衣重复一句，这句话怎么那么奇怪！

    ……

    “啊――”

    水燃月刚跨进御书房的左脚，被尖叫定在了半空。

    女人的尖叫，妈呀，殷逍离哥哥，你不会在御书房里干那伤天害理的勾当吧？

    门被自己推开一半，自己漂亮的一只脚还悬在门槛上。

    这个，进还是不进？

    进了，要看到那妖精打架的场面，估计会被堂兄皇帝当场灭口；

    不进，现在跑是不是还来得及？

    拿定主意，收脚，扭头，转身，走。

    “小月！”

    不好，殷逍离的声音，我快走！

    “啊――你站住！”女人的尖叫。

    咦？咦咦？这个尖叫好耳熟。

    难道，逍离哥哥你在强哪个我认识的女子？

    不过，话说我认识几个女子哩？数不过来。

    回头看看，我才不过刚走下三步台阶而已，看来我潜逃的速度太差了。

    一抬眼，吓一跳，两个小辫垂在耳边，圆圆的眼睛，圆圆的鼻头，张牙舞爪的居然是借匕首给自己的那个女孩子！

    真是，那句诗咋念来着？

    哦，人生何处不相逢，我向西时你向东！不过，好象后边那句不对。

    还没来得及想后边那句是什么，逍离皇帝跳了过来，毫不撒谎，用跳的，那个诡异的表情，倒似是后边有鬼追的感觉，后边没鬼，一个女孩子是也。

    “……”

    堂兄，你这样，真打击我一向对皇帝的恐惧情结的。

    “是你！”

    女子圆圆的眼瞪着他，一副你是负心汉的表情。

    “……原来是……呵呵，小姐你好。”叫什么咧？被堂兄吓忘了，只得干笑。

    旁边的殷逍离定定神道：“小月，这位是邑族族长的女儿伊拉姑娘，伊拉姑娘，这位是朕的堂弟，水燃月，封号越王。”

    “我知道你叫水燃月！我也告诉过你我是谁的。”不满。

    “哦，当然，当然，我知道小姐是伊拉，呵呵。”

    一拉？一拉就响？和祁断楠有异曲同工之妙，真是，古人真会起名字。

    “小月，”逍离压低声音道：“伊拉来传了消息，契帝有称霸之心，邑族本只是依附于契，向来是有自主权利的，上个月被秘密要求解散全族，臣服于契，伊拉是偷偷来求援的。”

    看吧，果然不出我所料，强就想图霸。

    祁与蝉看来也是个很有心机的王，想称霸天下，当然要先收拾自己家门口不安定因素。

    邑族，看这小姑娘的样子，典型一副难治的模样，她爹估计也好治不到哪儿去。

    祁与蝉要剃头的话，当然要先剃这种刺头啦。

    不过，“逍离，你的意思难道……”想插足？这可是出力不讨好的事啊。

    帝王微微摇头，扫眼用古怪眼神瞪着小月的女孩，这种事，别说北殷现在实力强不过西契，即使强过了，也要万分斟酌才行。

    “我阿爹说了，求殷王救我邑族全族人性命，邑族愿意永生永世甘为殷主奴隶，下任族长是伊拉，伊拉愿意嫁与殷帝为妾，以表心意……”

    伊拉很坚定地说，只是，为什么你坚定的眼神，看的不是你要当妾的对象呢？

    一双圆眼瞬也不瞬只瞪着某月，瞪得某月头皮发麻。

    一拉就响，我只不过借用了一下你的小破刀，不用这么副想喝我血的表情吧？

    抖一下，“那个，逍离堂兄，您有贵客，那个，小月先失陪了啊，俺家衣衣和小霏说让我早点会家呢，呵呵，伊拉小姐和皇上慢慢聊，我先回家了，下次见。”

    话都没说完，提气就往后掠，话说那个速度，朔师父当初在‘玄湖’谷追着揍他时，他逃命的身法都没这么利落过。

    “小月……”

    被无情抛弃的皇帝傻傻站在台阶上，他没想到某人居然如此没有兄弟爱！

    “他，他，他怎么跑了？他说的谁在，在等他？”

    伊拉姑娘想追那人，奈何青影跑得比兔子还快，自己刚迈出一步，他早不见了，只得问国主。

    “哦，小月他……恩，有事忙，他，他殿里有人等他。”

    国主只得解释，小月，你怎么可以扔下堂兄独自逃生呢？这个女孩子说给我当妾的时候看的是你啊！

    “越王殿下住在宫里？他没有王府？那他王妃住在哪儿？他有没有王妃？他住在哪个殿？您能不能带伊拉去看看？他说的衣衣和小菲是不是就是那两个男人？”

    一连串的疑问，关于帝王的问题一个都没有，伊拉小姐，你到底是要求帝王解救你的族人，还是要求越王娶你为妾？

    殷逍离无奈地摇头，小月，原谅为兄吧，本王实在怕了这个小姑娘，没看到你的时候，她一直在御书房缠着为兄，难得她那么欣赏你。

    帝王点点头，“这样吧，伊拉姑娘，你族人的事总是要从长计议的，小月暂时还住在宫里，这几天朕的晚膳都摆在他的‘广寒殿’。现在，你远道而来，先到偏殿歇息一下，晚上朕派人带你过去，你看可好？”

    从皇帝深邃的眼眸里，伊拉姑娘看到了真诚，欢快地点头，“太好了，谢谢陛下。请问陛下，晚上我可以和我的长老权叔一起参加吗？”

    “当然。”皇帝发自内心地欢迎道。

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十六章 女尊
章节字数：3703 更新时间：09-03-14 10:12
    逃回‘广寒殿’的水燃月擦了把冷汗。

    南珧和殷小元都在殿里，南珧嘟着嘴，安静地看花痴和尚逗‘大力水手’。

    蝶衣坐在案前，低头看着什么出神，如玉的侧脸，若冰莲静立水中。

    小霏还是倚在榻上浅眠，火红的衣袖滑出一截白皙的手臂，妖精般的脸蛋埋在红衣内，真佩服他，连睡个觉都能睡出狐狸精的媚意来。

    长长吁口气，还是自家老婆好，蹲到狐狸精面前，替他拉好衣袖，我老婆这么漂亮的手臂，给别人看到我多吃亏。

    俯身吻了吻红唇，刚要起身，不妨海孟霏只是浅眠，他一回来他就知道了，故意装睡就等他上钩，感觉他整理自己的衣袖，心里就甜甜的，又等了水水一个亲吻，更是受用，伸出手臂就环住他脖子，吮住预离开的唇，慢慢加深了亲吻。

    知道小霏没睡的水燃月只是微微一愣，也就由得他吻，只要不走火就行，老子现在可没那表演春宫秀的爱好。

    赶在走火前一刻，好不容易分开胶着的唇瓣，安抚一下自己被挑起来的情绪，拍拍小霏妃色的脸蛋，直起身子，即使不管别人的眼光，蝶衣的感受总是要顾及的。

    抬眼扫眼蝶衣，还是那副出神的姿势，只是，白玉带红的脸色却说明了点问题。

    呃，不过，南珧可爱的和尚脸怎么拉那么长？与年龄不符的纯真眼眸怎么朦胧了雾气？

    不由靠近一步，再次打量仔细，粉嫩的似乎能捏出水的脸蛋真的有丝苍白。

    扫眼殷小元和尚，忽略花痴的眼神，嘴角――又是口水！

    这小子和伊拉真是天生一对痴，温柔地询问：“小元，要不要姐姐的内裤借你用用？”

    “……啊？不要！”

    尊主又露出这副邪恶的样子，赶紧吸吸口水，话说，月哥哥和狐狸精亲亲的画面真是养眼啊！

    可是，“月哥哥，你不要让珧珧住持伤心啦，珧珧住持他……”

    南珧一把按住口无遮挡的殷小元，这个家伙的臭嘴什么话都能说出来。

    怎么回事？水燃月疑惑地扫眼两个扭成一团的和尚，搞什么飞机？

    “说的什么，乱七八糟！今晚估计有戏看了。”不在意的边说边走到蝶衣那儿。

    “怎么了？”海孟霏跳下榻，也转到后边来。

    “最好告诉殷逍离今晚别在我这摆晚饭，那个芳童，找人告诉声，说你越王大爷今晚不吃饭了，让他在自己家吃去。”

    “……哦，是。”越王大爷？

    被点到名的芳童愣一下才应道。

    只听他越王大爷又道：“刚才去殷逍离那儿遇到个熟人，你俩都认识，吓得我直接跑回来了。”

    嗬！能让目中无人的越王害怕的人，还存在这个世上？

    众人都好奇地等着这个让人崇拜的答案。

    某人道：“小霏，眼睛瞪那么大做什么？咦，蝶衣也很好奇吗？真是你们认识的，就那天那个借匕首给我的小姑娘，叫伊拉的。”

    “她？”两人同时问。

    “她是谁？”两和尚的问题。

    狐狸精嘴快，问道：“她怎么到这儿来了？你怎么遇到她的？”

    水燃月拿过那张草纸地图，又趴在榻上接着研究，边道：“在殷逍离的书房惨叫，本来我以为被强的是她，其实我估计被强的是俺堂兄，嗬嗬。”

    众默，强来强去的，谁知道他说的什么。

    “呃，”我说什么了？都没听懂对吧，“那个，这位伊拉姑娘原来是邑族的未来族长，嗯――看上俺家堂兄了，呵呵，说是要嫁给他当小妾的。”

    “邑族的族长？这个邑族――月，不是送锦鲤的那个邑族吗？”蝶衣疑惑地问。

    某月一拍床榻，扑起一阵灰，恍然大悟：“对呀，我说呢，让他们吃鱼他们都不吃，原来鱼是他们族的圣物啊！”

    “……”凤蝶衣无语，月，为什么你的想法总是这么与众不同？

    “……”海孟霏无语，水水，为什么你的话和别人的意思总能相差这么远？

    “……”两个和尚无语，伟大的水尊主，为什么你一家三口总说和尚听不懂的话？

    一片无语中，有人大步踏走进殿门，明晃晃一片，殷逍离皇帝来了～～

    “小月，哦，大家都在，晚上怎么不吃饭？”堂兄很埋怨的口气。

    水燃月抬头看看他，坐起来，把草纸扔到皇帝怀里，“被你的草纸恶心得吃不下。”

    “……草纸？”帝王捧着兵部的宝贝发呆。

    “月。”蝶衣偷偷拉他衣角，你能不能对人家国主客气点。

    “说是草纸还是客气的了，这都画的什么！”提起那些个鬼点点就恼火，“我他妈的5岁时在幼儿园也画得比这好！”还客气，我没扔他脸上就算是给他皇帝面子了！

    “什么圆？”殷小元低声嘟喃。

    水燃月一个无敌卫生球扔过去，小和尚立马闭口。

    “还有，你个皇帝进我的‘广寒殿’为什么都没有通报的，啊？”

    听这个话，海孟霏忍不住翻个白眼，你还知道人家是个皇帝。

    殷逍离一愣，好象在帝宫这个地方，朕上哪个殿都没通报过，“小月，这个……”

    “月哥哥，皇帝哥哥是皇帝，上哪个宫还要通报的？”殷小元实在太好奇了。

    “咦？你这里怎么不一样？”

    电视里古装戏都是这么演的啊，连皇帝要驾临哪个嫔妃的宫殿，都有太监杀鸡似的来一嗓子的。

    “你在哪里还看到不一样的不成？”

    海孟霏也奇怪，水水不是说从没下过山的？他打哪儿知道些古怪的事？

    仔细想想，果然从没听到杀鸡的通报声呢！

    赶紧转移话题，“堂兄皇帝，你觉得你这个地图画得很――高超？”本想说很高科技的。

    “基本算是再现地势原貌的。”皇帝老老实实回答。

    昂天长叹啊！

    几个圈圈，套几个三角，点几个黑点，你个母亲的，这就是地势原貌？！

    无力了，“现在让你把画图的人带来，是不是很难为你的要求？”

    “哦，这个人不在了……”不但是不在了，还入土好多年了。

    “我就知道，估计死了有八百年了。”

    “没那么久，我小时候还见过他的。”某皇帝回答。

    这个大殷的国主怎么这么老实呢？除了水燃月，殿里的人都是同样的结论。

    “嗤，”一声，水燃月失笑，算是服了这个皇帝。

    “这样吧，你帝宫的护卫有多少人，御林军，这个有吗？”

    “护城卫有的，帝宫护卫――不少人。”朕不知道护卫有多少人。

    不少人？又笑了，“在你最信任的护卫里，挑一个机灵大胆，有点画画功底的人给我。那天给你提的意见，关于暗卫的事，实行没有？”殷逍离，你要是没活够，最好听我的。

    皇帝有点赧意：“没，那个，小月，我帝宫的护卫很可靠。”

    帝宫的护卫？你帝宫的护卫顶个屁用！

    我亲亲老婆在他们眼皮底下，都能被人劫走，和没有护卫有什么分别？

    这鸟皇帝还敢说可靠？！

    扔给他堂兄两粒水汪汪的汤圆，“明天从你认为可靠的人里选两百个人给我，在我没走之前，先替你操练一下他们。”

    “哦，好。”走之前？帝王有点愣怔答道。

    ……

    晚膳当然还是摆在‘广寒殿’。

    不是水燃月没反对，是因为一溜手捧精致饭菜的宫女，齐刷刷跪在眼前，他不得不同意的。

    当然，还有伊拉姑娘，饭菜还没上的时候，姑娘就和‘羞答答’的权叔站在门口等着了。

    权叔‘羞答答’是因为，他实在不愿意看他家小姐再干出丢人的事了。

    只是，他以为丢人的事，他家的祖宗却狂热地认为：此事行得通！

    可怜的邑族长老，只能静静等待着，等待着天降巨雷，顺便劈死他算了！

    按照一切礼仪规矩走完过场，大家坐了下来。

    伊拉对自己的座位不满，她坐在南珧和殷小元的中间。

    拉着脸道：“我要坐在他那儿。”

    纤纤玉指点的人是――水燃月。

    哦，某月坐在两个美人老婆中间。

    某月笑笑，对他堂兄使个眼色，大哥，你的小妾你搞定。

    “伊拉姑娘，月哥哥的位子和两位哥哥都是固定的，”殷小元道，“你这个位子是上宾的位子，珧珧住持是二宾的座位，我的位子是……”

    “才不管你们什么位子，”伊拉顿脚，“因为我决定了一件很重要的事。”

    再重要的事，与坐在哪个位置有关系吗？

    众男对望，齐齐盯着水燃月。

    某月莫名其妙，先把炸鸡腿分给老婆一人一个，又给粉和尚一个，自己占两，然后摇头，她重要的事，我怎么知道？

    不得已，一国之主和蔼地询问：“伊拉姑娘，先坐下再说吧，不管什么事，总是大家商量着是吧？权长老也请坐。”

    权叔行礼告罪，强拉小姐坐下，哪知道，那雷就被他祖宗劈下来了――

    “国主陛下，”站的笔直的伊拉挺直小腰板，瞪圆大眼珠，用她高昂的嗓音大声道：“伊拉考虑了整整一下午，才作出这个决定的。”

    “请说。”殷逍离几乎是慈祥了。

    于是，巨雷产生了，“为了我的族人，我愿意嫁给陛下您为妾，可是，我也喜欢你们的越王，所以，我决定――同时嫁给你们两个！”

    “……”

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十七章 暗卫
章节字数：3545 更新时间：09-03-15 09:22
    ‘咔吧’‘咔吧’，男人的下巴掉了‘广寒殿’一地。

    感叹啊，我终于见识到了什么叫――女尊！

    咬口鸡腿，水燃月是第一个恢复正常的，俺一女N男都见过，一女两男不算个啥。

    拿起鸡腿挨个塞到大张的嘴里，特别是小元和尚，嘴张的程度能塞整只鸡进去。

    扫了眼羞得快抽搐的权长老，笑嘻嘻道：“原来你们邑族是个母系社会啊？！”

    众人被塞到嘴里的鸡腿缓和过来，小元和尚更是快被塞到嗓子眼的鸡腿噎死，赶紧把鸡腿拽出来，提问：“什么母系社会？”

    嗬，小元和尚求知欲真高涨啊！

    某月满意地点头，孺子可教也，“就是这样的，一个女人可以嫁很多男人。”

    “我没有要嫁很多男人，我就只嫁你们两个！”伊拉圆眼大瞪。

    就两个？水燃月微笑，即使自己愿意，一国之主会愿意？蝶衣和小霏会同意？

    朝刚反应过来的狐狸精使个眼色，少安毋躁，有人解决这事，你们着什么急？

    殷逍离按了按生疼的太阳穴，他从来都不知道西契邑族还有这个风俗。

    端正了清隽的面容，尊贵的帝王之气彰现，“伊拉姑娘，权长老，你们邑族的困境朕明白，不过你们也应该知道，目前四国之中，西契是国力最强的，非万不得已的情况，我北殷决不会主动挑起战事，解救邑族的事，能否容朕多考虑些时日？”

    权长老恭敬地站出席，深深一辑，“伊权替族长感谢陛下，此事已迫在眉睫，族长别无所求，只求保住全族万人上下老小的性命足矣！”

    “邑族，除了西契，的确距离最近的就是我北殷了，只是……”殷逍离皱着眉头，很为难。

    “如果你们不同意解族，西契会如何？”见堂兄为难，水燃月问道。

    伊权长老又对水燃月一辑，“越王殿下可能不了解西契皇族，他们那对依附于他们的小族条件很苛刻，只是以前一直保持自由的权利，我们都可以忍受，这次不知为何，要求在两个月内上交族长印信，否则全族沦为皇家奴隶！我族长实在不忍让族人陷于那种处境，才安排我和小姐来求援的。”

    唉，水燃月叹气，居然还是奴隶社会，要解救奴隶比解放全国妇女难多了！

    “小月，你有什么好办法？”殷逍离迟疑地问。

    “没有，”某月很干脆，他连东西南北都分不清，有什么好办法，“这个问题，我认为堂兄你还是明日早朝咨询下你的文臣武将的好。”

    “看来只得如此，权长老，明日请你和伊拉姑娘静候消息。”

    殷逍离拍板定音，殿内一时寂静下来。

    被晾干的伊拉小姐左看看，小元和尚在啃鸡腿，右看看，可爱的南珧也在啃鸡腿。

    这个鸡腿有那么好啃？

    还有那个正啃鸡腿啃得滋滋有味的水燃月，他到底同不同意自己的提议？

    瞪眼就要质问，旁边的权叔拉拉她衣襟，摇头，摇头再摇头。

    “嗤，”水燃月笑了，那老头，吃了摇头丸似的。

    擦擦手上的油腻，正色对伊拉道：“伊拉小姐，你的族人北殷会尽最大的努力去解救，只是，你没必要委屈自己，你还是只嫁给一个男人就好了――我认为当皇帝的爱妃比较好，你觉得呢？”

    “小……”小月，我不要。

    殷逍离刚预张口，水燃月一个眼神瞄过来，噤声了。

    “为什么？我很喜欢你啊！”伊拉姑娘道。

    “可是，”我不喜欢你，点头无奈地道：“我有老……我有――王妃了，还有两个了，那个，没位置安排别人了，所以，很遗憾。”

    王妃一词出口，左边狐狸精在大腿处狠狠一拧，疼！

    右边蝶衣神仙在后腰一掐，不疼！

    哦，还是俺家衣衣老婆好！

    转头对神仙美人努努嘴，意思是亲一个，却被伊拉姑娘瞄个正着。

    语调微颤，“你……你们……”

    还是不信啊？水燃月笑道：“你不是都曾亲眼所见，一定要再说一遍？我身边这两位绝色就是我的王妃，暂时不过没按律法举行仪式而已，日后会补上的，还有何疑问？”

    “……”

    这么清楚的答案，不但伊拉姑娘发呆，大殿里每个人都呆了。

    彼时各国喜好男色的很多，有权有势的人家养男宠的也不在少数，两两相悦的男子也有，但要说是明目张胆举行仪式，宣告天下的，四国开国至今就没出现过，更别说身份尊贵的王爷了。

    “王妃？我才不要嫁给你，为什么不是你嫁给海家的少主？”

    海孟霏明明很感动，偏偏要嘟着红唇说反话。

    哪知某人很认真地回答：“谁嫁谁，结果不都是一样的？你要不愿意嫁我，那我嫁你就是了。”

    反正你是老婆，我是老公，这句话没说。

    想到蝶衣，忙接道：“蝶衣也是一样，拉不下脸嫁我，我也嫁你好了，我脸皮厚，呵呵。”

    众默。无语。

    ……

    校兵场。

    五排英姿飒爽的御用侍卫昂首挺胸站在那儿。

    一身青色短打的水燃月背着手站在队前。

    校兵场前楼台上，站着帝王殷逍离、某月的亲亲老婆凤蝶衣、海孟霏，四使南珧、殷小元，八使和尚，甚至腿脚不大利索的芳童也在。

    某月转一圈，再转一圈，很严肃的表情，外人看来似乎在沉思什么难以决断的大事。

    其实是这样的想法：我称呼这些个侍卫叫什么？

    侍卫们？恶！

    同志们？寒！

    孩子们？吐！

    男人们？汗！

    决断地转身，面对着两百双神采奕奕的眼睛，水燃月笑了，不错，很精神，很耐练的样子。

    “我想，你们的头领已经和你们说过，你们站在这里的原因了吧？”什么称呼都没有才是王道。

    “是。”稀稀落落的声音。

    勾了唇角浅笑，就喜欢操练这样耐练的。

    手一挥，从楼台下边偏屋袅袅飘出来个人――女人。

    杨柳扶风腰，胭脂醉桃腮，这都不是重点，重点是女子的衣服。

    雪白的皓臂只着轻纱，低襟的粉色外衣露出桃红的内衣，一抹酥胸，乳沟深深。

    那个浪啊，是个男人都想喷鼻血。

    可惜，女子只在众人眼前晃了一圈，还没瞅过瘾，丰臀一扭，媚眼一抛，转身回了偏屋。

    水燃月扫了眼众侍卫，又笑了，好戏在后头呢！

    美女走了，众侍卫都静静看着眼前笑眯眯的越王殿下。

    只见他伸出细长的手指，扯过一缕垂在耳侧未束上的发，缠啊缠地缠到手指上，玉白的指缠着墨黑的发，微微侧了头，轻轻挑了弯弯的眉，水汪汪的眼蕴了似水深情，形状美好的菱唇浅浅勾出笑容，似有意，似无意，万种风情魅惑世间……

    女色想让人喷鼻血，越王爷的男色――让人流口水而不自觉。

    楼台上。

    狐狸精不爽地嘟囔：“水水到底要干嘛？找个女人不算，他还……”这副模样勾引人，真是，他从没这样勾引过我！

    蝶衣神仙面无表情，月做的事总是有他的道理的，虽然我也不喜欢月这个模样被别人看到。

    殷逍离面色发黑，小月，我只是你堂兄，可我心底深处多希望你不是我堂弟！那我就可以有理由阻止这样的你被别人看到。

    南珧，粉嘟嘟的脸蛋一片红润，乌黑的大眼却又有雾气朦胧，水尊主，你一直不知道，从我五岁朔爷爷告诉我，我是你的四使之一的时候，我就一直都是为了你而存在的，可是你……

    花痴和尚殷小元不说也罢，女人的乳沟他从没见过，只瞥了一眼就没兴趣了，因为女人的脸蛋不是美人，月哥哥的风情却让他口水哗哗滴~~

    此时的水燃月早已经沉下了面孔。

    冷笑道：“第一关考核通过的一百五十五名，第二关考核通过的――五十名。”

    一片静默，包括楼台上的众人。

    原来，女色是第一关，男色是第二关。

    然后，不过关的全部撤走，只剩下过了两关的五十人。

    “你们五十人里，有家眷的，父母有重大疾病的，退后三步。孤儿的向前一步。”

    退出五人，向前六人。

    水燃月对退后的点头，“你们五人也撤了吧。”

    “为什么不要我们？”有个虎头虎脑的不走，站住追问。

    “因为，”水燃月打量一眼小伙子，浓眉大眼，很耿直的模样，“你为什么后退？”

    “我娘重病。”回答也很有力。

    “父亲呢？”

    “没有父亲。”

    “那就是了，你是个孝子吧？”

    “是。”

    “这就是原因，你可以下去了。”

    水燃月挥手，转身对余下的人道：“今天只是初定人选，暂时先保留你们四十五人，明天的考核很简单，是你们的强项，比武，最后只留二十人，届时你们国主陛下的安危就是永远的使命！明白吗？！”

    “明白！”很亢奋的回答，声震长空。

    ……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十八章 夜曲
章节字数：3425 更新时间：09-03-17 08:38
    夜很深了。

    整个帝宫只有偶尔的更夫传更声，万籁俱寂。

    ‘广寒殿’却依然有烛火闪烁。

    水燃月伏在案上全神贯注盯着案上几张纸，密密麻麻简写楷体是他的手笔。

    摇曳的烛光映在他明朗的侧脸，那是外人无从见过的聚精会神。

    海孟霏本来一直强撑着等他，现在早就支持不住歪在榻上睡了。

    芳童和几个小宫女，更是早让让他们的越王大爷赶走了。

    蝶衣却一直强打精神在旁边陪着。

    静静看着月心无旁骛沉思的侧脸，现在的月，静若青莲出水，幽似空谷之兰。

    不再是那个小元口里的邪恶尊主，也不是小霏嘴里那个无赖王爷。

    真好，这样的月，在我身边呢。

    轻轻拿起长衫披到他肩头，抚着他及腰的黑发，柔声道：“月，这么晚了，先歇了吧，明天再想吧。”

    蝶衣的声音让沉思的水燃月一愣。

    抬头揉揉有些干涩的眼，看见蝶衣疲倦的脸色，心疼地揽到怀里，把脸埋到蝶衣散着清香的脖颈里，深深吸口气，轻声道：“傻蝶衣，这么晚还不睡，早说了让你们早点睡，我早着呢。”

    蝶衣幽幽道：“月，是不是又是因为我，你不得不这样做？”

    水燃月笑着拧了下他的鼻头，“傻瓜，我这是为我大殷江山呢，为了我堂兄别英年早逝，他的护卫素质太差，连我都防不了，怎么防那些有心人？”

    “月，你这次找的借口一点都说服不了我。”蝶衣抬脸盯着他的眼。

    蝶衣，你一定要这么敏感吗？

    温热的掌心捧着蝶衣沁凉的脸颊，很认真地道：“蝶衣，不要总是含着愧疚的心对我，好吗？凤蝶衣是水燃月的，那么，水燃月也是凤蝶衣的，你懂吗？”

    “我的……”水燃月可以是我的吗？

    “凤蝶衣是不是可以为水燃月做任何事？”

    看着蝶衣不可置信的表情，水燃月轻声笑了，这么小心翼翼的蝶衣，和他冰雪般的容颜真不般配。

    “是。”蝶衣的回答毫不迟疑，异常坚定，月，即使要我的命给你，我都是愿意的。

    “傻瓜，”用红唇盖住冰白的唇，浅浅一吻，“凤蝶衣愿意为水燃月做的事，水燃月也同样愿意为凤蝶衣做。”

    “月……”我真的值得？

    “不许你胡思乱想！”看他湿润的凤眸就知道他想什么。

    把桌上的纸拿起来给蝶衣看，“你看，蝶衣，其实真的说，我不懂什么训练暗卫、明卫的，我只是――多少知道那么点常识，让我想想还行，真的实行还是要殷逍离自己想办法的。”

    “你不懂？”

    蝶衣疑惑地接过纸，纸上详细地列举整整十几条，什么野外训练，什么意志磨练，还有什么生存经验，看得他摸不着头脑。

    “看不大懂是吧？”

    看他的表情就知道了，水燃月点点头，这个是自己根据前世有限的军事知识模拟的纲要，不但有训练暗卫的，还有训练战场士兵的，只是东西太多，一时也都想不起来。

    “这个只是大纲，详细的我还要和殷逍离细说，其实，我比较发愁的是怕找不到人带头训练他们。”

    “恩？难道不是月亲自训练他们？”蝶衣疑惑的问。

    水燃月笑了，“当然不，我就是那赵括――只会纸上谈兵，呵呵。”

    “赵括是谁？”

    “呃，你不知道哦？那是古时候一个将军，只会说不会干的。”水燃月干笑。

    “古时候的将军？”我怎么没听说啊？

    “算了，你别想了，我胡驺的，蝶衣，其实我不想瞒你――”水燃月悠悠一叹，“现在的情形，在不久的将来，天下大乱在所难免了。”

    蝶衣惊愣地张大眼，他不是两耳不闻窗外事的人，可是，月的话也太让人震惊了。

    “你不信？这一天不会太久，”起身走到高高的窗棂边，浅浅的月色透过纱幔照进屋内。

    “天下局势总逃不过分和的定论，Z国与南朱我不清楚，我们北殷是不会先起事的，最有可能的是是西契，蝶衣，造成生灵涂炭的原因太多，不要把自己算进去，弱肉强食这四个字，不但适用于动物，更适用的是人与人、国与国，西契太强，北殷太弱，所有的约制都敌不过人心的。”

    说完，看看蝶衣扑闪的凤眸，知道他能听明白。

    拉过他总是比常人凉的手，用自己的手掌包在手心里。

    用从没有过的郑重语气道：“蝶衣，我们只有三个月的时间，祁断楠这个其实并不可怕，我知道他掌握三十万大军的兵权，临阵对敌我北殷不一定就会输。我担心的是祁与禅，这个人我没见过，可我知道他不简单，能把祁断楠那样的人掌控住的人，不是好对付的。”

    “……月。”

    提起祁与禅，蝶衣有点恐惧地靠进他怀里。

    “别怕蝶衣，”抱住偎进怀里的人，安抚地拍拍他肩膀，“我在呢，我会一直都在你身边。”

    “恩，我不怕。”一直就是永远吧，月。

    “我要在这几天把殷逍离需要的东西都写出来，至于让谁训练就让他去烦恼吧。你们凤族的事才是迫在眉睫的，Z国与契国关系密切，我们要赶紧想办法，把你们的族人安全带出来。”

    “可我们族人都在何处我并不知晓。”

    “先去你凤族的所在地看看再说，只要凤族的人还在Z国，总是有办法的。”

    “恩，月你这次动了祁断楠的手脚，我也怕他知道后会先拿我的族人出气。”

    “呵呵，暂时不会知道的。你们凤族的金矿还在那个Z枫手里？”金矿啊，多大一堆钱那。

    “是……我很值钱是吗？”蝶衣自嘲地道。

    “当然值钱了，你是我的宝贝，几个金矿也不换的哩！”娘的，别让我遇到他们，遇到一次大爷我干他们一次！

    “月……”你又安慰我。

    蝶衣眼眶潮湿，今生得你相伴，死也无憾。

    “蝶衣，你真是傻。哼，好吧，告诉你，蝶衣，我发过誓的，我水燃月要把凤蝶衣以前不小心丢的东西，统统给要回来，凤蝶衣的东西以后都归水燃月所有，不择手段！”

    某月咬牙切齿，还有一句他没说，因为他怕做不到。

    那就是――曾经伤害过你的，我要他们每一个都付出十倍，甚至百倍的代价！无论男女！不分老幼！能杀的就他奶奶的杀光全家！连他家的鸡都不想放过！

    抬头看着月坚定的眼神，蝶衣缓缓露出笑容，若冰莲绽放的幽香，立时让某人化身为狼，哦，我好几天没碰亲亲的衣衣了。

    低头就擒住冰唇，一个湿润的舌吻，某月精虫上脑了，俯在蝶衣耳边，低语：“衣衣，我想要你……”

    水燃月温热的气息里带着的药香，也让蝶衣情潮暗涌，红着脸低喃：“可是……这里……不行。”

    那个狐狸精还在里屋榻上呢。

    “没事，他睡着呢，好衣衣，来……”

    温热的手掌带着越来越高的温度已经伸进衣襟，红唇蕴着灼人的燥热早已在锁骨逡巡……

    “嗯……月……”蝶衣压抑不住的低吟。

    “衣衣……我的衣衣，你真好……”某月情欲激动时的言语。

    低吟与喘息在‘广寒殿’一角，暧昧了深夜，羞赧了月色……

    迷迷糊糊的海孟霏赤脚站在屏风前，眼前的情景让他一时不知身在何处……

    青衫白衣，凌乱地扔了满地，同色的墨黑长发纠缠不休，朦胧的纱幔后，水水麦色的肌肤覆着凤大哥莹白的身体。

    然后是水水轻声低笑：“小衣衣……这可不行哦……”

    接着又是凤哥哥嘶哑的呻吟：“嗯呜……我不行了……月……嗯……饶了我……”

    搞明白两人在干什么了，海孟霏的脸红的都要烧着了，又羞又气，该死的水燃月，你，你这个下流无耻的东西！

    恨不得跳上去一脚踩死那个不要脸的人，偏又对此事好奇无比，不由害羞地迈近一步，又赶紧住脚。

    这一进一顿，很有武者自觉的某月发觉了，额的娘！捉奸了！

    俯在蝶衣耳边轻轻道：“小衣衣，别转头，小霏出来了。”

    “……哦，嗯……”

    蝶衣凤眼迷蒙，一开口却是一声不由自主的低吟，他没办法，他都爽翻了两次，月一直不肯放过他，浑身无力只能任他予取予求。

    “我说，”故意下身重重撞击一下，“小霏出来了，在旁边。”

    顺手扯过扔在一边的衣物盖在私密的部位，自己脸皮厚，不代表衣衣也能放得开。

    果然，这次听清楚他话里意思的蝶衣一个激灵，早就忍耐不住的欲望喷薄而泄，后穴一阵剧烈的收缩，箍的水燃月也是一个闷哼，吻住衣衣的急喘的唇瓣，把自己的热情同时宣泄到他的体内……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第三十九章 紫魅
章节字数：3611 更新时间：09-03-18 16:25
    “你……你……滚开！”

    蝶衣从没这么羞赧过，绝美如冰雕的容颜如同煮熟的虾子。

    无欲无求，冰雪为神，向来都是凤蝶衣的标志，可自从遇到这个人，就屡屡做出不可思议的事来。

    今晚，就现在，真是让他羞愧到死的心都有了。

    自己赤身裸体，还好重要部位有遮羞的布，昨天才叫自己凤哥哥的小霏就站在屏风前看着。

    而那个不要脸的人，还一如往常地要抱他去后殿洗浴。

    不由羞恼，自己觉得蛮有力地揣了水燃月一脚，低声气道：“你，不用你瞎操心，我自己去！”

    “好，好，都听衣衣的。”

    扯过衣物替手脚发软的衣衣穿上，无关痛痒的小脚踢了也没感觉，某月偷笑。

    蝶衣蹒跚了腿脚转到屏风后，经过海孟霏时，压低了声音：“小霏，月也是你的。”

    听懂了他话里的含意，愣了下的海孟霏转身就溜回了榻上，‘哧溜’钻到被子里，紧紧把自己缠成一球，说实在的，他有点怕。

    看见狐狸精的小动作，水燃月笑了，小样儿，跑那我就压不倒你了？

    跟到榻前，色迷迷喑哑了嗓音，“给我躺好了，等我一会儿。”

    说完跟着蝶衣进了后殿。

    后殿那个大浴桶里，居然满满一桶热水，蝶衣早就坐在里边清洗。

    真神奇，话说，这么大半夜的，哪来的热水？

    难道……眼光透过后殿的纱窗瞄到偏殿一角，芳童的屋子隐隐有烛光透出。

    了然地微微一笑，这个傻孩子。

    蝶衣见他也进来，绯红着脸蛋瞪他，一副你敢再来，我就和你拼命的模样。

    难道额长的很色狼？

    某月微笑，边了水沐浴，边道：“衣衣，你干吗防狼的表情看你老公？好啦，我只是过来讲卫生的，你慢慢洗，我不惹你。”我去惹狐狸精。

    “谁理你，快走！”蝶衣不管他的胡言乱语，瞪眼嗔道。

    “嘻嘻。吧唧。”吧唧一口是某人偷香得手。

    然后就直冲狐狸精而去。

    “我不要，你一边去！”狐狸精拿出仅有的英气强硬道。

    只着一件罩衣的某月此时还管他要不要，一个狼扑就把某只压到身下。

    “你，你……唔……”以唇封缄。

    一个欲拒还迎，又渴望又羞涩。

    一个食髓知味，发誓今晚一定要拿下这只妖精，即使真成了聊斋里的书生也甘愿。

    对小霏，水燃月极尽温柔之能事，一来有蝶衣的经验在前，二来他知道小霏绝对是处，三来，却是最重要的一点――以小霏的性格，被自己压倒自尊极有可能下不来。

    所以，对小霏，某月真是全方位演绎了绝世好老公的角色。

    前世里所知道的，男对女也好，女对男也好，所有怎样取悦对方的手段，都被他施展在狐狸精身上了。

    反正他自认脸皮厚，被小霏骂下流也无所谓，只要小霏喜欢，说他是头猪，他也会很高兴地承认的。

    况且，小霏的表现明明很喜欢，却总红着脸骂他无耻。

    某月很有心得，对这种死鸭子嘴硬的妖精，只能让他爽到说不出话来才行……

    “嗯……该死……水燃月……唔……”狐狸精的呜咽。

    “小霏，你放松下，哦……”某月的呻吟。

    “滚……嗯唔……水水……”

    ……

    风住沉香，月影西斜，有情无情，佳期有信。

    ……

    殷都西郊一处庄园。

    一身黑衣的紫魅单膝跪地，低头不敢看上座的宫主。

    从小，宫主就是他们‘四鬼’面前的神邸，无论是神秘莫测的武学，还是诡谲的处事方法，都是他们崇敬又无法逾越的。

    现在，宫主梳理长发的右手小指指尖微微颤动――那是不为人知的小秘密，除了他们‘四鬼’，这个世上没人知道宫主有这个小动作，那是宫主情绪不稳的讯号。

    紫魅暗自嘀咕，宫主一向以诡谲、狠辣、果断的手段驰名江湖，这次怎么在这地方蘑菇这么久，四鬼甚至不知道宫主的目的。

    这几天自己一直奉命留在帝宫，留意那个越王的一切行踪。

    自己不过刚回报了那个姑娘说要嫁给越王，就不小心瞄到自家宫主颤动的小手指。

    那要是，自己接着说刚刚看到的那幕戏，宫主会怎样？

    优雅地编着自己发辫的暗紫询问：“恩？接着说啊，怎么停了？”

    算了，我还是先说不重要的吧。

    紫魅低沉的接着道：“禀宫主，那个姑娘是西契邑族族长的女儿，名字叫伊拉，来此求殷王救援，殷王还没给答复，越王拒绝了娶她，好象这位姑娘提了什么古怪的要求，越王不答应。”

    “古怪的要求？是什么？”暗紫好象知道紫魅隐瞒了什么，追问。

    紫魅回道：“属下也觉得很古怪，是那姑娘要同时嫁给殷王和越王两人。”

    冷冷一哼，不知好歹的女人，水燃月那样的人，十个族长的女儿估计他也不会放在眼里。

    “邑族跑到殷来求助，算他会找人，殷王的答复呢？”

    “殷王答应考虑，越王也没说什么，只说等殷王早朝决定。”

    紫魅倒很懂他宫主的心思，宫主不问，他也把越王的反应说了，因为他的任务是越王的行踪，不是殷王的行踪。

    “恩。”暗紫低声应道。

    “今晚越王一直在‘广寒殿’写字。”下边的还是不说了，紫魅心道。

    “都写的什么？”暗紫依然是喑哑的性感嗓音。

    “属下不敢太过接近，只听到越王和那个凤蝶衣说，好象是什么训练士兵的大纲。”真的没听多少，听到他们亲热的戏码，自己就撤了。

    “他倒是桃花不断。”

    让紫魅郁闷的是，宫主好象关注的不是那个大纲。

    好吧，我还是再说一次，“宫主，那个练兵的大纲很出奇，属下从没见过。”

    “还有什么？”

    冰凌暗紫从不亏待自己的姓氏，千年不融的一副冰山脸。

    “……还有，越王一直发愁找不到人训练那些士兵，说是等他走了，要留给殷王当暗卫的。”

    紫魅差点无语，宫主提问题的方式，什么时候变得和那个越王那么相似，前言不搭后语的。

    紫魅一直低着头，在惊才绝艳的宫主面前，‘暗宫’中所有的人，都会不由自主的俯首。

    所以很多时候，都会错过他们冷艳的宫主，那勾唇一笑的倾城之姿。

    当然，那样昙花一现的笑容，出现在他们宫主脸上的几率是少之又少的。

    “还有呢？”冷飕飕的声音。

    “……没有了，宫主。”紫魅背脊渗出了冷汗。

    “是么？你站起来。”暗紫编好长长的发辫，紫色的缎带缠到手指上。

    “属下不敢，”紫魅的汗真的出来了，说了吧，“属下不敢对宫主隐瞒，属下……”这个太难以启齿了，看见是一回事，说出来又是一回事。

    “说。”不温不火的音调，偏偏阴森到让人发怵。

    “属下回来的时候，越王正和那个凤蝶衣――亲热。”这个词宫主应该能接受吧？

    紫魅一直不明白，一直在大契根深蒂固的‘暗宫’，为何最近总是北殷活动。

    更让他和其他三鬼疑惑的是，宫主为何对那个只见过一次的越王那么关注。

    当然，这个问题不但没人敢提，鬼也不敢提。

    话说，紫魅回来的也早了点，要是他能多待会儿，接着再看一场某月的闺房之乐，那他要给他家宫主汇报的词语，岂不是会愁死他？

    这话也应在冰凌暗紫，伟大的‘暗宫’宫主身上，幸亏紫魅选的词好，某紫只是小手指颤了又颤而已，还没到手指颤到紫魅的头顶上的程度。

    紫魅一直低着头，感觉天都快亮了，他的宫主才哑着嗓子低声道，“回去吧，别让他知道你的存在。”

    “是。”紫魅站起来就要走。

    “紫魅，”身后的宫主又道，“紫魑那儿传了消息，祁与蝉有异动，他要晚点回来。”

    紫魑？宫主干吗巴巴突地来这么一句？

    宫主这么说的目的，难道宫主知道自己，不由斯斯艾艾，“宫主……”

    “那是你们的事，我只是觉得有必要告诉你一声，因为，你可能很快就会与他回合。”

    暗紫细致的容颜仍是寒冰一片，即使面对的是从小陪到大的属下。

    宫主的话，紫魅不懂，但他并不询问，在‘暗宫’人的眼里，宫主的话比国主的话都象圣旨。

    紫魅一个恭敬的揖礼，人就消失不见了，紫魅是‘四鬼’里轻功最好的。

    紫魅很快就潜回了‘广寒殿’。

    藏身的位置不提也罢，就是那棵殿后的歪脖树。

    曾经，某月呆在上边训过他鸟妹妹的宝地。

    ……

    紫魅走了之后，笼罩在黎明前黑暗里那座诺大的别庄，死寂一片。

    屋内一直都没烛火，只有纱窗透过的一丝月光。

    冰凌暗紫一个人静静坐在月光里，清冷的光晕洒在细致的容颜，多添一份凄迷。

    细长白皙的手指绕着缠在手指上的缎带，一下一下，缠上去，解下来，再缠上去，反反复复，无休无止……

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第四十章 衷情
章节字数：3667 更新时间：09-03-19 11:29
    “水水，我腰疼，我腿酸……我哪儿都不舒服！”

    大清早，狐狸精趴在腿上撒娇。

    水燃月立马放下手里的纸，替他小老婆揉腰，那毫不抵抗的态度，整个一老婆奴。

    某月嗤道，这有啥不能的，想人家海大少都被自己吃干抹净了，咱不过奉献一下力气，揉揉狐狸的小腰而已，那算个啥！

    想当年，水苒的时候，俺还给小外甥当马骑过呢！

    况且现在不过被自家美人奴役一下，小菜而已。

    蝶衣坐在绣墩上叠刚洗干的衣物，见月被呼来喝去还乐在其中，不由轻轻一笑，这样的日子就算是幸福了吧？

    芳童边给‘大力水手’喂水，边偷看三人，这么出色的三个人，虽说三个男人有点古怪，却是怎么看怎么顺眼。

    “蝶衣，”手下不停的水燃月，脑子也没停，“收拾一下衣物，咱全家要出宫了，恩，然后还要出国，记得带着咱家水手，呵呵。”

    说出出国这个词，水燃月有些恍惚，水苒时的超级梦想啊，自己要是再多待一个月，老板安排出国的人员名单里就会有自己了吧？

    暗自一叹，不过几个月而已，那个时代什么时候在自己眼前已经昏暗了颜色？

    车水马龙早已是黑白底色的相片了，遥远似是梦一场。

    好吧，那个时候没条件出国，那这个属于自己的时代，怎么也要走遍各国过过瘾，虽然国的个数有点少，虽然此出国非彼出国。

    “哎哟，臭水水，你掐的我好疼！”狐狸精嗔怒地拧了下发痴的水燃月。

    怎么就走神了呢？陪笑道：“好霏霏，掐疼了啊？来，重新来。”

    “滚一边去，不用了。我也收拾东西了，什么时候走？”

    一听要走，海孟霏‘腾’就窜了起来，腰也不疼了，腿也不酸了。

    “等我交代完一些事就走，我现在就去。校场还有混战要开始了。”

    水燃月回道，边抓起几张纸朝外走，今天还有挑选侍卫的戏要开幕。

    “等等，我也去。”蝶衣喊住他。

    “我也去呢。”海孟霏也喊，昨天还有话没审问他呢。

    从‘广寒殿’一条石板路直通帝宫后的校场。

    一身青衣的水燃月很悠哉地溜达，左边是红衣似火的狐狸精，右边是白衣胜雪的神仙蝶衣，后边还跟着两颗锃亮的和尚头，再后边是瘸腿芳童。

    远远看来很悠闲的某人，其实正在被自家老婆审问。

    狐狸精提问：“你说，为什么要在那么多侍卫面前做出那个模样来？”

    水燃月回答：“我只是想测验一下他们的定力，先是女色，再是男色，你们想，这个暗卫将来是要贴身保护皇帝的，皇帝夜夜春宵，没点定力的怎能保护得了？”

    狐狸精又问：“那也不用你自己去做，我和凤哥哥不比你差多少吧？”

    水燃月如此回答：“你说笑话呢？你知不知道你和蝶衣是谁的人？我水燃月的人怎能随便给人看，为了他们的眼睛安全，我就凑合着给他们看看吧。”

    狐狸精不高兴：“可我们也不高兴你被别人看。”

    某月回道：“我有什么怕人看的！蝶衣太美，我倒想给他设计套蚕蛹装，你又太迷人，我担心会不小心把看你人的眼珠子抠出来。嘿嘿，仔细想就我还安全点，再说，我的样子他们都抵不住，你两个随便哪个上去，我估计会有全军覆灭的可能。”

    ――就你是最不安全的――这句话是所有人的心声。

    却只有狐狸精出声：“就你是最不老实的！还担心别人，我和凤哥哥哪个都比你安全！哼！”

    “呃……”

    水燃月郁闷地看看自家老婆，难道，我花心萝卜的形象这么深入人心？

    ――――――――――

    殷国国主的御书房。

    水燃月懒散地靠在书案前的软杌上，一国之主端正地坐在龙椅上。

    这是校场侍卫较武之后半个时辰，水燃月和殷逍离密谈的时候。

    扫一眼低眉顺眼的堂兄，怎么几张纸能研究那么长时间？一开始你就盯着那字不动，难道是要在字里盯出个花来？

    忍不住了，起身趴到书案前，语调还是保持一贯的温和：“逍离堂兄，是不是我写的东西太晦涩了？”这么难懂？

    正发呆的皇帝愣愣地抬眼，入目就是眼前一双放大的杏眼，这双梦里都会出现的眸子，似有情若无意的汪着秋水，看的他一时不知身在何处。

    咦？堂兄神经没问题吧？怎一副老年痴呆症的表现？

    伸手戳戳人家皇帝的额头，跟戳他鸟妹妹的指法一模一样，反正在他越王大爷的眼里，殷逍离早就被归纳为――史上最好欺负皇帝一流的了。

    果然某皇帝就被戳得回神，英俊的脸庞在看到那张似笑非笑的桃花面时，淡淡的红晕笼上了脸。

    有点嗫嚅道：“小月，这是你写的？”

    等半天提这么个问题！

    水燃月挫败地搭拉了脑袋，“是呐，我写的。”

    “好象不是为专我的暗卫设置的吧？怎么还有吃――蛇的训练？”

    小月都在哪儿搞来的这么稀奇古怪的方法的？吃蛇训练是什么？

    算你还不笨，接过纸，只得解释给他听了：“其实这些训练项目主要针对的是士兵，你的暗卫，其实训练方法比这个还要难，以后，你要培养真正的暗卫，必须从小孩子就开始入手。”

    “是，我知道的。”一国之主的殷逍离不是扶不上墙的阿斗，一点就通。

    “暗卫的人选已经选好了，你安排个靠得住的人训练他们，最后保留的数目你看着办吧，余下的……暗卫，堂兄，你明白那个暗字的意思，是吗？”

    不是我无情，时世造英雄，身为上位者的堂兄，你应该知道你的选择，会给你的人民带来什么样的后果。

    殷逍离很郑重地点头，是不是，其实，小月才是最适合当帝王的人？

    “不要用那样的眼神看我，逍离，只要你殷逍离活着一天，你就是殷的帝王，这是我水燃月的承诺！若是还信不过，那么水燃月将终生不踏进北殷一步！”

    这个誓言，多有劲道！微微一笑，多疑，似乎是所有帝王的通病。

    这话太重，殷逍离知道小月误解自己的意思，忙道：“小月，我没有那么想！我只是觉得你才是……”

    “好了，接下来的话别说了，逍离，我姓水，永远不会姓殷。”

    很认真地打断殷逍离的解释，定定地瞅着他深邃的眼眸，话说，殷逍离的眼睛长的蛮正点的。

    “小月――你能不能……”留在宫内，依然是欲言又止的挽留。

    “什么？你想让我训练那些大头兵？不干！”

    会错意的某人赶紧撇清，摸爬滚打一身泥，风吹日晒一身汗，那绝对不是俺的追求！

    “我是想――那小月有没有好的人选？”终是硬生生咽下那句话。

    “人选？训练暗卫的？”

    不期然地，眼前闪过夜色里、月光下，那张冷艳逼人的阴柔面孔，还有那昙花一现的妖娆笑容。

    呃，我没病啊，我怎么想起那个人妖男的笑脸来了？不过，彼岸之花的魔媚笑容真是很美的。

    哦，是了，暗卫嘛，我说呢，没事我干吗想起他来了，他不是‘暗宫’的宫主嘛，他的名字还叫暗紫呢，原来是这样啊！

    某月恍然大悟，解释通自己想起人家暗紫笑容的初衷，蛮释然地点头：“恩，说起来咱要是有那样的人手就好了。随便来一个就给你的问题解决了。”

    “哦？小月说的是哪位高人？”

    殷逍离很好奇地问，小月的表情一度很微妙，有丝迷离，有丝向往。

    “‘暗宫’这个地方听说没？”端起桌上不知谁的茶，咕咚就是一口。

    殷逍离眼神闪了闪，“听说过，很神秘的一个地方，遏今为止很少有人知道暗宫真正所在地。”

    “我倒见过那四只魑魅魍魉，飞的身法很诡谲，你要是有那么一个就可以了。”

    不知是出于什么想法，水燃月居然不想告诉殷逍离，自己不但见过四鬼，还曾经和那位神秘莫测的宫主接触过，而且不止一次。

    “是吗？那四个可算是天下闻名的高手了，我帝宫上下真的一个也没有这样的人。”

    殷逍离摇头，江湖高手倒是很多，可惜，很少有愿意和皇家打交道的。

    “逍离，你想怎么解决邑族的事？大臣们怎么决议的？”想起那个女尊，水燃月问。

    “都持反对意见，我还没和那姑娘提。”殷逍离揉揉眉心，很难的决议。

    “这样――其实倒也不是真难解决的事。”水燃月沉吟道。

    “恩？小月有什么想法？”

    “也不是很实际的解决方法，不过暂时保住邑族人的命，我觉得这个方法还是可行的，其实，还有个最不行的方法，就是要麻烦小霏，只是，不到最后我不会让小霏掺进来。”

    “那小月先说说那个可行的方法吧，解决了邑族的事，日后说不定会对我们殷有帮助。”

    一国之主果然想的还是国家大事。

    “那好，我说你听听，行的话你就说给伊拉他们听，可不可行看他们自己吧……”

    御书房的门紧闭，几个护卫威风凛凛，两个小童乖巧地站在廊柱边，共同守护着屋内大殷国最上位的两个人，一个是他们的国主，一个是他们的越王大爷。

    ……

    月色群：8402224；刚注册滴～～

    
 


越来月色 上部 桃花?红尘 第四十一章 桃花（上部完）
章节字数：3464 更新时间：09-03-20 08:23
    水燃月没想到，在他以为会有丝遗憾地离开帝都的时候，却是冰凌暗紫让他没有了遗憾。

    他的遗憾是不能把训练暗卫这件事，为殷逍离做到尽善尽美。

    依然是月至中天的时辰，依然是水燃月独自一人月下徘徊。

    依然是暗香隐隐，依然是深深浅浅的紫色。

    水燃月轻轻道：“你来了。”

    一直站在他对面不远的暗紫也轻声回：“是，我来了。”

    然后无声。

    暗紫静静看着对面的人，幽静的月光印着桃花般的容颜，深似古潭的黑眸汪住一池秋水，额心那颗隐泛光华的黑玉，在夜色里，笼着那个青色的人影，恁个风姿万千，无可比拟。

    “在想什么？”

    暗紫走近那个人，现在的他是不是真实的他呢？白日总是神采飞扬的他，却何故常常深夜月下徘徊。

    微微就挑起唇角笑，水燃月发现不一样的自己总是被这个人发现。

    喜欢出现在深夜，喜欢神出鬼没，喜欢各种紫色，喜欢用熏草的香味……

    他只是长得相貌阴柔，而自己总偷偷说人家人妖男，是不是有点过了啊？

    仔细想想，这个长相酷似女子的阴柔宫主，与自己不过三次见面，除了第一次不愉快的相见方式，这个男人，如能是朋友，一定会是最知心的。

    呃，这个想法是不是说，因为他用了水苒二十五年女人的身体，他灵魂就接近女人了，看见人家这么弱柳扶风的宫主，就有惺惺相惜的感觉？那种见到同类的意识？

    当然不是了，水燃月断然否决这个恐怖的想法，俺不要在变态的道路上越走越远！

    虽然早在他接受了凤蝶衣的时候，他在别人的眼里就已经是变态了。

    “冰宫主，你很闲吗？”他怎么那么多时间总是在皇宫里转悠。

    又是冰宫主，看来想让他一次就喊对自己的姓有点难。

    伸了白皙盈润的长指，轻轻触了一下那闪着光泽的黑玉，一丝凉意划过指尖，点点头，“只有晚上才会把它露出来吗？”

    水燃月没躲那根手指，长相阴森冷漠的人没有恶意，任他抚过自己额头，也点头，“难道你觉得我活够了？”我可不想被人抓起来挂在城门，还可能摆成耶稣的造型。

    暗紫有时候觉得水燃月这个人很神奇，在他整整二十年的生活里，能让他勾唇微笑的人很少，自然能让他想一见再见的人，更是寥寥可数。

    既让他想见，又每每听他说话就想微笑的人，水燃月算是第一个。

    虽是浅到甚至算不上笑的昙花一现，却依然落到了一直注视他的水燃月眼里。

    唉，某月暗自叹气，阳胜阴衰啊，随便提溜个男人都能笑出艳若桃李来，还好自己也是个男人，要是个女人，估计花痴的帽子就扣自己头上了。

    不过，这话――怎么有点怪异？！似乎，那里说的不对。

    “听说，这个是个妖孽的印记。”暗紫是用肯定的语气说的。

    无所谓地点头，“是啊，你想让这个妖孽答应你哪三件事呢？”奶奶的，不知我能不能打过他，我可不想灭口不成反被灭。

    暗紫的嗓音天生微哑，带着磁性的声音在如此深夜就有飘忽的味道，“一年内我会让你做满三件事的，你，似乎并不担心你的秘密被人知道。”

    你都知道了，还是什么秘密？忍不住撇嘴道：“我只是讨厌麻烦，并不代表我怕事。”

    “知道这个的，”那只葱白的指又抚上额头，“只有我和紫魅而已。”

    这次水燃月别了头，那指尖就轻轻划过黑玉，心道，你还摸上瘾了你！

    暗紫收回手，低声接道：“不过，除非你愿意，否则这个世上不会再有第三个人知道。”

    什么意思？水燃月疑惑地盯住他寒光闪闪的双眸，他这么说倒是要维护自己的意思了？

    “冰宫主……”

    水燃月刚出口的话，却被一根莹白的指压到自己的唇，不得不住口。

    隐约的紫芒闪过那双美眸，暗紫摇头道：“不要再喊错我的名字，否则难保我能做出什么事来。”

    “呃……”难不成你还想掐死我？某月毫无危机意识地瞎想。

    却在自己的唇被一双微凉的唇瓣覆住后，而无限痴呆……

    暗紫只是唇轻触水燃月，赶在他抓狂前就放开了他，轻声道：“如果你是可以乱世的妖孽，那么我冰凌暗紫就认了。”

    “……”处于大脑当机状态的某人没听懂。

    暗紫是今晚第二次露出笑意了，这次笑得有点明显，水燃月傻呆呆的模样的确很有趣，“明天出宫是吗？你心里装的人真不少，我也会离开殷国，把紫魉留给殷逍离，期限三个月，你满意吗？”

    “你说什么？”

    某月这次反应过来了，被调戏下无所谓，反正他也总调戏别人，大家互相调戏很公平。

    他倒没想过，他又没调戏过暗紫，现在暗紫调戏了他，怎么算是互相调戏？

    “我说三个月够不够？”暗紫重复，奇怪他竟然不介意被亲了。

    被偷袭这个事在听到可以解决自己的遗憾后，立马就被水燃月扔垃圾一样给扔到脑后了。

    真是雪中送炭啊，现在看看这个阴森的宫主也不那么恐怖了，那双寒冰般的眼眸也不那么发怵了。

    越打量越觉美艳逼人，越看越觉其实人妖宫主看起来也挺顺眼的……

    水燃月发亮的双眼看在暗紫的眼里，心头莫名就一丝暖意，他总是这样明朗似阳光的吗？怪不得那么多人都喜欢围在他周围，那么自己放弃的是不是也是值得的呢？

    “就是你想的那样，别问原因，算是为了你答应那三个条件吧。”

    水燃月笑了，“你怎么知道我想问的是原因？我只是想，要不要哪天请你吃个饭、喝个小酒什么的。”

    暗紫点头，“那倒是可以的，记得和你堂兄说，紫魉是你江湖上的朋友。”

    靠近一步，俯到水燃月耳边，又是唇触到耳垂的动作，“燃月，下次见。”

    依然是暗香幽幽随人去，夜色迷离仿佛从来都没人来过一样的寂静……

    ……

    用水燃月的话说，咱一家子走的太‘低调’了。

    帝宫的南燕门，刚开城门，护城侍卫就看到两辆马车晃悠着过来，四匹高头大马，拉着两辆普通的马车委实有些古怪，更古怪的还在后边，一色同样的高头大马，坐了一溜光头和尚。

    恩，那场景，和某月幻想的是一样的壮观。

    侍卫没有拦这些人，因为他们的头顶站着一个黄袍猎猎的男人――殷逍离。

    马车轻快地就越过了护城河，几乎只是眨眼的工夫，就已经在清晨的雾霭里变成了背影。

    城墙拐角上英姿勃发的一国之主，冷俊的容颜掩不住深邃眼眸的不舍，一手紧握的拳头泄露了深藏的心事，另一手紧紧攥着那个人走前塞过来的一张纸。

    密密麻麻的简写小楷，清秀的字体，只有小月才会这么写，写得好多字他都要揣摩着看。

    遥望着晨曦里已经不可见的影像，低头端详着手里的字，一丝笑意出现在清俊的脸上，小月，我能不能等着你？就在这个帝宫，一直，一直等……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    后记：

    越来月色的上部：桃花?红尘，至此章算是完结了，本来是四十章就完结的，只是鳐觉得既然是桃花红尘，冰凌暗紫做为很重要的那朵桃花，有必要在上部给他个一亲芳泽的机会。况且，有不少看文的朋友貌似都很喜欢这个着墨很少的人物，因为朋友们的喜欢，写到暗紫这个人物的时候，鳐就有点难以下笔，本来鳐安排这个人的出现，是想让他成为水燃月的死对头，而即使最后两个人有情，也是要发生在斗到你死我活的时候的，因为读者的喜欢，鳐写到他的时候，也不知不觉偏离了原意，呵呵，这算是鳐第一次写文，意志还是不坚定的了。

    上部桃花这整整四十章文，10多万字，鳐基本是做到每天更新了，但真的说，一边上班一边每天码3千多字的文，实在有点吃力，这一个多月，鳐的案头积压了一堆未完成的工作，而鳐第一次写文，每章都要前后考虑情节好久，鳐又想努力让文字多点优美，恩，虽然还是不优美。

    所以，鳐想，中部的时候，希望各位亲多给鳐点时间，因为中部可能会有战争的场面，战争和阴谋最是鳐的弱项，呵呵，所以，中部最大的可能是两天一更，当然不排除哪天写的顺手，一天一更的，希望各位喜欢月色的亲们继续喜欢咱家的月月、衣衣、小霏、暗紫……

    还有，鳐感谢每一位支持月色的朋友，蝴蝶咏叹调、龙吟森森、boyslove、媛媛、紫雪月、颜焰、六月花开……还有很多默默支持鳐的，我想，若是没有亲们每天的关注，第一次写文的鳐估计写到二十章就倒下了，呵呵。

    鞠躬！一圈！退场！

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第一章 和尚
章节字数：3490 更新时间：09-03-21 09:29
    一条林荫官道。

    两辆马车一前一后，晃晃悠悠地霸占了整条驿道。

    后边八匹高头大马，马上坐着八个头扎灰巾的武士打扮的人。

    “本大爷开――赶车的技术怎么样？”前边马车的车夫很嚣张的声音。

    车帘早就撩了起来，因为有人说他赶车的技术天下无敌，让大家都看着些。

    马车外表看起来很普通，内里却是宽敞明亮，锦垫软铺，日常用品应有尽有。

    凤蝶衣、海孟霏、南珧、殷小元、还有芳童都坐在车厢里。

    本来南珧和殷小元与芳童，在后边的马车里，可他们的尊主说人少太闷，非要大家挤到一处热闹。

    至于芳童这个瘸腿的孩子，为何也跟着某月‘出国’了呢？

    原因一是，芳童强烈要求一直伺候他的越王殿下，最好是一直伺候到越王殿下归西。

    原因二是，某月对这倒霉孩子心存歉疚，担心他腿骨万一接的不好，真成了谷里那只罗圈腿猴子，带着他，万一发现苗头不对，他好及时给人家掰回来不是？

    原因三是，这个是某月额外恩赐给芳童的‘福利’，就是――芳童要在今后的日子里，替他越王主子天天抗着那把‘破兵’剑。

    其实，这一路，大家都已经见识过他大爷的奇思妙想了。

    现在更是兴致昂扬地要让大家见识一下他的把式。

    而真正的车夫正坐在后边的马车上，心惊胆战地念佛，殿下可千万别把马给惊着了。

    “就这种官道，你赶车技术不好，这马也会自己走成这样的。”

    受不了水燃月得意的模样，海孟霏打击他，就这把马车赶的跟牛车似的，还得意成这样。

    嗤，狐狸精总是说反话，蝶衣可不会这么说，就问：“蝶衣，你看我是不是赶车赶得很好？”

    蝶衣冰雪为神地道：“恩，是。”多一个字也不说。

    看看，就知道衣衣老婆会说实话，我得意地笑，得意地笑，笑看红尘永不老！

    海孟霏撇嘴，蝶衣浅浅一笑，南珧看看这个又看看那个，不语。

    小元和尚耐不住嚷：“月哥哥，你这样赶法，跟乌龟爬似的，今晚一准到不了宿头了。我可不想在树林里过夜。”

    你丫的！你大爷我难得个好心情！

    “停！”某月对马这么喊。

    这种牛嘴不对马唇的叫停，是个马都停不下。

    水燃月才不管它停不停，翻身就回到车厢，准备一次性解决这个不知死活的小和尚。

    其实海孟霏的说法是最正确的，水燃月都回到车厢了，马车还是保持着刚才的速度，不紧不慢地占着官道悠达。

    小元一见瞪着狼眼的水燃月笑眯眯地进来，很有危机意识地躲到蝶衣身后。

    小和尚你还不笨呵，知道谁能暂时救得你，水燃月扫了眼老鼠样的和尚，懒得理他。

    顺势挨到蝶衣身边，俺家衣衣的味道真好闻！

    见水燃月不收拾他，小元和尚又探出光头，“月哥哥，我们这是要去Z国？”

    “不早告诉你了吗？”海孟霏弹和尚一个梆子。

    看看海孟霏，“唉！”某月突地大叹一声，叹得众人一愣。

    “月，怎么了？”蝶衣放下手里的书问道。

    “海大少，”水燃月对海孟霏努嘴，“你确定不回海家？”

    “姓水的！”

    火一样的狐狸精噌就跳到某人身上，对着大腿内侧的嫩肉，一掐一拧，熟练地好象天天练这个动作。

    恩，说实话，确实是天天练的，自从狐狸精被某人吃干抹净之后，一天不拧他一次两次，狐狸精的小爪子就痒痒。

    很习惯得被掐的一声闷哼，水燃月把脸埋到蝶衣脖颈，趁机伸舌舔了蝶衣白皙的脖子一口，贼笑着抬头，这人，蝶衣无奈地瞪他一眼。

    肉又被狐狸精拧了一把，赶紧抓住那只肆虐的爪子，苦笑：“小霏，你一直都知道吧？从我们出京到现在，海大哥四个一直在我们后边跟着，你……”

    海孟霏把脸倚到他温暖的胸口，闷声道：“我知道，我知道你不喜欢他们跟着，我也不喜欢，要不，我现在就下去把他们赶走？”

    耶？狐狸精什么时候把移花接木的手段学的这么高明了？

    伸手抚着狐狸精顺滑的长发，低叹：“小霏，我只是觉得，你毕竟是海家少主的身份，我……”

    话还没完，就被火狐狸截断：“水燃月你什么意思？！你想让我跟他们回海家是吧？”

    呃，狐狸毛戗起来了，赶紧把他抱到怀里，顺着毛摸，轻声细语：“小霏，我怎么会舍得让你走呢？他们这么跟着，我总是说不过去的，还有你姐姐那儿，我这么把你给拐走了，连个交代都没有。”

    “难道你的意思是我会连累大家了？”

    大腿内侧可怜的嫩肉啊，又紫了一片吧，水燃月吐口气，“什么时候小霏也这么会胡思乱想了？这样吧，等我把你凤大哥的事解决好了，不会很久的，我陪你回海家一趟吧，总是要有个交代的，你爹娘要打要骂我都认了，如何？”

    人家儿子都被我那个啥啥了，让老人家出出气也是无可厚非的，对吧？

    水水的意思是也要象承认凤蝶衣那样承认我了？

    海孟霏忍不住就笑眯了狐狸眼，大力地点头又点头，“恩，好。”

    “好了，小霏，待会你就让海大哥几个也跟我们一起吧，就当壮大队伍了，可以了吧？”

    “水水，你真好！吧叽。”

    对着水燃月的脸蛋就是一口，海孟霏越发笑的妩媚可人来。

    冷不防“哼”的一声，却是不知死活的小元和尚。

    瞄了眼和尚头，有点奇怪，再瞄眼不言不语的南珧和尚，真是个奇怪的想法。

    于是，水燃月提问：“我说，和尚怎么不戒荤腥的？还有，你这些个和尚怎么没有戒点的？”

    他想的是那天的炸鸡腿，貌似这两和尚也啃得蛮有滋味的。

    “月哥哥，我们不是真正的和尚的，”小元不满地嚷，“我们‘圣山寺’的人就我和珧姚住持还有八使哥哥是光头，别人都不是，‘平光寺’才是真正戒斋的和尚。”

    还是假和尚？水燃月起了兴趣，“不是和尚干嘛剃个光头？当和尚很流行吗？”

    月尊主这说的什么话？当和尚很流行？南珧欲言又止。

    小元更加不满，声音越发大起来，“月哥哥，我们都是因为你才成这样的，谁不喜欢又黑又滑的头发啊，象你那样的，没良心，还这么说，哼！”

    “嗤，就你那样的啊，给你十个机会你也长不出水水那样的头发的！”

    海孟霏一向是以打击和尚的热情为生活的乐趣。

    水燃月把狐狸精揽到腿上，“别闹小霏，我想知道原因，南珧，你说。”

    “哦，”南珧应声乖乖回答：“我和小元都是很小就被带到圣山的，朔爷爷让我们在那里等未来的尊主，可洌爷爷又说不知道你什么时候才会回来。那个时候圣族的人基本都隐藏在圣山的后峰，他们很少出头露面，我和小元又小，后来紧接着八使也来了，就更无人照料了，朔爷爷又要照顾洌爷爷，还要照顾个什么――小鬼，”瞄了眼水燃月，南珧脸蛋微红，想是知道那个小鬼就是水燃月了。

    水燃月微笑着点头，“就是我，接着说吧。”

    南珧脸又是一红，“不得已，朔爷爷就派人把原来山脚的‘平光寺’修缮了，对外说是圣山寺，把我们就寄养在那儿，为了出入方便，我们就一直都剃了光头，直到后来我们成年搬回圣峰，朔爷爷还说――我看和尚头也不错，让我们一直就这样了。”

    笨和尚，水燃月心道，朔师傅别看一副威严正义的模样，其实骨子里就一邪恶老头，估计看一群和尚好耍，顺便还想给半道回来的自己留个尾巴玩玩。

    “朔师傅的意思，估计是觉得你们这个模样，出去化缘什么的方便吧，省的圣山寺没饭吃，饿死和尚事小，饿死圣族的族人事大，是吧？”水燃月没按好心地调侃。

    哪知小元和尚叫道：“哎呀，月哥哥你真厉害，朔伯伯的话就是这么说的呢！”

    我呆，朔师傅，难道我偶尔小小地恶劣一下的毛病，是你老人家传染的？

    “恩，朔爷爷说，这样我们下山去打理寺里的产业，就不会惹人注意了。”南珧可爱的点头。

    “产业？”想起来了，以前的圣族富可敌国，在自己母亲水梦为尊主的时候。

    “是，几家饭馆客栈，一家绣庄，真正打理的人是朔爷爷雇的人，我们只是查账，那个，生意都不太好。”南珧嫩脸有点羞愧。

    “哼，生意不好是因为没人真心打理，朔伯伯雇了人就没影了。月哥哥，他们都不听我们的，只是每月敷衍给我们看帐，我们又没真正的权利撤换他们。”

    “为什么？”

    朔师傅就是一色迷心窍的色狼老头，竟然置我水燃月的生存大计于不顾，就知道和洌师傅亲热，下次别让我看见你，要不挑拨你们分手，我就不姓水！我改姓殷好了！

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二章 路惊
章节字数：3476 更新时间：09-03-22 09:13
    “恩，是因为我们没有圣主的圣令，只有圣令出现才可号令圣族主管。”南珧轻声解释。

    “圣令？那是什么东西？”我怎么不知道还有个圣令。

    听到这儿，一直静静听着的蝶衣漫声道：“月，是不是那块掌心大小，通体碧绿的玉牌？不是在那个小包袱里吗？”

    月啊，真是，让人说什么好啊，不久前还把那玉拿在手里掂量，说，不知这个东西值几个钱，要是到时没钱了，就把这个东西给卖了。

    被蝶衣提醒，某月想起是有这么码事，当时是出谷的时候洌师傅给的，好象是说过是尊主的令牌的。

    瞄眼蝶衣，也想起自己打算卖钱的事，干笑道，“呵呵，原来那就是圣令啊，咋那么不起眼呢？”

    “不起眼？”海孟霏插嘴道：“傻瓜，你那块玉举世无匹，天下仅此一枚，再无第二枚的。那是圣族第一任尊主，在圣山峰最神秘的玄湖湖底，挖上来的一块千年暖玉，亲手镂刻的，通灵辟邪，可解百毒的！”

    这么神奇？某人傻笑。

    傻笑的水燃月的表情话说很雷人的，众人还没来得及嘲笑他一番，却在此时――

    ‘咯噔’一下，车里众人只觉车子轱辘好象被什么挡住了，‘人工智能’无人驾驶的马使劲晃悠两下，还是没过去，缓缓就停了下来。

    “恩？怎么回事？我下去看看。”

    水燃月奇怪道，一翻身就从车厢跳了出去，看清马车下边的情景，不禁惊愣地呆住了。

    而随后跟下来的人，看见车下的场景，也是同时双眼发直。

    ……

    北殷多丘陵，东Z多平原。

    此处已经接近两国的边界，过了连绵的山脉就是东Z的土地了。

    而本来一直顺着山脚的官道前行的马车，因为‘高科技’的无人驾驶功能，早已偏离了丈宽的驿道，走进了连绵的山林。

    跟在水燃月马车后面的另一辆车，车上自有熟悉地貌的车夫，还有跟在后边的八和尚，他们不是不奇怪尊主的马车行走的路线。

    只是，那车上既有他们的主子，还有主子的家人，这一路，只要是长着眼睛的，都能看见越王一家人蜜里调油的幸福生活。

    现在人家主子亲自赶车拉着家人赶路，只好眼睁睁看着马车偏离主道，顺着密林就下去了，心里倒是奇怪的，主子干吗总是挑人迹罕至的地儿走？

    只是，谁知道那个总是奇思妙想的越王又想干什么，如此的想法下，作为下属的众人，自然是没哪个没事找事的去提醒水燃月，主子，你一家子都被你带沟里去了。

    四周浓密的树林，枝叶繁密可遮天，群山阴暗可避日。

    水燃月没顾得上四周的环境，他被车轱辘下的景象惊的有点呆。

    噢，我的天，怎么会这样？

    一个锦衣装束的女子蜷成一团躺在车底下，让他发呆的的原因不是女子蜷着的古怪姿势，而是女子对着他的后背，一道道抓痕，深可见骨，血肉模糊，惨不忍睹。

    “水水，这是怎么回事啊？”随后下来的海孟霏倒吸口气，有些受惊地问。

    紧接着是南珧的惊喘，水燃月下意识地站到他前面挡住他的视线，并立即沉声喝要过来的蝶衣，“衣衣，别过来！小元先让你凤哥哥和南珧去后边的马车，芳童也去，快！”

    “哦，好吧。”

    殷小元探头探脑，想看看什么东西让月哥哥这么震惊，不过摄于狼眼的威力，还是不得万分不情愿地照办。

    “小霏，先别动，你觉得是怎样的？”

    阻止了海孟霏要动手查看的动作，摇摇头，见八使和尚过来，“几位哥哥，麻烦你们四处查看一下，有没有奇怪的人。”

    和尚点点头，留下两个看护现场的人，余下六个灰影一闪就分头查看了。

    水燃月打量一下四周，个娘的，老子什么时候把马车给驾到山沟里来了？

    这么个密林深处的地，这么宽阔广袤的地，怎么就那么巧，我的车轱辘就能压到这个女人？

    打量一眼拉车的黑马，你奶奶的，啥时候你们也成人工智能的了？

    嫌你越王大爷活的太滋润是吧？个马也给我找麻烦！

    叹气，拍拍人工智能的黑马，让它们高抬贵蹄，把马车向后倒了几步，露出女子的全身。

    认命地蹲下身子，伸手要把脸向下的人翻过来，犹豫一下，“小霏，要不，你也去后边马车吧。”

    海孟霏撇嘴，不屑地道：“你别罗嗦了，你以为我是女人啊？个把死人就能吓到我海家少主？你以为我海家少主干假的吗？开玩笑！”

    水燃月不想理他了，好心没好报，凝重了表情，伸手缓缓把女人翻了过来。

    “啊！”一声尖叫。

    呵，狐狸精的尖叫惊天动地，水燃月没有被女人狰狞的面容吓到，倒是被狐狸精的尖叫吓了一跳。

    好笑地转头，只见海孟霏白里透粉的妩媚脸蛋惨白无色，看来真是吓得不轻，有那么吓人吗？

    女人早已死去多时，面色乌青，血迹都早已成了深紫色，双眼暴突，满面惊恐，鼻骨塌陷，恩，乍一看是蛮吓人的。

    “水……水水……”海孟霏艰难地咽口吐沫，偎到水燃月身后。

    “怎么？这就害怕了？死人不都这个样子的？”没舍得再嘲笑他，安慰地笑笑。

    “不，不是，她，她好象死的，死的很吓人。”

    “恩？是很吓人啊，不就吓到你了么？”

    边说边从腰里翻出一双薄如蝉翼的丝制手套，戴好，扒拉开女人的眼看，又扒拉嘴看，最后轻轻扯开后背破损的衣物看了看。

    海孟霏愣愣看着他娴熟地做这一切，水燃月细致而有条不紊的动作让他震惊不已，水水现在的这副认真的模样还从来没见过，这个样子的他，有着和平日风情不一样的魅力。

    见他看完了，却低着头不言语，忍不住问：“水水，看出什么了？”

    直起身子，水燃月摇头，“你说的对，小霏，她死的确实很吓人，她死前见应该是过很恐怖的事，她――那个――倒好象是先被人吸过阴精，然后死于某种古怪的动物爪下的。”

    “说什么？阴精？什么东西？动物是什么？”

    这一连串的问题是和尚殷小元问的，他急急忙忙赶过来只听见他的尊主这番话。

    瞪了他一眼：“小孩子知道那么多干什么？南珧没吓着吧？”

    “珧珧住持哪有你以为的那么没用了？真是，你都不知道他的‘纶音咒’有多厉害，被他念咒的人死得比这还难看呢！”

    “就能吹！”给小和尚一个爆栗，“小霏，我们去后边蝶衣那儿。”

    “月哥哥，你怎么不信我的话啊？我说的是真的，我亲眼看见了的！”小元不服气地跟在两人后边叫。

    水燃月顿住脚，听小和尚的话倒不象假话，“真有这样的事？那南珧为什么要念咒咒死人呢？”和尚不是不能杀人吗？虽然南珧算是个假和尚，可南珧那副可爱如邻家男孩的模样，还真想不出他杀人的模样来。

    见水燃月很有兴趣的样子，小元就得了志，“也就是我们来帝都找你，下山不久前的事。那天我和珧珧住持照例下山去查帐，月哥哥，你知道，珧珧住持模样长得很水灵的，是吧？”说到这，小元瞄瞄水燃月的脸色。

    水燃月点头，的确，南珧算是男人里的异类了，粉嫩得比个女娃娃都水灵。

    小元见水燃月点头，接着道：“珧珧住持每次下山总会有不长眼的家伙打他主意，不过，大部分人都知道他是圣山的住持，也都心里偷偷惦记，很少有人敢胆大包天来惹他的。那天也巧，在山脚遇到棋莱镇那个有名的钱纺，他早就对珧珧有坏心，正好那天就我和珧珧两个人，他就调戏珧珧，就象你对他那样――”

    说到这儿对着身边的海孟霏努嘴，水燃月愣得一下，我对小霏都怎样了？亲亲？

    想想可爱粉嫩的南珧被人轻薄，心头巨不爽，娘的，我都没舍得调戏他，哪个敢先下手？！

    瞄眼水燃月搭拉老长的脸，小元和尚偷笑，“然后，那不要脸的家伙仗着人多，把我们分开了，一群人围着我，单独把珧珧逼到山根岩石那，珧珧的僧衣都被撕破了，我那个急啊！”

    小元又停下看水燃月的脸色，水燃月算是知道他的心思了，用和尚害怕的表情笑笑，和尚立即接着道：“然后珧珧就忍无可忍地念‘纶音咒’了，压在他身上的钱纺首当其冲，‘纶音咒’的威力很大，珧珧又是在盛怒下念的，那家伙立时就蹬腿了，等他的家奴把他抬回家，不出三日，死掉了。”

    唐僧的紧箍咒只能把孙猴子念的翻筋斗，而咱这珧珧和尚，居然能把人给念死，不是一般的高级和尚啊！

    水燃月感叹：“世界之大，奇妙难言啊！和尚多了，啥事都有啊！”

    “嗤，”海孟霏用鼻子笑一声，“水水，你这是在夸人还是在损人？”

    几人走到后边的马车，水燃月来了一句：“我们家的和尚不用夸也是一流的。”

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三章 泼道
章节字数：3560 更新时间：09-03-23 08:07
    一时四处查看的和尚们回来，回报说是方圆几里荒无人烟，只在前边山腰处有家道观。

    “这样啊？没有人家这个女子哪来的？”水燃月沉吟道。

    只是，悠悠叹气，好人做到底吧，既然死了你都能想办法躺到我的车轱辘底下，我还是举手之劳吧，“八使哥哥们，那女子也挺可怜的，要不，找个地儿给埋了吧，也算是功德一件。”

    “是。”众和尚领命默默地前去处理了。

    水燃月蹲到马车边，让芳童倒着水囊中的水，仔细清洗着那双蝉翼手套。

    这副手套，水燃月可舍不得象现代的塑胶手套那样，用一双扔一双，这是洌师父给他的，本来洌师父是因为他练‘盟御心法’，却又不喜欢拿那把挡事的剑，就翻出这副手套给他，说是冰蚕丝织成，和他的白绫倒是一起的，刀啊剑的暗器什么的全都不入的。

    这么举世难求的宝物，到了水燃月手里，却被发掘出它物超所值的作用――讲卫生专用，比如拔拉个伤者的伤口，比如拔拉个死人的嘴巴……

    “月，是什么东西？很难看吗？”蝶衣问，月不让自己去看的东西，估计很吓人。

    “恩，是个女子，死法很奇怪，是先被――”看看南珧可爱的圆眼，芳童好奇的视线，附到蝶衣耳边轻声道：“是先被人玩弄的失了阴精，然后死于某种动物的爪下，死相很惨。”

    水燃月的本意是小声告诉他，毕竟在他心里，南珧和芳童、小元都是孩子，说到女子身体的事可能让孩子们想到别的地方。

    其实他哪知道，蝶衣刚成人就落到西契皇族的手里，从来就没有接触过女子，对于女子那是比孩子了解的都少。

    所以在听到那个奇怪的名词，很自然就顺口重复，他没听懂嘛，“失了阴精？”

    抽搐了下眼皮，对着几个好奇宝宝，水燃月无力的认了，点头，解惑道：“就是――女子在那个――高潮的时候――身体里的精华，哎呀，就是和男子一样的东西啦！”古代的孩子咋都这纯呢？

    蝶衣听他说和男子一样的东西，愣了一下，脸就开始上了绯色，尴尬地转头，装做看四周群山的风景。。

    南珧再单纯，水燃月解释的这么清楚，自然也是听明白了，也红了脸，却是低了头装没听见。

    小元是个鬼精灵，岁数他小，事却知道的多，前面水燃月说了一次，他就模糊知道点意思，又听他这么解释，自然更是了然，倒不害臊地和海孟霏吃吃偷笑。

    芳童那绝对是完全莫宰羊，依然茫然道：“殿下说的什么啊？”

    抬头望天，某月道：“说什么了？我什么都没说啊？说起来，那个芳童，你不觉的你该改个名字了？芳童这名字谁给你起的？”

    转移话题向来是他家越王大爷的拿手好戏。

    芳童傻傻地回道：“是国主给的名字，另一个叫华童。”

    芳华？逍离堂兄，你起名字的水平――真有女人味！嗤！

    提起殷逍离，记忆里那双深邃的鹰目，总是若有若无地纠结着柔情，水燃月心头微叹，逍离，水燃月不是傻子，我不是不懂，只是不能，我这么急匆匆离宫，希望你能想明白。

    点点头，笑眯眯对芳童道：“芳童，这个名字说起来真不咋地，还是我给你起个好听点的吧？”

    又被眼前的笑容迷了眼，芳童本能地点头，点头的速度，让殷小元要阻止的话都没来得及出口。

    “我想想呵，你原来叫什么的？没进宫的时候？”水燃月瞪眼小元，少给我打岔。

    “恩？我从小就在宫里的，我母亲在我很小时就去世了，我一直是宫里内官垌叔把我带大的。”

    “咦？太监可以在宫里养孩子？”

    不是只有有权势的大总管一流的太监，才可以收养子的吗？

    太监这个词让众人面面相觑，头一次听见这么奇怪的字眼。

    芳童诧异：“殿下，太监是什么？”

    咦？咦咦？仔细打量芳童，还别说，倒是嫩嫩的一副少年模样，却没太监身上那种阴阳怪气，难道，又是我搞错了？

    “你们的内官――那个，是不是正常人？”总不能问有没有那个东西吧？

    大眼瞪小眼，然后芳童答：“有病的人，宫里是不会要的。”

    “哈哈，算我没问。”水燃月笑了，就是笑得嘴角有点抽。

    海孟霏见他古怪的表情，忍不住道：“有话你就不能说清楚，非要让别人猜，真是！”

    “呃，好吧，大家都男人，也没啥好避讳，我以为在皇宫里的男人都是阉人的，就是男子都要――割了小鸡鸡，是我搞错了吗？”挑挑眉毛，水燃月只得道。

    “……阉人？殿下，你说的是我们内官吗？”好一会儿芳童才斯斯艾艾问道。

    越王殿下，您说阉人俺也能明白的，那三个字从你口里说出来，让人头皮很麻呀！

    “芳童，要是我说错什么――那对不起。”看芳童的样子倒不象难过的样子。

    芳童被他的对不起吓一跳，差点就跪下了，“殿下，不是！您不用说对不起！其实我们殷国的内官没有阉人的，倒是契国和东Z的内官听说都被――那个过的。”

    “有这等事？”

    整个大陆只有四个国家，就个太监的制度，还要拉帮结伙？以为在过家家酒呢？

    “是啊，也不知道你都咋那么活了这么大的，什么事故都不知道。”海孟霏笑道。

    看看蝶衣，也点头浅笑，看来是真的了。

    咂咂嘴，算大爷落后好了，个母亲的，老子在你们重重重孙子的时代生活了那么多年，反倒被群古人给嘲笑了！郁闷！

    “没想到西契和东Z还挺先进的呵。”某月道。

    这句疑似称赞的话，让几个听众痴呆，先进？唉，他越王大爷的思想，一般人是琢磨不透的。

    此时，前边八和尚做功德的地方却有异动。

    “你们在干什么？”一个尖利的声音大声呵斥。

    很明显，这么有性格的嗓音，绝不是俺家铜人和尚那种浑厚的调调。

    水燃月起身就往那边去，边道：“我去看看，这么大林子从哪儿飞来个鸟？”

    余下几人互相看了眼，很有默契地尾随而去，哦，大家也想看看那‘鸟’是什么样滴～

    一个头挽道士髻，手执白尾尘，一身灰色道袍的牛鼻子，气哼哼地对着和尚指手画脚。

    水燃月皱眉，道士尖嘴猴腮，鼠目凶光，脸堆横肉，长这么难看还敢对我家和尚撒泼！

    “阿弥陀佛，”一个和尚揖手，“我等主人因为不忍见这位女子惨状，特命我等做件功德之事。”

    道士打量和尚们，尖声道：“阿弥陀佛？哪来的小子还冒充大佛，哪个是你们主子？”

    和尚们才想起自己都换下了僧衣，光头也被尊主要求用布给包上了。

    水燃月心头有气，笨和尚，这样就被个臭牛鼻子给欺负去了？

    压低了本是清朗的嗓音，道：“我就是他们的主子，怎么？你有意见？”

    八使和尚听见他的声音在身后响起，立时让出中间的位置，不约而同护在他身后。

    一身青衣的水燃月风姿绰约，登时看呆了道士的鼠目。

    咽口吐沫，掀着八字眉道：“这位小哥，贫道解宏有礼了。”

    泄洪？就这个小样还敢泄洪？水燃月差点没忍住笑，杏眸却因此而润了秋水。

    看的道士酥了半边身子，表情就不耻起来。

    而紧接着，水燃月身后又出现几个人，白衣的绝色为生平仅见，红衣的妩媚勾人魂魄，粉蓝衫的白皙粉嫩的似个人参娃娃，剃个光头的少年精灵古怪，甚至那个小厮打扮的也是清秀可人的，老天，这是打哪儿来的一群人啊，个个都是极品美人！

    海孟霏见不得那猥琐的嘴脸盯着水燃月，寒着脸喝：“你是哪个道观的道士，如此不知轻重！”

    道士一听这美人清脆的音色，更是涎脸道：“几位小哥，贫道就是‘颂山观’的观主，天色这么晚了，此处离Z国关口还有半天路程，不如移驾观内详谈可好？”

    这牛鼻子有够急色，难道他看不出我们都是有武功在身的？还是说，道观有足够的势力能让他有恃无恐？

    最大的可能是第二种，那么，我水燃月有必要去惹麻烦上身吗？

    却在眼角扫到那个土坑里，和尚未及掩埋的女子尸体上时，转了心思。

    女子，在水燃月心里，每一个都是可爱的、美丽的，应该呵护的、宠爱的，而不是被人如此残害的！即使再恶毒的女子，也不能如此对待！

    柔柔地蕴了笑意，水燃月勾了唇角，“可我们这一行不少人呢，道长以为，你的道观能安排了这么多人？”

    勾了唇角似笑非笑的水燃月，站在暮色渐沉的密林中，那个难描难画的入骨风情，硬生生就把身边两位绝色美人给比了下去。

    不但勾走了道士的魂，连与他朝夕相处的众人，都一时心生迷惘，他怎么可以笑成这个模样！

    眼见道士的口水都要跟他名字一样，水燃月拉下脸，被别人流口水他还可以一笑置之，你个出家的道士如此不堪，真是丢你家道爷的脸！

    至于他家道爷是哪位，某月暂时还没想到。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第四章 罂粟
章节字数：3501 更新时间：09-03-24 08:16
    ‘颂山观’位于颂山的半山腰，位置上是属于北殷的，翻过山，就是东Z。

    道观所处的位置别具匠心，位于半山腰那处突出的峭壁上，进观只有一条路，绕着峭壁扭曲着盘上去的。

    天色的确很晚，等大家跟在那个解宏道士的后边进了道观，已是暮霭沉沉时分了。

    吃过殷勤的解宏道士安排的晚饭，水燃月就和众人一起到了道观后排的客院。

    观里的道士并不多，二十几个吧，进观时，水燃月沉了心神挨个打量，只是普通身手而已，没一个象是所谓的高手，难道自己想错了？

    还是，真正深藏不露的高手还没出现？

    安顿好众人，水燃月走出房门，星夜月光，树影重重，轻风掠过山林，有飒飒碎音。

    微微吸了口山间的空气，恩，大自然从不会亏待人类，你不去伤害它，它自然不会为难你，即使花草树木，也是有情之物，天灾，很多时候是人为。

    清新的空气中，隐约一缕奇香随着夜的气息，涌进水燃月堪称狗鼻的嗅觉神经，心头一震，这香味――太奇异，或者说――太诡异！

    一个急掠回了屋里，不顾海孟霏的询问，麻利地翻出包袱里的瓷瓶，倒出一把‘定神丸’，拉过最近的狐狸精，对着他喋喋不休的小嘴就扔了一粒进去，同时沉声道：“快吃下去！”

    然后蝶衣、南珧、小元、芳童，还呆在他屋里闲聊的人，都给塞到嘴里一粒。

    又拔拉出八粒交给小元，“小元，装作若无其事的样子去你八使哥哥屋里，每人给一粒，然后让他们马上睡觉，没听到我的声音别出来，快去！”

    被水燃月凝重的表情吓到，小元点点头，立马就接过药丸转了出去。

    “月，怎么了？”

    蝶衣轻声问，倒杯水递给他，却发现他居然额头微汗。

    做到椅子上，对几人安慰地笑笑，柔声道：“没事，刚才闻到点怪味，以防万一。”

    小元送完药丸回了屋，正好听到这话，疑惑道：“怪味？我怎没闻到啊？”

    海孟霏也点头，“是没闻到什么味，珧珧和尚闻到了？”

    南珧嘟着唇摇头，圆眼可爱地看着尊主，尊主说有异味应该就是有异味的，只是我们没闻到罢了。

    “你们在屋里没闻到是正常的，我刚才在院子里才闻到一点，不是我这种专业的鼻子也是闻不出来的。”就差说我是狗鼻子，而你们是人鼻子的区别了。

    “到底是什么？你来这个道观有什么目的，快说！”狐狸精顺手掐把他肩头上的肉。

    水燃月耸肩，那个地方的肉掐到也不疼，现在也真没心情和他闹腾，若是和他想的接近的话，不一定会是什么结果。

    笑一笑，仍是平常的温和语调，“你知道我一直接触药草，刚才的味道――这个世上在我的印象里，是不应该存在的，这个我不太敢确定，真是为了以防万一的。”

    “那你为什么要跟着这个臭道士住到这鬼地方？！你没看见那个家伙的眼神？都要吃了你似的！”海孟霏质问。

    “他倒想吃的是所有的人，呵呵。”

    水燃月冷冷一笑，若我不吸引他的注意，蝶衣和小霏就要受那臭道士眼光的荼毒，甚至南珧和小元包括芳童也不能幸免。

    起身走到窗前，此时季节已是初夏，越往东南，温度越高起来，晚间敞着窗子歇息也是自然的的。

    窗外夜已沉，浓浓的夜色笼着道观，山高岩陡，林深叶茂，隐约有动物的长啸遥遥传来，给夜凭添一份阴森。

    缓缓把窗子阖上，扣紧，转头问小元：“小元，你八使哥哥都睡下了？”

    “是，他们吃了药就吹熄了灯的。”

    点点头：“你们也都睡了吧，南珧、小元、芳童别回屋了，都在这里对付一下，真睡不着的话，就等着我，现在我先出去看看。”

    “月尊主，我也去。”

    发话的是南珧，粉嫩的脸蛋绷得紧紧的，很坚定地道。

    失笑：“你去干吗？我只不过出去看看，没事，先歇着吧。”

    “不行，我一定要去！”

    南珧一把扯住水燃月的袖子，水燃月站住脚，摇头正色道：“南珧！别孩子气，回去！”声音不大，却很厉色。

    从没有过的语气，不但让南珧吃不住，蝶衣和海孟霏也瞠目。

    小元更是不服，却不敢说什么，正色的月哥哥是自己不敢惹的。

    南珧可爱的脸蛋已经涨红，水光就在眼眶忽闪，水燃月才觉出自己口气太差，是不是，对这个世界的人，我真的是越来越在意了呢？

    放软了声音，温和解释，“你们担心我，我知道，可你们也该知道，若是你们任何一个，因为我而出什么差错，也是我无法接受的。来这里，只是我的一时兴起，因为那个女子死因太过离奇，这里是殷国境内――名义上我还是大殷的越王的……”

    你们不明白，逍离堂兄，我终是欠他的，如同洌师父欠殷寒皇叔，所以，能帮他的地方，总是要尽力的。

    “月，我们明白的，可这么危险的地方，你自己一个人也太大意了。”蝶衣轻声道。

    水燃月点点头，“我不是去惹事，只是看看那股异味打哪儿来的，”说到这儿，已经出了门口，又回头嘻笑道：“放心，万一有人打我，我一定大声嚷嚷，你们听到了，就赶紧过来救我好了。”

    “这人……”

    海孟霏本欲跟着去的，被南珧一岔也没去成，只得坐到椅子上，静听屋外的声响，那表情，倒真像是等着水燃月喊救命，然后他好冲出去救人的样子。

    刚出了院门的水燃月，就隐约听到脚步匆匆的声音，从客院后墙一直飒飒远去。

    立即提气尾随余音过去，转过几道绕着山根盘旋的院墙，眼前就是一道石壁。

    此时，石壁前站着两个挽髻的小道士，手里隐约提着篮子样的物品，显见就是在自己前面走的人了，黑暗里看不清两道士的模样，却能听到他们的说话声。

    “你说，观主又想拿这些东西祸害哪个？”一个小道士声音很小说。

    “今天观主不是在山下由带来好多人来，应该是里面有让观主动心思的美人吧。”一个也小声不屑地说。

    “对呀，我听上边伺候的柳道长说，这次观主可开了荤了，今天上来的几个全是绝色呢。”

    “啧，也不知是谁家的女子，又要遭殃了。怎么这么个隐秘的山林，倒经常有美人走进来？”

    “哪是什么女子啊，今天来的说是都男子的。”

    “什么？都男子？”

    说话的小道士从袖口拿出什么东西，对着石壁鼓捣一下，然后另一个也拿东西鼓捣一下，然后那道石壁居然就‘嘎吱’‘嘎吱’向两边裂开，露出黑黝黝一个洞口来。

    果然，山中有乾坤，水燃月犹豫一下，眼见两个道士进去了，石门又在嘎吱嘎吱合并，机会不会再来，咬牙就紧跟着窜了进去。

    仍是黑压压的通道，还好有小道士在前边嘀咕的声音，要不还真是摸不着方向。

    “观主这次怎么对男子也下手了？”

    道士的声音在阴暗的通道里压得更底。

    通道两边，触手处是凹凸不平的岩石，而脚底，踩着也磕磕绊绊有岩石鼓起。

    看来，这条通道倒是穿进山腹了，只是不知道能通到哪儿去。

    “听说那几个男子长的比女子都好看。”

    “真的啊？可惜我们没见到，难道比前天那个……”

    “嘘――！这话别说，你忘了那个师弟怎么死的了？”

    小道士的声音在幽长的暗道里，越发显得空洞。

    “哦，你说怎么这些人就一点也看不出来？”

    “说的也是啊，都进了观了，又有这个仙草，逃也逃不了，前天那个女子――”

    “嘘――到了，别说了，我可不想死！”

    然后又是一阵‘嘎吱’声，自然又是石壁开启的声音，等了一会儿，却没听到关闭的声音。

    水燃月提气就掠到跟前，果然，石壁一道裂口，只能容一人侧身而过，一丝月光，透过裂缝，晃晃地照进来。

    应该是这道石壁的机关和前一道不一样，可能觉得这个没有那么重要，只要能开就行。

    倚到石门后隐藏了身形，看着两个道士隐入前边一栋石屋里。

    然后，却在看到眼前的景色，生平第一次感到了震撼……

    月光穿梭在时明时暗的云朵里，星星惺忪着睡眼，闪闪偷看着夜下山林。

    如此夜色里，眼前一顷平原，包围在四周参天大树间，一片深的、浅的、红的、紫的、粉的，妖娆的丽色盛开在黑夜里，时明时暗的月色朦胧下，绿叶红花随着微风起舞，浓郁的异香飘满平地，乍一看，如梦似幻，晃似人间仙境！

    这样的景象，却让水燃月呲目愈裂，这样的摇曳艳丽，这样的似火燃烧，这样的蛊惑人心，除了一种花，天下没有第二种，那就是――罂粟！

    不该出现在这个时代的妖娆毒花！

    不该出现的如此大面积的绝代妖姬！

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第五章 血猴
章节字数：3565 更新时间：09-03-25 08:17
    显而易见，刚才自己在院里闻到那缕奇香，就是从此而来的，虽然几乎隔了半座山，但那特有的浓香，这么规模宏大的一片，就是这么远的距离，也能让嗅觉灵敏的人闻到。

    那么刚才小道士所说的，用东西祸害人，恐怕，这个观主也发现了毒花的特有功能。

    罂粟，它的药用成分远远不及它蛊惑人心志的能力。

    而罂粟的提炼，此地当然不会有现代高超的提炼水平，可是，那些土法提制的固体膏，其浓度及危害，却是有过之而不及啊！

    鸦片――罂粟的精华，没上瘾之前，会让人有飘飘欲仙的感觉，会让你看到母猪就觉得看到了貂禅。

    想想当年林老爷虎门的威风，你娘西皮的，竟然想把这么高级的货，用到老子一家老小身上，老子不发威，你个杂毛老道就把你大爷当成病猫是不是？

    那么，小道士进去的石屋，想必就是炼制罂粟的地方了。

    死殷逍离，就知道躺皇宫里当免费的嫖客，没事也不四处体察下民情，就不会效仿一下人家乾隆帝，微服一次半次的？

    看你把个殷国管的，连毒品制造基地都这么明目张胆的，还算计到老子我的头上了！

    某月骂他堂兄骂的很爽，自然懒得去想，即使人家殷逍离微服私访，他一个皇帝，也不能微服到这深山老林吧？

    感觉四周除了他再没活人，有活人也是他打不过的绝世高手。

    踩着猫步就贴到了石屋前。

    石头砌成的简易墙体，还有一道道缝隙，看样子，这个基地的搭建时间并不很久。

    微微放下心头隐患，还好，只要时间不久，那么它就有可能还没有流传到世人手里。

    踏进石屋几步台阶，透过石缝，赫然就是露天的手工作坊，说它露天是因为，除了水燃月站的眼前这个貌似猪圈的石屋有个屋顶，另一边就没有屋顶了。

    看样子它也不能有屋顶，几口大锅，底下架了木头烧，几个光膀子的汉子，正拉着支在旁边的风匣，忽咯忽咯抽着风，大锅里黑色的水就热气沸腾。

    刚进来的小道士正和屋里三个壮年道士说话，壮年道士一身短道袍，手里拎着皮鞭，偶尔冲着拉风匣的汉子甩上一鞭。

    奴隶与奴隶主的生活再现。

    两个小道士拎着装了黑色液体的瓷瓶，小心翼翼放到篮子里，说：“大师兄，观主说你们要快点炼，一天出的量太少了，不够那些人用的，还有，血猴的粮食也不够了，明天晚上要今晚的双份，辛苦师兄们了。”

    拿鞭子抽一下汗水淋淋的汉子，大师兄骂骂咧咧：“要的量越来越多，就这么几个人，哪能炼出来！娘老子的！”

    “大师兄，你也别发火了，观主的脾气你又不是不知道，耽误他的事，可不会有好处的。”

    小道士叮嘱几句，转身就向外走。

    水燃月早就隐到石门后边了，当然要跟着小道士出去，进这里，看来只有这一条捷径，现在不跟着出去，等再找别的路，恩，估计翻山越岭到天亮也爬不回去的。

    出了最后一道石门，等小道士走远，水燃月趴到石壁上，瞪大眼摸索石壁的表面，那两小牛鼻子鼓捣的什么？

    正摸的起劲，身后隐约传来呼吸声，某月立时翻身，以背紧贴石壁，成壁虎状。

    等他定睛一瞧，黯淡的月光下，脚前蹲着一只张牙舞爪的东西，貌似是猴子，却比猴子大很多，又是能成为圣物的异种。

    只是，这只异种，盯着水燃月的眼珠，被月华一晃，竟然是血红的颜色，那猴毛仔细瞅，即使夜里光线不明，也能隐约看出呈现红色。

    这应该就是那个小道士口里提起的――血猴了。

    四周并没听到再有呼吸声，显见就只有这只怪猴了。

    水燃月奇怪，大半夜的，作为一只尽职的宠物，它没事跑到这儿瞪着我看干啥？

    难不成，俺一代妖孽的魅力，无敌到连只猴子都被迷住了？

    还没等某只壁虎滑下石壁，那猴子腾空而起，一双利爪照他面部袭来。

    什么样的主人养什么样的畜生！

    水燃月看清猴子尖利的双爪，想起那女子惨不忍睹的后背，元凶不用找，就是眼前这只马猴！

    怒从心起，这样的孽畜，不杀只会荼毒更多人！

    双足轻点，从猴子头顶越过，落到它身后，掏出白绫就向猴子缠过去。

    铃铛击到猴子身上，猴子却没感觉似的，依然抬爪如风，带着血色的爪子从眼前晃过的时候，一丝血腥味飘过，难道异种猴子刀枪不入的？

    再次闪身，躲过猴子急跃的红影，不喜欢带剑是水燃月最大的缺点，此时要是‘破兵’剑在手，一剑不就劈了它？

    难不成我堂堂一代越王，还斗不过只毛猴？

    要是被和尚知道，他们崇拜的尊主，被只不足二尺高的泼猴给歧视了，我还不得羞愧到自杀？

    电光石火间，那只红猴又是一高跃起，水燃月瞅准它扑过来的身形，轻盈地一扭，在它掠过眼前的时候，一把揪住猴子的尾巴，小样，你再大也是只猴子而已！

    想‘玄湖’谷周边山上的猴子，哪只没被大爷抓过，你就个头大点，就想骑到你祖宗头上了？

    揪住红猴的长尾巴，深吸口气，抡圆了膀子――

    我正面的，先甩一圈，我倒过来，再抡一圈，我甩，我抡……

    死猴子，老子我今天要抡不死你，就算你毛硬！

    又抡又甩的正起劲，‘扑哧’远远传来笑声。

    某月停下手里幼稚的动作，看着一只火红的狐狸，一步一步摇曳着就站到了月光下。

    伸出一根细白的指头，点到某月额头，嗔道：“人家担惊受怕地替你担心，你倒好，躲这儿玩猴子呢！怎么？这么好玩？”

    把抡得双眼就跟大大卷一样的猴子，拎到海孟霏眼前，压低声音道：“小霏，小声，看这只猴子，这可不是普通的猴子――全身都是红色的。”

    海孟霏借着月光打量一眼，点点头，“是呢，打哪儿来的？”

    一手拎着软绵绵的猴子，一手拉着小霏的小手，急急就往回走，边道：“我们现在赶紧回去，按时辰看，那老道等会就会去我们院里了。”

    “怎么回事？”海孟霏也提气跟上水燃月的步伐。

    “这只猴子就是造成那个女子伤痕的真凶，是那老道养的宠物。”

    “是它抓的？”

    海孟霏震惊地再次打量被拎着尾巴的红猴，长长的爪子锋利无比。

    “恩，我刚才看到一些东西，今晚老道要是对我们出手，就正合我意，要是不出手，明天照样收拾他。”疾步而走的水燃月寒着脸低声回道。

    “水水，你看到什么了？这猴子你是怎么抓到的？它没抓到你吧？”

    想想那个女子深可见骨的伤痕，海孟霏打个激灵，有点担心地问。

    安慰地捏捏握在手心里的手指，水燃月道：“没事，可能是它想进后山找吃的，正好遇到了我。刚才看到的东西，等我回去和你们一起说。”

    “恩，马上就到了。”

    等两人看看四周无人，跃过客院的院墙就翻身进了屋。

    屋里，果然大家都是一副担心的模样，围坐在桌子边，大眼瞪小眼地静悄悄。

    见他们进来，一齐站起来，蝶衣轻声道：“月，你们回来了？你没事吧？”

    蝶衣的声音很平静，水燃月却听出了他隐藏的担忧，把猴子交给海孟霏，走过去拥住蝶衣，脸埋到他散着冷香的脖颈，深深吸口气，这，就是家人的味道，水燃月，你很幸福你知道吗？

    在蝶衣耳边一吻，道：“让你担心了，衣衣，我没事，来。”

    拉过蝶衣坐到床沿，又让海孟霏坐到另一边，南珧、小元和芳童就乖巧地坐到椅子上，都瞪大眼看着他，想知道他都看到了什么。

    “看到这个猴子没？”

    用脚尖踢了一下血猴，那猴子早没了刚才挠他的精神头，不但是被水燃月抡的晕头转向，那副痴呆的猴脸，倒是毒瘾发作的模样。

    冷笑一声，对小元道：“小元，找个绳子把它捆结实了，把它嘴巴也封住，别让它叫唤。芳童，把你凤大哥配的那个‘瞌睡虫’给它吃下去，明天解决这件事之前，不能让它出去。”

    看着小元和芳童麻利地按自己的吩咐做，满意地点头，然后把刚才看到的，和自己猜想的一一和大家详细说明，听得众人一愣一愣的。

    罂粟，鸦片，毒品，毒瘾，这些东西，在他们的思想意识里是绝对新鲜的，那是闻所未闻，见所未见的。

    “水水，就那么朵小花，有那么大的毒性？”狐狸精疑惑的问。

    众人点头，虽然奇花异草大家都知道点，可这个什么罂粟，也太可怕了。

    水燃月摇头，“是的，一朵是没那么大的力量，可是，那是满山遍野啊！金三角也不知道有没有那么多！”当然不可能有金三角的多了，金三角，只是电视上见过而已。

    “金三角？”小元呆呆地重复。

    瞪眼，“不懂别瞎问！估计老道要来了，把灯灭了，大家就在这屋里对付一下，你们放心睡，我守着。他要是来，今晚就让他演‘绝恋’，他要不来，明天我就让他演‘绝爱’！”

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第六章 黑茶
章节字数：3450 更新时间：09-03-26 12:48
    水燃月简直要佩服自己的料事如神了。

    三更刚过，有人踮足靠近窗外的声音就传到了耳内。

    靠在他腿上的海孟霏也同时坐了起来，对看一眼，水燃月点头，两人一齐靠到窗前。

    虽说吃了‘定神丸’，但罂粟让人治幻的强度，让水燃月不敢大意，而这老道土制的鸦片，也不知道能达到什么地步，他可不想拿自己老婆的清白开玩笑。

    他们两个一下地，一直假寐的几人也都醒了，水燃月竖起手指压到自己唇上，轻‘嘘’一声，因为大家一直呆在黑暗里，倒是都能看清他的动作。

    ‘噗’很小的一个声音，窗户纸就被一根小管捅了个洞。

    恩，采花贼通用的招数，经常看电视还是能学到不少知识的。

    又是‘噗’的一声，又一根小管伸进来，嗬，老道还真高抬我们这些人，双管齐下都用上了。几乎同时，从小管的端口，一股粘稠的黑水就缓缓注了进来。

    果然是这样，水燃月对海孟霏打个手势，同时拿起桌上早就备好的茶壶，哦，水燃月拿的是夜壶，里面都装满了水，对准那个冒黑水的小管，就干起了外水内调工程。

    黑水的浓度很高，即使用那么多清水稀释，仍有奇异的香味散发出来。

    水燃月赶紧把桌上脸盆里泡着的湿布扔给众人，努努嘴，示意捂到口鼻上，不是他大题小做，事关他老婆的清白，多复杂的‘消防’程序他都会用上。

    黑水缓慢地滴了一会，约有半茶杯之多，然后小管就收了回去，一会儿，踮脚而去的声音远去，听方向，是出了客院的门的，并没有往和尚那边去。

    由此可见得人家老道是很有眼光的，八个和尚的姿色没入眼。

    海孟霏长长吁口气，放下茶壶，就着窗外的月光端详着墨黑的水，轻声道：“水水，就是这个东西？他们架着大锅烧的黑水？还真香。”

    蝶衣和南珧几人也都围过来看，小元好奇地要用手指沾一下，芳童赶紧拉住他的手指，“元殿下，别动！这有毒的！”

    水燃月轻声笑：“毒不到手指的，只要别吃到嘴里就没事，我只是奇怪，罂粟炼制的鸦片，自古就没有解药，他们整天生活在这个地方，是如何躲避它无处不在的奇香的？”

    说到这儿侧耳听听，轻声道：“都回自己的位置躺下，牛鼻子来了。”

    几人按原来的计划都各就各位，只有海孟霏和水燃月斜斜靠在门口的软塌上，这个软塌本来没有的，水燃月把屋里的一个衣橱放倒，铺上棉被，高矮倒正好和软塌没差。

    本来水燃月的意思是，自己只穿内衣，躺出个‘请你上我吧’的姿势，来吸引那个老家伙的视线，本来老道肖想的头一个就是他。

    奈何狐狸精不乐意，说什么都要和他躺一起，说，水水穿内衣的模样，哪能随便就让人看了去，恩，那说法，和某月说自家的东西不能被外人肖想是一样的。

    既然如此，水燃月就拉拉扯扯和狐狸精躺到软塌上，你枕着我胳臂，我压着你的腿，红色丝质内衣和同质地的青色，就你侬我侬地分也分不开。

    别开门栓的解宏老道不是不奇怪的，以往被迷住的美人，一般会在注药半刻钟后，哼哼呀呀地等人安慰，今天的美人却一点动静没有。

    难道，他们备有什么绝世妙药，可解这仙草的蛊惑？

    还是，今天自己注药分量太大，把美人迷晕过去了？

    老道沉吟一下，再度确定第二个可能性最高，于是，心安理得地推开了门。

    门前月光清冷的光晕下，一张铺了白色棉被的软塌，青色与红色纠缠，两条如玉的胳臂，互相搭在彼此的胸膛，青衣人一条长腿，露出闪着莹润光泽的小腿，搭在红衣的腿上，而两张同样出色的脸蛋，相依相偎靠在一起，黑色的发，纠缠着两张脸，如此美丽的画面，让人只看一眼，就会舍不得转移目光。

    色迷心窍的解宏道长，吸了口口水，心道，果然是我把药的剂量加太大了，美人都睡晕了。

    不过，这两美人抱在一块睡，那几个美人呢？

    抬眼四处溜一圈，哦，都在那边乖乖躺着呢！

    搓搓双手，嗬嗬，老道我今天真是艳福不浅啊！

    乐颠颠回头对着屋外细声道：“给我进来，先把这两个给抬到我屋里。”

    不言不语‘呼啦’进来六个身强力壮的道士，七手八脚就要抬水燃月和海孟霏，是时候了，看来进这个客院的，就这些牛鼻子了。

    水燃月没等道士的臭手碰到两人的身上，出掌如风，两手同时按住了两个道士，‘咣’‘咣’两脚又踢出去两，剩下两海孟霏早就接过手收拾了。

    水燃月转身冲着刚反应过来的解宏老道就是一脚，恩――某月打架时比较喜欢用脚，因为他觉得用脚踢人的感觉忒爽，并且，脚怎么的也比手长，对吧？

    解宏老道却也不是个三脚猫，一发现情况不对，立时抽出拂尘就舞动开来，挟了内力的拂尘一时也让水燃月没处下脚。

    你有个毛刷，我就没有白绫了？俺的比你的可要长上好大一截的呢。

    探手就抽出白绫，软软就绕着拂尘缠过去，老道一看，这么长的白布，头上还有两闪闪的铃铛，拎了拂尘向旁边闪，可某月的白绫那是耍到出神入化的境地，即使‘小龙女’驾到，他也敢和人家比划一下，眼前老道的拂尘实在是不顶个的。

    手腕一抖，那白绫就跟长了眼睛似的，铃铛一转，就缠住了拂尘，手臂向外一带，拂尘就做了天外飞仙了。

    刚要出手制住老道，却被早就跃跃欲试的小元和尚抢了先。

    小元和尚一个前屈腿，‘大悲掌’‘噗’就正中老道后背。

    解宏一个闷吼，瘫倒地上，呼呼直喘，终日打雁的人，终是被雁啄了眼。

    此时听到声音的八使和尚也进了门，‘啪啪’海孟霏关上了门，和尚把制住的道士，大大小小都点了穴，给扔到一处。

    掌上了灯，水燃月安排两个和尚去外边守着院门，若是有道士想进来，那就进来一个抓一个，进来两个就抓一双。

    等两个和尚刚出门，某月又大声道：“要是有大批的牛鼻子来报到，喊一声知道不？”

    这句话，差点让门外面色凝重的和尚哥哥跌倒，水尊主，你就一定要这么努力破坏你的形象不可吗？

    屋内南珧捂着嘴偷笑，海孟霏也嘲笑他：“就怕人不知道你是个尊主，嗤！”

    水燃月不以为然道：“笑什么？我这不是怕他们被道士欺负了嘛？”

    他想的是在山下刚遇到老道士，八和尚被欺负的事，那时他就决定，在今后的日子里，只要有现场教育的机会，他一定要把‘围绕中心抓建设’这个伟大纲领，给具体实行到个人，这个人就是指的八个和尚。

    走到一堆道士面前，想了想，把墙角那只五花大绑的猴子也拎过来，端端正正给摆到解宏道士旁边，恩，还别说，这爷俩还蛮相配的。

    “你们……是什么人？”解宏尖利的声线在夜里听着有点怵。

    水燃月掏掏耳朵，噪音污染也是有罪的，“我们是谁不重要，重要的是你现在为什么跑到我们屋里坐着了？这么三更半夜的？还带这么多跟班，恩？”

    那个‘恩’字，带着寒气从牙缝里恩出来的。

    “……”

    解宏无话可说，我半夜带着六个徒弟跑客人屋里聊天？说不过去啊!

    “怎么不说了？好吧，既然都来了，咱就聊聊吧。问你个问题，”水燃月正了颜色，“那个女子，怎么死的？”

    “哪个女子，你说什么我听不懂。”解宏装傻。

    “呵呵，不懂是吧？”温柔一笑，却笑得众人心头发麻，包括解宏也暗自哆嗦一下。

    转头对海孟霏道：“小霏，人家道长这么殷勤待客，半夜也要来探视一下我们的起居，我们也该以礼待礼对吧？去，上茶去，哦，拿咱特制的‘云海黑茶’。”

    “哦，好咧！”

    狐狸精开心地答应着，水水，咱家的‘云海黑茶’特制起来很容易呢！

    蝶衣也浅笑着和海孟霏一起走到桌前，真的就拿了茶杯挨个倒那黑水。

    道士一共七个人，包括猴子就有八个，桌上只有六个茶杯，海孟霏一边倒，蝶衣和南珧就一边递给水燃月，水燃月就蹲下身子，一个一个摆到地上，很讲究地把茶杯排成一条直线。

    一数，不够，看眼海孟霏，海孟霏立时就把茶壶也递过来。

    摆上，再看，还是不够，又瞄眼那夜壶，狐狸精更开心地把夜壶也递过来，再摆上。

    仔细衡量一下‘黑茶’量的多少，摇头道：“唉，小霏啊，蝶衣啊，你俩待客之道还是要多学学的，这个浅茶满酒才是硬道理，来，看着啊，我倒给你们看，学着点呵。”

    小心翼翼拎着夜壶的把手，顺着一条线的茶杯至茶壶，挨个都给添了些，边说：“看见没？必须要水走一条线，茶至杯口沿，懂了没？”

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第七章 解药
章节字数：3561 更新时间：09-03-27 08:12
    “恩，懂了。”回答的是芳童。

    蝶衣只是笑，却知道水燃月一贯的恶魔心态，海孟霏弯着狐狸眼只等着看戏，南珧心里他的尊主做什么都是硬道理，小元对于月哥哥非同常人的处事，早在认识他鹦鹉姐姐的时候就知道了，余下六个和尚自然尊主最大。

    “乖孩子。”某殿下赞。

    对一群道士水燃月友好地说：“诸位道长，俺一家人出门在外的，也没什么好回报贵观的热情款待，只能借花献佛，不，献道，来，别客气，请慢用。”

    被制住穴道的众道面面相觑，黑色的水诶，还是从夜壶里倒出来的。

    “哦？不喜欢这个壶？其实我看样式还挺别致的，放心吧，我没用过的，很干净。”

    某月真诚地夸赞夜壶，我是没用过，至于别人用没用过，我就不敢保证了。

    所有道士的眼珠都定在谢宏观主的身上，他是领头羊呢，此观他最大。

    谢宏梗着脖子，斜着豆眼，依然不吭声。

    你有种！某月笑，“问你第二个问题，那个仙草从何而来？”

    “哼。”老道抽着脸上的横肉哼了一声。

    “呵呵，牛鼻子，这么贞洁？”水燃月开心地笑了，“我太喜欢有种的老家伙了，这样才有乐趣。好吧，本来我还舍不得把大壶的黑茶给外人喝，看在你这么难得有党性的份上，让你一次吧，小霏，客人等不急喝茶了，来，帮个手。”

    海孟霏笑嘻嘻走过来，端起水最多的夜壶，做好倾倒的姿势，水燃月伸出两根手指就钳住老道的下颌，两指一捏，老道不由自主就张开大嘴。

    “倒！”水燃月一个字，注定了黑茶的走向。

    ‘咕咚’‘咕咚’的声音，听起来喝的还蛮解渴的。

    老道当然知道那黑水是什么，蹬腿甩胳臂地挣扎，奈何，此时已是某月j板上的肉了。

    不过眨眼工夫，半夜壶的水就灌到了老道的肚子里，余下几个道士，面如土色，眼前这个看起来温雅似水的男人，不啻邪魔的化身，那黑水，闻到香味就知道是什么了。

    那仙草的歹毒，他们早就见识过了，能让一世英雄涕泪齐流，能让贞妇节女淫奔不堪。

    “水水，看老道喝的很过瘾呢！”海孟霏扔下空了的夜壶，站起身道。

    “当然过瘾，那是多少人的心血呢！”水燃月点头，放开瘫成一堆泥的老道，拍拍手上的灰，“泄洪老道，你现在不说不要紧，我想，你是没有这个东西的解药的，我有，信不信？”

    一丝亮光出现在老道的眼里，那是带着祈求的眼光，咕咕囔囔说道：“……你给我喝的，没有解药……没有！”

    “那你认为我们是怎么逃过你香气的毒害的？”

    掏出怀里的瓷瓶，诱惑地在手里扔上扔下，耍杂技一样。

    小元恰到好处跳出来道：“臭道士，告诉你，我家月哥哥是神医！多厉害的毒他都能解！”

    好和尚，真有眼力劲，待会有赏，水燃月点点头，“我和你不过是萍水相逢，又没冤没仇的，犯不着要你等性命，对吧？我问你的问题，也就是我比较好奇的事罢了，你要知道，我不过是站在大夫的立场而已，你解了我的惑，我自然就给你解了这毒，很简单的事，对吧？”

    威逼利诱，自然也是某月的好手段，加上他一张温和老实的桃花面，此时此地，真是有说服力的，哦，当然，要排除他刚刚给人回礼的‘云海黑茶’。

    牛鼻子犹豫，自己犯的事，要交到官府，那是罄竹难书的，此地依然是北殷的境内，多大的庇护也包容不了他。

    仙草的解药，对于常年置身于虚幻中的道士来说，的确是最大的诱惑。

    谢宏老道看了看身边几个徒弟，还有不知死活的血猴，血猴是什么时候落到他手上的？犹豫道：“我说了，你就真的能解了这毒？真能放过我们？”

    我们？这词包含的内容不少啊！水燃月点头，“还是快说吧，‘云海黑茶’的药劲快上来了，我倒不介意你多体验一下磁悬浮列车的快感，就怕观主年纪大了受不了。”

    唉，俺也不容易啊，都体贴到这个地步了。

    凤蝶衣几人早就习惯他不时蹦出的古怪言词，都只是面上带笑，静静坐着看他整人。

    “……那仙草……是我师兄从蛮瀛人那儿带来的……让我试试看。”老道终于想通了。

    “试什么？炼制的方法也是你师兄告诉你的了？”

    蛮瀛人是啥鸟人？这个不重要，关键是师兄，这地方，人人都有师兄。

    “……是，他说，炼出来的东西能控制人的心神……”

    “所以你就用它祸害女子？！你师兄是谁？”还想祸害老子一家人！

    “……我……呼……”谢宏道士头冒冷汗，眼神乱转，吭哧着不说。

    “不想说？那好，那个女子怎么死的？”

    “她……”谢宏扭头看那只猴子，“血猴必须吃――女子的阴精和仙草炼的膏。”

    “！”还有这种歹毒的猴子？

    水燃月震惊，他本以为女子失了阴精，是因为罂粟迷了心智，被老道玩弄太过导致的，现在居然是老道玩弄了人，猴子吃了精，这简直――难以想象！

    “她的后背伤口是猴子抓的吧？”水燃月镇定地问。

    “她，她清醒过来跑了，血猴最喜欢她的味道……给，给我解药……”

    药劲似乎上来了，老道眼珠开始打转，话也有点模糊。

    “你师兄叫什么名字？”

    “……我不，不能说――啊，给我解药――”嗓音尖利到惊人，眼见是罂粟水喝的太多。

    水燃月倒出一粒‘定神丸’扔到他嘴里，顺手点了他黑甜穴，睡死就算你倒霉好了。

    转头看着几个心惊胆战的道士，“你们哪个知道你们观主的师兄是谁？”

    不约而同地摇头，脸上的神情倒不象是装的，大概是真不知道吧。

    水燃月点头，抬头看看屋外漆黑的夜，娘的，困死了，该死的臭道士，害的老子少眠，明天我老婆要出了黑眼袋，老子饶不了你！

    伸伸腰，把嘴张大到最大程度，打个大大的呵欠，懒散道：“不玩了，他娘的，他师兄就是玉皇大帝我也不管了，六使收拾一下道士，给捆起来扔到外边去，别放在大爷的眼皮底下碍眼。小元去外边让和尚哥哥回去睡觉去。”

    看着道士一个个粽子似的被和尚扔到屋外，水燃月揽过蝶衣就往榻上倒，把脸埋到蝶衣颈子边嘟喃：“衣衣，我好困啊，来，睡觉。”抬脸又冲海孟霏喊：“小霏，过来，睡觉。”

    一把就把狐狸精按到另一边，自己躺中间，呵呵，我咋这幸福呢？

    ――――――――

    ‘颂山观’一直做道场的空地。

    观里所有的道士，因为听到多年不响的巨罄连声，都聚到了道场。

    却因见到一群和尚而小声嘀咕，这些和尚是不是走错地方了？

    然后就见到自家观主了，被两个和尚拥簇着坐到了平日坐的五行垫，只是，观主怎么脸色蜡黄的模样，难道昨晚美人太多，累坏了？

    看着道场上带着淫亵笑容的众道士，刚走出来的水燃月皱了眉头，秒杀了他们？二十多人啊！又不是一群蚂蚁，一脚就踩死一片。

    在众道士里扫描一遍，立马就认出晚上拿药的两个小道士，低声吩咐小元，“小元，去把那两个带一边，搜出身上的东西，应该是钥匙模样的。”

    小元应声出去了，水燃月再看一遍，恩，看来观里的人都在了，连喜欢当奴隶主的三个道士都在。

    站到谢宏身后，低声道：“让你的直系徒弟都站到右边，打杂的小道士站左边。”

    此时的谢宏，经过昨晚‘云海黑茶’的‘滋润’，早已是神智昏聩，侥幸活得一命，也亏了他多年习武的功底罢了。

    无力地道：“十大弟子都站到为师右边来，咳咳……”

    余下的话不用说，很自然分开的道士，十弟子一看就是有武在身的样子，剩下的即使有点功夫，也只是比普通人强而已，不足为虑。

    暗示了小霏、南珧、小元及八使和尚，隐在暗处的几人同时出手，几乎就是立刻，所谓的十大弟子同时被制住，余下有几个自觉有点武功的想反抗，也都被制住动弹不得。

    接过小元递过来的两把铁制钥匙，水燃月朗声道：“‘颂山观’的诸位道长，原谅我等的鲁莽，因为你们观主已经和本王达成协议了，从今天起，‘颂山观’解散。十大弟子因伙同观主作恶多端，就由本王执法就地废去武功，至于你们这些打杂的道士，尽快转回家吧。”

    一声令下，众道士嗡嗡议论，有人就道：“你是什么王？凭什么管我们道观的事？”

    八使和尚之一一声大喝，“都住嘴！这位是大殷越王殿下，休得无礼！”

    众道士一同沉默，谢宏的汗水流得就和他名字一样。

    颤颤地回头看着几个风华绝代的人，他竟然就是大殷的越王，那个敢挑战大契毒王爷的越王，

    自己真是自找死路啊！

    竟把脑筋动到他头上了，只怪自己有眼无珠，被美色冲昏了头，也没细想，除了那个越王，谁能有如此倾城笑容，哪个男人身边会有如此绝色啊！

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第八章 焚观
章节字数：3463 更新时间：09-03-28 08:28
    等海中舟四人赶到的时候，‘颂山观’已经改姓水了。

    他们是因为一直跟在少主身后一定的距离，本来等在山下，却天亮也没见人下来，放心不下，才决定跟过来看看的。

    越王一家人正等在一个看起来象是地窖的入口处，聚精会神等待着什么。

    海少主小声告诉他们，说是里面关了些个女子，正等熟悉地方的小道士带人呢。

    果然，跟在小道士身后连续出来五个衣衫褴褛的女子，面色惨白，目光呆滞。

    水燃月微微一叹，面黄肌瘦的模样分明是身带毒瘾了。

    五个呆在暗无天日地屋里多日的女子，乍然站到阳光下，晃如梦境的感觉让她们知道是被人救了，不禁痛哭失声。

    等她们哭个差不多，在水燃月的轻声询问下，众人才知道，‘颂山观’很多年前就存在的，那时倒是个世外传道之地，自从老观主逝去，这个谢宏任了观主，道观就乌烟瘴气了。

    五个女子，三个是北殷人，两个是东Z人，其中东Z的一个女子让凤蝶衣一直注目。

    水燃月对于自己老婆的动向，一向密切关注，仔细打量一眼那个女子，蓬头垢面倒也看不出什么，小声问：“蝶衣，你不会认为她是你认识的人吧？”

    蝶衣本在寻思，轻声回答：“我们凤族人的长相与普通东Z人不一样，恩――就是眼睛，你知道吧？”

    水燃月点头，别的凤族人他没见过，自己却是开始就被蝶衣的凤眸吸引住的。

    抬脚就走到那个女子面前：“你抬起头来，姓什么？”

    女子缓缓抬头，一双无神的细眸呆呆看着水燃月，不如蝶衣的眸子美，却的确是类似的凤眸。

    凤蝶衣看清女子的模样，也跨前一步，声音即使激动，也是冷清的，“你是不是姓凤？”

    女子呆呆地点头，嘶哑的声音断续着回答：“我，是王府的女……奴，叫红柳，奴隶不允许有姓氏，可我是……凤族――的后裔。”

    真的是！

    水燃月和凤蝶衣对看一眼，某月差点就要对天狼嚎了，老天爷，您老咋那么偏向俺呢，老子真是爱死你啦！！

    “你什么时候被抓来的？”大姐，看在蝶衣的面上，你千万要有得救。

    “奴，奴婢，是半个月前，被，被抓的。”

    因为出了那个暗无天日的地窖，女子们都渐渐恢复点神智，红柳算是恢复的最好的，说话也流利些。

    半个月？要是没有天天吃鸦片，只是被黑水醺的话，应该问题不大，最大的问题倒是女子被老道玩弄后的心理问题了。

    这个凤族的女子，算是蝶衣在五岁之后，见到的第一个凤族的人了，还是在这样的情况下，心情激荡不由声音轻抖，“月，我，我想，可不可以……”

    噢，俺家衣衣美人祈求的眼神迷死人了！真想当场压倒‘蹂躏’一番。

    接过蝶衣的话，点头道：“当然可以，这本来就是我们的目的不是嘛？”

    而同时进入那个山壁通道的小元，也带了那几个被关在里面炼药的汉子过来了。

    水燃月叹气，说不得，只能按自己的想法办了，“大家怎么被带到这个地方的，我不想知道，感激的话也不必说。这是我配的‘定神丸’一人一粒吃了吧，以后有犯瘾的，只能靠你们自己的毅力坚持了，一般坚持几次就抗过去了，不要再接触那些所谓的仙草，那些草我已经命人全部连根除掉了，想找也找不到了，你们呆的那处山地，我也已经全部封死了，没有问题的话，大家都回家去吧。”

    让芳童每人分了药丸和一些盘缠，包括些小道士，一个个都打发上路了。

    谢宏的十个弟子，在仔细审问下，倒有三个没有同流合污的，并且对师父等人的行为还时有阻挠，那个死在马车下的女子还是他们几个偷放的，虽然仍没逃过惨死的命运。

    于是水燃月委派三人负责把三个女子护送回家，三个女子都是附近镇子的女子，顺便让他们带上谢宏老道，嘱咐他们交给官府处置，他作的孽总是要自己收场的。

    还有自己做功德的那个女子，只知道似乎是哪个大户人家的女儿，被老道迷晕带来的，几个女子里，她是最漂亮的，被老道亵玩的次数也最多，水燃月只好让他们打听一下，能找到家人的话，也给通个信吧。

    那剩下七个恶徒，就被和尚废了武功，派上别的用场。

    余下那个东Z的女子，说啥也不回家，因为她暴躁的丈夫要是知道她失了贞洁，绝对不会饶了她的。

    挠挠头，考虑一下，水燃月道：“那好吧，你就留在这个道观，暂时替这几人做饭你可愿意？”

    女子千恩万谢地答应了。

    留下八使和尚中的两个，水燃月吩咐道：“你两个就先暂时留在这里，暂时充当一下奴隶主，看住那七个奴隶，把我吩咐的活给做完，然后你们就带着东西来和我们回合，最后的工作，”说到这儿，做个抹脖子的动作，看和尚点头，接道：“自己也注意安全，记得吃‘定神丸’，那个女子，没有大问题的话，可以留在这儿让她看门。”

    正准备走的时候，某位伟大的尊主对和尚说：“给你们起个名字吧？我总分不清你们八个谁是谁。”

    正站在他身后的八个和尚互相看看，他们早就从小元和尚嘴里，听到那个起名字的传说了，左右为难，自己要不要不顾小命反抗一下？

    只见他们的尊主一巴掌拍到自家大腿上，兴奋地双眼放光，道：“叫大和尚、二和尚、三和尚，依次类推直到八和尚，怎样？”

    果然，是不能把美好的希望寄托在某尊主身上的。

    是可忍孰不可忍，八个和尚同时道：“尊主……”求你不要这么丢‘四使十二侍’的脸，行不？

    小元急道：“月哥哥，八个哥哥都有名字的，大哥哥叫南龙、二哥哥叫南虎……”

    “停！”干脆地挥手打断。

    俺家和尚咋都跟朔师父姓了？姓南也不要紧，还都从动物园里来的，八个动物啊，这么排下去，真害怕听到南孔雀、南兔子等等，朔师父，你真毒啊！

    “这样吧，改成大毛、二毛、三毛一直到八毛，可以吧？”等剩下四个再来报到，就排到十二毛了。

    众人同时抽筋，某人好象对这个‘毛’字，有特殊的偏爱。

    “月哥哥！”小元跺脚大嚷。

    南珧嘟着唇笑，终于看到起名字的现场版，月尊主起名字的‘才华’不是一般的强。

    海孟霏早就趴在水燃月的肩上笑得打跌，他现在才知道他妹妹‘大力水手’名字的由来，真不是传说。

    “月，你好好的，又要给人起名字干啥？”蝶衣对于他的行为，实在是很无力。

    再想，一定要好记又优美，绝对要彻底打击他们反对的热情，水燃月啊，这次定不能让群小孩子给鄙视了！

    水燃月？嘎嘎，想到了，“这样吧，从一到八，顺着月字排吧，就是一月、二月、三月，一直到八月，等剩下四个补齐了，就正好一直到十二月，可以吗？”我真是天才！

    “咦？这次很好听，又好记，很不错呢。”海孟霏点点头赞同。

    “是很好。”蝶衣也有同感。

    “小元和尚，如何？”水燃月笑道，“总比龙啊，虎啊，狼啊，猪啊的要好听吧？”

    众和尚不得不同时点头，的确很合适，不过，小元回嘴道：“哪有狼啊猪啊的，八个哥哥的字都是很威风的字。”

    “行了，留下来的两个是几月？”挥手让大家都坐上了马车，水燃月问道。

    “回尊主，是三月和四月。”两个和尚回答。

    “好，注意安全，还有，以后头发都别剃了，又不是真的和尚，能束的都束了吧。至于天生不长毛的，比如殷小元这样的，就没办法了，一直当个假和尚吧，哈哈。”

    “月哥哥！啊！”

    某只小和尚发飙了，对着他家尊主哥哥展开了绝地大追杀。

    一群人是在‘颂山观’烈焰冲天的背景里离去的。

    那是三月和四月，在静静看着活力四射的一群人离去后，转头回到道观，执行了他们尊主的计划而已。

    火光冲天，相信山两边的人都能看到‘颂山观’的失火。

    ‘颂山观’多年屹立峭壁中间的历史，算是完结在水燃月手上了。

    当然，该留下的东西依然还是隐秘地留下来了，只是同样的东西，在不一样的人手上，所产生的作用不同而已。

    而背离火光去的一行人，隐约中依然有嘻笑中传来的清朗嗓音，“……好了，就这么决定了啊，芳童改名叫毛毛了呵！”

    这个没按好心带着的调笑的嗓音，除了某无良的越王殿下，不会再有别人了，最近，他一直致力于给人起名字这个伟大的事业。

    “毛毛？毛毛比芳童还好听吗？”

    “当然啦，毛毛是我最喜欢的名字呢！”

    “……是吗？那好吧。”

    “哈哈……”

    ……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第九章 小乖
章节字数：3556 更新时间：09-03-29 10:08
    凤族，自从族长凤雁行与其妻凤萱失踪，其子凤蝶衣下落不明之后，凤氏一族正式沦为Z国皇室的奴隶。

    凤族不分男女，姿色均为上乘，于是凤族人的遭遇可想而知。

    唯一一点，Z国女子为帝多年，女子的地位偏高于男子，而以前的凤族又极是富贵，平日对皇族也出手大方，因此如平日无大仇怨的，骤然沦陷底层的族人倒不至于流离失所。

    听话而乖巧的，自是皇室贵族养的首选，不好调教的就难说了，卖入青楼倌馆者多，年纪大的为奴为婢，四处分散。

    象红柳这样的有不少，因为当时年纪小，就随着父母进了皇室贵族的府上为奴了。

    凤族，早在沦陷的那日，就被Z国的皇族打上奴隶的烙印，若是没有皇榜昭告天下，那么凤族永生永世都要为奴为婢。

    凤蝶衣静静倚在水燃月怀里，听着他和红柳的一问一答，面无表情。

    五岁前模糊的记忆里，有父母的疼爱有加，有族人的欢声笑语……

    到底有多少爱你求不得，才能把恨扩张到一生一世？

    Z武歌，你真就有那么爱凤雁行？

    爱到不惜毁了他一家一族、一生一世！

    我恨吗？是，我恨，可我该恨谁？因爱成恨的Z武歌？貌美的父亲？富贵的凤族？

    或许，真的只是因为我们太好、太美、太富有，就象月以前说的那样？

    水燃月揽住出神的蝶衣的腰，微微用力，直到蝶衣抬起头，轻轻摇头，“月，我没事，这些比我想的要好很多了，真的。”我只是怕他们象我那样生不如死。

    水燃月幽幽长叹，把他湿润的凤眸压到自己胸膛，蝶衣，你总是让我心疼到无奈，我到底怎样才能拂去你心头的痛啊！

    蝶衣，用我水燃月一生的时间来宠着你，不知道够不够？

    若是不够，那么，还可以加上我的下辈子，再下辈子，甚至每一次轮回！

    ……

    ‘咕’‘咕’……

    话说‘大力水手’一看见五花大绑的那只通红大猴，就受惊地乱窜。

    毛色呈暗红色的猴子，在阳光下更触目惊心，血红的眼珠红的好象能滴出血来。

    依然在山根处，却是在Z国境内了，从道观翻山路过关，不过半天功夫。

    那只吃了‘瞌睡虫’的血猴，被水燃月发现有苏醒的征兆，早给拎到驿道边，就在数双眼睛的注意下翻开了红色的眼珠。

    “嗬！”海中舟几人惊叹，“这是个什么猴子？长成这样！”

    猴子一清醒，四肢就开始抽搐，然后猛地龇牙咧嘴乱翻跟头，因为被绳子捆的结实，只能用头顶地，用脚乱刨，口中嘶嘶尖叫。

    见猴子发狂，水燃月退后几步把众人护到身后，这样变种的猴子，个头跟只成年狼差不多，不知绳子能不能捆住它？

    “公子……它，它犯病了！”藏在马车边上的红柳颤声提醒道。

    被老道亵玩的时候，她不止一次见过这个恶鬼似的猴子。

    想起它跟在老道后边等着吃女子阴精的场景，红柳就全身发抖，恐惧莫名。

    她一直搞不懂，这位越王既然救了她们，为什么不顺便杀死这个害人的东西，还要一直带着它。

    “嗯，我知道。”

    水燃月点头，猴子毒瘾上来了，动物和人是一样的，毒瘾发作的时候神智不清、六亲不认。

    水苒的时候，他曾经亲眼目睹过吸毒者毒瘾发作的情景，不是电视演员饰演的，而是活生生发生在自己眼前――姐姐前夫的身上。

    那种宁可死也要吸口白粉的疯狂，那种丧失人格的涕泪齐下，那种不顾羞耻跪地哀叫的难堪，姐姐痛苦地坚持整整三年的地狱生活，每一幕，都让水燃月深恶痛绝。

    “月哥哥，这个东西吓死人了，把它杀了吧！”小元和尚嚷。

    “和尚不能杀生！假和尚也不能！不过――你老大我能！”

    水燃月嘴里斩钉截铁，手里擎出一根长针，是芳童――现在叫毛毛了――带的缝补衣物用的针，超大号的。

    捏着那针对准猴子头顶就扎了下去，直至没入。

    ‘嘶――’正狂乱的猴子，居然如同撒气的皮球，扑腾几下瘪了下去。

    一双血红的眼睛，半睁半闭，恹恹地瞅着水燃月，缓缓地居然似有泪光闪动。

    “水水，你看，它居然――流泪了！”

    胆子相对大的狐狸精凑上来打量，惊奇地说道。

    “是啊，真神奇，它被你捅死了吗？月尊主？”南珧也凑过来道。

    “那么容易就死了？它还睁着眼呢。”小元道。

    水燃月拍打拍打手上的灰问：“留着它只是因为我好奇它的来历，你们谁见过哪个国有这种大个猴子？我们北殷好象没见过。”起码在圣山就没见过。

    海中舟寻思道：“这样大小的猴子西契倒是出现过，这样锋利的长爪也象，不过这个毛色和眼睛的倒没见过。”

    海孟霏也点点头：“嗯，这样大的猴子西契靠近‘雪山’那里倒是有的，不过雪猴的毛色都是白的，这个红色的太古怪了。”

    “除了西契有，别的地方呢？珧珧，南朱有吗？”

    水燃月沉思中居然不知道自己很顺口就叫了‘珧珧’两字，这‘珧珧’两字从他嘴里出来，乐坏了和尚小元，激动了南珧，心中有数的蝶衣只是笑笑，却刺激了狐狸精。

    南珧抿着天生微嘟的红唇，粉嫩着如玉的小脸蛋，带着羞赧回道：“月尊主，南朱没有这样猴子的。”

    见南珧可爱的圆眼闪闪瞟着水燃月，海孟霏一声冷哼，对着水燃月就是一连串白眼，苦于人多眼杂，待下死手掐他，又怕人笑话，再说，那个被白眼的人还一脸雾沙沙的样子。

    承受着狐狸精白眼的某月，呆呆的没反应过来，只是奇怪他小老婆干吗总眨着狐狸眼勾引他，难道说，俺家狐狸精想让我现在就压倒他？

    好笑地摇头，某月唾弃这个让他有虫上脑的想法，仍然接着道：“Z国却不知道有没有？蝶衣有见过吗？红柳见过吗？”

    蝶衣浅浅摇头，从五岁起，他就一直禁在Z枫的王府，连王府的门朝哪边开都不知道。

    红柳摇头：“回王爷的话，奴婢没见过，好象Z国也是没有这样红色的猴子的。”

    那就是说，这只猴子应该是西契特产了？

    最大的可能就是西契的雪猴，至于它毛色的变化，会不会是乱吃东西发生的变异呢？太有可能了！

    谢宏老道打死也不说的师兄，难道是西契人？

    水燃月有点扼腕地想，这么简单放过那个老道真是失策了，就该想办法撬开他的嘴，让他说出他师兄是谁，种那么多罂粟有什么目的，还是在殷的境内。

    再仔细想想，算了，那片毒草都被自己没收了，道观也给毁个干净，即使那个师兄有什么不利于殷的想法，也不能付诸行动了，就放过那个老道吧。

    嗯，那么，自己想现在就返回去逼供的想法，还是放弃吧，本来有打算把老道削成人棍的，要是丫的还那么有种的话！

    咂咂嘴，可惜我梦想中那个华丽的艺术品了，“既然这样，就别管它了，让它自生自灭吧，我们走吧。”

    南珧好奇地问：“月尊主，就这样放了它了？万一它挣开绳子跑了呢？”

    “哦，跑不了的，那根针治着它的天灵，针上我用了药，它脑子慢慢就瘫了，几天就成废猴了，不杀它也活不了几天，何苦让我们的手沾上血腥，虽然是只猴子，对吧？”踏上马车的水燃月悠悠回道。

    “是这样的，月尊主真是慈悲心肠。”南珧和尚称心诚意，发自内心赞道。

    “嗤！”海孟霏很大声地嗤道：“是啊，你的月尊主真是天下第一的好心肠的人！”

    这些傻子，总是被这个无赖的墩良外表欺骗，他恶魔般的心肠，总是掩藏在温雅的笑容后面，除了自己，咋就没人发现呢？

    当然凤大哥也知道他的恶劣，可问题是，即使这个恶魔说要吸凤大哥的血，凤大哥也会主动把脖子凑上去给他吸的吧？

    唉，其实说到底，自己也是愿意的吧？真是！

    海孟霏郁卒地摇头叹气，却早就一把拉住水燃月的手臂，手脚都赖到他身上，让他连拉带拖的抱上了车。

    凤蝶衣淡淡一笑，跟在两人身后上了马车，月做事是有分寸的，不需要别人置咀，即使亲近如自己，如海孟霏。

    马车刚要起步，一直注意着外边的水燃月突地道：“等等！”

    ‘嗖’又跳出了马车，众人一齐注目，却见那只濒死的猴子，居然颤颤地跪到了水燃月的面前，那双圆溜溜的血色眼睛，滚滚地流出泪水，那泪水，折射着阳光，竟然鲜艳欲滴――红色的泪珠！

    众人呆呆看着水燃月解开猴子的绳子，还伸手抚它头顶的红毛！

    猴子依然是血泪滚滚，收起锋利的长爪，蜷成正常的猴爪，然后，再次让众人瞠目，猴子宛如臣子对帝王般，对着水燃月五体投地，一次又一次跪拜。

    只见水燃月伸出手，轻声道：“跟我走吧，叫你小乖，如何？”

    猴子――小乖抬起头，缓缓把猴爪放到水燃月的手上，轻轻就点了头。

    ……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十章 冰凌
章节字数：3555 更新时间：09-03-31 08:08
    Z国的帝都，简称Z都，就和殷都一样的道理。

    Z都，不愧是女子为帝的都城，处处花团锦簇，点点精雕细刻，帝都偏北，那座矗立的帝宫更是金碧辉煌，只从远处看就晃得人眼晕。

    与寒酸的殷都比起来，的确是天壤之别，如同麻雀与凤凰。

    水燃月这么感叹的时候，南珧偷偷笑，心道，等哪天月尊主要去看了南朱的帝宫，会怎么说呢？

    南朱的帝宫，比不上Z国的辉煌，却是天下无双的精致，精致到看到的人都不敢大口呼气，只怕口气大了会吹倒它。

    东Z地处东南，气候就有些接近水苒时的南方，此时正是初夏，时不时有小雨滋润，空气就有些潮。

    而水燃月一行刚进Z都，天空中就淅淅沥沥飘起了雨丝。

    打发走红柳回家探视父母，并叮嘱凤蝶衣到Z国的事不可透露，赶在天黑前，住进了海家的‘一品堂’。

    痛痛快快和两个老婆挨个洗完鸳鸯浴，某月的心情才算是解了郁闷。

    自然，免不了那锦被翻红浪，你侬复我侬，还有那如鱼似得水，鸳鸯共时光。

    某月也免不了昂天狼嚎――俺咋这幸福呢！

    蝶衣本因到了Z都而勾起了心事，未免郁郁不乐，却被水燃月一个狼扑就压到身下，这处亲一口，那处舔一下，上边吻个遍，下边含个够……

    无所不在的深深诱惑，无所不用其极的款款温柔，无法不在意的浓浓疼宠……

    月的心意，他怎能不懂？月的在意，他怎能不沉沦？

    欲语还羞，千依百顺，罗衾微熏，正是共赴云雨好时节！

    海孟霏咬着自己细长的葱指生闷气，明明说过不嫉妒的，其实心里深处却依然是在意着。

    水燃月进来的时候，狐狸精细细的小爪子已经被啃的通红了。

    静静坐到对面，静静看着他啃指头，满满的歉疚就泛滥成灾，小霏，从什么时候起，你就是我难以割舍的心头肉了？

    我不知钟情何解，我未尝痴情何物，可是小霏――

    若真是因我薄情让你痛，我可以放手让你走，即使我也同样会痛。

    如是因我多情让你受伤，若是你愿意，再苦的后果我都可以咽。

    小霏，我火一样的狐狸精，只要你一句话，水燃月生生世世甘为你驱使，无怨无悔！

    海孟霏抬头痴痴看着他闪亮如星子的双眸，这样秋水般清澈，如此温情融融，没有心的人，怎么会有这种的眼神？

    水水的心，自己就真的看不透？还是，自己看到了，却假装看不到，是啊，他从不曾对自己说喜欢。

    他不说喜欢，可他一举一动都是在意。

    他不说爱意，可他点点滴滴都是深情。

    水水，与你如果真是孽缘，那么这一世的纠葛，即使违背人伦，我海孟霏也赖定你了！

    两情缱绻，多少浓情尽在唇齿相接、丁香暗渡间。

    纠纠缠缠，多少蜜意氤氲在肌肤相贴、香汗淋漓里……

    ――――――

    紫魅一直看不懂宫主的心思，明明算是从小一起长大的，可宫主的心思，连一手把他养大的老宫主都猜不透。

    和紫魍一起站在宫主的身后，一如往常地悄无声息，生死之于‘四鬼’，只是宫主一个眼神而已。

    Z都不但帝宫是金壁辉煌，普通人家的小院都是描金带银的。

    Z都‘一品堂’也是同名里面最豪华的一个，飞檐高挑，瓦走金脊。

    从入夜，雨丝就没停过，顺着斜风，星星点点飘到飞檐下站着的人儿身上。

    紫色的缎带湿了雨水，捆不住一把黑发，直垂脚踝的发零零碎碎，随着剪剪细风，就妖娆了雨夜。

    紫魅与紫魍静静呆在冰凌暗紫的身后，互相交换的迷惘眼光就一直没停过。

    紫魅壮壮胆子，低声道：“宫主，是否该启程了？”

    再不走，紫魑可就危险了，从Z都到西契，揍捷径最快也要三天三夜的路程。

    面无表情，暗紫收回目光，一直遥望的那扇窗户因为下雨而紧闭。

    紫魅、紫魍被宫主冰冷的目光淡淡一扫，不由自主同时低头，宫主的眼神真恐怖，从小他们就怕他的眼神，从来就不敢与宫主对视。

    暗紫却出乎他们意料，低声道：“把那个东西交给他再走。”

    缠在宫主葱指上晃悠的是一块铁片，上面隐约花纹，垂着金色的穗子。

    这个？紫魉不得不开口道：“宫主，恕属下无礼，这是为您的……”

    被阴森不啻于寒冰的双眼盯着，对于生活在宫主阴影下的紫魉来说，真是很大的考验。

    后面的话都吞到肚子里了，宫主，这是您忠实的属下――我，拼死拼活、来来回回、日日夜夜……为了有助于您的大业，才偷来的东西！

    不想回答属下无知的问题，缓缓抬头，在他抬眼的瞬间，那扇紧闭的窗扉，轻轻被人推开一扇。

    昏黄的灯光下，隔着细细飘过的雨丝，那个一笼青衫垮在身上的人，慵懒地就倚到了窗前的木榻上。

    许是觉得夜半无人，青衣人很随意地撩开长长的衣襟，露出如玉光泽的两条长腿，然后交叠到一起，顺便还用脚丫子一点一点的。

    这还不算，紧接着的一连串的动作，差点就让紫魅、紫魉从房顶跌下去。

    没别的，那个不知自己正被人偷窥的人，先是抬起白皙的手臂，任衣袖滑到肩头，双手去挽那头碍事的黑发。

    而挽完发后，居然又大力地拔拉开微掩的衣襟，一时春光乍泻，两点粉红若隐若现。

    朦胧的灯光隔着雨帘，浅浅的光晕笼着那个魅惑众生的人，让人想吐血的是，他居然还自恋地用修长的手掌，捏住一点粉色，揉了几下。

    就这最后的动作，隔着朦胧的细雨，配合他蕴了风情对着窗外那一瞥――

    真个是，平生万种情思，尽在眉梢；此世千种风情，尽现眼角。

    冷哼一声，隐隐紫芒闪过暗紫的双眸，零下几度的嗓音吩咐道：“在这里等我。”

    随后轻飘飘人就踏过屋脊，扶摇细雨，站到了那扇窗户对面的脊瓦上。

    水燃月是在小霏和蝶衣都睡下了后，才爬到窗前的木榻上的。

    依然轻揉着自己胸前的小啾啾，其实，这个可怜的小啾啾，是刚才在和狐狸精翻云覆雨的时候，被狐狸精给狠狠啃了一口的，他又不愿意反抗，任他啃个够。

    滚床单时候的狐狸精，是某月绝对不舍得惹的，他总想，那样一个爆竹似的海家少主，谁多看他一眼他都能抠了人眼珠，却甘愿被自己这么压倒，总是要让着他的，对吧？

    不过，嘶，真是疼！

    掩上衣襟，揉揉太阳穴，到底怎样才能把Z帝的手谕拿到手？

    要既不得罪Z帝，又能顺顺利利安抚凤族，想到Z武歌和凤雁行的纠葛，还有那个Z枫女王爷，她和西契暗地里的交易，唉，要和平解决此事，真是难上加难。

    武力解决？那就违背自己离开殷逍离的初衷了。

    而且，招惹强敌的事，就算自己不是圣族尊主的身份，能引发战乱的事也绝对不能做。

    话说，某人已经忘了，自己早就招惹了最强的那家了。

    暗紫透过细雨骺垂去，总是夜半无人时，水燃月又静静发呆，水燃月，到底，你的那颗心，可以装得下多少事？

    “啪！”的一声，吓了水燃月一跳，一块黑黝黝的铁片落在窗前的桌上。

    窗外，那个站在斜风细雨里，宛似扶风柳般摇曳的紫色，除了那个心细难懂、武功难测的‘暗宫’宫主，不会再有第二个。

    抬手捡起那块铁片，对上那双邪佞的眼睛，水燃月心头微动，这个宛似夜来香的男人，一次又一次的靠近，其中的深意，水燃月此时居然有些害怕去深究。

    情债，是麻烦中的麻烦，就因为看出了殷逍离感情的转变，他才把解决凤族的事提前了。

    如同当时蝶衣与小霏，伤害哪一个都是他不愿意的，说他多情也好，骂他无耻也罢，他心里在意的每个人，他都舍不得看他们难过。

    对于感情，或许是水苒二十五年的习惯，他从来不曾主动过，要死要活的绝恋，他没遇到过，也不想遇到，为了感情而失控，是他认为最恐惧的事。

    爱情，在他的心里，一直都是随遇而安的，不强求，不为难，好则和，坏则散。

    “怎么？这么大的礼都不能让你请我进去坐坐？”屋檐上的喑哑嗓音低声道。

    水燃月转头看看睡着的蝶衣，晚上他总和蝶衣一起，一个是习惯，二是因为蝶衣没有武功，自保能力太差。

    摇头对着暗紫笑笑，低声回道：“请你喝一杯，如何？”

    在内衫外又披上件外衣，细细掩好衣襟，既然明白了对方的心思，这个嫌还是要避的，‘暗宫’的宫主，可不是自己该招惹的人物，嗯，俺还想和美人老婆回‘玄湖’滚床单哩！

    点点头，暗紫向身后双鬼呆的地方挥挥手，双鬼毫不犹豫消失了身影。

    冰凌暗紫跨过屋脊，俯身伸长手，莹白修长的指，在雨夜里闪着诱惑。

    水燃月犹豫一下，终是用自己温热的手指，握到了暗紫冷似寒冰的指尖……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十一章 酒馆
章节字数：3578 更新时间：09-04-02 08:12
    一间很小的酒馆。

    小二靠在柜台上，昏昏欲睡。

    酒客两只，一青衣，一紫衫。

    青衣的打量手中的铁片，闪着深幽的光泽，隐隐有金色的线条，合成条鱼的形状。

    心头一动，难道……。

    轻声询问对面那个如花容颜的男子：“冰宫主，这个是我想的那样吗？”

    暗紫抬起闪着寒意的黑眸，点头道：“我有没有说过不要再叫错我的名字，嗯？”

    “呃，好吧，冰凌宫主。”

    水燃月认命地重复，好吧，这个男人凶得跟个鬼似的，我斗不过你行了吧，我惹不起，我躲还不行？

    “错了，叫暗紫。”

    暗紫得寸进尺，这小子就得逼着才行，跟头驴子有相似之处，你不抽他，他不会把你放在心上的，看海家少主就是个例子。

    你还没完了你！水燃月没好气道：“暗紫就暗紫，暗紫宫主，这是那个东西吧？”

    再次晃悠一下手里栓着金色穗子的铁牌，说起来，这时代还真是落后，不管哪个门派哪个族，都喜欢整个标志，就象自己那块‘圣族’的玉牌，多浪费钱财，估计把全天下的令牌收拾起来，都能买下Z都的帝宫了，多大一堆钱那！

    暗紫缓缓勾起彼岸之花的笑容，暗紫宫主，也算是有进步吧，“就是它，不是你想要的东西？”

    懊恼地扫眼那细致似女子的容颜，他凭啥笑得这么艳丽，嗤，跟个女人似的！

    “算是我想要的吧，只是怎么会在你手上？”

    这个东西按自己的预料，应该是在殷逍离手上的。

    因为夜深，小酒馆里很静，暗紫就轻声回：“你堂兄派的那几个人武功不是对手，邑族的人更不行，正好我宫里的紫魍在西契，顺便给带到我手里了。”

    暗紫并没有说，是他派人解决了殷逍离派的人，半途插手的。

    暗紫也没说，紫魍和紫魑为了盗取这个邑族的‘族令’，经历多少凶险，紫魑甚至还困在契都。

    抬手替暗紫面前的酒杯注上酒，沉默一会，水燃月道：“好吧，水燃月承情了，是不是暗紫宫主在三个条件的基础上，又有什么新要求了？”

    唉，冰凌暗紫，你很聪明，俺水燃月也不是头笨驴啊！

    紫魑再厉害，也不能那么顺便就从西契的帝宫里往外带东西吧？

    你以为谁家的帝都都和殷逍离那个猪头皇帝一样？把个帝宫搞的就跟个菜市场似的，是人不是人都可以进去逛逛。

    暗紫用他邪魅的眼眸凝视着水燃月，专注的让某人不自在，这个男人，象那天晚上在道观后山的那片毒花――罂粟，看久了，会有致幻的毒性。

    然后，在某月水汪汪的杏仁眼顶不住人家的杏眼，要转移视线的时候，毒花说话了，暗紫道：“水燃月，给你，也给我一个机会，不要插手四国的事，如何？”

    说实在的，这个要求让水燃月很是意外，四国其实等于天下，难道？

    水燃月不动声色，冰凌暗紫，‘暗宫’宫主，你果然不是个简单的人物。

    这样的要求，是因为自己那块妖孽的黑玉吧？

    至此，水燃月模糊明白，冰凌暗紫为什么第一次用那种突兀的方式，要求自己答应三个条件，可能，在他的眼里，只要对他前途有可能有作用，不管是好作用还是坏作用，都要掌握在他手中才可以。

    嗯，原来，俺是潜力无限、不可小觑、独当一面……蛮厉害的一个人呢！

    只是，怎么每个人都以为我水燃月有恁大的野心呢？

    抿口不咋地的酒，淡淡一笑，道：“难道，暗紫是不相信自己的实力？宫主宁可相信一块石头，也不相信自己的能力了？”

    难不成，你还想让我把额头上的石头给抠出来？

    幻想一下，那块黑玉连着自己的脑浆，一抠一拽，脑浆就跟肠子似的，被拉出来……

    恶！你个该死的，想要我的命啊？！

    暗紫紧紧抿了唇，水燃月，你何苦就聪明到这个地步？！

    见暗紫不语，水燃月反省一下，可别说过了，被这个冰碴子给宰了，那俺家美人就要守寡了。

    轻轻把那块铁牌推过去，“这个东西，估计你的属下是为了你才辛苦拿到的，我不需要，当时只是为了解决堂兄的难题，顺口出那么个诈降的主意的。”

    想起伊拉姑娘圆圆的特色，忍不住浅笑。

    看在暗紫眼里，倒象是他因为想到殷逍离才笑得那么甜蜜的，暗紫本就一副邪佞冰寒的模样，现在更是浑身散发着阴渗渗的气息。

    娘的，又和鬼一家亲戚了，水燃月郁卒，忍不住挠头，这个小动作倒让暗紫消了气。

    抬手就把一杯酒倒进嘴里，即使这个动作，在暗紫做来，依然是优雅迷人的。

    咽下酒，一身紫衣的人道：“姓冰凌的人从来都不会怀疑自己的能力，水燃月，这就是我要的机会，你明白吗？”

    男儿很自强嘛！怎么都和殷逍离一个德行？就是想要我一句话而已！

    也学着人家宫主灌一杯酒嘴里，‘咳，咳’，嗬，真不给面子，呛着了――

    暗紫好笑地看着对面绯红脸蛋的人，自己把他当成对手的想法，是不是有点小题大做了？

    起身挪到咳个不停的人身边，看他气梗得眼汪秋水，不由就伸手轻轻拍他后背。

    好不容易顺过气，某月惭愧，耍帅，真不是自己能干的事。

    感觉暗紫的手掌轻拍着自己后背，干笑一声，抬手替暗紫倒酒，不着痕迹就让暗紫收回手，“暗紫宫主，不管你是为了什么，总之，我还是要谢谢你的，能暂时解决邑族的难题，也算是了了我心头一H事，族令你还是收回去，毕竟邑族还是在契国的境内。”

    还有句，你‘暗宫’的老窝也在西契，别以为你们偷了人家族令，我就猜不到你的险恶用心。

    暗紫双眸闪着寒光，压低声音道：“水燃月，我冰凌暗紫送出去的东西，从来不会收回！”

    而且，从来也没有什么人有那个本事，能让冰凌暗紫主动送东西给他（她）！不知好歹的家伙！

    “可是……”

    可是收了邑族，难道不是对你的目的有很大的帮助吗？

    水燃月看着暗紫细致艳丽的脸，暗紫，我误解你了？

    听听酒馆外的雨声，仍是淅淅沥沥不停，时辰却眼见就是接近四更了。

    微微点头，正色对暗紫道：“暗紫，如果你我算得上是朋友，那么，我就说一句话给你听，这句话我是和殷逍离说的，无论如何我只是姓水，永远不会姓殷，暗紫，你懂得是吧。”

    暗紫，你该明白，如你真有征服天下的雄心，那我水燃月，既是‘圣族’的尊主，又是北殷的越王，是断不能容你兵火天下的。

    不过，暗紫，你要是闲着没事，只在契国上下随便祸害一下，我还是挺你滴～～。

    暗紫哑声道：“为了你堂兄，你也会阻止，是吗？”即便你不是圣族的传人。

    说这么明白干吗？水燃月毫不犹豫点头，“是。”

    暗紫幽幽一叹，第一次在水燃月面前露出类似人的表情。

    “水燃月，对你，我一直猜的都不错，果然你就是我的劫数。”

    甚至，你还是我最大的绊脚石。

    本该解决你这个命定的劫数的，只是，认识你，却是在知道你是黑玉主人之前。

    你气势惊人地维护凤蝶衣，你阳光灿烂地逗弄海孟霏，甚至你毫无气度捧腹狂笑的样子，都是在知道你是那个妖孽之前，就已经印到心头了。

    水燃月有点呆，劫数，这个词比说他是个妖孽都――难听！

    俺这么人见人爱花见花开的，虽没有你那么美艳跟个女人似的，也不能随便说大爷我是个劫数啊！

    要知道，泥人也是有脾气的！

    暗紫看着水燃月便密的表情，其实水燃月是个表里如一的人，他的心情总是体现在脸上。

    “知不知道祁扬这个人？”暗紫突然转移话题。

    水燃月一愣，点头：“有听说过，当年的四使之一。你可千万别说就是他告诉你，我是个――劫数。”

    暗紫赞赏地目光打量他一眼，“我想，一定有人告诉过你，‘暗宫’的宫主和契皇室有密不可分的关联吧？”

    点头，蝶衣说过，“只是听说而已，估计‘暗宫’的第一代宫主出身皇室吧。”很简单的道理，你这样一问，本来不信也得信了。

    “你既然知道祁扬是当年四使，你也该知道四使都是会术殳的，祁扬的星象殳是四使中最突出的。”

    四使会术殳是水燃月知道的，把自己的魂玩来玩去的，就是四个人鼓捣的。

    只是，祁扬懂的是星象？懂星象的人是看不出灵魂互换的吧？要不朔师父怎会放心让自己滚出谷，说没人知道自己灵魂归位呢？

    不过，暗紫宫主，你可千万别说你生存的目的有祁扬的原因，现在的世道就够我郁闷的了，要连上代的恩怨都跑出来，我干脆挺尸来得痛快！

    暗紫见水燃月不语，只道他不信，接道：“在我很小的时候，祁扬就占卜过，说有个头嵌黑玉的人就是我最大的劫数。本来我不信，可我遇到了你。”

    水燃月，你就那么硬生生出现在我眼前，我连躲都来不及……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十二章 审月
章节字数：3584 更新时间：09-04-04 09:37
    两人相携走出小酒馆的时候，已经是四更天了，细雨却一直都没有停过。

    青石板的街路上，积水泛着亮光，寂静无声。

    不知是因为雨的关系，还是因为背道而驰的原因，两人之间一时无语，渐渐似乎就有一丝凄凉弥漫。

    这样气氛是水燃月最不喜欢的，生活，不管哪个时代，说穿了，就是他妈的两字――找乐。

    痛苦往往是自作孽，那么同样的道理，快乐也是自己创造的。

    水燃月对着漆黑的雨夜吁口气，笑眯眯对暗紫道：“是敌是友不重要，起码你我还能坐在一起喝个小酒，是吧？”

    转头，暗紫精致的容颜就在雨丝里明媚，不由心情大好，接着轻快道：“这个人吧，活的再久也不过几十载，何苦计较来去，是吧，暗紫？”

    朗朗阳光般的笑容，映到暗紫眼里，想起他温热的手掌包在自己掌心的感觉，不由点头，低声道：“认识你之后我才知道……，燃月，我马上就去契国，你一切小心。”

    水燃月对上那双总是冰冷的眸子，点点头，暗紫，真的不希望和你成为对手。

    暗紫上前一步，用低到不能再低的声音道，“那么，燃月……”

    “什么？”水燃月没听清，又靠近点问。

    “燃月，给我个放弃的理由……”

    随着低喃，暗紫堪比寒冰的唇，就盖上了水燃月丰润的唇。

    这次的吻，不同于上次浅尝即止，唇舌相接间，暗紫似乎把他所有的热情都倾注在这一吻里，

    和他寒冰阴冷的外貌相反，他的吻热烈似火，差点就烧着了措手不及的某人……

    暗紫走的悄无声息，和他来的时候一样。

    水燃月站在细雨骼铮郁卒地抚着自己火热的唇，心底那丝悸动，仍然是他不想深究的感觉。

    ……

    有时候水燃月觉得老天爷真是长着眼睛的。

    就象见不得他活得这么自在似的，只要他得意这么几天，老天就会立马找个事给他玩。

    他不过是背着老婆半夜出去喝个小酒而已，惩罚立刻就现世报了。

    我和长的跟朵花似的宫主喝小酒有什么不对？

    好了，我承认和他玩亲亲是不忠的表现，可是――算了，我不解释了，是我错好了！

    水燃月搭拉着脸，呆看着脚底下躺着的物体――看起来应该是个人。

    个娘西皮的，咋都学会这招了？

    动不动就躺到我车轱辘底下？现在居然是我十一路车底下。

    四周扫描了一下，乌七麻黑的雨夜，除了自己还喘气，就只有水湾里那只了。

    哇靠！谁这么没有公德，肇事逃逸？原来是自古就存在的啊！

    要不，我只当没看见好了，反正再有两个时辰天就亮了，倒时自有家属来领尸体的吧？

    两个时辰，等于四个小时，还有口气，等于死尸？

    妈的，你以为我水燃月是垃圾处理厂吗？为何总要把垃圾扔我眼皮下？

    某月不甘心地向前走几步，终是不忍，被当垃圾的物体是有气息的，虽然断断续续。

    俺怎么就那么侠义心肠、高风亮节呢？

    ‘一品堂’二楼客房。

    某月垂头丧气坐在椅子上，面对的是三堂会审的局面。

    法官就是小老婆海孟霏，大老婆凤蝶衣。

    陪审团是两个头皮发青的和尚南珧、殷小元，可爱的毛毛和‘大力水手’，外加一只除了水燃月，没人敢靠近的猴子――小乖。

    某月‘犯罪’的证据――那具‘尸体’――正躺在昨晚他呆过的那个木榻上。

    海孟霏恨恨掐了他大腿一把，气道：“你说，你昨晚半夜干什么去了？”

    水燃月无力地看看那‘尸体’，“我都说只是出去溜达，然后回来的路上捡到这个人的。”

    “没问你捡人的事！”狐狸精爆了，“从三更不到你就从窗户溜出去，一直到四更才回来，见谁去了？！”

    某月狐疑地挨个扫视一遍，要是这其中有谁跟踪自己的话，即使自己的功夫发现不了，那暗紫的和他手下都是吃屎的？

    坚定地摇头：“我没见谁，真的！”

    凤蝶衣一双凤眸幽幽地盯着他，也不说话，这一招，是最让水燃月扛不住的。

    刚要招供，殷小元说话了，“月哥哥，你这样是不对的，你都有他们这么好的相公了，怎么还要出去找女人呢？”

    “……”这小子说的啥？

    “噗嗤！”海孟霏一时没忍住，笑出了声。

    “相公，相公！”很少乱叫的‘大力水手’居然很准确地喊。

    “你丫闭嘴！家长说话，你个傻鸟掺什么嘴！”

    某月按住他鹦鹉妹妹的脑袋就是一顿狠揉，他早就抓住这傻鸟爱惜羽毛的弱点了。

    “殿下，你自己做错事，干什么总拿它撒气？”毛毛赶紧过来救鸟于水火。

    “咦？”

    连毛毛也敢给你越王大爷脸子看？这日子，没法过了！

    不过，难道他们以为我半夜出去是去找女人了？

    这个误会大的，暗紫再怎么长相阴柔，那也是个男人吧？就是说，他们想的，和自己差点不打自招的，绝对不是一个事！

    “你们怎么这么想？蝶衣，你也是这样想的？你也以为我出去找女人了？”

    要想取得胜利，第一步要先取得衣衣的理解。

    蝶衣的凤眸闪了闪，他也不信，只是，月毕竟只有十七岁，他一出谷就和自己在一起，从没分开过，自己当然知道他从没碰过女人，可也不能说他不想女人，自己是永远不可能接受女人，可是，月，他是个正常的男人，会对女人有好奇才是对的吧？

    这么想的时候，水燃月就感到了他心头的苦涩，转头看看小霏，也是嘟着红唇，难过地看着他，噢，心疼死了！

    挫败地解释：“好了，我真的没去找女人，这个死女人我只是无意间看到的，觉得救人一命胜造浮屠嘛。”

    忘了交代，‘尸体’是个女子来着，话说，某月也觉得很神奇，咋总是有女子躺到自己裤腿下呢？

    “可是……”南珧居然斯斯艾艾说：“可是，月尊主你身上有女子香粉的味道，很淡的香味。”

    香味？南珧，你长个狗鼻子吗？这么淡的味道你都能闻到。

    该死的冰棍暗紫，说你跟女人似的，你还不爱听，天天整的香喷喷的，这下好了，我不老实交待，我两老婆非让我守活寡不可！

    牙一咬，承认和男人见面，总比被诬陷和女人鬼混的罪要轻点吧？

    这是作风问题，半夜和男人见面，人家充其量寻思你是个变态，或是耍什么阴谋。

    可是和女人鬼混，那就是嫖娼的大罪了啊！

    不但要罚款，还要罢官免职，开除党籍！

    罚钱罢官这是小事，关键是大爷的面子不能丢，传出去说老子喜欢嫖女人，那我还混什么社会！

    话说某大爷的想法――真是诡异！

    “唉，我算是认栽了，”某月说着从衣带里掏出那个铁牌，塞到海孟霏手里，“喏，就是为了这个东西，认识不？”

    海孟霏接过那只族令，仔细端详一下，又递给凤蝶衣，他没看出是个什么东西。

    蝶衣接过来看了看，然后对着窗外刚冒头的太阳，轻轻一晃，然后，那块不起眼的铁片，突地光芒四射，明晃晃一条鱼的形状耀着金色，栩栩如生。

    包括水燃月在内，都被这景象惊呆了，怪不得能做族令呢，这么神奇的铁片从哪找的啊？

    蝶衣好笑地解释水燃月呆呆问出口的问题，“铁倒是块难得的玄铁，那个金鱼却是邑族人特有的雕功加冶炼才能映出来的。”

    水燃月忍不住夸自己老婆：“蝶衣，衣衣，这你也知道，你太有才了啊！真不愧我水燃月的人！”怪不得有人夸你才华横溢，俺家的美人就是不同凡响。

    蝶衣被他毫不掩饰的夸奖闹个脸红，这人，有没有羞耻心的？

    海孟霏不齿地瞪了某人一眼，“邑族的族令怎会在你手上？那个伊拉怎样了？”

    嘻嘻一笑，“傻小霏，族令在我手里，自然目前是没有危险了。”

    没成想，南珧又问了句让某月踉跄的话，和尚水嫩着可爱的脸蛋问：“月尊主，你半夜出去就是为了这个东西？从哪儿拿的啊？”

    对呀，不管大眼还是小眼，齐刷刷如同聚光灯，目标直指某月。

    眼见不交代是走不出这个房门了，可怜他辛辛苦苦背个‘死尸’回来，觉也没睡成，早饭也没捞着吃，干笑，“是不是我不说，你们就不给我早饭吃？”

    海孟霏挟着狐狸眼冷哼一声，这是‘一品堂’的地儿，你要不说清楚，还想吃早饭？海少主一声令下，中饭、晚饭，乃至明天的，甚至今后的都没你的份！

    深深叹口气，点头：“那我就实说了，是‘暗宫’的人送来的，我半夜就是跟‘暗宫’的人一起出去的，族令也是他给的，身上的香味有可能是他身上的，在前面转角处有家小酒铺，我和他一起喝酒到四更天，然后回来的路上遇到这个东西，我就给背回来了，这样解释，你们可满意？”

    ‘暗宫’两个字，让大家一同沉默，不是不想斥责他，只是，‘暗宫’的神秘，让了解很少的众人无从斥责而已。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十三章 求救
章节字数：3460 更新时间：09-04-05 16:04
    “咦？这个人有点面熟呢！”

    芳童给‘尸体’擦干净脸，吃过早饭的水燃月仔细打量直挺挺躺着的女子。

    话说芳童，本来被他越王大爷‘恩赐’了个毛毛的名字，试叫了两天后，在他老婆及两个和尚一致反对下，独力难支，又给改回来了。

    就在刚才，在某月被审问得没皮没毛的时候，众口同声说，除非他能想到个真正好听的名字，否则再不许给人乱改名字。

    心里有鬼的某人，点头又点头再点头，只要你们不追问俺和那个冰棍的事，爱咋地就咋地。

    蝶衣听他这么说，凑过来打量，点头，“是眼熟，有点象那次街上遇到的小丫头。”

    “咦？”海孟霏一听，赶紧过来看，也点头，“对，是她，水水，你真有女人缘。”

    呃，这话，我遇到的女人，除了那个女尊伊拉姑娘，再遇到的女人，不是死的就是半死不活的，这也叫有女人缘？

    “这个丫头不是Z国那个公主的丫头吗？咋被人打成这样？”

    小丫衣衫褴褛，翠绿的衣衫早已认不出模样，全身一条条鞭痕触目惊心。

    水燃月一边疑惑，手里倒没停过，调好伤药就递给芳童，“去，给她覆上。”

    芳童呆呆接过药罐，伸手又缩回，红着脸嗫嚅着道：“殿下，这个……人家是个女孩子，我……”

    某月摇头晃脑道：“那你觉得我们这些人里，哪个可以做这件光荣的事？那你就吩咐好了。”

    芳童挨个看过去，被看的都摇头，哪一个他也不敢吩咐啊！

    狐狸精道：“真是，你怕什么啊？这不是为了救人嘛，现在这个时候，你一个小孩子，还管她是男是女，就当伺候宫里的娘娘呗，难道，在宫里你就没伺候过哪个娘娘？”

    水燃月赞赏有加地点头，俺的老婆个顶个地懂事，吩咐道：“芳童，你就放心大胆地干吧，别说没事，就算是有事，不是有你家越王我替你扛着嘛，对吧？”

    后边还有句话，某月坏心眼地不说，万一真有事，大不了，你就负责人家姑娘的清白好了，虽说一看你就比人家小，但是，姐弟恋――那是早晚都要流行的事滴！

    “可是，我们不能找个姑娘来做这件事吗？”可爱的南珧提出芳童的心声。

    “姑娘？南珧，在这个地方，你认识哪个姑娘？”和尚的黑心尊主挑着眉毛道。

    小元就是不明白，月哥哥干嘛总欺负珧姚住持，不服道：“‘一品堂’不是海大哥家的吗？就没有个女的？”

    狐狸精无奈地摇头，“小元，的确没有女子的，不但Z国，四国的‘一品堂’都没有女子。”

    不止是‘一品堂’，就算是Z国女子为帝，好人家的女子都很少有抛头露面出来干营生的，别说是在饭馆客栈这样的污杂地方，更没有女子了。

    “好了，别再支吾了，人都快没气了，再支吾下去，我再给她吃多少丹丸都没用了，还是，芳童你想替她收尸？恩？好了，芳童给女孩子擦药，男人都出去，快点。”

    芳童的越王殿下没人性地拍拍屁股，领着男人都出去了，留下芳童一个人欲哭无泪，殿下，我虽然只有十三岁，可是――好歹――也是个男人啊！

    小丫醒过来的时候，看到眼前一张放大的桃花脸。

    不敢置信地闭上眼，然后再睁开，闭上，再睁开……

    水燃月好笑地看着女孩子玩眨眼游戏，柔声道：“别眨了，再眨，你漂亮的睫毛都眨掉了呢。”

    确定眼前的人是真实存在的，小丫呜的一声，泪如泉涌，使劲就要爬起来。

    头顶的芳童赶紧按住她肩膀，“姐姐别动，你的伤刚敷了药，姐姐先把这药喝了吧。”

    小丫感激地看了芳童一眼，大口喝下了他手里的药。

    喝药的速度看的一众男人都咂舌，某月熬的那药，闻着味道都让人想吐。

    水燃月笑眯眯看着芳童，一口一个姐姐，叫的那个甜，小样，谁教你的？

    小丫喝了药，抬眼看着水燃月，眼泪不觉又在眼眶里滚来滚去。

    那哀凄的眼神，就跟水燃月始乱终弃似的，看的水燃月心头凉飕飕的，因为身边一左一右两个美人老婆，一个疑惑地打量，一个用眼刀乱砍。

    赶紧提问：“小丫姑娘，方便不方便告诉我们，你这是怎么回事？”

    镇静下来的小丫，毕竟是在宫里长大，算是见过世面的，梗声回答：“越王殿下，谢谢您救了小丫的贱命……小丫死不足惜，只可怜我家小公主……呜……”

    公主？就是那个典雅婉约的女子？印象里是女子气质高雅的微笑，还有忧郁的眸光。

    好象叫Z姿，她的跟班都搞成这副德行，那她――不会是被人强了吧？只是谁敢强公主啊？

    压下心头‘可怕’的念头，水燃月继续追问：“不过是举手之劳，姑娘不必放在心上，只是，谁那么大胆……”

    该说强了你和你公主吗？似乎不大好呵？“……把你打成这样的？你家公主没事吧？”

    “是啊，你们Z国不是女子为尊的吗？你的身份谁敢打你？”海孟霏也好奇地问。

    小丫抹泪，本以为自己必死无疑，居然不但没死，还见到小公主欣赏的人，小丫此时，不亚于找到了靠山加救星的感觉。

    扭头看看屋里的人，都是见过的，能和水燃月呆一个屋子的人，估计也都是亲近的人，那就没什么好怕人的了。

    “越王殿下，求您救救公主吧，她会死的！呜呜！小丫求您了！”

    女孩压抑的哭求声，让众人心头堵塞。

    水燃月无奈地叹气，我明明长的不象个大侠啊？“好了，小丫，我不和你客气，你能不能也别和我客气，有话慢慢说。”

    人家小丫在哭呢，那是和你客气了吗？真是！众人同时心里念叨。

    “是，”小丫接过芳童递过来的手绢擦泪，“那次我和公主去殷国，是逃到那儿的，在街上遇到越王那次……”

    本来是想给你个英雄救美的机会，谁知道竟然你袖手旁观，小丫当然不敢这么说。

    Z国国主Z武歌，育有两女一子，长女Z涵佩，次女Z姿，一子Z森。

    自古长子为嫡，Z国是长女为嫡，于是Z涵佩就理所当然立为储君。

    既然是理所当然，自不该再有宫廷常有的尔虞我诈，可惜，这个道理在Z涵佩那儿行不通。

    惟我独尊的女子，生性多疑，打压了弟弟Z森不说，眼中钉的妹妹自然更不想放过。

    晚年的Z武歌，从小丫的口中听来，已经没有了年轻时的锋芒，很多事放手给储君决断，就是说，现在的Z国，名义上是Z武歌国主，实权已经在储君Z涵佩手里了。

    Z涵佩力主妹妹Z姿的未来，命她嫁给顾命大臣隋原山――一个据说老当益壮的功臣。

    因为功臣手握兵权不算，儿子还是Z国首富。

    听到这儿，一代越王自言自语：“为什么不是嫁给首富儿子，而是嫁给耄耋老爹，Z姿的姐姐以为她有恋老情结？”

    “……”众默。

    小丫嗫嚅着解释：“兵权比富贵有用的多吧？储君就是为巴结隋老将军才让公主下嫁的。”

    “那是她思想太落后，不过，你是怎么回事？你家公主怎么就有生命危险？”水燃月不屑那些头发长见识短的人，只问重点。

    “公主死活不愿下嫁，在殷国那次被冯督卫带回来后，就一直被囚在宫内，半月后就是公主大婚的日子，公主――那死心的模样，小丫看不下去……”

    于是小丫胆大包天伙同另个丫鬟，要把Z姿偷放出宫，可惜事情败露。

    Z姿依然被囚，那个丫鬟生死不知，小丫被刑讯时，幸亏是Z森小王爷与主审大臣说情，想办法让人用个死人顶替了她，她才能一身伤痕跑了出来，才跑到‘一品堂’附近就支撑不住，幸亏彼时雨夜，天色又晚，才没被人发现，直到遇到水燃月。

    “求越王殿下救我们公主一命，小丫甘生生世世为奴为婢，作牛作马……”

    “行啦。”

    水燃月苦笑，以为在背台词呢，背的还挺顺溜。

    “月，这皇室里的倾轧，你――”

    蝶衣见水燃月的表情，知道他不愿意招惹麻烦，况且还是别国的家务事，以他的身份插手，万一出什么差错，对谁都无法交代。

    安慰地对蝶衣笑笑，“蝶衣，我有分寸。”

    我水燃月又不是冤大头，也不想一块木牌三支香供人瞻仰。

    “小丫，不是我见死不救，我确实没有那个能力的……”

    要拒绝哭得双眼红肿的弱女子的哀求，真要有铁石心肠的心理素质才行，某月那爱花惜草的小心肝，真是那个软那！

    一听某越王又要上演街头看热闹那幕，拒绝出手相助，小丫姑娘奋不顾身，挣扎着就想爬起来给他大爷叩头。

    怕折寿的某月赶紧抬手制止：“好啦，好啦，算我怕你了，你先养伤吧，我总要考虑一下吧？”

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十四章 皇榜
章节字数：3501 更新时间：09-04-07 10:42
    小丫听他说要考虑，自然是有希望。

    可是，半月天后就是公主的大日子，万一这位有前科的越王，一考虑就考虑十天八天的，公主都嫁到将军府去了，那说啥也不好使了。

    挣脱芳童的手，终于是挣扎着在木榻上叩了个头，‘咚’，老大一声，吓人一跳的响。

    我佛慈悲的南珧，天生就是当和尚的软心肠，不忍道：“月尊主，‘圣族’本就是守护四国传承之人的，虽然Z姿公主不是国主，可也是四国皇族，我们应该伸以援手的。”

    水燃月连瞪这个死和尚的力气都没有了，南珧，你咋就那大义凛然呢？朔师父当初咋就没把你的鬼魂，给整来整去玩几次呢？

    小丫见水燃月依然不语，还要接着叩头，被芳童按住胳臂没起来。

    女孩只能躺在枕上流泪喊：“越王殿下，明天国主就要张皇榜诏告国人了，求您了！”

    咦？皇榜？皇榜！太有吸引力的词了！

    水燃月的杏眼大放异彩，“你是说，公主要出嫁，还要张皇榜的？”

    “是的，因为是公主下嫁将军，就必须要张皇榜的。”

    小丫见水燃月很有兴趣，以为他终于不负她望，决定要解救公主了。

    海孟霏和凤蝶衣倒是模糊有点知道他的意思，却都不言语，只是互相对个眼色，就都静静看着他们心爱的人下步的举动。

    某月水汪汪的杏眼都要闪出星星了，嗓音温柔到前所未有，柔到让身后的人激灵灵打个冷战，“小丫姑娘，那个皇榜是由谁书写啊？有没有在上面盖个御印什么的？”

    “一般是由侍礼大臣草拟，国主亲书的，现在是储君亲书，也是有御印的。”小丫有问必答。

    “是这样啊，真是太好了。”

    某月露出恶魔般的笑容，解决衣衣老婆的事就看这一撇子了，小丫姑娘，你真是老天爷派来的天使！

    海孟霏听他这句话，翻个白眼，算是知道他的心思转到哪儿了，真是没心没肺的东西，人家小姑娘为了她公主都这样了，你个没人性的，还只顾着自己家的那点破事！甚么东西！

    蝶衣抿了唇，浅浅一笑，月的心，装的下的，也就这几个人了吧？

    小丫迷惘地重复，什么太好了？公主被张皇榜下嫁太好？

    干咳一声，总是被人误解为英雄的越王殿下道：“好啦，你们的事我们都了解了，你先好好养伤，别多想，有什么需要的就吩咐芳童好了，别客气。我们要开会研究一下，就是想想办法怎么救你家公主的事。”

    所谓的开会研究，在水燃月这个无良的人带领下，往往就会演变成一场游戏。

    三天里，由某尊主主持的解救公主会议，开了不下三十次，平均每天十次会议。

    用某无耻越王的话说，咱这个会议，那是划时代进步的会议，普天下唯有的一次董事会，董事长就是他。

    而这个具有伟大意义的会议，一直开到皇榜张贴的那天，可怜的小丫姑娘都能下地行走了，也没有收到，关于会议中心思想的通知精神。

    得知今日就是张榜的日子，水燃月就决定去张榜的地方凑个热闹，顺便逛逛Z国的帝都。

    ――――――――――――――――――――――

    Z国的街道很平整，Z国的街道也很繁华。

    今日又赶上国主张榜的大日子，就人潮涌动。

    蝶衣没出来，水燃月坚持不让他出来，说，你这么好看的模样，只能给我一个人看，别人即使看你一眼，我怕会忍不住想抠人眼珠，为了Z国人民的眼珠平安，蝶衣你就乖乖等我回来。

    芳童有照顾他刚认的姐姐――小丫姑娘的任务，只能委屈地陪着蝶衣呆在‘一品堂’了。

    水燃月又强制性地把五月至八月，四个和尚都留下来保护他们。

    甚至海中舟四人，也在海孟霏的要求下，留了下来，他实在受不了，每走一步都有人跟着的生活。

    不在他眼皮子底下的，所有隐患都要考虑到，他决不允许有上次殷帝宫那样，蝶衣被掳的事再次发生，那种揪心感觉，他经历一次就足够。

    于是，水燃月在护使和尚一月、二月、殷小元、海孟霏和南珧的陪伴下，一行六人，晃晃悠悠就往闹市，那处张贴皇榜的地方去了。

    皇榜张贴的城墙很高，灰色的墙壁上，黄底黑字加红色御印的皇榜，在明晃晃的雨后阳光下，就映入眼帘。

    底下是黑压压的人头攒动，大家都想知道，传闻里美貌倾城的小公主，到底是哪个有福男子如此荣幸。

    待大家看清那个荣幸的男子居然是隋原山――那个可以当公主父亲的人时，一片嗡嗡声就如同捅了马蜂窝。

    水燃月专注地盯着那张皇榜，低声对身边的南珧道：“南珧，这种字体，你有把握吗？”

    话说这三天三十次的董事会，董事长水燃月只知道了一件事，就是――南珧模仿笔迹有出神入化的功力。

    得知南珧这个功能，某月差点就要抱住粉嫩的人儿，当成肉包子扑倒，狠狠啃上几口，珧珧和尚，你怎么就那么可爱呢！

    南珧打量着皇榜上的字，不语，这是第一次，尊主的事是自己能帮上的，一定要尽善尽美才好。

    海孟霏也看了看，“水水，这个距离太远了吧？南珧能看清楚吗？仿字可没那么容易呢！”

    水燃月点头：“南珧，待会人散得少些，咱再过去吧，我也看不清那个御印。”

    南珧点头，整整头顶的竹糜斗笠，他真不习惯戴这个东西，可他头发才刚冒出个头，顶着青色头皮逛街，都丢‘四使十二侍’的脸。

    这说他丢脸的话，可不是他伟大的月尊主说的，其实水燃月倒蛮稀罕这样短发的，水苒的时代，神经病男人才会顶个鸡窝头四处显摆。

    硬要戴上斗笠的是同样西瓜皮的殷小元，说丢脸的也是他，其实吧，小元就是羡慕他月哥哥那样的长发未果，从而产生的自卑心理罢了。

    水燃月却一直注意周围人的谈话，谈话的声音很杂，音量也很小，他却听得很带劲。

    “怎么会把如花似玉的公主嫁给隋将军啊，都那么大年龄了。”

    “说的是啊，可惜跟朵花似的公主了……”

    “我说，现在掌权的不是老国主了吧？要不能舍得？”

    “嘘！这话你也敢说！”

    “唉，算了吧，人家公主再怎样也不会嫁给咱们这些人的，嘿嘿……”

    “说的是……”

    “老王，别管公主的事了，你家田里的苞米苗长的咋样？”

    “不咋样，这几天好象被什么给啃了，我那片青棉叶子也是，唉！”

    “真是啊，可别摊上什么灾的，唉！”

    ……

    听到人们开始谈论自家二亩地的事了，水燃月微微一笑，看来，皇榜这个东西，在这个时代，真是让普通民众接受新消息的最好通道。

    眼见围在皇榜城墙下的人渐渐少了，毕竟，再新鲜的事物也不如自身生活重要。

    悲伤和惨剧永远只有发生在自己身上，才会知道什么是痛苦。

    事不关己，再凄惨的事，不过一声叹息而已。

    六个人若无其事晃悠到皇榜下，各自分开掺和在围观的人群里。

    水燃月和南珧，因为有各自的任务，看皇榜看得就无比认真。

    周边的事物，就由海孟霏、殷小元几人关注着。

    海孟霏总觉得有道视线不离几人左右，定下心神四处打量，奈何人太多，无法捕捉。

    想想大家都在一起，几个人长相也都出类拔萃的，想必是那个好色之徒起色心，量他（她）也没那个胆子使坏，这么一想，海孟霏就没在意。

    水燃月一直都是个敏感的人，心思在皇榜御印上，也不忘四处扫几眼，那道视线他也感应到了，只是，视线的目标太飘忽，让他无从追寻。

    而诡异的视线觉出几人起疑，在南珧身上停顿良久，再次扫了水燃月和海孟霏几眼，悄无声息就消失了。

    水燃月微微皱眉，考虑一下，还是放弃了追寻那人的想法，如此闹市，寻到人的几率也太低。

    而就这一次的疏忽，就疏忽出个让水燃月后悔终生的事来。

    看看专注的南珧，白嫩的脸蛋透着粉色，侧面看去犹如佛前童子般，粉嫩似朵含苞的牡丹花，长长的睫毛掩着乌黑的眸子，人见人爱的可爱。

    转头看看眯着狐狸眼的海孟霏，那身招眼的火红衣衫，裹着副天生妩媚的模样，早不知多少垂涎的眼珠挂到他身上了。

    古灵精怪的殷小元还好些，虽然也是副帅气的小模样，但在海孟霏和南珧的光芒下，还是一脸孩子气，倒很安全。

    至于别人放在他自己身上的目光，他一向是扫牛蝇的高手，看一眼又不会少块肉，还提高人气了，他不在乎。

    看看四周让他不爽的视线，主要是这些鸟人垂涎的目标是他家狐狸精。

    娘的，老子我都没看够，几时能轮到你们看了？

    对几人使个眼色，看够了，打道回府，再不走，真控制不住抠人眼珠的冲动了。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十五章 造假
章节字数：3371 更新时间：09-04-08 08:49
    月影西沉。

    ‘一品堂’二楼客房，静悄悄的。

    南珧面前堆着一张又一张的纸张，表情很严肃地又写又画，而粉嫩的脸蛋上一缕墨迹，多添了份可爱。

    而伟大的、尊贵的、前无古人后无来者的、史无前例的某位大爷――水燃月同学，趴在一张桌子上，萝卜加土豆的一座山里，只能看见头顶的黑发，被揉成鸡窝的形状。

    ‘一品堂’厨房里所有的萝卜和土豆，都被某月给搬到屋里来了，海孟霏下令的时候，把一群大厨给惊得一愣一愣的。

    切根萝卜，细细地刻，娘的，咋这时代的萝卜这么多汁？

    割块土豆，慢慢地雕，妈的，咋这地方的土豆这么多淀粉？

    终于在奋斗了一下午，外加半个晚上之后，水燃月抬起沾满萝卜皮和土豆淀粉的爪子，把自己的毛当成鹦鹉妹妹的杂毛，狠狠揉搓一顿，扔下手里的小刀，翻了白眼。

    ‘咯吱’一声，此时屋门被悄悄推开，而进来的人，在百年不遇，欣赏到某人的经典造型后，只有蹲在地上捧腹狂笑的份了。

    进来的不是别人，海孟霏海狐狸精，而紧跟着他进来是凤蝶衣。

    在没看到水燃月的时候，蝶衣奇怪小霏突兀的笑声，海孟霏笑得站不住蹲下身子后，蝶衣才见识了传说中神经病的造型。

    南珧本来沉浸在模仿文字秀里，听到海孟霏夸张的狐狸笑，抬头又见蝶衣也拉开了嘴角，疑惑地转头看身边的月尊主。

    这一看，某尊主光辉的形象瞬间坍塌！

    一头长发纠结成鸡窝状，黑色里夹杂着绿的是萝卜，白的是土豆粉；

    额头那颗总是光华氤氲的黑玉，居然也粘着绿色的沫沫；

    桃花似的脸蛋，星星点点都是绿的、白的沫沫。

    最主要的是，还配合了他四肢大张，瘫在躺椅上的姿势，偶尔还朝顶棚翻下白眼，这副形象，简直，除了他自己嘴里那个神经病的词，可以形容一二，再没有合适的词能用的上了。

    此时又蹦进来个殷小元，于是那笑声更是惊天动地。

    然后，某月就成了猴子小乖――免费给人参观的，因为海中舟四个长随也闻声而来。

    娘西皮的，笑吧，尽情的笑吧，笑死一个少一个！某月恶狠狠地想。

    他也不想丢人现眼，实在是很无力了，晚饭都没吃，一腔热血兴冲冲就和南珧关到房里，满以为刻个御印很简单，那个御印看起来真的很简单嘛！

    可是，看起来简单的东西，做起来居然难度高到难以想象。

    只凭印象里的笔画，怎么刻也不象，反倒画虎不成反类犬。

    目前为止，他已经刻了五十多根大萝卜，一百多个土豆，成品也有三十多个，可没有一个是他认为最接近那个御印的，哪怕是相似也行。

    唉，我好怀念水苒的时代啊！水燃月同学长叹。

    那个时候啊，随便在街头、墙角、楼道、甚至大马路上，都能看到那个纸片片，打个电话，给几张红色纸，要啥样的印整不出来啊！别说御印，就他娘的玉皇大帝的印章，咱也能要几个给刻几个！

    被嘲笑的对象出乎意料的安静，倒让众人不好意思了。

    而他一脸的疲惫，早看的蝶衣心疼了，那里还舍得笑他，麻利地过去替他收拾。

    水燃月知道自己模样估计挺搞，算了，反正我也本来没什么形象好破坏的，拍拍蝶衣沁凉的手，摇摇头，“别收拾了，蝶衣，让人直接给我准备水，我洗洗就行了。”

    海孟霏也知道他心情不好，对海中舟使个眼色，长随大哥赶紧下去吩咐人了，海少主的相公好象还没吃饭呢！

    叹口气，招呼大家都进来座下。

    扭头见识了自己眼前的蔬菜大山，又看看南珧面前一堆破纸，还有脸上的墨迹，忍不住也笑了，摇头道：“看起来离我们很近的山，实际上离我们总是很远的。南珧，你练的怎样了？”

    南珧有丝羞意，递过去刚写的那张纸，小声道：“还是不大象，不过要是多点时间练习的话，我觉得应该没问题，只是……要是把那张皇榜……”

    南珧没说完，水燃月却是知道他的意思，要是把那张皇榜揭下来，放到眼前照着描，可不是就简单多了！

    可爱的和尚啊，你大哥我也是这么想的啊！

    “就是啊，我们去把皇榜偷过来，照着画不就简单多了？”扭头回来的海中舟这么说。

    “对，尊主，我们去偷过来，看守不严，我们能办到。”一月说。

    “月哥哥，我也能办到，没问题。”殷小元拍胸脯。

    ……

    水燃月点头，我知道，可是，那是皇榜呢，你以为揭皇榜这事，能跟揭鸡眼膏一样容易啊？

    皇榜，在公布三天之后，是要由礼部的都尉再带回去的，你以为人家张贴完了，给大家欣赏够了，还会扔在墙上当装饰品啊？那是皇家的颜面呢！

    哪个国家的皇室也不会张贴完皇榜，就任它风雨飘摇成破布的。

    这个不说，张贴皇榜的地儿，都是护城护卫把守的重地，你以为是便利店啊？来去自由的。

    南珧再单纯不通事务，到底出身高贵，这种皇室常识是自小就知道的。

    而水燃月本是天不怕、地不怕的人，毒王爷的‘鸟’他都敢割上几刀，偷个皇榜还没放在他眼里。

    只是，自四国分天下之后，还没听说哪个国的皇榜被偷过，如真丢了，其产生的轰动效应，自是不言而喻的。

    而连锁反应，却是水燃月不想冒险的，因为他带的这些人，一旦禁城搜捕，难保自己能护得每个人的周全。

    还因为蝶衣，因为凤族，只要有一点能威胁到蝶衣今后安危的事，他一概不打算做。

    还因为海孟霏，他响当当海家少主的身份，跟在自己身边，若是在Z国出丁点危险，他自杀都难以谢罪。

    他宁可连续三天三夜不睡觉，只为刻那个破印，也不想冒他们任何一个会受到伤害的风险。

    所以，最后他终是坚定地摇头：“如果我们是强龙的话，那么，Z国就是绝对的地头蛇。因为偷皇榜这个事而起了干戈的话，未免不值，因为对于仿写皇榜的后果，我并没有十足的把握，皇榜的制度如此严密。还有，仿写皇榜的目的是为了凤族，可我们要是因为偷窃皇榜，而引起禁城严搜，对于日后蝶衣接管族人都是很大的麻烦，毕竟凤族是在Z国皇族的羽翼下生活。”

    这些理由，让极力赞同偷皇榜的人同时噤声，包括欲开口的海孟霏，本来他想自己去偷的，对于自己的轻功，他很有把握。

    芳童此时端了饭菜过来，见水燃月净手吃饭，大家就很识相地退了出去，包括南珧。

    而蝶衣却瞅见海孟霏神色不对，借口下去看看洗浴的水备好没，也退了出去。

    一时，屋里只剩狼吞虎咽的水燃月，还有欲言又止的海孟霏。

    水燃月扫眼妩媚的人儿，恩，俺家美人，经过俺不懈努力的滋润，越发迷人了。

    几口就扒拉完饭，拿茶水漱口，小老婆还是不说话。

    这么难出口的话，某月就疑惑了，难不成你想不当我小老婆？那可不成！

    “小霏，你是不是有话和我说啊？”

    “水水――”

    见问，狐狸精搅着细长的手指，拿狐狸眼瞄啊瞄的，却又不说。

    一把就把人搂到怀里，香了个脸蛋，水燃月柔声道：“小霏，有话就说，你我还有什么话是不能说的？”

    “哦，那个――水水，我只是想知道，假如我和凤大哥一样……你会不会也这么用心待我？”

    海孟霏终于问出了纠结于心的问题，又怕水燃月不愉，依然拿眼瞄他。

    你傻的啊？

    水燃月听见这个问题，刚要开口给他排头吃，却瞥见狐狸精小心的模样，着实让他心疼，心头一涩，双手捧起那张娇媚的脸蛋，叹气：“小霏，你怎么这时候犯寻思了？在我心里你和蝶衣都一样的，我能为蝶衣赴汤蹈火，也能为你甘死如饴，你和蝶衣就是水燃月活着的目的。”

    小霏，你不知道，你眼前的我已经活过一世，而两世为人的水燃月，能让他在意的已经不多，你和蝶衣却是我死都不想放的在意了。

    海孟霏悄悄吁口气，眯着狐狸眼开心地笑，原来水水心里我已经和凤大哥一样了啊！

    水燃月继续大发感慨：“小霏，你和蝶衣经历的不一样，可能有时我偏他多些，可是，若真是你遇到什么事，那即使要用我的命换你，我也是心……”

    ‘心甘情愿’四个字，被狐狸精火热的红唇给堵到了喉咙。

    ……

    门外静静站着的凤蝶衣，天人之姿的冰雪容颜，缓缓就绽开一丝宛似春临大地的笑容……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十六章 决定
章节字数：3631 更新时间：09-04-10 08:06
    “越王――”

    小丫直挺挺跪在水燃月等人身前，大有你不答应，我就跪死在这儿的神情。

    这是张皇榜的第二天早上，小丫已经能下地行走了。

    咽下嘴里的米粒，还好，小丫你还算是个有良心的，知道在我吃完饭后再给我惊喜。

    水燃月摆手让芳童扶她起来，“小丫姑娘，以后就叫我水大哥就可以，别再喊我越王了，难道你希望Z国上下的人民，都知道殷国的王爷来他家参观了？顺便还搅了他们公主的婚礼？你觉得我对当明星有很大的期翼？”

    小丫没听懂他说的什么，只一个劲点头，“好的水大哥，您让我喊什么小丫就喊什么，只求求你救救我们公主……”

    殷小元却是听出了水燃月的弦外有音，拉拉小丫的袖子，悄声道：“别求了，小丫，月哥哥都答应你啦。”

    “……真的？”小丫懵懂地寻思。

    “是真的，你没听他说搅了公主的婚礼的话吗？就是答应你啦！你挺笨的。”

    殷小元嘟囔道，女人的脑子都怎么长的？跟个土豆似的。

    “月……”

    蝶衣很意外，月居然真答应救人了？

    海孟霏也诧异，水水在昨晚之前，还说不想插手人家的家务事，怎么睡一晚就变卦了？

    水燃月温和地笑着点头，既然萝卜是刻不成御印了，那么看看公主这条路能不能走通，反正也不急，就当玩个游戏吧！

    他大爷也不想想，人家老当益壮的一国将军的婚礼，那是他玩游戏的地儿吗？

    抚着自己的下巴，那副模样，倒似乎是下巴突然长出了美美的胡须，其实他下巴可比拟和尚的脑门――锃亮。

    就这么沉吟半天，某月冒出句想让小丫昏过去的话，不，还是死过去干脆。

    话是这样的：“小丫，你觉得你家公主是否在乎名节？”

    听到这话，海孟霏简直想一巴掌抡死他算了，省得放这儿丢人现眼！

    坐在他旁边的蝶衣明白他不会故意这么说，只得在桌子下扯扯他衣袖，月，你注意点言辞吧，不是每个人都能接受你奇怪的思维方式的。

    从自己思绪里回神过来的水燃月，见到大家尴尬的脸色，又见到眼前姑娘涨的发紫的脸蛋，才恍然自己顺口说了不合适的话。

    抱歉一笑，“不好意思，说错话了。我的意思是，要救下你家公主不难，只是过程中有可能会对她的――清白，就是名誉有损，若是她过于在意名声的话，我再想别的法子好了。”

    众人点头领悟，小丫也跟着傻傻地点头。

    海孟霏忍不住拧了他一把，咬牙道：“你每次说话能不能说清楚？总是云里雾里的，听得人稀里糊涂，讨厌！”

    嗬，讨厌俩字从狐狸精嘴里吐出来，就有含娇带媚的味道。

    水燃月感叹，银那，都是吃五谷杂粮长大的，为什么消化完了后，长出来的人就各种各样呢？

    “我的想法并不成熟，我还有很多情况要了解。你们要想知道我就说给你们听听，反正最后还是大家一起行动的。”水燃月环顾着众人道。

    围坐一起的众人同时点头，心头不约而同冒出个念头来：‘老当益壮’的Z国隋将军，‘荣幸’被某尊主当成游戏的对象，希望您老真的能‘壮’到不被玩死！

    以下是关于解救公主Z姿的会议记录――

    水燃月提问：“小丫，你们Z国的兵权听说就在这老头手里？”

    “是的，有一半的兵权在他手里，另一半分别在国主及储君手里。”

    水燃月好奇，“你一个公主的小丫头，怎知道这么多？”

    小丫一本正经回答：“这事所有Z国的人都知道。”

    人家小丫姑娘就差这么说了：除了猪不知道，天下人都知道。

    知道出糗的人，很严肃地问下一题，决不给人嘲笑的机会，“这么大的权利在手，老头的对头指定不少，说个重要的听听。”

    “这……小丫说不准，朝堂的事小丫不懂。”小丫低头道，很为自己不懂羞愧。

    “那么，小丫，别怪我有损你家公主的清白，我只是要了解些事，才能在不伤害公主的情况下，用最圆满的方式救她，你明白吗？”

    见小丫点头，水燃月满意地问：“你家公主有心仪的男子吗？最好是在朝的大臣或大臣之子，最好还是有权利的大臣，有吗？”

    听他问前一句，小丫就要冲动地回答，公主心仪的男子就是你，听到后边的问题，就把这冲动咽到肚子里了。

    想了想，点头，然后又摇头。

    小姑娘的点头摇头看的水燃月郁闷，“小丫，用说的，OK？……好吗？”

    “……有好多世家少爷公子喜欢公主，可是，每一个喜欢上公主的，都被Z涵佩那个坏女人给破坏了！”

    小丫突然大声道，还胆大包天地对储君指名道姓。

    “呃……”

    貌似Z涵佩有恋妹情结？当然不可能！

    真恋的话，也不能让妹妹嫁个老头吧？

    不过，也说不定啊，嫁给老头，让老头在洞房的时候，这么一激动，鼻血这么一喷，死翘翘后，妹妹就守寡了，然后姐姐不就名正言顺地霸占妹妹了？

    水燃月被自己的幻想，寒了一脑门冷汗，想起那个爱上母亲水梦的Z枫，激灵灵一个冷战，Z国的女人不是都这个嗜好吧？

    不过，话说，这个让老头在洞房花烛夜的当晚，来个一命呜呼，也是个很好的解决办法啊！

    “Z枫女王爷和老头的关系如何？”

    突地想起‘自家’那座金矿，某月问道，最好能把这个拉拉女也绕进去。

    “Z枫和他儿子倒是来往密切，和有兵权的老头倒是没有交接。”

    答话的是海中舟，作为一个合格的长随，这种钱权人物之间的关联，自是耳熟能详。

    “老头的儿子是Z国的首富，Z枫手里掌握着凤族的金矿……”

    水燃月缓缓靠到椅背上，低头沉吟，这里面有什么猫腻？

    看着沉思的水燃月，凤蝶衣心头微涩，月所做的一切，总是先从自己的角度考虑，月，是不是无能的我总是你的负担？不知要到什么时候，我才有资格和你并肩站到一起。

    “你们觉得，要怎样做，才能让隋将军心甘情愿放弃公主，还能让Z涵佩不再追究Z姿的事？”水燃月抬头征询大家的意见。

    小元和尚自告奋勇，“月哥哥，让真正的国主下个圣喻可以吗？”

    这个毫无建树的答案理所当然被驳回，敲他爆栗的是水燃月，驳回的是狐狸精，“傻和尚，你耳朵都被毛塞住了啊？没听到Z涵佩权利比国主都大吗？”

    “水公子，海少主，在下有个想法，不知可不可行？”海中舟彬彬有礼道。

    “海大哥请说。”

    水燃月发现海中舟真是个很有魅力的男人，怪不得‘臭屁王’看上他，哦，这个‘臭屁王’的称号，是某人偷偷给狐狸精的姐姐――海西络按上的。

    “如果是以国家的名义结亲的话，隋原山再厉害也不敢有二话的，那么Z涵佩也只有同意的份。”

    还没等水燃月提出异议，海大哥的少主就跳脚了，“海中舟，来，说清楚，你想让哪个人以国家的名义提亲，啊？”

    当然是大殷的越王殿下了，其他人谁有那个魄力啊？海中舟心道。

    水燃月好笑地揽住红狐狸的细腰，海中舟有可能是你的姐夫，尊敬一下的好。

    “小霏，海大哥这个主意的确很好。”水燃月笑眯眯扫了眼小元和南珧，除了自己，不是还有两个王爷吗？

    小元和南珧被他们尊主温柔的眼神一扫，齐刷刷打个冷战，异口同声道：“月哥哥（尊主），我们四使不得和四国皇族之人婚配！”

    “嗬，这么齐心啊？不过好象我记得应该是，巫族尊主――就我这样的，不可以与四国传承之人婚配，而你们是没有约束，嫁娶随意的，我记得不对吗？南珧？”

    “……嗯，对，可是，从任命为四使的时候，我们就没有封号了啊！”南珧歪着脑袋回答。

    听到这话，水燃月就知道，又是朔师父的鬼主意。

    而小丫不忿地瞪了两个假和尚一眼，哼，不愿娶我家公主，我家公主还稀罕两个破和尚？

    “我想，我应该当面和Z姿谈谈。”水燃月打断小丫和与和尚的眼光交火。

    “什么？！”开会的众人同时出声。

    “月，Z姿还囚在帝宫，你想怎么去？太危险了！不要去！”

    这是从蝶衣和他在一起，第一次反对他的主张，还反对地这么坚决。

    “我也不同意你去！”海孟霏也板着脸道。

    深深地看着自己亲亲老婆的美眸，柔声道，“蝶衣，小霏，我会安全回来的，我不是去当刺客，就是偷偷见见Z姿而已，因为――”

    抬头看着绿色纱窗外阴暗的天空，有风从纱窗的小格里渗进来，起风了啊！

    “我原来的想法，没有顾及公主的名声，现在想来不能那么做。”因为事情有点复杂，因为我想的太多。

    水燃月不知道为什么，就是觉得不能让Z姿名誉有损，问他原因，他也说不上，只能说是他的直觉吧。

    而在紧接着一连串风风雨雨中，发生许多让人意想不到的事，终于是证实了水燃月现在的想法，是多么明智的直觉！

    ――本文首发连城――请尊重作者――

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十七章 誓言
章节字数：3272 更新时间：09-04-11 09:56
    其实在水燃月的心里，要解救Z姿是个很简单的事，很多办法都可以达到这个目的。

    比如，不顾及Z姿的名节，对外散布谣言，至于谣言的内容，保证是个男人就不敢娶她！

    比如，在婚礼的晚上，一刀割了老头的老鸟，前提依然是置Z姿的名誉于不顾！

    再比如，让老新郎看到小新娘和自家儿子躺在一处，依然是让Z姿臭名远播！

    ……

    很多方案，都是搞臭人家公主名声的骚主意！

    而在他有了那个直觉后，这些方法都被他否决了，所以，进帝宫，见Z姿，就是势在必行的行动了。

    而在掌灯时分，红柳带了她父母来拜见凤蝶衣。

    水燃月把两位激动的老人，带到里屋和蝶衣见面，自己带了红柳过来外屋。

    介绍红柳给小丫认识，居然两人也是有一面之缘的。

    水燃月拿起小丫画的帝宫线路及暗哨的简图，细细研究。

    看到一处，奇怪地问小丫：“Z姿被囚的地点在这儿？”

    “小公主被囚在储君的寝宫偏殿。”小丫伸指点着图上一处。

    不会吧？妹妹被姐姐囚在自己寝宫？不是自己想的那样吧？

    海孟霏瞄到他诡异的脸色，就知道这个不齿的人又想到别处去了，翻个白眼，笑道：“水水，你的脑袋里都装的什么？今晚反正是要去的，到时不就知道了吗？”

    嗯，狐狸精说的是，眼见为实嘛！再说，人家姐妹的事，自家操的哪门子心！

    “小丫，说说那位Z森，小王爷的情况，是叫Z森吧？”

    “是，小王爷一直是个闲散的人，因为是男子，所以储君对他就很宽容，今年已经另建王府了。”小丫回答。

    “那就暂时不会构成威胁了，”又指着一处：“这里是Z武歌的寝宫？国主的寝宫居然离勤政殿这么远。”

    “嗯，储君的寝宫才在勤政殿的旁边。”

    “那么，是不是，御印一般都放在勤政殿里？”

    小丫点头，“好象是吧，这个小丫不敢说。”

    “水公子，红柳有个姐妹在宫里当过差的，现在跟在那位Z森王爷的府上。”

    一边的红柳突然出声。

    嗯？“难道也是凤族人？”

    红柳回道：“是的，也是凤族的后裔，不过她的父母都已经去世了。”

    “嗯，我知道了，如果有需要的话，我会和你说的，红柳，谢谢。”

    “公子千万别这样说，公子对红柳的恩德永世也报答不了。”

    从红柳被救下来那天，水燃月一直关注着这个女子，不时在话里行间安抚她受创的的情绪。

    令他满意的是，红柳是个很坚强的女子，初时的心如死灰情况改善不少。

    而等到了Z都，可能是即将见到父母，也可能是水燃月严令，不得把她的事向外泄漏半点，

    红柳的情绪终算是稳定不少，基本能谈笑自如了。

    这点很让水燃月感慨，女人，有时会坚强得让男人汗颜。

    突地想起一件事，温和地对红柳笑道：“红柳，那个人已经――被处决了，就在昨天，所以，好好享受属于自己的生活吧。”

    泪倏地就冲出女子的凤目，哽咽着拜礼：“谢谢公子……”

    其实传来的消息是，老道和三个押送的弟子，在投官的路上同时殉命，凶手潜逃无迹。

    此事是殷逍离飞鸽传书过来的，本来殷逍离在收到水燃月的书信后，马上派人接手此事的，因为水燃月让他查老道的师兄是谁，水燃月措辞很严肃，可惜，还没等殷逍离心腹到达，人就出事了。

    昨晚收到传书，只有蝶衣知道，内容却是只有水燃月一人知晓了，这个养罂粟、养血猴的师兄，一直就是他觉得有隐患的，所以他不想让所有人都跟着担心，有些事，还是他一个人承担就好。

    对红柳笑笑点头，“不用那么多礼，红柳，大家都是一家人，以后就别这样多想了，嗯？”

    “好了，水水，你说，今晚就去吗？”

    海孟霏不耐地插话，他关心的是今晚水燃月去帝都溜达，会不会带他去。

    水燃月打发小丫和红柳回屋聊，好笑地看着火爆的红衣人儿，慢悠悠道：“干什么？你有什么想法吗？”

    “姓水的，你这次要敢自己一个偷偷去，你就试试看！”狐狸精龇牙威胁。

    “啧，小霏，你都快――成亲的人了，能不能不要这么冲动？你要知道一句明言，冲动是魔鬼！噢！”

    本来某月想说的是：你都快当妈的人了，然后反应过来不对，才改口说成亲的人。

    饶是这样，依然被狐狸精的小爪子拧到，最后那个‘噢’的一声，是大腿被拧的痛哼。

    不过让他觉得被拧值得的是，看到了小霏妩媚的脸蛋上，那腾起的一片绯红，更增风致。

    两个打情骂俏，看的旁边的人尴尬，南珧细腻的脸蛋早就红晕上脸。

    正当此时，蝶衣红着眼眶，带着两位老人垮出房门。

    两位老人走到水燃月面前，‘扑通’居然双双跪倒，这下让水燃月措手不及。

    手忙脚乱扶起两位老人，原来，两位老人居然是凤雁行直系亲属！

    红柳算起来还应该是蝶衣的堂姐！

    “越王，您对我们凤族的大恩，真是……”

    凤希――红柳的父亲，不知自己到底该怎么表达心头的感激。

    重兴凤族――那是多么遥远的梦想啊！本以为自己是没有希望看到那一天的。

    水燃月一直很臭屁，但在这样感激他的前辈面前，他也觉得不好意思，赶紧摇手，拉过蝶衣的手，“老伯，您别这样说，蝶衣就是我的家人，凤族也就是我的家，帮给自己家做事，不管做什么都是应该的，呵呵。”

    某月就差这么表白了：为人民服务是党的责任，好人好事以前由雷大哥做，现在由月哥哥做。

    然后，两位老人主动提出，负责联络失散的凤族众人。

    水燃月点头，征询了海少主的意见，于是，Z都‘一品堂’就正式成为凤族余孽的‘据点’。

    送两位老人走的时候，水燃月说：“老伯，大婶，您们放心，这一天不会太远，不久的将来我和蝶衣会让你们能看到凤族的崛起！”

    这是他对凤族的誓言，也是他对蝶衣的誓言！

    ――――――――――――――――――――

    月黑风高。

    “这么黑的月色，这么暗的夜空，今晚，真是个杀人碎尸的好天啊！”

    趴在帝宫一处屋脊上的黑影，有碎碎感叹声传出。

    “……尊主，能不能不说这么渗人的话？”一个清而脆的可爱声音。

    紧接着，英气里带着丝媚意的声音：“姓水的，闭嘴！什么这么黑的月色？！会不会说？！还有，把你的爪子从我身上拿开！”

    不用说，半夜不睡觉，跑到帝宫屋脊看风景，狼瓜还能不分场合地放到狐狸精的小屁屁上，顺便能说出这么煞风景话的人，除了某月，天下找不出第二个了。

    趴他左边的是可爱的南珧，趴在他右边的，正下手捏他手臂嫩肉的是海孟霏。

    本来只有海孟霏一个跟着来，可拗不过南珧一定要保护尊主的决心，还有旁边殷小元的嚷嚷，加上蝶衣和六月和尚的强烈要求，只好头疼地也带上了。

    对南珧，不是对殷小元，他真不好意思这么说：你个傻和尚，你以为你会念咒就天下无敌了？你认不认识唐僧啊？你不知道唐僧还是要三个妖怪徒弟保护的？

    不过，还好，大家一起从墙根起跳，跳到三丈高的城墙上时，和尚跳的不比自家矮多少，勉强算是过关吧。

    拔拉开那张图纸，就着某月嘴里这么黑的月色，仔细端详，“我们现在在这个位置，然后应该从这里跳下去。看到那处花丛没？跳下去滚那里藏起来先。”

    这个滚字，让海孟霏狠狠挖了他一眼，夜色太黑，某月只当自己老婆给自己飞媚眼了。

    等前一队持刀带枪的侍卫巡查过后，后一队还没过来的空档，水燃月低喝：“跳！”

    三个人同时腾身，迅速由屋顶落到地面，海孟霏和南珧同样的姿势，小跑步猫腰隐到浓密的花丛里。

    只有某月，跳到地面的时候，直接就没站起来，顺势一滚又一滚，两个翻滚就滚到了花丛里。

    那个麻利的动作，看得跟在他身后的两个人，要不是意识到处境的危险，差点就掌不住爆笑出声。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十八章 夜访1
章节字数：3497 更新时间：09-04-12 10:10
    翻滚地很有心得的人还责问：“让你们滚过来，干吗不滚？”

    海孟霏啐道：“跑过来不行啊？偏要用滚的，笨蛋！”

    明明电视里都这么演来着，刺客杀手什么的，人家都是跳下墙，然后这么滚啊滚的。

    自己坐在沙发上看的时候，也没觉着这样滚有这么破坏形象啊？！

    唉，只能这么解释了――当所有的电视剧都是这么滚的时候，观众，就是水燃月这样一根筋的，就被滚成习惯了，就会觉得，只要遇到这样的场合，滚――这个动作就是理所当然的。

    转头见南珧一直捂着小嘴笑，还笑得肩膀耸啊耸的。

    水燃月就不忿，个娘的，又让两个古代的小孩子鄙视了！

    狼爪出手，照着南珧的小脸蛋就是一捏，嗬，这手感，真不错，又软又滑，比婴儿的皮肤都嫩着。

    海孟霏刚要动手收拾色狼，水燃月突地放开捏人家的手指，放在自己唇上，“嘘，有人来了。”

    三人一同低伏身子，与开的正艳的花丛融为一体。

    果然，一个宫装打扮的宫女模样的女子，手里端着托盘，脚步匆匆从踊路的一边过来。

    宫女衣带摇摆地经过几人眼前，看她急急而去的方向，似乎正是三人要去的地方。

    蹑手蹑脚就跟在宫女的身后，穿过一条立柱延廊，就是一座金碧辉煌的宫殿。

    那个恢宏的气派，较之殷逍离的寝宫，真是农村到城市的距离。

    廊腰漫回，檐牙高啄，鼎铛玉石，金块珠砾……

    真是，世间再华丽的词语，都无法描述Z国储君寝宫的奢华。

    水燃月从没想过，在没有日光灯的情况下，古人是怎么做到亮如白昼这个词的!

    现在他算是知道了――九曲长廊挂着长明不灭的，红色桐油纸的‘气死风灯’；

    每道雕花木门两边都竖了奢华的缀珠灯；

    纱窗两边都立了晕黄的夹纱灯……

    确实，人的智慧是无穷的，水燃月简直对古人的智慧，崇拜到五体投地的地步！

    特别是Z国的这群该死的古人！

    没事把个睡觉的地儿，整这么亮堂干嘛？

    眼见那殿里面比外边还亮，Z涵佩，就冲你这‘露阴癖’的毛病，我就决定讨厌你！

    某月心里念叨，屏气带着两人顺着回廊的阴影跟着宫女走。

    而眼前的宫女并没有进那辉煌的正殿，而是转过回廊绕向后殿。

    小妹妹，你真是太可爱了！

    后殿的灯光明显黯淡下来，水燃月恨不得扑过去，握住小宫女的手，代表人民代表党，大力感谢一下，不但带他脱离了灯光的威胁，还‘特地’把他带到他要来的地方。

    虽然门口站了四、五个端正的侍卫，但在水燃月眼里还是有解决的把握的。

    眼见宫女和侍卫打了招呼，‘咯吱’轻轻推开门就进去了。

    “怎么办？”

    身后的南珧小小声嘀咕。

    水燃月打量四周，因为是偏殿，正处于正殿的东北角，殿的后面就是围墙，打不了主意，除了被侍卫把守的前门，想进殿，除非把墙凿个洞。

    明处就是四个侍卫，不知暗处还有没有人？

    水燃月紧紧抿了唇，盯着唯一的朱漆大门不语。

    “水水，动手吧？”海孟霏不耐地附到他耳边道，四个侍卫而已，我自己就解决了。

    “等一会。”水燃月摇头。

    离正殿的距离太近，稍有动静势必引起骚动，目前，他并没打算和Z涵佩正面冲突。

    果然，不一会，刚进去的女子就空手出来了，想必是送完东西就回去的。

    “等我。”

    留下俩字，水燃月闪身就尾随了宫女，一缕烟似的没了影。

    南珧愣了一会才细声道：“海少主，月尊主的武功……”

    海孟霏点点头，“水水功夫不弱，我见过他用那个哑铃，没见过他出剑。”

    海孟霏想起初见他时，他用带鞘的剑抵挡强盗的那幕。

    “岂止是不弱，我觉得我们硬要跟来，倒给他添麻烦了。”

    海孟霏斜了南珧一眼，呆和尚，你以为你的那点小心思，凤大哥猜到，我就猜不到？

    就你这样小心翼翼的，你家尊主一辈子都不会知道你的心事的！

    不过，我才不会提醒你的！嘴里小声回道：“他自己才是个麻烦。”

    这话让南珧一愣，没听懂，“尊主这是要干什么去？怎么不带我们……”

    南珧话没说完，就住了口，因为他瞄到不可思议的一幕――

    刚走的那个宫女，摇摇摆摆地又回来了。

    只是，她在回廊拐角出现的时候很突兀，仿佛是忽然就冒出来的，南珧一直注意着那里，倒被吓了一跳。

    看着宫女走回来，也没什么奇怪，应该是忘了什么东西，门口的侍卫依然目不斜视。

    只是，南珧和海孟霏狐疑地对看一眼，怎么看，这个宫女哪里有点不对头呢？

    好象，是突然个子高了不少？！因为原来宫女的翠裙似乎拖地的，现在貌似露出一截白玉的足踝？！

    还是，突然发髻就塌下一截？！满头珠翠只剩一只细钗斜斜插在耳边，哪个爱美的女子，会把钗子插到耳朵眼里？！

    海孟霏在收到‘宫女’有意飘过来的‘秋波’后，无力地想昂天长叹――

    水燃月这个怪物，到底是从哪儿来的，人说不出的话，他能说出来；人干不出的事，他也能干出来，而且还干的麻溜的！

    南珧呆呆地看着‘宫女’摇摆到四个侍卫跟前，一直咬在嘴里的手绢一挥，配合着藏在手绢里有力的手指几个连点，四个侍卫措手不及，喊都没喊出声，就木头一样被制住了。

    然后‘宫女’蛮有力气地，把四个人靠在一起，摆成依偎的姿势。

    人高马大的变身‘宫女’，回头向两人藏身的墙边一挥手，自己就踏进了殿里。

    月尊主，难道，我们三个直接扑过来，同时出手，四个侍卫有可能反应过来吗？你就一定要用这么古怪的方法吗？

    南珧心里琢磨，脚下却毫不停顿，与海孟霏一起，打量一下寂静的四周，同时飞快地闪身跟进了殿内。

    水燃月摸进殿内，三下五除二就扒掉身上宫女的衣服，这女人的身材真是娇小，他套到身上，衣襟都掩不死，一直走到侍卫身前，他还是敞着领口的。

    幸好我手脚麻利，赶在侍卫发现前点了他们的穴道，要不几个侍卫就发现了。

    某月得意自己‘机智’的应变能力，放下裤腿，就打量自己所处的位置。

    一块绣满山水地理的照屏摆在殿的入口，就是摆在他眼前。

    探头屏风后，就有软塌斜斜摆在纱窗下，榻前一案，案上杂乱地铺着纸张，扔着几只狼毫，显见主人涂鸦时心绪不平。

    再往里，因为纱幔重重，灯光昏暗，看的不大清，模糊几个宫女的影子映在纱幔上。

    南珧和海孟霏跟进来，也趴到水燃月身后往里看。

    三人互看一眼，要不要就这么冲进去？

    水燃月还是摇头，女人要是尖叫起来，那嗓门是会惊天动地的，还是在这么幽静的夜里。

    那怎么办？

    三人一直用眼神交流，难道就这么偷窥到有人来？并顺便发现门外的四个艺术品？

    此时，却从内殿传来幽幽一声叹，是个女子的声音。

    然后有声音轻声道：“公主，您别再多想了，小丫姐姐一定没事的。”

    “是啊，公主，您这样身体会拖坏身体的。”又一个声音接口道。

    恩，叹气的是公主Z姿――本大爷要会晤的主角。

    安慰的是丫鬟，听口气，貌似和Z姿是心腹的口气。

    “你们不知道，小丫这次恐怕是凶多吉少了。”

    Z姿忧心忡忡，抛开血亲，可以说小丫才是她最亲的人了，几番生死相随，早已经不止是丫头的情分了。

    “公主，要不，俏儿帮公主偷……”

    “嘘！别乱说！”Z姿赶紧打断一个丫鬟大义的出头。

    听到此，水燃月放心了，内殿看来只有Z姿和三个心腹宫女的声音，想必Z涵佩对妹妹还没有绝情到幽禁的地步。

    水燃月使个眼色，三人同时急闪身冲进内殿，在三个受惊的丫鬟还没尖叫之前，南珧和海孟霏出手如风，挨个制住她们的哑穴。

    同时海孟霏嘴里轻声解释：“放心，我们不会伤害你们。”

    水燃月却是笑眯眯站到了Z姿的眼前，他没点Z姿的穴道。

    因为，他想知道，Z国公主在突变的情况下，会有什么样的反应。

    如果，Z姿在看到自己突然出现，表现似一般女孩子那样――歇斯底里尖叫的话，那么，他不但会鄙夷Z姿，他也会鄙夷自己的直觉的。

    事实说明，水燃月没有看错人。

    从三人扑进来，看着海孟霏和南珧制住她的丫鬟，看着水燃月站到她面前，Z姿一直都很安静。

    ――本文首发连城――请尊重作者――

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第十九章 夜访2
章节字数：3455 更新时间：09-04-13 11:02
    骤然见到不可能出现在眼前的人，Z姿强压着心头的涟漪，保持着平常端庄的模样，微微欠身，低声道：“越王殿下，放了她们吧，她们都是我的丫鬟。”

    海孟霏出手解了丫鬟的穴道，三个丫鬟挨到一处，受惊地打量突然出现的三个人，浑身上下乌漆麻黑的三个男人。

    这个从头到脚的黑色，自然是某月的要求了。

    要不是海孟霏和南珧坚定地反对，那块三角形的黑布也会挂到各人脸上。

    这个黑色系列，自然是某受毒害的青年，自以为想当然的思路了。

    Z姿得体地给三人让座，水燃月摇摇头，“公主，你门口的侍卫被点了穴，时间长了会有人发现的，长话短说吧。”

    “是。”

    Z姿点头，转头吩咐一个丫鬟去门口看着些。

    “公主，小丫在我那儿，受了伤，碰巧被我遇到，你的事是她和我说的，今晚就是为了这个才来的。”

    水燃月毫不废话，几句话就解释了来的目的。

    Z姿点点头，她自然知道他不可能因为她要嫁人就半夜来救她，水燃月不是女孩子幻想里的侠客，看见公主受难就会不顾性命地跳出来。

    殷都街头的相遇，他袖手路边，笑看自己和小丫被人带走，以为他心冷似铁。

    却在殷帝登基大典那场晚宴，她亲眼见到那幕，他义无反顾站在凤蝶衣面前，那倾世风华，终生难忘的美丽画面，终生难忘的心如刀绞……

    或许，他的确是个无所顾忌的侠客，只是，却不是为自己。

    “小丫她――没事吧？”

    让水燃月欣赏的是，Z姿还算是有人情味的主子，此时还能惦记一个丫头的情况，难得。

    “她没事，目前呆在――比较安全的地方。”

    水燃月点头，却不想告诉她‘一品堂’的事。

    “谢谢越王殿下。”

    Z姿也不追问，只是道谢。

    如此懂得进退的女子，更是让水燃月欣赏有加，暗道自己没有实施搞臭人家的计划，还真是他娘的英明！

    “Z姿，叫我水燃月吧，不用这么客气了，太累，你我也算是朋友了吧？”自来熟一向是某人的优点。

    算是朋友？Z姿面上典雅地微笑，却心头苦涩，是啊，算朋友总比陌生人好点吧？

    起码，下次再在街头遇到自己遇难，他总该不会再看热闹了吧？

    “那好，Z姿，我想知道你的想法，就是对于嫁给个老头子的事，小丫说你是不愿意的，你想问你，你希望用什么样的方法解决这件事。”

    耳听得外边传来更夫敲更的声音，三更天了，水燃月不再多话，直接问重点。

    Z姿微愣，他还真是直接，犹豫一下有点接不上话。

    海孟霏瞪了他一眼，姓水的，你和女子说话，能不能委婉点？

    水燃月无所谓地对他笑笑，小霏，怜香惜玉的事我只想对你和衣衣做，别的人，恕我没有那么多精神挨个顾及。

    Z姿振作一下，回道：“越……水燃月，如果公子真能替Z姿解决这件事，自是感激不尽。”

    “你的意思是，什么方法都可以了？”那我该怎么把你家女王爷玩进去？

    水燃月奇异的眼色看得Z姿犹豫，难道他的方法很――阴损？

    “可以说给我听听吗？”Z姿道。

    “还是把你的顾虑告诉我吧，比如我可以动谁，应该放过哪个，等等……”

    还是别告诉你，我曾经准备让全天下的人，都知道你是个银荡的女人。

    “……事情会搞到很大吗？我不希望因为我自己的事给Z国蒙羞。”

    Z姿忧国忧民这点，依然让水燃月佩服自己的直觉，Z姿――女子中出类拔萃的人物。

    Z涵佩他没见过，不过刚才说了，冲她把寝宫搞的影视基地的样，她就是九天玄女下凡尘，他也决定讨厌她。

    而Z姿，优雅非凡的外表，镇定自如的态度，虑事周全的性情，这样的女子，是他水苒时就比较欣赏的女性。

    突发奇想，为什么Z姿不把Z涵佩推翻？

    她要是做储君的话，多少事都可以办的很顺利啊！

    比如凤族的皇榜，比如我家的金矿……

    闪着星星眼的水燃月，让别人看了会有诡异的感觉的，Z姿谨慎地想了一下自己说的话，没说什么不该说的啊。

    海孟霏蹭到他身边，不找痕迹地碰了下他的手，水水，你发梦的时候，能不能不要盯着人家公主看？

    我倒是知道你这个眼神不是对人家有兴趣，就怕这个公主误会啊！我可不想和女人争！

    水燃月反手握住海孟霏细长的指尖，任他挣也不放，也不管Z姿微微诧异的眼神，很直接提自己的要求道：“Z姿，我可以帮你解决这件事，也绝对不会让任何人蒙羞，甚至可以做到神不知鬼不觉的地步，只要你答应我一件事。”

    “是什么？”他真的能办到那种程度？

    “你放心，Z国的国事我并不想参与，你们皇室的恩怨我也没兴趣，我只想让你在事情完结之后，替我张布张皇榜――凤族的皇榜。”

    水燃月说到最后几句的时候，把声音压到最低，低到只有离他最近的Z姿和海孟霏能听到，南珧有工夫在身，自是也能听到。

    Z姿心头说不上是什么滋味，他是在和自己谈交易吗？用我终身的幸福，来交换你的爱人全族的自由！水燃月，你确实心冷似铁！

    还没等Z姿说什么，水燃月就微笑道：“是不是你以为我在和你做交易？你要是这么想，Z姿你就错了。我水燃月做事向来是只求结果，不在乎过程，因为我认为，你的事和我在意的事，正好可以同时解决，如此省事省力就能达到所有目的，不必绕那么多弯路，何乐而不为呢？”

    水燃月流光溢彩的真诚杏眸，看得Z姿不由就点头。

    见她点头，某月绽开菱唇笑眯了眼睛，真佩服俺的口才啊！

    “既然你同意，那我们就商量一下此事的详细步骤，如何？因为，说实在的，我对于你们Z国的事毫不知情。”水燃月诚恳地征求美女的意见。

    Z姿狐疑地看看三个男人，“难道，你什么都没准备，就跑到宫里来了？”

    准备什么？难不成，美女你想让我把你‘偷渡’出去？

    “可是，你觉得即将下嫁大将军的小公主，半夜突然消失不见，会不会让Z国乱成一锅粥？”

    水燃月好心好意地提醒她，他倒不介意今晚就把她给‘挟’出去，可是，带出去之后呢？他们能顺利逃出Z国？

    即使逃出了Z国，然后呢？隐姓埋名过平民的生活？

    就算是Z姿愿意，水燃月却是不愿意的，我还指望你能给我的那张‘皇榜’摁个萝卜印呢！

    Z姿苦笑，跟着他走，不过是自己一直在幻想的美梦而已，美梦要实现的日期，是遥遥无际看不到尽头。

    “我的确不能走，Z涵佩不会放过我的，跟你们走，反而会连累你们。”

    水燃月跨前一步，轻声道：“Z武歌，就是你的母皇，难道就听任她害你终生，你也是她的女儿。”

    Z姿幽幽的目光定定看了他一会，然后缓缓摇头，“在亲情与Z国昌盛之间，母皇选择的永远不是亲情！”

    奈何你生于帝王家，怜惜你身不由自己。

    水燃月心里悠悠地替她叹气，女子，是不是，无论是哪个时代，无论是地位高低，都一样的花似人非水逐流，都一样的弱质纤纤惜红颜？

    “那么，你是否介意，因为你不愿遵从安排，有人会无故丧命？即便是你的亲人？”

    再次确定一下，因为，Z姿公主，我想得到的东西，有可能会伤害到Z枫，她是你的女皇叔。

    Z姿很郑重地道：“越王殿下，Z姿希望保持目前四国百姓平安的局面。其他，请殿下斟酌。”

    就这一句，让水燃月点了头，Z姿，很有――前途。

    至于啥前途，某月不愿想的太远，时事不但会造英雄，也会造英雌。

    “那么，Z姿是否有真正可信赖的人？以防万一。”

    “殿下在帝宫外，可以与我弟弟Z森接触，他单独建有府第，就是森王府，和枫王府只隔一条街，我在宫里不方便，有什么事可以让他带话。”

    Z姿说着，顺手从满头珠翠拔下只玉钗，莹莹绿玉雕着牡丹式样的钗子，花很俗气，却因为戴的人而不俗。

    递给水燃月：“这个可以当成信物给森看，如他不信你的话。”

    水燃月也不客气，接过钗顺手揣到怀里，用不用得上先拿着再说，就是不用，将来也可以换钱，那绿莹莹的玉，一看就很值钱。

    点点头，古文了一把：“请公主静候佳音。”

    时与运，成与败，有时不在人为，却在天意。

    水燃月三人走的悄无声息，和来的时候一样无法预料。

    Z姿呆呆坐到书案前，烛影重重，纱幔飘飘，晃似离人一梦。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十章 偶遇
章节字数：3612 更新时间：09-04-14 10:08
    与Z国的森王爷Z森相遇，可以说是算个偶然。

    在和Z姿夜谈之后的第二天，水燃月带领‘一家老小’去街上溜达。

    因为殷小元听‘一品堂’的伙计说，一年一度Z国初夏花会共有三天，而今日就是第一天。

    到时很多奇花异草都会参展不说，连平常足不出户的姑娘小姐们，都会趁这个机会出来逛逛。

    所以，经不住诱惑的孩子们，这个孩子们就是殷小元和芳童，还加上爱凑热闹的海孟霏，就一力怂恿水燃月去看看。

    拗不过孩子气的几人，在他们答应所有的行为准则后，作为家长的水燃月只好同意。

    某家长总结道：“虽然看花之意不在花，不过，给和尚个机会是必须的。”

    这句耐人寻味的总结，倒有一半的人没听明白，其中南珧和殷小元就没听明白。

    今天出门，水燃月带了蝶衣，因为他知道，蝶衣虽然嘴上不说，其实一直很想看看Z都的，毕竟，这是他的家乡。

    戴着纱帽的蝶衣，即使一身普通的白色衣衫，也难掩出尘的身姿。

    某月这一家老小，包括忠实的海家四长随，还不算被下令不得跟随的六月和尚，那也是声势浩大了。

    想着自家美人个顶个的扎眼，向来很‘低调’的水燃月同学，立马决定分组行动。

    海中舟四个长随一组，芳童、殷小元、南珧一组，自己自然是和两个美人老婆一组。

    对于个人服饰要求，就是简朴再简朴。

    嗯，最好是把衣服撕几个洞洞再穿，不过，这条没人听他唠叨的，连芳童都嫌恶地装没听见。

    都还反了天还，没等某人掳袖子收拾人，海孟霏就一把把他扯出了门。

    “各小组注意自己的行动呵――”

    临出门的时候，他月大爷还这么了嚎一嗓子，嚎得身后的人差点集体摔倒。

    及至到了街头，在Z国人民摩肩接踵的热情里，各小组的行动，几乎是立刻就违背了某月的指导方针，马上混乱成一团。

    海孟霏和殷小元嘻嘻哈哈，看看这个扇子，玩玩那个刀剑，一会就和海中舟混一个组了。

    而本来是二组的南珧，悄没声息地蹭到水燃月身后了，剩下孤零零的芳童，自然也就随着南珧跟在了一边。

    戴了纱帽的蝶衣，只遮住了鼻子以上部位，冰色的唇和优美的尖下巴都露在外边。

    从出门口，不管人多人少，他的一只手就一直被水燃月紧紧地握着。

    水燃月的手，修长而有力，掌心的温度，即使是在寒冷的冬季，都是温热的。

    而蝶衣不同，身体的原因让他即使在炎热的夏天，肌肤也是沁凉的。

    用色狼月的话说，俺家衣衣的小肉，抱在怀里那叫个爽，夏天都带自动调温的。

    说这句话的某月，当时是被恼羞成怒的蝶衣，一脚给踢下了榻的。

    可是现在，初夏的温度在Z国就已经是有些闷热了，水燃月掌心的热度，早已把他的手给握出了汗。

    而东张西望的水燃月，只知道握着他的手总是不放，也就由得他握着，知道他嘴里从来不说，心里却是疼着、宠着的，就是怕人多自己会走散的原因。

    看着他温润的侧脸，蝶衣心里就满满的都是幸福的温度，从那紧握的手掌直传到心头。

    因为，这样的温暖，是自己多少个不眠之夜辗转难求的，是以为永远不会被自己遇到的。

    “蝶衣，到了啊，哇塞！这么多花啊！”

    前边开路的水燃月赞叹的声音，打断了蝶衣的胡思乱想，挤到他身边，远远看去，果然是姹紫嫣红，夺人声色的美丽。

    五颜六色的花草堆满了一块广场，奇花异草的主人，都笑眯眯呆在自家花卉的一边。

    看花不看花的人，都成长龙状或站或停地站满花草的空间。

    有些来的早的人早已经和主人开始了讨价还价，真是比赶集都热闹。

    还有道比鲜花更美丽的景色――谁家姑娘，哪家小姐，珠翠挽黑丝，绫罗裹娇躯，花艳人更艳，端的是，花不媚人人自媚。

    戴着那个竹糜斗笠的南珧，因为走的热，白皙的小脸蛋就晕了粉红，看到一棵白色的茶花就走不动了。

    那颗茶花也的确很难得，花瓣硕大，层次重叠，色泽皎白无一丝杂色，算是茶花中的珍品。

    “珧哥哥喜欢这棵？”芳童见南珧走不动的样子就问。

    “嗯。”

    南珧点点头，他的确很喜欢，南朱帝宫里到处都是这种白色的茶花，因为母后很喜欢，但是却没有这种花朵硕大的茶花。

    “那就买下来好了，越……公子会同意买的。老板，这花多少银子？”

    芳童想起越王的原则，赶紧改口。

    “小公子，老儿的这棵白茶花可是茶花里的珍品啊，如是你有同样好的珍品，可以交换，若是没有，那就要百两纹银的。”老者很和蔼地答。

    南珧开心地点头，百两纹银，在南珧和尚的心里不算太贵，刚要抬头招呼已经走出去很远的水燃月凤蝶衣两人，却被一个声音打断。

    “这棵花我要了，玉桂、玉槐给我搬到车上去。”

    一个锦衣玉带、玉冠束发的贵公子打扮的人，摇着折扇站到了茶花的跟前，身后两个随从就要上去搬花。

    花的主人赶紧制止：“这位公子，是这位小公子先看上的。”指了指南珧。

    百姓淳朴，倒不因为对方衣着华丽就谄媚，反而因为先听到南珧、芳童称赞自家的花，以他俩为第一客户了。

    “就是啊，是我们先看上的呢。”

    芳童也不是个善茬，嗯，跟在某越王大爷身边的，没哪个是好招惹的。

    即使本性善良的孩子，被某无良的人，经常耳提面命，天长日久下来，估计没去杀人放火就算是好的了。

    贵公子闻言，转头打量了两人一眼，视线扫到南珧的时候，顿得一顿。

    然后若无其事对老者道：“怎么？他们给你银子定下了？”

    老者摇头：“没有，但是……”

    贵公子‘啪’地一声，折扇一收，笑道：“那就是了，既然没卖，那卖给我就是了。”

    “你怎么这么不讲道理！是我们……”

    芳童还要据理力争，被南珧扯住衣袖没说下去，南珧对他摇摇头，别争了，我不要了。

    刚才南珧被这个人的眼神睨了一下，心头就有些发怵，他看自己的眼神太阴寒，明明有些燥热的初夏，居然就有寒意丝丝从脚底冒上来。

    “怎么，莫非是这位小公子有意见？”

    贵公子见南珧有退让的意思，反而得寸进尺，靠前儒雅地询问。

    南珧退后一步，同样是儒雅，月尊主的温柔让他温暖，而这个人，让他恐惧。

    “珧珧，既然人家公子就是喜欢白色的花圈，那咱就大方点，成全他好了，可能他家有人比较需要，成人之美总是我们应该做的事，对吧？”

    正因为那人的靠近，而显得手足无措的南珧，一听到身后传来的这个清朗的声音，立时大大松口气，放松下来，尊主来了就好了，这个越靠越近的人，让他想起那个被他‘咒’死的钱纺，他有点害怕。

    一时，水汪汪的杏仁眼对上贵公子的眼，水燃月心里也忽闪一下。

    贵公子长相真的说起来倒不差，剑眉星目的，眉宇间甚至似曾相识。

    只是那眼，飘忽不定，云里雾里的感觉，让人怎么看怎么不爽。

    眼眶大，眼珠小，眼白多，黑瞳少，典型的――死羊眼。

    这是回到‘一品堂’的某月，对Z森的形容。

    这个贵公子，就是Z姿让水燃月有事联系的森王爷――Z森。

    知道他的身份，倒不是所谓的不打不相识。

    而是因为他身后的马车挡了路，众声鼎沸嚷着快让路。

    那个要搬花的随从叫玉桂的，低声请示他：“王爷，那棵花要不要奴才先搬到车上？人越挤越多需不好看。”

    就这句‘王爷’，引起水燃月的注意，原来似曾相识，是因为他长相有点和Z姿相似。

    还好，本来还有点恶寒自己的，居然这样的人，也会让自己有当年‘宝哥哥初见林妹妹’的感觉。

    勾了菱唇就笑开了桃花，笑得旁边的老者迷惑地看看他，又看看自己的珍品茶花，到底是茶花美，还是眼前这个青衣男人笑得美？一时难分轩轾。

    “既然是森王爷，那这棵花自然是要搬到车上去的。”

    水燃月态度的突然转变，让Z森诧异。

    却只见水燃月从怀里掏出那绿玉钗，Z姿给的信物，递到Z森眼前晃一下，然后又揣到怀里。

    Z森一眼就认出那是二姐Z姿的钗，因为这支绿玉牡丹钗，是Z姿身份的象征。

    犹疑地打量水燃月，“你……是她的朋友？”

    水燃月笑笑，拉过南珧，小声道：“没事吧？”

    南珧摇头，他的确没怎么样，除去那人偶尔看自己的眼神外。

    水燃月丝毫没给Z森探询的机会，一手就拉住南珧的手，回护之情显而易见。

    点头匆匆道，“既然大家都算是朋友，那就此别过，有机会自当去王爷府上拜会，森王爷，在下等先告辞了。”

    一同转身就走的几人，没有看到欲言又止的Z森，那本是飘忽的眼神，陡地一闪而逝的幽光。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十一章 教育
章节字数：3471 更新时间：09-04-15 09:05
    抱着一棵白色茶花的南珧，亦步亦趋地跟在水燃月身后。

    这棵茶花较先前的那棵更胜一筹，白色花瓣的外沿，星星点点粉红，说是叫做‘玉美人’的，极为罕见。

    是在水燃月带走南珧后，逛到别处买到的。

    卖花的是这么说的，水燃月反正也不懂，南珧喜欢就给他买了。

    至于为啥选带点粉色边边的，某月是这么说的：别人家需要白色的花圈，咱家可没人需要。

    而南珧的尊主水燃月，为了‘惩罚’南珧擅自‘离岗’，罚他自己抱着茶花。

    然后，回一品堂的路上，‘圣族’的思想教育课，就正式由某尊主开讲。

    “我平常都怎么教你的，南珧，嗯？”某尊主吓人地温柔道。

    “……我……”

    抱着茶花的南珧委屈地扁嘴。

    “难道我没说，突然遇到危险的动物，你又打不过的时候，一定要大声喊？嗯？刚才要不是我回头找你们，是不是就一直退到‘一品堂’去？”

    水燃月想起回头看见南珧在人家的逼近下，一步步后退的样子，心头忒不爽。

    “我……”我有点怕那个人。

    “难道我没说，只可以我们欺负别人，不可以让别人欺负我们？”继续教育中。

    南珧默。

    “难道我没说，要是别人打你左边的脸，你一定要反回去打他的两边脸？”还在教育。

    众人默。

    “难道我没说，别人高你一个脑袋，你就要找个石头站着，说什么也要比他高三尺？！”某月没完没了地教育。

    ……连路边飞的苍蝇都无语了。

    你一个堂堂的殷国的王爷，好歹还是个尊主的身份，就是这么给你的护使上课的？

    一边跟着的芳童，简直都用崇拜的目光看着他了，越王殿下――真是――毒！

    “这是在发的什么疯啊？”

    一直到海孟霏等人跟上来，只见一‘温柔杀手’的眼刀，频频砍向垂头丧气的和尚，和尚还抱着一棵茶花。

    殷小元没理狐狸精的疑问，他家月哥哥经常抽风，早就抽成习惯了，只问南珧，“珧珧住持，你买的茶花真漂亮！要带回去给你母后吗？看我买的扇子，好看不？”

    南珧偷瞄眼训话的尊主，嗫嚅道：“这是月尊主……给买的。”

    海孟霏狐疑地看看蝶衣，蝶衣点点头，笑笑，轻声道：“遇到点事。”

    海孟霏知道蝶衣话少，就问芳童，听芳童说完，微微皱了眉头，对水燃月道：“不是说那个森王爷是个闲散王爷？怎么这么说觉得有点奇怪。”

    水燃月听他这么一说，顿了顿，“是很闲散，都有工夫来花会跟和尚抢花！”

    转头见珧珧和尚低头认罪的模样，掌不住笑了。

    “算了，等我有时间把这些规矩写成书，你拿去背好了。”

    说的是煞有介事，蝶衣倒笑了，月比较喜欢用写的，当初教自己药经就是写下来的。

    眼看是到了一品堂门口，水燃月突地住脚，道“你们先回去吧，我和蝶衣出去走走，蝶衣，跟我走。”

    “你想把我扔下去哪儿？”

    一身火红的狐狸精不乐意了，一家人的事凭什么扔下我？

    我想带蝶衣去Z枫的王府看看，又不是去看风景，你穿得一身狐狸皮，二里地外都能看见的艳丽，凑什么热闹？

    心里这么念叨，嘴里却没说出来，水燃月知道，他要真这么说出来了，狐狸精会跳脚的。

    为了晚上他大腿的嫩肉少紫一块，水燃月赶紧点头，嘴里谄媚道：“谁说要扔下你了？不是没来得及招呼你嘛，来，小霏，衣衣，咱一家三口一起去。”

    于是，一青衣，一白衣，一红衣，人家这一家三口，就那么招摇地往王府一条街的方向，做所谓的实地勘察去了。

    前面说了，Z国是很富裕的国家，王府街自然更是碧瓦红墙镶金戴银。

    因为是花会，即使是身份尊贵的王府街，也是人来人往好不热闹。

    “喏，那座就是枫王府。”海孟霏对着前边一座气势恢弘的府第努嘴。

    他来过Z国几次，比起水、凤二人算是知道点方位的。

    水燃月眼睛马上转过去了，心思却停在身边几个百姓的闲聊上。

    “……真是，今年也不知道怎么了，总有东西咬叶子。”

    “说的是啊，莫不是前几天岭南哪儿发大水的事？”

    “苞谷叶子跟发大水什么事？”

    “当时不是枫老王爷和隋大户一起赊的灾嘛，听隋大户的长随老广说，当时有不少怪事呢。”

    “怪事？啥怪事？”

    “你听我说呵……”说长道短的人压低声音嘀咕。

    自然有武功底子的人是能听清楚的，“说是赊完灾要撤走的时候啊，好多人看到裂开的土里有白色的一堆堆的东西呢。”

    “啊？是什么？”

    不但听话的人吓了一跳，连偷听的水燃月也愣了下，什么东西？恐龙蛋？

    “看你吓的那样，嘻嘻，”说话的拍拍听话人的肩头，“就跟小米粒似的，没那么吓人的！”

    “你这人那，就知道胡说，一天到晚没句正经话！”

    “是啊，我是胡说，可不是吓住你了？哈哈哈！”

    ……

    两人说说笑笑就走了，说者无心听者却有意。

    水燃月沉吟着问海孟霏：“小霏，隋大户是不是就是那个隋原山的首富儿子？”

    陪着蝶衣的海孟霏倒没注意听闲话，闻言点点头，“是他，他一向和Z枫关系很好，枫王府金矿出的货都是由隋大户经营的。”

    海孟霏并不知道，Z枫的金矿本来是凤族的，听到金矿两字的蝶衣浑身一震，冰白的唇抿的更紧。

    伸过手就握住他沁冷的手，对海孟霏摇摇头，低声道：“Z枫的金矿是从凤族人手里豪夺的，十多年前的凤族才是Z国的首富。”

    海孟霏哑然点头，怪不得，水水一直处心积虑打听Z枫的事。

    一直盯着Z枫王府的水燃月突然道：“隋将军府在哪个位置？”

    指指斜对面，远远能看见两只石头狮子的朱红大门，海孟霏回道：“那不就是，有权势的人物都在这条街建的府第，再后面就是那个森王府了，新封的王都是刚建的府。”

    水燃月刚要答话，蝶衣突然扯他衣袖，道：“月，看，那个人怎么上这儿来了？”

    一辆马车哒哒驶到枫王府前停了下来，驾车的是Z森的跟随叫玉桂的。

    水燃月赶紧把两个人扯到墙后，Z森的那双眼，俺家美人要是被他扫到，会半夜做恶梦的。

    只见玉桂撩起车帘，扶下来的果然是一身华服的Z森。

    然后又跳下来个玉槐，怀里抱着那棵霸占来的白色茶花，跟在摇着折扇的Z森身后，摇摇摆摆就进了府门。

    “他们皇室甥姨的关系倒是很和谐。”

    水燃月带着两人往街的后边走，边自己嘀咕。

    “甥姨？”海孟霏没听明白。

    “唔？难道Z森不是Z武歌的儿子？Z枫不是Z武歌的妹妹？Z森当然是Z枫的外甥了，有什么不对吗？”这个辈分貌似没错啊！

    “你说的对好啦，真是！”

    狐狸精对某人翻个白眼，急赤白脸的，谁和你争了？！

    看见美人这个‘媚眼’，某月正色道：“小霏，你这个媚眼，只能对着我抛，知道不？要对着别人抛，小心我抠眼珠的功夫！”

    狐狸眼又翻了下，嗤道：“你先说清楚，你要把抠眼珠的功夫用到谁身上？”

    “呃……”某月干笑，“当然是用在别人身上，我怎么舍得用在小霏身上呢？”

    “哼，算你老实！”

    狐狸精撇嘴，不和他计较，从来和他计较就没计较过他，这个无耻的人，说起歪理总是一套一套的。

    逛完王府街，三个人就往‘一品堂’方向走。

    蝶衣一直都很安静，水燃月知道他心里难受，就道：“衣衣，别着急，可以说，我们以几个人的力量斗整个Z国，不但要一步一步来，还要按计划来，你放心，蝶衣，我水燃月对你说过的话，一定会让它实现！”

    因为转过街就是‘一品堂’的街头，蝶衣就把纱帽摘了，拿在手里。

    闻言扭脸对水燃月微微一笑，“我知道的，月，其实，即使你夺不回金矿，这样也很好的。”

    海孟霏道：“凤大哥，不行，你家的东西，我们一定要帮你夺回来的！水水，我们能的，是吧？”

    “那是当然！我们家的东西怎么可以给别人霸占？我说过，只可以我们欺负别人，不可以别人欺负我们！谁敢欺负我们，我们一定要N倍地去欺负回来！”

    某月豪气干云，作为你们相公的我，当然是，好吃的――你们先吃，好穿的――你们先穿，好玩的――你们先玩。

    谁敢惹我老婆，不管啥时候，我他娘的就跟谁急！

    ――本文首发连城――请尊重作者――

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十二章 布局
章节字数：3598 更新时间：09-04-16 11:09
    “水水，你想怎样救那个公主，人家还在宫里等着你呢！”

    这是回到‘一品堂’，晚餐后的‘例会’上，狐狸精用他一贯酸溜溜的语气说的话。

    自从水燃月和海孟霏这些人住进‘一品堂’，‘一品堂’二楼东厢，就整个是‘外人止步’的区域了。

    所以大家聚在前厅高谈阔论，也总是没什么忌讳。

    “是啊，眼看着再有十天就是那个公主的大日子了。”

    南珧蹲在墙角，一边抚弄那棵茶花，一边小声嘀咕。

    月尊主都答应人家公主了，还整天这么闲散，一点没把人家当回事。

    哟嗬！青皮和尚，胆子见长了呵！难道最近有人给你撑腰了？

    黑心尊主水燃月，打量一下屋里的人，到底是哪个小子胆大包天的，敢跟老子作对了？

    话说某月从来没有反省一下，尊主那个伟大的形象，难道不是他自己一次又一次给破坏掉的？

    最打击人的是，那晚在Z帝宫里，就地翻滚两圈的那麻利劲，你说，你有让人崇敬你的地儿吗？

    众人都等着他的回答，说实话，大家都很好奇，他想怎样解决人家公主的终身大事？

    某月在众目睽睽之下，大摇其头，很干脆地道：“我不知道，还没想好呢！”

    群众们的心里那个郁闷啊，真是弑主的心都要有了。

    “姓水的！给我说！”

    狐狸精不吃他那套，拿定主意他绝对是有话不说，小爪子一伸，就朝大腿习惯地伸过去。

    总是无往不利的小手，这次，却吃了瘪，因为某人这次养了个儿子――小乖。

    小乖其实不小，直起身子半个人高了，自从水燃月饶了它，并叫它小乖开始，它就真的一直都小心翼翼乖巧着。

    水燃月一直都觉得，小乖不是普通的猴子那么简单，所以当初才饶它一命。

    而根据这些天他一边给它驱毒，一边密切观察，小乖果然很通人性，说它是猴中之王也不为过。

    让它吃就吃，让它坐就坐，让它躺就躺，甚至有次让它哭，它扁着嘴就流出了血泪，神奇的程度，让不敢靠近的众人，大为惊叹。

    而让某人欣慰的是，小乖只认他一个主人，在驱完残毒后，小乖跟前跟后，侍候水燃月杂事的次数，比芳童侍候的都多。

    用某月的话说是这样的，额滴神那，这时代的物种，怎么都这么具有超前意识啊！小乖，你以后就算是俺儿子了，老子有你这样孝顺的儿子，唉，真是欣慰鸟~~。

    自小乖改姓水之后，只要小乖在跟前，谁要是敢动它‘爹’一根毫毛，小乖就会立时龇牙咧嘴，爪尖就会伸出尖尖的头来，一身红毛也会竖起来。

    那副‘谁要敢动俺爹，俺就挠死谁’的表情，只能用‘恐怖’两个字形容。

    只要见过被它挠死的那个女子的人，看到诡异的红色猴子这副模样，都会打心眼里发怵的。

    海孟霏就格外怕这个怪物，因为有次，他拧某人拧的兴起的时候，这个怪物一个高跳到他眼皮底下，龇个爆牙，弄出个怪声，吓得他赶紧跳到水燃月怀里。

    不但被那个不要脸的人一顿嘲笑不算，顺便不知吃了自己多少豆腐去。

    眼见小乖的爪子就要挠到狐狸精的葱指上，水燃月哼了一声，小乖立马听它老子的话，乖乖就收起毛爪，蹲到它爹身后去了。

    而它爹――水燃月欣慰地摸摸红色的小脑袋，夸道：“小乖，俺的好儿子，都知道保护你爹了，唉，老怀堪慰啊！待会给你好东西吃，香蕉，喜欢吧？”

    小乖红色的猴眼忽闪着，‘吱’地一声，然后点头。

    这么默契的怪物‘父子’，众人除了无语，真的无力做出别的反应了。

    而水燃月下句话更让人无语，他说：“你们觉得，今晚我让我儿子偷偷溜进将军府，挠死那个想吃嫩草的老牛如何？算不算解决Z姿的事呢？”

    这个让人齿冷的主意居然有人赞同！

    海中舟很认真地道：“其实这个主意我倒是觉得可行的，要想不引起纠纷的话，不失为个好办法。就是不知道小乖能不能做到，万一失败，就没有机会了。”

    “其实要老头命的办法很多，只是我想的太多，如果在三天后还是没有更好的方法，那么，小乖会完成这个任务的。”

    “你想怎么做？”

    海孟霏的急脾气再次体现，坐到水燃月对面，大有你今天不说清楚，就别想活着看到明早的太阳的意思。

    水燃月失笑：“小霏，不用这样吧？呃，好吧，我大致说一下。”

    抬脸对七月、八月使个眼色，两使心领神会，无声地转身出去了。

    红柳和小丫一直站在外间伺候，现在也乖巧地转身要回自己屋。

    却被水燃月阻止：“红柳、小丫，都留下来，待会还有你们的任务。”

    水燃月的要求说来简单，也很复杂。

    他的目的就是想把Z枫给拉进这件事里。

    因为他心心念念的就是Z枫手里的那座金矿。

    “我想，能不能，让Z武歌亲眼目睹，她小女儿的未来老丈夫和她妹妹Z枫有一腿，那么，Z涵佩总不能再折腾Z姿给那个老头了。”顺便还把Z枫给填进去了。

    “水水，你……这么搞法，有点难吧？”

    “的确，因为Z武歌和Z涵佩我还没见过，只是道听途说而已。”

    水燃月点头，他知道不是那么好实行的，所以才准备了小乖这个备用。

    “我们唯一的优势就是，他们在明，而我们在暗。就这个唯一的优势，就可以让他们一团混乱！”

    水燃月的双眸在摇曳的烛光里褶褶生辉。

    “可是，”海中舟忧心道：“先不说让Z武歌亲眼目睹的难度，光是将军府和枫王府两处，守卫就森严无比，而且，Z枫一向不和朝中权臣来往……”

    “是吗？她会和他有来往的，呵呵！”杏仁眼闪动了邪恶的光。

    “……呃，可是，即使他们有来往，让他们在一起的话，他们的身份……”

    海中舟都不知道自己想说什么了。

    水燃月笑道：“我知道你的意思，海大哥，其实你还有一件事没说，我们这些人，已经引起Z国有些人的注意了。”

    就在他们到Z国的第二天晚上，水燃月就已经发现了，偶尔会有身份不明的人在二楼对面探头探脑。

    而在最近这几晚，负责警戒的六月和尚们，已经偷偷处理了四五个密探样的人物了。

    估计，海家四个保护少主的长随，也没少处理麻烦吧。

    海中舟心领神会地点头，的确是麻烦不断。

    而且，对方派来的人，身手一次比一次高，昨晚自己下属甚至差点吃亏。

    “月，那么我们是不是该先离开？”

    蝶衣忧心忡忡，他知道，这几晚，月总是在他睡着后，会悄悄出去几次。

    回来时身上会带点血腥味，味道很淡。

    有时正好蝶衣惊醒，迷糊着问他干什么了？

    他总是会若无其事地笑着说，南方的天气太热，他不习惯，出去冲凉水澡了。

    撒谎的人不知道，平常的他身上，总是淡淡的药香的。

    他不说，蝶衣自然是不问，只是，如果因为我让你有危险的话，月，那我宁可什么都不要，只要你愿意让我守着你就好！

    水燃月拉过蝶衣一只手，安慰地拍拍，笑道：“你别把‘圣族’的领导想那么没用，好吧？如果没有意外――嘻嘻，几天后就会有结果的。”

    “月哥哥，你做什么了？”

    殷小元好奇道，明明他一直都和大家在一起。

    “我什么都没做啊，要做的是你们。”某月露出邪恶的笑容，无辜地道。

    “我们？”

    “对，从明天开始，你们就替我做一件事……”

    ――――――――――――――――

    在水燃月布局的同时，Z森的新王府，森王爷的书房。

    昏暗的灯光下，Z森必恭必敬站着，对面，坐着一个浑身包在黑色披风里的人。

    “森，你看的仔细了？”黑色披风里的人把嗓门压得很低。

    此时的Z森，抬起的双眼，若是水燃月看到的话，一定会大呼古怪的。

    因为那双被他形容为‘死羊眼’，漂浮不定的眼睛，此时却是寒芒点点，炯炯有神，哪还有一丝虚浮的样子。

    “是，和那张图上的人有八分相像。”Z森慎重地回答。

    “如此一来，我们的计划……”沉默一会，接道：“他由我处理，你按计划行动。”

    “是。”

    “人怎么样了？”

    披风人的口气很不满，因为抬高了音调，隐约尖锐的嗓音。

    Z森必恭必敬地弯腰，似是赔罪的意思：“又见到一次，只是碍于他身边那人……我的意思是，要不在办完这件事之后，您看――”

    话没说完，Z森突地住口，因为对方骤然爆发的怒气是他不敢承受的。

    “什么时候我说的话也敢违背了？坏了我的事，你该知道后果！还是，你不想……”

    “不敢，不敢，我马上安排，马上安排……”

    “哼！还有……”

    ……

    暗夜的天空，只有孤单的星子在闪耀。有风从山的那边吹来。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十三章 突变
章节字数：3516 更新时间：09-04-17 08:27
    Z国帝都，三天的时间里，谣言遍布每个角落。

    谣言之一是这么说的，储君Z涵佩的亲生父亲，不是已经过世的老帝王，而是现在她妹妹Z姿公主要嫁的隋原山将军。

    就是说，国主Z武歌红杏出墙了，出墙的结晶还被立为一国的储君。

    按理说，一国主权的人为女子，那么只要是女帝的后代，就无所谓血统的问题。

    其实不然，Z国皇室有点诡异，帝、后、妃、臣等设置和其他男子为帝的国家是一样的。

    帝王也是三宫六院的，只有在掌权者上不同，Z国是帝后掌权，就是说，帝后才是一国之主。

    而帝王的血统要求也很严格，只有开国Z姓家族的男子，才有这个资格为帝王。

    所以，如果是Z涵佩的父亲是姓隋的话，舆论为之大哗是在所难免的。

    谣言之二是，Z涵佩其实是枫王爷和隋原山的女儿。

    枫王爷和隋老将军内外勾结，架空了老国主Z武歌的权利。

    让他们女儿暗地操作，想篡夺Z国的皇权。

    所以才陷害国主的女儿Z姿公主，因为她是唯一有权利继承大统的人。

    谣言之三是，几天前岭南的大水之灾，是因为Z枫某夺了凤族的产业，天降神罚，异事突现。

    因为凤族的远祖就是岭南一带，凤族的金矿也是在岭南一带。

    谣言之四，隋原山的首富儿子隋大户，是Z枫和隋原山之子，隋大户私底下都喊Z枫为母妃的。

    谣言五……

    如此这般，不一而足。

    一时间，扑朔迷离，众说纷纭。

    “水水，这样真的可以？”

    一身普通平民衣物，脸带黑灰的水燃月和海孟霏，混迹于人群。

    水燃月听海孟霏这么问，神秘一笑，自古，谣言和神迹，就是有心人控制人心的工具。

    想当年，全国都解放多少年了，世界都和平多久了，还有什么‘某某功’‘某某殿’‘某会’的，控制了不知多少人的生死呢！

    咱现在主旨不是控制人心，只是搅乱人心而已。

    而从刚才走访的这段路上看，成果是显而易见的。

    不管掌权者是男是女，平民关心的不过是温饱而已。

    所以，第三个谣言，发布的虽然晚，却是影响最大的。

    估计，Z国这几天的早朝，也要闹翻天了吧？

    “小霏，我只是在骚扰有些人的视线，我没指望这样就能心想事成了，那是不现实的。”

    耳朵里注意着人群的谈话内容，嘴里回答问题。

    “这样搞会不会太大了？”

    水水，你别忘了你的身份，‘圣族’的尊主呢，你不执行你维护四国的使命就算了，你还带头来扰乱人家皇室的朝纲！

    “我没干什么啊？我杀人了？我放火了？我参与他们皇权争斗了？我没有啊！”

    某人被冤枉的吱吱叫，赶紧撇清。

    要被两个师父知道，还不做了我？

    我脑门上还刻着‘妖孽’两个大字呢！

    “看来祖训是没错的，你果然是那个东西来的！”

    海孟霏挑着狐狸眼笑，就是喜欢水水坏心眼的样子。

    水燃月嗤道：“屁大的事。∥矣置挥腥Z国倒闭！就是看他们太闲，找点事给他们玩玩。这个人生啊，总是在打击中找乐子滴！”

    这样狗嘴吐不出象牙的话，总是会雷倒一批人的。

    心满意足回到‘一品堂’。

    却没见到南珧那张可爱的小脸蛋。

    用电眼扫视了一圈，还是没看见，还有那只殷小元和尚也没影了。

    啧，两个和尚，难道跑哪家窑子开荤去了？

    格老子的，你们家尊主都没敢去逛的地儿，你们倒先去了？

    蝶衣倒是知道他大婶的性格，一边帮芳童和小丫摆晚饭，一边淡淡道：“找人那？”

    “呃，没有，就是奇怪而已。”

    东张西望的人干笑，我家衣衣啥时候学坏了？都用这种酸溜溜的语气。

    蝶衣浅浅一笑，笑开雪的纯净，笑得某人差点口水滴答，俺家衣衣笑得美死个人了！

    “珧珧和小元送红柳回家了，我看红柳倒恢复过来了，一直惦记父母有没有凤族人的消息，就让她走了，珧珧不放心，送她去了。估计快回来了。”

    蝶衣摆完筷子，等水燃月和海孟霏换衣服，就坐了下来。

    “哦，也好，红柳的药带了么？”水燃月边洗手边问。

    “带了，我又配了些给她。小元也跟去了。”

    海孟霏就笑：“估计小元被闷在这里给闷坏了。”

    水燃月摇摇头，“不是不让你们出去溜达，只是，很多事未明，人生地不熟，大家还是小心为是，海大哥他们呢？”

    “哦，临出门的时候，收到海家的传书，那个海西络又跟到这儿来啦。海哥接她去了，也该快回来了。”

    提起双胞胎姐姐，海孟霏不爽地道，都说了让她赶紧滚，她还非要来。

    真是个不要脸的女人，追男人一口气追了三个国家！

    等水水安排了凤族的事，就怂恿水水去南朱国，看那个女人还跟不跟来！

    “你姐姐又来了？她不是回西契海家了？”

    海西络？那个‘臭屁王’？

    “谁知道！明明海家少主是她，总是追着男人四处跑，真是，愁死人！”

    蝶衣失笑地看着海孟霏，那口气，那煞有介事的模样，简直就和某月一个神情。

    水燃月却奇怪了，那黑社会女侠，上次在殷都不是回家了，咋又跟到Z国来了？

    难道一定要阻止我俩美好的姻缘？

    一拍脑袋，想起来了，“小霏，我知道了，那个祁断楠不是你姐姐的未来老公吗？可他被我‘高超’的手术――割了人中，难不成你姐姐知道他不好用了？来找我算账的？可是，不对呀，还没到三个月呢！”

    “祁断楠？嗤，我姐姐才不稀罕他！我估计她要是知道，你替她解决了难题，还会高兴地谢谢你呢！”

    “可她毕竟是未来王妃的名义呢！算是我打碎了她美好的王妃之路的。待会她来了，我一定向她道歉，以表达我哀痛的心情。”

    水燃月沉痛的样子毫无诚意。

    “正合她意呢，她就盯着海哥是个事了，那女人！”

    三个人聊的时候，站在门厅的小丫，几次欲言又止，旁边的一月和尚就给她挟眼。

    “好了，小丫，想知道你家公主的事？以后有话就说，别和有的人一样，眼睛抽风似的。”

    某尊主从来不给属下面子。

    见尊主发现小动作，英气勃勃的一月和尚挠挠青皮，然后大无畏的专心看桌上的鸡腿。

    事实就是，一月和尚再次用行动证明了――‘上梁不正下梁歪’的古训是正确的。

    跟在无良尊主身边越久，不但教育课上的多，脸皮的厚度，也是以几何倍数的速度递增的。

    “放心，小丫，会还给你个完整无缺的公主的。”

    对女孩子，还是弱质纤纤的女孩子，水燃月总是很温柔。

    “谢谢越王……月公子。”深深福了一礼，感激之情尽在不言中。

    几次抬头看窗外的天色，已是日薄西山，华灯初上了。

    街头，还是不见南珧和殷小元回来的影子。

    甚至，接人的海中舟也不见踪影。

    心头越来越不安，水燃月轻声问道：“蝶衣，他们几时走的？”

    眼见天色已黑，蝶衣也心头忧虑：“吃过午饭就走了，这都半天了呢。”

    水燃月当机立断下令：“一月、二月留下，四月都出去接应一下。”

    四月和尚领命而去，余下众人就在沙漏的丝丝声响里，压抑了心绪。

    事情有些不同寻常，水燃月沉吟不语，他不说话，众人也都不敢出声。

    蝶衣轻声道：“月，对不起，我……”

    抬头见他自责的眼神，水燃月轻轻把他揽到怀里，“别傻了，没事，估计是小孩子贪玩，两个找地方玩去了，不关你的事，恩？”

    水燃月知道事情不会是那么简单的，殷小元可能贪玩，南珧却不会在办完事还呆在外面。

    “是啊，小元就是贪玩，凤大哥，没事的，他们一会就回来了。”

    海孟霏也隐隐知道事情不对，却只能和水燃月一起安慰蝶衣。

    蝶衣摇摇头，“可是我这心里总是乱跳，月，我不是胡思乱想。”

    “我知道，我知道，没事，没事。”

    此时的水燃月能说出来的就这几个字了，从没有过的不安弥漫在心头。

    南珧，小元，千万别出事！

    其实不但女人有所谓的第六感，男人也是有的。

    凤蝶衣的第六感这次很准。

    当海中舟怀里抱着软绵绵的殷小元，四月和尚一起扶着三个受伤的海家随从，还有面色苍白的海西络，一起回到‘一品堂’的时候。

    水燃月和所有人的心，同时沉到了谷底。

    因为，回来的人里面，没有南珧，那个可爱粉嫩如同娃娃的男子。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十四章 头绪
章节字数：3359 更新时间：09-04-18 08:53
    殷小元睁开眼睛的时候，就看见他月哥哥通红的杏眼，和眼里那隐忍的急躁。

    胸口中刀的地方没有那么痛了，屋里有草药的味道，月哥哥一定替自己处理伤口了。

    见他醒来，水燃月就蹲到榻前，温声道：“觉得怎样，小元？”

    小元想起昏迷前的惊恐，嘶声道：“月哥哥！快去救珧珧！他……被人抓走了！”

    深深呼口气，水燃月，你一直都很冷静，你一定要冷静！

    一直和他守在屋里的蝶衣无声地握住他的手，水燃月回手反握，点点头，安慰地对小元一笑，“小元，没事，我会去救珧珧的，慢慢说，你们遇到什么事了？谁下的手？”

    原来，就在南珧和殷小元把红柳送回家，转身回‘一品堂’的路上。

    因为天色尚早，两个人就溜达到城外的护城河堤。

    初夏的下午，河堤人烟稀少。

    看过了杨柳依依的两人走到河堤的桥边时，意外就发生了。

    十几个黑巾蒙面的人，突如其来从桥底冲出，把二人团团围住。

    黑衣人武功很高，双拳难敌四手，南珧、殷小元的功夫再厉害也斗不过这么多人，况且，两个人都没带兵刃。

    黑衣人的目的很明显，对南珧招招手下留情，尽量不去伤他，对殷小元却是痛下杀手。

    当接了海西络回来的海中舟几人赶到的时候，殷小元已是胸部中刀，独力难支了。

    而南珧，早已经失手被擒，被四个黑衣人给带走了。

    海中舟几人倒是擒住两个，可惜居然都是死士，一被擒住，立时自尽。

    刚刚推门进来的海孟霏听完道：“水水，西络说，她好象对这些黑衣人有点印象，她说他们的身手有点象西契一个暗杀门的人。”

    海西络也受了伤，回来的时候，水燃月看了伤，并不严重，海中舟一直陪着她。

    “西契的暗杀组织？来Z国抓南珧？难道，这些日子一直处于暗处的人是为了他？南珧与世无争的，会惹上谁？”

    水燃月喃喃沉吟，这些人处心积虑，监视了这么多天，终于等到南珧和殷小元落单，这才一击得手。

    我到底疏忽了什么？一直以为，这些人是因为自己这群人太扎眼，过来尽忠职守的，没想到，倒是为了南珧来的。

    还是，其实本来就是两拨人干的？

    只是，南珧从小就以四使的身份在‘圣山’长大，单纯的象张白纸，下山也一直跟在自己身边，也没机会惹上谁，要有仇家的话，难道――

    对殷小元道：“小元，我记得你说过，南珧曾经咒死过一个人，叫什么钱纺的，你觉得象不象他们的人？”

    殷小元那张总是精灵样的脸蛋，因为受伤而显得苍白，吃力地摇头，“不是，钱家的人没有这么大势力，去请这样的高手来的。”

    这可不一定的，不过，从小元描述的情况看，也的确不是钱家的人。

    钱家人要是给儿子报仇，当然是直接砍南珧，怎么会不伤害他，转而对殷小元下死手呢？

    这个可以排除，那么还有哪个是自己忽略的？

    “有没有看到他们把南珧带走的方向？进帝都，还是出城了？”

    小元仔细想当时的情景，自己被六七个黑衣人围住，只听见珧珧一声短促的叫声，等他在拳脚打斗中回过头，人早就不见踪影了。

    轻轻摇头，“……我没看见，只是，从听到珧珧的声音，到他们不见影子，时间很短，应该是从桥下直接顺着堤岸进城了才对。”

    南珧人应该还是在Z都才对。

    Z都的地形，在他们进城的时候，水燃月已经四处查看过，Z都一马平原，若是真的绑走南珧，以小元的武功，不可能只是一转头就不见人影，小元说的就没错。

    只要人还在Z都，冲着他们不想伤害他的举动看，目前，人应该是没有生命危险。

    水燃月坐在椅子上，以手抵额，一点一点，抽丝剥茧，希望能在乱麻般的事情里，找出个头绪来。

    屋里一时寂静，连小元陷入昏睡的细微呼吸声，都显得很大声。

    蝶衣悄悄倒了水递给他，水燃月接过来抿了一口，抬头看看夜色，已是三更已过，大家都已是面现疲惫。

    拍拍蝶衣的手，对大家道：“都去歇着吧，明晚就是重头戏，解决Z姿的事在此一举，我们一定要速战速决。”

    海孟霏犹豫道：“可是，珧珧……”

    水水，你怎么可以不顾珧珧的生死，那个孩子样的人，他多在意你，你知道吗？

    “目前他不会有危险，我已经让六月出去暗查了，相信很快就有消息的，现在都去休息吧，有消息我会及时告诉你们，都去吧。”

    回屋的水燃月，在灯下写了几封密函，一一绑到鸽子的腿上，鸽子在暗夜里，扑棱着翅膀，转瞬消失于初夏的夜里。

    第二天的早上，水燃月没有等到关于南珧的任何消息。

    却见红柳脚步匆匆进了门。

    进门的红柳二话不说，‘噗通’就冲吃饭的众人跪了下来。

    “月公子，少族长，红柳请罪来了，是红柳执意要回家，才连累南住持出事，红柳甘愿受罚。”

    示意小丫把人拉起来，水燃月道：“红柳，坐下吧。都不用自责，这件事，是有人早有预谋，与你们没有任何关系。即使不是昨天，他们总会想办法在他落单的时候掳他的，是我们太大意了。”

    “你的意思是，有人只针对珧珧来的？”

    小元半倚在锦被上，芳童一勺一勺喂他吃饭，听水燃月这么说，就问。

    “是，珧珧现在一定就在帝都，具体位置却不清楚，六月探查了一晚，居然没有蛛丝马迹，只能说，绑架他的人，地位不低。”

    水燃月很肯定地回答，只是，我却不知道，他们绑南珧的目的为何？

    为了控制我们这些人？还是南珧本身有更大的利益？

    着手安排今晚行动的水燃月等人，谁也没有想到，等待单纯的南珧的，会是怎样毁灭性的打击……

    被蒙住眼睛的南珧，一直只能用耳朵捕捉外界的信息。

    他只知道自从被人捉住后，就一直被移来移去。

    只是，被移动的次数多，却没有很远的距离，他能感觉到，每次都是走很短的路就停下来的。

    最后到达的地方，是间很豪华的屋子。

    屋子的位置，透过绿纱的窗户看出去，黑夜里，只能看到四周是高高的黑色院墙，最显眼的是，院子里有棵茶花，白色的花朵。

    对方摘下了蒙住他眼的黑布，他却无力逃走。

    因为，有人每隔两个时辰会硬喂他一粒药丸，然后他就浑身无力。

    对方甚至知道他‘纶音咒’的威力，一直点住他的哑穴。

    被扔到屋内那张榻上，想到未知的一切，南珧乌黑的大眼缓缓渗了水光。

    月尊主，你一定知道我被人捉走了，不知道小元有没有事，你会不会认为我很没用？

    我连自己都保护不了，怎么有资格当你的护使？

    我一直都很想，可不可以给我个机会，不喊你月尊主，而是和凤哥哥一样，喊你月，或者是――月月。

    只是，却不知，我还有没有那个机会？

    因为，门外一直断断续续传进耳朵的谈话声，让他的心，从未有过的恐惧。

    “……就是他？”有点尖锐的音调，难分雌雄。

    “是，他（她）一定会喜欢上的。”很恭敬的声音，不知为何居然有熟悉感。

    “居然好这口。明晚给他（她）送去，剩下的由我来，我就不信破不了‘密晟’功！”

    “主上出手，一定能马到成功！”谄媚的话从那个耳熟的人口里说出来。

    “哼，因为他目前是值得我出手的人之一。那你就准备好明晚的行动。”

    “是！一定不负主上所托。”

    “哼，大家各取所需而已！我答应你的事，由我亲自替你解决，你答应我的事――”

    “自然听从主上的吩咐！”

    ……

    门外人的谈话，毫不避讳屋里的南珧，几乎可以说是肆无忌惮了。

    南珧虽然单纯却绝对不傻，他们谈论如此重要的事，而毫无顾忌，那么，就只有两种可能。

    一是，他在他们眼里，他毫无威胁，也可以说，自己只是一只棋子，完成使命后，死活无干。

    二是，他们把他隐藏的这个地方，除了他们，是不会有任何人能找到的隐秘之所，即使他有水燃月等的寻找，他们也敢笃定这个地方不能泄密。

    南珧本来还抱一线希望的心，随着这些念头，听着门外隐约的对话，就一直沉，一直沉……直沉至心死……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十五章 混乱1
章节字数：3672 更新时间：09-04-19 09:43
    Z国小公主差点成亲的前一夜。

    说是差点，是因为被张皇榜诏告天下的Z姿公主，最后终是没有成亲。

    原因是在她成亲的前晚，发生了后来广为流传的故事。

    在Z国很少知情人的眼里，那就是传奇。

    在很多不知情的人眼里，同样是传奇。

    一直在多少年后，依然有不知内情的人们，津津有味地传诵着，即使是N多版本的故事。

    故事的主角，不但有他们现任的国主、储君、枫王爷、隋将军，还有后来失踪的森王爷、未来的国主。

    还有一个，后来据说是，可以颠覆天下的妖孽……

    而这个妖孽，确实就如同预言的，‘不负众望’地颠覆了Z国的天下……

    其实，这一晚，是个极度混乱的夜晚。

    不该出的事，和该出的事，同时发生，于是，脱离了控制的事情凑到了一起，造成了很多意想不到的局面……

    王府街在三更天的夜晚，早已经是万籁俱寂了。

    隋将军府高耸的灰色院墙外。

    水燃月和海孟霏静静等待着，等待那个事情办成的讯号。

    同样的是这么个无星的沉闷夜晚，却因为少了个人，而让水燃月心头压抑。

    珧珧，你到底被囚在哪里？

    整个Z都被六月和尚翻个低朝天，海家的暗随、投靠的凤族，甚至红柳的姐妹，凡是能派上用场的，全都轮流出去搜索。

    小乖也被水燃月给支使出去了，可是，那个可爱的人儿，依然是毫无音讯。

    不过是一天一夜，却仿佛是一生一世。

    珧珧，算我求你，一定要安然无恙。

    只等我这一晚就行，我虽然查不到你是被谁绑走的，但能把你藏得如此严密的人，整个帝都，除了皇亲国戚，没有人有这么大的势力。

    今晚，我把本该是明天晚上的行动，提前在今晚发动。

    不再是为了Z姿，而是为了你，珧珧。

    我们这样突袭的行动，希望对方能现出些蛛丝马迹。

    只要有对方的任何痕迹，我就一定能找到你！

    谁要是敢伤害你，我水燃月绝对会让他见不到明天的太阳！

    面上沉静如水的水燃月，心头激荡难止，他真的不喜欢这样的感觉，一切不在掌握的无力感。

    看着眼前一片沉闷的灰色，心思烦躁，一手捏着的绿瓦，就在不知不觉间，被他捏成了粉末。

    一边的海孟霏心绪复杂地看着他的侧脸，水水，到底，你是多情还是无情？

    知道南珧出事，你声色不动，沉稳如常。

    你把本是解救公主的行动提前到今晚，却又是为了他。

    你一夜未眠，只是为了考虑你的计划是否万无一失。

    这样子的你，即使是为了别人，却依然让我海孟霏不得不爱！

    悄悄地伸过手去，捉住他的手，稍微用力地握住。

    感受到手心里手指的力度，水燃月缓缓融开了容颜，“谢谢，小霏，我没事。”

    “珧珧不会有事的，水水，他有我们这么念着他呢。”

    “嗯，是，我知道。”水燃月点头。

    “不知道舟大哥的事情办的怎么样了？”海孟霏突地有点担心。

    “应该没问题，你看，”水燃月对着挂了红色灯笼的将军府门口努嘴，“看那辆马车，绝对是Z枫的车子。”

    海孟霏凝目看去，果然岩石条的台阶拐角处，停着一辆很大的四批马车。

    “她既然来了，那么舟大哥的事办的应该很顺利了。”海孟霏喜道。

    “这个Z枫果然是疯的，只是几百米的距离还要坐着马车来。难道，那些谣言都是真的？”

    水燃月嘟喃着。

    海孟霏见他说话终于恢复点正常，放下心来，心道，你既然都说是谣言，怎么会是真的？况且，那些谣言，哪个不是你散布的？

    “水水，你怎么知道Z枫会来隋将军府，而不是以往那样，隋大户去Z枫王府？”

    水燃月笑笑：“很奇怪吗？因为他有不能出门的理由，就是这样。”

    “什么理由？你快点说啊！”

    见水燃月又故弄玄虚，狐狸精忍不住手痒，伸过小手就在他后腰拧了一把。

    拧得水燃月一个哆嗦，忍住没哼出来。

    “因为，隋原山和你一样，一点就着，因为随大户以好色闻名Z都，因为隋原山刚娶的一个小妾，刚好和隋大户‘偷情’被隋原山撞破，因为那个小妾刚好是凤族的‘余孽’，你明白了？”

    “你哪来那么多刚好？”还不都是你摆布的，“只是，那个女子……”你又怎么舍得坏人家的清白了？

    “她已经在一品堂了，清白无虞。”

    很简单就解释隋大户出不得门的原因，却没有说，这个局，他考虑了有多久，才敢保证每一步都没有丝毫漏洞，因为，他知道，自己护在羽翼下的每个人，他都输不起。

    为了那个女子的安全，四月和尚都同时潜到了将军府，若是没有红柳的帮助，水燃月有再好的手段也施展不开。

    甚至，是红柳替那个女子生生受了老将军一巴掌，好在只是布个局而已，老将军见小妾也没有和儿子搞出实际性的丑闻，打了侍女一巴掌就算是解气了。

    可对跋扈的儿子，却下达了禁足的命令。

    “你怎么知道老头一定下达禁足令？隋大户还听老头这套？”

    水燃月森森一笑，“本来是不听的，本来他也不喜欢那个小妾的……可你知道，今天凌晨，三月和四月回来了，他们的任务完成了，你没见过他们？”

    “我知道啊，我听芳童说了，只是，我到现在也没见他们的面。”

    “事完了就见到了，今晚就见到了。”

    “我还是奇怪，舟拿的那包东西，怎么真就能把狼一样的Z枫，从金矿逼到将军府来？”

    海孟霏一直都没搞明白的就是这个事。

    “因为海大哥拿的那两包东西，可以让淘金的水变成红色，跟血一样的红色。”

    哪个金矿的大头，看见无缘无故冒出血红的水不犯嘀咕？即使她是狼一样的王爷。

    而她犯嘀咕之后，唯一能询问的，也只有和她关系最密切的隋大户。

    “可那是什么东……”

    刚说到这儿，将军府内传出‘呜――呜――’两声疑似狼嚎。

    “成了！小霏，走！”

    随着两声狼嚎，水燃月率先冲出了隐身的墙边，直冲Z枫那辆马车而去。

    紧随身后的海孟霏毫不含糊，急掠至将军府门口的两个侍卫。

    一个车夫，两个随从，由水燃月解决了，两个侍卫也被海孟霏瞬间放倒，这个过程不过眨眼间，干净利落。

    随后水燃月一声浅啸，推开将军府大门，正好一月二月走上前来。

    “尊主，整个将军府，上下二百二十七人，已经全部昏迷，请尊主指示。”一月道。

    点点头，时间虽然与他预计的有点晚，但毕竟，迷药是掺在井水里的，药效发挥的快慢确实难以把握。

    “立刻把重要位置全部替换成我们的人，门口也要派两个人，Z枫和隋大户在哪个屋，还有隋老头？”

    “在书房，三月带您去。”

    此时三月从花径绕了过来道。

    “好，一月，动作要快，再迟就来不及了，如是我估计的不错的话，Z姿一定会在半柱香内把Z武歌带来的，小霏，我们快去。”

    出乎水燃月意料的是，当他推开书房的门的时候，居然被袭击了。

    右胸挨的一掌，让他硬是后退两步才站住。

    Z枫，武学的确不可小觑。

    水燃月投的迷药，不是真正意义上的迷药，是三月四月整整熬制了半个月的东西――鸦片。

    鸦片除了致幻，还有个‘好处’――麻醉剂，就是老道残留下来的那个黑水，倒到将军府的大口井里。

    用水燃月的话说，适当的‘调味品’会增加大家的食欲的。

    而且，这个特殊的‘调味品’，还没有普通迷药微苦的味道。

    一边躺成S型，睡得正香的男人，估计就是隋大户。

    而挟怒击出一掌的Z枫，正捂着脑袋喘粗气，她从没遇到这么厉害的迷药，以她的武功，迷药哪有那么容易迷晕她。

    水燃月是生生挨了这一掌的，Z枫的蓄势一击，可以说是雷霆万钧，胸口一阵气血上涌，差点就当场眼前发黑。

    若不是怕身后的小霏担心，他早痛的叫出声了。

    没有江湖经验，是他最大的弱点。

    而他算无遗漏的计划中，忽略了Z枫是在夜半时分来的，即使三月在茶水中投了罂粟水，药效也不会那么快就发作。

    见水燃月吃亏，恼怒的海孟霏恨自己的大意，明明知道水水没有江湖经验，自己该走在前面的，也不知水水受伤没有，他那么怕疼的人。

    顾不得多想，腾身就和三月同时跃到Z枫身前，劈里啪啦就动起手来。

    中了某月‘无敌调料’的Z枫，再厉害也撑不多久的，转眼就被打趴下了。

    水燃月暗自调息一下气息，还好，胸口有些闷疼，不过还可以接受。

    “水水，你怎么样？”

    海孟霏担心地过来要搭他脉门，水燃月笑着阻止，“我自己就是神医，还用你搭脉？去和四月看看老家伙怎样，小心点，老头子老当益壮呢。”

    海孟霏犹豫一下，见他谈笑自如，应声出去了，时间不多了，一定要抓紧时间。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十六章 混乱2
章节字数：3616 更新时间：09-04-20 09:56
    Z国帝宫。

    国主寝宫里一片灯火通明。

    Z姿直挺挺跪在Z武歌脚前，她只有一个要求，“母皇，儿臣没有别的要求，只想在成亲前面见隋将军，这件事，儿臣一定要弄清楚，请母皇恩准。”

    年华已去的一代女帝，依然是风韵明艳的，头疼地看着已经缠了她半夜的小女儿。

    抬头看看天色，今日又是月圆之夜，自己的‘密晟功’又到了最衰弱的时辰。

    “姿儿，朕说过，那只是谣言，明日就是你成亲的大日子，没有成亲的人怎么可以单独见面？”

    Z姿目光坚定地看着高高在上的母皇，“母皇，儿臣从没求过您任何事，即使您同意姐姐给儿臣安排的这场婚事。难道母皇不希望儿臣心甘情愿嫁给隋将军？儿臣只是不想让Z国皇室蒙羞！”

    Z武歌打量着小女儿，Z姿一直都是端庄守礼、进退有度的。

    对自己姐姐从小到大的针对，从来没有一句多话，更没有跑到母皇的面前哭诉过。

    长叹口气：“姿儿，佩儿这次的安排，母皇也是不赞同的，只是……母皇总要站在国主的位置考虑，隋原山父子，一个掌握兵权，一个掌握财力，若是母皇稍微疏忽，那么我们皇室的根基就要动摇根本，所以……”

    Z姿心头冷冰冰地一笑，母皇，这些冠冕堂皇话，如果是在那件事之前说，我依然会相信您。

    可是，您不该，让您的女儿亲眼目睹那个月圆之夜。

    您难道不知道，脱光衣服的您――很恶心！

    自古‘儿不嫌母丑’，可是，当你压在一个男孩子身上，无耻地扭动的时候，你有多丑陋！

    急欲练功的你从来不知道，你的丑态，早在几年前，不但被你的大女儿偷窥到，你的小女儿和儿子也同时亲眼目睹！

    你一直以为是你在玩弄权利，可是，你却被欲望玩弄了！

    一辈子高高在上的你，却因为害怕自己大女儿的威胁，而一退再推，牺牲了多少忠心耿耿的大臣。

    如今，甚至要牺牲的是你嘴上说着的，你最喜爱的小女儿！

    母皇，我一直试图去忘记，这几年我也做到了。

    你欺骗世人，我欺骗自己。

    只是，这次，我不会让自己受你们的摆布。

    命运，过去的我自己无力抗争，所以我对命运俯首称臣。

    如今，老天安排了人来帮我，那么我就一定抗争到底！

    而且，只能赢不能输！

    在这样坚定的信念下，Z武歌终于是答应了，由她陪同和Z姿一起去隋将军府上。

    因为Z姿最后的那句话，Z武歌才意识到，自己不但是个帝王，还是个母亲。

    Z姿说：“母皇，明晚儿臣就为人妇了。让姿儿象平民那样喊你一声娘亲吧！娘亲，姿儿能不能请求您，陪女儿唯一也是最后一次！即使不是去隋将军那，娘亲可不可以陪女儿月下散散步？这是姿儿这一生对娘亲最美好的印象！”

    从后宫和Z姿匆匆坐车出宫的Z武歌，没有想到。

    在她们走后一会儿，她的小儿子Z森就借口探视母亲，进了她的寝宫偏殿。

    负责守卫的侍卫宫女都知道，每至月圆期，国主都谢客不见任何人。

    但是，只要储君带人来――什么人不知道，都是横着进去，横着出来的，国主都会放行。

    今晚储君没来，森王爷先来了，也横着带了个人。

    森王爷说，储君姐姐因为Z姿公主明日出嫁，今晚没时间，派他先来送人的。

    侍卫们没有多想，人家姐弟的事，谁敢多嘴去查问那？直接放行！

    然后，森王爷把横着的那个人抱进去了。

    然后，森王爷疑惑地空着手出来了。

    然后，森王爷站在国主寝宫门前徘徊好久。

    再然后，森王爷又进国主的寝宫去了。

    不过很快，森王爷疯子一样从国主寝宫冲了出来。

    嘴里大喊：“刚才有谁进去了？啊？快说！”

    被抓住领子的侍卫，莫名其妙：“森王爷，一直都是您进去又出来，属下没看到任何人进去！”

    森王爷疯狂地摇晃着侍卫，“不可能，不可能！怎么会不见了！一定有人进去过！”

    “什，么，么，森王，爷，爷，”侍卫被他摇得话都说不出了，“属下，敢，敢，用人头，担保，连，连只苍蝇，都，都没，没飞进去，去过！”

    一直跟个苍蝇般进进出出的，不就是你自己吗？难道，森王爷得病了？

    “不可能！啊！”一声狂叫，森王爷猛地一个跟头翻没影了。

    余下四个侍卫，四个宫女，面面相觑，一致确定，森王爷今晚病了。

    ……

    隋将军府大门口的一对石狮子，从头到尾见证了那场滑稽的情景剧。

    子时一刻，外官传，国主及Z姿公主驾临将军府。

    只有门口两个侍卫跪下迎接，隋将军一家无人出来迎接。

    疑惑的国主和公主，进到将军府大厅。

    两个侍女、两个小童，跑前跑后张罗招待茶水。

    隋将军一家人没人出来跪迎国主及公主。

    子时二刻，烦躁的国主带着公主，带着随行的冯督卫等人，一齐闯到后边内室。

    ……

    冯督卫这辈子最佩服的人就是Z姿，第一次佩服她就是从现在开始的。

    惨白的灯火下，三个赤身裸体的人。

    老当益壮的隋老将军，仰面躺在榻上，一脸的痴迷加急色，随着下半截身子的起伏，嘴里嗬嗬有声。

    他的身上，趴着同样癫狂的女人――Z枫，两腿大开，跨坐在下边人的身上，阴影部分紧密相接，进进出出，银糜的水声。

    再上边，隋大户，帝都出名的花花公子，趴在合作伙伴苍白的身体上，男性就在女人的厚庭游刃有余……

    眼前不堪入目的银秽场景，配合着男人的斯喊，女人的呻吟，岂是销魂两字可说得的？

    全场一片雷声里，Z姿稳定地咳嗽一声，厉声吩咐：“冯督卫请马上把国主搀扶出去！”

    这一声娇叱，让发呆的大家面红耳赤，平生没见过这么刺激的春宫，第一次看见居然是由这么的人物出演的！

    一时慌张，居然没人寻思，Z姿一个未出阁的公主，怎么主动留在屋里处理那样的事？！

    Z武歌情绪受激，又正是月圆子时时分，一时内息紊乱，有心无力，由着冯督卫等人搀扶出屋。

    后边的Z姿深吸口气，水燃月，你怎么能损到这个程度！

    饶是她再有心理准备，毕竟是未经人事的姑娘，她连手脚都在发抖，她也不知是紧张，还是害羞。

    飞快从宽大的袖口掏出一个瓷瓶，抖着手倒出几粒药丸，挨个塞到还沉浸在肉体刺激里的人嘴里。

    随后，飞快地跑到屏风后，一看，果然有一桶水。

    顾不得多重，用力拎出来，照着交，欢的三人，狠命地泼将过去！

    然后用屋外人听到的音量，大声叱道：“不要脸的人！国主驾到，还不快出来迎驾？！无耻！”

    小跑着把空桶放到屏风后，扭身就冲出屋子，赶在三人清醒过来前，阖上了房门。

    Z姿从冯督卫扶着Z武歌出去，前后用时不过半分钟。

    在门外的人看来，她只不过是在后边骂醒三人而已。

    作为一个明天就要嫁给‘无耻的将军’的公主，她的表现，真是――让人心疼，让人佩服。

    因为，她红着眼眶出来后，吩咐冯督卫道：“冯督卫，今天的事情你们什么都没看见，记得吗？等他们收拾好，让他们马上去宫里请罪，本宫先陪母皇回宫歇息了。”

    冯督卫等人慎重地点头，齐声道：“是！”

    感觉到将军府诡异地安静，Z姿唯恐冯督卫等人发现异常，接道：“可是这半夜的也不安全，这样吧，冯督卫请你马上就带人出来，本宫和国主就在车上等。”

    “是。”

    冯督卫等人不疑有他，恭敬地回答，转身就推门进去带人了。

    看着一群人离去，暗处的水燃月微微一笑，Z姿，算我没看错你，果然有才！

    “三月四月去把‘定神丸’投到井里吧，然后都回‘一品堂’去，小霏，你和大家一起回去，看看海大哥平安回来没有，问问他金矿的事。”

    “你还要去哪儿？”

    海孟霏拉住他不放手，他不想让这个‘惹事王’单独行动。

    水燃月用力抱了抱他纤细的身子，趁人不注意偷偷香个脸蛋，一脸色相低声道：“好小霏，乖乖回去洗澡，躺被窝里等我呵，回去吧，海大哥不知道回来没，蝶衣和小元我不放心，听话。”

    “你！无赖！好吧。”

    海孟霏无奈地跟着众人离去，回头看看夜色里，那朦胧的一袭青衫，若即若离的，心头居然升起丝哀伤，忍不住啐了自己一口，胡思乱想！见鬼了！

    见众人离去，水燃月提气就往帝宫掠去。

    他没说，今晚去帝宫找南珧的小乖一直没回来，本来和它比划好，不管有没有消息，一个时辰内一定要回来。

    可到现在，已经接近两个时辰了，小乖还是没有踪影。

    水燃月的心，越来越沉，连小乖都能收服的人，那南珧……

    Z国的帝宫，隐藏着什么？

    他不敢往下想了。。。。。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十七章 混乱3
章节字数：3722 更新时间：09-04-21 08:36
    Z国帝都‘勤德殿’。

    尴尬而诡异的气氛一直就弥漫在殿内。

    事故中所有的主角都在，除了Z姿，她要避嫌。

    “……隋将军，你要如何解释！”Z武歌蕴着怒气的声音。

    “臣……”羞愧难当的隋原山将军。

    “枫王爷……唉！”

    “……”

    没有听到Z枫的声音，估计无法解释，即使她被人陷害。

    “你们……你们让朕如何处理这件――丑事！”

    ‘啪’的一声，Z武歌把砚台扔到了底下跪着的人眼前。

    “陛下，草民可以解释这件事！草民是被陷害的！草民……”

    声嘶力竭想说清的人是隋大户。

    他真是有口难言，一时清醒过来，居然趴在可以当自己娘的枫王爷身上！

    自己二弟还‘快乐’地在她暗红的私密之地进出！

    这还不算，看清枫王爷身下一脸痴迷的父亲，他想死的心都有了！

    天啊！他居然和父亲同时搞了枫王爷！

    而这一幕，好死不死还让国主和Z姿小公主，亲眼目睹！

    这，这简直是――滑天下之大稽！

    “好了！现在说什么都没用了！你如何堵得天下人悠悠之口！”

    如果只是一两个人看见，那么我可以杀人灭口！

    但是，冯督卫带的那些人，足有十二个，并且全是朕的心腹护卫！

    即使朕狠得下心，全都杀了，可是，灭口的最好时机早已失去。

    此等丑事，现在估计整个帝宫早就沸沸扬扬了！

    关键的是，明天就成亲的姿儿也看见了！

    跌坐在龙椅上的Z武歌头疼欲裂，气息不稳，她知道，自己的‘密晟功’已是极限了，再不练功，最少损失十年的功力！

    “陛下，臣……”

    隋原山艰难地开口，晚节不保啊，这下手的人也太阴毒了！

    “臣请旨，明日臣率大军五万，开赴殷国边境，以保我Z国安危！”

    Z武歌无力地挥手，“都起来吧……姿儿的事，算了吧……”

    ……

    隐在屋脊的水燃月，听到这儿就决定不再听下去。

    Z姿的事算是替她解决了，明日估计就有皇谕，是好是坏，一纸诏书的事。

    可是，珧珧呢？小乖呢？

    难道，我真要等到明天早上？万一珧珧的事，与这几人无关呢？

    坐在Z国一处宫殿的屋顶阴影处，看着脚下黑影重重鳞次栉比的宫殿。

    沉下心，细细思索这两天的一切，到底，我忽略了什么？

    胸口处被Z枫袭击的地方，依然隐隐作痛。

    突地想起看皇榜那天，有道无法捕捉的视线，难道，那时，那道视线盯的就是南珧？

    眼前晃动着南珧那天粉色的侧脸，果然是自己疏忽了么？

    我一直都是个很自私的人，我从不否认，我心头一直在意的只是蝶衣和小霏而已。

    因为我自认为他们是我的人，爱护他们，守卫他们，就是深刻在心里的责任。

    而南珧，他总是忽闪着的毛茸茸的大眼，崇敬地看着自己。

    总是嘟着红红的唇，躲在一边，可爱地笑着看自己耍宝……

    这样的男子，谁舍得去伤害他？！

    抓他的人不伤他，那么目的就太让人担心。

    一想到南珧有可能受到的伤害，水燃月心头就烦躁难安。

    心事重重，实在无法安心多想，随着突起的个念头――为什么这么大的事，没有看见传说里的那个‘露阴癖’――Z涵佩？

    起身就在帝都的宫殿里，没头没脑地四处乱窜。

    他想知道，小乖跑哪儿去了？

    他不是个太相信自己知觉的人，但是，他相信自己的判断。

    南珧，就在帝宫！

    ――――――――――――

    与此几乎同时。

    帝都西北角的梅岭。

    一个一身华服却狼狈不堪的男人，跪坐在一个黑披风的男人身前，浑身发抖。

    黑披风尖利的声音，仿佛夜枭，“这么说，计划失败了？”

    “我……我明明把人送进去的……”

    “那人会自己跑了不成？！”

    阴森似狼的眼睛，从披风里射出幽幽的光。

    “不！不是，当时母皇不在！我把人放到那儿了，可等我再进去，人就……”

    “废物！”

    从牙缝里挤出两个字，黑披风转身就走。

    华服男子果然就是森王爷――Z森，一把扯住浮过的衣角，叫道：“主上，再给我一次机会，明天我再出去找一个！”

    “哼，”黑披风住脚不屑地道：“再找一个？那么容易你还找了这么长时间！没有机会了，该出现的人都出现了。”

    “不！您答应过我的！”Z森扯住衣角不撒手。

    “放开！”黑披风一脚揣开他，道：“破坏计划的是你！你我之间的契约结束！”

    “不是我！是Z姿突然把母皇叫出去的！”

    “哦？你姐姐？她不是没有争权之心？”

    “我不知道，本来今晚母皇该在寝宫练功的！”

    “奇怪，Z姿为什么要今晚去隋原山那儿？那么隋府有什么事发生没有？”

    “我不知道，发现人不见了，我就赶到这儿了！”

    “枭，去看看怎么回事？”

    黑披风突地从身后唤出个黑黝黝的东西来，一只真正的夜枭！

    听到主人的话，扑棱着黑色羽翼消失在夜空。

    Z森扑打一下自己身上的灰，眼角闪过阴毒的光，扭脸又谄媚道：“主上原来养着这么好的飞禽。”

    “它不是飞禽，它懂的话比你知道的还多。”

    黑披风的话让Z森心里狂怒，脸上却微笑，“那是，那是，主上的宠物自然是比我强。”

    “除了Z武歌，还有谁练‘密晟功’？”黑披风突然问。

    “……我不知道。母皇的‘密晟功’传女不传男。”

    “Z武歌只有两个女儿，Z姿不会，那么，只有Z涵佩了！”

    黑披风断定的同时，夜枭一声利叫，扑到了怀里。

    一阵让Z森莫名的鸟语，只见黑披风四周弥漫了黑色的迷雾。

    腾空而起时厉声对Z森道：“所有的计划全部被人破坏！现在马上去帝都！”

    ……

    小乖的出现很突然。

    水燃月正一个一个殿、院，展开地毯式的搜索。

    甚至茅房、厨房、柴火库，只要有可能的地方，概不放过。

    躲躲藏藏，停停走走，一处不拉地搜。

    一时搜到一处殿偏的外墙转角处，‘吱’的一个小声，小乖仿佛从地下猛地冒出了脑袋。

    血红的眼珠，映着远处微弱的灯光，汪汪地对着水燃月眨啊眨的。

    猛地看见小乖安然无恙，水燃月心头终是有丝高兴，还好，有一个算是平安了。

    赶上一步，抱起儿子，低声埋怨道：“怎么这么晚还呆在这儿，不是告诉你一个时辰就回去吗？怎么这么不听话！不知道我担心吗？”

    小乖用毛茸茸的小脑袋噌噌它‘爹’的下巴，它真的很开心，通灵的它，很庆幸自己能遇到这样的好主人。

    伸出毛爪指着自己爬出来的地方，‘吱’一声，示意水燃月看。

    “什么？小乖发现珧珧了？”

    水燃月控制不住的兴奋，只要珧珧平安，什么都可以忽略。

    小乖钻出来的地方，居然是个枯井！

    黑咕隆咚的张着一大口，伸长了脖子去看，靠你娘！

    咋觉得演聊斋似的呢！

    晃晃悠悠，仿佛就能半道飘出个――有头没身子的姐妹呢？！

    有点口吃和儿子对话：“小乖乖，你是从这里出来的？你确定咱父子要下去这里？”

    小乖点点头，见它爹还在疑惑，又用力点头，‘吱吱’两声。

    就是这两声，让水燃月什么都顾不得就跳下了那枯井。

    因为小乖那‘吱吱’的声音，和平常自己偶尔喊‘珧珧’的声音，有五分神似！

    顺着这个枯井，能找到珧珧！

    这个念头，让他心神激荡，让他义无反顾！

    枯井很深，乱石杂叶，井的最深处，隐了一道只容一人过的洞口，望进去黑幽幽，看过来无尽头。

    “是这里？”

    水燃月轻轻一声，在深幽的井道里，空洞好久。

    小乖一蹦，从水燃月怀里跳下来，冲着洞口就进去了。

    已经在黑暗里，稍微能视物的水燃月，抬脚就跟着小乖走。

    前面是什么他不在意，即使有史前巨兽等着他，他也会勇往直前！

    只要那个可爱的人儿――安然无恙！

    只要那个粉嫩似娃娃的人儿――活蹦乱跳！

    下意识地摸摸后背那把‘破兵’剑，这是今晚出来的时候，小霏硬要他背上的。

    此时居然有庆幸感，这把‘破兵’剑，是上古遗物，也是母亲水梦的兵器。

    轻易不得出鞘，出鞘必饮血！

    今晚，空气中，仿佛就酝酿着血腥气。

    ……

    如果说，当初在殷都，为了维护凤蝶衣，水燃月可以冲冠一怒，不惜得罪强大的西契。

    那么，跟随突然出现的小乖，而一步一步踏入那个隐秘所在，眼前骤然出现的情景，就让他有毁灭这天地的冲动！

    而他也确实这么做了，他让Z国帝都的这个暗夜成为了传奇。

    他不惜暴露自己妖孽的身世，让恨意燃烧了整个帝宫，直至蔓延了整个Z国……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十八章 狂月
章节字数：3717 更新时间：09-05-12 08:42
    水燃月和小乖从枯井暗道转到尽头的时候。

    一块倾斜的墙壁挡住了去路。

    水燃月压低声音和小乖嘀咕：“儿子，你说透过这个墙，看到了什么？”

    难不成，俺儿子有透视眼来着？

    这次的小乖连吱都不吱了，只用爪子用力扯他的袖口。

    却原来，在倾斜的石壁后，隐了一道雕花石门。

    可能是年久失修，石门的一角裂开了一个洞。

    小乖用力扯他的方向就是这个洞。

    显见小乖就是从这个洞钻来钻去的。

    透过那个洞，隐约居然有细碎的声音传来，模糊中，似是从上边传下来的。

    难道，南珧就在上边？！

    小乖能钻，我水燃月有什么不能？

    想安全见到南珧的急切心情，让他毫不在乎就趴下身子，跟在小乖身后，从那个貌似狗洞的地方钻了进去。

    几步石砌的台阶横在眼前，顺着台阶，一步一步踏上去，头顶是几块条石，条石上面赫然就是木质的地板！

    深深吸了口气，压制着自己的浮躁，透过地板细细的缝隙，向顶上有亮光的地方窥视。

    这么细小的视野，实在看不到什么，只能大概看出地板的上方，应该是张书案的样子。

    耳朵却可以听到很多东西……

    “……呜……呜……”

    一个从喉咙深处发出的小声音，似哭似笑，猛地就击到水燃月的心头，这个声音――是珧珧？！不是！这个念头立刻被他否决！

    而紧接着，“嗯……哦……”一个女子嗓音，销魂的音调，又挤进他的耳膜。

    女人发出这种声音，只有一个场合，就是――交，媾的时候。

    强自压抑着心头的不安，水燃月沉着地倾听。

    头顶这个屋子，只有这两个声音交替想起。

    那么，查看了一下木质的四边，果然有很细微的边缝，只是积满了灰尘，这个地道，不知有多少年没用了。

    从怀里掏出海孟霏的‘龙匕’，顺着细缝划过，那块木板就开始活动了。

    小心翼翼推开木板，缓缓把脑袋伸出去――

    烛光摇曳，纱幔重重，浓郁的檀香冲进鼻端。

    两个宫女打扮的丫头，趴在前面的矮几上打瞌睡，自己头顶果然就是宽大的书案。

    而那暧昧的声音，依然断断续续从屏风后的榻上传出。

    水燃月和小乖刚爬出地道，还没来得及盖上木板。

    突地一个清脆的耳光声音传来，‘啪’的一声，一个女人蕴着情，欲的声音哼道：“小子，让你侍侯本宫，嗯……是你几辈子修来的……还敢哭！你给我动！”

    这个巴掌声也惊醒了两个瞌睡的丫鬟，水燃月没等她们抬起头，飞身过去就放倒两人。

    没顾得上点穴道，以手为刀就砍在脖颈后，因为心里浮躁，下手就狠，两个丫头哼都没哼就躺下了，死活不知。

    挺身就冲到发出声音的垂幔黄榻……

    可以说，眼前的一幕，实实在在地，让他两辈子里，第一次恨上了女人！

    那个单纯可爱的人儿，面对的正是门口的位置，一双乌黑的眼眸，红肿的眼泡，依然泪水涟涟，顺着眼角，汩汩流到短短的发梢里。

    被一个黑色的皮带状物勒住的小嘴，沉沉地发出呜咽声，合不上的双唇，有涎水流过圆润的下巴。

    如花骨朵般娇嫩的身子，带着点点猩红，双手被一根铁链锁在头顶的床柱上，赤身躺在黄色的锦被上。

    两条细长的腿，也被铁链分开捆在床柱上，因为挣扎，细嫩的足踝就被铁链磨的血色淋漓……

    而坐在他身上的人，正癫狂的用身体吞吐着他男性的坚挺。

    被强的就是，那个水燃月心心念念找寻的人，压在他身上的是个女人。

    女人毫无顾及袒露着身体，边银荡地扭动、起伏，嘴里边发出浪欢声……

    只看了眼前银糜的情景一眼，血色立时疯狂了水燃月的眼。

    挥出白绫的水燃月没想到，女人的武功不低，处于癫狂的兴奋立即冷静下来，顾不得赤身裸体，对着挥来的白绫就是一掌，一手抓起榻上的锦服，转圈就围到身上。

    “你是谁？”

    回过神的女人，掩着衣襟厉声质问。

    ‘砰’的一声，水燃月的白绫击到女人身边的雕龙柱上，发出震耳的声音。

    女人一惊，好强的内力！不由定神打量。

    水燃月一双黝黑的眼眸，却只是直直盯着南珧，由得那个女人收拾衣物。

    整理好衣物的女人突地尖吼道：“人都死哪儿去了？有刺客！给本宫来人那！”

    水燃月满眼心痛，毫不理会迅速涌进来的大批侍卫，只是缓缓蹲到以屈辱的姿势，被禁锢的人身前。

    看着那个满身污迹的孩子样的人，他的心撕裂般痛，水燃月你是如此无能的人，居然让那样单纯的珧珧，受到如此不堪的重创！

    脱下自己的青色外衫，轻轻盖住珧珧裸露的身体，一手解去他嘴里那个皮带，柔声道：“乖珧珧，不怕了，你的月尊主接你来了，咱们马上就回家。”

    用自己温热的手掌，细细擦去他嘴角的涎水，掏出匕首，一下一下斩断铁链，轻轻把纤细的人扶到臂弯里抱住，还好，他只要活着就好！

    南珧从水燃月出现，就一直用红肿的眼直勾勾的看着他，泪水如同开闸的洪水，一股股流到耳边，润湿了锦被。

    眼前是月尊主心疼的眸，温柔的指尖，和耳边不停诉说着回家的话……

    感觉他温热的手掌，一点一点轻触自己的身体，居然不由自主瑟缩一下。

    不是被触及的伤口疼，是多年的梦幻被生生打碎的痛！

    月尊主，你知不知道，你能这样温柔地抚着我，能这样心疼地看着我，是我多少年的幻想！

    你知不知道，当知道你喜欢的人都是和我一样的男人时，我有多快乐！

    是不是，这以后，我再也没有资格偷偷幻想，被你抱在怀里的感觉，甚至是被你亲吻的感觉……

    月月，怎么可以，让这样的我被你看到？

    因为药力的作用，他稚嫩的欲，望还保持着硬，挺的样子。

    为什么，这样肮脏的模样，怎么配被你抱住！我宁可马上死去！

    张口，有血丝从嘴角缓缓流出，用力抓住水燃月伸过来的指尖，呆滞地呢喃：“月……他，他下……药……”

    不是我愿意啊！我如何解释！这样的解释有何意义！

    看着怀里这个脆弱到快碎了的人，水燃月心痛莫名，紧紧抿着唇，无法言语，我能说什么来安慰你？！

    冲进来的侍卫在女人的示意下，冲着被对着门口的青衣人，蜂拥而上。

    可惜，没等他们冲出几步，一个浑身通红的怪物蹦了出来，‘吱，吱’尖叫，长而锋利的爪子，闪着寒光，如同一把把小匕首，让众人望而生畏。

    一时，猴子和侍卫成对立形势。

    水燃月细细帮南珧整好衣襟，用他最温柔的笑容看着他，低声道：“珧珧，咱回家，你凤哥哥和小霏都在家等你呢，乖珧珧，来，抱住我。”

    左手把南珧抱到怀里，那个力度，似乎要生生勒断南珧的腰。

    浑身失力的南珧随着他的起身，不由就用手臂抱住了他的脖子。

    这是他第一次靠他这么近，可是却是在这样的情形下！

    南珧的泪水顺着苍白的脸蛋，一滴滴都落到水燃月的颈子里，那灼热的泪水，生生灼痛了他的心！

    珧珧，我可爱的珧珧，我的无能让你受伤，我该用什么来补偿你？！

    从今往后，只要我水燃月有一口气在，就绝不让任何人碰你一根汗毛！

    而今天，就现在，我就会为这个誓言，让碰了你的人都付出代价！不死不休！

    水燃月很平静地，一点一点收起白绫，缓缓擎出了‘破兵’剑，‘呛啷啷’利剑出鞘的声音，上古神兵的寒洌之气，逼人欲退。

    一双总是汪着水的杏眼，幽深而魔魅地瞪着面前，足有几百人的队伍，里三层、外三层，还有那个女人――Z涵佩！

    她的确就是Z涵佩，水燃月只一眼就认出她，比Z姿锋利的容貌，比Z姿尖锐的模样，很好认。

    被水燃月泛着寒气的眼睛瞪着的众人，首当其冲的前排侍卫，不由就后退了一步。

    “不管你是谁，夜闯帝宫就是死罪！给我上！”

    Z涵佩尖吼，她不能让这人把人救出去，他们都必须死在这儿！只有死人才可以守住秘密！

    “那就来吧！”

    血色迷住了水燃月的双眼，恨意鼓动着右手的长剑，‘盟御心法’被催至顶峰。

    一手紧紧抱着南珧，一手挥舞着寒光闪闪的利剑，一步一步踏出的，都是血迹斑斑……

    惨号一声接一声，破碎的尸体一具一具倒在脚下。

    烫人的血点，一滴一滴溅到脸上，颈上，手上……

    这烫人的温度，更兴奋了杀红眼的人，甚至，Z涵佩那一剑悄没声地，刺进他的后背，他都没觉出疼来！

    只是闷哼一声，反手就是一剑，削断Z涵佩手里的青风剑，血红的眼恶狠狠地瞪住这个女人。

    南珧从水燃月提剑杀戮开始，一直紧闭着眼睛，溅到皮肤上的温热，让他浑身发抖。

    不要！不要！月尊主，你不要这样！你不要杀人！你是‘圣族’的尊主！

    而水燃月那声闷哼，让他猛地睁开了眼睛，入目就是一截断剑，颤颤地斜插在，抱着他的人后背上，殷红的血缓缓地，顺着断剑的凹槽流出来，浸透那人黑色的发……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第二十九章 妖孽
章节字数：3718 更新时间：09-04-23 11:07
    南珧不知自己到底是哪里痛，颤颤地小声呢喃，“月……月，你受伤了，把我放下吧……”

    心里、眼里，只有一个‘杀’字的水燃月，闻言猛地扭过脸，通红的眼睛阴森森地瞪着南珧，开口，声音嘶哑：“闭嘴！我不痛！”

    他的确不痛，让他痛的是心，还有个地方――额头！

    那块黑玉随着他心情激荡，隐隐就有了意识似的，鼓鼓地痛着，想要冲破什么一样。

    “可你流血了啊……呜……”

    再也忍不住的南珧，呜地一声哭出了声。

    怎么会不痛，平常你就是被药草刺个小口，都哭爹喊娘的，这是把剑啊！

    我不想看到你为了我受伤，甚至，有可能――丧命！为什么只有你一个人来！

    “我没事！”

    水燃月坚定地再次道，居然还能对着南珧露齿而笑。

    只是那笑，只能让人心里越来越痛。

    此时的小乖，伸出了锋利的爪子，被它挠到的侍卫，非死即伤。

    看见水燃月受伤，猛地抛开它正攻击的侍卫，‘吱’地一声尖叫，就扑向Z涵佩。

    Z涵佩一声冷哼，“找死！”一个畜生也敢张狂！

    一掌就拍向小乖，小乖身子灵活地跳着躲避，却终是灵敏不过人类。

    Z涵佩从Z武歌偷来的‘密晟功’，正好刚吸收过南珧的童精，功力自是达到顶峰。

    小乖被掌风扫到，‘唧’一声跌到柱子跟前，蜷成一团，生死不明。

    “Z涵佩！我KAO你妈！”

    水燃月一声怒骂，一剑砍下身前围着的侍卫两颗脑袋，俯身拎起小乖，感觉小乖只是晕过去而已，随手递给南珧：“珧珧，抱着它，也抱紧我，咱回家！”

    额头贴住的地方，越来越烧的慌，不再顾忌什么身份，抬手就撕下胶布，露出从不见人的印记。

    身前的几个侍卫俱是一惊，本欲后退的步子，却在主子的尖叫中身不由己。

    “想走？！做梦！都给我上！”

    旁边的Z涵佩尖声笑着，挥手让侍卫一起冲过来，自己也换了一把剑，同时扑了过来。

    “看看到底谁做梦！”

    一声冷叱，‘破兵’带着嗜血的疯狂，兴奋地卷向扑过来的人群……

    苍白的桃花面，幽深的杏仁眼，邪恶的额上黑玉，血红的眼珠，乱舞的黑发，喋血的‘破兵’剑……

    血雨腥风中，仿佛恶魔临世！

    死的人不知几何，他身上的伤痕也不计其数。

    Z涵佩的寝宫，血流满地，尸横满殿，一场杀戮下来，剩不到十个侍卫恐惧地挤到一处，再也动弹不得，这个男人，太可怕！

    Z涵佩，刚经过月圆之夜的女人，也有些力不从心。

    抬头却惊见那男人邪魅的额头黑玉，惊道：“你到底是谁？”

    水燃月紧紧抿着唇，强自压抑着胸口的气血翻涌，冷冷道：“你大爷就是水燃月，有什么意见吗？Z涵佩！”

    “黑色的额头玉……你是个妖孽！”

    终是从记忆里搜寻到那个印象，Z涵佩锐利的的嗓音，划破储君殿血腥的空气。

    “哈哈，我他妈的就是个妖孽了，你能怎样？！”

    水燃月狂笑着，一步急掠，还滴着血水的剑尖指到了女人的胸口。

    “你……”

    一时疏忽的Z涵佩没想到，已是强弩之末的水燃月，还能有如此的爆发力。

    水燃月森森低语：“教个乖给你，别人的东西，先搞清楚你有没有那个资本去动！去死吧！”

    “不要！水燃月！”

    一声尖叫，生生止住水燃月的剑尖。

    Z姿气喘吁吁飞奔进殿，她得到消息就往这儿赶，还好来得及救姐姐一命。

    等水燃月放下剑，她才有时间看见满殿的血腥，一阵头晕目眩，不由就蹲下身子干呕。

    恶心！只有这个词可以形容触目的情景。

    “你吐完没有？Z姿。”

    水燃月冷冰冰道，拖着剑，踩着满地的血水，站到Z姿眼前。

    Z姿的尖叫惊醒了差点入魔的他，如果此时杀了Z涵佩，那么，自己和珧珧、小乖，一个都别想活着走出帝宫！

    还没等Z姿站起身，Z武歌、Z枫、隋原山、隋大户一干人也闻讯闯了进来。

    在看清殿内的情景，也同时愣住。

    “你……你……”

    声音颤抖的人是Z枫，眼前这个邪魅如魔的男人，长得居然和她那么象！

    “母皇，快点杀了他！他是个妖孽！”

    Z涵佩一见这么多人进来，有恃无恐叫道。

    Z姿震惊地打量水燃月，苍白的容颜，一双幽黑的眼眸，一颗光华流转的黑玉，端正地嵌在额头正中。

    震动人心的邪魅，勾魂摄魄的风情，让她更是目眩神迷。

    “来人！护驾！”

    隋原山老将军苍劲的呐喊。

    “你是谁？”Z枫抬手制止隋将军，追问水燃月。

    “水燃月。”

    简简单单，毫无隐瞒，今天我就让全天下人都知道，我水燃月就是那个妖孽！

    你们说我是个可乱天下的妖孽，那么，我就祸害给你们看看，先从你们Z国开始！

    “难道，你是‘圣族’的新任尊主？”Z武歌出声。

    “你是……你真的是姓水？”Z枫激动莫名。

    水燃月鄙视地扫了她一眼，你激动个P啊！

    都和人家父子玩3P了，还不知道被人设计了，亏你还是我老娘的护使之一！

    这个眼神，就是这个眼神，Z枫更是激动，这样鄙视地看着自己的眼神，和当年的梦梦一模一样！

    “你抱着谁？”Z武歌威严道。

    这真是个诡异的夜晚！

    按理说，自己突然出现在一国储君的寝宫，顺手宰了储君无数个护卫，并‘顺便’差点送储君上西天。

    作为国主居然关心的是，‘刺客’抱着的人？！大有古怪！

    南珧一直紧紧抱着水燃月的脖子，手里抱着小乖，脸蛋埋在水燃月的发丝里。

    听到有人问，更是把脸埋的更深，恨不得自己能直接变成小乖身上的猴毛。

    他不想让任何人知道，自己曾经被那个女人玩弄过！

    水燃月再次用力勒紧自己的手臂，即使他的手臂早已经麻木。

    “他是我的人，在你们宫里迷了路，我带他回家而已。”

    轻描淡写的话，却让南珧心头又苦又痛还有微微的甜。

    这样的解释，自是没有人信，你为了个不可能在帝宫迷路的人，几乎杀光了储君所有的护卫？！

    Z武歌打量了一眼，被水燃月抱在怀里的人，被青衫裹住的人，细看就能看出身无寸缕，看体形，倒是个纤细的孩子，短短的青色后脑，绝对是个男孩子！

    转脸看看强自镇定的大女儿，结合不久前的疑惑，Z武歌心头明镜也似。

    不过，“倒是跟谁进宫迷路的？惊动这么多人！”

    无人回答。

    水燃月冷哼一声，倒提着‘破兵’剑，就向殿外走去，再不走，自己估计就要交代到这儿了。

    一步一步踏出宫殿，几位大头不约而同愣愣看着他，那些劫后余生的侍卫自是不去阻挡。

    站到了宫殿外，才发现，殿外，满满一院子，全是Z国侍卫……

    他们没进去，只是在等待命令而已，帝宫护卫头领冯督卫，就威风凛凛站在台阶下。

    踏下台阶的水燃月，握紧了手里的‘破兵’剑，毫无惧意，怕，这个字，从他灵魂回到自己的身体，就不知道怎么写了！

    森森的刀阵枪林，直直对着抱着一人一猴的水燃月，只待国主一声令下，格杀勿论！

    “动手！”随后出来的Z涵佩吼，她不能让他们活着出去。

    “等等！”Z姿娇叱，她必须救下他。

    “拿下！”隋原山下令，储君的话就是圣旨。

    “不许伤他！”Z枫厉声道，他长着梦梦一样的脸。

    反而一国之主的Z武歌沉默不语。

    或许，这个人，倒是可以压制Z涵佩的途径，可是，他是个乱世的妖孽，真让人为难。

    形势一触即发的时候，一道黑影从宫殿屋脊，轻飘飘落下。

    蒙住脸的人，长发飞扬，紫衣飘舞，暗香萦萦……

    水燃月心里忽地一下轻松很多――冰凌暗紫，我突然发现，你居然是这么可爱的人！

    阴森邪佞的人，一落地就冷冷蹦出几个字，“你一天不惹事，就不舒坦是不是？活腻味了！”

    这个‘活腻味了’倒不是对某月说的，是对不知死活冲上来的两个侍卫说的。

    一身紫衣的人，轻飘飘两根手指，两点寒芒就让人无声无息了。

    众人惊愣中，暗紫一把揽住水燃月的腰，连同他怀里的南珧和小乖，毫不费力就跃到屋脊，几个起落，就越过几座高耸的院殿……

    余下Z国一众，发呆的发呆，别有用心的别有用心，都各自打着自己的小算盘，一时，居然无人去追。

    只余空气中浓重的血腥味，和灯光惨淡处那堆支离破碎的尸体……

    ……

    这一场混乱，从头到尾就是一场灾难，说不上哪个是赢家，也说不上哪个是输家。

    赢的人很痛――心痛。

    输的人也很痛――失去。

    刚刚赶到的黑披风的男人，站在那场混乱之外，咬碎了银牙。

    水燃月，你就这么破坏了我苦心经营多年的计划！

    居然，连他都被你收买了！

    果然，你即使灵魂移位，你还是个妖孽！

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十章 责任
章节字数：3539 更新时间：09-04-24 08:25
    出了帝宫的暗紫，随手就把水燃月给扔到路边。

    而被扔的人，手里还紧紧抱着南珧，决不撒手，是他的信念，即使，他已经处于半昏迷状态。

    因为他青色衣衫的关系，黑夜里，染再多的血，不仔细看总是会忽略过去的。

    勉强站住脚，裂嘴笑道：“谢谢嗳，不枉我请你喝小酒的交情，呵呵。”

    不过，你来的咋那么巧？

    暗紫恨不得一把掐死他，我是为了你请我喝小酒的交情来的？

    我不过是回西契处理点宫里的事，就听说Z国出了不少古怪，就知道是你搞出来的，你搞不要紧，干吗把自己也搞进去？活够了？

    要不是我及时赶来，岂不是要我‘暗宫’给你收尸？

    暗紫摘下蒙住脸的黑巾，露出那张艳若桃李的容颜，深深吐口气。

    遇上你，我就失了多年的冷静，真不知是好还是坏。

    冷冷扫了眼还在他怀里的南珧，阴声道：“都安全出来了，还舍不得放下？”

    南珧一直在和自己身体的亢奋做斗争，那个带他进宫的人，喂他的药力太强。

    他在知道脱离了危险后，身体马上就难以自已。

    而被月尊主紧紧抱在怀里，却是他多年的梦想。

    月尊主有力的手臂，强有力的心跳，透过单薄衣衫的体温，甚至那浓浓的血腥味……

    无论哪个，对现在的他来说，都是最大的诱惑。

    听到暗紫的话，更是紧紧抱住水燃月的脖子不放，亢奋的他模糊知道，自己一旦放手，丢人的绝对不止自己一个。

    没想到，意识渐渐模糊的水燃月，听到暗紫带着冰碴的话，下意识的把怀里的人又紧了紧，保护珧珧，仿佛早已是他的潜意识了。

    而这一紧不要紧，身体的细微摩擦，刚好擦到南珧的兴奋。

    于是，南珧可爱的“嗯呜――”一声出来。

    这一声带着媚意的轻吟，吟得抱着他的人一个哆嗦，清醒了一些，咦？珧珧？

    却吟得另一个人，用寒意冰冻了这个闷热的初夏之夜。

    愣了下的水燃月，‘咣’就扔下手里紧攥着的‘破兵’，僵硬的手指伸进怀里摸索。

    他知道，珧珧身上的药力还没解开，感到怀里人的硬挺，也让他心头燥热，真要命！

    嘴里喃喃安慰：“珧珧不怕，我找药给你吃，我带着药……”

    可僵直的手指，却怎么也摸不到那个瓷瓶。

    暗紫冷冷看着他，水燃月，你就这么回报我对你的一切？

    你觉得，我冰凌暗紫，是可以由你随意弃如蔽屐的人吗？

    难道，我如此的对待，还不如这个无能的小和尚？！

    即使最初先招惹你的人是我！

    既然你舍不得，那就由我解决！

    暗紫缓缓抬起手掌，散着寒意的那只莹白的掌，宛似翻飞的玉蝴蝶，翩翩惊鸿就飞到了南珧的背心。

    勉力支持的水燃月，一手抱着南珧和小乖，一手在怀里摸索药瓶。

    而即使空着两手，以他现在的情形，也接不住暗紫的一掌。

    从暗紫越来越冷的气场，水燃月就强打精神提防他了，不是他不信暗紫，而是，暗紫这个人，他一直看不透。

    果然，暗紫，你还真是不负我所望！

    淡淡一笑，暗紫，你到底是想救我的命，还是想要我的命？！

    猛地抱住南珧一个转身――暗紫只以为南珧会回头接掌，也或是水燃月会出手接掌。

    却没有料到，南珧早被自己的玉望折磨的不闻身外事，水燃月在他来之前，已是剑伤在身了，还不算设计Z枫时，被Z枫击中胸口的那掌。

    于是暗紫的玉蝴蝶，堪堪就击在了某月的后背，还好死不死地击到了那截断剑上！

    ‘噗’！终于，某月华丽丽地，吐出了一直强压在胸口的血。

    “水水――！”

    街头远远传来的惊叫，哦，好象俺老婆狐狸精的嗓门呢！

    不行了，我决定昏过去了！

    某月勉强对发呆的暗紫同学道：“暗紫，你打的……真准……断剑，进去了吧？呵……”

    “不要！”

    伴随着海孟霏和南珧的惊恐喊声，姓水的人，就毫不含糊地失去意识了。

    ……

    这是Z国帝宫之变的第二天。

    Z国在这天的清早，一连串诏告全国很多事。

    第一件事，因岭南地区前几天洪灾，突然出现大批不明身份的盗贼，国主唯恐给百姓造成伤害，特遣隋原山将军带领精兵两万，常驻岭南，待歼灭盗贼后，才可班师回朝。

    第二件事，鉴于隋将军为国家出生入死，个人事小，国事为大，原定公主Z姿下嫁的事，暂待隋将军灭贼回朝后再议。

    第三件事，帝宫护卫统领冯督卫，在刺客夜闯帝宫行刺时，护驾有功，提升为京总都督，不日将委以重任。

    第四件事，Z国首富隋大户，不顾朝纲，罔故人命，私家金矿，死百姓无数，以至于血染金矿，朝廷拟收回金矿，特命京总都督――冯北犁亲率朝廷护卫接管，不日启程。

    第五件事，Z国唯一的一位男王爷――森王爷，昨晚在刺客混进帝宫时，意外失踪，下落不明，国主思子心切，有告知消息者，加官进爵，赏金万两。

    第六件事，Z国储君――Z涵佩，因前几日岭南洪灾，心系百姓之苦，特向国主自请，要代替天子女帝，亲自探视灾区百姓，以慰天听。

    这一连串的告示，无一不是因为水燃月搅的那些事的‘后遗症’。

    ……

    回到‘一品堂’的南珧，总是被恶梦纠缠，梦里，来救他的水燃月一身是血，还对着他温柔地笑，还有那个女人，张狂的笑声……

    每每惊醒，却在扭脸看到一边那张苍白的容颜时，安心地再次睡去。

    南珧倒是吃了水燃月瓷瓶里的‘解毒丹’恢复了，一直睡着，自然是受惊太过。

    水燃月的伤，却是冰凌暗紫亲自给治的。

    海孟霏吩咐海中舟带来的老大夫，被暗紫一个冰凌般的眼神，给吓晕过去了。

    百般不愿的海孟霏和众人，无奈，只得心疼地把水燃月，交给这个恐怖的‘暗宫’宫主。

    而让众人哭笑不得的是，某尊主的负责态度，居然在人事不知的状态下，一只手还是牢牢勒住南珧的腰，怎么掰也掰不开。

    好不容易几个人努力把南珧抽出来，水燃月却猛地睁开猩红的眼睛，毫无意识地挥舞右手，仿佛手里还握着剑。

    而一旦握住珧珧递过去的手，立刻安静地闭上眼，继续他的昏迷大业去了。

    被他闹鬼似的闹这一阵，冷酷的暗紫也很无力。

    连昏迷都昏迷的这么有个性的人，终于让暗紫知道，水燃月――是个怪物――是个不能以常理对待的怪物。

    只好把两个人安排到一张榻上，暗紫就拿出人家宫主的威严，把闲杂人等都赶了出去。

    海孟霏不走，他对这个‘暗宫’的宫主，无一丝好感。

    闲杂人等？我和凤大哥是水水最亲的人，你自己才是闲杂人才对！

    冷冷清清的蝶衣决不多话，只说了一句，暗紫只得同意两人都留下。

    蝶衣说：“我跟月学过药理，还有，我和小霏都是他的责任。”

    张狂一世的暗紫，海家少主他还不放在眼里，对凤蝶衣，不喜欢他，却有些佩服他，佩服他柔弱外表下的坚韧。

    西契皇室的黑暗，他身为‘暗宫’头领，自然是了如指掌，甚至，几次他还亲眼见过那些人折磨凤蝶衣，那样非人的生活，他能坚持三年，不得不让人感佩他骨子的坚强。

    微微点头，凤蝶衣和海孟霏两人，就见证了水燃月被‘开膛剖肚’的场面。

    呃，其实没那么严重，‘开膛剖肚’这个词，是两天后，海孟霏形容暗紫给他治伤那幕说的。

    海孟霏的意思就是，水水，你能在冰凌暗紫的‘医术’下活着，真是前世烧了高香了。

    刚醒过来的水燃月，睁眼就看见一身火红的狐狸精，趴在榻前打盹，抬头，蝶衣微红的眼眶又让他心疼胆疼的。

    动手就要抱住自家美人，咦？俺的爪子，咋还连着一个？

    一扭脸，珧珧圆圆的眼，肿得溜光水滑地默默看着他。

    眼前骤然就出现那晚自己疯狂的原因，Z涵佩，惹火我了你，所以，你倒霉倒定了！

    “水水，你醒了？你怎样？”

    海孟霏见他抬胳臂，跳起来开心道。

    “好小霏，好衣衣，我没事，呵呵。”松开南珧的手，做个伸展运动，笑嘻嘻道。

    “你个该死的！”

    海孟霏见他真的没事了，忍不住拧了他一把，好几天没拧他，真是怀念啊！

    “哦――小霏，你手劲越来越大了呵。”

    某月干笑，知道自己闹的这出，让他们都担心了。

    “我恨不得掐死你！我还手劲大！你心里还有我们没有？！你以为你天下无敌啊？那是一国的帝宫啊！你活够了就仔细和我们说！你！气死我了！”

    越说越气，狐狸精爆发地吼他，这个自以为是的该死的家伙！

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十一章 安慰
章节字数：3391 更新时间：09-04-25 10:59
    “小霏……息怒，息怒，那只是个意外，呵呵，意外。”我解释。

    “小霏说的对，你这么不管不顾地，把我们，置于何地？”

    蝶衣嗓子微哑，两日夜的不眠不休，让他绝色的容颜憔悴不少。

    “衣衣，衣衣，你别生气，下次不会了，绝对不会了！”我发誓。

    “你总是这样，什么事都瞒着我们，你以为你多大本事？什么都能自己搞掂？！”

    狐狸精还是生气，他想让我躲在他身后？他把我海家少主当女人吗？

    “小霏，我没有想瞒着你们啊，我只是意外发现珧珧的，当时的情景――不允许我回头找帮手，只好……”我真是天大的冤枉啊！

    “你知道，你昏迷了整整两天，你让我……”

    蝶衣说不下去，婆婆妈妈诉说自己的感情，真不是男人能说出口的事。

    一手一个拉过两人的手掌，为啥我会迷上男人的呢？

    握住两老婆的手，某月此时居然起了这样的念头。

    小霏的手不说，用剑的人骨骼总是很分明，再修长也是咯手的。

    蝶衣的手再细再嫩，那也是男人的骨架。

    即便是比娃娃都粉嫩的珧珧，那手指也不是纤细无骨的。

    一句话，是个男人的手，就没有女子那么细滑，那么柔若无骨。

    可是，这么拉着俺老婆的手，我咋那么有感觉呢？

    难道，我已经偏离跑道这么远了？

    “呵！”

    手背一痛，狐狸精见他色迷迷盯着两人手掌看，就挠了他一下。

    这一挠，想起他儿子了，“俺的宝贝儿呢？还活着吧？”

    蝶衣一愣，小霏倒是想到了，嗤一声：“小乖就小乖，还宝贝儿！你都活着，它还能死了？”

    我怎么就不能活着了？忆起暗紫那一掌，和后背的断剑。

    疑惑地扭了扭，自然是感觉不到什么的，“谁给我动的手术？”

    除了我，谁还有那么高超的医术的？

    我一定要宰了他，那我就还是天下无敌的‘神医’！

    海孟霏猛地翻了白眼，哼道：“你认识的好朋友！尊贵的‘暗宫’宫主！人家会医术，人家能救你！我们都没用！”

    冰凌暗紫？他救的我？他什么时候把我的技术学去了？要是他的话，就算了，我打不过他！

    “月，别瞎寻思了，刚醒过来，好好歇息吧。”

    蝶衣对榻里努努嘴，南珧从他们对话开始，一直把脑袋扭向墙壁，无声无息的。

    而从他回来，就一直呆呆陪着昏迷的月，一个字都不说，连受伤的小元和他说话，他都不理。

    可他藏不住心事的脸，让大家都知道，他遇到的伤害，可能比水燃月吓人的一身血污更甚。

    大家都想知道，水燃月的受伤，南珧的苍白，小乖的晕迷，暗紫的突现，这一切都是为什么。

    可惜，南珧不语，暗紫无人敢问，一天到晚‘毁’人不倦的人又昏迷不醒。

    所以，直到现在，所有人仍是不知道，那晚到底发生了什么！

    只是从Z国突然颁布的诏书，大家才能窥到一二。

    至于市井流传的各种版本，早已是面目全非，失去真实了。

    水燃月暗叹一声，点点头，示意两人先出去，南珧的事，除了自己，谁也无法代劳。

    “水水，你疼不疼？”嘴硬心软的海孟霏不放心。

    水燃月嘟嘟唇，干裂的唇嘟着也没啥美感，光剩猪哥相了。

    “死性不改！”

    狐狸精妩媚地瞪他一眼，和蝶衣退了出去。

    这个，现在，俺是不是该说点啥了？

    水燃月几乎想挠头，他一直都是嘴拙的人，安慰人的话真是不知怎么说。

    “珧珧……”

    刚出口的两字而已，就在南珧缓缓扭过来的泪眼下梗住了。

    再接再厉：“珧珧，我会让她付出代价的，这样好不好，明天我就去把她给抓回来，你爱扒她皮就扒她皮，爱抽她筋就抽她筋，爱吃她的肉就吃她的肉……只要你高兴！如果灭了Z国，可以让你开心，那么，我他娘的就为你灭了Z国！”

    唉，伟大的‘圣族’尊主，这就是你安慰伤心的人的话？

    躲在门外偷听的狐狸精，对着蝶衣做鬼脸，握着小嘴偷笑，就知道他说不出好听的话来。

    果然，只听南珧嘶哑的声音小声道：“月……尊主，我不吃她的肉……”

    这个回答，差点让门外，越来越多加入偷听大军的人，集体倒地。

    刚回来的暗紫，一向邪佞的杏眼都忍不住一丝笑意。

    这两人，一个单纯，一个张扬，说起话来，偏偏都很认真，凑一起就是两活宝。

    众人都凭气，悄声静听屋内经典的对话。

    屋里的水燃月想必也呛了一下，干笑一声道：“……好，她肉臭，咱就不吃她的肉，让小乖吃她的肉！”

    “月……尊主，小乖也不让它吃她的肉！”南珧声音大了些。

    “好，小乖也不吃，那把她跺碎了喂狗！喂苍蝇！”水燃月声音狠狠道。

    “你别抓她了……呜……”南珧哽咽出声。

    “珧珧乖，不哭，她那么欺负你，我是一定要给你出气的！那我把她扒光了，用绳子吊到城门口，让所有Z国人都来瞻仰！”水燃月不依不饶。

    “哇！”

    没想到，一听月尊主的话，南珧放声大哭。

    哭得水燃月措手不及，手忙脚乱拍着扑到他怀里的人，才后知后觉知道，自己貌似说错话了。

    南珧所在意的，就是自己被扒光，被锁链索住，被那女人强的事。

    他所重视的，自己再也没有那个资格，可以和凤蝶衣、海孟霏一样，不喊他月尊主。

    在他单纯的思想里，能陪伴在水燃月身边的，只有和凤、海一样出色的人――男人。

    自己本来就不如凤蝶衣的绝美出尘，不如海孟霏的天生妩媚，甚至，不如那个突然出现的暗紫的美艳逼人……

    而今，自己被女人给碰了，还让他最在意的人给亲眼目睹，所以，似乎只有泪水才能倒出他心头的苦涩。

    可他的月尊主还说要把那女人抓来，难道，他是想让全天下的人都知道，他被女人玩弄的事吗？！

    忍不住哭得肩头耸动，断续道：“……月尊主……你……不在乎……可我……我这么脏！呜！”

    脏？这孩子都胡思乱想的什么？！

    虽然他是被强的，可是，男人和女人，是最正常不过的事啊！

    南珧，其实你不知道，在你被人绑走，我最坏的想法是――你会被男人折磨。

    虽说我看到Z涵佩强压你的那幕，有想毁灭的冲动，心里却是稍稍松了口气的，因为，如果你是被哪个男人强了的话，我会做出什么事，我自己都不知道。

    叹口气，后背的伤被南珧这么一扑，真是痛啊！

    “珧珧，放心吧，那件事除了你我，不会有第二个人知道，那个女人，我不会让她有开口的机会！在我心里，珧珧永远都是最干净的，嗯？”

    “真的？”南珧抬起一张泪脸。

    “真的，其实，男人和女人难道不是很正常的事吗？不同的只是她不是你心上人罢了！”

    若男人和女人不正常，那么满街的花娘院都要喝西北风了。

    要不，等我整治完Z涵佩，带着南珧去开开荤？

    话说，俺还从没开过荤呢！

    “可我……”我只想和你在一起。

    南珧的话并没说出口，他不配，这个念头，在那个女人冰冷的手，抚到他的身体时，就已经深深扎根在他单纯的心底了。

    “没事，没事，我倒有重要的事问你，”水燃月伸手用大拇指偕去他眼角的泪珠，“绑你的人，是谁？”

    是谁？耳边忆起那个耳熟的声音，还有那个尖锐的嗓音，不确定道：“抓我的人声音很耳熟，有点象――那天在花会和我争花的人，只是，声音没那么轻浮。另一个，我真不知道，他们一直没露脸。”

    Z森？那个死羊眼的森王爷？难道，他不是Z姿嘴里，那个所谓可以帮助她的人？

    终于灵光一闪，是不是，张皇榜那天，那道诡秘的视线，就是Z森的？

    也就是说，从那个时候起，南珧就已经成为某些人的目标了？

    也就是说，当时自己的一时疏忽，才造成南珧这场灾难的？

    “是他？我那晚设计了很多人，独独没有设计他。”因为我以为他是没有威胁的。

    这个疏漏，让水燃月扼腕痛恨，追悔莫及，珧珧，我会让伤害你的人付出代价，会的！

    门外，暗紫突然扭身就走，Z森，Z国主颁布的诏书谓，森王爷下落不明，他一个王爷，为什么要做这么龌龊的事？

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十二章 阿门
章节字数：3482 更新时间：09-04-26 09:12
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十三章 出城
章节字数：3726 更新时间：09-04-27 08:34
    姓水的一家人，按照计划，分批离开Z都。

    任何人都能很顺利离开Z都，除了那只‘妖孽’。

    而因为他的‘出名’，蝶衣和海孟霏也不能那么顺利走。

    于是分头行动的过程中，大家都很平安出了帝都。

    只有某月这小队，出了点小插曲。

    小队的人员分别是，水燃月、凤蝶衣、海孟霏、南珧。

    这个小插曲，倒是有惊无险的，只是让三个人偷笑了好久。

    话说，小分队与其他几个分队拉开距离后，远远看他们顺顺当当出了城门。

    水燃月信心十足，这么好混啊，太简单了！

    大踏步就要过去，跟在他身后，扮成老车夫的海孟霏低声道：“水水，城门上的侍卫手里拿着你的画像！”

    水燃月凝目打量，城门口的侍卫果然是拿着一张白纸，正对着过路的人看，至于画像上的是不是他，虽然无法确定，但八九不离十了。

    跳到车辕上，坐到海孟霏身后，“靠近点，看看别人怎么出城的。”

    海孟霏倒笑得眯眼，弯弯的狐狸眼，要多媚有多媚，虽然和他一身破乱的马夫装有点不般配。

    “难道，你对自己‘神医’的易容术没有信心？”

    闻听此言，可怜的某月一声哀叹，自己倒是本来有带面具的，可惜，只有一张，要临时制作，光材料就备不齐。

    而就是这珍贵的唯一一张面具，在他戴到脸上给大家观摩的时候，好死不死的，他儿子――小乖居然醒了。

    这一醒不打紧，猴儿子血红的眼一睁开，四处咕噜噜寻找它爹‘优美’的体型。

    终于在万紫千红中找到它爹青色的身影，却发现，身子是它爹，脸却变成了中年大叔狰狞的模样。

    猴子它再通灵，那也是个动物脑子啊，猴脑立刻确定，这个没见过的大叔，指定偷了它爹的身体！

    于是，小乖利索地从榻上蹦起来，一高窜到水燃月怀里，某月还没来得及开心儿子终于醒了，他儿子就一个猴爪，挠到他的脸。

    若不是水燃月发觉儿子的眼神不对，不但面具被挠个稀巴烂，自己‘英俊潇洒’‘玉树临风’的脸蛋，也只有毁容一条道了！

    那个，请大家忽略某人对自己脸蛋的形容词，话说某人一向对身体的具体部位分不清，真是丢人，这是海孟霏后来说的话。

    于是，未来‘神医’唯一一张可利用的面具，被他儿子一爪子，就这么给报销了！

    某月呆呆地看看手里稀巴烂的面具，又呆呆地看看同样呆呆的儿子，在众人哄堂大笑中，一人一猴对呆中矣！

    于是，无法可施的某人，只好跟大家一起，用尽手段，把自己整的跟海中舟差不多的随从样，才勉强算是上路了。

    可若要是明眼人在的话，仔细看终是能发现破绽的，一个人的气度，那是不管穿成什么样，都无法改变的。

    好吧，就算是某月实在是没什么气质的人，他那双汪着水的杏仁眼，却是流光溢彩，什么样的易容术，都遮不住的倾城光华。

    海孟霏驾着马车，水燃月跟在马车旁边，他想听听别人都是怎么过城门的。

    别人过的很简单，士兵一人拿画像，一人挨个揪住过城门的人对着看，不是画像上的人立刻放行。

    只是，与画像上人多少有相似之处的，都一律被带走了。

    就看刚被带走那个，哪有一分与自己相似啊，不过是穿了一身青衫而已！

    额的神！

    这么个抓法，别说我过不了关，就是赶车的海孟霏都有可能过不了，因为，小霏的身材与自己有九分相似，他倒不担心车里的蝶衣和珧珧，因为――他们两个在某月的威逼利诱下，穿成了女装！

    不过，有个古怪的情景让他注意上了。

    一个衣衫打扮很‘新潮’的大叔，被侍卫拦下后，一通话没人听得懂，侍卫问：“你从哪儿来，要到哪儿去？”

    大叔回答：“#@￥%#%&%￥…………”

    众侍卫听不懂外国话，无奈地挥手，放行。

    于是，某月算是得了主意，把海孟霏赶到车里去，叮嘱：“都别出声，知道不？”

    然后自己一通收拾，扯过车帘就撕下一半，七手八脚把自己乌黑的发缠到破布里，一转眼，就成了阿里山寨的苗子大叔了。

    而那本来就破烂的马车，只剩一半车帘，晃晃荡荡，那还遮得住车里的人？

    远远就能看到车里歪了两个面色蜡黄的女人，垂头丧气病怏怏的样子，看一眼就不想再看第二眼。

    于是，车内的三人见识了一通滑稽剧。

    侍卫挡住破车四人行，严厉地挨个盯着看，当然，对于车内‘黄脸婆’的女人和个老头，自然是没兴趣，只一身古怪服饰的赶车人多了注意。

    “干什么去？家住哪儿？车上什么人？”

    “成都地高粱米比吉林地高粱米大！”某月语调滑稽，却一本正经的回答。

    “……什么？”侍卫发愣，这人说的什么？

    “前轱辘不转后轱辘转，后轱辘不转前轱辘也不转！”

    水燃月跑到破车旁，对着车内三人，指手画脚，情绪激动。

    外人看着，好象他爹娘快死了，急需出城治病的模样。

    “……他比划的什么？”侍卫们呆呆问。

    这下某月更激动了，双脚跺地，尘土飞扬，嗷嗷乱叫：“土豆哪里去挖？土豆地里去挖，一挖一麻袋！啊~~~~！”

    后边那个啊字，叫的那个惨烈，那个悲壮，仿佛再耽误一会，他就要死翘翘的急切。

    不但守城的侍卫被他‘啊’的吓了一跳，后边排队等着的百姓也都纷纷道，“兵兄弟，这是外族人啊，眼见是车上的人出什么事了，赶紧放了人家吧。”

    “就是啊，外族人在我们Z国不容易，赶紧放了吧。”

    “可不是，看急得，都快哭了，可怜见的呢！”

    ……

    你一言，我一语，终于让侍卫们心烦了，手一挥，放了。

    眼见是过关了，某月‘感激’地又是一通‘外族话’：“屋里点灯屋外黑，屋外点灯屋里黑，赶上停电，屋里屋外都黑呀~~~！”

    就是这最后的一段话，让海孟霏一直笑了一路，蝶衣也轻笑出声。

    南珧只是咧咧嘴，却笑得比哭还难看。

    水燃月暗自叹气，珧珧，你让我怎样补偿你，我才能看到原来那个可爱的你？！

    只希望，这次去岭南，若事情发展真能如我所想，那么也算是替你出口恶气。

    出了Z都的一处树林，早先出城的众人都等在这儿。

    暗紫不在，他一直都是神龙见首不见尾的人，水燃月从没想过去问他为什么，因为，他怕暗紫的答案，会是他无法承受的。

    他不是真的那么无情的人，只是，他怕暗紫要的，会是他给不起的。

    其实那晚暗紫的那一掌，是很痛，却让他有些微的轻松感，他知道自己这么想，有些不道德，他居然为了逃避感情，产生这样的念头，他只是觉得，如果愧疚可以打消暗紫的深情，那么，他宁愿他再给他一掌。

    他不知道自己的心到底可以牵挂多少人，甚至每每只是片言只字的逍离，午夜无眠的时候，那双纠结着多情的鹰目也总是来回闪现。

    是不是，注定这一世，自己尽负几多深情！

    所有人里，红柳没来，因为水燃月说，你只要在Z都等着就好，不用多久，你就要为了你们凤少主和凤族的大业忙碌了。

    红柳用力点头，她信他的话，因为这个男人，会用真诚的眼眸，温和的笑容淡定的看着她。

    那尽在掌握的气度，比任何语言都有说服力。

    还有小丫没来，水燃月说，你就在一品堂吧，帝宫暂时就别回去了，同样不用多久，你就可以永远侍侯你的公主了。

    碰头的众人，恢复了一身装束。

    水燃月没顾上衣着，甚至那块车帘布，还包在头上。

    仔细查看了一下，海家长随看护的马车，那是海中舟以‘一品堂’的名义，清早就拉出城的货车，车上，只有一样东西――窗纱。

    整整四马车，几乎是整个Z国帝都所有的存货了。

    城门的侍卫和赶车的海家车夫很熟，看是几车窗纱，随意问，什么时候‘一品堂’改做窗纱买卖了？

    随行的人，包括海中舟，都只笑着应承，却无人能答上这个问题。

    甚至所有人，没有一个人能知道，他们的越王殿下要这么多窗纱干什么。

    这次，无论众人如何追问，无论海孟霏如何拧他，他只是微微笑，说，到时候你们就知道了。

    狐狸精早就急不可耐扔了那身破衣，里面依然是他火一样的狐狸皮。

    海西络也在，一双妙目，不再恶狠狠瞪水燃月和她弟弟了，因为她有更要紧的人要盯――海中舟。

    一时议定，水燃月带着海孟霏、一月、二月去岭南。

    海中舟及六月护着‘幼病妇孺’去‘颂山观’――那处已经改姓水的罂粟基地。

    唯一有个插曲，让跟随水燃月一行四人又多了一个人，是南珧。

    从马车里下来，什么也不说，只用那幽黑闪着泪光的大眼，一眨不眨看着水燃月。

    水燃月心头酸涩，缓缓就点了头，珧珧，即使是龙潭虎穴，你也是要跟我去吗？

    那么，珧珧，只要你跟随，我水燃月就用生命担保――你的平安！

    “六月都记得我的话，在我们回来前，一定要按我画的，布置好一切！”

    Z国从岭南吹来的风，夹着水燃月最后的叮嘱，带着灾后干燥的泥土腥气……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十四章 岭南
章节字数：3618 更新时间：09-04-28 08:40
    鳐先打个招呼：本章以后内容，有关生物卵和孵化等的问题，那个，鳐只是写文，幻想成分居多，若有与自然相违背的地方，敬请忽略，谢谢！

    岭南。

    十几天前的一场大水肆虐，留给人们的就只有满目疮痍。

    洪灾过后的景象，千百年来大同小异，不外断壁残桓，哀鸿遍野，百姓流离。

    而伴随洪灾，紧跟着来的往往都是瘟疫。

    只是，Z国的水灾却突破了这个常规。

    可能是地理环境的原因，Z国偏北，洪灾过后，居然紧跟着就是艳阳高照，狂风大作。

    不过几天的工夫，经过洪水洗礼的土地，就干涸龟裂成网状。

    水燃月并没有和Z涵佩走同一条路，Z涵佩去的地方，是灾民集中的岭南城，水燃月去的，却是洪水过后的龟裂地。

    走了一路，水燃月经常莫名地就停下脚步，细细看田里的苞谷、青棉的长势，呃，貌似是看长势的，要不他看什么？

    越是接近灾区，他停下的次数就越多，到最后，他几乎就钻到人高的苞谷地了。

    终于在一个清晨，一步踏入了那一片烈阳烁烁之地。

    蹲在那一片荒芜里，不顾几个人的诧异，就用一月的匕首，一点一点掘那裂缝。

    大家都蹲下来，看着他拨拉那些泛着热气的土。

    他看的聚精会神，海孟霏看一眼土，没什么东西啊，转脸看他一眼，还是聚精会神的模样，再低头仔细看一眼那堆泥，还是没什么啊！

    急得狐狸精推了他一把，道：“到底看的什么东西？急死人了！快说！”

    正专注的寻思的水燃月，冷不妨小霏推他，没蹲住，一个屁墩坐到了地上，坐倒了还没反应过来啥事，还是副直勾勾的模样。

    海孟霏一见他的呆样，忍不住‘噗哧’一声笑了。

    一指点他脑门笑道：“总要人这么呆着看，知不知道能闷死人的？你就说出来我们知道能怎么样？嗯？”

    妩媚的笑容渐渐迷住眼，水燃月眼里腾地升起一股邪气，小样，是不是几天不压倒你，你就不知道姓啥了？

    早就熟知他本性的海孟霏，警觉地一高蹦离他三尺以上的距离，他可丢不起那人，众目睽睽被按倒亲吻，他不要脸，我海家少主还要呢！

    呃，虽然他其实很喜欢，他这样无时无地的疼宠。

    水燃月坏坏地勾着唇角笑，狐狸精，我要是整不倒你，我还配做你的老公？

    瞟眼小心戒备的小老婆，嗤地笑道：“我能吃了你啊？跑那么远！过来，告诉你我到底看什么。”

    包括南珧都好奇地围过来看着，水燃月用剑尖点着黑土里隐隐的白色道：“看这个，看仔细了，我就是找这个。”

    小小一堆，白色的，有的带点黄，有点透明，不仔细看，真不知道土里还有这东西，这是――什么？

    对着几双疑惑的眼，水燃月抬头望望遥远的群山，Z涵佩，我说过，你会为自己所做的事付出代价的！

    下午未时一刻。离灾区最近的窑平城，城外一处寺庙。

    暗紫站在寺庙门口，有点发楞地看着眼前热火朝天的一幕。

    一群衣不蔽体的灾民，排着长队，一个一个走进寺庙。

    队伍很庞大，却无一丝喧哗，每个人手里都小心翼翼捧着，或是布包，或是瓦罐。

    然后进去一会的人都空手出来，脸上都是一副心满意足的样子。

    轻轻一跃，从寺庙墙头就落到了庙里。

    果然不出所料，能搞出这么古怪事的只有一个人――水燃月。

    寺庙宽敞的大院很繁忙。

    几个五大三粗，显见是雇佣的灾民，一堆一堆把泥土往箱子里装，还有四五个人一箱一箱往寺庙后门搬，后门大概停了马车。

    一月、二月两个青皮和尚，正在检查收到的泥土。

    海孟霏戴着个斗笠，一块红纱布蒙住脸，和同样打扮的南珧，正在给送完土的发银子。

    却不见‘罪魁祸首’水燃月。

    暗紫沉吟一下，悄无声息走到后门。

    果然，一身青衣的水燃月，也戴着斗笠，却没蒙脸，正看着一箱箱土装到马车上。

    暗紫数了数马车，整整十辆，这个水燃月，这到底闹的什么妖蛾子？

    缓缓走到他背后，轻轻一拍他的肩膀，水燃月就扭脸朝他笑得阳光灿烂。

    水燃月，是不是，不管什么时候，你都能做到，如此放心把你的后背对着我？

    是不是，不管什么时候，你都可以，用这样灿烂的笑脸看着我？

    如果答案是是的话，那么，水燃月，不要让我后悔我的抉择！

    “暗紫，你来了啊，你怎么不戴斗笠呢？这么猛的太阳，会晒成黑炭的！来，这个给你戴上。”

    不由分说，某月就把自己头上的斗笠扣到暗紫头上。

    “……”暗紫无语了。

    本来以为他戴着斗笠，是为了掩饰相貌身份的，毕竟，Z涵佩率了一万护卫，就呆在岭南城，而岭南城离此地，不过十里之遥。

    谁成想，他戴斗笠的目的，居然是这么个――可笑的原因！

    不用说，海孟霏和南珧的斗笠，想必功能也高级不到哪儿去！

    唉，寄希望于非人类身上的想法，看来是永远实现不了的。

    “暗紫，帮个忙如何？”

    接过一个有眼力劲的灾民递过来的斗笠，扣到脑袋上，哥俩好地商量一宫之主。

    被他桃花般的笑容晃了一下的暗紫，不由点头，哑声问：“什么？”

    干笑一声，小声道：“喏，这不是马车不够了，能不能请你的小鬼给再搞十辆来？”

    虽然没看见哪个小鬼跟在暗紫的身后，但是，有暗紫宫主在的地方，背后就绝对有只鬼跟着！

    呃，这话说的，咋阴风阵阵呢？

    暗紫勾勾唇角，算是笑了：“可以。紫魅去吧。”

    “是。”

    不知从哪儿发出的声音回道。

    而暗紫却被某月一句话，给扰乱了心扉。

    水燃月看着暗紫微勾的唇角，那个妖娆，那个艳丽，真是难描难画。

    心里想着，嘴里就不由嘟喃：“真是，明明可以笑得那么好看，偏要天天板着个脸，可惜这张漂亮的脸了。”

    ‘漂亮’这个词，要是用在一般男人身上，那么，某月就要做好被人追杀的准备了。

    可是，暗紫，从小到大，他所听到的，别人对于他的形容，只有，阴毒、邪佞、冷面、男生女相……

    这是他第一次听到有人夸奖自己，姑且算是夸奖吧，还是从这个人的嘴里听到的，所以他的心情想当然，就有些从没体验过的悸动。

    “你说……漂亮？”

    暗紫的嗓音也是天生喑哑，听到水燃月耳里就觉得他生气了。

    赶紧解释：“我不是那个意思，我的意思是，你长得很好看，偶尔笑一笑又不会少块肉。别人还会觉得你很好亲近，多好，何苦整天阴着脸，又不是老阴天！”

    他这是在安慰我，还是在拐着弯损我？

    想指望他能吐出好听的话，估计这辈子没戏了。

    忍住想翻白眼的冲动，暗紫只好转移话题，“能不能知道你要这些东西是干什么？”

    水燃月无所谓地耸肩：“你想知道我就告诉你好了，我想做个试验而已。”

    “试验？什么试验？用这些土？”暗紫终于起了好奇心了。

    “对呀，我需要――恩，一些虫子，它们的卵就在这些土里，就是这样，你，能明白？”

    水燃月试图用通俗易懂的话，来解释这个‘高科技’的问题，可惜，本是聪明绝顶的伟大宫主仍是一头雾水。

    不但是暗紫，门后偷听的一只狐狸精，也是莫宰羊。

    从暗紫进门，海孟霏就发现了，心存疑虑的他蹑手蹑脚跟到了门口，听到水水夸暗紫漂亮，心里那个醋啊，差点就冲出去揍那个色狼一顿，该死的东西，你从来都没说过我漂亮！

    暗紫瞄了眼水燃月身后的门，道：“我虽然不明白，但是，只要你说，什么事我都能替你做！”

    暗紫宫主，冰凌暗紫同学，你在说什么？

    我刚刚说的关于虫卵、孵化虫子的问题，你能替我做？孵化？

    想象一下，暗香隐隐，紫衣随风，长发垂膝的暗紫，气质堪比Z姿公主的暗紫美人，坐在一堆蛋――比如鸡蛋，比如鸭蛋，那个画面――

    某月一时痴呆中……

    却猛地感到身后有呼吸一重，才恍然，这个暗紫，居然是这么‘歹毒’的‘蛇蝎美人’！

    呜，俺家狐狸精吃醋了，俺今晚的性福没有了！

    我怎么那么迟钝，小老婆都藏到P股后了，都没早点发现！

    我引以为傲的‘耳听八方’的‘高强’功夫呢？

    不用他哀悼自己的性福，第二天中午，花费了所有银两之后，满满装了二十马车的虫卵土，就在几人的陪同下一起上路了，方向――颂山观。

    ……

    离窑平城十里之遥的岭南城，窝在城府县衙的储君Z涵佩，于傍晚时分，得到消息。

    有人煽动受灾最重的窑平城灾民，大批跑去干涸的田里挖虫子，带泥挖一升就给五两银子。

    有这等怪事？指定是盗贼搞的障眼法！

    Z涵佩立刻派人去剿灭，却早已是人去，寺庙空。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十五章 ‘惊喜’
章节字数：3589 更新时间：09-04-29 09:29
    长长的拉土车队到达颂山观的时候，正好是夜半时分，与水燃月预定的时间很吻合。

    指挥几个车夫及带来的灾民，把土一箱一箱卸下车。

    打发一月带着两个车夫下山送马车，水燃月看着这山一样的箱子，沉吟道：“大伙有没有兴趣在本观呆上一个月？工钱就给二十两银子，放心，只是帮我干活。”

    五大三粗的十多个百姓异口同声答应，这么好的差使，在这个灾年去哪儿找啊！

    听见他们回来，门口就呼啦出来一堆人。

    不经意地扫了一眼出来的人，却‘喀嚓’，只觉头顶有雷劈了下来。

    中间那个黄不拉叽的人是谁？！

    一身皇袍，发束金冠，鹰目幽深，英俊无俦。

    我要是闭上眼，再睁开，眼前这个人会不会立刻消失？

    某月幼稚的梦想，自然是被无情地击破了。

    因为殷逍离大踏步来到他身前，声音隐约地激动：“小月，看到你没事就好了，听说你受伤，我……”

    双手小心翼翼握住水燃月双肩，细细打量，这张总是梦里出现的脸，如今实实在在出现在眼前。

    还是似水柔和的眸，还是丰润饱满的唇，还是一笑能倾城的桃花面……

    接到芳童传书，称他受伤那刻，疼痛与担忧就如附骨之疽，想看到他的念头让他寝食不安。

    终是在诸多纷扰的思绪里，毅然选择了出帝宫见他，只要看到他完好无虞，哪怕只是一眼，他也能安心国事。

    水燃月很无力地确定了，眼前这个人的真实性，心里给了他堂兄不计其数的白眼。

    殷逍离，我的堂兄陛下！你还是个皇帝吗？！

    人生啊，真是，处处皆惊喜啊！

    “我尊敬的国主陛下，看到你堂弟如此威武的身姿，您是不是该放心了？”

    “哦，是啊，我只是不放心――你身边……”

    逍离想说，你身边也没多少侍卫护着你。

    可瞄到他身边一身火红的海家少主，还有‘圣族’护使南珧、八月和尚，门口的蝶衣、小元等一群人。

    还有，小月身后跟的那个一身紫衣，身姿翩然的男人，他没见过，却阴冷邪魅、气质迥然地让人难以忽略。

    这些人，除了凤蝶衣，哪一个都是不可小觑的。

    水燃月感叹完他堂兄的不负责任，挥挥爪子：“好了，来都来了，我还能现在就赶你回去不成？正好我也有事和你说，还省得我派人给你送信了。大家都先进来吧，这么晚了，我们晚饭还没吃呢。”

    饭桌，自然是姓水一家人喜欢开会的地儿。

    围坐吃饭的位置基本和那时在‘广寒殿’一样，不同的是多了个人――冰凌暗紫。

    暗紫身上冰山一样的气场，除了水燃月，没人会去主动靠近他。

    于是暗紫就理所当然坐到水燃月的身边，占据了原来海孟霏的位置。

    海孟霏就嘟着红唇，不满地坐到蝶衣下首。

    水燃月一见宝贝老婆受气了，立刻站起来，就要坐到蝶衣和小霏中间。

    暗紫冷冰冰道：“和我坐在一起会让你觉得不舒服？还是，我――配不上和你坐在一起？”

    这话听着咋这么不是味呢？

    尴尬一笑：“怎么会，我只是觉得，堂兄皇帝不是来了么，想让个座给他而已，呵呵。”

    殷逍离摇头，看样子，小月招惹的人不少啊，看看那个南珧，一张泫然欲泣的小脸，不时拿圆眼偷瞄下小月，唉！这个可爱的人，不知道到底遇到什么事了，逼得小月也发了狂。

    微微一笑，尽显帝王风范，“小月，既然大家都是你的朋友，就不必讲究这些个虚礼了吧？再说，我们都吃过饭了，你们赶紧吃吧。”

    “怎么？大家都坐到一桌吃饭了，还有什么不能知道的么？”海孟霏突地道。

    水燃月有点头疼，暗紫的身份，其实大家都是心知肚明。

    毕竟初次见面时，他不怀好意，挟持蝶衣那幕，在座有不少人都见过。

    现在貌似是友非敌了，他却从没有正式给大家介绍过。

    从他受伤那晚，暗紫给他治伤起，就一直在大家中间，似有似无地存在着。

    有时吃午饭时看到他，然后晚饭就没影了。

    突然来去的人，仿佛让大家已经习惯这个人，习惯他的捉摸不定，习惯他只管水燃月一个人，也习惯他除了水燃月，从不和大家有交际的做法。

    现在，殷逍离也来了，再不介绍暗紫的身份，委实说不过去。

    虽然，到现在为止，水燃月依然不知道，暗紫这次一直呆在自己周围，到底有什么目的。

    暗紫不说，他也不想问。

    他只要知道，暗紫呆在大家中间，却没有伤害他家任何人的意图就行了。

    毕竟，有的时候，男人之间，有些话可以不必说的那么清楚。

    水燃月看了暗紫一眼，意思是征求他意见的。

    毕竟，暗紫的身份，还是知道的人越少越好，总不能让‘暗宫’变成‘明宫’吧？

    暗紫既不点头也不摇头，只是用他看似无情的眸看着水燃月。

    水燃月却了然，暗紫，这样的信任，你让我何以为报！

    “大家今天算是认识位新――朋友吧，”水燃月看着暗紫，轻声道：“他一直帮我很多，虽然认识的经过不算很好。他姓冰凌，名暗紫，称呼，大家看着叫吧。”

    水燃月一边说，一边心头感觉那个别扭。

    这个诡异的场景，怎么寻思都不对劲――好象我在跟正室介绍我的小妾似的！

    而坐在海中舟身边的海西络，一直就冷眼旁观姓水的这个家伙。

    看看，海孟霏，这就是你不顾声誉，抛开身份追随的男人？

    这种四处沾花惹草的男人，你还舍不得放手？

    他和那个凤蝶衣不说，你就看他都有你两个了，还不停地招人，这个冰凌暗紫，一看就是想吃独食的主！

    还有今天急赤白脸来的殷国国主，只因为堂弟受伤，放着国家大事不管，就日夜兼程跑来探视，显见得，居心叵测。

    还没说那个假和尚，叫南珧的，是个人都能看到那眼神，姓水的看他的时候，就装作不在意，一旦在姓水的身后，就差把眼珠挂到他身上了！

    这么薄情寡义的男人，即使是极品男人又怎样？不如不要！

    海西络恨恨咬着嘴里的菜，也不知是恨自己弟弟不成才，还是恨那个男人干吗那么极品，极品到自己都舍不得去恨他。

    “小月，这么说，传言是真的？”

    夜很深，水燃月和殷逍离兄弟俩，站在原来罂粟基地，现在是绿色窗纱大棚跟前。

    殷逍离伸出长指，点了下水燃月额头的黑石头，声音在夜色里，有点空洞。

    水燃月眯眯眼，笑道：“堂兄，事实在你眼前，为什么还怀疑，你应该早就知道这个东西的存在，不是吗？”

    殷逍离，别说你从来没听说，‘圣族’尊主与四国传承之人婚配，所出子女皆为妖孽。

    世人可能不知，水梦和殷凛有我这么个好儿子，可殷寒应该知道，既然当爹的知道了，儿子殷逍离自然也是知道的了。

    况且，他自己坐上这个皇位的原因，他怎么可能不知道？！

    我虽然自觉不是个妖孽，只是，俺不小心，在出生的时候，把俺老妈肚子里的结石，给摁到脑门上了。

    你们这群人身猪脑的鸟人，非要说我是个妖孽，那就是好了，我也没说我不承认。

    现在，破石头都晃悠在你眼皮底下了，你还不信，你丫还真是个呆瓜！

    “……小月，我没有别的意思，你该知道，你这样自爆身世，会带来多大的危险，你想过没有？”

    殷逍离神色有些严厉，这是他头一次，在水燃月面前彰现了国主的气势。

    嗯，不错，这才象个皇帝的样子。

    水燃月点头：“我知道，所以我这不是跑到山里藏着了嘛！”

    殷逍离梗了一下，他总这样，说些不着边际的话来敷衍，心头一寒，忍不住道：“小月，你就这样敷衍我？你没有心的吗？你知不知道我会担心你？你难道不知道我的心？我……”

    一时冲动说出口的逍离，英挺的面容腾一下红透了，后边的话，终是没说完。

    逍离突然来的‘惊喜’大礼包，让水燃月一头冷汗，无奈地看着他堂兄，逍离，明明可以模糊的事，为什么一定要它明白呢？

    幽幽一叹，逍离，对不起，“逍离，看到这绿纱棚了么？”

    逍离愣怔地呆看着，对面昏暗夜色里的容颜，心头从没有过的迷惘，小月，这是你拒绝的方式吗？

    水燃月自顾自地接着道：“逍离，明天你该回宫了，你是一国之主，不要忘记你的身份，回去后，把这个仔细看一遍，看完后立刻毁掉，不要让任何人看到。”

    递过去一封漆口的信笺，接着道：“这件事过后，就是我们大殷的机会了，剩下的事，就看你怎么做了。”

    最后，转身而去的水燃月留了句话：“逍离，不管水燃月是不是个妖孽，你信也好，不信也罢，殷国，是水燃月的家，即使是个妖孽，也会爱自己的家的。”

    夜色朦胧间，逍离静静看着青衣男子的背影，心头一片清明，还有，隐约的疼……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十六章 大餐
章节字数：3633 更新时间：09-04-30 08:18
    殷逍离的离去，自然是在所有的人意料中的。

    但离去的如此之早，却是众人没想到的。

    只是第二天的清晨，殷逍离就带着四个侍卫悄悄离去，甚至，连晚起的殷小元都没见。

    原因，水燃月不说，大家也都心里有底。

    只是殷逍离走的时候却是神色凝重的，这个大家倒没猜到是为什么。

    直到不久，殷国锋芒毕露之后，才恍然，殷帝走的前一晚，大殷国的帝王和越王，所谈的不止是兄弟情。

    水燃月才不管别人都猜测什么，他关心的除了这几棚铺好的虫卵土外，还有一个人――南珧。

    蹲在罩了绿色窗纱的木棚外，仔细查看每个角落。

    Z国地处偏南，气候潮湿，对于各种生物的繁殖、孵化，是很适合的环境。

    在水燃月的记忆里，他所采集的这些虫卵，在合适的环境里，一般十天左右就能孵出第一批。

    说白了，水燃月买的这些卵，不是别的，是――蝗虫。

    在他安慰南珧的那晚，他心头就只有一个念头，为珧珧出气。

    为了这个念头，他几乎是整夜未眠，各种复仇的方法都被他一一否决。

    就在一筹莫展的时候，算是灵光一闪吧，因为辗转未眠到后半夜，肚子饿得咕咕叫。

    突然想起水苒时，和老板在饭店吃的那道‘昆虫宴’，口水之后，仿佛看到一群蚂蚱在自己眼前蹦达。

    突地忆起那个传言，关于田里苞谷和青棉被什么咬了的话，还有那天那个人说灾后的地里，有白色的颗粒。

    以他前世二十五年所经历看，造成这样现象的，只有一种动物，那就是――蝗虫。

    蝗虫，喜欢森林低洼地、半乾旱区和草原。

    而岭南，刚经历过洪灾，紧接着就是干涸的涝地，这种荒地随天气干旱水面缩小而增大时，很利于蝗虫生育。

    时间又正是蝗虫产卵、孵化的初夏。

    这样的‘天时虫利’，自然是产生蝗灾的最好时节。

    几天前有人议论苞谷被啃，就是那些小面积、成虫早的蝗虫。

    而大批的虫卵，还没来得及孵化，就赶上干涸、大风。

    其实，两三个月后，即使水燃月不去孵化这些蝗卵，Z国的蝗灾也是有可能的。

    不同的是，本来是不一定的事，现在变成一定的事。

    因为如果一直这么艳阳高照的话，虫卵的孵化成虫率，就有可能达不到蝗灾的程度，充其量就是粮食减产而已。

    而经过某人这么稍稍‘温暖’之后，那么Z国的蝗灾，就是百分之二百一定的事了。

    因为，普通的蝗虫群，就能让所过之处片绿皆无。

    如果这些蝗虫，是那个蝗虫里，破坏力最强的飞蝗的话，那么，所能造成的后果，水燃月也不敢想象。

    因为，飞蝗，那个‘一扫光’的效率，水燃月在电视上，不知看到多少次了。

    可以说，飞蝗群如果经过的话，简直比地震的破坏力都恐怖。

    后果，水燃月不是没想过。

    比如蝗虫真的就是飞蝗――根据他一路不停地观察，这个可能有百分之八十以上。

    那么，飞蝗在飞过Z国之后，直接顺着路，直直飞到契国，那还好说，祸害契国，是他很乐意看到的事。

    况且，西契气候严寒，飞蝗飞到西部雪山之地后，大部分会自行灭绝。

    却有一半的可能，飞蝗会有一部分飞到北殷，祸害北殷，就不是他的初衷了。

    不过，北殷地处北方，现在的农作物，只有秋季一季了，也就是说，只要殷逍离在他放出蝗虫之前，及时把粮食入仓，那么，就不会有太大的危险。

    所以，他给殷逍离的信，只有三件事。

    第一件，必须在一个月后，把所有农作物全部入仓，这是水燃月能给他的，最大的时间限度。

    第二件，预计飞蝗经过的区域，所有木质品、干草、家畜等，全部藏匿起来，因为，贪婪和长途迁飞是蝗虫最大的本领。当没有东西吃的时候，它们会自相残杀，吃自己的同类。

    至于第三件事，却是人家兄弟的秘密了，成功与否，只看两人配合的程度了。

    水燃月一直都承认，自己是个极度自私的人。

    他在意的，人或者物，他不允许任何人去伤害。

    谁要是伤害了，那他就会不惜一切代价，去伤害回来。

    就和他教育珧珧的话一样，谁打了你一巴掌，你就要打他两巴掌，这才叫‘公平’。

    他从不认为，这些想法是没有道德的。

    人都应该有觉悟，你既然有伤害别人的能力，你就应该有接受别人伤害你的资本。

    这，不是他说的笑话，这是他对于生存法则，最看重的一条。

    哦，这个生存法则，是某人自己编制的，只在‘圣族’及水家发行，独家版本的。

    看完了窗纱做成的繁殖大棚，某月很满意。

    想起那首他很爱的歌，我是一棵菠菜，菜、菜、菜……

    嗯，他只记得这一句，却足以表达他的‘兴奋’之情，虽然，菠菜和蝗虫实在没有什么关联。

    孵化‘大餐’的工作已经走上正轨，剩下的，还有件很重要的事。

    他必须见到Z姿。

    还有一件，他要实行那个‘诺言’，也是他觉得可以治好珧珧心病的事，那就是――开荤。

    南珧的情形实在是不妙。

    不但水燃月，所有人都看出来了。

    不过几天的时间，粉嫩的脸蛋迅速凹陷下去，圆圆的眸子，除了看到水燃月会偶尔亮一下，然后就立刻黯淡了。

    他不和任何人说话，甚至饭都很少吃，越来越消沉，越来越憔悴。

    这个样子的他，让大伙不知该怎么安慰他。

    因为即使那天偷听，大家都知道他经历了什么，却只能装不知道。

    那样的经历，连海孟霏都觉得无法想象，何况是他那样单纯的人。

    大伙只能不着边际地安慰，他只能无言地强装接受，如此的恶性循环，当然是毫无意义。

    能安慰他的，只有水燃月，却会让他越来越自卑，越来越觉自己没用。

    蝶衣想用自己的经历安慰他，却被水燃月制止。

    衣衣，我不愿你多想过去的事，那是对你的再次伤害，我会心疼，伤疤，即使长好了，你硬去揭开它，还是会流血，还是会疼。

    而珧珧，他不愿意任何人知道他的遭遇，即便是我，要不是我看到那幕，他也不会愿意让我知道。

    所以，珧珧，是我的无能才害他如此，那么，复仇之外，让他恢复也是我的责任。

    于是，坚定了‘信念’的某尊主。

    在这晚，月黑风高的时候，带着南珧，留了封信给大伙，偷偷溜出了‘颂山观’。

    信称，为帮‘圣族’仅有的护使之一找回信心，护使的上司，决定下山找‘药方’去了，大家无需找寻，事情办完，立刻回来。

    留给他两个老婆的信，内容大同小异，只多了几个字，用海孟霏的话说，姓水的他一天不说几句流氓话，他会活不下去的。

    嘴里这么说的时候，他那张妩媚的脸蛋，却是白里透粉的。

    再看同样脸色微红的凤蝶衣，甜蜜的模样，真是让人忌妒。

    该妒忌的人是暗紫，暗紫却因为某人留的信，而哭笑不得。

    大意是，虽然不知道暗紫兄，和众人呆在深山老林的目的，却希望兄台能在此多呆些日子，他想请他吃‘虫子宴’大餐，当然，还有紫魅。

    说白了，某月不放心留在观里的家人，希望暗紫能看在，他请他吃‘虫’的份上，保护他们。

    真是――不知好歹的家伙！

    这是紫魅偷瞄到那封信后的唯一想法。

    不过，他发现，他似乎越来越喜欢这个‘不知好歹’的家伙了。

    因为，宫主只有在和他在一起的时候，仿佛才象个人那样，也有七情六欲，也有喜怒哀乐。

    冰凌暗紫毫不在意地把信揣到怀里，哼都没哼一声，抬脚就下了山，只是走的时候，暗中示意紫魅留下了。

    他冰凌暗紫不是个在意别人生死的人，这些人的生死，与他毫无干系，他没必要因为这些人而滞留脚步。

    只是，这是那个人的托付，水燃月这么放心把人交给自己，就是说，在他的心里，自己即使不是家人，那也是可以信任的人。

    冲这点，他让紫魅留下保护他的人，也算是对得起他了吧？

    而自己，必须尽快找到他和南珧，因为，他不敢确定，那个人，会不会在Z国对付水燃月。

    水燃月不知道，他一心为凤族和Z姿，所搞出来的那团混乱，已经打破那个人的计划，也打破了自己的计划。

    自己不忍对他下手，不代表别人不忍。

    而那个人的野心，不管他如何在别人眼前，表现出清心寡欲，自己却是从没有小觑过。

    那个人恶魔般的能力，不但武功，他奇异的术殳占卜，也是让暗紫不敢忽视的。

    况且，暗紫也不知道，那个总有奇思妙想的水燃月，到底想的什么‘药方’治南珧的心病。

    万一他想跑去找Z涵佩或是Z森出气，更不能让他单独去。

    岭南那里，不但有Z涵佩一万近身侍卫，还有隋原山带的二万精兵。

    还有，他担心的那个人，也可能在岭南。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十七章‘开荤’
章节字数：3723 更新时间：09-05-02 21:57
    Z帝都。夜。

    Z姿倚在高高的窗台边，手里把玩着一只绿玉牡丹钗。

    钗子是用很名贵的绿玉雕成，却在顶上，缺了朵花瓣。

    Z姿端庄明艳的脸上，一直是若有所失的神情。

    几个贴身丫鬟站在身后，默默无声地陪着她。

    帝宫，自从水燃月血染储君殿那晚之后，一直都是阴森寂静的，如同坟墓。

    没有了储君的殿灯火通明的帝宫，仿佛，就一直被血腥气笼罩。

    宫里传言越来越多，胆小的宫女都不敢在晚上独自走路。

    如果水燃月知道，他被人形容成，青面獠牙、身高九尺、眼如铜铃、额顶魔石的模样，不知他会不会跳脚？

    想象水燃月跳脚的样子，Z姿不由一笑，雍容华贵的笑容里，却是阴郁失落的。

    不知，自己还有没有机会，再见到他？

    即使见到了，也不过是，一场空牵挂。

    姐姐，Z涵佩，那么伤害他在意的人，还有曾经，母皇伤害的整个凤族！

    Z国皇室，与水燃月，直接或间接，都是无法逾越的鸿沟。

    夜色迷离里的那颗少女心，忽上忽下地揪着，忽喜忽忧地疼着。

    水燃月一手揽着南珧的细腰，轻轻掂足踏进了殿。

    Z姿的寝宫不好找，这次水燃月抓了个内官问出来的。

    轻轻咳一声，惊动了Z姿及几个丫鬟。

    Z姿一眼看到烛火明灭间那个青衣人，几个丫鬟惊异过后，还能不尖叫出声，不愧是Z姿的心腹。

    “你……”

    Z姿不知是该喜还是该忧，见到了是惊喜，之后呢，是不是只留下忧伤，给她独自品尝？

    三个丫头很乖巧地，都起身走到殿外，小公主心思恍惚大概就是为这个人了。

    “见到我，不意外是吧？”

    水燃月把南珧放到椅子上，示意他坐着，南珧只要和他在一起，怎样都可以，即使又来到这个让他害怕的地方。

    Z姿有些尴尬，在面对这个短发可爱男子的时候。

    毕竟，她心里知道，姐姐Z涵佩是因为偷练了母皇的‘密晟功’，才――对南珧做出那样事的。

    而那晚那一团混乱里，真是无法解释，到底是谁对谁错。

    但，那晚的事件，主要是因为解救自己，而受到伤害的，是这个一直很单纯的人。

    所以，水燃月无论要求什么，都是无可厚非的。

    “我，对不起，不是替谁说，是我想说，对不起。”Z姿轻声道。

    水燃月摇头，我带南珧来，要的就是你的歉意，还好，你还是个有廉耻的人。

    “不必了，你没什么对不起的，要说对不起的不该是你。”

    “可是――”你想要什么？

    水燃月长叹一声，“Z姿，我觉得，虽然你我男女有别，但也算是朋友吧。”

    Z姿庄重地点头，经过那样的事，他还肯认自己是朋友，该算是幸运吧。

    水燃月扭头看着消瘦的珧珧，眼里就有痛流出。

    珧珧，是不是，即使，我把整个Z国端到你面前，也抚不平你的伤。

    幽幽一声叹，水燃月低低的声音道：“Z姿，两个月后，Z国的天下，就是――你的。”

    宛如平地一声雷，轰得Z姿头晕眼花。

    他在说什么？Z国的天下？

    烛光明灭里，水燃月坚定的眸子看着她，幽深如千年古潭。

    我不是没想过，只是――我可以吗？

    “怎么？你不敢？还是，还想再嫁给另一个老头？”

    水燃月似笑非笑斜睨着Z姿。

    Z姿缓缓摇头，如果，只有控制权利，才可以掌握自己的命运，那么，我有何不敢？！

    你敢就好，水燃月了然地笑道：“那很好……”

    潮湿的夏风缓缓吹进Z国帝宫，寂静的公主殿，只有微弱的烛光闪烁。

    谁也不知道，一位Z国史上最伟大的女帝，和一个乱天下的‘妖孽’做了什么交易。

    只在那只‘妖孽’临走时，未来的女帝突然提出请求。

    Z姿低声求道：“水燃月，能不能，饶了森，他该是――该是‘圣族’四使之一！”

    Z姿横着心说出来的话，并没有让水燃月有太大的惊异，只是让南珧浑身发抖。

    水燃月一手揽住南珧的腰，头也不回道：“我猜到了，只是，圣族到水燃月这代，尊主只需要两个护使，希望你懂，再会，Z姿。”

    看着重重纱幔随风而动，却早已是青衫无踪，离人空留声。

    Z姿的泪，终是没有忍住，唰地流了满腮……

    帝都花街。

    夜深人静的是别处，此处，正当热闹时。

    南珧稀里糊涂，就被某尊主给带到一处，挂了红灯笼的二层门楼前。

    门楼前，挂了黑底金字的扁，上书‘依翠阁’。

    别看某人驾轻就熟的模样，其实，心里虚着呢。

    对，这就是某‘神医’的药方――开荤！

    就不信了，看到男人和女人嘿咻的正常事，珧珧还会想不开？

    进花娘阁的程序，自古就没啥新鲜。

    花枝招展的老鸨，谄媚地带两位俊俏公子进了阁。

    水燃月毫不废话，只让老鸨带阁里最漂亮的姑娘来。

    “……为什么？”

    坐在阁里二层一处雅室，南珧终于开口，却音调暗哑。

    刚走过的长廊，让他看到调笑的男女，还有隐约浪笑，他还是知道这是什么地方的。

    “嗯？珧珧，我想让你知道，男人和女人是再正常不过的事。”

    水燃月盯着南珧的表情，心头有点打鼓，难道，自己‘药方’开错了？

    “为什么？！”

    南珧苍白的唇，抖抖地还是只吐出三个字。

    水燃月还没回答，两个粉扑扑的花娘就走了进来。

    看模样、看服饰是女人没错，只是，咋长的这么不周正呢？

    怎么得，模样比不过Z姿，好歹也得赶上小丫吧？

    手一挥，把老鸨吼来，“给老子换人！”

    于是，接连换了四对八个女子，一个比一个娇美。

    却一个都没入水大爷的眼。

    水燃月若是板着脸的话，也是很有气势的。

    厉声呵斥那老鸨：“你什么意思？耍老子玩呢？让你找美女，你耳朵要不要大爷给你掏掏？你觉得大爷是没钱给你是咋的？！啊？小心我拆了你们个破阁！”

    老鸨早就没耐心了，阁里高档的姑娘招待的都是非富即贵，并且都是熟客。

    要不是看这俩小子一身贵气，早就把他们撵出去了。

    一看就是生客，还挑三拣四！

    他们以为‘依翠阁’是什么地方？是谁都能来撒野的吗？

    也不打听打听这是谁的家业！

    老鸨一个冷哼，尖声道：“小子，想拆阁？你也不打听好这是什么地方，就敢来撒野，活不耐烦了？！”

    我靠！水燃月气了一跟头。

    个娘的，当嫖客发脾气的时候，老鸨难道不是屁颠屁颠地，赶紧把美女贡献上来吗？

    咋整反了呢？又被电视骗了！

    不过，听这话，敢情是有背景的妓院呢，Z国帝都的背景，自然是皇亲国戚了。

    缓缓勾了唇，笑出了万种风情。

    笑得见多识广的老鸨和花娘一怔一怔的，笑得雅室外准备动手的龟奴口水滴答。

    娘啊，这个男人恁个好看！

    别说‘依翠阁’，整个帝都的花院，也找不出一个能比过他的花娘！

    水燃月温柔地含笑道：“那么，咱‘依翠阁’是哪位皇亲国戚罩着呢？说不定，我还认识呢！”

    认识？老鸨愣愣地就答：“咱阁是隋大户出资，那个枫王爷和储君都有份子……”

    果然是老熟人那！

    水燃月笑得越发迷人，“哦，那就对了，简直就是‘一家人’啊！既然如此，小爷也不为难你了，我们马上就走，钱嘛，照付！”

    扔下一锭银子，不管几只呆头鹅，揽住南珧就走。

    只是，在走到一楼的时候，某月顿住了脚。

    ‘依翠阁’顾名思义，一座二层的精致楼阁。

    这个时代的楼阁，和两位师傅在‘玄湖’谷的小楼一样，木质结构，一把火就能烧干净那种。

    ‘依翠阁’，还有个特点，整座小楼用两根圆木支撑，圆木呆的地方，真他娘的正点――大厅正中！

    这哪位高人的设计？真是省了我的火折子了！

    此时的一楼大厅，莺声燕语，来嫖和被嫖的，一样的浪声浪语。

    水燃月邪里邪气笑了，笑的身边的南珧打个冷战。

    从怀里摸出白绫，轻声对南珧说：“珧珧，本来是带你来‘开荤’的，可惜，居然来到熟人的地儿了！让老子不爽的人，老子也不会让他们爽！今天就大家一起‘开荤’！”

    声随身动，从来就没有放开珧珧的打算，一直都是和那晚一样，左手紧紧揽住他的腰，右手把个白绫舞得如灵蛇出洞，悄没声就用白绫缠到了两根圆木。

    阴森森一笑，飞身就和南珧跳出了窗户。

    如果朔、洌两位师傅知道，水燃月把他们的心血，‘盟御心法’给用到拆人家妓院上了，还把功力提至最高境界，会不会满天下追着揍他？

    只闻一连串的喀嚓声后，一声巨响，‘依翠阁’那精致的小楼，就在烟尘弥漫里，成为了Z国帝都的历史了……

    一片哭爹喊娘的惨叫声里，那个青衫的‘妖孽’，温柔地笑着，抱着一个短发的男孩样的人，毫不在意地消失在夜色里……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十八章 意外
章节字数：3705 更新时间：09-05-03 14:11
    “珧珧，那个，咱再找家……”

    拆了人家楼阁的水燃月胸口发闷，他旧伤未愈，又逞能地把‘盟御心法’提至最高，终是力不从心的。

    不过，看着那小楼倒塌的一瞬，真是爽呆了！为了这一瞬，我他娘的吐血也乐意！

    和他并肩而行的南珧，顿住脚，漆黑的夜里，能看到月尊主发亮的杏仁眼，亮得他想哭。

    从小他只有一个念头，‘圣族’是为维护四国太平，守护天下苍生的。

    可如今的月尊主，一次又一次罔故祖训，甚至做出了颠覆Z国天下的决定！

    这样的‘圣族’尊主，是会受到天下人唾弃的！

    违背了那三条训诫的任何一条，还会，受到报应！

    这，只因为，自己那场耻辱的遭遇。

    “不要这样了！月尊主，你不要这样了！”

    南珧的声音在空旷的野外有些尖锐。

    “呃……”

    水燃月不知道南珧心里百转的念头，只以为他不喜欢自己给他开的‘药方’，只是，你这么激动干什么？可怜的娃！

    “你不要这样下去了，会有报应的！我不在乎的，那件事，我不在乎的！”

    南珧的清脆嗓音已经微哑，终于让水燃月明白他的意思。

    可爱的珧珧怕自己有报应？笑话！

    害人的都不怕报应，我报仇的怕什么报应！

    就算是有报应又怎样？我他妈的都上下几千年地混过了，还怕什么见鬼的报应？！

    充其量，我再把俺的鬼魂给整回去好了！

    不过――真要换回水苒的女人身体，那我还是直接死了痛快啦！

    “珧珧，已经来不及了呢，我都不怕，你怕什么？天塌了，还有高个顶着呢！我比你高吧？好啦，好啦，我有分寸的。走吧。”

    “我都说我不在乎了！”

    南珧挣开水燃月拉住胳臂的手，我不要再去那样的地方。

    珧珧，你就一定要砸我‘神医’的招牌是吧？

    幸好我有先见之明，这次没带别人出来，要是被人知道，未来神医开的‘处方’无效，那我日后还拿什么混社会？

    水燃月的幸好，在一只飞来飞去的黑鸟，停在身后树枝上后，变成了失算。

    一个浑身包在黑披风里的男人，身后两个乌七麻黑的护卫，用恐怖片里的出场姿势，站到了两人的面前。

    “水燃月？”

    黑披风尖锐的音调，与南珧记忆里那个声音重叠，忍不住地浑身战抖。

    水燃月微笑，虽然在黎明前黑暗的时辰，对面的人看不看得见都是问题。

    “你姐姐都跟了我一路，要不，你觉得你找的是另一个水燃月？”

    嘴里调笑的水燃月丝毫不敢大意，这个人，更胜暗紫一筹，无论是武功，还是阴冷之气。

    “哼，无知小儿，只逞口舌之利！动手！”

    两个黑色人影闻令身动，如同幽灵般贴了过来。

    “慢着！”水燃月一声大喝。

    黑披风抬手示意手下暂停，冷笑道：“死到临头还有什么话要说！”

    “判人死刑总要有个罪名吧？我觉得我不认识你，自认我也没得罪过你。”

    伸手过去，状似不经意揽住南珧的腰，才发觉，南珧一直抖个不停。

    “十七年前就该死的东西，还要什么罪名！要怪就怪你不知好歹！上！”

    在两个黑衣人扑过来的同时，水燃月出乎黑披风的意料，居然不打就退，腾身就揽着南珧撒腿就跑，跑的速度，让黑披风也不由赞叹。

    如果说水燃月的武功和药理，最出色的莫过于逃命的功夫。

    那不但是朔师父追着打他的功劳，还有谷里那些猴子的功劳，他总在猴子身上试验各种草药的性能，试验多了，猴子看见他不是逃跑，就是打他。

    于是他就练成，连‘神剑’殷洌都望尘莫及的轻身功夫来。

    而一旦确定这个黑披风，自己和珧珧绝对打不过，并且，人家又是势在必得后，在黑披风说话时，他就做好逃的准备了。

    并在腾身的那一瞬，手里撒出了身边唯一一包药粉，这是蝶衣配的软骨粉，无色却有香味，让他有机会试验一下。

    这可好，试验品是找着了，就不知效果如何了。

    黑披风看见要抓的人逃了，立刻喝道：“给我追！”

    连同树枝上那只夜枭鸟，都懂事地扑棱着翅膀追去。

    这一番狂逃和狂追，那个声势，真是，要是在大白天的阳光下，估计能看到，某月身后腾起的狼烟，飞扬的尘土，把树上睡着的小鸟都呛醒了。

    可能是蝶衣配的药有些效果――自然是有效果的，蝶衣本就是琴棋书画样样精通的人，学药理又极是认真，不象某人，配个‘无能’的药，能给配成‘壮Y’，还大言不惭造福男性。

    黑披风和两个属下追了不过半刻时辰，就明显提不上气，很快就被甩的没影了。

    恨的黑披风一掌击倒一棵树，他忽略了，姓水的小子，是那两老家伙一手带大的。

    今晚抓不到他，他就不得不放弃，自己在Z国最后一次行动。

    见夜枭还没回来，估计是依然追人去了。

    吩咐属下之一道：“去把Z都的院子收拾了，马上回契，Z国，难以控制了。”

    “是。”

    话说某月对地形毕竟不熟，又是慌不择路，此时早就不知东南西北了。

    逃命逃地很有感觉的人，听听身后没动静了，娘的，终于给甩开了。

    ‘吱’刹住十一路车轱辘，放开南珧，背靠着一棵树，顾不得夜深露重，就瘫到枯枝青草上，逞大字形。

    南珧也累得够戗，月尊主的轻功厉害，虽然自己被揽住腰带着跑，那也要自己两条腿跑不是。

    ‘呼哧’‘呼哧’，水燃月从来就不在乎形象的问题，想喘就喘好了。

    只是，‘呼哧’‘咕’，这样古怪的喘气声，不会是珧珧发出来的吧？

    猛地睁开眼，薄雾弥漫，树木阴暗的头顶，一双贼亮的‘鬼眼’直勾勾瞪着他。

    哦卖糕得！

    惊魂未定的‘圣族’伟大尊主，干出了一件丢人现眼的事来。

    不过，这件对于他来说丢人的事，对南珧来说，却是终遂心愿。

    事情是这样的。

    水燃月刚才这一阵没头苍蝇似的逃命，逃的方向自然是往树多的林子。

    而他放心瘫倒的地方，那棵大树，其实就紧在一条山谷的谷顶上。

    地形不熟，天色又暗，惊魂未定，自然他就没注意，大树的后边，就是深幽幽的一条山谷，深不知几许。

    他只顾得喘气了，也没多想，身后山谷刮来的风是不一样的。

    值得兴庆的是，山谷的谷壁不是很陡峭。

    某月在突然看到那双‘鬼眼’后，一个跟头翻到了后边的山谷里，还带着一声鬼哭狼嚎般的惊叫。

    其实他本意是翻个跟头跳起来的，没想到跑路跑的脚软，一不留神，滚到树后，顺着那斜度很大的谷壁，就滚得没影了。

    滚得不亦乐乎的某月，只寻思一件事，这次丢人丢大发罗！

    他不但被两只鸟眼给吓得滚到沟里，还惨叫得这么大声！

    他却没想过自己是该庆幸的，好歹他掉下去的不是悬崖，虽是深谷，崖却不足以摔死他！

    他自然也没想到，惊见他突然掉下了山谷，南珧居然想都没想，大叫一声“不！”人就紧跟着他跳了下来。

    滚得晕头转向的水燃月只觉得，自己好象滚了有几分钟的模样，才‘噗哧’一声，滚到了一处――该是积水吧？

    刚要爬起来打量一下是什么地方，‘咣当’，一个重物以迅雷之势兜头罩来。

    下意识就要躲过去，却在晨光微露中瞥到青皮脑门，珧珧？

    只得硬生生抱住滚过来的圆球，连带得他也一起再次跌进水潭里。

    的确是个水潭，不大，却很干净，干净到连条鱼都没有。

    现在他正处于无语中，因为，接住南珧后，他很无奈地问：“珧珧，我不小心掉下来，你这是准备干什么？”自杀？

    摔得七荤八素的南珧一把勒住他的脖子，嘶声道：“我死活都是和你在一起的！你不要扔下我！”

    这句话，不但让反应过来的南珧，躲到石头后再也不出来。

    也让落汤鸡似的水燃月，站在水里沉默好久。

    天色微明，水燃月光着膀子，散着乌黑的发，坐在岩石上，盯鱼，顺便――晾裤子。

    本来按他的意思，是要脱光了，等衣服都干了再穿，反正他看过了，这么深的谷，会喘气的就他和南珧两只。

    只是，他不过刚脱了上衣，刚从石头后冒头的珧珧，脸就红透了，搞得他也别扭起来。

    人都说，男女授受不亲，临到自己，个令堂的，男男也不能亲了！

    难道，该怨自己变，态的旗帜举得太高了？！

    可是，穿着湿漉漉的裤子真是难受。

    这水真干净啊！某月终于想到了办法，‘扑通’就跳到了水潭里，在水里把自己扒个精光，把裤子扔到岩石上，嘿嘿，我就待水里，等裤子干了再上去好了。

    扭脸见到南珧一身湿透的月色衫子，呆呆坐在石头上，低着头，不知想什么。

    这傻孩子！这山谷可能地势较深，温度有些低。

    只得招呼道：“珧珧，你把衣服脱了，放石头上晾着吧，你这样会着病的。你可以象我这样，这水很暖和的。”

    却不想，南珧听了他的话，却干出件让自认厚脸皮的某月，也红了脸的事……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第三十九章 认了
章节字数：3814 更新时间：09-05-04 08:20
    南珧缓缓抬起头，那张白皙水嫩的脸蛋，一片苍白，乌黑的眼，定定瞪着水里的水燃月。

    一把一把往自己身上泼水当洗澡的人，仍没发觉他的异样。

    嘴里道：“珧珧，你快点，等会咱就要找上去的路，再不回去，他们会等……”

    不经意抬起的眼，在看到那个一丝不挂走过来的男子时，剩下的话，就给梗到喉头了。

    在水燃月认识的所有人里，南珧是皮肤最好，长相最可爱的一个。

    站在水里的南珧，细致的肌肤是女子也难以比拟的，粉色的豆豆因为寒意而微微缩着，两条细长的腿隐在水里，藏着的粉嫩随着水波漾动。

    苍天啊！会出人命的！

    “珧，珧，你，你蹲到水里才不，不冷，呵呵。”

    水燃月有点口吃，刚才我脱个上衣他都脸红，这次他脱光了，咋脸还白了呢？

    豁出去的南珧幽幽道：“月尊主，你总这样装傻，累不累？”

    有乌鸦从某月头顶慢悠悠飞过。

    我咋不累啊！只是，我不装傻能怎样啊？明明我水苒的时候，没有那么招人的啊！

    南珧，你吃错药了？

    水燃月瞪着眼前这具细如白瓷的身体，越靠越近，直到，俏生生站在自己眼皮底下。

    我，能不能，潜到水底，装作世上没有我这个人？

    唉，南珧，我是喜欢和男人滚床单的，你不知道吗？

    看到女人裸体，我没感觉，可是，看到男人裸成你这样，我会化狼的！

    南珧站到水燃月身前，早先苍白的脸，早就成了红布了。

    低着头，眼前月尊主麦色的有力身躯，离自己不过一掌的距离。

    却始终，隔着水波，无声无息。

    你终是嫌弃我的，你终是在乎的，我被那个女人碰过！

    血色瞬间就从脸上消失，刚才的勇气消散后，心头一片虚无，不由双脚一软，就向后跌坐到潭水里。

    水燃月眼见那可爱的人儿，脸上红一阵白一阵，瑟瑟而抖的细白身体，不由怜惜之心大盛。

    突见他向后仰倒，立时伸长手臂，轻松就把人带到怀里。

    一时，冰冷的身体靠进温暖的胸膛，不亚于，天雷和地火的靠近。

    水燃月伸手托起那张深埋的脸蛋，声音微哑，该死，他居然对珧珧真的有感觉了。

    “珧珧，看着我！”

    已是神色迷离的南珧，闻言顺着那温热的手指抬起脸，水气氤氲的眸子找不到焦距，粉色的唇瓣宛似呓语：“月尊主……”

    这个表情，丫的，诱得人想喷鼻血！

    深呼吸，强压着身体的悸动，虽然，那个小月月是深呼吸也难压低头的。

    “珧珧，你要知道你在做什么！你知道你这么做的后果？”

    你这么做，就永远没有回头路可走了。

    “我……我愿意的……一直……都愿意！”

    南珧边说，边把自己细白的身子，在水燃月的怀里偎得更紧。

    我再深呼吸，水燃月口干舌燥：“珧珧，你知道，蝶衣和小霏……”不会放过我的！

    南珧那双圆圆的眸子，蕴的爱意，可以让任何人都溺死在里边。

    “你，是嫌弃我吗？嫌弃我被……”

    某月的理智在眼前人翕动的唇，吐出伤心的话前，轰然倒塌。

    不由分说，就用自己的唇，盖住珧珧的小嘴……

    珧珧，如果和我在一起，能让你忘记，那我也是愿意的！

    青山笼罩在清晨初升的光线里，碧水在两个人的动作里一波波漾开涟漪……

    空旷的山谷，往次回荡着依稀的声音……

    清朗却微哑的低语声：“……珧珧，乖……腿再分开些……”

    脆而软的微喘声：“哦……可是……疼！”

    大灰狼低语：“马上就不痛了……珧珧，来，把腿放到我胳臂上……”

    小红帽喘的厉害些：“嗯……月……月尊主……这样……嗯……真奇怪……呜……”

    “一点都不奇怪……这样……舒服些吗？”水燃月的温柔嗓音。

    “……嗯哦……好了……啊！”南珧可爱的呻吟。

    “好了啊……珧珧乖……那我进来了……”

    “啊……不要……唔……”

    不要的声音消失在唇与唇相接处……

    刚露头的太阳看到罕无人至的山谷，那处让人脸红心跳的水潭，也害羞地躲到白云后。

    偶尔飞过的鸟儿，也因为那此起彼伏的爱语吟吟，而会迷了路。

    连水潭里，几条没被盯到的鱼儿，也好奇地钻出水面，对着两个纠缠不休的人儿，吐出泡泡。

    此时，此处，天上人间几回重……

    ……

    冰凌暗紫坐在一棵树杈上。

    一条腿支着树杈，一条腿垂在半空。

    长长的，捆了亮紫色缎带的黑发，顺着做工精细的衣衫，直垂到树杈的枝叶里。

    风吹起他鬓边几根发丝，寒冷的眸子忽闪一下。

    暗紫一直是优雅的、迷人的，甚至是――美丽的。

    暗紫也一直是邪佞的、神秘的，甚至是――阴森的。

    即使他失了冷静的时候，冰凌暗紫，依然是无可挑剔的。

    此时，在他找寻了一天一夜，等待了一上午的时候。

    远远地，树林隐映里，那个青衣的人，背上背着淡蓝人影的，晃晃悠悠出现在视野里。

    强自按捺着跳下去，一掌拍死那人的冲动，暗紫冷冰冰阴森了双眸。

    水燃月，你最好有合理的解释，否则――我真的会一掌拍死他？

    暗紫扪心自问，只是，那晚他血淋淋对着自己笑的场面，我是不是还有勇气，再看一次？

    听着传来的隐约对话，暗紫再次对那个人无力，喜忧参半的心情，让他平生头次，知道了情滋味……

    “……月尊主，唔，你放我下来吧，我能走的。”南珧的声音很清脆。

    “我背你吧，咋这么‘娇柔’呢？嘻嘻。”不正经的用词，除了水燃月，没有别人。

    南珧害羞地嗫嚅：“我，我怎么，怎么娇柔了？我又不是女人，你，你真不是好人！”

    “嗯，我不是好人，那谁是好人了？你上哪儿找我这么温柔的攻，嗯？”

    “攻？什么东西？”

    “什么东西？你敢说你老公是什么东西？”

    ‘啪’的一声，是水燃月拍南珧PP的声音。

    “啊！你，你，是你自己说的人听不懂，真是……坏蛋！”

    “又说我坏蛋，小心我，现在就――”色狼月的声音很威胁。

    南珧赶紧道：“哦，不要了！月尊主，你觉得那个‘暗宫’，这次为什么要帮我们？”

    “呵呵，不错哦，还学会转移话题了呵。”

    水燃月笑，背着南珧缓缓走，低头看着青草，一棵一棵被自己踩倒。

    “‘暗宫’啊，冰凌暗紫，他，是我一直看不透的人。”

    冰凌暗紫四个字，用他清朗的声音念出来，就有珠落玉盘的冷清。

    念得树顶上的暗紫，心里一阵酥麻，一阵迷惘。

    水燃月和南珧，这样亲密的扶持，这样亲密的动作，这样亲密的口气，是个人都看出他们的关系，已经不是尊主与护使的单纯了。

    “那个冰凌宫主，真是和他名字一样――冰似的吓人。”南珧皱着鼻子在水燃月脖子后咕噜。

    “呵呵，是吗？他长那么好看的模样，要是不用冰棍的表情吓人，嗯，估计就给人欺负去了。”

    自以为是的回答，让暗紫心头泛起涟漪，不由就伸指抚了下脸颊，好看吗？

    南珧不服气，“他没有凤大哥好看，也没有小霏漂亮。”更没有我可爱。

    “哈哈，”水燃月笑出了声，“都大老爷们的，好不好看有什么要紧？傻珧珧！”

    “哼，嘴里这么说，那你为什么只挑好看的？凤蝶衣有天下第一美人的名号，海孟霏也是数一数二的，哼！”

    “呃……”

    某月无话可说，我难道要说，就是碰巧而已，碰巧好看的都被俺遇到了？碰巧美人都被俺划拉家来了？

    “月尊主，你是不是看上那个冰凌了？你觉得他长得好看！”

    南珧突如其来的诘问，不但水燃月心头狂震，树上的暗紫也差点震掉下来。

    “这个――”我看上暗紫了？

    水燃月依然无法回答，一次又一次，暗紫毫无理由的靠近，不求回报的示好，我一次又一次的逃避，是因为，我对暗紫，动情了？

    水燃月沉默，南珧也不语了，因为，都不想直面答案。

    眼见水燃月背着南珧已经走到树下了，某月的头顶就在脚底下晃悠。

    暗紫抿唇，从牙缝里凉凉出声：“水燃月，看样子是找到‘药方’了。”

    吓了一跳的水燃月背着南珧退后几步，仰头看着紫衣的人，妖娆地从树顶飘到眼前。

    水燃月郁闷地暗自翻白眼，这个人，就没有一次是光明正大出现地，难道‘暗宫’就一定要鬼鬼祟祟才符合名头？

    不过，“暗紫，你怎么会等在这儿？”难不成，你知道我滚到那个深谷里去了？

    “我来向你告别的。”

    暗紫静静看着水燃月把南珧放下地，小心翼翼的动作，好象放下来的是朵稀世名花。

    “告别？你要走了？回宫？”

    水燃月泛着迷惑的杏眼，看的暗紫心头微热，你还是有些在乎的是吗？

    点头，很多事，因为你的有意和无意发生了，而且，已经不在控制之内了，将来会发生什么，谁也无法预料。

    “水燃月，听我一句话，不到万不得已，千万不要踏进西契一步！最好是，永远不要去！记住！”

    暗紫临走时说的这句话，却仿佛语，诏告着天下的去路，也诏告了所有人的未来……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第四十章 心事
章节字数：3817 更新时间：09-05-05 08:28
    回到‘颂山观’的水燃月，实实在在体验了一把，‘包二奶’后的悲惨生活。

    和暗紫分手后的水燃月，放弃了带南珧去岭南城‘闹事’的行动。

    当然是因为，可爱的珧珧，嗯，被自己那啥啥之后，给――治好了！

    果然，我神医的‘开荤’的处方是没错的，只不过方式不同而已。

    意气风发的某月，在走到颂山观下的台阶时，就一步慢似一步了。

    蜗牛似的走法，看的南珧都心虚了，小小声道：“月，月尊主，是不是，我给你添堵了？要是，要是凤大哥和小霏，他们，他们不同意，那我，我，你可以不承认的！”

    南珧的委曲求全，听得水燃月那个心疼啊，俺难道是那么‘陈世美’的男人？

    我水燃月绝对不能做那种，敢吃不敢认，提了裤子不认帐，丧尽天良的勾当！

    珧珧――是我水燃月的人了！

    当水燃月一手拉着南珧的手，满脸严肃地，对着开心地出来迎他们的众人，说这句话的时候。

    南珧的脸就跟着了火一样，他不是没想象过这样幸福的时刻，只是他不敢奢求，做月尊主的人，那是他五岁起就会做的梦。

    对于早有心理准备的凤蝶衣来说，惊诧，不过是一瞬间的事，和水燃月在一起的第一天，他就知道，水燃月这样的人，不是自己可以抓牢的人。

    不是说水燃月薄情，就是因为他不薄情，才招惹的一个又一个优秀的男儿，甘愿为他折腰。

    对南珧微微一笑，心头终是难免苦涩的凤蝶衣，是第一个接受南珧的人。

    别人的反应水燃月不在乎，他只关心蝶衣和小霏的感觉。

    看着蝶衣脸上的笑容，水燃月知道，他再次伤害到他了。

    而海孟霏，妩媚的眼瞪着他，里面的怒火能烧着整个颂山观。

    凤蝶衣伸手就拉住，要跳起来揍人的海孟霏，温和对南珧道：“刚回来也累了吧，先去歇着吧，有事明日再说。”

    意思说，小三你先避避，老大老二要收拾这个不要脸的，别吓着你！

    夫妻关上房门理论的事，就不足为外人道了。

    不过，可以试想一下，好脾气的蝶衣先不说――好脾气的人，有时发起脾气更难安抚，光是那个爆竹似的狐狸精，还不够他喝一壶的？

    在某月解释细节一个时辰，被拳打脚踢一个时辰，被连掐带拧一个时辰，挨个安抚老婆一个时辰――至于怎么安抚，某月怎么把自己卖了的经过，这个就不详细解说了，大家自行想象。

    之后――

    在仔细看完那些窗纱棚里，已经开始有可爱的虫虫四处蹦跳，顺便，被伤好的殷小元，偷笑的芳童、故作严肃的八使和尚等，明里暗里嘲笑一番后。

    夜深人静，水燃月呆呆坐在院子里的树影里，体会‘妻’多没处歇的‘幸福’。

    却因为一段对话，又陷入自恋的氛围。

    对话是海孟霏与海西络，那对双胞胎姐弟演义的。

    海西络半夜溜到弟弟屋里，先是低声，然后女中音，再然后女高音。

    水燃月是从女中音这段开始听的。

    ……

    “小霏，你到底听明白我说什么没有？！”

    “干什么？”海孟霏忒不耐烦的声音。

    “听明白你就跟我回家！那个水燃月有什么好？跟个急色鬼一样！”

    “我的事不用你管！你自己走吧！让海中舟也跟你走！都跟你走好了！”

    “海孟霏，你怎么就不明白！以你的身份，你的模样，什么样人找不到啊？你就非要赖在他这棵树上？”

    “说了不要你管！我乐意！”

    “你气死我了！他根本就不在乎你！他要是在乎，怎会带了一个又一个？！他有几颗心？”

    “你又不是我，你怎么知道他的好？”

    “我从头到尾就没看到他有哪处好！好，你告诉我，你说，他有什么好？你说服了我，我就立马走人，再也不管你们这些P事！”

    “好！我说给你听，小络，这些话，我从没对任何人说过，即使他，也是不知道的。”

    海孟霏认真的语气，不但让海西络安静下来，也让偷听的水燃月心如鼓跳。

    只听海孟霏说：“第一次见他就是在殷国的‘一品堂’，那时，他坐在我隔壁……”

    说起两人初识，屋内说话的，和屋外听话的，都想起那个针锋相对的相遇。

    “……他看着我，小络，你没见过他的眼神，看我就跟看只苍蝇似的……”

    海西络‘噗哧’一声笑了，“你傻啊，他看你象只苍蝇，你倒喜欢上人家。”

    “哼，你又不是不知道，因为咱俩的模样，哪个人头次见到我们的，不是一副色迷迷的死样的？你难道不是因为，海大哥看你跟看鬼似的表情，才赌气去勾引他的？”

    “我哪有勾引他？！我现在和他是两情相悦！”

    “你只要承认你最开始的念头就行。”

    “行了，然后呢？”

    “是啊，他看我象看苍蝇，看凤蝶衣，却象是――天下至宝，那个眼神，我一辈子都忘不了！那个时候，他眼里只有凤蝶衣一个，我就不服气，我海家少主，哪点比不上凤蝶衣――那样的人，我就去招惹他，谁知道，却把自己给招惹进去了。”

    “小霏……”

    “小络，你知不知道，当时他看凤蝶衣的眼神，我就有个念头……”

    海孟霏的声音，是水燃月从没听过的低沉，抛开天生的妩媚，在深夜里，就有让人心疼的清冷味道。

    “什么念头？”

    “我想，被那样张扬的男人宝贝似的宠着，温柔地捧在手心里疼着，看护至宝的眼神看着……那样的感觉，我也想拥有，那样的滋味，我也想体会……”

    “小霏……”

    海西络愣愣地只叫得这么一声，再也说不出话来。

    “如今，他这样的眼神，他这样的温柔，他这样的守护，所有的，我都得到了，即使不是最完整的……小络，这样，你还要我离开他吗？”

    “……”

    水燃月没有听到海西络的回答，强烈的心头悸动，泪意就冲击着他的眼球。

    小霏，你从来没说过，你竟然如斯深情！

    小霏、蝶衣、珧珧，每一个，都深情几许，我水燃月该用什么来回报？！

    ……

    说起来，海西络应该算是天随人愿了。

    第二天一清早，海中舟就收到海家传来的一纸信笺。

    信笺上的内容，让海孟霏和海西络神色大变。

    海家，西契第一大族，出事了。

    事情和水燃月最早对海孟霏说的，没有太大偏差。

    海家太旺，西契皇室太强，条件成熟后，打压就在意料之中。

    只是，打压的时间早晚问题而已。

    打压的原因，光明正大，海西络本为楠王爷未婚王妃，居然不顾皇室颜面，擅自决定退婚，此其一。

    海孟霏，身为西契望族少主，不顾身份，终日与‘妖孽’为伍，不思悔改，此其二。

    海家夫人泗芷瑛――海孟霏的娘亲，胆大包天，当庭顶撞朝廷传令命官，此其三。

    签于以上种种，因考虑海家为望族，且为几朝功臣，暂不问罪。

    不过，朝廷拟，将不日派命官进驻海家，以慰圣听。

    海西络还没看完信，立马发飙了，黑社会女侠的风采尽现，挥着信纸，满大厅转圈，以示她愤怒的心情。

    最后，拉着海孟霏、海中舟就要杀回西契。

    嘴里大骂：“该死的祁与禅，我们海家为他称帝做了多少事，他这是在卸磨杀驴！小霏，马上回家！海中舟，都跟我走！我要去问问祁与禅！”

    海孟霏自然也是爆竹被点着的暴怒，“我们立刻启程，走！谁给他的胆子，敢动我们海家！”

    要不是水燃月赶着给他姐弟俩灭火，‘颂山观’也被双胞胎给转圈转塌了。

    用力把跳脚的狐狸精按到怀里，紧紧抱住他，低声安慰，“小霏，冷静点，先别着急，咱一起想想办法，好啦，好啦，来先喝水。”

    ‘咕咚’就着水燃月的手，海孟霏喝光一杯水，气算是顺下来了，心却没放下来。

    “水水，我必须马上回海家，我娘她――”

    “是，小霏，我不会拦你的，自然是马上就让你走的。”

    水燃月点头，飞快地在心里衡量局势。

    此时虫卵是孵化的最关键阶段，特别是与Z姿的约定，就是说，现在的自己绝对不能离开Z国，那么，小霏那儿，会不会有危险？

    看信上所说，暂时是不会有危险。

    只是，不怕一万就怕万一，自己不在他身边，总是防着些好。

    还有那个黑披风的变态，也不知会不会再出现，万一他不找自己麻烦，跑去找俺老婆的麻烦咋办？

    说不得，只好这样了，“这样吧，一月、二月你们跟小霏一起走，保护他，是你们唯一的责任，做得到吗？”

    “能！”一月、二月朗声回答。

    “不行！”海孟霏反对：“他们是你的护使，我不用他们保护！”

    “傻小霏，我呆在山里，不需要人保护，他们跟你回去，有什么事我也好放心些。你回去后，不管什么事，千万忍耐，别冲动，我处理完这儿的事，马上就去海家见你，知道吗？”

    饶是这样嘱咐，水燃月仍是放心不下。

    海孟霏和海西络姐弟，就跟两只一点就着的炮仗一样。

    还有，炮仗的娘，估计也是个大炮仗。

    这样的一家人，不主动惹事就是好的，怎架得住别人惹他们？

    于是他不但让一月二月跟去，还把暗紫给他的，‘邑族’的族令，偷偷塞给海孟霏。

    并且，双胞胎前脚走，水燃月后脚就写了信，给殷逍离的，算来，他的暗卫训练的也该差不多了。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第四十一章‘天灾’
章节字数：3544 更新时间：09-05-06 09:10
    海孟霏走得脚步匆匆，却又是甜蜜万分的。

    因为，临走那一刻，那个总让他患得患失的家伙，附在他耳边说了一句话。

    水燃月说：“那个，小霏，你乖乖在海家等着我，知道吗？那个，我一直都是喜欢你的！”

    喜欢这个词，水燃月说的扭扭捏捏，声如蚊呐，真是难为死他了，当初背那药理也没这么为难过。

    喜欢，虽然不是海孟霏企盼的那个字眼，但是，能从水燃月嘴里说出喜欢这俩字，也算是他守得云开了。

    两字都说了，那一个字不是很快就等到了？

    而对于水燃月来说，爱，这个字，包含的东西太多。

    即便是水苒时，对着那个他以为很爱的男人，他也没说过，最多只说喜欢。

    因为，爱，是要多少深情，多少责任，多少相守，才可以对一个人说得出的。

    还因为，现在，不但自己是个纯爷们，衣衣、小霏、还有珧珧，虽说心里喜欢叫他们‘老婆’，实际，他从没有把他们哪个看成女人。

    所以，他以为，喜欢啊，爱啊，想你啊，什么什么之类恶心叭拉的话，更是没必要挂在嘴上。

    况且，他真的不知道，在他心里，对他们三个，是不是真的就是爱。

    如果是，他搞不懂，自己怎么能一下就爱上三个人？

    如果不是，他也弄不明白，自己怎么能对他们每个都牵肠挂肚的？

    昨晚，在听到海孟霏那席话之后，他才恍然明白，不管对他们是不是爱，他们总是和自己是密不可分的。

    对他们一举一动的在意，对他们举手投足的疼宠，如果不是爱，那会是什么？

    他水燃月，本来是个感情淡薄，随心所欲的人，若不是因为有情，他怎会愿意为他们滞留红尘，他怎会愿意为他们出生入死？

    若不是因为喜欢，怎么会任他们打骂，从没想过发脾气？他从来就不是个好脾气的主！

    当他清晨搂着蝶衣瘦削的身子，呓语般说，衣衣，我喜欢你，这句话时，蝶衣通红的眼眶，才让他惊觉，他，忽略他爱人的感情太久了！

    男人又怎样？男人就不能拉下脸说几句甜言蜜语了？

    男人就不能偶尔‘恶心’一把，只为自己的爱人？

    男人就不能对男人说‘我喜欢你’了？

    于是，某月狠下心，挨个对自家美人‘恶心’了一回。

    虽然诉说衷肠的经过，很破坏自己的‘形象’，但是，结果，是让人心满意足的。

    海孟霏甜甜蜜蜜走了，凤蝶衣泪盈于睫，南珧比较搞，立马投怀送抱，让色狼月大大享受了一番‘狼吃羊’的性福生活……

    ――――――――――――――

    岭南城，灾民云集。

    自从储君及隋将军到来后，灾民的生活总算是得以安定。

    储君不但带来赊灾的口粮，还带来大批苞谷等作物的种子。

    Z国，因为气候合适，农作物倒是可以连续播种的。

    只有苞谷，百姓的主要口粮，因为苞谷的生长期较长，一年只可以收成一茬。

    至于青棉，那也是一茬的事，只不过，青棉的产地没有苞谷那么广。

    Z国其他地方的苞谷，绿色的苞谷须子都长了出来。

    青棉，也都吐出了白色的小棉蕾。

    长势可喜，那眼见是再有三两月，赶入秋，就可以收成了。

    除了岭南因为水灾，苞谷可以说是颗粒无收。

    分发这些苞谷、青棉种子，储君说，本宫不是没见识的千金小姐，知道苞谷和青棉都是只生长一代，现在这个季节播种，赶到冬季，苞谷也成熟不了。

    但是，死马只当活马医吧，说不定冬季前，它能成熟呢？

    一众灾民手里捧着苞米饭，边吃边应承，

    不过储君胸有成竹地保证了，咱Z国不怕，这点小灾，还难不倒咱大Z，大Z国是最富贵的，即使全国都招灾，咱还有银子不是？

    这些话，在见识了那场惊天动地的灾难后，时常被Z国的百姓，拿出来重复。

    一直重复到，变成了一个笑话。

    因为，自从那场灾难后，他们尊敬的储君，伟大的隋将军，潇洒的森王爷，再也没有出现在世人面前……

    储君来赊灾后的一个月，这天的中午。

    炎夏了，太阳光强烈的炙烤下，人和动物都是恹恹的。

    就连地里刚冒头的苞谷、青棉的嫩叶，也烤得耷拉了小叶子。

    Z涵佩和弟弟Z森，坐在隋将军临时搭建的府第内。

    心情烦躁的Z涵佩一边扇着扇子，一边不耐地看着Z森和隋原山下棋。

    来这个鸟不拉屎的破地方，已经一个多月了，母皇一直没有圣谕下来，他们就一天不能离开这儿。

    “隋原山，你倒是想个办法啊！”

    隋原山一声冷笑，你储君都没办法，我一个削了权的将军，能有什么办法？

    Z森只是瞅了储君姐姐一眼，同样冷笑，要是那晚没有人捣乱，国主的位置早就是我的了！

    Z涵佩知道他们不待见自己，摇着扇子看着屋外。

    炙热的阳光仿佛把所有的湿气都蒸发了，仿佛连鸣蝉也热得叫不出声来了。

    一片静谧的正午，仿佛，有什么在酝酿……

    同一时刻的‘颂山观’。

    水家的人，都被那唯一一个姓水的人，给召集到‘养殖’基地来了。

    现在只有水家的人在了，那些干活的灾民，早在蝗虫露头的那天都被打发走了，水燃月可不想让他们事后反应过来，四处宣传自己的‘丰功伟绩’。

    水燃月脸上挂着诡异的笑容，呃，虽然他总是副笑眯眯的温柔模样，不过今天，他的笑容实在是很奇怪――温柔到不可思议。

    “月月，我能不能问你原因，就是你为什么这种笑法？”

    珧珧歪着脑袋，疑惑地询问蹲在绿纱棚边的人。

    月月的称呼，是在某晚，‘羊’再次被‘狼’吃了之后，某人‘大发狼性’一定要珧珧这么叫的。

    狼谓：小珧珧，虽然你年龄好象比我大，其实你没有我大，咱都这关系了，别叫我那见鬼的尊主了，要不，你和衣衣一样，喊我月？还是，和小霏一样，喊我水水？

    珧珧一听这话，那是相当开心的，自己还以为今生今世，没有喊他月月的可能了呢！

    于是，可爱到极点的小羊乖乖谓：我要叫你月月，我们喊你的称呼都是不一样的，你没听出来？

    狼谓：是吗？珧珧真聪明，这都被你听出来，来，奖励一下，再来一次吧！

    此时水燃月一听这话，立刻一本正经道：“珧珧，因为，老子我给某些人准备的‘大餐’，终于可以出炉了啊！哦哈哈！”

    这哦哈哈的张狂笑声，笑得在场的所有人，都浑身起鸡皮。

    不是没见过张狂的水燃月，而能狂成这副德行，除了诡异，没有第二个词可以形容了。

    “‘大餐’？月月，你是想把这些――虫子，给别人吃？”

    珧珧说到虫子的时候，扫了眼那透明的窗纱下，那些万头涌动，密密麻麻，重重叠叠，数之不尽的东西，真是让人――想吐！

    看都不想看的东西，他想送给谁当‘大餐’？

    能让越王大爷这么费心准备的‘大餐’，估计，正常人是不敢享受的。

    水燃月吃吃地笑，点头道：“其实很好吃的，把蚂蚱放到滚开的油里，这么一滚，捞出来，撒上椒盐，啧，嚼起来，那叫个香！”

    蝶衣忍无可忍，嗔道：“月，你可以了，你还想不想让大家吃中饭了？”

    长叹一声，水燃月对这些食古不化的老古董无言，想当年，那道‘飞蝗腾达’是多出名的菜肴啊！

    耸耸肩膀，“算了，看着这么多的‘美味’，我也消化不了的。还是留给有需要的人吧！”

    整整四座大棚，保守估计孵出的蝗虫有两亿只。

    一个月，两亿只蝗虫，棚里的青草在成年的蝗虫群狂啃下，早已经露出黄色地皮了。

    此时棚里的蝗虫群，已经接近饥饿的顶峰了。

    蝗虫，在饥饿的顶峰时，就会自相残杀。

    自相残杀的戏，自然不是水燃月喜欢看的结果。

    对各就各位的众人一声大喊：“开！”

    水家的人，各执大棚的一角，在水燃月的喊声里，同时掀开罩了四十多天的纱棚。

    掀开大棚的那一瞬间，是在场所有人终生难忘的场面。

    看到这个场面的人，才知道，什么叫地动山摇，什么叫触目惊心！

    还有始作俑者――水燃月后来的一句话：虫多力量大，原来，不起眼的东西集合起来，竟然如此的惊天动地！

    看着自己放出去的，那一眼看不到边际的，乌鸦鸦、黑沉沉一片，宛如暴雨来临前的乌云一般的蝗虫群。

    水燃月心里五味陈杂，脸上面无表情。

    我，水燃月，的确是个――妖孽！

    鳐的话：本章，关于这个农作物生长的习性，咱月色是‘史前’架空，那个时代估计也没农业专家，古人是不知道苞谷可以长两茬的，所以，各位读者亲们就表追究鳐吧，谢谢！

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第四十二章 灾难
章节字数：3676 更新时间：09-05-07 08:40
    水燃月所放飞的这批蝗虫，根据前世的经验，的确不是普通的蝗虫，虽然不是纯种的飞蝗，那个时代也没东亚飞蝗这一说不是，但是，它们的确是飞蝗。

    飞蝗，蝗灾里最让人咬牙切齿的一种。

    个头不大，外壳极硬，食性极杂，几乎只要是绿色植被，皆有可能被它们做为食物吞掉。

    贪婪取食、长途迁飞、见啥吃啥，是飞蝗生存的根本。

    而飞蝗的消化功能更可见一斑，饱餐后的蝗虫，在三十分钟内，就可以消化所有的食物。

    在它们缺少食物的时候，又可以坚持六天，不吃不喝继续飞行。

    饥饿难耐时，它们甚至可以把各种动物的毛、民房上的盖草、或者有油汗未的农具木杆，都能当成食物，啃咬一番。

    所以，在所有天灾人祸里，蝗灾，是最为严重，最难防治，祸害范围最广的灾难。

    在科学技术那么发达的现代，蝗灾都是难以防治的，别说‘史前’的四国时代了。

    所以，水燃月精心替Z国百姓准备的‘大餐’，实实在在够Z国喝一壶的了。

    凤蝶衣对于水燃月的作为毫不在意。

    除了看到那片超大的乌云，所经过之处片绿皆无，本是枝叶繁密的树林，不过眨眼间，就成了光秃秃的枝条的时候，蝶衣才看了水燃月一眼。

    不过，这一眼的具体含意，嗯，还有待商榷。

    责怪他不知轻重？还是夸奖他手段高明？一般人看不懂。

    眼前刚刚还生机盎然的树林，转眼一片荒芜，南珧好不容易才能转动眼珠，用力咽口唾沫，很小声嘟喃：“我的天啊，这些是什么东西啊？怎么有这么强的威力！”

    水燃月笑眯眯回答：“你个傻珧珧，不就是咱天天养的那些小可爱嘛！”

    小可爱？

    对于这个称呼，众人无法苟同。

    “月月，你让它们，让它们……”

    南珧说不下去，千万别是自己想的那样。

    某月笑得更是开怀：“怎么还不明白？看它们飞翔的方向。你们不是以为我是那么大度的人吧？姓水的人一向都是，君子报仇十年不晚！有仇不报非君子，这是我们水家最优良的传统！”

    水家的祖宗别的不用干了，就等着这小子下去的时候，揍他就行了。

    果然是因为自己！

    南珧哑口无言，月月，我，真就值得你如此罔故祖训，拿天下人的生死来报复？

    殷小元、芳童、六月和尚，费劲地闭上了张大的嘴巴。

    越王殿下，月尊主，他――真可怕！

    这种声色不动，就要了整个Z国人的命的手法――真够狠！

    本来所有人都以为，他们的尊主殿下，为了躲避Z国的通缉，才跑到山里养虫子玩的，谁知道，他居然按了这么歹毒的心肠！

    一个多月啊！他总是云淡风情，不急不躁，谁问他原因，他都是温和的微笑模样，他也忒能装了！

    被人用看见鬼的眼神看着的感觉，说起来，真不大好受呵。

    水燃月抿着唇，用宇宙无敌的杏仁眼，挨个瞪回去。

    “都这么看着我干吗？一个个跟见鬼似的！我又没让虫子咬你们！”

    你，你咬庄稼还不够，你还想咬人？！

    只是，殷小元就好奇了，“月哥哥，你怎么知道，这些土就能生出这么多蝗虫呢？”

    “这个我知道，”南珧定定神，“我看见这些土里有白色的虫卵的，月月收土的时候，也是看有卵才给银子买的。”

    “哦，是这样，月哥哥，你是想让蝗虫把Z国的粮食都吃光，那Z国就没东西吃了！那个害珧珧的坏女人就倒霉了，对吧？”

    水燃月点头，“你以为我有当道士的嗜好？不但是她要倒霉，所有的Z国人，都在倒霉的范围之内！”

    “可是，Z姿公主……”

    她该是你的同盟者，你这么做的后果，有没有替她考虑过？

    这样的灾难，Z国再富有，也救济不了整个Z国的百姓啊！

    “我只答应让她登基为帝，并没有答应放弃复仇！我说过，Z涵佩，必须为她犯的错付出代价！”

    “可你要的这代价，也未免太大了吧？”蝶衣幽幽地道。

    他不是不知道，月这么做的目的，南珧只是其中的一个原因。

    还有他的原因，其实月所做的所有事，起始的原因，都是因为他――凤蝶衣。

    而在不久的日后，凤蝶衣又了解了一个原因，这次月的人为蝗灾，还为了一个人――殷逍离。

    小芳童冥思苦想半天，终于提问：“可是，越殿下，你怎么就确定岭南的土里，就有蝗虫的卵呢？万一没有呢？”

    “没有虫卵？你就放心好啦，我一样可以让他们倒霉的！甚至比这蝗灾还惨！”

    想要人死的方法，很简单，很容易。

    别忘了，我好歹还挂着‘神医’的牌子，要是没有蝗虫，我他娘的不过浪费几包药而已。

    我只要把Z国上下几条取水的河，都给投上毒药，即使不是死光光，起码也要死一半。

    我辛辛苦苦‘养育’这些蝗虫，难道不算是我比较有良心？

    我没要你们一条人命，只是祸害一下粮食，小意思而已！

    水燃月阴森森的眼神，真是人见人怕的恐怖。

    所有人心里只有一个词――歹毒，太歹毒了！

    ……

    所有的Z国人，都将永世铭记，那可以用‘残酷’来比喻的灾难。

    就在正午的阳光下，就在孩童戏水的头顶上。

    那一片乌云盖顶，那一片声震数里。

    只要是可食用的植物，不管是庄稼，是树木，是花草，是菜园……

    无边无际的‘乌云’掠过的一路，荡然无存，破败不堪。

    如狂风过境后的凄凉，岂是一个‘惨’字了得？

    Z国这场蝗灾，因为正赶在主要农作物成熟之前，几个产苞米、青棉的大省，几乎无一处幸免，灾难的涉及面之广，灾难的威力之强，从开国之初至今，是从没有过的。

    若四国就算是全世界，那么，就可以用‘举世震惊’这个词了。

    没有人知道，这些蝗虫，只是因为一个人想为另一个人‘出气’，而‘养育’出来的。

    没有人知道，这灾难的设计者，目的很简单，只不过是想‘报复’一个人而已。

    自然也没有人知道，此时，这个灾难的‘源头’，正张狂地带人冲向岭南城，说是要去收拾，岭南那些‘虾兵蟹将’。

    水燃月只带了四月，一行五人，还有他儿子小乖，跟在蝗虫群的后边，张狂地直奔岭南城而去，他要的人，只有一个――Z森。

    水燃月他们进入岭南城的时候，已经是夜晚时分了，离蝗虫过境已过去两个时辰了，毕竟，某月的十一路总是不如飞蝗的翅膀快的。

    此时的岭南城，所有人都如丧考妣，水灾已经让人们筋疲力尽，刚缓和没几天，又迎来更迅猛的蝗灾，还让不让人活了啊？！

    岭南城的临时府第，三个面色惨白的人，呆呆瘫在椅子里，谁也不想说什么。

    还能说什么？

    一个来剿盗贼的，一个来安抚灾民的，一个来躲灾的，啥也没干成，倒把更大的灾祸给召来了！

    相看三相厌的一女二男，却在听到外边惊天的喧哗，同时弹跳起身。

    临时府第后百米，就是几万官兵驻扎之地。

    那惊天喧哗就是从后边传来的。

    Z涵佩和隋原山同时抢出门去，Z森没去，那些下等兵又不是他的人，他才懒得管。

    Z涵佩厉声呵斥聚成一球的官兵：“大半夜都发什么疯？”

    隋原山也吼道：“这都成何体统？！还不散开！”

    乱成一团的官兵，一见大头来了，一时安静下来，几个看样子是小头头的上前一步，吭哧着，却都不说话。

    隋原山当了一辈子将军，威严天成，沉声喝道：“发生什么事了？”

    抖娑着回话的是个衣着普通的兵卒：“回将军话，我们几个帐篷的兵卒都被什么给挠了。”

    “什么？在哪里？”隋原山和Z涵佩同时问道。

    这个多事之时，这些兵卒可千万别出什么麻烦。

    众兵卒闪开地方让他们过去看，一个医官模样的正蹲在那儿，地上一溜躺了七八个兵卒，正低声呻吟，火把照明下，身上各处血痕淋漓，伤处在脸上，脖子上，腰上，各处不一而足。

    一个小头目半跪下道：“回储君、隋将军，我们刚要换岗，突然这几个帐篷的兄弟大叫起来，等我们赶到，他们就成这样了。”

    这样的伤痕，似乎，眼熟，隋原山问一个伤势轻的兵卒：“有没有看清什么伤的你？”

    兵卒还没回答，Z涵佩就大失体统一声惊叫，“啊！是那个东西！”

    伤在小腿的兵卒强忍着又痛又痒的伤处答：“回将军，属下等只是觉得一阵腥味飘过去，什么东西伤的，真没看清。”

    隋原山扫了Z涵佩一眼，如此一惊一诈的女人，有什么资格做一国之主！

    还没等Z涵佩把那个答案说出来，跌跌撞撞扑过来一个士兵，扑通就扑倒在隋原山脚前，大叫：“将军！不好了！我们的马，马，马全部都――死了啊！”

    这是个很懂得制造现场气氛的士兵，后边那一句，停顿后突然爆发的‘死了啊’三个字，在漆黑的夜里，蛮有恐怖效果的。

    惊得在场的人，包括身经百战的隋老将军，不约而同齐刷刷打个冷战。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第四十三章 倾城
章节字数：3653 更新时间：09-05-08 08:59
    一个国家，要的是国富民强。

    一个将军，要的是兵强马壮。

    隋原山将军一世英名，却在岭南城栽了跟头。

    随他出来的士兵两万人，跟随Z涵佩的一万人，整整三万士兵，皆为跟随他多年的精锐，其中骑兵就有八千人。

    能把心腹之师带出来，这是他在Z枫事件之后，唯一老怀堪慰的事。

    不堪回首的夜晚，他不愿多想，毕竟他都这么大年纪了，什么事没经历过？

    无论多诡异的事，接受事实，接受失败，就是一个将军必须要有的心理素质。

    只不过，在他被剥夺兵权之后，他本来幻想把岭南作为他东山再起的根据地，却在站到马棚前的那一瞬间，万念俱灰。

    眼前的一幕，直让他有天陷地裂的感觉。

    即使是阵前战败，也没有如今的痛心疾首。

    八千骑兵，八千匹马，那是多大的马群，若是在草原，放出来就是万马奔腾的场面。

    可如今，马尸遍地，往日马踏泥地的英姿，已是永不复现。

    这是他倾尽军资，从西契人手里收购的骏马，这是他一生为将，最在意的东西！

    现如今，却是一腔热血遇寒冰。

    这还不算，一个马夫颤颤巍巍递上来一张纸，上面张扬的几行字，直让隋将军想吐血。

    云：水灾加蝗灾，储君和将军，有粮不济灾，养马杀肉吃，苞谷不救民，留给蚂蚱啃，一群窝囊废，两只呆头鹅！

    那‘呆头鹅’三字，以奇异的字体，在隋原山眼前扭曲，仿佛一张嘲笑的脸。

    ‘呕噗’！一声，阵前纵横沙场的一代名将，终于血箭冲天去！

    众人刚刚冲上前扶住这位，如玉山推倒的将军，远远从临时府第传来的一声嚎叫，让Z涵佩手一松，这是――Z森的声音！

    等Z涵佩冲回临时府第，烛光时明时暗的客厅里，人影皆无，弟弟Z森也不见了。

    至此，Z涵佩才恍然，挠伤数十兵卒，毒死八千匹马，气昏隋将军，不过是人家的调虎离山之计而已，目的――Z森。

    时间：夜半。

    地点：岭南城郊外――乱葬岗。

    锦衣华服的Z森，神色不定地打量着抓自己的几个人。

    一身青色衣衫的人，突如其来跨进门槛那一瞬，他就认出来了。

    这个人，长着桃花般的文雅脸蛋，笑出邪魔般笑容，使出勾魂使者的血腥手段的人，普天下找不出第二个――殷国越王水燃月――那个‘妖孽’！

    还没等他喊出来，妖孽身后就冲过来一人，一指就点住他穴道，再也动弹不得，只有任人宰割的份。

    定神打量身处的环境，漆黑的夜，昏暗的月亮隐在乌云里，只看见眼前，一座接一座的坟包，树影重重里，似乎，一眼看不到头……

    阴风阵阵，让养尊处优的森王爷浑身发软，一时站不住，跌坐在地，那晚事情败露后，他就知道了，自己招惹了不该惹的人。

    水燃月笑眯眯一屁股坐到一块石头上，呃，一块墓碑上。

    三月有心提醒下尊主――您老尊重下死人吧，吭哧一下没说出口，想他‘威武’的尊主，什么时候见过他尊重谁了？

    活的他尚且不尊重，还想奢望他尊重死的？有点难。

    水燃月自以为用温柔的声音说话，其实，在这地儿，温柔的嗓音反而有‘飘’的恐怖，“最近过的好么？森王爷？”

    Z森不可抑制地抖了一下，却没发出声音。

    某月自顾自接着道：“好就好啊！看这样子，呆在灾区发展，倒是你实现理想的地方，森王爷的身子骨都――丰满了呢！”

    话说，人家森王爷啥时候回答他了，还好就好。

    还有，丰满？

    身后的四月无言地对望，集体保持‘我啥都没听到’的状态。

    正紧张的Z森自是无暇顾及，心头唯一的念头，今晚，凶多吉少。

    那个一塌糊涂的夜晚，让他至今想不明白，事情到底错在哪一步。

    只是，在事后，他才有点反省过来，自己抓的那个小和尚，三个重要的身份，每一个，都能让他无颜面对天下人，无论计划成功与否。

    当然，计划成功的话，他可以用强国强权压制，众人悠悠之口。

    现如今，计划流产，靠山退出，自己只能在母皇的默许下，暂避风头。

    “怎么？森王爷是决定不认识我了？那么，记得那棵白色的花圈吗？”

    水燃月冷冷清清的声音，随着阴风吹起Z森的发角。

    再次打个冷战，Z森终于开口，“你……到底想，想干什么？！”

    话说的外强中干，引来水燃月一声轻笑。

    “三月，森王爷问我们呢！那你说说看，我们想对他干什么呢？”

    三月是八月里比较开朗的一个，闻言立刻道：“月尊主，森王爷都养得这么‘丰满’了，当然是――你想干啥就干啥！”

    三月特意把‘丰满’两字咬的很重，意思是提醒下你，你要是只猪的话，也该出栅了。

    哦嗬嗬，小三月，真是懂你家尊主的心那！

    某月忒满意自己属下了，因为这说明，俺平日的教育是大有成效滴！

    Z森强自硬着嗓子道：“你们敢！本王是大Z的王爷！”

    “王爷是甚东西？比王八还值钱？”

    缓缓从石碑上站起来，蹲到比王八值钱的王爷眼前，“你要是真知道自己的身份，就该做对的起身份的事给人看！可惜，有身份的，总是做比王八都不如的事！你算一个。”

    还有一个不如王八的――‘永垂不朽’的楠王爷――祁断楠。

    啧，也是个王爷呢！

    要不，好‘鸟’成双？

    某月笑吟吟，打量戒备地盯着他的Z森，今晚要是动手术，真不是个好天，这么黑，一个拿捏不住，真会没‘鸟’的！

    啧，这么‘缺德’的事，哪是咱干的事啊！

    怎么的，‘鸟’好不好用先放一边，好歹，也得留着‘鸟’的‘尸体’啊！

    Z森在他强烈的压迫气息下，悄悄后挪一下。

    “那，那晚的事，是，是，不是本王故意的……”

    ‘啪’的一声，Z森脸上结结实实挨了一巴掌，水燃月打的。

    这巴掌，他忍了很久了，一个多月了，忍得手都要长虱子了。

    “Z森，感谢你的提醒，你不说，我还真忘了这码事！偷偷告诉你件事，我估计是你不知道的事――珧珧，恩，就你抓的那个小和尚，他本来的身份，我觉得你应该早就知道了，还有个身份，我想你也会有兴趣，珧珧，是我的人，我的爱人！”

    “我……”

    他的爱人！Z森终于知道自作孽，不可活的道理，却是有些迟了。

    四月倒同时心头舒口气，有月尊主这句话，珧珧住持也算是――因祸得福吧。

    “我是谁，想必森王爷更清楚是吧？那得罪我这个‘妖孽’的爱人的下场，想必，森王爷也很有兴趣知道吧？”

    Z森终于控制不住，尖声叫道：“放过我吧！我不是故意那么做的！我不知道怎么会变成那样！都是那个Z涵佩害的，不关我的事啊！”

    “咦？难道是我们抓错人了？这么说，是Z涵佩在张皇榜那天就盯上了珧珧？是Z涵佩在花会那天打上了珧珧的主意？是Z涵佩借用西契杀手组织的人，在城外河堤打伤殷小元，绑走珧珧的？是Z涵佩硬把珧珧搬到Z国帝宫的？”

    “……我……不是我！是Z涵佩把他玩了的！啊！”

    Z森的尖吼在水燃月甩过去的一个耳光下，陡地变成惊叫。

    “Z森，你放心，该你们欠的债，我一个都不会放过，我会一个一个去讨回来，连本带利！”

    水燃月每每想起珧珧受辱那个画面，就会恨自己的无能，由着仇人逍遥的事，是他人生原则里不存在的可能。

    在此之前，他倒有个问题，虽然那个问题，他自己倒猜个八九不离十。

    强压下想秒了他的冲动，沉声问：“Z森，让我饶你可以，你回答我几个问题，如何？”

    他能饶了我？求生的本能让Z森不自觉地点头。

    “珧珧，本来你是想抓给Z武歌的是吗？”

    水燃月问，这个问题，是所有事件里，最为关键的一个。

    “……是，我不知道怎么会变成那样，我……”

    水燃月点头，果然如此，只是，“那么，祁扬的目的是什么？”

    Z森大惊失色，虽然夜色里看不到脸色，但三月等就是知道他脸变色了。

    Z森哆嗦着嘴唇嗫嚅：“你，你怎么，怎么……”怎么知道祁扬的？

    竟然真的是！

    水燃月也是心头巨震，居然被自己猜对了！

    其实，他一直没想那么远，只是在养蝗虫的一个月里，他有时间静静思考，越想越觉得奇怪。

    那晚的事，排除自己的安排，好象，一直还有个人在计划什么，珧珧，就是那个人计划的一部分，只是，被自己搅的一塌糊涂罢了。

    还有，暗紫的突然出现，和他从没有过的相守相随，都让他发觉事情的古怪。

    冰凌暗紫，即使真的就是儿女情长的人，他‘暗宫’宫主的身份，也不允许他无所事事守着自己那么多天。

    直到那晚他带珧珧‘开荤’，那个黑披风的出现，更是确定了他的想法。

    只是，想到祁扬身上，却只是他一时突发奇想罢了。

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第四十四章 颠覆
章节字数：3842 更新时间：09-05-09 11:42
    在水燃月的‘威逼利诱’下，Z森把他和祁扬的交易全盘托出。

    祁扬，原‘圣族’四使之一，懂观星，善殳术，功力深厚。

    当年水燃月灵魂换位的主要人物之一。

    从Z森口中听出，祁扬并不是世人所传那么寡欲，伪善――是水燃月给他的定论。

    而这个人，似乎，不但在契国月望族关系很好，各国皇室子弟也有和他有关连的，即使江湖上有势力的教派，都和他有不浅的交情。

    其中，‘暗宫’，就是一个。

    Z森和他相交，是在多年前一次国宴上遇到的。

    祁扬神秘的术殳，神秘的做派，在身份高贵的少年王爷眼里，自然是渴望交往的理由。

    一来二去，在Z森的套近乎里，二人倒成了‘忘年之交’。

    而事实的真相，到底是什么，水燃月不用多想就知道。

    几年后，Z森成年，Z涵佩继任储君。

    储君的打压，让想有一番作为的Z森不甘。

    于是，一次与‘忘年交’祁扬的会面中，他吐糟了自己的心事。

    于是，一个本是无意，却在另个有心的唆使下，达成了交易。

    其一，由祁扬想办法，推倒Z涵佩，由Z森任储君。

    其二，Z森任储君后，祁扬只要Z枫的金矿为报酬。

    这只是几年前的谈话内容，后来，因为Z武歌的放任，Z涵佩的张狂，这个谈话的内容就稍微有点改变。

    改变的就是，目标由Z涵佩改成Z武歌，越过储君这步，由储君直接进军国主。

    祁扬早年曾与Z武歌交过手，也是因为金矿――此事后文会有交代，却败在Z武歌‘密晟功’下，所以，他一直耿耿于怀的，就是要雪这一败之耻！

    Z武歌的‘密晟功’，自从与凤雁行有纠葛后，就出现个最大的缺点，就是，每到月圆之夜，就必须要与童男子交，欢，吸收元阳，才能恢复功力。这个秘密，是Z森亲眼看到的。

    两个人的计划就是，由Z森出马，找到个有武功功底的男孩子，用药让他失魂，自己在旁边相助，趁机破了Z武歌的功。

    并在同时，由国主亲书遗诏，即，Z国国主由Z森继承。

    想法很好，计划也很完美。

    但是，有武功的童男子很难找，即使找到了，也很难送到Z武歌的寝宫。

    因为，Z武歌的寝宫，在月圆之夜，只有一个人可以进出，就是储君Z涵佩。

    仿佛是神助，两个人的计划，在Z森见到南珧之后，终于成为现实。

    并且那晚，Z涵佩已经成功被祁扬给引出了宫，所以Z森才有机会把南珧送进去。

    其实一切都是按照他们的计划，很完美地进行着，除了那个突然蹦出来的‘妖孽’――水燃月。

    其实，水燃月的出现，在懂得术殳的祁扬眼里，应该是无所遁形的。

    即使他不知道水燃月就是那个妖孽，他也该占出有人会搅了他的局。

    只是，从一开始就出现了，祁扬也无法解释的异相，就是，他无法占卜到水燃月这个人的存在，包括这个人的一切，过去与将来，都不在他所能欲知的范围内。

    所以，至今，祁扬仍然无法理解，自己到底哪里推算失败，导致功败垂成。

    自然，至今祁扬也是没有料到，他一心以为的水燃月，早就不是当年，被自己等人换魂的水燃月。

    他掐算不到的水燃月，自然是魂归本体，如假包换，真正的水燃月！

    审讯完毕后的某月，心满意足。

    笑眯眯吩咐三月、四月道：“森王爷今晚就算是功成名就了，那么，怎样才能让人家‘名扬天下’呢？”

    三月、四月对视一眼，同时摇头，他家尊主的心思，谁能猜透啊！

    再说，功成名就？名满天下？他尊主大爷还真有不少成语说！

    “摇头是吧？三月，你们要知道，这么黑的月色下，你家尊主老眼昏花的，一时是看不清的！你们要学会体谅老人家，就是不知道答案，也要大声报告尊主，知道不？”

    某家尊主淳淳教导中。

    三月立刻受教地大声道：“报告尊主！三月和四月不知道怎样才能让――森王爷‘名扬天下’！”

    “唉，”煞有介事地叹气，“看来我传教解惑的任务是，那个任重道远啊！”

    七月狐疑地道：“尊主，森王爷早就已经算是名扬天下的人吧？毕竟是Z国刚立的新王。”

    俺家和尚，即使让他们长出青皮来，嗯，也是很单纯滴~~！

    水燃月一本正经道：“七月哥哥，你错了，我想要的是，真正地名扬四海！要达到的程度，即便是大街上要饭的，都知道Z国森王爷这个人，知道不？这样吧，你们照我的吩咐去做，指定能达成这个目的。”

    “怎么做？”

    “三月、四月，你们见过岭南城外，祈福那座大钟了没？”

    “大钟？每逢大庆和大灾用的那座？”

    “对啊，就它，你们明天早晨，不对，是今天早晨了啊，把森王爷洗干净了，给送去吧。听说，今天，灾区的百姓会去那个祭台――祈福。”

    水燃月看看天，阴风不断的墓地，漆黑如墨的夜色，应该是过半夜的时候了。

    “你，你，你明明说放过我的！卑鄙！”

    洗干净？

    一直呆呆的Z森，终于听懂了他们的对话，惊怒交加。

    抬脚就要有逃的打算，可惜，被四月死死盯住，如同被猫盯住的老鼠，逃亡不但是无门的，还是无窗的。

    “咦？我这么好心地，绞尽脑汁地，费尽心机地，为了你的未来努力，森王爷你不但不领情，还诬陷我们卑鄙，好心没好报，这世道，唉！好人难为啊！”某月痛心疾首地道。

    “你，你这个恶魔！我要杀了你！”

    Z森的高亢嗓音在暗夜里，传出很远，也很惊人。

    恶魔？和妖孽有异曲同工之妙。

    水燃月冷冷一笑，道：“那森王爷，什么时候听说过，恶魔说话是算数的？恶魔还可以告诉你一件事，蝗虫――是我放的，喜欢吗？恶魔送给你们Z国的‘大礼’！”

    “……你……”

    惊闻‘魔音’，Z森几乎惊到话都说不的地步，这个男人，居然歹毒到这个地步！

    “很惊讶？一报还一报而已，在你动手绑人的时候，就应该有这个觉悟了，四月，可以走了。”

    水燃月弹弹衣襟上的灰――虽然看不到，看着四月拎起挣扎不休的Z森。

    缓缓说道：“对Z国，我觉得我做得很仁慈了，起码，我没有对你――碎尸万段，这是我的初衷，Z森，算你幸运。”

    ……

    如果不被碎尸万段，就算是幸运的话，那么，明白水燃月那个魔头，想怎样让自己‘名扬天下’，Z森认为自己倒宁可被他碎尸万段，也好过现在的情形。

    祈福的祭台亭。汉白玉的台阶。殷国‘进口’的墨玉祭台。

    墨玉台顶，是几人才能合抱过来的撞钟。

    祭台下，万千祈福灾民，感恩戴德。

    墨玉台上，Z国唯一的王爷，五花大绑，红色的绸带捆成漂亮的蝴蝶结。

    这不是重点，重点是――森王爷赤身裸体！

    养尊处优的细腻白皙，配上身下的墨玉祭台，还有别出心裁的红色蝴蝶结。

    最关键的，‘心甘情愿’，为民请命，舍身取义的一代王爷，此时，是面带笑容的！

    在森王爷身边站着的侍从，恭敬地把尊贵的森王爷，想以自身为祭品，代替以往的牲品，来向苍天众神祈福的‘愿望’，宣读给台下震惊的灾民听之后――

    民情沸腾了，欢呼雀跃了，感激涕零了！

    啧，这样的‘为国捐躯’‘为民牺牲’，怎不让Z国百姓敬仰？！

    当然，Z森王爷此举，不但在Z国‘名垂青史’，也真的‘名扬四海’了！

    而随着敲响的撞钟，羞愤欲死的森王爷，面带笑容躺在巨钟下，承受着钟音穿脑的‘爽快’。

    还有，祭台下，歌功颂德的Z国灾民……

    离祭台不过百米之遥，一辆马车一直静静停在树后。

    南珧泪流满面倚在水燃月怀里，水燃月一言不发，只一下一下轻拍着他的后背。

    凤蝶衣心有所感，也是紧紧偎在水燃月身边，月，有你相守，此生无憾！

    钟声响起之前，南珧轻声道：“月月，我们走吧。”

    “不看了？还没完呢。”

    水燃月嘴里说着，却撩开车帘，对三月车夫做个走的手势。

    马车叽里咕噜，向光秃秃的树林小道转去，扔下虔诚膜拜‘祭品’王爷的Z国百姓。

    在钟声萦绕中，只隐约有对话撒到路上。

    “……月月，他会怎样？”

    “不会怎样，一会就应该有人来救他了，想成为祭品不是那么容易的，怎么？不是不想看下去么？”

    “不是，我只是觉得……月月，你还是饶了他性命，对吗？”

    “嗯，如果他在钟声敲完后，还笑得出来得话。”

    “……那，月，你真的毒死八千匹马？”

    “衣衣，你老公看起来是那么残忍的人吗？我没有毒死它们，只是让它们没气了而已！”

    “……可是没气了，不就是死了的意思？”

    “乖珧珧，我没下毒药，要是它们真的死了，也不是死在我手上的。”

    “不懂。”

    “就是它们看起来象是没气了，其实等上一天，就有气了，虽然有气后的马，劲道不如以前。不过，如果在今天，隋大将军没忍住，一个激动真的按留书那样，宰马肉，济灾民的话――那我可保证不了它们还能喘气，嘻嘻。”

    “你……那个，月，那个森王爷，在敲完钟后会怎样？”

    “我们转回去看看？”

    “不，还是算了……”

    “唉，可爱的娃娃。”

    ……

    
 


越来月色 中部 狂月・倾城 第四十五章 离人（中部完）
章节字数：3329 更新时间：09-05-10 13:39
    待Z涵佩和病重的隋原山得到消息，拥兵赶到的时候，钟声已经敲完。

    除了嘴角和双耳流出的血丝，森王爷脸上依然是面带笑容，依然是一副心甘情愿的表情，如果不去注意，那双泛着死光的眼睛的话。

    被大批士兵保护起来的森王爷，再也没有听到，身后跪地高呼的灾民的心愿。

    “保佑森王爷长命百岁！”

    “谢谢森王爷的好心肠啊！”

    “我们Z国有这样的王爷，是我们的福气啊！”

    ……

    而离去后的水燃月一家，在当天的傍晚，就启程了，目的――契国。

    他并不是忘记了冰凌暗紫的嘱咐，暗紫说过，千万别去西契。

    只是，他却有非去不可的理由。

    理由只有一个――海孟霏。

    原因只有他一个人知道，小霏整整半个月没有传信过来，他每天传过去的信，却如石沉大海。

    虽然，跟在小霏身边的一月、二月总是传信说，一切正常。

    娘的，一切正常，俺老婆干吗不给我信？！

    他一直强压着心头的不安，只想待Z国的事完结，立刻就去海家。

    夜半无眠的牵挂，总是小霏妩媚的笑颜，触之不到的容颜，是他忍耐的苦涩，是不是，我再也逃不开，这个世上的一切？

    小霏，不管有什么事，你一定要等我！

    让他决定立刻启程的原因，是从一个人口中，偶尔得知的，这个人是Z姿。

    从他回去‘颂山观’的路上，中午时分，他让马车停在了窑平城。

    他和Z姿有个约定，一旦Z国出现不同寻常，请她到这个寺里等他。

    算来，Z姿今天也该来了。

    并且，他和冒充Z森侍从的四月说好的，在那个收蝗虫卵的寺庙里等他。

    正吃饭的时候，Z姿一身普通女子的打扮，在两个丫鬟的陪伴下，踏进寺门。

    蝶衣和南珧都避出去之后，Z姿坐到水燃月对面。

    浅浅一笑，洒脱华贵：“真不知我该感谢你，还是该责怪你，你怎能搞出这么大的事来！”

    水燃月一直很欣赏Z姿，嗯，和俺当年蛮相像的！

    臭屁的人也微笑道：“感谢就不必了，至于责怪嘛，怨念太多伤身体的，想多了对你也不好，对吧？来的路上还顺利吗？”

    Z姿点头：“我已经到达窑平城里了，然后就赶这里来了，本来以为你不会在。”

    却原来，水燃月，你其实一直都是如此守信的人。

    能和你成为朋友，是我Z姿今生唯一的幸福。

    而成为你的朋友，却也是我Z姿今生唯一的遗憾。

    但在敌人与朋友之间，我唯一的选择，只能是朋友。

    或许，朋友，才是离你最近的那条路。

    “我当然在啊，我说过事后我会等你一天的。”水燃月理所当然地笑答。

    “我已经在按照你的话在实行了……”

    ……

    此次Z姿与水燃月的谈话，无不可见人之处，闲聊居多。

    因此，当Z姿无意说出，过些日子，Z国还要备礼去西契，参加什么皇室与海家的联姻大礼，水燃月才确定，小霏指定是出事了。

    因为海孟霏从离开那天，和他老公水燃月基本是一天一信，从不间断。

    这次半个月杳无音讯，水燃月甚至有次半夜跑去‘一品堂’询问，也是毫无所得。

    只累得他如同野狗，半夜去，天明回，只剩躺地直挺挺喘气的份了。

    联姻？指不定，联姻的对象，还是小霏呢！

    这个想法，让他如坐针毡，再也无法安心与Z姿恳谈。

    水燃月有这个念头，不能怪他胡思乱想，他是有根据的。

    其一，他割了人家楠王爷的弟弟，算来正是发觉不对的日子。

    要是被祁断楠想明白事情的原委，那个毒王没了功能，说不好就拿小霏撒气了！

    其二，海家正被祁与蝉盯住，俺家小霏又长得那么千娇百媚的。

    万一那个变态的不要脸国主，打俺亲亲小老婆的主意，咋办？

    哦，关心则乱的某月，没有想过，他的两条根据，放在他老婆海孟霏身上，和放在人家海西络身上，也同样适用的。

    只是，似乎，大概，某月忘了他老婆还有个姐姐的事！

    于是，在告别Z姿之后，火烧屁股般的水燃月驾车就往‘颂山观’而去。

    他要赶紧回‘颂山观’收拾家当，立刻出发，他要去西契海家，把自家美人老婆抱在怀里，他要……

    他要做的事很多，他还要安排蝶衣和凤族的未来，他还要和逍离沟通下蝗灾的善后，他还要派人通知小丫和红柳的去向……

    甚至，他想知道，暗紫，那个一身紫衣妖娆的男子，现在在何处……

    转身离去的人，一心只在远处的人身上，永远不会去注意，身后还有双无言的眼睛。

    多少隐忍，多少不舍，多少无奈……

    ――――――――――――

    Z国大事记。

    武帝――Z武歌末年，水灾之后，蝗灾突起，储君Z涵佩办事不利，免去储君资格，即刻返京，移交皇办府，待查。

    自此后，Z国史上不再有储君Z涵佩，天下人再也没有听说过她的任何消息。

    曾风光一时的Z国储君――Z涵佩，在世人面前彻底消失。

    日后，在Z姿国主恩威并施的领导下，Z涵佩，已如石子入水，一丝涟漪也无了。

    隋原山将军，不但与原储君Z涵佩勾结，假公济私，克扣灾民粮食。

    还擅自带领八千骑兵至岭南，致八千塞外名驹水土不服，一夜爆亡，给Z国造成巨大损失，撤去世袭将军权利，当日即带罪返京。

    Z森王爷，为灾区百姓，舍生忘死，以自身祈求Z国平安，导致身体、精神双重受损。

    虽集天下名医诊治，奈何，一代‘为国为民’的‘名’王爷，于祈福后半年，体虚力竭，不治身故。

    而发生一系列事故后，小公主Z姿，表现出非同寻常的才能。

    蝗灾突然发生后，Z姿虽然震惊，却能马上出谋划策，为武帝分忧解劳。

    原储君Z涵佩的许多不为人知的幕后，也逐渐在公主的协同下，被武帝一点一点彻查出来。

    甚至在倾国也拿不出更多的金钱，来解决灾民过冬的问题时，公主亲自带头，把自己贴己都拿了出来。

    之后，因为武帝忧思过重，急病交加，只能搬到别院休养。

    各种对内、对外的事物，都暂由公主接管，被任命为储君监国，可暂行使国主权利。

    新任储君为救济灾民，下诏枫王爷的金矿归国库，同时倾全国之力，救济灾民。

    枫王爷因此，与皇室崩裂，负气离府，下落不明。

    Z姿趁此机会，收回枫王爷名下诸多产业。

    同年初秋，隋原山将军年老体衰，暴病身故，新任储君――Z姿亲自去隋府吊唁。

    并同时纳隋原山之子――隋大户为偏宫，登基之日，即为成亲之日。

    同年秋末，Z国已无力救济数十万灾民，灾民俱为夏季受蝗灾的百姓。

    Z姿以武帝Z武歌的名义，向一向交好的西契借粮。

    契帝以大契也受灾害为由，拒绝帮助。

    无奈，Z姿亲自与北殷严帝――殷逍离会面，商讨借粮济灾一事。

    殷国主一向悲天悯人，立刻答应接济Z国。

    唯一一个条件，请Z国诏告天下，返还凤族产业，恢复凤族自主权。

    其他别无条件。

    Z姿代表Z国百姓感谢严帝的慈悲，主动与严帝，签订了互通贸易、互不侵犯的永世条约。

    至此，Z国大权统归小公主Z姿。

    Z国也在四国中，由原来的富贵变为贫穷，只是在新任有为女帝的领导下，百姓很有信心，Z国可以慢慢恢复以往的辉煌！

    至此，北殷由原来的颓废之国，越来越走向富强之国！

    国主殷逍离，更是成为殷国史上，最有成就的一代帝王！

    ――――――――――――

    后记：嗯，狂月倾城也算是暂时完结了，可能有些亲要失望了，鳐答应的战争场面，那个，没写出来，对此，鳐先道歉了，鞠躬。还有要道歉的，就是鳐的文，需要读者亲忽略的地方太多，因为鳐自身不足，一直要求亲们理解，这个有点说不过去，呵呵，再次道歉。

    想感谢的人很多，鳐感谢的语言也很贫乏，只能再次鞠躬了，谢谢！！希望下卷，鳐能写出你们喜欢的场面，嗯，虽然有点难，呵呵！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第一章 开局
章节字数：3561 更新时间：09-05-11 08:26
    按照水燃月的意思，几匹好马日夜兼程，不眠不休，预计在十天之内，就要赶到西契海家。

    而西契，地处西北，从Z国岭南走捷径的话，正常的马速，也是要半个月路程的。

    还别说跟在马屁股后的马车，车上，凤蝶衣、芳童、南珧、殷小元，即便最快的马车，也要接近二十天才能到西契的。

    其实最初，水燃月只想带三月、四月去契国的，剩下的人，是被水燃月安排留守Z国的。

    因为，Z姿掌权Z国的话，衣衣就是凤族的族长了，沉寂多年的凤族，要是一旦兴起的话，不知多少事要等他这个族长去办。

    可是，很少长篇大论的蝶衣，不喘气地列了几条理由，每一条，都足以让水燃月投降。

    其实很多理由，水燃月都可以驳回。

    比如，Z姿还没有真正掌权，Z国的皇室还存在着变数；

    比如，凤族还没有被恢复身份，凤族的族人及产业更没有回归；

    比如，你想把四月留下来保护我，我不过是个没有被世人接受的凤族族长；

    可是，当蝶衣总是冷清的双眸，蕴了深情，蕴了不舍，却淡淡地看着他。

    说：“……月，我凤蝶衣自从遇到你，别无所求，只求能每天看到你，我本来就什么都没有，也没什么好在意，我在意的，只有一个你而已。”

    就这一句话，就让‘老婆至上’的某人，爱无反顾地决定和老婆生死与共。

    自己对自己说，好吧，反正Z姿还没当上国主，等凤族真正恢复名誉了，再让衣衣回来管理，也不算晚呵。

    其实蝶衣决定跟水燃月一起去契国，也是考虑了很多的。

    他最不想的事，就是自己有可能给水燃月造成负担。

    虽说现在的蝶衣，已经不是几个月前那个无能为力的蝶衣，因为水燃月的药理，特别是毒经，他已经习得比总喜欢在床上教他的‘师父’――水燃月，可能还要精几分。

    但是，习不得武功，却是水燃月最大的心病。

    去西契，有祁与禅，有祁断楠，还有那些自己希望永远没见过的人，所以，没有武功护身，不但是水燃月的担忧，更是蝶衣自己的担忧。

    只是，所有不能去的理由，都敌不过一个要去的理由――我不想离开他，哪怕是一步。

    这一生，我本以为没有什么是我在意的，可老天让我那样遇到你，让我知道了世上温暖的感觉，也，让我尝到了真情的滋味。

    如果，挽回凤族的代价，是离开你，那么，我宁可什么都没有！

    而当蝶衣在路上，终是忍不住，对水燃月说出这个担忧的时候――

    水燃月却微微一笑，拥住他，给了他一个一生难忘的深吻，然后才温柔地说：“衣衣，即使你真的是我的负担，那么，你也是我最甜蜜，最心甘情愿的负担。更何况，你从来就不是我的负担。”

    南珧更不用说，只用可怜兮兮的圆眼泛着泪光看着他，一副你敢不让我去，我就哭给你看的模样，某月立刻头大，好吧，谁让俺吃了你呢，我还是认了吧。

    殷小元和芳童，一个跳脱，一个忠仆，自然而然尾随其后，连话都懒得和他大爷说。

    好在Z姿给他们备的马车，不但数一数二的坚固，还按照水燃月的要求，给套上了四匹塞外名驹。

    跑起来那速度，比骑马的某月那半吊子的技术，也毫不逊色。

    此次‘出国’的原因，和上次那是截然不同。

    不一样的目的，自然就有不一样的心情。

    契国，本来在所有人心里，就没有好印象，不但是地理环境，契国人也不让人待见，哦，当然，他老婆海孟霏一家除外。

    而对于蝶衣来说，契国，却是他最大的梦魇。

    如果可能，他一辈子都不想踏进那块土地。

    只是，如今，因为有月的相伴，有月的呵护，即便是阎王殿，再走一次又何妨？

    存了生死与共心思的蝶衣，并没有想到，契国，不但是他的梦魇，最终，也成为很多人的梦魇。

    几度事实无常，几度腥风血雨，很多事，无所谓谁对，谁错……

    或许，冥冥中，那双翻云覆雨手，正把世人的悲欢离合，当成玩具在摆弄。

    ……

    水燃月虽然有时候很郁闷自己招人的程度，不过，这次遇到的事件，倒让他有点喜欢。

    事情发生在刚踏进西契地面不久后发生的。

    其实，严格说来，这次的事，也不能说是他招来的。

    虽然，他从不主动考虑，自己那不但拖家带口的行为，还有招摇拉风的架势，不惹人注意还真是挺难。

    深挖错误根源，这样高难度的工作，一般他喜欢从别人身上挖掘。

    他自己？我是挖掘的人，怎么会有错误？

    所以，秉承这样‘正派’思想的某月，在看到眼前，明显以强凌弱的局面――

    啊，要是有人以为姓水的人会奋不顾身，冲上去当‘大侠’的话，那你就太高估他的为人了。

    你要问为什么？

    姓水的人会理所当然这样反问，人家打得轰轰烈烈，相亲相爱，为什么我要‘破坏’人家好事？

    难道我水燃月，是那么‘不识好歹’的人吗？

    于是，在他的无动于衷下，跃跃欲试的殷小元也没敢强出头，更别说为他是瞻的南珧和六月和尚了。

    ‘砰咯’‘啊！’‘噗哧’

    一连串的响声，刀剑相撞，惨叫连连，树林里上演的弱肉强食，让停下赶路步伐的众人皱眉。

    人与人之间的相残，其凶狠与惨烈，有时甚至远胜于动物。

    抢劫的，张牙舞爪，兽皮围腰，呜哇乱叫，这统一的动作，统一的‘工作服’，自然是标准的强盗。

    被抢的，看倒地的黄旗上隐约的‘镖’字，和地上散落的几个箱子，该是哪个倒霉镖局吧？

    话说，这地儿，还真有镖局这个物体呵！

    慈悲心肠的珧珧，在眼睁睁看着又一个人惨叫着倒地的时候，终于忍不住了。

    瞅瞅看得蛮有趣味的某尊主，道：“月月，月尊主，我们再不出手，他们可就都没命了啊！我佛慈悲！”

    “这样啊……”

    某月貌似被南珧慷慨有力的话打动了，扭头对六月和尚点头。

    而就在六月和尚飞身而去的瞬间，他们的尊主的一句话，让他们同时岔气，差点从半空中跌下来。

    要不是平日训练有素――至于什么训练，每天生活在‘正常’的尊主身边，早就习惯被异于常人的言行荼毒了，别说去救人了，先救自己走茬的气息吧。

    而道行尚浅的殷小元，却是半道一个跟头，从车顶‘吧唧’一声，掉到车轱辘下，扑起尘土飞扬，直接与大地相恋了。

    幸运的是南珧，他正揣摩他老公的心思，还没来得及起身，听到那句话，就直接滚到车里，躺着无法动弹了。

    某月是这么说的：“珧珧就是急性子，我本来想等他们都死干净了，我们再去搬箱子，这样直接搬，多不好意思，真是！”

    “……”

    凤蝶衣只能用无语来表达自己的心情。

    芳童看着掉下地的殷小元，早趴到一角笑得快没气了。

    身不由己的六月和尚，半空中牙一咬，不管尊主的意思是什么，这次按珧珧住持的意思办吧，先救人再说。

    不过，等会儿回来，一定集体求求他们尊主，能不能不要在我们提气的时候，说这么有打击性的话？会出人命的！

    六月和尚出手，十几个强盗只是小儿科，随便几下就把他们放倒了。

    回来汇报工作的三月，却又被他们尊主打击了一次。

    幸好，这次是稳当地站在地面上，也幸好，自己拦着感恩戴德的镖师，让他们先收拾伤员，要不，‘圣族’岂不是又要丢人了？

    彼时，水燃月刚扶起滚到车厢里的珧珧，心疼地擦去他脸上蹭上的灰，“珧珧，我都说了，平常小小心点，你这么‘娇柔’，唉，让我如何是好呢？”

    说得刚爬起来的珧珧，红透了脸蛋，一个跟头又滚倒了。

    车辕上坐着的蝶衣，早握着自己的嘴，终是忍不住吃吃笑出了声，这人，该傻的时候不傻，不该傻的时候装傻，真是拿他没办法。

    笑眯眯偷亲了衣衣老婆甜甜的唇，某月就跳下车辕。

    蹲在还躺在地上的殷小元面前，伸手扶小元，“小元，武功不行就不要逞强，你的功夫，怎能和六月相比？真是的！”

    殷小元哼唧道：“我，我肚子疼，疼，我哪里不如他们了？哎哟，摔死我了！”

    水燃月一把拉起殷小元，对着泥猴身上就是一阵拍打，拍得尘土弥漫，三月就是这个时候回来的。

    于是听到尊主对小元护使，苦口婆心说：“小元，这人那，一定要搞清楚自己的能力，你明明不会飞，却偏要逞强飞，看，掉下来了吧？这，就是鸡和鸟的分别，啧。”

    这样‘鸡’与‘鸟’的比喻，是‘圣族’的尊主，用来比喻他的护使殷小元的。

    虽说被比喻成比‘鸡’高档的‘鸟’，但是，三月依然在脚下踉跄一下后，庆幸，幸亏我有先见之明，没让这样经典的‘族训’被外人听到。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二章 镖师
章节字数：3614 更新时间：09-05-12 08:55
    因为水燃月已经带着众人向‘事故现场’去了。

    一时不查被指定为‘鸡’的小元，咬牙切齿，真想立刻做出‘弑主’的事――宰了那个歹毒的尊主。

    看着一群残兵败将样的镖师，水燃月叹气，这样的队伍，自己怎么好意思下手？

    几个劫后余生的镖师，打躬作揖，“谢谢各位壮士，谢谢……”

    啊，原来咱这样的是叫‘壮士’，不是叫‘大侠’！

    抿抿嘴，笑得很墩良，“各位――壮士不必客气，路见不平，拔刀相助，乃我辈人该做的，请起，请起。”

    这番酸溜溜的话，说得身后众人哭笑不得。

    被称为‘壮士’的镖师，呆呆站起身，这位公子真是知书达理，还叫我们为壮士，不敢当啊！

    “啊，不敢当，谢谢这位公子，我们流会镖局永记您的大恩！”

    “快别如此客气，江湖儿女，不拘小节，都坐下说话，请！”某月又酸道。

    “能不能请问，你们这是怎么回事？”

    南珧站出来问，他再不插嘴，某人还会继续酸下去的，他很了解那个人的。

    “是这样，我们是流会镖局的镖师，压镖经过这儿，却不料突然冒出这股盗匪，就成这样了。”

    一群镖师一边收拾受伤的伙伴，一边回答。

    “哦？这么说，你们以前也走过这条路？以前没有这些强盗？”水燃月沉吟。

    “是啊，我们镖局经常走镖，这条路是去契都的必经之路，以前有小盗，也都被官府肃清过了，我们流会镖局的名头，也很少有盗匪敢动的，这次，唉。”

    “那你们这趟镖，是要压到契都的了？”正合我意啊。

    “可不是嘛，这不是海家与皇室联姻，府衙老爷就送贺礼去，我们压的就是礼纲，这么一闹，也不知那些贵重的墨玉碎了没？唉！”

    老镖师说一句，唉一声，跺一脚，看的人想笑，又不好意思笑。

    果然如此，霏霏老婆，你相公来啦！谁敢欺负你，我立马就去阉了他！

    而白纱蒙面的蝶衣，此时正和南珧开展救死扶伤的工作。

    给镖师包扎伤处的手法，认真而仔细。

    想指望那个所谓的‘神医’，估计真要等人都死光了，他好直接搬人家箱子。

    老镖师还在叹气：“唉，一下子折损这么多弟兄，让人如何是好啊！唉！”

    水燃月温和地笑道：“老师傅，此处离契都还有几天的路程，不知路上是否安全？”

    “唉，连这最安全的地方，都出现盗匪了，谁知道以后的路上还有没有？都是那蝗灾闹的！老天怎么就瞎眼了，好好的闹起蝗灾了呢！”

    听到这话，不该心虚的蝶衣等人手下一抖，六月也面有惭色。

    反而罪魁祸首一派轻松，面不改色的样子，倒像是啥都不知道。

    甚至还符合地点头道：“是啊，想必这些盗匪都是逼上梁山的了，那倒可以原谅，可怜啊可怜。”

    “唉，也是没办法啊，说起来，最惨的还是Z国，那么多灾民，没吃没穿的。前天关外的人还说，不少Z国灾民都想过关来契国，都被挡到城外，那才叫可怜。唉，这世道！”

    水燃月符合：“赶上这样天灾，苦的就是百姓了，不过，Z国有钱，救灾该没问题了。不过，大叔，你这趟镖直接送到契都皇宫还是海家？”

    老镖师和这个和蔼可亲的公子，越谈越觉投机，毫不隐瞒就回答：“是要直接去三王爷府的，三王爷和海家联姻，送完三王爷的礼纲，然后也去海家送，我们府衙是海家主子的内侄。”

    三王爷？算是知道了新郎是谁了。

    水燃月心头狂跳，镇定地问：“那三王爷要和海家哪个小姐联姻？”

    “这个啊，应该是络小姐吧，海家就一儿一女，不过，老朽倒记得络小姐是许的二王爷，咋变成三王爷了呢？真是奇怪。”

    摇头晃脑的老头，没有给出一定的答案，却让水燃月稍微放心。

    不过，还是奇怪，要嫁的是海西络的话，霏霏老婆咋不理我了呢？

    还是不能掉以轻心。

    那个三王爷，倒是模糊记得有这么个人，那时逍离登基来贺礼的应该是他，只是，名字和样貌，真想不起来了，只记得似乎少言少语，很不起眼的人。

    契国，祁与蝉，很有手段的帝王，值得作为对手。

    当然，你要是老老实实当你的皇帝，别招惹俺老婆，也别招惹俺老婆的家人，更别招惹我，那我是不会吃饱撑的，主动去把你当成对手的。

    看在这老头对我还老实的份上，箱子我就不搬了。

    大发慈悲的某月道：“大叔，我们也是要去契都的，要是您方便的话，我们就一路走吧，万一遇到什么意外的话，大家可以互相有个照应，你觉得如何？”

    老镖师一听，那个激动啊，天下还有这样的好人！

    不但出手相救，还要一路照应，真是菩萨心肠的公子啊！

    脑袋捣蒜般地点，“那感情好，感情好，连累公子们了，真是让老朽们无以为报啊！”

    要是他知道，某月最开始的打算，是想等他们死光了，搬他们的箱子用用，不知他会有怎样的感想？！

    水燃月笑眯眯接受了众镖师的感激，眼光却一直被扔在一边的盗贼吸引。

    这群土著人似的盗贼里，有个人的长相，实在让他很好奇。

    和老头客气一下，就蹲到盗匪堆里，再次打量，越看越有感觉。

    啊，别误会，不是一见钟情的感觉，是看到熟人的感觉而已。

    说熟人也有点勉强，这么说吧，这个人的长相，和水苒时，某国人的长相很接近。

    这个某国，是他顶讨厌的国――

    五大三粗的身板，耀武扬威的德行，男权至上的家庭，你朗我朗的名字……

    最主要的，他们很多年前，欺侮过俺的‘母亲大人’――祖国！

    就这一条，严重违背了水家的家训：谁欺负我，我就十倍欺负回来！

    曾经他就变相地欺负过某国人，那是水苒的时候。

    那人本来要和老板签合同的，某人苦于有心无力，想替冤魂大叔出气，却报仇无门。

    倒是来往中，那人不知怎么瞎眼地爱上某人。

    于是某人欣喜若狂，由猛女变成淑女，勾引的那位，什么傻朗、呆朗先生，一佛升天，二佛出翘。

    眼看着人家都把公司搬到祖国了，某人泪水涟涟，我见犹怜。

    曰：呆朗先生，你长得那么象X星，我是多么喜欢你，恨不得与你双双化蝶，可是，家慈严厉，只好与你――长～相～思！

    演完‘话剧’，某人就在老板的庇护下，成功让那人损失过百万，签完合同后，黯然回国。

    据闻，此人受打击太重，至今未娶。

    这个至今，是至某月灵魂归位之前，至于后来，鬼才知道他娶没娶！

    眼前这个盗匪，矮脚虎的身材――也没那么矮啦，反正在某月眼里，比他矮就是矮脚。

    比其他强盗白皙的皮肤，比一般人细小的眼睛。

    还有最大的标志性物件――短须。

    就是这个物件，引起某月注意的，正常人，很少有留这样变态的短须的！

    眯了眼，示意七月把人拎出来，七月会意地拎了那人，放到水燃月眼前。

    水燃月点头，冷冷盯着那碍眼的物件，问道：“你，叫什么名字，哪个地方的人？”

    “我，我，叫左，左堂，安城人。”

    矮脚答的结结巴巴，声音倒不难听。

    “老实回答我的问题！老家哪里的？”

    矮脚缩缩脖子，惊恐答：“老，老，老家就是，是安城，城的……”

    “安城是甚鸟地方？！”再不说实话，我他妈的就用刑了！

    “水公子，安城鸟不多，就在离此半里地的地方，也是遭蝗灾的地方，唉！”

    老镖师唉声叹气插的话，差点让水燃月栽倒，鸟不多？啥答案啊！

    “是，是，是，我们都是因为村子遭了灾，没吃的，才干这个营生的，壮士饶了我们吧！”

    “是啊，我们也是饿得没办法了！饶了我们吧！”

    “饶了我们吧！”

    矮脚这么一求，一群蟊贼都跟着唧唧喳喳求饶，吵得人头疼。

    “都闭嘴！”三月在一边呵斥。

    “我没说不饶你们――，不过，前提是，你给我说实话！”

    随着他的话，七月很懂事地把大刀架到矮脚脖子上。

    “我，我叫，叫安堂，安城，城人，人。”矮脚冷汗直流，磕巴着回答。

    哟嗬！小子牙挺硬呵！

    小样，我就不信落大爷我手里，你也能这么硬！

    森森一笑，对七月道：“把这个矮脚带着，就不信听不到我满意的答案！”

    扭头看都东西都整理的差不多了，镖局那个破旗也竖起来了，挥挥手。

    “收拾好了大家就上路吧，水家的人从现在开始，都是流会镖局的镖师了，明白吗？”

    “明白了！”

    “还有，这小子都给我看着点，我有用。剩下的，都放了吧。”

    “是。”

    这段救人与拎人的戏码，意外地解决了，众人进契都的难题。

    而被他一时兴起留下来的矮脚，却在日后，为他立下了汗马功劳。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三章 海家
章节字数：3765 更新时间：09-05-13 12:33
    流会镖局的镖师，把礼纲平安送到三王爷清王府之后，与刚安排好众人的水燃月，在街角碰了头。

    跟着进海家大门的只有水燃月一个人。

    很干脆地阻止众人要跟住他的想法。

    格老子的，俺去是看俺老婆的，你们跟去凑什么热闹？！

    本来安全进了契都，又混在镖师队伍里，光明正大去人家王府逛了一圈的水燃月，是想等夜深人静的时候再去海家的。

    毕竟初来乍到的，他想先和一月、二月联系上，了解下情况，才能确定自己的行动不是。

    可是，在新郎府上，听到的一言半语，却让他一刻都等不下去了。

    喜气洋洋的王爷府，笑容满面的仆人，步履匆匆的丫鬟。

    所谈的，是明日王爷婚礼的奢华；明日王妃的美丽；王爷今后的幸福生活……

    而在私下里，偷偷所议论的，却是――

    仆人偷偷说：海家这番可是把国主惹恼了，明日海家龙凤，要同时过门！

    丫鬟咬耳朵：不过，明里是海家络小姐嫁给清王爷；暗里，霏少主是要进宫伺候国主的！

    还真有这事？进宫的男人不都是直接带进去的吗？

    霏少主怎能和那些人一样？海家的少主呢！多高的身份！这样也委屈他了！

    啧，我们国主还真是喜欢男人啊！

    可不是，不过人家霏少主那长相，可不比咱女人差。

    不差也是男人啊，他能愿意吗？

    怎么不愿意的？求之不得吧！听说一点都没反对，就点头答允了，估计，也是个……

    这样的闲言碎语，听到水燃月的耳朵里，不啻于小刀在慢慢割他的肉，那个痛！

    小霏他不会乐意进宫的！一月和二月也不会假传消息给我！

    虽说有这样的自信，虽说闲话不可听，毕竟没有亲眼见到。

    可是，心急如焚，却是水燃月此时心里的写照。

    我要见到小霏，这是他唯一的念头。

    海家，西契最大的望族。

    楼阁亭台，起伏连绵，自是尊贵浮华，声势夺人。

    扛着那杆破旗的水燃月，跟在海家总管的身后，从后门进了海家。

    如果走后门，能顺利见到他日思夜想的小霏，他也不恼火。

    可是，后门遇到的，情况和王爷府无差，除了下人，就是丫鬟，最大的官就是‘后勤主任’――总管。

    还要不时躲闪被偷窥的眼神，谁让他嚣张的不是地方，顶着张桃花面招摇！

    好歹还算有分寸的是，知道一直用块膏药贴住额头。

    要不，不用走到海家，早就被人当妖怪给打死了！

    西契人，不但好男色成风，还民情开放。

    看那个盯着他不放，口水都流出来的花痴姐姐就知道了。

    某月黑着脸，看看自己袖口那处，疑似鼻涕的亮光。

    暗自嘀咕，我都穿成这个破烂样了，你还看得下去？服了你了，大姐！

    不过――有时候，俺的男色也可以拿来用一下滴～

    水燃月那双眼，即便是无情，淡淡看着你的时候，也会觉得有情。

    因为那一汪秋水眸，蕴着的风情，可以说是举世无双了。

    本就天生含情的杏仁眸，又住了个疑似‘变态’的鬼魂。

    那一瞥间的效果，可想而知。

    扔了那破旗，不着痕迹地有意朝花木后边挪动。

    正忙着点货的总管，自然也没去注意。

    ‘流会镖局’在西契是响当当的名声，海家也和他们有过不少接触。

    正常人谁会想到，还有个不正常的‘镖师’，顺着草丛，就跟人家丫鬟大姐，跑到里进了呢？

    眼见走到没人注意的地儿了。

    丫鬟停住脚，侧身，羞涩，微笑。

    陷入迷恋的女子都是美丽的，即使她实在距离‘美’这个字有点远。

    不忍打击‘美女’的热情，某月也站住，正身，微笑。

    一副很美好的画面，妾有意来，朗有情，如果忽略真实性的话。

    这样的场合，自然男人先说话，哦，这个想法真古怪，又不是相亲。

    “这位姑娘――在下有礼了。”

    本想来段西厢词，做个那位有礼的小生，不过，小生――这词，粘牙。

    他还不想寒碜到吐在人家女子眼前。

    女子很有礼地侧身，低头，羞答答，哼哼：“奴家有礼，公子――”

    强忍着打冷战的欲望，某月温和道：“可否请姑娘指点下，哪条路可以通往扉画院？”

    羞答答的大姐一愣，感情找我问路来的？我又一次被忽略了！

    泫然欲泣的大姐让某人却步，这个，我还是自己找吧。

    “公子等等！”

    刚向西边那条石板路走了两步，女子在身后喊。

    转头微笑，“姑娘，何事？”

    大姐，能不能别这么大声，我还不想在朗朗乾坤里，在俺老婆家里，秀俺无敌的破坏功夫！

    看看，那边已经有随从大哥往这边看了！

    “公子，‘扉画院’不是这条路！奴家就是要去‘扉画院’，请公子跟我来。”

    姑娘大度地笑，笑得细细的眼眯成条缝。

    其实，她真的不丑。

    “呃，谢谢姑娘。”

    俺老婆家的人，就是有涵养。

    跟着有涵养的丫鬟大姐，不过几个弯，就走到一处庭院。

    拱形的院门两边，是一片月季花――北方很普遍的花卉，颜色各异，最多的是红色，瓣多叠次，清香扑鼻，自是花中上品。

    妩媚的艳丽，摇曳的风姿，宛似那个一身火红的人。

    “这里就是霏少主的扉画院，只是，公子你既然是少主的朋友，为何……”

    “为何这副打扮是吧？”

    水燃月截住话微笑，笑得大姐又快‘发病’了。

    才道：“我和他多年未见，这样想给他个惊喜，小霏最喜欢和我玩这种游戏。”

    大姐沦陷在某人的笑脸里出不来，呆呆点头，“哦。”

    ‘不依不舍’地和丫鬟大姐告了别，水燃月就顺着墙根溜进了院里。

    静悄悄的庭院，依然是怒放的月季花。

    弥漫的香气，仿似小霏身上的味道，让他更是相思泛滥。

    只是，诺大的海家前院，海少主的庭院，咋连个护院都没有呢？

    那海中舟四个长随跑了？

    还是被海西络给――吃了？

    屏气贴近梨花木镂空大门，微敞的门厅里，就能听到传来的细碎声音。

    “……少主，这样，可以吗？”

    凝神听去，压得很低，似乎就是海中舟的声音。

    没有听到小霏的声音，大概只是点头和摇头吧。

    “还是等……”海中舟的声音很犹豫。

    还是没有回应。

    “可是，明天――”

    少主的做法，实在让海中舟不敢苟同。

    不说少主把自己置于危险境地，万一，那个张狂的主知道，后果，不敢想象。

    却不知道，那个张狂的主，早就站在外面了。

    而且，已经和冒出来的一月、二月，眼神交流了好一会了。

    “不，要是想等他，我就不会……”

    小霏的声音终于响起来，却不复往日的清脆，嘶哑得让人心疼。

    “你就不会派人，把一月、二月给我的信笺，都给换掉，是吗？”

    清朗却蕴着怒气的声音，缓缓在空旷的前厅响起。

    纠结于心的海孟霏，万没想到，居然能在这时，听到魂牵梦萦的声音，几疑身在梦中。

    强忍着心头的激荡，随着话音，转过身，真是他！

    静静看着他走过来，一把黑发用青缎简单束在身后，水汪汪的眼，还是望不到底的浓情，因为有气，粉润的唇紧紧抿着，即使一身破烂的衣服，满面的风尘，也掩不住的张扬。

    水水，你这个时候来，让我想哭！

    海中舟听到声音，知道那个自己偷偷念叨的主来了，暗自松口气，悄悄和一月二月退了出去。

    懂事的属下很明白，一直苦撑的少主，即使嘴里说着不想，心里却是盼望着的。

    姓水的，虽然花心了点，不过，的确是值得的。

    从小就四处闯祸的少主，唯一做对的，估计就是赖上这个人吧。

    想起那个同样面孔，同样能闯祸的女子，笑意不自觉地出现在海中舟的脸上。

    “水水……”

    没有太多的言语，只是出口一直在心头缠绕的名字，就让海孟霏哽咽。

    父母的出事，这么大的基业，只有懵懂不知愁滋味的姐弟支撑，那难处，岂是一句话能说得尽的？

    他一直告诫自己，我是海家少主，我是西络的哥哥，我是个男人，我可以撑的住！

    只是，皇室朝堂的钱权阴谋，明里暗里的压榨，家族内部的暗潮汹涌，又岂是稚嫩的双肩能一力挑起的？

    知道祁与蝉的目的后，他第一个念头就是想逃，逃到有水水在的地方，逃到能听到水水心跳的地方。

    只是，我是海家唯一的男丁啊，我同时也是个男人啊！

    我怎能象个女人那样，去躲到水水的背后！

    那样的话，不但水水会看不起我，我自己也会看不起自己的。

    前思后想之后，咬牙隐瞒了真相，却知道瞒不过一月二月。

    暗中派海中舟把二月给水燃月的信件，全部半路截下，换成一切都好的信件。

    却不知道，海中舟也动了传信的手脚。

    就是――把他给水燃月的私信，给偷偷藏起来了。

    这，就是为什么水燃月整整半个月，没有收到霏霏老婆‘情书’的原因。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第四章 原因
章节字数：3829 更新时间：09-05-14 08:44
    “你这穿的什么？”

    心情大好的海孟霏，从水燃月抱得死死的手臂里，抬起憔悴不少的脸蛋，媚眼弯弯，笑。

    这算是他从‘颂山观’回来后，露出的第一个笑容。

    水燃月不语，伸手把那张脸捧在手心，细细打量。

    狭长的狐狸眼，玉雕的葱管鼻，花瓣粉的唇，这个叫海孟霏的人，浑身上下，里里外外，都只有一个人有资格碰，那就是我水燃月。

    祁与蝉，难道我没和你打招呼？别惹我的人！

    缓缓低头，用自己的唇，与早就融化在他眼光里的小霏纠缠。

    翘开唇瓣，小霏，还好我赶在那之前来了。

    勾住丁香舌，小霏，还好你乖乖呆在这儿等我。

    顺着肩头拉下一身火红，小霏，谢谢你，没有给我再次发狂的机会。

    温热的手掌顺着优美的锁骨下滑，至茱萸，至劲腰，至翘臀……

    小霏，即便对不起天下人，你总是我一个人的。

    小霏，原谅我的自私。

    小霏，原谅我的霸道。

    小霏，其实我，爱你……

    一声低低的叹息，麦色的肌肤覆上白皙的身躯。

    唇齿交缠，轻吟浅喘。

    白皙的手臂，紧紧抓住身上人的肩头，很用力，有血痕透出。

    细长的双腿缠住有力的劲腰，随身上人的动作晃动。

    “……水水……用力点……嗯……”

    水水，你让我疼一些，让我知道我一直都只是你的。

    “是……小霏，谢谢你……”

    谢谢你的深情，谢谢你的等待。

    “嗯哼……水水……海孟霏不会……哦……负你！”

    情动的狐狸精是妩媚极至的，这句话却是水燃月最心疼的。

    没有言语，只是几个有力的顶撞，让那张妩媚的脸蛋，如愿，染上情欲的色彩……

    一晌贪欢，几度索求。

    沐浴完的两只，倚在榻上。

    没有青衣，水燃月就随意披了海孟霏的红衣。

    于是两个红衣人，纠缠了黑发，分不清谁是谁。

    不一样的气质，一样的夺目，都带着激情后的慵懒，妃色的面颊，同样的艳丽。

    哝哝低语，浅笑盈盈。

    海西络一路横冲直撞，撞进弟弟的内室，看到的，就是这副如画的画面。

    呆得一呆，某女干笑，死色狼！

    不过，他穿着红衣，可把小霏都给比下去了呢！

    讨厌！长这么正点干甚！害我讨厌你都做不到！

    “海西络，你能不能象个淑女那样进我屋的门？”

    低低的嗓音，带着激情后的微哑，听得某女子也脸红。

    淑女两字，海孟霏是从水燃月嘴里听到的。

    淑女的意思，水燃月是这么解释的：小霏，别的你不用了解，总之一句话，淑女，就是动作和海西络截然相反的美女。

    于是海孟霏知道了，他姐姐所有的动作，都不是淑女。

    “哼，有人来给你撑腰了，你就嘴硬了是不是？”

    海家姐弟，最大的相同点，就是嘴巴不饶人，特别是姐弟之间的对话。

    不过，现在嘛，躺在某人温暖的怀里的海孟霏，正舒服地接受着，背后那只温热的手掌按摩，懒得和这个没见识的女人吵。

    海西络恨恨白眼两个无耻的人，就在本小姐眼皮底下亲热，无耻！

    “告诉你，海孟霏，别拿舟出气哦！那事是我指使他干的。哼，要不是我，这人舍得来海家找你？”

    你做梦呢！这句海西络没说下去。

    因为，姓水的那双杏仁眼，‘脉脉含情’地看着她。

    话说，她海西络纵横契国这么多年，从没想到，有一天会被个男人的眼神给吓住。

    在她没见到姓水的之前，她最不怕的，就是男人的眼神。

    不管是色迷迷的，还是凶狠阴鸷的，都能被她鄙视地狗眼不如。

    可自从见识过这个人，为了南珧的事，站在绿色纱棚前，云淡风清说复仇之后。

    海西络才知道，世上真有这样的男人――

    明明笑得桃花朵朵，明明天生风情入骨，却能让那双勾魂的眸，在看你的时候，瞬间寒冷到如入冰潭，彻头彻尾地寒。

    自此，她就对那双，看似含情的美丽眼眸，有了莫名的惧意。

    还有不甘，所有人里，他只用这样眼神看自己，从来不看那些人，那些他身边的别人。

    所以，这个人的心狠手辣，只有自己知道，别人都把他当好人！

    恩，要是某月知道，自己‘威武’的英姿，在海西络眼里，成了心狠手辣，不知作何敢想？

    海孟霏倒被她说愣了，抬眼看了笑眯眯的容颜，疑惑：“你指使舟干什么了？什么意思你？”

    水燃月倒是猜到一二的，好笑的是，海西络以为自己来了半天，大概事情该都和小霏摊牌，所以才急急冲进来。

    却没想，人家‘两地分居’多日的夫夫，光顾着‘互诉衷肠’了，那是啥事也没说啊！

    到目前为止，某月还没确定自己耳闻的事，是真是假呢！

    爆竹海西络，瞥见水燃月似笑非笑的模样，心里一虚，难道，他们――还不知道啊！

    双胞胎都是有心灵感应的，这话有根据的。

    海孟霏一看西络那眼睛乱转的样，就知道她准没干什么好事。

    寻思一下她的话，忍不住坐起来，恼道：“你让舟把信的内容给改了？”

    水燃月听这话倒笑了，懒懒起身，倒杯水递给小霏，边道：“倒没有那么费事改内容，人家是连信纸直接‘私吞’了。”

    “那，这么说，你从来就没收到我的信？不对，应该有半个多月！”

    海孟霏挨到海西络眼前，擦拳抹掌，眼见海西络一个回答不满意，立马拳头侍候。

    海西络才不怕，哼道：“我要是不想办法，把你报平安的信给解下来，他还不定什么时候来呢！哼，到时――”

    “到时怎样？我说过我能解决就是能解决！”

    海孟霏大声打断她的话，水燃月倒听出欲盖弥彰的味道。

    “你的解决就是把自己白白送给人家！傻蛋！”姐姐反唇相讥。

    “你！”

    恢复精神的狐狸精，眼见又要跳起来了。

    作为称职的老公，怎能让‘老婆弑姐’的惨剧，在自己眼前上演？

    赶紧靠过来，一把就勒住狐狸腰。

    温和道：“好啦，坐下慢慢说不好吗？”

    又附到耳边，让自己灼热的舌尖，在狐狸敏感的耳廓一转，低低道：“精神不差呢，是不是觉得我没尽力，等会继续，嗯？”

    这个嗯字，嗯得狐狸精浑身酥软，绯色不由自主就上了脸。

    伸手就在他后腰拧了一把，似喜似嗔瞪了那色狼一眼。

    水燃月无奈地笑，咋被拧的总是我呢？

    两人的亲密无间，都被海大小姐看在眼里，真是，酸死个人！

    俺和舟都没这样过！

    呆会我就去勾引舟去，那个木头！

    水燃月把狐狸精按在自己腿上，毫不在意海西络的脸色，已经黑得跟她衣服一样。

    惹海西络，似乎是从遇到她那天，就成了某月的爱好。

    “小霏，说吧，我听着。”

    “说什么？”

    海孟霏试图装傻，可惜，想在装傻的‘鼻祖’前混，很有难度的。

    况且，对面还有个不时漏气的‘黑社会’女侠。

    海西络没等水燃月问，早接过话茬：“当然是说你的那个没用的办法啦！早说根本行不通！”

    水燃月笑：“小霏，先说我的事给你听，即使换了一月二月信件，即使海大哥不特意抽走你的信，我也会在今天来的，或许，还能来的早几天。”

    因为路上遇到‘流会镖局’的人，压镖的人走的速度，自是没有他们走捷径来的快。

    所以敢放心慢下速度，自然是因为从老镖师那，知道了大礼的日子。

    海孟霏其实在水燃月进来的一刹那，就知道，水水要是知道自己的做法，指定会生气。

    却同时又狠狠松了口气，我终于可以靠着他的肩膀休息了。

    夜里，我也终于不用再殚精竭力，整夜无眠了。

    有水水在，即使天塌了，我也不怕！

    抬头盯着水燃月清澈似水的眸，墨黑的眼眸里，映着自己的倒影。

    水水，我喜欢你这样专注地看着我。

    “水水，我要说了，你不许生气。”

    “好，不生气，说吧，从你回来第一天开始说就行。”

    某月‘宽宏大量’的要求，让双胞胎同时翻个白眼，整齐划一。

    事情从表面看，和水燃月听的毫无二致。

    明天，的确就是海西络嫁三王爷的日子。

    自然，也是海孟霏进宫，伺候国主的日子。

    听说――听海西络说的，国主将赐海孟霏为‘霏公子’，据后宫公子之首。

    “是么？祁与禅很看得起你呢！”

    某月又似笑非笑勾起唇，可那双黝黑的眼，却不是这么说的。

    海西络说的话，急得海孟霏想跳过去撕她的嘴。

    可惜，那狐狸腰被某月箍得紧紧的，那能挣脱得开。

    只急得双脚凭空乱蹬，嘴里急忙解释：“水水，你听我说，我不是真心要答应的，我是为了救我娘！该死的海西络，你为什么不说娘被祁与禅禁锢，我是被他逼的！”

    “我还没来得及说呢！你这么着急干什么？我也是被逼的啊！”

    海西络笑容满面，在看到水燃月隐约想翻白眼的样子后，心情奇爽。

    终于也能整到他一次，虽然，也不算整，不过，看刚才他那眼神，丝丝冒的寒气，估计，心里滋味也很不好受吧。

    哈哈，原来，偶尔能看到他翻白眼，是这么让女侠开心的事啊！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第五章 对策
章节字数：3805 更新时间：09-05-15 09:23
    水燃月并没有看错人――虽然他没见过人家，祁与禅，的确够资格做帝王。

    真正帝王的手段，阴险，毒辣，六亲不认，祁与禅都做到了。

    海家，几代望族，又在他登基为帝的事上，一力相扶。

    在祁与禅与祁断楠太子之争中，海家，起了决定性的作用。

    而一旦立足脚跟，帝王立刻把矛头对准了‘恩公’。

    因为，新帝，不但忌讳海家越来越大的势力，还喜欢海家富贵的家底。

    用海西络的话说：卸磨杀驴。

    虽然不中听，可水燃月很赞同。

    海孟霏从‘颂山观’回来，一直都是遵照水燃月的嘱咐，绝不惹事。

    即使那个驻使在海家跋扈挑衅时，他也能忍着想宰人的冲动。

    只是，和水燃月担忧的一样，海家还有个大爆竹泗芷瑛――海孟霏的娘。

    因为一对爆竹双胞胎的‘撑腰’，不管海老爷如何相劝，不管海孟霏如何阻挡。

    在驻使再次挑衅的时候，泗芷瑛大刀一挥，硬生生把人家脑袋给砍了下来。

    这还不算，还气势汹汹拎着人家脑袋，跑到金銮殿大闹。

    这不就自投罗网了？！

    祁与禅乐得把泗芷瑛逮住，一声令下，海老爷就进宫聆听帝训去了。

    帝训的过程不重要，重要的是结果。

    海老爷一夜急白了发，几欲晕去，才在儿女的催促下，说出了帝王的要求。

    要求就是两条：海西络嫁三王爷；海孟霏进宫为第一公子。

    别说你不明白祁与禅的目的，控制了海家双胞胎，就等于控制了整个海家的命脉。

    你想不答应，很简单，不但泗芷瑛罪名成立，海家，也要抄家灭族。

    抄家事小，不过金钱而已。

    灭族，海家上下，里里外外，牵筋连骨，不下千人。

    千条人命，那是多深的罪孽！

    “于是你就答应入宫了？做那个第一公子了？”

    某月慢悠悠的语调听不出不对，可眯起的眼，却让海孟霏打个激灵。

    费劲地在铁箍似的手臂里转过身子，细细的汗，在鼻尖渗出，他不是怕他，只是不愿让他误会。

    “水水，我只是假意答应的！我是想等明天入宫后……那个……趁机救出我娘，然后……”

    在某月阴渗渗的目光下，海孟霏不觉声音越说越小。

    本来以为自己的想法是万无一失，可怎么光是说，就感觉漏洞百出呢？

    呃，水水的眼神真吓人――真的好象殷小元的说法――月哥哥的眼好象山后那头狼啊！

    “唉，”眼见小霏嗫嚅着说不下去了，水燃月叹气，“这狐狸精的脑袋咋这么简单呢？你也不想想，即使你真救出了你娘，然后呢？逃到哪儿？他再抓你爹要挟呢？你还不是要乖乖回去？”

    海孟霏呆呆点头：“哦，是这样，那该怎么办？明天就是……”

    “怎么办？你都答应人家了，凭你我之力，就想和人家国主斗，下场可想而知，能怎么办？老老实实嫁给人家好了。”水燃月耸肩，很悠闲地道。

    这下海孟霏不干了，猛地从他怀里跳下地，赤着一双脚站在地上，狐狸眼闪着光瞪圆，那眼珠都要撑出眼眶了。

    红唇都抖了，气道：“你，你，姓水的，你居然说，你居然说出这样话来，我算是看清你了！好，好，你！你！”

    眼见真是惹急了，某月赶紧站起身又把人抱到怀里，使劲挣扎的狐狸精力大无比。

    “好啦，好啦，我逗你呢，真是，我怎么舍得你受那委屈呢？即使假的也不行！好啦，俺错了，行了吧？”

    我这是图的啥啊我，惹翻了还得我安抚。

    胸口啾啾一痛，海孟霏恨恨对着他胸膛就是一口，听他疼得闷哼，真解恨！谁让他啥都敢说！

    一边的海西络偷笑地肚子都要抽筋了，真是大开眼界啊！

    原来弟弟制人的法宝，居然是动咬的，而那个‘歹毒’的水燃月，还真吃这套！

    听听，姓水的那个安慰啊――

    “哦，小霏，你下口轻点，痛死啦！是我错，我这不是生气嘛，你怎能随便答应那只蝉，做什么公子呢？”

    “你刚才说不会生气！”

    “刚才不生气，这会生气了，噢，又咬，好了，我不是生你的气，我是生那只蝉的气！”

    “谁让你那么晚来！我就想到这个办法！”

    “好啦，小霏乖，我这不是来帮你了么，我才不会让你进那鬼地方去呢，那不要脸的家雀子，还肖想什么公子，看都别想看！他用哪只眼看，我就抠他哪只眼，给你当泡，咱踩响听！”

    “……家雀子？泡？……”

    海孟霏很快就发现，自己又被他带到雾里了，絮絮叨叨说的话，有听没有懂。

    眼看是安抚好霏霏老婆了，某月暗暗拭汗，额滴神，安抚小老婆，原来是这么宏伟的工程。

    怪不得，古人云，吃醋的老婆败家的汉。

    呃，古人是指水苒时代的人，这句话，也是他自己搞出来的。

    某月扭脸瞅见偷着乐的海西络，小样，被你给看笑话了是吧？老子的笑话，这么容易看的么？

    于是，笑眯眯问海西络：“不过，能不能告诉我，为什么这次要娶你的是三王爷？”

    而不是‘死鸟’的二王爷？

    难不成，楠王爷发现自己‘无能’，良心发现，以免耽误海大小姐的‘性福’，双手把未婚妻送给弟弟了？！

    这么诡异的‘好生之德’，是那个睚眦必报的毒王爷，能拉出来的屎？

    海西络撇嘴：“谁要嫁给那个清王爷？本小姐既然二王爷都不嫁，三王爷自己也是不嫁的。”

    啧，海女侠真有范儿。

    “那么，明天的联姻之礼，请问海小姐如何打算？”

    “嗤，你怀里的狐狸精出了馊主意，等他救回娘亲，和他一起跑。”

    海西络对海孟霏翻白眼。

    海孟霏怒瞪和自己一样的脸：“自己是狐狸精，别总把屎盆子扣我头上，这主意你也跳着脚说妙的！”

    “要不然怎样？我就是不赞同你也会照样这么干的！”

    “你要是不答应，我就会再想别的办法！”

    “你想的都什么办法？你想的办法就这个可行！”

    “嫌我想的办法不好，你干嘛不自己想？笨得就跟头驴一样，还说我！”

    “你才笨得跟驴一样！敢骂我！”

    ……

    水燃月头疼地看着眼前的男女，要不是自己用力抱住怀里的妖精，估计又要上演殷都‘一品堂’那幕了。

    无奈地叹气，提高音量喊，他不喊不行啊，龙争凤斗的声音里，哪有他插嘴的地儿啊！

    “别人都在准备明天的典礼了，你俩还吵得有滋有味，很有闲情呵！”

    “就是，你赶紧闭嘴！”海孟霏声音小了些。

    海西络才不吃那套，无耻的夫夫想联合起来欺负我，做梦！

    对着海孟霏瞪眼：“你才该闭嘴！”

    又对水燃月翻下眼睛，哼道：“管好你的人，别让他对我指手划脚就好，事情是他惹的，你就该负责解决才对，哼！”

    这话，宾果！

    水燃月笑了，海女侠，海大小姐，我的人自然我负责，至于不是我的人的，我就不用负责了吧？

    很开心地点头：“海大小姐说的太对了！我全力赞成，那么，我和我的人有要事要谈，您，可否移驾别处？”

    海女侠愣住，什么意思？移驾？意思是，没我事了？

    眨巴下眼，“不用我在？你确定，可以自己解决？”

    水燃月饶有兴趣看着海西络眨眼，那个奇妙啊，简直和霏霏在眨眼是一模一样的。

    点头，“对啊，小霏的事，我自然是能解决的，他是我的人嘛。”你的事我可解决不了，你又不是我的人。

    “……真，真的可以？”女侠口吃了。

    “对啊，还要我说几遍？即使解决不了，我带着他远走高飞就是了，很难吗？”

    这下海西络终于听出不对了，尖叫了，“远走高飞？你就这么解决我们海家事的？你们远走高飞了，扔下我们这些人怎么办？”

    怎么办？等死呗！

    某月没心没肺地笑，一下一下以指当梳，一手顺着小霏顺滑的黑发。

    怀里的海孟霏抿着嘴儿笑，水水，又使坏。

    海西络几乎是踉跄着，扑到抱在一起的俩男人眼前，纤纤玉指离某月的鼻尖，只有一公分的距离。

    “你，你，你竟然，竟然……”说不下去了。

    那双水汪汪的眼，无辜地看着她，真是――太打击人了！

    一个男人，长这样的眼，有这样的眼神，天哪――还让不让女人活了！

    某月盯着自己鼻尖前的手指，娘的，太有一口咬下去的冲动了。

    “你不可以这么做！你要是敢这么做，我，我就……反正你试试看！”

    海西络‘就’了半天没‘就’上来话，实在，人家就是只带着小霏远走高飞的话，不但她不能把人家怎么样，这天下人，谁也不能把他怎么样的！

    不过，扭头就冲让自己厌恶的脸蛋喊：“海孟霏，你哑巴了！你给我说话啊！”

    海孟霏眼见姐姐是急了，自己也算出气了，‘好心’地对他老公说：“水水，好啦，别逗她了，她再怎么不成才，好歹算是我妹妹，嗯？”

    这个‘嗯’字，也学着水燃月，贴着耳朵根，用舌尖舔出来的。

    效果很不一般，某月立刻‘色迷心窍’，笑嘻嘻点头。

    对海西络道：“就是啊，海家是小霏的家，自然就是我的家啦，海家的事，当然就是水燃月的事啦，海小姐这是急的啥呢？”

    “……”

    海西络觉得，自己还是晕过去好了，眼不见，心不烦！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第六章 纶音
章节字数：3583 更新时间：09-05-16 10:12
    契国的正史上，清王爷纳妃，只有一句话而已。

    内容简单到可以让所有人忽略。

    即，时契望族海姓，长女名络者，姻联清王，纳为妃，翌日，妃爆毙。

    而野史流传，却有不少版本。

    最活灵活现的版本，是那个纳妃的夜晚，与当时大契的国主祁与蝉也有关联的版本，这个版本，即便是水燃月去看，也不得不承认，的确是最接近事实的。

    两顶大红花轿，在锣鼓震天，贺喜连连中，被抬出海家。

    不同的是，一顶是在人声鼎沸的前府走出门。

    一顶是在悄没声息的后门抬出去的。

    前门的轿子里只有一个画面，不说也罢。

    画面就是，海西络打扮得千娇百媚的，泪眼汪汪盯着手心里的一颗药丸发呆，药丸是墨黑的颜色，黑的让人担心，担心吞到肚子里会肠穿肚烂，顺便死无葬身之地。

    呜呜，那个‘男生外向’的死小霏，还有那个死没良心的舟，居然一致赞同那个‘歹毒’的水燃月的方法。

    那个家伙说：“事情已经是迫在眉睫了，想偷龙转凤时间也不允许了，只好委屈你们了，‘服药自尽’吧。”

    然后就塞了这么一粒乌七麻黑的药丸给她，娘啊，他的眼神好诡异啊，我能不能不吃？！

    这个定格的画面估计要到晚上，她大小姐的花烛夜才有可能打破，先不说了，咱说后门的。

    话说抬着轿子，从后门出来的四个大力士般的轿夫。

    那可是帝宫总管特地选出来的，精武有力，身材魁梧，抬轿子的高段。

    顺着轿子一颠一颠地走法，是抬轿子不累的窍门。

    只是，今儿抬的着轿子，真是让轿夫苦不堪言。

    轿子里的人，虽然让他们莫名其妙――看着象新娘，却又和新娘有很大区别，但，多年的世故，让他们圆滑，不该看的不看，不该知道的不知道。

    只是，为什么啊，看起来那么修长纤细的人，抬起来，怎么这么折磨人呢？

    轿子里的人，从出海家大门起，就一直不停地动来动去，越动越沉重，重得四个经验丰富的壮年轿夫很吃力。

    很想就走到这儿，把轿子里的人给扔街上算了。

    可是，前边拎着丝拂，屁股扭呀扭的内官总管――福大人，还有跟在轿子周围，明里、暗里的护卫，能饶了他们吗？

    听说，当然只是听说，轿子里的人，那可是国主点名要的人呢！

    没看见吗？从海家后门出来的这条路，那个哑雀无闻那，别说人了，鬼都没有一只！

    虽然有可能是，都跑到前街去看海大小姐出嫁的热闹去了。

    但也不排除，国主为迎接‘心上人’，而派人秘密清理过了！

    一个侍侯不好，大家可要掉脑袋的啊！

    不但可怜的轿夫不知道，连福大人、明里、暗里监视的人都没注意。

    轿子在出海家后门门楼的时候，因为海老爷哭哭啼啼，拦住轿子不放，轿里人也微微掀开轿帘。

    大家都过去假惺惺安慰的当口，门楼顶巨大的匾额后，一缕青烟似的人影，飘进了轿子内。

    轿帘迅速放下了，海老爷也突然就接受了安慰，扭头就潇洒地回前院了。

    当然，让轿夫有苦说不出地轿内人，就是海少主和水燃月。

    一直动来动去的原因――某月喜欢吃吃某狐狸精的嫩豆腐，某狐狸精爪子又锋利，于是乎，来来往往就有火花产生，于是乎，倒霉的就是四个轿夫了。

    轿内，海孟霏咬耳朵：“水水，帝宫你不熟，我担心……”

    “没事，不是有熟悉的吗？临时征用就是了，只要我们配合的好，我是没必要熟悉他们那见鬼的破宫的。”

    “小络那儿……”

    看小老婆担心这儿，担心那儿的样子，某月不爽：“小霏你啥意思？我是这么不值得你信任的？”

    海孟霏赶紧一把捂住他的嘴，“你疯啦，这么大嗓门！暗处不少人呢！”

    伸了舌尖色色地舔了下霏霏的手心，舔得狐狸精脸上了颜色，嗔道，“不知轻重，那只蝉，可不是那么好胡弄的人。”

    ‘那只蝉’这个称呼，自从从某月口里出来，就俨然成了大契帝王的代号，几乎所有人都很习惯这个称呼。

    包括被秘密安置在一处客栈的蝶衣，和接受今天任务的人，很自然就顺着他这么叫，因为――很形象啦！

    “自然不是好胡弄的。”

    听小霏这么说，水燃月也点头承认，“不过，咱和他又不是正面交锋，如果时间掐算的好的话，看到你的时候，他会处于恍惚状态。我说，霏霏，你好歹对我这个‘神医’有点信心，好不？”

    海孟霏暗自嘀咕，要是蝶衣配的药，我可能还有点信心，自称‘神医’的你，让人很难有那信心啊！

    想想当初，祁断楠在殷都掳蝶衣那事，难道不是因为他鼓捣的什么‘无能’的药，最后变成了‘不倒’，害蝶衣多吃了苦头？

    如今他配的‘假死’的药，据说是万无一失，只有他自己这么说。

    那万一有失呢？

    不管是‘假死’变成‘真死’也好，‘假死’被人发现‘真活’也好，下场，都是无法收拾的。

    这样的担忧，水燃月大言不惭这么回答的：“请你们对我这个神医，给予深厚的希望吧！天下神医的名头，决不是拿来吹牛的！”

    最后又深情款款对海孟霏说：“小霏，你放心，万一真的有事，我自是随你一道去的，黄泉路上，有我水燃月的一路相陪，难道你还会担心寂寞？”

    说这句话的时候，某月自动忽略海西络杀人似的眼神，黄泉路上，我自然是不要带着你这个灯泡了！

    所以，扔给她一粒药丸，你爱死哪儿死哪儿好了！

    不但海孟霏，所有人都似乎被他蛊惑了，包括海老爷，除了海西络，全部举手赞同。

    只是，海孟霏还担心个问题：“水水，万一那蝉不同意我见娘亲怎么办？这药怎么送到娘亲手里？”

    捞过一身红衣的狐狸精，低头就对着那张红唇一个舌吻，直吻得两人都有些荡漾了，才放开彼此胶着的唇瓣。

    某月微微轻喘，“船到桥头自然直，想那么多干什么？不是有我在嘛，你就放心吧。”

    刚说到这儿，水燃月双眼突地放光，笑眯眯道：“珧珧他们来了。”

    并立刻示意海孟霏凝神静气，以抵御南珧的‘纶音咒’的‘荼毒’。

    ‘纶音咒’，南朱国的密功，南朔唯一的亲传，南朱护使必精的武学。

    南朔这人，生性不定，因为喜好研究药理，武功就疏于练习，好好的功夫，被他扔到一边当废纸。

    至南珧手里，南珧性情恬淡，心思单纯，居然把‘纶音咒’练到南朱的祖宗都没达到的境地。

    而从那次吃亏之后，南珧更是加紧练功，更在水燃月的提点下，正学着用鼻腔及腹语来用‘纶音咒’。

    水燃月当时啃着鸡腿，见南珧一个人嘀嘀咕咕。

    就漫不经心说道：“笨蛋珧珧，你那功夫，人家只要点你的哑穴，或是用破袜子塞着你的小嘴，那破功就屁用没有，哪个笨蛋师父传你的这功夫，第一个该咒死的就是他！他就不会让你多走几个途径？嘴用不了，不会用鼻子哼哼吗？不会用肚皮，就是那个腹语哼哼吗？笨！”

    说得南珧眼放异彩，也就忘了提醒某月――你嘴里那个笨蛋师父，其实就是你的师父，我的叔爷爷――南朔。

    以至于，在后来的某一天，全家和师徒团圆的时候，回忆起在Z国的遭遇，某月大放厥词，大肆批评传南珧功夫的笨蛋师父的时候，导致某月惨遭师父追杀，满山乱窜，丢尽了人。

    此是后话，暂先不提。

    只说水、海二人在轿内凝神抵制，不知从何处传来的梵音呢喃。

    他们两个倒是有准备了，只可怜突然‘魔音’入耳的其他人了。

    首当其冲的，自然是没有武功的四个轿夫，当场就手捂双耳，跌倒在地，痛苦地蜷曲着。

    让人意外的是，那个内官福大人，居然是个练家子。

    虽然也是被梵音咒得气血翻涌，却能撑着提身直扑梵音的来处，南珧藏在一处楼阁的窗口后。

    提身扑上去的位置是没错的，可惜，旁边还有个，一见打架就跟过年一样兴奋的孩子――殷小元。

    眼见那个面白无须的家伙扑了上来，一声清叱，“给小爷下去！”

    一个‘大悲掌’击到半空中的福大人，福大人很听话地，咕噜一个跟头翻回了地上，顺便，从嘴角渗出了殷红的血丝。

    双重的打击，让横行契宫的福总管，光荣地，几步后退，一个屁墩坐到了地上。

    等六月从后边，解决完暗处的暗卫，包抄过来之后，形势就基本在水燃月的掌控中了。

    一声令下，大家就用非人的速度，完成伪装的一切。

    前四月是轿夫，后二月是侍卫，南珧和殷小元被安排到清王府，支援海中舟，以防海西络那儿事情有变。

    带路的福大人，威逼利诱加一粒药丸，搞定，乖乖前边扭屁股去了。

    至于某月，终于戴上修补好的面具，摇身一变，成了‘千娇百媚’的丫头一只，只不过，身材有点让人望而却步。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第七章 哭殿
章节字数：3816 更新时间：09-05-17 09:12
    契国的帝宫，在四国里是最宏伟，最雄壮的。

    虽没有Z国那般金壁辉煌，却殿高地阔，重檐影壁，自有西部大国的契阔风情。

    眉目英俊的大契帝王祁与蝉，身着九龙皇袍，头戴攒龙金冠，气定神闲，站在御花园‘迎风亭’里，负手而立。

    身后，坐在石凳上的，却是阴鸷的楠王爷祁断楠，大病初愈的男人，依然是面色苍白的。

    兄弟两人六分相似的面容，却只有三分相似的阴冷。

    比起祁断楠形于外的阴狠气息，祁与蝉用端正的面貌掩盖住了森冷。

    “楠王，你说的事，孤王自会斟酌。”祁与蝉的声音很低沉。

    身后祁断楠冷笑，“斟酌？本王统领三十万大军，何须多虑？！”

    祁与蝉猛地转身，锐利地盯着跋扈的弟弟，威严道：“楠王，朕的话，是不是对你毫无约束？孤王的意思，时机未到，不能轻举妄动！”

    祁断楠咬牙：“皇兄，我们大契何时曾怕过谁？即使有‘圣族’条规又怎样？‘圣族’多年没有出现世间，早已是绝了守护天下的心，只有我们还守着那破规矩！”

    “绝了？不是新任尊主已经出现了吗？”

    “哼，那个水燃月？他有什么资格做尊主，一个该被千刀万刮的妖孽而已！”

    “你确定他就是新任尊主？你也亲眼见过他妖孽的印记？若是妖孽，扬皇叔怎么放过他了？”

    “我没亲眼见过，可据Z国传来的信上所说，是他自己承认的，还把印记暴露在很多人眼前了。”

    “是吗？”祁与蝉面无表情，“朕，是不是该和扬皇叔见个面了。”

    “哼，能掐会算，顶什么用！大契的未来，靠的是我三十万大军，而不是他的术殳！”

    他一直不喜欢那个古怪的皇叔，从小就不喜欢。

    无论是他对父皇预测，祁与蝉才是发扬大契的有为帝王，还是他预测自己一定要小心行事，以免卒于不可预见之事……

    所以，祁扬占卜过的所有事，都是与他来说是凶兆的事，所以他讨厌这个皇叔，很讨厌。

    祁与蝉微微皱了眉头，自己是不是把兵权放下的太久了？

    “楠王，此事待明日与众臣商讨之后再做决定，时机未明，不要轻举妄动，还有Z国的灾祸，若少了他们的后援，与我们也是不利的。”

    祁断楠阴着脸：“即使没有Z国的支持，我们大契的国力，也足以支撑大军的给养！”

    优柔寡断，谈何天下！父皇，这就是你为大契选择的帝王！瞎眼的老东西！

    “楠王，清王今日大喜，难道不想和朕一起去喝一杯？”

    祁与蝉温和了声音，此时，不是收回兵权的最佳时机。

    祁断楠猛地站了起来，“要不是那个呆子拦着，说什么他很早就喜欢那个疯女人，本王早就带兵灭了海家！还喝什么酒！”

    祁与蝉面带微笑地转头，摇头道：“楠王，此事清可没错，海家几代望族，根深蒂固，不是那么容易拔除的。这样也未尝不可，此后海家就算是归附我们皇室了，难得清可喜欢，我们顺水推舟有何不可？”

    顺水推舟？偷偷派人把海家那个小子带进宫，你以为做得天衣无缝，有什么能瞒过本王的眼睛！

    我倒是要看看，事情败露那天，你如何面对众人之口！

    “去就去！”

    起身拂袖离去，并没有顾忌对方帝王的身份。

    身后的祁与蝉，看着那个跋扈的背影，森冷了眉眼，拉下了嘴角。

    弟弟，你若嚣张太过，别怪哥哥心狠手辣！

    大契的国威，帝王的尊严，岂容你一次又一次挑衅！

    当祁与蝉与祁断楠，在礼官的唱喏下，一前一后，慢腾腾跨进清王府，准备祝福新人的时候。

    那响彻云霄的尖叫，那一团嘈杂的人声，那血流满地的一幕，那死不瞑目的诡谲……

    让见过多少生死的之事的国主和王爷，也齐齐一惊。

    顺着尖叫赶到现场的时候，不约而同在新房门口呆了半饷，才又同时呵斥众人住嘴。

    新郎祁清可，早在被仆人招呼过来，看到新房里的情景时震呆了。

    直挺挺站在新娘‘尸体’旁，不言不语，也任两个哥哥安排御医，掐脉，诊断地乱着。

    一会，御医擦擦汗，低声回道：“禀国主，王爷，王妃――不幸，我等无能，清王节哀，请国主王爷恕罪。”

    “来人，扶清王出去歇着吧，此事不可张扬，前厅的客人，楠王先出去招呼。”

    帝王沉下心吩咐，流这么多血，一点气息都无的样子，想必是没有希望了，真是个刚烈的女子！

    一时有人搀扶清王，红袍加身，眉清目秀的清王爷，却猛地甩开所有人的手，‘啊！’地一声狂叫，扑到死不瞑目、面色惨白的新娘塌边，颤颤地捧起那张如花面容，嘴里道：“怎么会？不可能！不可能……”

    直到祁与蝉出手拉开他，他一直就重复着这两句话，眼神呆滞。

    “小姐啊～～～”

    一直傻傻站在一边的随嫁丫鬟，猛地爆发了惊天动地的尖叫，怎么会这样？！

    刚刚小姐还好好的，刚刚还偷偷吃了一碟点心，外加一个大苹果，咋说吐血就吐血了呢？还――睁着眼睛――死了？！

    “都好了！”

    祁与蝉不耐地一声历喝，不知道现在宫里那个火爆的双生子怎样？

    双生子火爆的脾性，是他亲眼目睹多少次的，这个成了这个样子，那个……不敢想了。

    吩咐清王的人好好照顾清王，并吩咐随身侍卫去通知海家老爷，让他来领人――不，领‘尸体’，并且，不得声张，否则，抄家灭族！

    转身就打道回宫，他想亲眼看到，那个一身火红的人安然无恙。

    已经是华灯初上时了，‘扉画殿’一片静悄悄。

    殿里伺候的福大人，双腿打跟在新人身后进了殿门，就一直抖个没停。

    他不是不想跑，不想喊，是他跑不了，也喊不出。

    他也知道自己对不起自己发誓效忠的帝王，他也知道自己无颜面对送自己进宫的娘，因为，那个‘丫鬟’不管提什么问题，他都飞快地回答了，还怕人家不明白，解释得是细致又明确。

    因为，俺的亲娘啊！

    他都怀疑，自己到现在还能双腿哆嗦，是不是算自己幸运呢？

    那个‘长相讨喜’的高大丫头，一会儿戳戳他这个穴道，一会儿戳戳他那个穴道。

    还不到半个时辰就‘温柔’地塞粒‘香喷喷’的药丸他嘴里。

    美其名曰：“你真有福气呢，怪不得你叫福大人，这是我刚研制的糖豆，好吃么？”

    福大人叽里咕噜摇脑袋，我不想死啊！

    ‘丫鬟’笑眯眯：“不想死是吧？你不会死的，只要你等会儿按我的吩咐做，我保你长命百岁，如何？”

    当然好，当然好，福大人又叽里咕噜点脑袋。

    ‘丫鬟’水燃月对着‘公子’海孟霏嘻嘻笑，怎样，这下放心了吧？

    我放什么心啊，万一我们走了，他又把我们卖了，我们海家还不是要倒霉！

    他不会卖的，这样怕死的人，这样混在深宫的人，保命的哲学自然是研究的很透彻了，出卖我们？只要他活够了！

    夫夫两个眉来眼去地交流，在勾勾搭搭眼见就火花四溢的时候，水燃月灵敏的耳朵一竖，有脚步急匆匆的声音！

    “看来，你姐姐是很顺利的死掉了！”

    这都说的什么话？海孟霏没来得及掐他，立刻在他的示意下，把药丸吞进了肚子。

    水燃月扭头对福大人道：“按我说的做，保你无事，否则，知道吗？去吧。”

    福大人点头，跌跌撞撞就朝殿外走，那步履踉跄的样子，还真有演戏的天分。

    水燃月一把捏碎了一个囊袋，立时血红满地，海孟霏也脸色惨白起来，衬着他的红衣，格外苍白。

    水燃月藏了囊袋，捏了嗓子，‘呜～～哇～～’狂嚎起来。

    啧，那嚎的嗓门，差点把双眼朦胧的海孟霏给嚎笑起来，嚎得空旷的‘扉画殿’回音阵阵，倒像殿里同时有十几二十个女人，同时在长歌当哭。

    这一阵狼嚎夹着惨叫，惨叫是这样的，“啊～～公子啊～～你不要死啊，不要死～～呜～～你死了俺怎么办啊～～你活过来吧～呜～～”

    叫得跌跌撞撞的福大人，一个趔趄，就跪倒在刚赶来的祁与蝉脚前，颤颤微微道：“陛下啊陛下，不好啦，海公子想见他娘，想不开――自杀……”

    祁与蝉没等说完，一脚揣开福大人，就飞快地冲进殿里。

    身后的福大人爬起来，飞快地朝另一个方向跑去，办‘丫鬟’大姐交代的另一件事去了。

    眼前的一幕和清王府新房的那幕，奇异地就重合了，祁与蝉心头凉嗖嗖的。

    推开抱着红衣人的狂叫的丫头，自己抱住那个细瘦的人，“你，你这是为什么？为什么？”

    海孟霏努力撑住一丝清明，天啊，水水，你这个药让人太晕了！

    断断续续，吐出最后一个要求，“国，国主……我，我娘……求您……”

    祁与蝉点头：“好，好，朕马上传令放了你娘，你坚持住，霏儿！”

    霏儿？我靠！你老子我都没这么叫！

    某‘丫头’立刻狂嚎，“少主啊～～”

    海孟霏赶紧把眼睁开一条缝：“国主……求您……让我和娘……葬在……一起！”不行了，我顶不住了，我还是昏了吧！

    海孟霏费力把该说的话说完，头一扭，没气了！

    某‘丫头’的狂哭，“俺的少主啊～～～！”

    惊天动地的哭叫，叫魂般的哭喊，漆黑的夜，空旷的殿，时明时暗的烛光，飘来飘去的纱幔。

    让堂堂大契的帝王祁与蝉，也忍不住打个冷战。

    今天，这是见鬼了？！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第八章 ‘见鬼’
章节字数：3658 更新时间：09-05-18 08:51
    而让祁与蝉更见鬼的事，还在后边。

    怀里的红衣人儿还有温热的温度，身后殿门处，就传来一声，可与身边大哭的丫鬟相媲美的狂哭声。

    “我可怜的霏儿啊～～！”

    一个衣衫褴褛的夫人，疯狂地从他怀里把人抢过去，抱在怀里死劲摇。

    泗芷瑛，海孟霏的娘，处于哇凉心态的祁与蝉，并没有追究她的出现，人都去了，扣了他娘还有什么意义？

    ‘丫鬟’眼见这么摇法，‘死人’也快被摇活了，边哭边哑着嗓子制止：“夫人那，少主，少主都这样了，您就别再糟蹋他了！”

    “呜呜～～我的霏儿啊～～”

    泗芷瑛边哭，边接过‘丫鬟’递过来的东西，低头擦泪的当口，药丸就进了嘴。

    捏住手心里软搭搭的东西，便哭边和‘丫鬟’眼神交流，这个东西干吗？

    捏碎，洒到嘴角和胸口，“夫人啊，少主临死前，只有一个愿望，呜呜，少主想和您死在一起，呜呜。”

    我知道了，我马上就死，“我的霏儿呀，你死得冤那！你等等娘――娘马上就去陪你啦，我，我，”泗芷瑛已经头晕目眩了，这什么东西，会不会真的死人那？！

    “我，我们娘俩做鬼也不放过他！”

    那个他，泗芷瑛的眼神直直瞪着祁与蝉。

    然后，猛地扭身，抱住亲爱的儿子，以迅雷不及掩耳的速度，手起掌落，拍到自己胸口，很形象地‘哇’了一声，貌似吐血。

    然后，在‘丫鬟’配合的尖叫中，缓缓转回身，鲜血淋漓对着祁与蝉，“作鬼，也不放过你！”

    之后，很干脆地，脑袋一拉达，‘死了’。

    参加一场婚宴，新娘死了。

    费尽心机带进宫的公子，也死了。

    为了达到霸占目的囚禁的人家的娘，也死得很干脆。

    不是没有见过死在眼前的场面。

    后宫嫔妃争宠斗心机者众，当着帝王面前，以死明志的女子没有很多，也见过几个，帝王却从没有感到丝毫震撼。

    有的，只是不耐，因为，无心。

    可眼前死亡的过程，却让他心惊，因为，死的是他用了心思的人。

    不过一个时辰的时间，一死、二死、再死，经历三次干净利落、惊心动魄的死亡，每个死亡的人都恨他入骨。

    夜色里，暗影重重里，即便是掌握生死大权的帝王，此时也禁不住一丝心惊。

    ‘扉画殿’，是帝王为帝宫地位最高的霏公子所立，今晚又是他可以肆无忌惮接近公子的日子。

    所以，很早他就吩咐了，不管今晚‘扉画殿’有什么声音，所有侍卫、内官、宫女，一律不许进来。

    所以，安排给‘扉画殿’的内官、宫女、侍卫全部呆在偏殿。

    即便是有听到那狼嚎般的哭叫，也没有人敢冒大不韪之罪，跑过来送死。

    风从空阔的‘扉画殿’大敞的门窗吹进来，带着西北干燥的泥土的味道。

    整个‘扉画殿’，只有五个人，两个死的，三个活的，‘丫头’一只，国主蝉一只，门口颤颤嗑嗑太监一只。

    红色的，长长的纱幔，被风垂动，微微摇曳，似乎血腥气就弥漫了空气。

    事已至此，祁与蝉叹气，海家的三个，究竟是图的什么？！

    真的就有东西是值得他们用死来抗争的？

    诡异的是，那个刚才死了少主的丫鬟哭天抢地，这次连老主子都死了，咋还没动静了呢？

    看过去，那个包子头的丫头，垂着脑袋，一手抱一个主子，目光呆滞。

    看来，可怜的‘丫鬟’是真的吓坏了。

    祁与蝉声音低沉又不失威严，“你是霏儿的丫头吧，明日朕会安排他下葬的事，今晚，你就暂时先留在宫里，明日朕着人带你回海家，福全――”

    “奴才在！”福大人强自镇定。

    “安排这位姑娘住一晚，还有，都带下去吧，朕要静一静。”

    帝王背对着‘丫鬟’对福全使个眼色――这唯一的‘目击证人’，找个没人的地办了。

    “是，还不快走？！”

    福大人轻轻点头，赶紧过来踢了坐在地上的‘丫头’一脚，轻的不象话，他不敢真踢啊！

    ‘丫鬟’慢腾腾爬了起来，低着头，抽噎着，费力地抱起了自己的少主。

    因为哭喊而粗嘎的声音道：“求大人帮忙，把老夫人抱出来吧，呜呜～小翠今晚，要和自己主子在一起，呜呜～～”

    福全看了看帝王，帝王貌似慈悲地点头，明日就都是死人了，就给她个机会吧。

    看着一人背一具尸体，一前一后走出了殿门，祁与蝉打量眼空荡的‘扉画殿’深深叹气，枉费自己一番心意，海家的母子哪来的勇气？

    帝宫的后山，一片小树林。

    两辆马车静静停在那里，有不少时间了。

    树底下，一个身姿挺拔的中年人，不停地转来转去，转得树下的青草都成了草泥。

    不时俯身到一辆马车上问：“怎么样？醒了没？”

    然后又转，嘴里嘀咕：“怎还没来？会不会出什么意外啊？”

    “海老爹，您别转了，月哥哥的药不会有问题的，海姐姐没醒也有呼吸了，您放心吧。月哥哥没来，是时辰还没到呢！”

    殷小元从树后转出来，他真受不了这老头，看模样很斯文的样子，咋急脾气和小霏哥哥一个样呢？

    “嗯，月月一定会把小霏和夫人带出来的，海大叔您别担心了。”

    短短头发的南珧，圆圆的眼，漆黑的眸，很坚定地看着他。

    海老爷点点头，这些小孩真有前途，“我不着急，一点都不着急。”

    和海大叔同样焦虑的还有蝶衣，只是他善于控制自己的情绪，只有细长的手指不停地卷着衣带，才能看出他内心的不平静。

    他甚至还能不停地，和芳童照应有了呼吸的海西络，还能不时地安慰焦躁的海老爷。

    蝶衣的隐忍与心境，此时可见一斑。

    一直在身后保护他的七月、八月，也是不时拉长了眼神，看着远处微亮的地平线。

    “来了！”殷小元眼尖地看见夜色阴暗的远处，几条身影飞快地驰来。

    当先就是包子头，不男不女的水燃月，怀里抱的，就是软绵绵的海孟霏。

    身后是去接应的一月、二月、三月、四月，一月背上背的是猛大婶――泗芷瑛。

    让大家奇怪的是，二月手里还拉了一个人，那位吃了不少‘糖豆’的福大人――福全。

    被扔到地上的福全，一把就抱住了水燃月的腿，那速度，快得二月都没来得及抓住他。

    嘴里哀叫：“公子，壮士，您把解药给了奴才吧，奴才什么都听了您的……”

    三月四月早过去一人一支手臂，就把八爪鱼样的福大人，从某月腿上扒拉下来。

    小心翼翼把怀里的人放到马车里，一月也早在海老爷的帮衬下，把夫人放到了海西络身边。

    试探了三个人的心脉，特别是‘死’的最早的海西络。

    对着紧张的海老爹，水燃月点点头，还不错，心跳如常，苏醒只是时间问题了。

    一言不发抱了抱身边的蝶衣，蝶衣沁凉的面颊，清冷的气息，让他心头的沉重卸下一些。

    扭头看看涕泪横流的福全太监，皱了眉，怎么办？灭口？放生？

    起初他并没有打算把这太监带出来，可是，当时的情况，实在不允许他一手抱一个。

    他是‘丫头’的身份，也不能表现得就跟个‘女力士’一样，如果自己那么做了，那不用他出宫门，祁与禅就会发现不对。

    祁与禅，的确和他想象中没有区别。

    当看到小霏‘死’的时候，似乎受惊的国主，却能不动声色地过去抱住‘死人’，特意试探了小霏的心脉，在确定没有脉跳之后，才把人放到地上的。

    这样的心机深沉，这样的帝王心术，想起来就让人心尖发凉。

    而让他决定带福全出来，还有个原因，就那只蝉说，明天安排下葬的事，他不了解西契的风俗，这‘尸体’都被他偷出来了，万一明天那蝉要举行盛大的葬礼，被葬的‘尸体’不翼而飞，依然是麻烦一堆。

    福全倒不愧是深宫里混出来的人才，从水燃月闪烁的目光里，他直觉自己小命堪忧。

    “公子，公子，求求你，饶了小人一条贱命吧，小人还有老母要养，小人绝不对外透露今晚的事半点，求您了，求您了……”

    福全跪倒地上，额头触地，咚咚有声，看得周围的人都不忍起来。

    首先南珧就第一个不忍，小声道：“月月，月月，真的不能饶他？”

    蝶衣也轻声道：“月，能饶且饶了吧，都是好人家的儿郎……”

    见到西契帝宫的内官，或许还可能有一面之缘，蝶衣的心情也是难以描述的，有苦涩，有疼痛，还有――幸运，因为，我现在是在月的身边了。

    见水燃月不语，冰雪聪明的蝶衣隐约知道他为什么，低声问：“是不是很为难？因为小霏突然消失，那个人无法瞒过吗？”

    啧，衣衣老婆就是不一样，太蛔虫了！

    真太他妈的想亲你一口了！我还没想好怎么问你，你就告诉我答案了。

    水汪汪的眼就直勾勾瞪着蝶衣，那狗腿的眼神看得蝶衣微微笑，这人，看起来粗鲁得没心没肺，却在一举一动在意着你的感受，月，我凤蝶衣何其有幸？！

    “啊~~你，你，凤……凤蝶衣！”

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第九章 男人
章节字数：3608 更新时间：09-05-19 09:09
    如同见了鬼的叫声，是太监福全发出来的鬼叫。

    真不能怨他这么控制不住自己，实在是，看到眼前这个男人，让他太过震撼了，震撼到，他都快忘了自己小命都快没了的事。

    凤蝶衣啊，是那个无人不知，无人不晓的天下第一美人凤蝶衣！

    是帝王、王爷、皇族、权贵，皆为之争夺不休的凤蝶衣！

    是那个祸乱帝宫，祸乱朝纲，美色祸水的凤蝶衣！

    自己伺候帝王多年，从帝王还是太子的时候起，就不知多少次见识了这个凤蝶衣的手段，一个冷冰冰的眼神，就能让太子甘愿俯首。

    不过，可惜，好花不常开，在权利与美人中，太子还是选择了权利，牺牲了美人，可惜那样出尘脱俗的人了。

    最后见他是在帝王大婚的宴席上，当着天下人被驱逐出宫，当时自己还替他高兴，总算是脱了苦海了。

    后来又听传言说是，跟了殷国的越王了，那个越王待他也不错。

    怎么会突然出现在这儿？这可是离帝宫不足一里的后山，还是半夜时分。

    蝶衣听见福全的鬼叫，不由打个冷战，太监尖锐的声音让他不由心惊，他真的认识自己。

    水燃月一把就揽住他的细腰，寒着脸对福全道：“如果不想死，就闭上你的嘴巴！”

    福全一抖，这个人，虽说一副不搭调的丫鬟包子头，却气势逼人，他揽着凤蝶衣的腰，难不成，这个人――

    “衣衣，别怕，他再敢多看你一眼，我就把他眼珠子抠出来！”

    某月狠扎扎的语调，终于让福大人意识到自己危险的处境。

    又开始了他新一轮的求饶运动，“饶了小人吧……”

    蝶衣目光悠远，看着深夜里，远处那座高耸恢弘，却森冷漆黑如阎王殿的帝宫，是，我又站在了这片万恶的土地，可我不再有害怕的理由！

    我凤蝶衣，不会总是一无是处，也不会永远躲在月的身后！

    缓缓道：“那月就饶了他吧。”

    真的可以？水燃月用眼神询问。

    蝶衣点头：“契国皇族的规矩，后宫嫔妃和公子，若死得不吉，不会归皇族葬礼的，小霏这样还没有身份的，一般就由敬事内务直接处理了。”

    “直接处理？”不会是跺碎了喂狗吧？

    “有势力的可以由家人领走，没有的，扔到后山……”

    因为我不想被扔到后山，所以我，一直努力地活着。

    靠在水燃月臂弯里的蝶衣，凤眸幽深，直直看着那座牢笼。

    我靠！这样没人性的处理方法？娘的，我太喜欢了！

    笑意在唇角越拉越大，水燃月终是吃吃笑出声：“福大人，你真是个有福气的人，好啦，起来吧。”

    一听老命无忧，福全一咕噜爬了起来，谄媚地等待着解药的到来。

    “你的命对我来说不重要，饶你很简单，只要你能把我们刚才带人出来的事，给掩饰好了，如何？”

    海西络似乎醒了，马车里有海老爷激动的声音，须得赶紧打发走人才是。

    掩饰？我上哪儿再找两尸体啊？福全呆滞，娘啊娘，儿子咋活着这么难呢？

    “怎么？做不到？需要我帮你吗？”

    水燃月‘真诚’的眼眸，却让福全头皮发麻，点头，再点头，“能做到，能做到，太容易做了……”

    某月再次‘真诚’地道：“那么，我派人送您回宫吧！这么黑的天，福大人别掉进沟里，三月、四月，去吧。”

    “是！”三月四月领命，拎着太监就走。

    太监赶紧叫道：“等等，等等，公子，壮士，解药！能不能把解药给老奴，求您了！今晚所有的事，老奴死都不会透露半句！”说完还瞄了蝶衣一眼。

    “是么？那么福大人，您今晚都看到什么了？您用哪只眼睛看的？”水燃月轻言细语。

    “……我……我……什么都没看见！”

    福全都要哭出来的腔调。

    是不是我要说我看到什么了，你就要把我眼珠抠出来啊？！

    安慰地拍拍脚软的福大人，水燃月安慰：“放心回去吧，一时半回的那药死不了人的，只要事情办好了，到日子我自会派人送解药给你，去吧，记得您的任务，不送。”

    对三月四月做个口形，看住他，然后看着他们带走福全，消失在树影稀疏间。

    凝神听了一下，对着空气打个响指，看得众人纳闷。

    某月对着空气道：“出来吧，训练的效果还蛮不错的。”

    随着他话音刚落，‘嗖’‘嗖’从树顶落下两个黑衣人。

    一着地，半膝跪倒，低沉道：“属下殷平，殷安，见过越王殿下。”

    水燃月点头，不错，这样的身手，够格做逍离的暗卫了，“起来吧，这儿的事不用你们了，马上回去吧，和他说，我很好，还有――加紧练兵，有备无患，就这些，去吧。”

    “是，属下遵命。越王殿下，陛下有话给您。”

    “哦，说吧，都是自己人。”

    “是，陛下说，”殷平又把声音压低几分，还真有逍离的韵味，“小月，你的决定堂兄永远支持，堂兄在‘广寒殿’等你回来。”

    水燃月幽幽长叹，逍离，你这是何苦？“好，我知道了。告诉他我会很快回去。”

    “是，属下告辞，越王殿下保重。”

    两缕青烟似的，殷逍离的暗卫不复再见。

    众人此时才知道，原来殷逍离的暗卫，一直都在海孟霏身边保护，不用说，一定是水燃月的安排了。

    这样的心思缜密，这样的设想周到，为了他在乎的人，他真是无所不用其极。

    这样的人，让人不知该喜他，还是该恼他，是该忌妒他，还是该崇敬他。

    “嗤！”轻笑声，在寂静的夜里响起，是刚跳下马车的芳童。

    ‘死’去的海西络一直都是他在照看，眼见是张开眼了，他就出来了。

    却一眼就看见他家越王殿下，一身精致的丫鬟服饰，还有那式样别致迷人的包子头，真――出色！

    “她醒了？”习惯被嘲笑了，‘死人复活’才是重点。

    “醒了，海老爷在呢。霏少主怎样？”

    芳童话音刚落，“嗯……”的一声，却是马车里小霏的声音。

    大家都扑到马车前，水燃月更是一步就窜到车里。

    海孟霏已是缓缓睁开了眼睛，迷茫的眼眸在看到眼前放大的包子头，没觉得好笑，反而氤氲了水气。

    生死之间，不过一线之隔，只要睁眼就能看到他，是生是死又当如何？

    轻轻把人抱到怀里，“小霏，怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

    眨眼，弯了媚眼，想说话，却口干舌燥，“没，事，我娘，怎样？”

    好象母子连心，一边的泗芷瑛也呻吟着睁开了眼。

    刚真睁开眼的‘丈母娘’，在看到包子头，丫鬟衣，偏偏一张男人脸，正抱着自己儿子，亲密地喂水的镜头时，那双和海孟霏一样妩媚的眼，瞪到了头顶。

    天啊，我眼睛花了吗？车厢里马灯再暗，他打扮得再象个女人，长得再好看，也的确是个男人啊！

    “啊～～”拐着弯的叫声，把海老爷‘蹭’就叫到了眼前。

    “瑛瑛，瑛瑛，怎么啦？别怕啊，我在这儿呢！”

    海老爹一时激动，真情流露，露得车外众人掩口窃笑。

    水燃月没笑，不是他不想笑，是他的忍笑功夫高，眼前这可是他未来的‘丈母娘’和‘老丈人’呢！

    即使再好笑的事，即使海老爷和那时海西络当他面蹦出P来，他也能忍着不笑的。

    泗芷瑛指头颤颤地指着抱着小霏的‘丫鬟’，“他，他，他……”

    “哦，他啊，他是霏儿的――”霏儿的啥啊？相公吗？海老爷尴尬地看着水燃月。

    倒是海孟霏恢复了力气，对他娘说：“娘，他是霏儿决定一生相伴的人，姓水，名燃月。”

    一生相伴？“……他，他，男，女人？”我泗芷瑛年不过四十，咋老眼昏花到这个地步了？

    水燃月笑了，恭敬道：“伯母，我是男人，打扮成这样，是因为我必须进宫，因为我不想让小霏一个人面对，吓到您真不好意思。”

    这嗓音，真是男人啊！“老海啊～～”家门不幸啊！我哭吧！

    泗芷瑛泪水涟涟，左瞪眼儿子，右瞪眼抱着儿子的男人，儿子这么乖地被人抱在怀里的模样，还挺好看！

    啊，不是，我儿子要和这个男人一生相伴！

    “老海～～海家要没后了啊～～霏儿要娶个男人，男人怎么生孙子给我玩啊～～老海啊～～”

    水燃月笑眯眯看着丈母娘，这样的思想方式，我喜欢！

    “娘，你在说什么呢！”海孟霏倒红了脸。

    老海心疼地擦着夫人的眼泪，“咱不管了吧，霏儿喜欢就好了，人家还是我们海家的大恩人呢，救了你，也救了霏儿，小络也没事，我们海家算是躲过这灾祸了，多能干的年轻人那！”

    泗芷瑛一听，着啊，人家还是海家的恩人那！他还孤身一人，不惜男扮女装，把自己和儿子救了出来呢！帝宫呢，跟阎王殿似的地方。

    江湖儿女，为报恩，以身相许也未尝不可。

    只是，为什么相许的不是小络，而是儿子呢？

    这让我这当娘的，情何以堪？

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十章 隐忧
章节字数：3559 更新时间：09-05-20 09:29
    海中舟四个人，背着大包小包，一路生风地赶到这个接头树林的时候。

    看到的，是有点古怪的场面。

    但转念一想，此时此地，不但有海家那个侠女夫人在，还有邪恶的‘圣族’尊主在，他们两人，只要有一人在的地方，一般都会出现不正常的事。

    海老爷脸色尴尬，海夫人神情激动，水尊主云淡风清，三个人，‘含情脉脉’大眼瞪小眼，其余人，默默无声。

    那，小络姐弟呢？应该是，救出来了吧？

    还没等他紧张，就被夫人的话给惊了一个踉跄，差点就扔下背上的包袱。

    海夫人万般委屈，靠在老爷身上，声调哽咽：“小水公子，为什么不要小络以身相许？小络模样和小霏一样啊！”

    这都说的什么话？！这是当娘的该说的话吗？

    不但海中舟，水燃月也被呛了一下。

    他真没想到，小霏的娘，一定硬撑着要他和下马车，说要谈个重要的事，好吧，你都是我丈母娘了，我自然是听从吩咐了。

    只是，海西络以身相许？许给我？这个吩咐却是不能听从的吧？！

    还没等他出口回绝，马车帘子一掀，两张一模一样的脸蛋冒了出来，同时有气无力嚷道：“不行！”

    海西络一眼看到海中舟背着大包袱，傻傻站在娘亲身后。

    从不认输的络小姐，终于泪盈于睫了，舟啊，你未来的娘子，差点就再也见不到你了啊！

    激动地伸出白玉的腕，半个身子都爬出了车：“舟~~相公！”

    海中舟赶紧放下包袱，双手扶住小姐的肩膀，“小心点！你，没事吧？”

    而海孟霏早就爬出了车，扑到了水燃月怀里，抱成球的形状。

    泗芷瑛只觉五雷轰顶，双眼翻啊翻，手指抖啊抖，不过，没昏过去。

    水燃月环抱着扑到怀里的狐狸精，真没时间呆在这儿絮叨了，还是在那只蝉的身后，对海中舟道：“舟大哥，清点的如何？”

    海中舟也知道事情的严重，放开海西络，把所有包袱都放到车上，点头：“我们海家这些日子处理的所有闲置、地契、银票等，能带的都被我们带来了，就是这些，那些来不及处理的，就……”

    水燃月点点头：“处理多少算多少吧，如果幸运的话，海家或许不会遭受太大的损失，这样做只是以防万一而已。”

    转身对瞪目的海老爷和夫人郑重道：“海老爹，夫人，或许燃月这么武断是对您们的不尊重，只是，事关小霏的安全和海家的一切，燃月总是要多想些。”

    海家老两口面面相觑，海家被中舟卖了，老家主居然还不知道？“这……”

    “这些东西，是舟大哥在我的示意下，从他们回来的那天，就开始秘密处理你们海家的产业了，处理的不多，也有一半吧？毕竟那时祁与禅派人驻在海家。就是防备有这么一天的，大叔您觉得，这些可以让海家东山再起吗？”

    海家一半的产业能保留下来，那也是富可敌国啊！

    这孩子，咋这么懂事呢？

    海老爷激动了，“当然，当然，我也处理了不少，都在安平城的院子里埋着，本想偷偷带着孩子们逃出去，没想到……”

    嗯，没想到俺瑛瑛火爆不减当年，砍了驻使的脑袋送给国主，才闹出这么大的事来。

    安平城？不会是那个矮脚嘴里的安城吧？

    “这样更好，那么，大叔，您认为我们现在该去安平城躲躲吗？”

    海老爷和夫人对望一眼，迟疑：“我们要是走了，那我们海家的族人……”

    “这个，我想，契国主的目的，海家的产业，在海家败落后，落到他手里就算是达成了，至于产业的多少，一半或是全部，对他来说，都是一样的。”

    “对，他怎么知道我们海家到底有多少家底？”连我都不知道，泗芷瑛嘀咕。

    水燃月微微一笑：“夫人，他在意的是你们海家的势力太过而已，只要打压了海家的势头，他就不会为难你们族人，况且，他另个目的，在您和小霏假死在他面前时，也算是破灭了，他一个新帝，若想统治好国家，还有外扩的心理的话，是绝对不会做出天人共愤的事来的。”

    “那么，我们现在就算是摆脱危机了？”

    海西络又爬到海中舟身上，兴奋地问，那我不是可以天天和舟呆一起了？

    斜睨了她一眼，这么急色的女人，舟，前途堪忧哦，某月笑：“自然不能，还有事要海老爷去完成，才算是可能摆脱。”

    祁与禅这个人，只要大家没有安全离开西契，就不能说真正摆脱危机。

    而一直，水燃月心里，就有隐忧存在。

    救海家这步棋，其实很冒险，他救小霏和他娘倒不是最险的，最险的其实是海西络那步，如果祈清可的确对海西络用情至深的话，只要在二个时辰之内，扣住海西络的‘尸体’不放，那么，事情就会一败涂地。

    而祈清可，传闻‘深爱’海西络，本人又是与世无争，却不惜和祁断楠决裂，当着帝王朝廷文武百官的面，力争要娶海西络，这样的深情，在新娘刚死，就放手让海老爷把人带走，堪让人奇，此其一。

    其二，祁扬，可以说，水燃月百分之百确定，他就在契都，或许，还就在他们附近，这是他最大的不安，所以，快点带这些人离开契都，是他目前比较着急的事。

    其三，暗紫，冰凌暗紫，‘暗宫’的宫主，自己在殷国、在Z国，总是会若有似无在自己左右，而到了他‘暗宫’的地盘，他反而踪影皆无，不谈他对自己琢磨不透的情意，也不提自己对他似有还无的情愫，他的音讯全无，也是他心底担忧的事。

    还有一点，是他的猜测，Z姿传信，Z枫因为收回金矿与她决裂，离府不见，探查不着，他想Z枫最大的可能是来了西契。

    所以，以上这些原因，都让他想立刻离开西契，不是怕自己招呼不住，是怕自己在意的人会收到伤害。

    所以，“海老爹，既然要处理，就要处理得干净利落，不露马脚，明天，您只要演完一场戏，就可以顺利让海家度过这场劫难。”

    “演戏？什么戏？”泗芷瑛现在有点佩服这个小子了，想的真周到。

    “好了，时间不早了，大家听我安排，我们必须立刻启程，离开西契，前往北殷，至于海家，海老爷，夫人，海家目前只能暂时消失于人前了，待时机到了，您要是不嫌弃大殷，那就在殷国东山再起吧。”

    泗芷瑛点头，“只要和家人在一起，在哪儿都是一样的，你说是吧，老海？”

    “当然是这样。不过，水公子，明天还要我演什么戏？”

    “是这样，今天我们做这些事，总是要有个交代的，您想，您一夜之间‘失去’三个亲人，总是悲痛欲绝吧？您总要伤心给一些人看，让他们相信这件事的真实性，然后，您不堪此痛，解散海家，决定去‘圣山寺’出家念佛，以思念亲人。至于海家产业及族人，就全部交给‘女婿’清三王爷照应了，您觉得呢？”

    天啊，这是谁家的儿子啊，这么有才！

    海老爷几乎是崇拜地看着水燃月，我家霏儿真是有福了！这话怎么有点怪？不过，不管了。

    “那我们呢？”海孟霏抬头问。

    水燃月低头笑笑说：“是你们，你们所有人全部跟着海中舟，现在就去找流会镖局的人，三月知道他们在哪儿，我已经和镖头说好了，末时在城门口碰头，由他们带你们出城，本来我想让你们立刻回北殷，但现在改变一下路线，先去安平城，等明天海老爷的事办完，我们在安平碰头，还有，那个矮脚给我看好了，我还没审问他呢。”

    “你的意思是，你要呆在这儿，让我们先走？我不要！”南珧嘟着嘴，万分不愿意地证实。

    “月，你，小心。”蝶衣也同样不愿意，但却说出相反的话。

    海孟霏也不愿意，但一来水燃月是为他家的事，二来，他吃了那假死的药，一直是浑身无力，若是强要跟在他身边，只能给他添麻烦。

    水燃月安慰地笑，“放心，我有分寸的，待会三月、四月回来，我会让他们留下的，倒是你们，一定要小心点，契国不比Z国，六月，舟大哥，他们的安危，就拜托了！”

    面对水燃月深深一揖，海中舟赶紧还礼，“不敢当，水尊主不必如此，您对我们的大恩都不知让舟如何报答。”

    六月却同时半跪于地，一月道：“尊主，守护您就是我们八使唯一的使命，八使愧不敢当！”

    水燃月赶紧把他们扶起来，“好啦，大家都是自己兄弟，这套就都收起来吧，我也不和你们客气了，那么，现在，出发！”

    “月月，我要和你在一起！”南珧拉着水燃月的衣袖，我不要和你分开。

    “珧珧乖，我明晚就能追到你们，好好护着蝶衣，知道吗？”

    扭头看到蝶衣故作平淡的脸，却在那双凤眸里，泄露了浓浓不舍的深情。

    水燃月心头一叹，柔声道：“衣衣，去了安城看好珧珧，都别出去乱跑，那里刚闹过蝗灾，灾民祸乱，一切等我回来，嗯？”

    “我知道，你要小心，我们等你。”

    蝶衣点头，月，为什么我这么不安，你一定要平安回来。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十一章 转身
章节字数：3486 更新时间：09-05-21 08:29
    “你，等等！”泗芷瑛一直呆呆看着水燃月，此时突然叫道。

    “娘，您别闹了，再不走，末时就到不了城门了。”

    海孟霏不舍地抱住水燃月，嘴里却说他娘。

    泗芷瑛甩开海老爷扯她的手，“我只说一句话就好了，水燃月，你，母亲是谁？”

    原来，泗芷瑛本来就打量他眼熟，特别那双杏眼，流光溢彩，和记忆里那双眼眸真是毫无二致。

    再见到八月对他恭敬的称呼，尊主，除了‘圣族’，天下没有那个族敢用这个称呼的。

    如果，真是她的儿子，那么，我想――哭！

    水燃月又笑，还是知道了吗？

    不过，“泗姨，这事我会和您说，现在，时辰不早了，大家先赶路吧，我和海老爷还要回海家布置一下，明晚在安城集合，我再和您详细谈，如何？”

    呜呜，好吧，要是真是水梦那丫头的儿子，霏儿跟了他也不冤了，只是，只是，老海家还是要绝后了啊~~

    泗芷瑛双眼发红，点头，一步三回头，看得不是她的老海，和她儿子海孟霏眼光一致，看的是是老海身边的水燃月，呜呜，这小子，长得真象他娘！这模样，要是个女儿多好！

    看着依依不舍的人，冰雪容颜的，妩媚俏丽的，可爱无敌的，都是心头肉的脸蛋，消失在山峦间腾起的雾霭里。

    水燃月心头悄悄松口气，只要你们平安，我水燃月就算是活着的。

    刚回来的三月，轻轻道：“尊主，他们有这么多人保护，一定会没事的，流会镖局名头也响，路上不会有人敢打他们主意的，放心吧。”

    “恩，我知道，我只是习惯他们在身边而已，呵呵，好啦，走吧。”

    这算是第一次，他的身边，没有蝶衣，没有小霏，没有珧珧。

    这样的孤单，才让他知道，爱情，已经在他不知不觉间来到了。

    即便他之前一直怀疑自己的感情，是不是就是因为习惯，那么，看着几个强忍泪意的脸蛋渐渐消失，心头的空旷，心里的不舍，隐约的担忧，又夹杂着淡淡的喜悦，如此复杂的心绪，如果不是因为爱上，那会是什么？

    他一直以为，对蝶衣，只是怜惜，现在他明白了，对这个容貌绝色的男子，朝夕的温柔相处里，一点一滴，早就由最初的怜惜，变质成了难舍难离的爱情了。

    如同在知道祁与禅想要小霏为公子的时候，那同样难舍难离，急躁难安的心情，让他发现，对小霏，也不是最初被他赖上的无奈心情了。

    对南珧，由怜惜到喜欢，由喜欢到爱上，那自然也是不会太遥远的事，起码现在，就是刚才，看着那双圆溜溜的黑眸不舍地看着他，他心里，那丝丝甜意，那点点不舍，难道不是爱上的预兆？

    爱上三个人，与水苒时的一生一世一爱人，有多大的区别？

    把本该是给一个人的心，切叭切叭，给分成三份，水燃月，你是否有那个自信，让他们每个都能感受你完整的爱？

    是啊，我不能，所以，我要比别人多爱你们一些，多疼你们一些，多让你们一些。

    只要是你们要的，我会竭我所能地，把我的一切都给你们！甚至，生命！

    ―――――――――――――――――――

    海家的殡葬处理得很顺利。

    顺利到匪夷所思的地步，顺利到让水燃月嗅到一丝不同寻常。

    参加殡葬的皇族，只有祁清可一个。

    海老爷在身边‘随从’的帮助下，在参加殡葬的所有海家分支前，悲痛万分地宣布了决定。

    把海家所有的产业全部交与清王女婿，自己要去‘圣山寺’潜心念佛，以慰亲人。

    当着所有人的面，海老爷只带了三个随从，失魂落魄地离开了海家，也将离开西契。

    留给人们的，只有不胜唏嘘。

    “三月，不能坐马车了，换马，我们要最快的速度和他们会合。”

    出了契都，水燃月就面色凝重吩咐，并让海老爷打发车夫随后跟上。

    四匹骏马，扬起尘土飞扬，四人就渐渐与暮色融为一体。

    水燃月骑马，那就跟赶鸭子上架的感觉没差别，但是，心头越来越大的不安感，让他咬牙紧跟海老爷的马后。

    海老爷骑术很不错，估计这时代，是个男人都会骑马，除了水燃月。

    “水公子，为什么这么赶？”海老爷不徐不急的问道。

    那在风声中也能凝成线的音调，稳定而儒雅，自然也是有武在身，还是不差的身手。

    “大叔，您叫我小月就好了。我只是觉得我们太顺利了些，没事，您别担心。”

    娘啊，颠死人了，我肠子都要扭成绳了，某月强忍着想吐的感觉，故作平静在风中回答。

    “好，那，小月，我们稍微慢点的话，在天明前也能赶到安平，你要是不舒服，就别这么赶了。”

    海大爷的话，体贴而温暖，差点让某人一个跟头，从马背上滚下来。

    这个，难道俺痛苦的表情这么显眼？

    跟着海大叔的步子，马儿缓缓慢了速度，狐疑地左右看看三月、四月的表情。

    四月面无表情，紧紧抿着唇，目视前方，仿佛前面有一大堆金子，等他去拣似的。

    三月算是八使里最亲和的，见尊主看他，安慰地对尊主咧嘴，点头，那意思，是个人都看出来你的确不大舒服。

    得，别的不用说了，我还是不逞强了，我还要保持体力以备不测呢。

    “好吧，大叔，咱慢点也行，这个骑马这个技术活吧，我还真不大懂，让您见笑了。”

    在‘老丈人’地火眼金睛面前，俺不会，俺就要虚心承认，还要表现俺知书达理。

    海老爷嘿嘿一笑，这年轻人，真不错，“那前面就是个树林，我们在那儿歇息一下吧，吃点干粮，跑这么远出来，大家也累了。”

    “是，三月，去看一下。”

    靠近树林时，夜色已经黑下来了，寂静幽深的树林，远处看来阴郁一片。

    一会三月就回来，“尊主，没有人烟，放心进去吧。”

    升了火，烤了只野兔，四个人就着带的干粮饱餐了一顿。

    有的时候，水燃月不知该不该崇拜自己超强的第六感。

    一直就觉得有事会发生，却没想到，此事非彼事，也没想到，自己的第六感，到底是不是就应在这件事上。

    掩埋了烤野兔的木炭，三月突地抽出了腰间的兵器，“有人！”

    四月也抽出兵刃的同时，水燃月也同时听到有人靠近的声音。

    声音很小，只是脚踩到枯枝败叶的沙沙声，不是动物的足音。

    “三月，别动！”

    水燃月低声制止预出手的三月，听声音，只有一个人。

    呼吸声靠近的时候，水燃月用‘神医’的耳力，敏锐捕捉到来人紊乱的气息，是个有伤在身的人。

    当来人脚步微乱出现在眼前的时候，从树林里黯淡的光线，看清来人的模样，水燃月有点吃惊。

    从头到脚都包在黑色里的人，很不明显的存在感，这样的人，太熟悉的感觉，就是‘暗宫’里的人。

    这个人是紫魉，水燃月肯定自己的记忆力。

    冰凌暗紫身后的四鬼之一，水燃月只见过紫魅和紫魉的真面目，这个紫魉，只有一面之缘，却是印象深刻，因为，当时训练逍离的暗卫，暗紫就是派的紫魉给他。

    为什么？暗紫的四鬼会突然出现在自己眼前，难道，暗紫他，出事了？

    而紫魉一走到水燃月面前，立时垂头半跪到地上，声音和暗紫一样地冰寒，却带着恳切，“月尊主，请您救救我家宫主，他――中毒了――无药可救。”

    暗紫中毒了？！无药可救？！

    心，不受控制地狂跳，这一瞬，由不得水燃月否认，也由不得他追究，他心里，的确是在意那个艳若桃李的男子的。

    “暗紫中毒了？他现在怎么样？他在哪儿？”

    水燃月强抑的嗓音，带着他自己都难以发觉的微颤，让紫魉暗自松口气，还好，紫魅猜的不错，他心里是有宫主的。

    “宫主中了蛮瀛人‘噬血’之毒，契国的无人能解，只有当年‘狂龙神医’有可能解，可我们四鬼实在找不到他，月尊主是神医的亲传弟子，求您相救！”

    暗宫的人，特别是四鬼，从来不会多说一个字，即便是训练殷逍离的暗卫，紫魉也只是用手势，今日，为了宫主，紫魉觉得自己真是嗦了不少。

    ‘噬血’，奇毒无比，倒是听师傅提过，当时因为觉得离自己太远，也没太过注意。

    只是，蛮瀛人的东西，何时传到大陆四国的？好象蛮瀛人距离这片大陆，远隔了群山和海峡的。

    “什么时候中毒的？在哪儿中的？人现在怎么样？”

    一连串心急火燎的问题，让水燃月猛然就知道自己的心事，哦，老天，俺终于在变态的道路上，又昂首挺胸迈了一大步啊――暗紫，我竟然真的喜欢上你了！

    那么，转身――就是他唯一的选择了。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十二章 眼盲
章节字数：3615 更新时间：09-05-22 08:24
    突然发现喜欢上暗紫，而暗紫又身中奇毒‘噬血’，这让水燃月喜忧参半。

    这是第一次，他想正视自己的感情，不再逃避，暗紫的中毒，算是催化剂，虽然这样说不怎么道德。

    从紫魉口中知道，暗紫中毒已有五天，人就在西契他自己的‘暗宫’里，四鬼一直都四处探查解药和南朔，却一直没找到。

    听到这儿，未来的‘神医’就有气了，该死的暗紫，我有什么不值得他信任的？放着我这么有名的未来神医不用，非要找朔师父？！

    估计紫魉现在找到自己，也只是误打误撞而已。

    那种，没鱼，肉也好，没肉包子，干馒头也行的思想，让他很郁卒。

    俺就那么不受待见？！

    “三月、四月，你们一定要保护好海老爷的安全，和他们碰头后，立刻启程回殷国，一刻也不要耽误，明白吗？”

    水燃月手下不停地替紫魉处理腿上的伤口，一边低声吩咐。

    “尊主，守护你是我们的责任！”三月怎么看，这个鬼似的紫魉怎么不顺眼。

    “我不会去太久，最多三天，我会追上你们。”

    “尊主！”很少说话的四月一膝着地。

    “暗紫是我朋友，他不会害我，听我的，去吧。”

    海老爷道：“小月，还是让他们跟去一个的好，此处距离安城也不远，而你去契都路上可不太平。”

    水燃月摇头，如果，暗紫想要害我，那也是我自找的，犯不着多带个人送死，“三月，你过来。”

    带着三月离开紫魉几步，压低声音道：“暗宫是我必须要去的地方，你们唯一的责任，就是保护他们，他们任何一个的命比都我还重要，知道吗？”

    最后还有四个字，水燃月用唇语示意三月的，他不是不信暗紫，只是为了他在意的人，他必须考虑周到，那四个字是：“分头上路。”

    他的考虑是，让他们分开走，不但目标小，如果真的有什么万一，起码能躲开全军覆灭的危险。

    “是！”

    三月知道，尊主一直都是个很好说话的主，但是，一旦牵扯到他爱人安全的事，那他所做的决定，是十头牛也拉不回的倔。

    而在所有事都尘埃落定之后，三月不得不佩服他的月尊主，伟大而英名的决定。

    再次站在树影里，看着两匹骏马托着三人，隐到夜色里，水燃月心头，却是从没有过的沉重。

    不但是暗紫，还有离他太远的爱人们。

    水燃月和紫魉骑上三月留下的两匹马，也同时转头，奔来路而去……

    ‘暗宫’的位置直到水燃月走进去，也依然是一头雾水。

    对于暗宫的隐蔽性，水燃月只能说，建造‘暗宫’的人――真太妈的有才了！

    帝都西门外二里处，一处外表看来很平常的山包，山包间一条很普通的峡谷。

    甚至会有砍柴的樵夫、放牛的小朗、耕田的老农，陆续进出。

    不普通的，只不过是这条峡谷，从入口那块巨石开始，就有参天大树遮挡，一直至整个峡谷。

    ‘暗宫’的入口，就是峡谷边那些苍天大树的顶部。

    很奇怪吧，正常人是不会想到，那些常年不落叶的谷木枝顶，有条幽黑的索道，一直通到峡谷的深处，在峡谷的尽头，陡然向下，蜿蜒至一处人间仙境。

    那的确算是人间仙境，绿树成荫，百花争艳，亭台楼阁，溪水清澈，如果排除那阴森的鬼气的话。

    明明是天上人间的景致，却淡淡笼罩着层淡黑色的迷雾，没有阳光，就是鬼气的源头。

    “月尊主，请跟属下的脚步走。”

    紫魉提醒东张西望的某尊主，让他注意脚下，他这么双眼看天的走法，自己还真怕他掉到暗井去！

    呃？跟着他的脚步走？某月故作镇定地点头，好险！

    推开一座和皇帝宫殿不相上下的殿门，紫魉恭敬地垂手，“月尊主，请进吧，宫主就在里边。”

    不敢再大意的水燃月点头，一步跨进那高高的门槛。

    和紫魉一起赶到‘暗宫’的路上，水燃月曾设想过很多暗紫中毒后的样子。

    比如暗紫面无人色，比日暗紫病入膏肓……

    却唯一没有想到的，就是眼前的情形。

    淡紫色的床帐，淡紫色的锦被，淡紫色的软枕，一片淡紫色的屋子，那个薰衣草样的男子，一身淡紫色的衣饰，面对着窗户，目光毫无焦距，呆滞地瞪着窗外。

    不但是面无人色，也不但是病入膏肓，冰凌暗紫，天下最神秘的暗宫的宫主，那个总是暗香盈盈，总是夜半时分出现在自己眼前的如花男子，居然――瞎了！

    凭气一步一步走进他面前，缓缓蹲到他面前，双手不可抑制地轻抖，捧起那张曾是艳丽的脸庞，那深陷的眼窝，再也看不到那冰冷却深情的光彩。

    水燃月的心，就抽痛得似乎痉挛了。

    暗紫倒是一直很安静，即便是知道屋里来了人，或许，他很笃定，在自己的暗宫里，是不会出现不该有的人的。

    听到水燃月不稳的气息，暗紫竟然能缓缓勾起唇角，依然是妖娆似彼岸花，却短暂脆弱到让人心疼。

    本就是微哑的嗓音，更是嘶哑不堪，“你来啦。”

    “暗紫，怎么会这样？”

    暗紫冰冷的指尖按到水燃月手上，“我还好，除了眼睛看不清东西。”

    “你这个样子叫还好？！你，你这个样子……为什么不早点找我，你明明知道我就在契国！”

    “嗯，我知道，你的行踪我一直都知道，从你进契国，紫魅一直都在你身边，你不知道？”暗紫又勾唇，他对自己的确是在意的。

    “不知道，紫魅的轻功那么好，我要是能发现才怪了，紫魅为什么不直接告诉我，还等紫魉找到我。怎么中的毒？”

    一边说话，一边扒着暗紫的眼皮查看。

    “在你到了海家的那天，紫魅就回来了，也是我中毒的第二天。”

    暗紫顺着他的力道，轻轻把身子靠到他胸前，他身上淡淡的药香，闻着很安心。

    “真的五天了，为什么不早点找我？毒都走到眼睛了！”

    心事重重的水燃月，丝毫没有发觉，暗紫的手臂，已经轻轻环到他的腰上了。

    “我起初没当回事，你知道我们‘暗宫’的医术也是很有名的，只是没想到……”

    “没想到你只驱了一半，却在前天发现，那毒有一半还隐藏在你的血液里，反扑回来的毒性，比刚中毒的时候更凶，是不是？”

    水燃月不满地嘀咕，真是，明明不是神医，偏要假装，怎么就和殷小元那傻孩子一样的毛病呢？

    “看来燃月是知道这个‘噬血’了？那是蛮瀛人很歹毒的毒，无色无味的，要不是‘噬血’这样的毒，天下是没有人能毒倒冰凌暗紫的。”

    唉，可怜的娃，都这个时候了，还自恋，水燃月摇头叹气。

    暗紫感觉他在叹气，微微昂脸，勾起的笑容，生生妖娆了某狼的眼。

    粉色的唇瓣轻启，道：“燃月，是不是耽误你的事了？我真的没事，紫魅去帝宫给我找药去了。一会儿他回来，你就走吧，四鬼只是太担心我，才瞎折腾的。”

    唉，漂亮的娃，你要是不这么昂着勾人的脸蛋，你要是不这么露出你的小舌头，我还真的就走了。

    可是，从来都是万年冰棍的模样，从来都是尽在掌握，一直强势的你，这么无措地出现在我眼前，你让我如何能就此离去？！

    “说的什么话？我都来了，你还赶我走。紫魅去帝宫找药，你是说，帝宫会有解药？那你在哪儿中毒的？”

    水燃月放开下了捧着暗紫脸的手，暗紫却没放开环着他腰的手臂。

    还顺着他坐着，水燃月蹲着的姿势，把脑袋放到了他脖子里。

    水燃月在确定了自己的心意后，就不想再推开这个美丽的人儿了，暗紫，算是他第一个主动承认喜欢的人。

    “‘噬血’可算是这世间最难解的毒，即便是朔师傅在也没有把握给你解，我，更没把握解，你觉得紫魅能带回解药？”

    如果紫魅真能找到解药，紫魉何苦忍着伤痛去找我？

    “燃月，喜欢这个地方么？”

    暗紫不回答他的问题，却在他耳边低语，吐出的热气吹到他敏感的耳后，微微的酥麻感，从脊椎尾骨一点一点爬上胸口，爬上头皮。

    娘啊，暗紫啥时候学会小霏那套狐狸精手段了？

    难道，暗紫同学中的毒，不但毒坏了眼睛，还蔓延到了小脑？顺便麻痹了那根冰棍似的神经？

    抬了头，暗紫用没有焦距的美眸，朦胧地想捕捉水燃月那总是温暖的眼。

    近在眼前的艳丽，即便是憔悴，也掩不住的风华，微启的唇，能看到一直引诱他的丁香舌。

    在暗紫再次轻轻吐出叹息般的话，“燃月，可不可以，留在我身边？几天就好……”

    这句话，终于成功击垮水燃月的心墙，毫不费力就低头噙住，那有些干涩的唇。

    同样的缠绵辗转，同样的心跳如鼓。

    一个是痴痴等待，今日终得一次情投意合。

    一个是忽如其来，终是发现自己心甘情愿。

    青衣与紫衫，相拥相抱，相亲相吻的画面，在夕阳透过淡淡的黑雾，悄悄笼罩这个山谷的时候，甜蜜得如同一幅画，优美得如同一首诗……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十三章 爱到
章节字数：3521 更新时间：09-05-23 09:15
    乘人之危，一直都不是水燃月的为人原则。

    暗紫，即便是眼盲，即便是憔悴，那也改变不了他本身的气势。

    不是阴柔邪佞的气息，虽然那也是某月的顾忌，而是多年上位者，所养成的举手投足间的尊崇。

    一直水燃月都知道暗紫的心意，潜意识里他所拒绝的，大部分也是因为暗紫的身份和强势。

    还有，暗紫这样邪佞内敛的性格，阴柔女相的长相，并不是他会动心的类型。

    对于难以琢磨，难以掌握的男人或女人，从水苒时，就是他避之唯恐不及的对象。

    这些，也是他抗拒自己和暗紫感情的原因。

    而在暗紫之前，自己已经有了衣衣和小霏，现在，又有了珧珧。

    暗紫，这样的人，岂会甘心与人分享？暗紫，也不会甘心被自己压到身下。

    这，就是他一直抗拒承认，对暗紫的感情的最大原因。

    自己如果真的碰了人家暗紫，那么，责任，就是他必须要做的。

    只是，暗紫，却不是自己能负的起责任的人。

    今日，一时情动，辗转了情义，理智，却在一触即发时，回到了他已经成了浆糊的脑袋。

    暗紫，即使你不介意成为我的人，该摊牌的总是要说明白的。

    我水燃月不会强人所难，我想要你，却一定是要在相知相悦的情况下。

    只有你有一丝为难，那么，我一定尊重你的想法。

    勉强分开双方都微微红肿的唇，眼前暗紫那张艳丽如花的容颜，迷离了情，欲，氤氲了双眸，水润的红唇，居然美丽到无与伦比。

    天啊！

    印象里，总是万年冰山，邪佞阴冷，人见人怕的冰凌暗紫，居然，居然能露出这样的表情，那样对比强烈的画面，真是，真是――让人有想扑倒的冲动！

    某月强忍着想化狼的念头，喑哑了嗓音，“暗紫，你知道蝶衣、小霏和……”

    未等他说完，双唇就被暗紫灼热的唇堵住，挑开的唇齿，舌与舌的共舞，燃烧了欲望，燃烧这个温柔的夜晚……

    共同烧灼的时刻，水燃月不想追究强势的暗紫，为何甘愿屈居自己身下。

    同样得偿所愿的冰凌暗紫，也不愿给水燃月时间去追究，自己为何甘愿被他压到身下。

    属于与被属于的过程，是温馨难言的。

    压和被压的结果，是同样不需言语的。

    从没有被人压到榻上经验的暗紫，朦胧了眼眸，渴切地希望爱人能立刻填满自己，而不是，忍了一头汗水，还温柔地用手指，在自己从未示人的后，穴，进行所谓的前戏。

    手指所触到他额头那凉到心尖的黑玉，混合着细细的汗珠，温热了自己冰冷的指尖。

    胸前紧缩的红豆，不可控制地想让他更用力地揉捏，丁香暗渡的唇舌，想让他更用心地吮吸。

    缓缓地伸了手，顺着他滑腻的肩头，探索到他强劲有力的腰部，又顺着腰线，滑到他细长而紧绷的腿根，慢慢地，相对于水燃月来说沁凉的手掌，覆盖到他正处于爆发边缘的分，身。

    就是这里，和自己一样的物件，会放到自己身体里，然后，就是彼此的融合了吧。

    如果这样就算是属于，那么，水燃月，今天，就让我属于你吧！

    “燃月……”

    暗紫仿佛从心地里叹息出的声音，混合着他独有的嘶哑嗓音，如同最原始的chun药，催化了水燃月化狼的过程。

    深深浅浅的紫色里，暗紫一改生人勿近的姿态，用比珧珧还乖巧的姿势，顺从地昂着脸，躺在自己身下。

    从不见光的肤色，白皙而嫩滑，和自己麦色的肌肤贴在一起，居然是相得益彰的。

    长长的，一直都用各种紫色捆着的发辫，没有了缎带的束缚，黑漆如墨地，铺在白皙的身体下。

    和自己也散开的及腰乌发，纠纠缠缠，似乎三生三世，他们本就是一体。

    精虫上脑的水燃月即便是还有一丝清明，此时此刻，他也不想再去深究，和暗紫，是怎样发展到滚成赤身裸体地步的？

    一个深吻而已，就仿佛是多少年没见到荤腥的和尚，一旦有开荤的理由，就肆无忌惮了。

    暗紫的衣物很好脱，浅紫的，对襟的，一笼长袍，丝织的深紫色腰带，轻轻一拉，春光无限。

    青色的衣物在自己的引导下，在暗紫的细指飞舞中，同样掉得很快。

    青色与紫色，仿佛兄弟，仿佛青梅竹马，就那么相依相偎，分不清是紫色，还是青色……

    暗紫眼盲，看不到水燃月温柔似水的眼眸里，所泛起的水光，星星点点，都是他午夜梦回所渴求的深情。

    因为眼盲，皮肤的感觉，却比平常更敏锐。

    知道他的唇，顺着自己的唇，滑到了下巴，滑到了锁骨，滑到了乳，尖，最后，居然滑到了，早已经激动得流泪的鼠翘。

    “嗯……燃月……别！”怎么可以！

    暗紫想阻止的话，终是被温热的触感，紧窒的吮吸，滑动的唇舌，一波接一波的快感，给压到了喉头。

    随着一根手指伸到嘴里，想反对的话，反而变成了呻吟。

    这样恨不得融化在他嘴里的感觉，算不算天堂？

    忘记了禁忌，忘记了未来，忘记了所有。

    看不到的世界，只有他灼热的身体，只有他足以融化冰山的热情，只有自己被他吞吐的感动。

    轻吟声里，痉挛的身体，控制不住的热源，浓烈地冲击了水燃月的口腔。

    迸发一次的暗紫忍不住道歉，“燃月，这，对不起……”

    虽然知道暗紫看不清，水燃月依然笑眯眯摇头，微哑的语调都是挑逗，“暗紫，味道不错，来，尝尝……”

    未完的话，消失在彼此唇齿间。

    水燃月的唇，带着青草的腥檀，混合了他本身的药香，勾住暗紫的舌，不停地纠缠，奇异的味道，让暗紫莫名就再次情潮涌动。

    涂了药膏的手指，小心翼翼地伸进了融合彼此的部位。

    太过的小心，反倒勾引得一宫之主不耐，我又不是纸糊的，更不是女人，干脆点好不好？

    抬手拉开一直斯磨的唇，气喘道：“你，你好啦，光用指头进进出出的，烦不烦？你还要不要进来了？要不换我来！”

    换的意思当然是，你躺下，我上你！

    这个提议很干脆地就被某月忽略不计了，也很干脆地放弃了，寻找暗紫敏感点的行动。

    分开暗紫两条修长的腿时，水燃月再次确定，“暗紫，我进来了，你要是痛……”

    话仍没有说完，因为，暗紫没等他说完，就用让他想吐血的动作，成功地让他把话吞到了肚子里。

    受不了他絮絮叨叨的罗嗦，暗紫抬了抬臀，感觉到他的炙热，就一跳一跳地停在自己入口边。

    猛地伸手，一把握住精神头十足的小月月，后臀一用力，就用自己红艳艳的入口，整个容纳了他……

    “啊！”

    合而为一的瞬间，两人同时呻吟出声。

    因为心灵的契合，带来不一样的感受。

    膨胀的激情，燃烧的欲望，不但是生理上的满足，还有心灵上彼此的融合。

    水燃月温柔而又不失有力的进出，一次又一次撞到敏感的内壁，让暗紫控制不住地呻吟。

    翻身坐到水燃月身上的暗紫，微眯的眼眸，氤氲的朦胧，绯红的脸蛋，一时眼睛仿佛有泪光闪动。

    长长的发梢，随着身下人的不时耸动，也荡漾了情，色的波浪。

    激情同时喷薄而出的时候，暗紫忍不住嘶声道：“燃月，我喜欢你！”

    水燃月抱着瘫到自己身上的暗紫，剥去阴森外壳的暗紫，其实只是个寂寞如雪的男人。

    因了这激情的傍晚，蕴了这多情的思绪。

    平生第一次，水燃月男女两辈子里，头一次对一个人说出了口，对一个男人。

    “暗紫，我爱你！”

    暗紫一直都知道，水燃月不是个会甜言蜜语的人。

    他跟在他身边也有不少天，也见识过他安慰人的言语，再好听的话，到了他嘴里，也变成不伦不类。

    不在他身边的时候，紫魅也曾经事无巨细，对他描述过水燃月的日常生活。

    紫魅的描述里，水燃月从来没有对谁说过‘爱’这个字眼。

    即使是喜欢，也只不过说过几次而已。

    自己今日一时情动，脱口而出的喜欢，也真没指望他会有回应。

    暗紫，我爱你，即使他用喑哑的语调，即使他用低到似耳语的声音，这几个字，依然让暗紫神魂俱动。

    燃月，你这么说，是不是我的得到？

    不但得到你的人，也得到了你的心？！

    如此，我冰凌暗紫，不会放手！

    沉浸在未了的情潮里的水燃月，指尖轻抚着艳丽容颜暗淡的眉眼，并不知道自己此生第一个吐露爱意的男人，百转的心思。

    一心只有一个想法，我一定竭我所能，不惜一切代价，让暗紫恢复视力，起码要让我看到，即使在别人眼里，是冰寒入骨的眼眸，深处对我却独有那蕴涵的深情……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十四章 药引
章节字数：3535 更新时间：09-05-24 11:03
    第二日的清晨，一脸疲惫的紫魅，静悄悄站在宫主的窗外，看着屋里的画面，有点痴。

    画面美得让人不能呼吸，仿佛是天上人误落凡间，仿佛自己一出声就会打碎这份美丽。

    从窗的位置看过去，看到的就是两人的侧身。

    一身紫衣的宫主，垂着眼坐在紫色的绣墩上，微微勾的唇，是四鬼从没见过的甜美。

    一袭青衫的水燃月，站在紫色的身后，同样垂着的眼眸，翘起的长睫，也掩不住的情义流露。

    修长的指如蝴蝶翻飞，一根深紫色缎带随着黑发的拧动，乌黑的发就纠缠成光亮的发辫。

    两个男人，一个坐着，一个站着，一个邪佞，一个温雅，在清晨淡淡的光线里，恍然就是一副画，难描难画的温馨，难以言喻的美好。

    宫主，是不是，这就是你决定放弃的原因？

    我们四鬼从小和你一起长大，不是不懂你的寂寞，不是不想离你近一点。

    只是我们与您的距离太远，心的距离，即使走上一万年，也依然是千山万水。

    如果这个人，能让你笑，能让你解了寂寞，那么，我们四鬼有什么是不能放弃的？

    屋里的人此时面对面坐了下来，水燃月低声笑：“紫，看我的手艺不错吧？比那丫头编的好吧？”

    他叫宫主是紫，那么宫主，是不是一切都按您的计划实现了？

    水燃月，希望你能真的懂宫主的心。

    宫主沙哑的低语：“嗯，是很好，燃月。”

    一样的低哑嗓音，却找不到平日的森冷和寂寥。

    “当然啦，我一直都不会给自己扎辫子，倒是很会扎别人的。”

    “为什么不会扎自己的？”

    “以前头发太短嘛，倒是你，这头发也忒长了。”

    “你要是从小就不修理的话，也会长这么长的。”

    “我才不留这么长，不累人也压得头皮疼，要是打架的时候被人揪住，就不好玩了。”

    “不会被人揪住。”

    听着屋里轻言细语的对话，紫魅似乎忘了后背那一箭，痴了。

    刚赶过来的紫魑看到紫魅大惊，“魅！你受伤了！”

    这一声，也让屋里的人看到了窗外的人。

    “暗紫，紫魅回来啦，解药找到没有？”

    水燃月一看是紫魅，赶紧提高声音问。

    暗紫低声吩咐：“都进来。”

    水燃月却看到进来的紫魅背上那只箭，一把就把意欲跪倒的人按到椅子上。

    “暗紫，他中箭了，我替你看看。”

    暗紫不语，紫魑倒是知道水燃月的医术的，松了口气。

    撕开紫魅的衣服，水燃月皱眉，箭入肉三分还好说，似乎，箭却不是简单的箭，看破坏肌肉的创口看，紫魅曾经试图自己拔过，却没拔出来。

    紫魑见水燃月皱眉，紧张地问：“魅怎么样？”

    嗯？四鬼的感情好到这个地步了？

    看看唇红齿白的紫魑，眉目俊朗的紫魅，水燃月眯眼笑了，很配对的鬼呢！

    看着突然笑得桃花朵朵的人，紫魑心里打个突。

    怪不得傲视天下的宫主都被他迷住了，这个男人，不笑已经很出色，这一笑，硬是笑出无人能比的风情来，弯弯的眉眼，似乎能笑出阳光来。

    紫魅中的箭是带倒勾的，一旦入肉，不用刀割开周围的肌肉，是无法拔出来的。

    动了次小手术，紫魑帮着疼的一头汗水的紫魅包扎，水燃月拎着倒勾箭打量，却沉思不语。

    暗紫一直侧耳听着动静，听他们忙活完了，就道：“怎么受伤的？”

    语气很平淡，紫魅却不敢抬头，即使暗紫眼盲。

    “回宫主，是……属下的失误。”

    “在宫里？”

    “是。”

    水燃月打量够了那勾箭，抬头问紫魅：“好啦，暗紫，人平安回来就好，那么，暗紫的解药，你找到没有？”

    四鬼里，水燃月接触的最多的就是紫魅，紫魅的功夫他见识过，祁与蝉的帝宫，跟个阎王殿似的。

    紫魅能在受了一箭，被人发现的情况下，还能跑回来，也算是很难得了。

    紫魅恭敬回道：“寻是寻到了，只是……”

    “说。”某冰棍宫主的声音。

    “解药有问题？给我看看。”

    水燃月接过紫魅递过来的一个通体血红的瓷瓶，眉头轻皱。

    拧开瓶塞，放到鼻子下闻了闻，疑惑地看紫魅，“你确定你找的就是‘噬血’的解药？”

    “正是，属下不会弄错，‘噬血’的解药，只有国主才有，属下是在国主御书房密室找到的。”

    祁与蝉有‘噬血’的解药？契国和蛮瀛？距离不是一般的遥远呢！

    这个祁与蝉，还挺能勾搭个事的。

    只是‘暗宫’一向在西契的地盘上，不是和祁与蝉关系很铁的么？暗紫为何不当面和他要？还要让紫魅去偷？

    暗紫倒似乎知道他寻思什么，说：“我就是在帝宫中的毒，‘暗宫’与他闹翻了。”

    闹到什么程度，才会让一国之主下‘噬血’这样的剧毒，毒害应该算是利益关系的朋友。

    水燃月只是这么想，却没开口问，如果暗紫不想说，他就不问，这是他对待爱人和亲人的原则。

    暗紫也没想说下去，只是问：“解药有问题吗？燃月。”

    “这解药倒是不错的，只是似乎和你的毒性不大对。我也不好说是怎么回事。”

    走到暗紫身边，再次仔细查看暗紫无神的眼睛，怎么回事？

    “宫主，属下去偷解药的时候，总护法曾说，您中的‘噬血’不是一般的毒，是蛮瀛‘噬血社’里最独特解药是需要一味药引的，可是……”

    “什么药引？我怎么没听说？”

    解药就解药，还要什么药引？！不会是爱人的心肝肺什么的吧？

    相对于水燃月的激动，暗紫依然是无动于衷的，仿佛眼盲的不是他，仿佛解药对不上也是无所谓的。

    “说吧，总护法都怎么说的。”

    “总护法说，要彻底清除您的余毒，还需要雪山红莲的花蕾为引。”

    “雪山红莲？那是什么东西？既然有，那我们就去摘朵来用就是啦。”

    人家雪山不是只出产雪莲的么？

    娘的，西契这个鸟国，人不是好人，鸟也不是好鸟――他想起祁扬那只夜枭了，连山上长个花，也不是个好花――还红莲！

    “燃月，雪山红莲百年才开放一次，哪就有那么容易摘了。”

    暗紫用他冰寒的语气，无奈地说出打击他的话来。

    紧接着紫魅又说出更打击他的话，“月尊主，雪山红莲是可遇不可求的圣物，曾经有位壮士为救心上人的病，在雪山顶峰等了整整三十年，也没有等到红莲花开。”

    “然后呢？”

    三十年？暗紫的毒估计三十天也扛不过去！

    紫魅微愣，什么然后？

    “然后他就老死在雪山顶峰了，他的心上人自认也没救成。”暗紫无力地接过话。

    啧，人生自是有情痴啊！

    “那红莲对着他不开花，估计对着我们就会开了呢，暗紫这么漂亮，花见花开的，是吧？好啦，紫魅、紫魑，收拾东西，立刻出发，咱去雪山摘花心去！”

    仿佛被他乐观的话鼓起了希望，紫魅、紫魑居然转身就退出了门，丝毫没觉得奇怪。

    刚才挥手吩咐他们的，是人家‘圣族’温柔的尊主，而不是自家阴晴不定的宫主。

    暗紫也没觉得有何不妥，反而觉得很窝心，若得他一生在此相伴，别说吩咐他的属下，即便吩咐的是他，他也是甘愿的吧？

    出‘暗宫’那条黝黑的索道，是水燃月背着暗紫出来的。

    水燃月不是个大男子主义的人，却因为水苒二十五年的求不得――求不得能一个宽容大度的心，求不得一个能不顾一切的人，求不得一双能爱无反顾的眸。

    前世求不得的，今世，他想让他爱的人能求得。

    他想做那颗宽容大度的心，想做那个不顾一切的人，想有那双爱无反顾的眸，对他爱的人。

    暗紫是邪佞的，暗紫是强势的，暗紫是永不低头的，暗紫却是寂寞的，暗紫――是我的爱人。

    他背起暗紫的时候，暗紫只推拒了一次，却在他的坚持下，无言地趴到了他背上。

    身后的四鬼及毕恭毕敬的宫众，一致低头，同样的心声：我啥都没看见。

    坐在马车里，一边给暗紫调药，一边轻言细语给暗紫讲故事。

    调的药，不是紫魅从帝宫偷来的红色药水，而是他随身带的‘回生’，那千金难求，十城不换的‘回生’。

    讲的故事，不是江湖豪侠，不是猛将英雄，而是讲一个女子，如何洒脱看世间百态的变迁，如何奢求永世不渝的深情……

    ‘回生’的药味很浓，浓到跟随在那车左右的四鬼，都能闻到那味道。

    关于女子的故事很淡，淡到讲故事的人，声音都低到要睡过去的轻柔。

    听故事的人，却很安静，一直很安静，静到似乎车上只有一个人，只有那个低声絮叨的人……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十五章 伤叛
章节字数：3788 更新时间：09-05-25 08:22
    ‘回生’是举世难求的灵药。

    这点，不但水燃月清楚，暗紫和四鬼更是清楚。

    而‘回生’，水燃月只用到了两个人身上，一个是眼前的暗紫，一个是凤蝶衣。

    当时凤蝶衣在‘回生’的调养下，三年的病根，被水燃月一个月调理地完好如初，即便他偶尔坏心的折腾，也能承受得住。

    现在暗紫的盲眼，被水燃月调的药膏糊了接近两天两夜。

    在他们前往雪山采红莲的半路，在他们离开‘暗宫’两天两夜，在他们清晨从歇息的雪山下的山坳走出来的时候。

    淡淡的，温煦的，清晨的光线，照在眼前一袭青衣的人身上，直让人恍惚，那距离，近到近在眼前，却又遥远到恍然似梦。

    暗紫眨了眨被水燃月清洗得很干净的眼，朦胧中，看到的，就是对面映着淡淡阳光的人。

    怕，这个字眼，冰凌暗紫从来没曾体会过，也是他认为没必要体会的东西。

    这一刻，近在眼前的人，近到可以感受他温馨的鼻息，抚到自己脸颊的感觉，近到一伸手，就可以触摸的温暖，近到一张臂，就可以拥抱的温柔。

    这一刻，却让睥睨天下的冰凌暗紫，生平头一次，感到了怕。

    为什么？他离我如此之近，却让我感觉如此遥远？

    我明明一伸手，就可以揽在怀里的幸福，为何似乎永远得不到？

    一点一点，用丝绸帕子替暗紫擦眼的水燃月，同样也不出声。

    只是静静看着眼前的如花容颜。

    笼罩在浅浅光晕里的两人，在四鬼眼里，是无法用言语比拟的美丽图画。

    一直都没人说话，似乎，都在等待，等待未知，等待结局……

    直到由远及近，靠拢过来的黑压压的队伍，在北方干燥的尘土，扬起漫天飞沙的时候。

    耳边传来水燃月一声叹息的瞬间，冰凌暗紫才知道，有些东西，的确不是算计就可以得到的，例如，幸福。

    水燃月嘴角噙着一丝莫名的笑意，默默看着对面的军队，仿佛是一瞬间，就从地下冒出来的军队。

    那确实是军队，近万人的队伍，铠甲鲜明，长枪利刃，人不语马不嘶，一支训练有素，装备精良的军队。

    领头的人，水燃月很熟悉，黑色铠甲的男人――祁断楠。

    这是最弱对最强，毫无悬念的场景。

    强的一方，万人的队伍，弱的一方，六个人，还或许，只有他水燃月一个人。

    暗紫，你终是辜负了我的信任，你连自欺欺人的机会都不给我。

    抬头看着一点一点的太阳，从远处地平线跃起，映得那高不可及的雪山都染上了粉红。

    嗓音依然是清朗的，听不出一丝一毫的不稳，也听不出一丝一毫的痛。

    “暗紫，即使我不欠你三个条件，其实只要你提，我都会答应。”

    不是不会痛，不是不会伤，只是不愿，让伤了自己，痛了自己的人看笑话。

    站在暗紫身后的四鬼欲言又止，看了看面如寒冰的宫主，终是无言。

    宫主的情，如果不是他亲自说出来，任何外人的言语，都是无法概括的。

    看着突然冒出的祁断楠，暗紫砸着自己舌根处泛起的苦涩，心仿佛沉到了谷底，原来，老天终是不助我的，幸福，也终是繁华梦一场。

    难道，只因为自己太过奢求？奢求一份不该属于自己的深情？

    可如今，这份奢求，就成为了永远跨不过去的鸿沟。

    干涩的嗓音粗粝难闻，暗紫道：“是不是，我再说什么你都不会信？”

    水燃月沉默，暗紫，其实你说什么我都会信，只是，你却不说，在我和你相处的这三天三夜里，只要你说，我就会信。

    我等过，三天三夜，等你的理由，可你，没有给我机会，也没有给自己机会。

    对面的楠王爷掩不住的张狂，姓水的，你终是要落到本王的手里！

    阴毒的声音，似乎连太阳都会感到寒冷，话却是对暗紫说的。

    “冰凌宫主，本王谢谢你了，谢谢你给本王这个机会。”

    心头一丝一缕的揪痛，揪得水燃月想吐，暗紫，一夕缠绵，为了什么？

    爱情和人生，都是一场豪赌，不分前世和今生。

    水燃月为暗紫的中毒，决定转身的那一刻。

    就拿生命去赌冰凌暗紫的爱情，至此，水燃月承认――我输了，一败涂地。

    暗紫并没有反驳祁断楠的话，只是那脸色，宛似万年冰封。

    解释吗？解释什么？

    难道要和他说，我的确是算计了你，只是眼前的军队，却不在我算计的范围内。

    难道要和他说，我算计的，只是你嘴里说的那个此生不渝，而不是算计你的性命。

    难道要和他说，为了你嘴里那个此生不渝，我已经放弃了太多。

    难道要和他说……

    此时此地，面对预先埋伏的军队，什么样的解释，都是苍白无力的。

    祁断楠见对面的人都不答话，一声怪笑，阴毒的目光对上了水燃月，咬牙切齿，“姓水的，本王会让你的所作所为付出代价！”

    水燃月哑然失笑，“那么，是否需要我恭喜楠王爷美梦即将实现？”

    这样无所谓，带着嘲讽的淡然语气，让楠王爷笑出了夜枭的怪声，“今日，你就是插翅也难逃！”

    水燃月没有在意对面那个张牙舞爪的人，只是看着面前失了血色的美艳容颜。

    低低道：“暗紫，何苦。”

    暗紫，何苦为了我，委身低伏我身下，你那样的人，是怎么说服自己的高傲的？只因为怕争取不到这关键的三天。

    暗紫，何苦为了我，去中那本不该中的毒，你这样的身份，是怎样强迫自己喝那毒药的？只因为怕我半吊子的神医会看穿你。

    暗紫，你是否知道，即使你不委身我身下，即使你不喝那毒药，只要你说，我依然会陪着你，别说三天，三年，三十年，即便是三生三世，又当如何？！

    你说不要我踏进西契，因为我是那个祸乱天下的妖孽？

    暗紫，暗紫，真真是何苦！

    我不会阻你争天下的心，也不会霸你得天下的路。

    我水燃月两世为人，只有一个目的――和我的爱人一起，不离不弃。

    我教训祁断楠，因为他动了我的爱人。

    我祸害东Z，因为他们伤害了我的爱人。

    如果谁伤害了你，暗紫，我也同样会不惜一切，只为了你。

    暗紫，你明白，却不愿懂我。

    不知是阳光的光线强了，还是雪山反的光线晃眼。

    暗紫寒冰的眸，似有融化的水光闪过，还有水光后幽幽的紫芒。

    水燃月的指尖缓缓抚到暗紫的眼皮上，微凉的触感，和这几天每次的相触一样。

    终是喑哑了清朗的嗓音：“暗紫，我一直都很喜欢，你的眼睛，你自己有没有发现？心绪不平的时候，会有紫色，很美的颜色，和你喜欢的颜色一样。现在，你的心里，是开心，还是不开心？”

    喑哑的语调，很慢，很淡，却如同利剑，一字一字刮着暗紫的心。

    原来，这就是心痛，原来，我冰凌暗紫，也是有心的。

    暗紫的声音更是嘶哑，仿佛走在沙漠里的干涩，“燃月，我不想骗你……”

    “嘘！”

    水燃月的指尖压到了他的唇，阻止了他无法出口的话。

    其实，即使水燃月不阻止，剩下的话，他也是说不出来的。

    他与契国皇室的交易，怎是一句话就能说明白的？

    而且，即使他说了，他就会信吗？

    淡淡光晕里的人，再也不会信他所说的每一个字了！

    暗紫不知道，那短短五个字，未完的一句话，直让水燃月心痛如搅。

    痛得他一个激灵，也让他害怕了一件事。

    因为那个突起的，让他恐惧的念头，指尖的温度，就和暗紫的温度一样的冰冷了。

    声音很低，也干哑到如同走在沙漠，暗紫，别让我恨你。

    “那么，告诉我，蝶衣他们，没事。”

    因为水燃月冰冷的指尖，顺着眼皮滑到下巴，只有一指，就到达咽喉。

    暗紫不动，却闭闭眼，我终是错了。

    错估了自己，错估了祁与蝉。

    也，错估了眼前人，错估了他的情和义。

    水燃月不可置信地看着闭上眼的暗紫，声音陡地锐利：“他们在哪儿？”

    然后那指尖，就到了咽喉的部位。

    身后的紫魉猛地出手，待要扣住那只手，那手却缓缓地垂了下去。

    然后是让紫魉听了会莫名心酸的低喃，“暗紫，他们每一个都是我的命，那你，知不知道，你也是我的命，如果……”如果你没有背叛我的话。

    ‘咔’‘咔’

    在祁断楠的指挥下，已经把六人重重包围的兵卒，正踩着整齐划一的步伐，刀剑出鞘，靠拢过来。

    “在哪儿？！他们。”

    愧疚与担心充斥着水燃月的心，我和人无耻痴缠的这三天，他们受了什么样的苦？

    血色一点一点又迷上了他的眼，额头，又出现珧珧那次的烧灼感。

    水燃月再次狠狠扣住暗紫的咽喉，只待他说出那个字眼的时候，就一把掐死这个人，死而已，那就一起！

    暗紫面无表情，不在意要害被那人的指尖掐出血，看着围上来的兵卒，用往常一样的声调，谁也看不出他的痛，“四鬼，保护他。他们，没事。”

    没事？两个字，很好。

    ‘破兵’剑，映着太阳，映着雪山，上古神剑晃出嗜血的寒光。

    “暗紫，我也会痛！”

    随着一声叹息，‘破兵’裹着寒光，卷着一身青衣的人影，融入扑上来的一片刀光剑影……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十六章 非战
章节字数：3682 更新时间：09-05-26 08:25
    我只有砍倒这些木头，我才有可能看到我家的衣衣、小霏、珧珧，我才能知道他们是否平安无恙。

    只是，为什么，这么多木头，怎么也砍不完？

    黑玉嵌额，双眼爆红的水燃月，并不想知道，为什么暗紫和四鬼，会和自己站在一起，面对祁断楠的军队。

    偶尔后背处，会有暗紫后背靠过来的体温，有些凉。

    他更不想知道，暗紫为什么还会为了护他，不小心多添一道伤口的原因。

    他手起剑落，血花四溅，对暗紫的失望，对爱人的愧疚，对爱人的挂念，都在他毫不留情地杀戮中，和偶尔划过肌肤的剧痛中，当成宣泄。

    不是战场，却比战场更残酷，因为断肢残臂，血流满地。

    没有战场的万马奔腾，没有战场的喊杀震天，也没有战场的场面宏大。

    死着的，和活着的，都沉浸在诡谲的氛围。

    除了临死前控制不住的惨叫，杀戮的现场，只有刀剑相撞的声音，和刀剑入肉的钝响声。

    剩下的，仿佛在演一幕无声话剧，内容，却是你死我亡。

    阳光干净地照在每个人身上，只要没有乌云，阳光不会亏待每个人。

    祁断楠站在距离百米之外，身后十三护卫站得笔直。

    那个被自己八千士兵围住的人影，剑起剑落，黑发飞舞，肆意张扬，对身边围了不知几重的兵卒，毫不在意，闪着血光的长剑，刺得人眼疼。

    青衣的身边，飞舞着衣带，妖娆着长辫，双掌翻飞的紫衣人，无人能近身。

    还有他身边的四个如鬼似魅的黑衣人，同样的煞气逼人，举手投足间，就不知夺去几条人命。

    江湖上，真正的高手，即使在千军万马里，也能做到如过无人之境。

    真正的高手，祁断楠没见过，但眼前这六个人，却有点让他担心，担心自己八千精兵拿不住他们。

    暗紫和四鬼的功夫，他早就知道，因为祁扬叮嘱祁与蝉的时候，他也在旁边。

    水燃月的功夫，他也亲自领教过，那次被他白绫一击，他可是足足养了接近一个月才恢复了内伤。

    祁扬说，若不是当时击中你的人手下留情，你当场就可能死于非命。

    阴鸷的眼，紧盯着战圈里的情况，下死眼瞪着看似收放自如的人影，一缕诡秘的笑容出现在脸上。

    因为，他终于发现，六个人并不是完好无伤的。

    水燃月一身青衣，因为染了血，斑斑点点早就把青衣染成深紫，而斑斑点点，自然不会都是兵卒的血，还有他的血，看他低垂的左手就行，那伤口，可连衣服都割破了。

    冰凌暗紫，那个自以为是的假男人，平日对自己总是不假辞色，大概眼睛的毒还没来得及都解吧？看他出掌的方位不准就知道了。

    哼，这次祁扬给你设的计中计的滋味如何？

    不用多久，故作清高的你，也会跪在我面前摇尾乞怜了，哈哈。

    正想得高兴，突地又想起一件事，脸色立刻黑如锅底――姓水的，你最好给我有个合理的解释，否则――

    蛇眼一转，沉声吩咐：“要活的。”

    西契地处整个大陆的最西北方，而雪山又位于西契的最西。

    就类似于珠穆朗玛一般，当然要排除那无可比拟的海拔。

    此时在西契，应该只是初秋时节，别处只是树叶泛黄而已。

    而雪山附近的天气，一年四季都是一样，就和南方六月孩儿脸天气般，说变就变。

    刚刚还是朝阳和煦，现在就毫不含糊飘起丁丁点点雪花。

    飘飘零丁的雪花，和着飞溅空中的血点，旋在那青色剑影抡起的寒芒里，有着诡异的美丽。

    同样的画面，也被那道紫色身影演绎得很美。

    白的雪，红的血，青的衫，紫的衣，黑的发，亮的眸……

    诡异的漂亮，诡异的唯美，看得远处的人，阴狠的眼里也有点痴。

    “恩。”

    打斗中，水燃月一声轻哼，肩头被哪个混蛋抡了一鞭子。

    紧接着，“扑哧”一声，那个抡鞭子的头头样的人，就被紫魅一剑穿透了心胸。

    他们六个人，到底杀了多少人，不知道。

    只知道，脚底下躺的人体是越来越多。

    但是，围过来的人，也越来越多。

    “他们，在哪儿？”

    水燃月舔了舔干裂的唇，狠狠一剑刺穿对面士兵的脖子，我必须活着，还有他们等我去救。

    “对不起。应该在祁与蝉手里。”

    对不起的意思就是暗紫也不知道他们的位置。

    暗紫的答案让水燃月小腿中了一刀，血立刻灌到了靴子里。

    暗紫扑过去一掌拍碎那人脑门，冰寒的眸子露出了焦躁。

    “我有什么是你们想得到的？”

    水燃月的问题让暗紫一滞，我想得到的，难道你不知道？

    干燥的风，扫裂了暗紫红润的唇，哑声道：“对不起。”

    一直护在两人身后的四鬼，互相对望一眼，突然同时昂头尖啸。

    尖利的长啸，同时从四个人嘴里凝成一线，传出去很远，很远。

    不过片刻工夫，祁断楠就震惊地看到，几批黑衣人悄无声息地，不知从何处冒出来，仿佛只是眨眼间，就迅速扑进了被重重包围的圈子。

    不妙！

    祁断楠大吃一惊，因为只是一瞬间，包围在最里圈的士兵就无声无息地倒下。

    冰凌暗紫，果然不能小觑！

    狠狠咬了牙，一声大喝，“住手！”

    突然出现的‘暗宫’宫众有五十人，是四鬼带出来的‘暗宫’精锐。

    暗宫精锐站在外圈，护着里圈四鬼，四鬼护着里边一青衫、一紫衣。

    楠王爷的精兵粗略估计折损过半，余下士兵依然把里圈围成铁桶一般。

    雪花洋洋洒洒飘了起来，落到乌黑的发上，会渐渐融成水。

    “水燃月，冰凌宫主，束手就缚吧，今天，你们一个也逃不出去！”

    祁断楠的声音响起来，透过雪花，盯着最里边的那两个人，你们两个，都会落到我手里。

    水燃月很痛，他一直很怕痛，特别是被刀剑割的那种小口，比那次Z涵佩捅的那剑还痛。

    心也痛着，痛得他感觉不到自己还有心。

    肩头伤口的血，流到胸口，居然是凉的。

    靴子里的血水也是凉的，泡着脚趾，有些粘。

    举着‘破兵’剑的手臂很沉，沉得他想扔下剑――投降。

    投降了，是不是就可以看到衣衣了？可以看到小霏了？还有那个粉嫩的珧珧娃娃？

    一点雪花飘到他干裂的唇瓣上，一丝清泠融化在唇角。

    “暗紫，和我一起，我需要一个理由。走！”

    水燃月低语，随着重新划起的寒光，人就滑过保护圈，向外围的士兵冲了过去。

    暗紫只是微愣，转瞬就紧随水燃月身后扑了出去，同时对身边的四鬼低喝：“跟着他，杀！”

    水燃月的想法很简单，不管暗紫是背叛了自己，还是契国皇室背叛了暗紫，目前的情况，暗紫和自己是一条绳上的蚂蚱。

    暗紫和契国皇室的纠葛，他不想知道。

    暗紫和自己的纠葛――我还要接住他的‘暗宫’力量，帮我救回我的家人！

    所以，自己不能死，暗紫也不能死！

    其实对于水燃月来说，几千人的队伍，在他‘神医’的眼里，并没有多大威胁，他怀里一直不缺‘软骨粉’。

    那是蝶衣在他原来的基础上，重新配制的，药的威力，即便是几千头大象，也能让它们软下来。

    只是，混战在一起的，还有暗紫他们。

    有时水燃月很讨厌自己的理智，那种再大的事，他也能保持思考的理智，曾经让水苒时的他失去一次爱情。

    现在已经模糊了面目的那个人说，是不是即使我死在你眼前，你想到的首先就是你该如何和我父母交代，而不是伤心我的离去你该怎样伤心？

    水燃月曾经在这个人离开自己后，讨厌过自己很长一段时间，因为他不知道，爱情，到底是不是就是你死我就要亡。

    如果是，为何他的问题，我无法辩驳。

    如果不是，那又何来，生死相许？

    只因为，我从来没有遇到？

    还是，我理智到薄凉？

    而眼前，我不能把暗紫和这些兵卒一起软倒，却是水燃月最直接的想法，

    不是他的预感，是他的理智告诉他原因。

    祁断楠带领万人埋伏此处，如果是真的只为了他以前的‘手术’报复，那么，他只要万箭齐发，自己和暗紫他们，再好的武功也难以逃脱。

    打斗中他的耳目并没放过周围的动静，祁断楠那句‘捉活的’他听得很清楚，还有刚才的‘住手’。

    他可不认为那个毒王会在乎他的士兵死活。

    还有，他也不认为，祁扬和祁与蝉会这么简单就放手，让祁断楠得了自己和‘暗宫’的利去。

    自己有什么利他不想深究，‘暗宫’的利却是简单不过，即便是他们都不想要‘暗宫’的利，那么，等‘暗宫’精锐集齐，再一网打尽，也是未尝不可的。

    只是，光凭这些不懂武功的兵卒，就想一网打尽，却是绝对不可能的。

    连不知道‘暗宫’实力的水燃月都知道的事，那么契国皇室岂有不知之理？

    也就是说，眼前祁断楠的队伍，不过是消灭计划的第一步而已。

    这，就是水燃月最大的担心。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十七章 再伤
章节字数：3597 更新时间：09-05-27 08:14
    水燃月的理智，即便是偶尔会被他自己歧视，但在某些时候，却是很能体现他大将风范的，比如，在生死攸关的时候。

    事后的水燃月经常想，如果当时他忍不住掏出怀里的药粉，随着小风这么一撒。

    把除了他自己，包括暗紫在内所有人都被软倒的话，那么，他眼前的这个世界，这个大陆，会有怎样的未来？

    会不会比现在好？还是再也不会存在？

    这个大陆存不存在，不是他能考量的。

    但他水燃月，和他水家一大家子人，都不会存在，这个，却是勿庸置疑的。

    无法考证的事，却让后来听他把这件事，当笑话说的很多人，都会从脊梁骨冒冷汗。

    水燃月觉得自己冲出包围圈后，逃的方向跟没脑袋的苍蝇是一样，没头没脑的。

    可跟在他身边的暗紫和四鬼等人，却是毫不迟疑。

    似乎，即使水燃月带他们走的是通向阎王殿的路，只要他们宫主能跟，他们也毫无怨言。

    顺着通往雪山深处的砾石，一逃一追的队伍，被难以攀越的途径拉得很长。

    雪花依然在飘，好在没有风，偏低的温度也没有觉得太冷。

    在水燃月站在一处接近山腰的平坦谷地，稍稍喘了口气，向后看的时候，没有看到祁断楠的追兵，甩开了吧？

    不想面对面看暗紫的模样，看着眼前茫茫无际的雪山，一边往前走，即使不知道前边等待的是什么，总不能呆呆站在这里，等追兵上来。

    一边干巴巴道：“能不能查到蝶衣他们的下落，他们，我总是会救的。”

    没有听到暗紫的回答，却听到前边探路的紫魅的声音，一声“宫主！”叫得惊慌，叫得人胆战心惊。

    水燃月腾身就朝紫魅出声的地方扑去，却在看到眼前的一切，而硬生生顿住了脚。

    真是个天然毁尸灭迹的好地方啊！

    左边是千仞雪山，右边是万仞雪谷，山和谷，除了都是雪的相同，还有就是陡峭相同。

    山，抬头看不到顶峰；谷，低头看不到谷底。

    在这地方，即使屠宰万人，乃至几十万人，都可以顺手扔到雪谷，这么纯净的‘墓地’，即使是死了，也是很幸福的吧？

    如果，死的不是我水燃月一家的话。

    水燃月很佩服设这个局的人，瓮中捉鳖――多伟大的计策。

    真是让吸取了中华五千年精华的人，都不得不佩服。

    心沉到找不到的地方的时候，居然还有丝喜悦升起，然后，那嘴角就微微带了笑意。

    不为别的，对面，让紫魅都控制不住的惊叫，让暗紫面容惨白，让水燃月都觉得计策伟大的一幕是――

    水燃月牵肠挂肚的人，凤蝶衣、南珧，两个爱人，少了一个海孟霏；殷小元、芳童、一月、二月、七月、八月，哦，还有殷小元身边躺着的五月、六月；除了海家老夫妻、海西络、海中舟、三月、四月，他水燃月家的亲戚，算是都齐了。

    嗯，这样很好，不管怎样，小霏一家子算是漏网了，我费尽心思为海家也算没白费。

    嗯，当然很好，不管走到哪儿，都有一大家子人陪着。

    即使是黄字开头的那条路，咱也不寂寞不是？

    只是，衣衣，你为何，会在那个人的怀里？

    是不是我刚才杀人杀得太累，眼睛有点花？

    你会在别人怀里，能笑出如此甜蜜的模样？

    偶尔有雪花飘过的视线里，一身黑底金龙翻毛大氅，一顶嵌金龙镶宝珠金冠，坐在华盖皇家御辇上，端正面貌的人，水燃月不认识，却知道是谁――祁与蝉。

    凤蝶衣，绝色的容颜，冰莲的气质，微抿的唇角，笑意盈然，倚在帝王的腿上，一身大红的翻毛大氅，用脸蛋轻轻蹭着身边人的一只大手，风情几万种。

    衣衣，原来，你穿红色这么漂亮。

    是不是，你一直都不喜欢白色，是我，强你所难了吗？

    衣衣，原来，你也是如此妩媚妖娆的。

    是不是，因为在我身边，所以，才没有了妩媚，没有了妖娆？

    原来，原来，如此！

    胸口的气血，随着那双凤眸随意溜到自己脸上，看陌生人一样溜过，又不在意地固定到帝王脸上，翻涌到难以控制的地步。

    一只手，和他的一样凉，缓缓地伸到了手心，缓缓地握紧。

    冰凌暗紫，我水燃月是这么容易被打击的人吗？

    你背叛，衣衣背叛，那又如何？

    即便是全天下人都背叛我，我水燃月依然是水燃月，这，不会改变！

    仿佛被雪冰冻了的脖子，扭脸的时候，都会发出‘咯吱’‘咯吱’的响声。

    裂了嘴对暗紫笑，嘴裂得有点大，起了白皮的唇，就有血丝渗出。

    伸了舌尖，轻轻一舔，哦，我的血，有点咸。

    衣衣，你有没有尝过，我的血的味道？

    暗紫，你尝过吧？那晚我吻你的时候，你把我的嘴巴咬破了。

    暗紫无言地看着这个人，燃月，你的心，是不是很痛？

    我的算计，在你心里，划下了背叛的伤口。

    凤蝶衣的做法，又在你的伤口上，撒下了厚厚的一层盐。

    那么深的伤口，那么厚的一层盐，不知什么时候才能融化？

    融了的盐，比不融的盐更痛些，是吧？

    那颗总是柔软着，包含着一切的心，是不是，比我的痛还痛上百倍？

    燃月，如果想哭，可不可以，倚到我肩膀上？

    嗯，是，我知道，你怎么会哭呢？

    总是喜欢半夜一个人溜达，总是喜欢独自一人承担，总是喜欢一个人支撑苦涩，总是喜欢用笑容掩盖心思的你，怎么会哭？那是女人才做的事。

    你要是知道我这样想，你是不是会捏住我脖子，说我不想活了，敢把你看成女人。

    就和那天一样，你给我讲一个女人的故事，最后我说，怎么听这个女人有点象你，那个时候，你捏我的时候，就是这么说的。

    那么，燃月，如果，还有以后，如果，你能原谅，如果，你……

    这么多如果，只有一个，燃月，如果这次能活着出去，我冰凌暗紫，不会再想把你捆在我身边，只要你愿意，你喜欢和谁在一起，就和谁在一起，我，只愿――你活着，开心地活着。

    水燃月对暗紫笑完了，又‘咯吱’‘咯吱’把脖子拧了回去。

    心痛么？不痛，我没心，怎么会痛？

    珧珧的脸这么白，眼睛这么红，这么肿，哦，小元眼睛也肿了？

    嗯，一群傻孩子，指定都被人点穴了。

    要不看到家长我来了，咋光掉金豆，不说话呢？

    哎呀，珧珧穿那么点衣服，小元也穿得不多，芳童那傻孩子脸怎么肿了一边，这么冷的天，还下雪呢，会感冒的！

    都是笨蛋，咋都不学学蝶衣呢？看凤蝶衣，穿着翻毛的大氅，多暖和。

    五月、六月，这俩傻和尚，受伤就受伤，不会坐起来啊，那么冰的地躺着，不是更容易感冒吗？

    水燃月的眼，直勾勾瞪着被摆到地上他家的人，嘴角，依然带着刚刚的笑意，很诡异。

    祁与蝉的一只手，一直放在凤蝶衣滑腻又冰冷的脸颊上抚摸，一只手抚着自己的下巴，从水燃月出现，就一直在打量他。

    这就是水燃月？‘圣族’的新任尊主？那个妖孽？

    模样倒不错，就是一身血气不大适合。

    哦，看来和楠王爷交过锋了，不错，身手看来不差。

    又打量他身边的冰凌暗紫，还有他身后一群挺拔的黑衣人，‘暗宫’是不是倾巢出动了？

    拉着手？哦？冰凌暗紫计划成功了？

    不错，不过，冰凌暗紫，你的计划的确很好，好到我的计划实施起来，事半功倍，更为成功。

    不可抑制的笑容，在帝王的脸上扩大。

    帝王终于慢悠悠道：“冰凌宫主，觉得孤王的安排如何？可能合你的胃口？”

    暗紫握着水燃月的手紧了紧，却不接话。

    我冰凌暗紫不想和背信弃义的人说话，要说，我也会和身边的人说，如果他还愿意听的话。

    祁与蝉见暗紫不答，加深了笑容，放在蝶衣脸上的手，顺着大氅的领口，滑了下去。

    凤蝶衣在水燃月的眼神里，用他冰雪般的清音，张开殷红的唇，细细喘道：“陛下，凤儿冷，您别在这儿。”

    细细喘的声音很低，带着丝让人骨头酥软的媚意。

    在场的每个都是身怀武艺的人，透过零下几度的温度，仍是一字不落钻到耳朵里。

    ‘噗！’的吐血声，是水燃月发出来的。

    胸口的血气，即使暗紫传功过来，想替他压制，却抵不过那一句细喘。

    凤蝶衣你好本事，一句话，一声细喘，就比楠王爷一万大军厉害。

    楠王爷一万大军伤的不过他几道皮外伤，他凤蝶衣，轻而易举，让他彻头彻尾，从里到外，伤了个不留余地。

    祁与蝉的手没有拿出来，反而低头吻上了那细喘的唇。

    水燃月吐了口血，也不说话，只是直勾勾盯着那个被吻的人。

    时间仿佛就此停住，对峙的双方，都是一言不发。

    直到祁断楠在身后上来，包围了他们的退路，才打破了无声。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十八章 无解
章节字数：3581 更新时间：09-05-28 20:34
    “站在那儿，水燃月，如果你还想让他们平安无事的话。”

    放开身边美人的帝王，慢悠悠的语调，阻止向前靠近的水燃月等人。

    他再靠近的话，就不在自己的安全范围内了，虽然局势早已经在帝王的控制之内。

    水燃月站住脚，不再抬头看那个倚在别人怀里的人。

    伸了指，缓缓擦去嘴角残留的血丝。

    慢慢大起来的雪花里，只是静静看着南珧。

    静静看着珧珧肿得跟桃子样的圆眼。

    那圆眼，含着的万种深意，只有水燃月能看懂。

    “放了他们。你的要求，我都答应。”

    不复清朗的语调，却是斩钉截铁的，水燃月抬头看着黑袍的契王，毋庸置疑的坚定。

    “哦？你就这么确定，孤王会对你有要求？”

    祁与禅感兴趣地向前俯身，凤蝶衣就自然地稍微退到了帝王的身后。

    水燃月突然就裂开嘴笑，笑得很开心，笑得白白的齿都露了出来。

    放开暗紫一直握着的手，朝前跨了一步，“没有吗？那契王如此兴师动众‘招待’我的家人，所为何事？难不成，是我误会契王的意思了？”

    “这些，”祁与禅伸了莹白的指，在南珧等人身上一指，“原来是越王的家人？孤王以为，是冰凌宫主的亲属。”

    “我们宫主有多少亲属，难道国主不知道？你和我们宫主的契约，不但只有你知道，我紫魑从头到尾一直都亲眼目睹！”

    暗紫身后的紫魑插了话，他实在无法容忍这个无耻的帝王故作无知的口气。

    “哦？”

    一直用温和的假象掩盖阴毒的帝王，终是脸色微变。

    瞪了眼暗紫，突然放声大笑，笑得他身后的蝶衣，似乎体弱经不住这么大声音，又向御撵后退了退。

    而帝王，又向前俯身，“冰凌暗紫，即使你‘暗宫’再厉害，还不是照样落入我的手心？”

    暗紫嗤然，“如果没有他的相助，就凭你？做梦！”

    “哈哈，孤王不和你逞口舌之力，今日，即便你插翅也是飞不出雪仞谷！楠王，给我把冰凌暗紫拿下了！”

    “上！”

    祁断楠一声令下，又是一场血雨腥风。

    水燃月却没有参与，他依然笔直站在帝王的御撵前，在血光四溅的背景里，目若寒冰看着祁与禅。

    “放了他们。我水燃月的罪责自有水燃月承担。”

    祁与禅击掌，“果然传闻不错，殷越王的确是怜香惜玉之人，是吗？凤儿？”

    一把扯过退到他身后的凤蝶衣，用力扯住他长长的发，狠狠捏住圆润的下巴，眼睛却看着水燃月，“如何，越王殿下，凤儿的滋味不错吧？听说，你曾对天下人承认他是你的爱人，是吗？我的凤儿？”

    ‘我的’两字，咬的很重，仿佛是从牙缝里挤出来的。

    被捏得痛到发抖的凤蝶衣，只是目不斜视看着捏他的人，面无表情。

    “你的要求？”水燃月提高了嗓门。

    眼角处，‘暗宫’的宫众已是在勉力支撑了，暗紫，那个一身紫衣的人，本是深深浅浅的衣饰，不知何时，早已变了颜色――浓重的紫，不知是别人的血，还是他的血。

    四鬼，同样的脸色煞白，紫魑，半条手臂已是血水淋淋。

    围攻他们的，不但是祁断楠的人，还有从御撵后出来的帝王侍卫，他们的武功，自然不是兵卒可比的，几乎每个人，都是可以与‘暗宫’精锐做对手的。

    越来越重的血腥，压得水燃月似乎有些缺氧。

    如何才能保证大家平安无事，即便不是全身而退。

    只是，这已经不是一个难字就可以说得尽的。

    只能等祁与禅把他的要求提出来，才能见机而行，希望，可以用我一个，换回你们所有，如果可能。

    “啪！”的一声。

    御撵上，帝王把手指下的人，毫不怜惜扔到御撵的后边。

    水燃月看着那抹努力蜷起来的艳红，不由自主咬了咬牙。

    “很好，”祁与禅终于直视水燃月，慢悠悠道，“可以放了他们，只要你一件东西。”

    “你说！”

    水燃月眯了眼，眼神从御撵边，那个从一开始，就用模糊的存在站着的黑衣人身上掠过，点头。

    祁与禅却不语了，似乎在考虑，也象是在倾听什么。

    水燃月再次提声问：“请说！”

    祁与禅似乎心有不甘，却依然道：“‘圣族’的那块玉牌。”

    这么大动干戈，为了玉牌？

    毫不迟疑，立刻回答，“好！你让他们全都住手！”

    一手摸出玉牌给祁与禅看，一手指了指身后围攻‘暗宫’的人，脚一动就要上前去接南珧。

    “慢着！”祁与禅喝，“你想用这块东西换这么多人？办不到！”

    “你想怎样？”

    “玉牌，只换你所谓的家人，这些人，可以。”

    指点着御撵前南珧等人，眼一转看着跟在水燃月身后的暗紫，“他，‘暗宫’，不行。”

    暗紫松了口气，“燃月，不用管我，带他们走吧。”

    “闭嘴！我的事，不用你多话！”

    水燃月看都不看暗紫，只和祁与禅交易，“条件，还有，我还要他。”

    抬手一指，遥遥指向的人――凤蝶衣。

    “哈哈哈，”祁与禅昂天狂笑，“越王殿下，你想要的东西还不少呢！难道你不知道，他一直都是孤王的人？还是，你对这个烂货真的动情了？哈哈哈。”

    水燃月的沉默，让狂笑的契帝阴狠了眼眸，“还要一样东西，你有的。”

    “说！”我还有什么？

    祁与禅用阴森的语调，说出想要的东西，却让太多人心头冰凉，心里最寒的人，是紧跟在水燃月身后的冰凌暗紫。

    听到祁与禅的要的东西，冰凌暗紫终于厉声喝道，“燃月，不能给！祁与禅，你太过分！”

    祁与禅要的东西，确实是水燃月有的，还是普天下，只有他一个人才有的东西。

    不是别的，祁与禅要的，就是他额头上那颗象征妖孽的东西――黑玉。

    “我要的东西很简单，水燃月，把你头上那颗黑珠子，摘下来给孤王玩玩吧。”

    “好！”水燃月刚回答了这个字眼，巨变突起。

    “贱人！”

    御撵上一声历喝，水燃月就看见那个一点红色被拎到了半空。

    祁与禅嘴角，诡异地渗出了一缕血水，暴怒历喝，“你给我下毒？！该死的烂货！”

    一巴掌就抡到了清冷似雪的脸上，蝶衣的脸迅速地肿了一边。

    “解药！贱人！”

    血丝顺着嘴角下来的蝶衣笑弯了唇，含混不清吐出两字，“无解！”

    “这就是你的目的？！贱货！”

    手臂一抡，一掌拍到手里人的胸口，蝶衣就随着那掌力，如同短线的风筝，从高高的御撵上，飘落。

    水燃月从祁与禅拎起蝶衣的那刻，就腾身而起，却在刚刚触到蝶衣的衣摆的时候，从祁与禅身后，猛地出现一道无与伦比的掌风，直奔他半空中的身形。

    强劲的掌风突袭，让水燃月硬生生在半空中强扭了下身形，堪堪避过一掌，向蝶衣伸长的手臂，却偏了那么点距离。

    眼见只这一眨眼的工夫，蝶衣就胸口中掌，被祁与禅击到御撵外，那抹艳红就在自己眼前落下。

    顾不得身后又袭来的掌风，再次勉力提气，硬是凭空窜了一步，堪堪接住落下来的蝶衣。

    “砰！”的一声，后背结结实实受了一掌。

    击得他一口血喷出老远，只觉得心脏都要被打了出来，眼前发黑，差点就昏过去。

    他妈的，祁扬，真他妈的狗屎，就知道搞背后突袭的招数。

    出掌的确实是祁扬，他一直就站在祁与禅的御撵后，就是一直被水燃月关注的那个黑衣人。

    眼见水燃月挨了自己一掌，滚到了地上，居然还能紧抱着手里的人不放手。

    小子，看你有多硬！

    提掌又是一掌对准他后背，这一掌若是再击中，水燃月不死也得交代少半条命，祁扬的掌力，即使不如当年的殷洌，也是不可轻视的。

    让祁扬意外的是，一抹紫色身影，突然从水燃月身后窜了出来，抬掌就接了自己雷霆万钧的一掌。

    ‘砰！’的一声，掌对掌，和掌对后背的声音，自然是大了很多。

    水燃月回头，看到的就是暗紫摇晃着身子，‘噗通’坐倒自己身边，嘴角挂着的血丝，一缕一缕，不断滴到看不出原来颜色的衣襟上。

    见水燃月看他，他还能勾了唇角，用冰冷的眸，扫了眼水燃月怀里昏厥的蝶衣，露出点笑意来，“原来，他没背叛你。”

    凤蝶衣没有背叛你，那你心里是不是，不会那么痛了？

    我替你受了这一掌，燃月，我心里，也没有那么痛了。

    “你……笨蛋！”

    水燃月狠狠骂了一句，又把怀里的‘定神丸’和‘回生丸’塞了两粒蝶衣嘴里。

    探了下蝶衣的脉相，还好，虽内腑受创，还好祁与禅发现中毒的时间太晚，内力已经被蝶衣唇上的药侵蚀了十之八九，即使是挟怒击出的那掌，落到蝶衣身上，也没造成太大的损伤。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第十九章 变局
章节字数：3481 更新时间：09-05-29 11:40
    “解药！”

    祁与蝉一贯威严的面容，终于出现一丝裂缝，嘴角的血丝擦到指尖上，是让他心惊的黑紫色。

    恨不得生吞了下面人的眼，直瞪着水燃月，他自然知道，凤蝶衣那烂货，除了一张脸，就一无是处。

    这次被自己抓到，居然一改生人勿近的姿态，主动靠近自己，说，这么多日子在外边，心里惦记的只有你，即使别人对我再好，也不如你的感情来的深……

    一时就被那张，从来对自己不假辞色的容颜，迷了心窍；

    被从来不对自己甜言蜜语的倾诉，蒙了心智；

    被从来不主动靠近自己的清泠手指，惑了心神……

    他怎么就忽略了，这个贱货，一贯的薄情寡义，在自己身边三年，从来就没对自己笑过！

    他怎么就忘记了，这个皇室的玩具，已经在那个妖孽身边，呆了有半年之久！

    那个水燃月，可是‘神剑狂医’的嫡传！

    “让他们住手！”

    水燃月直视祁与蝉，他不能眼看着暗紫的人被宰光。

    即使是暗紫让他一家落到这个地步，但和暗紫之间的纠葛，就算是自己恨他到想把整个‘暗宫’灭了，那也只能由自己出手。

    况且，祁与蝉、祁扬、祁断楠，契国三个大头，都出现在这个鸟不拉屎的地儿，张了网，想捕捉的，自然不但是他水燃月一个。

    不用祁与蝉下令，祁断楠就挥手制止了兵卒的围攻，蛇样的眼，不停地在祁与蝉、祁扬和水燃月身上转悠。

    蝶衣已经从晕迷中张开了迷茫的凤眸，胸腹间是火烧火燎的闷痛，身子却仿佛是在个温热的怀抱里，熟悉的温热，熟悉的味道，只有在他身边才有。

    抬眼就看到那双温情似水的眸，夹杂着心疼地看着他，见他睁眼，带着干裂得出血的唇，勾着嘴角问：“衣衣，是不是很疼？”

    蝶衣不由自主就红了眼眶，多苦多痛的经历，都不能让他示弱的泪，这辈子，只有这个人见到了，连这次，是第二次。

    忍着呼吸间的疼痛，抬手想去拭脸上的湿，疼得却抬不起手，一时也顾不得，只想低声解释道：“月，我，没有和他……”

    月，你相信我，我只是想，在你没找到我们前，我要保住我们大家的命，除了这个办法，我实在没有别的法子了。

    再次被怀里人的泪打动了心肠，带着血腥的手指，替他拭去那颗晶莹，心疼地道：“傻瓜，我知道。”

    你红袍下渗血的拳头，那是你用力压制自己心里、眼里的深情，被自己指甲刺破手心才渗出来的吧？

    如果我不是坚信你的爱恋，我不会在你纠缠在别人身上的眼神看到信念，我就不会注意你每个细微的动作。

    如果不是珧珧的大眼，一直向你的方向使劲地转，我就不会注意那袭华贵的嫣红大氅下，着的依然是一袭白衣。

    那是我替你买的白衣，别人不会注意到，你着的白衣上，衣摆最下角，总有只白色丝线绣着的蝶，很小，很小的蝶。

    在你细喘着阻止那人伸入你衣襟的手时，我看到了那只蝶，很小，很小的蝶，张着白色翅膀的蝶。

    “给孤王解药！水燃月，你的人可以走！”

    走下御辇的祁与蝉，气势依然不减，站在南珧的身边，看着雪地里坐着的三个人。

    一身黑披风遮住整个人的祁扬，也跟在祁与蝉的身后，站的位置，某月全家人的身后。

    意思很明显，你小子要不老实，你家亲戚，一个也别想走下这个雪山。

    “何药？”

    水燃月把嘴唇凑到蝶衣的耳边，伸舌舔了他冰凉的耳朵的同时，从舌尖舔出两个字。

    蝶衣红了脸，把脑袋埋到抱着他的人颈子里，也吟了一个字：“生。”

    一舔一吟，悄然无声，看在外人眼里，似乎就是不顾廉耻、不顾生死在调情，连祁扬都没听到那几个字，只有紧靠他们身边的暗紫，才隐约听到蝶衣的那个‘生’字。

    回生？很好！

    抬手轻轻拍掉蝶衣发上的雪花，缓缓把他放到暗紫身边，双眸深深对上那双冒着寒气的眼，“暗紫，帮我照顾他，他是我的命。不是条件，是机会。”

    不是我欠你的条件，也不是你给我的条件，是你和我的机会，爱的机会。

    机会吗？在我骗了你，伤了你之后，燃月，你还愿意给我机会吗？

    一直苍白如纸的面容，因了眼里的闪亮，因了薄唇边的微翘，一时让这冰天雪地也氤氲了艳丽。

    “好。”一个字，一切尽在不言中。

    “宫主，紫魑……”

    小腿受伤的紫魅踉跄着行到三人身后，暗紫转头，看见一身血污的紫魑，已经被点了穴道，跌坐在祁断楠的脚前。

    暗紫和水燃月相互看了一眼，无言，今日，是生是死，就在水燃月一个人身上。

    强压了胸口上行的血气，这老不死的，掌力这么厉害，水燃月缓缓站了起来，好了，我姓水的一家人，还有‘暗宫’这几十口子，都看我水燃月一个人了。

    他可不认为，祁家这三个各怀鬼胎的家伙，会为了一粒解药，而甘心放了所有人。

    活，就一起活，死――那就我水燃月一个人死！

    个娘西皮的，拼了！

    从怀里掏出‘定神丸’的蓝色瓷瓶，放到手心，大方地展示给祁与禅看。

    脚下一边缓缓向前走，“这就是解药，可以给你，不过，要在我的人全部撤走之后才给你。”

    祁与禅渐渐扭曲了英武的脸，“等你们撤走，寡人还有命等你的解药吗？”

    腹内翻滚的血气告诉他，那贱人的毒，不是一般的毒，水燃月有解药，他毫不怀疑，因为，自己是因为亲了那贱人的嘴，才把药吞到肚里的，那，那个贱人直接涂到唇上的毒药，岂不是中的毒比自己还深？

    刚才眼看着水燃月塞药丸那贱人嘴里了，就是这个蓝色瓶里的药丸。

    “不会，那是我配的毒药，我自是了解那毒发作的时辰。两个时辰之内，我保证您毫发无伤。况且，你放了他们，我却是要留在这里的，时辰到了，我水燃月总是要亲自替尊敬的陛下把毒解了，如何？”

    水燃月边说，边诱惑地把瓷瓶向上抛了一下，又接住，再抛一下，再接住，勾的唇角带着未擦净的血迹，有丝魅惑，却笑得很欠扁。

    祁与禅寻思，只要水燃月留在这里，那扬师叔的目的就算是达成大部分，至于‘暗宫’，日后自然会有机会踏平。

    “皇兄！我们好不容易才有这个机会，不要被他骗了！”

    高叫的是身后的祁断楠，在他的眼里，祁与禅中毒事小――可以回宫找御医解毒嘛，灭了‘暗宫’，抓了水燃月，才是重中之重！

    祁断楠唯恐皇兄一时糊涂，放了水燃月去，赶紧赶前几步，出声提醒，他还指望姓水的解释他家小弟弟的问题呢！

    可他急切的话语，听到觉得自己已经命悬一线的帝王耳朵眼里，就是另番意味了。

    祁与禅寒着一张发黑的脸，森森然瞥了胞弟一眼，楠王，寡人中毒，是不是你求之不得的事？

    即使你真想坐上本王的位子，那也无需在寡人面前表现得如此迫切！如此迫不及待，真是枉你纵横多年的毒王称号！

    “不行，刚才说的那两样东西，你必须先交出来！”

    尖利如同铁器刮玻璃的声音，是祁扬突发之语，任何人的生死都与他无关，他只关心他想要的东西。

    “哦？你们想要的，也太多了吧？”契国三个大头，很有趣呢。

    水燃月眯着眼，透过细细飘扬的雪花，把三个人的声色都收到眼底。

    “废话少说！同不同意！”

    祁与禅历喝，脸色黑如锅底，被忽视的帝王，心里痛恨，祁断楠、祁扬，总有一天，孤王会要你们为今天的蔑视尝到苦果！

    祁扬突地一指点向身前的南珧，只见中了指的南珧，猛地浑身发抖，却只张嘴发不出声音，想必是在哑穴之外，又被祁扬点中了哪处歹毒的地方。

    心疼地看着珧珧明亮的眼，汩汩就流出了泪水，顺着白皙的圆脸，滑下圆润的小下巴。

    这是水燃月最见不得的事，祁扬倒是很善于抓住重点。

    急不可耐地点头，大喝，“放开他！我答应！”

    祁扬啪的一指，南珧瘫到了小元的腿上，大眼眨啊眨地看着水燃月，泪，却一直不停地流。

    “给你们也可以，还是那个条件，放了他们，我留下，两个时辰后，你们要的东西全都给你们。这是我最后底线，如果不同意――那就一拍两散，谁也得不了好处！”

    水燃月右手缓缓提起了‘破兵’，意思很明白，你们不同意的话，大家就同归于尽！

    “好！你，他，他，都留下，剩下的，可以走。”

    祁扬暂代了帝王，苍白的指点到的人，水燃月自然逃不过，还有就是――冰凌暗紫，凤蝶衣。

    “我留下！”

    这是冰凌暗紫和凤蝶衣，两人异口同声的回答。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十章 九死1
章节字数：3359 更新时间：09-05-30 12:34
    雪下得有点大了。

    落到地上，落到身上，落到发丝，悄然无声。

    温度却不是很低，起码习惯北方的水燃月不觉得低。

    本就是西契人的冰凌暗紫也不觉得冷，这温度，比起真正的冬天，已算是很温和了。

    凤蝶衣却有些抵不住，即使他在西契呆了三年。

    但现在他不会觉得冷了，因为他整个身子都被水燃月抱在怀里，后背紧靠的胸膛总是很温暖，无论雪下得有多大，总是有温热的气息不断地从后背传来，包裹住他整个身心，温暖着他的人，也温暖着他的心。

    三个人，静静坐在一块松石上，水燃月背靠着冰凌暗紫，怀里紧紧护着凤蝶衣。

    雪花那么轻巧地落到身上，有时会落到唇齿间，然后会被鼻息融化成细小的水珠，水燃月就会抬指轻轻替身前的蝶衣拭去。

    冰凌暗紫因为所习内功的关系，少动七情六欲，体温也较正常人低，一场拼杀下来，又生生受了祁扬一掌，气息一直不稳。

    靠着水燃月的背，时间长了，不知是自己的体温降低了他的温度，还是他的温度提高了自己的体温。

    四顾雪花飞舞，一片白茫茫，同样的温度，仿佛天生就是一体，两个时辰，仿佛就是一生一世。

    如果能这样永远和他背靠着背，是不是，也是幸福？

    三个人，悄然无声，面对的是契国楠王几千盔甲鲜明的士兵，祁与蝉身后几百名御林侍卫，还有祁扬神秘莫测的高强武功。

    双方之间的距离，不过百米，除了马踏雪地媳巧，似乎只有雪花的落地声了。

    这百米的距离，因为雪的飒飒落地，渐渐就掩盖了痕迹。

    打斗的痕迹，滴血的痕迹，和南珧等人离开的痕迹。

    对峙的双方，宛似泥塑，仿佛矗立了千百年的两座山，永远靠不近。

    两个时辰，基本就接近四个小时。

    水燃月的计算里，南珧等人解了穴道之后，除了芳童，包括‘暗宫’的人，全都是有功夫在身的，四个小时，按每个小时四十迈的慢速前行的话，也能逃出去接近二百里。

    如果他们出谷能遇到紫魅他们骑来的那几匹马，自然出雪山的速度更快。

    如果自己还能再多拖延一些时间的话，他们的安全绝对是没问题。

    在水燃月的记忆中，自己从来没有这么耐得熬过，就老老实实坐在石头上，等着时间流过，还基本是一动不动。

    记得水苒上那八个小时的班的时候，虽然也是死鸡熬白菜的熬，但，电脑前那眼珠和爪子可从没闲着啊！

    此一时彼一时矣，如果对面的人肯，他觉得自己再坐上一天也不累。

    可惜，御辇前燃起的宫香，已是到了最后一支的最后一刻了。

    那个一直紧盯着他，也不怕长针眼的黑蝉，也站起了身。

    缓缓松开抱着蝶衣的手臂，再次替蝶衣擦去睫毛上的细小水珠。

    温柔的语调一如平常，如水的柔情深含在眼眸，“好衣衣，一会儿，跟在暗紫的身边，不要看我。”

    低头轻吻了下闪着疑惑的凤眸，站起身，依然是背对暗紫，“紫，时机是交药的那一刻，无论如何，带着他，两不相欠。”

    暗紫，在我和祁与蝉接触的那一刻，我会挟持祁与蝉，不管我有没有挟持成功，不管祁断楠多希望祁与蝉死在我手里，不管祁扬多不在乎国主的生死，混乱却是一定的，那就是你和蝶衣逃走的最佳时刻，蝶衣就成了你的责任，你，我信得过，如果你能护得蝶衣周全，自此，两不相欠。

    “燃月，”暗紫嘶哑的嗓音缓缓响起，“你还欠我三个条件，我只要你――好好地回来。”

    燃月，我只要你，活着回来！

    “月！”身后的蝶衣喊，却挣不脱暗紫有力的手臂。

    他终于知道水燃月的意思，他居然想把自己扔给这个宫主，他到底打的什么主意！难道你不知道，即便是我们逃不出去，我还可以和你死在一起的！

    脸上带着莫名笑意的水燃月，没有理身后的喊声，一步一步，踩着厚厚的羽毛绒似的雪地，擎着那只蓝色瓷瓶，向对面乌鸦鸦的人群走去。

    他不是没想过，等时辰到了，和暗紫一起携着蝶衣逃出去，以他和暗紫的武功，逃过这些追兵应该没问题。

    只是，在等待的这两个时辰里，背靠着他的暗紫所传过来的气息，居然是极为不稳定的，即使偷偷吃下他塞过去的定神丸，也依然调息不稳那翻涌的气血。

    再试探了下自己的内息，也是翻滚难止，想必是因为中了祁扬掌力的缘故。

    这个祁扬不知练的什么歹毒的功夫，居然如此霸道！

    当初为何洌师父没有和自己提？朔师父只说祁扬的术殳厉害，武功却是平平，那么是当时祁扬隐瞒了自身能力，还是后来又练了什么邪门功夫？

    自己和暗紫都中了掌，暗紫的武功高过自己不少，现在的内息却较自己更为混乱，那就该是‘噬血’之毒的原因了。

    ‘噬血’的余毒未清，又和自己共同对抗祁断楠的大军，现在更中了祁扬的古怪掌力，以他现在的情形，能不能顺利带走蝶衣，还是个未知数。

    如果三个人同时逃的话，不说这些个士兵、护卫，单单是祁扬一个，水燃月自己就没把握，能在他的古怪功夫下全身而退，更别说他还想护着蝶衣，也想让暗紫无伤。

    没有把握的事，事关两个爱人――内心里，暗紫还是他的爱人，生死攸关之事，他绝不敢随便冒险。

    那么，只有看自己能为他俩做到什么地步了。

    如果自己做的到位，暗紫一定会平安带着蝶衣逃出去的。

    大雪仍是簌簌而下，其实，站在天地一片苍茫里，也是件很美的事。

    从来到这个世上，他就一直在呆在四季如春的地方，北方的雪花，内心深处他其实很想念。

    看到雪，会让他想起妈妈、想起爸爸、想起姐姐，还有曾经的，已经模糊了模样的，喜欢自己和自己喜欢过的人。

    “站在那儿，把东西扔过来！”

    祁与蝉陡地厉喝，水燃月已经走到离他不过二十几步的距离。

    水燃月听而不闻，眼角扫过左右呼啦靠过来的兵卒，很好，就这样，都冲过来，暗紫和蝶衣那儿就不会有人注意。

    “水燃月，站在那儿！再往前，别说朕不客气！”

    一派黑衣侍卫挽弓搭箭，蹲在祁与蝉身前，只待一声令下，立马就能把他射成刺猬。

    带倒勾的箭，指着的方向，还有暗紫和蝶衣，他们也在射程范围之内。

    瞪着已经是十步之内的祁与蝉，水燃月舌根泛起苦味，却更加确定了一件事，祁与蝉或者直接说是祁扬，想要的东西还有他水燃月――活着的水燃月。

    目的他不想知道，他却知道，如果自己落到他们手里，那么暗紫和蝶衣，永远也走不出这个雪谷了。

    那么，为了他们，我水燃月说什么也要拼一次！

    咧嘴道：“国主坐拥重兵，还怕水燃月孤身一人不成？我如果不靠近，如何把东西交给你们？”

    “扔过来就是了。”祁断楠插话。

    “哦？你觉得我会那么做吗？这解药可不是药丸，契国主？”

    晃悠下瓷瓶，用两指捏着瓷瓶腹，做势一捏就碎，用眼光无意地撇眼黑披风的祁扬，娘的，指定毁过容，总是包在破布里，属王八的么！

    “好，你过来。”果然，没等祁与蝉变脸，祁扬就发话。

    看来，祁与蝉暂时对祁扬来说，还是有用处的。

    黑袍金蟒的帝王和血染青衣的人，终于站到了面对面的位置。

    帝王的身后，站着全身上下包在黑披风里的祁扬，只一双冷冰冰，毫无生气，让人看了就想吐的死人眼，呆滞地盯着水燃月。

    “诺，解药。”

    人畜无害的桃花脸，即使带着血污，也不过是多添了邪魅的风情。

    似乎被蛊惑了眼，大契帝王就伸了手去接那色泽艳丽的瓷瓶。

    黑色镶金边的宽大衣袖，与青色细窄的袖口接触的一刹那间，青色衣袖的手掌以迅雷不及掩耳之势，一把扣住黑色衣袖，趁势一个优美的旋身，一支手掌在众人反应过来之前，已是牢牢扣住了咽喉。

    几乎就在他扣住黑色衣袖的同时，远处的暗紫臂弯里挟着红色的人影，一个腾身就直向山下冲去。

    也是同时，祁与禅身后的祁扬反应迅速，一掌击向水燃月后心，腾身就追向暗紫的方向。

    “给我追！”

    祁断楠也大喝，立时不下百人的侍卫也同时追了下去。

    这几下，兔起鹘落，令人目不暇接，眼花缭乱，结果却是出人意料的。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十一章 九死2
章节字数：3625 更新时间：09-05-31 08:28
    水燃月勒着祁与蝉的脖子，侧身躲过一击，右手的白绫蛇一样卷向半空的祁扬。

    他不能让祁扬追到他们，祁断楠那些人，相信暗紫可以搞定，祁扬，却是无论如何，我也要缠住他！

    ‘啪’祁扬两指捏住白绫，气贯指尖，却发现白绫居然捏不断，立刻让内力穿透了白绫，大力拉扯。

    水燃月本就是强弓之弩，那能对抗得了从白绫传过来的巨大扯力，扣住祁与蝉的手一松，人就随着白绫飘向祁扬眼前。

    ‘砰’的一掌，祁扬顺势就在飞过来的水燃月胸口印上一个掌印，若不是想要活人，祁扬这掌不过用了七成功力，他大概立刻就要去阎王那儿报到了。

    饶是如此，水燃月也立时如同树叶般，跌出去老远，勉强落了地，却眼前发了黑地倒退十几步，站稳了才头晕目眩发现已经退到雪仞谷的边缘，抿紧了唇‘咕咚’‘咕咚’大口咽着嘴里的血。

    一边站起来的祁与蝉见水燃月已经构不成威胁，“皇叔，东西都在他身上，那两个就不必抓了。”

    祁扬一声冷哼，提气就追，“玉牌和解药都在那姓凤的身上。”

    眼见祁扬又要向山下掠，该死！靠你个令堂的，我他妈的和你拼了！

    随着拼命的念头出现，额头突然烧灼起来，跟着痛彻肺腑的烧灼感，猛地一丝热量从额头蔓延到四肢百骸，顾不得这是为什么，只要我有力气就好。

    水燃月一抖白绫，人就和白绫一起扑向祁扬。

    我今天打不过你，我缠也要缠住你！

    “啊！皇叔，他的玉！”

    祁与蝉震惊地叫声让祁扬止步，却只见扑过来的水燃月，苍白的脸上那血红的额头，原是黑玉流光的位置，现在居然闪烁着血红的颜色，玉周边的位置，还有血色在不断地扩大。

    如此诡异的变化，让祁扬大吃一惊，眼见水燃月来势凶猛，不及思索，一抬手，蕴含了十成内力的双掌就拍向了半空中的人影。

    水燃月也运足全身的功力，双掌对双掌，‘砰’‘砰’的巨响，一时间雪花乱舞迷人眼。

    跌到雪地里的水燃月，只觉自己这次真是死定了，似乎全身筋骨都在一瞬间断裂，似乎全身的血液都被自己吐了出来，再也使不出一点气力了。

    只有心头一丝清明支撑着他，我不能现在死，暗紫和蝶衣不知有没有逃出去，我只要拖得这人一刻，他们就多一刻逃的机会。

    我死了就死了，大不了，我再回去抢水苒的身体呆着，她都能抢我的，我干吗就不能抢她的？

    狠狠地咬了自己的舌尖，疼啊，这一疼，让他很想发黑的双眼，终于恢复了清明。

    “怎么回事！你做什么了？！”

    黑影一闪，水燃月衣襟一紧，人就被祁扬攥到了手里，尖锐的声音刺激着水燃月的耳膜。

    这个声音，比那个福全太监都尖利，难不成，祁扬是个比太监还不如的家伙？

    这么一想，水燃月就用带血的嘴，咧开个诡秘的笑容。

    祁扬盯着他额头宛似盛开的血花样的黑玉，不，现在不是黑玉了，是血玉了，原来只有一个兰花瓣样的玉，现在已经裂成三个小花瓣了。

    难道，这‘无根之玉’――碎了？

    这个想法，让孜孜以求的祁扬恶从心起，小子，今天，就是玉碎了，我也要把它抠出来！

    力透双指，猛地就朝那带血的额头戳去。

    水燃月再傻，再无力，也不能眼睁睁看着人家把自己的肠子给拽出来啊！

    一张嘴，“噗！”的一口血水，就直冲祁扬面部射去。

    祁扬头一偏，很轻松躲过那口血，双指方向不变，依然是某人的额头。

    趁着祁扬偏头的空档，水燃月抬脚就是上踢，双手也同时扣住祁扬的那只手腕。

    只是，力量的对比，毕竟太过悬殊，祁扬手一扭，‘嘎崩’一声，没有很痛，水燃月的左手臂已从小臂部分折断，折断后的骨，狰狞着尖利，从皮肤里，露了出来。

    祁扬手下不停，一手又捉住水燃月那只上踢的脚，捏住足根的脚腱肌，毫不费力，‘噔’，一个轻响而已，水燃月的脚就基本和腿的关联就没有了。

    “小子，看你有多硬！”

    祁扬锐利的声音，惊醒了差不多要死过去的水燃月，一抬眼，那黑黑的尖指又在自己额头上方。

    眯眯着有血迷住了的杏仁眼，暗紫，这么长时间，你该带着我的衣衣逃出去了吧？

    衣衣，小霏，珧珧，还有暗紫，啊，还有逍离，对不起了，我不能再陪着你们了。

    这次，唯一的一次，让我放弃吧！

    闭目等死，真不是我水燃月愿意的事，我也不想，我只是，没有办法。

    ‘喀嚓！’指尖入骨的声音。

    ‘唔！’一声微哑的闷哼。

    双指如风，戳了下去，人影如魅，扑了上来。

    滴到脸上的温热，和熟悉的闷哼声，让双眼发黑的水燃月猛地抬起眼。

    却神魂欲裂地发现，一条紫色衣袖裹着的手臂横在自己眼前，祁扬苍白的指和黑色的甲，都深深嵌在这条手臂上，一张惨白的容颜，一双冰冷的眸，满是悔与痛地看着他。

    那一袭紫衣的人，整个人都扑在他身上，而他的臂弯里，还紧紧挟着红袍的人。

    对上那双泪流满面的绝色容颜，水燃月居然还能咧嘴笑，说不出话，却用口型告诉他，“我没事。”

    这其实不过是电光时火间的事，祁扬猛地抽出插进暗紫手臂里的指，左手出掌如电，如击败絮，一掌击飞暗紫。

    只是让他意外的是，暗紫拼命受了他一击，却在身体飞出去的同时，用受伤的右手，揽了水燃月的身体在怀，这一飞出去，是三个人一起，跌成一团。

    祁扬死人般的眼里，有光亮闪过，回来了？好极了。

    “……傻瓜！为什么……回来！”

    水燃月一张口就是鲜血，顺着嘴角汩汩地向下流。

    蝶衣颤颤微微抬手替他擦，却越擦越多，不一会，那血就流了蝶衣满手，甚至一直顺着手腕蜿蜒成几条血道，触目惊心。

    那以奇怪的姿势垂下来的手臂，折断处血肉模糊，白骨森森，让他心疼得无以复加，碰都不敢碰，唯恐增加他的痛意。

    月他，一直都那么怕痛！

    泪水喷薄而出，蝶衣梗不成声呜咽：“……月，不要抛下我……”

    暗紫费力地抬起脑袋，口唇边同样的血涌如注，眼前一片模糊，“咳，咳，你，你还欠我三个，三个条件呢，噗！”

    终是没忍不住那口血，一口都喷到了雪地里，鲜红的颜色在白皑皑的雪地里，有着诡谲的美丽。

    “呵，呵，呵，是啊，你，你再不提，可，可就……没机会了。”

    水燃月笑着，一个字一个字往外蹦，而随着一个字一个字蹦出来的，还有止不住的血涌了出来。

    蝶衣扯开自己白色的内袍，想去堵住他嘴里一个劲往外冒的血，可是，那如同掘了口的河水一样的血沫，怎么也堵不住。

    忍不住大声哭了出来，这是他平生头一次放纵，“不要！月，别说话了！月！”

    “好，衣衣，我，不痛，真的，一点，都不，痛，你别，哭，你哭，我才痛。”

    水燃月还在笑，伸出唯一能动的右手，却带着血迹斑斑，试图去拭他脸上的泪，却只触了一下面颊，就无力地垂了下去。

    蝶衣赶紧自己擦去脸上的泪，咧嘴笑出个比哭还伤心的笑容来，“我没哭，月，衣衣没哭，没哭……”

    “嗯，衣衣不哭，最好看，呵，好衣衣，我有没有，说过，我爱你……”再不说，真的就没机会了。

    蝶衣倏时泪流满面，为什么要在这个时候说，“我听到了，月……”

    “燃月，月……答应我……”

    暗紫费力地缓过一口气，冰冷的左手，用力拉住水燃月的右手，他要是不用力，就会真的昏死过去。

    “你说，说什么，我都答应。”

    水燃月咧着血红的嘴笑，笑得跟个鬼似的。

    “好，你欠我，三个条件，你说过，你会做，那，我要你，答应，我，燃月，你，一定要活下来！”

    活下来三个字，暗紫说得很用力，他已经看不清眼前人的面容了，‘噬血’的毒，似乎已经荼毒得不止是眼睛了。

    然后，在他最后一丝清明里，瞥见那个一身黑衣的祁扬，正和祁与蝉有上来拿人的打算，暗紫拼了最后一点力气，双足点地，猛地冲向黑披风，要死，我也拖着你去死！

    暗紫已经看了，他们三人身后就是深不见底的雪仞谷，如果我能扯住他一同下去的话，燃月说不定，会有一线生机。

    可惜，暗紫现在的那点气力，在祁扬眼前练三岁稚子都不如的，暗紫还没触到祁扬的衣角，就被他轻松一掌，暗紫人就如同断线的纸鸢，直直落到那刮着旋风，深不见底，阴森森，黑黝黝的雪仞谷里去了……

    “暗紫！”

    水燃月眼睁睁看着，那一身紫衣如风中败絮，在眼前落下。

    不及多想，一个飞身，就紧随着那点紫色冲向了万丈雪谷。

    “月！”

    紧跟着青衣跃起的是一点鲜红，蝶衣同样毫不犹豫，跟着那身青影，就尾随而去……

    一场不知谁得到利益的算计与被算计，围杀与奔逃。

    至此，只余满天风雪里，万里苍茫。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十二章 一生
章节字数：3634 更新时间：09-06-01 12:11
    ‘暗宫’，第一代宫主，出身契国皇室。

    说白了，‘暗宫’最初的创建者，是为了契国皇室服务为目的的。

    暗宫其实就是契国皇室的一个‘暗部’而已。

    不过，这是最初的原意罢了。

    而历经几代不同性情的管理者后，不知在哪代宫主起，‘暗宫’渐渐就有些脱离契国皇室的控制了。

    至冰凌暗紫师傅这代，‘暗宫’基本就不存在为谁服务的事了。

    只是，因为老宫主和祁扬的私交甚笃，‘暗宫’才和契国皇室又有了联系。

    而祁扬，精通术殳，善惑人心。

    与老宫主的接触中，逐渐拢住老头子的心，让老宫主在不经意的情况下，当起了皇室的‘走狗’。

    冰凌暗紫，父母不详，尚在襁褓中，就被老冰凌宫主收养。

    因其骨骼清奇，老宫主喜不自胜，自是倾囊相授。

    老宫主撒手西去后，祁扬欺暗紫年幼，依然想变相控制‘暗宫’。

    暗紫却不是随人捏的软柿子，自有远大抱负，本就是聪明绝顶的人，表面与契国皇室虚与委蛇，暗地发展‘暗宫’势力。

    随着‘暗宫’在他手上的日益强大，不再甘心被契国皇室控制，反之，他倒想控制他们，还想控制整个天下。

    于是，一场尔虞我诈，在‘暗宫’与契国皇室展开。

    人算却不如天算，从不识情滋味的冰凌暗紫宫主，却对水燃月一见倾心。

    至此，就经历了夜不能寐，艰难抉择，生生死死。

    冰凌暗紫知道水燃月为了海孟霏终是踏进了西契，这终于让暗紫下了决心，若得水燃月终生相守，即便是放弃了争霸天下也是甘愿。

    冰凌暗紫想要的，是水燃月一个人，和放过水燃月亲人。

    他一直都知道，从水燃月踏进西契的第一天，不但他知道，祁扬也知道了，祁扬按兵不动，让暗紫心生惊惧。

    祁扬想要的，当时是和祁与禅一样，‘暗宫’助他们西契夺得天下，还有，祁与禅想要凤蝶衣这个人，至于别人，可以放行。

    冰凌暗紫牙一咬，击掌同意。

    让紫魅探查了水燃月等的行踪，由紫魉称自己中毒，把水燃月带到‘暗宫’。

    给祁与禅三天时间，抓到凤蝶衣。

    这就是暗紫和祁与禅整个交易的真相。

    至于‘噬血’，却是暗紫知道水燃月的医术，真的从祁与禅手里拿的毒药，自己服下的。

    只是，他没有想到，祁与禅给他的‘噬血’，是蛮瀛‘噬血社’的变异品种，他本想去找祁与禅，却因为水燃月提前到了暗宫，只得由紫魅去找。

    之后，紫魅的受伤，解药少那味雪山红莲的药引，暗紫知道，祁扬和祁与禅有可能要下狠手。

    只是他没有想到，他们会做得如此彻底，背信弃义得如此狠绝。

    他也没有想到，祁扬打的主意，居然是‘圣族’的玉牌和水燃月额头的黑玉。

    太多的出人意料，太多的无可奈何。

    冰凌暗紫对水燃月的愧疚，让他只想一死以明心志，只要水燃月能原谅自己一时对他的鬼迷心窍，居然用独占他的念头，做出了背叛他的事。

    所以，在水燃月挟持祁与禅，他挟着凤蝶衣逃走，把凤蝶衣放到一处安全地方，转身就要回去，即便回去是死，他也不能让水燃月一个人对面。

    只是转身的时候被凤蝶衣拉住，死活不放手，一定要回去陪着水燃月，同样说，即便是死在一起，也不能让月一个人孤孤单单。

    就因为对同一个人，同样的感情，冰凌暗紫带上了凤蝶衣回头，堪堪接住了祁扬那一指。

    摔下雪仞谷，是在意料之中，却在风雪刮过的朦胧里，眼前一片黑暗的瞬间，有青色的影与自己同坠，陪在青影一边的，还有一团灼眼的艳红。

    不期然，一丝笑意现在嘴角，妖娆，一如从前……

    因为急速下坠，水燃月只觉雪花刮到脸上生疼，伸出的右手，一直抓不到紫色的衣襟，却感觉到身边急坠而下的艳红，衣衣，你干嘛跑得比我还快？

    反手一个急抓，一把就扯住蝶衣伸展在空中的手臂，用力把他勒到怀里。

    疾风大雪灌得满身满脸，水燃月知道自己已到了最后关头了，雪谷底是什么，都不重要了。

    但是，即使是死在一起，我总是要走在他们前面的。

    而且，万一雪谷下都是石头，暗紫和衣衣，不管哪个先落地，都会破坏了他们的美好，我都这怪样了，再丑也丑不到哪儿去，到了地府，我只要认出他们就好，对吧？

    因为抱了蝶衣，水燃月下降的速度自然比暗紫要快些。

    水燃月不过是刚刚滑到暗紫的身下，‘砰’的一声巨响，水燃月在下，蝶衣在他右边怀里。

    紧接着，再‘砰’‘喀嚓’的一声，暗紫堪堪落到了水燃月身上，下身在凤蝶衣身上，上身，压在水燃月左边怀里，还有水燃月那条断臂，那‘喀嚓’一声，是水燃月手臂彻底断开的声音。

    ……

    这个世界有很多不可思议的环境。

    ‘圣山’就是最诡异的地方，因为那里有个没有流水，却不腐的‘玄湖’，还有那片只会开花，却不结果的桃林。

    哦，还有，还有两个老男人，亲亲热热。

    洌师傅很温和，嗯，这点和我很象。

    朔师傅很火爆，真奇怪，洌师傅咋会喜欢这样的人？

    朔师傅又逼我去做饭，做什么呢？面条吧，洌师傅说我做的面条很好喝，跟馄饨一样的味道。

    朔师傅说他要吃鱼汤，让我跳到‘玄湖’里去抓。

    个娘的，这一湖死水，连根水草都不长，还能有鱼？

    朔师傅，要不，我做个红烧猴屁股给你吃，如何？

    你个死小子，越来越目无尊长了，还敢跑，给我站住！

    哎哟，我跑，我跑，我使劲跑。

    哎呀，不好，我咋跑到湖边上了，好多水，好凉啊！

    下雨了？不对啊，‘玄湖谷’这鬼地方，被朔师傅隔三差五地放爆竹，轰得从来不下雨，今个，见鬼啦？

    嗷~~~朔师傅，你打得我手痛死啦！洌师傅，救我！

    嗷~~~又踢我脚，娘啊，朔师傅，你不知道我最怕疼，还那么使劲！

    你等着，我要不给你找个情敌，我就不是你徒弟！

    对呀，寒皇叔呢？不是去找洌师傅了吗？咋兄弟还没乱一下呢？

    梦里都意淫着师傅和寒皇叔，把眼睛睁开一条缝的水燃月，感觉着呼吸的幸福，确定，俺果然是祸害遗千年，这样都没死。

    看着头顶奇异的景象，也终于确定，这个世上，还有比‘玄湖’更诡异的地方。

    头顶雪花纷飞，堪比鹅毛大小的雪片洋洋洒洒，却只盘旋在离头顶几丈高度，仿佛有个透明的玻璃罩，隔开这一片距离。

    触目不远处，也有一个潭，却比‘玄湖’大上不知几倍，一眼看不到头的水面，平静无波，水草丰富，波光粼粼。

    自己躺的这处地儿，闻着，也有青草的味道，还夹杂着别的古怪味道，暂时顾不上了。

    扭头，左边，直挺挺躺着双目紧闭的紫色‘尸体’一具，恩，看胸膛微微起伏，也是个祸害，我家的祸害。

    扭头，右边，长拖拖横着面无血色白衣‘男鬼’一只，哦，虽眉头紧皱，还是个美人，当然还是我家的美人。

    啊，大海啊，你为什么这么多水！

    啊，雪花啊，你为什么六个瓣！

    啊，为什么啊！俺水燃月这么幸福！这么――痛啊！

    试着提了气息，胸口一阵闷痛，七经八脉断了个彻底，哦，看来俺，能捡条命就很不错了，武功，没有的话――俺好舍不得！

    抬了抬左臂，断骨接上了，漂亮的红色蝴蝶结，嗯，衣衣老婆的手笔，不错，看来，拿兔子练手法练得很到位。

    脚，还是不能动，衣衣不敢接吧，只好我自己来了。

    伸了指尖，在蝶衣紧皱的眉心轻轻抚过，抚到冰凉的脸颊时，蝶衣睁开了通红的凤眸。

    看见那双温润如玉的黑色眸子，眨也不眨地看着自己，蝶衣眼更红了，以为再也看不到这双多情的眸，以为再也等不到自己的倒影出现。

    一直清冷的嗓音变成了小乌鸦，“月，月……”

    只这么叫着，只有一个字，轻轻地唤，唤得水燃月涩了眼眶。

    梗了咽喉，一下一下地回应，“衣衣，我在，我在……”

    “燃……月……”

    水燃月和蝶衣惊喜地转头看去，挣扎着出口喊燃月的是睁开眼的暗紫。

    “暗紫，我在，衣衣也在，我们都还在。”

    这句话，水燃月说的很快，他想让暗紫知道，他们都活着，因为，他看到，暗紫的眼睛昏暗无神，不是他平日的冰冷无情，是完全眼盲的无神。

    暗紫伸了手，半空中摸索，他想确定，是不是真的都没事。

    水燃月赶紧把自己完好的右手递过去，暗紫一把就紧紧地拉住，热的，和以前一样的温热，他没事！

    然后，一只沁凉的手掌，几乎和自己一样温度的手掌，轻轻盖到了两人相握的手上，是凤蝶衣。

    杀人如麻的冰冷暗紫从来不知，原来，感动也可以让人想流泪。

    人生，总是富有戏剧性。

    本以为是共死，却在以为必死无疑的抉择中，拥有了同生。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十三章 红莲
章节字数：3601 更新时间：09-06-02 09:40
    暗紫的眼睛不容乐观，蝶衣试验过，几乎是已经全盲，除非真的找到传说中的雪山红莲，否则，暗紫余生只能在黑暗里度过了。

    蝶衣受的那一掌，幸好及时吃了‘回生’，可他本就体弱，也照样让他胸口火烧火燎。

    而水燃月，却几乎是九死一生，左臂骨折，右脚腱断，筋脉尽毁，基本连个普通人都不如了。

    还有让蝶衣心惊的事，暗紫看不到，他也没敢说，水燃月额头原来那颗黑玉，现在，颜色黑里带着血红，最主要的，由原来的一颗，裂成了三颗玉兰花瓣状。

    这样的玉，流淌的光彩更甚于原来的黑色，偶然闪现的血红，隐约就有邪魔的颜色。

    对于这个变化，水燃月倒是知道的，毕竟额头皮肤上的痛感总是有感觉的。

    至于一颗裂成三颗，他是这么安慰蝶衣的，“一颗变三颗不好吗？多少人都求不来的事呢！咱这玉说不定就跟那摇钱树是一样的，越裂越多，日后要咱没钱花了，就拿这东西卖钱好了。”

    说得蝶衣无奈，知道他现在额头不疼了，听他嘴里吐不出好话，也就不理他。

    倒是暗紫，虽是伤势颇重，吃过蝶衣身上的‘回生’和‘定神丸’，自己又坐着调息几个时辰，内力倒是恢复了几成，只是想要全部恢复，也是需要静养数日才可的。

    对于自己眼睛，反倒不是那么在意。

    而自己当初想独占水燃月的心思，经历了这场生死大劫，反而放开不少。

    当初的算计，只是因为不愿意凤蝶衣、海孟霏和南珧占了水燃月的心。

    这才惹出险象环生的事故来。

    而现在，既然都能为了对方不计生死，那么，只要能和自己在意的人平安地一生一世，也未尝不可。

    那回头一瞥间的生死契阔，失去爱人的滋味，谁都不愿意再经历一次。

    如果分享可以让幸福更加持久的话，那么，又何必耿耿于怀于未能独占呢？

    而水燃月却一直扼腕他的眼睛复明的问题。

    从他醒过来，就不停地用那只能动的右手，翻来覆去地翻自己的眼皮。

    嘴里一个劲地嘟囔，嘟囔的话却是让人莫名其妙：“要是被我知道哪个小日本研究的这个‘噬血’，我一定效仿主席同志，领导我的子弟兵，把那些个矮脚鬼都给灭了，让他们从历史上消失！”

    虽然，暗紫没听懂他自以为是的不知所云。

    但心里，更是打定主意，绝不能把自己如何中的‘噬血’，这个‘秘密’透露给水燃月知道。

    却不知，即便是他不说，水燃月也猜到了八九分。

    蝶衣手抖心颤地给某‘神医’打着下手。

    因为某‘神医’正努力地贯彻‘自己动手，丰衣足食’这个伟大纲领。

    眼看着他一刀割开自己的脚肌，一边扒拉着血淋淋的皮肉，一边笑嘻嘻指挥自己把那根白色的筋扯出来。

    若不是这个人是他，蝶衣觉得自己会当场吐出来。

    因为这个人是他，蝶衣即使是心如刀绞地痛，也只能咬牙帮他一点一点用细针，按照他的方法，把白筋和皮肉，用细细的发穿起来。

    长长的发不是别人的，是冰凌暗紫的。

    因为某月说：“暗紫啊，现在没有羊肠线，只能用头发权宜了，我和蝶衣的头发太短了，只好借你的用用了，放心，只要一根就好。”

    于是暗紫言听计从贡献了长长的发，却不止一根，因为某月说要择优录取。

    “月，这样，日后真的……”

    蝶衣不知从哪儿弄来的大树叶，舀了水让水燃月洗手，一边担忧地看着他的脚。

    真是他娘的疼！真想狼嚎一声，但，衣衣会担心。

    水燃月咧开被自己一直咬着的唇笑，不正经地扭了蝶衣脸颊一把，“衣衣宝贝，担心你家相公会成个瘸子？放心，你还信不过神医的技术？”

    蝶衣不语，心道，别说你成个瘸子，就是成了瘫子，我凤蝶衣也会永远在你身边！

    “啊，衣衣不是吧？我真成了瘸子，你是不是就不喜欢我啦，恩？”

    水燃月故意曲解蝶衣的沉默，眨着水汪汪的眼，就抛过去了无辜。

    暗紫一声冷嗤，却很无力道：“燃月，你要是真的很痛，就大声哭好了，没人会笑话你的。”

    “……”个坏蛋暗紫，就你知道！

    蝶衣自然知道他是痛得没法，才故作笑颜，既然他喜欢逗自己，那就由他逗好了，而暗紫这么说了，月自是不好意思再逗闹下去了。

    只得起了身，“月，这都半天了，你饿不饿？我去看看那湖水里有没有鱼。”

    水燃月笑嘻嘻点头，等蝶衣刚起身，就软软倒到了，盘坐在他身后的暗紫的腿上。

    蝶衣只是一个劲向前走，他不想回身看月的无力，也不想让月看见自己的泪眼。

    那样骄傲明朗的月，折了左臂，断了脚腱，筋脉尽断，武功尽失，现在的力气连自己都不如，这让总是飞扬神采的他如何接受？这让总是傲视红尘的他如何不痛！

    暗紫伸手轻抚倚在自己腿上的脸，触手处，都是密密麻麻的汗珠，打湿了垂在鬓角的发。

    指尖微微一抖，一边摸索着轻轻理顺他的散发，一边抬起朦胧的眼，“燃月，这里，都有什么？好象一点都不冷？”

    燃月是个喜欢独自一个人承担很多事的人，他一直都知道。

    见过他被药材的小刺刺得哇哇叫疼，见过他碰到桌角抱腿龇牙咧嘴。

    也见到他嘴角噙血，笑眯眯对着他的家人说不疼。

    这样的水燃月，不会喜欢别人自以为是的怜惜的，所以暗紫很聪明地问身处之地的情况，况且，他也想知道，现在到底是什么情况。

    水燃月喘过气，抬眼打量四周，微有些沙哑笑着道：“我们啊，好象是掉到一个玻璃罩里了，外边，就是头顶，依然是大雪哗哗地下，呵呵，我们三个，却在大雪之下，咱俩屁股底下都是――芳草萋萋花满地，蝶衣去的那个地方，是个鱼虾乱蹦望不到头的湖，这湖水嘛，很清估计，也不浅，就这些。现在啊，蝶衣正大展身手，准备抓条大鱼给我们填肚皮呢！”

    水燃月看着不远处的蝶衣，挽起裤脚，露出玉白的小腿，小心翼翼往湖水里噌，那聚精会神的模样，嗯――蛮贤惠的，忍不住笑容越拉越大。

    暗紫想象着他描述的场景，侧耳听到蝶衣涉水的声音，也拉开了嘴角。

    他们三人从那顶上掉下来，昏迷时间最长的就是水燃月，按照自己调息几周天的时辰看，也该有一天一夜了。

    蝶衣醒的最早，不但接好了水燃月的断骨，还抱扎好了他的伤处，然后和他一直心惊胆战等待水燃月的动静，也真没顾上饥饿，

    眼见虽是伤势沉重，却小命无碍，才在放下心后，感觉到了饥饿。

    “是吗？那你想不想去看看蝶衣是怎样抓鱼的？让天下第一美人替你抓鱼的场面，难道不是很难得的？”

    暗紫轻快地说，没有再追问附近的地势如何，有没有出去的可能，既然燃月不说，他也就不问，总是三个人在一起，出不出去自有论断。

    水燃月也高兴道：“好啊，就去看看，等以后看到小霏和珧珧，我一定要告诉他们，呵呵，不过，我走不动，你扶我？”

    “自然是我扶你，不过，你却要当我的眼睛。”

    暗紫站了起来，一手轻轻揽住水燃月的腰，一手轻轻扶着他的断臂，小心呵护的力道，让人觉得他揽到怀里的是颗稀世的珍宝，唯恐力气大了会挤碎了。

    一个相扶，一个相偎，一步一步向前走，青色和紫色，依然仿佛兄弟般亲密。

    暗紫说小心，慢点；水燃月说左边，右边；依然仿佛没有任何事发生一样无间。

    从一开始，仿佛两人就心有灵犀，不约而同达成了共识，不追问，不探究。

    两人的想法，虽然不尽相同，却殊途同归。

    暗紫倒是把‘暗宫’和自己与西契皇室的纠葛，隐晦地大致提了提，而对水燃月的愧疚，却是发自肺腑的。

    水燃月是觉得大家都同生共死了，再大的背叛也逃不过一个情字，何况，追根到底，暗紫算计的一切，还是自己招惹了人家的感情所致。

    而历经生死大劫的两人，在你救我，我护你的不经意中，总是能咂摸出那生死关头的深情的。

    既然都是‘情’之一字，也就不如都选择忽略。

    还没等两人走到湖边，却听蝶衣惊奇地叫声，“哎呀！什么东西啊？月！你来看！”

    水燃月倒是没有着急，一来，自己身体不允许自己快，二来，蝶衣的声音里，只有惊奇，没有恐惧。

    暗紫也听出来蝶衣的惊奇，苦于看不见，只好问：“燃月，怎么了？他看到什么了？”

    水燃月笑：“还没看到呢，”然后提高声音喊：“衣衣，什么东西？”

    蝶衣早退出湖边，撩了衣摆跑过来，一手帮暗紫扶着他，加快脚步走到湖边，“月，你快看，那里，水中央！快！”

    顺着蝶衣手指的方向，平静无波的湖面上，镜子般纯净的湖水中央，那神迹般的一幕，让水燃月目瞪口呆。

    无比艳丽的、亭亭玉立的、无蔓无枝的、一朵红色的――莲花，就那么突兀地，光华四射地，出现在眼前，出现在头顶苍茫，万里银波，天地无垠间。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十四章 神迹
章节字数：3496 更新时间：09-06-04 09:32
    “红莲！暗紫，快！”

    水燃月反应过来就大喝，蝶衣没有武功，自己更是不用提，只有暗紫可以踏水去摘，唯恐红莲会突然消失，就和突然出现那样。

    “你说！”

    暗紫也很激动，但自己看不到，只能让水燃月指点。

    “提气，直前，走！”

    水燃月低喝，眼见暗紫冲到了水面，接着喝：“左脚点，换气！再直前！”

    眼见暗紫到了红莲的跟前，水燃月抑制不住的狂喜，“好！右手，下侧！”

    凤蝶衣和水燃月一样，屏住呼吸，只等暗紫摘到那朵，仿似瑶池仙品的红莲。

    可就在暗紫手指堪堪触到红莲的那一刻，一个白影，以无比飘逸，无比迅捷的速度，从平静无波的水面斜刺里窜了出来，很顺手地，赶在暗紫之前，摘走了那朵红莲。

    “暗紫！抓住他！”突见惊变的水燃月立时大吼。

    我，靠他令堂！

    没想到这个地方还有‘水鬼’！怪事咋总被我遇到！

    不用水燃月喊，暗紫早就在红莲失手的那刻，感觉到来人的气息，翻掌就直击来人。

    ‘水鬼’毫不在意地一甩衣袖，一直提气踩在水面上的暗紫，就‘噗通’一声栽到了水里。

    真是挥挥衣袖不带走一片云彩，这个人白衣飘然，风姿宛然，真是一身‘鬼气’！

    某月恶毒地寻思，可是，怎么地，也不能让‘水鬼’带走红莲，那是暗紫眼睛的希望啊！

    “啊~~你给我站住！”

    水燃月大喊，倒想不顾一切扑上去，可惜，他现在连蝶衣都不如，走一步都困难，别提还妄想去抓人了。

    “嗤！”

    ‘水鬼’一声不屑地轻哼，一脚点到刚从水来冒头的暗紫脑袋，一个旋身，轻飘飘从湖的中间落到了岸上，站在了呆滞的凤蝶衣和跳脚的水燃月面前。

    眼前的人，一头青丝垂后腰，一双凤眸似水漾，长长翘睫似蝶翅，薄薄红唇销人魂。

    “呃……”

    水燃月看清‘水鬼’的长相，再转头看看身边的绝色容颜，无限痴呆中。

    这，这，这明明就是中年版的凤蝶衣！还，和俺的爱好一样，穿白衣！虽然，是个女人！

    “你……”

    蝶衣早就注意到这个人的模样，还没等他嗫嚅出声，手臂就被‘水鬼’一把攥住。

    ‘水鬼’一改刚才生人勿近的气息，紧盯着蝶衣一瞬不瞬，甚至顾不得水燃月把她手里的红莲拿走。

    “你，你，你叫什么？是不是……是不是凤……”

    ‘水鬼’也是清亮的嗓音，或许是太过震惊，说到凤字的时候，仿佛是近情情怯，声音颤抖着说不下去，应该是不敢说吧，谁敢相信，这么多年，居然能在这个绝地，遇到做梦都想见到的人。

    水燃月一把拉住从湖里上来的暗紫，把红莲塞到他手里，‘水鬼’，哦，不能这么叫了，这个人指定是他丈母娘――凤萱。

    只能是她，不说几乎一模一样的长相，单说那清冷如冰的谪仙气质，可以说，举世难寻第二人，除了凤蝶衣，这真是很神奇的事！

    眼见蝶衣也是激动难掩，语不成声，水燃月只好假咳一声，很有礼貌地，拉开老丈母娘使劲抓着衣衣宝贝手臂的爪子，“凤伯母，放开衣衣吧，他是凤蝶衣，您的儿子。”

    凤萱目不斜视，只瞪着凤蝶衣，然后，突然就山洪爆发，那泪珠，滚得那个急，一把就把还在发呆的蝶衣抱到了怀里，一把鼻涕，一把泪的，嘴里呜咽，“小衣，我的小衣，你还活着，呜呜，小衣，娘的宝贝……”

    “……娘……”

    呆愣好久的蝶衣，迟疑地轻喊，娘吗？缓缓就红了眼眶，原来，上天对我还算不薄，我娘，还活着！

    水燃月看着失控的凤萱，再打量虽然激动，却冰雪气质不变的自家老婆，感叹，长相一样，衣着一样，咋气质那么不一样呢？还是俺有眼光，啧，俺家衣衣才是真正的美人！

    悄悄拉着暗紫的手，退到一边，留那两母子，共叙旧情。

    “这个人，是凤蝶衣的母亲？”

    暗紫和水燃月并排坐到湖边的石头上，水燃月正盯着湖里的鱼，只要有大鱼游过，他就会指挥暗紫出手，用小石头击鱼，虽然不是很准，但也偶尔能击中一条。

    “右边，打！没打中。是啊，和蝶衣长相毫无二致，不过，没有衣衣好看。”

    “当年凤雁行夫妻在凤族散族之后，不知所踪，怎会出现在此处？”

    “最大的可能，和我们一样。”

    “你是说，当年Z武歌逼迫他们到了这里？”

    “或许，不止是Z武歌。”水燃月笑，“咱瞎猜什么呀，待会直接问衣衣的娘好了，暗紫，红莲居然是长在这里的，你也没想到，是吧？”

    暗紫点头，面上带着悠远的意味，有些神思不属，“估计所有人都不会想到的，世人总以为红莲是雪山圣物，只能出现在雪山顶峰，却没想到，居然是出现在雪仞谷绝地的湖水里。人们总是带着自以为是的想法，去寻找不存在的东西，呵。”

    就象我一直奢求你的爱情，燃月，如果可能，我多希望这真的是个绝地，那我和你，就不会有面对世人的一天，那你就不会，去面对与我的恨。

    水燃月看着暗紫艳丽的面容，抛开以往邪佞的面纱，暗紫，如同一朵寂寞的紫色霜花，独自美丽，独自妖娆，也独自骄傲。

    从初识那三个条件，到殷帝宫暗夜的亲近，到Z国雨夜里的热吻，到Z帝宫的相救相伴，最后到相偎相爱，然后就是伤与叛，至如今，却是生死相随。

    一幕一幕，不过是情字作怪，让水燃月心头苦涩里夹杂着甜意。

    暗紫啊，你真是，让我恨不得，爱难了。

    近在咫尺的如花艳容，比女子更美上几分，比男儿更多几分刚毅，矛盾的魅力却奇异地和谐在这样面孔上。

    似乎是因为迷惑，也似乎是情不自禁，水燃月侧过头，缓缓靠近暗紫细致的脸，在暗紫心绪激荡里，干燥的唇瓣，轻轻噙住红润的薄唇。

    不是那三天相处里的激情四射，浓情蜜意，只是双唇相触，浅尝即止，却让以为今生再也得不到这样对待的暗紫，神魂俱动，恨不能立时就融化在他唇里。

    双唇一触即离，水汪汪的杏眼打量着有些愣怔的脸，暗紫看不到，看着他的那双眼里，多少柔情缱绻，多少难舍难弃。

    “暗紫，”水燃月低语：“有了红莲，我水燃月一定会医好你的眼睛。”

    他说要医好我的眼睛，是不是，他可以原谅？

    终于，暗紫一直盘旋在心里的话说了出来：“燃月，可不可以，原谅。”

    原谅我为了占有，对你做出的算计；

    原谅我为了霸占，对你做出的伤害；

    原谅我的一切，只要你，不要用看陌生人的眼神看我，只要你，肯用你的唇贴近我的唇……

    轻轻替眼前人把长到脚踝的发辫理顺，紫色的缎带有些褪色，嗯，这个辫子，还是自己替他辫的呢！

    把辫子上的缎带解开，把长长的发一丝一丝放开，黑亮的发，就铺了自己满身。

    “暗紫，缎带都褪色了，等回去了，和我们一起去殷都吧，我送你根新的，自然是紫色的，如果你不嫌弃的话，我还可以天天替你扎辫子。”

    “我……不嫌弃……”

    暗紫本就沙哑的嗓音，在心情激荡中，更是嘶哑，却在嘴角，笑出了艳丽无匹的妖娆。

    燃月，谢谢！你的一切！

    “月！”

    远处的蝶衣拉了凤萱的手，大声喊水燃月，面上是忍不住的笑意，是啊，再清冷的人，面对父母亲情的时候，都是自然流露的，哪有谁天生就是冷情冷性的？

    拉起暗紫，一边走，一边貌似不经意道：“暗紫，等问过蝶衣母亲，医好你的眼睛，我们就想办法出去吧，小霏和珧珧，我不放心，总是要亲眼看他们平安才好。”

    “嗯。”

    暗紫的回答毫无迟疑，在历尽生死之后，能得他心香一瓣，他心里住着几个，身边有几个，又有多大区别，总是比永远失去要幸福太多了，是吧？

    而他身边的每一个，哪个不想独占？可又有哪个不是和凤蝶衣一样，宁可死，也是要和他在一起的。

    同样的深情，同样的感动，在凤蝶衣身上，冰凌暗紫看到了包括自己在内，每一个的心情。

    而水燃月对他们，又何尝不是生死相随！

    “月，我娘，娘，他就是水燃月。”

    蝶衣拉了水燃月的手，有些羞涩地互相介绍。

    “呃，伯母好，我是水燃月。”

    蝶衣不会是把我是他相公的事告诉他娘了吧？衣衣，我还真没看出来，你啥时候这么放得开了？

    很恭敬地低身行礼，握着蝶衣的手却没放开，反正都知道了，那就让丈母娘知道得更彻底好了。

    凤萱打量眼前一身青衣的人，一般啊，没我儿子长得美，不过，看着很顺眼，难得他一片真心待小衣，就不计较他对儿子不规矩的事了。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十五章 回春
章节字数：3418 更新时间：09-06-04 09:32
    “小衣，跟我去见你爹爹吧。小子，把莲花给还来。”

    凤萱又端起雪山仙子的威严，对水燃月道，小子，以为我老糊涂了？

    “我爹爹？他还……他在哪儿？”

    眼见蝶衣又激动起来，水燃月轻轻揽住他的腰，也替他高兴，父母双全呢，蝶衣算是苦尽甘来了吧？

    凤萱侧目儿子和水燃月的暧昧，算是默认。

    毕竟，若没有这个人，自己能不能见到儿子都是未知数，还别说他费尽心思解决了凤族的大事，就冲这点，这个男人还是值得的。

    而从儿子三言两语带过的过去里，话里不为人知的苦楚，凤萱又不是傻子，怎么不知道，落到西契皇室三年，这么美的儿子会有什么样的遭遇。

    现在的小衣一说到这个人就一脸幸福，如果受尽磨难的儿子和他在一起，能幸福的话，做母亲的，又何必拘泥于给儿子幸福的，是男人还是女人呢？

    拿着莲花的暗紫手一紧，犹豫要不要还回去，蝶衣已经道：“娘，这个，莲花可不可以，给我们。”

    凤萱一手就夺过暗紫手里的莲花，道：“你们要它干什么？小衣，这是你爹爹每天必须要吃的，他……”说到这里，凤萱就有些泪盈于睫。

    “爹他怎么了？”

    “你们跟我来吧。”

    凤萱带着三人绕过水岸，转到了湖的另一边，一处宛如世外桃源的地方就出现在几人眼前。

    一棵月桂散发着幽幽的淡香，树下石凳上，倚着一个面色苍白、脸颊深陷的人，虽是干枯如同百岁老人的面容，那双凤眸却依稀能看出年轻时的风采。

    这个人就是凤蝶衣的父亲，凤族的族长，被Z武歌看上的当年的天下第一美男子――凤雁行。

    水燃月和暗紫静静坐在一边――水燃月走了这么远，早就气喘吁吁了，最后一段，基本是暗紫半抱着他过来的，看着、听着，这一场感人至深的父与子团圆的场面。

    等三人平静下来，水燃月拿出生平最温和的音调道：“凤叔叔，可否让我替你诊脉？您这病是怎么来的？”

    水燃月的话惊醒一家三口，蝶衣胡乱擦了擦泪脸道：“对啊，娘，月的医术很好，或许他能治得爹的病！”

    凤雁行和凤萱互相看了一眼，同样怀疑的神情让蝶衣急道：“娘，他行的，儿子的毒经就是月教的，月他，救过很多人了！”

    救过很多人是不是真的不清楚，但他医好自己落血的顽疾却是真的。

    想到某人给自己治落血的那幕，蝶衣忍不住红了脸颊，看得众人莫名。

    水燃月龇牙一笑，他以为蝶衣的羞意是因为替自己脸红，救过很多人？我自己咋都不知道哩？

    一边伸指搭上凤雁行皮包骨头的手腕，一边听他用低沉的嗓音和蝶衣一来一往说着过往。

    凤雁行和凤萱掉到此处的过程，与他们三人大同小异。

    当年夫妻二人在契国皇室与Z武歌的联手逼迫下，也是万般无奈，准备同生共死，才夫妻相携跳到雪仞谷的，也是以为必死无疑，却没料到意外掉到了世外桃源。

    不同的是，当时二人是掉到湖水里的，与水燃月掉到草地，自是掉落的位置不同的缘故。

    蝶衣追问地很仔细，关于凤雁行受伤一直难愈，夫妻二人都说不出原因，受的内伤、外伤，当时不过半月就痊愈，人却一直无力，若不是偶然发现湖中突然冒出来的红莲，凤萱死马当活马喂他吃下，估计凤雁行早就身处黄土垄中了。

    “您是说，您是吃了这个红莲才抑止了毒发？是不是这个红莲每天这个时辰都会冒出来？”

    水燃月有点气喘地放开凤雁行的手腕，无力地倚到身后的暗紫身上，蝶衣扯了衣袖替他擦额头的汗。

    三个人的暧昧让凤萱狐疑，凤雁行却是淡淡一笑，有些了然。

    “很奇怪是不是？我以为我不是中毒，我当时，只是中了Z武歌一剑而已。”

    水燃月摇头：“是中毒，有些类似于‘噬血’，可能是那剑上涂了毒的，要不是噬血之毒，你这么多年光吃红莲是压制不住别的毒的。”

    凤萱一听这小子居然连毒的名字都知道，立时就忘了三个小子的暧昧，有些激动，“噬血？那这么说，是不是你能治好他？”

    蝶衣也昂着那张绝世容颜看着他，凤眸的期待显而易见，水燃月安抚地对他笑笑，点点头，“如今有红莲，‘噬血’的毒自是能解，不过，凤叔叔的毒和暗紫的不一样，我还要多观察几日。”

    ‘噬血’之毒，会随着中毒的日子而变化，就如暗紫中毒之后，侵蚀的是他的眼睛，而解药也需要红莲为引。

    凤雁行中的毒，却历经多年，又日日服食红莲压制，药不治本，反受其害，红莲即为药引，其本身也是有毒性的。

    若不是今日机缘巧合遇到自己几人，不出一月，即便是华佗再世，也救不了凤雁行了。

    凤萱一听他说还要观察几日，只当他在敷衍，一言不发转身进了树后的石屋，一会拿个石焘子出来，把那朵从暗紫手里夺的红莲放进去，就要用石杵捣碎，想必是平日里都是如此捣碎给凤雁行吃的。

    水燃月一见，这还了得？只是自己要是贸然阻止，只能得罪丈母娘，赶紧扯了扯蝶衣，示意他快阻止他老娘。

    蝶衣自然唯他是从，一把拉住凤萱的手，“娘，月都说了，这红莲也是有毒性的，你还给爹吃，你让月怎么给爹诊治？”

    凤萱本想狠狠骂儿子一顿，有了媳妇忘了娘的臭儿子，可一看和那张自己一模一样的脸，怎么也气不起来。

    适时凤雁行轻声道：“好啦，阿萱，你就让这位公子治治看吧，这么多年吃那个东西，我也吃够了，很苦，你知道吗？”

    凤萱一听爱人这么说，扑到凤雁行手边，把脸埋到他手臂里，呜咽着掉泪。

    一张是青春常驻美好似少女的面容，一张几乎是鸡皮鹤发垂垂老翁，相拥伤感的画面，让水燃月感叹，情，到底如何诠释？不一样的人生，诠释着不一样的真情。

    确定了那红莲，确实是每天那个固定的时辰出来一朵，水燃月勉强压制了自己想跳下水去看个究竟的念头，心里安慰自己说，不急，不急，等我手脚恢复自如了，我再下去看看好了。

    虽然他盯着那红莲每天冒一朵，每天冒一朵，万顷碧波里，仿佛一直在勾引人下去的模样。

    这几日，三人在凤雁行夫妻的石屋边收拾了个大屋，自然也是石屋，住在一起，哦，不住一起也没办法，环顾整个玻璃罩里，只有这个地方有一大一小两个石屋。

    吃的东西，除了没有某人的鸡腿，湖里的鱼虾丰富，岸上的草芹茂盛，倒是都可吃得。

    一边配药，试药，有暗紫的，有凤雁行的，一边和凤萱絮絮叨叨。

    凤萱一来高兴儿子的失而复得，二来水燃月掺了‘回生’调制的药，对凤雁行似乎很有效。

    虽然没有药到病除的神通，却在不过几日时间里，把本是形容枯槁的男人，调理地气色红润许多，一扫初见时的死气。

    一时，某月倒顺利博得了凤萱的真心喜爱。

    而这么多年一直被困在谷底，除了凤雁行，凤萱也着实憋屈，多少个夜晚，她都想一口气跳出这个鬼地方，然后找到那些害他们的人，报仇雪恨，可是，爱人的病痛却让她不能冲动。

    眼睁睁看着时间流失，眼睁睁看着爱人生命流逝，她一个本养尊处优的女子，需要多大的勇气安抚自己去面对生命的心酸。

    如今上天可怜见，不但把儿子送到自己眼前，还顺手送了个能治的好爱人病症的神医来，那滋味，怎不叫她欣喜若狂？

    而欣喜若狂的结果就是，‘丈母娘’夜以继日缠着‘女婿’，一定要给‘女婿’打下手，连亲生儿子都顾不得霸占。

    凤蝶衣看娘亲和水燃月如此亲密，自是偷着高兴，也就正好可以天天陪在父亲身边，以偿父慈子孝的夙愿。

    冰凌暗紫，本就是一身邪寒森冷之气，正常人都会对他退避三舍，凤萱也不愿守着个冰棍。

    暗紫虽然有些烦这个女人缠着水燃月，但听水燃月倒是很乐意的模样，又兼凤萱是凤蝶衣的娘亲，自是由得她天天赖在他们屋里，赖在水燃月身边，虽然他实在不喜欢她晚上也霸着燃月。

    而凤萱也知道三人间不是那么简单，但儿子都不吵，做母亲的，还是那句话，只要能让儿子露出幸福笑容，男女或是妻妾有何关系？

    不过，她倒是提醒自己好好想着，等哪天一定和水燃月打招呼，不管你娶几个，一定要让小衣当正室，妾是不干的，那根冰棍长的虽然也不赖，可也没小衣好看。

    还有，你小子既然是神医，你还要想办法给我们凤家留个种，要凤家绝了种，我凤萱可第一个不依你。

    凤萱这番惊天动地的思想，若是被蝶衣知道，不知道会不会当场羞死过去？

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十六章 异想
章节字数：3575 更新时间：09-06-05 09:52
    话说那红莲，今日摘了，明日照常窜出来一朵。

    总是没事就坐在湖边，盯着它的水燃月觉得，那红莲是一日比一日娇艳，一日比一日夺目，色泽艳丽的模样，诱惑得他的小心肝乱崩。

    偷偷问凤蝶衣觉得没有，蝶衣忧心地抬手试探他额头的温度，道，月，你不是伤口没处理好，发烧了吧？意思就是你说胡话呢？

    好，衣衣是关心我则乱，凤雁行是俺老丈人，‘女婿’浑身解数都使出来，解了你的毒，让你恢复了健康和青春，过上了和凤萱美女被翻红浪的小日子，你总不能骗你‘女婿恩人’吧？

    凤雁行倒是很温和地顺着‘女婿’说，是好象有些比平常红些――把好象两个字咬得比其他字重，阿萱，你每天都摘，依你看是怎样呢？

    皮球踢到凤萱那儿，凤萱才懒得哄这个神医‘女婿’，很干脆地对他翻个眼皮，道：“你觉得你眼睛长的大，就能看到我们看不到的东西了？快点去摘草芹，还想不想吃饭了？”

    心有不甘的某月，环顾隐形的玻璃罩，一直想问又不敢问的问题还是提了出来，“凤姨，那个，你从进来这里，有没有，那个出去过？”

    不是他不甘寂寞，只是他有太多牵挂，小霏，珧珧，逍离，甚至小元，芳童，八月，自己以那么血腥的方式掉到这个地方，他们一定会接到消息，或许，已经有人试图下来过。

    那个火爆的狐狸精，听到他出意外，不知会冲动做出什么事？

    那个人参娃娃般的珧珧，临走那泪流满腮的样子，要是知道自己出事，会不会日日哭肿了眼？

    还有逍离，从来不多说一句话的英俊帝王，只会站在自己身后宠溺地看着，这次意外，会不会让他又从帝宫跑出来？

    小元，芳童，八月，他们，有没有很听话地一直保护小霏和珧珧？

    这么多人，这么多事，他怎么能放开？

    凤萱狠狠瞪他一眼，“你现在断胳臂瘸腿的，出去顶什么用？你要敢让小衣受什么委屈，看我能饶了你！”

    “自然不能让衣衣受苦，我是觉得，凤姨，你在谷底这么多年，总是穿这件衣服，呵呵，挺结实呵！”

    唉，话说俺水燃月，两个老婆的老娘居然都是侠女，我咋这么惨！

    “噗！”了一声，是蝶衣忍不住笑出声，“娘，你就对他说吧，要不他也会去四处找的。”

    其实蝶衣也很好奇，他这几日，也顺着湖走了几遍，一点也没看出能出去的地方，仿佛这个地方就是被封闭的，湖外边和头顶一样，总是白雪皑皑，让人摸不着头脑。

    按理说，他们三人应该是从顶上掉下来的，可抬头打量，一点缝隙也无，真个是天衣无缝。

    凤雁行和凤萱也没搞明白，他们当年也是如此，进来以后，头顶就和现在一样，毫无异状。

    凤萱也掌不住笑了，“你看你还有尊主的样子吗？自然是能出去的，湖的尽头，有时这个结界会出现一个洞口，穿过这个洞口就是雪山的半山腰，那里有座更大的湖，一眼望不到边，顺着湖边河道就能下去。只是，我也说不好什么时候会有洞口，我这么多年，只出现两次，一天一夜后，就会恢复原状。”

    啊，苍天啊，你还有多少神奇是我们不知道的？

    你是怎么造出这个类似于鸭蛋的玩意的？巨型鸭蛋。

    还相当有爱心地，把我们当成蛋黄？

    还相当有人性地，每隔几年给蛋黄放放风，有没有搞错！

    蝶衣眼看某人有抓狂的前兆，赶紧拉着他燥热的手掌，说去看看暗紫眼睛恢复得怎样了，才算是让他安静了下来。

    垂头丧气趴到暗紫胸口，人家暗紫正在闭目养神。

    自从覆上掺了红莲的解药，暗紫眼睛已经渐渐复明，又被某月硬逼着口服他发明的‘醒目’，这几日眼睛已是好了不少，只是多日处在黑暗里，乍见光线不适应，每日总要不时闭目养神几次。

    “燃月，怎么了？”

    暗紫微微睁眼，见水燃月有些沮丧的脸，抬起手拍拍他的肩膀。

    他知道他的急躁，其实他也想早点出去，四鬼和‘暗宫’不知现在如何了，还有，他不会让祁国皇室得意太久的！祁扬、祁与蝉你们以为‘暗宫’，冰凌暗紫是那么容易动的吗？！你们也忒小看我冰凌暗紫了！

    水燃月顺着暗紫斜躺的身形，就着趴着的姿势，向上蹭了蹭，一直把自己的脑袋蹭到人家暗紫的耳边，才嘟喃：“紫，我们头顶这个罩子，偶尔会裂个洞，供人进出，凤姨这么多年才见它裂开两次，唉，谁知道它下次什么时候能裂？要是等三年五载才裂，那外面，唉，一陀屎也凉了！”

    暗紫起先被他靠近的气息搅得心乱跳，他还用这个姿势蹭在自己身上，想起和他相处的那次甜蜜，就有些心思激荡。

    倒不是想做什么，毕竟蝶衣还在一边坐着磨药，虽然三人话没说明，蝶衣实际早已默认了暗紫的身份，九死一生后的他，能和自己这么呆在一起，也就不愿再追究是不是唯一的问题。

    听他烦躁地说出不去，自己也是心头一暗，本想安慰他，而那人，偏偏在最后又说出‘一陀屎也凉了’这话，让暗紫抬起的手，无力地掩到自己的眼睛上。

    听到这话的蝶衣，扭脸去看门外，嘴角都抽搐了。

    这个人，真真是，让英雄气短！

    “暗紫！”

    某人猛地抬头，既然暂时出不去，好歹搞明白那‘鬼花’的问题。

    “什么？”暗紫吓一跳，其时他正想念他唇的味道。

    水燃月狐疑地打量暗紫疑似羞色的脸，这冰棍，难道――

    捉狭地偷笑，看看蝶衣正背对着他们，那只没伤的右手，迅速伸进暗紫衣襟，悄悄抚上一粒豆豆，同时探过脸去，噙住暗紫的唇，毫不犹豫一个舌吻，吻得暗紫嘴角有银线滑出。

    暗紫被他不老实的手指，捏得呼吸一重，偏偏又被他吻住了唇，又怕被蝶衣听到动静，只能任他舌尖进出，霸道地卷住自己的舌不放。

    紧紧相贴的两个身躯，都感到对方的坚硬，那微微跳动的胀热，让水燃月知道不能再玩下去了，放开暗紫已经被自己咂得通红的唇，咧嘴嘻嘻笑，笑得跟个偷腥的猫一样。

    暗紫睁开有水气氤氲的眼，抬指戳了下他脑袋，趁某人偷笑，被压在身下的手，准确地隔着衣衫揪了一把他的坚硬。

    揪得某月打个哆嗦，眼光发绿，差点不顾道义，先干了这妖艳如花的男人再说！

    暗紫那容他多寻思，寒着脸道：“你这么大声要干什么？”

    水燃月咳嗽一声，他此时有些羡慕暗紫天生微哑的性感嗓音，即使有些情动也听不出变化，自己的嗓音明朗，一有那个欲望就会发哑。

    压低了声音道：“紫，你眼睛也好了几天了，你有没有注意，那个怪花？”

    “红莲？怎么？怪花，燃月，那是雪山圣物。”

    挠挠头皮，见蝶衣转过脸似笑非笑，有点心虚：“衣衣，我没发烧！紫，你有没有发觉那个怪，那个红莲一天比一天艳丽，还一天比一天大个？”

    暗紫忍了忍，忍住自己想探向他额头的手，燃月，是没发烧，可是，咋说胡话？

    水燃月一看暗紫‘怜悯’的眼神，就知道他也以为自己脑子坏了。

    好吧，你们都不信，小样的，等我下水，把那怪花连根拔出来，我看你们能说什么！

    于是，在几暗紫眼睛的毒全解，凤雁行也终于被水燃月清除了余毒，某人的手脚也觉得操作灵活了之后。

    ‘神医’又大言不惭，说，这花天天开，指定是等我这个神医来采，好让它为我水家的人解毒，自然又把这些日子每日都开的红莲摘了，放到湖边晾了干。

    然后，‘神医’郑重地说，为了人类世界和平，为了子孙后代繁衍声息，为未解之谜做出贡献，我，水燃月，愿意为未来稍尽微薄之力，所以，我决定，下到湖水里考查一下，这红莲为何一天开一朵，而不是一次开满湖？

    等众人在他长篇大论里醒过神，为了世界和平、为了子孙后代的‘伟大人物’，已经只着青色内衫，涉水而下了。

    蝶衣急喊：“月，你手脚还不能使力，看看就赶紧上来！”

    湖水里志得意满的人摆摆手，“放心！我麻利着呢！”

    暗紫脸色发青，声似寒冰，“姓水的，你给我老实上来！否则……”

    水燃月大声道：“我游泳的技术好着呢！旱鸭子！哈哈！”

    原来闻名天下的‘暗宫’宫主是个旱鸭子，已经被某人嘲笑了不止一次的暗紫，恨恨瞪着沉入湖水的人咬牙，发誓等他上来，一定给他好看。

    “放心，湖里我下去过，没什么东西，很干净，那红莲也是没有根的，他看不到东西就上来了。”

    凤萱不在意地坐在月桂树下，拿针线替三个孩子补衣服。

    蝶衣和暗紫听凤萱这么说，自然是相信，虽然放下心，但两双眼睛还是一眨不眨盯着湖面。

    一直到有一柱香时间过去，湖里还是没有动静。

    这下，不但蝶衣和暗紫着毛，凤萱和凤雁行也担忧地互相对视。

    在凤萱和蝶衣正准备下水去找人的时候，‘轰！’一声巨响，惊天动地，眼前的一幕，让岸上亲眼目睹的几人呆若木鸡。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十七章 水下
章节字数：3662 更新时间：09-06-06 08:55
    水燃月的水性是在‘玄湖’里练成的，因为朔师父总是把他的剑给扔到湖里，让他下去捞。

    幸亏水苒时他在游泳馆练过‘狗刨式’，要不还不得死在那老头手里？

    等到朔师父把他白绫上的铃铛，给扔到湖底的时候，他把‘玄湖’底摸了个遍，虽然没摸到铃铛，但他的水性已是相当出色了――他自己觉得。

    直到最后他才知道，朔洌两个师父都不会游泳，朔师父的目的是想把他扔下去，能抓条鱼上来，哪知道那‘玄湖’愣是玄，啥都长，就是不长鱼。

    一口气就游到红莲花出水的地方，先冒出个头对岸上的人挥挥爪子，对着开得正艳的莲龇牙咧嘴。

    然后一个猛子就扎到红莲下边，红莲下就是一根莲的蔓藤，悠悠荡荡在水里浮动。

    鼓着泡泡的水燃月心花怒放，怪花，你有蔓藤就好，我今儿就顺着你的蔓藤，找你老家去！

    湖水很深，比‘玄湖’深了很多。

    水燃月气息幽长，毫不费力就下到湖水深处，只是，一直在我眼皮底下晃动的蔓藤哪儿去了？

    额滴神！

    在清澈的湖水里，极目四寻，抬起头，透过头顶微微透着暗青色光线的湖水，有涟漪波动，却不见那只褐色的蔓藤。

    见鬼了！

    牙一咬，浮在水里蹦达四肢的水燃月暗道，好吧，不见就不见吧，今日我说什么都要看看你是个什么鬼花的！

    你把蔓藤弄没了，我就找不到你了？我就不信你真是凭空冒出来的！

    不再去找那个诡异的蔓藤，心思沉着，依然在印象里的位置下潜，直至湖底。

    对着湖底软软的一层黑泥，伸出了手，摸了几下，只有软塔搭的污泥。

    湖底光线很阴暗，摸到的东西，递到眼亲也看不清，只能凭手的触感感觉是石子或是动物的尸骸。

    摸了半天，眼前的湖水被自己搅得有些浑浊。

    本来身边有几尾湖鱼，也被他搅得没了踪影。

    寻思这么找法可不行，我应该想办法做个能照明的东西，例如――探照灯？

    吐了个泡泡，难道我能穿回水苒的时代，拿个探照灯再穿回来？

    在昏暗的水里自己摇了摇头，摇得一头青丝随着湖水波动，如鱼。

    看来是找到鬼花的老家是没戏了，可这么一无所获就放弃，还真不是我水燃月的生存原则。

    话说，人家好端端的红莲的根，怎么就妨碍你了？你非要找到人家老家？

    我找不到你家，我搅乱你一池春水！

    坏心一起，气息一沉，人就翻个身。

    光着的脚踩到了湖底软软的泥地，试探地点一下，不象是污泥的样子，好哩！

    这就开始了，我踩，我踹，我蹬，我踢，一身青衣的人，就赤着一双脚，任湖水鼓荡衣衫，任长发渲染水波。

    搅得湖底荡漾，搅得淤泥回旋，搅得人神公愤！

    觉得出气出得差不多了，某个幼稚的人，得意地对着湖底吐个泡泡，双臂伸展，就要向头顶微弱的光线游回去。

    其实这人吧，你不能总是做坏事，不是有句话说得好：人在做，天在看。

    某月没找到人家圣物的根，拿湖底生灵撒气，搅得湖底乌烟瘴气，还没等转身呢，报应就来啦。

    某月张牙舞爪，四肢乱刨地就向湖面上游去，却没想到，螳螂在前黄雀在后。

    一根褐色的蔓藤，宛似有生命意识般，紧随着污浊的湖水里，那一双前前后后的脚丫子，扶摇而上。

    蔓藤仿佛长着眼睛，定准了某人摇摇摆摆的屁股部位，哧溜猛地缠了上去。

    水燃月只觉自己腰部以下，猛地被什么东西勒住，并且有越勒越紧的趋势。

    低头一看，唬一大跳，这是什么东西？蛇？！

    若不是知道自己在水里，不能张嘴，受此惊吓的水燃月非叫出声来不可。

    下意识用手去扯，手底的触感告诉他，不是蛇，反倒有些细微的小刺。

    容不得他多想，蔓藤已经扯着他向水底滑了。

    此时哪还顾得上后悔刚才不该多耽误工夫，憋气的时间已基本到他该换气的时候了，这要是被缠住，那我还有命回去抱我家老婆么？

    一想到岸上俏生生等着他的亲亲美人，立刻力大无穷起来。

    抽出已经被缠住的右手，麻利地掏出小霏的‘龙匕’――从水燃月来到西契，海孟霏就硬是把匕首塞到他怀里，说是当定情信物――反手就冲腰上的蔓藤割去。

    没成想，这蔓藤有眼睛一般，居然知道躲避危险，嗖嗖就迅速收回缠在他身上的蔓藤。

    水燃月不敢耽误，反身就踩水而上。

    却没想，那个蔓藤紧追不舍，堪堪在水燃月要冒出水面的时候，猛地又缠住了他的脚，并且用比刚才有力多了的迅猛力道，飞快地把他拖了下去。

    这下惹得水燃月上了火，老子不发威你当老子是病猫吗？！

    老子就是武功尽失了，也轮不到你个破树藤欺负吧？！

    恨恨吐个泡泡，就算肺里不多的气息，我也能灭了你！

    随着蔓藤的力道，水燃月沉气猛地下沉，下沉的速度甚至要快过蔓藤扯他的力道，然后半空里，一把抓住半腰飘在水里晃荡的蔓藤，双手用力，蹬腿就向蔓藤相反的方向拉扯。

    你能拉扯我，我就不能拉扯你了？

    水燃月的想法就是这样，不管你是个什么鬼藤，总是有根的，你扯我进去，我还想扯你出来呢！

    人与蔓藤的拉锯战在湖底展开，空留岸上的蝶衣和暗紫干着急，但水燃月临下水点了根香，香还有三指的长度没烧完，两人也只能干等。

    若是以前的水燃月，别说一根蔓藤，就是十根，百根，他都不放在眼里，可是现在没有武功的他，连普通人都不如的力气，如何能对付加大马力的怪藤呢？

    不过是一瞬间的对抗，水燃月就有些力不从心，那使不出力气的断臂处，刚愈合的伤口，随着拉扯一丝一丝红色飘到了水里。

    而大腿至脚踝，蔓藤不知何时分出了细杈，形状跟两条手臂一样，紧紧地捆住了他。

    难道，今日就是我水燃月的死期？！

    一个晃神，蔓藤仿佛得意地笑了，腰部一个气势汹汹的晃悠，顺着水燃月拉扯的力道，呼一下，就翻到了他身后，几个回旋，把他缠得就跟要挨宰的猪似的。

    ‘咕咚’水燃月一个紧张，喝了一大口腥臭浑浊的湖水，赶紧又闭上了嘴，不到最后关头，决不放弃！

    随着蔓藤志得意满地把他往下拖，他就跟条虫子一样反着劲猛扭，扭的蔓藤更用力地勒住他。

    眼看自己就要整个人脸朝下，扑到湖底的淤泥里了，这还了得！

    被绑着的双脚用力一蹬，好歹扭了一下，肩膀先着陆的，堪堪算是避过了狗啃泥的境地。

    而顺着蔓藤伸出来的方向，透过污浊视线，水燃月找到了蔓藤的家，一处红光突现的泥坑，泥坑边，隐隐矗立了一块黑色石头，石头不大，恰恰掩映住红光。

    真是奇怪，我刚才下来咋没看到这黑色石头，还有这处红光？

    难不成，湖底有怪兽？成精了？

    由不得他胡思乱想了，他肺里已经没有可供呼吸的余力了，只觉得胸口越来越闷，再不出去，不用一分钟，必死无疑！

    一个翻身，接着水的浮力，他又飘了起来，正飘到那处红光顶，不管三七二十一，抬脚就对着那冒红光的地方狠狠踹了过去。

    说是狠狠，人在水里，再大的力气也发挥不出来。

    而就在他踹中的时候，那缠着他的蔓藤毫无征兆地全部放开，并且还顺着他的力道，在他后背推了一把。

    水燃月没想到会脱离束缚，一个跟头没刹住车，就冲那处红光闪现的地方栽了过去。

    ‘喀嚓’‘扑拉’的一声巨响，水燃月大头朝下身不由己就栽到了那坑里。

    刚浮起来的水燃月，还没来得及看自己处在什么地方，就觉自己额头象被什么吸住的感觉。

    费力睁开眼睛，却被自己眼前的环境惊得‘咕咚’‘咕咚’连喝了两口水。

    没别的，就是湖底一坑，方方正正，疑似棺材。

    而棺材的四周，不知什么东西发出耀眼的光芒，一束一束，五光十色，全都以X光的形状对准了自己――准确地说，对准了自己额头。

    自己呢，就端端正正摆在‘棺材’中央，说是摆，是因为，那些个蔓藤，又猛地探了过来，把自己缠成粽子的形状，蔓藤四面八方拉扯开，硬生生把他嵌到中央的部位。

    还没等迟钝地小脑反应过来，几十股强烈的力道，从那些光束里，迅速地冲进自己的额头，仿佛自己的额头就是接收器，贪婪地接受光束传送过来的力量。

    巨大的不停袭来的力道，让水燃月痛不可当，全身骨骼仿佛在一瞬间被无限放大，肌肤仿佛都要被整个剥离，双眼发黑，胸口发闷。

    动又动不得，喊又喊不出，刺啦，大脑断电，某月彻底黑屏了。

    在他昏迷的瞬间，光束凝聚成团，颜色艳红夺目，缓缓幻化成一朵巨大莲的形状，聚到他的身下，蔓藤也全部收回了触角，缩成两条细细的枝蔓，缠在莲的底部。

    然后，那光芒四射、色泽艳丽的，宛似佛前莲的红莲，托起软绵绵的青衣人，冉冉涉水而上。

    冲出水面的一刹那，湖水一声巨响，宛似天崩地裂，一直罩在湖顶的‘玻璃罩’瞬间无影无踪，翩翩雪花飞舞，摇曳了整个天地。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十八章 天成
章节字数：3427 更新时间：09-06-07 12:16
    “天啊～～！”

    凤萱的惊叹惊醒了发呆的蝶衣和暗紫。

    这样神秘难测、异相突起而又绚烂到无可比喻的怪事，活生生出现在眼前，只有一个震撼才能说明现在的心情。

    闪烁着绯色光华的莲，舒展着层层叠叠的花瓣，散发着七彩绚丽的光芒，褐色的卷成优雅形状的枝蔓，缠绕着着莲的萼部，托着失去知觉的青衣人，就那么冉冉从湖水里冒了出来。

    青衣人起先是盘成一团，黑色的头颅靠在蜷起的双膝前，像膜拜那给予了生命和奇迹的神明。

    然后，随着结界破碎成千万朵色彩缤纷的雪花，他的双臂像流星般优雅地划过，交织在头顶。

    像荷花收敛了轻盈的花瓣，修长的双腿并紧伸直，长长的黑发似瀑布垂下，祥和的光晕笼罩着莲和人，霞光四射。

    缓缓睁开眼睛的人，茫然无措，只觉眼前光芒闪烁，绚丽变幻，像是穿过了彩色的云霭，眼前的是一个生机起伏的新天地。

    而从头顶传来的莫名力量，温和而自在地充斥了四肢百骸，身下托着自己的触感，轻巧而温和，宛似重归母亲的怀抱。

    四周耀眼的光芒笼罩，水燃月自己并没有感到。

    他只感到温煦而和暖的气息一直包裹着自己，眼前豁然开朗，触眼所及，灵台一片清明。

    而那些从额头源源不断涌到身体里的热气，让他不由自主全心全意就随着着那热气而动。

    随着进入身体的热量的怎大，只觉自己好象经过了伐毛洗髓般的清理，自己的身体，就和一块海绵一样，贪婪地吸收着不断涌进来的热量，迅速补充了自己干涸的内息。

    甚至，还一直疼痛的断臂和脚腱处，也有温暖的触手在替他揉动。

    在他感觉自己体内强大而充沛的力量，并有脱胎换骨的感觉时，红莲也似乎知道时辰到了，缓缓地，由原来硕大无比的花瓣，依然是红光四射地，一点一点，缩成了原来海碗大小，水燃月赤着的足，刚好可以一脚站在上面。

    在凤萱和凤雁行的不可置信里，在蝶衣和暗紫的担忧惊喜里。

    五光四射的光芒终于缓缓散去，一时间，天地俱寂，没有了结界阻挡的雪花，如空中精灵，欢快得飞舞在眼前。

    看着缓缓脚踩红莲涉水而过的青衣人，蝶衣有种想落泪的感觉。

    依然是那张桃花面，却比以往更多了一份雅致，还是那双杏仁眼，却仿佛蕴了天地间所有的光彩，还是那丰润的唇，却勾起了魅惑无边的风情。

    暗紫甚至有想不顾一切，跑进水里狠狠抱住他的想法，那七彩光晕笼罩着的人，让他害怕，害怕他会乘风而去，害怕他会嫌弃这肮脏的人世。

    那莲花在水燃月上岸后，就出乎意料地越缩越小，越缩越小，连着蔓藤一起，在水燃月刚要开口说话的瞬间，‘啪’的一声猛地窜到他脑门，堪堪贴到额头，原来黑玉的位置。

    水燃月下意识地伸指抚去，还是那三个碎玉瓣的感觉，没什么异处，疑惑，这么大朵花，跑我脑子里了？

    马上眼前就出现自己头上开红花，手脚长绿叶的光荣形象，我的妈！

    赶紧把脸伸到蝶衣和暗紫眼前，蝶衣拉过他脸看，暗紫倒受了蛊惑的模样，伸了手指轻触那碎玉。

    “倒是什么东西？衣衣，我头顶没开花吧？”

    蝶衣忍不住抿唇，这人，外表再怎么变得高雅似仙，一说话还是不着边际。

    “开了。”暗紫一贯地阴冷语调。

    水燃月却能看到他嘴角勾的艳丽，看来俺开的这花还挺得暗紫的意的。

    蝶衣也伸指抚了一下，美丽的凤眸里居然有敬意，这就让他奇怪了。

    “衣衣……？”

    蝶衣感叹地拉住水燃月，把他转向水面，“月，来，你自己看看，真是美极了！”

    不经意地看到水面清晰的倒影，自然还是自己的模样，却较以前多了些什么，多了什么他自己也说不上来。

    额头，原来黑色妖孽的印记，那时碎成三瓣，现在还是三瓣，却是莲瓣的形状，颜色，也由原来的黑色变成了暗红。

    玉的根部，隐隐又有褐色的枝蔓，优美的曲线，盘在三瓣玉的周边，的确比原来那个黑玉好看多了，起码，人家颜色就比黑的好看多啦！

    流光溢彩的三瓣玉，深深嵌在细致的额头，映着那双闪亮如星的眸，如神似魔。

    “……你……天那，你还是个人吗？”

    凤萱见鬼似的看着站到岸上的水燃月，呆了半天，终于嘟囔出一句。

    这小子，倒是比原来还好看几分，当然，还是没有俺家小衣好看。

    凤雁行看着水燃月微微笑，天地间很多奇物异象，却大多地处古怪之地，遇到并得益的人，可能百年难遇一个，而那些有灵性的圣物，只有真正的有缘人，才能得到它们的青睐。

    这个少年人，或许，真的是上天派来解救世人的也不说定。

    “月，你，你的伤……”

    蝶衣本来担心地拉开他的衣袖，想看看他的断臂，却发现，原来面目狰狞的伤处，平滑如新，丝毫看不出曾经受创的痕迹。

    水燃月嘻嘻笑，主动抬起脚丫送给老婆审查，果然，脚腱本来用暗紫头发连起来的黑丝处，也是全然愈合，无痕无迹。

    “衣衣，要不要，我脱光了，让你里里外外检查个遍，嗯？”

    看丈母娘和老丈人转身往石屋走，某月心情很好地推荐自己，顺便饥渴地舔了下自己的唇。

    他不用看自己的变化，只用感觉，就能感到自己的脱胎换骨。

    不但内力充沛，浑身上下，都似乎经历了一次洗牌，好象，除了脑袋，其他部位都被重塑了一遍。

    也包括外伤，皮肤还是原来的健康色，却较以前细腻不少，自己捏了一把，嗯，手感不错，有点象摸珧珧的感觉。

    蝶衣被他色色的舔唇动作，弄得红晕上脸，这人，当着暗紫的面，真是，真是不要脸之极！

    狠狠抠了他一眼，也转身往石屋走。

    暗紫也转身走，“走吧，都等着你呢。”

    看着白衣的蝶衣飘然似仙，盯着紫衣的暗紫衣袂妖娆，转身看着头顶雪落无声，水燃月心情那个舒畅啊。

    老天爷，你果然是长着眼睛滴！爱死你了！

    等他坦白从宽地交代完，他在水底的‘犯罪’事实，天色已经暗了下来。

    虽然大家都没闹明白，怎么那红莲就成精了，非要在他身上显灵，但既然是好事，也就不去追究。

    都一致认定，是他额上的黑玉引了红莲来帮他的。

    凤萱收拾了饭菜，大家就边吃边论。

    “要走了？”

    凤萱有些兴奋，又有些失落，过往的一切，让她即想早些出去，又有些胆怯。

    “凤姨，如果可能，我们明早就走，凤叔叔的病，已经没事了，你放心。”

    水燃月用眼神征求了蝶衣和暗紫，见他们都是有些期待的样子，知道他们也想早点出去。

    “阿萱，出去吧，我身体很好。我也想早点出去，看看我们凤族……不知道他们……”

    凤雁行说到凤族，有些伤感，当年自己的一场祸事，牵连了整个凤族，这么多年，不知族人都飘零何处。

    一想到因为自己的原因，让所有族人跟着遭殃，还有小衣所受的折辱，他心里就跟刀割一样痛。

    “爹，都过去了，你别伤心了。等你和娘回去了，我们凤族就会重新兴旺的。”

    蝶衣轻声安慰父亲，很多事，他以前想不明白，为什么凤族，为什么自己就会该遭受如此不公平的待遇？

    他一直以为是上天不公，遇到月之后，他才明白，如果要保护自己的东西，不管是财富也好，美丽也好，只有自己拥有与财富和美丽相当的力量，才能一直守护自己的一切，不被觊觎，不被侵犯！

    凤萱有些感激地看了眼水燃月，经历了那样耻辱的小衣，能如此坚强，自然与这个人的努力是分不开的，凤族的自由，也同样是这人为了小衣，而一手策划。

    水燃月被丈母娘‘含情’的眼神看得一个激灵，我的妈，咋一样的眼眸，长在丈母娘脸上，这么让我渗的慌！

    赶紧恭敬地低头，“凤姨，你放心，Z姿只要大权在握，就会把凤族的诏书诏告天下，我们在这儿呆了有接近一个月了，上面应该已经秋季了，以西契的态度，Z武歌要是想求援助估计很难，那么，Z姿就会按计划去求逍离，嗯，殷帝，自然就很容易解决凤族的事。”

    “小月，谢谢。”

    凤雁行用亲昵的语气，真诚地说出了谢谢两字，为了凤族，为了儿子，为了自己。

    “呃，凤叔叔，您别这样！”

    某人闹了个措手不及，蹭就从石凳上蹦了起来，还带翻了眼前的饭碗。

    那手足无措尴尬的样子，笑开了蝶衣的容颜，温柔了暗紫寒冷的眸……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第二十九章 找到
章节字数：3499 更新时间：09-06-08 12:47
    有句诗里有这么一句：胡天八月即飞雪。

    这雪山，却是一年四季，都会时不时飘个雪花出来。

    没有了玻璃罩般的结界，雪仞谷就一览无遗，离开那湖边，就走入一片白雪苍茫里。

    按照凤萱几年前的记忆，大家走过湖边那条山道，抬头一看，白雪笼罩的山顶，依然要昂头去看，果然，雪仞谷还是就是在雪山的半山腰。

    水燃月怎么寻思也搞不明白，当初，自己和蝶衣暗紫掉下雪仞谷的时候，也是在半山腰，当时看，雪仞谷可是不知深几许的，掉下去的时候，也是有不少高度的。

    怎么这么一走出来，雪仞谷反而也在半山腰？

    难不成，我们这几人，都被魔障了？以为雪仞谷就是深有万丈？其实不过是地面一道小水沟？

    可是，我们刚刚离开的那莲湖如何解释？

    啊～～真是让人吐血的怪事！

    停在凤萱带他们过来的那处更大的湖泊边，转过湖边，就有条较其他地面矮了不少的沟壑，因为都被厚厚的雪覆盖，一时倒看不出底下有什么。

    水燃月站在沟壑的一边，沉吟不语，也没按凤萱说的，顺着着沟壑，就能走下雪山。

    蝶衣扯了扯他衣袖，“月，怎么不走了？”

    水燃月一笑，看着眼前碧波无垠的雪山湖，心头那个爽利。

    雪山湖很大，也很深，湖水呈深绿，因为处在雪山，无风也无浪，一眼看去，无边无际的，和平静时的海面无差。

    而这么面积庞大的湖，三面包在山腰，河道这边，只有一道天然的石屏阻挡，而那水面漫溢，只要轻轻晃荡，就会荡出石屏，渗到河道里。

    暗紫扫了眼一脸邪恶笑容的某人，心道，不知这家伙，又要想什么鬼主意折腾人了。

    咳了一声，提醒他主意点形象，别吓着你丈母娘和老丈人。

    水燃月收到暗紫冰冷的眼神，缩下脖子，吃吃一笑，“凤姨，这个湖比红莲湖大了很多啊，离你当时采购的镇子有多远？”

    凤萱不疑有他，“不算远，走的快的话，几个时辰，就百十里路吧。”

    “哦，那也很好。”

    刚要随着凤萱下去的水燃月，突然又凝神不动，转身对着身后看着。

    “燃月？听到什么没有？”暗紫的武功早恢复如初，也凝神倾听。

    凤萱也面色凝重起来，她武功不弱，自是也听到了。

    水燃月却突然露出大大一个笑脸，笑得暗紫晃了神，“好象，是我儿子的声音！”

    一条红影，携了淡淡地腥气，由远及近，在雪地里飞快地窜了过来。

    及到了跟前，还没容凤萱恍过来看什么东西，红色的影子，‘吱吱’就猛地窜到了水燃月怀里。

    而水燃月宠溺地道：“小乖，乖儿子，老子可找着你啦！”

    小乖从他怀里抬起头，红色的泪，带着冰碴挂在毛茸茸的脸上，‘吱’‘吱’不停。

    猴语翻译过来就是：“老子，是儿子可找着你了！”

    “这……这是什么？小衣，他，他儿子？”

    凤萱看清那只毛发猩红、眼睛猩红、甚至眼泪――眼泪！也是猩红的猴子，有些惊惧，这姓水的小子，还是不是个人啊？！

    蝶衣悄悄解释：“是月救的一个猴子，只认他一个主人，不过，没有月的话，它也不会随便伤人。”

    凤萱靠着凤雁行嘀咕：“这小子，真是个怪胎。”

    见水燃月抱着猴子一个劲问东问西，然后又靠近凤雁行耳边细语：“应该还是个人吧？”

    凤雁行无奈地扫了眼妻子，又看了眼尴尬的蝶衣，再看了眼故作没听到的暗紫，无话可说，只好不语。

    水燃月和他儿子沟通了半天，掩不住的担忧和兴奋，对凤萱和凤雁行行礼，“凤姨，凤叔叔，我儿，不是，小乖说，我的亲人和朋友还在那处绝地搜寻我们，所以，我必须回去找他们，您们看……”

    凤萱扭头看蝶衣，看儿子眼角都没舍得扫自己一下，暗叹，儿子大了不由娘，“雁行，你说呢？”

    凤雁行的性子和蝶衣一般，都是少话的人，闻言一笑，“年轻人的事，就由得他们吧，我们去做我们的事吧。”

    凤萱点头：“也好，那么，小衣，我和你爹爹就先走了，”转头对水燃月沉了脸：“小月，小衣就交给你了，记得你的话。”

    ――姓水的，告诉你，我不管你身边有几个人，但你一定不能让小衣受到伤害！

    ――有生之年，我水燃月会尽我所能，护着他，爱着他，疼着他，决不欺负他！水燃月做不到同生，但能做到同死！

    这是昨晚，凤萱和水燃月单独谈话中，水燃月对凤萱承诺蝶衣一生的誓言。

    此时凤萱再提，无疑就是决定把蝶衣终生都交给了他，水燃月以从没有过的凝重点头，一手缓慢而有力地揽了蝶衣的腰，目光坚定，掷地有声，“我水燃月以生命保证，说过的话一定能做到！”

    蝶衣几乎和雪花相融的容颜，染上了绯红，今天早晨，娘就偷偷告诉了他，他们昨晚谈话的内容。

    他已经感动了一路了，现在他又让他感动，腰间的手臂很用力，和手臂的主人决心一样。

    凤氏夫妇没有多做流连，叮嘱了几句就告别，顺着河道往山下走，这么多年被困，他们也有很多事要办。

    想起什么的水燃月突然又追了上去，“凤姨，燃月觉得，你们还是先回Z国去看看，如何？”

    凤雁行这次抢在凤萱前面回答：“当然，我们自然是先回Z国，我们要去看看凤族的旧部。”

    “那自然最好，我就可以放心了。”

    水燃月和凤雁行会心一笑，施礼退回了原地。

    白雪飞舞里，两人向山下，三人向山上，很快，再回头，大家都看不到对方了。

    ……

    再次经过那处绝地，三人都有不胜唏嘘之感。

    特别是蝶衣，当时四月几人护着自己离开，堪堪走到契和殷的边界，就被祁与蝉的人马追上，四月一番恶斗，五月、六月受伤，七月、八月被缚，幸亏祁与蝉想要活的，从边界到雪山的两日里，蝶衣等人才没有吃多大苦。

    在雪山脚，一眼看到华盖黑袍的祁与蝉，当时的心境，岂是绝望二字能形容的？

    只以为今生再也无望见到他温柔的眼，再也无缘替他晚铺被朝束发。

    在看到南珧和小元等人也被掠之后，他知道自己不能绝望，月一定会来救我们的，我一定要在月来之前，保护好他的人，特别是南珧。

    所以，在祁与蝉拿出那件，他以前在宫里穿的艳红大氅时，他半推半就地演戏，即使他很恶心。

    一番斗智斗勇，虽然结果出人意料，但总算是大难不死。

    而今，再次站在这个地方，再次看着那块三个人相依相偎的大石，再次打量那依然深不见底的雪仞谷，喜悦占据了整个心田。

    经历了生死之后的喜悦，是可以和爱人相伴的喜悦，是感谢冥冥中神明的喜悦。

    暗紫也同样很激动，看着毫不停留的水燃月，却是掺杂着愧疚和感动的喜悦，走了生死弯路的相伴，得来不易，穷我一生，只要得你心香一瓣，天涯海角总是和你在一起，就是上天最大的恩赐。

    跟在小乖的身后，水燃月越走越快，小霏，珧珧，你们还在找我，我，有多想你们，你们知道吗？

    在几次的生死徘徊之间，我只遗憾一件事，就是――我还没来得及亲口告诉你们，我爱你。

    跟着小乖曲折了一条被雪埋没的路，磕磕碰碰，一步一个雪窟窿，水燃月拐进了一处山坳。

    雪山一直很平静，和水燃月经历过风雪连天的气候不一样，印象里，这里的雪山，一直都没有不时的狂风大作，就是不断地飘雪，静悄悄地飘，跟个傻子一样。

    山坳里是怪石枯树嶙峋，枯树粗壮的枝丫几乎笼罩了山坳的天空，枝丫上堆满了厚厚的雪，树下反倒就很干净。

    树下不少怪石，怪石自然天成很多石洞，最大的石洞口，掩了不少枯枝，乍看，有些类似某种动物的洞穴。

    真是近情反怯情，眼见就可以见到日思夜想的狐狸精和乖珧珧，水燃月反倒踌躇了，要不是蝶衣在后边捅了他一下，他还不敢挪开树枝。

    山洞里温度不算很底，似乎周围有不少细微的呼吸声，但水燃月没去留意，他的眼里，只能看到，围坐在一堆半灭的火堆边的两个人儿身上。

    一个依然一身红衣似火，媚意天生；一个依然蓝衫似水，可爱无暇；却一个比一个憔悴，一个比一个消瘦。

    妩媚的人，红衣也掩不住的苍白，妩媚也遮不住的疲倦。

    可爱的人，圆圆的脸蛋失去了色彩，明亮的眼睛没有了光亮。

    听见洞口有声音，颓废的两人都没抬头，只有海孟霏嘶哑了声音：“三月，又没消息吧。”

    水燃月乍闻这声音，眼眶一阵发涩，心疼地再也忍不住，低声道：“傻小霏，傻珧珧。”

    清朗的声音很低，在山洞里轻轻盘旋着，传到两人的耳里，却是无异惊雷……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十章 重聚
章节字数：3549 更新时间：09-06-09 09:05
    南珧扑到水燃月怀里的力量，差点让他站不住。

    海孟霏又打又掐的劲头，让他几乎没忍住男儿泪。

    几番生死离别，再次能拥你们入怀，夫复何求？

    南珧在下了雪山，在突然出现的小乖带领下，包括暗宫‘四鬼’，在安平城矮脚家里，找到了海孟霏几人，矮脚，就是水燃月怀疑是某国人的那个原强盗――安堂。

    当时祁与蝉的侍卫，近百人四处搜寻凤蝶衣，若不是安堂熟悉地形，分开走的海孟霏等人也免不了被抓。

    大家聚到一起，心急如焚打探消息，传言的力量一向都是很强大，即使祁与蝉下令封锁消息。

    传言说是三人跳下了雪仞谷，必死无疑。

    因为跳谷之前，三人已经是身受重伤了。

    这样的消息，让众人肝胆俱碎。

    不顾众人的阻挡，南珧和海孟霏疯了一样要回来找，生要见人，死――是要见尸的。

    ‘死’这个字，没人敢说，谁也说不出口。

    在‘暗宫’的安排下，海孟霏和南珧，带着三月、四月，一起绕路回到这里。

    泪盈满眶里，雪地也掩不住的鲜血淋漓，让他们眼前一片黑暗，也打碎了一路上的幻想。

    南珧从没想过，自己有一天会面对月月的离去，在他单纯的思想里，月尊主，永远都是自己初见时，那样意气风发、无人能及的。

    可在看到雪仞谷石块四周血迹斑斑的瞬间，这样的信念，几乎是立刻就消失殆尽，月月，神邸一样守护着他的人，也是血肉之躯。

    从不懂‘恨’为何物的南珧，头一次，从心里最深处，恨上了冰冷暗紫。

    他不明白，明明这个宫主是喜欢月月的，为何能为了得到月月，使出这样歹毒的手段，难道他不知道，月月也是喜欢蝶衣、小霏和自己的？

    喜欢，就一定要独占？得不到，就一定要毁了他？

    既然你不喜欢他身边有我们，那你可以自己走开啊，没谁逼你一定要和我们一起。

    这就是南珧的想法，很简单，也很深情。

    海孟霏没有经历当时的惊心动魄，只在回去的人口中听到大致，没有谁会仔细描述当时的情景，因为那是每个人心头，不想触及的痛。

    南珧趴在水燃月怀里，忘记了不合时宜，忘记了周围的一切，倾听着月月胸膛里，强有力的心跳声，不想睁开眼，因为会有泪滑下脸颊。

    海孟霏眯了红红的狐狸眼，安静地站在火堆边，细小的齿用力咬着下唇，他也想扑到他怀里，可珧珧，总是比他脆弱很多。

    虽然，这一个多月的无谓找寻，一日比一日的绝望加深，南珧却从没在他们眼前掉过泪。

    他曾让他想哭就哭出来，他却坚定地说：“我为什么要哭，月月不喜欢我哭，他会说我不是男人。”

    只是，他却知道，每每无人时，南珧会一个人偷偷哭得肝肠寸断。

    这次，先让着他好了。

    “小霏，你也来，我想抱抱你。”

    水燃月伸开右边的手臂，对着海孟霏哑声低语，狐狸精这么委屈地看着他，看的他心疼得都揪到了一起。

    听到他朝思暮想的声音，呜咽一声，狐狸精终是没忍住，扑到了他身上。

    一拳捶到他胸口，一脚踢到小腿骨，外加不知几何的拧。

    水燃月笑中带了泪，任珧珧揪着他衣襟拧鼻涕。

    任狐狸精的拳打脚踢、又拧又掐。

    他只是宠溺地安慰：“好啦，好啦，我们都没事，都没事……”

    海孟霏听他说没事，想起这些天，四处搜寻的心力交瘁，次次失望而归的恐惧交加，张开嘴，对着近在眼前的胸膛，就是恶狠狠的一口。

    咬的力气之大，让水燃月打个激灵。

    嗷，俺家狐狸精表达感情的方式，总是这么与众不同。

    但是，我喜欢，真的很喜欢！

    等南珧和海孟霏平定了情绪，抬头看见水燃月身后，一直默默的蝶衣和暗紫，两人都忍不住红了脸。

    南珧更是尴尬，他明明说不哭，却把月月的衣服当成了抹布。

    水燃月倒是不在意，抿唇笑着，坐到火堆边。

    这才有空四处打量，这一打量吓一跳。

    原来，这个山洞，真是深不知几许，刚才被自己忽略的细微呼吸声，居然来自周围一群动物――猴子――雪白雪白的猴子。

    蝶衣和暗紫倒是一进来就看见了，但那些猴子似乎很通灵的模样，悄无声息地，对他们也没有恶意，也就没提醒水燃月。

    这，简直是国家特级保护动物！

    水燃月从没见过这么白的猴子，呃，原谅他词语的贫乏吧，他委实是被镇住了。

    猴子很多，堪称成群结队。

    猴子毛色纯正，杂色一点皆无，除了眼睛为黑，俱为白色，屁股不知是不是红的？

    猴子个头很大，比马猴要大两圈，却比小乖小上一圈。

    想到小乖，灵光一动，有点结巴，没办法，猴山太让他震撼了，“小乖，儿子啊，你不会是这些个――的领导吧？”

    蹭到他身前的小乖，温顺地扯着他的一根手指，睁着血红的眼睛，眼含思慕地看着他。

    水燃月微愣，小乖，难道，你终于不负你老子所望，决定开口说话了？！

    要不，你拿这么人性化的眼神看着我干吗？

    海孟霏‘嗤’一声在他腿上笑了出来，坐下后，狐狸精就跟没了骨头似的，倚在他大腿上。

    “看你那个傻样！怎么当人家尊主的？你家小乖，是这些个白猴的头头，这些日子，我们找不到你，幸亏有它们……”

    本来还带着笑意的海孟霏，说到找不到他，想起担惊受怕的苦楚，梗住了声，手下就顺势拧了下身下的大腿肉。

    还真是！

    水燃月被拧得习惯性地抖一下，眼神近乎崇拜地看着小乖。

    小乖，原谅老子小看了你，原来你竟然统领了这么多猴民！

    小乖，原来，你竟然，还是个‘皇帝’呢！猴国的皇帝！快赶上逍离了！

    这么前后一想，看来小乖原来也是白色的毛发，估计被那解宏老道喂服乱七八糟的东西，给改了体质，延及血液，致使小乖整个变成了红色，包括眼泪。

    想是自己没了踪影，小乖跟着小霏又来到它老家，正合了意，倦猴归巢，自然有点衣锦还乡的味道。

    想必，小霏和珧珧几人，受小乖的徒子徒孙们照应不少。

    只看这个洞，应该是俺儿子的‘皇宫’了，这么壮观！

    不过，“都有谁陪着你们呆在这里？”

    水燃月微微皱眉，八月都哪去了？

    南珧因为开心，一直抱着他一直手臂不放，闻声脆生生道：“三月和四月在，他们也出去找你了，还有――”

    南珧不情愿地瞥眼对面的冰凌暗紫，声音低了不少，“还有‘暗宫’的四个姓紫的大哥，也在，都出去找你们了，一会就会回来了。”

    水燃月轻轻用指尖抚着南珧的脸颊，笑道：“暗紫和我们都算是一家人了，他也，帮了我很多，若是没有他，我和衣衣，就都没命啦，还打算生气？”

    海孟霏不语，只是在没人看见的地方，下死手地狠拧了他一小块嫩肉。

    南珧本就是个简单心思的人，听水燃月这么说，倒是有些过意不去，只以为自己小肚鸡肠，赶紧抬头对暗紫笑笑，以示有好，可别让月月以为我没有容人之量。

    暗紫有点呆地听着水燃月替自己表功，知道他不想让自己受到排挤，还没理清自己的心绪，见南珧的可爱笑脸，下意识地咧了嘴，微笑。

    这一笑，真个是艳若春花欺雪开。

    看的南珧心里蛮不是个滋味的。

    月尊主身边的人，都个顶个的好看，只有自己，既没有蝶衣的冰雪为神，也没有小霏的天生妩媚，更没有这个暗紫的艳若桃李，跟个傻和尚一样――这话是月月亲口说的。

    水燃月好笑地看着南珧拉下的嘴角，知道又在自卑，附到他耳边道：“即使是个傻和尚，也比你家尊主长的可爱，笨珧珧。”

    “就知道欺负我，哼。”

    南珧有点不好意思地嘀咕，也是，大老爷们的，计较那皮相算什么事啊――这话也是月月亲口说的。

    “小霏，我不在了的这些天，外边有没有发生什么事？”

    海孟霏突然就挺直腰板，瞪眼就冲他嚷，“什么不在了？！胡说八道！能有什么事？”

    “……小霏……”

    你这么急赤白脸的，干啥这是？某月还没明白自己说错什么。

    蝶衣无奈地摇头，“月，别这么瞎说话，都担心你担心成什么样子了，你还可着劲乱说！”

    水燃月大悟，原来说错话了，一时感动，一把抱住狐狸精瘦削的腰身，我的小霏，瘦了好多。

    真诚地道歉：“对不起，小霏，我说错了，对不起……”

    “哼！你先把你的事，给我前前后后说明白了，就从那晚后山和我们分开开始说，一点都不许遗漏地说！”

    被点爆的狐狸精，一身红衣，俏生生立在火堆边，狭长的狐狸眼，光华流转，映的这阴暗的山洞，似乎都瞬间亮堂起来……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十一章 战事
章节字数：3508 更新时间：09-06-10 09:12
    水燃月说得很细，毫不隐瞒自己的所作所为。

    包括在‘暗宫’和暗紫相处的一切，当然，他被暗紫美色所迷，顺便吃了人家的细节没好意思说。

    也有意无意隐瞒了暗紫的背叛，毕竟，暗紫和祁与蝉的交易，大部分是因为对自己的感情起了占有欲的缘故。

    三月和四月及紫魅等人陆续回来，都静静站在一边倾听，看着围坐在火光影印边的人，不约而同会心一笑，他们坐在一起，疏远又亲密，天生而自然。

    “月月，”听到他在水底的事，南珧疑惑，“那莲为什么要帮你，不帮别人？”

    水燃月笑，小和尚，问题提得很精辟呵，“我也不清楚，可能，掉到那里的人本来就少，这么多年，只有蝶衣的父母和我们，凤姨也下过水，可能没潜到那么深，就没发现那个棺，大坑。”

    说到底，估计下水的人，也没他那么幼稚，没找到人家蔓藤老家，就把湖底污泥都给搅起来。

    不过，也算是他运气好，瞎猫碰到死耗子罢了。

    南珧摇头，“月月，好象不是，它好象早就知道你会来，那蔓藤也是只等着你。”

    等着我？我倒～～

    水燃月无奈，试着想用简单的道理，来解释这复杂的原理。

    “或许，因为我原来的黑玉是它亲戚？我的是公玉，它是母玉？对，就是这样，母玉是红的，看到我的黑玉，突然发现，原来世上还有这么好看的公玉啊！立刻被吸引了，于是，一场感人的玉的爱情故事，就在我下水的那刻开始了……”

    暗紫发现，自从遇到这个人，自己越来越有七情六欲了。

    因为，叹气这个动词，只要在这个人身边，几乎是每天都会出现在自己身上，即使自己拿引以为傲的定力，也控制不住这个动词出现的频率。

    他怎么能把那么神圣的事，给扯到什么爱情故事上？

    还分什么公玉、母玉！

    这真是，忍无可忍了，“燃月！你，能不能不要胡说！”

    蝶衣也无力地摇头，只是浅浅一笑，他已经被打击成习惯了。

    身后的紫魅四鬼，统一的面部痉挛。

    三月和四月可不象四鬼那么压抑情绪，和尊主相处日久，早已经学会意随心动，两个都握着嘴偷笑。

    海孟霏抬了手指细细摸他的额头玉，眼神似乎都有些入了魔，似乎没听到水燃月的满嘴胡说。

    只嘴里喃喃道：“你说得不对，水水，它是在等着你，等着遇到值得它相伴的人。”

    “……这样？”

    水燃月呆了呆，然后一伸臂，把趴在自己脸上的狐狸精按到怀里，挥挥爪子，“算了，反正它也没害我，别管它是公是母的了。”

    对于百思不得其解的事，无论是事物还是感情，顺其自然，一直都是水燃月的态度，嗯，也是他的生存原则之一。

    扭头见四鬼和三月四月，“都回来了？这些日子，辛苦你们了。”

    “不辛苦，只要尊主安全回来就好。”三月回道。

    ‘四鬼’同时半跪在暗紫面前，紫魅沉声道：“四鬼护主不利，请宫主责罚。”

    暗紫还没说话，水燃月就不耐烦地摆手，“好啦，哪来那么多虚礼！都过来坐下，把外边这些日子的局势说来我听。”

    紫魅等人抬头犹豫地看着自家宫主，暗紫面无表情，闭了下眼，示意紫魅听水燃月的。

    心头却不期然隐约有乌云飘来，暗紫同学对他‘暗宫’的前途，有了很深的忧虑。

    暗紫同学不敢想象，若是这么长此以往下去，‘暗宫’宫众总是与某人混在一起，会被潜移默化成什么德行？

    目无宫主？以下犯上？暗紫觉得这倒不大可能，自己在宫众的心里，应该还是有威严的。

    最大的可能就是，‘暗宫’会被某人同化，一改以往阴森诡谲的作风，变成嘻笑怒骂场了。

    那么，自己是不是该找个时间，找个好点的地方，和某人好好谈谈这个问题？

    “你说什么？！”

    水燃月的大叫，惊得暗紫回了神，才知道三人在谷底的一个多月，外边早已经变了天。

    三月道：“契国和殷国已经在半月前开战，契国元帅是祁断楠，殷国是――国主亲征！”

    “殷逍离这个猪头皇帝！殷国大将都死光了？！他去凑什么热闹？！怎么回事？三月接着说！”

    水燃月强压着惊闻这个消息的担忧，逍离，希望你平安无事。

    三月说：“祁与蝉回去后不久，就是半月之前，突然诏檄天下，说是越王殿下您，就是那个――祸害，而殷帝罔故私情，置天下百姓于生死存亡不顾，隐瞒真相，藏匿祸害，契国为了天下的安定考虑决定，用武力迫使殷帝把您交出来。”

    我靠！

    知道祁与蝉不要脸，却没想到居然不要脸到这个境界了！

    老子明明被你给扔下雪仞谷，你还跑去找逍离要人，这不贼喊捉贼嘛！

    “那么，逍离是怎么会自己跑去和人打仗？”

    眼前是堂兄俊秀的脸，和堂兄总是欲语还休的深邃眼眸，水燃月恨不得现在就生上翅膀，飞到两军阵前，会不会打仗不说，起码，能对付那个没‘鸟’的家伙！

    紫魅接道：“月尊主放心，整个‘暗宫’都在殷国大军内，不会让殷帝有任何闪失。”

    四月也道：“海少主的长随和六月也都在阵前，不会让殷帝亲自涉险。”

    海孟霏故作没看到水燃月瞪得溜园的牛眼，哼一声：“你瞪我干吗？又不是我让你堂兄亲征的，你怪我没告诉你是吧？我不是没来得及说嘛！对吧，珧珧？”

    水燃月被他狐媚的眼，斜睨得口干舌燥，无奈道：“我什么时候怪你了？要怪自然还是怪我，娘的，祁与蝉这是活够了是不是？！”

    蝶衣道：“月，我们是不是该早点启程？”

    “嗯，别急，衣衣，我们总要摸清局势才可行动，三月，还有别的没有？”

    打量眼三月，怎么有些遮遮掩掩的样子？

    三月看了眼一直不语的紫魉，犹豫一下道：“还是紫魉大哥说吧，消息是从‘暗宫’传来的，我说不清。”

    暗紫立刻吩咐：“紫魉，你说。”

    紫魉道：“是，宫主，是这样，刚刚，就是我们出去的时候，得到消息，战事与殷国极为不利，而且，殷帝情绪一直不稳，有些失控，”紫魉瞄了某人一眼，接道：“可能是因为，殷国近海传来的消息有关。”

    “近海怎么回事？”海孟霏追问。

    “据消息说，有不少类似契国打扮的人，在近海不停骚扰百姓。”

    水燃月皱眉，心里隐约有什么滋生，却说不清，“殷国近海？契与殷交战，位置自然是殷的西北――域岭关才对，近海，那就是殷的东北部，这么远的距离，如果是契国搞偷袭，也不可能偷袭到那么远的地方去，紫魉，你都知道什么，详细点说。”

    “是，详细的情况宫里的暗线传回来的不多，只是说，类似契国人，自从两国开战以来，不停地劫掠，几乎是无恶不作，起初只是少数人，这几天越来越严重，有成批的异土人登陆，对岸上百姓进行骚扰，百姓不堪其扰，奋起抗争，就是这些。”

    紫魉说完，水燃月闭目沉吟，大家也都各自寻思，山洞里就一片静悄悄。

    南珧拣了枯枝添火，三月拿了干粮出来，紫魅和四月去了洞口，把积雪捧到一口铁锅里，又拿回来架到火上，看雪慢慢融成很干净的水，又把些干粮肉干放进去煮，是到傍晚的时候了。

    火光映着众人的脸，一时明，一时暗，山洞深处一直默默无声的雪猴们，有不少溜出了洞口。

    水燃月仿佛被雪猴惊醒，环顾大家才知道，似乎，因为自己的沉默，连累大家都小心翼翼的，一把就把小乖拎到身边，微微笑：“儿子，你的徒子徒孙都出去放风了，你不去？真想装大老爷啊？”

    海孟霏看他心情没有很糟，松口气，其实当时战事突起的时候，他也想和南珧都下山去帮殷逍离。

    毕竟，若是水水在的话，一定不会愿意看到殷国被契国欺负。

    只是，在他心里，和在南珧心里，甚至在三月四月心里，水燃月才是最重要的，所以两人都装作不知道战事，一心只呆在雪山寻找他，还是那句话，生要见人，死要见尸。

    “水水，小乖的徒子徒孙去给它找吃的去了，你以为小乖的头头是白干的？”

    水燃月嘻嘻笑：“是吗？我家小乖了不得呢！还有这么多臣民为你服务，啧，当领导的，生活就是腐败啊！”

    暗紫扫了眼若无其事的某人，寒着脸道：“燃月，何时启程？”

    燃月，你的堂兄，殷逍离，一国之主，是不是，在你心里，也是不一样的？

    闻言，水燃月黑幽幽的杏仁眼看着暗紫，吃吃一笑：“暗紫，自然是明早，也不急于一时。暗紫，放心，姓祁的欠我们的，我会让他们一次性偿还！”

    “我自然是放心的。”暗紫抿唇答。

    契国，你要为了你们的统治者，有意犯下的错误，付出几倍甚至几十倍的代价！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十二章 小人
章节字数：3585 更新时间：09-06-11 09:14
    雪下得似乎小了很多，转过山坳后，太阳升起的地方，隐约有丝浅橘色透过云层。

    呼，是不是见识了整整一个月的苍茫，终于拨开乌云见太阳哩？

    第二天的清晨，告别了群猴们，噢，是小乖告别了它的猴民们。

    它放弃了高高在上的‘帝位’，心甘情愿跟随他老子，跑前跑后给他老子当仆人去了。

    于是，小乖，一瞬间的形象，无比高大起来――在他老子水燃月眼里。

    同行的队伍里，即便是多了冰凌暗紫，大家也没有觉得有何不妥。

    狐狸精照样媚眼风流，珧珧和尚照样一派可爱，蝶衣神仙一样云淡风清。

    冰凌暗紫，天下闻名的‘暗宫’宫主，掺在这个家里，毫无突兀之感。

    不但是他特意收敛了自己的阴寒之气，还因为，很久之前，他就存在他们这个家里，那次Z国的一路相伴，大家已经被动或主动，潜意识里承认了这个人。

    现在，似乎只不过是，他出去办事日子长了些，现在又重归而已，这就是他们的感觉。

    看来，这人和人那，不管有没有缘分，混个脸熟是很有必要滴。

    这话，是后来，某个月圆之夜，星光闪闪的晚上，一个姓水的人，得意洋洋和一个姓冰凌的人说的。

    “水水，我们是直接去域岭关？”

    海孟霏拉着水燃月的手掌，深一脚浅一脚地走着，这路，却不是他和南珧上来的路。

    水燃月紧了紧右手臂弯里的蝶衣，蝶衣没有内力，抵御不住寒气，也跟不上他们的脚步，一直都是他挽在臂弯里，仿佛，天生就是一体，共进共退，甚至，呼吸都是一个频率的。

    臂弯里揽了蝶衣，水燃月又舍不得狐狸精受委屈，一手又扯了海孟霏的手不放，狐狸精就偷着乐。

    南珧不在意这些，月月回来就好，要他抱的时间很多，路这么难走，月月会累的。

    暗紫看在眼里，却无法计较，即便是水燃月想挽着他走，依他的性子，要是水燃月真把他当成保护的对象的话，说不定，会被他直接揍成猪头。

    其时众人已经走到，当时和凤雁行夫妇分手的地方，就是那个超大号的半山湖边。

    水燃月就停下了脚步，笑吟吟打量着，一眼看不到边的万顷碧波。

    真是神奇啊，全天下神奇的事，都被俺姓水的遇到了。

    你说，这么大个的湖，自然是淡水湖，还自然是雪水融化的湖，这么大的雪下着，它咋就没结上一层冰呢？

    斜了杏眼扫了眼头顶的天空，玉帝大爷，水燃月是你什么人？你咋这么厚爱我呢？！

    南珧奇怪地打量眼眼前的大湖，再打量眼带着笑意的水燃月，月尊主笑成这个模样，真的――很欠扁。

    疑惑道：“月月，你看到什么了？”

    水燃月收了笑容，一本正经道：“那珧珧看到什么了？”

    “我什么都没看到，所以才问你啊？”

    南珧无辜的眼神，看的别有用心的某人，狼眼发绿，珧珧，我纯洁的小绵羊，你难道不知道，你家相公我，好久没闻到肉味了？

    “呜~~”冷不防后腰一疼，打断某人臆想。

    狐狸精若无其事地看雪景，细长的两指抚着自己鬓边的发，挑了狐狸眼睨他，看我干嘛？我啥也没干。

    好吧，你啥也没干，我都被你拧习惯了，这么多天没有你拧我的日子，我还挺怀念的，我还是让着你吧。

    咳了一声，水燃月看着身边一语不发的暗紫同学，道：“紫，契国曾经，就是近年，有没有遭受过水灾什么的？”

    众人疑惑，暗紫点头，他也很疑惑，但燃月想知道的，他自然是有问必答，“自然是有的，每年春、夏季会有，或大或小。”

    “那么，想必‘暗宫’每年不会在水灾里受到什么损失吧？”

    既然是常见的灾难，以‘暗宫’的势力，自然有备无患。

    “自然没有，契国损失也很少。”大家都是有备无患的。

    “那么，紫魅，”水燃月转头对四鬼，“你们宫里的人，比如你，有亲人在雪山附近吗？就是接近水灾地区的？”

    四鬼面面相觑，见宫主示意，只好据实回道：“月尊主，四鬼是无父无母之人，不但我们，暗宫大部分弟子，都是孤儿或下奴出身。”

    水燃月明显放松地喘口气，又对拧他拧得很过瘾的狐狸精笑：“好了，小霏，以往的水灾里，会有涉及到你们海家亲戚的损失没？良田屋舍不算，我只说人命损失，嗯，暗宫也是。”

    海孟霏不耐烦地瞪他一眼，红唇一瞥，“你烦不烦？你又想祸害谁了？你想干什么坏事就尽管干好了，又不是没干过！问东问西的，嗦不嗦！”

    这话说的，干脆得水燃月都不好意思了。

    扭头看看蝶衣和南珧，还有三月、四月，果然，都是一副他说得很对的表情。

    心里哀嚎一声，我水燃月光辉的形象，就这么被俺家小老婆给败坏了？

    暗紫也点头：“燃月，想做什么就放手去做吧，暗宫，也是你的后盾。”

    貌似崩溃的拉下嘴角，某月嘀咕，“我都做什么坏事了？我都祸害谁了？我一直都是个好人！”

    说这话说得底气其实很不足，他用蝗虫祸害人家Z国的事，似乎他忘得一干二净了？

    南珧舍不得他相公‘难过’，赶紧拉了他的手晃一下，很有信心道：“对，月月一直都是好人，月月不会受到报应的！”

    “……”无语。

    某月在肚皮里翻个白眼，乖珧珧，你这是夸我，还是损我呢？

    “噗哧！”笑出声来的人，不止一个。

    都笑吧，都尽情地嘲笑我吧，反正我也没什么形象了。

    水燃月不以为意，转身盯着湖面打量，盯着那唯一一面挡水的石壁出神。

    暗紫端详了一下，突然道：“燃月，你觉得可行吗？”

    水燃月点头，看来暗紫是知道他想干什么了，“我觉得可以，待会我下去看看。”

    “不，紫魑下去就行，他水性很好。”暗紫摇头。

    我不能再让你下去，你不会知道不知你生死，只能傻傻等着的滋味。

    海孟霏有些发愣，姓水的，你真的又想做坏事？“水水，难道你想……”

    不敢说了，这个人，真的就象珧珧说的，天不怕，地不怕，什么事都敢做。

    可是，水水，你是不是真的忘了你的身份？

    蝶衣早就觉得他眼神不对，刚看到这湖的时候，他就注意到他的笑容，就是那种很诡异的笑意，一般在他有古怪想法的时候，都会这样笑。

    还有，不知月自己有没有发现，一旦他想祸害谁的时候，他的眼睛，就会迸出特别闪亮的光来，还是那种带着水的光。

    在他怀里扭个身，凤眸定定看着那双流光溢彩的杏眼，“月，别再这样做了，你不信因果，可是，月……”

    唉，衣衣，你不好这么勾引我的，你这么昂着美美的脸蛋，一张一合的唇，真是，看不下去了。

    想了就做，俯头就吻住那带着冰雪味道的唇，浅尝辄止而已，他还不想被小老婆的眼光凌迟。

    抬手用食指抚上那妃色的脸颊，幽黑的眸深深看着他，“衣衣，这是你第一次对我做的事产生置疑，可是，我喜欢这样的你，很美。”

    “月――”蝶衣无法出声，是不是直到现在，我才终于有资格与你并肩站在一起？

    “衣衣，别瞎想，我心里，你一直都是你，从没有改变过。”

    水燃月还是把他揽到怀里，抬眼，把身边的几个人挨个都深深看了眼。

    沉声道：“不错，我水燃月就是一小人，一个睚眦必报的小人，本来我只想逍遥一世，不愿与世人过多牵扯，可是，那也由不得别人随意欺凌，欺负我不要紧，欺负你们任何一个都是和我过不去！我很早就说过，每个人都要为他的所作所为付出代价！祁与蝉，自然也要对他做的事付出代价！”

    一番话，斩钉截铁，勿容置疑。

    南珧倒是觉得，他的义正词严里有什么不对，可被他神采飞扬的容颜迷住，一时也没想到是哪里不对。

    等他寻思到是哪里不对，那个祸害已经放开蝶衣，脱了外衣，要往湖水里跳了。

    赶紧大叫：“月月，这么冷的天，你别下去！你刚才说的不对！”

    正活动手脚的人龇牙一笑，“我和紫魑一起下去，马上就上来，哪里不对了？等我上来再告诉我。”

    暗紫因为他答应了让紫魑一起下水，只好寒着张阴柔的脸，嘱咐紫魑小心看着他，要是有什么变化，一定要把他拉上来等等。

    蝶衣知道他的水性，却不放心地皱了眉头，海孟霏自是也不愿意，想陪他一起下去，又强不过他，嘟了嘴在一边生闷气。

    三月四月也不高兴，因为他们尊主说他们碍手碍脚。

    “好了都，”水燃月失笑，特别是暗紫，从来不知道他罗嗦起来话也不少，“我现在的功力比以前都不知强出多少，不让你们下去是因为，我只是看看水下的情况而已，不会乱来，好啦，珧珧，你就数数好了，从一到一百，紫魑也数着，我保证不超过，如何？”

    众人勉强点头，蝶衣抱着他的衣服，紧紧地，仿佛这样就足以抵御四周传来的寒冷气息。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十三章 遭殃
章节字数：3563 更新时间：09-06-12 17:04
    “我没事，水里不冷，好小霏。”

    海孟霏早就解开自己的红色披风，把刚从水里钻出来的湿漉漉的人抱个严实。

    蝶衣也扯了包袱里的自己的衣服给他擦头发，蝶衣现在穿着青色棉衣，是三月来雪山时随身带给他们的。

    别人都有内力护体，他又早就把祁与蝉给的那件翻毛大氅给扔了，棉衣青色白色各一件，水燃月怕他抵不住冷，非要他都套到身上，还好他瘦，里三层外三层也没觉得臃肿。

    由着爱人替他打理湿衣湿发，笑眯眯看着紫魅帮紫魑用内力烘衣服。

    啧，暗紫的四个小鬼，话说真不错，紫魅轻功绝顶，紫魑水性高强，紫魉善于暗杀，紫魍精于追踪，四个人同时又是出类拔萃的顶尖高手，貌似，我家还少四个月哦？

    而紫魑又是忒懂礼貌的小鬼，顾不得身上水淋漓，就和宫主汇报工作了，“属下陪同越王探察了湖底，此湖深不可测，约有几十丈，三面环山，和上面看来无差，一面连着几块巨石为屏，湖水才不至漫溢出来。”

    众人心里都明白，以往每年契国的春夏季的水灾，自然都是由这个湖漫溢出的水造成的。

    水的漫溢，自然是因为春夏季雪山融化，这湖又正处于雪山半山腰，形状又是天然的储水洼湖，这边挡水的石壁，是天然的高度，一旦超过这个石屏的高度，自然水就溢到下边的河道去，水量的大小，决定了水灾的大小。

    暗紫点头，对还包在红色披风里的水燃月道：“你觉得该怎么做？”燃月穿红色也很好看，衬着他额头的红莲瓣，别有味道。

    这话暗紫自然是不会说，只是眼底有紫芒一晃而过。

    毫无危机意识的某月，仍然笑眯眯看着四鬼，大有越看越顺眼的趋势。

    海孟霏忍不住就在他后腰掐了一把，却没舍得用力，昨晚偷偷看了他胸膛，被自己都咬出血痕了，还有不少乌青，自然也是自己掐的。

    看的下手的他都心疼不已，倒难为被拧的不声不响，自是和以往一样，舍不得责怪自己罢了。

    现在还是如此，水燃月依然温柔地对他笑，然后转头对暗紫说：“应该没问题，石屏和河道的落差很高，如果在石屏下半部分开洞的话……那就――无可阻挡！”

    ‘无可阻挡’四字，轻松地从那优美的唇瓣吐出，却给契国人带来了无可阻挡的痛苦。

    暗紫的眼眸一直很深，很邪佞，在面对水燃月的时候，却总会有掩不住的情，再次用天生沙哑的嗓音确定，“燃月，真的决定了？”

    水燃月郑重地点头，“是。”

    一个‘是’字，让那湖水如万马奔腾，以排山倒海之势，倾泻而出。

    一个‘是’字，让见识过一次蝗灾的声势浩大的人，再次体验了一把惊心动魄。

    ……

    契国史记。

    契国蝉帝元年初秋。

    正逢契与殷战火肆虐之关键时，契国遭遇自开国之初至今，最大的灾难――雪山水灾。

    契国吏部给这次水灾起了个名字――无妄之水。

    ‘无妄之水’的灾难，据后来侥幸捡条命的人形容，只有四句话――‘远看白茫茫，近看空荡荡，前后没有路，只剩一棵树’。

    以白话说，接近几亿立方米的湖水，以雷霆万钧之势汹涌而出。

    在白雪皑皑的雪山中，咆哮、嘶叫，张牙舞爪地顺着山势，狂奔而下，奔到了山脚，迅速吞噬了村庄、桥梁、城镇、粮草……

    而如此声势浩大的洪流，又经过了平原之地，并迅速产生了骨牌效应，造成雪山的下游，十余座水库、池塘、河堤同时崩溃……

    洪水像脱缰的野马，冲出决口，因为雪山与平原的落差高，洪水以迅雷之势，铺天盖地向山下冲去。

    不过是半刻钟时间，雪山脚下，主要河流全部溃堤漫溢。

    整个西契西部，雪山河道附近，东西百公里，南北几公里，几亿立方米洪水疯狂漫流，汪洋一片。

    在近千平方公里的土地上，洪水肆意横流。

    劫后余生的人回忆，洪水初现时，洪峰声如山崩地裂，形如倒海翻江。

    所到之处，房屋、树木一瞬间消失了踪影。

    洪水过后的流水面上，人头攒动，拼命挣扎、呼救。

    遇难人的尸体和猪、羊、牛、马、鸡、鸭等动物尸体，顺水漂流……

    写到此处的史记，没有继续再写，因为，那已不是笔墨可以书写的惨况了。

    只是把重点转到了蝉帝和皇族身上，着重写帝王如何以身作则救灾等等。

    ……

    当然，后来这些事，却不是当时水燃月能预料到的后果。

    水燃月打开挡水石坝的方法虽然很简单，却是极为冒险的。

    当时他和紫魑下水，就注意到了，整个石坝是由很多大石叠压而成。

    最关键的那块石头，呈长条型，长度足足有半个湖坝长。

    长石的中间较细，两边大，大头的形状古怪。

    用后来某月的描叙就是――跟两坨屎一样。

    长石的位置，正好就处在石坝的根部。

    也就是说，只要把这块起连接作用的长石，给推开，或者是断开，自然石坝就失去作用，那么，整个湖水就真的毫无阻挡。

    而想要条石断开，这时代也没有炸药什么的可利用，只有用武力解决。

    计议完毕，下水的人，水燃月自然是头头，四鬼，三月、四月，也同时下水。

    水燃月等人分几次下水，每次每人都用掌力击在同一个地方。

    滴水都可以穿石，别说这些武功高强人的掌力。

    虽然大家是在水里出掌，水的阻力会挡去不少力道，但是，条石承受这些人的掌力，委实是太过‘专一’了，饶是它只是块石头，也顶不住这么用心的‘侍侯’。

    不过是轮流下去几次，长石中间较细的部分，已是摇摇预裂了。

    经过讨论――自然还是都不允许某大爷下去冒险。

    但是，最后下去的依然是水燃月。

    因为那只倔驴的想法，是没人能搞定的，暗紫同学也倔不过他。

    为怕因为长石的断裂，湖水下冲的力量太强，人会被大水冲走，水燃月把白绫捆到自己腰上。

    下水试了下长度，不够。

    于是，这个时代里，最壮观的‘猴子捞月’场景，被活灵活现地演绎出来了。

    湖边一串人，水里半串人，白绫的下边，捆着一个‘妖孽月亮’……

    ……

    如果说，这次的人为水灾，所造成的后果，是水燃月同学没有预料的。

    那么，还有一件事，也是水燃月没有预料到的。

    在水燃月带领一家人，趾高气昂，耀武扬威离开‘犯罪现场’之后。

    从石坝的底部，就是某月刚刚拆开的，那块龙形石块的底部，湖水汹涌狂啸如瀑的水帘后，在湖水终于泄个十之八九后。

    一个黑袍，不，现在看不出颜色了，因为有淤泥，一个男人抱着另一个男人，费力地穿过水帘，费力地涉过湖水过境后的河道边，狼狈地坐倒湖边，呼呼喘气。

    黑袍的男人一双深幽锐利的狭长眼，喘过气赶紧检查坐在怀里的白袍男人。

    白袍男人一张清秀文雅的面孔，带着笑意看着他。

    黑袍男人看着河道滔滔大水，咬牙切齿道：“这真是见鬼了！无缘无故，雪龙石怎么会断开？！”

    白袍男人还是微笑，看着有些眼熟，轻声道：“好啦，朔，别生气了，我们不是都没事吗？”

    “洌，我怎能不气？！好不容易要等到那个东西了，居然，居然被水淹了！气死我了！你让我再上哪去找那东西！”

    啊，这对话，知道了，黑袍的是某人的师傅，南朔。

    白袍的也是某人的师傅，殷洌。

    就说那微笑有些眼熟，貌似，某月在安慰他老婆的时候，也是这么个笑法。

    南朔还是极为上火，“我就不信了，从没听说过，雪山湖的雪龙石会断！我一定要搞清楚是怎么回事！”

    殷洌笑着摇头，“朔，也没有人说雪龙石就是不会裂的，或许，天意如此，就别计较了，没有雪龙涎，再找别的代替好了，我也不是非要恢复武功。”

    南朔眼里就有不舍，低声道：“可是，洌，我枉称神医，连你内力都恢复不了，我还算什么神医！”

    殷洌抬手拂开南朔额前湿发，无限温柔，“朔，我有你呢，有没有武功不重要，这么多年都过来了，不是也挺好，嗯？”

    南朔犹自不豫，“哼，要是被我知道雪龙石是什么东西给弄断了，我非抽了它筋，剥了它皮不可！”

    注意，南朔说的是‘它’不是‘他’。

    于是，后来的某一天，当南朔知道‘它’是‘他’之后，又让‘他’再丢了一次人。

    殷洌有意转移南朔的念头，笑道：“我们是不是该去契国看看了？雪龙石一断，万顷雪水涌出，契国，有难了！”

    “好吧，就去看看吧，也不知那小子跑哪儿去了。”

    “呵呵，是不是很久没看到他，也有些惦记了？”

    “谁惦记那臭小子了？就是没人给我揍，我手痒痒罢了……”

    “你呀……”

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十四章 阵前
章节字数：3772 更新时间：09-06-13 10:55
    残阳如血。

    殷逍离皇袍猎猎，满面灰尘，站在域岭关城头。

    眼前的是，黑色铠甲的契国士兵，与灰色战甲殷国士兵的对阵。

    还有位于双方阵前，将军与将军的对峙。

    一次紧接一次的血染黄沙，一次又一次的喊杀震天，让一代帝王疲累不堪。

    深深皱着的浓眉，锁住敌众我寡的形势。

    紧紧抿着的薄唇，掩着国难当头的忧虑。

    还有一双布满血丝的深陷的鹰目，掩藏了更多不为人知的焦躁。

    战争，对于安稳了近百年的人们来说，心头是惶恐不安的。

    无论是进攻和被迫反抗的，士兵的心思都是一样的，士兵也是人，和平，是所有人都渴望的。

    对于殷国，面对契国的气势汹汹，不是不胆怯，不是不恐惧。

    但，对比无论多悬殊，守护自己家园的信念，依然勿庸置疑！

    殷逍离不是个好战的国主，不但是因为殷国国力弱，更因为四国有‘圣族’的制衡条款。

    而‘圣族’，现在的尊主是他，那个有双水汪汪眼眸的人，那个总是每晚打扰自己美梦的人。

    收到那个消息的时候，他恨不得自己能立刻赶到契国雪山去。

    他不信，不信那个神采飞扬的人会就此消殉。

    他不信，不信那个温雅似水的人会就此离去。

    他一直按照他的方法，改变着自己治国的策略，他知道他的方法，会把殷国推上强国的位置。

    他从没有想去追问他，为什么他一直呆在山里，却会懂这么多。

    他也从没想去责问他，既然你懂得这么多，为什么不留下来。

    他也不想去强求他，因为他说过，妖孽也是有家的。

    小月不喜欢被束缚，他知道，所以，他毫无二话放他走。

    只要是小月说的话，逍离都是相信的，从没有怀疑过。

    只是，小月，你也说过，你会很快回来，为何你没做到？

    小月让逍离坐着龙椅，守着殷国，逍离愿意。

    小月让逍离挑选暗卫，改变国策，逍离也愿意。

    小月让逍离不要出宫找他，你该守着殷国，逍离也同意。

    小月让逍离在庄稼未熟透就收仓，小月让逍离派人保护那个红衣的海孟霏，小月让逍离在Z姿来求援提那个要求，逍离还是愿意的……

    逍离会在御书房呆呆座上半天，什么也不做，什么也不想，只是看着那个雕龙的玉杯，那个杯，曾经那天，小月毫不在意把唇贴近过，发呆的时候，逍离会幻想自己就是那个杯。

    逍离没有立那个兰妃为后，逍离没有立任何一个女子为后，逍离很少再去亲近女子，因为他会忍不住喊那个名字。

    逍离会做梦，做那种让人难以启齿的春梦，梦里，都是他。

    逍离平生第一次流泪，就泪如泉涌，那是看到消息的一刹那。

    他想不再管什么帝位，不再管什么殷国，只要能天天看到他就好。

    他想抛开一切，也想立刻肋生双翅，他想马上飞到雪仞谷，他想和他一起，即使是死。

    他想这么做的时候，契国大军就压境了。

    小月，逍离暂时不能去陪你了，因为逍离要守护你的家。

    你说过，妖孽也有家，逍离不能让你，有天回来的时候，找不到家。

    小月，你一定要等着逍离，不管在哪儿，要是你走到那座桥，先别走，等着逍离。

    你说过，让逍离在殷都等你，现在你跑到那么远的地方过桥，这次，你等着我吧。

    不知道，我在这里看的腥风血雨，你看不看得到？

    不知道，我在这里坚守妖孽的家园，你猜不猜得到？

    你要知道了，会不会骂我不知轻重？骂殷国没有将领了，还要我跑来督战？

    这次，小月，我不怕你骂，要是你能真的站在我眼前――骂我，打我也好，我也是，很高兴的。

    我知道我是一国之主，可你也知道，小月，朝中有多少大臣主张献城求和的？

    你怎么会允许我做出那么丧失尊严的事？所以，我来了！

    我，不能，让你回来看到的是一个不完整的家！

    如果，需要陪上我的命，才能守住你的家，那么，我还是愿意的！

    殷逍离消瘦而清隽的脸，映着渐落的日光，一丝沉静，一丝诀绝。

    帝王的身后，站着一身灰衣的六个人，同样的半长短发，同样的面色凝重，不是别人，是‘圣族’的六月和尚。

    六月身边，还有四个人，海家的四个长随，海中舟等人，同样是面色凝重。

    契国这次派出来的大将，是契国的右将军，祁俟，此人虎背熊腰，又武艺高强，是契国仅次于祁断楠的将领。

    殷国与之对阵的大将，殷萨钧，同样也是骁勇善战，与祁俟势均力敌。

    但，域岭关被困近半月，殷逍离御驾亲征带来十万兵卒，已经在数不胜数的大小战役里，损失过半。

    而西契，因为本身就算是马背上的国家，又早就有预谋，自是兵强马壮，深思熟虑。

    域岭关的殷国士兵，如不是因为帝王的亲临，振奋了士气，也因为守护家园的信念，估计早就弃城而降了。

    今天这一役，在契国和殷国所有人的心里，都明镜也似，该是最后一役了。

    无论是胜是败，在此一战！

    殷逍离任带着风沙的大风，刮地自己脸疼，面无表情看着城下对峙的队伍。

    站在高高的城墙看过去，黑色铠甲的人，人头攒动，望不到边际的黑色旗帜，在风中猎猎。

    灰色盔甲的人，却只有一半黑色铠甲多，却个个面带坚定，都是誓不放弃的脸色。

    契国的步兵接近殷国的两倍还多。

    看着城下一个个誓死守卫自己家园的儿郎，殷逍离心头一阵揪痛，本来都是男耕女织，子孝父慈的过着百姓生活，有哪个愿意抛弃妻子，出生入死？

    战争，为了什么？祁与蝉！

    对峙的两军，在各自帅旗的指挥下，夕阳里，终于开始了第一次的短兵相接。

    一方是因为上位者的私欲，预强行打开通往别国的道路。

    一方是忍无可忍，奋起反抗，预保护自己想要保护的东西。

    殷逍离缓缓闭下眼，然后又张开，他不得不看，城墙下，血流满地，断肢残臂……

    旗帜摇摆，喊杀震天，刀光剑影，腥风血雨……

    一旦两兵交接后，混乱就是不可避免的，每个士兵的眼中只有一个目的――就是杀掉跟我穿的不一样衣服的人！

    不是你死就是我亡，这，就是战争！

    没有任何技巧，没有任何侥幸的可能，真刀实枪，双眼血红，每一刀下去，每一枪刺来，不是自己的血，就是敌人的血，这就是战争！

    血液的颜色，不再有人在乎这场战争是为什么。

    血腥的气味，更一步刺激了人类嗜血的本性。

    这，也是战争！

    死，是你学艺不精，是你运气不好。

    活，是你好运笼罩，是你反应灵敏。

    这，还是战争！

    殷逍离细长的指，紧紧扣着城墙的方砖，眼看着灰色逐渐被黑色吞没，再打量远处黑色帅旗下的人影，帝王一咬银牙，小月，你要看着，看着堂兄！

    一个转身，殷逍离不声不响冲下城墙，一声大喝：“备马！出战！”

    “陛下！不可！”六月同时单膝跪下，同时阻止。

    “六月，保护国主！请退后，我们出战！”

    海中舟四人齐齐跃上战马，保护殷帝，是海少主唯一的命令，也为了那个笑起来都是阳光的越王。

    未等殷逍离出声，海中舟四人已经‘驾’地一声，连袂冲出了城门。

    一月拉住沉默的帝王的衣摆，他要不拉，这个帝王就跟在人家马后冲出去了。

    一月恳切道：“国主，请跟属下回去！您要为了殷国百姓保重！还有，请您为了月尊主保重！”

    说到‘月尊主’三个字的时候，一月忍不住喑了一下，月尊主，您到底在哪儿？

    殷逍离昂天抬起一张瘦削的俊容，耳边是城外喊杀震天，眼前是你死我活，头顶是一片苍茫不见太阳的天空，似乎，太阳，也不愿见到人间的自相残杀。

    域岭关内，百姓皆往来匆匆，谁也没有去注意观望台下，还有一国之主。

    生死存亡的关头，只要有行动力的，都拿起了手里的武器，甚至老弱妇孺，都做好了准备，一旦城破，就是绝无生还的准备。

    一声长叹，帝王终于嘶哑了声音道：“你们觉得，今日这一战，有多少胜算？”

    六月低头不语，胜算，委实一丝也无。

    不过，一月目光坚定，斩钉截铁道：“国主陛下，无论此战结果如何，我们六月一定护您平安！”

    如果月尊主在，一定也会支持我们这么做的！

    “是吗？倾国之下，焉有完卵？！”殷逍离眼睛红起来，恨意燃烧着他的心。

    “国主，现在走，还来得及。”

    “是吗？走！”

    六月没有想到，一声感叹般的叹息之后，紧随在后的会是一个‘走’字。

    不过是一个‘走’字，帝王身上的黄袍就落到了马后，马背上的帝王，穿着一身青灰色战袍，显见是早有准备。

    六月同时翻身上马，紧跟在帝王的青骢马后，穿过灰色的城门，踏过木板的吊桥，扬起一片黄沙漫漫，来到了一片厮杀声里的战场。

    血流成河，杀声震耳欲聋，灰色与黑色，早已分不清谁是谁，除了没有倒下的不同颜色的旗帜，犹在支撑，余下的早已是不分你我，贴身肉战了……

    战争，无论哪个时代，总是要用血的流淌来诠释。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十五章 破杀
章节字数：3632 更新时间：09-06-14 10:06
    殷逍离一马冲出，身后跟的，不但是六月，还有他的暗卫，此时此刻，谁也没有顾及暴露不暴露的问题。

    帝王红了眼晴，手握长枪――帝王的武器是枪，枪如游龙入水，四处翻飞，翻起血浪滚滚，无人能抵其锋芒……

    远处，契国帅旗下观战的的楠王爷，收敛了脸上的阴笑。

    看过去，青灰色战甲，一杆枪如游龙的长枪，所向披靡，殷国，除了殷萨钧，还有这么个猛将？

    眼见长枪越来越近，俊俏的面目也映入眼帘，很熟悉！

    祁断楠盯着黑发束了金冠的人，一丝阴笑浮现，这个人，难道是――

    哼，殷逍离，你还真是沉不住气！

    这么想死？！那本王爷成全你！阴森森一笑，“拿箭！”

    一把铁肽长弓，两个士兵抬过来的，弯弓搭箭，楠王爷低声道：“殷逍离，去和姓水的团聚吧！”

    ‘嗡’‘呼’‘嗖’特制的倒钩大号箭，带着奇异的鸣叫，紧盯着那个一杆长枪畅通无阻杀过来的灰衣人而去。

    殷逍离想的很直接，要想险中求胜，只有唯一的一个办法――‘擒王’。

    再有二十几步的距离，就能到那个‘毒王’的跟前了，有六月在，一定能擒到他！

    手起枪落，又挑飞两个黑衣士兵，也不在意自己同样招呼到身上的伤口，勇往直前。

    可是，祁断楠的利箭穿过两个士兵的胸膛，依然力道不减直盯自己面门而来，却是他没有料到的。

    四国里，契国不但兵力是最强的，他们的武器，也达到了匪夷所思的地步。

    这样的弩箭，殷国等三国，从来没有过，因为，这是百年里，四国之间，唯一一次战争。

    殷逍离一直是个励精图治的帝王，有了水燃月的帮助，更是发愤图强。

    可是，战争，毕竟和平了那么多年，和眼前近在咫尺的利箭一样，是那样让人措手不及……

    跟在他身边的一月眼见阻挡不及，就要冲上去以身挡箭，只是，那似乎也是避之不及的。

    ‘咣当’‘喀嚓’，“啊！”

    可谓千钧一发，一个黑色的东西，带着飒飒锐风，堪堪击到了那利箭当中上，利箭偏了准头，余势不减，刺穿了一个黑色盔甲的士兵的胸膛。

    紧接着，“殷逍离！你个笨蛋！你他妈的活够了啊！”

    那一连串清亮的骂声，却宛若天籁之音，毫无阻挡传入他的耳膜，也传到所有生死存亡一线间的人们耳中……

    一身青衣的人，万军丛中，衣带飘扬，黑发飞舞，身动如风，就那么突兀地，左转右旋地站到了他身边。

    抡起‘破兵’剑，就横扫一片黑色铠甲，这样的对阵，对于他们武功高强的人来说，千军万马，也如过无人之境。

    嘴里也不闲着，照着逍离同学，就是一轮劈头盖脸的怒骂：“你个笨蛋殷逍离！谁让你出来打仗了？你知不知道你是谁啊？还学人家御驾亲征！你长个猪脑子啊？！你刚才差点就没命了！气死我了！”

    刚才那幕，真的把水燃月吓得不轻。

    水燃月和暗紫等人，行到距离域岭关还有二里多路，就能听到关口传来的杀声震天。

    以最快的速度，众人往交战的阵前奔来。

    一看到交战双方的形势，不等水燃月吩咐，包括南珧在内，同时从契军后方杀了进去。

    冰凌暗紫、海孟霏、南珧、四鬼、三月四月，哪一个都是数一数二的高手，哪一个都能以一挡百。

    几万大军里，多这几个人虽然算不上如虎添翼，却也能解燃眉之急。

    只见几人所过之处，过关斩将，喋血而进，无人能阻。

    殷萨钧与祁俟其实势均力敌，却因为自己部下的一个一个倒下，而难以沉住气，一直处于下风而招架。

    眼见来了援兵，人不多却所向披靡，立时精神大震，凝神出招，与祁俟斗得不亦乐乎。

    水燃月一手揽了蝶衣，一手用‘破兵’斩杀一条血路，几步飞纵，就从阵后，纵到了域岭关城下，白绫如灵蛇出洞，扶摇直卷城墙砖跺，双足轻点，就抱着蝶衣落到了城墙豁口处。

    把蝶衣安稳地放到豁口，“好衣衣，呆在这里，看我下去收拾那个家伙！等我回来。”

    蝶衣浅笑着点头，“嗯，你放心，你带着这个。”

    递过来一大包东西，又浅笑：“这是软骨粉，不伤身体的，很有效。”

    “啾！”不管不顾，在人家脸上就狠狠一个啾，还带口水的。

    然后，招呼城墙上有点傻眼的殷将，“你，给我护好了他！”

    城墙上留守的将领虽然不知道他的身份，却知道是友非敌，齐声答应。

    看蝶衣周身上下都藏得很严实，水燃月扭身就冲下了城墙。

    也就是这一扭身，就看到那支利箭，挟了雷霆之势，直击那个呆瓜面门！而那呆瓜，连个反应都没有！一副让‘我死了吧’的傻样！

    这一惊，真是差点把他心都吓出来了，顾不得多想，随手就把‘龙匕’给扔了出去，堪堪就救了那傻皇帝一命。

    殷逍离看着眼前灵动的青衣人，简直几疑身在梦中，长枪翻转在手里，挑、刺等动作，几乎就是机械运动。

    激动出来的声音嘶哑难闻，“小，小月……真是你……”

    这么难以入耳的沙哑声音，听得水燃月更是肝火大旺，又骂了个过瘾：“你个傻瓜蛋！不是我还有谁？！你脑子被驴踢了！人家射你，你就乖乖等死！上哪儿找你这么二百五的皇帝！”

    终于确定在两军阵前骂他的人，真的就是自己心心念念的小月，殷逍离眼眶更红了，这次，却不是那诀绝的红色了。

    水燃月恨意夹杂着火气，这一上手，就不象个人的砍杀动作了。

    但凡靠近他十步以内的人，被他剑气所中，不是掉脑袋，就是拦腰截断。

    那宛若屠宰场的情景，无人敢近前，那一剑一蓬血雨的画面，包围着青衣人，如鬼似魔，让人从心底里感到的，只有无尽的恐惧。

    杀得兴起，哪里人多他往哪儿去，整个方圆几公里的战场，他反复冲撞，纵横杀戮，他纵身掠过的地方，如过地狱场，真个是挡我者死！

    暗紫等人，早就看到他四处乱窜的身影，也都兴起高亢的兴奋念头。

    不约而同效仿他的做法，哪里人多往哪里窜，也是东西南北地疾驰，同样地挥舞起手中利器，展开的是一样的血光四现。

    沾染着血光的青衣人影，无论落到哪处，都是一片惨号。

    被他解围的所有殷国将士同时听到一句话，那句声震四方的清亮：“殷国的弟兄们！大丈夫当提三尺剑，厘定天下，出将入相！给我往死里杀！”

    如同强心剂，每个被血染红的士兵，都势若疯虎，展开一场绝地大反击！

    而祁断楠早在水燃月几人，突然从自己身后窜出来，就已经发觉不对了。

    待自己那雷霆一箭被击偏之后，他蛇样的眼，几乎是立刻就锁住那个青衫的妖孽。

    姓水的，你命还真大！那样你都死不了！

    眼见自己的队伍被冲击得七零八落，祁断楠的恨意无法排解。

    抬起的利箭，因为目标的左冲右突，而无法固定。

    狠狠咬了牙，姓水的，我不会就此罢手的！

    那么，今日，咱们就决一死战！不是你死，就是我亡！

    转身，在落日的光线里，楠王爷破釜沉舟，对着身边的精兵，厉声大喝：“给我杀！”

    一夹座下宝马，一身黑袍的楠王爷，就冲那个时隐时现的青衣人杀了过去。

    四处乱窜的水燃月，杀的兴起的同时，并没有忘记纵观全局，祁断楠的箭派不上用场了，很好！

    不时扫眼殷逍离，不错，血水溅了一脸一身的帝王，清冷英挺的脸，幽深坚毅的眸，紧紧抿着的唇，不是在自己眼前那么无措的样子，而是果敢决断，杀伐勇猛的。

    这么一寻思，起了个念头，难道说，因为俺的存在，耽误人家逍离哥哥？耽误了人家成为一代明君？啊，那我岂不是‘罪孽深重’了？！

    哎哟，寒皇叔要是回来，不会揍我吧？洌师父知道了，不会指使朔师父打我一顿吧？

    这么诡异的想法，此时此地，也难为他有这闲情逸致。

    眼角一扫，那个没鸟的家伙，一双蛇眼死死瞪着自己，你终于沉不住气了！

    祁断楠，你们契国的三大头，都是要交代给我水燃月的！今天，就先拿你开刀！你他妈的，谁你都敢惹！谁给的你胆子！

    本想立刻就迎上去，却在转眼发现，冰凌暗紫同学，已经先自己一步，赶到了祁断楠跟前。

    见此，水燃月并没有停止靠过去的脚步，祁断楠，今日就是群殴，我也要拿下你！

    不过，啧，冰棍，你那么激动干啥？眼睛都变成紫色了，很深的紫色，美死个人啦！

    黑袍和紫衣，千军万马里乍一接手，就是刀光剑影，掌力纷飞。

    而千军万马，喊杀震天里，那个背着夕阳如画的青衣人，悠闲地说了一句话，声音不大，却足以让所有人听见，而只要听见的人，无论哪方，都有一瞬间的凝滞。

    幸好水家的人都被他打击成习惯了，才没有在飞到半空的时候，出现气息走岔的事。

    某月这么说的，对暗紫，很深情，“紫，别说我没给你机会，只要你抓住这没鸟的厮，不包括我在内，你爱玩谁就玩谁！”

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十六章 战后
章节字数：3527 更新时间：09-06-15 08:17
    这句话，很成功地激怒了楠王爷，招数立刻有些零乱。

    还有个效果，妖娆了宛若彼岸之花的容颜。

    暗紫很有闲暇地，抬掌扫过对面人的肩头，微微提高声音，对一边观战的青衣人道：“我同意，但，你要改一个字。”

    水燃月轻轻咧了嘴角，扯出温柔的笑，笑得残阳都有些迷惘，笑得血腥满地都似乎开尽了桃花，轻声道：“我自然也是同意的。”

    战争的结果，基本算是毫无悬念的。

    殷国出战四万人，幸存两万人，包括伤者一万人，折损一半。

    契国出战七万人，亡两万，活两万，伤两万，被俘一万。

    但，最后，在金乌落山的那刻，殷国胜。

    因为，殷帝殷逍离毫发无伤，契国楠王爷失手，阵前被擒。

    这，就是侵略与被侵略的战争结果。

    出人意料，又在情理之中，因为，多了个‘妖孽’。

    城外，契兵连夜后退半里扎营，仓惶而狼狈。

    城内，殷国上下，喜笑颜开，庆幸而狂欢。

    战胜与战败的消息，不过几个时辰，天下尽闻。

    几家欢喜，几家愁；几多失望，几多乐。

    殷国与契国，上至帝王，下至百姓，同样的一个不眠之夜。

    不同的是，一个狂喜，一个唏嘘。

    契国帝王祁与蝉，高高端坐在御书房，面对着底下回报消息的近卫，面无表情，楠王爷失手了？战败了？因为出现了不该出现的人？

    帝王挥手，近卫松了口气，退了出去，只余面目阴沉的国主沉默。

    或许，失手也不是太糟糕的事，帝王盯着燃烧的火盆，阴鸷的眼，多了些东西。

    契国国主在第二日的早朝，用一贯的雷厉作风，决定了两件事――

    一是，委派清王爷为使，带两位副使官不日启程，去殷国域岭关，商谈楠王爷接洽事宜，条件，不得损害大契国任何利益。

    并代表国主向殷帝致歉，楠王独霸兵权日久，只因一己私欲，就擅自出兵，手无兵权的蝉帝，难以阻止胞弟的肆意妄为，请殷帝及‘圣族’尊主，不计过往，同享以往和平天下。

    二是，同日，大契帝王将亲自带领朝臣，大开国库，紧缩银根，赶往遭受‘无妄之水’的灾祸区，为百姓鞠躬尽瘁，以求天神饶恕不敬之罪。

    契国的官员都必恭必敬，在听到上述两条决策的时候。

    祁清可更明白，自己的二哥，楠王爷，自此，就算是从大契的历史上被抹杀了。

    领了旨意的清王，缓缓退出金壁辉煌的朝殿，细细的汗珠隐在鬓角。

    抬起头，头顶四四方方的那块天空，很蓝，很蓝，和每年秋天的天空一样。

    听说，那个人毫发无伤的回来了，听说他如同神降，不但在战场上救了殷帝，也救了整个殷国。

    恍惚间，似乎又看到，那个人一身青衣似水，笑开桃花，站在天下人面前，维护着那个可怜的人，维护着那个谪落凡尘的人，一青一白，原来这两个颜色配起来，是那么好看。

    记忆里仿佛，那个神仙般的人，从来没有穿白色的衣服，总是嫣红翠绿，那是皇兄替他选的衣物，原来，皇兄也不知道，其实他穿白色是最美的。

    也或许，他穿什么颜色的衣服，对于皇兄来说，都没有多大分别，皇兄眼里的人，只有两种，有用和没用。

    也或许，皇兄也送过白色的衣物，父皇曾赏赐过三兄弟每人一件白狐长袄，当天，皇兄的那件就不知所踪了，应该是送给他了吧，那时，皇兄一门心思都在他身上，只是，他不愿意穿而已。

    祁清可伸了自己纤长的手掌，对着天空，呆呆看了会，能看到指缝间有粉红色的光线透过。

    凤蝶衣在宫里呆了整整三年吧，一直很替他惋惜，那样美的人，倒是暗地里帮助过他几次，比如贿赂御医，明里却没敢劝皇兄对他好点，三年，每次那些人折磨他的事，他都知道，可是，他从没想过要开口替他说话，一次都没有。

    自己最大的弱点就是心软，这是整个皇室公认的，心软？说白了，其实就是懦弱。

    当时以为，所有人都知道自己的懦弱，未尝不是保命的良方。

    可是，在那天，在有个人为了凤蝶衣，为了穿白衣的凤蝶衣，那么目空一切地挑战二皇兄，甚至挑战天下人，他才明白，这个世上，真的有活得那么张扬的人，真的会有人为了另一个人不惜一切。

    那一幕，青衣的神采飞扬，义无反顾；白衣的清冷如仙，爱意深重。

    不管多少日子过去，不管多少年过去，那个情景，就如烧红的烙铁，烙到自己的心头，永不磨灭。

    放下手，祁清可深深叹口气，微微闭了下眼，天太蓝，蓝得他有些睁不开眼，天离我们这么远，我怎么还能感到刺眼？

    这么远，这么远的距离啊，远到仿佛是两个世界。

    他从来就没有搞清自己的心情，对凤蝶衣他很惋惜，要不他也不会偷偷帮他，可从没起过想得到的念头，甚至知道皇兄终于放了他而开心，知道他有人守护而放心。

    可是，对那个人――他从来都是用那个人称呼他，他不敢叫他的名字，哪怕是在心里，只见过他一次，可却在心里生了根，纠缠着他柔软的心，再也拔不去。

    因为他流光溢彩的水汪汪的眸？因为他笑得太阳都跟着他亮起来？因为他弯弯的眉眼连月亮都比不过的皎洁？

    是因为他自己学会了算计吗？是因为他自己想培养自己的势力吗？是因为他自己才要求娶海家小姐吗？是因为他自己才学会演戏配合海西络吗？

    因为什么他不想追究，他只怕，那是自己害怕的答案，是呵，连答案都不敢知道，培养势力又怎样，我祁清可还是那个懦弱的人，从来就没变过。

    低了头，看着自己黑色的靴子，一步一步，从宫里走了出来。

    现在就启程吗？从帝宫到域岭关，有几日行程？见到他，他是不是还是那个飞扬的模样？他是不是，还能笑得太阳都跟着亮起来？

    ……

    笑了一夜的域岭关，在天明时分才归于沉寂，不是别的，都喝躺下了。

    不过，这要排除某月一家子，还有殷国的上位者。

    域岭关城官给殷帝安排的临时书房内，有坐着的，有站着的，算是济济一堂吧。

    一夜基本未眠的逍离皇帝脸色苍白，却毫无疲态，将军和几位下属也是神采不减。

    水燃月自然能把自己收拾得英姿飒爽，哦，某月一家子可不在一夜未眠的范围内，他可是下了战场，吃饱喝足就带领自己老婆安眠去了，把打扫战场的扫尾工作，全都让逍离和殷萨钧等人收拾去了。

    倒是‘四鬼’看不过去，主动和三月、四月跑去帮忙。

    暗紫也未阻止，因为队伍里还有‘暗宫’里的人，四鬼估计是清点人去了。

    水燃月听了半天，商议的内容，不外是契国和殷国的接洽问题，就是怎样用活着得的楠王爷，换得有利于殷的条件，换城池还是换金银，还是签订条约，无聊已极。

    懒得参与他们议政，某人瘫在椅子上就有些不耐烦，看了看吃了兴奋剂样的堂兄和将军，对暗紫努努嘴，暗紫点头，两人就一前一后出了屋子。

    蝶衣、小霏和南珧，自然不愿跟他们参与那么多，都呆在他们暂住的地方歇息，顺便等他回去。

    “燃月，你想怎么做？”站在门口，暗紫问。

    水燃月眯眯着眼笑：“你觉得呢？紫，要不，我们看看俘虏去？”

    “以殷国现在的国力，不足以吞下西契，祁与蝉不会只有祁断楠一张王牌，还有祁扬。”

    暗紫扫了他一眼，在别人眼前装傻还行，在我眼里，你还是省省吧。

    “呵，紫，你也很有潜质！我没想过让殷吞了西契，原因不但是你说的这些，还有，我再不称职，也算是‘圣族’的尊主，我不能打破这个世界的相处方式，至于……唉，这要是被我师父知道，我指不定怎么死的都不知道。”

    至于我养蝗虫，害的人家Z国民不聊生；至于我整死了四使之一的Z森；至于我插手人家姐妹的储君之争；至于我刚刚搞了点水灾……这些‘小事’。

    想起朔师父的追人功夫，某月打个冷战，还有洌师父温和的眼神，唉，以柔克刚这手段，洌师父可是玩得出神入化，比朔师父动手都来得让我汗。

    奈何，暗紫同学关心的不是他怎么死，反倒是，“什么潜质？”

    “呃，呵呵，那个，紫你有看透人心的潜质，很厉害的潜质，一般人没有的。”

    某月暗自吐舌，我敢说你象条蛔虫么？不过，要是蛔虫长暗紫这么个模样，也是美蛔虫哦！

    “是这样？”暗紫扫眼他真诚的脸，和用力点头的劲道，微微勾唇，“敢胡思乱想试试！”

    “当然不敢！”

    ‘老婆奴’再次用脑袋捣蒜，嗬，俺家小妖真有‘妖味’――这小妖的昵称，取自于‘人妖’的妖，当然，只是他心里这么淫人家暗紫的，他可不敢真的说出来，要真说出来，估计不用等他师父收拾他，暗紫就会立马办了他！毫不手软！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十七章 规矩
章节字数：3622 更新时间：09-06-16 09:09
    殷国招待俘虏还挺有人性化的，这是水燃月看到地牢后，下的定义。

    没有想象里的肮脏场面，也没有想象里审讯的血腥镜头。

    很干燥的草垫，很粗的铁链，很结实的木质牢门。

    染了血的黑袍，看不出血的颜色，只能看到干硬的衣袍沾满了灰尘。

    坐在稻草上的楠王爷，鬓发蓬乱，满面灰尘，不过，依然是阴鸷如蛇，嗬，很有气度的样子。

    水燃月坐到了士兵搬过来的椅子上，暗紫坐在他旁边，身后，站了三月、四月。

    盯着沉默的蛇眼，杏仁眼缓缓弯成半月状，娘的，咋我看到你心情就特好呢？！

    眼看某人嘴角越拉越大，暗紫冷冷哼了一声，终于知道海孟霏为什么总喜欢拧他，他实在很欠拧，不管对谁，他都能笑成这个样子，不是欠拧是什么？

    懒得理他，只对俘虏道：“祁断楠，很不服气？”

    楠王爷很牛，哼的声音比暗紫都大，“哼，你以为你是殷国人？冰凌暗紫，你别忘了你是契国人！”

    暗紫的眼里闪过不屑，“你以为，我冰凌暗紫是你契国皇室的奴才？这天下，‘暗宫’尽可去得！”

    水燃月终于咧嘴笑出了牙齿，俺家暗紫，啧，惟我独尊的魄力，还真是迷人。

    “楠王爷，既然已经身为阶下之囚，就老老实实做阶下之囚该做的事，回答几个问题吧？”

    某月很有礼貌垂询，可惜人家不领情。

    “水燃月，你用那种卑劣手段擒住我，无耻！”

    蛇眼其实一直就没移开视线，从开始就一直和杏仁眼对峙，眼里的恨意，铺天盖地，如果给他机会，他会跳出来生吃了某人都有可能。

    水燃月就不忿了，明明擒住你的人是我身边的冰棍，为啥恨的人是俺？

    不过，算了，如果你一定要对俺‘念念不忘’，俺也接受好了，惦记俺总好过惦记俺老婆吧？如果你都要被超渡的话。

    保持着他的招牌笑容，点头：“我有齿，按生理学来说，我有三十二颗齿，很标准。况且，亲手把你拿下的人是暗紫，回答我几个问题？”

    “如果你不撒那卑劣的药粉，本王会那么容易被他擒住？！”

    祁断楠从没想过，他会失算在一包药粉上，他从没认为自己会在战场上被谁打败，武功他不是最高，可马背上的对仗，冰凌暗紫也奈何不了他。

    他没想到，双方贴身肉搏的当口，这个人居然会在那个时候，笑吟吟掏出一大包白粉，顺着风，撒了个满天满地，不管是敌是友，只要被撒到的，立刻手脚发软，头上脚下。

    契国很多士兵，都是在这样情况下被俘，包括他自己。

    说他失手被冰凌暗紫擒住，不如说他被水燃月撒的药迷倒。

    “啧，尊敬的契国楠王爷，请不要用那么无辜的眼神看着我。”

    水燃月站起来，靠近牢门，对上那双阴鸷的蛇眼，收敛了笑容，瞬间那眼就幽深如潭水，一字一顿，却说出让暗紫差点一个跟头滑下椅子的话。

    他说：“你用那么无辜的眼神看我，我只会觉得你――无能。”

    “水燃月！我要杀了你！啊！”

    蛇眼迅速地凝聚了风暴，狂吼的声音震得地牢嗡嗡作响。

    ‘无能’两字硬是揭开了男人的伤疤，虽然某月原来的意思不是要揭这个伤疤。

    三月和四月在水燃月靠近牢门的时候，就一左一右站在他身边，暗紫也同时站到了他身后。

    祁断楠怒发冲冠地挣扎着，拽得铁链噌啷啷作响，可惜，总是差那么几步才能扑到牢门木柱上。

    拍拍额头，水燃月想起为什么这两字有这么大刺激，看来，手术的效果很显著哦！

    水燃月还没来得及对人家‘病患’表示慰问，一个声音就人未到声先到说：“怎么了？这么大声。”

    一时，殷逍离带了殷萨钧将军走了过来，后边，还跟了一串，海孟霏、南珧、凤蝶衣还有‘四鬼’。

    南珧一看见水燃月和暗紫，就赶紧过来拉了水燃月的手臂，“小霏猜的没错，你果然跑这里来了。”

    原来是大家一直等在屋里，却不见人回来，找到逍离的书房，才知道他和暗紫早走掉了，找了半天也不见影，兵卒说是往这个方向走了，海孟霏就说，一定是等不及看人家王爷笑话去了。

    “咋都来了呢？堂兄的事都议论完了？”

    水燃月转身笑，逍离瘦了很多啊，不过，倒是越来越有皇帝的气势了。

    没容殷逍离回答，祁断楠冷笑：“殷逍离，本王今日落到你手里，别以为能拿本王换点什么，大契什么都不会给你！”

    水燃月抿了唇，恍然大悟地笑：“哦？你也知道你自己不值钱啊？”

    “姓水的，本王今日虎落平阳，他日，落到本王手里――别给本王机会！”

    几乎是从牙缝里挤出的话，散发着阴森而恶毒的眼，若有所指地盯了蝶衣一眼，看得蝶衣一个冷战，不由就紧紧抓住水燃月的手掌。

    赶紧一把揽住蝶衣的腰，个娘的，你都要被老子点天灯了，还敢吓唬我的衣衣，活腻味了？！

    吃吃一笑：“楠王爷，你以为水燃月是被吓大的？呵呵，你想要什么机会？你以为，落到大爷手里，还会给你什么狗屎机会？要机会，可以！等下辈子吧！”

    话里的含意，让殷逍离和殷萨钧将军欲言又止，也让祁断楠呆了一下。

    这个时代，水燃月其实有很多规矩都不知道，不是他不想知道，是他没有时间知道。

    虽然自四国成立至今，基本算是没有发生过战争。

    但是，四国与周边附属小国和大族之间的战争，却是时而有之的。

    而所有的大小战争里，四国及大族小国都不约而同按照规矩实行。

    关于战俘，对待普通兵卒，和将军，或是皇室的人，规矩是不一样的。

    也就是说，皇室的人，不管是落在哪个国家，不管是因为什么原因，皇族的人，是不能随便处死的。

    不管是不是俘虏，祁断楠毕竟是王爷身份，一人之下，万人之上，尊贵无比的身份，也享有别人没有的特权，即便是在战场成了俘虏，也自有两国上位者决定释放俘虏的条件。

    例如城池交换、金银交换、签订契约等等，却是不能私自处死的。

    所以祁断楠才敢耀武扬威，咬牙切齿要水燃月落到他手里的机会。

    海孟霏捅了下他后腰，低声道：“皇室的人，不能私自处死，俘虏也不行。”

    “嘎？”水燃月梗了一嗓子，哪个鸟规定的？

    “嗤！”的一声，海孟霏笑了，看他那傻样，就知道他不知道，“笨蛋水水，你都怎么活到这么大的？什么都不知道。”

    祁断楠得意一笑，“不出三日，我大契自会有使节来带本王出去，姓水的，你等着看！”

    水燃月扭头看了殷逍离一眼，逍离点头，有些无奈，小月的心思，自己何尝不知道，我也不想就这么简单放了他，后患无穷啊！

    水燃月眯眼，从身边的蝶衣、南珧、小霏、到后边的暗紫、殷逍离，挨个看过去，这几个人，每个人都是自己的心肝宝贝――逍离凑合着算进去吧，他是堂兄，我亲戚。

    每一个，都直接或间接，都曾受到过祁断楠或是祁与蝉的迫害。

    特别是衣衣，自己第一次遇到衣衣的那幕，虽然自己本就不在意，但是，衣衣耻辱的场面，偶尔依然会在眼前闪现，所以，其实水燃月恨祁断楠比恨祁与蝉多。

    祁与蝉不但折磨了衣衣三年，还妄想收小霏进宫。

    还有祁扬，他的指使，间接导致了珧珧一生的噩梦。

    雪山雪仞谷边，祁家叔侄兄弟齐出手，迫害了暗紫，更是迫害了我！

    今日，姓祁的又想霸占逍离的江山。

    这么一算，他令堂的，怎么这姓祁的，就是和我家杠上了？！

    这样的深仇大恨，怎能让我说放就放？还有没有王法了！忍无可忍了！

    水燃月眼神深幽，却笑得灿烂，“逍离，是这个规矩么？那好吧，我身为‘圣族’的尊主，岂能不遵守规定？楠王爷，放心，我自然是很懂规矩的人，还有三日是吗？那，请楠王爷在我们殷国好好享受这三日‘美好’的生活吧！”

    ‘美好’两个字，咬得很重，挂在嘴角的笑容，很‘真诚’，真诚到诡异的程度。

    揽着蝶衣的腰，转身就走，走时又留下一句话：“楠王爷，希望在三日后，你能回答我几个问题，当然，是在您心甘情愿的情况下。”

    走出地牢的众人，站在秋日和煦的日光下，同时长长出了口气。

    逍离有点犹豫道：“小月，那规矩……”

    水燃月笑了，打断国主貌似请罪的话，“我知道，逍离，不但不能私自处死皇族，连私刑都是不能动的，是吧？放心，我有分寸的。”

    转身笑嘻嘻对暗紫道：“不过，规矩却没规定不许‘玩’他这条吧？紫，嗯？”

    ‘暗宫’想必玩人的花招很不少吧？嗯，我还答应暗紫爱玩谁玩谁，不如，先从玩楠王爷开始？衣衣研究的‘摇头豆’，也正好可以做个试验，真不错。

    “玩他……”众人无语。

    小月，就知道你不是善男信女的人，殷逍离抬头看看天，真蓝的天啊！

    殷萨钧将军也有志一同，学着国主抬头看天，一副我啥也没听到的模样。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十八章 记录
章节字数：3636 更新时间：09-06-17 10:21
    接近三天的时间，水燃月终于从受不了折腾的楠王爷嘴里，知道了他该知道的东西。

    战俘审讯记录之一，这记录，只有三页，记录者――南珧。

    审讯人，水燃月，冰凌暗紫，凤蝶衣，海孟霏，南珧，四鬼，八月，海家四长随，说白了，某月一家人。

    被审人，祁断楠。

    提问者，水燃月：“楠王爷，第一个问题，请回答，祁扬为何要得到我的玉，包括‘圣族’玉牌和我脑门上的玉。”

    “妖孽！有本事你抓了祁扬问他！”

    冰凌暗紫提问：“祁扬的武功突然精进很多，原因是什么？”

    “背叛大契的人，有什么资格问本王？！”

    海孟霏下命令，“凤大哥，给他点调料尝尝！”

    凤蝶衣面无表情地撒了一把粉红色的药粉，整整一包。

    (原来，凤大哥也跟月月学坏了！凤大哥本来是很善良的人，就和我一样，月月这样带坏我们，真是不应该。这是南珧偷偷加的一句话。)

    “啊～～”带着拐弯的惨叫，让南珧的鸡毛笔也打了弯。

    月尊主对他徒弟的夸奖：“好衣衣，这次的药粉很成功，继续努力！”随着夸奖，还附赠口水吻一枚。

    ‘暗宫’宫主提问：“祁断楠，说吧，只要你回答了，就可免于这些折磨，何乐不为？”

    “啊！姓水的！你敢这么对本王！海孟霏，你们海家敢背叛大契！”

    “嗤！大契？大契对我们海家很有恩典吗？若不是水水，我们海家早就从这个世上消失了！你还好意思提我们海家？！我们海家替你们做了多少事？到偷来，还不是鸟尽弓藏？！呸！”

    （啊，小霏也这么厉害，嗯，自然也是被月月教坏的。）

    指使人，水燃月：“我看你还是没有搞清自己的身份！儿子，上！”

    行动人，不，动物，月尊主的‘儿子’小乖，一个猴爪挠到人家王爷的屁股上。

    又是一声惨叫，夹杂着怒骂：“水燃月！你个妖孽！你别落到本王手里！有朝一日，本王定要将你碎尸万段！你会有报应的！你不得好死！断子绝孙！”

    ‘啪’‘啪’两个响亮的耳光，居然是凤蝶衣出的手！

    紧接着是月月心疼地摸索蝶衣的手，“好衣衣，别生气，来，我看看，手打疼了没？”

    （其实我们都想揍他两巴掌，这个家伙怎么能咒月月断子绝孙呢？我们都是男人，月月，自然是不会有子孙的，心虚……）

    然后月月说：“恭喜你，祁断楠，你把我们一家子的未来规划得很幸福！”

    在所有人呆滞中，水燃月居然用憧憬的表情说：“死于非命啊，我都死了好几次了，也没啥。断子绝孙啊，那生活，啧，我一直都很向往呢！”

    审讯的结果是，祁扬，练了一种邪功，邪功的副作用，需要用三种东西融合。

    一种叫‘无根之玉’――就水燃月脑门上的那颗。

    一种叫‘玄水之根’――玄湖里捞出来的那玉牌。

    还有一种‘无叶之花’――暂时不知在哪儿。

    至于再追问那邪功的副作用是什么，比如某月想象的自宫等等，祁断楠也不清楚。

    ……

    “小月，别玩大了，明日契国清王就来和谈了，要是被他看出我们折磨楠王，恐不好说话。”

    第三日的晚上，殷逍离皇帝的书房，某月懒散地趴在人家皇帝的软榻上，有一搭没一搭地翻着人家的奏折。

    殷逍离不得不提醒那个斜倚在榻上的青衣人，慵懒的人，一手支着脑袋，任黑发铺散到明黄色的锦枕上，额头红色的三瓣莲，在灯火的映照下，给桃花般的容颜凭添一份魅惑。

    魅人而不自知的人，头不抬眼不睁，嘟囔道：“知道了，他结实得很呢，哪儿就那么容易就挂了？放心，我有分寸。”

    又是有分寸，逍离很无力。

    如果把人家四肢大张绑成‘大’字形，用羽毛不停地挠人家脚心；

    如果把人家当成试药的‘猴子’，上个时辰用‘软骨散’，下个时辰用‘壮骨粉’；

    还有，白天让人家吃什么‘瞌睡昏’，晚上让人家喝什么‘明目丹’；

    顺便，让他儿子小乖，伸出锐甲，在人家屁股上刺个洞，说是研究一下儿子的爪子有没有毒……

    以上种种，不一而足，这些，也叫有分寸的话，那真不知道怎样才算是没有分寸了。

    而某月还用纯洁无辜的杏仁眼，看着想阻止他的人――想阻止他的人，不但包括帝王，还有几位将军大臣。

    说：“我没怎么他啊，我既没有拿鞭子抡他，也没有拿小刀割他，更没有灌他辣椒水，老虎凳什么的，十大酷刑我更是一个没用呢！本来我还想试试点天灯的效果叻！看在你们的面子上，我都没做，我只是想锻炼一下他的抗打击能力罢了，我又没做多过分的事！”

    说来说去，他是多么‘好心’加‘仁慈’的人！

    逍离皇帝无法，确实，不管是水燃月，还是冰凌暗紫，都不曾在祁断楠身上留下显眼的疤痕，除了每天从地牢里，传来惨号、狂笑等不象人发出来的声音之外，一切，是没过分。

    几位将军大臣不再追究，不但是因为帝王都无奈，还因为见识了一次某人的‘杏眼无敌功’。

    而当时抛那个眼神，就让身边的狐狸精好一个吃醋，然后当晚就被拧了个不亦乐乎，当然，到底最后谁不亦乐乎，那就是不足为外人道了。

    低头翻人家奏折的水燃月没听到堂兄的回答，不由抬头看，却见他堂兄一双纠结的鹰目，嗯，便秘的样子，看着他。

    忍不住弯了眉眼，懒散地腔调道：“逍离，你那什么表情？有那么为难？你又不是不清楚，那只蝉其实很希望我们玩死他兄弟的，我们从善如流不好吗？”

    从善如流，这词是这么用的？

    逍离也抬手拿起本折子，低眉垂眼：“契帝的想法或许是如此，只是，他却不能死在我殷国。”

    “自然不能死在殷国，但是可以死在契国是吧？死在回契国的路上，是最让两国满意的事是吧？”

    帝王抬头，实在看不进去，他就这么慵懒地躺在自己对面，奏折上每个字，都是他蕴着水的眸，“小月，不管怎样，总是要等清王和谈完了之后的。”

    ‘啪’一声，折子被扔到案上，某月张大嘴打哈欠，毫无形象伸个懒腰，精致的锁骨就隐约露出衣领，看得逍离小腹一紧，眼神更深。

    水燃月从榻上站了起来，就要往外走，“逍离，明日我就启程，去沿岛镇，那里的事就交给我吧，你也早点回帝都去，这里有殷将军一个就行了。”

    殷逍离一把就拉住走到门口的水燃月，有点紧张，声音低沉：“小月，别走！”

    “嗯？逍离……”

    逍离毫不掩饰的眼，蕴着痛苦和希翼，就那么直直撞进他的眼里，心头微叹，逍离，你这是何苦？

    “小月，为什么不可以？”

    逍离皇帝今日算是豁出去了，今晚一定要有结果，无论好坏。

    他不想再一直等待，不想只能在梦里见到他，不想再次体会生不如死的牵挂，明日他又会如同断线的纸鸢，今晚，就是唯一的机会，所以，决不放他走！

    想挣开逍离微微汗湿的手，可人家帝王抓得死死的，水燃月挣了一下，没挣开，也就由得他抓住手腕，苦笑道：“逍离，你这是，唉，你怎么就不明白？”

    “明白什么？我就是太明白，才错过那么长时间！为什么他们每一个都可以，只有我不可以？！”

    “你……”水燃月叹气，对着直直盯着他的眸叹气：“逍离，你不但是殷国的皇帝，你还是我的堂兄，就和寒皇叔和洌师父是一样的，我不能……”

    “小月，我不立皇后，我不纳新妃，我不亲近任何一个女子，我和他们一样，不可以？”

    苍白的俊容染上一丝绯红，这样说出口的话，对于一个帝王来说，有多难，只有殷逍离自己知道。

    水燃月此时，除了叹气，他不知道自己还能做什么？

    把皇帝摁倒揍一顿？一直揍到他清醒过来？恐怕不行。

    说不得的，只好苦口婆心继续教育了，“逍离，我已经背负太多的债，蝶衣、小霏、珧珧还有暗紫，他们每一个，都是我无法偿还的深情，我，不想，也不能，再次伤害他们。”

    “那，你就可以，你就能，伤害我了？小月，难道，我不求唯一也不可以？”

    逍离的眼神愈发痛苦，灼热的深情，差点就能把人整个烧着。

    这样的痛，让水燃月感同身受，可是，逍离，我还是只能说对不起，“逍离，你是我堂兄，你该知道，你我之间，真的，不行！”

    这样的拒绝，如果是男女之间，恐怕早该是一方拂袖而去了。

    起码在水燃月的角度上，如果是有人这么对自己说的话，自己绝对是毫不犹豫转身而去的，即使转身之后就是苦涩。

    奈何，人家皇帝今儿个就是铁了心了，达不到目的，誓不罢休！

    带着微微细汗的指尖，缓缓抚到他额头的三瓣玉，然后，顺着鬓角，滑到脸颊，滑到唇。

    水燃月下意识地后退一步，摇摇头：“逍离，你一定要让我们兄弟永不相见？堂兄！”

    逍离顿住了指尖，长长的，苍白的指，呆在空气里，有着无法言喻的孤单，孤单到，让水燃月心疼，却不能伸手去接受。

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第三十九章 帝心1
章节字数：3572 更新时间：09-06-18 09:13
    我和你之间的距离，近到只不过是一只手掌的距离。

    其实只要伸了手，我就可以触摸到幸福，可是，这一手掌的距离，居然遥远到没有尽头……

    有些愣愣地盯着自己手指的殷逍离，终于忍不住，让痛苦从心里满满溢出，渐渐布满了整个清隽的面容。

    从来到域岭关，就一直干裂出血的唇，嗫嚅出嘶哑的声音：“……小月，接受我，真有那么难？”

    “……”

    这样的诘问，水燃月无言以对，看着逍离的痛苦，他心里又何尝好受！

    “小月，能不能，只把我当成，可以陪在你左右的普通男人，不是帝王，不是堂兄，象海孟霏，象凤蝶衣，象他们任何一个……都好，不可以吗？”

    怎样的委曲求全，怎样的低声下气！逍离，你是个皇帝啊！

    水燃月再次长叹一声，俊俏英挺的逍离，杀伐果决的逍离，深情痴望的逍离，浴血奋战的逍离，哪一个，都能让人不由自主喜欢上。

    只是，逍离，不是不喜欢，是不能。

    伤害逍离，是水燃月不愿做的事，但，伤害其他爱人，更是他不能做的事。

    若不是为了逃避逍离深情的眸，当时他就不会急匆匆赶到Z国，因为没有任何准备就想插手凤族的事，才造成南珧的伤害，也促成南珧的归于自己。

    很多事，无从追究，水燃月不相信命运，却知道总是有一双大手，在世人的背后，翻云与覆雨，没有人能挣开它的操纵。

    “逍离，如果要说，我只能说――对不起。你早点歇息，明日还要和谈，我先出去了。”

    心里的酸涩让水燃月不想再呆下去，那双眼里翻滚的浓情与伤悲，他怕再看下去，会忍不住答应了他。

    “小月――”

    背后逍离挽留的声音很低，低得仿佛一声呢喃。

    水燃月顿了顿脚，却没敢再回头，他怕看到逍离的伤心，他会忍不住留下来。

    却想起他知道他受伤，不眠不休赶到颂山观的一路风尘；

    想起他为了他有个家，不顾生死硬是要御驾亲征，差点死在阵前；

    想起自己在两军交战几万人的战场上，不顾帝王尊严的大骂，试问这天下，有哪个帝王能接受，逍离不但接受了，还笑得心满意足……

    身后的帝王，再次一声呢喃：“小月……”

    轻声的呢喃，喊得水燃月眼睛酸涩，心一横，抬步就走，再不走，我真要做出对不起老婆的事啦。

    却在刚抬脚的瞬间，一道极细的细线，挟着锐风，‘唰’一声，缠到了他的腰上及四肢，并在他欲挣动的瞬间以无可比拟的速度，迅速勒紧。

    不过眨眼时间，某月就被捆成了个马猴，动弹不得直挺挺站在门口。

    按理说，以逍离的武功怎样也捆不住水燃月，奈何，一来水燃月没想到，逍离会对自己耍手段；

    二来当他感觉有异，想以内力反弹的时候，发现这细线和自己的白绫，有异曲同工之妙，就是说，如果他想生生以内力弹回细线，那么，控制细线的逍离，必是承受不住内力反弹，非伤不可。

    于是，在一个非要今晚成事的决绝下；一个心怀愧疚有心放水的无奈下；某月就这么被皇帝大侠逮住了！

    现在，我要不要用兔子跳的姿势跳出门去？某月现在的想法居然是这样的！

    好不容易捉住他的皇帝，自然是不能让他施展‘天下无敌’的‘兔子跳’。

    紧紧抿着唇，从水燃月身后转过来，很平静的脸色，抱起‘马猴’，小心地放到里屋的榻上。

    榻上是明黄色的锦被，金线细细绣了龙纹，很尊贵的样式。

    枕头却不是帝王惯用的玉枕，而是浅黄色锦缎绣的软枕，和当初水燃月留在‘广寒殿’里的那对一样。

    水燃月不知道，自从他离开帝宫，帝王会每晚住在‘广寒殿’里，龙头下枕的，就是他的软枕。

    青衣的人躺在深深浅浅的黄色上面，身下是铺散的墨发，奇异的美丽。

    被放得象个‘尸体’一样的水燃月不语，只是用杏仁眼瞪着榻前的人，堂兄，你还真想用强的啊？

    被瞪的人也沉默，一副我就是豁出去了的模样。

    待殷逍离解开黄色的外衫时，青衣人终于憋不住了，勾了唇角，居然有些笑意：“逍离，能不能别玩了？”

    解开外袍，又接着解中衣的帝王摇头，“小月，我没有玩，我知道，光是对你说是没用的，今晚，我是不会放弃的，你别恨我，小月……”

    随着越来越低的声音，帝王灼热的呼吸越靠越近，近到离水燃月的鼻尖只有一指的距离。

    水燃月看着近在眼前的俊逸面容，笑了，其实逍离真的是很好看，也是最有男人英气的一个，特别那双眼，此时，夹杂着欲望与深情的炙热，真的很帅！

    “逍离，放开我吧。”

    我理解你想‘生米做成熟饭’的急切，可是，堂兄，你也不能对我玩虐啊！

    “不放！”“嘶拉！”

    紧随着咬牙切齿的两个字，嘶拉一声，某人的青衣就从里到外报销了。

    于是，除了被细丝勒住的部位，水燃月麦色的肌肤，毫无保留暴露在皇帝的眼前。

    一手扯下自己丝质内衣的皇帝，裸露出比榻上的人白皙一些的肤色，控制不住的红色，染上了俊俏的双颊。

    光溜溜的水燃月，好笑地看着羞涩的皇帝，貌似我才是‘受害者’吧，你脸红的什么？

    不过，皇帝的身材倒是很不错呢！

    皮肤细腻却不苍白，肌理有力不失柔韧，嗯，看来当‘种马’的生活，并没有掏空帝王的身体，腰线顺滑，比例匀称，臀部翘挺，豆豆浅红，很有看头的身材。

    脱光了衣物的逍离，实在是紧张，因为，躺在榻上，直勾勾打量他的人，不是他以往后宫里的那些女人，而是小月，是那个他做梦都想亲近的人。

    时明时暗灯光下，榻上的人，维持着被放下的姿势，水汪汪的眸，粉润的唇，高挺的鼻，蝶翅的长睫在眼睑下投下阴影，映着红色的额头玉，一张难描难画的容颜，有着世上所有的词语都无法形容的魅惑。

    依然被捆着的麦色的肌肤，盈润而细腻，在昏暗的灯火里，没有一丝不挂的尴尬，反而有着令人着迷的优雅。

    这一直都是自己渴望的接近，一直都是自己梦寐以求的距离。

    心绪激荡的逍离同学，小心翼翼把自己的身体，覆上榻上的诱惑。

    同样灼热的胸膛，一旦相贴，就会燃起足以烧着的热度。

    一直干裂的唇瓣，准确地捕捉到那双水润的唇，唇被激动的牙齿枕出的血丝，渗到彼此唇齿相接处，些微的苦涩，如同那颗诀绝的心。

    压抑了太久的渴望，一旦真实的接触，就是难以控制的掠夺。

    霸道的唇舌带着渴切，闯进无可奈何的口腔，立刻，舌与舌的共舞，就迅速挑起了春情……

    “……小月……你别恨我……”

    放开被啃得通红水润的唇，帝王喃喃着，魔怔了般，把唇移到那优美的蝴蝶骨上，顺着锁骨，唇虔诚地膜拜着身下无法动弹的人。

    唇所到之处，若有星星燎原之势，飞快点燃了某个抵不住‘勾引’的人。

    随着从下腹传来的悸动，温暖湿润却又毫无技术的舔拭，迅速让小月月充斥了渴求。

    看着手里膨胀的小小月，逍离很开心，是不是说，小月其实也不是那么讨厌自己的？

    抬头寻到那双眸，氤氲了水气的杏眸，微微眯了风情，微张的红唇，更是勾魂摄魄。

    “小月，别恨我！”

    又说了一次的帝王，轻轻分开了身下人的腿，然后自己也分开腿，跨坐到被自己撩拨了的人腰上。

    逍离不敢再抬头看那眸，只怕会看到自己不想看到的恨，小月，你就是恨我，也好过你心里没有我！

    心一横，在水燃月还没反应过来的一瞬，腰部一抬，后臀一挪，就让自己的柔软，对准了手里的坚硬，一个用力，坐了下去……

    几乎就是立刻，随着隐隐裂帛的小声传来，“唔！”“啊！”的两声传出来。

    ‘唔’的是水燃月，猛然卡进了一个紧窒的所在，却紧得他生疼。

    ‘啊’的是殷逍离，他以为不会很痛，谁知道居然这么疼！

    一时两人就维持半进不进的姿态，胶着了尴尬。

    话说，某月自被放成‘尸体’的形状，就很有心理准备了――准备把自己的‘第一次’‘奉献’给逍离同学，自然不是自愿的，所以他一直不语。

    可眼前这幕，真是让他哭笑不得。

    坐在他腰上的逍离，俊俏的脸，带着羞赧的绯红，偏偏一脸勇往直前的决断，笨拙的动作，不但把他自己弄出了血，也让‘不劳而获’的水燃月不爽。

    个娘的，这么折腾法，把俺小弟整坏了咋办？我家老婆的‘性福’都要折进去了！

    逍离见水燃月看他，又紧紧皱了眉，想再努力坐下去，他可不能半途而废！

    无奈，水燃月微哑了声音道：“好了，逍离，放开我吧，你这样会受伤的。”

    “我不放，小月……”逍离死咬着不放，就怕一放就制不住他了。

    腰部再次用力，这点疼，我能忍住！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第四十章 帝心2
章节字数：3667 更新时间：09-06-19 11:48
    水燃月摇头，我都被你‘强’成这样了，难道我还能说不认识你？

    这样的逍离，真是，可爱到让人心疼，单纯的想法，简直与珧珧不相上下了，哪里还有一国之主的威严啊？

    也不知你都是怎么管理你的朝堂的，都是怎么治理你的殷国天下的。

    殷逍离同学，你硬生生打击了我一直的观念，俺一直都以为，皇帝，就是阴险狡诈、六亲不认、草芥人命、期男霸女、无恶不作……呃，总之不是你这样，傻乎乎的猪头样。

    看狠狠咬着嘴唇在自己身上努力的人，水燃月轻叹：“逍离，我不会走的，放开我好吗？我教你，如果你真的那么想学的话。”

    疼了一脑门细汗的皇帝，分辨出了话里的真诚，眨了眨眼，点头。

    终于放弃努力了，很干脆地就抬身起来，自然又是“啊！”地一声痛叫，进都进不去，突然出来也自是疼不可当。

    无力躺倒一边的同时，手指翻飞就解开了捆‘猴’的细绳。

    水燃月暂时先没顾上捆自己的东西，一解开束缚，立马一个泰山压顶，就把他堂兄压到了身下。

    小样，胆子大了呵，你算第一个敢对大爷用‘强’的人，虽然此强非彼强。

    其实殷逍离也算是了解水燃月的人，知道他面上温和，骨子里淡漠的死性子，所以虽然绑了他，‘强’的方法却是不一样。

    以水燃月大男人的性格，在自己这么低三下四，外加献身流血的‘苦肉计’之后，是断不会不管不顾，一走了之的。

    而要是自己捆住他后，不是用自己刚才的方法，是真的强了他的话，可能他当时看在亲戚的份上，不会说什么，最后却会再也不理你。

    这个方法，是皇帝考虑了很久很久的‘杰作’，那根细绳，出自邑族，是当时伊拉姑娘送来表心意的礼物之一。

    当他第一眼看到这条绳子，眼前不期然浮现的，就是正好捆住眼前人的场景。

    于是，这条绳子一直都在怀里揣着，只等他落到自己手里的那天！

    他也知道，以小月的身手，这条细绳估计也难困住他，他只想赌一下，赌小月的心里，舍不得伤害他，果然，他赌赢了！

    “嗯……小月……”

    染上色彩的俊容，在感到压上身上的细腻肌肤的热量，烧红了一片，不是羞意，是兴奋，终于是得偿所愿，怎不喜悦？！

    微张的唇，因为有了唾沫的滋润，水润的颜色欲滴，呢喃着吐出不由自主的轻吟。

    迷离的眼，痴痴盯着近在咫尺的容颜，虽然被他用指进出的地方有些痛，可感受着他的温存，感受着属于他的心情，再痛也是幸福……

    “逍离，你……别紧张，已经裂开了……有些疼……呼，你忍一下。”

    额头有汗的水燃月，喘口粗气，威严的帝王这么无助的模样，躺在自己身下，真不是一般的诱惑。

    总是位于上位者的逍离，即便在水燃月眼前特意隐藏了尊贵霸气，可天生贵胄的气度也是无法掩饰的。

    这样华贵无比的人，一旦放低了姿态，任由媚意染上双颊，那个模样，真是让人难以抗拒。

    逍离脸红得都要滴血了，怎么刚才自己坐到他身上，也没觉得这么害臊？此时被这人轻恋蜜爱怎么这么想脸红？

    咬住唇嗫嚅：“嗯，小月，我不疼，你，你来吧！”

    嗬，这么英勇就义的口气，让忙碌的某月‘嗤’笑出了声，眼见逍离的脸就跟红透的桃子一样，水燃月轻轻一笑，用唇深深封缄了那预张口的唇……

    红销香软罗帐，交颈鸳鸯渡情，一室的春情，怎是一枝秃笔可描叙的？

    ……

    偃息了激情的内室，依然一片春意盎然。

    白皙的人，埋首在麦色的胸膛，久久抬不起头。

    直到麦色的胸膛传来的震动，有越来越大的趋势，调整了脸色的清隽面容才抬了起来。

    面带笑容的人，含着柔情的眸，静静看着依然抹不开面子的皇帝。

    微哑的声音有些慵懒，带着未消的浓情，抬起长指撩开汗湿的发丝。

    “都这样了，还害什么臊，离，你说，寒皇叔要知道，会不会宰了我？”

    逍离抬了抬腿，还是有些疼，却没有粘腻的异样，哑着嗓子哼哼：“那是你我之间的事，父皇自是不会管。”

    水燃月感觉逍离的腿偷偷动来动去，忍不住笑：“干什么？还想再来一次？”

    “不是！”

    逍离否认的很大声，和以前一样，在水燃月眼前总是控制不住情绪，喊完就觉得不对，赶紧翻身面朝上躺着。

    “呵呵，笨蛋，我没弄在你里面，明日契国使者要来，难不成，你想躺着接洽人家？嗯？”

    “……哦。”

    哦的声音很小，羞赧的模样看得水燃月大呼怪哉，倒是知道堂兄在自己眼前有时无措，可没成想，拥有女人无数，连儿子都有俩的皇帝，居然这么容易害臊，还真是――好玩！

    忍不住还想逗他：“离，你哦的意思，难道是，很想躺着见人？”

    “没有……小月，你……”

    抬起头的殷逍离，终于发现某月闪着贼光的眼，不由微嗔，抬起身，就想坐起来，却因身下一阵裂痛，龇牙又躺到了榻上。

    逍离啊逍离，本是帝王的你，今晚之后，让水燃月如何待你？

    如果是你强了我，我倒是可以和以前一样转身就走，可是，你硬生生把自己交到我手里，让我如何能无牵无挂？

    逍离，还是当皇帝的人啊，心机总是比别人重些。

    倒是把我的脾气摸个透彻，知道我要是碰了他，就绝对会承认他，他就用‘倒强’的方法，不得不承认，确实很有效。

    心内微叹，伸开手臂，把又要坐起来的人抱到怀里。

    “离，委屈你了，你明白的。”明白我不会抛下他们任何一个。

    逍离点头，脸色郑重起来的帝王，自然的尊贵展露无疑：“我没有别的要求，我刚才说过，小月，这样就很好。”

    唉，可不是很好？堂兄啊，咱这是乱那个伦啊！这话水燃月没说出口，该做的一件没少，乱了也得认了呢！

    幸好，逍离和我不是堂兄妹，这念头，恶寒！

    “嗯，明日我就启程，你也赶紧回帝宫，这里本就不该你来。”

    “小月，和我一起回去，沿岛那儿只是海贼骚乱，府衙有人去对付他们，不用你去。”

    “离，别和我说你不知道事情的严重性，先不说海贼怎么这么巧，就赶在你亲征的时候闹事，据我所知，以往的海贼可没这么猖狂，你只说，沿岛镇离殷都有多近？不过几座城镇，离，情况有多严重你说吧。”

    殷逍离沉默了，他自然是知道的，几乎与祁断楠战事初起的同时，沿岛重镇就突发海贼，且声势浩大。

    当时因为得到水燃月出事的消息情绪不稳，一心只想拿下害小月的祁断楠，才不顾众臣的阻挡来到了域岭关。

    “而且，”水燃月知道帝王知道厉害，接着道：“而且我怀疑，是契国直接策划的海贼，以配合祁断楠的大军，这个人，我觉得最大的可能，就是祁扬，祁与蝉的皇叔。”

    “所以你一定要去？”

    殷逍离了然，雪仞谷的事，他自然是听水燃月大致说过。

    “祁扬和祁断楠不但是与我的私人恩怨，还是整个天下的隐患，若不解决，天下大乱在所难免！”

    大义凛然的某人，似乎忘记把自己算上了，貌似这个天下的隐患，都是他惹出来的，不但如此，他还直接造成灾害。

    殷逍离同学欲言又止，本来他是想说，小月，西契前日突发水灾，造成伤亡不计其数，难道不是你祸害出来的？

    但看看近在眼前的桃花似的容颜，终是被那眼里柔情似水给淹个彻底。

    覆上那唇的最后一个念头就是，小月说谁是隐患谁就是好了，有什么呢！

    ……

    边关的城很静，在夜深人静的时候。

    只偶尔会有巡逻的士兵走过的脚步声，和远处百姓居舍朦胧传来的犬吠声。

    凤蝶衣站在一处阴影里，还是一身白衣，面目冷清，对面，灯火明暗的屋子，是殷帝的休憩处，那里，有个青衣人，一直没有回来。

    海孟霏和南珧相携走到他身后，一身红衣的人一声冷哼，却没言语，有着圆圆眼眸的可爱人儿，微微嘟着嘴，也没说话。

    他们的身后，其实还有那个发长及足，一身紫衣魅人的阴柔宫主，只是看了看对面，再看了看阴影处三个人，眼神一闪，悄无声息隐了踪影。

    好长时间，蝶衣微微一笑，悄声道：“这算是他最后那朵桃花，你们同意吗？”

    狐狸精眯了妩媚的眼，咬牙：“他要再敢四处招惹人来，我非废了他不可！”

    珧珧‘嗤’的一笑：“要不，我们以后一直都看着他好了，一步不离！”

    “感情好，等回殷国，我还要他帮我重振海家，不会让他有时间招人！”

    “嗯，凤族有我父母在，我自然也是，一直在他身边的。”

    “我也会，还有暗紫宫主，也要把暗宫挪到殷国去……”

    ……

    秋天的山城，多了繁星，多了季风，多了不为人知的浓情……

    ――――――

    鳐的话：啊，其实，鳐本想这样就是完结了，可是，貌似有些虎头蛇尾，有的事没交代清楚呵。呵呵，于是，鳐就还是继续狗尾续貂，再掰掰几章吧，亲们，别烦呵～～鳐爱你们！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第四十一章 析爱
章节字数：3515 更新时间：09-06-20 11:45
    如果说，当初吃了人家珧珧，某月体味到‘包二奶’的痛苦。

    那么，在去沿岛镇的路上，他再次身体力行了‘偷情’的严重后果。

    离开域岭关的时候，他本想与人家逍离同学，来个无语凝咽，比如‘十八相送’或是‘十送红军’之类的。

    还有，还想顺便再和那位祁断楠王爷，来个‘遗体告别’仪式。

    还有，还想观察一下那个清王，是否值得他想个法子‘玩玩。’

    可惜，这些想法一个都没来得及付诸行动，就被那个长发及足的人，伙同火红的狐狸精，趁他一个不注意，给点了穴道，然后乖乖被拎到了马车上。

    就是这样，自从被拎到这马车上，某月就基本置身于水深火热中了。

    四个爱人，轮流守着他，这样当然很好，方便他吃豆腐呗。

    但，但是，可是，当他们每一个都很卖力地勾引他要化狼的时候，立刻就会找个借口溜走。

    一次可以理解，两次可以接受，三次我还是能忍的。

    只是，你们不能把锻炼我‘能屈能伸’的功能提高到这个程度啊！还要不要人活了？！

    四个各俱风采的人，这么轮番折腾他不下十次之后，眼见他可怜兮兮，泪都要流出来了的时候，终于有人舍不得了。

    心疼‘色狼’的人，除了凤蝶衣，还有南珧，那个一直都很单纯的假和尚。

    于是，在狐狸精有些犹豫地，从马车上回到马背上后，紧接着进去的南珧，看到他家尊主水汪汪的可怜眼神，就心疼地被击倒了。

    小嘴带着口水贴到他额头上，然后嘟囔：“月月，是不是很辛苦的？谁让你这么能招惹人的？”

    某月眼珠转了转，只能转眼珠了，浑身上下，也就眼珠是可以自由活动的。

    南珧圆圆的眼，心疼地看着直挺挺的水燃月，替他拉了拉衣襟，他衣襟半敞，麦色的肌肤，强健的胸膛，力透薄衫，带着欲求不满妃色的脸，这个样子，真好看！

    水燃月努力让自己的眼神传达痛苦和无辜，他真要昏了。

    暗紫，那个姓冰凌的家伙，嘴里说着沿岛镇的事，一根修长的指，就随意地放到他胸膛上，左边点一下，右边戳一下，一张细致得女子都忌妒的脸蛋，靠到他脸边，磨蹭了又磨蹭，暗香盈盈，随着红唇吐出的气息，冲到他敏感的耳朵眼……

    那个狐狸精，本就生成妩媚的妖精样，即使不去做那些个动作，也能迷死人。

    今儿个，又有惩罚的意图，自是无所不用其媚意，一会儿趴到他胸膛舔一口，一会儿对着他的嘴巴猛啃，一会儿又露出豆豆勾引他，还貌似不经意地总碰他‘人中’……

    简直是要人老命了！

    “月月，我解开你的穴道可好？”南珧还是心疼。

    眨眼，眨眼，我太同意了！

    南珧犹豫一下，凤哥哥自然不会反对，小霏看刚才出去的表情，也带着不舍的样子，只有暗紫，那张阴森的脸没啥反应，“可是，你不能一下就起来，要不，他们会骂我的，好吧？”

    眨眼，眨眼，我自然是要等一会儿才动的，好象下一个该进来的是衣衣宝贝？！

    “那你，可都愿意改了？这些个毛病？”

    呃，珧珧可爱的脸蛋带着点怨念，圆圆的眼睛带着丝委屈，微微嘟着的红唇带着些不满。

    这情景，怎么就和林妹妹劝诫宝哥哥那剧情类似呢？

    是不是在他们心里，我这个处处留情的家伙，实在是连宝哥哥也不如的？！

    眨了眨眼，用他最深的真诚，对爱着他的珧珧说，对不起。

    爱情，本是如同揉不进沙子的眼睛，你们哪一个都值得天下所有女子倾情以对，却因为遇到我这个‘孤魂野鬼’，而委屈自己甘愿与人分享一颗心。

    如果你们是仙，那我就是魔，因为魔的引诱，仙从此堕了凡尘。

    如果你们是干净的佛前莲，我就是邪恶的彼岸花。

    层层包裹的莲瓣，裹着颗涩涩的莲心，叠叠舒展的彼岸花枝，住着个恶毒的巫魔。

    因为每一个，都是他还不起的深情，因为每一个，都是他放在心尖的在意。

    所以，即使他现在的武功，暗紫和小霏同时出手，也难以束缚他的手脚，但他却任由他们在那么多人眼前，把自己拎上马车。

    所以，即使暗紫点了的那些穴道，他也可以很容易就能冲开，但他却没有自己解开。

    他只是，只是想让他们拿自己出出气，因为，他知道他们其实心里都是不甘心的。

    每每夜深人静的时候，他总会移地而处的想，想很多事，想着如果把他们的心情换到自己身上，自己会如何选择？

    想着如果是自己遇到非爱不可的人，自己会不会和他们一样大度？

    不知多少次的扪心自问，不知多少次想要个不同的答案，却总是说服不了自己的心。

    答案总是那一个――如果是我，只要唯一，如果不是唯一，宁可不要。

    他曾揣摩过他们每个人的心思，蝶衣的感恩，小霏的迷惑，南珧的认定，暗紫的愧疚，还有逍离的忍让。

    可以说，和他们每一个的感情，走到今天，都没有当初那么单纯了。

    感恩会由怜惜变成爱，迷惑会由相处变成爱，认定会由心疼变成爱，愧疚也是由爱生成，忍让却是从一开始就爱上了。

    凤蝶衣，由最初的一滴泪，让他怜惜不已，而伸手救下他开始，日夜寸步不离的相处，朝夕温和脉脉地对待，面对天下人的义无反顾，彼此初次的深情交付……每一幕，都是由习惯走到爱情的见证。

    海孟霏，从初见时的针锋相对，到一路难舍难忘的相伴，到不怨不怒，抛家弃业的一心相守，用他狂热又火爆的多情，硬生生敲开了他不想敞开的心门……不离不弃的一路，同样是让他心旌动荡，不得不爱。

    南珧，从五岁起，就把自己当成终身良人的人，不知人心险恶，不知事实无常，拥有与年龄不符的可爱与单纯，痴痴的凝望，深爱的盲目，因为自己的任性而受到毁灭的打击……日久天长，圆圆的深情的眸，看着他走，每走一步，都是往他心里走近一步。

    冰凌暗紫，他第一个说出‘爱’这个字眼的人，敌对，神秘，帮助，倾情，圈套，背叛，原谅……暗紫，美艳而邪佞，阴柔而执着，映上他的心，不可消除。

    殷逍离，一国之主，高高在上，却总被他以兄弟的名义拒之门外，每次背后的默默支撑，不言不语的深深牵挂，满身风尘的殷殷盼望，浴血奋战的为他守候……却不知，早已是心头的种子，一旦发芽，拔都拔不去。

    ……

    他曾试图，把他与他们的想法不同找个理由。

    比如，他们对他的爱，没有达到必须霸占的地步，可是，这个想法，在想到暗紫的时候，被很轻易地推翻了，如没有达到那个地步，暗紫何至于对自己设下那许多陷阱？

    再比如，因为时代的不同，古人可以三妻四妾，他们的意识里，都是男人的话，也可以三夫四男的了？

    可是，这个想法，在想到逍离的时候，也被抛开了，这不是女尊社会，他们也都是顶天立地的男儿，他们每一个，都可以做到三妻四妾，当然，我自然也是很男人的。

    想了太多，太多，有时会想得心思迷惘，不知自己到底是谁？

    我是那个活在灯红酒绿、车水马龙、自由自在时代的渺小的水苒呢？

    还是活在要啥没啥、祸害生灵、睥睨天下的妖孽的水燃月呢？

    在南珧这么委屈的眼光看着的时候，在他心甘情愿给他们当出气筒的时候。

    他似乎模糊知道了自己想追寻的答案――

    不管我是谁，我都是爱着他们的，他们也是爱着我的，虽然可能我的爱没有他们的多，可我们早已是不可分割的整体。

    就是说，以往水苒的意识里，把本来一个人一辈子只能爱一个人，转换成水燃月现在的想法后，把一个人改成五个人，不同之处就是，一个和五个，但是，必须肯定，一个和五个之间是等号。

    归根到底，总而言之，言而总之，就他娘的一句话――

    反正他们喜欢和我在一起，而我也喜欢和他们在一起，那就结了，至于到底是唯一，还是唯五，有什么区别呢？

    只看这人世间，多少痴男怨女对风洒泪，爱到最后终生相守的，却不是最爱的那一个。

    多少真心相爱的人情深意重，却最后反目成仇，连朋友都不是。

    而即使真的爱到痴狂，不管不顾，山盟海誓之后，在时光如梭，在权欲横流，在利益当头，又能有几个人能做到一生一代一双人？

    爱情，本就是说不清道不明的东西，我何苦去纠结于谁爱谁多一些，谁又欠谁少一些的问题？

    至少，我们还是爱着的，是吧？那就很幸福啦！

    至于，俺这么招人爱，那只能说明一个问题，俺水燃月，真他妈的――太迷人了呗！

    脑袋一甩，某个臭屁的‘人才’，盯着刚刚替他解完穴道的‘小绵羊’，期待着待会一头撞进来的‘神仙’，露出猥琐的淫笑……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第四十二章 沿岛
章节字数：3500 更新时间：09-06-21 12:09
    沿岛镇，离殷都，离逍离同学的老窝，只有几个城镇，不到百里的路程。

    可以说，若是在战争年代，比如抗日战争，这沿岛镇，就是兵家必争之港口。

    临去沿岛镇，水燃月就让三月几人回安平去了一趟，报了平安，又把那个矮脚――安堂给拎了来。

    某月一直蛮‘惦记’这个人的，虽然人家不但救过他几个老婆，还窝藏过他家那么多亲戚。

    三堂会审的大会，在沿岛镇的府衙里召开的。

    府衙直隶守备――明远方，一个憨厚壮实的北方汉子，恭敬地迎接了来援的越王殿下一行人，并尽最大努力，安排了食宿。

    晚饭，是某月垂涎三尺的农家鱼宴，海边的镇子么，自然是鱼虾丰盛。

    明远方倒有些无措，搓着大手，谓不好意思，因为海贼为患，除了这些东西，沿岛真没别的东西，能招待众位。

    水燃月抿着嘴笑，一直表示这样很好。

    他当然只能抿着嘴笑了，他怕一张开嘴笑，口水就会从嘴里哗哗地出来了，馋那！好象自从回到这里，他一次也没有鱼虾蟹鳖吃个过瘾呢！

    这简直，太合俺的口味了，啖鱼X虾，怎是一个爽字了得！绝对有家的感觉！恩，水苒的家。

    吃饱喝足之后，自然就是某月期待多时的会审场面。

    参加会议的人，除了‘腐败’的越王一家子，还把崇敬的明远方留了下来。

    水燃月本来很奇怪，包括明远方在内的沿岛镇的官吏，对自己的态度，那是很崇拜的态度，看自己那眼神，那是很有好感的眼神。

    然后海孟霏偷偷咬他耳朵：“你难道不知道？你带着我和暗紫几个，以一敌百，威猛无阻，杀入敌营，不但救了国主，还生擒了天下有名的‘毒王’，嘻嘻，你已经名扬天下了，高兴呗？”

    咂咂嘴，嗯，还有点螃蟹的味道，话说，沿岛镇的螃蟹好大的个呢！

    “哦，是这样，好吧，你以后可就是殷国的人了，高兴呗？”

    后面三个字口气和狐狸精的媚意一模一样，换来狐狸爪子一个拧，不过没舍得用力。

    然后火红的狐狸精就被勒住细腰，坐到了人肉板凳上，听审了。

    水燃月斜勒着眼瞪着那‘小鬼子’嘴上的短须，这个不爽！这个扎眼！

    安堂有点瑟缩地呆座在椅子上，这个救了自己的温和公子，后来才知道，居然是殷国的越王殿下！

    只是，他为什么这么看着他，他除了被生活所迫参加了强盗队，啥坏事也没干啊！参与抢劫，也只是求钱财，从没杀过人！

    难道，在我不知道的时候，我做了什么对不起他的事？我没有啊！

    “你，”某月严肃地抿唇，下巴向前一挺，“老实交代，叫什么名字？真名！”

    “……真名……？”安堂无限痴呆。

    “月月，难道安堂这个名字是假的？”

    南珧疑惑地趴到他身边，这个人本来是叫安堂的啊，他在安堂家的时候听到过，他的娘都是叫他安堂的。

    “难道，你原来不是叫大郎、二郎、岛子、本田什么的？嗯？”

    ‘嗯’字嗯得狠乍乍地，还配合着凌厉起来的目光，很有审问间谍的气势。

    安堂呆呆地摇头，大郎二郎？这么难听的名字，哪有安堂好听。

    “你再仔细想想，真的没有？你小的时候，有没有人喊你这些个名字？”淳淳诱导，我就不信你不是‘小鬼子’！

    “我从小就是叫安堂，我家住在安平城，我爹姓安，我们安平城的人都姓安，没有姓郎的！”

    安堂很坚定地抬头直视面色不善的越王，心里嘀咕，我还能连我叫什么都不知道？

    “个娘的，我搞错了？”某月小声嘟囔，“咋长的和‘鬼子’一个样哩？”

    屋里听审的众人本来都很严肃，如果这个人真是用的假名字，那么心机该又多重？他还全心全意窝藏过众人很长时间呢！

    可是，在听到如此对话之后，海孟霏第一个就严肃不起来了，水水这明明就是在胡搅蛮缠，哪是审讯呢！

    从肉凳上滑下来，一指点开那冥思苦想的脑门，“水水，干点正事吧你！明守备把你要的沿岛图拿来了，先看看那个吧，真是！”

    看了看屋里的众人，都是强忍着笑意的嘴脸，娘的，又被笑话了！

    剜了‘假鬼子’一眼，小样，等着，我不揪出你的尾巴，我就不姓水了我！

    接过明远方手里的海图，在桌子上摊开，一副精确的海岸线及兵力布置跃然纸上。

    画图的人很有功底，点线分明，轻重有序，丘壑深浅，一目了然。

    不错，这沿岛镇的战略图，要比那猪头皇帝的‘草纸’高明多了！

    看清了地形的水燃月，长指指着沿岛镇外的一处问：“明守备，这个地瓜样的地儿是哪里？”

    明远方忽略他的形容词，还是恭敬地回答：“回越王，这就是蛮瀛人的蛮瀛岛。”

    猛地‘啪！’的一声。

    水燃月大力地拍了一下桌子，拍得那地图都飞了起来，明远方赶紧一手按住。

    声音大得吓了大家一跳，暗紫斜了他一眼，寒声警告他：“燃月，现在我们对付的是契国海贼，你可别胡来！”

    海孟霏气不过他一惊一诈的，不出声顺手在他后腰就是一圈。

    蝶衣和南珧被他惊得一个激灵，看到小霏拧他，只是互相看一眼，然后偷笑。

    疼自然是疼的，不过，某月兴奋得不想在意就是了，嘴里只嗬嗬笑。

    “嗬，嗬，竟然真的就是‘小日本’，就说嘛，我水燃月的想法再是不会错的！”

    原来，他嘴里说那个地瓜的图形，离沿岛隔海相望的，简直和水苒时代的某国一个模子，除了少了周边几个小附岛，几乎就是一模一样。

    本来在他听到蛮瀛人的这个名字的时候，心里就有些疑惑了，再到那个‘噬血社’的名头，更是猜疑，一般喜欢用‘社’名头的，也没几个地方，除了‘韩’就是‘日’。

    “明守备，”突然想到一事，“给我描述一下这次海贼的情况，比如外貌，动作，武器形状，武功套路，越细越好，最好能给我画出来。”

    “越王殿下，你想知道海贼的外貌很容易，地牢里就有几个受伤被擒的海贼关着。”

    “那感情很好，一会就看看去，还有别的什么吗？”

    “是，以前也不时有海贼扰民的情况，不过都是小股泼皮，沿岛一直有我等清剿，一般很快就销声匿迹，今年新帝推行不少利民举措，百姓安定，渔民丰收，更是一次都没出现。只有这次，出现得很突然，且都是训练有序，还有不少武功高强的人在内，出手狠辣，烧杀劫掠，无恶不作，我们已经损失不下千名好兄弟了……唉！”

    说到自己的部下，明远方忍不住叹气，都是土生土长的百姓子弟，虽说守卫自己的家园，抛头颅洒热血，虽死犹荣，可是，他们哪一个，不都是鲜活生动的生命？！

    若不是被逼无奈，有谁愿意不拿镰刀拿利器？有谁愿意不守炕头抛热血？

    这个耿直的大汉，说着就眼眶微红，他们每一个都是他朝夕相处的好兄弟！

    “紫，你觉得呢？”

    示意三月安抚明远方，水燃月转头问暗紫，打仗，无论是什么样的对阵，都不是他能妄为的事。

    他可不会自大地认为，凭自己水苒时代那么点‘纸上谈兵’的知识，能在真正的战争中起到作用。

    先不说布兵排阵，光是军心军威，就不是他以为能掌握的事。

    古人的战争经验，战争智慧，临阵的决断，那是现代军人无法赶超的。

    现代的军事化，把战争简化成一枚某弹，简化得毫无悬念，动动手指，就是血肉横飞。

    冷兵器战争的时代，士兵是真刀实枪，血肉对血肉；将军是毅力与经验，智慧对智慧，毫无投机取巧之处。

    域岭关的战斗，他只不过是用了自己和暗紫等人自身的武功而已，又兼之他利用药粉擒下了祁断楠，只是毫无智慧的胜利罢了。

    让他一人面对军队，多少人他都不会怕。

    但是，要是把那么多无辜的士兵生命，交到他的手上，他会害怕。

    他怕，自己的一个考虑不周，葬送的就是无数的生命。

    他怕，自己一个判断失误，眨眼就是血流成河。

    ‘元帅’‘将军’‘指挥官’‘大帅’这些名词，所代表的，不止是名衔，不止是荣耀，还有生命的担当……

    水燃月自认没有那个能力，自认没有那个担当。

    所以，他要的是大家的意见，大家的智慧，大家的决断！

    冰凌暗紫看着水燃月，眼眸深深，天生微哑的嗓音，蕴含了说不尽的情义：“燃月，你只管按你的想法去做，有我们呢，一直在你身后。”

    “当然啦，这样的热闹，怎么会少了我们呢？笨蛋水水！”狐狸精带着媚意的声音。

    “还有我和凤大哥哦，月月！”南珧清脆而雀跃的音调。

    还有，凤蝶衣微微浅笑的容颜……

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第四十三章 战鼓
章节字数：3586 更新时间：09-06-22 10:01
    海战，在水燃月的印象里，最深刻的莫过于‘甲午海战’了。

    记得曾看过‘甲午海战’的纪录片，那炮火隆隆的战舰，那烽火连天的激战，那与敌人同归于尽，保家卫国的慷慨激昂，曾经打动了多少赤子的心。

    北洋水师，从舰长到士兵，从生死战斗打响的一刻，到全军覆没的最后，无人去追问这一战的意义，无人去忧心这一战的结局。

    即便在他们的心里，怨怼着，不满着，死前的那一刻，依然是‘我大清国该何去何从’的念头，可所有的一切，都敌不过一个念头：保家卫国。

    即使这家不是他们梦想中的家，这国也不是他们梦想中的国。

    保家卫国，勿忘国耻！

    ‘甲午海战’，用血记录了梦想，用血记录了国耻！

    黄遵宪先生曾写过‘甲午海战’的场面，水燃月只记得几句而已――

    蒙蒙北来黑烟起，将台传令敌来矣，神龙分行尾衔尾。倭来倭来渐趋前，绵绵翼翼一字连，倏忽旋转成浑圆。我军了敌遽飞炮，一弹轰雷百人扫，一弹流星药不爆。敌军四围来环攻，使船使马旋如风，万弹如锥争凿空。

    而这个时代，自然不存在炮火连天，海翻巨浪的场面。

    水燃月在天未明时分去海边看过，府衙和海贼的对战，靠的是帆战，就是有别于渔船的帆船，轻巧而快速。

    冷兵器时代，能把帆船应用到海战上，也算是不错的进步了。

    明远方，很有远见的将领。

    距离沿岛镇几海里有座岛，当地居民称为――海驴岛，因为岛的形状从陆地上看，跟头卧槽的驴一般。

    如今，这座海驴岛已经归海贼所有了。

    从海贼突现，在双方交战十几天之后，海驴岛沦陷为海贼的大本营。

    岛上近千百姓，生死不明。

    海贼，根据明远方的描叙，经过审讯地牢里几个被捉的受伤海贼。

    他们言语生硬，叽里咕噜，眼神不定，长相龌龊。

    这个长相的问题，是某月心理作用，就和人家安堂一样，明明眉目清秀的人，因为有他讨厌的短须，他就看着不爽。

    听他们的口音，水燃月确定，这些海贼，确实就是蛮瀛人，就那小日本，明代叫倭寇。

    战船里，水燃月瞪着对面雾影重重里的海驴岛，心情可以说是有些兴奋的，不，是很兴奋。

    个令堂的，没想到啊，老子我都架空了，还能遇到倭寇！

    不但遇到了，还能以偿夙愿地进行伟大的抗日运动！真他妈的神奇。

    原来从远古时代，这小鬼子就喜欢干偷鸡摸狗的勾当！还把这‘优良’传统，给发扬光大到子孙后代了！

    果然，驴牵到古代也变不成骡子，还是头驴！

    好！既然你们一定要秉承‘狗改不了吃屎’这一‘尊贵’的理想，那么，我水燃月，就效仿我们党的队伍，打击你们祖宗的肉体，摧残你们祖宗的心灵！

    不打击你们从这个远古时代就有的军国主意，你们不会知道，我们的美好，我们的优越，不是随便头驴都能肖想的东西！

    我要让你们知道，别人的东西，再美再好，那也是别人的！

    我们不是软弱到可以任人欺凌，我们只是心底太善良！

    你鼻屎大的点地方，蚂蚁似的几个鸟人，也敢横跨海域，跑到我水燃月眼前撒野！

    不给你们点颜色看看，就把老子都当病猫了是不是？！

    今天，让你们知道，喜欢觊觎别人的东西的下场！

    今天，就让你们夹着尾巴，滚回地瓜样的老家去！

    计划一，引蛇出洞。

    步骤――

    晨雾未散时分，明远方派几艘帆船，帆船由几名水性好的士官率领，其中水燃月安排了懂水性的五月、六月跟随，骚扰海贼驻在岛边的帆船队，一直骚扰到他们以为我们有大的动作，准备出战后，马上后退。

    计划二，暗度陈仓。

    骚扰他们的同时，隐在船上的部分士兵和懂水性的‘暗宫’宫众等人，偷偷下水，借着雾气的掩护，靠近海驴岛，躲过海贼的岗哨，上到岛里隐藏，等待命令。

    计划三，且打且退。

    海贼出击，我方大批帆船依次下水，声势达到前所未有，海贼也倾尽所有帆船出击，预全力抵抗我方的破釜沉舟。

    待海贼兵力全部下水，我方一边打，一边显出败态，呼朋唤友吆喝着海贼太厉害，不和他们硬碰硬，保持实力，他们进我们就退，他们退我们就进，就一个方针――打游击。

    计划四，瓮中捉鳖。

    战斗打响――

    在收拾了海驴岛的这十几天，大大小小的对抗里，海贼的印象里，殷国的海兵，就是群笨蛋，小战偶胜，大战必败。

    若不是有人一直压制我们出击的力量，就你们，还不够我们蛮瀛‘噬血社’塞牙缝的，就是整个殷国，整个大陆，收到我们口袋，也不过是指日可待的事！

    全力以赴又怎么样，还不是我们嘴里的那点肉？

    耀武扬威站在船头，海贼看着溃不成军的白色帆船，猖狂地大笑，既然你们等不及，那我们蛮瀛人就不客气了！

    黑色画着骷髅的帆船，紧盯着后退的白色帆，狂妄地驶进水燃月设计的范围内。

    白色同时停下，有人大喝：“弟兄们！不能再退了！和他们拼了！”

    黑色在后边一点一点靠近白色，一个古怪的声音狂笑：“哈哈，@#%￥……%……！”

    “啊！”“啊！！”“啊！！！”

    “天啊！不！”

    “噗通！”

    不停的大吼，不停地狂叫，在怪笑还没有停止的同时响起。

    眼见自己周围的黑色不停地消失，不停地淹没，不过眨眼工夫，水面上就浮起一片猩红。

    而与此同时，白色帆船在红色旗帜的指挥下，悄无声息退后几十米。

    “噗通”“噗通”

    白色船上百余条人影，腰别利刃，手握分水刺，身着黑色水靠，同时入水，支援水下的兄弟。

    一场血染海水的战斗，在一方谋而后动，一方措手不及的情况下，展开杀戮。

    没有喊杀震天，没有炮火连天，没有烽烟滚滚，却一样不是你死就是我亡，一样刀光剑影，一样腥风血雨，一样为了守护家园，不得不杀……

    “明守备，请你一定要护保护好他们。”

    呆在白色中间指挥战船的水燃月，郑重地吩咐明远方。

    他忍不住了，他想体会，民族英雄戚继光杀倭寇的感觉。

    他想体会，抗日英雄豪气万丈的杀鬼子的幸福。

    他想知道，‘大刀向鬼子们头上砍去’的畅快淋漓！

    冰凌暗紫拉不住那个兴致勃勃的人，眼睁睁看着他和水性高强的紫魑，同时跳进了深不可测的海水里。

    海孟霏和南珧都是会水的，不等明远方阻止，也是一个猛子就扎进了水里，尾随前面那个青衣影子而去。

    水燃月就知道有人会忍不住跟着下来，速度慢了一点，等海孟霏和南珧游到左右，相对一笑，向前游去。

    水里的敌我很好分，殷国的‘水鬼’一色的黑色水靠，手臂上扎着白色毛巾，这是某月设计的，以防海贼也穿黑色，混战中会误伤自己人。

    海贼果然都是黑衣，只是，他们光脚着木屐，腰扎红带，露胳臂露腿，很好认。

    ‘破兵’在水里没有那么大威力，水燃月自然也想到了，于是，他拿的是柄匕首，却不是海孟霏那柄‘龙匕’了，而是一把花纹古朴的匕首。

    其实就是他很早肖想的，当时他替洌师傅送给人家逍离的贺礼――‘白首’和‘齐眉’，他手里的是‘白首’，临来沿岛镇的时候，逍离送他的。

    不愧是上古神物，较海孟霏手里的‘龙匕’更为锋利，即使在水里，依然每次都能划过一道寒光，很快，他身边，就是一片血海……

    果然，‘大刀向鬼子们头上砍去’的感觉――忒爽！

    近半个时辰的海中肉搏，一场生死决斗，浮尸无数，血水横流。

    黑色帆船浮在海面上，映着打破迷雾的朝阳，金色的光线里，一片凄凉。

    被安排收拾残剧的明远方，有些担忧地眺望着海驴岛。

    刚刚一个长啸之后，越王殿下带着他身边的十几个人就走了，说是要斩草除根去，还要捉个什么大人物，说是要报仇。

    想起他临走的时候说的话来，明远方会心地对着初升的太阳笑，笑得憨厚的脸，都被阳光染成了红色。

    原来，传言里，为了一个男人不管不顾的越王殿下，居然是勇猛无敌，了不得的人那，我们殷国，有了他，谁也不敢欺负了。

    在他指挥士兵，收拾海上漂浮物和倾翻的帆船的时候，有士兵看到不少蛮瀛人的物件。

    弯弯的蛮瀛刀，稀奇古怪的小瓶子，造型独特的木盘，几把描金花的镂空小扇等。

    都是士兵没有见过的稀奇玩意，就有人请示，可不可以带会镇子给大家看看。

    本来觉得可以同意的明远方，在越王殿下的一句话里，改变了主意，虽然，这句话他听得不太懂。

    “不要他们的东西，我们要抵制日货！”

    ‘大帅’水燃月同学，说出来的话，斩钉截铁，不留余地。 

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第四十四章 有眼
章节字数：3769 更新时间：09-06-23 09:02
    和五月等早先潜上来的众人，算是里应外合了。

    听到水燃月长啸声的紫魅等人，同时从隐藏地扑了出来，扑向本就是神思不属的留守海贼。

    待水燃月等人乘船踏上海驴岛，岛上海贼的根据地已经被紫魅等人控制了。

    四处搜寻的五月等人，看到水燃月同时摇头，没有见到那个黑披风的人。

    水燃月凝眉沉吟，难道，我想错了？海贼和契国没有联系？

    那么，那老家伙跑哪儿去了？

    “既然没有找到，你们四处去看看，原来岛上的居民都怎样了，明守备待会儿会上来。”

    沉吟着，水燃月吩咐五月等人四散查看，也防止有漏网的海贼藏匿。

    “燃月，难道，我们估计错了？”暗紫也挥手让紫魅下去。

    水燃月打量着沐浴在阳光里的海岛，海滩的不远处，就是山脉起伏，岛内的山都不高，说白了，就一个个山包而已。

    祁扬，绝对是唯恐天下不乱的主！

    就不信，小日本若没有接应，会跨过海域来攻击殷国，这和那个飞机大炮的年代不一样！

    里应外合，才是冷兵器时代侵略的首选！ 

    “他不是个和平主义者，再找！”随着话音，水燃月就朝山林而去。

    冰凌暗紫、海孟霏、南珧，毫不犹豫，紧随他身后。

    水燃月等人，都没有看到，在他们刚走开，海贼根据地一处隐秘的洞口，缓缓划出了一条小船，没有张帆，一个黑色的人影小心翼翼地划着浆，隐在了山脉的后边……

    岛上的众人，找了不下一个时辰，依然一无所获。

    水燃月只得带了众人回府衙，既然找不到，那就审问一下海贼好了，希望抓到的那个海贼头头能提供线索。

    盯着那个明显一张‘鬼子’脸的家伙，水燃月一拍惊堂木，他老早就想试试拍这个的滋味。

    “啪！”“咚！”的一声。

    “嗤！”的一笑。

    惊堂木拍是拍响了，却出其不意的巨响，惊得某月手疼，一个拿捏不住，木头‘溜’一下掉到了案底。

    狐狸精忍俊不住，就笑出了声，水水，自以为气势恢宏，坐在府衙的大堂上，端着脸色，却咋看咋在胡闹。

    蝶衣扯了扯狐狸精衣襟，意思是，小霏，好歹给人点面子吧，明守备还在看着呢。

    某月才不在乎谁嘲笑他，反正除了他几个老婆，也没别人敢鄙视他。

    厉声对五花大绑的‘鬼子’喝道：“你的，哪里来的？说！”

    ‘鬼子’抬头，茫然的三角眼，瞪着堂上大眼溜圆的青衣人。

    “啪！”“说！”

    再拍一次惊堂木，还好，这次有准备，没有扔出去。

    “@#%￥@#%￥……”‘鬼子’说话了，说的鸟语。

    “呃……”

    某月翻白眼，小日本，欺负老子不会鸟语么？

    我再拍，“啪！”“你地，慢慢说！”

    说的慢点，我倒是能明白点的，毕竟，当年和那傻郎先生勾搭的时候，偶尔也用鸟语乌拉一番爱意的。

    哪知，这‘鬼子’说的鸟语，貌似是繁体版的鸟语，咋和傻郎说的不大一样哩？

    “#*&*#！@￥……”得，鬼子听话地又是一串鸟语。

    “土豆哪里去挖？土豆地里去挖，土豆哪里好挖？一挖一麻袋！”某月气得一阵大叫，也叫上鸟语了。

    “噗嗤！”“嗤！”

    这次笑出声的不止狐狸精一个，连明远方憨厚的脸上，都露出了笑意。

    水燃月有点怀疑这小鬼子是装的，要不，动动十大酷刑？

    杏仁眼里邪恶的光就越来越光芒四射，射的听不懂中原话的小鬼子也感到了恐惧。

    刚要挥手让人准备家什，一个小心的声音微弱地响起：“那个，越王殿下，好象，好象，我能听懂……”

    ‘唰’‘唰’所有人的眼，都被这个声音吸引过去了，瑟缩着出声的人，竟是安堂！

    水燃月一闪身，就拎着人家衣领把人给拎了过来，小子，就知道你不是个单纯的鸟！

    “好，他刚才说什么？”

    安堂愣愣地看着眼前流光溢彩的眸，有些晕眩，嗫嚅道：“他，他说，说，他是被人骗来的……”

    “你问他，是被谁骗了？”

    水燃月问一句，安堂翻译一句，小鬼子哇啦一句，安堂翻译一句。

    乌拉哇啦一阵过后，水燃月终于搞清楚了。

    蛮瀛人这次突然袭击沿岛，确实是有预谋的，海贼大部分人都是蛮瀛‘噬血社’的弟子。

    被抓的这个头头，是社长的大弟子，不叫什么郎，叫山松，他领众弟子伪装海贼，偷袭沿岛，占领海驴岛，都是由一个身穿黑衣服的男人指使的。

    他们社长和这个男人，多年前就是好友，这次不知许给社长什么好处，社长才这么全社出动帮忙的。

    黑衣人每次来见社长都是蒙着面的，给他们下命令也是只露出下巴，没有人见过他真面目。

    但，水燃月肯定，此人，必是祁扬。

    这个卖国贼，居然干出汉奸的勾当！

    “问他，知不知道祁扬在海驴岛的住处。”

    如果祁扬不住在海驴岛，那么，会不会住在沿岛镇？

    安堂问的结果，让众人失望，在小鬼子的眼里，祁扬是和魔鬼划等号的，总是一缕黑烟就消失了。

    让明远方带走小鬼子，剩下俘虏的事，就归沿岛镇处理了。

    “安堂，还不说实话？坦白从宽，抗拒从严！”

    “啪”的一声，这次，水燃月把惊堂木都拍成经验了，拉着脸瞪着‘汉奸’安堂，不过，今日这小子，怎么有点不一样了？

    安堂清秀的脸面色苍白，我什么时候不坦白了？

    “月哥哥，安大哥不是坏人啦！”

    战事起的时候，小元就被他月哥哥安排陪着蝶衣，不许乱跑，没办法，某小和尚和某宫主一样的毛病――旱鸭子。

    牛眼一瞪，个小和尚，收了人家甚好处了？这么替人家说话？几天不看见你，胆子大了不少呵！小样，等回去，一定再把你妹妹的内裤送你擦嘴！

    小元缩了下脖子，啊，月哥哥自从脑门的石头变了，人也变了，变得――吓人了。

    “我，我，我懂他们的话，是，是因为，因为我娘，是，是蛮瀛人！”

    安堂心一横，大声道，这本来是秘密，娘的身份一直隐藏这么多年，连她自己几乎都忘记了，娘说，她不想让别人以为她是个怪物。

    这本是安家死守一生的秘密，只是，如今，在对面这双眼睛下，安堂不想再隐瞒了，死活就是这一句话而已！

    “呵！”

    水燃月很满意，很满意他自己的判断力，笑嘻嘻掏了掏耳朵，揽住身边海孟霏的狐狸腰，转身走了。

    走出的时候，让笑传到了呆呆的安堂耳边：“真是，早说不就好了，你娘是蛮瀛人很了不起啦？那么大声，吓我一跳……”

    隐约还有海孟霏的嗤笑：“吓你一跳？这么胆小……”

    还有小元的声音：“……月哥哥，我们怎么抓那个……”

    告别了明远方，水燃月又把自己连夜画出来的边防布置，及记忆里适用海战的艋艟船的构造，

    虽然细节不大清楚，但对于造船的工匠来说，已是足够提高战斗力了。

    ――――――――――――

    遇到祁扬很富有戏剧性，戏剧到水燃月大呼老天有眼。

    当时――

    水燃月带着浩浩荡荡近百人，包括‘暗宫’的宫众，高举得胜的旗帜班师回朝――回殷都。

    祁扬一身乌漆麻黑的黑披风，百年不变的造型，身后跟着十几个，和他一样乌黑的黑衣人。

    就那么相遇了，就在光天化日，朗朗乾坤，还有，阳光明媚，还有，大眼瞪小眼，总之，意外得不能再意外地相遇了。

    相遇的地点，离沿岛几里地外的山道拐角处，那里，有个美貌村姑开的茶寮。

    起因是，某月突然决定要给小元和尚找个媳妇，寻寻觅觅的杏眼，不知怎么就瞄到离众人几百米的茶寮了，他还言之凿凿，茶寮里有个美女。

    茶寮里倒的确是有个美女的，可惜，还没等某月做媒，迎头就看到了从茶寮左边官道，突然转出来的一窝黑。

    不能怨祁扬不小心，只能说他歹命。

    茶寮处的位置很奇特，就处于官道转弯的弯道内侧，很端正地遮挡住拐弯人马的视线。

    所以，在水燃月看来，倒像是祁扬屁颠屁颠，故意把自己送给他的。

    大眼和小眼一相遇，连客气话都不必说，就一个字――打呗！

    这一番打斗，那才真是天昏地暗。

    你一刀，我一剑，你一掌，我一拳，舍命相搏，各显其能，因为，大家都明白，哦，是人少的那方都明白，今日，生死存亡尽在一线间！

    仇人相见，那真是分外眼红啊！这话，水燃月是太有体会了。

    老小子，我正愁找不到你，你居然也盯上人家茶寮美女了！

    二话不说，‘破兵’剑就出了鞘，一上手，就和冰凌暗紫同时接下了祁扬。

    也不管什么江湖道义，单打独斗的，反正他也不是个懂规矩的人！

    只要能抓到这个黑乌鸦，什么规矩都是屁！

    看水燃月和冰凌暗紫接住了祁扬，晚了一步的海孟霏，就转而盯住其余的黑衣人，看着怎么有些眼熟，然后蝶衣说：“小霏，这些人好象是祁断楠的近卫！”

    海孟霏一看，想起来了，那个被水燃月斩断手臂的，叫什么良一的，不就站在最前面嘛！

    眼见双方领导都打得不亦乐乎，剩下的员工，自然是由员工对付！

    各司其职么！

    
 


越来月色 下部 月色・千山 第四十五章 千刀
章节字数：3512 更新时间：09-06-24 10:31
    以多对少的结局，是勿庸置疑的。

    战况在半个时候后，就以水燃月一方，占了决定性的胜利而暂时告一段落。

    说是暂时，是因为还有个人没有拿下，自然是祁扬，还是包得跟只乌鸦似的，站在他们对面。

    至于良一等不良护卫，早已经在群起而攻之后，被一个个扔到一边风凉去啦。

    一身白衣的凤蝶衣，正以未来神医的身份发光发热，有条不紊地替受伤的人上药包扎。

    殷小元蹦蹦跳跳跟在蝶衣身边打下手，他喜欢跟在美人身边，他喜欢看美人举手投足的淡定，他喜欢闻美人身边若有若无的香气，无论男女。

    当然，前提是，不能让月哥哥发现他流口水，他一点都不喜欢‘大力水手’的味道。

    他也很喜欢跟在月哥哥身边，月哥哥不但是美人，还能笑得人魂都没了。

    不过，月哥哥的眼睛瞪着你的时候，也是很吓人的。

    自从月哥哥这次回来，人是变得说不出的好看，可是，那眼神，也比‘圣山’后山的狼更吓人了，虽然狼的眼珠颜色和月哥哥不一样。

    这世上，他最怕的动物就是狼，所以，他只好乖乖跟在凤哥哥身边。

    冰凌暗紫和海孟霏一左一右，站在水燃月身边，南珧站在他身后――本来想站在他身边的，可是，南珧也受不了他的狼眼一瞪，几人同时面对站在几棵大树下的祁扬。

    八月、四鬼、逍离派的暗卫众人，不约而同围成半园状，站在他们领导的身后。

    这阵势，很明显，今儿个，摆在你祁扬眼前的，只有两条路了，一条是束手就缚，还有就是死路一条，总之，你是无路可走了。

    既然你都无路可走了，看在你比我老的份上，就给你点时间，让你喘口气吧。

    上天有好生之德，我水燃月也是‘慈悲为怀’的代表人呢！

    双方沉默的时间太长，一触即发的气势，也让附近的空气都绷紧了。

    从一开始就装酷的祁扬，也自是明白今日讨不了好去，终于忍不住出声了：“小子，殷洌和南朔就是这么教你的？知不知道我是谁？”

    “嗤！”的一笑，是水燃月身边的海孟霏。

    狐狸精斜睨着眼，不屑道：“老家伙，你自己都不知道自己是谁，他干吗要知道？”

    听着祁扬的声音，水燃月不由就蹙了眉头，祁扬的声线，本就尖锐，刚才的声音，更是比雪仞谷时候还尖利一些，还带着丝说不出感觉的细柔，诡异！

    而一直包在黑披风里的面容，也让水燃月奇怪，从来他就没看到这个人的面目。

    而且，不管多大的刀风，多猛的掌风，都刮不掉罩在他头顶的黑披风。

    娘的，他黑披风什么布料做的？

    “水燃月，本王是前任尊使，你为现任尊主，怎可对我行此不利之事？”

    听到这话，从来觉得自己最温柔的水燃月同学，怒了。

    “你现在才知道你是前任尊使，你抠我脑门的石头的石头的时候，你拧折我手臂的时候，你捏断我脚腱的时候，你怎么不知道你是前任尊使，你怎么不知道我是现任尊主了？！”

    水燃月这人，即使生气，说出来的话，也是轻飘飘的，人家很有素质的嘛！

    可是，从他嘴里飘出来的话，却仿佛依然带着当时的鲜血淋淋，传到听者的耳朵，就有惊心的痛。

    近在身边的海孟霏，一把就抓住他的手臂，声音都抖了：“他，他这样对你？！水水，他怎么这么对你！”

    边说边就捧过他的脸，撩起他额前的发细看，又要拔拉他衣袖，看他手臂。

    身后的南珧也早跳了过来，和海孟霏一起拉扯他衣袖。

    拔拉得水燃月笑起来：“好啦，都好了呢，看不到了。”

    “你，你还笑……呜……他那么对你，是不是很疼……”

    南珧想着他手臂折了，脚腱也断了，那该有多疼，他一直是那么讨厌痛的人，忍不住就红了眼眶，又怕被人看到，就把脑袋一个劲钻到他怀里。

    拍了拍怀里那颗毛茸茸的小脑袋，水燃月笑道：“傻珧珧，我都好了呢，一点都不疼，真的。”

    其实脱口而出这些话后，水燃月就后悔了，本来他打定主意，不想让他们知道，就是怕他们心里难受。

    刚才为逞一时口舌之快，就那么说了出来，说完他就想咬自己的舌头。

    可爱的珧珧不说，没有当场哭给他他看，就是表现的很好了。

    而狐狸精，跟个爆竹似的，不用多寻思，不出半刻，绝对会跳起来和祁扬拼命。

    站在他身边的暗紫，这世上很少有事能改变的寒冰眼眸，这次却有很明显的后怕，控制不住地泄露出心情。

    暗紫有时会想，当时，若是自己真的带了凤蝶衣走了，若是自己再晚回头一步，那么，后果――不敢想象。

    祁扬的那一指，深深插进他手臂的肌肉里，一直到现在，即使水燃月用最好的药膏，也没有让那暗黑色的窟窿消失。

    他自己倒是无所谓的，反倒是水燃月总是会因为这个疤瘌而心疼，私心里，总会有些喜悦的。

    “祁扬，这般田地了，你练的什么工夫，需要我的玉中和？”

    这事，一直是水燃月很好奇的事，眼见老头都要‘寿与天齐’了，好歹给老人家一个机会嘛，权当发泄了。

    没想到，祁扬听到这话，居然浑身一颤，却不言语。

    而火红的狐狸精，果然不出某月所料，一声呼喝，“老不死的！纳命吧！”

    海孟霏裹起一道红影，就冲了过去。

    水燃月早就防着他这手，红影刚起，他就紧随其后，他可不愿他的狐狸精宝贝，被祁扬拍成狐狸饼。

    虽然在刚才的围攻中，祁扬已经被他和暗紫拍了无数掌。

    “慢着！”祁扬急退几步，避开狐狸精的急扑，尖声大喝。

    水燃月一把拉住海孟霏的手臂，顺势一个旋身，青色与红色就如同舞蹈，飘飘然，站在黑乌鸦眼前，冷冷睇着他。

    祁扬道：“水燃月，本王身为大契皇王爷，还身负上任护使的责任，你不但是‘圣族’尊主，还是殷的越王，这厉害你可掂量清楚了！”

    水燃月嗤笑，说得冠冕堂皇，不过是想垂死挣扎，管你什么原因，管你什么身份，得罪了我姓水的，就没有机会！

    不耐烦道：“好，给你选择的机会！看在你是我娘曾经的护使份上！”

    他领导大嘴一张，说要给机会，身边的人却不愿意了，海孟霏马上就要窜起来，想喊出他的心声――不行。

    奈何，水燃月眼明手快，一把就握住他的嘴，没让他出声。

    然后，海孟霏就听某月说：“就给你个机会，单挑还是群殴？不明白啊？单挑就是你一个人挑我们一大帮，群殴就是我们一大帮殴你一个！快点选择！”

    “……”众无语。

    “水燃月！你果然和你娘一样贱！”

    祁扬这句话，基本是他人生里最后一句话了。

    用后来殷小元的话说：“这老头真冲动，难道他不知道‘冲动是魔鬼’这话的意思？月哥哥，他指定不知道，要不，咋主动送死呢？”

    说完，小元还看着冰凌暗紫吐舌：“暗紫宫主真厉害，你那招‘千刀万刮’的威力真大！”

    冰凌暗紫那招‘千刀万刮’确实是威力大，大到让水燃月头皮都发麻。

    也让狐狸精一高蹦了老远，让南珧忍不住把脑袋钻到水燃月身后，让凤蝶衣呕吐到一个士兵衣服上。

    也更奠定了冰凌暗紫同学，从此在某月身边的地位――第一‘夫人’，这话是某月偷偷加上去的，他要敢说暗紫是夫人，暗紫指定也能对他来招那个‘千刀万刮’。

    ‘千刀万刮’――‘暗宫’压箱底的绝学，不到万不得已，不得施展，并且，没有很深的内力根底，也是无法施展这招的。

    暗紫自从在水燃月的药物调理下，自觉内力是一日深过一日，压箱底的绝学，就被他偷偷练过好久，却一直没机会施展。

    他不是故意要吓唬，包括水燃月在内，现场大小眼的这么多人，虽然他姓冰凌的，从来就不在意别人的眼光，以前，别人看见他吓得屁滚尿流，他还很得意呢。

    只是，他自己也没想到，‘千刀万刮’这招，用水燃月的‘破兵’剑使出来，会有那么大的威力，连他自己都被镇住了。

    是啊，暗紫是拿水燃月的‘破兵’剑千刀万刮了祁扬的。

    当时祁扬用尖利的声音，说出那句话的时候，还没等反映迟钝的水燃月出手，手里就一轻，紫影一闪，‘破兵’就随暗紫私奔了。

    然后就是刀风过境，隐隐有奔雷之声，一片风沙裹着落叶，仿佛有千万道刀影，在众人眼前划过，刀光夹杂着血雨，就那么突兀地染红了所有人的眼……

    其实，在那片刀影没有卷到祁扬身上的时候，有道声音远远传来，因为隔的远，暗紫自然没有留意。

    而留意到的水燃月，倒是听清了，是‘住手’两字，住手？我没听到，不行吗？

    不过，好象，似乎，那声音很熟哦！

下部 月色・千山 第四十六章 为毛（下部完）
章节字数：3742 更新时间：09-06-25 09:05

    ‘凶杀案’的现场。

    片片碎肉和着血迹，溅满方圆几十平米的黄土地，很血腥。

    有风吹过的空气，飘到鼻端，中人欲呕。

    现场中心，是‘被害者’惨不忍睹的‘尸体’，也不算是尸体，因为暗紫说他还有气。

    暗紫同学毫无‘凶手’的自觉，很嗜血的眼神，很凶残的表情，对惊恐看着他的众人，慢悠悠道：“他没死，‘千刀万刮’这招，不会让人死的。”

    那意思，他还有点埋怨这招不能立刻把人刮死。

    某月没来得及表现他的‘柔弱’，因为，南朔和殷洌站在他眼前。

    自然，刚才他觉得有点耳熟的声音，就是南朔喊的。

    一身黑衣的南朔，一手捂住一身白衣的殷洌的双眼，瞄着满地碎肉及血迹，看着这些个‘杀人凶手’，尤其是凶手里，还有那个臭小子，这个气呀！

    凤眼锐利，厉声呵斥道：“臭小子，你跑到这儿干什么来了？！你，”指的人是那个还拎着血水淋淋兵刃的暗紫，“杀人不过头点地，这么歹毒的工夫，谁教你的！”

    没等水燃月调整好表情，南朔又厉声道：“难道没听到我喊住手吗？你是谁家小儿？！”

    “师傅？！”

    某月心惊胆颤，黑白师傅打哪儿蹦出来的？呃，貌似，刚才暗紫刮肉的人，是和师傅一辈的圣使哦！

    “你还认识你师傅啊？嗬！你师傅给你的‘破兵’是给你用来杀人的？！臭小子，你给我过来！”

    南朔看着那小子明明很张狂，却总装成温和的样子，迷惑他家洌，就想揍他，一时不揍他这小子就反天了！

    水燃月立刻就乖乖靠到师父身边，抱住殷洌的手臂，自然，他很明白这个时候该靠近哪个师父。

    殷洌拿下南朔一直捂着他眼的手，笑：“好啦，朔，我早看到了，小月，沿岛镇的事都办好了？”

    水燃月先是对南朔翻个白眼，洌师父有你想的那么没用吗？洌师父杀人碎尸的时候，你还不知道在哪个深山老林采药呢！

    然后谄媚地拉住殷洌，“洌师父，你身体好了？小月这么长时间没看到你，真想你――和朔师父。”

    殷洌伸指点了下他脑门，微微笑：“我本来就没事，说说，下山这一年都做什么了？这个人是谁？怎么得罪你了？”

    原来两个师父没看到这个人是祁扬，咋办？不经意地扫了眼暗紫，暗紫点头。

    水燃月笑嘻嘻拉着殷洌，又对南朔道：“洌师父，我们去车上说话吧？小月介绍几个人给你认识，这么差的空气，别熏坏你，哦？朔师父？”

    “哼！臭小子，别想蒙混过关！走！”

    南朔一把就把自己爱人从徒弟手里抢过来，顺手又敲徒弟个爆栗，看徒弟吃瘪的模样，心情总是大好。

    回到官道不远处的茶寮，美貌村姑丝毫不知，距离她几百米的地方，刚刚发生的凶杀案，依然忙碌地招呼客人。

    南朔满意地打量南珧，满意地打量凤蝶衣，满意地打量海孟霏，对刚刚过来的暗紫，即使是血淋淋的第一印象，甚至也是满意的。

    就是说，水燃月的朔师父，不管看哪个‘徒弟媳妇’都是相当的顺眼，除了徒弟。

    某月摇头晃脑，恁个自豪，恁个得意，俺家美人，那是个顶个的好啊！

    暗紫和村姑要水净手，水燃月示意南珧绊住两个师父，就跟了过去。

    暗紫也不回头，低声道：“他喉结消失，有女子特征，可能是邪功的原因，死了，紫魅在处理。”

    “嗯，我知道了。”

    也净了手，摇摇脑袋，唉，‘葵花宝典’那，真是无处不在！

    南朔寒着脸，瞪着对面一脸老实相的徒弟，心有疑窦。

    “你下山这一年，就老老实实呆在殷都？那么，逍离怎么说你刚从雪仞谷回来？”

    “嘎，”某月缩缩脖子，真诚地笑，“没有，逍离说错了，我是去契国雪山搬救兵去了，难道逍离没说，是‘暗宫’宫主把祁断楠生擒的？”

    南朔扫了眼暗紫，点头，逍离倒是对这个男生女相的宫主赞赏有加。

    不过，“刚才那个人是谁？怎么有点眼熟？洌，你觉得呢？”那小子说是个曾陷害南珧的坏蛋，怎么他就觉得臭小子说的话不可信呢？

    殷洌笑着点头，他倒是看出小月的滑头，“既然是个十恶不赦的江湖人，朔就不要追究了吧？小月，和我们一起回‘玄湖’看看可好？”

    回‘玄湖’？不是吧，还有只蝉等着我的大礼呢！

    南朔沉吟一下，“洌，前几天‘平光寺’长老传信，说是一直封在‘宝光阁’的‘阴婴卷’丢失，因你我一直没有消息，这事就耽搁下来，算来也有不少时日了，小月，今日江湖有没有出现什么奇怪的事？”

    ‘阴婴卷’？水燃月心头一动，对上南朔的视线，赶紧摇头，“没有，什么事都没有，别说怪事，连打家劫舍的小事都没有！”

    南朔懒得看他，只把目光看向南珧，他想的是，南珧是自己的侄孙，总不能伙同臭小子骗他皇爷爷吧？

    哪知道，他乖乖的侄孙，早已经被他徒弟潜移默化了，若说在南珧的眼里，恐怕举世最相信的人就是水燃月了。

    所以，南珧见南朔看他，立刻坚定地点头，毫无理由地支持水燃月的说法，况且，他也真的没听说江湖有什么奇怪的事发生。

    南朔和殷洌对看一眼，南朔道：“真的没有？偷得‘阴婴卷’自是为了那邪门的功夫，居然没有闹出腥风血雨的事，可怪！”

    海孟霏听的好奇，问：“朔师父，那‘阴婴卷’是什么？还能闹的腥风血雨？”

    “倒也不是什么，是百年前流传的一门邪功，练了此功的人，无论男女都会有违天道，除得三物可解，若是解不了，就会失了神智入魔，堕入邪道，所以，当年圣祖把它封存，如今有人偷了这邪功，却没有动静，岂不是古怪？”

    水燃月听得这番话，确定了自己的判断，偷偷用眼角扫了眼暗紫，暗紫也是了然的眼神睨他，甚至海孟霏和蝶衣也不动声色扫了眼自己，心里就悄悄擦把冷汗。

    海孟霏倒是很热络追问南朔：“什么样的东西可解？那邪功真那么厉害？”

    “解法都是记在那卷册上，都是世间难寻的东西，”南朔扫了眼水燃月额头，眯眼接着道：“既然是邪功自然是厉害的，有违天道的事，小孩子家就不用知道了。”

    殷洌见他盯水燃月的脑门，就拉了他手臂，微笑：“好了，既然没有为祸世间，那自是世人之福，朔，既然沿岛海贼的事被小月解决了，逍离那儿我也算是有交代了，我们又正好遇到小月，就启程回‘玄湖’谷吧？”

    “也好，我种的那些草药也不知长势如何？臭小子！也不知道回去给它们浇水，要是都枯死了，仔细你的皮！”

    又关我的事？我命好苦啊！

    某月拉个苦瓜脸，拉住殷洌的手不放，“洌师父，小月暂时不回去行不行？小霏家在契国，那个，我想陪他去看看，然后我立刻就回去！”

    南朔细眼一瞪：“又撒谎！你以为我不知道，契国海家已经归于皇室之手，还有――臭小子，等回去再和你仔细算！”

    呃，不妙，难不成，俺的所作所为两个师父都知道了？貌似，有个想找朔师父决斗的人，还没找到他们哦？

    再次偷偷擦汗，要是殷寒皇叔，好死不死正守在‘玄湖谷’等着，找人决斗的话，那我还是有多远躲多远的好！

    拿出诚实好徒弟的老实表情，撒娇吧，“洌师父，真的，我有急事去契都，只去半个月，不，十天，真的，十天后我指定回来，决不撒谎！”

    可惜，某月的希望被他朔师父打破，“你这小子的意思是――还想去契都――刮谁的肉？”

    南朔锐利的眼，阴森起来毫不逊色与暗紫的邪佞。

    某月一惊，老狐狸啊老狐狸，干笑：“哪有！洌师傅，小月一直都那么温和待人，怎么会有那样的想法，对吧？洌师傅？”

    殷洌宠爱地摸了摸他的头发，小月，好象越来越好看了呢！

    南朔不满，一把拉过爱人的手，“洌！臭小子的话不能信！你又被他骗了！告诉你，臭小子，契都你是别想去，祁与禅那儿，你也别给我搞怪，老老实实给我回‘玄湖谷’去！”

    什么？祁与蝉的事师父也知道了？！不许搞祁与禅？！岂有此理！

    忍不住道：“朔师傅，你和祁与禅有亲戚？”没听说啊！

    “啪！”一个让海孟霏偷笑的爆栗，又准确地落到了某月的脑门。

    “废话！没有亲戚就该让你千刀万剐了？！你知不知道自己的身份，啊？不许去！”

    “为毛？！”

    一时激动，某月把水苒时的口语脱口而出。

    南朔愣了下才知道‘为毛’俩字的意思其实是‘为什么’。

    明白过来，就毫不客气“啪！”又是个爆栗。

    “臭小子，好话你不学，总学歪门邪道！”

    强忍住‘轼师’的强烈冲动，水燃月同学嘀咕：“你又不是不知道我是谁的徒弟！”

    ‘“臭小子，你给我站住！敢跑！”

    “呵呵……”

    看着一前一后，青烟似的人影，一逃一追，隐约的笑声，笑开了青山隐隐……

    ――――――――――――――――
    鳐的呓语：月色至此算是全部结束了，可能结局有些不尽人意，战争的场面写得也不够，鳐却是努力了的。至于续篇或是番外，鳐会继续写一些，多少就不论了，呵呵，鳐想说的话很多，却只有苍白的一个谢谢，谢谢各位亲的一路支持，也感谢每一位读者的大度，可以忽略鳐的胡言乱语，谢谢！鞠躬！

